　　题名：被反攻后，学妹把我宠上了天（娱乐圈）
　　作者：屁桃好吃
　　本文文案
　　X童颜过气小辣椒受X飒美网红狼系攻又名（亲吻狂魔）。
　　X年龄差在5岁的年下攻。
　　X所有剧情只为感情线服务。
　　X所有剧情和人物都是虚构，请勿上升现实。
　　X封面人设，源于碧水咕咕。
　　余怡作为童星出道的老前辈，在成年后人气一路下滑，沦为过气糊咖。
　　为挽救事业，经纪人让她和人气网红组合参加选秀。
　　她满腹怨气，然而胳膊拧不过大腿只能就此认命。
　　当对方推门而入时，余怡觉得有点眼熟，却又记不起在哪里见过。
　　对方礼貌伸手，被傲娇的余怡一巴掌拍掉。
　　俞雅宁不怒反笑：“还是那晚的你温柔似水。”
　　余怡：…？！
　　*****
　　俞雅宁永远记得那个夜晚，那个被余怡学姐堵在酒店卫生间内拥吻的夜晚。
　　她身上的香水味混杂着酒气，绯红的脸颊，还有吹在耳旁的那句：“姐姐，教你。”
　　可一夜激情过后，俞雅宁再次遇到余怡时，她看自己的眼神却是陌生的。
　　余怡：“你是谁？私生饭吗？”
　　至此天真的俞雅宁不复存在，她努力让自己变强，制定了一套反攻计划：“我要她听话，只听我的话。”
　　小剧场
　　余怡的手指在手机屏幕上快速滑动，最后找到了一张大学时代合照，她看着站在角落中的一位女生，长发梳成两条辫子，带着黑边眼镜，表情更是楚楚可怜。
　　她忍不住吞咽了一口，余光扫向坐在身旁的俞雅宁，长发未变，五官未变，变得是……
　　俞雅宁：“学姐，一直这样盯着我…”说着她侧过身子，吻在了余怡的唇上。
　　余怡的手机掉落：我去…兔子变狼，我被反攻了。
　　预收文案：
　　俞白曼，是个报复心极强的偏执疯子。M市姬圈人人皆知的海后。
　　一场错撩她遇见了，直女顾思语。
　　俞白曼“图钱，图新鲜，还是图人？”
　　顾思语“图，图你。”
　　第一次遇见敢骗她的女人，俞白曼的脑中已经谱写好了报复计划。
　　宠杀，扳弯，再丢进泥潭。
　　*
　　隔天，俞白曼清空鱼塘，为其购置房产豪车，购买奢侈品。
　　顾思语却转手送给男人。
　　第二次被骗。
　　俞白曼没有生气，反而觉得更刺激。
　　她收集证据，以备让他们身败名裂。
　　后来，她成功了，顾思语甩了男人，声称爱上了她。
　　同时成了人人喊打的拜金虚伪女。
　　面对无家可归的顾思语，俞白曼却开启了地狱之门。
　　顾思语被折磨到万念俱灰后，选择自缢。
　　俞白曼望着病床上的人，虚弱得如同烟尘，风一吹就散。
　　她懊悔不已，她发誓会对顾思语好一辈子。
　　可是顾思语却从她的世界中消失了。
　　*
　　再次见面，顾思语成了对家的首席设计师。
　　俞白曼发了疯一样，拉着她回到二人曾经的家中。
　　顾思语被丢在了床上。
　　俞白曼的吻滚烫，霸道，她的双手死死按着想要挣脱的顾思语。
　　直到对方慢慢瘫软在她的怀中。
　　俞白曼红着眼尾“别离开我，你不会想知道下场的。”
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 现代架空 网红
　　搜索关键字：主角：余怡俞雅宁 ┃ 配角：求求看看狗子的预收。 ┃ 其它：
　　一句话简介：嗨，听说我是你的蓄谋已久？
　　立意：因果循环，别存有侥幸心理。


第1章 新年，万字试读（加深了一下人设。）
　　============================================
　　余怡坐在逼仄的卫生间中的马桶上，从随身携带的LV小包中取出镜子，仔细打量着今天的妆容，看着镜中稍许画歪了的眼线，暗暗啧了一声，将镜子塞回小包准备出去。
　　门刚推开一条缝，哗啦啦的水声伴着八卦飘到了她的耳中，她透过门缝就见两名女员工说着闲话。
　　【新老板来了。听说要整顿，解约一批糊逼。估计有鱼糊糊，她的合约不是快到期了吗。】
　　【不一定吧，她虽然现在没人气，可是底子好，出道时间也久，长得也漂亮，对公司贡献也蛮多的，说不准以后会重新火……】
　　【算了吧，她那人脾气又臭说话还难听，时常下海怼粉丝能火才奇怪呢。那像公司新签的俞老师人美歌飒，而且脾气也超好。鱼糊糊就....典型的胸大无脑，白瞎了那张清纯可爱的脸。】
　　听到此处，余怡嘴角轻轻一扯，抬脚就踹开了卫生间的门板。“嘭”的一声拎着小包挤到了两个女人之间：“让让。”
　　从包中翻出口红，照着镜子涂抹着红唇。
　　镜中印出了她的模样，百搭白色T，在腰间打了结，露出了a4纸的腰身。紧身的牛仔裤凸现出完美圆润的臀型，和修长的漫画腿，简单大方。长着一张具有欺骗性的娃娃脸，清纯可人。
　　就是吧，她的视线下移，胸前高耸的挡住住了所有视线。
　　胸大，倒是没说错。余怡自信地挺了挺胸，至于无脑嘛…
　　眼看八卦的女员工要跑，顺手抄起小包砸了过去：“这是上哪？”
　　二人被她吓得站在原地不敢说话，就连眼神都不敢看向她。
　　余怡唇齿间露了几分轻蔑，转身拧开水龙头，双手打湿后径直走了过去，直接按在女人的脸上，直到把妆容抹花才算罢休：“知道我不好惹，还敢背地里嚼舌根。”
　　女人很是不服地睨了她一眼后准备离开。
　　她抬腿踩在了墙上将人堵了回去，双手环胸一副气势汹汹地模样：“再瞪我试试？”
　　女人也被她刺激得冒起了火，不管不顾地指着余怡的鼻子骂道：“在这里耍什么大牌！你真以为还是十几年前吗？麻烦你照照镜子，你现在可是糊到查无此人了，如果新老板和你续约，那老板的脑子指定有毛病！”
　　余怡却不以为然，随她去骂，甚至伸出手指掏了掏耳朵。
　　不一会儿，员工女厕所门口就聚集了不少看热闹的人。
　　女员工骂得有些累了，余怡才放下腿从屁股后面的裤兜里掏出手机，在女人面前晃了晃，女人看到屏幕上显示的【HR：陈XX】脸色突然变得苍白了。
　　余怡对于她的表情很是满意，把手机贴在自己耳边：“陈哥，你可都听清楚了？”
　　墨绿色的指甲轻轻划过女人工作牌。在对方又惊又怒的眼神，轻轻一弹，扬起嘴角将姓名告诉了对方并挂断电话。
　　余怡一脸嬉笑，拿着手机有节奏的拍在女子的面颊上：“你现在还认为我胸大无脑吗？”
　　她弯腰捡起地上的小包，冷哼一声：“好自为之。”推开一群好事之徒，在众人的注视下，扭着腰肢朝着经纪人jessica的办公室走去。
　　推开办公室的门瞧着里面只有jessica一人，急忙把门一关揉着自己的大腿根。
　　jessica扫了眼来人轻哼一声端起准备好的温水，递在了余怡的面前：“怎么？余大小姐的气势不要了？”
　　余怡睨了眼jessica：“撑那么长时间腿能不酸吗？谁能想到那个小丫头片子这么能骂。”说完，接过jessica手中的水杯浅喝了口，随手将水杯放在了桌上，带着些许忐忑：“我听说公司换了新老板，而且不准备和我续约了。所以你是为了这事才叫我来公司的？”
　　jessica：“嗯。”
　　余怡尴尬赔笑，说不上这种情况是该生气还是该安然接受，可无论哪一种都改变不了自己失去商业价值的现实。
　　她盯着jessica半晌都说不出一个字来，最后化成嘴角的一抹自嘲，摆了摆手示意再见。
　　对！再也！不见！
　　可手刚搭在门把手上。
　　jessica：“我以为你会发脾气大骂一场，没想到会这么安静。”
　　余怡耸了耸肩：“发脾气有用吗？要是换作我是boss也不会养一个没有价值的员工。拜拜～”
　　jessica看她要走，反倒是不急不慢地开口说道：“新来的老板说，再给你一次机会。”
　　余怡动作停了一瞬，自己三年都没有接到任何通告了，这么糊，BOSS居然还要给她机会？！这新老板是不是钱多的没处砸了，或者脑子有泡？
　　她背依在门槛上，双臂环胸反而托地更加显眼，惹得jessica尴尬的别过了视线。
　　她倒是一副无所谓的模样：“什么机会？”
　　jessica朝她招了招手示意坐着说话，从抽屉中取出一份合同递给了过去。
　　余怡不情不愿的接过，细长的手指翻动着文件。
　　看着看着，眼珠子瞪得越来越大：“星耀计划？选秀？还是组合？”剩余的她已经没有耐心看完了，她将合同丢在了桌上站起身：“出道十六年，又让我回去和练习生一起参加选秀重新出道。我可丢不起这人，回见。”
　　jessica早就预料到了她的反应，不慌不忙地把合同收拾好抱在胸前：“我听说伯母已经住进了普通病房。你三年没有收入，积蓄花的也差不多了吧。”
　　余怡的脸瞬间垮了下来。
　　对于妈妈，她也算得上仁至义尽了：“住哪里都一样，反正都是等死。”说完，扭头就走。
　　jessica不依不饶地阻在了她的面前：“我知道你刀子嘴，豆腐心。现如今有这么好的机会，你为什么不尝试一下？重新出道怎么了？不也是重新开始的机会嘛。你出道的早，可是比那些练习生也大不了多少。你要是放弃这次机会能做什么？当网红带货？就你的脾气三两句就能把人骂出直播间。再说了，你是什么人，你可是有把粉丝怼到变黑粉的本事，还怕丢人？”
　　余怡属实被她烦得受不了，干脆捂住了耳朵：“你今天就算说破了天，不接就是不接。”
　　jessica恨铁不成钢地咬了咬牙，走到桌前随手写下一串数字甩给了她。
　　余怡疑惑地接过，看了眼：“什么？”
　　jessica面无表情：“公司账号，违约金记得打给公司。”
　　？？？what？
　　余怡将纸条捏成了团，丢在了地上又使劲在上面踩了踩：“吃人不吐骨头的杂…”
　　好在jessica及时捂住了余怡的嘴：“我的姑奶奶啊，你这是要砸我的饭碗啊！”
　　余怡一口咬在了jessica的手心处：“杂碎！我就骂了！都不打算和我续约了，怎么还有脸和我要违约金！就算他站在我面前，我依旧能骂他个狗血淋头！”
　　jessica：“清醒一点！你的合同还有三个月到期，所以你现在必须履行合同义务，只要拒绝公司安排，就要赔付违约金并立即解除合同。违约金300万，你赔得起吗？”
　　余怡瞬间觉得口干舌燥，抄起桌上的水杯如同牛饮，喝完一杯又自己跑到饮水机旁自己续起了杯，直到打了一个嗝才算消停。
　　jessica则悠闲地坐在老板椅上：“怎么样？清醒了吗？”
　　余怡瞪了她半晌，看她不为所动，咬了咬牙，缓缓走到jessica身旁小鸟依人般靠在了她的肩膀软下语气：“好姐姐，你就帮我和新来的老板说说呗。公司里艺人辣么多，为什么一定要我这个万年糊逼去呢？这么好的机会留给新人才是啊，我这种老人就该被遗忘在人们的记忆中。”
　　jessica将靠在身上余怡轻轻一推站起身：“谁说没有新人，公司新签的网红艺人俞雅宁你和她一起去。”
　　余怡为之震惊：“what？网红？”
　　震惊之下更多的是佩服，佩服到牙痒痒的地步，卸磨杀驴这四个字简直被这位新老板发挥了极致，活生生要她晚年不保，落个糊着糊着还要和新人抢饭吃的谈资，说起话来更是阴阳怪气了不少：“这新老板有点东西，过气童星加网红组合，这思路清新到别出一致了。”
　　jessica却丝毫不在意她的话中拐着弯骂人的意味，她重新将合同递给了余怡：“所以说，你接还是不接？”
　　半个小时后，余怡在训练室翘着二郎腿翻看着手机。
　　修长的手指在屏幕上来回滑动，搜索的竟是俞雅宁的内容。
　　她自动忽略照骗，引入眼帘的第一条就是俞雅宁同性恋的标签，余怡挑了挑眉。
　　小姑娘，挺刺激的嘛。
　　再下条，俞雅宁签约耀华传媒，她舔了舔唇边点开评论区。
　　【恭喜宁宝签约艺人。】
　　【宁宝好帅，我们永远是你坚强的后盾，勇敢向前冲。】
　　余怡嘁了声，随即刷新了下。
　　明耀华夏旗下艺人余怡和俞雅宁即将组成双鱼组合，参加《星耀计划》请大家多多关注。
　　余怡偷笑：“这速度还真快，生怕我反悔吗？”
　　当她带着几分期待的心情，点开评论区后气得从椅子上跳了起来。
　　【鱼糊糊也配和宁宝组合吗？没有十年脑血栓干不出这事！】
　　【鱼糊糊肯定是想蹭宁宝人气的！这种女人就该滚出娱乐圈。】
　　余怡何时受过这种气，更何况这属于无妄之灾，她立马编辑文字回怼：【你们以为我乐意吗？别吃得多说的也多！讨人嫌！刷什么存在感！】
　　正准备发送时，咔哒一声，有人推门走了进来。
　　余怡抬眼看去是个干净且自带帅气属性的女人，长发披肩，五官立体很有欧美风，简单的白体恤半扎在高腰牛仔裤中，还有和自己同款的小白鞋。
　　这人看着很舒服，还有些眼熟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽说万字试读，但是吧。请给我点时间，让我肝出来。
　　呜呜呜呜呜呜呜
　　（喜欢这个故事的请点个收吧，填完隔壁立马回来填坑。绝不太监。）
　　最后祝大家元旦快乐。


第2章 
　　====================
　　女人走到了余怡面前礼貌伸手，余光瞟见了她编辑好的文字，薄唇弯成好看的弧度：“余老师，我是俞雅宁。很高兴认识你。”
　　那声音撞进余怡的耳中，引得浑身好一阵酥麻。
　　这声音也太A了吧，御姐音中带着点烟嗓的感觉。
　　俞雅宁：“余老师？”
　　余怡回过神，这才发现自己竟然情不自禁的陷入了对方好听的声线中。
　　这时俞雅宁弯下腰身，香水味充斥进余怡的鼻息中。细闻之下，竟是她之前常用的牌子。
　　她轻咳一声缓和尴尬，看着那只白净修长的手，傲娇的一巴掌拍掉。
　　对方却揉了揉发痛的手背，不怒反笑：“还是那晚的你柔情似水。”
　　余怡：……？！
　　她一脸疑惑，挑眉打量着眼前这个女人，咬了咬下唇：“我们之前认识？”
　　俞雅宁直接无视了她的问题，从背包中取出耳机：“曲子我已经选好了，jessica姐和BOSS都通过了。”
　　她边说边带起一只耳麦，然后凑近到余怡面前，撩起她的长发时，看着她细长的脖颈，脑子不禁回想起，七年前二人缠/绵交/颈时的场景。
　　忍不住地吞咽了下，心跳猛然加快，仿佛下一刻就要喷口而出，她轻吐了一口气，强忍住了心中的悸动。
　　将另一只耳麦塞入了余怡的耳中，按下播放键。
　　随着前奏的开始，余怡的眉头就揪了起来，她不耐烦的想要取下耳麦，却被俞雅宁的手按得死死的。
　　俞雅宁：“嘘，听完再说。”
　　可余怡丝毫不给她面子，扯落耳麦：“你有没有搞错，《Dance monkey》我的音色根本就不适合这首曲子，你就是故意想让我出丑。”
　　说完就准备离开这里。
　　俞雅宁：“余老师，听说你三年都没有登过台了，更是连话筒都没拿过。所以你现在是害怕了吗？”
　　一句话说得，余怡停下了脚步双手紧握成了拳，眼睛中氤氲着雾气，可就在转身之际又消了干净，她盯着面前这个人气网红：“我怕？我余怡从来就没有怕过，会怕你吗？”
　　俞雅宁唇角含笑，耸了耸肩：“那么，我就当你也同意了。”
　　余怡：……
　　她懊恼的偏了偏头，好像中计了。可现在反悔也太丢脸了吧。
　　俞雅宁：“要是余老师不同意的话，我……”
　　余怡：“谁说不同意，就这首了！”说完潇洒转身出门。
　　可出了门，就气得她直跺脚，朝着自己嘴拍了几下，不解恨！
　　又朝着身后训练室的门就抡起了空拳。
　　刚舞了几下，俞雅宁开门走了出来：“余老师这是在干嘛？”
　　余怡扯了扯嘴角：“锻炼身体，这你也管吗？”
　　俞雅宁食指抵了抵鼻尖，试图掩饰她嘴角的那个意味深长的笑容：“锻炼好，锻炼不易老。”
　　不易老？
　　余怡对着那张好看的脸仔细端详一番，啧啧两声，回怼道：“你这张脸还真看不出比我年纪小。”
　　俞雅宁却始终笑着，笑得余怡心里发起了杵：“你笑什么！我很好笑吗？你不就人气高吗？再怎么说，我也是你的前辈……”
　　话还没说完，俞雅宁的手指就封在了她的双唇上，眸光似清泉柔和：“余老师误会了，我只是觉得你骂人的样子很可爱。”
　　余怡这辈子都没有这么无语过，也从来没有这么吃瘪过。她所有的言语伤害打在俞雅宁的身上，就好像打在了棉花堆里，毫无作用不说，甚至还想和俞雅宁说声“谢谢。”
　　挫败感把她浇了透彻。
　　她狠狠睨了眼俞雅宁：“有病！”一路小跑离开了俞雅宁的视线。
　　以至于都没有听到俞雅宁的那句：“相思病。”
　　余怡跑到jessica的办公室，没有敲门，直接推门走了出去。
　　一开门，立马好家伙！
　　余怡：“jessica姐，你们继续我等会来。”
　　须臾，办公室的门再次开启，就见一个身材妖娆的女人走了出来，朝着余怡睨了眼。
　　她刚才在俞雅宁那里受了一肚子气，现在还要受旁人的白眼，忍无可忍正要发火。
　　俞雅宁就像一只甩不掉的鬼魂突然出声：“余老师，不一起进去吗？”
　　她瞪了眼俞雅宁，看其开了门准备进去，唇角微勾瞅准时间第一个走了进去，相当惬意地寻了个一个最舒适的位置坐了下来。
　　俞雅宁则坐在了她的身旁。
　　jessica双手各端了杯茶水，余怡想要去接，可jessica先递了俞雅宁，那表情更是一脸地谄媚。
　　把水递给余怡时，甚至连眼光都没施舍一个。
　　这就被区别对待了？
　　余怡：我忍！
　　她端起水杯猛喝一口，可余光一瞥，俞雅宁的水杯竟是咖啡，反观自己，白！开！水！
　　这就不能忍了。
　　余怡将杯子朝前一推：“我也要喝咖啡。”
　　jessica：“你又闹什么幺蛾子。从来不喝咖啡……”
　　余怡眼睛一瞟，双手抱胸：“今儿，本宫就想喝了。”
　　俞雅宁把自己的咖啡递了过去：“这杯我还没动过，你喝吧。”
　　jessica面露尴尬：“俞…”看着俞雅宁神色一变，连忙改口：“我再去冲一杯。”
　　俞雅宁摆了摆手：“jessica姐，不用麻烦了，我喝白开水。”
　　就在二人的注视下俞雅宁端起了余怡面前的水杯，也不知是有意还是无意，那双红唇与留在杯上的唇印重合在了一起。
　　惊得余怡微微张大了嘴。
　　搞什么鬼？！别人喝过的水，她居然丝毫不嫌弃？
　　而且jessica姐又是怎么回事？那一脸地舔狗模样。
　　jessica：“余怡，明天上午你去俞雅宁家的录音室排练。”
　　余怡“啊”了声忙回过神：“你说什么？”
　　俞雅宁把话接了过去：“余老师明天几点有空？可否来我家排练？”
　　被这么一问，余怡翘起了二郎腿，一手托腮故作沉思状。
　　没等她说出口，jessica直接说了句：“她随时有空。”
　　余怡立马站了起来：“谁说我随时有空了？”
　　“那你倒是说说，你明天有什么行程安排？”jessica一副瞧热闹的模样。
　　余怡张了张口，jessica立马站起身对着俞雅宁说道：“明早8点，我准时将人送到你家里。就辛苦雅宁多多照顾了。”
　　余怡低声暗骂：舔狗。
　　拖着一天的疲惫，余怡回到了家中，开门随意将鞋子一踢，倒在了沙发上。
　　盯着素白的天花板发起了呆。
　　“叮～”
　　她又爬起身，懒懒的从包中翻出手机，就看到jessica发了一条微信。
　　【明早别睡过头，我7点去接你，还有去了俞雅宁的家里，不要发你的大小姐脾气。】
　　余怡：嘁～一个人气网红而已，至于嘛？
　　哒哒哒【收到了，我的jessica姐，爱你，笔芯么么哒。】
　　jessica：【还有这是俞雅宁的微信，你主动点。】
　　余怡：凭什么要我主动，就不能她主动吗？不加。
　　正想着，屏幕上闪过一天好友请求信息。
　　余怡点开一看。
　　【余老师，我是俞雅宁。】
　　烦人精，甩不掉了的烦人精！
　　手指却点在了通过上，瞬间一条语音消息出现在了屏幕上。
　　好快，难道是一直拿手机守着的？
　　余怡仔细想了想，摆了摆头。
　　不至于，应该是刚发了验证我就通过了。凑巧罢了。
　　随即点开了语音消息，好听的声音通过外放，又增加了几分魅力。
　　俞雅宁：【余老师，明早要是起不来的话，也没关系。下午过来也是可以的。】
　　是谁说本小姐起不来，不蒸包子也要争口气。
　　余怡：【明天我会准时到的。】发送。
　　消息发送过去，又飞快的在屏幕上编辑着文字：【哦，对了。以后都是搭档了，就不要叫我余老师了。】
　　消息是编辑完了，可始终没有发送出去，她的手指轻敲在手机上，犹豫再三还是删掉了。
　　对方却发来了一条回信。
　　俞雅宁：【那我在家等娘娘的大驾光临了。】
　　余怡嘁了声，这种时候居然还不忘埋汰。她按了锁屏准备继续发呆时，突然想到一个致命的问题。
　　公司也有录音室，也有排练室，而且还有专业的老师，为什么一定要去她家！？
　　她打开手机，点开语音对气势汹汹地和jessica说道：“我才想起来，为什么一定要去她家？是公司的排练室不够大，还是公司的录音室不够上档次啊？”
　　jessica很快回了消息：【一个微笑脸。】
　　就这样打发了。
　　这俞雅宁是给jessica姐什么好处了？凭什么自己要6点钟起床收拾跑到她家！她却能睡到8点。
　　不就是网红嘛，不就是人气高嘛！姐姐我还是童星出道的老前辈呢！
　　余怡越想越气，想起今天未回复的微博，又翻了出来，将早就编辑好的内容发了出去。
　　又觉不过瘾，点开了俞雅宁的微信：【明天我不去，要排练就要来我家！】
　　迅速留下地址。
　　片刻后，俞雅宁回信了。
　　【既然余老师如此热情邀请，那我现在就过去。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《Dance Monkey》是澳大利亚歌手Tones and I的一首歌。
　　菜狗个人非常喜欢的一首歌，所以就写进了文中。
　　也算是一种变相安利。
　　哈哈哈


第3章 
　　====================
　　余怡的手抖了下，冷着眉，唇齿间发出一声几不可察的：“切～神经。”
　　不屑的手指飞速在键盘上编辑文字：【我想你误hui……】
　　文字都未编辑完，对方又发来了一条。
　　俞雅宁：【我手机快没电了，一个小时后记得开门。】
　　余怡定睛一看立马弹坐而起，居然来真的。她急忙拨通了语音过去，等待许久对方并未接听。
　　气得余怡当即大骂了起来：“这人还真是病得不轻。发个地址就是热情邀请了？！什么脑回路。”
　　手机被她无情地丢在了沙发上，烦躁的她只能用手来回抓弄着长发，来回踱步，还不忘吐槽：“她来做什么？还真是不拿自己当外人。来了能干嘛？大眼瞪小眼？有病。”
　　说着说着，脑中蓦地回想起了搜索到的关于俞雅宁的【同性恋】词条，又想起俞雅宁用手指封在自己双唇上的亲密举动，还有，还有有意无意地间接亲吻。
　　“等等。”余怡步子一顿，跌坐在了沙发上，摩挲着下巴：“她不会是想和我搞好关系，故此主动上门献身的吧。”
　　余怡越想越觉有理，更何况俞雅宁那种长相恰巧长在了自己的审美上了。既然对方都主动送上了门，那么就别怪她吃干抹净了。
　　想着她的嘴角不自觉地上扬了几分：“美女送上门，有点刺激哟。”
　　随后下意识地扫了眼屋内，不看还好，一看吓一跳。
　　外卖盒，随意丢弃的衣服……
　　她咬了咬指甲，抓起手机瞄了眼时间。
　　现在收拾应该还来得及。
　　须臾后，凌乱的房间经过余怡的一番操作，已经被收拾得很整洁了。
　　她满意地拍了拍手，看了看时间还有些时间，又冲到浴室洗漱了一番。
　　浴室内热气腾腾，哗啦啦的水声掩盖住了开门声。
　　一个女人蹑手蹑脚地走了进来，听到水声哗哗作响轻吐了口气，缓了缓紧张情绪，取下肩包放在沙发上，从包中拿出一瓶酒拧开瓶盖，仰头猛灌了几口，丝毫没有注意到门还开着一条缝隙。
　　她哈了口气，确定身上带着酒气后又将酒瓶收入包中，转身走向浴室，轻轻推开门。
　　朦胧中只见余怡扬着修长的脖颈，那曼妙的身材更是展露无遗。
　　细微的声音引起了余怡的注意，她关了水：“谁在外面？”
　　“砰～”浴室门被关了起来。
　　她顾不上洗净身上的泡沫，随手取下浴巾裹在身上：“俞雅宁？是你吗？”
　　可这随口一喊，更觉不对。俞雅宁又没有自家房门的钥匙，怎么可能进得了门。
　　该不会家里进了贼。她的视线在浴室内扫了一圈，也没有什么趁手的东西当武器。最后视线固定在马桶盖上，冒起了精光。
　　她轻手轻脚地准备去卸马桶盖，屋外传来了女人带着委屈的哭泣音：“余怡是我。”
　　这声音很熟悉，却想不起究竟是谁。
　　她疑惑时，女人声音再起：“我，我是来还钥匙的。顺便来看看你。”最后几个字说得很轻很轻，要不是余怡几乎贴在门板上，估计都听不到她说了什么。
　　可这也恰巧想起了来人是谁，同为耀华传媒旗下的练习生林可儿，也是她的前女友。
　　这事说起来，让余怡懊悔不已。
　　那是几年前，她去公司找jessica姐，路过排练室时，听到里面女孩子软糯的哭声，一时起了怜悯之心，管不住腿地迈进了练习室。
　　以至于惹下这么一场情债，余怡表示很头疼。
　　林可儿：“分开的这两年，我一直忘不了你了，余怡，我们复合吧。”
　　“唰～”地浴室门打开了，随之一股浓烈的酒味扑面而来。
　　余怡下意识地掩了掩鼻子，裹着浴巾望着坐在地上的林可儿，微红的眼眶，哭花的妆容，紧身黑色吊带，外加一条贴身热裤。
　　楚楚动人，勾得她心头一软。
　　余怡错开视线，冷声说道：“钥匙放在桌上，你赶紧回去。要是让狗仔拍到，你的前途就毁了。”
　　说完，扭头就朝着卧室走去。
　　可步子还未迈几步，腰上就被林可儿一把锁住：“我不走。余怡我真的忘不了你。我们和好吧。”
　　余怡一手提着浴巾，一手试图解开林可儿锁在腰间的手，几经挣脱无果。反倒是差点春光外泄，她的火气一下冲到了脑门：“你知道我的脾气。松开！”
　　没有任何作用，林可儿反而抱得越紧了：“我错了，我真的错了。”她说着，就在余怡背脊上胡乱亲吻着：“都是我的错，我都改。”
　　正是这副模样，扰得余怡心中火气更甚，她使足了力气将林可儿掀翻在地：“当初利用完了就甩了，现在看公司有意栽培我，又转头回来。林可儿，你真当我是傻叉吗？”
　　林可儿光洁的小腿刮在了茶几的棱角上，留下了一道长长的血痕。痛得她蹲坐在地上，双臂抱在一起大哭了起来。
　　余怡最烦哭哭唧唧地求复合，有什么好复合的。无论什么原因分开，洒脱迎接新的明天，不好吗？
　　再说了，她向来都是好马不吃回头草的……
　　想到这里，余怡心中大喊一声：“卧槽，新的明天……”她忙抓起手机看了眼时间，距离俞雅宁上门只剩5分钟了。
　　这要是给她碰上了，那还得了。
　　余怡更觉头痛，赶忙取来了医药箱，拿出绷带丢给了她：“你自己包扎。”
　　林可儿的眼泪又和决了堤一样，唰唰地往下掉，脑袋埋在双膝之间：“你以前都不是这样对我......”
　　“行了！烦都烦死了！”余怡被她恼得不行，索性一把夺过绷带，扯过她的腿搭在自己双膝之上：“包好了，立马离开。”
　　经余怡之手，伤口很快被包好，她随手打了结：“这几天，不要碰水…”话说一半，林可儿挑起了她的下巴，作势要吻她。
　　这突然的靠近，着实吓了余怡一跳，她刚要避开，就听到一声毫无感情的：“余老师。”
　　余怡犹如五雷轰顶，这来得也太快了吧。她循声看去，果然就看到俞雅宁面无表情的站在门口，身后还跟着个陌生人。
　　她急忙将林可儿一推，站起身：“听我解释，我们什么都没做。”
　　俞雅宁眼神中滑过一抹几不可察的冷色。
　　什么都没做？姿势暧昧，身上只裹了块浴巾，还有背部的红唇印记。
　　她扫了眼林可儿，不禁失笑。口味倒是一尘不变。
　　她脱下鞋子带着那人走进屋内，扫了眼四周环境，隐隐感觉到了丝丝水汽，还有浓烈的酒气隐隐带着洗发水的香气。
　　又是酗酒，又是洗手间，套路都没变。
　　毫无温度的目光挪到了坐在地上的林可儿：“我是余老师的搭档，请问你是？”颇有抓三，立下马威的气势。
　　林可儿的目光在俞雅宁身上停留了许久，随后冷哼一声，扶着茶几慢慢站起身：“我是......”
　　话刚出口，就被余怡截胡了：“她和我们一个公司，今天过来给我还东西的。你们先坐会，我送她出去。”
　　余怡不知道自己紧张什么，反正她总感觉在她们二人的眼神交流中看到了刀光剑影。更不明白自己为啥心虚，有啥可心虚的。
　　总而言之，先把林可儿打发走才是正经事。
　　余怡拽起林可儿，抄起她的背包带着她准备出门。
　　还未走几步，俞雅宁就拦在了她的面前，上下扫了几眼：“余老师，你打算这样出门？”
　　经她提醒，余怡才反应过来，自己身上只裹着件浴巾。脸唰地一下红了起来，将手中的背包塞回林可儿手中：“怎么会，我去换身衣服。”说罢踮着光脚丫就冲进了卧室。
　　客厅内，俞雅宁和林可儿对视着。但很快林可儿便败下了阵，将视线挪到了旁处。
　　俞雅宁走到她的面前，视线下移就看到藏在包中的酒瓶，耻笑着：“怎么打算故技重施，让余怡带你商演赶通告？”
　　林可儿:“你！”
　　话音刚落没多久,卧室的门再次被打开。余怡穿戴整齐后，拽着林可儿，留下一句：“我马上回来。”便消失在屋内。
　　俞雅宁眼中的笑意淡了下去，拿起手机拨通了号码：“取消林可儿一年的活动。”
　　电话那头，传来不可置信的声音：“俞总，林可儿最近势头刚刚好起来，这样雪藏起来恐怕不太好吧。”
　　可俞雅宁根本不给对方说话的机会，果断挂断了电话，坐在沙发上静静地等着余怡。
　　余怡送走了林可儿，怀着一颗忐忑的心往回走着。
　　为什么忐忑，她不明白。
　　她更不明白，为什么自己会在俞雅宁面前，那么急于和林可儿划清界限，甚至有种做贼心虚的错觉。
　　余怡摆了摆头，将这种想法彻底甩出了脑袋，总之先回去应付一下。
　　她推开房门，走了进去：“你这么急匆匆地来找我，是有什么重要的事吗？”
　　“余老师是说我，来得不是时候？”俞雅宁说。
　　余怡连忙摆手：“怎么会？只是好奇。”
　　俞雅宁深吸了口气，站起身：“你走得太急，jessica姐给你找了个助理，让我带她认个门。”
　　一个微胖的女孩子，怯怯地开口说道：“余，余老师。我叫荀小夏，你以后叫我小夏就好。”
　　余怡的视线在荀小夏的身上扫过。
　　就这？就为了让助理认个门。就急匆匆地上门了？
　　余怡只觉可笑，她还以为俞雅宁是对自己有意而后送货上门呢，现在反倒是自作多情了一场。
　　得，澡白洗了。
　　她睨了眼荀小夏，转身将大门敞开：“既然门也认了，那你们请回？”
　　俞雅宁朝着荀小夏递了个眼神，后者会意：“余老师，那我先走了。”说着从包里取出便签纸，迅速写上号码递给了她：“这是我的号码，你要是有任何需要给我打个电话就可以了。”说罢，就鞠了个躬火速离开了余怡的家。
　　余怡将记着号码的便签，随意一丢朝着俞雅宁挑了挑眉：“喂，你呢？还有事吗？没事恕不远送。”
　　却见俞雅宁唇角漾起笑意，缓缓走到面前伸出手将房门一关。
　　“砰”地一声。余怡心中警铃作响，这是要干嘛？
　　紧张地吞咽了下：“你，你要干嘛？”
　　俞雅宁一言不发媚眼一挑，眼尾微微泛着红，过分赤/裸的目光，就这样在她身上来回流转。
　　余怡被这目光烫得浑身灼热，寻了个空挡急忙逃到一旁。可对方丝毫没有放过她的意思，生生将她从墙角逼到了沙发旁。
　　她退无可退，直接倒在了沙发上。身/子陷在其中，双手下意识地护在了胸前。
　　余怡嘴角微微抽搐着，心跳加速仿佛就要喷口而出，以往都是自己将旁人撩得不要不要的。
　　如今面对俞雅宁时，她的气势莫名就弱了几分。
　　弱了？不可能！绝对不可能！
　　余怡想着，撤了护在胸前的双手，挺起了胸膛。目光与俞雅宁撞在了一起，刚好抓住了她眼中稍纵即逝的柔情。
　　恍惚间，余怡有种错觉，好像自己和俞雅宁熟识已久，她的这副模样在哪里见过。
　　正在她发呆时，沙发一沉俞雅宁进而攀上了她的腿，垂下的发丝相互缠在一起，手指漫不经心地挑起她带着湿气的头发，搔着她的脸颊。
　　余怡抬眼就看到，俞雅宁塌下的腰身刚好凸现出完美的臀型，纵使身上穿着极其简单，可依旧挡不住她散发出那该死的性感。
　　更要命的是，那勾人魂的嗓音中带着柠檬清香气，野性中偏偏带着几许小清新，毫无违和感地吐出一句：“解释什么？试试我不好吗？”
　　余怡被她问得有些发蒙了，脑袋如同死机了，彻底失去了思考的能力：“啊？什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万字补齐了。
　　后续待我填完坑后，马上来更！（请相信我的坑品！）


第4章 
　　================
　　俞雅宁说了什么，余怡早已没了印象，就连回应时，眼神都一直停留在绷紧的裤子上。
　　身侧慵懒的手指跃跃欲试，指尖紧抠在沙发上，发出细微的O@声。挠得余怡心头发痒。
　　殊不知俞雅宁的余光，一直停留在余怡的呼之欲出上。随着呼吸起起伏伏的，勾得喉头一滚。
　　此时二人的想法的倒是出奇的一致。
　　余怡眼波从挪到了俞雅宁的腰身上，放肆地打量着。
　　直至下颌被对方锢住，微微挑起。才与俞雅宁的视线黏在一起。
　　湿湿粘稠的感觉，宛如拉丝的芝士蛋糕。甜美的气息，诱惑着余怡悸动的心脏，挑逗她的味蕾。
　　俞雅宁眸光中着几许漫不经心的轻佻，四目相对之下，温热的鼻息烫得余怡口干舌燥，微微颤动的唇间露出几字：“现在的后辈都这么主动吗？”
　　余怡看上了这副身子，更加确定了俞雅宁是个勾人的妖精。
　　这副清冷中带着小半撩拨人的性感。促使余怡慢慢抬起身/子迎了上去，蠢蠢欲动的压在了俞雅宁的腰身。
　　手指轻碰间没有得到预料之中的微颤，心中不免有些疑惑，视线慢慢移动到了耳垂处。
　　余怡发愣一瞬之间，俞雅宁反倒是惬意地落坐在了余怡的双腿之上，食指轻轻在余怡的下颌处摩挲着：“你倒是来者不拒。”
　　一句讥讽的话，偏偏带着几分致命的诱惑。
　　余怡反握住俞雅宁撩拨的手指，掌中紧握细如竹筷的指节猛地一拉。如愿以偿地让俞雅宁扑进了自己的怀中。
　　俞雅宁的耳珠近在咫尺。
　　余怡唇角漾起得逞的笑意，紧贴着俞雅宁的耳旁，一字一顿地说着：“人生得意须尽欢，不是吗？”任由滚烫的鼻息袭/击着俞雅宁。
　　视线定格在俞雅宁的耳垂上。细致观察到每一根茸毛，都仿佛与她招手示意，无比的可爱。
　　一只手蓦地捏了捏，酸酥感接踵而至。
　　等余怡反应过来时，压在身上的重量轻了。连带着攥紧在掌心中的手指都已经抽离出去，徒留了一声仿若开红酒时才会发出的“啵”声。
　　俞雅宁翻身而下。
　　余怡身侧沙发一沉，就看到她款款落座在身侧，修长的双腿叠在一起倚在靠背上。
　　漆黑的眸子中充斥着玩味，注视着自己的左手：“还不错。”掷地有声。
　　余怡闻言歪着头望着有些得意的俞雅宁，意识慢慢回笼，眼尾微微收紧。
　　视线下移到自己的条纹衬衫上，胸口口袋位置肉眼可见有些褶皱。
　　好家伙，真是偷鸡不成，蚀把米了。俞雅宁的便宜没占到，反而被吃了豆腐。
　　反观俞雅宁此刻，格外优雅坐在那里，好似一切都从未发生。就差给她放台老式点唱机，来首萨克斯曲调，手中端杯红酒来炫耀胜利。
　　平生第一次，从来没有体验过得刺/激感，锤击着余怡的心坎。
　　余怡双臂支撑起身子，眼底滑过失笑。有意思的紧，轻吐了口气，咬了咬唇边。
　　她的视线从俞雅宁绝艳的五官向下移动，手撑着后脑，整个身子斜靠在沙发上：“所以你妒忌了？”
　　余怡说完，不忘观察俞雅宁的神情。
　　会笑吗？说实在的，俞雅宁的笑容的确很吸引人。
　　会害羞吗？应该不会。她和俞雅宁可谓是棋逢对手。
　　那么会…
　　俞雅宁：“嗯。”
　　回答得干净利落，没有丝毫隐藏。
　　余怡唇角漾起笑，手指敲击着沙发，发出有节奏的声响。上下打量着俞雅宁，这副似笑非笑的模样，让余怡很不爽。心中思索着要如何扳回这局，就算扳不回这局，最起码也要略施小惩，让她知道前辈的厉害。
　　余怡轻咳了几声：“你渴吗？”
　　俞雅宁眸光闪烁着，随后嘴角浮出一抹了如指掌的笑意：“嗯。”
　　余怡却丝毫没有注意到，起身走到厨房内，打开冰箱门，瞬间一股凉气扑面而来，冷得余怡忍不住打了个哆嗦，取出冰凉的矿泉水，倒入玻璃杯中。
　　一想到接下来要发生的事，余怡唇角就不由露了几分笑意。她赶忙掩盖好，端起水杯朝着俞雅宁走去。
　　随着二人越来越近的距离，余怡的心敲起了边鼓，她一边吐槽自己没出息，一边又期待奸计得逞。
　　余怡注视着不远处的俞雅宁，却又下不了手，端着手中的水杯有些迟疑了。
　　这么冰的水浇下去，是不是有点太过分了，要不换被温水？再或者……正思索时，手中一空，只听哗啦啦的水声滴落在了地板上，溅湿了她的小腿。
　　俞雅宁从一开始就知道余怡的小算盘，也做好了被她泼身水的准备。
　　然而她等待的人却站在她面前，止步不动。
　　于是她索性起身迎过去，故意用脑袋撞向余怡手中的水杯，轻声说道：“谢谢。”
　　随着她的话音，冰凉的水冲头顶奔涌而下，顺着她的头顶一路而下，冲刷过她的脸颊、脖颈，将她衣衫浸湿、变透。
　　暗紫色的贴身衣物在短衫里若隐若现，棉质的T恤紧贴着人体曲线，姣好的身材猝不及防被勾勒出毫无保留的展现着。
　　虽然俞雅宁这副模样，是余怡方很想看到得，可是刚才对方分明是故意撞上来得。
　　诧异的余怡很快回过神，虽然不知道对方这样做究竟是想干嘛。但是她余怡气势绝对不能输！
　　她的双唇微微轻启冒了句：“看来那些千万粉丝都是喜欢你的…”故作停顿，身子稍稍前倾：“骚。”
　　俞雅宁素白手指插入黑色发丝中，撩起额前湿发，丝毫不在意若隐若现的春色：“难道，余老师不喜欢？”
　　那双格外明媚的眸子中，现出与之不符的单纯和期许。
　　余怡属实被俞雅宁的这话呛得咳了起来，当视线和俞雅宁的眸光撞在一起时，后知后觉到背部一紧。
　　俞雅宁故意撞上来，是想干嘛？
　　余怡赶忙干笑几声，以此缓和心中的慌张：“自然是喜欢。”迈开腿，迅速躲进了浴室。
　　柔软的浴巾握在余怡的手中，指尖摩挲着上面的颗粒感，脑中萦绕着俞雅宁湿身的模样，心中悸动不已，唇角露出淡笑。
　　这个女人……
　　无声的琴音在余怡的脑海中响起，妙不可言。
　　余怡回过神望了眼手中的浴巾，既然俞雅宁都主动到了这个份上，上赶着被欺负。那么这浴巾…下刻直接丢进了马桶中。
　　余怡佯装成一幅抱歉的模样踏出了浴室门：“真是抱歉，浴巾湿了……”话说一半，余怡就撞在了俞雅宁的身上，整个人都僵在了那里。
　　余怡缓缓抬起视线，就看俞雅宁双手环胸斜靠在门槛边看着她。
　　得，被抓了正着。
　　至于俞雅宁何时站在那的已经都不重要了，不过，也省得她演戏了。
　　余怡上下瞄了眼俞雅宁，眼神中充斥着不屑：“我就是故意让你出丑，我就是欺负你是新人。你又能拿我怎样？”
　　俞雅宁依旧一言不发。
　　气氛一瞬间都冻结住了，分明是炎热的夏季，偏偏让余怡生了冷汗。
　　余怡强装镇定，从俞雅宁身侧走过，甚至故意用肩膀撞了下。
　　可下一刻，锢在手腕上的力道让她的步子停了下来。
　　余怡歪头看向俞雅宁，眼中免不了现出威胁的韵味：“松开。”
　　俞雅宁唇角挂着淡笑，丝毫不怕反而猛地拉余怡到了眼前。
　　另一手握着手机在余怡面前摇了摇：“余老师，这要是发到网上会怎么样？”
　　余怡双眉蹙着，视线慢慢移到俞雅宁的手机上。
　　画面刚好定格在自己一幅无所畏惧，和俞雅宁叫嚣着“能拿她怎么样的画面上。”
　　余怡眸子一紧，臭丫头和她玩阴的。可她也明白现在如果表现的越紧张，对方只会拿此要挟她。
　　余怡故作淡定，耸耸肩：“So what？姐姐我不在乎。”走到沙发前惬意落坐其中。
　　俞雅宁抿唇轻笑，也跟了上去坐在余怡身侧：“既然不在乎，那我就借余老师的肩膀踩一踩。”
　　余怡表情冻在了脸上，她侧身看向俞雅宁，瞧她在手机屏幕上敲击着字节，每一个字都如同针尖锥着她的心间，手指微微收拢扣在膝间。
　　这一刻，余怡算是明白了。
　　俞雅宁从一进门就开始盘算这一刻，先是色/诱，而后主动迎合自己的小计谋。虽然不知道那段视频是从什么时候开始拍的，总而言之，现在俞雅宁手握视频证据 ，而其中的内容要是被那些娱记扣上打压后辈，潜规则，同性恋的标签。
　　单凭这些足以让她生不如死。
　　余怡拽住了俞雅宁打字的手：“你究竟想做什么？”
　　俞雅宁的手指停了下来，唇角微勾：“我要你听话。”反手拽过余怡的衣领，指腹摩挲着她的柔软的双唇，声音充斥着魅惑：“只听我的话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新，V前随榜，V后日更。
　　今日留评！菜狗割肉发红包！！！


第5章 
　　================
　　余怡静静地注视着眼前的女人，她的眸子如同黑洞般深邃，丝毫探不到任何她想要的信息，甚至看久了还会陷入其中。
　　她错开视线，将俞雅宁抵在下颌处的手拍开，没好气的说着：“听你的话？你当我是什么？”
　　“宠物，仆从。随你怎么想。”俞雅宁将她的话截了过来，揉了揉火辣辣的手背：“总之你若不听话，这视频……”她的唇角充斥着玩味，重重地拍在了余怡的肩头。
　　俞雅宁在余怡的注视下，缓缓站起身。
　　阳光透过落地窗洒入屋内，笼罩在她的身上，帮她披上了一层金纱，分明是暖色调，可余怡却隐隐感觉到一抹冷意。
　　俞雅宁弯腰从茶几上，抽出几张纸随意擦拭了几下衣物，不紧不慢地说着：“既然不说话，权当你默认了。”柔软的纸巾被她揉成了纸团，随意丢入了垃圾桶中。
　　俞雅宁背着身子：“为了验证你是否真的听我话。麻烦余老师叫声姐姐，听听。”
　　余怡听到这话，火气一下就窜到了脑门。她的双拳紧握成拳，捏得骨节作响：“大家都是成年人，就不必玩这么幼稚的游戏了吧。”
　　俞雅宁却不接话茬，继续咄咄逼人：“余老师不会的话，我可以教你啊。”她扭过身子，俯下身子欺压着余怡，眼中充斥着玩味。
　　余怡眼中的火气越来越旺，她抬起手朝着俞雅宁的面颊就要扇过去。
　　可对方避得很快，面颊上只留了几道被指尖划伤的红印。
　　余怡：“你不要欺人太甚！”
　　俞雅宁轻笑一声：“不听话，那就怨不得我。”说话间又掏出手机，朝着自己受伤的面颊“咔嚓”拍了张照片。
　　照片的角落中还有一脸怒意的余怡。
　　俞雅宁一边敲击键盘，一边复述：“余怡打……”
　　“姐姐。”余怡的拳头紧了又紧，将所有的不甘吞入腹中。
　　俞雅宁的唇角不自觉地上扬着，收起手机：“明早准时到，我不喜欢迟到。”
　　随着哐当一声，房门被关了起来。
　　余怡失魂落魄的跌坐在沙发上，她输了，输得彻底。原以为拿捏一个小网红很容易，却不料俞雅宁的手段如此卑鄙阴险。
　　余怡脑中一遍遍想起俞雅宁欠扁的笑容，越想越气。抬脚踹在了桌沿上，一股麻痛感席卷着她的腿。
　　余怡痛苦地抱着腿，窝在沙发上。鼻息间的轻呼，带着几缕俞雅宁的气息。
　　二人方才的暧昧举动顿时迸发在脑海中，挥之不去，隐隐勾起了悸动，幻想着把她欺压在身/下哭喊着叫姐姐的场景：“哼～俞雅宁，走着瞧！”
　　*
　　俞雅宁出了电梯，走进地下停车场。
　　jessica迅速下车，打开了后座的车门，盯着俞雅宁脸上的抓痕，心中咯噔一下，小心翼翼地试探出口：“俞总…”
　　俞雅宁一言不发落坐在后排。
　　jessica只能干笑几声回到驾驶位。
　　“俞总，你别和余怡置气，我替她道歉。”从后视镜中观察者俞雅宁的反应。
　　俞雅宁的目光从窗外收回，取出手机点亮屏幕看着方才拍得照片，扫了眼：“明早早点来接她。”
　　jessica愣了瞬：“摆平了？”
　　俞雅宁将手机重新收好，双眸轻轻阖上：“开车。”
　　*
　　第二天，天微微亮。余怡就被吵人的铃声闹醒。
　　她闭着眼睛摸索着床头，按下静音键。翻身继续睡。可还没睡几分钟，那该死的门铃又响了起来。
　　余怡发出了清晨第一声咆哮，抓起枕头按在脑袋上继续睡。
　　直到jessica打开了她家的房门，抱着双臂站在她的床边：“余！怡！”一把掀开了她的被子。
　　余怡这才掀开了一条眼缝，看清了来人，缓缓坐起身子，打着哈欠：“大清早的发什么神经。”
　　jessica气得牙根都在打颤，眼看着时间来不及了。赶忙拽着余怡就往走：“少给我废话。”
　　余怡不情愿的被拖到门口，眼看着就要踏门而出，连忙甩开了她的手：“赶着投胎啊！”转身就要回屋，准备换衣洗漱。
　　还未走几步，就被jessica拽着睡衣拉出了房门：“再墨迹，我不介意让你原地升天。”
　　余怡深知jessica发起火来很可怕，所以识趣的闭上了嘴，乖乖被jessica丢进来车子里。
　　荀小夏：“余老师早，这是早餐。”
　　冷不丁地出声，惊得余怡一颤。
　　抬眸扫了眼荀小夏，又瞅了瞅她手中的东西：“不吃。”
　　余怡使气扭过身子，冷着她们，眼角余光却瞥到jessica低头与荀小夏说着什么。
　　很快荀小夏点了点头下了车。
　　jessica很快启动了车子驶出了地下车库。柔和的朝阳透过车窗，洒进车内异常的舒适。
　　余怡的视线落在了jessica的脑后，将腿搭在扶手箱上：“jessica姐，俞雅宁是不是被大老板包/养了？”
　　jessica透过后视镜睨了眼余怡：“胡说些什么。”
　　余怡拢了拢耳旁碎发：“能让你这么舔的，关系能简单吗？你就别瞒我了。”说话间，她探出身子，趴在了驾驶座椅上，拨弄着jessica的长发。
　　jessica却丝毫没有搭她的意愿，反而来了个急刹车。
　　余怡由于惯性，猛地向前一载而后跌坐在了后座上，脑袋磕在了车窗上，痛得她咧着嘴。
　　jessica侧过身子，上下扫了几眼：“你好意思问我，入行十多年被网红抓住把柄。你害不害臊。”接着又转身发动车子。
　　余怡揉着鬓角：“那是她卑鄙无耻，用色/诱的方法。”她的声音越说越小。
　　jessica：“又是色/诱啊，你说说，阴沟里翻了几次船？”
　　一句话成功堵住了余怡想要打问的嘴，只能抱着双臂坐在后座生着闷气。
　　伴着车窗外的风景来回流转，很快车子就驶入了M市有名的别墅小区。
　　余怡挑着眉梢，这俞雅宁到底什么来头，住得地方这么高档。
　　等车子停稳在一座别墅前。
　　jessica拉好手刹：“到了，快下车。”
　　余怡打开车门，站在门前。
　　灰白色的外墙内种着不知名的花树，微风吹动卷着细小的花瓣落在了地上，带着淡淡的花香。
　　余怡：“有钱就是好啊，空气都带着香。”
　　jessica推在了余怡背上：“快进去，发什么感慨。”
　　余怡恶狠狠地瞪了眼jessica，跟着她的身后走了进去。
　　房子很大，站在大厅内向上仰望足足有四层，屋内自带着电梯。陈设简单大气，彰显着屋主的品味。
　　jessica带着余怡坐着电梯到二楼，随着一声“叮～”电梯门徐徐开启。
　　透亮的落地窗外，风景一览无遗。一汪清澈见底湖水，湖面上停留着几只白色天鹅，互相交颈。
　　屋内不时传来谈笑声。
　　jessica对余怡比了个噤声的手势，而后敲了敲玻璃窗：“俞，俞雅宁，余怡来了。”说着，便拽着身后的余怡拎在了俞雅宁的面前。
　　余怡没好气的看了眼jessica后，才将目光挪到了俞雅宁身上。
　　长发利落的束在脑后，脸颊一侧带着不正常几分红色，正是她昨天所为。身穿宽松的亚麻白色衬衫，半扎在黑色牛仔裤中。高挺的鼻翼上架着一幅金边眼镜，手中端着一杯冒着热气的咖啡，优雅的坐在沙发上。
　　与昨天的相比，今天的俞雅宁知性成熟了不少。
　　纯纯的御姐范。
　　“哟，余老师来了。”
　　闷声闷气的声音将余怡的目光引了过去，梳着大背头的中年男人咧着嘴，正看着她。
　　老熟人阿，圈内有名的编曲制作人王宏朗。凭着几分才气，看人都是从鼻孔中瞧得。
　　今天真是出了奇，对她倒是慈眉善目了。视线在往旁边挪了挪。
　　啧啧啧，这不是有名的编舞大神常梓欣嘛，这尊佛也给请来了，还有化妆师，造型师，一个个都是圈内出了名的大神。
　　余怡不禁感叹，公司为了培养俞雅宁，可真是下了血本了。
　　她将手从睡衣口袋中抽出，朝着众人打了个招呼，便朝着俞雅宁走了过去，自然而然地夺过她手中的咖啡，落坐在她的身边，喝了口。
　　烫嘴，还苦。
　　余怡酸着脸，瞅了眼俞雅宁：“火急火燎的让我来，要干嘛？难不成茶话会？”咖啡杯被她放回了桌上。
　　目光在俞雅宁和jessica身上来回扫动。
　　jessica瞧俞雅宁一言不发，忙轻咳了声：“距离星耀计划开录还有一周，所以要进行封闭式集训。这此期间，你就住在这里，从形体到唱功，再到……”
　　“集训？”余怡拍案而起：“你们疯了吧。我！余怡！年少出道，还需要集训？”
　　更何况要和俞雅宁这个卑鄙的女人隔离在同一个空间下一个星期，这不是等同于要她的命嘛。
　　余怡连忙站起身，就要离开。
　　眼看着余怡要跑，俞雅宁才缓缓开口：“我初来乍到的，有很多不明白的地方还需要余老师教导。你若走了，我也只能去和那些粉丝……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俞雅宁坐在后座上，看着刚刚在屋内录制的视频，嘴角止不住的上扬：“我的老婆真可爱。嘻嘻……”
　　感谢在2022-03-02 15:22:38~2022-03-03 18:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52249730 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　================
　　旁人听不懂俞雅宁的话，可余怡再清楚不过。
　　揣在衣兜中的指尖死死扣在手指上，眼底寒气一片，没有一丝暖色，连带着呼吸都逐渐变得急促了起来。
　　威胁？！这辈子从未有人敢威胁她，这个小丫头片子还真是让人“爱”得牙痒痒！
　　jessica眼看情况不对，挪着碎步靠了过来，拽了拽余怡的衣角。
　　“你给我忍住了，这些都是圈内有名的人，他们随便说一句都能掀起风浪。注意点影响！！”
　　最后几字说得虽然轻，可是余怡依旧能听出jessica的语气重了几分。
　　影响？！她会怕影响？嘴长在别人身上，爱怎么说就怎么说。
　　她，余怡！如今就摆烂了！
　　还未等她开口，就听到稀碎的声音从身后传来：“余怡好久都没登台了。jessica，不行就和你们老板说一声，换个人嘛，这强人所难也不太合适。”
　　“可不是。形象也大不如前了，和雅宁站在一起都不搭。jessica啊，真不知你们老板脑子里想什么呢？”
　　“余怡是怕了吧，这糊咖想翻红的确是有难度，况且年纪偏大，舞蹈动作也……jessica还是换人吧。”
　　jessica一面赔着笑脸，一边朝余怡挤眉让她隐忍。
　　余怡双眸轻轻阖上，仿佛置身在舞台上，周遭灯光都熄灭了。唯独剩下一盏聚光灯打在身上。耳旁迎来的不是喝彩声，而是充斥着不屑，嘲讽，讥笑。
　　【余糊糊怎么又出来了？这么大年纪了，还捞什么钱。】
　　【余糊糊快下去吧，谁还看你啊！】
　　【余糊糊这个毒舌妇不配！】
　　【余糊糊滚出娱乐圈！】
　　【余糊糊…余糊糊…】
　　不知从何时起，曾经那个被粉丝捧上天的国民女儿，现如今成了商演都接不到的余！糊！糊！。
　　余怡不甘心，可不甘心又能如何？这就是现实啊。
　　俞雅宁：“我信她，我信余老师可以。因为我认识的余老师，从不会轻易认输。”
　　一句轻声细语的声音将余怡从无尽的黑暗中拽了出来，如同混沌中一束光明，也是这世上，她听过最好听的声音。
　　独特的御姐音中，这会子带着丝丝甜气，钻入了余怡的心头，带来了稍纵即逝的感动。
　　可这话为什么是出自俞雅宁之口，为什么是俞雅宁帮她说话，那个自己看不起的网红，那个用卑劣手段威逼着自己的俞雅宁。
　　是同情吗？看来是了。
　　但是她，余怡。不需要同情，特别是俞雅宁的。
　　紧闭的眼帘缓缓睁开。
　　俞雅宁：“对吗？余老师。”
　　余怡眼眸微微上挑，唇角微勾，连同眼神都冷冽了几分。
　　她当然会赢，会赢过俞雅宁，会赢过所有瞧不起她的人。
　　不过，若是她输了，也不介意拉俞雅宁一起堕入泥潭，输个彻底。
　　余怡将jessica的手甩落，强压住心口翻腾的不适。轻呼了口气，从手腕取下皮筋利落的将长发绑在了头顶盘成了丸子头，露出了修长的天鹅颈：“我当然可以，什么时候开始？”
　　俞雅宁微凉的目光中带着丝丝喜色：“现在。”
　　jessica欣慰的拍了拍余怡的肩膀，十分亲昵地捏了捏：“好了，那你在这边待着，我已经让小夏把你的换洗衣物送过来了。”
　　嗨，这个老狐狸，原来在来之前都盘算好了。
　　气得余怡只想按住jessica头打一顿，可jessica怎么会知晓她的想法。
　　当她弯弯的眉眼飘到俞雅宁身上，就看到那嗜血寒气的眸光锁在自己的手上。
　　杀得jessica连忙缩回手，干咧着嘴憨笑了几下。直至俞雅宁的目光从她身上挪开，才长呼了口气：“雅宁，那我先走了，辛苦大家了。”
　　余怡见jessica要走，连忙拉着她走到了落地窗边，细声细语地说着：“jessica姐，我妈那边……”
　　话还未说完，jessica就拍了拍她的手背：“放心，伯母很好。老板安排今天就会转到VIP病房去，还有私人陪护。你就安心工作。”
　　高跟鞋的“哒哒”声渐行渐远，余怡望着jessica的背影出神。
　　VIP病房？老板安排？什么情况。
　　余怡清楚以她现在的地位，根本就不可能让老板付出这么多。可是，这个新来的老板为什么要做这些无用功呢？
　　等余怡回过神准备细问时，就看到jessica站在电梯口朝她挥了挥手，走进了电梯内。
　　余怡只能作罢。
　　微弱的“咔嚓”声，让一直生活在闪光灯下的余怡下意识地将目光追了过去。
　　就看到俞雅宁匆匆收回目光，一只手极其不自然的揣进了裤兜，一脸平静的与其他人说着话。
　　*
　　俞雅宁静坐在那，注视着余怡的一举一动。
　　她侧身站着，宽松的睡衣慵懒地搭在身上，晨曦印在光洁的肌肤上，闪烁着点点荧光。双手相扣抵在下颌处，眉头微微揪在一起。
　　此时的她，不知为何卸掉了所有的伪装，是真实的余怡。
　　有一点忧郁，有一点唯美，有一点心动。
　　俞雅宁默默拿出手机，镜头聚焦着余怡按下了拍照键。
　　看着余怡身子动了动，连忙收起手机对着其他人说着：“接下来几天，就要麻烦各位老师了。稍后我和余老师去上课，楼下餐厅备了早餐，请各位老师先用餐吧。”
　　其余几人笑呵呵的与俞雅宁打了个招呼，相继离开。整个二楼只剩下余怡和俞雅宁二人。
　　余怡几步走到了俞雅宁面前，摊开素净的手掌，挑了挑眉，发起了眼神质问。
　　俞雅宁瞄了眼，佯装不懂：“我不会看手相。”
　　余怡见她要跑，一把抓住了她的手腕：“少和我装蒜，刚才拍我素颜照了是吧，又想拿这个威胁我？幼稚！”
　　等了半晌，都未见俞雅宁有所反应，余怡抬头这才发现，俞雅宁正用肆无忌惮的眼神打量她。
　　余怡被看得有些恼火，语调都不自觉高了八度，咬牙切齿着：“你看什么看！拿来！”
　　俞雅宁依旧不答不说，可眼神越来越过分，越来越赤/裸。
　　余怡对于她这副模样，已经到了忍无可忍的地步，内心的野兽嘶吼着要撕了这个臭丫头的脸。
　　突兀的轻咳，拉回了余怡斑点理智，她瞪大的眼珠下，就看俞雅宁坏坏一笑，用手指了指她傲人的胸口：“扣子开了。”
　　余怡顺着对方的手指往胸前一看，刷得脸红一片，她飞速捂好，再抬眼时对方已经错身离去。
　　又恼又羞的情绪拥挤在余怡的胸腔，等她慢慢回过味后，气得原地跺脚：“啊啊啊！什么人！简直就是个无赖！”
　　半个小时后，余怡经过一番梳洗打扮，光鲜亮丽的坐在餐桌前。
　　俞雅宁抬了抬眼皮，很快垂下了眼帘，端着一杯豆浆。
　　余怡轻哼一声，脚下故意踢了踢俞雅宁，导致俞雅宁身形不稳，杯中的豆浆洒在了身上。
　　小手段得逞，余怡掩着唇憋着笑。
　　俞雅宁拿着餐布擦拭着衣衫，眼神却瞅着身旁的余怡。
　　常梓欣为了缓和尴尬：“雅宁阿，这房子是……”
　　余怡恹恹回瞪了俞雅宁，咬了口面包含糊不清地替俞雅宁回答着：“还能是什么，肯定是别人送的呗。”眼神不忘内涵着俞雅宁。
　　这话在明白不过了，引得桌上的几位纷纷开始了眼神交流。
　　俞雅宁随意将餐布丢在了桌上，唇角泄了几分轻笑：“公司配得宿舍。”
　　常梓欣一副不信的模样：“不能吧，这别墅少说也是千万。这就给你当宿舍了？”
　　俞雅宁歪着头打量着对方，目光中没有一丝暖色：“常老师是说，我的身价配不起这待遇？”
　　常梓欣分明和俞雅宁隔着一张桌子，可无形中的压迫感，从头灌到了脚：“怎么会，我们俞老师可是千万网红。”
　　余怡顿时觉得手中的面包不香了。
　　凭什么？自己为了耀华传媒耗费了大半的青春，从来就没有这待遇。
　　她俞雅宁到底哪点值得？！就凭千万粉丝？
　　她余怡也是有粉丝的，算上黑粉……
　　余怡偷偷摸摸的拿出手机，点开了WB主页。
　　顿时铺天盖地的私信弹个不停，余怡现在没有心思搭理这些。她的目光锁在自己的粉丝数上。
　　小声嘟囔着：“个十百……”
　　正数着，耳边就贴着一道细弱的声音。
　　俞雅宁：“别数了，熟人关注4人，关系户33人，剩余1304人，有九成是黑粉。”
　　余怡愣了一瞬，随意扫了眼数字和俞雅宁所说八九不离十。
　　这俞雅宁简直丧心病狂，为了羞辱她，这都记得如此清楚，就这手段，就这心思，不去当特/工都屈才了。
　　余怡咬着牙，立马锁了手机屏，扭头看向几乎压在她身上的俞雅宁，压低了声音：“这黑粉里，你算头子吧。还真是费心扒得这么细，你是不是连我内/裤是什么色都扒出来了？”
　　俞雅宁唇角不自觉上扬：“粉色泰迪熊？”


第7章 
　　================
　　余怡险些从餐椅上掉下去。
　　她自小就喜欢粉色泰迪，以至于内/内多年一尘不变皆是。
　　这么私密的东西，俞雅宁都知道！她是装了摄像头时时刻刻监视着自己？还是说戴得那副眼镜具有透视功能？
　　余怡越想越离谱，摆了摆头满眼疑惑地盯着俞雅宁，看她的神色稍许有些吃惊，可随后，唇角的笑意逐渐变得更加浓重。
　　看俞雅宁的眼神中透露出的含义，仿佛也是刚刚才确定。
　　嗯？难不成是瞎猜的？
　　常梓欣：“什么粉色泰迪？”
　　俞雅宁：“就是……”
　　余怡急忙一把捂住了她的嘴，赶忙搪塞着：“没什么，快吃吧。吃完了抓紧时间训练。”
　　常梓欣一副不可言喻的目光，在她和俞雅宁身上扫了个来回。
　　看得余怡的心七上八下的。直到手背上被人轻轻拍了拍，余怡才将目光移到了俞雅宁的身上。
　　那双眸子中的讥笑藏着淡淡的宠溺。
　　宠溺？！
　　余怡着实被她自己的想法吓了一跳，以至于陷入了发怔的状态。
　　直至手腕就被俞雅宁扯落，掷到了一旁才算是回过神。
　　俞雅宁：“你们先吃，我去换衣服，等下在四楼排练室见。”
　　走了没几步，俞雅宁又重新折回，趴在了余怡的餐椅靠背上，指尖敲了敲她肩膀，附耳轻语：“多吃点。”
　　等余怡回过头，就只看到俞雅宁的背影，睨了眼：“有病。”
　　一刻钟后，余怡跟着常梓欣来到了四楼。
　　四楼的布局不像是居家生活的区域，更像是小型工作室。玻璃门窗相隔的房间，整齐排列。一眼就能看到是做什么的。
　　录音棚，排练室，休息用的吧台，休闲区，一应俱全。
　　要是方才还对俞雅宁所说公司配备的宿舍之说存疑。那么，这一刻余怡彻底打消了这种想法。不过，也更加证实了俞雅宁和新来的老板关系非同寻常。
　　她随着常梓欣，来到挂着排练室的门前。
　　常梓欣：“应该就是这里了。”率先推开了门，走了进去。
　　而余怡探出半个身子朝里打望着，里面的空间足足有50平米，擦的锃亮的墙镜，可以照出人影的木质的地板，音响，把杆。
　　常梓欣双手环胸，瞅了眼余怡：“站那干嘛，进来啊。”
　　余怡故作轻松地撑了撑脖子，甩着手臂慢慢跟了进去：“急什么，我们的网红还没来。”
　　常梓欣不屑地看了眼余怡，自顾自地拿出手机走到了角落处的控制台，将手机连接着电脑，一边操作，一边阴阳怪气着：“余老师，你没跳过舞吧。”
　　余怡浑身一僵，何止是没跳过舞，简直就是个舞蹈白痴，属于四肢严重不协调的那种。
　　正在此时，走廊里传来了俞雅宁的声音，听那声音好像是与谁打着电话。
　　【你什么时候回来？】
　　【想，能不想你嘛 。记得回来给我带礼物。】
　　说话声越来越近，不一会儿就到了排练室的门口。
　　余怡背靠在墙上，盯着俞雅宁。
　　果然有猫腻，说不准现在和她打电话的人就是新来的老板。
　　俞雅宁眸光随意扫了眼余怡 ：“我知道了，等你回来了再说。我现在还有事，先不聊了。”
　　啧啧，这口气还带着些撒娇的意思。
　　余怡厌弃地瞅了眼俞雅宁，心中已经给她盖上了不三不四的印章。
　　目送着俞雅宁走到常梓欣身旁：“常老师，可以开始了吗？”
　　常梓欣轻轻颔首：“可以了，我们先看一下视频吧。”
　　俞雅宁：“不用了。常老师的作品，必属精品。”
　　一句话说得常梓欣面上带着几分自傲的神情：“承蒙夸奖，但是视频还是要看的。”
　　说话间，就看常梓欣手中拿着遥控器按了下，墙面上就落下了一块幕布。随着她指尖的操作，音乐响起。
　　幕布上，两个人影随着音乐摆动着。而余怡此时呆在那，显得就是个多余。
　　她们二人这是拿她当空气了？都不问她的意见？这就开始了?
　　常梓欣在一旁说着:"《Dance Monkey》本身曲风比较的轻快，所以在设计动作上，我采用了爵士，整体风格性/感热辣中参杂着帅气，中间还有一段你们二人的小秀。"
　　余怡是越听越晕，越看心底越发怵，忍不住打断：“那什么...这动作有点难，能不能.....”
　　她的问话短暂地将常梓欣的目光引了过去，成功斩获了一击眼刀后，再无下文。
　　余怡暗暗咬了咬牙。
　　常梓欣：“今天早上，我会将前四个八拍的动作一一拆解给你们看。而你们的任务就是学会它们，有没有问题？”
　　俞雅宁没有说话，但是神情相当地自信。
　　余怡看她那副自信满满的模样就来气，要不是因为她，自己怎么可能受此一遭。
　　常梓欣:“余老师呢？”问这话时，却连目光都没往余怡那边看过。
　　余怡懒懒地掀了掀眼睑，扣着手指：“我的意见重要吗？何必装模做样地多余问我，常老师你就别假惺惺地找什么存在感了，怪虚伪的。”
　　常梓欣：“你！”她一个教过无数大咖的人，居然被个过气童星这样讽刺。
　　眼看着常梓欣就要冲到了她的面前，突然一个身影横在二人中间。近到余怡都能闻到俞雅宁身上的香气。
　　俞雅宁：“常老师。”
　　余怡的目光直直锁在了俞雅宁的后脑勺上，看不到她现在是何表情，但是透过她的身影，足以看到常梓欣的脸色可见的难看了下去。
　　常梓欣：“排练！”
　　对于常梓欣的反应，余怡失望透顶，好不容易想了个契机，挑起矛盾不用练舞，想不到被俞雅宁简单三个字就唬了回去。
　　能让一向傲气的常梓欣变得这么怂，还不是因为俞雅宁身后的金主。
　　呸，势利鬼。
　　余怡暗呸一声，懒懒散散地从俞雅宁的身边走了出去，经过她的身边时。
　　手臂就被俞雅宁扯住了。
　　余怡的视线从俞雅宁的素净的手背上，慢慢移动到了她的脸上：“手拿开，我嫌脏。”
　　从那张讨厌的脸上，余怡瞧不出她是何情绪，心中到底想些什么。
　　可转念一想，俞雅宁想什么重要吗？一个靠着潜规则上位的素人网红，和她这种自小拼命努力一步步脚踏实地到一切的人，有可比性吗？
　　余怡看着俞雅宁唇边微微颤了颤，她知道，那是俞雅宁极力隐忍的结果。她在内心期盼着，对方可以不顾一切的和自己来一场撕扯大战。可钳在她手臂上的力道慢慢泄劲，最终彻底松开。
　　无趣，无趣得紧。
　　余怡迈着轻巧的步子走向中央位置。
　　一场没有硝烟的战争，得到了短暂的休战。排练室内，常梓欣在前一一讲解着动作。
　　起初余怡很努力的跟上节拍，可随着动作的加快，很快她就跟不上了。
　　反观墙镜中的俞雅宁，每一个动作都称得上是行云流水，有柔有刚。她虽然是个外行，可是看俞雅宁的动作，在细节上的处理甚至比常梓欣的还要干净利落一些。
　　看着就很舒服，很自然，少了很多刻意表演的味道。
　　余怡看得入神时，小腿处就被人踢了一脚。
　　常梓欣：“你看什么呢？简简单单的一个动作，你学了两个小时，你还学不会。余怡，你是不是来诚心捣乱的。”
　　余怡瞪了常梓欣一眼，走到一旁扯过搭在脖颈的毛巾，随意擦擦了面颊的汗珠，全程一言不发。
　　当所有人都以为她就这样放弃的时候，只见她拿起一瓶矿泉水拧开瓶盖，喝了几口，然后从头浇到了脚，接着又走回来了场中央。
　　眼神中带着从未有过的坚毅，扫过俞雅宁和常梓欣：“还没到上台那一刻，我们走着瞧。”
　　余怡不知道是和谁较劲。是和自己，还是和站在眼前不入流的网红。
　　她一遍一遍的重复着那些，看似简单却复杂的要命的动作。
　　耳边充斥着常梓欣严厉的声音：“手臂打开，腰塌下去点！你怎么那么笨啊。”
　　可余怡丝毫不在乎，无论常梓欣的言辞有多恶毒，她都不再回嘴，因为她要赢。
　　*
　　俞雅宁静静地看着她，看着那个倔强的余怡。最后低头笑了笑，拿了瓶水递在了常梓欣面前：“常老师先去休息，我们自己练会。”
　　常梓欣接过水，目光在余怡身上扫了个来回：“好吧，我去歇会。你们继续。”
　　排练室的门开启又关了起来。
　　余怡看着墙镜中的自己，没了常梓欣在身边数拍子，她就自己数，一点点消化着方才所有动作。
　　“一二三四....”她的手臂随着节拍打开“二二....”
　　数到一半，她的手臂上覆上了一股温热。墙镜中俞雅宁就站在她的身后，双手握在她的手腕：“放松，你的身/体太紧绷了。”
　　与常梓欣的严厉不同的是，俞雅宁很温柔，温柔的如同轻柔的羽毛落在了余怡的心海之上。
　　俞雅宁：“发什么呆？”
　　余怡忙回过神，抬起手臂佯装擦拭着额间的汗珠：“你别以为这样，我就会感激你。”
　　可俞雅宁丝毫没有接她话的意思，反而站到了她的面前，拉着她的手贴在了腰身上：“动作我跳一遍，你要做的就是用手去感受，用心去听旋律。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她怎么知道我小内内是什么色？


第8章 
　　================
　　余怡的手和俞雅宁的腰身之间，只有一层轻薄的布料相隔。
　　也不知是什么材质的衣物，初碰之下丝丝凉凉。但很快，俞雅宁的体温便透过布料蒸在了她的掌心中。
　　俞雅宁的体温不算高，最多算是温热。可偏偏烫得余怡“嗖”地将手收了起来，垂在身侧捏了捏。
　　俞雅宁腰上一空，瞄了眼墙镜：“怎么了？”
　　余怡双手不自然地扣在一起：“我们关系还没好到这种地步。”
　　话音刚落地，她的手又被俞雅宁抓住，重新按回了纤细的腰身上：“被吃豆腐的人是我。”
　　余怡又不是傻子，自然能听出俞雅宁的话外音。
　　不过俞雅宁说得也对，正主都不在乎，她在这矜持个什么劲。余怡泄了心中的负担，贴在俞雅宁腰身上的手也变得大胆了起来。
　　随着俞雅宁口中的节拍，她的身/姿也开始摆动，速度相比常梓欣的所教慢了许多。
　　余怡的指腹下甚至都能察觉到，俞雅宁每个细胞是如何运作，每一个肌肉如何协调，每一寸肌肤……
　　俞雅宁：“做这个动作时，腰部力度要收一点，不能太僵硬。”
　　余?心不在焉?怡：“嗯。”
　　丝毫没有注意到，俞雅宁已经换了另一个动作：“把手搭在我的肩甲骨位置。”
　　余怡的目光还停留在俞雅宁的腰身上，丝毫没有注意到俞雅宁说些什么。
　　手中一空，眼前人转过身，在她的脑门上弹了下：“吃豆腐上瘾了？”
　　余怡吃痛暗呼出声，捂头下意识地回应着：“嗯。”回过神忙否认：“不是！”
　　可抬眼就与俞雅宁审视的目光撞在一起，紧张得余怡吞咽了一口。
　　又羞又恼之下急忙转了话题：“算了，算了。我原本就不是跳舞的料。”甚至开始想要逃离这里。
　　脚下刚走了几步，脑袋上就被什么东西砸中。
　　余怡盯着掉落在地的毛巾，顿时怒火中烧。这是挑衅，赤luoluo的挑衅！
　　她迅速弯腰捡起毛巾转身砸了回去，却被俞雅宁稳稳的接在手中。
　　还击没有得逞的余怡只能气呼呼站在原地死死盯着俞雅宁，看着她面无表情地将手中的毛巾随意丢在了地上：“想不到，你会这么轻易认输。”
　　余怡唇间露了几分耻笑：“别装得很了解我。”
　　眼见俞雅宁的动作慢了一拍，脸上闪过一抹落寞。
　　落寞来得快，去的更加快。快到让余怡错以为是自己看花了眼。
　　俞雅宁转过身慢慢朝着她走了过来，站在她眼前很是轻蔑地看着：“就凭你这个态度，想赢我，下辈子。”
　　说完这句话，俞雅宁丝毫不给余怡找事的机会，直接走出了排练室。
　　直到四周静得只有余怡一个人的呼吸声时，她才慢慢回过神。
　　她的目光锁在墙镜前的相机上，她走上前，高举过头想要摔个稀烂来解气。
　　手指刚好触碰了某个按键，相机里传出了音乐声中间参杂着俞雅宁的声音。
　　余怡动作一顿，疑惑地盘坐在地捧着相机看着画面：“这是整版的舞蹈视频？！”
　　可是常梓欣今天才开始教，俞雅宁又是从哪学得？
　　余怡的大脑飞快运转着，思索再三后，得出一个合理解释。
　　那就是常梓欣将视频拷贝给了老板，而老板又为了讨俞雅宁欢心提前送给了她。
　　余怡自负的嘴角都快咧到了耳边，细细看了遍后，更是开心的差点原地飞起来。
　　因为相比常梓欣的教学方法，视频里俞雅宁所呈现出的动作分解更加适合初学者，甚至还会贴心的讲述每个动作的技巧，难点和如何发力，简直就是为她量身定制的。
　　余怡抱着相机如同珍宝：“真是捡了大便宜了。”
　　*
　　而在排练室外不起眼的角落中，俞雅宁依着墙边，手中拿着手机对着余怡的方向拍下了一张张照片。
　　有难过，有沮丧，有疑惑，有开心。
　　俞雅宁翻看着相册里的照片，嘴角不经意间上扬：“老婆真可爱。”
　　*
　　余怡除开下午去王宏朗那里待了两小时外，其余时间都闷头待在排练室内，跟着相机里的教学视频拼命练习。
　　虽然跟上节奏很困难，但是已经不再是手忙脚乱的状态。
　　起码对于余怡自己来讲，这种进步是神速，她很满意。她的练习一直维持到窗外一盏盏白炽灯开始点亮，夜色浓到如同墨汁一般。
　　“~”清脆的敲门声后，俞雅宁略带疲惫的声音在排练室内响起：“你打扰我休息了。”
　　余怡动作停了下来，双手撑在膝盖上，大口喘着粗气。
　　双眼无意识地瞄了眼，倚在门框边上的俞雅宁，带着湿气的长发披散着，没有一丝妆容修饰的五官，卸去了她眉宇间的高冷疏离，多了几分女人特有的柔和纯情。
　　丝质的吊带睡裙，在灯光下折射出光晕，晃得她不自觉的将视线转移到了裸/露出在外的长腿上。
　　平日里都是被包裹在布料中，此时毫无遮拦的展示在余怡面前，好生新鲜。
　　修长笔直，光滑如丝没有一丝暗沉，诱惑想让人上去摸一把。
　　俞雅宁这副模样逐渐与视频中那个性/感妩媚的人重叠在了一起，在余怡的脑海中勾勒出了一幅让人面红耳赤的画面。
　　回过味后的余怡，慌得赶忙错开视线，取下挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，而后随手拎起一瓶水仰头喝了起来，带着凉气的水灌入胃中，瞬间将她浑身的燥热驱走了不少。
　　安静的排练室内，有节奏的咕噜咕噜喝水声，显得有些突兀。
　　俞雅宁：“见到我这么饥渴？”
　　“噗~”余怡喝了一半的水，尽数被俞雅宁的这句话呛出了口，以至于都咳了起来，刚刚降下去的温度，重新又飚了回来。
　　而这一次，更是带着说不出的口羞涩，恼羞成怒之下，余怡顾不上双腿的酸痛，急速朝着俞雅宁走了过去，眼神极其不善地睨了眼：“就算这世上只剩你一个女人，我也不会和你发生什么。”
　　气势汹汹地讲完，余怡便出了排练室。
　　俞雅宁：“真的吗？”
　　余怡脚下步子一顿，咬了咬舌尖，转身看向她斩钉截铁：“从前，现在，将来都不会。”
　　却不想，她的回答却换来了俞雅宁的嗤笑：“希望你记住，今天说的话。”说罢，便打着哈欠拖沓着鞋子径直从余怡面前走过。
　　余怡注视着那道倩影，恨得牙痒痒。
　　呸！
　　在她眼中，俞雅宁简直就是个深井病，明明是个双，还披着拉拉的皮。一边做着令人作呕的事，一边还妄图勾引她。
　　这种人，她怎么可能对其感兴趣。就算有一时的悸动，那也是鬼迷心窍。
　　余怡心中想着怒气便少了许多，她下意识地摸手机，才发现没有带在身上，这才反应过来是落在排练室了。
　　她连忙回去，等她再次出来时，手中多了部相机。
　　余怡回到房间，舒服的泡在浴缸中还不忘研究剩余的动作。
　　*
　　荀小夏端着托盘，小心翼翼地站在余怡门口。
　　俞雅宁双手环胸站在旁边：“知道该说什么吗？”
　　荀小夏看着托盘上的热牛奶和一部小型的按摩仪，点点头。
　　俞雅宁拍了拍她的肩膀，随后满意地离开。
　　*
　　很快敲门声响起，余怡下意识地将相机藏了起来：“谁？”
　　“余老师，我是小夏。”
　　听到来人并非那个讨人厌的俞雅宁，余怡这才从浴缸中起身，拿着浴巾包裹住身子开了道门缝，看着荀小夏手中拿的东西：“这么晚了，你还不睡？”
　　荀小夏笑了笑：“我看余老师累了一天，所以准备了热牛奶给您送来。还有这个按摩仪，也是我今天出去新买的。”
　　看着如此贴心的助理，余怡心中乐开了花，但是却没有表现在脸上，懒懒地应了句：“进来吧。”
　　门彻底被打开，荀小夏端着托盘战战兢兢的走了进去。
　　余怡则转身走进卧室，麻利地穿好睡衣，等她出来时就看到荀小夏略有些僵硬地站在那里：“站着干嘛，坐吧。”顺手接过热牛奶喝入胃中。
　　不一会儿，杯子空了。
　　余怡朝荀小夏挑了挑下颌：“你也住进来了？”
　　荀小夏略显紧张：“俞老……”意识到自己说错了话，连忙改口：“余老师在哪，我这个当助理的自然就在哪。嘿嘿。”
　　余怡也没多想，只当对方是第一次与明星单独相处才会有些结巴。她拿起按摩仪端详着。
　　看着很高级，随便按了个按钮，嗡嗡声便响了起来。
　　余怡放在酸胀的腰部，顿时觉得舒服了很多。
　　“多少钱买的，我把钱转给你。”
　　荀小夏挠了挠头：“500？还是1000。我忘了。”
　　余怡手下动作一顿，抬眸看向荀小夏：“忘了？自己买的东西都能忘。小票呢？小票总有吧。”
　　可看荀小夏那副坐立不安的模样，八成这小票也没有，或许这按摩仪根本就不是她买的，是jessica买的。
　　看着挺老实的，谁能想到还会借花献佛的手段。
　　余怡：“行了，行了。我累了，你也回去休息吧。”随手关掉了按摩仪，放在一旁。
　　此话一出，荀小夏如获大赦，急忙站起身朝着余怡鞠躬走人，丝毫不带留恋。
　　可走到门口时，又停下了步子：“余老师，用按摩仪的时候先用按摩霜，还有不要调高档位，疲累一天.....”
　　余怡眉头一紧：“嗦死了，赶紧走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小夏纳闷，老板为啥这么关心余老师。
　　作为打工人，不敢问。
　　你们知道吗？


第9章 
　　================
　　这一夜，余怡睡得格外的踏实。殊不知网络上已经掀起了一场腥风血雨。
　　安睡中的俞雅宁，接到jessica半夜打来的电话，惊坐而起：“什么？”
　　她连忙将电话设置成了免提状态，打开WB。
　　顿时关于余怡的黑料新闻满天飞。
　　jessica：“俞总，我已经联系了所有关系去压舆论了，可是林可儿那边握着视频证据，很难压下来。俞总，这一次余怡可能真的……”剩余的话jessica怎么也说不出口。
　　俞雅宁的眉心绞在一起，手指快速在屏幕上滑动着：“林可儿你联系过了吗？”
　　jessica叹了口气：“失联。”
　　俞雅宁随便看了几条新闻，最后退出了WB界面：“这样，你明早过来一趟，先把余怡的所有的通讯设备收起来，这件事对她保密。其余的我来处理。”
　　*
　　天色都未亮，睡梦中的余怡，就被人从被窝里强行拖了出来。
　　余怡极其不爽的睁开眼，jessica正浑身散着寒气站在她的床边：“发什么神经？”
　　jessica：“都几点了，还睡！起来跑步去。”
　　余怡刀了眼jessica，下意识地去找手机，翻来翻去都找不到影子。
　　“见了鬼了，明明放在枕头边……”小声嘟囔着。
　　jessica：“我收走了，包括你的iPad，电脑。为了保证你能专心练习，所以杜绝你与外界联系。”
　　一听这话，气得余怡直接在床上跳了起来：“jessica，有病吧你！这是训练？这是限制我人身自由，还给我。”
　　jessica却在手提包中摸出了一块粉色卡通电子表，丢在了余怡的床上：“废话少说，起来跑步去！”说完，便捣腾着她那双长腿走出了余怡的房间。
　　余怡飞起一脚，便将那块电子手表踢到了床下。
　　【噜啦啦噜啦啦～】
　　霎时间，屋内就响起了刺耳廉价的儿歌，难听的要命。
　　荀小夏在门口探出半个身子：“余老师，早餐？”
　　余怡正窝着一肚子的火没地撒呢，一看鬼头鬼脑的荀小夏，立马提高了嗓音：“滚蛋。”
　　荀?冤大头?小夏浑身一激灵，迅速放下提溜着的早餐，以百米冲刺的速度消失在了余怡的眼前。
　　余怡站在床上，深深吸了几口气：“我不气，我不气。气死自己谁如意。”
　　疏导好情绪，余怡恹恹地下了床，弯腰捡起地上的卡通腕表，打开表盖，看到熟悉的卡通泰迪熊，弯起了唇角：“看在你的面上，原谅她了。”
　　余怡换好运动装，踩着晨露开启了新的一天。
　　*
　　而另一边，jessica正对着王宏朗，常梓欣和其余几位大神点头哈腰着：“诸位老师，这事就拜托你们了。千万不要让余怡知道。拜托，拜托。”
　　常梓欣眼底写满了不屑，可抑制不住的八卦心还是让她问出了口：“jessica，那林可儿说得是不是真的？”
　　jessica连忙否认：“怎么可能是真的，你们也知道，我们家余怡除了嘴巴臭，情商低，老得罪人外，何时有过这种花边新闻。这事我们老板已经在处理，相信不久就会澄清。所以拜托拜托。”双手合十抱在胸前。
　　余怡双手拉着挂在脖子上的毛巾，刚好走了进来恰巧看到了这一幕。不免心中存疑：“说什么呢？澄清什么？”
　　jessica的身/子明显抖了下：“没什么，你继续上课。公司还有事，我先回去了。”说完，脚底抹油就想跑。
　　余怡却一把拽住了她：“你是不是有事瞒着我？”
　　jessica忙将余怡拖到了一旁，小声嘟囔着：“我能瞒你什么事，刚才看到荀小夏哭了，就安慰了几句。恰巧被他们看到了，我怕踢了柜门，所以就……”
　　余怡挑着单边眉，听着jessica离谱地瞎掰，这都是什么离谱狗血剧情。
　　她的经纪人和助理有一腿？！苍天啊！
　　jessica又贴在她的耳边低语着：“你别卖了我。”说完，也不等余怡回应，便消失在了众人视线下。
　　余怡则一脸的痛苦表情站在原地，大清早的就被一道惊雷劈到了灵魂。
　　常梓欣睨了眼余怡：“你收拾好去训练室找我。”
　　瞬间，偌大的客厅中走得只剩余怡一人，她轻哼一声，转身回到房间，简单冲洗了下浑身的汗气后。从荀小夏拿来得早餐袋里拿了块吐司面包叼在口中，就上楼去找常梓欣。
　　余怡踏进排练室，就见常梓欣翘着二郎腿坐在操作台后，一副趾高气昂的模样：“昨天的动作学会了？”
　　余怡回睨了眼常梓欣，潇洒解下外套丢在把杆上，朝着常梓欣勾了勾手指：“放马过来。”
　　常梓欣嘁了声。
　　随着音乐声起，余怡踩着拍子完成了每一个动作。
　　常梓欣的眼神从一开始的不屑到疑惑，再到惊喜，再到惊讶，整张脸就好像一场大戏，精彩绝伦。
　　昨天教得四个八拍动作，余怡已经全部掌握了，她原本想按下暂停键，却不料余怡还在继续，直到跳满了八个八拍。
　　余怡稍稍平缓了下呼吸，朝着常梓欣扬了扬下颌：“常老师，点评一下吧。”
　　常梓欣这才按下暂停键，从惊讶中缓过劲：“整体完成度不错，就是有一些细节处理得不到位。”话说到了一半：“这都是你昨天一个人练得？”
　　余怡极其自傲的点了点头。
　　常梓欣：“瞧不出来，你还挺有天分的。”
　　余?心花怒放?怡：“那当然。”
　　常梓欣唇角微勾，缓步走到了余怡面前：“那么今天就来八个八拍。”
　　*
　　时间过得飞快，夜色降临，别墅中排练室的灯还亮着。
　　余怡正躺在地板上，大口喘着粗气。
　　这一天过得格外地平静，身边少了俞雅宁和她斗嘴，说不上为什么有些不习惯，甚至有些怀念。
　　余怡中途有好几次想和常梓欣打听她的消息，可最后都没能问出过口。
　　余怡坐直了身/子，拿着相机看着画面中的俞雅宁，暗啧一声：“跑哪去了？难不成是临阵脱逃了？”
　　“再或者，一夜之间失宠了，所以跑哪去借酒消愁，借机摆烂了？”
　　越想越烦躁，索性将相机一关站起了身：“算了，不想了烦死了。她爱上哪上哪，和我有什么关系。回去睡觉！”
　　等余怡出了电梯就听到荀小夏打电话的声音。
　　【余老师还在排练室。】
　　【热牛奶我已经准备好了。】
　　【嗯，我知道了。路上注意安全。】
　　余怡蹑手蹑脚地走到荀小夏身边，突然出声：“小夏，和谁打电话呢？”
　　她突然的出现，吓得小姑娘直接把手机丢了出去。
　　等余怡帮她捡起来的时候，按了按键后发现整个手机屏幕都摔了个稀烂。
　　荀小夏一瞧大呼：“我的手机！”连忙把手机夺了过来抱在怀中，心疼不已。
　　余怡看着荀小夏如此心疼，心中也怪不好意思的：“明天jessica来了，我让她赔你一部新的。”
　　荀小夏却不说话，将手机揣回衣兜中，扭头走了。
　　余怡盯着她的背影：“抱上大腿后，脾气都变大了。”
　　说着，就转身回到房中，脱了衣服泡在了浴缸中，单曲循环着参赛曲目，照着王宏朗的建议，一遍遍练习着。
　　丝毫没有听到开门的声音。
　　俞雅宁轻轻打开房门，端着热牛奶走进屋内，余怡的歌声充斥在房间的每一个角落，俞雅宁嘴角逐渐慢慢开始上扬。
　　那歌声比昨天相比自信了不少，转调上处理的很漂亮，音域更是广了不少。
　　果然比起舞蹈来说，唱歌才是余怡的拿手好戏。
　　她的歌声自带甜气搭配上这轻快曲风，毫无违和感，而且有种说不上的舒适，仿佛她的歌声可以洗净满身的疲惫。
　　俞雅宁听着逐渐开始入迷，甚至开始畅想着与她一起在舞台上合作的场景。
　　直到手机的震动声将俞雅宁思绪拉回，她放轻了脚步将手中的热牛奶放在了茶几上便离开了。
　　余怡洗完了澡出来，一眼就看到了桌上的热牛奶：“生气了还给我送热牛奶过来，这小夏还是蛮靠谱的。”
　　翌日。
　　余怡自觉起了个大早，穿戴整齐准备出门跑步时，就遇到了准备出门的俞雅宁。
　　裁剪得体的卡其色西装外套，白色衬衫内搭，黑色喇叭裤一双皮革短跟鞋。长发利落披肩，鼻子上架着一副黑色墨镜，风轻轻一吹，带起来几缕发丝挂在红唇上。
　　今天的俞雅宁格外地干练帅气，却又不失女人的柔美，从头到外透着成熟的“欲”。
　　余怡一时间，看得有些入迷。可俞雅宁丝毫没有停留的意思，朝着停车库而去。
　　又要出去？
　　余?脱口而出?怡：“喂，昨天一天都不见你人影，今天又要开溜。老板是不是给你派私活了？”
　　俞雅宁脚下步子一顿，捏了捏手中的车钥匙，转头盯着余怡：“是啊，私活。”说完，便消失在她的视线下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俞雅宁究竟在搞什么名堂？该不会背着我偷偷努力，要卷死我吧。


第10章 
　　================
　　不一会儿，汽车的轰隆声便响了起来。
　　一辆蓝色宾利轿跑，就从余怡面前飞驰而过，扬起的沙砾飞了一脸。
　　余怡的拳头攥得紧紧地，死死盯着那道蓝色光影，咬牙切齿：“私活？我看就是陪老板吃喝玩乐吧。”愤恨地踢了踢脚边的石子。
　　从清凉的早晨到炎热的午后，也不过是眨眼间的事。屋外吵人的蝉鸣穿过紧闭的玻璃窗参杂在音乐中，吵得余怡脑子发昏。
　　常梓欣暂停下音乐：“你怎么回事？一早上魂不守舍的。”
　　余怡喘着气，淡淡睨了眼常梓欣，走到角落中依在墙缓缓滑落坐在了地上，随手抄起身边的水喝了几口。
　　她也不知道自己为何心不在焉，自从早上看到俞雅宁风光无限的自她眼前消失去陪老板消遣，她就来气。
　　人可以穷，但是不能失了志气和尊严。
　　俞雅宁能力分明很强，为什么偏偏选这条路。难道靠自己奋斗不好吗？
　　怒其不争！
　　余怡把手中的塑料水瓶捏得噼啪作响。
　　常梓欣轻呵一声：“哎呀，我是真搞不懂你们，一个心不在焉在这像个行尸走肉，一个两天不见踪影，连声招呼都不打，说不准去哪做见不得人的事了。哼~就这样还参赛呢。我劝你们呢，还是别费那功夫，也别去丢那脸。”
　　话音落下，同时伴随着矿泉水瓶掉落在了地上。
　　常梓欣被水瓶砸中了胸口，衣服湿了大片：“余怡！你发什么疯！”
　　余怡舔了舔齿边，抿唇笑了笑。走到常梓欣面前：“常老师，您屈尊到这里教我们，是不是收了很多钱。既然收了钱，是不是就该闭上你的嘴好好办事？丢不丢人那也是我们的事，和你有什么关系。你如果那么不愿意教，那就去找我们老板说一声，不干了呗。”
　　常梓欣：“余怡！你.....”
　　余怡：“哦，我知道了。你不敢，因为签了合同，所以赔不起。”说着她收起了一脸的嬉笑，冷着脸：“常梓欣，拿了钱就该知道顾客是上帝的道理，以后少说些不三不四的话。”抽出挂在脖子上的毛巾，丢在了常梓欣脚边转身出了排练室。
　　余怡前脚刚刚踏出排练室，就撞见倚在门板后的俞雅宁。
　　一副瞧好戏的表情，眼神中充斥着玩味：“你这是替我出头？”
　　余怡唇间漏出几分不屑：“替你出头？想多了吧。”说着，就将拦在眼前的人推开，径直走着。
　　俞雅宁望着她远去的背影，唇角上扬着：“嘴还真硬。”音量又高了八度朝余怡喊道：“吃了午饭收拾一下，下午有活动。”
　　正巧常梓欣一脸不爽的从排练室走了出去，深深的刀了眼俞雅宁准备离开。
　　却被俞雅宁拦住了去路。
　　常梓欣：“干嘛？你俩没玩没了了？”
　　俞雅宁脸上却挂着笑意，从包中取出一张莱欧珠宝的代金卡递了过去：“这是我们老板托我送给常老师的。”
　　常梓欣用鄙夷的目光将俞雅宁看了个来回，而后接过卡片瞄了眼。这一看，她的眸子中都闪着精光，抑制不住心中的狂喜。
　　卡片做的很精致，可上面的字更“金”致。就这么一张单薄的卡片，谁能想到足足价值10万，更何况是有名的百年企业莱欧珠宝，那价值又是翻了一翻。
　　满心激动的她丝毫没有注意到俞雅宁眼底的鄙夷，都快将她淹没。
　　“我们老板还有一句话要对常老师说。”
　　常梓欣：“什么话？”
　　俞雅宁面若冰霜，慢慢贴近靠在常梓欣耳边小声说着：“小心祸从口出。”
　　*
　　余怡吃了饭，回到房间从衣柜中捣鼓了一堆衣服丢在床上，一件件对着镜子看着。
　　选来选去都没有一件适合的，索性仰头倒在床上，盯着素白的天花板：“到底什么活动，这搞得我都不知道穿什么好了。”
　　“穿这套。”俞雅宁双臂中抱在衣服站在卧室门口。
　　余怡侧过头看着她：“这是你家？敲门会吗?”
　　俞雅宁走近将手中的衣服丢在了床上：“见谅，拿着衣服不太方便。”
　　余怡“嘁 ”了声，坐直了身子，把俞雅宁送来的衣服扒拉到手边看了眼，眉头皱了起来：“你让我穿这个去参加活动？”
　　俞雅宁肯定地点了点头。
　　余怡冷哼一声：“俞雅宁，你好深的心机。把自己打扮的花枝招展，就给我一套运动装。这是要本宫出去衬托你的美？”
　　俞雅宁却没有接话，从口袋中掏出一部手机递在了她的面前。
　　余怡看着那手机有些眼熟，好像是被jessica收走的那部属于她的小可爱。
　　她急忙站起来，一把夺过：“我的手机怎么会在你那？”
　　“jessica让我给你的，顺便让你看看这几天的WB热搜和私信。”俞雅宁说着毫不客气的坐在了床沿上。
　　余怡瞥了眼俞雅宁，打开手机点开WB ，顿时手机信息铃声就响个不停，如同炒豆子一般。
　　她疑惑的点开私信，引入眼帘的第一条就是网友对她的辱骂。
　　【余糊糊，你去死吧。我们家可儿就这样被你糟蹋了。】
　　又点开一条。
　　【余糊糊你太恶心了。睡师妹，还不负责。yue了！快退出娱乐圈吧。】
　　余怡手指都在打颤：“这是怎么回事？”
　　她又退出了私信，翻看着热搜。一条醒目的词条瞬间刺痛了余怡的心。
　　【余怡潜规则Double组合林可儿】
　　她强装着淡定，准备去点开视频时，素净的手却盖在了屏幕上：“别看了。”
　　余怡的眼睛盯着那只手，瞳孔慢慢收紧。俞雅宁算什么？也配同情她？
　　她抬起头朝着俞雅宁吼道：“滚开！”
　　俞雅宁非但没有挪开手，反而一把抢回手机，可是一不小心触碰到了播放键。
　　顿时屋内响起了特有的晋江不允许描写的声音，虽然已经被特殊处理过来，可是还是能依稀听出内容。
　　【余怡，你会对我负责吗？】
　　【会，一定会。】模糊不清的声音，听起来是她的声音，可又不是。
　　俞雅宁连忙关机，却被余怡一下扑到躺在了床上。
　　余怡拼命地想要夺回手机，可俞雅宁的手攥得死死的，丝毫不给她机会：“视频的内容你是当事者，你和林可儿发生了什么，你还不清楚吗？还要看什么！”
　　余怡：“那也是我的事，和你无关，还给我！”纵使她装得再淡定，可是心中的慌乱迫使着浑身开始发颤，已经把她彻彻底底的出卖了。
　　她心底的委屈一下的翻涌而上，堵在了眼中化为泪水滴落在了俞雅宁的面颊上。
　　她不明白，那时候为了帮林可儿，只要有通告能带人的，几乎都把林可儿带在身边。
　　余怡倾其所能地去帮林可儿，只因从她身上看到了自己的影子，那个曾经不服输的余怡。
　　可是为什么到头来，换来的却是林可儿的恩将仇报。
　　余怡不甘心更不允许自己落泪，猛然起身擦干眼泪就要冲出房门。
　　俞雅宁忙起身，拦住了去路：“余怡，冷静！你这样贸然冲出去，能干什么？”
　　余怡一把抓住了俞雅宁的衣领：“我再说一次，我的事轮不到你管！滚开！”
　　俞雅宁深吸了口气。
　　这两天她跑遍了所有关系去压制新闻，丝毫没有什么用处。林可儿的后援会无处不在，无孔不入，险些逼疯了她。
　　“现在网上各大论坛都被新闻霸屏，甚至有情绪激动的堵在了公司门口讨说法。可别提那些闻到味就极度兴奋的营销号和娱记，就连《星耀计划》的制片人都已经提出了解约。”
　　俞雅宁捏着余怡的肩膀：“老板无奈之下托jessica给林可儿送去支票，想要将此事平息。却换来了林可儿一句'就要彻底毁了余怡’。余怡，你告诉我，现在这种情况，你冲出去找林可儿算账，又有什么用？那些娱记现在到处都在找你，你这不是等同于送上门吗？”
　　余怡从俞雅宁的禁锢中脱离出来，转身坐回在床边。
　　俞雅宁说得没错，以现在的情况她这样出去丝毫没用。她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，自知出了这档丑事，她的前途算是彻底完了。
　　余怡的视线移到了床上，被她扒乱的衣服中，一件银白色布料上点缀着碎花的演出服，吸引了她的目光，那是她首次登台演出时穿的衣服。
　　从那时开始，无论她走到哪里，便带到哪里。
　　眼下，也算是走到了终点站了。
　　事已至此，余怡发现自己竟然没有想象中的难过，心里反而像卸下一块压在身上已久的巨石，竟有说不出得如释重负。
　　随着布料的“撕拉”声，在静谧的屋内响起。
　　余怡撕毁了演出服，一同撕毁的还有那个还存着丝丝幻想的她。
　　俞雅宁一把握住了她的手腕：“你这是做什么？”
　　余怡甩落了她的手一言不发，彻底将演出服撕了个粉碎，最后都扬在半空中，伴着碎布的飘落，余怡却笑了起来。
　　“做什么？你看不出吗？”余怡一扬头，露出明亮的眼眸，她笑得轻松：“这狗屁娱乐圈本宫不待了！爱谁谁！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正在看得宝子们。
　　你们都是我的活菩萨阿！都是我的心肝大宝贝阿！
　　你们造吗？
　　我天天守着你们， 抱着你们。天天夜里想着你们，我真的好耐你们！耐到了骨子里！耐到了魂里。
　　求你们了，给个认识的机会，留个评论点个收藏。会让菜狗狂吠一天！！
　　……
　　余怡：“雅宁，菜狗从哪学得骚话？”
　　俞雅宁急忙收起小本本：“不知道。”


第11章 
　　==================
　　俞雅宁却一巴掌拍在了她的头上，抓起运动装丢在了过去：“废话少说，换衣服出门。”
　　余怡被她打得有点发懵，仗着比她高，就可以肆无忌惮的打头？
　　还有，自己才说过豪言壮志，她是聋了吗？
　　不仅聋，还没眼力见。
　　就眼下的这种情况还出门？她现在都想挖个坑把自己埋了！
　　余怡将衣服反丢在了俞雅宁身上：“你让我穿，我就穿？你算老几？”
　　俞雅宁的目光在她身上游览了一圈：“你自己脱，还是我帮你脱？”
　　余怡被她那毫无遮拦的眼神，盯得浑身一激灵。
　　半个小时后，一身运动装，头戴棒球帽的余怡被俞雅宁强行塞进了车中：“你到底想干嘛？”
　　俞雅宁朝她挑了挑眉，一副故作神秘的模样，紧接着一言不发地凑了过来。
　　余怡看着渐渐逼近的五官，本能朝往后躲了躲，可背后就是座椅又能躲去哪里？
　　她的视线被强行锁在了俞雅宁的侧颜上，只见俞雅宁的皮肤如同椰肉一般，光滑洁白还泛着晃眼的光晕。
　　她的身子稍稍偏动了下，那双微张的红唇便塞满了余怡的瞳孔，甚至开始朝着她的唇线挤了过来。
　　余怡下意识地缩了缩脖子。
　　这货不会是想亲我吧。
　　余.紧张兮兮.怡：“俞，俞雅宁，我告诉你…我……”
　　“咔～”地一声，将余怡剩余的话都堵了回去。她的视线下移，最后凝固在了胸前黑色安全带上。
　　额…
　　机械化地转过头，面对着车窗紧闭着双眼，一双拳头暗暗捏紧的余怡，将自己骂了个千遍。
　　俞雅宁看着她窘迫的模样，唇角慢慢扬起：“我什么我，安全出行。”松开手刹，随着引擎的发动，轿跑响起了特有的轰隆声，一脚油门，车子已经驶离了别墅。
　　余怡才算是长吁了口气，倒车镜中飞驰而过的风景，在她眼中犹如走马灯一样变换个不停。
　　俞雅宁：“我知道视频里的人不是你。”
　　余怡心中一惊，忙转过头看向俞雅宁。
　　单手握着方向盘，另一手随意地搭在唇边，表情平和的看着前路。
　　仿佛刚才那句话不是出自她口一样。
　　余怡收起目光，同样看着前路：“你怎么知道不是我。”
　　俞雅宁：“声音虽然和你很像，但是事业线却没有你傲人，你也没视频中猥/琐。再者红艳艳的蕾丝花纹内……”
　　余.恼羞成怒.怡：“快闭嘴吧，开你的车。”
　　羞涩过后，更多的是冷静。
　　视频中的人的确不是她，因为她压根就没有碰过林可儿一根手指头。
　　她承认自己滥情，但是绝不乱/性。
　　可是这些又不能成为证据，纵使这能证明，至多洗掉她[潜规则]的标签。
　　踢了柜门，还是一样混不下去。无论无何都是死路一条。
　　也不知，俞雅宁是想干嘛，看起来比自己还要在乎，还要拼命地去证明这一切。
　　猜不透，更想不明白。
　　余怡想着，视线慢慢回转到了她的侧颜上，方才脸红心跳的画面再一次浮现在了脑海中，引得心口不可控的悸动。
　　余怡“唰”地挪开视线，下意识地用手拍击着脸颊。
　　俞雅宁：“自/虐呢？”
　　余怡捂着有些发热的脸颊，小声嘟囔着：“要你管。”
　　车子很快停在一所高档酒店外。
　　俞雅宁指着酒店说着：“林可儿现在就在里面。”
　　林可儿的名字钻入余怡的脑子后，顿时燃起了斗志。解下安全带就要打开车门冲出去，却被俞雅宁一把拉住：“你急什么。”
　　余怡：“我恨不得，立刻马上咬死她。”
　　俞雅宁从口袋中取出手机，点开一段视频递给了她。
　　余怡接在手中，视频内容正是网上流传的那段，只是相比之下，这段更加清晰，清晰到一眼就看出了视频中人不是她：“这是？”
　　俞雅宁说这话时，她的眼神明显有些闪躲：“我请专业机构的朋友，帮我加工了一下，还原了视频的清晰度。”
　　余怡一脸吃惊地望着她，惊讶的嘴巴都快合不上了。
　　俞雅宁：“现在呢，证据我们已经有了，下午jessica就会在官W贴公告，并将这份视频，以及鉴定报告传给各大媒体，而后发布律师函。届时我们将以诽谤罪把林可儿告上法庭。以这件事情的影响，林可儿有可能会处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
　　余怡神色稍稍迟疑了下：“这么严重？”
　　俞雅宁好似看穿了她心中所想一样，轻叹了口气：“你同情她，可是她同情你吗？余怡。”
　　一语惊醒梦中人，驱走了余怡心底最后一丝心软，眼神中多了几分冷冽，咬着一口的银牙嘎嘎作响。
　　俞雅宁将自己的手机收了起来，看着面前的酒店：“一旦她被警方带走，你要想算账可就难了。所以……”
　　余怡偏了偏头，就看俞雅宁笑得一脸坏相，也不知从哪摸出一副墨镜戴在了她的脸上。
　　余怡的视线一下子就变得暗沉了起来，脑子还稍许有些卡顿，直至身侧的车门被拉倒。
　　俞雅宁：“愣着干嘛？走吧。”
　　余怡下了车子，将鸭舌帽压到最低，跟在俞雅宁的身后走进了酒店。
　　等二人来到1208号房门前。
　　俞雅宁低声问了句：“你准备好了吗？”
　　余怡轻呼了口气，点了点头。
　　随着俞雅宁敲开了房门，只见一个身材火辣的女人出现在了余怡面前，她的眼神从余怡身上扫过，又流转到了俞雅宁身上小声说着：“再不来，我都拖不住了。”
　　“习姐，是极氏娱乐的老板来面试了吗？”林可儿闻声也凑了过来。
　　余怡一见她人，火气“噌噌噌”地窜到了脑门，不管不顾地脱下鞋子就砸中了林可儿的头：“你个小贱/人。”
　　撸起袖子冲进了房内，单方面压在林可儿的身上，又是扇巴掌，又是轮拳头的，口中还不停地叫骂着：“你对得起我吗？我对你那么好，居然这样害我。视频作假不说，还找那么次的假货，就她那胸和我的有可比性吗？你个傻X!”
　　看得习婕不禁皱起了眉，惊呆在了当场。
　　还好俞雅宁反应够快，迅速进入房内，反手将房门一锁，双手环胸背倚在门板上静静的看着。
　　习婕：“哎，你不去拦一下？”
　　俞雅宁面无表情地看了眼她，缓步走上前去扯过被子盖在了林可儿的身上，而后又退回了门口观战。
　　习婕：“得，你这还不如不拦呢。”
　　一场单方面挨揍的场面，在林可儿的求饶声中终是落下了帷幕。
　　余怡四肢打着颤跌坐在了地上，而林可儿整个身子蜷缩在被子中，小声的抽泣着。
　　习婕用手指戳了戳俞雅宁：“这女明星撕X，都这么激烈吗？”
　　其他的女明星撕X是什么样，她不知道。但是她的余怡嘛…….想着俞雅宁的嘴角逐渐开始上扬。
　　过瘾，真过瘾。
　　俞雅宁走近余怡身旁，捡起被她丢弃在旁的鞋，扯过她的腿搭在自己腿上，替她穿在了脚上。接着将余怡的腿掷到一旁，站起身伸出了手。
　　余怡的视线跟随着俞雅宁的动作一点点的移动着，她是越来越看不懂她了。
　　一边对她，又是讽刺，又是瞧不起的模样。一边又瞒着她找证据，然后带着她来出气。
　　不止这些，开名车住豪宅，身边还有神通广大的朋友帮忙。
　　俞雅宁到底为什么要做这些？她究竟是什么人？
　　以她的实力真不必混什么娱乐圈，自己开公司当老板，那也是妥妥的女总裁。
　　她究竟图啥？
　　俞雅宁：“愣着干嘛？起来呀。”
　　余怡回过神，伸出手搭了上去，口齿不清地道了句：“谢了。”
　　俞雅宁并没有接话，只是手臂一用力将她拉了起来，对着习婕说道：“把手机还给她吧，我们走了。”说着，率先拉着余怡出了房门。
　　习婕笑着摆了摆头，从随身的小包中翻出手机，丢在了林可儿面前，而后扬长而去。
　　林可儿望着地上的手机，眼泪啪嗒啪嗒的砸在地毯上。
　　她不甘心，自己突然被公司雪藏都是因为余怡，所以一直想法报复。
　　这才上了这个叫习婕的贼船，用了她的计划坐等着事件发酵，之后换东家。
　　没想到，现在不仅被阴了一把，还被欺辱至此。
　　林可儿越想越气，一把抓起手机站起身子，准备报警。
　　可余光一瞥镜中的自己，全身上下除了衣服被撕得七零八落，头发乱如鸡窝之外。竟然找不到一丝挨打的痕迹。
　　况且所有的计划都是面谈的，她是一点实质性证据都没有。
　　想要报警出气的念头彻底被浇灭了。
　　*
　　余怡被俞雅宁拽出了房门后，甩落她的手，稍又担心地望了眼身后：“就这样走了？不威胁一下？万一报警怎么办？”
　　习婕笑呵呵地凑了过来，替俞雅宁解释着：“报警？那也要有证据才行。你打她的时候，雅宁特意给她裹被子就是怕留证据。况且，这家酒店是我家开的，我等会和保卫科打声招呼，删了视频记录。就算警察来了，一没伤痕作证，二没视频证据。她呀，只能吃哑巴亏。”
　　听了习婕的一番解释，这才反应过来，方才自己打得正过瘾的时候，俞雅宁为什么要给林可儿盖被子。
　　当时还以为是俞雅宁玲香惜玉的行为，导致自己卯足了劲全力去打，心中更是还好一阵埋汰。却不想她做事竟然如此周全，而且还挺狠的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余怡：感觉俞雅宁也挺不错的，你们说是吧？
　　嘻嘻


第12章 
　　==================
　　三人很快来到了酒店外。
　　在余怡的注视下，习婕扭着水蛇腰往俞雅宁身上贴了贴：“我帮你忙，你打算怎么报答？”
　　余怡的瞳孔慢慢增大。
　　“你先上车。”车钥匙静静地躺在俞雅宁的手掌中。
　　余怡：“哦。”了声，从掌心中取走钥匙，朝着车子停留的方向而去。
　　等余怡已经进入车内，俞雅宁的视线才转到了习婕身上：“我姐不在，你就这么嚣张，不怕她回来收拾你？”
　　习婕轻声嘁了句：“姐俩还真是一个德行。她收拾我，也要等她回来再说啊。”说着，她捏着俞雅宁的下颌：“不过这次的忙，姐姐我可不是白帮的，我要吃大餐。”
　　俞雅宁唇角泄了几分笑意：“时间，地点你定。”
　　*
　　车内的余怡透过车窗，看着酒店门口的二人，心中说不出是什么滋味。
　　这个叫习婕的女人，究竟和俞雅宁是什么关系。
　　看她说几句话就往俞雅宁身上靠一下，动不动就伸手撩骚一下俞雅宁。
　　而俞雅宁虽然面露不爽，却也没有明确拒绝的意思，还特么笑了下。
　　嘶~难不成俞雅宁是个海后？
　　习婕和老板都是她养在池塘里的鱼？
　　正想着，视线下的俞雅宁朝着习婕挥了挥手，示意再见。
　　余怡连忙坐直身子，放下头顶的妆镜，装模作样地开始整理起妆容。
　　“咔哒”一声，车门被开启了。
　　俞雅宁带着一身热气坐在了驾驶位上，随手扯过安全带系好：“安全带。”
　　余怡轻咳了几声，将镜子重归位置后，系好了安全带。
　　车子很快发动了起来，开始向着别墅方向行驶。
　　一路上，二人都没有说话。
　　余怡的目光一直锁在倒车镜上，不知为何，俞雅宁和习婕的亲密举动一直萦绕在脑中驱赶不尽。
　　想要开口详问吧，可是话到嘴边又无数次被吞了回去。
　　眼看着车子驶入别墅面前。
　　余怡解下安全带，打开车门下了车。
　　俞雅宁：“你和王宏朗老师说一声，我下午有事，就不去了。”
　　余怡的手搭在车门上，眸光中充斥着鄙弃：“你自己去说，我可没那功夫。”
　　“啪”地一声，车门被重重的关了起来。余怡双手插袋转身走入了别墅。
　　口中还不忘小声嘀咕着：“什么人啊，就这态度想在娱乐圈混。还拿我当传话筒使，呸。”
　　余怡回到屋内，换了身衣服只身来到了录音室中。
　　王宏朗鼻翼上架着副黑边眼镜，看着手中的乐谱：“迟到五分钟。”随后抬起头看了看：“俞雅宁呢？今天也没来？”
　　来什么来，人家现在躺在美人鱼的温柔乡呢。
　　余怡：“她说家里有点事，今天来不了。”
　　王宏朗暗啧了声：“那么和声部分明天练吧。”将手中的曲谱放在了一旁：“你开始吧。”
　　顿时四楼响起了余怡美妙的声音。
　　三个小时过得很快，随着余怡嗓中的最后一个音符落下。王宏朗的脸上的喜色就没停止过：“不错。那么今天就到这吧。”
　　余怡嘴角微微抽了抽，送走了王宏朗转身去了排练室。
　　推开排练室的门，空荡荡的房间中只有那台属于俞雅宁的相机，孤零零的摆在地上。
　　余怡走上前，捡起相机盘坐在地。打开视频看了又看，思索着今日发生的所有事。
　　想着想着，似乎觉得俞雅宁也没有那么糟，除了私生活乱了点外，对于合作伙伴来说，她还是很仗义的。
　　关键时刻为她挺身而出，总是在别人发出质疑声时，给予她继续前行的勇气。
　　话说回来，自己好像还欠她一个正式的道谢。
　　余怡手中摩挲着相机：“要不发个信息给她，请她吃顿饭？”
　　刚说完，立马就开始自我反驳：“不行，不行。吃饭就免了，好像上赶着抱她大腿似得。”
　　思量再三的余怡觉得还是发条信息，书面表达一下谢意最为妥当。
　　她将相机放在地上，从口袋中取出手机。
　　在通讯录翻找出了俞雅宁的头像，点开对话框，手指在键盘上快速的飞驰着，逐渐形成了一句话。
　　【今天的事谢谢你了。本想请你吃顿饭来着，可是眼下的情况，我不太适合出门，先欠着。等风波过去了，再请你。】
　　余怡看着眼前的几行字，咬着唇瓣：“这还不是请吃饭嘛？算了，算了就这样去吧。”
　　一闭眼，消息已经发了出去。
　　余怡抱着手机，静静等着对方的回复，在此期间又翻了翻WB 。
　　jessica办事效率就是快。
　　自己的微博主页下，一条公告已经置顶了，还附带着一张律师函。
　　而发布的内容，更是精彩绝伦。也不知道jessica从哪找来的写手，三言两语间就把林可儿做过的事写得清清楚楚，只要看过内容后，对其的印象只有心机婊三个字。
　　余怡点开了评论区。
　　会飞的毛Cat:【不是吧，不是啊，这还有反转。这瓜吃的真是香。】
　　痕迹：【如果余糊糊说的是真的，那她也太惨了。】
　　流连不忘返：【友友们，快去看@娱记孙朝曦的WB下面附带高清版视频，主角确实不是余糊糊。卧槽，林可儿人设崩了。真刺激啊。】
　　余怡看着这一幕说不上是什么心情，她只记得当网络暴力就铺天盖地的朝她袭来，点开那些恶毒私信的情景时，还会惊悸不安。
　　好在jessica为了保护她，让自己免遭这种情况。
　　而林可儿她会怎么样呢？她的身边没有像jessica一样保护的人，想起那个总是在自己面前笑得甜美的小丫头，余怡深深舒了口气：“真是自作孽不可活呀。”
　　随后退出了WB，反手点开了VX，第一栏就是俞雅宁的头像，可是内容还是自己留下的那些字。
　　嗯~没有回复。
　　余怡哀叹一声，将手机放在相机旁，收心开始训练。
　　*
　　俞雅宁和习婕并排坐在沙发上，捧着手机打着游戏。
　　习婕：“妈的！雅宁对面打野就死盯着我，你快去替我收拾他。”
　　俞雅宁：“嗯。”
　　“叮~”一条信息提示横在屏幕上方，俞雅宁扫了一眼，看到余怡两字准备回复。
　　习婕：“心急还钓什么余，你说是吧。”肩头轻轻撞了撞她。
　　一句简单的话，彻底打消了俞雅宁的念头。
　　*
　　又是一天，光阴如梭。
　　余怡练得浑身瘫软，实在是没有力气了。宛如一条死鱼一样，垮塌着身子回到房间瘫在了床上。
　　清脆的敲门声响起。
　　余怡以为是俞雅宁，连忙打起十二分的精神，惊坐而起：“进来吧。”
　　当看到来人时，余怡瞬间泄了力气，重新陷回在了软和的床垫中。
　　荀小夏端着热牛奶放在了床头柜上：“余老师，您饿吗？要不要我帮你准备点吃的？”
　　吃什么吃，马上就要参赛了。她的体重还是居高不下的。回想起每日形体测评时，那姓林的死娘炮白眼都饱了。
　　余怡摆了摆手：“不吃，你休息吧。”
　　荀小夏：“嗯，那我先休息了。余老师有事就喊我，我就在隔壁。”说着就要关门出去。
　　“慢着，俞雅宁回来了吗？”余怡抬起半截身子。
　　荀小夏眼底闪过一抹慌张：“俞老，不是。雅宁姐她还没回来。”
　　余怡摸过手机，瞄了眼时间：【22：56】。
　　荀小夏小心翼翼地问着：“余老师，还有事吗？”
　　“没事了。”
　　余怡的目光一直停留在手机屏幕上，伴着关门声盘膝坐在了床上：“这么晚了还不回来，而且连我的信息她也不回，几个意思？”
　　果然就不能提请她吃饭这一茬。这下好了，俞雅宁肯定以为自己要反抱她的大腿了。
　　不行，气势绝不能就这样弱了。
　　俞雅宁这种情况属于被美色迷失了前路，被池塘里的鱼拖入了深海中，迟早会被溺死的。
　　作为前辈，自己有义务带她改邪归正。作为搭档，自己更有以为帮她去除不良品行。
　　余怡想着想着，燃烧起的正能量充斥着每一个细胞。
　　她点开VX打开俞雅宁的对话框。
　　【这都几点了，你还不回宿舍？】
　　发送过后，石沉大海。
　　【我作为前辈，给你一句忠告。这样下去会毁了你的前途。】
　　发送过去，毫无波澜。
　　余怡：“~我这小暴脾气，忍不了！”
　　【俞雅宁，你给我滚回来！】
　　这回不在是毫无进展，最起码看到屏幕上亮起的语音提示。
　　余怡得意极了：“小样，我还收拾不了你了。”
　　她轻轻咳了下，调整好最佳状态，按下通话键：“喂，打电话.....”
　　剩余的话，余怡却未能说出口，因为听筒的那头传来的是一阵晋江不允许写的一些奇怪叫声。
　　叫声中伴着一个娇媚的女人的声音：“雅，雅宁，今，今晚不回去了。你轻点啊！”随后便断了线。
　　余怡握在手机，石化当场。
　　什么情况，电话那头的俞雅宁究竟在干嘛？为什么听着，好像没做什么好事。
　　而且为什么她的心情会变得有些奇怪，说不出是什么滋味。
　　是嫉妒？是不爽？好像倒也不是，反正好像有什么堵着心口，吐不出，也咽不下去抓心挠肺般不舒服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余怡：她果然是个海后。
　　那她为什么还要对我好？
　　她究竟对我有有没有意思？
　　俞雅宁她究竟要干嘛？


第13章 （已修）
　　==========================
　　俞雅宁从酒吧洗手间出来，走进包间就看到习婕拿着她的手机，笑得都快直不起腰了。
　　她上前一把夺过手机：“你拿我手机干嘛？”随手点开VX，就看到余怡发给她的信息，还有一通语音通话记录。
　　“你跟她说了什么？”
　　习婕吐了吐舌：“没说什么啊，至于这么紧张嘛。”抬眸就对上了俞雅宁冒着火的眸子：“就是随便哼了几下。然后说你没空，让你轻点，诸如此类的话。”
　　俞雅宁一听，拳头微微收紧着。拎起包就准备离开。
　　“瞧你那没出息的样，要是你姐在这，非骂死你不可。”习婕的手指在红酒杯上打着圈：“余怡要是对你有好感，肯定会回拨的。可是这都过了五分钟，她都没打。这说明什么，说明她压根不在乎你。”
　　纤细的手指，绕过酒杯缓缓举起与唇齐平，红色的液体灌入习婕的口中，舌尖舔了舔唇瓣：“我和你姐谈过的女人，可比你走过的路还多。听人劝，吃饱饭。还是放弃了吧，别到时候又像七年前一样，在我俩面前哭鼻子。”
　　俞雅宁的心伴着习婕的话，逐渐坠入了泥潭中。
　　谁能想到，与余怡□□好之后。自己就这样轻易将整个心送给了她。而对方却全然不记得发生过什么。
　　当初自己捧着亲手包的鲜花站在她面前时，换来的却是余怡那句轻飘飘的：“你是谁？私生饭吗？”那冰凉的眼神，那刻骨铭心的场景，在脑海中挥之不去。
　　她不相信，自己与余怡的开始仅仅是场酒后乱/性。
　　所以哭过闹过后，她不顾家人的反对，不顾姐姐的劝慰。拼尽全力去提升自己的能力，为得就是有朝一日，可以与余怡并肩站在一起，能让她的瞳孔中写满自己的模样。
　　一场筹备了七年的蓄谋反攻，才刚刚开始怎么可能轻易放弃。
　　她要让余怡一辈子都忘不掉“俞雅宁”三个字。
　　俞雅宁轻呼了口气：“刺猬的刺，要一根根拔才有趣，不是吗？”说罢，她缓缓转过身子，盯着习婕：“回见。”
　　习婕目送俞雅宁出了屋子，回想起她做的事，浑身抖了个激灵：“俞家这俩姐妹，都有病。可怜的余怡，被她摆了一道，还思忖着如何感谢呢。”
　　*
　　余怡收拾好一顿烂心情，彻底将手机关机丢在一旁。也没了泡澡的心情，简单的把身上汗气冲洗干净后上床睡觉了。
　　再次睁眼，已经是第二天早晨。
　　等她收拾好，走到别墅大门前准备开始跑步时，一眼就看见了俞雅宁的身影。
　　余.阴阳怪气.怡：“哟，还知道回来。继续待在温柔乡里啊。”
　　俞雅宁闻声转过头：“你早上吃的什么？”
　　余怡忙将手搭在唇边哈了口气，闻了闻。
　　没味啊，还挺清新的，甚至带着丝丝的甜气。
　　俞雅宁：“一股子酸味。”留下一句话，率先跑在了前头。
　　余怡这才反应过来对方是什么意思，单手叉腰颇有骂街的架势：“俞雅宁，你给我站住把话说清楚。”
　　俞雅宁脚步一停，回过身：“怎么？这么舍不得我，是爱上我了吗？”
　　余气得余怡原地蹦了起来：“我爱你奶奶个腿！给我站住！”
　　可任凭余怡拼尽全力去追赶俞雅宁，与她始终保持着不远不近的距离。
　　她快，俞雅宁就快。她慢，俞雅宁就放慢步伐。
　　整个过程就如同被人当成了狗一样，带到公园里遛弯的状态。只是前后掉换了个位置。
　　余怡哪里受过这种气，当场撂挑子不干，转头往回跑。可等她回到别墅时，就看到俞雅宁站在冰箱前喝着水。
　　“你怎么比我还快？”
　　俞雅宁擦了擦唇边的水：“抄近道。”
　　余怡还想说些什么时，常梓欣已经抵达了战场：“哟，今天人终于齐了。走吧，排练。”
　　排练室中。
　　常梓欣双手叉腰，视线在二人身上扫了个来回：“时间不多了，舞蹈动作余怡基本上都掌握了。但是你嘛.....”目光停留在了俞雅宁身上：“欠的就比较多了。”
　　俞雅宁却绕过常梓欣走到操作台边上，点开音乐。
　　伴着前奏的开始，俞雅宁每一个动作，每一个表情都堪称完美。中间还附带着她要负责的唱歌部分，都一一展现在了余怡的眼前。
　　这还是人吗？旷课两天，连唱带跳，完美呈现。
　　同时感到惊讶的还有常梓欣，她竟然从刚才的表演中找不到一丝毛病，硬要她找刺，那只有跳的过程中，俞雅宁的发丝勾的弧度不够完美，影响观感。
　　俞雅宁：“常老师，我有个建议。”
　　常梓欣回个神：“啊？你说。”
　　余怡懒得听俞雅宁臭N瑟，躲在一旁复盘着自己动作。耳朵却如同雷达一样竖着。
　　常梓欣：“这一段本来就是你们俩人在舞动时的一个互动，可是你这样一改，会不会太亲密了？”
　　余怡心中泛起了疑惑。
　　什么亲密？俞雅宁做了什么动作？
　　俞雅宁：“是这样的，我看其他公司的练习生几乎都是四到五人，按这样的排面，用之前的动作场面会很炸。但是我们只有两人，很难表演出炸裂的舞台效果。所以把动作设计暧昧一点，打双人CP的套路，可能效果会更好。”
　　常梓欣摩挲着下巴，再三思量后觉得俞雅宁的话十分有道理：“好吧，按你的方案，我们俩先试试。”
　　余怡动作一顿。这就同意了？而且自己再一次就被晾在了一旁。
　　正在发愣时，常梓欣来到了她的身旁，推搡着：“让开点。”
　　余怡眼睛瞪大看着常梓欣：“我让哪去啊，何况去参赛的人是我啊。”
　　而眼前二人就好似聋了一样，瞧都不瞧一眼。迅速站在场中央，开始掰扯动作。
　　气得余怡转身就要走。
　　常梓欣：“上哪去？在旁边看着。”
　　此时余怡的心中，用句一万头草泥马奔驰而过来形容毫不为过，她咬着牙：“好，看着。”
　　寻个不挡道的角落，盘坐在那。
　　目光却定格在俞雅宁的身上，看着她的手轻轻拂过常梓欣的脸颊，挑起她的下颌压下头。随后又被常梓欣一巴掌拍开。紧接着二人几乎贴在了一起摆动着腰肢。
　　余怡：“都是些啥动作啊，这不是明目张胆地调/情嘛。”说着她抄起水瓶喝了口水。
　　可下一刻，随着一声“啪”，口中的水便喷了出来。
　　俞雅宁居然打了常梓欣的屁/股。
　　画面太过刺激，导致余怡脑子有些迟钝。
　　这要是换她上场，是自己挨打，还是她打俞雅宁啊？
　　正想着，常梓欣便喊着她的名字，让她过去。
　　余怡收拾好心情，走上前。
　　常梓欣：“动作都看到了？”
　　余怡：“嗯。”
　　常梓欣：“那么，让俞雅宁教你吧，我去找王宏朗改一下编曲。”
　　目送着常梓欣离开了排练室，屋内重新恢复了一片死寂。
　　余怡满脑子都是刚才的那一巴掌：“那个，我俩谁挨打？”
　　俞雅宁：“嗯？”
　　余怡摆了摆手：“不是，我俩怎么分配？”
　　俞雅宁眼底闪过一抹得逞的笑：“你想怎么分配？”
　　余怡挠了挠头，既然她都这么主动的问自己意见，那么自己也不用强装什么矜持了：“我看你刚才的动作挺简单的，我来负责这段。”
　　俞雅宁暗嘶了一声：“也不是不行，只不过……”眼神从余怡的头顶灌到了脚：“你的这个身高吧，看起来有点突兀。”
　　余怡暗暗咬牙：“我可以穿高跟鞋！”
　　俞雅宁却摆了摆头：“服装都已经定好了，估计不太行。”眼神再一次瞄到了余怡的胸口：“况且你这傲人的曲线，着实攻不起来。还是我来吧。”
　　余怡算是整明白了，刚才俞雅宁那么一问，其目的就是拿自己开涮。从身高到自己引以为傲的事业线都被她调侃了一遍。
　　余怡睥睨着她：“你好，又高又瘦放田里，还不知道是哪家的臭拖把成精了。”
　　俞雅宁抿唇笑了笑，摊开手掌摆在了她的面前：“那么我这个拖把精，能邀请美丽的余老师跳舞吗？”
　　余怡的视线停在了那只素净的手掌上。
　　这俞雅宁又耍什么花招，自己用这么明显犀利言辞怼她，她听不出来吗？居然还能笑。
　　有病，有大病。
　　俞雅宁：“时间不多了，你再这样拖下去，我们可能会落选。”
　　落选？那怎么行。她可是花费了无数汗水，一点点走到了今天，好不容易看到了希望，怎么可能让它溜走。
　　余怡伸出手搭在了俞雅宁的掌心中。
　　俞雅宁唇角勾了勾：“合作愉快。”
　　霎时间，从排练室传来了余怡的惨叫声：“你下手轻点！！”
　　*
　　时光飞逝，很快来到了《星耀计划》的录制时间。
　　余怡和俞雅宁二人一同来到了后台，看着还蛮宽敞的地方挤满了人。
　　余怡拽了拽她的衣服：“这么多人？”
　　俞雅宁：“嗯。参选的估计有几十家经纪公司，人数大概在三百多人左右，而初选就要过滤掉一半。”
　　余怡越听心中越没有底气，轻呼了口气，小声嘀咕了句：“现在娱乐圈都这么卷了吗？”
　　可下刻，一只手盖在了她的头顶：“别担心，有我在。”


第14章 （已修）
　　==========================
　　“你们看，那边是不是余怡吗？好漂亮啊！”
　　“她真的来了。出道那么久还和我们抢机会，烦死了！”
　　“她身边那是谁？看着好飒啊。”
　　虽然整个后台挤满了人，但大多都各自围在一起窃窃私语。
　　蜂鸣般的嘈杂声中，余怡对于自己的名字很是敏感，很快层层剥离，看到了议论的源头。
　　五个女生围成一圈，互相挽着手臂，看起来关系十分的亲密。说话的过程中眼神不时的看着她。
　　其中一个的目光与余怡撞在一起，急忙别开：“她在看我。啊～她好美。”
　　其余的几人听她这么一说，也纷纷看了过来，又迅速别开互相推搡着换个地方继续议论。
　　俞雅宁贴在了余怡耳边：“看什么呢？”
　　余怡摇了摇头：“没什么。”轻声道叹息声。
　　周围的女孩年轻漂亮，可爱迷人。一个个的皮肤就如煮熟的鸡蛋，满满的胶原蛋白，浑身都是朝气满满。
　　演出服都偏可爱萝莉，一股子软萌味。看得她心底翻滚着怜惜之心。
　　反观她和俞雅宁的风格，与这些姑娘简直格格不入。
　　她自己一抹红唇格外惹眼，吊带背心漏脐打底，轻薄豹纹衬衫外搭，修身铅笔裤下个性十足的马丁短靴，微卷的长发披散着，夸张的大圆耳饰坠得耳朵发痛。
　　余怡以往的造型都以乖乖女为主，这身装扮对于她来说，不难看反而相当的适合，可是她就是不太适应这样的自己。
　　拽了拽背心低端，视线又慢慢移动了身旁的俞雅宁，风格和自己这身有着十足的CP感，可是…
　　轻薄西装小外套，内搭纯白体，裤子百搭休闲西装裤，一双极简的板鞋。
　　极其小巧的耳扣，长发披肩，一顶压低的黑色鸭舌帽露出了她精致的下颌线。
　　余怡暗骂一声：就连造型上都被压了一头。
　　“大家都静一静。”一个带着耳返的中年男子，站在最前面大声喊着。
　　包括余怡和俞雅宁在内，所有的人的目光同时聚焦在了他的身上。
　　他轻咳了几下：“我是《星耀计划》的现场导演。苏克明。”他抬了抬手腕，瞅了眼时间：“距离开录还有15分钟，等会主持人会致开场词，过后在那便的显示器上会显示出哪家的练习生出场。到时候你们就通过我身后的通道进入现场，最后祝你们好运。”
　　一段简单的说辞，偏偏给后台的气氛又平添了几分紧张感。
　　余怡也身在其中，掌心也生了几分薄汗，她的视线在四周扫了一圈，发现有几个女生已经紧张到了哭了起来，她急忙别过视线慢慢地开始调整呼吸。
　　“你紧张？”俞雅宁稍稍低下头问着。
　　“.....”余怡并没有回应，看了眼对方，就偏过了头。
　　“也是，我们余怡年少成名，什么舞台没见过，是我多虑了。”俞雅宁的视线被突然点亮的屏幕吸引了过去。
　　屏幕上轮番播放着参赛选手的海报，等轮换到她与余怡的时候，她迅速掏出手机对着屏幕拍了张。
　　余怡双手环胸站在了她的身侧：“这有什么好拍的，jessica那里有高清版的。”
　　俞雅宁将手机收了起来：“不一样。”说着就走到了角落中，藏在了阴影之下。
　　余怡看着她，满脸的疑惑。
　　不一样？哪不一样了？
　　须臾间，节目正式开始了。
　　主持人的声音从前方传到了后台，后台屏幕也正在实时转播着。
　　画面中，主持人激情高涨。
　　余怡只是看了眼，就认出了坐在评委席上的死对头刘菁。瞬间她的眼睛就瞪得如同铜铃一般。
　　内心的慌乱促使她的脚步都有些凌乱，来到俞雅宁身侧：“评委席上怎么会有刘菁？！我记得没有啊。”
　　俞雅宁却连头都未抬一下：“另一个评委临时有事吧。”
　　余怡抠着手指，摆着张苦瓜脸。
　　真是丢人丢到姥姥家了。
　　俞雅宁站直身子，拍了拍她的肩膀，径直从她的身旁走过。
　　余怡望着她的背影，咬着下唇。
　　心中泛起了嘀咕：好歹是搭档，连安慰人的话都不会说吗？不会安慰人，最起码的加油也不说一声吗？
　　她的小情绪很快被后台爆发出骚动带走。
　　余怡视线移到了屏幕上，只见一个外形可爱乖巧的女孩子，深情演唱着。
　　她的造型普通，反而衬托的整个人都气质很是干净。
　　她的嗓音也纯净的如同深山中的清泉。
　　余怡听着听着，嘴角微勾着。
　　这个姑娘她喜欢，有机会勾搭勾搭。
　　“实力很强的个人练习生陈千亦。不仅唱功了得，而且是个Rap。”俞雅宁揽住余怡的脖颈，靠在她的耳边低语：“是个直女，直得和铁棍一样。所以你别想了。”
　　余怡上下扫了眼俞雅宁，从她的桎梏中挣脱出来：“我想什么了，我只是欣赏，单纯的欣赏。”
　　“哦，那你也可以欣赏欣赏我。”俞雅宁说。
　　余怡睨了眼，懒得与她掰扯，又将注意力转到台上。
　　舞台上的陈千亦随着曲风的改变，可随着突然曲风一转，陈千亦从邻家的乖乖女瞬间转变成了野性极强的酷姐范。
　　就连嗓音也一同变了风格。
　　听得余怡浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　好强，无论气场还是台风。
　　“哇，这就是S了吧。”
　　“肯定是S。这么强！”
　　“听说还是个人练习生，没有经济公司。”
　　……
　　余怡盯着屏幕中的陈千亦，心中难□□露出艳羡的情绪。
　　她的目光又移到了俞雅宁身上。
　　鄙夷的神色都快将其淹没，还欣赏呢。
　　就陈千亦的那段Rap，俞雅宁恐怕都赶不上人家。
　　“你对她这么了解，你也来猜猜是什么定级？”余怡一副瞧好戏的模样。
　　俞雅宁抿了唇线，摩挲着下巴，一副沉思状：“真要我说？”
　　余怡走进站在她的身旁，用肩膀轻轻撞了下：“猜一下呗，就当缓解紧张的情绪了。”
　　心中却在盘算着，等会俞雅宁猜错了，要如何挤兑她，杀杀她的锐气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存稿出错了，不好意思。


第15章 
　　==================
　　俞雅宁很是随意地扫了眼屏幕：“A。”
　　余怡当即张大了嘴巴，贴近在俞雅宁身边细声细语着：“你不是说，她实力很强嘛！”
　　俞雅宁挑起眼眸瞅了瞅余怡：“但和我相比，她还差点。”
　　余怡盯着眼前的人，半晌都说不出话来。
　　她知道俞雅宁很厉害，但是此刻觉得眼前人自负的更厉害。
　　俞雅宁却丝毫不在意她眼中的鄙夷，反而双臂环胸盯着屏幕：“陈千亦和你一样，是个舞蹈白痴。就凭这一点，她得不到S。”
　　余怡咬了咬牙，什么叫和她一样！还未等她回怼。
　　就听到申a那独特的发音：“你会跳舞吗？能不能展示一下。”
　　陈千亦摇了摇头，表示不会。
　　最后的结果，真的如俞雅宁所料，一张A卡定级。
　　顿时后台发出了一阵哀嚎声，同时也搓了搓余怡辛苦建立起来的锐气。
　　而MC给出的结论是《星耀计划》意在打造全能女团，所以很遗憾。
　　余怡不禁暗骂了句：“屁，全能艺人，这世上有几个。要选这样的五个组团，岂不是更难。”骂完便回到了俞雅宁身旁。
　　眼看着录制已经过去了好几个小时，余怡看着那些个为了梦想拼尽全力的模样，就为之动容。
　　在看到她们未能收到定级卡片时，转身泪目的样子，又为之伤心。
　　“接下来出场的是耀华传媒SY组合。”
　　该来的终究会来，当听到MC的口中说出，她和俞雅宁的组合名字时，余怡的心咯噔一下，接着狂跳不止。
　　时隔三年，再一次踏上舞台，选择重新出道。
　　余怡不知道自己需要多大的勇气要迈出眼前的这一步，她抬了抬脚才发现如同灌了铅石一般迈不开腿。
　　垂在身侧的手松了又握，直到手腕处传来了温热，耳畔响起了好听的御姐音：“准备好迎接新生了吗？”
　　余怡缓缓转过头，看着身侧的俞雅宁。
　　她如同夏日最灿烂的烟花，又如天上的繁星坠入了人间。当聚光灯打在她们二人身上时，她璀璨的仿若天生是为了舞台而生，而自己倒像是向阳而生的朝阳花。
　　俞雅宁的那种自信，那种坦然自若。无形之中影响着余怡，驱赶走了她心中的紧张，恐惧。
　　握在她手腕的力道，慢慢向下延伸，逐渐十指相扣在了一起。
　　就这样，她被俞雅宁携手带入通道，接过场务递来的耳麦，穿戴整齐。
　　一步.....两步.....直到站在舞台上，对方传递过来的温度，成了余怡现在唯一可以依赖的力量。
　　不大的舞台，布置的很是精致。
　　余怡有些恍惚，她有多久没有站在这么大的舞台上，受如此多的瞩目了？或许是灯光的原因，她觉得眼眶有些湿热。
　　MC站在她们二人身侧，笑呵呵地说着：“迎来了我们的一位老朋友了，来自我介绍一下吧。”
　　余怡保持礼貌地微笑，象征性地点了点头。内心却是想将这个意图挑事的MC按在地上暴打一顿。
　　下一刻被俞雅宁拽着她浅浅的朝着评委席鞠了个躬，再次站起身子，就与刘菁满是得意的眼神碰撞在了一起。
　　俞雅宁：“各位评委老师好，我们是耀华传媒，SY。”
　　刘菁抬起手朝着余怡摆了摆：“SY啊。希望你们今天的表现可以让我惊艳，开始吧。”
　　余怡长吁了口气，还以为刘菁会对自己刁难一番，看来是想多了。
　　俞雅宁凑在她耳边说了句：“加油。”
　　她的心头一暖，回以微笑。
　　随着音乐的响起，余怡的眼神逐渐坚定。她得把握住千载难逢得机会。
　　余怡和俞雅宁迅速进入状态。
　　表演过程中，评委是有权利直接打断的。
　　为此余怡的弦一直紧绷着，生怕在座的三位突然喊“咔～”结束这一切。
　　好在，除了刘菁全程板着脸，一改以往的温柔之外。其余的都还好，还有那个面生的海外评委申a，激动的跟着拍子打着响指，比她们二人还要嗨上几分。
　　余怡的呼吸逐渐变得急促，心脏在胸腔里嘭嘭直跳，撞得她肋骨生疼。
　　弯腰，扭身，旋转……飞扬的发丝打在脸颊上，她微微扭身，豹纹衬衫滑落肩膀，半露出洁白诱人的香肩。
　　她像是操控人心的女王，纤长手指划过耳垂上的耳环，撩拨头发，红唇微张，每一个动作她尽全力将其诠释到最佳状态。
　　每一个音符，她有着十足的自信将其演唱到无可挑剔。
　　随着余怡的一句高音，歌曲很快来到了高/潮部分，由于王宏朗的改编，将原本欢快的曲风变得多了几分暧昧和激情。
　　余怡与俞雅宁交换一个眼神，同时弯腰紧贴，暧昧的光影交错中，她闻到俞发丝上的柠檬香气，让她想起夏天的柠檬汽水。
　　就这么一晃神的功夫，俩人已交换位置，余怡侧脸看去，眼神相触，汗湿的发丝贴在俞雅宁的脸上，她眼神深邃，像是一望无际的深海，让人心颤。
　　……要死。余怡赶忙别开脸。
　　俞雅宁的手却在下一刻贴合在了她的面颊上，迫使她的眸光重新与之对焦在一起。
　　排练时明明没有这一段，这俞雅宁分明就是故意的。
　　就在她失神想事的瞬间，俞雅宁拉下麦克，欺身压了上来，双唇之间轻微的擦过。
　　透过乐曲，俞雅宁的声音灌入余怡的耳中：“注意力集中点，别犯花痴。”
　　余怡迅速调整状态，并将此事默默记在心头，准备下了台再找俞雅宁算账。
　　随着台上二人的贴.身.热.舞，瞬间整个气氛就燃了起来。
　　直到最后一个音符完美落下，场内的鼓掌声还在不断持续着。
　　更有甚者直接站起身来为她们欢呼。
　　久违的成就感，紧紧包裹着余怡，她平复了呼吸，和站在身旁的俞雅宁笑了笑。
　　这几天的付出终究是值得的，阔别舞台三年，再次站上并赢得热烈的掌声。是余怡想象不到的，也是她不敢想的。
　　MC双手压了压：“现场的气氛很炸嘛，再炸也要听评委怎么说。申老师先来？我看您刚才很激动。”


第16章 
　　==================
　　申a鼓着掌，狭长的丹凤眼已经挤成了一条缝：“哇~Perfect。”
　　再次张嘴就是蹩脚的中文，余怡听得很是费劲，好在身旁的MC实时翻译着：“两人配合默契，整体编舞设计上可以看得出，很是用心了。当然呈现出来的效果也是很不错的。”
　　说着，他的视线移到了俞雅宁的身上：“特别是俞雅宁，她的肢体和力道都控制的很自然，台风也很稳。我给她一张S，另一位选手C。”
　　俞雅宁和余怡朝着对方鞠躬表示感谢。
　　MC：“这是本场的第一张S卡，如果其他两位老师意见一致，或者过半。那么我们SY的俞雅宁将以S直接晋级。哲彦老师的意见呢？”
　　申a将手中的话筒递了过去，哲彦接过抿了抿唇，瞄了眼手中资料，指间的笔在空中打了个圈：“俞雅宁是吧，我看资料上写得是全能艺人。可以展示一段Freestyle吗？”
　　哲彦顿了一顿：“题目定为“他”。”
　　余怡听他这么一说，不免为俞雅宁担心了起来。
　　全能艺人？jessica是真敢写啊。即兴创作Rap光听听就让她头皮发麻。
　　可视线下的俞雅宁，竟看不出一丝紧张，她的唇角微微上勾着，伸出手调了调耳麦位置：“可以。”
　　随着她自信的话音落下，现场响起了节奏感很强的背景音乐。
　　余怡呆在了原地，看着身旁的俞雅宁的手随着音乐摆动着。
　　\"Yo, Yo, Baby come on 。”
　　俞雅宁的手指向了她：“她给我Fantasy，教会我Reality，如同花海里徜徉，又抬手一个巴掌，送我躺回地上……”随即转过视线，面朝着评委席。
　　余怡机听着她口中的词，莫名有些奇怪，似乎隐射着什么。内容透露出来的韵味，勾动着她的八卦之心宠宠欲动。
　　只是身在舞台之上，也不敢有太多的表现，脚下挪着步子尽可能的给俞雅宁让出更多的空间。
　　眸光再次扫向台下，观众的情绪已经被彻底拔高了几度，说唱还在继续着。
　　“她赠我以伤以痛，我假装不懂不痛。她夜夜入我的梦，请不要无动于衷。”
　　在余怡的眼中，俞雅宁红唇微掀，黑曜石般的眼睛像是倒映着星河，她的身体随着节奏摆动，彰显着随意性.感。
　　随着说唱节奏的不断加快。她也渐渐被带动着情绪，眼中不由自主地泄出羡慕的神色。
　　这就是她的搭档，神一样的搭档。总是给她意想不到的惊喜。
　　想法刚刚冒头，就被余怡自己一巴掌压了回去，懊恼地别开视线。
　　“过去既往不咎，只想夜夜相纠。揽腰，入梦，一起醉，一起睡，一起累。”
　　伴着最后一个音符收音。顿时，场上又爆发出了雷鸣般地掌声。
　　余怡看着眼前的身影，恹恹地撇了撇嘴。她虽然不想承认，可是嫉妒已经将她淹没。
　　哲彦点了点头：“哇哦，很棒。”利落的亮出了定级卡。
　　一张泛着金光的S卡展现在了大家的面前。
　　同时，所有人的注意力都集中在俞雅宁的身上，而余怡俨然成了巨星身旁的一粒尘埃。
　　MC带头鼓掌祝贺：“恭喜恭喜，耀华娱乐俞雅宁以S成功晋级，那么哲彦老师，我们余怡呢？”
　　被MC提及，余怡立即打起了精神，朝着舞台中央走了走。
　　哲彦的神色明显多了几分为难，和身旁的刘菁附耳低语了几句，接着又转身和申a讨论着。
　　他们说话时，眼睛一直看着余怡。
　　现场气氛的紧张感，如同一只无形的手瞬间扼制住了余怡的喉咙，她每呼吸一次都显得格外的沉重。
　　垂在身侧的手紧紧抓着衣摆，目光在评委席上来回流转。
　　“放轻松。”
　　三个字被俞雅宁说得又轻又柔，灌入余怡心中随即为她释压了不少。
　　她轻吐了口心中的郁气，左右已经站在了这里，脸已经都丢光了。就算是落选淘汰又能怎么样，至少她余怡为之付出过。
　　MC：“看来我们哲彦老师心中已经有答案了。”
　　哲彦笑得很尴尬：“那个，我和余老师虽然没什么交集的，但是自小就听您的歌长大得。”
　　场下爆发出了一阵哄笑声。
　　余怡努力平复着心情，眼中却多了几分寒意。
　　哲彦连忙摆手，让其余练习生停止嬉笑：“余老师，别介意。我没其他的意思。您是童星出道的，在这行里您的资历在我之上。让我来点评您，属实有点不合适。”
　　余怡自然听出了他话中的含义，想不到这个哲彦作为说唱歌手，说起话来倒是一点都不含糊。
　　“没什么不合适的，我既然下定决心站在这里，选择重新出道，自然已经准备好接受评判。”
　　有了余怡的这句话，哲彦明显轻松了很多：“那么我就说了，余老师的唱歌功力，无可挑剔，以及刚才的表演也堪称完美。但是女团对于成员的要求比较高，我不知道余老师能不能接受现在的流行趋势……”
　　他故作停顿“所以，不好意思余老师，在我这里你不能通过。”
　　说完，又急速将话筒递在了刘菁的手中。
　　MC将话头接了过去：“谢谢我们的哲彦老师，现在俞雅宁S级晋级，余怡则是待定。那么至关重要的一票就交到了我们刘菁，刘老师手中了。”
　　场下也开始热议了起来。
　　【这下好看了，刘菁和余怡有过节。】
　　【有什么过节？】
　　【就是有一年颁奖礼，余怡在化妆间，直接拿高跟鞋砸了刘菁的脑袋，都砸出血了，有好事者将这事拍下来发到了网上，当时吵得可热闹了。】
　　【对对对，我也记得。好像出了这事之后，网上骂声一片。余怡的人气也大不如前，甚至外界都在怀疑是被公司雪藏了起来。】


第17章 
　　==================
　　议论声虽然不大，但是对于两位当事人可谓是相当的敏感。
　　她们二人同时将目光转到了议论的源头，议论声成功被消弭。
　　等她们二人再次转过视线，就撞在了一起，无声的电火在空气中闪烁着，仿佛下一刻就要引起熊熊大火。
　　余怡和刘菁谁也不服气地不肯挪开视线，好似谁先挪开就是谁认输了一般。
　　余怡比谁都清楚，这至关重要的一票交在刘菁的手中，她的路无疑就被其堵死了。
　　她暗呸一声。
　　也不知道，是哪个脑子不好使地换她来顶替评委。
　　身旁的俞雅宁莫名打了个喷嚏。
　　MC也算是有着老道经验的主持人，眼看着二人的气氛不对，立马挡在了余怡身前，隔开了她们的视线碰撞：“刘老师？”
　　刘菁懒懒的收起眸光，锁在面前的资料卡上：“俞雅宁S级。”接着翻开一页，盯着余怡的资料。
　　眼中透露出了毫无掩饰的恶意：“关于余怡嘛.....”她的话还未说完，就看到现场导演朝着MC招了招手，随即比了个暂停的手势。
　　MC蹙了蹙眉，随后一脸地笑意：“刘老师我们稍作休息一下，等几分钟再继续。”说着，便走下了舞台。
　　所有人都面露不解，这眼看着就要知晓结果了，怎么就突然被打断了呢。
　　余怡暗嘶一声：“搞什么啊，要死都不给人一个痛快。”
　　却听身旁的俞雅宁轻声笑了笑。
　　幸灾乐祸的家伙，余怡转头看向她：“你笑什么笑？”
　　俞雅宁却耸了耸肩，顺手摘了鸭舌帽：“笑你杞人忧天。”说着，朝着刘菁的方向抬了抬下颌。
　　余怡顺着指引，将目光移了过去。
　　此时刘菁身旁站着位精瘦的男子，余怡一眼就认出了那是她的经纪人。
　　只见他在刘菁耳旁说着什么，而刘菁幽怨的眼神时不时飘向自己。
　　余怡不知道，他们说了什么。可是随着他们交流，刘菁眼中的不甘心愈发明显。
　　最后直接起身朝着余怡走了过来。
　　“是你干得好事？”
　　余怡一脸懵，压根不知道对方在说些什么。
　　刘菁眼见她不回应，鼻哼一声：“想不到你手段倒是高明，我说呢，栏目组为什么要高价请我来，原来是为了这。”
　　说着，刘菁又贴在余怡的耳旁：“记住了，这次晋级不是我害怕，而是我可怜你。”
　　说完，便转身就要走，却被余怡一把拽住：“你说什么呢？我做了什么？你把话给我说清楚了。”
　　刘菁却甩开了她的手，一言不发地走回了评委席。
　　余怡本想上前去追，把话问个清楚。谁知却被身后的俞雅宁一把拽住：“给你看样东西。”
　　二人来到舞台角落中，俞雅宁取出手机递给了余怡。
　　她疑惑地接过，低头一看。
　　【刘菁买水军造谣】的词条格外醒目。
　　惊喜之下的余怡简直都快开心到起飞了，她迅速点开微博内容，图片是一张聊天记录，虽然已经打了码。
　　可对方话里话外的都透露出，几年前网上造谣余怡新歌抄袭的话题从而导致其入选金曲榜单，是刘菁买水军导致的。而对方就是那个水军头子。
　　虽然新闻没有被证实，可是眼下足以让刘菁吃瘪了。
　　余怡回忆起那时的情形，仿佛发生在昨天一般。
　　那时，她一身盛装出席，满怀期待等待颁奖，却被主办方以“抄袭”为由取消资格，转而颁给了刘菁。
　　单曲是公司操刀制作，她只不过是听从公司安排演唱了那首歌，不明白这把火为何会烧到她身上。
　　直到在化妆间外听到，始作俑者刘菁和经纪人的对话，网上造谣的是她买的水军，而且她又私下给了作曲人不少钱，让其不要出面澄清。
　　吞不下这口怨气的余怡，一气之下冲进化妆间，脱下高跟鞋砸向了刘菁，原本是想吓唬一下对方，却不料鞋子不偏不倚砸在了她的额头上。
　　更是被人拍到了，放在了网上。
　　此事影响太大，以至于公司彻底放弃了她。
　　背负抄袭黑锅多年，就这样一下子昭告天下。一种说不上的舒畅感犹如醍醐灌顶一般，充斥着余怡浑身上下每一个细胞。
　　俞雅宁看着她的嘴角快要咧到耳边，站在身旁小声提醒着：“还在现场呢，注意一点。”将自己的手机收起。
　　余怡连忙正色：“谁做得？是不是你？”
　　俞雅宁动作一顿：“我哪有这本事。”
　　余怡狐疑的眼神在俞雅宁身上扫了个来回，思来想去也觉得此事和她沾不上边。
　　自己和俞雅宁又不沾亲带故，她为什么要帮忙。
　　不管谁做得，总之她余怡由衷感谢。
　　想着，她的眼神转到了刘菁身上。
　　还说不是害怕，分明是怕了，才会以此换回形象。如果自己猜得没错，估计这个刘菁还会在镜头前和自己装得姐妹情深，顺便再提一嘴之前都是误会的话。
　　须臾间。
　　MC重新站在了舞台上，整了整衣服，朝着余怡和俞雅宁招了招手。
　　二人重新站在了舞台中央，伴着耳麦中的倒数声，节目继续着。
　　MC：“休息了一会儿，我看大家的状态都很不错嘛。那么我们继续，有请刘老师点评。”
　　余怡一想到，刘菁接下来要违背自己的意愿，开始吹嘘自己就已经乐开了花。
　　果然刘菁的脸色，再无方才那般充斥着戾色，现在看起来相当地和蔼可亲，说起话来都带着柔情：“我和余老师是老朋友了，之前因为一些误会，导致朋友们认为我们二人不和，如今借助节目平台澄清一下。如今看到她进步了这么多，作为她的好姐妹很为她开心。”
　　余怡手抵在鼻下，压盖住了止不住上扬的嘴角，只能点头附和着。
　　“虽然我们关系很好，但是我作为声乐评委，会给大家一个公正的结果。在整首作品中，余老师为我们展现了她的实力，相信在座的各位也是与我感同身受的。”说着，她又生怕别人不苟同于自己的观点，又扫视了一圈后排，在没有得到否认的目光后，才放下心继续陈述。
　　“其次，余老师这种对艺术的坚持，也是我们新一代偶像应该具备的精神。锲而不舍，不畏艰难……”说得动情之处，甚至挤出了热泪。
　　看得现场的练习生，纷纷皱起了眉头。
　　MC连忙打断：“可以看得出，刘老师对余怡的评价很高。那么刘老师具体给出什么评价分呢？”
　　这才反应过来戏码演得有些过头的刘菁，连看都没看直接从桌上摸了张定级卡亮了出来。
　　MC当即宣布：“一张A卡。根据比赛规则，去掉最高定级，A，和去掉最低定级后。耀华传媒SY组合，最终以俞雅宁S级，余怡C级。成功晋级，请二位到你们所在的位置就座。”
　　俞雅宁带着余怡鞠躬感谢过后，自然而然的牵着她的手走下了舞台。
　　余怡一抬头就看到了，处在至高顶的S。
　　整整齐齐的5张暗红色的座椅，椅背上烫着金色S字母，字母上方刻画着象征至高权利的皇冠，在灯光的衬托下显得格外耀眼。
　　只要坐上了其中一张，那么自己重新出道便有了希望。
　　这一刻，余怡对于成功的欲望，重新燃了起来。
　　眨眼间，二人已经走到了C区。余怡从俞雅宁的手中挣脱出来：“我到了。”
　　俞雅宁本想说些什么，可看到镜头一直对着她，便朝和余怡笑了笑，无声地说了句：“我等你。”
　　余怡没有目送她直至高位，而是选了个左右没人的位置坐了下来。
　　相比S区的冷清，C区就显得很是热闹，相识的练习生互相挨着，低声说悄悄话。
　　其中不乏有S卡的俞雅宁。
　　余怡本不愿听这些八卦，可她们每提一次俞雅宁，她的身子就不由自主的朝着那边挪一公分，不知不觉间，已经挪到了女孩的身旁。
　　【宁宝，我终于看到真人了。】
　　余怡敲了敲女孩的肩：“俞雅宁这么有名？”
　　女孩一惊，连忙正坐着，看见余怡才放下心。
　　舞台上的表演还在继续，可女孩的目光时不时往后飘着：“你是她的搭档，你不知道吗？”
　　余怡摇了摇头。
　　她只知道俞雅宁是个千万网红，其余的事一概不知，也实在是没有兴趣了解那些。
　　女孩很是鄙夷的瞅了眼余怡，随后啧了一声，贴身附耳在余怡身边说着：“宁宝之前一直是个人练习生的状态，好多公司想签她，可都被她拒绝了。宁宝唱跳俱佳，还会自己创作。特别是之前在网上杀疯了的夺魂打铁舞也是她带火的，要性感有性感，要多野就有多野。就是位神仙姐姐啊！”
　　余怡听着女孩语言中毫不吝啬对俞雅宁的夸赞，心中说不出是什么味，更是有些怀疑，俞雅宁真的如女孩所说这么厉害？
　　她的眼神止不住地朝后打望了一眼，正好与之对在了一起。
　　俞雅宁朝着她笑着，挥着手。
　　余怡皱眉，格外嫌弃地咦了声。
　　“宁宝，宁宝！”身旁的女孩却兴奋地快要跳起来了。


第18章 
　　==================
　　夸张，太夸张了。
　　俞雅宁的魅力有这么大？余怡为此表示怀疑。
　　怀疑的情绪很奇怪，只要起头，它就会开枝散叶。
　　余怡此时的脑子里，都在细纠这个问题。
　　回忆起俞雅宁在她家勾/引自己的事，无法反驳对方的魅力。除此之外，人也挺仗义的。
　　不过吧…好歹自己也是出道过的明星，是前辈。
　　在其他人眼中却连一个素人网红都比不过。
　　这种感觉实在是太气人。
　　余怡正过身，挪回了原位，并将这笔账一并算到了俞雅宁头上，将注意力转移到了舞台上，不在被其分心。
　　随着时间的流逝，整场初赛已经接近尾声。
　　也正如俞雅宁所言，几乎淘汰了三分之二的选手。
　　从A到D区几乎坐满，而俞雅宁所在的S区只有孤零零的3人。
　　MC手持话筒：“恭喜各位成功晋级，接下来我们就要进行为期两个月封闭式的学习。下面工作人员会按照定级卡分宿舍。”
　　至于他后面说了什么，余怡已经完全听不进去了。
　　她以为会按照公司分配住所，却没想到是以这种方式。
　　顿时，一阵强烈的不安感朝着余怡袭来。
　　*
　　等她随着工作人员站在宿舍门口，眼睛瞄了眼室内。
　　果不其然，这生活环境和等级挂着勾呢。
　　啧啧啧～
　　原本不大的空间，硬生生被挤进去五张高低床铺不说，就连洗浴间也只有一个，更别提她最爱的浴缸了。
　　放眼整个宿舍，可以称得上隐.私空间的，恐怕只有位于角落中的行李柜咯。
　　这条件比她在大学时期的宿舍还要差，虽然那时候她也很少住。
　　余怡正在内心发出感慨时，同寝的人已经率先冲了进去，开始抢占最佳床位。
　　等余怡慢悠悠拖着行李箱站在宿舍内，只剩下一张靠门的上铺空着。
　　她站在原地望着那张空旷的床铺，轻呵一声。
　　如今的年轻人啊，真是没有一点美德。
　　她好歹也是前辈，这都不懂得谦让。
　　眼神嫌弃地将其余女生扫了一遍。她们却都围在桌前看着什么东西。
　　她不屑冷哼，将行李箱放在了柜子里。
　　正准备上床歇会时，女生的软萌声在身后喊住了她。
　　“余老师。”
　　余怡回头一瞧，好巧不巧那人正是俞雅宁的小迷妹。
　　此时正眼巴巴地看着她，手中还抱着两套灰不拉几的运动套装。
　　女生弯着眉眼，一对浅浅的梨涡坠在面颊上，配上那双水灵灵的大眼睛，甚是可爱。
　　她把衣服递在了余怡面前：“训练服。”
　　余怡接过在手：“谢了。”
　　“我叫祝娜，奇凡的练习生。余老师，你睡我这里吧。”说话间，祝娜已经绕到了余怡身后，推着她到了床铺前。
　　靠窗位置的下铺，采光又好，上下床也很方便。
　　可是这个祝娜为什么要让给自己？
　　无事献殷勤，绝对有猫腻。
　　果不其然，祝娜挎着她的手臂，贴在耳边：“余老师，我们换好衣服去S的宿舍瞧瞧吧。”
　　好家伙，这是想依着她和俞雅宁的搭档关系追星呢。
　　余怡，做梦都想不到，有一天会混到借助别人的红利过生活。
　　而那个人还是自己曾经看不起的网红俞雅宁。
　　余怡尴尬地笑了笑，委婉拒绝：“不了，我有点累了。”
　　说罢，转身回到自己的床铺前。
　　恰逢此时，清脆的敲门声，响在屋内。
　　脚刚踩在爬梯上的余怡，无奈地去开了门。
　　随着门被开启，一张再熟悉不过的脸霎时间出现在了余怡面前。
　　“宁宝！”一声尖叫，祝娜宛如龙卷风席卷而来，径直撞上了余怡。
　　俞雅宁：“小心！”
　　余怡脚下一个重心不稳，直接朝着门框撞了过去。
　　好在俞雅宁反应够快，揽在她的腰身上，将她拽入怀中才避免了她受伤。
　　瞬间，属于俞雅宁的柠檬气息钻入了她鼻腔。
　　清新到余怡不自觉地用力猛吸了几下，心中暗呼，过瘾。
　　俞雅宁：“有没有受伤？让我看看。”神色紧张着，就要蹲下身子查看。
　　余怡连忙拉住了她：“没事。”
　　祝娜站在一旁，委屈巴巴地说着：“对，对不起。我不是故意的。我就是…”
　　话还说完，就被俞雅宁一击眼刀堵了回去。
　　祝娜的步子慢慢朝后退着，眼泪先行飙了出来，口中含糊不清地说着：“我真的不是故意的…”
　　余怡这才发觉事情有些不对劲，她转眸才发现俞雅宁眼中的寒气，凌厉到彻骨的地步。
　　怪不得会把小女生吓哭，她看着都觉得}人。
　　周遭的气氛，一度都被俞雅宁带到了冰点。
　　宿舍内原本看热闹的热血少女，眼看自己的舍友被吓哭，不管不顾地冲上来为其出头。
　　“有必要吗？祝娜又不是故意的。”
　　“可不是，S卡了不起，跑我们这耀武扬威来了？”
　　祝娜拦在了她们面前：“不管宁宝什么事，是我的错。你们别再说了！”说着又咬着嘴边哭了起来。
　　分明是一句息事宁人的话，可余怡却从中品出了陈年老茶的韵味。
　　她摩挲着下颌，盯着眼前一幕出神。
　　以刚才俞雅宁的表现，肯定是看到了祝娜刚才是故意撞自己的。
　　私生饭她见得多了，祝娜的行事就非常符合。
　　自己和俞雅宁是搭档，故此是其心生妒忌，从而使坏报复自己，也不是不可能。
　　对于自己的一番推论，余怡很是满意。
　　她立马站在了俞雅宁面前，决定当众戳穿茶女真面目。
　　“祝娜，你来错地方了吧。虽然我现在混得不咋地，但是还是认识几个导演的，要不你去演戏？说不定可以一炮而红。”
　　她的话一出口，祝娜哭得更起劲了，同时也把火力引到了她的身上。
　　“余怡你说什么呢！”
　　“你们耀华的人，是不是都有病？”
　　“别以为仗着自己资历老就可以随便欺负人，和祝娜道歉！”
　　余怡听她们这么一说，反而摆出了一副高高在上的样子：“我就资历老了，不服憋着。”
　　“你有什么好得意的，都糊到和我们抢饭吃了。”
　　“姐曾经火过，而且火得时候你还兜着尿不湿呢！”
　　……
　　余怡在前头和人吵得不可开交，反观俞雅宁手背虚遮着嘴巴，浑身微微颤动着，时不时漏出几分细微的笑。
　　“吵什么吵？换好训练服去彩排室集合。”
　　刘菁不知何时冒了出来，身后还带来了许多瞧热闹的，其中还有工作人员扛着摄像机。
　　余怡一瞧，得。
　　她又要上新闻了。
　　她正垂头丧气时，转身就看到憋笑的俞雅宁，当即给了她一巴掌，小声嘟囔着：“你怎么不拉着我？”
　　俞雅宁耸耸肩：“为什么要拉？有脾气当然要发出来，不然憋着多难受。”
　　余怡咬了咬牙：“还真是瞧热闹不嫌事大。”
　　十五分钟后，所有练习生都集中在了彩排室。
　　刘菁，申a，哲彦三位评委站在最前方。
　　刘菁手持话筒：“从现在开始，正式进入公演倒计时。”
　　同时，她身后的屏幕上亮起了倒计时。
　　“三天内，你们要熟练掌握主题曲旋律，歌词以及舞蹈动作。”
　　说着，她的视线扫视了一圈。
　　“我将负责声乐，申a老师负责舞蹈，哲彦老师负责RAP。在此期间，我们三个会根据你们平时的表现和上台前的小考，选出C位，以及淘汰尾部选手数名，并且失去公演资格。”
　　话音刚落，就在人群中引起了不小的哀嚎声。
　　唯独余怡一沉静在思忖中。
　　节目播出后，那些媒体会如何写她。
　　#余怡卖资历##余怡
　　#余怡以骂街复出真人秀#
　　思来想去，又开始懊悔自己不该如此冲动，双手不安地搓着腿面。
　　这好不容易等来得的机会，又要砸在自己的臭脾气上了。
　　余怡啊，余怡。
　　你怎么就不长记性，不知收敛啊。
　　俞雅宁：“你想什么呢？”
　　余怡这才回过神，正了神色。瞅了眼排练室才发现大伙都已经离开了。
　　“她们去哪？”
　　“排练室，学舞。”
　　余怡“哦”了一声，站起身就跟上了大部队。
　　俞雅宁一直随行在身侧：“你不必为我强出头，我……”
　　余怡扭头看着她：“为你出头？没有啊。”
　　俞雅宁脚步一停，心中的感动被她的话灭了个透彻。
　　不是为了自己出头，那她是了为什么？。
　　余怡看其不解，“恪绷松解释着：“我那是见不得绿茶女，哭唧唧得烦人。好好说话不行吗？非要嘤嘤嘤地扮弱博取同情。”
　　余怡说得入神，丝毫没有注意到俞雅宁的神色越来越阴沉，宛如黑云压境，随时可以带来狂风暴雨一般。
　　“况且你也看到了，祝娜分明是故意撞我的，这口气我怎么可能咽得下去……”
　　正说着余怡的肩膀就被撞了下，再看始作俑者的俞雅宁在她的视线下揣兜离开。
　　余怡看着她的背影，揉着发痛的肩膀：“什么毛病？翻脸比翻书还快。”


第19章 
　　==================
　　余怡跟着人流来到排练区。
　　空旷的场地足有篮球场那么大，四周围了一圈墙镜。
　　申a带着耳返站在高台上，处在最中央位置，其余练习生前后保持一人距离站着。
　　余怡跟着站好，殊不知她身后的女生被俞雅宁所替换。
　　伴着前奏的开始，教学开始。
　　申a虽说是舞蹈老师，但是教得动作不仅快而且不分解。教学质量连常梓欣都不如。
　　看得余怡后槽牙直痒。
　　整首舞蹈动作，他仅仅只用了一个多小时就教完了，简直就是敷衍了事。
　　等到摄像取材完毕，顺手接过助理递来的水，叽里咕噜地说了几句加油打气的话之后，走下高台火速离开。
　　余怡冷哼一声：“这钱还真好挣。”
　　“哇～好厉害！这么快就学会了。”
　　同时人群中爆发出了不小的惊呼声，余怡这才发现面前的练习生满眼带着艳羡转头看着她。
　　看得余怡是一脸懵：“我没学……”
　　女生面带歉意：“余老师，您能让让吗？我想学习一下。”
　　余怡这才意识到，对方压根不是说自己。
　　她识趣地往一旁让了让，追随女生的目光看了过去。
　　这一瞧，这才发现身后站着的俞雅宁伴着主题曲的节奏舞动着。
　　动作还是那么丝滑，利落。偶有不对的地方，眉宇间闪过疑惑，随后眸光闪烁着又迅速跟上节奏。
　　直到她的手也在半空中优雅的画出一个爱心，伴着主题曲结束。与此同时，也带了不少的喝彩声。
　　练习生们蜂拥而至，将俞雅宁的四周，围了个水泄不通。一个个嚷嚷着要和她学习。
　　余怡对此双臂环胸冷眼旁观。
　　说不嫉妒那是假的，但更多地是占有欲在作祟。
　　俞雅宁明明是她的搭档，是她余怡的！她们在那抢个什么劲啊。还有俞雅宁身为搭档，也不自觉点过来教自己，没有一点集体荣誉感，差评。
　　余怡的外套被人轻轻的拉了拉。
　　她回身一看，梳着丸子头的女生怯弱的站着，双手相扣着，面颊上带着淡淡地桃色。
　　一幅楚楚动人的小可怜模样，让余怡忍不住地就像揽进入怀中。
　　哝哝的声音，宛如融化在初春时节的积雪：“余，余老师。你，你能教教我吗？”
　　一句话彻底激起了余怡斗志。
　　瞧，姐姐也是有小迷妹了。
　　余怡的眼神不自主地飘向俞雅宁。
　　还搭档呢？搭个鬼。
　　哟哟，还上手了恪大庭广众之下也不懂得收敛收敛，还真是谁的豆腐都吃，比我还渣！
　　女生瞧余怡看着前方发呆，小声提醒：“余老师？”
　　余怡：“好啊，我教你。”
　　可等二人来到无人角落时。
　　余怡面对求知欲满满的女生，显得格外地掣肘。
　　一时为了斗气，便忘了自己也是个舞蹈白痴的事了。
　　“余老师，我们开始吧。”
　　余怡回过神，指尖抠了抠头皮：“那什么…你先，你先跳一下我看看。”
　　女生：“啊…哦，好的。”
　　女生也并未生疑，嘴里自己打着拍子生涩得舞动着，时不时扭头问着：“余老师，这样对吗？”
　　余怡哪里知道对不对，就连她也是一头懵的状态。
　　余.装模作样.怡，眉眼一挑，顿时，计上心头，绕到女生身后，眼睛却看向俞雅宁的方向。
　　依葫芦画瓢，握着女生的手臂挥动着：“这个动作是这样的。”
　　“可是，余老师我刚刚跳得不是这个动作。”
　　“啊？是吗？”余怡面对女生坚定的眼神，竟也不知如何是好。
　　恰逢此时，一声“余怡。”救场。
　　余怡应声回头，就瞧见扎堆的工作人员中，一个女人扎着低马尾，一身工装打扮外搭米色风衣，正摇晃着手臂和她打招呼。
　　谁呀？不认识。
　　正疑惑着，女人已经来到了她的面前，咧嘴笑着：“老同学，好久不见。”
　　余怡神色微愣：“老同学？”
　　女人见她没有认出自己，不但没有生气，反而一脸嬉笑地说了起来：“M市音乐学院，XX级三班，睡你隔壁床铺的梁子萱，记起来了吗？”
　　听梁子萱这么一说，余怡“哦”了句，算是了些印象。
　　“好久不见啊，有事吗？我还要训练……”剩余的话，余怡没有说完，想必对方不蠢的话也能猜透几分吧。
　　梁子萱却显得十分亲昵的靠近，挽起了她的手臂：“歇会吧，我们都要奔三了，犯不上这么拼命，走去那边聊会。”
　　压根不给余怡拒绝的机会，拽着她来到了工作人员休息区。
　　余怡被她安排到了椅子上，梁子萱坐在了她的身侧：“你最近还好吗？”
　　这开场白，不就是标准的寒暄嘛。
　　余怡白了眼对方：“我真的很忙。”说着就要起身离开。
　　却不料被对方拽着手腕，紧跟着站了起来：“余怡，对不起。”
　　这突如其来地道歉，当场给余怡整不会了。她下意识地看了看周围，生怕哪里藏着摄像头。
　　梁子萱被她反应逗笑，拉着她低声说着：“我是真心道歉的。当年在学校论坛上造谣你的事，压在我心头很多年了，一直过意不去。也得亏你大人不记小人过，不和我计较，否则我可能都没办法顺利毕业。”
　　经她这么一说，余怡才想起这档子陈年旧事来。
　　说梁子萱造谣吧，其实也不是。
　　当年她的确在酒后睡了一个学妹。
　　可是吧，那时候她人气正旺，那学妹也不知咋想地当众告白。
　　那种情况下，她能接受吗？接受了，不就等同于自踹柜门，自毁前程嘛。
　　况且酒后也只有一点丁模糊的记忆。早上睁眼起来，整个房间只有她自己。
　　余怡都不能确定这俩个女生是不是同一个人。
　　万一不是呢。
　　谁知，这梁子萱就在学校论坛发帖子，替学妹声讨她。
　　这不有病嘛，这不想红想疯了嘛。
　　梁子萱瞧余怡半晌都不搭话，没皮没脸地来了句：“你不说话，我就当你原谅我了。”
　　余怡皱眉扫视对方：“谁给你的脸啊。”
　　梁子萱反倒是一点都不生气：“岁月呗，你瞧瞧这场上的这些个小年轻，顿时让我想起了我们大学时期。”
　　余怡见过脸皮厚的，着实是没看过如此厚，睨了她一眼不接话。
　　梁子萱：“说起来，我看你那个新搭档眼熟。”
　　余怡不以为然：“能不眼熟嘛，她可是千万网红。”话中不自觉带着些许自豪。
　　梁子萱：“不是，她长得有点像那个当众和你表白的学妹。”
　　余怡一愣，目光瞬间定格在了场中的俞雅宁身上。
　　细看之下还真是有那么一点像。但是吧……
　　这俩人气质差太多了。一个是任人揉捏的小白兔，一个是怎么也看不透的大尾巴狼。
　　可万一是呢？
　　一种可怕的想法，从头灌到了尾。
　　余怡：“你认错了吧，她们俩怎么可能是一个人。”
　　梁子萱：“我没说是一个人，只是说长得像而已，你紧张什么。”
　　“紧张？我没紧张啊。”
　　“不紧张，那你掐我手干嘛？”
　　余怡这才意识到，刚才竟然一把抓住了梁子萱的手，急忙撒开。
　　梁子萱还想继续说些什么，却被同事叫走。
　　她临走时，还特意递了一张名片：“等节目录完，我做东约我们寝室的同学一起聚聚，到时候你一定要来哦。”
　　余怡看都没看名片，随意塞在了口袋中。她此时只想弄清楚一件事 。
　　那就是俞雅宁到底是不是那个学妹。
　　她双手插兜，几步就来到了俞雅宁的跟前，剥开层层包围，拽着正在教人的俞雅宁来到了排练区外的无人地区。
　　“问你个事？”
　　俞雅宁看了她半天：“什么事？”
　　余怡笑呵呵地说：“你哪个学校毕业的？”
　　看着俞雅宁眼中多了几分谨慎又急忙说道：“我没别的意思，就是想知道哪个学校的老师能教出你这种人才，你看唱跳俱佳，能力这么强……”
　　随着俞雅宁审视的目光越来越重，导致余怡说话的声音越来越小：“我就想着让jessica把老师请过来，给我好好补补。”
　　俞雅宁挑了挑眉，显然对她的说辞持有怀疑态度，她一步步靠近着余怡，生生将她逼到了墙角中。
　　唇角微勾，却笑得余怡心头发毛，不自觉地回避了她的眼神，想要逃离：“不说就不说嘛，装腔作势的吓唬谁呢。”
　　可人还未走出去，额头上就被俞雅宁的手掌覆盖，又重新被压回到了墙角。
　　俞雅宁欺压而下，额头上的手顺着余怡的面颊到耳畔，再到唇线，最后抵达下颌。
　　双指一挑，迫使着余怡与其对视：“想知道啊？”另一手点在自己的面颊上：“亲我一下，就告诉你。”
　　余怡：“俞雅宁，你疯……唔～”
　　话都未说完，她的双唇就被俞雅宁的唇线封得死死得，说不出一个字来。
　　她的眼中满是不可思议，她越来越读不懂俞雅宁。
　　俞雅宁就这样闭着眼睛，肆意地在她唇上掠夺着，仿佛一只被惊扰到的野兽，在宣泄心中的愤怒。
　　又像是在宣示主权，总之一点都不温柔。


第20章 
　　==================
　　余怡推开俞雅宁，怒视着对方：“你特么是不是有病，发/情也分分场合。”
　　说这话时，她的目光谨慎地在四周看了一圈，确定四下无人后才松了口气。
　　余怡用肩头故意撞在了俞雅宁的胸口位置，也不管对方痛还是不痛，就要离开现场。
　　可走了没几步，俞雅宁就从身后赶超而来，扯着她来到了洗手间。
　　确认洗手间内没人后，俞雅宁将门反锁。
　　余怡眼看情况不对：“俞雅宁，你疯够了没有？”
　　俞雅宁却面无表情，她知道自己的情绪已经失控了，可是她却控制不了。
　　脑中一直萦绕着，方才余怡和其他练习生的亲密接触，还有和工作人员的拉扯不清。
　　强烈的嫉妒心已经彻底盘踞在她的身/内，肆意生长着。
　　她此刻只想在余怡身上留下自己的痕迹，用来证明这个女人是她的，谁都不能觊觎，谁都不能染指。
　　俞雅宁将她逼到了洗手台前，一手撑在镜子上，一手轻柔的拢着她的长发别到耳后，露出诱人的脖颈。
　　随后彻底将余怡锢在双臂之间：“我说过，要你听我的话。忘了吗？”
　　余怡本能地回避着她视线：“听不懂你说什么。”
　　可下一刻，她的面颊就被俞雅宁捏起：“你可以装傻，可是等下一次提出要求时，你再拒绝，我保证会疯得更厉害。”
　　余怡呆在原地，不知该说些什么。
　　俞雅宁的话不是恐吓，而明确地告知她，反抗的下场。
　　箍在余怡面颊上的力道松了。
　　可俞雅宁丝毫没有放她离开的意思，反而将手搭在了她的肩膀，整个身/体几乎贴着她的身上：“怎么？要我主动？”
　　余怡错愕。
　　这货居然还想继续，更没想到对方这么快地重新提要求。
　　虽然被人强吻这种事，很刺激，非常刺激，刺激到余怡还想再来一次。
　　但是她的属性偏攻，也更喜欢征服的感觉。
　　可这势头明显不对劲啊，她怎么隐隐察觉到了一丝训妻的味道，而她是被征服的那一个。
　　正在余怡发愣时，俞雅宁的手已经滑到了她的衣服拉链上，伴着撕拉声，一节一节地分开，逐渐暴露出她藏在衣服内的训练背心。
　　俞雅宁：“既然你不听话……那我带你好好回忆回忆往事。”
　　与此同时，洗手间的门板被人从外向内的推了推。
　　门外人发现推不开，又拍了拍门：“谁在里面，麻烦开一下门。”
　　余怡神情紧张，轻轻推了推俞雅宁：“有人来了，快起开。”
　　可下一瞬，俞雅宁的手却贴在她的腰身上，二人距离彻底化为0。
　　滚热的鼻息喷洒在余怡修长的脖颈上：“你说，在节目录制时，爆出你的X丑闻会怎么样？”
　　余怡：“你…”
　　唇瓣的柔软已经印在了她的脖颈，引得余怡浑身好一阵酥麻。
　　时间的流逝和身体的异样，一点点抽离着余怡的理智。
　　门外的人，显然没了耐心。门被踢得“哐哐哐”作响。
　　这种气氛紧张又刺激，是余怡从未体验过得快乐，她的灵魂深度极度享受这一刻，慢慢沉沦其中。
　　“里面的人，快开门啊！”又是一阵猛烈的敲门声，同时引来了工作人员。
　　“这是怎么了？”
　　“有人把洗手间的门反锁了。”
　　“别急，别急。我这有钥匙。”
　　“咔咔”扭动门锁的声音，如同催魂一般。
　　余怡理智瞬间被拉回，这才发现自己浑身已经燥热不堪。
　　她扭头吻在了俞雅宁的红唇上。
　　而红唇的主人，嘴角微勾：“叫姐姐。”
　　余怡拳头攥紧，心头将俞雅宁暗骂了八百遍，可一声轻柔的“姐姐”却从唇角漏出。
　　门被打开的一瞬间，却空无一人，女生和工作人员两脸懵逼。
　　洗手间的隔间中却藏着两个人。
　　余怡就这样被俞雅宁抵在木板上，任由对方深吻着她。
　　再无反抗，更不敢反抗。
　　直到洗手间重新只有她们二人时，余怡的双唇才重获了自由。
　　分开后她隐隐察觉，双唇有些肿胀的错觉。
　　余怡急忙推开门板，趴在镜前端详。
　　妈的！真肿了。
　　她扭头看着一脸满意的俞雅宁：“你特么就是个神经病，亲就亲，使那么大劲干嘛？”
　　俞雅宁却一脸无所谓，答非所问：“我是自学成才，你要学就找我。只要你一句话，我倾囊相授。”
　　说着，就站在了余怡面前，轻轻捏着她的面颊：“随时恭候。”
　　说完，便出了洗手间。
　　徒留余怡一个人，盯着她的背影恨得牙痒痒。
　　小声嘀咕：“和你学？就算死了也绝不求你。”
　　*
　　余怡尾随俞雅宁，顶着一双性感的嘟嘟唇出现在训练场上。
　　丸子头立马热情地拿了一瓶水递给了她：“余老师，喝水。”
　　余怡接过，拧开准备喝时。
　　俞雅宁却不知从哪冒了出来，从她面前经过。
　　也不知她有意还是无意，余怡手中的水瓶被其撞落，掉在地上，洒了个干净。
　　余怡正欲发怒。
　　俞雅宁将自己的水拧开喝了一口后，递在了余怡面前：“喝我的吧。”
　　喝了一口，又给她喝，几个意思？挑衅啊？
　　余怡的目光从水瓶上移到了俞雅宁脸上，那双暗色的瞳孔中生生藏着威胁。
　　顿时俞雅宁的话，响彻在脑海。
　　这里百十号人，要是惹到这个疯子，岂不是原地出道了，那她辛苦多年的事业岂不是黄了。
　　算了，算了，惹不起。
　　经过腹诽盘算的余怡吞咽了一口不甘，伸手接过，当着俞雅宁的面喝了一口，佯装和睦地道了句：“谢谢。”
　　俞雅宁这才满意地笑了笑，转而对着丸子头女生说着：“你的舞蹈动作有点问题，我教你。”
　　女生有些难为地看向余怡：“可是我已经拜托了余老师……”
　　俞雅宁：“是吗？余老师你还教吗？”
　　余怡面带笑意。
　　前一秒强吻了老娘，下一秒就抢老娘的小迷妹。可真有你的。
　　俞雅宁：“余老师，你要教吗？”
　　余怡憨笑几声，对着女生说：“你跟着雅宁学吧，她可比我厉害多了。加油哦～”
　　女生雀跃，双眼闪着光。立马叛变，屁颠屁颠地跟着俞雅宁去到一旁。


第21章 
　　====================
　　这场景余怡看着扎眼。
　　不禁哀叹，世道炎凉，小人当道。
　　哀叹的气还没从气管里吐出去，视线中的俞雅宁，脚下一顿，慢悠悠地转过身子，朝她勾动着手指：“余老师。”
　　余怡立马拒绝：“我就…不…”话吐出半句，就碰到俞雅宁投来的眼神警告。
　　余怡虽不服气，可只能囫囵吞下，几步跟了过去。
　　“乖～”俞雅宁凑近轻声细语地说。
　　余怡的身子往旁边偏了偏，侧首翻了个白眼。
　　乖你奶奶个腿儿！
　　*
　　场地内，数拍子的声音此起彼伏，所有人几乎都处在极度亢奋的状态。
　　可伴着时间的飞逝，人数逐渐变少，最后只剩下零星几人。
　　而在场地边缘，身穿灰色外套，长发盘在头顶的余怡还在坚持着。
　　被汗水漓透的衣服，紧紧贴在她的身上。泌出的汗珠顺着发梢滚落在地。
　　橡胶鞋底摩擦在地板上，发出刺耳的吱嘎声。
　　她的脸颊绯红，如同发了高烧一般，呈现出不正常的病态。
　　纵使四肢酸痛，全身几乎挤不出分毫气力，可她依然咬牙坚持着。
　　拼年龄，拼活力，拼实力。
　　余怡或许和这些后辈相比，差很多。可是她比这些后辈更加不要命。
　　俞雅宁双手插兜，看着卖力的余怡，埋藏在深处疼惜开始翻滚，最后逐渐显现在眼中，吐出了口。
　　“别练了。”
　　余怡依旧盯着墙镜的自己：“你累，可以先回去。”
　　“我说，别练了！”俞雅宁挡在了她的面前，握住余怡高举着的手臂。
　　这一握，手中的那只芊细手臂微微打着颤。
　　视线下移，隐藏在运动裤中的长腿也在忍不住地发抖。
　　俞雅宁眉心揪起，不由地软下口气：“我们先回去洗个澡睡一觉，明天继续好吗？嗯？”
　　她的口吻，似夏夜高挂的月色，清冷柔和，眸色浓郁魅惑。
　　使得余怡的心跳猛然漏了一拍。但很快回过神，从俞雅宁的桎梏中脱离出来。
　　“我不想落选，所以必须拼命。”说这话时，余怡的目光扫向剩余的几人。
　　她艰难地抬起手臂想要擦拭额头即将掉落的汗水，可四肢经过长时间的运动，早已负荷。此时如同脱了节一样。
　　她痛苦地勾着唇角。
　　俞雅宁快她一步：“你别动，我来。”拿出毛巾，仔细替她擦拭汗水。
　　“其实你不用这么拼命。”
　　“什么？”
　　俞雅宁手中动作一顿，面对疑惑地余怡：“没什么。”
　　余怡更加疑惑，她是挺累的，累到几乎躺下就能睡着的地步，但是也没有到出现幻听的境地吧。
　　不用那么拼命？
　　余怡摆头的同时，看向俞雅宁的目光中又多了几分艳羡。
　　要是她有俞雅宁一半的实力，也不必如此了。
　　余怡歪了歪头，示意对方不用再擦汗：“你回去吧，我再练会。”
　　“这么快就不听话了？”俞雅宁收起毛巾，逐渐贴了过来。
　　余怡驻足在原地，丝毫不惧怕。
　　之前对方拿这事来胁迫，她可以让步，可以妥协。
　　但是，现在，当下。她必须要抓紧时间，不能浪费一分一秒。因为年近30的她，已经输不起了，更加经不起折腾。
　　余怡看向俞雅宁的目光无比认真“我不像你，可以不努力，可以不拼命，可以去肆无忌惮地挥洒青春。所以，俞雅宁，别闹了。好吗？”
　　一句话，说得俞雅宁的脚步成功停在了原地。
　　余怡旁若无人地绕过她，走到墙镜前重新开启练习之路。
　　可让她想不到的是，俞雅宁脱下外套，站在了她的身侧。
　　俞疯子又想干嘛？
　　俞雅宁活动了下手腕：，唇角微勾“少我一个，还是SY吗？”
　　莫名的感动在余怡的心中油然而生。看着墙镜中的俞雅宁，她的唇角不自觉地上扬着。
　　原来被人理解，有人陪伴是这种感觉。
　　*
　　时间逐渐接近凌晨。
　　余怡总算熬走了场上的所有人。
　　她停下动作，看向身侧的俞雅宁：“我们休息吧。”
　　俞雅宁回以微笑。
　　二人来到宿舍区，余怡懒散的抬了抬手，示意再见。
　　可手腕却被俞雅宁攥紧，拽着她走向另外一个方向。
　　“你带我去哪啊？”
　　俞雅宁却不回答。
　　余怡被她拽着，实在是没有力气挣脱，索性由着她。
　　很快，余怡就被带到了印在[S]字样的房门前。
　　俞雅宁这才松开手，从口袋中取出房卡唰了下。
　　房门应声而开，灯光同时点亮了整个房间。
　　“进来吧。”俞雅宁率先走进房间。
　　余怡跟随其后。
　　“这是节目组给S的宿舍？”余怡惊讶至极，独立的房间，宽大的床铺，沙发，冰箱，还有阳台。
　　“嗯。”
　　得到了俞雅宁肯定的回复后，余怡更气。
　　她和九个人挤在一间房，俞雅宁却在这享受豪华单身公寓。
　　“等级制度被节目组实行的很彻底嘛。”
　　俞雅宁没有回应，关了房门，拉着她走进浴室。
　　一进去，余怡的嘴就如同塞了鸡蛋：“这就过分了，居然还有按摩浴缸！”
　　俞雅宁走上前打开水阀。
　　霎时间，哗哗的水声响彻在浴室内。
　　调好了水温后，来到余怡身后，伸出手：“要我帮你脱吗？”
　　余怡的脸唰地红了起来，反手将俞雅宁推了出去。
　　俞雅宁：“衣服脱了，丢出来。我这里有洗衣机。”
　　余怡随口应了声后，捂着扑扑乱跳的心脏愣在了原地。
　　怎么回事？脸皮啥时候变得这么薄了。
　　脑子里为啥总回想起，在洗手间发生的事。
　　余怡甩了甩头，强行镇定了下来。
　　手臂僵硬的脱去衣服，随后小心翼翼地站在门后，将衣服丢了出去：“谢了。”
　　而后舒服的地泡在了浴缸中。瞬间身上的疲劳少了一半，心情也愉悦了不少。
　　要是接下来的日子都可以泡澡就好了。
　　想到此处，余怡忙坐直身子：“俞雅宁，我可以……”
　　洗衣机的嗓音中夹带着俞雅宁的回应。
　　“可以。”
　　余怡挑眉，这都没说完呢，她就知道了？
　　“我还没说完，你就知道了？”
　　再次提问，余怡没有听到俞雅宁的回答，反而听到浴室门被开启的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-20 19:32:07~2022-03-21 21:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　====================
　　吓得余怡急忙扯过浴帘挡在身前。
　　“你干嘛，快滚……出去…”
　　话过了半句，就看到一套丝质的睡衣从门缝中塞了进来。
　　俞雅宁隔着门：“怎么？打算坦诚相见？既然如此，那我拿回去。”
　　话音刚落，就看俞雅宁准备收手回去。
　　“别，别啊。”余怡急忙喊停。
　　“不拿回去也可以，撒个娇我听听。”
　　余怡微愣着，望着门缝中那只白净的手臂出神。
　　撒娇？自己好像从来没有和谁撒过娇。
　　无论是和过世的奶奶。还是和消了二十年，带着重病回来的妈妈--张女士。
　　唉！撒娇那也要有人心疼才行。
　　不过，俞雅宁，一而再，再而三地调/戏她。
　　真拿她当hello Kitty了。
　　“怎么样？只要撒句娇，说句软话就…”俞雅宁话都未说完。
　　虚掩的浴室门，突然被打开。
　　余怡裹着浴巾站在她的面前。
　　窄小的浴巾也只够她遮盖住秘密，动作幅度稍微大一点就会春.光.外.泄。
　　余怡趁着对方愣神之际，抬起带着水渍的手臂，轻搭在俞雅宁的手腕上：“姐姐我从不会撒娇，撩人倒是比较擅长。”
　　她说着，拽着俞雅宁的衣角，将人拉到眼前。
　　弯曲的手指，继而扣压在俞雅宁的脖颈，二人距离再次被拉近。
　　余怡将湿漉漉的头发拢在耳后，双臂彻底搭在俞雅宁的脖子上，宛如无骨般挂在了对方身上。
　　微微抬起下巴，轻咬在了俞雅宁的唇边“姐姐的味道，好吃吗？”
　　俞雅宁唇角微勾着。
　　好吃，怎么会不好吃。
　　她可是惦记了七年。
　　余怡瞧着俞雅宁被自己撩拨的心痒难耐的模样，就兴奋不已。
　　自打和俞雅宁接触以后，自己的气场总会被压一头。
　　此时此刻，可算是让她知道自己的厉害了。
　　余怡正想得开心时，俞雅宁捏在手中的睡衣落地。
　　一股温热透过浴巾贴在了她的腰身，又顺势向下拉着她腿，抵在了对方胯骨。
　　“撩我的代价有点高。”俞雅宁的声音低迷着“你确定要撩吗？”
　　滚烫的气息带着喘息声，尽数吐在了她脖颈。
　　余怡：“有多高？”
　　俞雅宁的食指滑过她如玉的脸颊：“一辈子的代价，你负得起吗？”
　　余怡红唇微启，任由对方将自己抵在门板上。
　　她没想到俞雅宁对待感情的态度，居然会如此天真。
　　一辈子，那谁玩得起。
　　更何况现在的感情，不都是分分合合的。大家都以图新鲜，图刺激为目的，这仿佛已经达成了一种共识。
　　感情淡了，自然而然分开。另寻桃林觅新酒，多好。是有多想不开，非要在一棵树上吊死。
　　反正，她是没这个勇气。
　　余怡讥诮着：“想不到你对待感情还真是单纯得可爱，只可惜…唔～”
　　话都未说完，余怡的口就被一股柔软堵了起来。
　　等余怡准备细细回味时，唇角处一阵钻心的痛，促使她将俞雅宁一把推开。
　　“疯了吧，你特么咬我干嘛！”
　　余怡扬起手就要扇上去，却被俞雅宁抓在手腕怼在了门上。
　　俞雅宁捏起她的下颌，指腹在她的唇线来回滑动着：“这是不乖的惩罚。”
　　桎梏着她的力道 ，随着俞雅宁的话音消失不见。
　　而余怡还停留在原地回味着刚才的一幕，指间轻触在方才俞雅宁指尖滑过的地方。
　　刚才为什么会有一种过电的感觉，不止酥酥麻麻，就连心跳也如同蹦极一样。
　　爽，太爽了。
　　知道俞雅宁会撩，没想到这么会撩。
　　撩得她，都有些软了骨头。
　　“你在那笑什么？”
　　俞雅宁端了杯热牛奶，停留在浴室门外。
　　余怡忙回过神，她笑了吗？没有吧。
　　“把这喝了，抓紧时间休息一会。”
　　余怡应了句，自然而然地接过杯子。
　　视线再次看向俞雅宁时，发现她正在帮自己晾衣服。
　　好一副贤妻的模样，更加勾人了。
　　“你是不是喜欢我？”
　　俞雅宁手中动作一顿，看向余怡：“你想多了。”
　　余怡的心也随之凉了半截。
　　想多了？真的，只是自己想多了吗？
　　“不对吧，肯定是喜欢。因为我吻你的时候，你没有拒绝，而且吻得很深。”
　　余怡说话间，已经来到了俞雅宁面前，低下头从她的双臂间钻了进去：“所以，你是喜欢我的对吗？”
　　气氛在二人的对视下，逐渐变得微妙起来。
　　余怡目不转睛地盯着对方。
　　就连俞雅宁眨眼的瞬间都，不愿错过。
　　她不知道自己为什么这么期待，更不知道自己是在期盼什么。
　　总之，她就如同一个怀.春的少女，满心欢喜的等着对方的回复。
　　可回应的她的却是，视线突然的变黑和一声冰凉的“睡觉。”
　　睡觉？！
　　当听到这个回答时，余怡整个人如同泄气的皮球。
　　她被俞雅宁撩得心痒难耐，对方却无比冷静地想要睡觉。
　　可一转眼，余怡却躺在床上开始梦起了周公，丝毫没有察觉到，一双红唇与她的唇瓣完美贴合在了一起。
　　还有一句轻声细语“笨蛋，我对你的是爱。”
　　*
　　余怡再次睁眼，床上已经没有俞雅宁的身影，床头倒是放着牛奶和吐司面包。
　　她的衣服也被叠放整齐的放手边。
　　她目光有些呆滞，伸手撑了个懒腰。
　　意识正在慢慢回笼中，就听门“咔哒”一声，被人从外打开了。
　　余怡以为是俞雅宁，也没有多做反应。
　　直到听到高跟鞋的脚步声，说明来人不可能是俞雅宁，这才慌了起来。
　　以她多年在娱乐圈摸爬滚打的经验来说，应该是节目组来拍摄素材了。
　　她连忙弹坐而起，抓起训练服就套在了身上。
　　“俞雅宁在吗？”
　　等刘菁带着摄像老师，和工作人员出现在房内，就看到俨然一副刚睡醒的余怡。
　　余怡面对众人的疑惑，摆了摆手：“早上好。”
　　刘菁：“你怎么在这？”转头询问助理：“这是俞雅宁的房间吗？”
　　助理：“是啊。”
　　“余老师昨晚和俞雅宁睡在一起了？”说这话时，刘菁的声调明显高了八度，并朝着摄像老师递了个眼神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-21 12:03:00~2022-03-22 17:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58228137 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　====================
　　摄像师立马扛着机器直勾勾对着余怡拍。
　　余怡自然也瞧出刘菁在打什么算盘。
　　她当着镜头，故作大方的整了整有些凌乱的发型，正欲回答时。
　　就看到俞雅宁出现在了众人的视线下。
　　她的到来，在余怡的心中如同天神下凡，彻底转移了众人的注意力。
　　余怡趁着摄像转移目标，长舒了口气。
　　刘菁扫了眼俞雅宁：“来得正好。解释一下吧，你们俩这是怎么回事，节目组可是有明确规定的。”
　　说着目光又挪到了余怡身上“学员不得越级享受待遇。”
　　余怡翻着白眼，可算是给刘菁抓住机会羞辱自己了。
　　她本能地想要回怼。
　　刚准备抱臂环胸进入战斗姿势，就看到摄像机又对准了她时，赶忙收起架势。
　　余怡堆砌着甜美可人的笑容，一秒进入营业状态：“是这样的，昨晚和俞雅宁练舞太晚了，怕回去打扰其他学员休息，所以就睡在这里了。”
　　“我们不是有意违反规定的，是吧雅宁？”
　　余怡顺势将难题抛给了俞雅宁。
　　可对方却连眼帘都未掀，一副与她无关的态度，坐在那自顾自吃起了早餐。
　　刘菁：“俞雅宁是这样吗？如果另有隐情，不用怕我为你撑腰。”
　　一听这话，余怡的小火苗就烧了起来。
　　在这明里暗里，内涵前段时间林可儿的事呢。
　　“这是什么话？”
　　余怡几步走到了俞雅宁身边，从她手中抢过吐司，顺带递去眼神。
　　而对方却视若无睹，更是气得余怡瞪大眼睛。
　　“我是好心提醒你，这是选秀节目，不是恋爱综艺。”刘菁连忙捂住了自己的嘴，佯装出说错话的模样：“天啊，我这张嘴。”伸手挡在镜头前：“这不能拍，回头把这段掐了。”
　　助理：“刘姐，这是直播。”
　　直播？！
　　余怡心态瞬间崩溃。
　　没想到，刘菁就这样轻而易举地就将她深埋在暗处的秘密，暴露在了大众视野之下。
　　顿时，她全身的血气都冲到了脑门，耳根也开始发烫，脸色涨红着。
　　“刘菁！你胡说八道什么呢！”
　　随着她的一声暴喝，周围安静的如同时间停滞了一样。
　　可面对镜头时，余怡下意识想逃，想逃得远远的。她怕被大众知道自己是女同的事实，她更加没有勇气面对吃瓜群众的议论。
　　她的脚步虚晃着向后移动，却被什么东西挡住了下，失去重心的余怡朝后仰去。
　　原以为会摔在镜头前，出尽洋相。
　　可不料，她不偏不倚地摔进坐在后方椅子上的俞雅宁怀中。
　　二人以极其暧昧的姿势，抱着一起。
　　余怡赶忙站起身，低着头，也不知害羞还是因为生气，脸色通红。
　　一只手温柔地盖在了她头顶，轻轻揉了揉：“你又没做错什么，低着头做什么。”
　　温柔稍纵即逝，却在余怡心中留下了印记。
　　俞雅宁挡在镜头前：“刘老师，你单身吗？我们公司有很多师兄弟……”
　　余怡一听这话，忍不住地笑了出来。
　　这个俞雅宁开口就是王炸，内涵起前几个月，网上爆出刘菁舔小鲜肉的聊天记录呢。
　　其中的一句“姐姐的肩膀给你踩”至今还在网络上流传千古，就连她这个长期处在2G网下的老年人都知道这梗。
　　气得刘菁当即脸都绿了，可迫于直播之下不好发作，只能强忍着这口气：“你俩赶紧收拾，等下要进行声乐训练！”
　　伴着关门声。余怡再也抑制不住地大笑了起来。
　　俞雅宁满眼宠溺地注视她开心的模样，嘴角扬起好看的弧度。当看到余怡目光转移到自己身上时，又急忙转过身子背对着她。
　　“谢谢你帮我解围，还以为你都不管我了。”余怡捂着肚子，坐在床沿边上，盯着她的背影。
　　这个女人，虽然年纪比她小，可是心智却比她成熟太多了。
　　接触了这么久，她从俞雅宁身上看到了她这个年纪很少见的冷静，果决。甚至在一起时，莫名就会觉得安全感爆棚。
　　真是谜一样的女人。
　　“上次也是一句轻飘飘的谢谢敷衍了事。”俞雅宁端着一杯热牛奶，转身递给了她：“这一次也想？”
　　“啊？”
　　几近透明的水汽，杂带着阵阵奶香从杯中冉冉升起，蒸在余怡的面颊上。
　　“装蒜？你不是说请我吃饭吗？”
　　余怡这才反应过来，对方在说上次林可儿的事。伸手接过玻璃杯：“那么你想吃什么？等节目录完了，请你。”
　　温热的牛奶顺着食道，缓缓淌入胃中，很舒服。
　　余怡将喝空的杯子放在床头柜上。
　　“嘴唇上沾了奶渍。”俞雅宁说。
　　余怡随口应了句，想要去寻纸巾擦拭。
　　可转身之间，俞雅宁的双手捧着她的脸颊，柔软的双唇欺压而上，轻含着她唇瓣。
　　余怡瞪大着双眼，她的瞳孔中满是微微阖着双眸的俞雅宁，二人的发丝相互纠缠在一起。
　　俞雅宁的鼻息，亲吻时发出的声响，唇齿间奶香四溢，逐渐化入她的心田。
　　俞雅宁的吻相比之前来说，温柔了许多，没了以往的强压之势。此刻捧着她的脸颊，更像是在品尝久违的美味。
　　“等等，我还没洗漱呢。”余怡的回应稍势停留。
　　话刚说完，双唇再次被封印。俞雅宁似是在惩罚她刚才肆意地打断，直接将其扑到了床上，压在身下。
　　吻也变得有了几分惩戒的韵味。
　　余怡整个身子，陷在柔软的床垫中，双臂自然而然地搭在了俞雅宁的脖颈上，手指插入她的发丝中揉动着。
　　她的理智尽数沉沦在了深吻中，久经沙场，她自然知道接下来会发生什么，为此心底存着小小的雀跃。
　　她的手逐渐伸入对方衣衫中，正欲行不轨时，却被俞雅宁一把按住，同时激吻也终止在这刻。
　　“怎么了？”余怡表示不解。
　　俞雅宁在她唇角轻啄了下，随后利落起身：“吃饱了。”
　　“吃，吃饱了？”余懵圈。
　　这是什么情况？开胃菜？
　　视线下，俞雅宁正在用细长的手指，慢条斯理地梳理着凌乱的长发。
　　余怡痴痴地望着那只素白的手，不自觉地舔了舔唇边：“那个，时间还早。要不再吃点？”轻轻拽了拽俞雅的衣角。
　　俞雅宁回头，就看余怡半曲着身子，一头黑发半遮着傲人的事业线。双眸带着点点滢光，轻咬着唇瓣，摆出一副楚楚可怜，任由自己揉捏搓扁的样子，特别的勾人。
　　她的心跳猛然漏了一拍，赶紧转移开视线，将自己的衣角从余怡手中抽离而出，随手扯了件外套丢在了余怡的脑袋上：“你可真骚。”
　　一听这话，余怡立马掀起盖在头顶的衣服，准备和她好好理论一番。
　　“到底是谁开撩的......”掀开才发现，房内早就没了俞雅宁的身影“人呢？”
　　气得余怡将衣服丢在了地上：“属兔子的吧。”
　　半小时后，声乐室，余怡双手插袋走了进去。
　　一进门，就看到俞雅宁身边围了不少的女孩子。
　　此情此景，看得余怡心中不是滋味，翻了个白眼转身寻个无人角落入座。
　　很快，姗姗来迟的刘菁，换了一身休闲装站在众人面前，板着脸：“这是声乐室，不是排练场。”说话时，眼神不屑地扫过俞雅宁。
　　看来俞雅宁是被她记恨上了。
　　而被记恨的俞雅宁，此时正朝着余怡所在的方向走了过来，最后直接坐在了她的身旁。
　　余怡想起被她撩得欲罢不能时，对方却穿衣走人的事情，就窝火。故意扭过身，不理俞雅宁。
　　手掌托着下颌，双眼无神地盯着刘菁的嘴巴一张一合。
　　手心处瘙痒，很快爬进了余怡的心头。她强忍着，继续不理。
　　可俞雅宁却越来越过分，不仅伸手揽着她的腰间，还将戳人的下巴垫在她的肩膀，故意朝着她的耳边吹着气。
　　“姐姐，是吃醋还是生气了？”
　　余怡抖了抖肩头，还是不理。
　　谁料，对方却突然错过身子挡住镜头，咬在了她的唇边。
　　“俞雅宁，你在做什么？”刘菁的话引得，摄像机对准了她们。
　　吓得余怡心跳猛然加快，她伸手将俞雅宁推了推，想着该如何解释众目睽睽之下的暧昧举动。
　　俞雅宁却笑得没心没肺，低语着：“让你不听话。”说完便很快回身站起：“口有点干，拿水喝。”
　　余怡怀着忐忑的心，瞄了眼俞雅宁，就看她的手里拎了瓶矿泉水。
　　刘菁一直盯着俞雅宁和余怡，她才不信，刚才只是拿水。如果只是拿水，那么刚才那些看似调/情的举动算什么？如果只是拿水，那动作用得着停顿那么久吗？如果拿水，余怡的表情为什么会那么不自然。
　　虽然有摄像机跟拍，但是方才镜头都在抓拍另一边的学员。俞雅宁和余怡这边完全属于盲区。
　　刘菁心有不甘，好不容易抓到二人的马脚，就这样错过了。她抱着手臂走到二人面前，细细打量着她们。
　　终于在她认真地查看下，看到了蛛丝马迹。
　　刘菁：“拿水喝？那么余怡的口红怎么会出现在你的唇边？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文不出意外的话，会在周三入V 届时掉落肥章。
　　请各位小天使，多多支持。V后更新不断，直至完结。
　　拜托拜托啦（跪求菩萨们。）入V当天留评，红包奉上。
　　感谢在2022-03-22 17:24:17~2022-03-24 17:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是大猛0、58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以生 30瓶；58228137 20瓶；54993619 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　====================
　　经刘菁这么一说, 余怡这才注意到，俞雅宁的唇角带着淡淡偏橘调的色泽，与她那双暗红哑光唇面形成鲜明对比。
　　余怡当即在心中开始了吐槽。
　　真是苦了刘菁, 专门跑到眼前来寻些蛛丝马迹。
　　说到底, 刘菁为什么处处与她过去, 余怡不是很明白，更不知道自己何时得罪过她。
　　是抢了她的资源, 还是无意之间怼过她，以至于让刘菁如此记恨。
　　但是有一点，余怡很清楚。
　　那就是眼前的这个女人，在圈内是出了名的难缠。只要给她抓住机会, 那必定不可能轻言放弃, 非要整得对方损失惨重才会罢休。
　　如此一来, 她和俞雅宁岂不是麻烦大了。
　　余怡刚落地的心脏, 再次提到了嗓子眼。她甚至开始怀疑起自己的命格是不是不好，总会遇到这种小人挡道。
　　不过话说回来, 先过眼前这关，才是要紧事。
　　她急忙站起身，挡住了刘菁的视线：“你看错了吧。”
　　“呀, 余怡你的嘴怎么回事？这上面怎么看着像是齿印啊。”刘菁依旧不依不饶, 靠了过来，用只能二人才能听到的声音小声说着，俨然一副胜利者的姿态。
　　余怡下意识地抬手去摸。
　　可一细想, 方才俞雅宁也只是轻轻咬了咬, 最多留下点不正常的微红, 怎么可能有牙齿的印记。
　　况且就刘菁刚才的角度，也不可能看到自己被俞雅宁咬了。
　　就算看到了, 留下了牙印。她也不必用这种窃窃私语的方式来提醒自己，大可当即大声说出来，以此佐证让自己下不了台面。
　　如此想着，刘菁十有八九是瞎猜的。
　　余怡思忖过后，脑子灵光了不少，微抬起的手臂重新垂在身侧。
　　“刘老师，是说我们的妆容有问题？”余怡反问。
　　“妆容？那分明是亲吻之后留下的痕迹。”刘菁翻着白眼。
　　“这是我们公司请的造型师，专为我们SY组合打造的CP妆容。”余怡嬉笑着：“我称之为野欲风的吻唇妆。”
　　“你看，我的唇角也有雅宁的色号。”余怡纤细的手指点在被俞雅宁咬过的地方：“绝美复古的暗红色与柔和的橘调奶茶的色号撞击在一起，是不是很惹眼。”
　　说话间她取出兜里的口红，拧开在指尖轻轻涂了涂，趁机涂在了刘菁的唇角位置：“就这样轻轻薄涂一下，就会多了几分爱情的味道。”言毕，还不忘朝其扬眉挑衅：“这也难怪，刘老师平时工作忙，很少留意时尚杂志和最新的美妆。”
　　在场的学员也纷纷议论了起来。
　　“哇，还真是。看着像是被亲过一样。相比之前，现在的妆容多了几分韵味，真的很惹眼。”
　　“是啊，对比之前的平平无奇。这妆，现在的确很出彩。我喜欢。”
　　“耀华对她们真好，还给设计CP妆。慕了。”
　　“明天我也要画这个。”
　　刘菁气急，自己好不容易找到的一点线索，就这样被余怡都搅和了。
　　什么野欲风的咬唇妆，听着就够离谱的。也就骗骗单纯天真的傻姑娘们，她可不是这么好糊弄的。她本想继续纠缠下去，可余光一瞥镜头正对着她和余怡。
　　耳旁不断地重复着经纪人的警告：“买水军的风头还没过去，最近收敛一点。”
　　刘菁只能将这口怨气吞入腹中，轻声说了句：“余怡，我们走着瞧。”说罢，顶着被余怡弄乱的唇妆，重新回到众人面前。
　　佯作欣喜的模样：“好了，安静一下。这妆你们都学会了，那么我们回归正题。明天下午我们将进行考核，并选出C位。”
　　余怡斜眼瞪着俞雅宁，意图告诉对方。
　　姐姐我帮你收拾了烂摊子，等会儿看姐姐如何和你要利息。
　　可反观俞雅宁，一副事不关己高高挂起的样子，目视着前方。
　　刘菁将歌曲大致讲了一下，又领唱了几遍，算是带着熟悉了一下曲调。
　　之后把曲谱分发给众人，留下一句“加油。”便离开了声乐室。
　　刘菁一走，声乐室内重新恢复了生机。
　　学员们各自围成一团，开启了抱怨模式。满腹怨气的何止是她们，就连余怡也在其中。
　　说实在的，三天时间要熟悉曲目，背熟歌词还要掌握舞蹈动作。就连有着丰富的舞台经验的余怡，都觉得发虚。
　　这要求属实有些BT了，条件如此苛刻，压力如此之大。余怡觉得在场的诸位，估计是没多少人可以做到。
　　不过凡事无绝对，总有那么几个例外，譬如她自己，最起码对于熟悉曲调和牢记歌词，这两点丝毫不用花费功夫，唯独这舞蹈动作。
　　余怡的目光挪到了身旁的人影上：“喂！俞雅宁。”
　　正在看曲谱的人，面露不爽侧头看着她：“叫我什么？”
　　“俞雅宁阿？怎么了？”不自觉地漏掉了个“喂”字。
　　“……”可就算这样，俞雅宁的脸色依旧持续阴沉着。
　　余怡看得莫名心慌，平日里也是这样喊得，也没见她变过脸啊。
　　又犯得哪门子的病，自己都没和她甩脸子，清算刚才的事，她倒是蹬鼻子上脸了。
　　可转念一想，难不成是这两天，俞雅宁和她关系亲密了很多，以至于让其误认为确定了恋爱关系，所以在这耍小脾气呢。
　　这般想着，余怡心中倒是如同喝了蜜糖水一样，由内至外的透出丝丝甜蜜。
　　余怡神秘兮兮凑近地说着：“对姐姐动心了？所以想让我喊你…老，婆。对不对？”
　　俞雅宁的瞳孔微缩，迅速转头想要咬她的唇。
　　好在余怡反应够快，往后一仰，成功躲了过去：“哎，小狗狗没咬到吧。”
　　俞雅宁阴转晴，眼尾都透着心情不错的字样。
　　只见她白玉般的手指摩挲着唇线，而后向着脖颈滑动，直至领口位置。
　　微微用力拉扯开衣领，露出漂亮的锁骨，眼含秋波，声线魅惑：“宝贝，我饿了，想喝奶。”
　　俞雅宁的声音听得余怡的心脏一阵酥麻，而后如同一只上足发条的兔子，跳个不停。
　　一团火莫名从小腹中燃起，以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速占领了她的脖颈，耳根，面颊。使她口干舌燥。
　　明明身处在空调房内，余怡浑身止不住的热了起来。
　　余怡这回是彻底弄明白了，自己和俞雅宁相比，完全不是一个段位的。
　　撩不过，怼不过，骚不过。
　　而且她简直就是不分场合就开撩，不分场合就发疯。
　　余怡火速站起身：“我去练舞了，你慢慢背词。”
　　她刚走没几步，就听到背后有人喊了句：“雅宁。”
　　谁啊，叫得什么亲昵？
　　余怡看想，可自尊心驱使她不准回头。
　　她只能迅速走出声乐室，消失在俞雅宁视线下，然后猫在门口。探出头朝里观望着。
　　刚刚她坐的位置被陈千亦占据着，俩人的注意力都聚集在曲谱上。
　　俞雅宁细长的手指，指着曲谱说着什么。
　　陈千亦听得格外认真，时不时点头附和。
　　陈千亦真的是直女？如果是直女，那为什么看俞雅宁的眼神那么痴迷，都能拉出丝了。
　　余怡心中虽有不快，可是也能压制住。
　　但是随后出现的画面让余怡的瞳孔开启了地震模式，手指抠在门板上，发出}人的声响。
　　俞雅宁和陈千亦共拿一份曲谱也就算了，几乎脸贴脸地开始合唱。
　　而且，俞雅宁居然弹着响指打拍子，不可言喻的享受之情都快溢了出来。
　　气得余怡直跺脚：“和我排练时，也没见你这么享受。”
　　二人合唱的声音，很快引起了其余学员的注意，纷纷驻足聆听着。
　　有的甚至跟着节奏，一起哼唱了起来。
　　歌曲来到了高音部分，教室内，也只剩下寥寥无几的歌声，其中不乏有人出现了破音。
　　而俞雅宁和陈千亦依旧配合默契。
　　余怡心中更加不是滋味，兀自站在门后，就像个窥探别人幸福的小偷。而俞雅宁不知在何时在她的心脏上系了根线，对方的一举一动，都会拉扯着余怡的心不由自主地为之疼痛。
　　她轻叹一声，转过身子，倚着门板缓缓坐在了地上，脑袋深埋在了双膝间，视线固定在脚底上。
　　这俩人不管从长相，能力，还是年纪上都称得上是天造地设的一对。反观自己好像无论从哪方面都和俞雅宁不在一个档次，甚至有点配不上。
　　一向骄傲的余怡，不明白自己为什么会突然变得如此自卑。反正被这种情绪恼得心头乱糟糟的。
　　一曲结束，声乐室内的二人自然而然博得了满堂彩，余怡想起身离开，可因为长时间蹲着，导致脚有发麻，起身之后一个踉跄险些摔倒。
　　“你蹲在这干嘛？”
　　俞雅宁的声音突然出现在了头顶，余怡猛然抬头就与她的视线撞在了一起。
　　那双眼睛依旧还是那么好看，可余怡却已经无心欣赏，她的脑海中满是刚才她和陈千亦合唱的画面。
　　丢下一句“要你管。”甩手离开。
　　现在倒是想起她了，可是姐姐已经不在乎了。俞雅宁的鱼池子再大，也容不下姐姐这条河豚！
　　这志气高兴起没几秒，就开始关心对方，有没有追上来。
　　她伸长了耳朵留意着俞雅宁的动静。
　　真的没有来追吗？毕竟余怡自认为生气的表现已经很明显了，明摆着要等她俞雅宁来哄得。
　　是不是走得太快了，所以俞雅宁她追不上，余怡的脚步不由自主地由疾转慢。
　　余怡眼看着马上就要走出俞雅宁的视线外了。再往前走，经过拐角就是排练场的楼梯。
　　这俞雅宁怎么还没反应，你倒是追上来啊。追上来，说几句好听的，以自己心软的性子，铁定就原谅了。
　　余怡认为自己很好哄，只要对方撒个娇，卖个萌。无论多大的事都可以翻篇。
　　算了，算了，估计是年纪小，脸皮薄。自己当姐姐的吃点亏，给她个台阶下，寻个借口让她陪着练舞吧。
　　余怡停下步子，转过头：“雅……”
　　这一看，才发现。俞雅宁刚刚所站的位置，已经空无一人。
　　准确来说，整个走廊中只有她一个人。
　　看来俞雅宁压根就不在乎她的感受，一切都是她自作多情。
　　手中的曲谱被她捏成团，直接丢在了垃圾桶，头也不回地走了。
　　*
　　角落里，俞雅宁缓缓现身，站在阳光之中，浑身披着高光，她的翘唇弯弯的，挑着眉梢看着。
　　余怡不知道的是，自她躲在门后偷窥开始，俞雅宁的注意力都集中在了她身上。
　　她的每一个动作，表情都没能逃过俞雅宁的眼睛。
　　她无比享受这一刻，那个心心念念想了七年的女人，终于为自己吃起了醋，只要再隐忍一点，余怡便再也忘不了她。
　　“雅宁。”陈千亦从身后靠近，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　俞雅宁抖落了她的手，看她的眼神没什么温度：“有事？”
　　陈千亦对她的态度早已习以为常，毕竟在国外一起求学时，她就是这副冷冰冰的样子，所以坏不了心情。
　　陈千亦弯着眉：“你知道我的舞蹈基础不是很好，所以你能像之前一样教我吗？”
　　“你找其他人。”俞雅宁直接打消了她的念头。
　　“雅宁，你是为了余怡，所以拒绝我的。对吗？”
　　俞雅宁停下了脚步，回身看着陈千亦：“和你无关。”
　　俞雅宁与陈千亦相识在她落魄的时候。
　　那时的她，选择和家人出柜。带来的后果就是被切断了所有经济来源。迫于现实压力俞雅宁选择了合租，而室友正是同校的陈千亦。
　　她们一起生活，学习，打工，相处得还算融洽。又因志趣相投，俞雅宁将她当做知心朋友，几乎无话不说，无话不谈。
　　直到毕业前夕的圣诞夜，陈千亦趁着酒醉和她表白。俞雅宁拒绝之后便独自搬离，从此二人再也没有见过。
　　再次相遇，便是在选秀节目中。
　　“你曾说过，那个她最喜欢我这种类型。”梁子萱的话停顿了下，薄唇弯了弯，邪邪的：“你说，我要是主动出击。会不会成功？”
　　俞雅宁一双眼睛平静无波，让人看不出情绪，她的声音很淡：“请便。”
　　陈千亦眼神沉了沉，她望着俞雅宁的背影：“要是让俞老爷子知道，余怡的身份呢？”
　　俞雅宁眸色深谙，她说：“你究竟想干嘛？”
　　她情绪总算是出现了波动，却不是因为自己。陈千亦一时之间竟不知该喜还是该悲。
　　陈千亦声音又细又软，很容易让人觉得她，天性柔弱。
　　“带我出道，和你一起。”
　　排练场，余怡将所有的怨气都发泄在了练舞上。
　　她不想停歇，更不敢停歇。
　　因为稍作休息，俞雅宁的一颦一笑就盘踞在脑中，驱之不净，赶之不走。
　　她烦，她恼，更不喜欢把自己处在一种被动且失控的状态之下。完完全全失去自我不说，还极度缺乏安全感。
　　豆大的汗珠挂满了她的额头，余怡早已不知酸痛的是什么滋味，纵使气喘吁吁，依旧机械式的一遍遍重复舞蹈动作。
　　不知不觉，时间再次接近天明。
　　余怡依旧是练到最后的那个，当她停下所有动作后，就彻底累瘫在地。顶棚的白炽灯晃得她眼睛很不舒服。
　　她微微侧首偏过视线，恰巧落在了旁边；“她刚才好像是站在那儿练舞的。”盯着地上标记点看了半晌：“是了，全程和陈千亦待在一起......”
　　余怡抬手盖住了眼。
　　好难过，俞雅宁好像真的不在乎自己，自打进入排练场，她便无视了自己的存在，视自己如无物。
　　凭什么，主动撩骚的是俞雅宁，勾起自己欲/望还是俞雅宁，就连引得自己动心的也是俞雅宁。
　　到最后俞雅宁却能做到像个无事人一样，而自己却是一副郁郁寡欢的样子。
　　“等等。”余怡惊坐而起：“动心？瞧我都说了些什么傻话。”她连连否认了这个可笑的想法。
　　回到宿舍，其他学员都已入睡。
　　余怡放轻动作，简单梳洗一番爬上床，沉沉地睡去。
　　一觉起来，宿舍内空无一人。
　　余怡伸了个懒腰，下床，磨磨唧唧的开始洗漱。
　　宿舍门突然被人从外猛力推开。
　　含着牙刷的余怡，出了洗漱间就看到俞雅宁一脸怒气。
　　“余怡！”
　　俞雅宁是真的生气了，为什么生气，余怡不知道。她被俞雅宁突然来袭的怒火烧得有些发懵，说话也含糊不清。
　　“干，干嘛？吃错药了？”
　　却不料对方二话不说，直接将她拎回洗漱间间，开始帮她洗脸刷牙。途中不管余怡如何拒绝，俞雅宁依旧阴沉着脸。
　　“俞疯子，你究竟要干嘛？”
　　“闭嘴，漱口。”
　　“俞雅宁，你要是有病就去医院！”温热的毛巾覆在了余怡的脸上：“轻点，疼！”
　　很快，一脸懵的余怡被拽到了演播大厅。
　　刘菁瞄了眼姗姗来迟的二人：“人到齐了，我们开始吧。”
　　余怡这才想起，今天是考核的日子。可是时间不是定在下午吗，怎么改在了早上。
　　余怡小心翼翼地瞄向身边的俞雅宁，原本想问问，可看着她那张阴翳的脸，彻底打消了念头。
　　刘菁和其余两位导师，入座之后，录制正式开始。
　　MC致辞完毕，由三位导师根据学员平时表现，给出了基础分。
　　演播厅的屏幕上，学员的名字和照片成排列式，一组组来回滚动。
　　基础分数公布结束后，余怡长舒了口气。
　　20分的加成，相比大部分学员来说已经算不错了，而俞雅宁的基础分高达26分，名列第一。
　　余怡正在欣喜时。
　　刘菁瞥了眼：“由于余怡和俞雅宁迟到，扣10分基础分。下面开始分组彩排，希望你们拿出自己最佳状态。”
　　余怡拼命积攒的分数就被刘菁轻飘飘的一句话给扣了。她不甘心，好不甘心。
　　可是不甘心又能如何，是她犯错在先，刘菁只是依照规矩办事。
　　只不过，连累到俞雅宁，让她心生愧疚。
　　余怡的目光再次挪了过去，手下轻轻拽了下对方的袖子。
　　俞雅宁没理她。
　　她本想说抱歉，可是对方不但不理她，还一副债主模样。
　　话到嘴边又重新咽回来肚子里。昨天俞雅宁都没有哄自己，眼下，反倒要她去道歉，去低头。
　　她俞雅宁，凭什么要自己如此卑微，自己又不欠她什么。
　　倔强的余怡，又拽了拽。俞雅宁越不理，她就越和其较劲。
　　演播厅的舞台上，被喊到名字的学员已经整齐站好，向导师们展示这两天的学习成果。
　　而台下，随着一声轻微“呲啦”声。
　　俞雅宁的袖子彻底被余怡拽开，肩膀位置已经露出了她的窄小的肩带。
　　余怡手里攥着断袖，抬眼就和俞雅宁的眸光对焦在一起。
　　“闹够了没有？”俞雅宁压低着声音。
　　余怡听得出对方的极力隐忍，她坐得笔直，声音不大，却隐隐透着心虚：“活该。”
　　谁让你昨天不哄我 ，谁让你今早凶我。
　　余怡将袖子塞回俞雅宁的手中。
　　“没事吧。”声音软软的，听着就很文静。
　　勾得余怡稍稍探出身子，朝俞雅宁另一侧观望着。
　　这一看，就和陈千亦对视在了一起。
　　对方极其有礼貌的朝她，招了招手：“余老师好。”
　　陈千亦笑起来很好看，台下的她，看着很文静，很温柔。皮肤洁白无瑕，干净得如同一张白纸 ，浑身上下散发着太阳的气息。
　　属于只看一眼，就会勾起别人的保护欲的那种女孩。
　　余怡正欲回应，俞雅宁的身子就往前一倾，将她们的视线隔开。
　　余怡睨视了一眼，转开了视线。
　　唉，多好的姑娘，可惜是个直女啊。
　　“雅宁，你衣服破了。”陈千亦说话很轻。
　　余怡这次没有将视线追过去，可还是不自主地留意着她们的对话。
　　“没事。”俞雅宁说。
　　正在此时，MC已经喊到了余怡的名字。
　　余怡急忙上了台。
　　站在台上，视线再次聚集在了俞雅宁身上。
　　哲彦：“准备好了吗？”
　　余.心不在焉.怡和其他学员异口同声：“准备好了。”
　　很快主题曲的旋律开始了，连续两天地狱式的练习。
　　舞蹈动作已经在余怡的身上形成了肌肉记忆，听到曲调几乎是下意识的反应。
　　开始还算完美，余怡的表现在同组中算得上出色，只要不出现大的失误，就会获得不错的分数。
　　可伴着台下陈千亦脱下她的外套，披在俞雅宁身上开始。
　　余怡开始有些乱了节奏。
　　先不谈余怡的动作出错，走位失误的问题。就连她的微表情也随着心态出现变化。甚至最擅长的唱歌部分也出现了失误，忘词走调。
　　看得导师们纷纷皱起了眉。
　　俞雅宁生生为她捏了把汗。
　　余怡怎么回事，她这种状态，连平时练习的水准都达不到。
　　她抬眼看了眼屏幕，余怡的基础分处在下游，如果现场打分再出现低分，很有可能就会落选的。
　　俞雅宁的心如同火烤一样，燥得不行，恨不得亲自上场去捞一把余怡，只恨节目组将所有学员打乱，抽签决定的顺序。
　　而坐在身旁的陈千亦，以手托腮：“余怡好像有点危险了。”软糯的声线都藏不住她幸灾乐祸的心情。
　　俞雅宁没有回应她，全程揪着眉盯着场上的余怡。
　　*
　　主题曲副歌响起，余怡心脏怦怦跳，肢体僵硬地随着节奏开始摆动……然而表情能自然调整，动作却无法流畅作出反应。
　　节奏被彻底打乱，可凭借走位时的空挡，找回节奏，成功化险为夷。
　　随着主题曲的尾音，余怡结束了试演。导师们也根据所有学员的表现，给出了分数。
　　大屏幕之上，最下方位置。
　　余怡的照片后缀着分数：[基础分10+刘菁2.5分，申a和哲彦各5分。以总分22.5收官。]
　　她的双拳微微收紧，这个分数可比自己预想中的低了许多，有随时被刷下去的可能性。
　　余怡着颗忐忑的心走下台，和俞雅宁擦肩而过时，却连余光也未给对方。
　　**
　　这种神情，这种神态，让俞雅宁心猛地抽痛了起来。有那么一瞬间让她觉得自己回到了七年前，被余怡当众拒绝，被当作私生饭的场景。
　　她的脚步微顿，整个身体僵硬着。回头看向余怡的身影，微卷的长发懒散地搭在她的肩头，柔和的下颌线，却不带任何感情。
　　那个翻脸无情的余怡又回来了吗？
　　*
　　余怡坐回原位，目光扫向舞台。
　　俞雅宁被陈千亦拉着站在一起，正中央的位置。这画面刺得余怡心疼，她匆匆别过视线。
　　摆在双膝上的手指，深深抠在皮肉上。
　　有什么了不起，不就是个女人嘛。她何时差过女人，俞雅宁愿意和谁好，就愿意和谁好。
　　她管不着，更加不想管。话说回来，她和俞雅宁之间除了搭档关系之外，又不存在任何亲密关系。
　　就算之前被俞雅宁强吻过，余怡也权当是被只疯狗咬了。
　　如果不是这个破选秀，她早就拍拍屁股一走了之，说不准，怀中还能抱个美P香香呢。
　　至此，余怡倔强的不肯再多看俞雅宁一眼。
　　可随着表演的进度，周遭的学员爆发出不小的骚动。
　　余怡咬着唇，视线落在紧扣的手指上。
　　不看，就不看。纵使俞雅宁和陈千亦能翻出花来，也不看。
　　“哇～我快被俞雅宁的微表情杀疯了。”
　　“就是，她简直太会了。啊啊啊，姐姐我可以啊。”
　　余怡好奇，这俞雅宁究竟是做了什么。她极不情愿地抬起头偷瞄了眼舞台。
　　当看见俞雅宁的甜甜的笑容时，余怡只觉被其一箭穿心，导致整个心脏中如同藏了只不停歇的闹钟。
　　当看到俞雅宁顶着那张精致五官的面，随着歌词卖萌时。余怡忍不住地吞咽了下，唇角不自觉勾起。
　　主题曲的风格本身就充斥着浓浓的青春气息，再搭配着可爱的曲风，就是甜系少女的感觉。
　　在练习时，俞雅宁的状态和现在完全不同，动作虽然很软萌，可是那张脸却始终保持着扑克老K的状态。
　　以至于余怡认为，俞雅宁的个人风格就是酷姐范。
　　可是此时的俞雅宁，她好甜，好萌。
　　这个俞疯子就是故意勾/引她的，绝对就是故意的，呜呜~简直是要杀疯老娘了。
　　此时的余怡，全然忘了刚才的失落和志气。
　　她已经和其他学员陷在了俞雅宁散发出的甜妹气息之中。甚至恨不得，立马扑到台上，挂在俞雅宁的脖子上求亲亲。
　　哎？？
　　自己为什么会下意识地想挂在她的脖子呢？老娘要强吻她，生扑她。
　　想着余怡的笑容也变得更加灿烂，她彻底沉浸在幻想中，想到动情之时，还会忍不住地舔着唇瓣。
　　丝毫没有注意到，已经下场的俞雅宁，此时就站在她的身侧看着她。
　　俞雅宁顺着余怡失神的目光看去，正巧看到陈千亦正在站在舞台中央听着导师的点评。
　　这个女人，还真是一点都不安分。
　　俞雅宁睨了她一眼，坐在了她的身旁，开始思忖着结束后，该如何修整修整她。
　　经过两个小时的等待，所有学员均已完成试演。
　　俞雅宁毫无疑问的位居前排，陈千亦的排名紧挨着她。
　　反观余怡的情况就不太乐观，处在下排位置，而且与前后差距都不大。
　　MC面色凝重，看了眼手中资料：“栏目组预计淘汰31人，留99人进行公演。但是现在有两个相同比分踩线的学员。所以要对她们二人进行PK，然后根据表现选择去留。”
　　“这两人就是.....”MC却在这时，故意卖起了关子：“她们就是.......”
　　现场气氛再次被他的骚操作，调动到紧张不已。
　　余怡看着舞台上MC，气得想跳起来打他，她浑身紧绷着，放在腿面上的双手，紧紧捏成拳，提着一颗心，等着结果。
　　温热的手掌盖在了她的脖颈，轻轻一带。
　　熟悉的柠檬气息，钻入了余怡的鼻腔中。紧接着额头就被俞雅宁轻轻吻了下，很快松开了她。
　　“没事。”语气更是轻柔到好似在哄受伤的孩子。
　　余怡缓缓抬头，与俞雅宁的柔和眸光对在一起。
　　这次对视，让余怡有了一种置身在了暖阳之下的错觉，贫空生出甘愿为之付出所有的冲动，只要自己可以永远存于这双眼中，无论什么代价。
　　MC：“奇凡娱乐的祝娜。以及耀华传媒的余怡。有请二位。”
　　被喊到名字的余怡，匆忙间回身站了起来，和祝娜走到台前。
　　俞雅宁坐在台下，目不转睛地注视着她，轻声说了句：“学姐，加油。”
　　余怡站在台上，注视着台下的众人。她之前被无数次音乐奖项提名，却没想到有一天会被如此丢脸的方式提名。
　　不过没关系，在《星耀计划》中的这几天，她也学习到了很多东西，也算是有所收获。
　　就算被淘汰了，她也不会就此放弃这条路。
　　而MC在此期间，继续说着，大致内容就是说，为了公平起见，还是选用主题曲进行PK。
　　这话对余怡有大的奇异，她出道过年，有无数耳熟能详的代表作。反观祝娜，还是练习生，怎么可能有代表作来进行比赛。
　　公平只有相对性，也往往是偏向于弱者。恐怕这主意也是刘菁出的，毕竟刚才自己的表现不尽如人意。
　　余怡看向刘菁，就让她搬石头砸自己的脚吧。
　　主题曲的旋律再次响起。
　　余怡瞬间进入状态，从微表情，肢体动作，台风，歌词曲调堪称几近完美。
　　而这次她有吸取了俞雅宁的表演经验，让自己也尽力呈现出少女的青春气息。
　　反观，祝娜神色很不自然，处处留意着余怡的表现，反而忽略了自己。
　　谁的表演更为出色，已经一目了然了。
　　随着伸展动作，余怡脸颊上火辣辣的痛了起来，她微微侧首看向祝娜，从她的微表情中读出了挑衅的余味。
　　余怡没想到，大庭广众之下，祝娜居然敢耍小手段。
　　她在开始表演之前，刻意和祝娜保持着了一米的距离，为的就是，任由对方的动作幅度再大，也不会妨碍到她的发挥。
　　可没想到，这样都无法抵挡有心人的手段。
　　余怡强忍着想要捏死祝娜的心情，继续表演着。
　　三分半的主题曲很快结束，余怡面颊上带着红色的掌印，为此画上圆满的句号。
　　最后的结果，余怡毫无意外地获得了最后一张船票。
　　而祝娜红以表演过程中出现失误而落选，她着眼眶，接过MC递来的话筒时，已经开始声泪俱下。
　　“我真的努力了很久。可能是我做得还不够好吧，大家只看到了余姐，毕竟她出道时间长，有丰富的舞台经验，大家喜欢她理所当然。但是我不会就此放弃这个舞台，这里将成为我的追梦的开始。”
　　一顿茶言茶语的输出，听得余怡浑身上下都不舒服，她又不是傻子，自然听出了祝娜在隐射什么。
　　采访结束，余怡和祝娜一同走下舞台。
　　祝娜又故意别了她一下：“余老师，你就在这破节目里慢慢熬您的青春吧。”
　　余怡步子稍作停留，眸色暗沉地盯着祝娜的背影。随后跟在其后，走回原位落座。
　　俞雅宁看着她脸颊上不自然的红色，泛起了疼惜。本欲开口关心，可余怡的脸色难看至极，以至于将想说的话都憋了回去。
　　余怡紧抓着裤边，视线固定在左前方正在和队友哭诉的祝娜身上，暗暗咬牙。
　　你给我等着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位的支持，V后保证不断更。
　　在本章留评的，皆有红包想送，不分时间段。


第25章 
　　====================
　　MC：“恭喜我们99位学员成功晋级, 明天下午2点30分将以直播的方式开始公演。下面我们将在前5名学员中甄选出C位，这个选择权就在场你们学员手中。”他说着，走向前排学员身旁, 拿出打分器举在手中：“上面有5个数字, 分别对应着5位学员。”
　　“第一位, 风华娱乐的乐菲。”
　　“.....”
　　“第四位，耀华娱乐的俞雅宁。”
　　“第五位, 个人练习生陈千亦。”
　　随着他的话，大屏幕上以此点亮了五人的照片。俞雅宁的照片在余怡的眼中极为醒目，而名列的第一的女孩，看着也有点眼熟, 但余怡就是想不起是谁。
　　MC：“请大家, 根据自己的判断, 选出你们心目中的C位。”
　　心中的C位。
　　余怡的目光不由自主地转到了俞雅宁身上, 这个女人有着天生的魅力，她好像生来注定会成为众人的焦点一样, 心中的C位，不就是她嘛。
　　余怡的唇角翘起，毫不犹豫按下了代表俞雅宁的四号。
　　而屏幕上代表俞雅宁的数字, 随着投票人数越来越多, 一路逆行直至碾压其他学员，稳居在榜一位置。
　　轻松获得C位。
　　等所有取材结束后，伴着导演一声“咔”, 各位导师纷纷起身离场, 随后学员们才开始走动。
　　余怡却一个箭步冲了出去, 拽住想要离场的祝娜，反手扇在她的脸上。
　　时间仿佛凝固在了这刻, 所有人的目光都集中在了她们身上。
　　祝娜捂着脸颊，满眼的不可置信地看着她：“余，余 老师，你为什么打我？”
　　不值钱的眼泪，再次顺着她的脸颊流了下来。
　　余怡瞥了眼，摆了副明知故问的模样，却没有明说。
　　反倒是俞雅宁不知何时站在了她的身后，突然出声：“PK的时候，你故意打了余怡，不是吗？”
　　余怡别过头，对上了俞雅宁的眼神。
　　那双眼睛，幽深得有些骇人，余怡不知被注视的祝娜是什么感觉，反正她是有些心惊。
　　祝娜心虚地朝后退了几步，用她可怜见的模样扫视了一周，最后疾步躲在了其他学员身后：“我没有，那是不小心的。”
　　“对啊，舞台上的失误很正常的。余老师，要是拿这事打人，就太过分了吧。”
　　“耀华的艺人就是跋扈啊，惹不起，我们走吧。”
　　说这话的学员，正是刚才名列第三的学员，同时奇娱乐的S级练习生应蔓，她的视线有意无意看向俞雅宁。
　　不服气的神态毫不掩饰地浮在面上。
　　好一招祸水东引，这场挑衅分明是奇凡的祝娜起的头，现在轻飘飘的一句话就想把黑锅丢给她们。
　　余怡不禁感叹，好手段。
　　“知道惹不起，还不躲着点。”余怡语气听起来漫不经心，可架不住她吊高的嗓门：“使惯了阴招，就当所有人都是傻子吗？”
　　“余老师，我敬你是前辈，所以不想和你计较，但是.....”应蔓的话都没说完，就被俞雅宁堵在了口中。
　　“但是什么？”俞雅宁的笑容极浅，可就是这样的笑容，如同利刃划破了应蔓的皮肉，直击心脏上，宛如被搁浅在岸滩上的鱼儿。
　　强大的气场，让她连忙回避开视线。
　　这些天她的练习时长是俞雅宁的十倍，可最后还是被俞雅宁轻松反超，如果不是扣了10分，以对方的成绩绝对是稳居在第一位的。
　　她自知能力和俞雅宁完全没有可比性，况且更不想给自己的星途留下黑历史。
　　应蔓咬着牙，拉着祝娜准备离开。
　　还未等余怡上前阻拦，一个细声细语的女孩声音响了起来：“等等。”
　　顺着声音，余怡望了过去，正是之前觉得眼熟的第一名的乐菲。
　　再一细瞧，这不就是前几天缠着自己的丸子头嘛。换了发型，着了淡妆，险都认不出来了。
　　乐菲：“那，那个我们去找副导，看一下回放吧。”
　　“看回放干嘛？”余怡不解。
　　乐菲在她的注视下，有些窘迫，桃色偷偷印上了她的面颊：“看下回放，就能知道祝娜究竟是不是故意的。”
　　她的声音是越说越小，要不是余怡站得近，估计只能看到乐菲的嘴巴在动了。
　　这个乐菲倒是挺可爱的，看得余怡忍不住想要凑到身边，捏捏她粉嘟嘟的小脸，听她甜甜的喊声“姐姐。”
　　很快，她看乐菲的视线，就被俞雅宁遮了彻底。
　　余怡睨了眼，暗骂：“没眼力见。”
　　其余练习生听乐菲这么一说，纷纷开始起哄。
　　“对啊，看回放。”
　　“看回放。”
　　“走，大家一起去找副导。”
　　瞬间事件的所有主角，就被人群簇拥着来到了后台，正巧碰到开门的苏克明。
　　面对乌泱泱的练习生，苏克明楞了瞬：“你们都围在这干嘛？不用练习了？”
　　余怡站了出来，将事情缘由详细地阐述给他。
　　苏克明视线在众人身上扫过，这回放那是她们想看就能看的，况且理由也太儿戏了，想都没想直接拒绝：“不行。你们该干嘛，干嘛去。”
　　余怡没想到对方拒绝得这么快，刚想上前再说几句时。
　　俞雅宁抢先一步：“苏导，纵容犯错。万一在直播中在出现这种情况，该怎么办？”
　　苏克明的目光在余怡，祝娜二人身上扫过。
　　如果在直播时，真的有人为了晋级而引起舞台事故，那么产生的影响的确有点大了。
　　苏克明冷着眉：“都去演播厅等着。”
　　*
　　等回到演播室，大屏幕上已经有了画面。
　　视频内容不断在快进，直到停留在二人PK的时候，才调回了原速。
　　在高清的视频下，余怡和祝娜的一举一动显得格外清晰。
　　待主题曲进行到第三个八拍时，祝娜便开始有意朝着余怡方向移动，接着就是巴掌的重现，而后还有得手时的窃喜表情。
　　看完视频后，众人对着祝娜都抱着鄙夷的神情，都不等正主余怡开口，纷纷都替她鸣不平。
　　“啧啧，真脏，明明是你有意动手的，还转头说别人欺负你。”
　　“傻了吧，没想到镜头拍得这么清楚吧。”
　　“戏精，快道歉。”
　　“道歉。”
　　祝娜被她们围着中间显得格外地可怜，哭喊摇晃起应蔓的手臂：“队长.....”
　　应蔓将手臂抽了出来：“你惹的事，自己平。”说罢，带着剩下的队员离开了。
　　被队友抛弃的祝娜无助地站在人群中，面对着所有人的指责，抬眼对上余怡的视线。
　　瞬间像疯了一样，厉声大喊着：“余怡！”朝着她扑了过来，看那架势，甚有将其生吞活剥的喻味。
　　熟悉身影挡在了她的面前，抬脚就踹在了祝娜的肚子上。
　　俞雅宁的背影，融在了余怡的瞳孔中，还有她独特的声线：“还想打人？谁给你的胆。”
　　余怡不明为何心中很是窃喜，她探出脑袋，准备看看祝娜狼狈模样。
　　下一刻，俞雅宁就已转身，握住她的手，拖着她走出人群。
　　“你带我去哪？她还没和我道歉呢。”
　　“闭嘴。”
　　“俞雅宁，你干嘛？给我松开，我要去看好戏。”
　　不论余怡如何声嘶力竭，俞雅宁就像聋了一样，再无回应。
　　直到被她拖到寝室。
　　余怡刚被塞进门，就被俞雅宁按在了门后，捧着她的面颊，咬在了她的双唇上。
　　痛得余怡眼泪都快飙了出来，这个俞疯子又闹哪出？一句话不说就咬人。
　　气得余怡张口就想咬回去，可她的双唇微微开启时，整个口腔就被俞雅宁攻占。
　　熟悉的柠檬气息包裹着余怡，带着丝丝清甜，细微的吻落在了她的唇上，脖颈上.....
　　俞雅宁今天的吻格外的炽热，烧化了余怡的骨头，汽化了所有怨气，沁入心扉。这一刻，余怡才知道，原来自己对俞雅宁竟是如此没有抵抗力，她逐渐放弃抵抗，任由自己沉沦在其中。
　　俞雅宁的唇线绕到在余怡的耳后，轻轻摩挲着，引得余怡浑身一软，彻底瘫在了她的怀中。
　　余怡趴在俞雅宁的肩头咬着唇，迫使自己不会发出令人羞耻的声音。就在快要憋不住的时候，她猛地将俞雅推开。
　　她红着脸，拉起被扯落滑到肩下的衣服：“俞雅宁，你是不是吃错药了？”
　　“吃错药？”俞雅宁反问。
　　她笑着，却笑得很意味深长。余怡看了眼，便错过了视线，正欲离开时。
　　俞雅宁却再次逼近，她的双手贴在了余怡的后背上，再度拉近二人距离。以至于余怡被动地跨坐在她的腿.上。
　　她的下巴被俞雅宁精准拿捏，眼见着火热的唇线重新袭来。
　　余怡深知似有似无的感觉，更是勾人，故此勾着唇：“对姐姐这么痴迷？”每说一字，二人的唇边便稍纵即逝地触碰着。
　　勾得俞雅宁的喉头微微滚动，指腹摩挲着余怡的唇边：“姐姐的味道，谁不喜欢。”
　　余怡轻笑着，伸出手指抵在双唇之间，隔开距离：“可是姐姐很渣，只喜欢玩玩。这样你也愿意？”手指一歪，抹花了俞雅宁的唇妆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次感谢各位的订阅，非常感谢。
　　写文的路上，有你们的支持，菜狗很幸福。
　　抱抱～
　　感谢在2022-03-24 18:59:40~2022-03-29 14:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是大猛0 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58228137 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　====================
　　俞雅宁下颌处的那抹唇色, 红的魅惑，艳的耀眼。给她原本御姐的五官又平添了几分欲味。
　　看在余怡眼中，宛如沾染了朝露的可口樱桃, 让人忍不住想要轻轻咬上一口, 含着嘴里细细品品其味。本是无心之举, 却彻底激发了俞雅宁的魅力，惹得余怡心口躁动难安, 这算不算得上是她自作孽不可活。
　　静谧的空气中处处充斥着高温的暧昧，仿佛丢颗火星子就会引发山林大火似的。
　　俞雅宁卷着嘴角，指梢勾过她的手，顺势与之十指紧紧相扣。双唇彻底抵在了余怡的唇边, 也不咬, 亦是不吻, 只是轻轻地摩挲着。
　　这糟心的酥麻感似永不知足的貔貅, 从余怡的唇瓣顺着肌肤侵入的血肉，钻入她的尾椎, 顺着脊椎骨直冲入她的脑中，一寸寸蚕食她的理智，使其逐渐迷失在欲.望之下, 最后彻底吻在了俞雅宁的双唇上。
　　贪婪地想要索取更多, 可俞雅宁却坚守堡垒，丝毫不松口。
　　余怡不爽的揪起了眉心，语气却极其温柔, 似在哄骗孩子吃糖：“听姐姐话, 把嘴张开。”
　　孩子倒是乖巧, 笑得可爱。表现却出乎余怡的预料，就见俞雅宁摇了摇头, 拒绝了她的请求。
　　看着对方摆着一副好似不明俗欲的天真模样，余怡便急了。
　　更加激起了她心底的贪念，誓要将众人心目中的C位，从高空拽下，彻底拜倒在她的石榴裙下。
　　余怡双手搭在她的脖颈上，语气相比之前，又软乎了不少：“配合一下嘛，就一下。”甚至亲自上阵，现身说法：“像这样，啊～”
　　俞雅宁再次摆头。
　　还是不好使，余怡只能另寻他法。
　　既然俞雅宁不愿服从，那么只能稍许放下姿态，哄着她或许可行呢？
　　毕竟之前，俞雅宁就提出过，想听自己撒娇。
　　敲定了主意后，余怡整个身子懒懒地趴在俞雅宁的身上，手指不安分地勾着她的衣服：“别这么小气嘛，配合一下，就一下嘛。”
　　这回倒是有效了，俞雅宁笑了，却冷不丁地冒了句：“我不愿意。”
　　弄得余怡险些没有反应过来，自忖了半晌，才回忆起，俞雅宁这是在回答自己最初所提的问题。
　　余怡只觉扫兴，捏起俞雅宁的下巴：“你既然不愿意，为什么老撩我？”言语中颇有兴师问罪的味道。
　　“因为，撩姐姐，我不负责。”俞雅宁说着，贴身咬在余怡的耳边：“但是姐姐撩我，必须负责。”
　　这是什么歪理？余怡的三观被俞雅宁的言辞，彻底震碎。
　　而俞雅宁却笑得轻飘飘的，好似挂在天边几朵慵懒的散云，脱然，漫不经心。总之对自己的言辞并没有一丝觉得不妥，甚至还有些理应如此的感觉。
　　余怡哪里肯屈服俞雅宁的这套歪理，拽起她的衣领，踮起脚尖。使足浑身气场：“你蛮不讲理。”
　　却被对方按在双肩，生生压回地面，不止如此，俞雅宁还轻轻捏了捏她的脸：“好姐姐，这不是不讲理，是驰名双标。”
　　余怡好不容易建立的气势荡然无存，她扯落了俞雅宁的手。
　　没了俗念扰心，余怡脑子倒是清醒了不少，这才想起，还有一事没有和俞雅宁清算。
　　她本该在演播厅里瞧祝娜的热闹，却被俞雅宁不由分说地拖回宿舍。
　　甚至再再一次强吻了她。
　　余怡不解，俞雅宁这又是抽得哪门子的疯。
　　都说女人心海底针，可俞雅宁的心何止是海底，那明明是浩瀚无垠的宇宙，探不到任何边际。行事乖张，作风大胆，往往出乎她的意料。
　　至于理由嘛，余怡任凭自己想破了脑袋，也是猜不透俞雅宁心中所思，索性开口质问。
　　她眉眼微挑：“说说吧，为什么突然拉我回宿舍？”
　　话过半句，见俞雅宁转过身朝屋里走着，又几步窜到她的面前，双手背在身后，揶揄起了对方：“该不会是，看姐姐表演，以至于勾得寂.寞.难.耐，所以迫不及待地想要和我深入了解一下吧？”
　　说是揶揄俞雅宁，倒不如说余怡压根就是意犹未尽，总想着再续前事，下意识道出了自己心中最真实的想法。
　　话已经说了出去，自然是收不回来。
　　余怡回避着俞雅宁的眼神，以此掩饰心虚。
　　可对方却拦腰把她抱起。
　　突然间的失去重，吓得余怡飙起了女高音：“俞疯子，你又干嘛！”
　　俞雅宁不应，反而托着她的臀部，将她举高放在了桌上，以至于余怡双足悬空着。
　　俞雅宁的双手，紧贴在了余怡的腰线上，抬眼看着对方涨红的脸，笑着刮在了余怡的鼻梁上：“咬你，是对你的略施小惩。”
　　她发自内心地宠溺早就遮盖不住，此时尽数暴露在了余怡的视线中。
　　余怡的心跳漏了一拍，她看着俞雅宁微微有些出神。
　　如果，她可以一直把这样的俞雅宁留在身边，让她宠着，让她爱着，让她陪着。
　　慢慢把爱情熬成密不可分的亲情，这样的日子好像也挺有趣的。
　　余怡痴痴地看着，又猛然回神。把刚刚萌生的想法，扼杀在了摇篮之中。
　　爱情熬成亲情？这个念头还真是危险。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这句话对于余怡来说，可谓是深有体会。
　　年幼时，一场车祸带走了她的爸爸，随后妈妈不告而别。将她丢给孤苦无依的奶奶相依为命。
　　这异性恋都如此不牢靠，更何况不被社会所接受的同性恋。
　　余怡自嘲着，身子朝后一仰，刻意地和俞雅宁保持着距离：“惩罚？我又没做错什么。”
　　俞雅宁偷笑，当下怀疑起了余怡究竟是真傻还是假傻。
　　怎么会没做错，她不仅对着陈千亦流露出那种神情，还对乐菲抱有幻想，余宝贝简直就是大错特错。
　　俞雅宁抬头对上余怡的视线时，浑身僵了下。
　　为什么感觉余怡的眼神中突然疏离了很多。
　　不安的情绪在俞雅宁心口盘踞，她举在半空中的手臂，无力垂在身侧，避开了余怡微凉的目光，随口扯了个借口：“试演时你在干嘛？以你的经验，怎么可能犯那种低级失误……”
　　余怡一听俞雅宁竟然拿这件事挑事就来气。
　　自己发挥失误，险些落选。究竟是谁造的因，自己没去找她算账。她倒是来劲了。
　　一边撩她也就罢了，另一边还和陈千亦那个直女，不清不楚的暧昧着。当她是什么？
　　“我什么经验？怎么，拿到C位，就在我面前指手画脚了。你算什么东西！”余怡跳下桌子，转身就要走。
　　可俞雅宁就如一堵墙，挡住了她的去路。
　　余怡双手捏得啪啪作响：“好狗不挡道，让开。”
　　“……”固执的俞雅宁，一言不发，寸步不离。
　　她不明白，刚才还好好的气氛怎么突然一下就变成了这样。
　　明明带余怡到这，是要送上自己准备的惊喜，关于余怡肯为自己吃醋的奖励。
　　她望着眼前即将爆发的小火山，竟是说不出一个字。
　　“俞雅宁，你特么聋了是吧，让开。”余怡红着眼尾，咬着牙，气得浑身发着抖。
　　俞雅宁看得心疼，她小心翼翼地靠近，想要将余怡抱在怀中安慰。虽然不明白她究竟为什么生气，总之她气成这样，就是自己的不对。
　　“咔哒”一声，俞雅宁的门锁被人从外扭开，紧跟着陈千亦踩着她甜美的声线走了进来：“宁宝贝，我来看你了。”
　　陈千亦贴耳站在门外听了很久，自然对她们之间发生的事情一清二楚。
　　可她存了心地想要破坏，又怎么可能轻易放弃这个难能可贵的机会。
　　看似毫无眼力见的径直走近俞雅宁身边，伸手揽住她的手臂，眸子看向余怡：“余老师也在啊。”
　　余怡的目光在她们身上轻飘飘的掠过，最后落在了藏在柜中纸封袋上。
　　是她最喜欢的颜色，蓝白格子，上面缀着纱制蝴蝶结，一看就是用心包装好的礼物袋。
　　里面装得是什么？吃的，还是用的。
　　这是俞雅宁准备送给谁的？是自己的，还是陈千亦的？
　　应该是陈千亦的吧，毕竟她们二人怎么看都是绝配。
　　短暂的一瞥，竟也会引得余怡在心中不由做起了对比。
　　余怡对这样的自己嗤之以鼻，她何时沦落到和别人争宠的地步了，甚至为了一件微不足道的礼物，心中莫名泛起了酸楚。
　　她睨了眼俞雅宁，学起了陈千亦的口吻讥讽着：“宁宝贝，让一让呗。”说话间，就要错身离去。
　　俞雅宁双眸猛地收紧，下意识地要去拦她。
　　可陈千亦却死死拽着她，往旁边带着：“呀，宁宝贝你还给我准备了礼物啊。”
　　余怡脚步一顿，微微转过头，用余光瞥了眼。
　　陈千亦手里拿着礼物袋，满脸的欣喜，几乎半挂在俞雅宁的身上，眼底的幸福早就盖不住了。
　　果然是送给她的。
　　不仅如此，估计陈千亦是直女的说法，也是俞雅宁诓她的吧，生怕自己和她抢女人。
　　俞雅宁这样想，就错了。
　　她不屑与别人抢女人，更不屑于抢她俞雅宁的。
　　余怡的手搭在门把手上，准备离开时。
　　一声“余怡！”在内室响起。
　　接着，她的手腕就被其牢牢抓住。
　　等余怡回头去看时，俞雅宁的双唇已经叠加了过来，居然当着陈千亦面，就这样吻了上来。
　　视线之下，俞雅宁双眸微微阖着，细长的睫毛晃动着。没有像以往一样深吻，而是极其认真地亲吻。
　　轻柔，又甜美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-29 00:00:00~2022-03-30 23:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是大猛0 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41607449 30瓶；52249730 6瓶；999六翻了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　====================
　　俞雅宁丝毫没有避讳陈千亦的意思, 反倒是宣示主权一样。
　　突如其来的浅吻，彻底把余怡从寒冬中解救出来，迎接着久违的太阳, 浑身散发出的暖意蒸得她不由得红了耳根。
　　余怡轻轻推了推俞雅宁：“你干什么？屋里还有人啊。”语气听起来都带着一股草莓蛋糕的香甜味。
　　“没有人, 我只看得见你。”俞雅宁。
　　她的回答让余怡瞬间变得面红耳赤了起来, 似有嗔怪的睨了眼俞雅宁，而后更是怀疑起自己是不是出现了幻觉。
　　余怡挑着眉毛, 从俞雅宁怀中探出脑袋，朝她身后打量着，正好对上洇染着泪水的陈千亦。
　　什么情况？这么大的活人，俞雅宁看不见吗？难不成自己这段时间没休息好, 出现幻觉了？
　　陈千亦抹掉眼泪, 靠了过来：“俞雅宁！”方才含在眼眶中的泪水, 都凝成泪珠, 顺着脸颊滚落。
　　看得余怡都忍不住跟着难过了起来。
　　“你看什么呢？”俞雅宁捏着余怡的脸，迫使余怡看向了她。
　　“陈千亦阿, 她就在身后啊。”余怡答。
　　“看着我，不许看别人。如果再有下次，看我怎么收拾你。”俞雅宁却说得前言不搭后语的回应着。
　　听得余怡犯起了糊涂, 俞雅宁这是对陈千亦说的, 还是对自己说的。
　　陈千亦自然是将俞雅宁的话听得明明白白的，更是看得清清楚楚。
　　俞雅宁将她视若无睹，就是想让自己死心, 告诉自己, 她俞雅宁的心中, 自始至终只有余怡，容不下别人。
　　可是俞雅宁越是这般深情款款, 越是这般至死不渝。她就越想得到这个人。
　　陈千亦愤恨地咬了咬牙，走到了二人面前：“我究竟哪里比不上这个老女人！”说着，用手指向了余怡。
　　老女人？用词也过分了吧。还未等余怡开骂，一阵疾风从她身边袭过。
　　静谧的房内，响起清脆地“啪”声。
　　这一巴掌来得太快，生生给余怡吓得抖了一个激灵。
　　而挨打的陈千亦，用手捂着脸，从开始得不可置信，逐渐陷入愤怒和癫狂状态。
　　她疯了一样，朝着俞雅宁歇斯底里着：“俞雅宁，你忘了吗，那些年是谁陪你度过的？你居然为了这个老女人打我！”
　　余怡下意识觉得有情况，俞雅宁和陈千亦之间说不定是前任的关系。
　　而陈千亦显然对俞雅宁余情未了，所以把她当成感情路上的绊脚石了。
　　难怪对她的怨气这么大，开口闭口“老女人”问候自己。这样想着，余怡的心境倒是宽慰了不少。
　　毕竟做人不能贪心，她抢了陈千亦的心头肉，让对方骂几句又能怎么样。
　　况且，眼下大家都在参赛期间，如果因为感情纠葛再闹出什么事端，对谁都没好处。
　　基于对事业的考虑之下，余怡决定上前宽慰几句。
　　可俞雅宁的声音却先她一步，站在陈千亦的面前，摊开手掌：“还给我。”
　　三个字被俞雅宁说得毫无温度可言，而陈千亦好似也被这话冰封在那，冷冷地看着对方，任由眼泪洗刷着脸颊。
　　余怡处在她们之间尴尬至极，小心翼翼地开口：“要不，你们先解决。我先出去排练？”
　　没想到，她的话反倒是让俞雅宁直接从陈千亦手中，把礼物袋抢了过来，随后，转身打开房门，毫无表情地盯着陈千亦。
　　气氛再一次进入了静默之中，唯独陈千亦沉痛的呼吸声，不时地在余怡耳边回响着，引得她把视线迁移了过去。
　　陈千亦紧咬着唇瓣，双手死死抓着裤子，浑身忍不住地颤抖着。大颗大颗的泪珠从眼眶中流出，顺着脸颊砸在地上，开出泪花。
　　好像是感受到了余怡的目光，她猛地转过头，看着余怡。
　　丝毫不掩盖她内心的恨意：“你别得意得太早。”
　　说着，就踩着余怡疑惑的目光，疾步跑出了房间。
　　余怡挠了挠额头，不明所以：“我得意什么了？”
　　房门重新被关了起来，屋内只剩下她和俞雅宁。
　　空气中还掺杂着刚才诡异的气氛，渗透在余怡的骨子里，尴尬的她也不知如何面对俞雅宁，她清咳了下：“那个，我也先走了哈。”
　　说话间，人已经站在了面前，打了门。
　　“这是送给你的。”
　　突然横在眼前的礼物袋，让余怡楞了楞，随后“哦”了接过抱在怀中，一溜烟地消失在了俞雅宁的视线之下。
　　那速度堪比百米冲刺现场。
　　等回到无人的宿舍后，余怡低头看着怀中的礼物，坐在椅子上陷入了沉思。
　　余怡不明白俞雅宁为什么会送自己礼物，甚至不明白她究竟想做什么。
　　有的却是从未体验过的愉悦感，这种感觉如同让她躺在无边无尽的花海之中，四周围绕着浓郁的花香，缕缕香甜染上眉梢。
　　余怡小心翼翼地打开包装，藏在其中的精致盒子露了出来，盒子四四方方上方扎着粉色的蝴蝶结，她拿出摆在桌上。
　　“这么大的盒子，应该是鞋子或者包包吧。”
　　带着七分欣喜，三分期待的心情，极其小心地抽拉着丝带的一端，丝带伴着力道松落，没了束缚后，余怡打开了盒子。
　　可随着盒子的开启，余怡的眉心蹙起。看着眼前的盒子中套着小一号的盒子，她陷入了沉思。
　　“什么东西啊，包这么严实。”
　　余怡继续打开盒子，里面竟然还套着一个。
　　在她不懈的坚持下，10分钟后，盒子终于被开到了5厘米左右的大小时，余怡已经不知道该用什么词来形容现在的心情，她扫了眼脚下几乎堆成小山似的盒子。
　　气得都有些失去了理智地笑了起来：“俞雅宁，你最好别耍我。不然我绝对饶不了你。”
　　她将盒子拿着手中端详，上下摇动着听了听。
　　没什么声音。
　　余怡深吸了口气，多少带点情绪地直接把细绳般的丝带扯断。
　　再次揭开时，余怡盯着盒子良久说不出话，她双指在盒底轻轻捻起，盯着眼前的“礼物”笑得诡异。
　　余怡见过有人给暧昧对象送戒指，送项链，送包包，送衣服……唯独没见过送自己照片的超级自恋鬼。
　　那是张一寸大小的照片，照片中的人正是送给余怡俄罗斯套盒的主人，俞雅宁。
　　余怡看着照片中笑得十分开心的俞雅宁，更觉得这是她对自己的嘲讽。怪不得说是要送自己。
　　她竟然还信以为真，为此感动得一塌糊涂。
　　余怡对着照片俞雅宁笑得邪性：“你给我等着。”说话间，她站起身准备将照片丢进垃圾桶。
　　随着指尖一松，照片飘然落在了垃圾中。
　　随着门锁的吧嗒声，舍友带着满身的汗水走了进来，礼貌地唤了声：“余老师”后，视线落在了桌边的堆积的盒子上。
　　“余老师这是被人恶作剧了吗？”
　　余怡笑了笑：“没有，没有。”转身收拾满地的盒子。
　　女孩倒是亲昵了起来：“余老师是要丢垃圾吧，我帮你。”
　　说话间，就朝着她走了过来，把散落在地的空盒子一一收拾整齐后，又顺手拎着垃圾袋和余怡出了门。
　　二人同行时，余怡的目光一直停留在黑色的垃圾袋上。
　　“我问问你，如果你的暧昧对象送她自己的照片代表着什么？”余怡突然发问。
　　女孩顿了下，随后脸颊带着不自然地红晕：“余老师，我没有谈过恋爱。这个我不知道。”
　　二人尴尬地笑了笑，很快走到了生活垃圾集中区。
　　余怡眼睁睁地看着女孩把装有俞雅宁照片的垃圾袋，抛了进去。然后潇洒转身，面对有些发愣的余怡，轻声唤了句：“余老师？”
　　她回过神，忙将手中的包装盒都丢了进去。
　　随后，她们又朝着宿舍方向走去。
　　宿舍内，伴着淅沥沥的水声，余怡看着眼前的蓝白相间的包装袋发起了呆。
　　就这样丢了俞雅宁的照片，是不是有点不尊重人。
　　“是她先耍人的。”
　　可又一想，她的照片就这样躺在垃圾堆里，好像有点可怜。
　　不一会儿，杂七杂八的想法塞满了余怡的脑袋，扰得她心烦意乱，她猛地站起身子，决定去训练场挥洒汗水。
　　刚准备出门，女孩已经写完了澡，用浴巾擦拭着头发：“余老师，等等我。”
　　“我去练舞，你也要去吗？”余怡反问着。
　　“练舞？下午要彩排，你忘了吗？”
　　余怡懵了，这又是什么时候出的通知，她甚至有些怀疑自己和这些练习生，是不是参加的同一档节目。
　　女孩看着余怡的反应，这才想起前几天她们受祝娜的蛊惑，以至于对余怡进行孤立原则。
　　把所有的通知不是瞒着，就是攥改时间，这才导致了余怡在试演时迟到。
　　她脸上带着歉意，朝着余怡略带尴尬地笑了笑：“余，余老师，对不起。之前我们也是想着帮祝娜.....”
　　余怡一听祝娜的名字，就知道了事情缘由，十分大度地说了句：“没事，事情都过去了，你收拾吧，我等你。”
　　在女孩收拾打扮的过程中，余怡得知她叫郭，听着她说祝娜如何心机，如何绿茶，现在回想起来，都觉得人心惟危。
　　都是些闲话，余怡有一句没一句地应着，毕竟身在娱乐圈，比这过分的事她都经历过。
　　郭看余怡神态，以为对方心中还有芥蒂。眼波流转间，想起今天余怡问的问题，又换了个话题：“余老师，如果有暧昧对象送照片，会不会是意喻着将自己视作礼物送给对方。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝国家一级保护的小可爱【生日快乐！！】
　　故此奉上双更 ，另一章正在努力肝中……大约40分钟呈上。
　　感谢在2022-03-30 13:24:37~2022-04-01 20:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：素橘 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：素橘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58228137、我是大猛0、姜姜、1000000 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41607449 30瓶；999六翻了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　==================
　　一句话点醒了余怡, 细细回味好像真的是这个意思，她猛地站起身：“我怎么没想到。”
　　吓得郭，手中夹板掉在了地上, 弯腰去捡东西时, 就看余怡化为一道闪电, 急速朝着宿舍外跑去。
　　“余老师，我马上就好了啊。”
　　而余怡的脑中只有一个念头, 就是赶紧去把照片从垃圾堆里找出来。
　　可等她来到方才丢垃圾的地方，彻底傻眼了，这前后也不过40多分钟的时间，自己刚刚丢的盒子就被压在成堆的垃圾袋下。
　　望着堆积成山的垃圾山, 余怡开始犹豫了。
　　余怡站在那, 时不时有练习生结伴途经她的身旁和她问好, 之后把手中的垃圾丢了进去。
　　可不知过了多久, 余怡实在是下不了决心，恹恹地回到了演播大厅。
　　舞台很大, 高低分三层，最上层是桃心状。
　　而俞雅宁此时，就站在最中央位置, 其余排名前四位的在她身边分站着。
　　第二层的舞台, 则是围绕着上层，下面密密麻麻分布着几十人。
　　再往下，就是平地, 也就是余怡所处的位置。
　　她被工作人员安排到了人群之后, 余怡很清楚人数众多, 又是直播形式，主题曲也只有3分半, 几乎不会给到她任何镜头。
　　确定好位置后，彩排正常进行着，没有人懈怠，都拿出来自己绝佳的状态，纵使只是彩排。
　　余怡自然也是，当面对着空荡荡的观众席时，她自动忽略了导师的存在，回忆着自己那时开演唱会的场景。待在娱乐圈谋生，或许有很多无奈，可是对于余怡来说，她很享受这种被人关注的生活，好似可以弥补儿时被妈妈遗弃时的空洞。
　　就在她转身时，身处C位的俞雅宁背影，撞进了余怡的视线。
　　想到对方送她的礼物，就这样被自己丢进了垃圾堆中。余怡满心的愧疚，促使动作漏了一拍。
　　很快经历了数次的彩排结束，刘菁摆起高姿态拿着话筒：“虽然有些学员的位置排在角落，但是也不能懈怠啊。你们要认真对待这次机会，虽然是排练，但是也是演出。如果你们拿这种状态直播，那干脆不要上了。”
　　余怡无奈摆头，刘菁还真是时时刻刻地关注自己呢。她如果此次通过栏目成功出道，一定给刘菁送礼花感谢，才不枉费这么用心良苦地鞭策自己。
　　彩排结束，余怡随着学员们也开始离场，可不知不觉之中，她竟然落在了人群之后。
　　她的视线在人群中寻找着俞雅宁的身影，当看到对方朝自己走近时，如同做贼一般急忙躲在别人的身后。彻底将她的身影藏匿起来。
　　可余怡还是低估了俞雅宁的身后，1米7的身高，垫了垫脚跟一眼就看到了她的身影。
　　“姐姐，这是在躲我吗？”俞雅宁冷不丁地出现在了余怡身后。
　　做了亏心事的余怡，自然不敢直视着对方，她嬉笑着说：“我躲你干嘛啊。”
　　“那么，我送的礼物，姐姐喜欢吗？”俞雅宁十分亲昵地揽住了余怡的脖颈，贴在耳畔说着。
　　浓郁的柠檬气息席卷而来，促使余怡更加心虚了起来，她慢慢转过头，看着眼中带着期待的俞雅宁。
　　要是被她知道，自己把照片丢进了垃圾堆，她会不会生气，会不会难过，会不会就这样不理我了。
　　应该是不会搭理了，毕竟俞雅宁可是把自己当礼物送了出去，而她呢，却丝毫不珍惜的丢了。别说是俞雅宁，就算是按她的脾气也不会原谅对方，更别说俞雅宁了。
　　如果俞雅宁就此对自己彻底失望，转身和陈千亦复合走到一起.....
　　想到这里时，余怡心口莫名难受了起来，决定就此隐瞒着。
　　余怡艰难挤出了笑容：“喜欢，很喜欢。”
　　听到了她的回答，俞雅宁果然笑得很开心，甚至用好似猫咪的行为，用额头蹭了蹭余怡的头：“那么你有没有想起什么？”
　　她的问话，让余怡有些摸不着头脑了，眼神有些失焦地注视着对方。
　　俞雅宁看着她的模样，心底不由泛出星点失望，难道她就没看出来，自己穿的那套晚礼服是她的吗？
　　七年前，自己就是为了给余怡送晚礼服，才会被醉酒的她睡了。难不成余怡就连自己最喜欢的晚礼服都忍不出来吗？
　　种种疑惑盘踞在心口，俞雅宁翘着唇角：“那你看看，我身上那套紫色礼服好看吗？”故意说错了颜色：“你如果喜欢，我送你一套。”
　　余怡双眉蹙得越发紧了。
　　礼服？她当时只顾着生气了，还真是没有留意礼服的款式。
　　在满满的求生欲驱使下，余怡点了点头：“好看，很合适你。特别是自带梦幻的紫色，更加衬托着得……”
　　可余怡越说越觉得俞雅宁的神情不对，如果刚才是晴空万里，现在就是乌云蔽天，随时开启暴风雨模式。
　　“照片拿出来，好好看看。”俞雅宁的声音带着丝丝凉气。
　　余怡下意识地避开了她的视线，抠着手指，说出口的话，丝毫没有底气：“照片在宿舍，没带着身上。”
　　本想就此糊弄过去的余怡，下一刻就听到：“好啊，我陪你去宿舍去看。”
　　俞雅宁说完，不由分说地拉着余怡就朝她的宿舍而去。
　　余怡自知理亏，怎么肯跟她乖乖回去，一旦回到宿舍岂不是都露了馅，她娇滴滴唤了声：“你干嘛啊，弄疼我了。”
　　果然，这话说出口后，俞雅宁握在她手腕的力道，比之前轻了不少。
　　余怡瞅准时机，甩开了俞雅宁的手，撒腿就跑，等到彻底看不到对方的身影时才停下步子。
　　她躲在楼梯间内，顺着墙慢慢滑坐在地上：“不就是张照片嘛，至于这样啊，真是的。”
　　说着，还不忘从门缝中看了看，确定俞雅宁没有追来后，本想着回宿舍，可一想，俞雅宁又不笨，肯定会回宿舍好自己的。
　　余怡哀叹一声，顺着台阶漫无目的向上爬。
　　很快，她独自一人来到了天台，接近傍晚的时间，天气不再闷热，徐徐清风吹去，带着夏天的味道。
　　可是蚊虫更多，待了一会，余怡的暴露在外的皮肤上就被咬了许多包，她实在是忍受不了，况且肚子也饿得咕咕作响。
　　余怡估摸着时间也差不多了，就算俞雅宁再有耐心，这会也该回自己宿舍了，就算没有回去，她也不怕。
　　可等她站在宿舍门外，就听到舍友的声音透过门缝传了出来。
　　郭：“宁姐，我这个动作对吗？”
　　俞雅宁：“嗯，但是再给点力量，不然看起来有点懒散。”
　　余怡的嘴张了张：“怎么还在啊。”
　　她踮起脚尖，迅速撤离。走在静谧的走廊中，左思右想之下，自己为什么怎么怂，凭什么要怕俞雅宁。
　　俞雅宁她又不是吃人的野兽，怕什么怕。
　　想着，原本垂头丧气的余怡，瞬间，变得昂首挺胸，转身迈了大步。
　　不一会儿，余怡拿着从工作人员那里借来的手电筒和手套，来到了垃圾场。面对着比下午还多的垃圾山。
　　余怡忍受辣眼睛的气味，在垃圾堆里仔细翻找着，装着俞雅宁照片的垃圾袋。
　　*
　　宿舍内，俞雅宁坐在椅子上守着余怡的归来，可眼看着时间越来越晚，都没看到她的身影。
　　郭：“宁姐，余老师会不会在排练场练舞。”疲累地打了个哈欠。
　　俞雅宁摆了摆头，排练场她早就去过，本没有见到余怡的人影。更何况，她已经嘱托过其他学员，看到余怡来宿舍找她的。
　　眼睁睁看着时间快要接近凌晨，可还是没有消息。
　　想着俞雅宁的眸色越发深沉了起来，难不成余怡想起来了，所以才会再一次选择逃避。
　　她的心随着这个念头，猛地抽痛了起来。
　　恰逢此时，有人敲响了宿舍的门。
　　俞雅宁一个箭步冲了过去，打开房门，却不知她心心念念的余怡。
　　女孩被俞雅宁吓了一跳，本能地朝后退了几步：“余老师是住在这个寝室吗？”
　　郭探出头：“是啊，可是她现在不在。”
　　女孩却摆了摆手：“我不是来找她的，我是想让你们去看看。余老师的状态似乎不太好……”
　　女孩话都没说完，就被俞雅宁抓住了肩膀：“余怡怎么了？她在哪？”
　　“我刚刚去丢垃圾，在那里看到了翻垃圾的余老师。”她的话，刚说完。就看俞雅宁朝着垃圾场的方向跑了过去。
　　*
　　余怡在从开始对垃圾场的万般嫌弃，再扒了无数个垃圾袋后，开始逐渐适应了，动作熟练，她的脸上被擦得脏兮兮的，可她丝毫不在意。
　　全身心地投入在翻垃圾的事业上，好在功夫不负有心人，就在她精疲力尽快要躺在垃圾堆中时，最终在无数垃圾袋中翻出了俞雅宁的照片。
　　她看着那小小的照片，笑得开心，从满是污垢的垃圾堆中走了出来：“总算是找到了，这样就可以交差了。”
　　余怡脱下手套，丢进了垃圾堆，随后将照片上的污渍在自己身上蹭了蹭，正打算用手电筒的光线打在了照片上，想要仔细看看时。
　　一只手突然出现在身后，从她的手中抢走了照片。
　　余怡气急，那可是她辛辛苦苦扒垃圾堆找回来的照片，那个不长眼竟然明抢。
　　等她打着手电筒，照在了元凶的脸上时。
　　余怡紧张地吞咽了下：“你，你怎么来了？”
　　俞雅宁的视线却固定在照片上：“所以，送你的礼物，你并不喜欢。对吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实在不好意思，稍微卡了会文，二更奉上。
　　感谢在2022-04-01 20:00:00~2022-04-01 21:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52249730 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　==================
　　本以为这事可以做到瞒天过海, 谁能想到俞雅宁突然杀了出来，打了余怡一个措手不及。
　　余怡试图解释什么，可面对俞雅宁质问时, 到嘴边的话又吞了回去。
　　自己有错在先, 更是理亏, 如果在这时候再去辩解，恐怕俞雅宁会更加生气。
　　她像个犯错的孩子, 等着被人训斥似的，低着头：“对不起。”
　　余怡的视线放在俞雅宁的鞋面上，看着她一动不动地站在那里。
　　幻想着对方的脸上，现在是什么样的表情, 肯定气得脸都红了吧, 或者恨不得咬死自己。
　　再或者……
　　就在余怡思绪乱飞时, 视线中突然闯入了零碎的照片碎屑, 余怡有些不可置信地盯看了半晌，在确定的确是自己辛苦翻出的照片时, 心底的难过翻涌而至，充斥着她的每寸肌肤，每一个角落。
　　果然, 俞雅宁生气了, 她气得都把送自己的礼物都撕了个粉碎，她肯定不会再理自己了。
　　余怡想着，鼻头开始泛起了酸, 眼泪不由自主地顺着眼角落了出来。
　　可还未等她哭出声响, 整个人就被好闻的柠檬味包围着。俞雅宁的手揽在她的腰间, 脑袋轻轻放在她的肩上：“对不起什么？你不喜欢这个，我再送你其他的。”
　　“只要你不再逃跑。”剩余的话, 俞雅宁却没能说出口，既然命运不想让余怡记起自己，那么她又何苦执着于过去呢。
　　至少，她现在正在拥有着余怡，不是吗？
　　余怡难以置信地扬起头，对上了俞雅宁温暖的眼神：“你不生气？”
　　俞雅宁用手指轻轻拂去她眼角的泪：“生什么气？暴脾气的余怡，都肯为了我的照片去翻垃圾场了。”说着，抬起了她的下巴，慢慢靠近着她的双唇，看那模样是要吻眼前的人。
　　余怡唇角勾起，双手搭在了俞雅宁的肩膀上，踮着脚尖准备迎合时。
　　俞雅宁却皱眉：“好臭啊，姐姐你该洗澡了。”
　　“有吗？”余怡赶忙朝后退了几步，又在自己身上闻了闻。
　　“有，太臭了。”
　　*
　　余怡跟着俞雅宁回到她的宿舍，舒服地洗过澡后，顺理成章地霸占了俞雅宁的床。
　　她的手指划拉着床单，看着正在给自己准备热牛奶的俞雅宁：“雅宁，我们的关系算什么？”
　　明显看着俞雅宁身形顿了下，随后见看她端着热牛奶递在了余怡面前：“队友啊，姐姐在想什么？”
　　余怡的笑容凝固在了脸上，她接过杯子，放在床头柜上。
　　拽着俞雅宁的衣领，将她压在身下，狠狠在她的双唇上亲了下。
　　“队友可以这样吗？”
　　又学着俞雅宁，咬在了她的唇上。
　　“队友还能这样吗？”
　　可嬉闹间，余怡的目光却停留在了俞雅宁的双唇上：“雅宁，我不想做你的队友。”
　　俞雅宁反倒是相当惬意地，将她垂落的长发顺到耳后：“那么你想做什么？爱……”
　　余怡没有给她把话说完的机会，就已经彻底吻住了她的唇瓣。
　　长久以来被对方压制着的立场，在这一刻终于被她扳回一城，她一路轻车熟路，一路抵达要塞。
　　就在即将成功时，俞雅宁却将余怡推开了，手忙脚乱地开始整理睡衣。
　　余怡一瞧这架势，就知道俞雅宁又想跑路，忙拽住她的衣服：“雅宁，别这样嘛。我们继续好不好？”
　　俞雅宁的脸色是从未有过的阴沉，格外无情地拽出衣服：“不行。”
　　“为什么不行！”
　　“没有为什么。”
　　“雅宁，宁宁，宁宝宝，就睡一次嘛。”
　　“休想。”
　　任凭余怡如何撒泼卖萌，俞雅宁始终不肯点头，直到对方极其认真地要赶她回自己宿舍睡觉，余怡才肯罢休。
　　屋内没了灯光，二人同盖一床被子，就这样相安无事地睡了一夜。
　　当清晨的第一缕阳光，洒在屋内时。
　　余怡抱着枕头睡得香甜，而俞雅宁却早早起床，热好了牛奶，准备好了早餐，就连昨夜洗好的衣服都已经熨烫平整。
　　此时她坐在床边地上，看着睡得香甜的余怡，嘴角流出的哈喇子。
　　而睡梦中的余怡丝毫没有察觉，也不知她在梦什么，就看她怀中的枕头位置越来越靠下，最后被夹在双腿之间。
　　紧接着，就看她的身子动了起来。
　　俞雅宁这才反应过来，余怡是做了什么梦红着脸，这个余怡做梦都不老实，也不知和谁在梦里暧昧不清，简直渣到了骨子里。
　　她毫不客气拍了拍余怡的脸颊：“醒醒。”打断了她的美梦。
　　余怡不舍地睁开双眼，当看到俞雅宁时，有那么一瞬分不清究竟是在梦境还是现实。
　　她朝着俞雅宁笑了笑，朝着她撅起嘴：“宁宝宝，让姐姐香香，就一下。”
　　当刺眼的阳光，扎入瞳孔时。
　　余怡清醒了过来，而刚刚在梦中发生的事情，还历历在目。看着穿戴整齐的俞雅宁，她甚至觉得有些意犹未尽。
　　她勾着唇角，想说些什么时，这才意识到自己□□夹着什么。
　　意识自己在俞雅宁面前作出的行为时，她急忙扯过被子盖住了被子：“你都看到了？”
　　“嗯。腰力还不错。”
　　听到这话，余怡都想掐死自己，她哭丧着脸咬着唇瓣，不再说话。
　　“该起了，吃了早饭去练习，下午要直播。”俞雅宁扯了扯被子。
　　.....
　　“难不成，还想继续刚才的事？”
　　余怡掀开被子，朝着坐在身侧的俞雅宁扑了过去：“你笑话我，你居然敢笑话我，这都是你惹的事。”
　　俞雅宁指尖轻点在余怡的鼻尖上：“我惹姐姐什么了？分明是姐姐对我意图不轨啊。”抬起上身：“就连做梦都不放过我。”说着，就吻住了余怡的双唇。
　　等余怡想要更深入时，俞雅宁却停了下来：“姐姐，喝杯热奶补一补，毕竟挺伤身的。”
　　“俞雅宁！”
　　*
　　余怡发现和俞雅宁在一起的时间总是过得飞快。
　　转眼间，她和俞雅宁穿着，节目组发放的服装，就和其他学员一起等在化妆间中。
　　淡蓝的西装小外套，白色衬衫打底，蓝白格子的百褶裙。夸张的蝴蝶领结，衬托着她们更加俏皮可爱。
　　余怡轻轻撞了撞俞雅宁肩膀：“宁宝宝，穿这身真可爱。”
　　她的夸奖，令俞雅宁的唇角微勾着。而在另一边，陈千亦的目光一直注视着她俩。
　　很快，所有人都已经化好妆容，梳好发型在后台候场。
　　余怡和俞雅宁正在谈笑时。
　　工作人员，拿着耳麦朝着她们走了过来。
　　“你把这个戴上。”
　　俞雅宁接过：“余老师的呢？”
　　工作人员：“只有你们5个人配备了耳麦。”说罢头也不回地离开了。
　　余怡的目光停留在了耳麦上，现如今，她连拿麦克的机会都没有了。
　　她一边感慨世事无常，一边给自己加油打气着。
　　俞雅宁自然看穿了她心中的想法，把手中的耳麦递在了余怡面前：“你戴吧。”
　　余怡却冷着脸子：“这是施舍吗？”
　　“我没有。”
　　“好了。”余怡接过耳麦，转身替俞雅宁佩戴了起来：“属于我的东西，我会自己赢回来的。”
　　俞雅宁微微有些出神。
　　她怎么一时情急，忘了余怡个性要强的个性呢。
　　就算余怡不要面子，会接受。那么节目组也不会答应的。
　　都说恋爱中的女人智商为负数，俞雅宁今天也属实被自己的智商感动了一把。
　　想到入情时，不小心笑出了声。
　　“笑什么呢？低一下头，我勾不到。”
　　俞雅宁忙回过神，低下了头。
　　余怡将耳麦挂在了她的耳朵上，调整好麦克风位置，再三确认不会在跳舞的过程中掉落，这才放心。
　　“宁宝宝，加油哦。”
　　一声加油助威后，俞雅宁却拉她入怀，低下头在她的衣领处留下了唇印：“姐姐也加油。”
　　余怡看着那显眼的唇印，还以为俞雅宁不小心噌到的，本想去着擦掉。
　　可手都没举起来，就被俞雅宁按住了：“不许擦。”
　　余怡愣神，下意识抬眼看向俞雅宁，却撞进一望无际的蔚蓝深海里，心猛然漏跳一拍。
　　可都没来得及回应，苏克明就招呼着工作人员，将所有学员按照等级分别引入现场。
　　在开播之前 ，又督促着她们彩排了两遍，之后让她们坐在原地等候，而且关了聚光灯。
　　时间一分一秒在黑暗中流逝着，起初，还有学员窃窃私语，互相打气加油。余怡静静地听着她们的对话，手不由自主地探上了衣领上的红唇位置。
　　正在神游时，被不知被谁从身后撞了下，那人快要跌倒时，又下意识地拽住了余怡的裙子。
　　好在余怡反应快，拽住了短裙。
　　等她回身时，那人却匆匆和余怡道了歉 ，就消失在了黑暗中。
　　很快到直播时间，现场应援的粉丝都纷纷入场，学员们都默契的保持静默。
　　身处在黑暗的舞台上，静静听着，她们高呼着整齐的口号。
　　在众多的声援者的呼声中，俞雅宁的名字，明显高出别人很多。
　　甚至让余怡有种身处俞雅宁的小型演唱会的错觉。
　　伴着“3，2，1。”倒数声，原本漆黑一片的舞台，瞬间被点亮。
　　巨大的聚光灯，打在场上。
　　主题曲旋律响起，余怡虽然身在角落，可她的血液已经开始为此刻沸腾。
　　台上的观众虽然不是为了她而来，可她依旧为之兴奋。
　　更何况，她还和俞雅宁同台表演。
　　余怡唱着歌，跳着早已刻在骨子里的舞蹈。
　　一个转身，视线上移，再次看到熟悉的身影。
　　那个众人心中的新星，那个可以让粉丝们为之疯狂的女人。
　　那个属于她的俞雅宁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-01 21:16:18~2022-04-02 11:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52249730 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：返回咕咕咕 38瓶；冰淇淋很丝滑 15瓶；国家一级保护废物 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　==================
　　等余怡再次转身, 她的视线穿过层层人影，看着台下灯牌随着节奏来回摆动着。如果这里面有她的名字就好了。
　　下刻恍惚间，余怡竟然在众多灯牌中, 看到一两个“小俞大余”的光牌, 夹在其他颜色之中。不多, 但是异常地显眼。
　　余怡瞬间紧张得心脏怦怦跳。
　　什么情况？这是来应援自己的？还是说应援俞雅宁的？
　　看那牌上的字，有着她和俞雅宁姓氏, 不会是所谓的CP粉吧。
　　她和俞雅宁组合的时间不长，这么快就出CP粉了？余怡有些疑惑，可是眼下演出最重要。
　　不管这是粉丝是为谁而来，总而言之。
　　如今, 她余怡也有粉丝了, 也终于有人肯站出来为她摇旗呐喊, 加油助威了。
　　这般想着, 余怡脸上的笑容更是甜美了几分，每个瞬间都极力展现出最佳的自己。
　　都是台下十年功, 台上十分钟。
　　主题曲很快进行到了一半，进入副歌部分，在一个轻跳动作后, 余怡原本紧紧固定在腰间的短裙, 竟然开始慢慢滑落。
　　余怡第一时间反应过来，轻轻提了提，而后顺着下个动作, 在后腰位置摸了摸。
　　这一摸, 余怡的心里咯噔了下。裙子的拉链居然开了个口子, 好在不是很严重，只有动作幅度不是很大, 应该不会出现问题。
　　可往往，事情总是事与愿违，接下来的动作，为了彰显青春气息，所以需要高举手臂，跟着节奏小跳转圈。
　　余怡一边安慰着自己，一边努力保持内心的平静。
　　伴着短暂的静默，音调再起，她眼前的所有学员，都已高举着手臂准备开始，余怡稍稍皱了皱眉，单臂举手，另一手死死按在腰间。
　　随后跟着节奏轻跳了起来。
　　好在，一切都有惊无险，在余怡的努力下，随着主题曲的最后一个动作完成，她成功保住了裙子。
　　她轻吐了口气，缓了缓。
　　此时。1，2层的舞台缓缓回落，余怡下意识地看向站在最前方的俞雅宁，光打在她的身上，给她的头发带上了好看的光晕。
　　真好看。
　　余怡的嘴角不自在地上扬着。
　　恰巧俞雅宁向四周的粉丝鞠躬致谢时，微微侧身就看到了满眼痴恋的她。
　　那个一直让自己追逐的她。
　　*
　　很快，MC拿着话筒走到了舞台前：“哇，现场的气氛充满了青春的气息啊。好了，我想问问大家对各位学员的表现满意吗？”
　　台下爆发出了雷鸣般的回应：“满意！”随后又是一波对自己偶像的应援声。
　　伴着MC的停止的手势，台下观众再次恢复了安静。
　　MC：“满意就好，我们的学员为了这次公演，几乎是不眠不休地练习了72个小时，如今看到你们的这么喜欢，我想她们也很开心。”
　　“但是，开心的同时，我们也要面临比赛的残酷。接下来，将迎来《星耀计划》的第一次公开淘汰。场上学员总计有99位，而决定她们去留的决定权就在你们的手中。”
　　包括余怡在内，所有学员都微微一怔。
　　不是简单的直播公演嘛，怎么还有淘汰。而且还是现场投票，让台下的粉丝决定，这样岂不是对没有观众基数的练习生很不公平嘛。
　　余怡看向台下的粉丝，整个心如同坠入深海之中，瞬间强烈的窒息感冲击着她的感官。
　　现场能看到为自己应援的粉丝几乎寥寥无几。这样，岂不是要输了。
　　想不到自己努力了这么久，没有输给别人，没有输给能力，没有输给年纪。竟然最后会输在人气上。
　　而MC的声音还在继续：“你们每个人手中有两票，可以投给不同的学员，而排名最末的30名学员就将遗憾离场。”
　　原本还有些沮丧的余怡，在听到两票时，眼中又多了几分希望。
　　MC指向大屏幕：“请各位，看好你们喜欢学员的编号，为她投票。”
　　随即，现场响起了令人万分紧张的密集鼓点节奏，被这种气氛烘托之下，有些心理承受能力不好的学员，已经捂着嘴开始哭了起来。
　　她们纷纷回过身，看向身后巨大的屏幕上的数字。
　　而余怡却不敢看，她害怕，她担心。
　　就算每位粉丝手中有两票，可是她的位置处在角落中，很难得到镜头，就算有镜头，也是一扫而过的那种。
　　她的双手死死抓着裙摆，视线归于黑色的舞台，始终没有抬头。
　　站在前方的俞雅宁，偏过身子看得不是屏幕上的数字，而是站在角落中，浑身充斥着不安情绪的余怡身上。
　　她丝毫不关心自己的分数，也不担心余怡的。
　　毕竟在参加这档节目之前，自己都已经预料到了，节目组会突袭这招，将所有经纪公司打个措手不及。
　　俞雅宁现在只想将余怡紧紧抱在怀中，轻轻吻着，并且告诉她：“不用担心，有我在。”
　　伴着鼓点声止，投票环节也随之落下帷幕 。
　　余怡已经听到有几个软糯的哭声传了过来，可她还是不敢看，不敢看自己究竟输得有多惨。
　　MC：“好了，投票结束。我们先恭喜成功晋级的69位学员，你们可以下去休息了。请暂别这个舞台的学员，都到我的身边来。”
　　随着MC的话，场上的学员纷纷开始动了起来，有点迈着轻快的步子，走下舞台。
　　而有的步子走得极慢，朝着台前走着。
　　余怡缓缓抬起视线，竟然不知不觉地朝着台前走去。
　　她潜移默化地认为，自己会是那30人中的其中一个，毕竟自己是个糊咖。
　　可走着走着，就迎面撞上了俞雅宁：“愣着干嘛？回去休息了。”
　　余怡都有些没反应过来：“什么？”
　　俞雅宁却亲昵地刮了刮她的鼻子。
　　却不料这个举动，引起了台下不小的骚动，甚至还能听到尖叫声。
　　余懵圈木讷地回过头，看了屏幕，眼睛慢慢瞪大着，接着渐渐张大了嘴巴，惊喜之下捂住了嘴。
　　她甚至都不敢相信自己的眼睛。
　　屏幕上，“余怡”的名字竟然一路冲到了前10 。
　　惊喜来得太多，以至于余怡开心地在原地蹦了起来，可随之而来，原本挂在腰间的短裙以极快的速度就要落下去了。
　　好在俞雅宁，反应够快将她的裙子按住，避免了余怡在直播现场走光。
　　余怡心有余悸地看了看俞雅宁，不由得红了脸。
　　现场的突发状况，引得摄像机朝着她们拍了过来。
　　镜头之下，俞雅宁笑得宠溺，余怡低着头很是娇羞，场下一阵沸腾。
　　*
　　而场外的jessica看着现场直播的屏幕上，弹幕飞个不停。
　　【什么情况，这还是那个暴脾气的余怡吗？她居然害羞了。】
　　【妥妥的驯化现场啊，姐妹们传下去啊。】
　　【俞雅宁比余怡小吧，这是年下攻吧。啊啊啊啊】
　　jessica姨妈笑：“哎呀，这个小魔王总算是被收服了。”说着，看着俞雅宁的脸出神。
　　不过，俞总当真有两把刷子，竟然提前就猜到了节目组会来这招。才会在节目开播前，用她自己的人气为SY造势，打造CP人设。
　　看着毫无人气的余怡，居然成功晋级。也不枉费她这些日子为余怡加班加点地遭罪了。
　　jessica的视线再次落在了俞雅宁身上，心生起了佩服。
　　可看着看着，总觉得俞雅宁这张脸在哪见过。
　　*
　　在俞雅宁的帮助下，余怡回到了后台，拎着裙子的她迫不及待地说着：“怎么回事？我的票数怎么会那么高啊。”
　　俞雅宁却没有直接回答，她的注意力全然都在余怡的裙子上，瞧她提着裙腰，以至于不经意间拉高了裙边。
　　再配上她不时雀跃地跳跃，白色卷边的底裤隐隐探出了边。
　　俞雅宁二话不说，脱下了外套围了起来，语气中隐隐透露着不爽：“回去再说。”
　　不明所以的余怡还沉浸在喜悦中，丝毫没有察觉到俞雅宁的异样，任由对方拉着她的手朝着单人宿舍走去。
　　而陈千亦就在二人身后注视这一切的发生，等她们彻底消失在视线下后，才摊开了手掌，看着断掉的指甲：“余怡，你给我等着。”
　　*
　　宿舍内，余怡换好裤子后，拿着裙子站在俞雅宁面前，弯着眉眼：“满意了吗？”
　　俞雅宁夺过她手中的破裙子：“记住了吗，以后出门不许穿太短。”手中一捏，就察觉到了异样。
　　她赶忙将裙子摊开查看着，就看裙子上挂着一片断掉的指甲：“你的指甲就不能剪剪？”
　　一听这话，余怡兴奋了起来，忙放下手中的水杯，贴了过来：“姐姐从来不留指甲，怎么？你想……”说着，就抱在了俞雅宁的腰间，仰着头索起了吻。
　　俞雅宁看着她的可爱模样，却用手盖住了她的嘴巴：“想睡我？”
　　余怡脑袋点地如同小鸡啄米似的。
　　俞雅宁挑了挑眉，轻飘飘地说了句：“妄想。”转身捻着那断甲丢进垃圾桶。
　　余怡朝着俞雅宁的背影撇了撇嘴，心中暗骂了句：“这个无情无义的臭女人。”
　　随着，视线落在了裙子上：“这节目组的服装经费是不够吗？怎么质量这么差，就穿了几个小时，拉链都坏了。”
　　说话间，俞雅宁来得了她的身边，拿起裙子打量着：“也还好啊，我们的都坏了，唯独你的.....”说话，她突然卡住了。
　　视线下，裙子拉链处明显有被人强拉过的痕迹，而且刚才丢的断甲也并非是余怡的，那么只有一种情况。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学姐的粉色泰迪只能是我能看的，你们都闭眼。
　　感谢在2022-04-01 22:00:00~2022-04-02 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：返回咕咕咕 38瓶；冰淇淋很丝滑 15瓶；国家一级保护废物 11瓶；姜姜 3瓶；999六翻了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　==================
　　俞雅宁的神色冷了下来：“开演前, 是不是有人拽过你的裙子？”
　　“是啊，那人撞了我一下，估计是没站稳, 然后拽了下我的裙子。”余怡说着说着才反应过来：“你的意思是, 我的裙子是被那人给拽坏的？”
　　俞雅宁点了点头：“不排除她是故意想让你在直播中出丑。”
　　谈话间, 屋内响起了敲门声。
　　俞雅宁将裙子随意丢在了床上，去开了门。
　　一看门, 余怡就看到了老同学梁子萱抱着塑料箱子站在门口。
　　梁子萱看着她们二人在同一间宿舍时，微微愣了愣，但很快回过神：“节目组让你们好好休息一下，给家里人打个电话什么的。”
　　俞雅宁将其请进了屋内, 梁子萱把盒子放在桌上, 从里面找出了她们二人手机的塑封袋, 递给了过来。
　　余怡接过, 已经迫不及待地开机了。
　　梁子萱一边盖好盖子，余光却一直停留在俞雅宁的脸上。
　　“俞雅宁, 冒昧问一下，你是哪个学校的？”
　　俞雅宁自然知道眼前的这个女人，就是曾经为自己抱打不平的正义学姐。对她也是一直心存着感激的。
　　可是现在的她, 已经完全打消了想让余怡想起往事的打算, 更加不愿想起那时羸弱的自己。
　　余怡懒懒地回答着：“雅宁是在国外上的大学，不是我们同校的学妹。”
　　梁子萱有些不好意思地拢着耳旁碎发：“好吧，不过这世上的事还真巧, 我记得那个学妹好像也姓俞来着。”
　　说着, 她朝着余怡挑着眉：“你们什么情况？不会玩真的吧？”
　　余怡被问得有些莫名其妙, 对上梁子萱那双磕糖的眼神时，恍然大悟：“我们不是, 只是普通队友关系，别瞎想好不好。”
　　她说这话时，语气中明显带着心虚，看着梁子萱明显不信自己，她急忙站起身，拽着俞雅宁的手臂摇了摇：“你倒是说句话啊。”
　　俞雅宁却是摆着张冷脸，自顾自地翻看着手机，丝毫都不愿搭理她。更是急得余怡犹如热锅上的蚂蚁团团转。
　　她不想出柜，她是真的害怕出柜。
　　余怡朝着梁子萱憨笑着：“别误会。”
　　梁子萱的眼神，却在她们身上来回转了圈后：“哎呀，我还有工作，你们继续，我就不打扰了。”说完，就出了门，甚至格外地贴心的为她们关了门。
　　屋内重回恢复了安静，有的只有俞雅宁点击手机屏幕的声音。
　　余怡知道刚才的态度，肯定是伤到了对方。
　　她极其小心的靠近，坐在了俞雅宁的身旁：“你生气了？”
　　“嗯。”俞雅宁毫不掩饰地回答，倒是让余怡有些不知所措。
　　“那，那么你怎么样才能消气？”
　　俞雅宁停下了动作，转身看着余怡：“你在害怕什么？”
　　面对俞雅宁的问题，余怡低着头。
　　害怕什么？她到底在怕什么？害怕被世人抛弃，还是说害怕失去自己的事业。
　　这个答案，令她迷茫，让她无措。
　　她能做的只有低着头，不说话。就听俞雅宁轻轻地叹了口气，随后揽着她的肩膀，轻声安慰着：“我气消了。”
　　可俞雅宁的话，反倒是让余怡心中更难受，歪着头靠在了俞雅宁的肩上：“对不起，我不知道我究竟害怕什么？对不起。”说着，说着，眼泪顺着眼角滑落在了俞雅宁锁骨上的小窝中。
　　她轻声的哭泣，引得俞雅宁心口痛了起来，她急忙将余怡抱在怀中，轻声安慰着：“你别哭了。而且你说的也没错啊，我们就是单纯的队友关系。”
　　一听这话，余怡猛地抬起头，哭得更大声：“我不要当你的队友，我不要。”
　　余怡明知自己在无理取闹，可就是不受控制地想和俞雅宁耍无赖，就想让对方哄着自己。
　　她从来不知道，自己竟然也会有这么矫情和作的一面。
　　她不管不顾地，又扑回了俞雅宁的怀中，低声呜咽着：“谁要当你队友啊。”
　　俞雅宁都来不及揉，被她脑袋撞得发痛的下巴，轻声拍着她的背：“你说什么都行，别哭了。”
　　余怡杂带着哭腔的声音中轻轻吐出了一句话：“给我睡吧。”手底下也开始不老实了。
　　几乎是同时，随着她的话，轻拍着背脊上的手停了。
　　二人停下动作，四目相对着，俞雅宁的唇角微勾着，笑得很奇怪。
　　下一刻，余怡抱着破裙子，拿着手机站在了走廊里。她看着被俞雅宁无情关起的房门，小心翼翼地敲了敲：“雅宁啊，让姐姐进去呗。”
　　可回答她的却是，偷溜出门缝外的灯光，被俞雅宁无情地拖了回去。
　　余怡撇着嘴：“无情的女人。哼～”
　　*
　　被迫告别温热乡的余怡，无奈回到自己的宿舍中，看着原本10人的宿舍，在经历了两轮淘汰后，只有寥寥无几的三人组。
　　郭顶着面膜：“余老师。”
　　余怡笑了笑，准备爬上自己的床时。
　　郭却喊住了她：“余老师随便睡吧，这间宿舍也只有我们三个了。”
　　余怡便选择了就近原则，睡在下铺，侧躺着翻看着手机。
　　郭和另一个女生有一句没一句地说着话。
　　余怡盯着通讯录中的张女士发呆，犹豫再三还是把打的字都删了个干净，转头打开WB。
　　顿时，铺天盖地的私信声响个不停。
　　余怡轻叹了口气，这段时间自己也没上网怼过人，哪来这么多的私信骂她呢。
　　原本心情不好的余怡，可算有了出气的方式，她宛如充满斗志的战士，猛地坐起身子，活动了下手指，准备通通给她们骂回去。
　　当点开第一条私信时，余怡愣住了。
　　私信内容只有一张图片和一句话，图片是今天直播时的截图。
　　画面中，俞雅宁深情款款，而她自己则是满脸的娇羞。
　　名为嗑嗑SY的网友还给她留言【余姐姐，好美。宁宝好飒，祝百年好合。】
　　余怡当即就慌了起来，怎么回事？难不成有娱记扒出了她是女同的黑料了？
　　她想着，急忙查看起了其余的私信。
　　网友的留言：【请把余怡和俞雅宁锁死好吗？】
　　【年下攻，YYDS！】
　　【余姐姐的反差萌，真的杀死我了。余姐姐加油。】
　　......
　　私信内容基本上都是这些内容，其中时不时掺杂着几个俞雅宁粉丝对她的嘲讽，余怡本想回怼骂回去，可是一想到那是俞雅宁的粉丝，又收起了杀心。
　　余怡退出了私信后，翻遍了WB热搜和各大娱记的微博，也没找到关于她是女同的消息。
　　难道是她想多了，这只是网友的遐想？
　　余怡想着想着，嘴角浮现出了笑意。
　　这样也好，有了这些CP粉造势，倒是方便了她撩俞雅宁了。她当即计上心头，发布了一条动态。
　　【感谢《星耀计划》提供机会，感谢各位朋友的关注，更加感谢我的好队友，好姐妹@俞雅宁的一路陪伴。比心心～】
　　当她把微博发出去后，才发现自己的粉丝从之前的几千已经涨得了万字出头。而且不过是几十秒的时间，她所发的微博下就有人留言了。
　　相比之前，她的微博下的一片骂声，这次都是【祝福】【锁死】之类的。
　　余怡欣喜之下，一条消息提示格外显眼。
　　那是俞雅宁@回复了她：【一起努力，爱你～】
　　这算不算变相表白，余怡不知道，但是她心底却是乐开了花。她忙翻出俞雅宁的VX。
　　【宁宝宝，还没睡吗？】
　　屏幕上方显示着，对方正在输入.....
　　随后很快发了过来：【我说睡了，你信吗？】
　　【我信。】
　　发完，这句话后，对方再无回复。足足等了半个小时后，耐不住性子的余怡开启了追问模式。
　　【人呢？消失了？说句话啊？】
　　【你都信我了，我自然要睡觉，才能不辜负你的信任啊。姐姐晚安。】
　　“宁宝宝，微博上回复我的爱我，算表白吗？”这句话敲完后，余怡却没有勇气发送过去。
　　如果俞雅宁只是配合演出，那自己岂不是很尴尬，弄得她迫不及待地想要确定关系一样。
　　想着，她又把字全部删除了，发了句【晚安。】
　　看来是真的睡觉了，百般无聊的余怡又当起了网虫，在网上开始搜索起了俞雅宁的一切。
　　星座，爱好，照片。
　　甚至又找了个网站，按照查到的出生年月，算起了二人的八字，星相。
　　时不时发出笑声，看得其余两位女生有些奇怪。
　　时光荏苒，不知不觉中，余怡和俞雅宁已经在节目组度过了一个半月，学员人数也从刚开始的数百人，缩减到10人。
　　而余怡经过地狱式地练习，演出，PK，淘汰中，已经成长了起来，如今的她学习舞蹈时不再像刚开始那么费劲，甚至有些简单的动作，看一遍后也能学得有模有样的。
　　当然在经历数场公演时，有来自身为导师的刘菁有意刁难，总会出现一些意外，这些意外中有队友的有意识绊。
　　譬如眼前，一直处在首位的俞雅宁抱着脚跌坐在地上，她疼得满脸都是豆大的汗珠。
　　余怡匆匆赶来，看着跌坐在地，脸色煞白的俞雅宁，心脏猛地抽痛着。
　　俞雅宁的脚底扎着几枚玻璃碎片，而自己的运动鞋就丢在脚边。白净的鞋面上沾染着血液。
　　“坚持一下，我带你去医务室。”
　　俞雅宁在余怡的搀扶下，来到了医务室。医生看着俞雅宁脚底的伤势，微微皱了皱眉：“怎么扎得这么深。”
　　余怡关切地问着：“很严重吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-03 00:00:00~2022-04-03 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘七七seven 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　==================
　　医生抬头看了眼余怡, 张了张口想要说些什么，可一想她们都是空有其表的花瓶，估计也听不明白, 索性埋头做事。
　　俞雅宁看着都快急哭了的余怡, 就开起了玩笑：“不严重, 最多就是残疾。”
　　余怡情绪激动地抓住了她手腕：“什么？残疾？只是被玻璃伤了而已，有这么严重吗？”
　　可没想到余怡居然信以为真, 那眼泪和不要钱似的掉个不停，拽着医生的手臂：“求求你了，帮帮她。千万别让她残疾了。”
　　看呆了俞雅宁和医生，特别是医生, 那眼神好似在看个傻子。
　　“你别哭了啊。”俞雅宁赶忙把余怡拽到了身边：“开玩笑的, 不会残疾的, 别哭了。”
　　可余怡的眼神却还是固定在医生的脸上：“医生, 真的吗？”
　　得了医生一个白眼后：“是，最多这几天脚不能挨地, 拄着拐棍走路。”说话间，操作着手中的镊子，将尖锐的玻璃碎片从脚底拔了出来。
　　痛得俞雅宁浑身猛地一抽, 抓着余怡手臂的手指猛然收紧。
　　顿时, 医务室传来了两位的女高音。
　　不一会儿，医生已经处理好了俞雅宁的伤口，又给了余怡一些药物吩咐着：“这个外用的, 每天换药一次。这个是口服的, 一天三次, 一次一片。伤口不能碰水，记住了？”
　　余怡带着红色的眼尾, 点了点头，搀扶着俞雅宁出了医务室。
　　宿舍内，俞雅宁脚上缠着绷带，躺在床上。
　　余怡则在屋内忙前忙后，给她烧水，寻软和的东西将脚抬高着。
　　“你去练习吧，后天要上台。”俞雅宁说。
　　余怡端着杯温水，另只手里拿着药片，递在了她的面前：“你都这样了，我哪有心思去练习。”
　　俞雅宁接过苦涩的药片含在口中，也不再说话。
　　余怡看着她，轻声叹息着，后天的公演是和应蔓，陈千亦为首的5人队以PK形式进行。而在这关键时刻，俞雅宁却受伤了，她又是C位，又是舞蹈担当，这对于本来实力就偏弱的她们，无疑是雪上加霜。
　　按照节目组的赛制，PK输得一队，就要面临着队友的淘汰。不单这样，侥幸留下的队友，也会面临减积分的惩罚。
　　又因上一场PK之后，应蔓在网友投票中反超了俞雅宁，位列第一，获得了甄秀队友的权利。
　　她在选择队友时，除开自己和俞雅宁外，还有在此前祝娜事件时，主动跳出来帮自己说话的乐菲，实力较强的学员都被选走。
　　反之，留给俞雅宁的，都是人气不怎么高，实力又欠佳的学员。
　　不仅如此，就连歌曲选择上，也把节奏轻缓的抒情曲留给了她们。进入PK圈，节目组也撤掉了所有导师的指导工作，从编曲到编舞再到服化道，都需要学员自己去设计。节目组只负责后勤配合。
　　可面对这种局面时，俞雅宁却表现得很自信。
　　她把自己关在宿舍后一天后，再次出现在队友面试时，跳着参赛曲目时，所有人都已经目瞪口呆了。
　　谁能想到，俞雅宁居然把一首曲风很抒情，歌词极其温柔的歌曲，改编成了适合编舞的舞曲。甚至在中间副歌部分有RAP，编舞设计上也是极其女性柔美和野性。
　　总之，很好听，很好看。
　　俞雅宁的伤来得古怪，自己的鞋子里怎么会有玻璃碴，而俞雅宁为什么要穿她的鞋子呢？
　　“你在想什么呢？”吃了苦涩的药片，以至于俞雅宁的声音听起来有些奇怪。
　　余怡回过神，又急忙剥开手心中的糖，准备喂给俞雅宁。
　　俞雅宁却突然抓住了余怡的手腕：“姐姐，伤口好疼啊。”
　　余怡下意识想去查看伤口，手指间的水果糖被俞雅宁含在了口中，她的舌尖在指尖轻轻扫过，扰得余怡心口酥麻：“受伤了还不老实。”
　　言语虽然是责怪，可语气却偏偏带着少女般的娇羞。语毕，她被俞雅宁拽到了怀中。
　　余怡扬起头，恰巧与俞雅宁那双繁星似的眸子对在了一起，那双眼睛此时好似林间的泉水，清澈，丝甜。
　　让余怡甘心沉溺在其中。
　　下巴轻轻被俞雅宁的微凉的手指勾起，熟悉的吻再次落了下来，却比以往都要甜上几度。
　　嗯，一定是因为俞雅宁口中的糖果。
　　余怡觉得奇怪，和俞雅宁亲吻了无数次，每一次的感觉都很新鲜。为什么，自己对这个女人，怎么就亲都不会觉得腻，甚至有些上瘾呢。
　　可气的是，她和俞雅宁的亲密止步在亲吻上，并不是余怡不愿意，而是只要她提出或者有意向表示，最后的结果就是被俞雅宁扫地出门，无一例外。
　　久而久之，磨得余怡没了脾气，渐渐默认了这种相处方式，不再动什么歪心思。
　　短暂的亲吻过后，俞雅宁轻轻在她双唇上啄了下：“好了，不疼了。”
　　余怡睨了眼她：“你这样，后天肯定是没有办法上台的。居然还有心思.....”
　　俞雅宁的脸色伴着她的话，慢慢阴沉了下来，最后直接别过脸不看余怡。
　　“怎么又生气了？”余怡觉得莫名其妙。
　　“你只关心比赛，不关心我。”
　　余怡被俞雅宁的回答险些逗笑了，想不到一向阴晴不定俞雅宁卖起萌来，也是别具一格。
　　“那让姐姐好好关心一下？”余怡说着说着，就趴在了俞雅宁的胸口位置，手指轻轻拨动着她的衣领：“宁宝宝。”
　　俞雅宁低着头看向余怡：“我都受伤了，你还想着睡我。”
　　“这天时地利人和的，我要是浪费这种机会，岂不是大傻子。”她说着猛地要朝俞雅宁的胸口抓去，却被对方反手压在了身下。
　　俞雅宁笑着：“你是不是太高估自己的战斗力了？”说着，又俯下身子，鼻尖轻轻摩挲起了她的脖颈：“还是说，姐姐准备让我尝尝了？”
　　“什，什么？我可是大猛……”余怡说话间，俞雅宁的亲吻就席卷着她的耳后，猛力地吸shuo着，以至于最后一个字“攻~~”都说得极其的诱惑。
　　这一声颤音听得俞雅宁扑哧笑了起来。
　　她半抬着身子，看着已经羞红脸的余怡，调侃着：“的确有点猛，听得我都快忍不了了。”
　　“队长，余老师你们在做什么？”乐菲带着其余三位成员站在屋内，看着床上姿势极其暧昧的二人，目瞪口呆。
　　余怡闻声赶忙将俞雅宁一把推开，导致对方的脑袋磕在了床头上，发出了闷响。
　　她慌忙地站起身，整理了下衣服：“我和雅宁在玩闹，你们怎么来了，不练习了吗？”
　　乐菲原本就是个单纯的孩子，自然对余怡的话深信不疑：“听说队长受伤了，我们来看看的。”
　　余怡有些担心地看向其余两位，她们的眼神，在自己和俞雅宁之间来回流转着，最后露出意味深长的神色：“哦，只是在玩闹啊。”
　　让余怡的心开始发抖，这柜门怕是要保不住了，要不尝试解释一下？当她看着那两人时，想解释的话都被堵了回去。
　　她们那副样子，估计自己怎么解释都不会相信啊，甚至有可能让觉得自己是在变相承认。
　　余怡站在那里，如同被炙烤一样。
　　乐菲上前去关心一下俞雅宁，却被她们二人拉住：“队长，余老师我们去练习，你们继续玩。”说话间，不明所有的乐菲已经被强行拖走。
　　可还没等余怡喘口气，其中一位又折了回来，低声说了句：“余老师，这次你可把门关好了，最好反锁上。”
　　说罢，朝着俞雅宁助威着：“队长，加油！”
　　气得余怡，将人推了出去，“嘭”地一声将门关了起来，嘀嘀咕咕地说了句：“什么眼神，老娘才是攻！”
　　回到俞雅宁身边，对方还是一如既往地淡定从容：“你也去练习吧。”
　　余怡睨了眼俞雅宁：“你真不担心后天的演出吗？”
　　俞雅宁摇了摇头：“不担心。”
　　余怡看她的神情丝毫没有发生变化，还是和往常一样自信满满的样子：“那你脚受伤了还能跳舞？”
　　“不能。”
　　“你哪来的自信啊。这次PK要是输了，我们组内要互相PK淘汰成员的。”余怡情绪激动地说着，突然叹了口气：“万一抽到我和你PK，该怎么办？”
　　余怡耷拉着脑袋坐在床沿边上，她生平第一次害怕登台演出，竟是因为担心输了之后，和组内成员PK，纵使和俞雅宁PK的概率只有4分之1，可她依然害怕。
　　“好了，你放心我们会赢的，你相信我。”俞雅宁从身后轻轻抱着她，手轻轻地覆盖在她的小肚子上。
　　手掌的温度渐渐透过单薄的衣衫，渗了进去。给余怡渐凉的心，带去了丝丝温暖：“你现在要做的就是好好去练习，我还指望你顶替我的C位呢。”
　　余怡有些惊讶地看着她：“你开什么玩笑，我顶替？”
　　俞雅宁的唇角翘着，手指轻轻拨开她额间的碎发：“你不顶替，难不成让乐菲去？她的风格驾驭不了，只有你能。”
　　余怡知道俞雅宁说的在理，她不是自满，以现在成员的实力来说，能顶C位的只有她。因为C位还要负责副歌部分的RAP还有舞蹈。经过这段时间的打磨，她的确可以承担这些任务。
　　可是.....想着，她扭过头看向俞雅宁：“那你呢？”
　　俞雅宁则是笑得格外神秘，从枕套中取出藏着的手机：“我有这个。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-04 00:00:00~2022-04-04 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：999六翻了 3瓶；56795662 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 （加更）
　　==========================
　　余怡以为俞雅宁会有什么好办法。
　　当看着她拿出手机的那刻, 余怡整个人都呆在了原地。
　　什么意思？手机？
　　难不成俞雅宁是想放弃，然后等她们上台的时候，俞雅宁在台下用手机录下过程, 算间接参与演出了？
　　想到此处, 余怡的火气就漫出了心口, 双目中似是带着火星子般盯着俞雅宁：“想不到你这么容易就放弃了。”
　　说话间，扭过身子不想搭理俞雅宁。
　　心中却在盘算起, 如何在不影响俞雅宁伤势的情况下，让她成功上台的问题。
　　俞雅宁看着余怡的背影出神，很快，唇齿间露出了一缕笑意。把余怡的小心思猜了个透彻, 她并未第一时间去宽慰她。
　　而是打开VX和另一头的jessica取得了联系。
　　余怡闷头想了半晌, 都没有想出个完美的计划, 顿时觉得自己很没有用, 在这种关键时刻都帮不上任何忙。
　　她急得都快要哭了出来，可反观俞雅宁自打自己说出那句话后, 一直很沉默，别说是表态，就连呼吸都放得很轻。
　　一定是这样, 她一定是决定放弃自己的。
　　余怡猛地转过身, 就看到俞雅宁还在玩手机。
　　她伸手抢过手机：“都什么时候了，就知道玩。”说话间，余光瞥向俞雅宁的手机界面。
　　只看到俞雅宁和jessica在聊天, 内容中提到让其去查监控, 还有将她受伤的消息放出去之类的。
　　等她想去详细查看时, 抢来的手机已经回到了主人的手中。
　　“你让jessica查监控干嘛？”余怡问。
　　俞雅宁的目光却还放在手机屏幕上，神色冷淡地说着：“让害你的人, 得到报应。”
　　害她的人？余怡有些不解。
　　分明受伤的是人俞雅宁，这和她又有什么关系呢？本欲张口说话时，脑中回想起了，俞雅宁受伤时，她的身边那双白色的运动鞋，不就是自己放在排练室外的那双吗？
　　当时看到俞雅宁受伤，便一心记挂着她的伤势，倒是忽略了她这伤势本就来得奇怪。
　　排练室的走廊内哪来得玻璃碴？况且有玻璃碴让会有工作人员及时清理干净，就算没有清理干净，俞雅宁又不是高度近视，怎么可能没有留意到地上的玻璃碴呢。
　　那么只有一种可能，有人把玻璃碴放在了她的鞋子里，而被俞雅宁恰巧看到了，然后就.....
　　想到此处，余怡的心口猛地抽痛了起来，她趴在了俞雅宁的双腿上：“你特也太傻了，明知道有玻璃碴，为什么还要穿？”
　　说着她扬起头，看着俞雅宁：“很疼吧。”
　　俞雅宁放下手机，双手捧着她的脑袋，弯着唇角，用鼻尖轻轻蹭着余怡的鼻尖：“只要伤得不是你，我就不疼。”说罢，又在她的额头轻轻吻了吻。
　　“自从上次，你的裙子被人弄坏开始，便一直有人暗中使坏。”俞雅宁说这话时，眼神就冷了几分，可看向余怡时，又多了几分暖色：“总要付出代价不是吗？”
　　听俞雅宁说完，余怡倒是能理解，更加认同她的想法。关键是要惩治对方，有的是方法，何苦要用这种自/残的方式呢？而且何必傻到替自己受伤呢？
　　“你既然知道我鞋里有玻璃，肯定是看到是谁放的。直接揪出来不就可以了吗，何必这样呢？”余怡说着说着，眼神不自觉地飘向俞雅宁缠满绷带的脚，心疼的情绪很快灌满了她整颗心房。
　　俞雅宁连忙拿起被子将脚盖了起来：“俗话说得好，舍不得孩子套不着狼。”说着，握住了余怡的手：“再说了，我要得可不是简单地让她退赛，这么简单。”
　　余怡抬起原本低垂的脑袋，看向俞雅宁。回想起她对林可儿的手段，突然知道，她接下来会做些什么了。
　　俞雅宁只要决心报复起来，是丝毫不会给对付一点活路的。这样的一个犹如蛇蝎一般的女人，偏偏带着致命的诱惑力，就像现在自己，已经无可救药地离不开她，如果哪天，自己做出了伤害她的事，会不会被俞雅宁整治到死无葬身之地呢？
　　“姐姐？”俞雅宁看着余怡的思绪有些飘远，故此捏了捏她的脸：“想什么呢？这么入神。”
　　余怡回过身，本能地回避开了俞雅宁的视线：“没，没什么。”她的双手扣在一起：“那个，我能问一件事吗？”
　　俞雅宁自然而然地躺在了她的双腿上，勾着手指把玩着余怡微卷的长发：“什么事？”
　　当余怡的眼神和她撞在一起时，原本想说的话，却不知该如何说出口。
　　如果某天，自己当真做了对不起俞雅宁的事，那么被她报复，也是理所应当的吧。
　　自嘲的笑容，在余怡的脸上绽放着：“你会不会，这样一直喜欢我？”
　　俞雅宁的动作顿了下，她的目光久久注视着对方：“那么姐姐呢？会一直喜欢我吗？”
　　余怡完全没有料到，对方会这么直白的反问她。
　　虽然她不想承认，可的确是自己对俞雅宁已经动了心。这种感觉和以往的女友是不一样的，余怡说不清，究竟是哪里不同，但俞雅宁在她心中已然成了一种特殊的存在，无人可以替代的存在。
　　俞雅宁被其他女生围着，她会吃醋。俞雅宁没有任何怨言任由自己欺负时，她会开心，和俞雅宁亲吻时，她还会期待着下次，甚至格外认真地思考过，要不要为爱躺平这件事。
　　似乎和俞雅宁相处的每一天，都很新鲜，刺激，甜美。
　　喜欢的感觉早就在朝夕相处的陪伴下，慢慢藏在橡木桶中发酵成馥郁的爱。
　　浓郁，香甜，让人忍不住地想要品尝，可是又舍不得去喝，生怕浅尝一口后，就此开始贪杯，喝个烂醉，染上酒瘾。可最后喝了个干净，只能抱着橡木桶独自神伤。
　　“这个问题很难吗？”俞雅宁问。
　　余怡忙将自己的长发从她的手间抽了出来：“时间不早了，我该去练习了。你好好休息，别玩手机了。”
　　说话间，余怡将躺在腿上的俞雅宁轻轻朝旁推开，迅速起身就要逃离出去。
　　“余怡。”
　　余怡站在原地，才发现自己竟然连转身看她的勇气都没有，怀着一颗忐忑不安地心，谨小慎微地回了句：“还有事吗？”
　　格外冗长的叹息声后，传来了俞雅宁略带疲倦地回答：“专心练习。还有让节目组准备钢琴。”
　　余怡淡淡地应了句：“嗯。”便以逃的方式，离开了俞雅宁的房间。
　　当她走在空荡的走廊中，俞雅宁疲惫的声音在她的脑中响个不停。
　　俞雅宁肯定是满怀着期待，等着自己说出那句话的，可是懦弱的自己却再一次选择了逃避，就这样伤害了她。
　　她一定很难过，很失落吧。
　　余怡的眼泪再也止不住地从眼眶中宣泄而出，她死死咬着下唇。可任凭心中再痛苦，童年的记忆犹如无孔不入的怪兽，蚕食着她的勇气，让她躲在角落中畏手畏脚，最后狠下心肠彻底消失在了走廊中。
　　她原以为，自己伤害了俞雅宁，对方最起码会对她冷眉竖眼的，或者是不愿搭理她才是。
　　可是隔天，余怡站在俞雅宁门口，踌躇不决要不要进门时。就听到俞雅宁的声音从身后传来：“你在这给我当门神呢？”
　　俞雅宁的反应是余怡未曾料及的，看着她竟然不知该说些什么，浑身被尴尬浞了个透彻。
　　她站在那里，双手紧紧抓着裤边，视线落在对方的脚面上：“我来给你换药。”说着，赶忙上前搀扶着拄拐的俞雅宁：“脚都这样了，怎么还到处乱跑。”
　　俞雅宁借势，把胳膊搭在余怡的肩膀，将全身的重量都压在了她的身上。
　　“你昨天生气走了，我以为你不管我了，所以就自己去了医务室。”说话间，从口袋中取出了房卡。
　　伴着“嘀”声，房门应声而开，屋内没了以往的整洁，东西随意地丢在了地上。
　　余怡更加自责，原本就是自己的懦弱驱使她离开的，俞雅宁没有责怪，反倒是自己在对方最需要照顾的时候，却选择了逃离。
　　她揽着俞雅宁的腰，将人扶到了床边躺下。
　　安顿好一切后，哑着嗓子说了句：“对不起。我.....”
　　“姐姐，我饿了。你给泡桶泡面吧。”俞雅宁抢过话。
　　余怡只能将所有的情绪暂压在心底，转身去找了泡面。在此过程中，听着俞雅宁说着，短短一天内，她如何度日如年，如何一个人抱着被子睡觉，如何想自己。
　　无数句话语中，竟没有一句是埋怨余怡的。
　　突然手指上钻心的痛席卷而来“啊！”地一声，余怡手中的泡面泼洒了一地。
　　原本躺在床上的俞雅宁，全然顾不上自己的脚伤，三两步就已经蹿到了余怡身边，双手紧握着她那根被烫红的手指，吹送着凉凉的气：“不疼，我给你吹吹。”
　　余怡就这样看着她，看着，看着。眼泪吧嗒吧嗒地就落了下来。
　　急得俞雅宁不知该帮她吹手指，还是该抹眼泪了，慌了神的把人抱在怀中，轻声安慰着：“对不起，我不该让你帮我泡面的。宝宝，别哭了。”
　　她的安慰，换来的却是余怡更委屈的哭声。
　　余怡一边哭着，一边拽着俞雅宁的外套，压制在喉咙中的那句“雅宁，我爱你。”不知反复吐息了多少次。可是等说出口时，已经成了无数次的喃喃：“雅宁，雅宁……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更是因为我游戏段位升级了！！我太快乐了！（虽然有些小天使不玩游戏体会不到，但是我还是忍不住地高兴！13连胜啊啊啊！哈哈哈哈哈）
　　重点：此章评论发红包 ，我要把快乐传递下去！
　　笑完了，接着埋头肝去了，不然明天没得更了～呜呜呜
　　感谢在2022-04-04 20:14:09~2022-04-05 17:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是大猛0、47314452、熏。樱盏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熏。樱盏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　==================
　　“雅宁……”
　　“嗯, 我在。”
　　余怡每次的轻唤，都会得到俞雅宁格外温柔的回应。她不明白，如此简单的三个字, 怎么会有数不尽的魔力, 一点点击垮了她内心的小矫情, 抓在俞雅宁衣服的手慢慢松开，最后揽在对方的腰间。
　　治愈了余怡的多泪症, 当她扬起带着泪痕的脸看向俞雅宁时，这才注意到对方的双眉纠缠在一起，脸色煞白，极力隐忍着什么。
　　坏了, 自己只顾着宣泄着情绪, 倒是忘了俞雅宁还带着伤。
　　余怡手忙脚乱着, 把俞雅宁又搀扶到了床上躺着。
　　之后找来了医生昨天给的医和绷带, 坐在床边。
　　双眼盯着那血淋淋的红色绷带，心猛地抽了下, 引得浑身汗毛起来。
　　这样很疼吧，俞雅宁居然顶着钻心的疼，只顾着安慰自己。余怡的指尖轻轻触到绷带边缘：“我帮你换一下, 要是疼的话。”
　　说话间, 她抬起头看向俞雅宁。
　　对方好似一点都不关心自己的伤势，倒是笑得像个孩子一样注视着她：“谢谢姐姐。”
　　被这样的目光注视着，余怡心中的愧疚又多了几分, 她急忙收起目光, 专心放在替俞雅宁换药的事情上。
　　随着指尖的动作, 缠绕着的绷带被一圈圈解开，露出了藏在其中的脚, 被裹得严实促使皮肤呈现出不健康的惨白，脚踝处还有不少的棕色伤痕。
　　余怡的手指轻点在上面。
　　“那是之前练习时受的伤。”俞雅宁漫不经心地回答着。
　　余怡没有回应，可在揪心的情绪却在心口漫出，她倥侗地拿起药膏准备涂抹。
　　“姐姐。”俞雅宁的脚微微抽了抽，可面对余怡那张疑惑的脸时，却连句责备的话都说不出口，便摇着头：“没事，就是想喊你。”
　　就这样，余怡连伤口周围的污血都未擦拭干净，就将药涂抹完成继而包扎好了。
　　俞雅宁看着自己受伤的脚笑了。
　　如果自己这样走出去，估计会有人认为，是骨折后打了石膏吧。
　　余怡看着俞雅宁笑得开心，甚至有些没心没肺的模样，便拍了下对方的腿：“你笑什么啊，我尽力了。”
　　原本就没用多大的力气，俞雅宁却开始借题发挥：“我都伤成这样了，你还打我。”
　　话音这才落下，她的下巴就被余怡挑起，轻柔的唇边贴合在了她的唇线上，余怡的呼吸吐在她的鼻息间：“还闹不闹了？”
　　俞雅宁摇了摇头：“不闹了。”想要索取更多时。
　　余怡却利落起身：“你老实呆着吧，姐姐要收拾你的小猪窝。”心中却有种大仇得报的畅快感。长久以来，都是俞雅宁撩自己，然后撒腿就跑。
　　今日也要让俞雅宁尝尝这种被人钓着的感觉。
　　暗爽过后，余怡就拿起当家主妇的气势，一边收拾一边数落着俞雅宁。
　　俞雅宁则在一旁打着嘻哈，吃着余怡贴心准备的泡面，看着她清扫着昨天自己发脾气的战场。
　　慢慢地余怡的话音逐渐开始涣散，她放在余怡身上的视线也开始变得模糊，思绪渐行渐远。
　　俞雅宁不明白，余怡究竟是在怕什么。
　　明明自己可以感受到学姐对她的爱，可为什么学姐就是不肯承认呢。难不成学姐只是想和自己玩玩暧昧吗？
　　俞雅宁下示意地不想这样去猜忌余怡，她忙轻轻摆头，否定了这个想法。
　　而这个举动恰巧落在了余怡的眼中，她冷哼一声走近俞雅宁面前，朝着她的额头就猛弹了下：“你还敢摇头。”
　　“你说什么？”俞雅宁揉了揉发痛的额头。
　　余怡想起自己刚才莫名其妙的话，就不由得红了脸。自己何时对俞雅宁的占有欲这么强了。
　　不过是脑中随意闪现出，俞雅宁有可能喊其他人姐姐时的场景，余怡的呼吸都像是针刺一样，扎得浑身不舒服。
　　才会没有由头地冒出那句：“以后不准喊别人姐姐。”
　　不过看俞雅宁的反应，好像是真的没有听到，并不是有意戏弄她。这才放下心：“没事。”
　　不一会儿，凌乱的房间已经被余怡收拾干净，她有些累地躺在了俞雅宁身侧，自然而然地扯过她的手臂当起了枕头：“你说你，一个脚受伤的人，怎么会把房间折腾成这样。”
　　俞雅宁却话锋一转，和她聊起来明天比赛的事：“钢琴准备好了吗？”
　　余怡点了点头：“准备好了。我今早还看到jessica了，本想和她打招呼的，可这姐们就和吃了火/药一样，拉着张驴脸。”
　　她一边说，一边和俞雅宁学起了jessica的表情，顿时房内响起了二人的欢笑声。
　　可俞雅宁的笑意下却透着丝丝异样，其实jessica今天是和节目组要监控的，却没想到节目组直接拒绝了她。
　　jessica没有办法，只好来到宿舍找自己商量对策。
　　既然节目组有意帮那人隐瞒，那就别怪她不顾情面了。
　　*
　　转眼，余怡她们迎来了至关重要的比赛。
　　她搀扶着带伤参演的俞雅宁，身旁站着乐菲和其余两名队员。
　　她们相互打着气，互说着加油的话。
　　只有余怡的注意力都放在了俞雅宁的身上。
　　今天本该是她最耀眼的时间，却要坐在舞台边缘为她们伴奏。
　　如果不是那个人，那个企图害自己的人，而那个人现在就在舞台上又唱又跳的。
　　余怡之前尝试着从俞雅宁口中套出那个人是谁，然后出了这口恶气。
　　可是俞雅宁的嘴巴就和挂了铁锁一样，无论她如何软磨硬泡，都不见她吐露一个字。
　　想着想着，余怡的手不自觉地握紧了。
　　“你再捏下去，我连琴都弹不了了。”痛得俞雅宁皱起了鼻。
　　余怡连忙卸了力气，可丝毫没有收起眼中的恶意。
　　俞雅宁一眼就看出了她心中所想，拍了拍她的手背，以示安慰着：“相信我，今天的戏码你一定喜欢。”
　　愣神之际，台上的MC已经宣布让她们登台演出。
　　余怡轻呼了口气，和俞雅宁互递去眼神，相互鼓劲。
　　在她的搀扶下，俞雅宁坐在了钢琴后，随后与其他四名队友站在台中央。
　　伴着俞雅宁指尖轻缓的节奏开启，余怡的声音通过耳麦在现场响起，同时点亮了她头顶的聚光灯，一袭银色长裙，长发盘在头顶，温柔如月光。
　　很快进入下一节，乐菲也出现在大众视野之下，同款的银色长裙。随着乐曲的进行，所有成员都以最完美的状态出现在了观众的视线下。
　　突然节奏开始加快，余怡扯落身上的长裙，露出藏在其中的牛仔短裙和吊脖背心。她取下发簪，微卷的长发散落披肩。
　　台上的画风突变，引得台下观众惊叫一片。
　　余怡为首的四人随着节奏开始了唱跳。
　　谁能想到一首舒缓的失恋情歌，会被改写成这样，听起来没有一丝悲伤的感觉，反倒是有种推脱人渣的痛快感。
　　很快，歌曲来到了副歌部分，台上的其余灯光都已经熄灭，只有余怡头上的那盏还亮着，随着她开始RAP，现场气氛再次被点燃。
　　余怡的歌词和唱歌功底都很扎实，自然对付绕口的RAP也是得心应手的。她的视线扫过观众，最后落在了边缘处的俞雅宁身上。
　　今天所有的成绩都是俞雅宁的，可是最后她却孤独地坐在边缘，这不是她该有的待遇。
　　想着，余怡的走场开始出现偏离，她转身朝着俞雅宁而去，灯光老师明显没有反应过来。
　　等灯光再次追上去时，余怡已经坐在了俞雅宁的身旁，脑袋轻轻靠在了她的肩膀上。
　　而伴奏的俞雅宁则很是配合地笑着，时不时用余怡递来得耳麦唱上几句。
　　仿佛这已经不是比赛，而是她们的演唱会一样。
　　自由，洒脱。
　　直到歌曲彻底结束，余怡一直都坐在俞雅宁的身边，和她一起唱着。她的任性迫使将重要的独舞部分交给了乐菲完成。
　　好在表演也算得上完美。
　　MC鼓着掌，带着另一队成员来到台前，说了几句振奋人心的话。
　　而后走到俞雅宁身边：“我们的俞雅宁也很努力，因为前些天受伤了，所以现在是带伤上场。由此可见，我们的学员都是很珍惜这个舞台的。”
　　“好了，我们闲话不提，接下来由我们的现场观众选出你们最喜欢的战队。”
　　……
　　投票在紧张地进行着，余怡和俞雅宁的双手始终紧紧握在一起。
　　伴着倒数声逼近至0，MC看了眼屏幕就要宣布结果时，却从耳麦中听到了导演的喊停。
　　他不解地皱了皱眉，随后说了句：“我们稍作休息，稍后继续。”说完就和身边的应蔓说了些什么。
　　就看应蔓的眼神开始变得慌张了起来。
　　余怡和其他人下了舞台，准备去休息时，就看到jessica带着警察站在后台。
　　当看到应蔓出现时，警察就走上了前，亮出了警员证：“请问你是应女士吗？”
　　应蔓本能地朝后躲了躲：“我，我是。请问你们找我有什么事吗？”
　　警察收起警官证：“是这样的。有人报警，这里发生了一起故意伤害案，所以需要你和我们回去，配合调查。”
　　应蔓的脸色可见的难看了下去：“你们误会了，这事和我没关系的。”而两名女警已经左右加持在身边，防止她逃跑。
　　毕竟是刚入社会的小姑娘，哪里见过这种场面，眼泪不争气地落下：“你们真的误会了。”
　　应蔓无助地在四周寻找着什么人，突然她眼光一亮，像是看到了光似的，不顾警察的阻拦，就要朝那人扑过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　菜狗算不算变相日万了？算不算？
　　问句题外话，你们想不想要俞雅宁这种深情款款的忠犬攻？
　　反正菜狗想要，呜呜呜呜。
　　感谢在2022-04-05 18:00:00~2022-04-05 22:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的奕周 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　==================
　　应蔓的双手死死抓着刘菁的袖子, 急得跺起了脚：“刘老师，你别走。帮帮我啊。你说过的，不论有什么事都会帮我的。刘老师！”
　　刘菁的助理见状, 急忙上前将应蔓拉开, 把人护在了身后：“你瞎什么呢？”说话间就要拉着刘菁离开现场。
　　却不料, 警察在旁看到了其中的猫腻，上前挡在了刘菁面前：“刘女士, 麻烦您也和我们回去一趟。”
　　刘菁连忙摆手：“我和这事没关系啊，真的。”
　　可无论她们二人用什么言辞去极力证明自己的清白，最后都被警察带走。
　　一场闹剧也算是暂时收了场。
　　余怡哀叹一声，真是自作孽不可活啊, 这个应蔓的前途算是彻底毁了。只是让她没想到的是这事居然和刘菁有关。
　　“你说刘菁她图什么？”余怡问着俞雅宁, 说话间, 她傲人的胸脯在俞雅宁的胳膊上贴了贴。
　　俞雅宁浑身一僵, 努力保持着平静。她是有点搞不明白余怡的脑回路了，这报了仇不应该是窃喜欢呼吗？她怎么还勾引起了自己了。
　　“我问你话呢！”余怡见俞雅宁半眯着眼睛, 微微侧过头。整张脸带着三分的酒后微醺的状态。特别是那只被自己抱在怀中手臂，此时僵硬的如同铁棍一样。
　　俞雅宁这般窘迫，余怡看着很爽, 想不到一向行事乖张, 不在乎外人目光的俞雅宁，居然会因为自己无意识的触碰而害羞。
　　想着她又故意朝着俞雅宁身子贴去，直到把对方的手臂彻底吞噬进事业线中。不仅如此, 余怡踮着脚尖在俞雅宁的耳边吹了吹。
　　“哇～都脸红了哎。”说话间, 又扭动着身子和俞雅宁撒着矫：“你不是早就摸过了吗？怎么如此没有抵抗力啊。”
　　俞雅宁强忍着将余怡拖回宿舍吃干抹净的想法, 深吸了口气：“姐姐是想现在出柜吗？我可以帮你的。”强装着淡定说完。
　　余怡立马退避三舍，与俞雅宁保持着安全距离, 看着朝着她们走来的jessica招招手。
　　jessica走近后，直接无视了余怡的存在，满心关切地看着拄拐站立的俞雅宁：“警方已经拿到视频证据了，想要定罪缺少直接证据，估计也是和谈……”
　　她的话还没说完，就看俞雅宁从口袋中取出了塑封袋，袋中装着几片带血的玻璃：“这上面应该有指纹，你交给警方。还有这事我绝不和解。”
　　余怡看着她手中的塑封袋出神，这玻璃渣不是被医生丢了吗？难道昨天俞雅宁去医务室不是简单的去换药，而是去找玻璃碴了？如果真是如此，这个女人做起事来还真是滴水不漏。
　　jessica接过塑封袋，沉声应了句：“好的，只是奇凡的法务部有点棘手。要想定罪还是有些难。”
　　俞雅宁却耸耸肩，不以为然：“你去办就好，其余的我来处理。”
　　她们二人你来我往的讨论着，生生将余怡晾在了旁边，她摩挲着下巴静静地看着她们。
　　总觉得这两人的关系不像是经纪人和艺人，反倒是向下级和领导汇报工作。怎么看怎么诡异。
　　而且jessica的脾气在业界也是出了名的谁都不服，除非对方拿钱砸死她，典型的金钱奴隶。要不是自己正火时，找她做了经纪人，算是有知遇之恩。不然以jessica的性格，自己糊的那几年，她早就一脚把自己踹了。
　　她怎么可能肯臣服在俞雅宁的淫威之下，就算对方是个千万级别的网红，也不至于让这个势利鬼卑微到骨子里去，一句反驳的话都不敢讲。
　　有猫腻，绝对有猫腻。
　　难不成俞雅宁的背后的金主是新老板？
　　余怡轻声咳了下，打断了她们二人的商讨，又硬挤入她们中间，把jessica拖到了旁边，小声嘀咕着：“我俩姐妹这么多年，你和我说句实话。雅宁和新老板什么关系？”
　　她说这话时，眼神不自主地看向身后的俞雅宁，看到对方的视线一直固定在她们这里，又把jessica拖到了更远的角落中，甚至揽着对方的脖子贴在了一起。
　　jessica原本还挺淡定的，突然被余怡这么问及，心脏不由得开始乱跳了起来。她的脑中此时回想着俞总对她的告诫，就是绝对不能告诉余怡，俞雅宁的老板身份。
　　况且这危及她饭碗的金主妈妈就在身后，这让她怎么说，她甚至都不用回头，都能感知到俞雅宁那摄人心魄的死亡射线。
　　她急忙从余怡的桎梏中挣脱而出：“什么关系？就是老板和艺人的关系呗。”她故意把声音提高了几分，好让金主妈妈知道自己的忠心。
　　可这样的反应，更让余怡心中存疑。她的目光在俞雅宁扫了个来回：“好，老板和艺人。那节目录制完了，你帮我安排一下呗，我要见见新老板，当面致谢。”
　　说完，头一甩理都不理她们，转身去找了乐菲她们。
　　jessica朝着俞雅宁干笑了几下：“俞总，余怡好像起疑了。要不，您亲自和她说？”
　　*
　　由于刘菁和应蔓突然被警察请去喝茶了，节目组已经乱成一团，所有的学员被暂时安排在了休息室等待通知。
　　余怡坐在乐菲身旁，听着其他学员的讨论。
　　身旁突然坐了一个人，余怡下意识地认为是俞雅宁回来了，当她满脸堆砌着幸福回头看去时。
　　却发现身边的人竟然是陈千亦。
　　她的神色平静的如同海面没有一丝波澜，她的双眸干净的如同深山中的清泉，她的气质如同雨后的草地，清新。
　　可就这样的干净纯洁的人，却说出了令余怡浑身发冷的字眼：“余老师，抢来的幸福能坚持多久？”说着，她慢慢靠近而来：“雅宁有个梦想，就是和爱人身穿洁白婚纱，戴上婚戒，然后和爱人环游世界。余老师，你敢吗？”
　　等余怡回过味时，陈千亦已经从她身边离开，坐在其余学员身边谈笑风生着，她的每一个动作，每一个表情都由内到外的透露着天真可爱的模样。
　　“还看。”俞雅宁站在了她的身侧，架着拐杖强行扭过了余怡的脸颊：“我不在你边上守着，你就看其他女人了？”
　　余怡还未回应，反倒是离得近的同队在线吃起了瓜：“噢哟，闻到了吗？好浓的酸味。”
　　“就是，好酸啊～我一闻这味就是陈酿的老陈醋。啧啧～ ”
　　乐菲闻言，微微抬着下颌在空气中嗅了嗅：“我怎么没闻到。”
　　二人很是嫌弃地看了眼乐菲，拽着她：“小屁孩一个，走走我们去那边。”说话间，拖着乐菲到角落位置。
　　顿时，余怡和俞雅宁身边清静了不少，余怡扶着行动不便的俞雅宁坐在了身旁：“我这柜门怕是要被你踹开了。”
　　字里行间中掺杂着埋怨，俞雅宁心口微微抽了抽，但很快被她压制住：“那这样，以后在公众场合，我努力和你保持距离。”
　　听到俞雅宁说这话，余怡莫名开始难受了起来，虽然她的确是比较芥蒂，她们在公众场合这么亲密接触。之前，还想着在CP粉眼中，这些都属于撒糖行为，属于营业，才会享受得很是理所当然。
　　可是伴着自己对俞雅宁的感情，愈发浓郁。她就越发想将这种事掩埋起来，最起码不想被人发现得太早。
　　她承认自己又贪婪又胆小，一边对贪图着感情，一边又害怕稍不注意就会踢了柜门，让自己的性取向暴露在外，成了世人口中谈资。
　　余怡不说话，俞雅宁却以为，她还在为刚才的亲昵行为而生气。想要伸手把她揽在怀中时，又害怕再次惹她生气，索性用膝盖轻轻碰了碰余怡的腿：“真生气了？姐姐～我错了。”
　　余怡摆了摆头：“没有。”
　　“没有？你就差把那俩字纹在脸上了。”俞雅宁打趣着。
　　可未想到，余怡的神情突然变得异常认真，和她发起了脾气：“我说，我没有。”说罢，直接站起身径直经过俞雅宁的面前就要走。
　　俞雅宁本能地想要站起身去拦她，脚下一用力，钻心地痛再次席卷而来，重心不稳之下，整个人跌倒躺在了座椅上。
　　余怡下意识地想要扶她，可一个人却快她一步。
　　陈千亦将余怡一把扯到身后，上去扶起了俞雅宁，眉宇间的疼惜早就蔓延了出来：“怎么样了？”
　　余怡在旁，冷冷旁观着。
　　很好，她们还是那么般配，最起码陈千亦不会像自己一样，顾忌世人的目光，起码陈千亦可以给俞雅宁想要的那份安全感。
　　余怡头也不回地出了休息室，任凭拄着拐在身后追她的俞雅宁，如何唤她的名字，她都不曾停下脚步，回头看一眼。
　　等到无人的角落时，余怡停下了脚步，靠着冰冷的墙面慢慢坐在了地上，她把头埋在双膝间，无声地哭泣着，双手捏握成拳，一下下垂打着自己。
　　她恨自己，她恨吞噬掉自己勇气的童年，她恨幸福明明就在门外，她却不敢开启那扇门。
　　为什么别人可以这么轻松地直面她内心的恐惧，为什么别人可以轻易做到自己做不到的事。而她却没有一点勇气去面对，去承担。
　　最起码这样的余怡，不配得到俞雅宁的感情，不配得到俞雅宁的呵护宠爱。
　　正在此时，一个拄着拐杖的人，满脸焦急地寻找着躲在沙丘之下的鸵鸟，那只她深爱的鸵鸟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-05 23:00:00~2022-04-06 22:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wpob 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　==================
　　余怡把自己彻底溺在悲伤的暗河中时, 不久，走廊另一头，独特的脚步声却越来越近, 声声催魂。宛如惊弓之鸟的余怡连忙抹掉眼泪, 慌忙间站起身就要跑。
　　“姐姐, 别跑了好吗？”俞雅宁的声音由内到外的透露着惨白，好似用尽了所有的力气。
　　余怡缓缓转过头, 就看到俞雅宁站在阴影之下，灰蒙蒙的色调为她披上了一层神秘。
　　这个女人究竟是什么样的人？为何总是对她穷追不舍呢？
　　这个女人，自己又该拿她怎么办才好。
　　就在余怡想要转身离开时，俞雅宁却朝她张开了双臂：“我脚疼。你能抱抱我吗？”
　　简单的一句话, 轻松敲碎了罩在余怡心脏上的保护壳。宛如碎碎的阳光洒在她内心的每一处角落, 驱散了笼罩着她的阴霾。
　　原来面对俞雅宁时, 自己还真是没有一点办法, 只要对方示弱，她就会没有丝毫犹豫地朝着俞雅宁而去, 扑进了她的温柔乡中。
　　余怡窝在俞雅宁的怀中，贪婪地享受着这份美好。
　　“哐当”。
　　拐杖被主人无情地丢弃了，上面还残留着主人的温度, 而那份温度此时都尽数交付给了她的挚爱。
　　俞雅宁抱着余怡的时候, 她悬着的心总算是落了地，她的双手死死将余怡圈在其中，生怕再次松手, 对方就会再一次逃跑。
　　余怡贪婪地吸食着对方给予的安全感, 她双手抱着纤细腰身, 脑袋埋在她的颈窝轻轻抽泣着：“对不起，我不是故意和你发脾气的。”
　　这不是她为自己的开脱之词, 当时发脾气，只因自己配不上俞雅宁这样无边无际的宠着她。明明自己比她大，可处处退让的是俞雅宁。一时自卑之下，才会恶语相向。
　　等余怡扬起头时，双唇就被俞雅宁含住，之后便迎来了她所熟悉的咬唇角环节。这次余怡没有像以往一样，把俞雅宁推开，而是闭着眼默默承受着。
　　与其是说俞雅宁在咬她，还不如是说用牙齿轻轻地摩挲着唇瓣来的贴切，那种恨得牙痒难耐，却不忍下重口的心情，被俞雅宁表现得淋漓致尽。
　　略施小惩后，俞雅宁不舍地松了口，指腹轻轻擦拭掉残留在余怡唇边的水渍，语气中强装着怒意：“下次再跑，可不就是这样了。”
　　余怡笑了，笑得很灿烂。她深知，眼前的这个女人，她再也舍不得放开她的手，又怎么可能会再次被其惩罚。
　　可俏皮的她，总是会想逗逗对方：“那要是我再跑呢？”
　　俞雅宁的神情明显有些落寞，但很快恢复如常，她的双眸温柔地如同丝绸，将余怡层层包裹，甘愿彻底沦为她的裙下臣：“再跑，我就再追。直到姐姐跑累了，跑不动了。”说着，她贴在余怡耳边：“抱回去，吃干抹净，让你再也没有力气逃。”
　　一句话说得余怡开始春心荡漾，脸唰地一下红透了。她小声嘀咕着：“谁吃谁还不一定呢。”
　　“可算找到你们了。”
　　二人粉色泡沫被人无情戳破，不约而同地转头看向气氛终结者的乐菲，此时喘着大气，双手撑着膝盖之上：“快点吧，要宣布结果了。”
　　她们这才恍然大悟，比赛只进行了一半，余怡急忙扶着俞雅宁跟着乐菲往演播厅赶。
　　“我的拐杖。”
　　“有姐姐在，还要什么拐杖啊。”
　　*
　　三个人结伴来到演播厅内，整理好衣服和其余学员并站在MC的两旁。
　　MC看着几乎挂在余怡身上的俞雅宁，微微皱了皱眉，却也没说什么，毕竟让一个脚部带伤的人，保持独自站立本就不太现实。
　　再说了，现在网上这二位的CP粉数量剧增，这样反倒是利于节目的收视率，何乐而不为呢。
　　伴着耳麦中倒数声响起，MC迅速调整好状态：“欢迎回来，这里是《星耀计划》的现场。”
　　“刚才出现了一些小插曲，所以耽误了各位一点时间。宣布结果之前，我在这里替应蔓的粉丝说声抱歉，因她个人身体出现状况，所以现在不得不退出比赛进行休养。”
　　听到这话时，余怡和俞雅宁的脸上绽放着一模一样的耻笑，台下也爆发出了不小的骚动。
　　节目组还真是聪明，想出这招压制着应蔓突然的离赛。等到应蔓被判刑出公告后，走完一系列的程序，恐怕节目也已经完结了。
　　等那时候，也不会影响收视率。
　　至于刘菁嘛。说到底，她在整场节目中只能算是配角，跟不跟全场又无伤大雅，所以节目组也懒得去想借口去搪塞。
　　MC：“好了，我们接着揭晓比赛结果，请大家看屏幕。”
　　一时间，所有人的目光聚集在了MC手所指向的屏幕上。
　　巨大的屏幕上，已经剔除了应蔓的名字，队长位置被陈千亦所替代。而与她的名字相对立的便是俞雅宁。
　　队伍PK的成绩慢慢显现，最后的结果，竟然是余怡她们仅仅以5票落败。
　　当看到结果时，余怡手猛然收紧，果然自己的任性导致了失败，可是那种情况下，她又怎么忍心看着俞雅宁独坐在舞台边缘呢。
　　霎时间，其余三名队友都朝着她们二人围了过来，5个女孩子抱在一起，互相安慰着。
　　MC将陈千亦四人请下了舞台后：“好了，我们再一次迎来了痛心的离别环节，比赛就是这样，很残酷。接下来，请5位抽签。”
　　随着话音，已经有工作人员捧着盒子站在了她们面前，盒子里放着5张卡片，一张晋级卡，两张数字1和两张数字2。
　　包括余怡在内的四人，犹豫着不想去触碰烫手的盒子。只有俞雅宁，很是淡然地从盒子中抽出了卡片。
　　MC当即宣布了她的卡片内容“2”，也代表着俞雅宁即将站上PK台。
　　当余怡听到这个结果时，眼泪再也压制不住了。
　　*
　　空旷的天台上，余怡躺在水泥地上，和她躺在一起的还有几罐空酒瓶，她浑身都充斥着浓烈又难闻的酒味。自从在七年前那次酒醉后睡了同校学妹后，余怡从此再也没有碰过酒，就算是应酬酒会，也只是浅尝，不会放纵自己像现在这样。
　　她看着满天的繁星，想到今天在演播厅时发生的一切，突然笑了起来。笑着笑着又哭了起来，口中喃喃着：“什么带着你们的梦想走下去，干嘛非要那么伟大，就不能自私一点嘛？”
　　当她再次拿起身旁的酒瓶想要喝酒时，一个手却按住了酒瓶：“别喝了。”
　　余怡回身看向来人，不管不顾地将那人扑倒在地：“雅宁，我心里好难受。如果不是我肆意妄为打乱演出节奏，我们也不会输，她们也不会走。”
　　“雅宁，我真的对不起她们，都是我不好。”
　　俞雅宁轻叹了一声，双手抱着痛哭的余怡。心里也开始难受了起来，原以为今天的这场演出，将会成为陪同余怡的最后一场。
　　哪曾想，以余怡为首的其余四人都纷纷表示弃权，拒绝抽卡拒绝站上PK台。节目组无奈之下，给了5分钟让她们自己商量结果，话里话外是说，无论如何今天必须要走两位学员。
　　至于谁走谁留，交给她们自己做决定。
　　谁料，5分钟后，等她和余怡，乐菲再次登台时，却发现少了两名队员，等看到她们时，就看到她俩站在观众席上，拿着话题泣不成声。
　　说着催人泪下的话。
　　“这场演出贡献最多的就是队长俞雅宁，她带伤演出本来就不公。我相信我们四个谁也不愿去和她PK，让她下场。其次，我们5个人中，只有我们俩的实力最差，如果没有队长和余老师的帮助或许都走不到现在。”
　　“所以...请队长，余老师，小菲菲带着我俩的梦想，一起走下去。加油！”
　　俞雅宁不是铁石心肠，在那种气氛的烘托下，也跟着余怡她们哭了。
　　想到此处，俞雅宁强忍着想哭的情绪，忙收起思绪。强撑着坐直了身子，抱着烂醉如泥的余怡听着她哭一阵，笑一阵的诉说。
　　突然天上闪过一道惊雷，周围的也开始变得闷热起来。俞雅宁推了推怀中的余怡：“我们该回去了，要下雨了。”
　　可余怡早就没了理智，反而听说要下雨了更是兴奋，站在天台上叫喊着。
　　无奈之下，俞雅宁只得将人拉起，余怡的温热地呼吸打在她的耳畔，混杂着浓重的酒气和她的体香，勾得俞雅宁心神荡漾。
　　她勉强定了定神，将人往前扶着走了几步，突然听到楼下传来O@的声音。
　　糟糕，不会是余怡大喊大叫引来了工作人员吧，节目录制期间，酗酒原本就是被禁止的，这要是被抓到了，岂不是遭了。
　　俞雅宁心里暗暗叫苦，正想加快速度，却不曾想余怡温软的唇瓣就在这瞬间擦过她的脸颊，她猛然一僵，心里像是有千万朵烟花炸开，扎得她目眩神迷。
　　顾不上脚底的疼痛，拽着胡言乱语的余怡，紧紧捂着她的嘴，一路躲躲藏藏地回到宿舍中。
　　俞雅宁抹了抹额间的虚汗，正打算把喝醉的余怡拖到浴室洗洗，就看到对方很是自觉地看是脱起了衣服。
　　口中还不停地嘟囔着：“梦想？什么是梦想？”当注意到俞雅宁的目光时，脱得只剩内衣的余怡，晃晃悠悠地站起身，将俞雅宁堵在了门口：“你的梦想是什么？”
　　她的春光泄了一片，白花花的一片，晃得俞雅宁有些发晕，她赶忙脱下衣服将余怡包了起来：“先洗澡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　菜狗已经清疯了，菜狗想开.车。
　　可是.......看着红艳艳的锁头，菜狗抱头痛哭。
　　感谢在2022-04-06 22:26:42~2022-04-07 23:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57774707 14瓶；999六翻了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　==================
　　俞雅宁步履蹒跚的扶着余怡走进了浴室, 慢慢将她扶坐在马桶上，正欲转身去开热水时。
　　余怡却突然站起身，双臂吊在了她的脖子上：“你还没告诉我, 你的梦想是什么？你看她们都有梦想, 你呢？你也是吗？你也想成为大明星, 成为人群中最最最闪耀的那个人吗？”
　　带着酒气的温热口气，喷在俞雅宁的脸上, 引得她微微皱着眉，同时也勾起了那时的往事，被余怡夺走最宝贵的那一夜。
　　同样的场景，同样的境遇, 同样的人。
　　唯一不同的只有现在的她, 早就褪去学生时代的青涩和单纯。
　　俞雅宁静静地看着怀中的酒鬼, 由着她用发烫的指腹摩挲着脖颈胡言乱语着。
　　“不对, 你本来就是那个最闪亮的人，所有人都喜欢你, 都欣赏你。”余怡说这话时，透露着酸意。
　　俞雅宁听得开心，她喜欢吃醋的余怡, 好似这样才会从她的内心中找到属于自己的位置。
　　正想着, 余怡身上的力量好似被突然抽空了一样，整个身子向下坠着。
　　俞雅宁赶忙收起思绪，抱着浑身瘫软的余怡坐在了地上。刚喘了口气, 缓了缓脚底带来的钻心地疼意, 突然脖子处传来了异样的感觉。
　　热热的, 软软的，湿湿的。
　　随着清脆地“啵”声, 余怡笑得如同孩子：“嘿嘿～这样你就彻底只属于我了。我的星星！”
　　俞雅宁慢慢探上脖颈处的异样位置，肌肤上还残留些许湿滑，她的唇角卷着好看弧度，歪头吻在了余怡额间：“我的梦想，一直都是你。谢谢学姐，让我梦想成真。”
　　*
　　翌日清晨，酒醒的余怡缓缓睁开眼眸，俞雅宁安静地睡颜便印在了瞳孔中，她在对方的臂弯中找了个格外舒服的姿势欣赏着。
　　视线中，纤细的睫毛根根分明，懒懒地搭着。小巧而高挺的鼻梁下红唇紧闭着，就连轻缓而均匀的呼吸声，余怡都觉得很好听。
　　她笑得很是娇羞，视线下移间，俞雅宁脖颈处的暗红色的草莓印记，引起了她的注意。
　　这是昨晚自己干的好事？难道又酒后乱X了？
　　这样想着，窃喜的表情再也掩盖不住地绽放在了余怡的脸上。
　　果然是酒壮怂人胆，俞雅宁终于还是被自己给睡到了，虽然酒醒后完全想不起昨晚的细节，可这也不耽误俞雅宁彻底成为她的女人这件事实。
　　不过昨晚稀里糊涂地办完事，估计也没好好欣赏欣赏。不如趁着小可爱还没醒，看两眼？
　　想法刚刚冒出头，余怡就开始付出实践。
　　她小心翼翼地把被子掀起，朝被窝里看了看。
　　只见俞雅宁穿着光滑的丝质吊带睡裙，双腿微微收拢着，不像是被自己摧残了一晚的模样。当余光扫向自己时，余怡的眸子瞪大了。
　　她此时几乎赤/裸地躺在俞雅宁身边，什么情况？难道昨晚被睡的人是自己？？她被攻俞雅宁攻城略地了？
　　她尝试着挪了挪腿，从骨髓中散出的酸爽逐渐扩散至全身。余怡哭丧着脸咬着被角，眼神中充斥着怨恨，看向还在熟睡中的俞雅宁。
　　这个女人，竟然趁着自己喝醉酒，然后，然后就这样吃干抹净了。
　　她可是大猛攻啊，就突然变成了醉受！
　　睡熟中的俞雅宁好似感觉到了她幽怨的眼神，缓缓睁开双眼。毫不知情得她笑得极甜，习惯性地吻在了她的额间：“睡的好吗？”说完打了个哈欠，抽出发麻的手臂，缓缓坐起身。
　　而余怡幽怨的眼神丝毫未减，她一言不发地蜷缩在被子里。
　　俞雅宁看她一副心事重重的模样：“怎么了？是头疼还是哪里不舒服？”说话间，已经主动贴了过来，脸颊紧贴在余怡的面颊上，亲昵地噌了蹭：“还是说，姐姐在责备我没有早起准备早餐？”
　　“那，那什么……昨，昨晚我喝多了。”余怡想着接下来要说的话，就难以启齿，拉起被子整个人缩了进去。
　　闷其中：“总之……你，有没有带指.套？”
　　闷在被窝中的声音原本就很细小，再从棉絮中穿透而出，就只有模糊不清的声音，听得俞雅宁有些纳闷。
　　她用脚轻轻踢了踢被窝中的余怡：“你说什么呢？大点声。”
　　“嚯”地被子突然被掀开后，余怡面若红脸张飞，蓬头垢面地跪坐在俞雅宁的面前，朝她大喊着：“我问你昨晚有没有戴指.套！”
　　她朝着俞雅宁所在的方向，抓起俞雅宁的手指：“你看看！还贴着美甲片，不戴的话.....”
　　余怡不知道自己的关注点为何在此，此时思绪如漫天纷飞的纸屑，毫无头绪可言。她只想把淤积在胸口的那股子又羞又恼，又喜又悲的情绪全部发泄出来。
　　话吐了半句，余怡眼中的泪珠都快含不住了：“你讨厌！怎么能趁着我酒醉就这样睡了我！你这是乘人之危～”说罢，整个人扑进了俞雅宁的怀里，开始鬼嚎了起来。
　　哪曾想她攻了小半生，最后居然被个年下给攻了。攻了也就罢了，她居然睡得和死猪一样，都没有好好享受享受过程。
　　亏！太特娘的亏了！
　　想到这时，余怡心中更是难受，她不管不顾地咬在了俞雅宁的肩膀，痛得对方，卯足了劲想要把她推开。
　　可一时之间，手却放错了位置，顿时气氛凝固在了清晨。
　　原本就穿得少的余怡，此时被俞雅宁的双手各握一边，恼羞成怒之下松口改为了河东狮吼功：“俞雅宁！”
　　这嗓子喊得俞雅宁浑身紧了紧，手中不由得用了些力道。
　　这一用力，把余怡的眼泪都捏了出来，俞雅宁赶忙松手怔怔地看着她：“我不是故意的。”生怕余怡不相信自己，又补了句：“真的不是故意的。”
　　可余怡反倒是哭得更加委屈了，浑身颤栗着导致俞雅宁一大早就感受到了波涛汹涌的洗礼，眼前白花花的一片，晃得她好晕，好热，好渴。
　　她极力隐忍着原始的冲动，别开视线手下探到床边的座椅上，扯落搭在上边的浴巾披盖住了大片春光：“小心别着凉了，盖着点。”
　　余怡却丝毫不领她的情，扯落浴巾丢在了她的头上：“昨晚该看的都看了，该摸也摸了，该亲也亲了。这会给我挡什么挡。”她抹掉眼泪，捏住了刚从浴巾中露出面颊，欺压而上。
　　半含半咬着俞雅宁的唇瓣，试图寻找着心中那倾斜的天平，口齿不清地说着：“我要你对我负责。”
　　俞雅宁双手轻轻捏着她的腰间，任由她发泄着不知从哪来的怨气，可吻着吻着，跨坐在腿上的人却像是突然失了兴致，用额头抵着她的头。
　　含情脉脉的眼神，好似瀚海的星海，璀璨，闪耀。被余怡这样注视着，俞雅宁的心跳不由得加快了，呼吸也逐渐乱了节奏。
　　她勾着脖颈，朝着对方靠近着。
　　余怡娇羞的声音突然响起：“老公，你要对我负责。”她说着，抱着俞雅宁的脖颈：“你要是敢始乱终弃，我就……”
　　俞雅宁从那声“老公”中渐渐缓过神，可是越听越糊涂。负责？负什么责？结合着余怡所说的话，一点点汇集成了一幅香.艳的画面。
　　看余怡的反应，难不成是误会昨晚自己对她做了什么过分的事情吧。如果真是如此，那误会还真得有点大了。她一直以来推诿不愿和余怡再次发生关系，主要原因有二。
　　其一。担心事后，这个渣女余怡得手，会像上次再次跑路。
　　其二。虽然难以启齿到不想承认的地步，可是也是既定的事实。les之间的事，她只有一次经历，还是和余怡。况且那时是受方，余怡让她做什么，就做什么。
　　这要是换成攻方，她不会。
　　俞雅宁舔了舔唇想要把事情解释清楚，昨晚她只是帮余怡擦拭了身子，其余什么都没做。可是话在口边时，就被私心堵了回去。
　　或许，只是或许。这样让余怡误解着，或许她就不会离开自己了呢？
　　她就可以一直拥有着她，毕竟受方好像更容易长情点？
　　这样想着，俞雅宁紧紧抱着怀中的人：“好，我负责。一定负责。”
　　听着俞雅宁的回答，余怡发自内心地笑了，窝在她的颈窝中格外的安心，纤细的手指勾着她的肩带在指尖玩弄着，含糊不清地说着心底的小秘密：“既然如此，今晚再补偿我一次呗。我昨晚睡太死.....”
　　话都没说完，她就被俞雅宁推开，跌躺在床上，满眼疑惑地盯着俞雅宁单脚跳着：“上厕所。”火急火燎的朝着洗手间而去。
　　余怡托腮思忖着，俞雅宁不对劲，虽然她不知道哪里出现了问题，反正就是不对劲。最起码要是自己听到对方说这种话时，会很兴奋。她的态度明显是逃避，难不成她想不认账，想不负责？
　　等俞雅宁出来时，手中拿着挤好牙膏的牙刷递在了面前：“赶紧去洗洗，等下去演播厅重新分组。”
　　余怡审视的目光在俞雅宁身上来回拨动着，最后从她手中接过牙刷，朝着洗手间而去，徒留下松了口气的俞雅宁擦了把虚汗。
　　演播厅内，余怡坐在俞雅宁身侧，眼睛盯着前方的MC。手自然而然地挎着俞雅宁的手腕，手底下却玩起了对方的手指，玩着玩着，思绪开始越发的不正经了起来。
　　几声略带羞涩地傻笑过后，从她的口齿间露了出了一句，语不惊人死不休的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-07 22:15:38~2022-04-08 21:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：999六翻了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　==================
　　“手指酸不酸, 我给你揉揉啊。毕竟晚上还要继续辛苦她呢。”
　　余怡说完，捏在掌心中的手指宛如受惊的灵蛇，瞬间逃离了她的掌控。
　　她带着疑惑看向俞雅宁。就见方目视着前方, 摆了副坐怀不乱的姿态。倒显得她刚才的行径有些恬不知耻, 如同饥.渴.难.耐的LSP一样。
　　顿时羞耻和失落互相交织着一起, 缠绕着余怡那颗鲜活的心脏，勒得生疼发涩。
　　余怡使气地扭过身子, 打算凉她几天，让她知道事情的严重性。
　　台上的MC还在继续工作着，按照节目组的比赛规则，和学员们介绍着, 即将要面的最终决。
　　仅剩的7人会被分成两队。参赛曲目, 从作曲到作词, 再到编曲, 编舞，服化道皆由学员自己完成。演出结束后, 由现场观众，和大众媒体团队，给出基础分, 再结合网友投票决定谁去谁留。
　　而这场最终决, 在淘汰排名最末的两位学员后，最终留下的5人便是《星耀计划》优选出道的团体组合，并命名为“Aurora”。
　　相比之前难度, 直接晋级到了地狱级别, 而给学员们准备的时间, 也只有短短的一周。
　　现场气氛异常低迷，余怡也不由愁上心头。
　　她出道这么多年, 作曲填词都是现成的，她只是负责在台上演唱。更别提编舞，服装造型，这些她根本都没接触过的东西。
　　从初赛一路跌跌撞撞地爬到现在的位置，余怡也算是知道自己为什么会过气。
　　如今的娱乐圈，最不缺的就是长相好看，气质极佳的明星。每一个后辈，甚至是前辈，都在拼命去努力学习，提高自己的专业技能，以保证不被大环境所淘汰。
　　反观自己，还真是一塌糊涂，除了嗓子好点之外。剩余的都是缺点，甚至不知悔改的安于现状，天真的以为凭借着姣好的长相，自以为是的好嗓子和那可怜兮兮的名气，就可以在娱乐圈内任有一席之地。
　　现在想想，还真是可笑，可悲，可叹啊。
　　余怡轻吐了口气，释放着突然堆叠在身上的压力，视线扫过俞雅宁时，又不自觉地将目光聚焦在了她的身上。
　　如果没有遇见她，没有和她来参加《星耀计划》。自己估计还披着那层不值钱的童星马甲，活在编织的梦境当中，最后彻底消亡在其中吧。
　　想着余怡的唇角微微翘起，回想着MC刚才所说的组合名字，她的笑意更深了。
　　曙光女神，而她的曙光不就是俞雅宁嘛。
　　俞雅宁就像是烈阳，突然照进了她低迷惨淡的人生中，毫无怨言地引导她学习，突破，成长，改变，做最好的自己。
　　这么温暖的人，自己又和她置什么气呢。
　　MC：“由于在上一场决中，陈千亦获得了高积分，在积分榜暂居第一位。故此也赢得了优先选择权，请陈千亦到台前来选择你的队友。”
　　余怡的手指刚悄咪咪地搭上俞雅宁的手背时，就听到陈千亦的声音透过麦克送到了她的耳中：“我选俞雅宁，乐菲。”
　　余怡动作一顿，挑眉看向陈千亦，好家伙直接把实力最强的俩人都选走了。
　　独留下实力人气偏弱的学员不说，还给留下了俩奇凡的冤家。
　　陈千亦的心够狠，简直不给她活路。
　　不过余怡可不怕，就算奇凡的那俩人不配合，到时候也不妨碍她，撒娇卖萌去抱俞雅宁的大腿来帮忙。
　　余怡想得很开心，可现实往往很残酷。
　　当所有学员全部分组完毕后，MC又说为了保证比赛的公平性，两队学员在公演之前不能私下联络，私下见面。
　　他说这话时，眼神又特意朝着俞雅宁和余怡的方向看了看。
　　节目现场录制随之告一段落，余怡甚至都来不及和俞雅宁说说话，眼睁睁看着她被工作人员带走，安排到了另一片区域中。
　　而演播厅的其余四人同时也被另一位工作人员，带向了与之相反的方向。
　　空荡的练习室内，余怡和其他三人盘腿坐在地上。
　　“余老师，我们该怎么办？”
　　“是啊，余老师，我们要做什么？”
　　余怡以手托腮，一幅萎靡不振的模样，望着地板出神。
　　她哪里有什么办法啊，一直以来都是俞雅宁带着她的，这毫无防备地突然没了俞雅宁在身边引导着，余怡此时也是一团乱麻，压根不知道眼下的情况应该如何安排，心中埋怨起了节目组，为何把队长的位置交给她。
　　眼下，作曲填词让谁来？RAP又该谁完成？编舞又如何设计？最主要的还有两个家，她们会听自己的吗？
　　余怡越想越烦，不管不顾地躺在了地上，双腿在地上乱踢着：“烦死了！”
　　一声哀嚎过后，整个世界安静了，围绕在余怡身边的队员们都不约而同闭上了嘴巴，不再说话。
　　可随着时间的流逝，奇凡的俩人就开始嘲讽了起来。
　　原本余怡脑中如同塞了棉花，没有毫无头绪的她，听到嘲讽声后，就好似被火星子点燃了棉花，胸腔中挤满了怒火。她极力克制着自己的情绪，让情绪平和下来。一边想着如果俞雅宁遇到这种情况时，她会怎么办？
　　她会想到什么办法，她是如何调整大家的情绪，让大家团结起来。
　　余怡抬起手臂遮住了从窗外透来的刺眼光芒，暴露在外的双唇抿了抿。
　　及不可查的轻叹了声：“你们都有什么技能？”
　　冷不丁地冒出的一句话，将其余三人的视线拉扯到了余怡身上，就瞧她缓缓坐起身，双臂支撑着地板，笑得很无奈：“你们看着我干嘛？看着我就知道怎么作曲填词编舞了？”
　　一句话成功让她们转开了视线。
　　“我小时候学过街舞，只是没尝试过编舞，如果你们不嫌弃的话，我可以试试。”
　　说话的是PY的练习生何佳佳，余怡从她的语气中听出了极其的不自信，想必她也是斟酌考虑了很久，才有勇气把话说出口的。
　　余怡由衷觉得很是欣慰，只要有人愿意站出来帮她分担分担，哪怕是一丁点，她而言都是莫大的动力。
　　“谢谢你。”继而又着奇凡的练习生说道：“既然编舞有人负责了，那么剩下的我们一起完成怎么样？”
　　她们似懂非懂地看向余怡：“余老师，我不是很明白。”
　　余怡笑着解释着：“我的意思是说，作曲填词由我们三个共同来完成.....”
　　可她的话还未说完，淼淼就已经哭丧着脸：“余老师，我真的不会作曲填词。”
　　“我也是，余老师你就别难为我们。”刘米娜说着，便笑了起来：“余老师出道那么多年，想必作曲填词难不倒你吧。我负责服装造型好了。 ”
　　“，我们俩就负责服装造型。”淼淼附和着。
　　余怡盯着她们半晌都说不出一个字来，俩人都是奇凡的练习生，俞雅宁曾经说过，淼淼出过原创单曲，刘米娜是团队里RAP担当。
　　想不到她们真的在如此关键的时候摆起了烂。
　　余怡本以为临时组建的团队，最起码会为了比赛暂时消除隔阂，好好合作共渡难关的。
　　看来自己还真是高看了她们。
　　算了吧，既然不愿意帮忙，那么自己来。不就是作曲填词嘛，硬憋也给它憋出来。
　　余怡睨了眼二人，站起身拍了拍手，走出了练习室。而何佳佳却追了出来，将余怡拉到了无人的角落。
　　“余老师，奇凡的淼淼之前出原创单曲，虽然曲风抒情没有大火，可是她是有这个能力的，你为什么不让她创作呢，还有刘米娜她也是会RAP的……”
　　余怡揪着眉，直接将她的话打断了：“强扭的瓜不甜，我们做好自己的事就行。”
　　“可是没有作曲，我也没办法编舞啊。”何佳佳的小脸皱巴巴的。
　　余怡轻叹了一声，拍了拍她的肩膀：“别怕，这不是还有我吗？”
　　从来都没有接触过作曲填词的余怡，不知道从哪来得勇气说这种话。或许是心里堵着一口闷气，不想卑躬屈膝地求人。又或者想要努力变得更好，这样才能有资格和俞雅宁肩并肩地站起一起。
　　细细比较之后，她发现支撑这种想法的念头，居然是后者居多。
　　何佳佳虽然还是有些担心，毕竟她从没听说过，余怡会自己作词作曲。可是面如今的情况，她只能选择相信余怡，或许以其丰富的经验，真的可以做出作品呢。
　　她和余怡说了几句加油鼓劲的话，便离开了。
　　余怡看着何佳佳的身影消失后，浑身的力量好似被瞬间抽空了，她无助地倚着冰凉的墙面，懊恼地抓着头发：“我该怎么办啊？”
　　毫无头绪的余怡独自回到了自己的宿舍，推开门后，就看到俞雅宁坐在房内，摆弄着她的化妆品，当看到她人时，笑得格外的甜美：“姐姐，回来了。”
　　余怡赶忙将门反锁了起来：“你怎么来了？节目组不是说，不让私下见面吗？”说话间，她就走到了俞雅宁的面前，自然而然蹲下身，将她受伤的脚摆在了腿面上。
　　看着绷带是新换过的，这才放下心。余怡扬起头正欲说话时，就见俞雅宁俯下身子，用手捏起了她的下巴，含住了她的唇瓣。
　　甜美的滋味再次在余怡的心中四散开来，她的唇角卷着，轻轻回应着方的吻。
　　良久，俞雅宁不舍地松了口，指尖摩挲间擦拭掉她唇边的水渍：“姐姐的味道还是那么甜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俞雅宁阿，她们都喊你俞不行。
　　俞雅宁阴沉着脸：“我行，但我不会。等我找人恶补一番，让尔等瞧我的厉害！”
　　感谢在2022-04-08 21:45:32~2022-04-09 22:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻谨言 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　==================
　　余怡站起身, 宠溺地捏着俞雅宁的面颊：“你怎么知道，我被节目组安排住在这里的？还有你也不怕被发现后，他们让你退赛。”
　　俞雅宁被她捏得有点疼, 强行拽住她的手反握在掌心中摩挲着：“我想你了, 所以就趁着换药的时间来看看你。”说话间, 又把她轻轻往怀中一带，脸颊贴在了她的小腹上, 任由余怡抚摸着她的头顶：“怎么样？还顺利吗？需要我帮忙吗？”
　　余怡手下动作顿了顿，当听到俞雅宁这样说时，她发现内心的感动多过了激动。虽然俞雅宁身在曹营心，却一直紧紧围绕着自己身边。也因此在队员那里受到的委屈, 瞬间被俞雅宁清理了干净。
　　不过, 余怡已经下了决心, 要靠自己的努力获得成功。这样的她才有资格站在俞雅宁的身边, 以后也可以用自己的力量去帮助俞雅宁，所以.....
　　“不要你帮我, 这一次我想靠自己。”余怡说完后，生怕俞雅宁会乱想，又急忙解释着：“你别误会我, 我只是想, 只是想.....”
　　余怡的话还未说完，就被俞雅宁突然起身打断了：“好了，你不用解释。我没有生气, 更没有想歪。相反我很高兴。”
　　“无论你的出发点是什么, 我都会支持你。”说着, 她的指尖轻点在了余怡的鼻尖上：“我只等姐姐成了巨星后，就在家做饭洗衣。到那时姐姐养我, 好不好？”
　　一句玩笑话，被俞雅宁说得格外的认真。余怡明白这是俞雅宁变相地表露了着对她们二人未来的期许。
　　刹那，余怡的内心五味杂陈着，她不知道如何去应对这种情况，毕竟她从未正面回应过对俞雅宁的感情问题。对方却已经想到如此之远，反观自己的内心，好像依旧没有充足的勇气给俞雅宁想要的生活。
　　她下意识地挪动着脚尖想要逃离。可轻搭在肩膀上的双手，虽然没有用力制约着她的行动力，可是偏偏又像是生出了无数小小的触角，穿透了她的皮肤，深入她的血肉，至此在她的内心开始生根发芽。
　　以至于她每每逃避，反而让俞雅宁在她的心中的地位，愈发变得重要了起来，逐渐形成眼前这般光景，只要余怡下意识地想要逃离，第一反应就会想着对方的感受，想着这样会不会伤害到她。
　　或许这就是她和俞雅宁之间的羁绊吧。
　　余怡强行把所有的恐惧，塞回灵魂最深处。抬眼注视着俞雅宁那双充斥着期待的眼眸，轻轻踮起脚尖吻住了俞雅宁。
　　时间仿佛在这一刻被冻结了，余怡双手紧紧抓着俞雅宁的领口，任由心脏在胸腔内怦怦乱跳。想不到撩人无数的她，竟然也会因为表露自己真实的想法而害羞到这般田地。
　　短暂一吻结束过后，更是羞涩地趴在俞雅宁的肩上，不敢去看对方的眼睛，余怡手指扣着俞雅宁胸口的彩虹图案，口齿间含糊不清地说了句：“怎么养？我只养过泰迪狗，还没养过人呢。”
　　可显然俞雅宁还沉浸在方才甜糊糊的气氛当中，好一阵都没有回应她。
　　余怡撇嘴在她胸口重重捶了下：“我说话你听没听见！”
　　俞雅宁揉了揉被她拍疼的位置，卷着唇角笑着。
　　果然暴脾气的余怡，温柔不过三秒钟。可是又能怎么样呢，谁让自己无可救药的爱上了她，好不容易和她的感情进展到今天这一步，哪敢得罪惹她生气。
　　“听见了，我特别好养活。只要姐姐早中晚啵一下就够了。”俞雅宁笑着说道：“如果条件允许的话，偶尔加个餐什么的我也是可以接受的。”
　　“加餐？加什么餐？”
　　“比如海参，鱼翅，或者甜美的鲍鱼。”当余怡听到最后一个词时，就看俞雅宁笑得极其邪性，朝着她挑了挑眉。
　　余怡瞬间明白了对方是什么意思。好家伙，这个不知羞耻的女人，大白天的和她开.车呢。这一说，她的脑中又窜出了昨晚酒后被俞雅宁睡过事，顿时恼怒和娇羞的情绪融化在一起，化为一道热浪，朝着余怡席卷而来。
　　她红着脸，张牙舞爪的就要找对方算账。可俞雅宁单凭着一只脚，轻松躲闪了她好几轮的攻击。
　　气得余怡高举着枕头，蛮不讲理地说了句：“俞雅宁！你站着给我打，不然我就生气了。”
　　没想到，这话竟然出乎意料的好使。
　　就见俞雅宁自己乖乖地站在了她的面前，一副可怜兮兮的模样：“姐姐你轻点呗。”
　　人虽然乖顺地站在了眼前，可余怡却下不去手，她把手中的枕头丢在了床上，垫脚顺了顺俞雅宁的长发：“你要记得在床.上也要这么乖哦。”
　　话刚说完，就看俞雅宁收眼中的乖巧消亡了，余怡还没反应，人已经被对方压在了chuang上：“姐姐，这是在邀请我吗？那我来了。”
　　俞雅宁的话，带着滚烫的气息，喷洒在了余怡的脖颈上。烫得她不由得紧绷着身子，忘记了回应。
　　一想到即将要在大白天和俞雅宁，发生点什么不可描述的事情时。余怡就紧张到浑身战栗着。
　　她纤细的手指微微收拢着，揪着轻薄的床单攥在掌心中。任由俞雅宁的气息将她紧紧包裹着，对方的唇落在她的脸颊上，带着温热，柔软的触感。当挪开后接触到空气时，又带来了丝丝清凉。
　　如此反复着，让余怡不断地迷幻和清醒之间来回游走。
　　这似烟，似雾的虚无缥缈的错觉，让她痴迷，贪恋，甘心沉沦。
　　在心态发生变化后，就连最普通的亲吻，都会衍生出如此曼妙的感觉，勾得余怡想要更多，更多。
　　恰逢此时，反锁的房门被人从外带着情绪的敲响了。
　　“俞雅宁，我知道你在里面！你出来！”陈千亦站在门外，双手紧握成拳。
　　二人停下了动作看着对方，异口同声道：“她怎么来了？”
　　俞雅宁揪着眉心，摇着头表示不知道，而门外的人丝毫没有要离开的意思，继续敲着门。
　　余怡被这急促的敲门声，扰得心烦意乱，轻轻推开俞雅宁，就朝着房门所在的位置走了过去。
　　俞雅宁步履蹒跚地尾随在后。
　　余怡小心翼翼地将耳朵贴在门后，就听到细小的抽泣声，透过门缝钻了进来，接着又是急促的敲门声。
　　“别敲了，雅宁不在我这。”余怡着实是被她扰得烦躁不安，虽然自己和雅宁没有正式的确立关系，可是陈千亦也太不拿自己当外人了，竟然追上了门。
　　追上门也就罢了，还把她俩堵在屋里，搞得好像是偷情被抓一样。
　　晦气！
　　想到此处，余怡朝着俞雅宁睨了眼，小声说着：“渣女，都是你干的好事。”
　　俞雅宁还未来得及开口解释，就被门外的陈千亦的声音打断：“余老师，你和俞雅宁私下见面，要是被节目组知道就完了。你把门打开，让我带她回去。”
　　余怡一听这话，就像是喝了陈年老醋一样，泛起了酸。她伸了伸脖颈：“所以为了你好，这门还是不开了吧，不然我们也算私下见面了。”
　　说着，又气呼呼地瞪了眼身边的俞雅宁：“还有，你和俞雅宁的事，我不想掺和，所以，你别到我这里要人。”
　　这话是说给门外的陈千亦听得，更是说给房内的俞雅宁听得。
　　不管她们二人之间，曾经有过什么不可告人的秘密，都和她无关。她更加不愿意掺和在中间。
　　俞雅宁知道余怡是真的生气了。她想要解释，可是陈千亦此时就在屋外，她担心自己出声，会让余怡陷入麻烦当中。
　　所以想着把余怡抱在怀中安抚她，可刚靠过去，就被余怡“达咩”拒绝。
　　“你不掺和。好啊，那就让她出来，我带她归队。”陈千亦说。
　　余怡刚想回怼时，却觉得温热的气息扑在颊侧。她刚一愣神，只觉得耳垂一痛：“你……嗯～”
　　“余怡，你在干什么？快开门。”陈千亦得语气明显狐疑起来，就连敲门的频率也变快了不少。
　　“要你管！”余怡恶狠狠瞪了眼作乱的俞雅宁，呼吸却明显急促起来。
　　俞雅宁唇角微扬，在她瞪大的眼睛中，又轻柔地吻过来。等余怡回过神，才发现不知何时俞雅宁捏着她的手腕高举过头顶，紧接就迎来了狂风暴雨的吻。
　　余怡像暴风雨中漂泊的船毫无定向，只能被动地承受着对方给予的一切。
　　门外的敲门声逐渐演变成了粗暴的砸门。
　　余怡试图挣脱俞雅宁的桎梏，可刚刚尝试着反抗了下，就被对方捏着肩膀翻转了过去。她的脸颊紧贴在门板上，刺鼻的木漆的味混合着身后的柠檬气息，萦绕在她的鼻息之间。
　　她的背脊彻底融合在了俞雅宁的怀中，彻底被温热的体温裹住。俞雅宁的吻慢慢从脸颊过渡到了耳畔。
　　痒得余怡忍不住地闷哼了一下，但很快，她的下巴就被俞雅宁捏起，双唇被对方彻底封了起来。
　　蚊蝇般的声音，从俞雅宁的口中发出：“姐姐要小声一点，会被发现的。”
　　余怡眼底划过一抹不爽，猛地朝着俞雅宁的唇边咬去，却扑了个空：“怎么？心疼了？可我就是想让她发现怎么办？”
　　俞雅宁单手捏着她的手腕，另一只手紧抓在衣服上，将她拉近。
　　“余怡，你别得意，俞雅宁只不过是和你玩玩。”陈千亦被气得发起了抖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的没开车啊！！只是普通的亲亲啊！求放过
　　感谢在2022-04-09 22:37:30~2022-04-10 18:09:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白爱宋茜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 （捉虫）
　　==========================
　　而屋内, 俞雅宁的唇再次席卷到了余怡的耳边：“你信吗？”
　　信吗？这话倒是问到了点子上，余怡慢慢回过身，单手勾着俞雅宁的脖颈, 握着对方纤细的食指, 放在了自己的唇边。
　　瞬间一股子温热包裹着俞雅宁的竹竿, 引得她浑身紧绷着，接着对方好似无骨的灵蛇整个半挂在了她的身上, 微凉的手指慢慢划过脖颈，滚烫的鼻息喷洒在耳畔。
　　余怡的一举一动分明都在撩.拨着她。可一下刻说出的话，却让俞雅宁的心猛缩了下：“巧了，我也是和她玩玩而已。”她漫不经心地和门外的陈千亦说着：“你知道吗？雅宁她虽然面冷, 可只要稍微撩拨一下, 就很容易害羞脸红。”
　　余怡说话间, 又扬起她小巧的下颌, 学着方才俞雅宁对她的举动，轻轻咬了咬, 如珍珠般的耳.垂。
　　就一下，俞雅宁浑身好似过电般，每一处细胞都充斥着酥麻感, 口齿间漫出了句撩.人的闷哼声。她的双手死死抱着怀中人的腰身上, 恨不得将对方彻底融入体内，来阻挡那扰心的感觉。
　　“这样的她好可爱啊。”余怡的话钻进了俞雅宁的耳中，同时也撞进了贴耳聆听得陈千亦的心口, 每一个字好似没拆分成了数千枚细小的银针, 将她戳得千疮百孔, 她紧握着拳头砸着门，意图把门砸开。
　　余怡却勾着唇角：“宝贝的旧情人就在门外, 这感觉真刺激。”
　　俞雅宁听到她这么说，却笑得很是宠溺，扭头咬住了唇瓣：“原来姐姐喜欢这种，巧了我也喜欢。”说话间，已经开启了探索模式。
　　都未等余怡沉溺其中时，陈千亦的声音再次响起：“余老师！你听我说，这一切都是俞雅宁，对你当年负心行为的报复，你千万别相信她！”
　　听陈千亦这么一说，余怡的眸子恢复了清明，猛地将压在身上的俞雅宁推开：“她说的话是什么意思？”
　　什么负心的报复？难不成俞雅宁是自己的某任前女友？就算是，可是为什么自己对俞雅宁没有一点印象呢。
　　余怡承认自己很渣，很不负责，但是也没还到记不清前任长什么样的地步。况且那时和俞雅宁第一次见面时，她曾说过“还是那晚的你温柔似水”这种富有含义的话。
　　难不成真的是某个前任？可又会是谁呢？余怡在记忆中搜索了很久很久，都未发现相似之人。唯一有可能性的只有那个同校的学妹。想法刚刚冒出头，又被她自己极力否认了。
　　其一，俞雅宁并非和自己同校。其二，记忆中的学妹，是个涉世未深的小可怜，属于碰手都会害羞到面红耳赤的那类，怎么想都不可能和眼前这个撩姬高手画上等号。
　　俞雅宁究竟是谁？自己在之前到底和她有什么瓜葛？为什么一点印象都没有呢？
　　余怡蹙着眉在等俞雅宁的解释，一个合理的解释。
　　可对方却一言不发地看着她，她的眼神很复杂，欲言又止中小心翼翼地包裹着及不可查的自卑和委屈。唯独没有余怡想看到的东西。
　　冗长的等待中，余怡就见俞雅宁深吸了口气，正当她以为对方要开口解释时，俞雅宁却从她的眼前划过，直接将门打开，冷冷地看着陈千亦：“你闹够了没有？”
　　陈千亦迅速抹掉眼角泪痕，瞥了眼屋内的二人。看她们衣衫凌乱，脖颈处都是红唇印记。
　　她强装着淡定，眼神冰冷地扫过余怡后，定格在了俞雅宁身上：“我们该回去练习了。”说话间，从衣兜中取出纸巾，好似什么事都没发生一样，要帮俞雅宁擦拭掉脖颈上的唇印。
　　俞雅宁出于本能地躲开了，回身看向冷眼旁观的余怡，讨好地说着：“我先回去了，有空再来找你，好不好？”
　　可回答的却是，被人无情地推出了门后，猛力的关门声。
　　余怡隔着门板对着俞雅宁说道：“不必了，我们还是保持距离吧。”
　　说罢后，从胸腔中蔓延而出的酸楚，一下就涌到了眼眶中，汇集成了眼泪。余怡不知道自己究竟为什么而感到委屈，更加不明白她的心为什么会这么痛。
　　她要的很简单，不过就是一句解释，一句自白。为什么俞雅宁都不肯给她，难道真的如陈千亦所言。俞雅宁所有对她的好，都是为了让自己动心，而后打击报复吗？
　　不过依着俞雅宁的性子，如果自己真的有负于她，她一定会做得出这种事，余怡脑中回想起了林可儿，应蔓，刘菁的下场。越想越觉得可怕，这个女人究竟要做什么？
　　自己又是在何时何地如何负了她？
　　余怡想着想着，好似坠入了冰窟之中，浑身冷地不行。她拖着虚晃的步子，爬上了床，将自己藏在了被子中。
　　就这样睡了一夜后，被如雷鸣般的敲门声给吵醒了。等她开了门后，就看到淼淼，刘米娜，何佳佳站在门外。
　　刘米娜和淼淼还是一如既往地不把她放在眼中：“余老师，曲子写出来了吗？我们还等着排练呢。”
　　何佳佳站在原地，虽然不说话，可是眸光中的失望却展现无遗。
　　余怡站在那里被她们三人的目光炙烤得浑身难受，别说作曲了，昨天自从俞雅宁离开后，她就一直不在状态，就连吃饭都提不起任何兴趣。
　　可又生怕被她们知道，自己昨天什么都没做，只能强撑着淡定：“快了，再给我几天时间。”
　　“什么？还有几天时间？”刘米娜立马叫嚣了起来：“陈千亦她们现在已经开始排舞了，我们连唱什么都不知道。”
　　“哎哟，我说余老师，您出道这么多年了，不会是从来没有做过原创吧？”淼淼挎着刘米娜的胳膊说着：“您要是不会，早点说啊。在这里逞能浪费我们时间干嘛？”
　　“就是，我们可不像您，上节目只为刷热度。”
　　“您年少成名不在乎这些，可是我们在乎啊，您别害我们呀。”
　　余怡静静地听着刘米娜和淼淼二人一唱一和地挤兑着，握在门把上的手却攥得紧紧的。她们的每一个字，都深深戳中了余怡的痛点。
　　余怡是童星出道，可是并不意味着所有的一切都来得容易。自从父亲离世，母亲逃离，她就跟着奶奶生活，靠着微薄的退休金勉强度日。
　　奶奶为了给她好的生活，省吃俭用地供她吃穿用度。又因她喜欢唱歌，喜欢当明星的感觉。奶奶又东拼西凑地给她报班学习，带她参加各种比赛。
　　奶奶一路的辛酸只有她知道。
　　付出终究有收获，余怡渐渐有名气，签了经纪公司，拍广告，代言，上节目奶奶。才让她们的生活有了起色。可这种好日子在成年不久后，突然迎来了噩耗。
　　奶奶被确诊为肠癌晚期，那时她才知道，奶奶为了省钱，纵使身体不适也从不肯去医院去查，以至于把小病拖成了大病。
　　她以为有钱，就可以换回奶奶的命，可是奶奶终究是留下了她。
　　余怡永远记得，奶奶离世前，用骨瘦如柴的手紧紧攥着她的手说着：“奶奶没那个福气，看着我的小怡当新娘咯。不过奶奶会在天上保佑，我的小怡能找个疼你，爱你的帅老公。快快乐乐地过完这一生的。”
　　说完这些后，奶奶便没了气息。没有人知道，余怡当时的心情，奶奶就这样，留下了此生都完成不了的遗愿给她。
　　这也成了，余怡深藏在柜门之后的原因。
　　耳边的讥讽还在继续着，等余怡回过神时，眼中早就布满了冷冽，她冷冷地看着刘米娜和淼淼：“说完了吗？该我了吧。”
　　二人皆是一愣，就见余怡双臂环胸：“对，我不会原创。可是并不代表着我就是个废物。”
　　“其次，你们两个不就是打算看我出丑吗？不对，不是想看我出丑，而是想让我求着你们。”
　　“淼淼你一早就准备了原创单曲对吗？刘米娜你也是准备好了RAP的词对吗？既然你们开始并打算用这些，那就藏好了。”
　　被余怡说中了心中所想的二人，淼淼脚下微微朝后挪了挪，和身旁的刘米娜互看了眼。
　　不可否认的是，她与刘米娜的确存有疑心，她们组合中二人皆因余怡和俞雅宁阔别赛场，她们心中有气，想替自己的好姐妹抱打不平。所以才会以此为难余怡，想让其出丑，想让其低声下气的求着她们，然后再拿出准备好的东西来救场。
　　只是想不到余怡一早就看出了，她们心中的想法。可是就算看出来了，也不能承认啊。
　　“你胡说什么呢？我没准备原创单曲。”淼淼说这话时，由内之外的透着心虚。
　　余怡轻哼一声：“好，既然没有准备。那就回去等着吧，”说着，又朝着她们二人逼近了几步：“你们最好祈祷我写出曲子，不然就等着和我一起退赛。反正我不怕，毕竟这次比赛我的人气大涨，至于你们二位嘛。估计还要当N年的练习生才会有出头之日？”
　　余怡笑了，那笑容很是邪气。她扬着下巴，一副高高在上的模样站在那里，拿出了以往的气势。
　　淼淼和刘米娜笑话没看到，反倒是搬起石头砸了自己的脚。眼看待在这里也讨不到任何好处，索性丢了句毫无底气可言的：“你最好写出来，不然我们和你没完。”的话，之后便匆匆离场。
　　目送了她们后，余怡看了看全程没有说话的何佳佳：“你这是要留下来帮忙吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-10 18:09:26~2022-04-11 22:38:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白爱宋茜 4瓶；58228137 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　==================
　　何佳佳很明显没反应过来余怡是什么意思, 眼神有些呆滞地看着她。
　　余怡哑然，无奈地摇了摇头：“没事了。”
　　她说话间就要关门，可何佳佳却突然冲了上来, 要不是余怡反应够快, 停下了动作。何佳佳就要撞在了门上。
　　“你干嘛？”余怡语气中带着怒意。
　　何佳佳的脸颊微微泛着红：“那个, 没有曲子我也没有办法编舞。”说着，她的眼神飘忽着：“我就陪着余老师吧, 端茶送水什么的。”
　　余怡看着眼前这个，几乎把所有心事都谱写在脸上的女生，冷笑了下。
　　什么端茶送水，说得漂亮。分明是担心自己摆烂不干活, 留在身边监督。不过换成她的角度去考虑, 也能理解几分。
　　毕竟努力了这么久, 盼着能有个出头之日, 又怎么可能让来之不易的机会就这样毁在别人手里。
　　监督就监督吧，说不定在边上还能帮上忙。
　　“进来吧。”余怡说完, 扭头去了洗漱间。
　　等她洗漱完后，回到屋内时，就看到何佳佳手中拿着水杯乖巧地站在桌边：“余老师, 什么时候开始？”
　　余怡望着眼前的这幕, 有些懊悔自己为何要让她待在身边了。可人已经进来了，也不能再赶出去。
　　她虽是无奈，可并未表现在面上, 笑容可亲地走上前去, 接过对方为她倒的水：“我马上开始。”
　　当余怡提笔坐在桌前时, 面对着电子琴。脑袋却是空空如也。更何况身边还有个监视器，就算有灵感也写不出来吧。
　　“余老师？”何佳佳小声地催促道。
　　余怡连忙回过神, 手指敲击在键盘上，瞬间琴音回响在屋内，她每敲一下键盘，何佳佳就会凑近一寸。这无形之中产生的压力，让余怡很不适应，她都不知道自己究竟弹了些什么，又在纸上写了些什么。
　　虽然何佳佳也不说话，可对方的呼吸声就吹在耳边，以至于琴声消弭，屋内重新迎来了静默。
　　“余....”
　　余怡随手拿起手边的资料和杂志，回身递给了她：“佳佳，你要不去那边看看书，翻翻资料？”
　　好在何佳佳是个聪明人，识趣地接过走到了一旁，安安静静地翻阅了起来。
　　打发走了何佳佳，余怡顿时觉得轻松了不少，她长舒了口气，把所有的精力放在了创作上。她虽然没有发行过原创歌曲，但是也尝试着写过曲子。
　　加上在大学期间学得就是流行音乐兼表演，而且听从jessica的建议，选修了作曲。虽然阔别校园之后，她几乎就没用写过歌曲，但是也不至于说毫无基础。
　　不一会儿，余怡便创作出了一段旋律，可当她拿着自己谱写的旋律哼唱时，又始终觉得差点什么，随之便把曲谱丢弃到一旁，接着埋头创作。
　　正当余怡为了曲子而心烦意乱时，就听何佳佳的声音从身后传来，她口中哼唱的旋律很是好听，节奏明朗，曲风活泼。
　　想不到何佳佳深藏不露啊，还会作曲。
　　还未等余怡发出疑问，何佳佳倒是情绪激动地走了过来：“余老师，你什么写的曲子？这首好听，如果用这首的话，我们一定会赢的。”
　　余怡当即懵了：“这不是我写的啊。”说话间，她从何佳佳手中拿过曲谱，扫了眼，白纸黑字上谱写着一首完成的曲子。虽然没有署名，可是余怡看字迹一眼就认出了这首曲子，是出自俞雅宁之手。
　　“你从哪找到的。”余怡看向何佳佳。
　　何佳佳指着床头柜放的笔记上：“就夹在笔记本里的。”她说着，又起身把笔记本递给了余怡。
　　笔记本是余怡的，可是这里面怎么会有俞雅宁写好的曲子呢？
　　难道这就是她昨天来找自己的原因？就是为了送曲子给自己的？想到此处，余怡心中难免泛起了感动，可是感动的情绪尚未来得及蔓延，就被她强行抑制住。
　　俞雅宁这样做算什么？是打心底里看不起她吗？还是说笃定了她不会写出好的作品吗？或者这本就是报复的计划，要在决赛时让她身败名裂的手段。
　　余怡知道这样去看待俞雅宁很是偏激，可是从昨天的反应上来看，陈千亦说的话，还是有几分可信度的。
　　再者，距离昨天事发，都已经过去了32个小时，在此期间俞雅宁都没有主动上门和她解释，这不就是等同于默认了嘛。
　　自己要的不过就是俞雅宁的一句解释，一句话而已。为什么连这么简单的事，俞雅宁都做不到，果然她就是蓄意报复，蓄意欺骗。
　　余怡想着想着，把手中的曲谱捏成了团丢进了垃圾桶。
　　“余老师，你丢了干嘛？”何佳佳赶忙上前，想要把曲谱从垃圾桶里捡出来。
　　却被余怡抢先一步把曲谱捡起后，当着何佳佳的面撕了个粉碎，把所有的愤恨都附在纸屑上，打开窗户扬了出去。
　　余怡回过身，就看何佳佳气极都快哭了出来：“余怡，你疯了吗？那么好的曲子，你干嘛！！”说话间，就看她忙抓起纸笔尝试把旋律写下来。
　　可无论她如何努力尝试，也只记得起断断续续的旋律。
　　余怡看着她的手颤抖着，跪坐在地上，一边哼唱，一边写着：“别写了，就算你全部记得，我也不会用。因为那根本不是我写的东西。”可对方执拗的好似听不见她的话，还在继续着。
　　余怡一把夺过她手中的笔：“你就不怕这是陈千亦和.....”当她要说出俞雅宁的名字时，心猛地抽痛了起来，她轻叹了口气：“俞雅宁她们使得手段吗？”
　　何佳佳扬起脸看着她：“你和俞雅宁不是同属耀华传媒吗？她怎么可能害你。”
　　对方的话反倒是点醒了余怡，她看着何佳佳，好似是在看曾经的自己。天真，傻得可爱。
　　一个千万级别网红，怎么会和不怎知名的经纪公司签约呢。签约也就罢了，还偏偏与她组成组合参赛。参赛也就算了，还动用她的热度，来帮衬着自己。甚至那个未曾露面的老板，都很可疑。
　　余怡越想，背脊越发冷的可怕，这段时间沉寂在虚幻的感情生活中。细细想来，居然有这么多的可疑之处。
　　常听人说“色”字头上，一把刀。而她头上的悬着的这把刀，都快落到了她的头顶了，她才后知后觉。
　　“同家经纪公司怎么了？也不妨碍别人想出名的心啊。”余怡将笔随手一丢，盘坐在了何佳佳面前：“就算别人没有这样想，但是防人之心不可无。万一是真的呢？抄袭的标签贴在身上，可没那么容易撕掉的。”余怡语重心长地说着。
　　惹得对面的何佳佳眼泪如奔流的泉水：“那我们怎么办？还有5天就要上场了，可是我们连唱什么都不知道。余老师，你不知道我为了这次比赛，付出了多少，我不想就这样离场。我不想！你帮帮我吧。”
　　余怡见不得女人哭，更见不得漂亮的女人哭。当看到何佳佳哭得泣不成声的模样时，当下就开始心疼了起来。
　　她下意识地想要把对方揽入怀中安慰安慰，可双手刚伸出去，又缩了回去。
　　总觉得，这样做有点对不起俞某人。
　　下一秒，余怡就恨不得给自己一巴掌。那个女人这样算计着自己，自己居然还会考虑她的感受，真是不争气！
　　“好了，别哭了。相信我好吗？最迟后天，我一定完成作曲填词。”余怡俯身看着哭泣不止的何佳佳，朝她伸出手，示意要将她拉起来。
　　对方扬着一脸满是泪痕的脸看着她，抽泣着搭手站起身后，却猛地撞进了余怡的怀中。
　　双手抱着余怡的腰身，又开始哭了起来：“余老师，我真的只有这么一次机会了，我真的输不起。”
　　余怡无奈，也只能用手轻轻拍着对方的背脊安抚着。
　　恰逢此时，门锁“咔哒”一声从外被人推开了，余怡的视线应声看了过去，就看到俞雅宁手里拎着蛋糕，脸上的笑容冻住了，单脚站立在门外。
　　余怡不由开始心慌了起来，忙把怀中的何佳佳推开。就这样一言不发地看着对方，看着她的笑容渐失，逐渐变得阴沉，就连看着向她的眼神也开始充斥着怒火。
　　何佳佳抹掉眼泪，回身看到俞雅宁很是惊讶：“你怎么来了？节目组.....”
　　她的话还未说完，就被俞雅宁厉声打断：“你可以出去吗？我和余怡有事要说。很重要的事！”
　　这一刻，余怡多么希望何佳佳可以多留一会，哪怕是多一秒钟也好。可这缺心眼的孩子，居然回头看了看她：“余老师，我的未来就交给你了。”说罢便出了房。
　　余怡心头一颤，这什么迷惑发言？交你妹的未来啊，你回来把话说清楚再走。
　　自何佳佳离开后，屋内只有俞雅宁沉重的呼吸声，充斥在房内的每一处角落，让余怡无路可逃。
　　余怡下意识避开了那烫人的眼睛：“你来干什么？”
　　一句话，打破了二人之间安静，余光下俞雅宁步伐不的靠近着，又在一步之遥处停了下来。
　　只见她猛地把手中的盒子摔在了余怡的脚步。
　　霎时间，脆弱的纸盒被摔烂，露出了包装在内的蛋糕，而蛋糕早已看不出原本的模样，此时宛如田边的烂泥，糊在地上，黏在她的裤边上。
　　甜腻的奶油味钻入余怡的鼻子中，此时却丝毫引不起她丝毫的食欲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-11 22:38:21~2022-04-12 21:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：国家一级保护废物 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　==================
　　“俞雅宁, 你又特么发什么疯！”受到惊吓的余怡脱口而出。
　　她本以为，对方还会和往常一样将她怼在墙上，咬着她的唇瓣惩罚着她。
　　可这次, 余怡却眼睁睁看着, 从俞雅宁的眼眶里落下了泪。那闪着银光的眼泪, 好似尖锐的玻璃划痛了她的心。
　　可就这样一个惹人怜惜的泪人，偏偏说出了最伤人的话：“余怡, 你当真是死性不改。算我瞎了眼，才会爱上你。”
　　余怡明白俞雅宁肯定是误会刚才的事，她下意识地想要解释，脚下朝着对方挪了挪了, 可是话还未吐出半句, 骨子里的倔劲又泛了出来, 刚要拉近的距离也因此而止步。
　　凭什么要她去哄, 明明是俞雅宁还有事没和她解释清楚。她为何要和俞雅宁解释这莫无须有的事情。况且自己这次对何佳佳没有半点的非分之想，再者, 什么叫死性不改？
　　余怡口是心非地说着：“你确定是爱我，而不是为了报复吗？”说完，眼中更是狠戾：“我都记不清你是谁, 也是难为了你, 惦记了这么多年，费尽心思地靠近我。可是很抱歉，我对你真的只是玩玩而已。”
　　视线下的俞雅宁, 眼泪虽然已经干涸, 可她的神情却比哭还让余怡心痛, 她别过头不去看对方的神情，可言辞上的攻击还未停止：“再说了, 我们之间只是队友的关系，我喜欢抱谁，就抱谁。想亲谁就亲谁。和你有什么关系？”
　　“余怡！”俞雅宁一声怒吼，喊得余怡浑身一哆嗦，她强装镇定地回身看了过去，用了成倍的音量吼了回去：“喊什么喊，我又没聋。”
　　可对方的神情仿佛失了魂一样，满眼都是伤痛地盯着她：“你清楚自己，现在说了些什么吗？”
　　余怡从未见过这样的俞雅宁，她猛吸了口冷气，开始反思自己是不是有点过分了。但是天生反骨的她，纵使明知是自己言辞过于偏激，以至于伤到了对方，还是执拗的不肯去认错。
　　装得满不在乎的模样，悠闲地坐在了床边，来回摆动着长腿：“怎么，事实太残酷，你接受不了吗？可是怎么办，姐姐说得都是真心话。不像有些人，从开始接触时，目的就不纯，不仅如此，最后还带着旧情人一起来欺负人。”
　　话音落下，她就被一股力道奇袭着，整个人躺在了床上，而那股力道的源头，正是红着眼的俞雅宁，现在的她宛如一只受了伤的母狼，凶神恶煞地盯着自己的猎物。
　　对方的双手死死钳着余怡的肩膀，那纤细的指尖都快抠入了皮肉，带来了钻心的疼痛。可纵使再痛，余怡也不肯叫喊一声。
　　她就这样盯着陷入癫狂的俞雅宁，看着对方脸上的神情变了又变，忍了又忍。那抹温柔的红唇张了又张。
　　最后却只是把泪水砸在了她的脸上，俯下身子，贴在她的耳边说了句：“你真叫我恶心。”
　　余怡的瞳孔为之一振。
　　恶心？俞雅宁现在觉得她恶心了，为什么要恶心她，明明她也是为这短暂的感情付出过真心的。
　　凭什么觉得恶心。
　　这种话分明是把羞辱的刀子，将她剥皮去骨般的羞辱了一遍。可为什么她感觉不到愤怒，反而像是插.入了她的心脏，浑身都在疼，疼得她都快呼吸不了。
　　下一刻，似是察觉到压在身上的重量正在离去，余怡下意识地伸手抓住，不管不顾地翻身把俞雅宁压在身.下，吻了上去。
　　她不知道自己为什么要这样做，只是觉得或许这样，俞雅宁就不会带着她生命中唯一的暖阳离开她。
　　再或者，俞雅宁会和以前一样，咬咬她，便把这事翻篇了，总之她不想俞雅宁离开，她不想。
　　可无论余怡吻的有多用卖力，怎么去撩拨，俞雅宁却始终都不在回应她。
　　看她的眼神也是如同冰封了千年的冰窟，被这样的目光注视着，余怡心虚的抬手将那双眼睛遮盖住。
　　口中含糊不清地说着：“你不是觉得我恶心吗？我偏要恶心你。”
　　慢慢地，余怡的吻停了下来，她神情有些木讷地看着俞雅宁：“你到底是谁？我们究竟在哪里见过。告诉我！”
　　可她却被俞雅宁一把推开，力道之大，差点将她推到了床下。
　　余怡怔怔地看着对方，只见俞雅宁很是嫌弃地擦着唇边，随后抬眼看着向她，那眼神好似在看陌生人一样：“重要吗？反正我的梦醒了。”
　　说完这句话后，俞雅宁踩着余怡的目光离开了房间。
　　她的离开，好似把余怡的心一同带走了，徒留着失魂落魄的她，窝在床尾，双手死死抵在胸口，用力锤击着。
　　这一刻，她成了被主人捞出水池的鱼儿，搁浅在岸边，大口喘息着。余怡眼中满是泪水，宛如断了线的珍珠般坠落着。
　　那双眼始终注视着俞雅宁离开的方向，纵使泪水早已模糊了她的视线，她依旧不愿挪开半分，余怡奢望着，俞雅宁的身影会再次闯入，抱抱她，亲亲她。
　　可这样等了很久，很久。那个熟悉的人影再也没有出现过。余怡哭着坐在了地上，看着散落了一地的蛋糕，她竟然捡起捧在手心中，是她喜欢的草莓蛋糕。
　　一想到在节目封闭式录制的情况下，俞雅宁肯定费了很多心思，才买来蛋糕，然后满心欢喜地送给自己。却没想到换来了自己的冷言讽刺，她该多难受。
　　想到此处，余怡恨不得给自己两巴掌。突然，她余光一瞥，看到了陷在蛋糕中的卡片。
　　她小心翼翼地捡起，看着上面的字迹：【姐姐，可以做我女朋友吗？】
　　余怡的眼泪再一次崩塌，她抱着卡片泣不成声，暗骂着自己：“余怡，看看你做得好事，你个蠢货，你个作精。”哭着哭着又跪坐在地上，捡起地上的蛋糕，疯了一般塞入口中。
　　蛋糕的甜美和眼泪的咸涩交织在一起，通通吞入了腹中。她用沾着蛋糕的双手，胡乱擦拭着满是泪痕的脸：“我错了，我真的错了，能不能原谅我？”
　　她真的是一时气急，没有控制好脾气，所以才会说出那些伤人的话，现在她后悔了，真的后悔了。她不该那么敏感，那么多疑去伤害俞雅宁的。
　　可无论余怡此时的忏悔，有多发自肺腑。都换不来任何回复。空荡荡的房间内，除了她的哭声，安静得可怕。
　　*
　　何佳佳回到宿舍也是坐立不安的。她等了又等，估摸着俞雅宁应该已经走了，于是决定去余怡宿舍继续守着。可当她来到走廊时，就看到俞雅宁倚在墙上闭着眼，神情很是伤感。
　　她本想上前问好，可对方当看到她时，又急匆匆地离开了。
　　何佳佳带着疑惑走到余怡门外，就听到哭声从屋内传了出来。
　　她们两个，不会是因为曲谱闹误会了吧。
　　何佳佳想着，赶忙推门走了进去。
　　原本干净整洁的房间，此时被白色奶油弄得满屋狼藉。而余怡带着哭花的妆容还有嘴角的蛋糕印，萎靡不振地瘫坐其中。和平时精致的余怡相比，此时的她显得格外狼狈。
　　何佳佳小心翼翼地走近，蹲在她的身边说着：“余老师，没事吧，你和俞雅宁吵架了吗？”
　　还未等余怡开口回答，就看对方情绪激动地抓着她手腕：“该不会因为那首谱子吧？你没和她解释吗？我们没打算用的。余老师，你说话啊。”
　　余怡看着眼前的罪魁祸首，真是气不打一处来，要不是这个女人，莫名其妙地抱着她哭了一鼻子，又怎么会让俞雅宁误会自己。要不是这个女人，莫名其妙地说了句狗屁不通的话，俞雅宁又怎么会恶心自己。
　　思来想去，都是何佳佳的错。自己如今狼狈成了这副模样，她居然只惦记着曲子。
　　余怡挣脱了何佳佳的双手，一句话都不说地将其赶出了门。
　　赶走了何佳佳，余怡忍着腹痛，收拾好凌乱的房间，捧着烂成泥的蛋糕，重新坐在了电子琴旁前，深吸了口气。
　　不管和俞雅宁的关系将来会如何，眼下她还有事要做。虽然对何佳佳，淼淼，刘米娜心有怨气。可是也不能拿别人的将来开玩笑。
　　再说了，就算要去找哄俞雅宁和好，首先也要给她看到自己的成长，看到自己的改变。
　　这样，或许会多些勇气，多点底气吧。
　　余怡将蛋糕放在眼前，收心开始了创作。
　　*
　　转眼间，距离决赛只剩三天，何佳佳和其余二人坐在排练室内，焦急地等待着。
　　淼淼杵了杵刘米娜：“什么情况？还剩三天时间，余怡她到底行不行？”
　　刘米娜睨了她一眼：“你问我，我怎么知道。这还不是怪你，好端端的非要去挤对她，这下好了，上台后我们就干瞪眼吧。”
　　“那你当时怎么不反对啊？现在倒是急了。”
　　何佳佳实在是被她们二人吵得头疼：“好了，别吵了。我们再等等，实在不行，就和节目组说说，用你们的词曲吧。”
　　淼淼瞪了眼何佳佳，心有不甘地说了句：“我早问过了，节目组说不可以，这事必须由队长敲定，我们三个说了不算。”
　　一句话，彻底将何佳佳的希望扑灭了，她猛地站起身看着二人，如果这不是这二人故意刁难，又怎么会把事情变成这样。
　　她很想对着她们破口大骂发泄发泄，可话吐出口却只有不痛不痒的：“你们，你们真是害人害己！”说罢，就站起身准确去找余怡。
　　她刚走到门口，排练室的房门就被人推开。
　　接着就看到，余怡踩着阳光出现在了她的面前：“这是上哪啊？不排练了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-12 21:05:19~2022-04-13 22:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58228137 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　==================
　　余怡的话刚刚落地, 何佳佳激动地抱住了她：“余老师真是太厉害了！”特属女孩子的柔软感袭击着她。
　　要放在以前，余怡早就乐开了花。可现在的她，下意识间就想和这些花花草草保持距离。
　　余怡把何佳佳推到一旁, 转而把曲谱递给了她, 接着又递了两份给刘米娜和淼淼：“你们先熟悉一下旋律, 我去找编曲老师。”说完这些，转身走出了排练室。
　　在编曲室外, 余怡就听到了让她思念已久的声音。
　　“辛苦老师了，我先回去排练了。”紧闭的房门被俞雅宁从屋内打开了，猝不及防的四目相对之下，余怡不禁红了脸。
　　余怡没想到, 几日不见对方, 自己竟然会如此想念。俞雅宁的出现, 把围绕在心头上阴云驱散了。她僵硬的面部, 努力挤出了看似自然却十分刻意的笑容：“嗨。”
　　只是简单地和俞雅宁打了个招呼，就已经让余怡紧张到全身紧绷着, 她手中曲谱被她捏出了皱纹，那颗心脏好似是上足了发条，在她的单薄的胸腔中撞个不停。鼻息下淡淡的柠檬香, 好似已经将她的魂魄勾走。
　　余怡慢慢抬起视线, 看向俞雅宁。却发现对方面无表情地注视着她，那眼神好似在看一个素未谋面的陌生人，毫无温度。
　　她的心为之抽痛了起来, 余怡咬着唇瓣, 硬生生把心中不适强行压下。眼看着对方准备绕过她离开时。
　　情急之下, 余怡握住俞雅宁手腕，将她拽到无人的楼梯间。在此期间, 俞雅宁没有说过一句话，但所有的举动都是在证明，她想离余怡远一点。
　　而余怡却死死抵着门，寸步不让。明知道现在的自己，很没有出息。可依旧抵挡不住心底早已泛滥成灾的思念，牵引着她做出如此荒唐又没有理由的事。
　　余怡哑着嗓子说道：“你，你还在生气吗？”说话间，又生怕吓到对方，手下极其小心地朝着俞雅宁，垂在身侧的手靠近着。
　　可还未触及到对方时，俞雅宁却自然而然地将手背在身后：“余老师，这是做什么？”
　　一声“余老师”好似把余怡丢进了酸海中，让她的鼻头泛起了酸楚。
　　余怡不相信，俞雅宁这么快就放弃了这段感情，更加不相信，短短几日的光景，她和俞雅宁的关系就已经疏离到这般田地。
　　她强忍着想哭的冲动，努力扬起笑脸，卖力讨好着：“雅宁，我错了。真的错了，你原谅我好不好？”说话间，不管不顾地扎进了对方怀中，双手死死锢住了俞雅宁的腰身：“对不起，真的对不起。”
　　可是，无论余怡怎么道歉，都无法撼动俞雅宁早已坚如磐石的心脏，她无数次尝试着挣脱自己的桎梏。
　　“有意思吗？”俞雅宁说。
　　余怡不明其意，仰着头看着比自己高出10厘米的俞雅宁，短短的身高差，却让余怡有了高不可攀的错觉，视线中俞雅宁的目光始终持平，精致的下颌线附上了金属的冰冷。
　　余怡错开视线，不敢再看对方一眼：“我们和好，可以吗？”
　　“和好？余老师，您误会了吧，我和你之间本来就只是普通队友关系，和好什么？”俞雅宁说着，捏起余怡的下巴，迫使她的视线看着自己：“还是说，何佳佳那种小女生，满足不了余老师，所以才想起了我？”
　　说罢，趁着余怡失神之际，挣脱了束缚，把对方猛地推开。
　　余怡反应不及时导致脚下不稳，后背直接撞上门板，磕在了坚硬的门把手上。痛得她当即跪坐在了地上，手中的曲谱也散落在地。
　　俞雅宁神色一慌，下意识地想要去看，可终究还是忍住了。她尽量别过头，不去看余怡痛苦的模样，指尖死死掐在掌心中。
　　余怡背部的痛，却不及从心底衍生出的疼来得痛彻心扉。她坐在冰凉的地上，慢慢消化着俞雅宁所说的每一个字。她不知道，眼下这种情况下该如何缓和二人的关系，又该如何去平息俞雅宁的怒火。
　　反观此时的自己，简直可悲至极。分开的这几天，只要闭上眼，俞雅宁就会萦绕着她的脑中，挥散不去。特别是夜深人静时，那种从未体会过的孤单都要将她吞噬了。
　　思念俞雅宁时产生的苦涩感，挤满了她整个身体。所以，她不敢休息，也正因如此，才会在极短时间内，写出了属于她的原创歌曲《so soryy》。
　　余怡努力平复好心情后，捡起曲谱。重新站在了俞雅宁的面前身，脸上堆砌着笑容：“既然你还没有消气，那我们改天再聊。”
　　她想逃，至少现在不想面对俞雅宁，因为害怕自己会不争气地哭出来。
　　余怡转身拉门，准备离开这个让她随时可能窒息而亡的地上。
　　开启的门，被俞雅宁重新闭合起来，余怡看着按在门上的那只手，落下了激动的眼泪。
　　俞雅宁是原谅她了吗？正当她开心之时。
　　“这就是余老师的道歉的诚意？还是说，余老师想继续和我玩猫捉老鼠的游戏。”
　　一瞬间，余怡好似听到了心脏支离破碎的声音，她不可置信地回身看着俞雅宁：“我已经道歉了，我也知道自己错了。而且，我和何佳佳.....”
　　“与何佳佳也是玩玩而已，是吗？”俞雅宁武断地打断了余怡的话：“在我这里受了委屈，所以就迫不及待地去找温柔港，来安抚你那自以为受伤的心。对吗？”
　　俞雅宁所说的话，在这刻成了致命的子.弹。而余怡就好似身处在枪林弹雨之中，面对眼下这莫须有的罪名，她发现自己，竟然连句反驳的音符都不敢表达出来。
　　眼泪早已在余怡面颊上肆意宣泄，她扬着头倔强地看着俞雅宁，言辞苍白的试图为自己辩解着：“为什么这样想我？我没有。”
　　俞雅宁却捧着她的脸颊，仔细擦拭着眼泪。动作虽然温柔，却让余怡察觉不到丝毫感情。她的唇角卷着好看的弧度，却让余怡感觉任何甜意。
　　余怡想挣脱，想跑。可是俞雅宁却死死的禁锢着她。捧着脸颊上的力道越来越重，甚至开始有了痛感。
　　只见俞雅宁慢慢低下头，靠在她的肩上：“因为，当年我也曾是何佳佳。”随着话音，余怡的耳垂也随之痛了起来。
　　俞雅宁就这样突然咬住了她的耳垂，余怡明显感觉到了对方带着十足的恨。她努力忍着，不让自己喊出声，可随着力气越来越大，余怡终是忍不住地痛叫了起来，俞雅宁才松了口。
　　余怡捂着耳朵，委屈巴巴地看着唇齿间沾着血气的俞雅宁，她笑得很好看，很明媚。
　　可就是这样一个美女，却说了句让余怡为之胆颤的话：“道歉的诚意不够，我不满意。劳烦，余老师今晚穿得性.感点，到我房里好好道歉。如果错过了今晚，那么，我们俩之间再无可能。”说完，就顺着楼梯向下，消失在了余怡的视线中。
　　俞雅宁离开后，余怡瞬间失去了所有的力量，倚在门板瘫坐在了地上。她不知道该如何去形容现在五味杂陈的心情。
　　脑中回想着俞雅宁刚才说所说的话，起码，俞雅宁也算是间接承认了，自己曾经真的和她有过一段旧情。至于这段旧情是什么，发生了多久，余怡始终想不起来。
　　再者，俞雅宁也算是给了她机会，可是这样的机会，更像是在羞辱她。余怡心底很是排斥这种践踏尊严的道歉方式，但是又怕自己不去，便彻底失去了对方。
　　纠结的情绪让余怡心烦意乱，也更加让她痛恨起曾经滥情的自己。她的视线移到了手中的曲谱上。
　　上面谱写的词，都是她想对俞雅宁所说的话，可现在看来更像是嘲讽她。
　　余怡想要撕了，但面对自己不眠不休的劳动成果，着实下不去手。
　　她咬咬牙，似是下了很大的决心：“去就去，我怕你啊。不就是约po嘛，反正已经被睡过一次，还怕第二次吗？”
　　说完，她把扯落头发，盖住被俞雅宁咬伤的耳朵。收拾好心情出了楼梯间，走进了编曲老师的工作室。
　　余怡和编曲老师沟通完后，回到排练室内。就看到何佳佳已经开始着手编舞了，而另外两人看到她进门开始，就一直瞪着她。
　　那眼神充斥着不善和不服，余怡权当没瞧见。拿着最终的成曲，链接好电脑：“佳佳，舞蹈动作设计得怎么样了？”
　　何佳佳拧着眉：“还差一点，因为只有曲谱，没有.....”说话间，音乐响起。
　　何佳佳的眼中闪着光：“我还以为是首节奏舒缓的情歌，却没想到这节奏还蛮快的。”
　　“伤感的情歌也可以快节奏不是吗？那么，舞蹈部分就交给你了。”余怡笑着回道。
　　整整一日，何佳佳都在考虑如何设计舞蹈和舞台走位上，磕磕绊绊总算是完成了整体的编舞。
　　余怡又跟着她练习了几遍后，看了眼排练室内的钟表，发现指针已经指向了午夜2点。
　　想起和俞雅宁的约定，她急忙跑出了排练室。
　　“余老师，你不练了吗？”何佳佳的声音在她身后响起，而余怡的心此时早就扑到了俞雅宁的身上，根本没有时间去回应她。
　　余怡一路躲藏着工作人员，偷偷摸摸来到俞雅宁宿舍门外，待鼓足勇气后，轻轻叩响了门板。
　　“雅宁，开门。是我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-13 22:00:00~2022-04-14 21:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰淇淋很丝滑 10瓶；58228137 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 （一更）
　　========================
　　余怡原以为会在门外等很长时间, 可是她的话音都未消散，门应声而开。
　　瞬间，藏在屋内浓郁的柠檬香气扑面而来, 紧接着余怡就被俞雅宁拽入屋内。
　　都未等余怡开口说话, 她就撞进了俞雅宁的怀中, 方迫不及待地捧起了她的脸颊，深深地吻上了她, 似是惩罚她来迟了些，又似是打击报复。
　　总之，俞雅宁吻得，格外用力。余怡的唇瓣被她磨得生疼, 她揪着眉轻轻推了推俞雅宁, 却被方抓着手腕, 拧到了身后动弹不得。
　　余怡只能挣扎着微微偏过头, 稍作喘息：“疼！”
　　但是，她的话并未换来俞雅宁的怜惜, 反而变本加厉的施暴。
　　渐渐地双唇已经无法满足俞雅宁，她捏着余怡的下巴，迫使方露出修长的脖颈吻了上去, 用力地耕种间, 在她如白玉的脖颈上，种下一串串草莓。
　　吻得余怡渐渐软在怀中：“让我先去洗洗好吗？”
　　俞雅宁动作随着她的话顿住了，及不可查的冷笑声从她唇角露出。她撩起盖在余怡耳畔的长发, 拢至耳后：“想要了？”
　　三个字被她说得极具诱惑力, 让原本沉寂在方才激吻中的余怡, 心跳又加快了许多，酥痒的感觉如同过电, 促使着她有些害羞地低下了头。
　　可伴着她的下巴，被俞雅宁轻轻挑起。余怡的视线中，闯入了俞雅宁那张毫无情.欲得脸，此时正冷冷地注视着她：“求我，求我满足你。”
　　一瞬间，余怡眼中的光灭了，渐渐染上了薄怒。
　　她怎么就忘了，俞雅宁从一开始就存着羞辱之心，才让自己深夜找上门的。她怎么能忘了，俞雅宁的报复心极重，还其存着美好的幻想。
　　纵使自己做了错事，说了伤人的话，可至少俞雅宁的感情是真的，虽然自己从未表明过，可她既然可以忍辱赴约也足以证明了吧，为什么俞雅宁还要说这么过分的话？
　　顿时，羞恼的情绪盘踞在了余怡的脑中，她用力拍开了俞雅宁的手：“俞雅宁，你别太过分了。”
　　俞雅宁却没有回应，反而用过分赤.裸的目光，在余怡身上流转着，纤细的手指拽了拽她带着汗味的卫衣：“不性.感，没欲.望。”说话间，又凑近在余怡身边嗅了嗅：“一股子汗臭味，扫兴。”她一字一顿说得格外清晰，丝毫不在乎余怡的感受。
　　余怡着急来赴约，所以才没有梳洗打扮。却没想到，自己的一片真心待，到了俞雅宁的面前，却被方从头到脚嫌弃了一遍。
　　余怡瞪着眼，咬牙切齿地说着：“既然不喜欢，那我走。不打扰你休息了。”她的脚刚迈出去半步，就被衣领勒住了脖子。突然而至的扼喉感，让她浑身紧绷了起来：“你干什么？放开我！”
　　余怡叫嚣着，可方却此充耳不闻。
　　等余怡被俞雅宁无情地拖进了浴室中后，俞雅宁这才松开了拽着她衣领的手。
　　余怡赶忙喘了口大气，可下一刻，她的双脚便腾空而起，失重感从头灌到了脚，俞雅宁竟然把她丢进了浴缸中。
　　惊慌失措的余怡喝了几口水。她手忙脚乱间，迅速将脑袋浮出水面，狼狈不堪地趴在浴缸边上咳了起来。
　　等缓过劲后，余怡撩起额前湿漉漉的长发，恶狠狠地朝着俞雅宁喊道：“你疯了吧！”
　　余怡真的是越来越搞不懂方究竟想做什么，羞辱她，欺负她。眼下又差点让她溺死在浴缸中，虽然只是浴缸，但是这种危及生命的危险感，她可不想再次体验。
　　万一，俞雅宁为了报仇，再BT点，在她身子绑上绳子，再丢下高楼呢？
　　余怡越想越觉得后怕，虽然爱情诚可贵，但是生命价更高。如果俞雅宁一直这样恶趣味地折磨她，那么她可玩不起了。
　　在此期间，俞雅宁的神情丝毫没有发生任何变化，反而朝着盥洗台扬着下巴：“衣服在那，洗好自己滚上.床。”
　　毫无感情地说完这些，俞雅宁关上了浴室门走了出去。她拍了拍胸口缓了口气，小心翼翼地贴着门，听了听里面的动静，随后才放心走到床边，从枕头下取出手机发了条信息。
　　【@俞白曼 姐，她刚才看我的眼神，好像很害怕。】
　　方很快回了信息：【不磨她的性子，怎么收复烈马。】
　　俞雅宁犹豫着看向浴室的方向。
　　据自己余怡的了解，她只是个极度缺乏安全感，极其敏感懦弱的大姐姐罢了。与其说余怡是烈马，倒不如说她是只刺猬来得贴切点。
　　手机嗡嗡作响，俞雅宁低头看了下，三人群中的习婕也跟着发了条信息：【听你姐的吧，她玩过的女人，可你多得多。话说回来，我给你的小.电.影看了吗？生.理构造都了解了吗？千万别紧张，祝你反攻成功。】
　　习婕：【如果反攻失败也不要气馁，大不了。姐姐我给你攻个百八回，积攒经验。】
　　俞白曼：【@习婕是不是欠收拾？】
　　俞雅宁看着她俩在群里，你来我往的调侃，顿时就觉得心烦意乱。更是有些后悔伤心之时，找了堂姐俞白曼。
　　回想起，余怡刚才看自己的眼神，她的心就跟着抽疼。
　　听堂姐的话，真的会让余怡死心塌地地跟着自己吗？俞雅宁的信念在这刻有些崩塌，她只想把余怡抱在怀中，宠着她，爱着她。并不想，这样折磨她。
　　但是，自己的方法好像不怎么管用。先不说，余怡始终她保持着暧昧的距离，甚至受了委屈还会和以往一样，去寻找灵魂寄托。反而，听从了堂姐的建议，余怡摆冷脸，晾着她后。才感觉到了余怡自己的在乎。
　　手机提示音再起，俞雅宁扫了眼屏幕，是堂姐俞白曼私发给她的信息。
　　她点开看了看。
　　【阿宁，忙完回趟家。你爸妈回来了，还有爷爷，他想你了。】
　　俞雅宁看完信息后，直接锁了屏，把手机放回了枕头下。
　　*
　　浴室内，余怡脱下已经湿透的衣服，被温热的池水包裹着，回想起刚才发生的事，反复咀嚼着。虽然当时的她怕极了，甚至想着要退缩。可现在想想，好像也没那么害怕了，回品中不禁心潮澎湃，刺激，有些让人上瘾，甚至想要再来一次的欲.望。
　　余怡想着，唇角微微向上翘着。笑着笑着，犹如惊弓之鸟拍着脸颊：“我该不会有受虐倾向吧！”
　　“还要多久？”
　　俞雅宁的催促声，打断了余怡的遐想，她随口应了句：“马上好。”便火急火燎地开始擦拭身体。
　　洗完后，她拿起盥洗台上摆放整齐的衣服，穿在了身上。
　　她看着镜中的自己，因刚泡了澡，两侧脸颊绯红，脖颈上还留着俞雅宁刚刚留下的印记。
　　而身上穿着轻薄的黑纱材质，把她曼妙的身材展露无遗。显得更加地勾人心魄，天生魅骨。
　　余怡蹙了蹙眉，小声嘀咕了句：“原来，好这口。果然是小朋友的喜好。”她朝着镜中的自己抛了抛媚眼，笑得魅人：“看姐姐今晚怎么收拾你。”
　　等她打开浴室门，俞雅宁就站在门外，却看都没看她，拽着她的手臂把她丢在了床上：“我洗澡，别跑。”
　　留下一句话后，俞雅宁便钻入了浴室中，不久，哗哗作响的水声从浴室内传了出来。
　　余怡躺在床上静静地等着她，可俞雅宁的澡，洗得就像是重新投胎似的，等得她都打起了哈欠，眼皮都变得沉重了起来。
　　最终在她快要睡着的时候，听到水声停止。俞雅宁穿着睡衣，站在她的面前。
　　余怡揉了揉犯困的眼睛，打着哈欠：“说吧，俞小姐准备怎么玩？”
　　她的话刚说完，俞雅宁就径直朝她走过来，俯下了身子。正当余怡以为方要吻她时。
　　无情的手托着她的脖颈，迫使她与床铺分离，最后被俞雅宁掀开，滚到了一旁。
　　等余怡回身躺好时，就看俞雅宁手中多了部手机，面无表情地看着她：“摆造型。”
　　余怡以为自己听错了什么，她坐起身子，不确定地又问了句：“什么？”
　　“摆造型，我要拍照！”俞雅宁答。
　　这一次余怡很确定自己没有听错，她看着格外认真的俞雅宁，有些无语了。她都穿得如此露骨了，俞雅宁居然还能忍着不动。反而要她摆造型照相。
　　余怡甚至怀疑地低头看了看，引以为傲的事业线。难不成是自己的诱惑力不够吗？还是说.....想着，抬头看向俞雅宁，她不行？
　　俞雅宁见余怡半晌都没有反应，上前亲自教导了起来。手指划过余怡的下颌线，勾着精致的下巴缓缓抬起：“头抬起来点，挺挺胸。”
　　吐气如兰间，一字一句地吹在余怡的下颚骨上，彻底把她的思绪吹乱，如同提线木偶般任由方的指挥，摆着造型。
　　短短十分钟内，余怡经俞雅宁亲自指导，已经换了无数性.感造型。方的手指犹如灵蛇过境，可这家伙就是不肯越雷池半步，由着她在其面前卖.弄着风.情。
　　俞雅宁就像个毫无感情地拍照机器，只知道机械式地按下快门。
　　余怡的耐心在闪光灯的频繁闪动间，逐渐消磨干净。
　　当俞雅宁再一次贴身上手指导着余怡跪趴在床.上，翘着臀时，她终于忍不住了，一把抓住俞雅宁的手，笑得极为邪气：“你是不是不行？不行的话。换姐姐来啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桥豆麻袋！
　　应读者58228137（你不给自己起ID我只能喊你编号）要求，故此加更。
　　生死时速啊啊啊啊啊……我要累瘫了。给我点个小红心呗～（好像没有小红心这个功能，那就给我留个言吧。）
　　感谢在2022-04-14 21:26:58~2022-04-15 19:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137、我是大猛0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求所 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 （二更）
　　========================
　　被当场戳破的俞雅宁, 心中一慌，握在掌心中的“哐当”手机掉落在地。她急忙定住神色，从余怡的掌心中抽出手腕弯腰捡起手机, 努力掩盖着逐渐膨胀的心虚：“行不行, 问你自己啊。不都已经被我睡过了吗？”
　　一提这岔, 余怡就恼。
　　要说俞雅宁不行吧，可自己又的确被她睡了, 虽然当时醉得不省人事，没什么记忆。但是第二天浑身的酸痛，也足以证明，自己肯定被俞雅宁折腾得够呛。
　　但是, 要说她行吧, 就凭自己刚才那些信手拈来的性.感动作, 只要对方是个LES, 绝对顶不住。
　　除非，这个女人又想拿这些照片威胁她。
　　想清楚的余怡, 顿时恍然大悟，拽起薄被把自己裹了个严实：“卑鄙小人。”
　　“卑鄙小人？”俞雅宁语调奇怪地跟着复述了遍，随后把手机丢在了余怡面前, 冷着语气：“自己看。”
　　余怡生怕自己走光似的, 从被子中伸出手臂，捡起手机打开相册翻看着。
　　看了半晌，相册里除了俞雅宁自拍照片外, 没有一张她的性.感照片。她疑惑地看向俞雅宁：“什.什么情况？照片呢？”
　　俞雅宁的眼神中充斥着嘲讽：“拍照只不过是个借口, 以此证实你是不是够诚意。可结果.....”说话间, 余怡就看俞雅宁笑得很是吓人的朝她靠近，伸出手指点在她的额间：“余老师, 没有半分诚意。”
　　深夜的走廊中，寂静如水。偶有几声蝉鸣刺穿窗户，灌入余怡的耳中，让她心浮气躁的。而此时她穿着性.感的情qu内衣，赤足站在俞雅宁的门外，显得很是窘迫。
　　是的，她再次被俞雅宁赶出了房，而且和这次与上次相比，情形更加凄惨了些。
　　余怡努力把自己藏在门框内，余光时不时打量着走廊是否有人经过。她小心翼翼地敲着木讷的门板：“那个，你让我进去穿件衣服啊，这样让我怎么回去嘛～”纵使她现在很生气，可是依旧努力把口吻放软，生怕再次激怒里面的女人。
　　功夫不负有心人，紧闭的房门开启，余怡欢天喜地准备钻进去，突然被一团湿答答的衣服生生砸了出去，勇猛的后坐力险些让她失去平衡跌坐在地。
　　等余怡稳住身形缓过神后，她的视线落在了怀中的衣服，正是自己来时穿的衣服。
　　她不可置信地注视着站立在门口的俞雅宁，压着嗓子低声说道：“你什么意思？湿衣服我怎么穿？我要干的。”
　　可对方的表情丝毫没有变化：“迟到，衣着不符，不听话。劳烦余老师，明天备足了诚意，再来找我。”
　　俞雅宁就这样无情地甩下一句话，转身回去，顺便关上了房门。留下懵圈的余怡站在原地，小声暗骂了句：“卧.槽。”
　　她把湿衣服在怀中团了团，虽然衣服都湿透了，也比身上这套情.趣内.衣强点。瞅着四下无人，一溜烟钻进了楼梯间。
　　确定没人后，余怡这才放心开始换衣服。浸了水的衣服格外的重，自然穿起来也十分的费劲，更别提穿在身上的难受劲了。
　　余怡一边费力地穿衣服，一边吐槽发泄着心中的怨气。
　　“脾气滂臭，不就是说了句卑鄙小人，至于赶出来吗？”
　　“再者，那天吵架也是话赶话，又不是真心伤她的。想不到，那么大个，心眼就针尖那么大。”
　　“还真是，虐妻一时爽.....”她的话还未说完，俞雅宁的声音隔着厚厚的防火门传了进来：“别追了，扬了。”
　　余怡的魂都被这突如其来的声音吓跑了几缕。她忙提起裤子，打开了门，只看到俞雅宁的背影吞入了屋内。
　　她压着声音急忙喊了声：“雅.....”
　　回应她的却是，极度无情地“嘭～”声。
　　屋内，俞雅宁把怀中的干衣服随意丢在了床上后，整个人趴在了刚才余怡睡过的地方，抱着她睡过的枕头猛吸了几下：“追妻？原来她是这样想的，那就让她多追一会儿好了。”
　　余怡吃了闭门羹，更恨自己的嘴又惹了祸。俞雅宁原本就在气头上，这下好了，也不知道自己背地里说的话，她听去了多少。总之，好不容易哄回来的好感度，估计又跌倒了低谷。她只能哀叹一声：“谁让自己爱上了个小心眼的女人。”
　　*
　　回到宿舍的余怡，只是小息了一会。便打着哈欠来到排练室。与何佳佳，淼淼，刘米娜打了声招呼，便开始了练习。
　　休息的空闲时间，何佳佳贴了过来，十分亲昵地挽着余怡的手臂：“余老师，你的脖子怎么了？看着像是被人种了草莓。”说着，她又恍然大悟地笑着：“我知道了，昨晚火急火燎的是不是跑去.....”
　　余怡情急之下捂住了何佳佳的嘴巴：“蚊子咬的。”
　　“什么品种的蚊子，能咬成这样。”淼淼说。
　　刘米娜也跟着起哄：“也不知道什么这蚊子长什么样，帅不帅？高不高？”
　　她们说着就捂嘴笑了起来。
　　余怡睨了眼她们，也懒得和她们掰扯这些与比赛无关的事。况且这事要是闹大了，最终吃亏的还是自己。
　　而且沦为谈资又如何？反正是俞雅宁留下的作品，余怡丝毫不觉得羞涩，反而很自豪。才会毫无遮盖地顶着草莓脖出现在这里，甚至还想跑去陈千亦面前晃悠一圈。
　　何佳佳拽了拽她的衣袖：“余，余老师，别生气。那个，我不知道她们.....”
　　“接着练。”余怡没有回应何佳佳，率先走到台中央，站在自己所在的位置上。
　　光阴似箭，转眼间，夜幕再次降临到了M市。余怡这才一次早早结束练习，回到宿舍内，换上了那套黑纱内.衣，套了身宽松长款睡裙，再一次敲开了俞雅宁的房门。
　　本以为俞雅宁还会变着法折磨她，并没想到，俞雅宁端着她爱喝的热牛奶：“喝完了，给我暖，床。”
　　余怡无语，这大夏天的暖什么床？也不怕暖出一身痱子。但转念一想，对比昨天，今天的要求听起来虽然很奇怪，可是还挺容易办到的。
　　她笑呵呵喝完牛奶爬上了床，盖好被子。
　　就见俞雅宁全程冷着脸，拿起空调遥控器，按下了风暖模式。
　　随着室温越来越高，窝在被窝里的余怡，顿时觉得口干舌燥，甚至生出了头发丝都在冒汗的错觉。
　　反观，俞雅宁坐在化妆镜前，左边吹着风扇，右手冰棒，吃得津津有味的。
　　余怡那是越看火气越大，突然觉得发现自己还是单纯了，居然信了俞雅宁会如此简单地放过自己。
　　暗骂一声：“不愧是天蝎座的女人，够狠。”
　　气得余怡闭上眼睛，不去看那诱人的冰棒。当视线归于黑暗时，所有的不适显得更加突出。闷热，口渴的感觉扰得她心烦意乱。本来身上的衣服已经被汗水浞透，此时紧紧贴在身上难受得紧，耳边还传来俞雅宁吞咽的声音。
　　余怡强忍着翻身而起，去夺那根冰棍的想法。默默哼唱起了自己的写的原创曲：“我说so sorry，为你为自己。我说so sorry，只盼你回头。 ”
　　歌哼一半时，她的唇边就敷上了一股冰凉的柔软，随之柠檬气息包裹的重量压在了她的身上。
　　屋内的空调停止了工作，唇边的柔软慢慢撬开了她的唇.瓣。送入口中的是甜丝丝的冰棒，也给余怡送来了，冲上脑门的全新体验。
　　她忍不住地打了个哆嗦，这突然之间的，冰火两重天的错觉。简直让余怡兴奋到了极点。
　　待她口中的冰棒融合后，俞雅宁又会咬一口，再次送入口中。如此反复间，着实让余怡竟分不清，自己究竟是吃得冰棒还是俞雅宁。
　　亲吻持续到冰棒彻底消耗殆尽时，才算画上了句号。余怡红着脸颊，缓缓睁开眼，入眼的便是被她吻乱的红唇，被她反复揉搓间，变得凌乱不堪的发丝，还有滚动着汗珠的修长脖颈。
　　而这一切美好事物的主人，此时眼神中透露着余怡猜不透的心思，单手托着脑袋，打量着自己：“余老师，喜欢吗？”
　　余怡被她撩人的模样，灼得浑身发烫，急忙别过视线。心跳早就乱了节奏，在胸口狂跳不止，以至于说话都有些结巴：“喜，喜欢什么？”
　　她的下巴，被俞雅宁捏起，强行拧正当那双似火似冰的脸颊：“喜欢这样玩吗？”说着，就见对方跨坐在了她身.上：“只要余老师求我，我可以……”俞雅宁的眼神随着话音慢慢下移，最后落在了神秘且不能明说的地带停留着。
　　求她？这世上还有求着被睡的吗？更何况，自己也是要面子的，要尊严的。余怡强行体内奔流不息的欲.望都压制住，再看向俞雅宁时，她的眼睛清明了不少：“这些小把戏，都是姐姐玩剩下的。还有吗？”
　　当余怡说完这话时，明显看到俞雅宁的表情不对了，可后悔亦是徒劳之举。
　　俞雅宁强行把她拽出被子：“小把戏？好。慢走不送。”
　　“嘭～”房门被俞雅宁摔得发出闷响，余怡抱着衣服站在门外，象征性地拍打着自己的嘴巴。
　　虽然被俞雅宁半挑逗半捉弄，但余怡不知不觉间，居然开始甘愿沉沦这种偷情似的甜蜜中。
　　刺激，新鲜，甜蜜的日子总是过得很快，转眼间，迎来了决赛的日子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更奉上！8137，菜狗就问一句，这样够不够爱你！！（呜呜呜～别让我加更了，给我缓两天。）


第46章 
　　==================
　　余怡首次和俞雅宁分属两队, 分开坐在后台等待上场。这种感觉余怡有些不适应，她的脑海中时不时浮现出，曾坐在俞雅宁身边, 捏着对方的手指说笑的情景。现在想想, 那时的她真的很幸福, 很快乐。
　　可现在，早已物是人非。她的身侧坐着叽叽喳喳吵不停地何佳佳, 而那个人……
　　想着，余怡视线扫向身穿白色短款西装外套，拥有无敌大长腿的俞雅宁，此时正坐在陈千亦的身边。
　　该怎么去形容现在的心情更为贴切呢？酸楚, 悔恨, 还是难过？余怡思来想去, 也寻不到一个合适的词语。
　　余怡回想起这几日和俞雅宁的相处模式, 不禁自嘲。在白日里遇到俞雅宁，她看自己的眼神, 从未炽热过，让她好似身处在冰河世纪中。可一旦到了夜晚，自己乖乖送上门后, 俞雅宁就像变个人似的, 似灼热的烈焰，似勾人心魄的美酒。
　　俞雅宁变着法地撩她，吊足了她的胃口, 却从未满足过她, 并以此羞辱她。这种感觉, 既羞耻，又猎奇。渐渐地余怡已经开始不满足于夜晚的亲昵, 她奢望和俞雅宁，每时每刻都没羞没臊地黏在一起。
　　总之，她和俞雅宁的关系，好像变了，又好像没变。之前的她总是想办法去遮盖她们之间的暧昧，她们的关系。眼下倒是调换了顺序。想要昭告天下的人换成了自己，甚至恨不得拿着话筒喊一声，俞雅宁是她的，她的爱人。
　　余怡观察着俞雅宁的一举一动，一颦一笑。甚至于，在心中默数起了对方眨眼的次数。当何佳佳和她说话时，她也会故意提高嗓音，想要以此吸引对方的关注。
　　但无论，她在后台和何佳佳说得多开心，声音有多大。俞雅宁始终都未回头看过一眼，就连余光都未施舍过。
　　失落的情绪积压在了余怡的心口，促使她没了斗志。难道这几天的卖力讨好，丝毫没有作用吗？俞雅宁真的对她失去兴趣，放弃了这段感情吗？
　　正这样想着，MC的声音传到了后台，打断了她的渐行渐远的思绪。余怡不舍地将目光挪到了后台屏幕上，MC拿着话筒依旧做个自认为精彩绝伦的开场白，随后宣布着陈千亦她们先进行表演。
　　作为对手的她们纷纷起身，为陈千亦，乐菲，还有俞雅宁加油鼓劲。
　　可当俞雅宁路过余怡面前时，她再也抑制不住心底叫嚣的冲动。心跳为此停了一瞬，理智也飘散了。她下意识地拽住了俞雅宁手臂，当着镜头在她洁白的衣领上留下了自己的唇印。
　　就像当初俞雅宁印在她外套的那枚一样。
　　红艳艳的唇印在白色外套上显得格外惹眼，由于直播，后台所发生的一切，都会出现在前台的大屏幕上，同时也出现在了后台的屏幕上。顿时引来观众和队友们的疯狂的尖叫声。
　　她们的尖叫声让余怡的理智慢慢回笼。
　　余怡这才意识到，自己刚刚做了件多么疯狂的事。她猛地松开了俞雅宁的手腕，努力抽了抽嘴角，却笑得很是怪异：“加，加油。”说完这句后，就看着俞雅宁毫无波澜的眼神，扫过她的视线，没有说一句话径直走出后台。
　　明知俞雅宁不可能有所回应，余怡还是心存着侥幸。当现实的残酷狠狠拍在脸上时，她才发现，自己并没有想象中坚强。
　　余怡努力维持着自己的表情，不让摄像头捕捉到任何异常。可冲动带来的后怕和失落，早就让她忍不住地发起了抖。
　　何佳佳却以为余怡是紧张所致，关切地问道：“余老师，你还没吗？别紧张，我们一起加油。”
　　简单的一句话，却让余怡彻底破防。她竟然在期许着：要是说这句话的人换成俞雅宁，该多好。
　　含在眼眶中的泪珠滑落，她赶忙抬手擦拭掉，大口喘息了下平复着情绪，转头看向何佳佳：“谢谢你，我没事了。”
　　何佳佳懵懂地“哦”了声，把注意力转移到了后台的屏幕上。
　　屏幕上的三人摆好了开场造型，处在C位的俞雅宁还是那么美，还是最惹人注目的那个。
　　余怡只是看了一眼，就此拔不出目光了，果然是天生的魅力啊，当年的自己为什么就这样错过了她。
　　伴随着前奏响起，俞雅宁头顶的聚光灯被点亮。她将身上那件白色外套脱下，随手丢在舞台上，动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。接着单手叉腰，以手为扇，迈着长腿走到台前，唱出了第一个音符。
　　此时的余怡早已没了心情去欣赏表演，她的注意力都在被俞雅宁丢在地上的外套上。
　　想不到，她就这样丢了。轻而易举地把寄托着祝福的外套丢在了地上。
　　余怡的脑中嗡嗡作响，好似突然涌入了无数只蜜蜂吵个不停。她双眼空洞地注视着前方。
　　屏幕中的俞雅宁还在舞动着，场下的观众也为此欢呼着。现场的气氛很是火爆，可就算是如此高涨的气氛，也无法将她从沉重的情绪中拉扯出来。
　　原来那天，俞雅宁所说的恶心自己，并不是说说而已。她真的厌弃了，厌弃了和自己有关的一切。
　　持续被俞雅宁玩弄了数天都未崩塌的信念，随着丢弃的外套，竟然出现了缝隙。
　　余怡第一次心生了放弃的念头。
　　可一想到就此要切断和俞雅宁所有的羁绊时，余怡心口就抽痛不止。她微颤地手按在胸口。满是神伤地看向画面中那张熟悉的脸，美得让人窒息，媚得惹人心动，又冷得让人彻骨。
　　为什么你的梦醒了，而我现在好像被困在了梦境中。俞雅宁这就是你对我的报复吗？把我所做过伤人的事，一件件地还回来，让我也尝尝爱而不得的滋味吗？
　　“余老师，你去哪？”何佳佳看着突然起身的余怡急忙追了上去：“余老师，马上就该我们上场了，你这是去.....”
　　她剩余的话，都被余怡满脸的泪水给吓了回去。
　　“佳佳，给我两分钟。不，一分钟就好。”余怡说着，就冲进了洗手间中。
　　当余怡进门的瞬间，积压在心口中所有委屈和悲痛再也没了阻碍，化成痛苦的哭声，从她捂紧的双唇中泄出。
　　她急匆匆地趴在盥洗台上，迅速打开水龙头，想要让水声遮盖住她的哭声。当余怡望着镜中的自己，任由眼泪在脸上肆虐。她只允许自己，为这段情懦弱一分钟，退缩一分钟。
　　因为，下一分钟开始，她将是，那个在舞台上自信满满的余怡。不为任何人，任何事，任何情而分神。
　　一分钟后，紧闭的房门被人开启，何佳佳提着从化妆间借来的化妆包走了进来，怯弱地喊了句：“余老师。”
　　余怡停止了哭泣，扬起自认为最美的笑容：“等我收拾一下，马上和你出去。”
　　何佳佳乖巧地点了点头，把手中的化妆包递给了她，犹豫着说出了心中所想：“余老师，你是不是喜欢俞雅宁？”
　　余怡手下动作顿了下，随后笑得很无奈：“很明显吗？”
　　“所以，你是为了俞雅宁哭了吗？”何佳佳却答非所问地回答着：“其实，我早就看出来你俩不对劲了。虽然不知道你们之间发生了什么，可是我感觉俞雅宁对你有感情的，你不用这么伤.....”
　　余怡把粉饼盒盖了起来，打断了何佳佳的话：“我不想和你谈论这些。”继而从化妆包内找出眼线笔。
　　何佳佳“哦”了声，便一言不发地守在余怡身边。
　　待余怡补好妆容后，与何佳佳朝着后台走去，迎面撞上出来找她们的淼淼和刘米娜。
　　“你俩干嘛去了？马上就要上台了。”
　　余怡瞥了眼二人：“补妆。”说罢，便独自朝着引导上场的工作人员走了过去，接过工作人员递来的耳麦，穿戴整齐。站在舞台旁等待上场。
　　场上俞雅宁她们正在进行着打分环节，而最终分数会在余怡这组表演结束后，一同公布。
　　很快，打分环节结束了。当余怡看到俞雅宁和队友们一起走下舞台时，急忙别过视线，努力抑制着想要飘向俞雅宁的眼神，并为自己默默打气着。
　　忍住，一定要忍住。只要不看，那么就可以忘了她....
　　一只带着微凉的手掌，带着熟悉的柠檬香气，突然覆盖在了她的面颊上，而后用力地压了压。
　　余怡的瞳孔慢慢放大，她缓缓转过脸，就看到俞雅宁笑着注视着她：“加油。”
　　说完这句话，俞雅宁就错开了视线，和队友们朝着后台的方向走去。
　　此情此景，让站在余怡身侧的何佳佳，激动地跺起了脚：“啊啊啊，唇印啊！”
　　余怡的思绪还停留在刚刚发生的事上，听到何佳佳说唇印时，她不解地揪着眉：“什么唇印？”
　　何佳佳附耳说道：“你脸上有俞雅宁的唇印！！新鲜的！！你俩嗑死我算了！！”
　　余怡下意识地想要去摸，可手还没未碰到脸颊，就被何佳佳按住了：“别摸，花了就不好看了。走走走，上台了。”
　　失了神的余怡，被何佳佳拖着上了舞台。站在台上的余怡，意识慢慢回笼着，心中又喜又恼。喜得是，自己的付出终究有收获，这算是俞雅宁原谅她了吧，应该是的。
　　恼得是，如果都原谅了，那么自己刚才哭了一场，好不容易下定决心要放弃她，她现在又搞这出戏。显得几分钟前的她，矫揉造作，可笑得像个傻子。
　　“她究竟想怎样啊？讨厌死了。”余怡带着撒娇韵味的声音，通过耳麦，瞬间在演播厅里传开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-15 22:37:09~2022-04-16 23:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137、56795662、国家一级保护废物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58228137 10瓶；wpob 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　==================
　　余怡的声音虽然不大, 但是通过耳麦，却清楚地传递给了现场观众的耳中。
　　她惊慌间忙握住了耳麦，整颗心哐哐跳个不停。要不是站在台上, 她恨不得立马给自己来两巴掌, 清醒清醒。
　　她满怀着紧张的心情看着台下的观众, 开启了异常热闹的讨论现场。
　　“刚才的声音是余怡吗？”
　　“听着像。啊哈哈哈～好可爱，她这是在撒娇吗？”
　　“这种独特的开场方式, 我喜欢。余姐姐，再来一次！”
　　有了带头者，气氛马上变得高涨了起来。观众们纷纷卖力摆动着手中的荧光棒，朝着余怡大喊：“再一次, 再一次。”
　　余怡长舒了口气, 好险。
　　想不到, 出神时随口而出的话, 莫名戳中了观众的萌点了。看来现在的小朋友都喜欢听大姐姐撒娇，也不知道家里的那位喜不喜欢, 等有机会试试。
　　如此想着，余怡的唇角便不受控地上扬着。
　　最终在观众的欢呼声中。电音合成的轻快前奏响起。让人不自主地陷入如梦如幻般的错觉中。
　　余怡迅速进入状态，伴着四人整齐划一的响指声, 舞台灯光瞬间被点亮。
　　作为主唱的余怡, 用她甜蜜的嗓音开了场。
　　“So sorry，Honey。原谅我的懦弱。”
　　“So sorry，Honey。原谅我的毒舌。”
　　“sorry, sorry。I just want to keep you。”
　　唱着歌词的余怡, 和何佳佳互动间, 便把舞台交给了对方。
　　而她站在了身后，和淼淼, 刘米娜伴着舞。
　　虽然自己与奇凡的练习生关系不甚融洽。但好在，她们二人对这场比赛还是比较看重的，除了最开始的刁难之外。
　　在后续的练习中也是非常地配合的。以至于在舞台上呈现的状态也是极佳的。
　　这让余怡放心了不少，很快，舞台交在淼淼手中。
　　她的嗓音和余怡相比，少了甜美，可多了知性的韵味，气息也很稳。所以余怡特意将展现唱功的机会给了她，想着以此可以为她加点分。
　　可当飙高音时，淼淼出现了小小的破音，由于公演是全开麦的，表演过程中有一点点瑕疵都会听得格外清晰。
　　余怡不免为她忧心起来，不知道是因为缺乏舞台经验，还是紧张的原因。
　　总之，余怡期盼着，她快点将心态调整好，不然肯定会影响接下来的发挥。
　　只是一个转身，舞台再次交到了擅长RAP的刘米娜手中。
　　也不怎地，刘米娜居然也在她擅长的领域出现了失误，不仅说词时瓢了嘴，甚至出现了短暂的忘词。
　　余怡眼看不对，第一时间补位上去，接过歌词及时救场。才避免了重大失误。
　　舞台再次回到了何佳佳独舞时间。借此机会，余怡朝着短暂聚在一起，完成舞蹈动作的奇凡二人组，比出：“加油。”的手势，以此鼓舞着她们。
　　余怡并不圣母，只是身在娱乐圈多年，深知这条路艰辛难走。况且二人的年纪又比她小，她哪能真的因为一点小矛盾去和小朋友记仇。
　　再说了，要不是她们二人的不配合，这么好的创作机会，又怎么可能落到她的头上。又怎么可能可写出曲子参赛。
　　舞台在四人来回交替间，逐渐接近尾声。
　　也不知是余怡的鼓舞起得了作用 ，还是奇凡二人组已经调整好了状态，后续的表演中并没有出现失误。
　　随着余怡口中最后余音落下，演出勉强完美呈现在了观众面前。
　　待她们谢幕后，迎来了雷鸣般的喝彩声。就在这喝彩声中，MC带领着俞雅宁，陈千亦，乐菲来到了台前。
　　“她们的表演，你们还满意吗？”MC说完，就将话筒递了出去。
　　“满意！”
　　顿时，现场又是一阵尖叫和欢呼声。其中还掺杂着为自己偶像应援的拉票声。
　　MC压了压手，示意观众收声：“好了，打分之前。我帮你们采访采访余怡。”
　　余怡被MC突然提名，稍许有些惊讶，可很快恢复了正色。
　　MC：“余怡，你脸上的唇印是谁的？该不会是……”他说着，眼神就飘向了俞雅宁。
　　现场再次响起了划破耳膜的尖叫声，MC不得不再一次“嘘”声静音。
　　待现场再一次安静后，MC：“上台前亲吻队友，是你们耀华传统吗？”
　　余怡站在舞台上，有些手足无措看向俞雅宁的方向，可对方却看都不看她。
　　试图让俞雅宁帮忙解围的心思散了，余怡脸上挂着几分尴尬地笑，缓缓开口：“额……因为我和雅宁私下关系很好，也是第一次分属两队。所以互相留个唇印，以此互相鼓舞 ，并没有特殊的含义。”
　　MC笑着：“哦，没有特殊的含义。你们磕到了吗？”
　　“磕到了！！”
　　MC：“好，磕到了就行。也不枉我辛苦为你们挖糖。言归正传。老规矩，在打分之前，请派出你们队的成员拉票。”
　　“拉票时间只有30秒，在这个时间内，可以为队友拉票，当然也可以为自己拉票。”
　　余怡的视线扫过其余三人，最后，将这个拉票的权利交给了淼淼。
　　淼淼眼神复杂地看向余怡，但很快收了起来，她缓缓走到台前，犹豫着不知该说些什么。
　　她的眼神不时飘过余怡，何佳佳，刘米娜，最后似是下了决心，开口唱出了失误的那句高音：“希望大家可以给我们投票，谢谢。”
　　说完这句后，淼淼归队低头站着。
　　余怡倒是觉得没什么，人在关键时刻总会自私为自己考虑，淼淼这样做也是无可厚非的。
　　只是何佳佳显然有些气不过，眼睛朝着淼淼的方向瞪了好几回。
　　拉票结束后。进入了紧张刺激的打分环节。
　　大众媒体团队，依次对余怡团队的表现发表了评价。
　　总结下来就是，在四人中，余怡和何佳佳表现不俗。其余二人表现有些不尽如人意。
　　待他们说完后，现场观众也给出了打分。
　　MC：“大众评审和现场观众已经给出了分数，请看大屏幕。”
　　位于舞台中央的大屏幕应声点亮，上面出现了她们7人的大头照。
　　照片后还缀着各自的分数，位居第一的毫无意外是俞雅宁，第二位陈千亦，第三何佳佳，第四乐菲，第五位淼淼，而余怡的名次仅在刘米娜之上。
　　对于这个排名，余怡其实一点都不觉得意外。淼淼在拉票环节中的高音，唱得的确很出彩。
　　正当余怡以为，她的星耀之旅就此画上句号时。
　　MC亮出卡片：“我手上是，截至今天下午18点的网络投票分。你们准备好了吗？”
　　余怡这才想起，还有网络投票的分数。虽然淼淼在网上的人气很高，可是余怡也不想就此放弃希望，或许会有奇迹发生呢？
　　想着，余怡的眼中，满含着期待地看向MC手中的卡片，仿佛在那张单薄卡片上，寄托在她的期望似得。
　　MC相继宣布万网友的投票数。
　　由于恐怖的网络投票，使得排名产生了巨大的变化。
　　乐菲从第四位逆行到第二位，位居第二的陈千亦倒退到第四位。
　　以及还没有加网友投票的淼淼和余怡落到，第六位和第七位。
　　MC宣读分数时，故弄玄虚地停顿了下。
　　他扫了眼紧张的二人，好似对自己这波节奏的把控很是满意。笑呵呵地说了句：“放松，不要紧张。”
　　“那么我们的淼淼，余怡两位选手，是否能逆袭呢？”
　　随着他的话音落下，舞台的光瞬间黯淡下来，黑暗笼罩在还未公布票数的俩人身上。
　　四周的喧闹远去，余怡只听见自己的心脏紧张得怦怦跳，她向观众席望去，黑暗中连片的蓝色灯牌缀成璀璨的星河，跳跃着，闪耀着，滚滚不息。
　　――那是支持着她的粉丝。
　　余怡的心莫名安定下来。
　　“就让我们恭喜――”
　　“余怡以2736551票成为积分第二位，成功出道！”
　　随着MC语音的瞬间拔高，舞台的灯光聚焦过来，打在余怡的身上。
　　接下来他说的什么，余怡都已听不清，心里全是恍惚的不真实感。
　　她出道了？她居然出道了？！
　　余怡甚至都不敢相信自己耳朵所听到的，糊了多年的她，WB只有千粉的她，居然还能获得如此高的投票。
　　这也太梦幻了吧。
　　而站着身旁的何佳佳比她更加兴奋，更开心。直接抱住了她：“余老师，我们出道了，谢谢你！！”
　　她激动地想要抱着余怡亲一口，可还未开心几秒钟。一道如刀锋般的眼神就朝着她投射了过来。
　　何佳佳顺着眼神看去，就看俞雅宁阴翳着脸，死死地盯着她。
　　被这种眼神注视着，何佳佳浑身忍不住打了个哆嗦 ，赶忙松开了抱着余怡的手。
　　透过无数飞扬的金粉与彩带，余怡下意识看向俞雅宁，对方的脸上挂着营业的假笑，丝毫没有上前拥抱她的意思。
　　MC激动的声音，再次响彻在演播大厅：“今晚，她们无疑是最瞩目的存在。由千万观众票选出来的队名是俞雅宁，余怡，乐菲，何佳佳，陈千亦。从今天起，她们将作为Aurora的一员，进行一年的团体活动。”
　　“让我们期待，她们在一月后的首个mv专辑亮世。恭喜她们！”
　　MC的致辞还在请继续着，余怡却已经无心去听，她此刻只想扑到俞雅宁的怀中，告诉她。
　　她不仅做到了，而且名次仅次于俞雅宁。


第48章 
　　==================
　　当余怡将目光投向俞雅宁时, 对方却面无表情地挪开了。
　　伴着MC的声音，舞台中央冉冉升起了5张水晶王座，她们被工作人员引领着, 按排名顺序依次就坐。
　　俞雅宁位列第一, 坐在最中间, 最惹人注目的位置上。而余怡位列第二，坐在俞雅宁的左手边, 其余人以此分开坐好。
　　现场的气氛再次炸裂燃烧了起来，观众的惊叫声，欢呼声掩盖着了她们开心的笑声。
　　随着MC说完了结束语，大幕也缓缓合了起来。预示着《星耀计划》的完结。
　　余怡随着其他人回到后台后, 她却在她们之中寻找着那个熟悉的人影, 可无论她怎么找, 都看不到她人。
　　真是活见鬼了, 好端端的大活人，怎么一转眼就不见了。
　　正在她疑惑时, 何佳佳指了指后台的独立化妆间：“我看见俞雅宁进去了。”
　　余怡连忙道了声谢，朝着化妆间走了过去。
　　待她走近时才发现，化妆间的门是虚掩着的。不时有说话声从门缝中飘出。
　　余怡从门缝中看了看, 只见俞雅宁抱着花, 坐在椅子上。
　　而俞雅宁的对面站着，一位身材同样高挑的女人。穿衣打扮成熟御姐，气质清冷干练。虽然背对着自己, 可是单从背影来看, 就足以吸引人了。
　　“想好了吗？什么时候跟我回家？”女人的声音很好听, 好似春雨滴落在水面时发出的声响，灵动又充满了魅惑。
　　可就是这么好听的声音, 却让余怡的心提了起来。
　　跟她回家？
　　这个女人是谁？又和俞雅宁是什么关系？为什么要俞雅宁和她回家，什么样的家？
　　就在余怡的思绪飞扬时，俞雅宁却缓缓站起身，把怀中花塞回女人手中：“回去干嘛？和你一样，被爷爷安排相亲吗？”
　　听到相亲二字时，余怡感觉被惊雷劈中了，脑中嗡嗡作响。
　　“你倒是聪明。的确，爷爷是安排了人和你相亲。可是小叔和婶婶回来，你总不能不见吧。”女人把手中的花束随手丢在了地上，余光却瞥见了站在门外的余怡，她的唇角微勾着：“再说了，在外面玩玩就行了，总是要回家的。”说着，就朝俞雅宁比了个噤声手势。
　　在俞雅宁不解的神情中，俞白曼极其优雅地走到门前，猛地把房门打开，吓了余怡一跳。
　　“你好，我是俞白曼，想必余老师应该认识我。”
　　余怡缓过神，盯着眼前素净的手，视线慢慢上移。就看到了一张绝美的容颜，这张脸时常出现在新闻中。此人正是百年企业，莱欧珠宝的总裁俞白曼。
　　她可是M市出了名的金主爸爸，而她居然和俞雅宁有亲戚关系。那么.....想着，余怡的眼飘向了俞白曼身后的雅宁，难道她是那个从未在大众面前，露面的俞家二小姐？
　　如此想着，余怡竟有些后怕地朝后退了几步。
　　先不谈俞家在国内家大业大，资产过百亿的事。单论俞家老爷子俞锦华。做事向来雷厉风行，说一不二的人物，同时也是出了名的古板守旧。
　　拥有雄厚资产的俞家，娱乐圈中谁不想和他们沾上边，抱上了金主爸爸的大腿了。
　　而现在这个金主爸爸家的千金二小姐，居然和她暧昧不清。当得知俞雅宁的家世背景时，她发现自己的内心，没有想象中那么兴奋，反而很不安，很自卑。
　　如果是名气，实力上的差距。余怡可以拼命努力来缩短这种差距。可是家世背景，就好似无法翻越的大山，挡在了面前。让她看不到希望，看不到曙光，让她感觉越来越配不上俞雅宁。
　　“余老师？”俞白曼的声音拉回了，余怡飘远的思绪。
　　她伸出手准备握上去：“俞总，你好。”话音脱口，可她的手却被俞雅宁捏在掌心中。
　　俞雅宁把余怡拉进了屋内，对着俞白曼说道：“你还是先回去吧。”
　　俞雅宁说着，朝着化妆间外抬了抬下颌。余怡的视线也跟着飘到了化妆间外。
　　工作人员三三两两聚集着，目光看向她们的方向，小声讨论着什么。同时吸引的还有其余5位学员。
　　俞白曼唇角含着笑，盯着俞雅宁看了半晌。随后从包里取出墨镜，架在她高挺的鼻梁上：“三天后，我来接你。”
　　留了句命令式的发言，俞白曼便踩着众人艳羡的目光离开了后台。
　　她离开后，俞雅宁就把化妆间的房门关了起来，松开了余怡的手，不冷不热地说了句：“找我有事？”
　　余怡攥了攥掌心中残留的温度：“你是俞家人。”
　　“嗯。”
　　俞雅宁答得轻飘飘的，好似再说件无关紧要的事情。可她眼中的那份不无关紧要，却在余怡的心口凿了个口子。
　　一切的猜想在这刻，都得到了证实。与自己暧昧不清的人，真的是财阀家的千金。不仅如此，Jessica对俞雅宁的态度，名师指导，价值千万的别墅，豪车，重病病母亲的医药费。还有公司新来的老板。
　　余怡想着想着，便脱口而出：“那，公司的新老板也是你吗？”她的目光固定在了俞雅宁身上，看着阳光照在她精致的侧脸上，泛着闪亮的光圈。
　　她还是那么耀眼，怪不得天生就能吸引众人的目光。自己还妄想追上她，与她并肩站在一起。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，可笑。
　　俞雅宁并没有开口回答，只是轻轻点了点头，算是对余怡疑问的回应。
　　“挺好的。这段时间谢谢你的照顾，那我先出去了。”余怡语无伦次地说着，把脸颊上的唇印抹掉，准备离开。
　　“我不是有意瞒着你的。”俞雅宁伸手拽住了余怡的手腕：“而且我……”
　　“俞老板，节目既然录完了，我想请假，休息一段时间。”余怡打断了俞雅宁的话，从她的掌心中逃出了桎梏。
　　余怡走出化妆间后，何佳佳便和乐菲迎了上面。
　　“余老师，莱欧珠宝的俞白曼来找你们，是不是来谈代言的事？”何佳佳满心激动地盯着余怡。
　　“俞白曼是谁啊？”乐菲疑惑地蹙着眉。
　　何佳佳鄙夷地睨了眼乐菲，却没有和对方多做解释。只是期待着余怡能给出肯定的答复。
　　正在此时，陈千亦不合时宜地冒了句：“别妄想了，俞家可瞧不上我们。”说这话时，她讥讽的眼神在余怡身上扫过。
　　余怡听得出，陈千亦的这句话，实则是说给她听的。看来，俞雅宁的身份她早就知道，而自己却是最晚知道的。
　　看来，俞雅宁和她果然是玩玩而已，报复而已。而她竟然不知不觉间，沦为曾经最瞧不起的，有钱人玩物。甚至在此期间被玩得乐在其中。
　　回想起，这几日的卖力讨好。余怡顿时觉得自己又贱，又骚。毫无尊严可言。她强忍着心口的怒气，扫过看她笑话得陈千亦。
　　“再瞧不上眼，也比某些人强得多，不是吗？”说完这句话，她故意撞向陈千亦，险些将她撞倒在地。
　　节目录制已经结束后，余怡回到宿舍收拾好自己的行李，准备回家。迎头就撞上了老同学梁子萱。
　　“找你半天了。恭喜啊，我们大余就是厉害，一点都不比小年轻差。”她笑呵呵地接过余怡手中的行李箱。
　　“你找我有事？”
　　“是啊。嘿嘿。那个你们5人不是组合出道了吗？栏目组就让我作为代表，和你们5人的经纪公司作对接，继续后续的工作安排。”她说着，从口袋中拿出手机：“我刚刚拉了个群，其他人都在了，就你和俞雅宁不在。所以我就过来看看怎么回事。”
　　后续工作？
　　当余怡听到这四个字时，脑袋都炸了。好不容易结束魔鬼式的比赛生活。居然还有后续工作，现在的她只想，抛开所有杂念，回家睡觉。
　　她咬咬牙，强忍着骂人的冲动：“我能打听一下，是什么后续工作吗？”
　　这一问得梁子萱有些懵，她揪着眉：“你不知道吗？合同里白纸黑字写得清清楚楚的。”
　　合同？？呵呵～Jessica压根就没给她看过合同，只有一份和耀华传媒签订的续约合同。
　　余怡转念一想。合着，她最信任的经纪人，伙同她的旧情人一起，唱了出大戏，把她耍得团团转是吧。
　　想到此处时，余怡的火气指又飙升了不少。
　　她努力维持着礼貌且平和的微笑，朝着对方摇头示意。
　　“好吧，那我和你说明一下。就是你们5人以Aurora的名义出道后，需在一年内，完成综艺，MV，还有后续的全国巡演。至于分成部分.....”梁子萱话都没说完，手中的行李箱就被余怡夺走了。
　　“记得进群啊，今晚有庆功酒会，时间地点我会发在群里的。”
　　梁子萱的话渐行渐远，而余怡拖着行李箱，她的脑中只有一个想法。那就是马上回去，手撕了叛徒Jessica，让她尝尝当叛徒的滋味。
　　可等她走到拍摄基地外时，就看到舔狗Jessica笑呵呵地帮俞雅宁拎着行李，往车的后备箱里塞。而荀小夏踮着脚举着遮阳伞，打在俞雅宁的头上。
　　看到俞雅宁时，余怡下意识地想逃。可一细想，自己凭什么逃，为什么逃。骗人的是她，欺负人的也是她。自己作为受害者，为什么逃。
　　余怡想着，便趾高气扬地直接上前，把行李箱甩给了Jessica：“还是我们俞老板的面子大。能让我的大宝贝经纪人Jessica亲自来接。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-17 19:24:42~2022-04-19 00:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HHK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰淇淋很丝滑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　==================
　　余怡说完便直接打开车门, 坐进了驾驶座后位上，可耳朵却支愣着听着车外。
　　“俞总，小辣椒都知道了？”Jessica面露不安, 小声问道。
　　听到jessica背地里居然喊她小辣椒, 余怡的手暗暗攥紧了。本想听听俞雅宁会说些什么。
　　却不料, 俞雅宁一言不发地转身跟着上了车，坐在了她的身旁。
　　俞雅宁本想和余怡说话, 可嘴都没张一下，就毫无意外地获得了对方一击眼刀。
　　杀得俞雅宁把想说的话，都吞了回去。
　　待Jessica装好行李与荀小夏上了车后，隐隐嗅到了空气中散发的诡异气氛。
　　静谧又可怕。
　　Jessica故意清了清嗓子, 打破了宁静：“俞总, 我先送您回去休息。”
　　她的话音刚落, 座椅就被人狠狠踹了脚：“舔狗, 先送我本宫回去！”
　　Jessica回身，准备训斥余怡几句。
　　之前她不知道俞雅宁的身份, 没大没小也就算了。如今知道了，还怎么如此不知收敛。
　　还未张口，俞雅宁就已经发话了：“听她的吧。”
　　jessica笑呵呵地应着俞雅宁, 心中却在盘算, 找机会要给余怡好好上上课。
　　随着汽车启动的声音，车子开始缓缓开动了。
　　在汽车行驶的过程中，余怡的视线一直落在窗外的风景上, 被关在拍摄基地中, 那感觉像是坐牢似得。好不容易重获了自由, 她开始在脑中盘算起，等会回家吃点什么, 然后舒舒服服地泡个澡，睡个昏天暗地，之后，再去看看妈妈？
　　想着，想着，余怡脸上的神情变了。而与此同时，放在身侧的手被人攥在了掌心中。
　　余怡浑身不由得紧绷了起来，她想抽回自己的手。
　　可俞雅宁却死死拽着手腕，迫使她动弹不得，甚至故意用手指轻轻抠在掌心之中，瘙痒不已：“等会儿想吃什么，我带你去吃，或者说想……”
　　余怡猛地用力将手缩回，恶狠狠地瞪了眼俞雅宁后，转而看向窗外的飞驰而过的树影。树影上，却隐隐约约倒映出俞雅宁的脸，此时正纵容地笑着。
　　余怡瞥了眼，没好气地讽刺着：“想吃油炸舔狗肉，清炖黑心肠。”
　　被余怡内涵的二人。一个红着脸，强忍着要骂她的冲动，目视前方开着车。
　　另一个则是，旁若无人地贴到了余怡的后背上，手指玩弄着她的头发，凑在耳畔说道：“好啊，等回家了，我洗干净，给姐姐吃。”
　　余怡猛地把俞雅宁推到一旁，警惕地看着她：“你什么意思？”
　　俞雅宁卷着唇角轻笑着，却在转眸间朝Jessica说道：“回别墅。”
　　余怡立马大喊：“Jessica！你敢！！”
　　老板发话，作为舔狗的Jessica自当是唯命是从。立马在前方路口调转了方向，一脚油门朝着别墅而去。
　　任由余怡在车内如何吵闹，都无法改变车子行驶的方向。
　　很快，车子稳稳停在了别墅门外。俞雅宁率先下了车，而余怡双手拽着把手上，以此表明自己坚决的态度。
　　“我告诉你们，你们可别想逼良.为.娼！”她涨红了脖子，嚷嚷道。
　　然而车外的三人，别说搭理她，就连眼神都没给她半个。
　　下一刻，余怡眼睁睁地看着自己的行李箱，被荀小夏送进了别墅中。
　　车窗被俞雅宁敲响，朝着眼神示意着让她下车。
　　余怡佯装不见。
　　“你真的不下车？”俞雅宁说着。恰逢Jessica和荀小夏放好行李后走了出来。
　　Jessica站在俞雅宁身侧，瞅了瞅二人，又有些于心不忍地看了看车内的余怡，最后下定了决心：“俞总，要是没什么事，我就先开车回去了。”说话间，朝着荀小夏招了招手，示意对方赶紧上车。
　　余怡听到这话，心里乐了。不愧是相处多年的姐妹，虽然一时被金钱蒙蔽了双眼，可在关键时刻还是向着自己的。
　　“你开我的车回去。”
　　俞雅宁的话，让余怡的心咯噔了下。她一抬头，就看到俞雅宁手中拿着车钥匙，悬在Jessica的面前。
　　而Jessica对着车中的她，无奈地耸了耸肩：“那…也行，我先回公司。晚点接你们去庆功宴。”伸手接过钥匙，带着荀小夏，转身向着车库方向走了过去。
　　不一会儿，余怡就目送着她唯一的救星Jessica离开了别墅。
　　车门伴着“咔哒”一声被俞雅宁打开了，随之滚烫的热浪钻入车内，拍击在余怡的身上。
　　让她又闷，又燥。
　　“下车，和我回去。”俞雅宁摊开手掌摆在她的面前。
　　余怡的视线轻飘飘地扫过：“凭什么要我听你的话，就凭你是老板？俞雅宁我告诉你，我余怡……”可她的话刚说了一半，就被俞雅宁堵了回去。
　　“凭你是我的女朋友。这个理由够吗？”
　　俞雅宁突如其来的话，让余怡的心跳猛然漏了一拍，可很快理智战胜了感性。
　　先不提旁的，就前些日子，自己和她低头道歉的时候，那态度多卑微，那过程多屈辱。
　　俞雅宁说什么，她就做什么。
　　怎么现在，换成俞雅宁有错了，她就企图有这种手段把自己哄好了？正当她余怡没有脾气，好欺负吗？
　　再说了，俞雅宁所隐瞒的事和自己犯的错，有可比性吗？完全是两个等级的事。
　　余怡想着当即决定，在俞雅宁那里受的屈辱，她必定要百倍讨回来。
　　余怡攥了攥把手，故意冷着脸：“老板，搞错了吧。我可不是你女朋友。晓得吧，我只是员工，打工仔，赚钱的机器。”
　　“在说了。俞家二小姐的身份，我可配不上。”余怡不咸不淡地说着，丝毫不在意俞雅宁的感受。
　　“嘭”
　　余怡被关门声吓得下意识缩了缩脖子，等她回过神时。俞雅宁已经跨坐其上。
　　双手捧着她的面颊，吻了上来。
　　余怡顿时火气就窜了上来，她疯了一样扭动着身子，不让对方得逞。可她的力气却在俞雅宁面前显得格外羸弱。
　　她能做的只有努力紧闭双唇，攥拳朝着俞雅宁身上砸着。
　　可无论用多大的力气砸在俞雅宁的身上，都无法撼动半分。反而她长久以来的抵抗，让无计可施的俞雅宁转而朝着她的耳后袭去。
　　只是轻轻地触碰，余怡便已招架不住浑身四散的过电感，紧闭的唇线也随之缴械投降，微微开启。
　　一句不可描述的声音，从余怡的口齿中漏了出去，钻入俞雅宁的耳中。她便趁机吻了回去。
　　严丝合缝地重合着，互相交织，缠绕着。
　　闷热的车厢内，发动机的轰鸣声中，时不时掺杂着几声让人遐想的声音，引得途经车外的行人频频回头观望。
　　也不知怎地，余怡觉得车内的空气愈发的稀薄了，憋得胸口闷疼。她揪着眉，轻轻推了推压在她身上的人，却使得俞雅宁的动作也愈发大胆了起来。
　　她衬衫的纽扣，已经被其解得，只余孤立无援的一颗，还挂在衬边上苦苦支撑着。
　　当滚烫，逐渐向下时。
　　余怡使出了全身的力气，把俞雅宁推开：“你特么当我是什么？你想报复就报复，想骗我就骗我，想欺辱就欺辱，想推开就推开，想让我回来就回来。我是你俞雅宁养的狗吗？你有没有问过我愿不愿意？”
　　眼泪随着余怡声嘶力竭的嘶吼声，席卷着她早就花了的妆容。
　　余怡突然的爆发，着实吓到了俞雅宁。她手忙脚乱间，抓起刚才脱下的衣服，帮她擦拭起了眼泪：“姐姐，对不起，真的对不起。你别哭了，好不好？”
　　余怡夺过衣服，砸在了俞雅宁的头上，抽抽搭搭地说着：“要你管，老娘想哭就哭。”
　　更是直接站起身，抓着俞雅宁肩膀，将其按倒在车座上：“凭什么要被你欺负，凭什么事事被你摆布。”
　　余怡的脑中，此时只有一个想法，她现在就要把俞雅宁办了，把对方欺辱自己的事，一件件，一桩桩从她身上讨回来。
　　正在余怡欲行不轨之时，车窗被人敲响。
　　“里面的人干嘛呢？我都拿手机拍着了。”
　　余怡一听声音就知道，是位上了年纪的大妈，她连忙从俞雅宁身上翻了下来，警惕地趴在车窗上，朝外张望着。
　　透过黑糊糊的车膜，隐约可见，那大妈身形圆润，烫着卷发，手里拿着自拍杆，正对着车子拍摄着。
　　“谢谢海大饼刷得火箭，谢谢各位大哥大姐的支持。”只听她喜笑颜开地说着，可下一瞬间，又即可被义正词严所替代，敲起了车窗：“我们这可是高档小区，世风日下的也不知道注意点影响。出来！”
　　余怡的脸瞬间变得煞白，这是哪门子的运气，竟然碰到网络直播了。
　　情急之下的余怡，转身看向慢条斯理整理衣服的俞雅宁：“怎么办啊？？”
　　可对方好似对眼下的事情丝毫不在乎，相当从容地拿出包中的化妆品补起了妆。
　　气得余怡都想给她脸上呼一巴掌。
　　“哎呀，别拍了。走走走。你也不嫌丢人。”
　　同样是上了年纪的大爷声音，再次响起。
　　这让余怡暂时看到了希望，她趴在车窗上看了看，就看大爷拉扯着大妈。
　　可身材单薄的大爷，终究不是大妈的对手。大妈甩了下膀子，就差点把大爷掀翻在地。
　　“丢人？我有什么丢人的。他们有房不进，非要在车里。肯定是偷.情。朋友们，今天我，李大姐，就要曝光这对狗.男.女。”
　　“谢谢各位朋友的支持。哦哟，谢谢今年夏天送的游艇。”大妈说着又开始用拳头，砸起了车窗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-18 21:09:04~2022-04-20 00:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HHK、58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：999六翻了 21瓶；国家一级保护废物 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 （捉虫）
　　==========================
　　“坐下。”俞雅宁轻轻拽了拽, 余怡的手腕柔声说道。
　　可余怡本就被车外的事，扰得心烦意乱，哪有闲工夫去搭理俞雅宁, 更何况, 要不是俞雅宁, 自己也不会如此狼狈地被人堵在车里。
　　她的事业，眼看着刚有点起色。如果就这样出现在大众视野之下, 被爆出桃色新闻，那她所有的付出都等于白费了。
　　她可没有俞雅宁那种家世背景，她需要这份事业去支撑母亲的高昂的医疗费，更加需要这份事业去为自己的将来所筹谋。
　　满心焦急的余怡, 奋力甩落了俞雅宁的手。
　　眼看着围在车旁的吃瓜群众越来越多, 他们纷扰的议论和讥笑声, 穿透厚实的车体, 钻入余怡的耳朵。
　　她想逃，马上就逃。想着, 余怡便连忙站起了身，准备朝着驾驶位爬过去，可等她刚刚跨过俞雅宁的腿时。
　　她就被对方桎梏着坐了下去：“干嘛？松开。我要去开车。”
　　俞雅宁懒懒地卷动着唇角：“别动, 听话就行。你担心的事, 不会发生。”
　　她的话充斥着魔力，听着就让余怡安分了不少，乖乖坐在双腿上, 任由俞雅宁贴心地为自己补妆。
　　“你有什么办法？”余怡抿了抿唇线缓缓问出了口。
　　俞雅宁慢条斯理地帮她系好扣子, 绑起长发, 戴好墨镜：“收拾好，出去砸了大妈的手机。这个办法怎么样？”
　　余怡觉得她疯了, 她不相信俞雅宁会做出这种事来。倒是像极了曾经的自己。
　　“躲什么躲，快出来！既然偷.情就该付出代价。”大妈的叫骂声，吃瓜群众的倒彩声充斥从门缝中钻了出来。
　　“准备好了吗？”俞雅宁说。
　　余怡还未反应过来，就看她将墨镜架在了鼻梁上，“咔哒”一声，车门被开启。
　　一时间车外的热浪就扑向了余怡。
　　她的神志都未反应过来时，就看俞雅宁迈着傲人的大长腿，踩在地上。凭借着身高的优势，轻而易举地夺下了大妈的手机。
　　“这位女士，你侵犯了我们的肖像权。”俞雅宁一字一顿地说着。
　　气得大妈跳脚，要争夺俞雅宁手中的手机：“肖像权？你当自己是谁呢。偷.情还怎么理直气壮的，里面的狗.男.人真是个怂货，让女人……”
　　大妈话都没说完，就看余怡挂着标准的营业笑脸下了车，和周围的吃瓜群众打着招呼：“大家好，我想你们可能误会了。”
　　一时间，吃瓜群众爆发了不小的躁动。
　　“余怡！妈呀，这是多少年没见她出现过了。”
　　更有眼尖的小年轻，指向了俞雅宁：“那个高个的是俞雅宁！！哇！她们居然住在我们小区！”
　　大妈的表情冻结在了脸上，余怡年少出道，她自然是认识的。况且俩女人在车里顶多翻翻花绳，还能干出什么事。看来真的是她误会了。
　　大妈脸上马上堆砌起了歉意的笑脸：“误会，误会。是我老眼昏花了。我道歉。”她说着，伸长着手臂尝试拿回自己的手机。
　　俞雅宁却冷冷地笑了笑：“阿姨。我提醒一下，您刚刚造谣的同时侵犯了，我和余怡的肖像权和隐私。这些可不是一句轻飘飘的道歉就能解决的。可能需要您和我们公司的律师谈谈。”
　　她说完的同时，余怡恰巧看到Jessica开着俞雅宁的车又赶了回来。
　　惹眼的轿跑停在路边，Jessica便匆匆下了车，来到二人身边。
　　“什么情况？”Jessica问着。
　　俞雅宁却把大妈的手机交给了Jessica，然后和大妈介绍着：“这位是我们的经纪人，也将代表我们和您进行交涉。”
　　没搞清状况的Jessica，只能把余怡扯到了旁边问了起来。
　　余怡便将事件全部过程复述给了Jessica，只见Jessica的脸色变了又变，就和唱大戏似的。
　　听完所有过程后，又意味深长地看了眼余怡，留下了一句：“呵呵～有钱人真会玩。”便回到了大妈的面前，进行了交涉工作。
　　余怡面对着众人的拍个不停的相机，只能尴尬地笑着，甚至还要应付时不时上前想要拍照的人。
　　等她和人合完着照后，俞雅宁径直朝着她走来，自然地牵起了她的手。
　　大庭广众之下，还是第一次和俞雅宁手牵手。余怡很不习惯：“你松开，我自己可以走。”
　　说着就要挣脱她的手，可她越想挣脱，俞雅宁的反而攥得更紧，甚至歪着头在她耳边轻声说着：“姐姐不喜欢牵手，难道喜欢被我抱进去？”
　　一句话成功让余怡闭上了嘴，十分乖巧的被俞雅宁牵着带入了屋内。
　　随着大门闭合，彻底将刚才所发生的风波抵在了门外。
　　余怡的心才算是彻底着陆了，她第一时间抽出手，并与俞雅宁保持着距离：“你什么时候联系的Jessica？”
　　“让我想想。”俞雅宁故作玄虚地走进客厅中，懒懒地坐在沙发上，视线却一直停留在余怡身上。
　　余怡看她那副模样，就知道对方肯定在憋坏，想着如何戏耍自己。瞬间就对她接下来所说的话，毫无兴趣可言，转身准备回房间时。
　　俞雅宁的声音却贴了过来：“是在你准备把我生吞活剥的时候？不对，不对。”
　　余怡脚步顿住，果然是在憋坏。
　　她回身漫不经心地看向俞雅宁：“休想以这种方法，试图和我拉近关系。”说完，便气鼓鼓地回到了房间，并以防某些不轨之徒，偷摸进房。余怡把房门反锁了起来。
　　自房门关闭之后，偌大的别墅中，就没见到余怡的人影。就连处理完事情的Jessica也只是站在门外和她嘱咐了几句后，匆匆离开。
　　余怡把自己一个人闷在屋内，洗了澡，吃了东西，正躺在床上，翻看着WB 。
　　房门就被俞雅宁叩响：“给你40分钟，换好衣服出发。”
　　余怡瞥了眼，紧闭的房门，想到今晚的庆功宴，肯定会出现不少在娱乐圈有头有脸的人物，甚至还有商业大佬，赞助商出席。
　　这也代表着无限的机遇，余怡虽然极其不愿意搭理俞雅宁，但是和谁置气，都不能和自己的前途置气。
　　她直挺挺地坐起身，没好气地朝着门外回了句：“我知道了。”
　　直到门外彻底没了动静，余怡才下了床。打开行李箱，翻出化妆品以及衣服。简单收拾了以后，余怡这才打开门走了出门。
　　来到客厅中，就见俞雅宁身穿着黑色吊带礼服，露出了大半的背脊，长短适中的鱼尾裙摆恰好凸出了她那双修长的双腿，精心打理过的卷发，此时懒散地披在肩上。
　　整个人斜靠在吧台边上，柔色的橙色为她高冷的外表，披盖了层暖色。
　　当听到余怡的脚步声后，俞雅宁缓缓转过身，上下扫了几眼：“你就穿这个？”
　　余怡瞅了瞅身上的衣服，虽然礼服款式有些老旧，可也是当年她花巨款请设计师设计的：“有意见啊？憋着。”她说着，就睨了眼俞雅宁。
　　可对方直接朝她走了过来，拽着她的手腕强行把余怡拖回了她的房间。
　　这是余怡第一次进俞雅宁的房门。
　　房间的装饰极其简约大方，没有丝毫余怡所认为的，富家千金所喜欢的奢靡风范。
　　她的目光在室内随意扫了几眼，就已经被拉拽到了衣帽间中。
　　一走进去，余怡的嘴巴就不受控地张开了。俞雅宁的衣帽间足足有她房间那么大，里面的衣服，帽子，首饰，鞋子，包包。被化为好品类分别归置地整整齐齐摆放着。
　　让余怡有了种，进入了品牌服装店的错觉。
　　自余怡走进后，俞雅宁才松开了她的手，独自走到挂着礼服的区域，一件件翻找着。
　　当她的手指拨动到暗红色礼服的时候，俞雅宁的手下意识顿了顿。可恰巧这个动作烙在了余怡的眼中。
　　她的视线飘向了那套礼服，夹杂在众多礼服中不算惹眼，光看颜色，就知道肯定过时很久了，在看款式。
　　余怡不由暗啧一声，这套礼服倒是有几分眼熟。
　　还未等她细想，礼服就被俞雅宁放回了原位。
　　“你穿这套吧。”余怡的视线飘到了俞雅宁手中的礼服上，那是套抹胸款式的短款礼服，整体是采用黑色绸缎制成，没有花哨的裁剪，更没有多余的点缀。
　　裙摆是蓬蓬裙设计，为性.感的抹胸款式带动了几分可爱和俏皮。
　　余怡慢腾腾地从俞雅宁手中接过礼服，有些不确定地说了句：“我好像不太合适穿这套，毕竟.....”她说着，视线就挪到了傲人的事业线上。
　　因为胸大的关系，余怡其实很排斥这种过分性.感的衣服，甚至能藏就藏。这抹胸不就等同于暴露了嘛。
　　当她再次抬头时，俞雅宁的手中又多了件，朋克风的黑色皮衣外套：“就算你想露，我也不准。外面搭这件。”
　　*
　　余怡和俞雅宁同乘一辆车，赶到现场时。场外已经聚集了不少娱记和粉丝。而她们的出现，瞬间吸引了所有人的目光。
　　因为是女团的庆功宴，走在前面的几人，选得都是偏少女系的礼服出席。反而突出了她们二人的独特。
　　余怡踩着双恨天高，跟着只穿着平底礼鞋的俞雅宁身后。被所有人注视下，踩着红地毯慢慢走上采访台。
　　这种感觉让她有了种，自己正在和俞雅宁举行结婚典礼的错觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-19 17:08:43~2022-04-21 00:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是大猛0 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：999六翻了 21瓶；冰淇淋很丝滑、181 5瓶；小白爱宋茜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　==================
　　记者们举着□□短炮, 对着她们疯狂的按着快门，闪光灯晃得余怡有些发晕，脚底下不自觉地快了几分。
　　恰巧踩在了俞雅宁的拖地的裙摆上, 眼前的身形顿住了。尚未反应过来的余怡, 径直撞在了她的身上。
　　就在余怡快要人仰马翻时, 腰间被一股温柔托起，手腕处传来带着体温的紧绷感。
　　余怡视线慢慢上移, 就和满眼尽是担忧的俞雅宁重合在了一起。在闪光灯的加持下，俞雅宁看起来更加光彩耀人，吸引人的目光。
　　余怡看着看着，竟不知不觉中陷入其中。
　　俞雅宁把她扶正后, 在余怡面前晃着手：“怎么了？”
　　余怡这才回过神, 忙应了句：“没 , 没事。”她含糊其词间试图掩盖起, 方才不小心流露出的痴恋。
　　可这种欲盖弥彰的神态，落在俞雅宁眼中, 却显得更加动人心魄。
　　她发自肺腑的宠溺，搭乘着逐渐上扬的唇角，逐渐绽放在了唇边。
　　“是我的错, 姐姐穿着高跟鞋, 还走那么快。”  俞雅宁说着，主动牵起了余怡的手，踏上了采访台, 与其余三人站在了一起。
　　采访时间很短, 5人回答了几个主持人提的问题, 又在台上停留了几分钟，让各大媒体拍了几张照片后。便随着工作人员的引领来到了酒会现场。
　　酒会现场中已经聚集了不少圈内名人, 和商业大佬。他们各个身着礼服坐在桌前。
　　当他们看到5人进入酒会现场时，纷纷鼓掌欢迎。
　　可这热烈的场面中，有人自始至终脸上挂着营业的笑容。有的虽然脸上笑着，可眼中的鄙夷，不屑早就呼之欲出了。
　　甚至有些粗鄙肮脏下流的目光，在5人之间来回流转。
　　看得余怡下意识地拢了拢外套，将胸口若隐若现的春色盖了盖。
　　5人站在台中央后，紧接着MC请出了《星耀计划》的出品方代表，制作方代表，赞助商代表，总导演，以及除刘菁在外的其他两位导师上到了台前。
　　之后，便把话筒递给了总导演手中，中年大叔特有的声音透过麦克风传播在酒会的每一处寸角落中。
　　他简单地说了几句后，便把话筒在了其余几人手中。
　　一轮的冗长的发言环节，足足进行了大半个钟头。
　　这让很少穿高跟鞋的余怡，有些吃不消。此时，她感觉整个脚都有些肿胀，以至于身形有些打晃。
　　身旁的俞雅宁察觉到了，急忙揽在了她的腰间，贴耳轻言：“再坚持坚持，马上结束了。”
　　随着最后一位导师的发言结束，预示着余怡终将结束站岗营业的时间。
　　在彩带飞扬中，就看现场的礼仪小姐，手中托着香槟酒瓶，开到5人面前，最终交在了作为队长的俞雅宁手上。
　　伴着清脆地“砰”声，带着果香味的酒液喷洒而出。
　　俞雅宁和余怡以，及其余三位队友，一同托着酒瓶，朝桌上高高叠起的酒杯中，倾满了金黄色香槟酒。
　　之后，便与台上众人各执一杯，举杯共庆。
　　余怡端着酒杯，正欲浅唱尝一口时，手中的酒杯就让俞雅宁抢走，又顺便把空酒杯塞给了她。
　　余怡用奇怪的眼神打量着，身旁的女人。
　　什么意思？
　　举杯共庆过后，余怡酒杯再次被斟满了酒，她们五人手持酒杯共同走下舞台，由总导演带领，一一和宾客致谢。
　　在此期间，余怡始终都没喝过一口，所有的酒尽数被俞雅宁喝了个干净。
　　偶有人问及时。都被俞雅宁一句“余怡不舒服，我代劳了。”敷衍了过去。
　　甚至到了最后，余怡双手空空，跟在俞雅宁的身后，倒像极了她的贴身助理。
　　这让余怡暗暗吐槽了几句，关于俞雅宁是酒鬼投胎的言论。
　　终于，结束了敬酒环节。余怡寻了个空位坐了下来。可还未休息几分钟。
　　她的手臂，一只滚烫的手就搭在了她肩膀上。
　　余怡回头瞧了眼，只见俞雅宁的面颊红得好似火烧了一样，双眼迷离着，表情很是难受：“陪我去趟洗手间。”
　　含糊不清的话，从俞雅宁的口中吐出后，就看她，捂嘴开始干呕了。
　　余怡一瞧，坏了。俞雅宁这是喝多了想吐。
　　她急忙起身，拽着俞雅宁的手臂，搭在了肩上，半拉半拖的，将人带到了洗手间中。
　　余怡把醉鬼俞雅宁，安置在盥洗台旁后，便拧开水龙头打湿双手，准备敷在俞雅宁的脖颈上替她降温。
　　转头的瞬间，俞雅宁的眼中的迷离退却，她急忙有手指抠进喉咙，引得自己泛起了恶心。
　　干呕声引得余怡赶忙将她扶起：“不能喝，为什么要逞强。”她一边帮俞雅宁顺着背，一边吐槽着：“快吐啊，吐出来就舒服了。”
　　俞雅宁本就是装醉，想要博取余怡的关心，纵使背部被余怡拍得闷响不断，她也吐不出来。
　　而满是关切的余怡，丝毫没注意到，俞雅宁唇角浮现着若有若无的坏笑。
　　俞雅宁干呕了几声后，余怡就看她扬起一张绯红的脸，朝着自己傻笑了起来。
　　“姐姐，我想要抱抱。”
　　说话间，俞雅宁的双臂就已经攀上了余怡的脖颈：“姐姐，我还想要亲亲。”
　　听此一言，余怡的秀眉拧成了川字。眼神不由地瞄向在一旁洗手的陌生人。
　　“她酒量不是很好。”
　　对方尴尬地点了点头，迅速走出了洗手间。
　　余怡不知俞雅宁接下来，还会发什么疯。又听一阵干呕声起，她情急之下，将人拖进了卫生间中。
　　可当她扣下卫生暗锁的那一刻。原本浑身瘫软的俞雅宁，瞬间恢复了体力。
　　揽着她的腰，托着她的脖颈，好似吸血鬼般，在她的跳动的大动脉附近，有滚烫是鼻尖蹭着：“姐姐，我想睡你。好想，好想。”
　　出于本能，余怡下意识地推了推俞雅宁，小声说道：“别闹了，我们在外面。”
　　可抱着她的人，好似一只黏人的大狗狗，竟然趴在了她的颈窝，悄声哭了起来：“姐姐，你是嫌弃，还是讨厌我？姐姐，我真的很爱你，真的…你原谅我好不好？好不好？就一次我下次再也不敢欺负你了。”
　　软绵绵的语调，加上俞雅宁那张委屈的脸。差点让余怡仅存的理智丢了。
　　她忙甩了甩头，尝试和醉鬼俞雅宁说说道理：“你听话好吗？我给jessica打电话，让她送你回家。”
　　余怡手刚刚探入随身小包中，脖颈上就传来了一阵钻心的瘙.痒。
　　“别闹了。”
　　为了不让旁人发现，余怡尽力压低了声音。
　　原本只是想让俞雅宁安静下来，可不料反倒是让对方哭了起来。
　　渐红的眼尾，带着湿气：“姐姐骗人，那时候分明说过。只要我听话，姐姐就会爱我的。”
　　一听这种发言的余怡，当即急了。一把捂住了俞雅宁的嘴巴，不让她再说一个字。
　　这要是被人听到了，录到了。还不知明天的新闻怎么写她们呢。
　　她冷着眉，准备好好教育教育俞雅宁时。对方却在挪动间咬在了她的手掌上。
　　痛得余怡连忙撒手。
　　就在松手的瞬间，包含着浓烈酒气的双唇，别堵住了她的口。
　　原本余怡还是拒绝的，可随着俞雅宁的攻略越发猛烈。余怡也渐渐迷失在了其中，软了骨头。
　　甚至当看到俞雅宁微闭的双眸的模样，和掺杂着柠檬气息的酒味，拥挤在鼻腔中时。
　　竟莫名生出了似曾相识的感觉。仿佛，自己曾在俞雅宁在卫生间中做过不可描述的事。
　　她的神志刚刚飘远 ，就让拉链特有的呲啦声，唤了回来。
　　余怡按住了对方的不安分：“这里真不行。听话。”
　　俞雅宁的吻还在她唇边躁动着：“那么姐姐，想去哪？”
　　无论去哪里，都比这里强。
　　余怡轻吐了口气，缓缓说着：“回家。我们回家。”
　　安抚好俞雅宁的余怡，赶忙从包中翻出手机，打给了jessica。
　　很快，jessica带着荀小夏找了过来。
　　jessica本想让荀小夏扶着俞雅宁的，可对方就好像长在了余怡身上。
　　怎么拉都拉不开。
　　三人无奈之下，只能就这样让俞雅宁赖在余怡身上，带她上车。
　　在车上，jessica透过后视镜看着余怡：“俞总怎么醉成这样？”
　　余怡白了她一眼：“谁知道啊，和八百年没见过酒一样猛灌。你快点吧。”
　　在车子行进的途中，俞雅宁依旧不老实，一会叫嚷着抱抱，亲亲。
　　一会又是哭唧唧地当余怡原谅她。
　　整个车厢中除了浓烈的酒味，就只剩她的声音。
　　余怡被俞雅宁变着法吃豆腐的举动，很是反感。
　　虽然不是大庭广众之下，但是和荀小夏又你是瞎子。
　　那眼睛和做贼似的，从后视镜中瞥着她们，之后又露出一副奸笑。
　　jessica：“想不到，俞总喝醉了，倒是和某人很像。”
　　“闭嘴，开车。”
　　她们二人的谈话，丝毫没有影响到俞雅宁的发挥。
　　伴着次数递增，余怡也逐渐习以为常了，任由俞雅宁，亲来亲去。甚至开始觉得喝醉的俞雅宁，比平日里可爱很多，让她们之间的疏离感少了许多。
　　终于车子稳稳停在了别墅外。
　　她们三人费力地将俞雅宁弄回房间，余怡根本就不愿和俞雅宁同住，如此倒是有了机会，她想让荀小夏留下来照顾，了。
　　可是一抬头，空荡荡的房间内只有她和俞雅宁二人。
　　而丢在床上的人，此时哪还有半分醉酒的模样。只见她单手托着脑袋侧躺着，拽着她手臂：“姐姐，到家了，可以继续了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-20 20:30:04~2022-04-21 22:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰淇淋很丝滑、181 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　==================
　　可这种怀疑还未维持半刻, 俞雅宁的眼神又变得迷离了起来。
　　余怡眉梢微抬：“你是装醉？”缠着半分肯定的疑虑，脱口而出。
　　她仔细观察着视线中人的表情，动作, 神态。不漏分毫地想要从中找到异常之处。
　　但俞雅宁的笑容好似孩童般纯真。白皙的脸颊上点缀着, 几缕刚刚探出海平面的晨曦。唇妆早就因为激吻…
　　花了, 乱了。
　　余怡的心跳骤然加快了，目光居然在俞雅宁的双唇和锁骨位置来回扫过。
　　脑中俨然生出了一副, 附着着露珠的成熟蜜桃，高悬在枝头上。
　　那枝丫竟生出藤蔓，缠绕在她的手臂上的画面。只要她愿意，便随时可以伸手采摘, 继而送入口中。
　　任由她, 舔舐, 轻咬, 吸吮，咂汁, 品尝其甜美。
　　余怡下意识地吞咽着。
　　“姐姐，好热啊～”
　　俞雅宁的低吟声，拽回了余怡仅存的理智。
　　她忙摆了摆头, 甩开存在脑中的俗念。
　　如果在这种时候, 做出什么越轨行径，那和以往的自己又有什么区别呢。
　　再者，俞雅宁在她心目中的意义, 早就悄然无声中发生了变化。
　　从初见时, 厌弃她的人, 看不起网红身份，逐渐被她美丽的外表所吸引, 开始贪图她的色。
　　随着，和俞雅宁的进一步地相处，被她的实力所征服。开始欣赏，尊敬心生好感。
　　最后这种子，便在余怡的心田中，发了芽，扎了根，开了花，结了果。
　　余怡不知何时，就如此爱上了她。
　　或许。是从第一眼开始，又或许更早，更早。
　　先不提，她们之间的沟壑深不见底。
　　况且，爱人之间，又怎么能趁人之危呢，那岂不是太……
　　“唔～……俞雅宁！！”
　　“姐姐，我在。”
　　余怡跌落在了俞雅宁的怀中，被动地和她贴合着，四周都是烫人的温度和醉人的酒气。
　　那双唇滚烫似火，逐渐烧化了余怡好不容易建立起的壁垒。烧透了她的理智。
　　“姐姐，你好烫。”
　　“闭嘴。”娇羞的声音从余怡的口中溜了出来，她下意识地慌了 。
　　自己何时这么容易害羞了，只是亲吻罢了。
　　余怡和俞雅宁十指相扣，被动地配合回吻着。
　　她任由对方拨动紧绷的心弦，奏着乐曲。
　　曲调忽高忽低，余怡竟不知，这心曲的音域还会如此之宽。
　　窗外夜幕披盖着名为星辰的斗篷，与孤寂挂在天边的月儿为伴。偶有几颗流星划破黑幕，刺穿玻璃的阻碍散在屋内。
　　余怡被这光刺痛了眼，咬唇低吟了句：“疼。”
　　俞雅宁轻轻抚摸着她揪紧的双眉，神色更是慌张：“那，那我去把窗帘拉上。”
　　刚刚起身，手腕处就被拽住。
　　余怡的吻落在了俞雅宁的唇边，细微且温柔。
　　“没，没事。这么好看的流星雨，我想再看一会儿。雅宁～抱着我。”
　　余怡瘫软地靠在俞雅宁的怀中，双臂吊在她的脖颈上，强忍着刺眼的疼痛，欣赏着窗外的景色。
　　流星留下的余晖，似梦非梦，亦真亦幻，似挥洒不尽的烟尘，似薄如蝉翼的暮纱，笼罩在眼前。
　　朦朦胧胧 ，虚实交错。余怡看久了，竟产生几□□处仙境的错觉。
　　余怡伸手想要抓住，这束光。它又如流沙般从指缝中滑走。诱得她又凭空抓了把。
　　掌心中，被流沙再次填满，之后又落空。
　　反复几次，早就耗尽了余怡的力气。最后彻底在这光辉中，迷失了方向，任由俞雅宁牵引方向。
　　*
　　翌日早晨。
　　余怡圈在俞雅宁的怀中贪睡着，耳畔都是对方轻缓的呼吸声。
　　她听得很入迷，睡得更安心。
　　“噔噔噔……阿宁，妈咪和爸爸来看你了。”
　　高跟鞋踩在木地板上，所发出的声音，在早间9点27分听起来格外地闹人。
　　而那声音越来越近，最后停在了门外。
　　“阿宁，醒了吗？妈咪要进来了哦。”
　　余怡的双眸猛地睁开，从俞雅宁怀中惊坐而起。
　　“咔哒”
　　气氛一时间冻结住了。
　　余怡用被子包裹着身子，她的视线，定格在站在门口的中年女人身上。
　　眉宇间，和俞雅宁很是相似，虽然保养得很好，看起来至多35岁+。
　　但是和俞雅宁不同的是。
　　金发，碧眼。完全就是个外国人。
　　“Oh my god！”女人忙遮住了眼：“Sorry…”
　　“Honey， what happened?”紧接着，屋内又响起了男人的声音 ，还有急匆匆赶来的脚步声。
　　女人忙把房门关了起来：“没事，没事。我们还是在外面等等吧。”
　　余怡的魂已经被这突然发生的一切给抽走了。她木讷地盯着房门有些不知所措。
　　恍惚间，俞雅宁的手搭在了她的腰间：“，那是我爸妈，没事。再睡会吧，毕竟昨晚……”
　　余怡当即暴走，拽着被子跳下了床：“你赶紧给我起来！”
　　说话间，拽着俞雅宁的手臂，强行把人拖拽下了床。
　　俞雅宁不情愿地揉了揉睡眼，打了个哈欠后，顺着对方乱如鸡窝的头顶：“姐姐，真的没事。别紧张。”
　　说完这些。余怡就看俞雅宁走进了衣帽间，再次回来，手中便多了两套运动装。
　　其中一套，直接递在了余怡面前：“老婆，陪我穿情侣装，好不好？”
　　余怡现在所有的心思，都放在了门外俞雅宁的父母身上。根本没有听到俞雅宁说了些什么，本能地接过衣服，拿在手中。
　　脑中却开始盘算着，该和叔叔阿姨解释，自己和她们女儿睡在一张床上的这件事。
　　队友？朋友？闺蜜？老板和员工？
　　可无论哪种关系，也亲密不到同床共枕的地步吧。
　　余怡的视线落在了床边散落的衣服，鞋子上。又把怀中的衣服裹了裹。
　　15分钟后，极不情愿地余怡被俞雅宁，强行拖拽着带出了房间，走入客厅内。
　　心虚的余怡全程一直低着头，视线落在脚尖上。
　　一步一步好似走在刀尖上。
　　煎熬啊！
　　“Oh My baby。”女人的声音再次响起。
　　牵着她的那只手松开了。
　　没了俞雅宁在身边，致命的紧张感，快让余怡窒息了过去。她双手紧握在一起。
　　想着自己待会开口解释时，会不会被俞妈扇耳光，会不会被俞爸痛斥一顿。
　　这种想法，逐渐让原本就处在紧张情绪下的余怡，又开始害怕了起来。
　　可下一瞬，俞雅宁说出口的话，险些让余怡当场昏过去。
　　“爸妈 ，这是我女朋友。我爱的人，余怡。”
　　余怡的心跳为这句话顿住了。
　　俞雅宁这是准备和家里人出柜吗？这么轻易？难道她就不怕被扫地出门吗？
　　可当余怡抬起头时，就被俞妈抱在了怀里，亲热地来了个法式贴面吻：“Sorry，突然造访，一定是吓到你了。”
　　俞妈说着，又伸出了手摆在余怡面前：“我是陈春果，是俞雅宁的妈妈。很高兴认识你，相信我们以后会相处得很愉快。”
　　余怡有些诧异地看俞妈。
　　这……什么情况？
　　自己的女儿出柜了，为什么感觉她一点都不在乎呢。
　　余怡知道，外国人思想开放，都向往自由。可是同性恋就算在国外也很难让家人接受的。
　　俞雅宁的妈妈，接受得也太快了吧。
　　陈春果看余怡半晌都没有反应，笑着说道：“我的名字是俞雅宁的爸爸起得。你是不是也觉得很low？可是我很喜欢。”
　　她说着，视线就飘向了坐在桌前看报纸的中年男人。
　　那眼神中都是痴恋，余怡看着眼前这个幸福的女人，竟心生起了羡慕。
　　她的嘴角微微上扬着：“并没有，我觉得很好听。”伸手握了上去。
　　只是短暂的握手，就被俞雅宁从中阻碍了：“你们这次回来给我带礼物了吗？”
　　余怡被俞雅宁拖到了餐桌前，安置在身旁。
　　而她的对面坐着的，正是专注于报纸 ，尚未表态的俞爸。
　　稍许放松的神经再一次紧绷了起来，她提心吊胆地看了眼对面的俞爸。
　　看来还是有人在乎的。
　　她暗暗攥着手掌，做足了心理建设，等待狂风暴雨的洗礼。
　　就看俞爸放下手中报纸，露出了他的庐山真面目。
　　那张脸轮廓分明，眉宇间瞧不出任何怒气。反而是笑呵呵从口袋中取了什么东西攥在掌心中。
　　“本来是给你的，现在就当是给未来女媳的见面礼了。”俞爸，说着便摊开了掌心。
　　手掌中静静躺了条项链，银色的链条上，缀着一枚水滴状的蓝宝石。
　　余怡的脑袋如同停机般，有些反应不过来。
　　俞雅宁的父母居然如此开明？！一点都不在乎女儿的性取向问题？
　　俞雅宁看余怡的神志尚未回笼，又在自己父亲俞君昊的暗示下，赶忙站起身。
　　从爸爸手中接过项链戴在了余怡的脖颈上。
　　冰凉的触感，瞬间拉回了余怡的神志。她连忙站起身，显得有些手忙脚乱地站在那里：“叔叔，这礼物太贵重，我不能收。”
　　说话间，就要解下还回去。
　　正在此时，陈春果走到了她的身旁，按在了余怡手背上，阻止了她的举动。
　　紧接着，一脸正经地朝着俞君昊说道：“我亲爱的先生，可以暂时离开一下吗？”
　　俞君昊的目光在三个女人身上转了一圈：“遵命，我的陈春果女士。”
　　最后很是识趣，收起桌上的报纸，离开了客厅。
　　他前脚刚离开，陈春果后脚就坐在了二人对面，一手拽着余怡，一手拉着俞雅宁。
　　二人的手在陈春果掌心中叠加在了一起，她双眼中充满着期待：“你们俩谁是攻？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-21 22:08:48~2022-04-22 21:17:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wpob 6瓶；我是大猛0 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　==================
　　“什么？”余怡以为自己的耳朵出了什么问题, 饶是不可置信地问出了声。
　　“Sorry，中文不是很好，用词不太准确。我的意思是, 你们两个谁在上面, 谁在下面？”陈春果很认真地解释着。
　　而余怡的脸颊随着她的话, 瞬间变得异常的绯红。
　　这俞妈的开放程度已经远远超过了她的心理预期了。
　　而且这是中文不好吗？这分明比谁都懂啊。
　　余怡忙把手抽了出来，有些尴尬地看向坐在身旁的俞雅宁。
　　不看还好, 一看她的血压就直线飙升了起来。
　　俞雅宁一副趾高气扬的模样，用手指向自己：“我是攻。”说着，还和她妈挑起了单边眉，炫耀了起来。
　　得到了回答的陈春果, 瞬间兴奋的如同孩子般, 双手成拳抵在下颌处, 眼眸中都是激动。虽然极力压低了声音, 可还是尖叫出了声。
　　随之，更是站起身, 直接走到俞雅宁身后，紧紧抱着住了她脖颈，在她的脸颊上亲了亲：“Oh Baby, 你简直太棒了。”言辞中丝毫不掩盖内心的自豪。
　　余怡看母女二人如此开心, 她却是又羞又恼。甚至在心底发起了灵魂质问。
　　喂！究竟有没有考虑被睡之人的感受啊？
　　可终究是在长辈面前，余怡不好多说什么，只能在一旁尴尬地陪笑。
　　好在陈春果很快反应了过来, 忙掩盖笑容, 来到余怡身旁, 几乎是以半蹲的方式立在她的身旁，很是亲切地执起余怡的双手。
　　“既然你们的关系都到了这步。作为俞雅宁的母亲, 我衷心表示祝福和支持，至于她的父亲，你就更不需要担心，因为他一切都听我的。”
　　余怡看着眼前这个自信的女人，陷入了沉思。
　　不难看出，对方言语中的自豪都源于和丈夫幸福的生活。这也让余怡看到了，与自己父母的婚姻不同的另一面。
　　原来，当拥有美满的婚姻，是你如珍宝的爱人时。居然真的可以让人散发着阳光。
　　陈春果说着，又侧身贴在余怡耳旁：“要是阿宁欺负你，就联系我们。”
　　“联系你们有用吗？不是在这个大陆上采风，就是在海上远航。找你们，怕是要打卫星电话。”
　　俞雅宁揽着余怡的肩膀，轻轻抱在怀中，如视珍宝般在她脸颊上轻轻一吻：“再说了，我才不会欺负姐姐。我要好好爱她，甚至比你的老婆奴的老公还要过分。”
　　“谁说联系不到我们，这次回来，我和你妈就不走了。”
　　当余怡把视线追了过去，就看到俞君昊端着盘精致的水果拼盘朝着陈春果走来。
　　“说那么多话，渴了吧。来，都是你喜欢的水果。”他笑呵呵地把水果拼盘，摆在桌上。
　　又当着余怡和俞雅宁的面，吻在了陈春果的唇边：“快去吃吧。”
　　俞雅宁似乎对眼前所发生的事，早就习惯了。这反倒让余怡有些目瞪口呆了。
　　传闻中，在古板老爷子俞锦华的执掌之下，俞家家风严谨，尊礼。
　　像俞雅宁父母这种行为，是断不可能出现在晚辈面前的。
　　究竟是哪里出现了问题？难不成，是传闻有误吗？
　　“不走了？”俞雅宁反问着。“是不是和爷爷有关？”
　　当俞雅宁问出这句话时，余怡明显看到正在大方丢恩爱的二人，嘴角抽搐了下。
　　识趣地余怡连忙站起身：“你们先聊，我进去待会。”
　　她的步子都未迈出去，就被俞雅宁拽住手腕：“坐下吧，我们家的事你迟早要知道的。”
　　余怡有些为难，想要拒绝。怎么说都是别人家的私事，在这里碍眼总归有些不太妥当。
　　她刚刚准备开口，陈春果和俞君昊也连声赞同：“没事，坐下吧。”
　　余怡无奈之下，只能坐在桌前，成为了旁观者。
　　俞雅宁的目光在父母扫了个来回，看他们一副惴惴不安的模样，便把事情猜了个大概。
　　她冷哼一声，从母亲手中夺过水果拼盘，摆在了余怡面前，继而对父母说道：“爷爷把你们的卡停了？”
　　二人默不作声。
　　俞雅宁笑：“然后还把你们赶了出来？所以才会一大早的跑到我这里。对吗？”
　　被猜中的二人，为了掩盖心虚，竟为彼此整理起了衣服。
　　俞雅宁看他们的反应就知道，自己猜中了，她无奈地摇了摇头：“二楼你们的，我们互不打扰。OK？”
　　听到此处，俞君昊和陈春果连忙点了点头：“阿宁，放心。我们绝不打扰。”
　　说完这些，就携手出了别墅，再次进门时，俞君昊的左右手各着行李箱，跟在陈春果身后。
　　把余怡和俞雅宁视若无睹地，说笑间就钻进了电梯中。
　　余怡看着俞雅宁的父母，竟不由得心生起了羡慕，感叹了句：“真幸福。”
　　话音落下，她的笔尖就被俞雅宁捏了捏：“你懂什么，他们的幸福都是建立在我的痛苦之上。”
　　余怡皱起了眉，不解地看着俞雅宁。
　　对方却是站起身，揉了揉她的头顶，在厨房中忙活起了早餐。
　　一边做着美味的早餐，一边和余怡说道：“对于我爸妈而言，我的出生就是个意外。”
　　“意外？为什么这么说？我看你们关系很好啊。”余怡说话间，就看俞雅宁磕开蛋壳，随着她手部动作，滑溜溜的蛋清包裹着明黄的蛋黄，掉落在烧热的平底锅中。
　　霎时间，劈哩叭啦的声音便炸了起来。
　　而俞雅宁丝毫不慌，一边看锅，一边继续和余怡说着家事：“我妈生下我后，我爸就带着她开始环游世界，而我一直留在爷爷身边长大，小时候对爸妈的印象只有他们的合照。”
　　“起初我还挺讨厌他们的，以为他们不负责，自私，枉为父母。”俞雅宁把煎好的鸡蛋装入盘中，送到了余怡面前，转而又从冰箱中取了吐司面包，放入了面包机中。
　　而余怡的目光全程都跟在她的身上：“可直到后来。我才知道是我误会了他们。他们之所以如此，全因我的爷爷俞锦华。”
　　“爷爷传统且固执。一直以来都不同意爸爸娶个洋人当媳妇。他认为这样是毁了老俞家的血脉，所以我爸才会借着采风的由头，带着我妈满世界游玩。”
　　余怡以手作枕，视线落在面前的煎蛋上，好像看到了自己和俞雅宁的未来。
　　俞雅宁的父母是异性恋，只是种族不同，就被她爷爷如此反对。
　　那么身为同性恋的她们，又该如何面对这么一个固执却传统的老头呢。
　　想着，余怡不禁叹了口气：“那我们岂不是更难了。”
　　令余怡没有想到的是，这句充斥着负能量的话，却让原本身处厨房的俞雅宁，连蹦带跳地来到了她的身边。
　　不由分说地，抱起余怡原地转起了圈。
　　余怡被她突然的举动吓得不轻，可责备的话都被对方满是幸福的模样堵了回去。
　　她双手紧紧抱在俞雅宁的脖颈上，跟着笑了起来。
　　直到转到有些发晕，俞雅宁才肯停了下来，余怡被她轻轻放在了餐桌上，可她依旧不舍松开双手。
　　反而轻轻捧着余怡面颊：“妈妈有爸爸保护，你有我。”说着便在她唇边吻了吻。
　　余怡就此，便溺在了俞雅宁满是柔情的眸光中。
　　本是清晨的一方轻柔的吻，可二人却越吻越深，越吻浑身越发滚烫。
　　就在俞雅宁想要欲行不轨时，余怡满是娇羞地埋在了她的脖颈：“进房间。”
　　二人达成一致后，进了房门。
　　柔软的床垫，因突然跌在上面的重量，陷了进去。
　　余怡唇齿间的低吟，轻轻地回馈，对于俞雅宁来说，都是致命是诱惑。
　　她强忍着冲动，突然停下了动作。指尖撩拨开余怡额间碎发，笑得邪气：“姐姐，我有礼物送给你。”
　　“什么东西？”
　　“藏在抽屉里，你去看看。”说这话时，俞雅宁眼底藏着几不可察的坏笑。
　　余怡却未曾察觉，她轻轻推开俞雅宁，趴在床边拉开了抽屉，里面摆着的东西，整齐划一热情地和她招着手。
　　顿时余怡的脸色涨得绯红，猛地将抽屉合了起来：“俞雅宁！！唔～”
　　“姐姐喜不喜欢？”俞雅宁在她的唇边啄了啄。
　　余怡想到藏在抽屉里的东西，又是一阵羞涩。抱着俞雅宁的脖颈，低喃着：“喜，喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　“我爱你，俞雅宁。”
　　当余怡说出这句话时，竟有了一种如释重负的感觉。
　　原来表达出内心最真实的想法也不是很难。
　　什么家事，什么欺骗，什么差距。
　　都比不过，珍惜眼前人。
　　“姐姐，我也爱你，很爱，很爱。”随着俞雅宁的话，余怡的唇角又温热了起来。
　　门外，成双的鸟儿交颈高歌。
　　门内，却是……
　　“俞雅宁也，我警告你，放下你手里的东西。”
　　“不要。”
　　“俞～”余怡咬唇，再也说不出一个字了。
　　三个小时后，餐桌上的煎蛋早就凉了。
　　而余怡浑身无力地瘫在床上，直到俞雅宁端着午饭送到了面前时，才有了一丝活气。
　　“姐姐，吃饭吧。吃完了还有工作要做。”
　　听完这话，余怡就白了眼俞雅宁。
　　这女人还真是翻脸无情，刚才差点折腾得她散架了。这会又急忙下达工作任务。
　　余怡从她手中夺过碗筷时，又赠送了一脚：“俞老板，当真是吃人不吐骨头。”
　　却不料，这一脚不仅落了空，甚至把脚踝交到了俞雅宁手中：“姐姐，我挑食。吃人不吐骨头。这种事，也会分人的。”
　　二人正打情骂俏的时候，jessica踩着高跟鞋径直走了进来：“俞总，出大事了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-22 20:27:30~2022-04-23 22:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是大猛0 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白爱宋茜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　==================
　　Jessica的出现, 让原本嬉闹的二人瞬间都停滞了，她们同时转移着目光看了过去。
　　此时就看jessica神色慌张，没了以往的稳重。
　　而在余怡的印象中, Jessica虽然爱财, 但是在工作上还是挺精明能干的。
　　以她的眼力见, 绝对不会做出，没有提前联系就私自闯入老板私宅的事。
　　看来jessica所说的大事, 的确很严重。
　　余怡的眸光中带着忧心和不舍，看向面前的俞雅宁。
　　该不是公司发生了什么大事，需要雅宁火速去处理？那事情到底有多大？会不会和电视剧里演得一样，忙到很晚才能回来陪自己。
　　她还没有和俞雅宁甜蜜够呢, 更不愿和工作分享俞雅宁。
　　Jessica看着她们极其暧昧的姿势, 纵使再十万火急, 这刻也悟出了些什么, 她眼中带着几分歉意：“抱，抱歉, 俞总。”
　　正欲转身出去，可又似是鼓足了勇气转过身：“俞总，那个您的堂姐俞白曼和俞家老爷子俞锦华就在门外, 我先出去接待接待, 你们快些收拾一下。”她说话间，眼神向了乱丢在屋内的内衣上。
　　接着就看jessica深吸了口气，转身出了房门, 又顺手把门关了起来。
　　留下惊慌失措的余怡, 和面无表情的俞雅宁在屋内。
　　余怡的脚被缓缓放落在床上。随后, 就瞧俞雅宁从地上捡起衣服递给了她。
　　“先穿衣服吧。”
　　从俞雅宁的语气，余怡听不出什么情绪。
　　那种淡定自若的神态, 好似根本没有听到jessica所言一样。可她越是这样，余怡越是不安。
　　就好像暴风雨来临之前宁静。
　　“雅宁……”余怡惴惴不安的开口。
　　“收拾漂亮点。我带你去见爷爷。”俞雅宁直接打断了余怡的话。
　　早上爸妈突然造访。中午，爷爷就和堂姐就找上了门。
　　若说其中没有任何关联，那还真是奇怪了。
　　更别提这座别墅，是她用习婕的名字购置的。为的就是把余怡藏在这里，不让爷爷发现。
　　看来，金屋藏娇的想法马上就要是要落空了。
　　余怡揪着眉心，看着眼前的女人，她卷着唇角笑着。可在那笑容之下，却小心翼翼地藏着担忧，虽然被她努力抑制着。
　　余怡跪坐在床上，并未接过她手中的衣服，而是揽着她的腰身，抱住了她。
　　余怡的耳朵紧紧贴合，在俞雅宁的胸口上，听着她节奏分明的心跳声，如同静谧空间中的节拍器。
　　同时，她的头顶上覆盖着一股温暖，暖流一下下顺着发丝向下流动，然后又重新回归到头顶位置，就这样周而复始着。
　　余怡：“你害怕吗？”
　　抚摸头顶的那只手，明显顿了下 ，虽然只是短暂的只有0.01秒。可依旧被敏感的余怡扑捉到了。
　　“没有，爷爷虽然不喜欢妈妈 ，但毕竟我是他亲手带大的，况且他很疼我。所以我相信他老人家，一定会理解我们。”
　　自欺欺人的话从俞雅宁口中飘了出来。
　　如果爷爷能理解，早就在几年前就理解了。如今说这些给余怡，只不过不想给她太大的压力罢了。
　　她的目光移动到了房门上，已经隐约听到了堂姐和爷爷的声音从门缝中钻了进来。
　　俞雅宁的心不由得紧了紧，她忙把余怡轻轻推了推：“快去收拾，我在这等你。”说着还在她的面颊上亲了亲。
　　余怡把衣服套在身上后，独自一人来到了洗手间。
　　洗手间很大，宽敞的盥洗台旁，面阳的位置规划出一块可以化妆的区域。
　　余怡简单冲洗了下后，就坐在化妆镜前，盯着镜中的自己。
　　这才发现，脖颈还有锁骨位置都是显眼的草莓印记。
　　她急忙翻找出遮暇盖了起来。
　　恰逢此时，门外响起了清脆的敲门声。
　　余怡听了听，那靠门声并不是在敲洗手间的门。而是在敲俞雅宁卧室门。
　　“阿宁，开门。”
　　这个声音余怡很熟，正是那天在后台见到的俞白曼。
　　门应声打开，就听俞雅宁喊了声：“姐。”
　　余怡停下了动作，缓步上前，脑袋轻轻贴在门上听了起来。
　　可听了半晌，也没听到什么动静不禁在心中泛起了嘀咕。
　　奇怪了，没有说话声，也没脚步声，更没关门声。
　　外面这俩人去哪了？难不成凭空消失了？
　　带着满腹的疑惑，余怡缓缓打开了洗手间的门。可这一开门，简直把她吓了一跳。
　　就看俞白曼坐在屋内的沙发上，轻轻推了推架在鼻梁上的金丝眼镜：“余老师，我们又见面了。”
　　余怡顶着化了一半妆容的脸，略显尴尬和对方招了招手：“俞总好。”说着，视线就在屋内，开始寻找俞雅宁的人影。
　　不知道为什么，和俞白曼待在一起，她浑身上下都不舒服。
　　如果把俞雅宁比作暖人身心的太阳，那么俞白曼更像是高挂在天边的一轮孤月。
　　高冷，孤傲，只是一个眼神就可以拒人于千里之外。
　　“阿宁在外面陪爷爷说话。”
　　俞白曼一眼就看出了余怡心中所想 。而接下来所说的话 ，更是让余怡浑身紧绷了起来：“我是来找你谈谈的。”
　　余怡对于俞白曼所说的话有些诧异，自己和她本身就无任何交集，更加不认识。
　　俞白曼要和她谈，谈什么？又有什么好谈的。她有些不可置信地看着对方，脱口而出：“和我谈？”
　　“对，和你谈。虽然我不喜欢你。可还是会耐着性子和你好好谈谈。”俞白曼口气不紧不慢，神色中更是瞧不出任何情绪，更像是在陈述事实。
　　正因如此，听在余怡耳中却是异常的刺挠。她生怕第一次，听别人把不喜欢自己这件事，说得如此理所应当又稀松平常。
　　总之，很奇怪。余怡很生气，但是又说不出为什么生气，甚至还会觉得自己被她讨厌，也是一种幸运。
　　余怡看在此人是俞雅宁堂姐的份上，将心中怒火强行压制住。轻呵一声，随手拉了张椅子，拖到她的面前坐下：“俞总要谈什么？总不能是和我谈对象吧。”
　　余怡拙略的玩笑，丝毫没有让俞白曼的表情出现一丝波澜。
　　只见她修长得双腿叠加在一起，极度端庄地坐在那里 ，眼中没有任何感情地看着她：“谈你和阿宁的事。”
　　说完，更是不等余怡做出回应，继续说着：“阿宁为了收购耀华传媒的股份。找朋友，找我借了很多钱。这事你知道吗？”
　　余怡听得一头懵。俞雅宁居然会借钱，她堂堂的俞家二小姐，又是千万级别的网红。居然会借钱收购股权。
　　这事怎么听起来有点古怪。
　　余怡抬眸看向俞白曼时，这才从她的眼中看出了些许波动。
　　只见俞白曼的唇角微微一扯，透露着嘲讽：“看来你不知道。还真是被我妹妹，保护得相当好。”
　　余怡被她这副模样看得很不爽，先不提欠钱的事，这个俞白曼就跟三番两次的瞧不起人，就太过分了。
　　真仗着有几个臭钱，就可以把别人踩在脚底侮辱吗？
　　余怡嚯地从椅子上站起身，双手在衣袋中，居高临下地说着：“不是，俞总你和我说这些到底干嘛？是想让我帮雅宁还钱吗？如果是，您直接说个数……”
　　余怡话落半句，就被对方打断：“阿宁不欠我钱，她所有借到的钱款，都是爷爷的。”
　　俞白曼说着，又慢悠悠地从包里取出一盒烟。纤细的手指夹着香烟，点燃，吸了口。
　　再吐出来便形成了呛人的云雾。
　　烟雾随着气流，慢慢飘到余怡的面前，她下意识地以手作扇驱赶着烟雾。
　　俞白曼却对她如此明显厌弃的动作视若无睹，反之又吸了口吐出烟雾，继续说着：“而且他老人家一早就知道，阿宁收购耀华传媒的股份，是为了你。所以，这一切都不过是他老人家的计划。而你即是棋子，也是鱼饵。”燃尽的烟灰随着话音落在了垃圾桶中。
　　却好似烫到了几步之外的余怡，就听她一声惊呼：“什么意思？你把话说清楚了。”
　　要不是中间隔了张小圆桌，余怡险些都要扑到俞白曼面前，把她沙发上拽起来 ，问个明白。
　　俞白曼有些不爽地睨视了眼余怡，之后便把目光放在了窗外：“爷爷这样做的目的，是要俞雅宁彻底在他的掌控之中。”
　　接着视线再一次落在了余怡身上：“而他今天上门，就是为了让阿宁还钱，如果阿宁没钱。那么以他老人家的性格，一定会起诉俞雅宁，让她吃官司。”
　　“而阿宁的后果，轻则身无分文，重则牢狱之灾。不仅如此，就连耀华传媒的股份也会落在债主方手中。到那时，余老师还会有立足之地吗？”
　　当余怡听完俞白曼说言后，彻底把所有搞清楚了。更是隐隐嗅到了不安，她心中的这份不安，更倾向于担心俞雅宁。
　　余怡本不愿相信，俞锦华真的会这样对待自己亲手带大的孙女。可是，从俞白曼的表情神态中，又看不到一丝丝欺骗，玩弄得韵味。
　　想着想着，一股不祥的预感，突然在余怡头顶挥之不去。
　　她的身形明显晃了下，最后跌坐在了椅子上：“你和我说这些，究竟想干嘛？”
　　俞白曼好似对她的反应很满意，可满意中又透露出些许失望，她鼻哼一声：“据我了解，余老师的母亲得了重病。人现在还躺在医院的重者监护室中。而她一天的药费就高达数万元。”
　　余怡的心哐的一下掉在了地上，俞白曼这在这种时候，突然提及这些。果然和她刚才所预料的差不多。
　　只是自己刚刚下定决心要和俞雅宁恩爱到白头的，这幸福快乐的日子还未过满24小时，就要接受考验了吗？
　　“所以呢？”余怡攥在口袋重点手，止不住地发起了抖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-23 21:33:15~2022-04-24 21:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：国家一级保护废物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白爱宋茜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　==================
　　俞白曼唇齿间泄出轻笑：“倒没我想得蠢。”
　　方这种从骨子里渗透出的优越感, 让余怡很不舒服。她的目光扫视着从方脸上挪开，不再多说一个字。
　　俞白曼的心情，却丝毫没有因余怡目光中投来的轻蔑而破坏分毫。
　　她纤细的手指探入身侧的皮包里：“ 我是代表爷爷和你谈笔交易。只要你主动提出和阿宁分手。你母亲的医药费都由我们俞家负担。其次, 莱欧珠宝将和你签署20年的代言合同。”
　　说话间, 她从包里取出合同摆在了余怡面前, 又亲自翻到了签署页面指了指：“只要在这里签上名字，代言费三千万轻松到手。”
　　余怡有些不可置信的望向面前的人, 甚至开始怀疑，自己是不是接了剧本在演戏。
　　否则，为什么会让她遇到如此狗血到令人作呕的事情。
　　“怎么？是嫌少吗？不如你说个数，我来填。”
　　余怡的思绪被扯了回了现实, 更是让其认清了眼前发生的一切是真实的。眼前的女人, 她自信满满, 唇角微微上翘。眼神更像在看一个乞丐。
　　, 在方的眼中，她就是个乞丐。不然怎么可能用这种方式来羞辱自己呢。
　　之前在看电视剧时, 还在想，等她遇到这种情况，一定会毫不犹豫地拿走巨款, 和象说拜拜。
　　可当狗血剧情照进现实时, 余怡第一时间感受到的并不是欣喜，反之，更多的是被金钱羞辱的愤怒。
　　她猛地把摆在桌上的合同抽了出来, 随意地翻看了几眼。
　　其中有一条, 格外地诱人, 诱惑到余怡被羞辱的心为之一颤。
　　本以为俞白曼所说的代言费3千万，是20年总计。却让余怡没想到的, 是以年为单位。
　　这就等于将来的20年间。只要她顶着代言人名号，就可以靠着代言费，过上富足的生活。
　　于如此巨额的诱惑，如果说余怡没有丝毫动摇，那是假的。金钱与俞雅宁的重量，在她心中的那杆秤上来回浮沉着。
　　如果有了这些钱，她不仅可以过上富裕的生活，甚至可以用在投资和经营人际关系上。
　　至于成为莱欧珠宝的长期代言人的身份，更会让她在娱乐圈内提高知名度。
　　到了那时，就代表着有无数的商业合作机会，有更好的曝光度就会有了更多的名气，有了名气就等于有了流量。
　　如此，那么她狭窄的星途，将会变成一条耀眼的星光大道。
　　可当她想到，获得这一些的代价，就要是再次抛弃俞雅宁时，她的心口就开始痛了起来。
　　如果她同意了俞家老子的条件，那和妈妈当年的做法又何不同呢？背弃和爸爸许下的结婚誓言，背弃家庭责任，只是为了几十万的抚恤金，便抛下年幼的自己独自离开。
　　那么俞雅宁就会变得和年幼的自己一样不幸，从此再也不肯相信爱情了吧。
　　余怡想着想着，内心的那杆秤逐渐朝着俞雅宁的方向开始倾斜。她缓缓闭上了眼睛，手指逐渐收拢，似是在下某种决心。
　　等她再次睁眼时，余怡眼中的犹豫如同潮汐般退隐了，再次浮动上来的便是从未有过的坚定。
　　余怡把合同丢回在了桌上：“俞雅宁在你们俞家眼里只值3千万啊，少了点吧。”
　　她的语气平和，平和到让久经商战的俞白曼听不出，这句话究竟是什么意思，只能试探性地问了句：“那我们家的阿宁，在余老师的心中值多少钱？”又赶在余怡开口前补了句：“人心不足蛇吞象的故事，相比你应该听过。所以可要想清楚了再开价。”
　　余怡眼神冰凉地看着方。她都还没报价，俞白曼就如此担心自己狮子大开口的提前警告了。
　　果然有钱人的眼中，除了钱还是钱。
　　她睨了眼方，正欲开口说话时，突听屋外一声响亮的耳光声响起：“那种爱只是一种错误的判断。女人和女人之间怎么可能有爱情，那是有悖人伦，那是心理疾病。咳咳！”年老的声音中满满透露着疲惫：“爷爷以为这几年，你独自一人闯荡长大了，不会想之前那样胡闹。没想到，你比你爸还不让爷爷省心！”
　　接着便是瓷器碎裂的声音：“跪下！”
　　余怡尚未反应过来，屋外究竟发生了什么事，就看俞白曼的神色紧张地抓住了她的肩膀：“如果不想添乱，无论听到什么动静，都不要出来。”说完，就神色慌张地冲出门去。
　　余怡本想追上去看看，可脑中始终回想着俞白曼临走时的警告，又只能焦急地在屋内来回踱步。
　　*
　　客厅内，俞雅宁跪在满是碎裂瓷片的地上，痛得满头皆是豆大的汗珠。可她就是不肯求情，不肯屈服。直挺挺地跪着，双眼盯着眼前须发皆白，穿着老式唐装的爷爷俞锦华。
　　“你自小跟着爷爷长大，我以为这样就不会和你那洋人母亲一样丢人现眼。没想到，你居然.....你居然.....唉！”俞锦华说着就跺起了脚，盯着俞雅宁半晌，最后显得格外精疲力尽的坐回了沙发上：“只要你安安分分去相亲，结婚生子。之前做得糊涂事爷爷都可以不追究。”
　　“我不嫁人。我要娶余怡。”
　　“混账！”
　　眼看着巴掌就要再次落下，眼前突然出现了堂姐的身影，拦住下了爷爷。
　　“爷爷，别生气了。事情已经谈妥了，我们先回去，让她们自己去解决。”现在的俞白曼俨然没了总裁的气势，反倒像是乖巧的孙女。
　　俞锦华看她的眼神，也是满意。当即收手冷哼了一声：“终究都是图利罢了。”
　　爷爷的话如同锥子一样，刺入了俞雅宁的心口。图利？堂姐刚才在屋里和余怡究竟都说了什么？为什么会让爷爷说出这些话。
　　她顾不上膝盖的疼痛，连忙站起身抓着俞白曼的手臂：“姐，什么意思？”
　　俞白曼本想把暴怒的老爷子先拖回去，在去和余怡接着谈的。可这死心眼的堂妹非要在这节骨眼上问。
　　她犹豫着不好开口，俞锦华倒是很得意：“我给了那女人每年3千万，让你她离开你。她同意了。你可看清楚了，这就是你所谓的真爱。荒唐，幼稚，可笑！”
　　俞雅宁只觉脑中嗡嗡作响，她不相信余怡居然会为了钱，而放弃她们之间的感情，她眼中氤氲着泪，转头看向俞白曼：“姐，真的吗？余怡她当真同意了？”
　　“我同意了。”余怡的声音从身后传来。
　　当俞雅宁缓缓转过身时，余怡一眼就看到了双膝上的一片腥红。联想起方才听到瓷片碎裂的声音，才这意识到俞白曼为何会那么紧张了。
　　她急步走了过去搀扶着俞雅宁，关切的眼神看着方：“你还好吗？”
　　俞雅宁却答非所问地说着：“你真的同意了？我们的感情就值3千万吗？！”她最后一句话几乎是歇斯底里地喊出来得。
　　余怡的心猛地抽紧了，随后笑了起来：“宝宝，是不是也觉得3千万有点少了。所以要想我同意，最起码要给我每年8千万才行啊。”说罢，便扶着神情呆滞的俞雅宁走到餐桌前坐下。
　　“余怡，你确定？”俞白曼饶是不确定到又问了遍。
　　余怡却是着俞雅宁眨了眨眼，然后转身拿来了医药箱，半跪在俞雅宁的面前，仔细替她处理起了伤口，口中还念念有词着：“你们俞家家大业大，俞老子又注重面子。这些钱又不是买我和雅宁的感情。”说着，她转头看面如表情的俞锦华：“买的可是俞老爷子的面子，所以我要得多吗？还是说，俞老爷子的面子不值这些钱？”
　　听她这么一说，俞雅宁的心也算是落了地。余怡要是同意了堂姐的条件，估计早就卷着钱跑路了，断不会在这种时候跳出来捣乱。看来是自己想多了。
　　一股子幸福的甜蜜围绕着俞雅宁的心头，挥之不去。就连膝盖上的痛感都被驱散了不少。
　　余怡说完，就转过头继续替俞雅宁处理着伤口。
　　“余小姐，我俞某人的面子值不了多少钱，不过你要是真心实意地谈合作。这些钱，我们俞家还是给得起，就怕余小姐拿不出诚意。而是戏耍我这个老头子的。”
　　俞锦华不愧是混迹商界的大佬，他的话也让余怡的手微微一颤。
　　余怡多么想，在此刻大声说出自己内心最真实的想法。
　　她可以为了鸡毛蒜皮的小事，和俞雅宁闹分手。可以为了突然出现的小三，分手。可以为了激情褪去后的平淡，分手。甚至于没有任何理由地分手。但是绝不会为了钱，而放弃她，背叛她，伤害她。
　　这就是她给这场交易给出的答复。
　　在余怡的心中，这个世界上，有一种东西高于金钱，那就是情。
　　不管是亲情，爱情，还是友情都不可以用来交换。钱没了可以赚，但是情没了，那就真的找不回来了。所以无论俞家给她开出多么诱人的条件，她都不会答应。
　　可是，她也知道，一旦自己表露了真实的想法，那么俞雅宁会即将会面临什么。
　　余怡注视着眼前伤痕累累的双膝，缓缓闭上了眼睛。
　　等她深吸了口气后又缓缓睁开，仔细地处理着俞雅宁的伤口动作轻柔，缓慢，生怕再次弄疼了她。
　　待擦拭干净血污上好药，余怡才缓缓转过身：“我有诚意啊。只要钱到位，我立马和俞雅宁撇清关系，绝不来往。”


第56章 （捉虫）
　　==========================
　　俞雅宁猛然握住, 余怡的手腕：“你当真？”
　　带着询问的轻唤，重重地砸在余怡心口之上。
　　余怡多想回头抱着她，轻声告诉对方：“当然不是真的。”
　　只是当她们面临威胁时, 这是余怡能想到最好的法子了。
　　用俞家的钱, 还俞家的债。
　　为了计划可以顺利实行, 余怡只能狠下心，才能保证, 在俞锦华面前，不会露出任何马脚，让他起疑。
　　余怡深吸一口气，猛然从俞雅宁手中抽出手腕, 无奈地说道：“雅宁, 你也知道。姐姐这么多年在娱乐圈摸爬滚打有多累。要不是为了钱, 姐姐早就隐退了 , 况且在得知你身份背景后，姐姐就盼着能有这一天。”
　　她说着, 又缓缓转过身，指尖滑过俞雅宁的面颊，轻轻勾起她的下颌：“你好好想想, 这次我们吵架, 为什么和好得这么快？”
　　视线中的俞雅宁痛苦地揪着眉，余怡实在是不忍心继续说下去，可一想到聚焦在身后灼人的目光。
　　余怡只能吞下所有不舍和难过 , 极力控制着五官, 让她们看起来不那么悲伤难过。
　　她的嘴角弯着冰凉的弧度, 眼神中尽数都是讥讽：“那是因为我怕和你闹太久，你会对我失去耐心。这样, 煮熟的鸭子岂不是飞了，小可爱。”
　　“啪～”一记响亮的耳光甩在了余怡脸上，生生把她的泪都打了出来。
　　挨了巴掌的余怡，鼻头酸了起来。
　　她委屈想哭，双眼直勾勾地盯着俞雅宁。
　　暗想着等事情结束后。一定要让俞雅宁跪在榴莲上和她道歉，才肯原谅她。
　　“余怡，最后问你一次，当真要为了钱，放弃我们的感情？”俞雅宁的声音都开始微微打着颤。
　　余怡轻飘飘地转过视线，可她的心却如同丢在了砧板上，被人无情地剁着：“是。”说着又看向俞锦华：“老爷子，我的诚意你也看到了。您的呢？”
　　俞锦华的目光在她们二人来回流转着，之后便坐在了沙发上，远远地注视着：“8千万有点多了，我最多给你5千万，每年。”
　　“好，成交。”
　　余怡说完，就和俞白曼讨来了合同，盯着她把金额改成5千万后，才签下名字递给了回去。
　　俞白曼看了看合同末尾的署名，微微揪起了眉头。
　　虽然余怡的字体潦草，可她还是就看出了其中的门道。
　　“怡”被写成了“台。”
　　想不到，这个女人居然还敢在她眼皮底下耍滑头，俞白曼本想出言指出。
　　可一细想后，意味深长地看了眼余怡。转手递给了俞锦华。
　　俞锦华接过瞄了眼，又抬眸看了看余怡：“余小姐，少了些什么吧。”
　　余怡的心咯噔一下，不免担心了起来。
　　老狐狸就是老狐狸，本想着在签名上动动手脚的，却没想到这么快就被发现了。
　　她故作镇定地说着：“没少什么啊。俞老爷子，是不是没戴老花镜，所以没瞧清楚啊。”
　　俞锦华却不屑置辩：“如今这签名不怎么管用，还是手印靠谱。”他说着又将合同递回了俞白曼手中：“小曼，看着她盖好，用我的印泥。”
　　余怡的手微微攥紧了些。
　　想不到，老狐狸一把年纪，脑子倒是灵光，一点都不糊涂。
　　这也让余怡更加坚信了，俞白曼在屋里和她说的话。
　　要是把这个老头子惹急，保不齐真的会做出，送自己亲孙女上法庭的事。
　　更何况，事到如今，也容不得她退缩后悔。
　　只要把钱还清了。她也效仿俞君昊，带着俞雅宁私.奔去国外。
　　余怡硬着头皮，把手指按在红艳艳的印泥中，又叠加在了签名上。
　　*
　　俞雅宁做梦都想不到，余怡竟然会当着她的面，如此坦诚地和爷爷，为了她们的感情而讨价还价。
　　而她现在，更似个毫无生命的物品，只能眼睁睁地看着他们，商议，付款，交货。
　　俞雅宁被泪水迷糊的视线，落在余怡的背影上，唇角慢慢浮现出自嘲的笑容。
　　苦涩漫出心尖。
　　原来，自己的爱在余怡心中，竟是如此廉价，如此肮脏。
　　“余怡，希望将来等你老死的那天，不会因为今天的决定而后悔。”
　　俞雅宁说完这句话后，便不再多看余怡一眼。转身朝着卧室走去。
　　她刚刚走到电梯门前，正巧遇到从电梯中出来的父母。
　　看他们手拉手，脸上带着幸福的笑容，曾经令她向往的画面，如今看来真是甜蜜到刺眼。
　　“阿宁，你爸爸要带我吃大餐。正好，你带着余怡一起去吧，我们一家人，边吃边聊。”
　　当陈春果说完，就看到俞雅宁神色有些不太对劲。
　　下一秒。
　　俞雅宁直接扑进了她的怀中：“妈，我心里好难受，真得好难受。”
　　身在餐厅的余怡，自然是把俞雅宁的哭声听得清楚。
　　她的哭声，好似化成了无数枚锋利的刀刃，挑断了余怡浑身的筋络，划破了她皮肉。
　　余怡下意识地想要冲过去，把俞雅宁抱在怀中，将一切的真相告诉她。
　　可脚下刚迈出一步，手臂就被俞白曼拽住了。
　　余怡疑惑地回头看着她，就瞧她乖巧的和俞锦华说道：“爷爷，事情都办好了。我先送余老师回去。您先和小叔他们聊聊家常，我稍后接您。”
　　说完，更是不容拒绝地拽着余怡出了别墅。
　　等出了别墅门，余怡挣脱开了桎梏，想要回到俞雅宁身边，却被俞白曼推搡着上了豪车。
　　“你家在哪？”俞白曼系好安全带后，问着身旁的余怡。
　　而余怡的心却一直牵挂在俞雅宁身上，丝毫没有注意到对方说了些什么。
　　恍惚间，她就被俞白曼强行扭过身子：“余怡，我知道你想做什么。既然打算骗钱还债，那就麻烦你把戏演足了。”俞白曼不紧不慢地说着。
　　余怡在她一张一合的双唇间，逐渐拉回来理智。
　　“现在告诉我，你家在哪？”
　　*
　　当回到自己家的余怡，如同失了魂，她蜷缩着身子躺在床上。
　　着俞雅宁的哭声，和她最后说的话，萦绕在脑中挥之不去，让余怡不断地怀疑，这样做究竟是对还是错。
　　纠结再三，余怡最终选择拿起手机，想和俞雅宁坦白自己的计划。
　　当她打开VX，编辑好信息后发送过去。
　　得到的只有红艳艳的感叹号。文字下方还缀着冰冷刺骨的“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　她被俞雅宁拉黑了。
　　余怡彻底慌了，她双手发着抖，试图从通讯录找出俞雅宁的号码。
　　可她却忘了，自己从未存过对方的手机号。
　　余怡转而联系了jessica，从她那里得知，俞雅宁会出国的消息。还说让jessica代理公司事物的话。
　　余怡的心突然变得空落落的，细品甚至还有些害怕。
　　她忙和jessica要了电话号码，拨了过去。
　　可听筒中只有“嘟嘟嘟”的占线声。
　　余怡握着手机的手，慢慢松开。  手机从掌心中滑落，掉在了床垫上。
　　就好像俞雅宁，已经从她世界中消失了一样。
　　“叮叮～”信息的提示音响起。
　　余怡又急忙拿起手机，点开屏幕看了看。
　　屏幕上是条短信提示，内容是银行发来的，显示个人账户到账1千万。
　　紧接着，陌生号码打了进来，余怡来不及多想，立马接听了电话。
　　电话那头声音，余怡很熟悉。那是俞白曼的，听起来依旧冰冷刺骨。
　　“这是爷爷的诚意。记住我的话，不要让爷爷看出破绽，不然你的下场会很惨。”
　　“雅宁呢？她去哪了？”
　　电话那头是冗长的沉默，沉默的背后，断断续续传来了机场播报的语音提示。
　　看来jessica说得真的，俞雅宁真的要走了。
　　余怡朝着电话大声嘶吼着：“我问你呢！俞雅宁呢？她要去哪里？”她喊着喊着，眼泪便控住不住地落了下来。
　　可回答她的，只有电话被挂断的“嘟嘟”声。
　　*
　　M市机场。
　　失魂落魄的俞雅宁，靠在陈春果的肩膀上，宛如一个受伤的孩子，陈春果在旁轻声安慰着。
　　俞白曼挂了电话，走到三人面前，表现得很是恭敬：“小叔，婶婶。等到了L国，记得多拍点照片。”
　　俞君昊扭头看了眼俞雅宁，叹了口气：“多谢你这些年在阿宁身边，一直照顾着她。”
　　“小叔 ，一家人不说两家话，况且这都是我应该做的。你们一家人是该好好聚聚了。”
　　二人之间的对话，突然被俞雅宁打断。
　　她猛地站起身，扯着俞白曼的手腕：“姐，刚才是不是在和余怡打电话？”
　　俞白曼并未否认。
　　俞雅宁得到肯定地回答后，忙擦干眼泪：“那她有没有说些什么？比如后悔了，想我了之类的？”
　　面对着满眼皆是期待的俞雅宁，俞白曼却只是摆了摆头：“没有，她什么都没说。”
　　送走了俞雅宁一家后。
　　俞白曼的唇角，慢慢浮现出了邪笑。
　　人群中打扮艳丽的女人，缓缓脱颖而出 。她上前亲昵地揽起俞白曼手臂，几乎无骨般半挂在对方身上。
　　俞白曼扫了眼来人后，手底下就在习婕暴露在外的腰肢上掐了把：“小骚货，是想我了吗？”
　　习婕媚笑着：“死女人，占老娘便宜。”
　　“我这是来恭祝你，成功拆散你妹妹这对苦命小鸳鸯，所以晚上你请客。”
　　俞白曼手指勾了勾习婕的下颌：“今天心情好。妹妹说请客，那就请客。”
　　说完，便从包里取出墨镜架在鼻梁上，自顾自地朝着机场外走去。
　　习婕忙不迭地追了上去，跟在她的身侧“我才不要当你的妹妹。不然哪天被你这疯子卖了，只有帮你数钱的份。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俞白曼：小孩子才谈情，成年人只谈钱。


第57章 
　　==================
　　时光匆匆, 转眼间，俞雅宁已经在余怡的世界中消失了三个月。
　　这次期间，余怡也真正知道了, 什么叫有钱能使鬼推磨。原本《星耀》节目组已经筹备好了, 组合Aurora的首张MV的制作工作, 期间还包含了综艺首秀。
　　却因队长俞雅宁的缺席，导致MV拍摄暂停, 只录制了几档综艺节目。
　　而俞白曼也并未食言，在她的安排下。余怡成为了莱欧珠宝的代言人，以至于在极短的时间内，让她的名气大涨, 从而引得各种代言纷纷都找上了门。
　　为此余怡在三个月内, 行程也是被安排得满满当当, 几乎是24小时连轴转动。
　　起初Jessica还担心这种工作强度, 会让余怡直接撂挑子摆烂，却没想到她几乎是不要命的工作。
　　只要有工作, 就总能看到元气满满的她。
　　深夜，一辆白色的保姆车行驶在路上。余怡结束了一天的拍摄，闭上眼睛坐在椅子上休息。
　　耳畔突然响起了信息铃, 她急忙拿起手机, 瞄了眼信息内容后。余怡的眼中便挤满了失落，她锁了手机屏幕，双眼无神地看向窗外。
　　脑海中又浮现出了与俞雅宁相处的时光。
　　暮色玻璃上, 倒映出她的脸。双眼无神, 时而笑, 时而悲。时而幸福，时而神伤。
　　Jessica扫了眼余怡, 心底也泛起了心疼：“你睡会吧，连续好几天都没睡过好觉了。”
　　而余怡的目光还放在窗外，答非所问地问道：“她和你联系了吗？”
　　Jessica清楚余怡说得是谁，可是自从三个月前，俞雅宁把公司托付给她管理，这人就好像人间蒸发了。无论她用什么办法，都联络不到人。
　　她无奈地摇了摇头。
　　得到回复的余怡，缓缓闭上了眼睛。
　　Jessica瞧着连忙吩咐荀小夏开车稳当点，她的话音刚落下，手机铃音又响了。
　　她扫了眼屏幕上的来电人名字，XX品牌方。
　　对方在这时候来电，应该是和她沟通刚刚拍摄完的样片问题。她下意识扫向满脸疲惫的余怡，想着等送她回家后再沟通。
　　可还未等Jessica按下静音键，她的手机就出现在了余怡手中。
　　余怡抢过手机，看了眼名字。眼中滑过失落，但很快调整好状态，按下了接通键递给了Jessica。
　　就听话筒里传出尖细的男声：“Jessica啊，你们家余怡怎么回事啊？有没有一点敬业精神。我们的产品是速冲奶茶，要的是甜。她呈现出来的感觉，像喝了苦瓜水似的，能不能行啊？不行我们换人拍。”
　　Jessica一听对方嚣张的态度，强忍着怒火：“实在不好意思，最近我们余怡工作强度有点大，可能状态不太好。这样今晚让她先休息休息，明早立马补拍，您看行吗？”
　　“明早？我们这是新品，眼瞅着马上就要上市了。要是明早还是拍不出，我们想要的效果呢？是不是要我们品牌方就一直和你们耗啊。这损失你们承担得起吗？”
　　Jessica拿手机的手，攥得越来越紧。可下瞬，手机就被余怡拿了过去。
　　“您好，我是余怡。我现在马上返回去拍摄，保证明早让您看到满意的作品。”
　　说着，她就挂了电话还给了Jessica：“小夏，原路返回。”
　　Jessica：“你不要命了，这几天的睡眠时间加起来，就没超过5小时。再这样下去，你的身体吃不消。小夏，继续开，送她回去休息。”
　　“小夏，回片场！”
　　二人僵持不下的在车里争了起来，弄得小助理荀小夏不知该如何是好，只能将车停在路边，转过头看着面红耳赤的二人：“余老师，您还是听Jessica姐姐的吧，毕竟……”
　　此话一出，就看余怡瞪着眼看向她：“我不工作，你喝西北风吗？还有你Jessica，身为经纪人，不监督我工作也就算了，怎么还中途使绊子。”
　　一番话把二人说得愣在了原地，余怡仰头闭上了眼：“回片场，我先在车上睡会。”
　　Jessica实在是拗不过她，就朝小夏抬了抬下颌，示意听余怡的。
　　15分钟后，车子再次行驶到了片场。余怡强撑着精神下了车，走进片场和其余工作人员道了声抱歉后，又重新投入到了工作当中。
　　而Jessica和荀小夏在片场外等着她。
　　“Jessica姐姐，余老师最近怎么了？这么卖命的工作也就算了，就连脾气都变了。”荀小夏把泡好的速溶咖啡递在了Jessica面前。
　　Jessica接过后，叹了口气。望着片场中努力营业的余怡，陷入了沉思。
　　算起来她和余怡认识快十年了，对方是什么样的人，心里想些什么，Jessica自问都很清楚。
　　可自从俞雅宁消失后，余怡就像变了个人，别提旁人看不懂她。就连Jessica自己都搞不明白，余怡究竟是怎么了？
　　按理说，拿着莱欧珠宝的高额代言费保底，在随便挑挑拣拣接点轻松的活动赚点零花钱，这日子过得既舒服又自在的。
　　可她就好似欠了高利贷似的，代言费原封不动地存在银行中。甚至不管是什么活动，只要给钱，她都接。
　　问她，她也不说，搞得Jessica也是纳闷。
　　Jessica：“你再去泡点咖啡，给工作人员也送一杯，人家跟着我们一起熬夜，也挺辛苦的，对了，就说是余老师安排的。”
　　荀小夏心领神会地钻入保姆车中。
　　*
　　终于赶在早晨6点左右才结束了广告片的拍摄，在此期间，不免被挑剔的品牌商代表挑刺。但这次余怡并没有第一时间离开，而是在等到品牌方的满意答复后，才和现场工作人员道了声辛苦后，才坐回保姆车里，感觉整个人都已经散架了。
　　但一想到，存在银行中的前又多了些，余怡便也不知道疲惫了。
　　随着车门被关了起来，Jessica打着哈欠坐在了余怡的身旁：“小夏，小夏。别睡了，开车。”
　　小夏揉了揉睡眼，打了个哈欠：“去哪？”
　　“还能去哪？送余怡回去。”
　　荀小夏“哦”了声，便发动了汽车，将余怡送回了家中。
　　回到家中的余怡，简单梳洗了一下，把窗帘拉得严丝合缝地，扑到床上后就睡着了。
　　而放在床头柜上的手机，便一直响个不停。
　　信息的内容，来源于耀华传媒的工作群，群里正在讨论着。
　　公司签约的艺人俞雅宁，不仅是公司的老板。而且许久未见的她，再次回到公司，居然还带回了Aurora的另一位队员陈千亦，并与她签约了。
　　吵得余怡浑浑噩噩地打开手机看了眼，当看到信息内容的瞬间。她的困意彻底没了，双手捧着手机，脑海里只有“雅宁终于回来了”的信息，苦等数月的煎熬和盼到心爱之人回来得喜悦，互相缠绕在一起，顺着眼角滑落在了床垫上。
　　余怡来不及多想，连忙抹掉眼泪，拨通了荀小夏的电话。
　　电话那头，荀小夏显然还有些没睡醒，没有听清余怡究竟在说些什么。
　　余怡说了几句后，便直接挂断电话，从包里翻出车钥匙的同时，银行卡掉落在了地上。她弯腰捡起随手丢在了桌面上，便开门朝着地下停车场而去。
　　余怡驾车朝着公司的方向而去，正在开车时，电话铃声响起，她扫了眼来电人是Jessica，便直接挂断了，现在的她，只想以最快的速度去公司找俞雅宁。
　　电话另一头，Jessica正坐在俞雅宁的面前，显得有些紧张：“俞总，她没接。”
　　俞雅宁的手指轻敲在桌面上：“人红了，架子也大了。”说罢，便和Jessica吩咐道：“从今天开始，暂停余怡一切商务活动。”
　　Jessica的心哐当一声落在了地上，这是要封杀余怡吗？
　　“俞总，这不太行吧。余怡还有很多代言，需要她来完成。而且，她的商业价值正处于上升期，这时候暂停她的工作.....”
　　“究竟我是老板，还是你是老板？”俞雅宁厉声打断了Jessica的话：“新签的艺人陈千亦，交给你来负责。”
　　当余怡急匆匆地赶到公司，推开Jessica办公室的门，就看到陈千亦坐在里面。
　　余怡的目光从陈千亦的身上飘过，看向Jessica气喘吁吁地说道：“她人呢？”
　　只见Jessica面露难色，转头和颜悦色地和陈千亦说道：“千亦，你先熟悉一下环境，稍后我再找你。”
　　陈千亦慢悠悠地站起身，挑衅的目光在余怡身上扫了个来回：“不用了，你把别墅地址发给我，我自己搬过去就行了。”
　　她的话音还未消散，就瞧余怡猛地冲上前，拽住她的手腕：“你要搬去哪里？”
　　陈千亦拧着眉：“你说我搬去哪？要不是因为阿宁，我才不会和你待在同一家公司。”她把手从桎梏中抽出：“我警告你。以后离阿宁远一点，她现在是我的女朋友。”
　　当听到这句话时，余怡脑中嗡的一声，好似蜂鸣般拥堵在头颅之中，心口抽痛得都快喘不上气了。
　　余怡不相信，俞雅宁就这样和陈千亦走到了一起。拼命摇着头，口中喃喃着：“我不相信，你骗我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-26 22:45:35~2022-04-27 22:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：57983307 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　==================
　　余怡双手紧紧攥着衣服, 失去焦点的双目，停留在陈千亦一张一合的双唇上：“你不相信？那我再告诉你一个好消息，俞雅宁已经决定封杀你了。”
　　陈千亦说完, 又极为张狂地笑了起来：“她已经不要你了。余怡, 你彻底完了。哈哈哈哈”
　　无情又刺耳的嘲笑声, 在静谧的办公室内，成倍地增长着。
　　让身处其中的余怡, 浑身忍不住地发冷，她下意识地抱着双臂朝后退了几步，直到背脊碰触到冰冷又生硬的墙体，才停下脚步。
　　无助的眼睛, 在眼眶中来回转动。突生的变故, 让余怡有些难以接受, 甚至忘记了该如何流泪来表达内心的痛苦。
　　脑中如同按下了重复按钮, 始终回响着陈千亦所说的最后一句话。
　　俞雅宁不要她了。
　　Jessica眼看余怡的脸色越来越惨白，急忙上前, 想要把陈千亦推出门。却不料，这个女人却反手把她推开，朝她大喊着：“Jessica, 请你搞清楚点, 现在你是我的经纪人，该从这里滚出去的人是她。”
　　余怡缓缓抬起眼眸，看向Jessica。
　　今日, 她算是见识到了俞雅宁的手段, 真的好狠。不仅封杀了自己, 就连和自己相处了数十年的经纪人也一并夺走了。
　　埋在心底的悔恨，苦闷, 悲痛。不约而同地从坟墓中爬了出来，顺着血管抵达到她的头颅，开始蚕食着她的大脑。
　　余怡顿感头疼欲裂，宛如有根铁棍正在脑中肆意搅动，又像钻入了数万只蚂蚁啃食着。
　　她抱着脑袋，痛苦的声音，从口中源源不断地发出，身形也逐渐变得佝偻了起来。
　　就连视线也开始变得模糊，最后彻底黑成了一片，视野内点缀着斑驳的星点，如同萤火虫飞舞着。耳中蜂鸣不断，声响也越来越大，双腿越来越软，最后重重地摔在了地上。
　　在晕倒之前，余怡似乎又听到了，那个让她魂牵梦绕的声音，又闻到了醉人心神的柠檬香，又感受到了温暖的怀抱。
　　她来了吗？
　　余怡想睁开双眼，想要和她解释一切，想要投入她的怀抱。可眼皮就如同坠上了千斤坠般，只是转动了几下眼珠后，便彻底没了意识。
　　*
　　M市第一人民医院的VIP病房中，余怡静静地躺在病床上，而Jessica则垂着脑袋，站在一旁。
　　“我离开三个月，你就给余怡接那么多的活动。你这经纪人怎么当的？”俞雅宁睨了眼Jessica：“她要是出了什么事，你就自己递辞呈。”
　　Jessica兜着满心的委屈，活又不是她要接的，是余怡自己不要命似的见钱就接，这也能怪到她的头上，委屈巴巴开口：“俞总.....”
　　“闭嘴。”俞雅宁冷声打断了她：“你以后专心负责陈千亦，尽可能多接点活动。余怡由我负责。”
　　这番话，说得Jessica有些没反应过来。
　　她疑惑地看向床上的人。这都已经累倒了一位，怎么还让她给陈千亦多接点活，下意识地说出了口：“啊？多接点？”
　　“不然呢？我签她不图赚钱，那我图什么？”俞雅宁说这话时，目光一直停留在床榻上的人，她的语气义正词严，毫无愧色。
　　Jessica的唇角不由地抽了抽，看俞雅宁的眼神也变了味，忍不住地在心底发出感慨。
　　双标，真双标，驰名双标。
　　余怡不知自己睡了多久，模糊中听到有人在说话，眼球在眼眶中转了转。
　　“嘘～别说话。”
　　熟悉的声音。
　　余怡猛然睁开双眸，就看到三月未见的俞雅宁，此时正在坐病床边上，双手紧紧攥着她的手。
　　“醒了？再睡会吧，医生说你疲劳过度，需要休息。”
　　余怡呆呆地看着她，下示意地泛起了糊涂。怎么回事？俞雅宁不是已经不要她了吗？为什么还会这么温柔地守在她的床边，和她说话。
　　难不成是自己无法接受事实，所以才会晕倒之后，陷入了美梦中了？
　　俞雅宁瞧她半晌都没有回应，眼神呆滞的模样，心底泛起了嘀咕。
　　莫不是疲劳过度，伤了大脑吧。
　　她急忙和Jessica喊道：“去把医生喊来。”说罢，手掌又覆盖在了余怡的面颊上：“姐姐，你怎么了？别吓我。”
　　带着暖热的手掌盖在面颊上，这感觉过于真实，不禁让余怡开始怀疑，她揪着眉头：“俞雅宁？！你是真的吗？”
　　此话一出，她就被俞雅宁紧紧抱在怀中：“傻瓜，我当然是真的。不起，回来晚了。不过我发誓，从此以后，都不会松开你的手了。你既然喜欢钱胜过我，那么，我就去和堂姐争继承人的位置，然后赚很多钱给你花，让你离不开我，好不好？”
　　俞雅宁的话，让余怡有些不真实的错觉，她暗地里揪了揪大腿。
　　瞬间一股子强烈的痛感，从腿面袭来。原来眼前发生的一切都是真的，俞雅宁真的守在身边，还和她说着动情的话。
　　苦等了三个月的余怡，竟然哇地一声哭了起来：“你死哪去了？还知道回来啊。你知不知道，这三个月我是怎么过得！”
　　余怡一边哭诉着，一边攥着拳头捶打着俞雅宁的单薄的背脊，捶得闷响不断：“甚至还把陈千亦也带来了，你存心想气死我是不是！你给我道歉，道歉！”
　　她突然的哭泣，吓得俞雅宁连忙捧起她的脑袋，一边吻着她满是泪痕脸庞，一边不停地道歉着。
　　俞雅宁落在脸颊上的细吻，如同暖流，一点一滴钻入了余怡的心中，融化了她所有的委屈。
　　徒留下感动，感动的是，俞雅宁在不知缘由的情况下，还能以她们的感情为重，回过头来找自己。可比起感动，她更加庆幸自己没有爱错人。
　　捶打的拳头，慢慢泄了力道，最后攀上了俞雅宁的腰肢，紧紧地抱着方，小声地抽泣着：“你和陈千亦究竟怎么回事？她和我说，你不要我了，还答应做她的女朋友。”
　　二人相拥的画面，正巧被带着医生回来的Jessica看到，她急忙回身把医生推搡着送出了门。
　　关门的声响，让余怡下意识间松了几分力道，却惹得俞雅宁不快。
　　她的脸被俞雅宁捧起后，唇边就被方轻轻咬了口：“再松手试试。”
　　余怡破涕而笑。
　　还是她认识的那个俞雅宁，小气且霸道。
　　不过，她也不是好惹的人物。
　　余怡反扯住俞雅宁的耳朵：“别想转移话题，老实交代，为什么签陈千亦回来？还有，你居然敢封杀我，你知不知道，我现在急需钱。”
　　她越说手中的力道越发重，痛得俞雅宁只能朝她身上靠，最后彻底躺在了她的怀中：“老婆冤枉啊。我没有封杀你，只是出于心疼暂停了你的商务活动。”
　　她说着，又略显坏心眼的笑了起来：“关于陈千亦嘛，我另有打算。”
　　余怡看她一副欲言又止的模样，就知道她肯定有事还瞒着自己。
　　语气中带着认真地说道：“雅宁，我不希望因为沟通不到位，再次造成误会，从而导致吵架，互相伤害，甚至于分手成为陌生人。”
　　余怡又执起俞雅宁的手握在掌心中：“所以，我们以后做任何决定，做任何事的时候，能不能互相商量，互相告知方。”
　　俞雅宁很少在余怡身上，看到如此真挚的模样。她卷着唇角，细心的帮余怡拢了拢耳边碎发：“好，我答应你。我把一切都告诉你。”
　　病房中，余怡和俞雅宁，开始了促膝长谈。
　　在此过程中，余怡更多像是个倾听者，安安静静地听俞雅宁讲述。
　　从俞老爷子和自己达成协议之后，俞雅宁的心理路程，还有她们一家人在L国游玩时，遇到的人和事。
　　以及，一场危及生命的事故。
　　“当时，我和爸妈趴在浮板上露个脑袋，整个身子都泡在冰冷的海水中，四周没有任何船只。就在那种情况下，我爸妈居然还不忘给我塞狗粮。”俞雅宁说着，就开始学起了爸妈的话给余怡听。
　　逗得余怡哈哈大笑：“然后呢？”
　　“然后.....”俞雅宁的话顿了顿，满眼皆是深情地注视着余怡：“然后我就想起了你。”
　　余怡被她深情的目光看得红了脸，便开起了玩笑：“想我什么了？是不是想着大仇未报，决不能轻易死了？”
　　只瞧俞雅宁摆了摆头，眼中的深情没有退却半分，反而越来越灼热了：“我当时想，如果能活着回去，我一定一定牢牢抓着你的手，再也不松开。所以我回来了。”
　　四目相之下，气温逐渐升高。空气中弥漫着浓烈的暧昧气息，俞雅宁用极慢的速度朝着余怡靠近。
　　就在双唇快要碰在一起时，余怡眼中恢复了清明，堵住了俞雅宁的双唇：“还在医院呢，别瞎搞。”
　　“为什么？我就要亲亲。姐姐～亲一下，就一下好不好？”俞雅宁却不管不顾地抱着她的腰，撒起了娇。
　　余怡一向会撒娇的女人没有抵抗力，更何况是自己的心爱之人。
　　她的心理防线逐渐溃散，就在快要失守的时候，她甩了甩脑袋，迫使自己清醒起来。
　　眼下，她们二人都在医院中，这要是被人拍到什么亲密照传出去，在流传到俞锦华那里，岂不是糟了。
　　所以为了保险期间，与俞雅宁的亲密活动，都要谨慎才行。
　　余怡轻轻推了推俞雅宁：“别闹。要是让你爷爷知道，没有遵守约定，那我们就完了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-27 15:53:11~2022-04-28 22:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49459957、49959872 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　==================
　　原本趴在余怡身上耍赖的人, 猛地坐起身子。
　　俞雅宁抓着余怡的肩膀，面露不悦：“你不说，我倒是忘了问。你那时候为什么同意？你缺钱可以和我说啊, 我.....”
　　余怡眉峰微蹙：“我不缺钱。”有些无奈地打断了她的话, 紧接着把事情经过和她讲了一遍。
　　随着余怡不紧不慢的语速, 俞雅宁的双眉却越揪越紧，神色也越来越凝重。
　　瞧得余怡也跟着紧张了起来：“怎么了？为什么这副表情。”
　　余怡只听对方口中, 发出一声及不可查的叹息声，用她微凉的指尖轻轻滑过面颊，低垂的眼眸中，心疼和愧疚来回切换着。
　　“所以, 这段时间你拼了命地工作, 都是为了帮我还钱？”
　　俞雅宁的声线听起来很低迷, 钻入余怡的耳中后, 连带着让她也有些不舒服了。
　　余怡迟钝了几秒，随后轻轻点了点头：“不然呢？你以为我真的嗜钱如命吗？”
　　话音刚落, 她被俞雅宁抱在怀中，捧着脑袋吻了起来。
　　支支吾吾的声音从余怡口中飘出：“雅宁～唔～快松开！！”
　　可俞雅宁却好似听不到一样，只是吻得越来越用力, 抱着她的力道也越来越重。
　　吻着, 吻着。不知从哪里流下了带着余温的水滴，顺着余怡的面颊，滑落到了唇瓣边缘, 又被俞雅宁喂到了口中。
　　苦, 涩, 咸。是眼泪的味道。
　　余怡猛地睁开双眼，就看到俞雅宁不知从何时起, 已经泪流满面。她的心也跟着揪了起来，试图推开俞雅宁后询问情况。
　　可俞雅宁禁锢在身上的力气，迫使余怡动弹不得，无奈之下，她也只好妥协。推动的手转移到了对方的脸颊上，努力抹掉落下的眼泪。
　　良久，俞雅宁缓缓睁开双眸：“对不起，让你受委屈了。”说话间，她的手轻抚着余怡的面颊，小心翼翼地问道：“还疼吗？”
　　一句话问得余怡有些反应不及。当她看向俞雅宁的眼睛时，这才想对方是什么意思。当即抿着唇笑了笑：“疼，可疼了，所以，你跪榴莲吧。”
　　“好。”俞雅宁说着，站起身准备出门找Jessica。
　　余怡连忙拽住了她：“干嘛去？”
　　“让Jessica去买榴莲啊。”
　　余怡没想到原本就是自己的一句玩笑话，对方不仅答应得爽快，甚至马上就要实践。一股子甜到发腻的幸福将她层层包裹在其中，嘴角忍不住上扬着：“好了，我说着玩得，你还当真了。”
　　俞雅宁还未回应，就听到门外传来了哭闹声。
　　“我的宝贝女儿啊，你这是怎么了？”
　　“阿姨，她还在休息，您别进去啊。”Jessica轻声说着。
　　“咔哒”门被人从外推开，二人的目光也随之迁移了过去，当看到来人时，余怡的笑容冻结在了脸上。
　　来人正是余怡的母亲张梓馨，张女士。
　　此时穿着和余怡一样的病号服，因长期服药，脸色蜡黄，枯瘦如柴，在看到女儿的瞬间，步履蹒跚地扑了过去，扯过坐在床边的俞雅宁，霸占了她的位置后，紧紧握着余怡的双手：“怎么样了？好点了吗？让妈妈看看。”
　　余怡忙把自己的手抽了出来：“我没事，你回去吧。”她的语气冰冷到没有任何温度，甚至连目光都未给对方。
　　张梓馨却把余怡的态度视若无睹，又站起身强行把她按着躺回了病床上，口中絮叨着：“没事就好，这样妈妈就放心了。”
　　俨然是位慈眉善目的好母亲，可她这副惺惺作态的模样，却令余怡感到恶心。
　　恶心到了甚至不愿多看一眼的地步，因为她明白，母亲只有和她要钱的时候才会这么关心她。
　　张梓馨瞧余怡半晌都不接话，眼波流转间瞟到了站在一旁的俞雅宁：“丫头啊，这位是？”
　　Jessica急忙上前介绍道：“这是我们公司老板，俞总，俞雅宁。”
　　听完Jessica的介绍，张梓馨的眼光亮了起来，随即笑呵呵地走到了俞雅宁面前：“俞老板啊，我是余怡的妈妈。这段时间多亏了您的照拂，我的病才好了很多。”
　　俞雅宁的视线在余怡身上扫了眼，瞧她侧过身子，对自己的母亲所作所为一点都不上心的模样，当即轻笑了声。
　　随后朝着张梓馨点了点头，语气恭敬地回道：“阿姨，这都是我应该做的。”
　　她谦卑的话音都未消散，就听到余怡的妈妈口气突然一转，变得严厉起来：“可是，我刚刚听说，我们余怡是因为疲劳过度才进的医院，想必把她累成这样，一定给公司赚了不少钱吧。”
　　“张梓馨！”余怡掀开棉被，站起身走到了母亲的面前。
　　她的一声惊呼，吓得张梓馨连忙拍起了胸口：“死丫头，你喊什么喊，要吓死我啊。”
　　余怡怒目圆睁地盯着她：“你别以为我不知道，你打的什么算盘。你如果不想再次毁了我事业，毁了我的一切。现在立刻马上，就离开这里。”
　　张梓馨却丝毫不在乎她的话，反而走到病床边上坐下：“哟，嫌你妈丢人了？所以着急赶我走啊？哼，既然你都猜到了，那妈妈就直说了。上次你给我的钱用完了，再给我点。”
　　余怡的手慢慢收紧，双眸恶狠狠地盯着张梓馨。
　　她本不愿让俞雅宁瞧见，自己贪财又丢人的母亲。所以才会急着想要把人先赶出去。却不料低估了母亲的脸皮的厚度。她居然会当着俞雅宁和Jessica的面和自己要钱。
　　更何况，上次见面时。已经给了她20万当做医药费，而且很快她的医药费全由俞白曼负责了。按理说，她常年在医院里，压根没有用钱的地方。怎么可能这么快就没钱了。
　　除非只有一个可能性，那就是……
　　余怡气愤地走上前，厉声质问着：“你是不是又和他联系了？你的钱是不是又给他了？！是不是?！”
　　张梓馨只是淡淡地睨了眼余怡：“那是我的事，还轮不到你操心。你只管拿钱就行。否则，我就把自己的病情告诉那些娱记，想必他们肯定很感兴趣。余怡的妈妈得了.....”她的话，故意顿了顿，似乎在等余怡的反应。
　　结果正如张梓馨所料。
　　她的话让余怡的心颤了起来，余怡生怕对方会在俞雅宁面前说出来，急忙开口声嘶力竭地喊着：“张梓馨！你究竟有没有心！我是你的女儿，你怎么可以这样对我？”余怡彻底崩溃，朝着她声嘶力竭地大喊着，最后跪坐在了地上。
　　而张梓馨目光在余怡身上扫了个来回，最后朝着她挑衅地笑了笑：“怎么没有，你可是从我身上掉下的一块肉，心头肉。”
　　俞雅宁见状，赶忙上前从地上扶起余怡抱在怀中安抚着，又和张梓馨说道：“阿姨，你要多少钱？”
　　“还是老板爽快。不多，不多。就50万。”
　　话音刚刚落下，原本还待在怀中的人，猛地挣脱出俞雅宁的怀抱，将张梓馨推搡着就要赶出去：“你滚，快点滚出去！”
　　原本病弱的人就没有多少力气，被余怡推了几下，就跌倒在了地上：“哎呀喂，死丫头长大了，出名了，有钱了。就嫌妈妈丢人？余怡啊，你可真孝顺！！当女儿的居然让妈妈滚。好，那我现在就出去，满医院嚷嚷，让他们都知道。我是你余大明星的妈妈！！”
　　说话间，就见张梓馨从地上爬了起来，跌跌撞撞地就要往外走。
　　Jessica急忙拦在她的面前：“阿姨，别冲动，千万被冲动。有事好商量。”
　　俞雅宁虽然不清楚，余怡的妈妈得了什么病，不过从余怡和Jessica的反应，可以看出这种病应该不太光彩。
　　她走上前，把哭泣不止的余怡护在身后：“好，我给您钱，而且是300万。不过我需要您签署一份保密合同。”
　　当张梓馨听到钱数后，瞬间停止了哭闹：“好。什么时候签合同？”
　　“拟定合同需要点时间，到时候我会让Jessica和您对接。”俞雅宁沉声说着。
　　而病房门外，陈千亦戴着鸭舌帽，口罩，墨镜。站在门外把病房内的对话都听了个清楚，她的唇角微微上翘，意味深长地扫了眼屋内的几人，随即便消失在了走廊尽头。
　　几分钟后，如愿以偿要到钱的张梓馨，笑呵呵地走出了病房。刚刚走到走廊拐角处，迎面就碰上了蹲守在那里的陈千亦。
　　“你谁啊，吓我一跳，不知道人吓人，会吓死人吗？让开。”张梓馨盯着眼前包裹严实的女人。
　　女人取下墨镜口罩：“阿姨，你好。我和您女儿余怡的同事。听说她病了，所以赶过来看看她，她现在怎么样了？”
　　张梓馨有些疑惑看向女人，虽然长了张单纯善良的脸，可是她的眼神却不简单。
　　如果真的是死丫头的同事，应该是大大方方去探病，又怎么可能包裹得如此严实，然后出现在这里，堵着自己打听情况。指不定是哪家媒体的记者又来挖死丫头的黑料了。
　　盘算清楚的张梓馨不屑地看着陈千亦，也不知道哪里来得小丫头片子，还敢在她面前玩心眼，甚至想不花钱地从她口中套消息，简直白日做梦。
　　况且余怡那个死丫头现在可是自己的摇钱树，可不能这么轻易就毁了，张梓馨双眉微蹙着，有些不耐烦地说道：“谁？余怡？不认识。让开让开。”说罢，便将挡路的陈千亦推开，径直走出了对方的视线之外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-28 17:50:06~2022-04-29 23:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：国家一级保护废物、我是大猛0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云星橙 12瓶；小白爱宋茜 3瓶；59287438 2瓶；49959872 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　==================
　　Jessica依着俞雅宁吩咐, 出门帮余怡办了住院手续。
　　如此，病房内徒留下她们二人。
　　静谧的房内，二人并排坐在床沿边上, 偶有微风从窗户中溜入, 吹起她们的长发互相交织在一起。
　　自从张梓馨离开后, 余怡便一言不发地注视着窗外，看着阳光下飞扬的微粒发呆。
　　好不容易在俞雅宁面前建立起的自信, 就这样轻易被母亲张梓馨突然的出现所击溃。这一刻，余怡对张梓馨萌生出了强烈的恨意。甚至想着，如果没有张梓馨这样的母亲该有多好。
　　因为有了她的存在，才会让自己有了秘密, 有了不堪, 有了不为人知的一面, 今天又毫无准备地把这些都暴露在了俞雅宁的面前。
　　余怡不知道, 经过这件事后，俞雅宁会如何看待自己, 她又该如何与对方相处？
　　如今她本就靠俞家养着，而自己的母亲居然开口和俞雅宁要钱。甚至差点在俞雅宁面前自爆出得了那种病的事。
　　现在回想起方才的情形，余怡都心有余悸。倘若, 刚刚张梓馨不顾一切地说了出去。俞雅宁又该如何看待她呢？会不会认为自己和张梓馨一样, 从而远离自己呢？
　　如此想着，怯懦的眼神偷偷打量起了坐在身边的人。久久注视下竟让身处在暖乎乎的阳光下的余怡，突然觉得有些发冷。好似被人扒光后, 丢弃在大街上, 只想寻个地洞钻进去。
　　她急忙把目光挪开, 可就这么匆匆一瞥就被俞雅宁所捕抓到了。
　　余怡揪着裤边的手，被俞雅宁轻握在掌心中, 慢慢摩挲着：“姐姐，我们都无法选择自己的出身。所以，你不用为了阿姨的事而感觉不好意思。毕竟以后我要娶你，这些钱只当是我下的聘礼。”她说着，又靠在了余怡肩上，调皮地吹了吹气：“所以，你会嫁给我吗？”
　　听着俞雅宁的话，余怡的鼻头泛起了酸，她吸了吸鼻子，扭过头倔强地别过头，不看对方。
　　明知这件事和俞雅宁没有半分关系，可面对对方的关心时。余怡却更加难受了起来，口是心非地说道：“谁说要嫁给你了。”
　　“再说了，我家的情况……”话露半句，余怡的双唇就被俞雅宁轻轻吻了吻：“我爱的是你，既然是你的家人，无论她们是怎样的人，我都不会因此离开你的。”
　　“有钱人都像你这么傻吗？上赶着当冤大头？”余怡瞪了眼俞雅宁。
　　“谁说我傻？人家可精着呢。只不过，我心甘情愿当姐姐的冤大头罢了。”
　　俞雅宁所说的每一个字都如同沾着蜂蜜，喂入了余怡的口中，融在了舌尖之上，顺着敏感的味蕾，滑入她的心田间逐渐化开。让原本哭丧着的脸，再也绷不住了，下一秒主动投入了俞雅宁的怀中：“谢谢，你能爱我。”
　　余怡双臂紧紧抱着俞雅宁，心中却盘算起了张梓馨的事，暗暗想着一定要寻个机会彻底解决。不然自己迟早要和让她和那个背后的狗男人毁了，甚至还会连累到俞雅宁。
　　不过眼前比起张梓馨来讲，还是先想想办法应付俞锦华那只老狐狸才是正解。
　　“雅宁，我和你商量个事呗？”
　　“你说。”
　　“就，就是。我们以后在外人面前能不能不要这么亲密，最好能让他们以为我们关系不好。”余怡慢条斯理地说着，生怕哪个字用错了，会引起俞雅宁的误会。
　　“巧了，我们想一处去了。”
　　余怡松开了手，饶是疑惑地看向俞雅宁。只见对方漫不经心地靠在她的肩上，指尖绕着几缕发丝玩弄着：“不过我们的目的却不同。你是怕爷爷发现端倪，而我是为了转移他的注意力。不然我为什么要把陈千亦签回来，甚至还同意她住进别墅共处一室。”
　　说着，俞雅宁突然扬起头，看向余怡：“所以，以后的日子可能要委屈一下姐姐，吃点醋。”
　　听完俞雅宁的解释，余怡佯装生气地喊道：“让我吃醋？！俞雅宁，你敢！”
　　*
　　余怡出院后，本想去片场工作，却被俞雅宁安排助理荀小夏，直接送回了家中休息。
　　回去的路上，她又从荀小夏口中得知，剩下的商务活动，不是移交给了陈千亦，就是俞雅宁自己接手。留给她的只有关于《星耀计划》节目组的安排活动。
　　余怡气不过，连忙拿出手机和对方发了条问责短信。【我还要攒钱还给你爷爷，你这样让我怎么攒？】
　　却不料对方回了句：【还什么还，老爷子既然愿意给你花，那你就拿着。剩下的交给我。】
　　这无赖式的发言，着实让余怡气笑了。虽然俞雅宁说不用还，可是她又怎么能当真呢。
　　没了活动，只能靠她慢慢攒了。到攒够了钱，她一定要硬气地把钱甩在俞锦华的脸上，并豪气地告诉他。
　　他的宝贝孙女俞雅宁，姐买了。
　　想着想着，余怡噗嗤笑了出来。
　　流光易逝，转眼间。余怡已经在家整整休养了三天，在这三天里，余怡除了吃就是被睡，除了被睡就是吃。
　　而俞雅宁总会在半夜摸上她的床，然后把她折腾一番后，又连夜走人。
　　夜晚的蝉鸣不断，白炽灯下，俞雅宁正慢条斯理地穿着衣服。
　　余怡则以手托着脑袋，目不转睛地盯着俞雅宁。贴身的粉色泰迪熊，随着动作幅度一晃一晃的，格外吸引人的注意。
　　“今晚能不能不回去，留下来陪陪我。这几天就我一个人，我快要在家闷死了。”余怡语气略有些娇嗔。
　　俞雅宁抬眸看了看她，嘴角扬着一抹坏笑：“怎么？还想？”
　　一听这话，余怡的面颊当即便烧了起来，睨了眼对方后。
　　跪坐在床边上，手抓在俞雅宁刚刚系好的腰带上：“我要是说，想呢？”
　　余怡说话间，手指勾着腰带抽离。松垮的半身裙没了腰带的束缚“唰”地落在了地上。
　　眼前白的亮眼，再次完美展现在了余怡的眼前，她的瞳孔不自觉地放大着。
　　还没看个过瘾，下巴被俞雅宁轻易拿捏轻轻抬起，下唇被俞雅宁的指腹摩挲着：“既然老婆想，那么……”
　　随着俞雅宁故意拖长的尾音：“我们继续吧。”俞雅宁笑得坏坏的，以迅雷不及掩耳盗铃之势，余怡扑倒在床上。
　　她手腕被捏着，高举过头顶。
　　对方目光大胆地打量起了自己，伴着主人的呼吸，此时正上下起伏着。
　　引得空气中轻薄粉色云雾也跟着晃动了起来。
　　俞雅宁喉头一滚，慢慢俯下身子，吻上了余怡的双唇。
　　“俞雅宁，你轻点，我怕疼。”
　　时不时有低吟声从余怡的口中溜出，却丝毫撼动不了对方的动作。
　　反而让俞雅宁穿衣服的动作越来越快，不一会儿，二人衣服穿好了。
　　余怡瞪了眼俞雅宁：“你神经病啊！”
　　俞雅宁瞅了眼余怡：“不然呢？睡觉！”
　　当第四天的清晨如约而至时，余怡懒洋洋地掀开眼帘，将手探向身旁时，空无一人。
　　她失落地踢了踢盖在身上的被子，随后睁开眼摸过手机查看起了信息。
　　屏幕上显示俞雅宁在早间6点10分给她发送了条信息。
　　余怡连忙点开看了眼。
　　映入眼帘的便是一张照片，照片中的自己头发蓬松着睡得正香。而俞雅宁俯身亲在了她的面颊上，虽然只是侧脸，但依旧藏不住她眼底的宠溺。
　　【猪猪老婆，为了证明我的确陪你睡了一夜，所以以此留证。亲亲你～】
　　余怡咧嘴笑着，又急忙回复了对方。
　　【我睁眼没看到你，所以不算。下次补给我。】
　　回完消息，顺手把照片保存好，又设置成了手机桌面和VX聊天背景图。
　　这才伸了个懒腰起床。
　　待她洗漱完后，拿起俞雅宁为她准备的早餐准备开吃时，她的手机却响了起来。
　　余怡边吃边看了眼手机。这一看却让她眼前一亮。
　　她终于接到了来自老同学梁子萱的工作通知。因为俞雅宁的回归，MV录制工作已经进入章程。
　　而且也将迎来5人首次合体的采访综艺。
　　就在和梁子萱通话的过程中，对方已经将专辑的主打歌的样带发给了她。
　　随后便和梁子萱沟通好细节和行程后又寒暄了几句。余怡便匆匆挂断了电话，通知完荀小夏下午送她去排练室后，便放下手中的早餐，迫不及待地打开样带。
　　曲风依旧轻快青春，典型的女团歌曲，而且听起来还挺朗朗上口的。
　　余怡只听了一遍，就基本上可以哼唱出主旋律了。有了样带，她又转头和梁子萱讨来了主打歌的编舞视频。
　　之后便一个人在家里练了起来。
　　等到了下午，荀小夏便送她去了排练室。
　　来到排练室后，余怡又见到了其余几位队友，何佳佳，乐菲以及俞雅宁，陈千亦。
　　“余老师来了，好想你啊。”何佳佳依旧热情。
　　乐菲还是那么腼腆：“余老师好。”
　　余怡笑着和她俩打了招呼后，目光就落在了俞雅宁的身上。
　　此时她正坐在椅子上，戴着一只耳机，看着手机屏幕。而她的身边坐着陈千亦，另一只耳机则在她那，陈千亦的目光不在手机上，而是一直停留在俞雅宁的脸上。
　　那眼神都黏糊的恶心。
　　看得余怡又酸又反胃，她急忙别过视线，寻了位置坐着。
　　余怡屁股都还未坐热乎，就听到陈千亦的夹子音阴阳怪气着：“阿宁，我肚子疼，你给我暖暖肚子好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-29 18:52:22~2022-04-30 18:45:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云星橙 12瓶；我是大猛1 7瓶；小白爱宋茜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　==================
　　“肚子疼？那我出去给你买药。”俞雅宁说着就要站起身。
　　却被陈千亦唤住了：“用手暖暖就行。”
　　陈千亦声音听起来很暧昧, 有种故意和余怡显摆的韵味。
　　余怡不用回头，都晓得此时，陈千亦双眼之中肯定充斥着挑衅正看着自己, 可她却丝毫不在乎, 因为陈千亦的存在, 如今在她眼中不过是只秋后蚂蚱，蹦Q不过几日, 余怡自然也懒得与她计较这些。
　　而且俞雅宁还告诉她。据被警察请去喝茶的刘菁交代，之所以会让应蔓在自己鞋中放玻璃碴，全因同陈千亦一次闲聊中才萌生出的想法。
　　至于闲聊的内容，俞雅宁并没有和她明说。但是, 警方私下和俞雅宁透露过, 那件事与陈千亦脱不了干系, 只是苦于没有证据, 只能就此作罢。
　　由此可见，陈千亦心机很深, 而且心眼很坏。那么她即将面临的一切都是咎由自取。谁让她惹非要惹自己小心眼的老婆。
　　余怡正想着，陈千亦的声音再起：“阿宁的手好暖和，我都不怎么疼了。”
　　余怡的心随着这句话, 猛地抽痛了下。明知俞雅宁在和陈千亦演戏, 可还是会忍不住地心痛，她深吸了口气，努力平复着心情, 脑中不断地告诉自己, 要相信俞雅宁, 这一切都是逢场作戏，都只是假象。
　　何佳佳：“哟, 队长的手这么神奇？隔着包都能给你暖肚子了。”
　　听闻此言，余怡这才鼓足勇气偷偷打量了眼她们。正如何佳佳所言，俞雅宁的手的确放在陈千亦的挎包上。
　　等余怡抬起视线时，就看俞雅宁摆了副委屈模样，正眼巴巴地看着自己。
　　余怡却佯装生气，睨了眼对方，这下俞雅宁的表情显然有些慌张，她忙站起身下意识地想要靠近余怡。
　　却被余怡一个眼神制止，后者只能重新坐回陈千亦身边。
　　为了不让陈千亦看出破绽，余怡也阴阳怪气着：“佳佳你就别凑热闹了，省得某些人以为，你惦记她的心肝宝贝，要和你开撕。”
　　何佳佳本就对茶言茶语的陈千亦没多少好感，而且她又不瞎，早就看出三人之间的关系。
　　再加上，参赛期间吃多了俞雅宁和余怡二人的狗粮。以至于上瘾，最终成了二人的CP粉。
　　甚至私下注册了WB小号起名“武欧项”。在账号上记录着她们二人的甜蜜日常，这一度让她成为了CP粉头。
　　好不容易盼到俞雅宁回归，却没想到，先是听说俞雅宁的老板身份，后又听说她不仅签了陈千亦，甚至把属于余怡的商务活动，以及代言转给了陈千亦。
　　这种行事，这种作为，实打实的渣女行径。
　　虽然CP不可拆，但是她也见不得余怡被渣女和茶女联合欺负，当即帮着余怡怼了起来：“垃圾堆里捡来的会是什么宝贝，我才不稀罕。再说了，敢撕我，看我撕不死她。”
　　余怡没想到何佳佳会有如此大的反应。只见她义愤填膺的誓要为自己打抱不平。
　　而且还将俞雅宁比作了垃圾。
　　即心疼俞雅宁背了口大锅，又觉得好笑的情绪，在余怡心头蔓延开来。
　　乐菲也不知什么时候，走了出来站在余怡的身旁：“陈姐姐，你已经抢走余老师好几个的代言，而且，而且……”
　　乐菲的话都还未说完，就看到陈千亦红着眼眶，想要拉俞雅宁手臂，却被对方不经意间躲开。
　　而后只能哭诉了起来：“阿宁，我没有抢余老师的代言，都是你给我的呀，你快帮我说说话啊。”
　　俞雅宁的目光在她的脸上掠过，最后停在了余怡的身上：“我的东西向来，都是给有价值的人。”说罢，又朝余怡意味深长地笑了笑。
　　余怡自然懂俞雅宁的用意，这种时候说这种话，摆明了是明捧暗杀。
　　果不其然，何佳佳首先就跳了起来：“就陈千亦这种人，你称之为有价值？有什么价值？泡茶技术好还是泡的茶香？我看你是被猪油蒙了心吧。好赖分不清。”
　　说罢便强拉着余怡走到一旁：“余老师，我们去那边坐，这里太晦气了。”
　　余怡就这样被动地被何佳佳和乐菲带到了一旁，享受着二人的关心和宽慰。
　　放在兜里的手机嗡地响了下。
　　余怡取出手机，点开发现竟是几米开外的俞雅宁发来的。
　　【老婆，我好委屈啊，她们说我是渣女。我的心受伤了，急需老婆亲亲，抱抱才能治好。】后面还缀了个哭泣的表情。
　　余怡没忍住，噗嗤笑了下。
　　这让卖力开解她的何佳佳有些摸不着头脑地停止了絮叨：“余老师？”
　　余怡“啊”了声后，反应过来急忙说道：“我有点急事，出去一下。”说罢，便起身走出了排练室。
　　她捧着手机走到室外，敲击着文字。
　　【洗手间见。】
　　余怡独自来到洗手间后，大约等了5分钟，就听到了熟悉的脚步声在靠近。
　　等门开的瞬间，她就扑了上去 ，重重砸在了俞雅宁的怀中，把人怼在门上，勾在脖颈处吻了起来。
　　二人如胶似漆地吻在一起，唇齿间时不时发出诱人的低吟和说话声。
　　“还委屈吗？”
　　“委屈 。我想要更多，更多。甚至想把姐姐生吞活剥了。”
　　“坏家伙，你就不怕陈千亦追出来，毕竟那个女人可是爱惨了你。”
　　余怡的话，却让俞雅宁猛地咬起了耳后软肉。
　　顿时过电般的感觉，便贯穿了余怡的身体，使得她软了骨头，趴在俞雅宁怀中低吟不断。
　　极其暧昧的气氛让她们的理智逐渐隐退，脑中尽数被俗念所盘踞。
　　就连响在耳畔急促的呼吸声，都让二人兴奋不已。
　　俞雅宁迫不及待地抱起她，走进逼仄的单人间中。
　　“咔哒”一声上了锁。
　　良久，二人的活动，被吵人的铃声打断，俞雅宁无奈之下，把原本托抱在怀中的余怡放回在了地面上。
　　而余怡面带潮红，浑身无力地靠在罪魁祸首身上，任由对方一边接听着陈千亦的电话，一边对付着自己。
　　对话那头的人说话有些急迫：“阿宁，你要的东西我取来了，你人呢？”
　　“你在排练室等我。”
　　因为亲吻的关系，俞雅宁的语气听起来怪怪的。余怡又忍不住冒出几声低吟声。
　　电话那头的声音立马不淡定了：“阿宁，你在干嘛？”
　　就看俞雅宁卷起唇角，含情脉脉地望着余怡：“爬楼梯。”之后便彻底挂断了电话。
　　大约过了半个钟头，双腿有些发软的余怡，出了洗手间迎头就撞上了陈千亦：“阿宁人呢？她刚刚是不是和你在一起？”
　　余怡觉得对方又可怜又可恨，更是懒得与她废话，径直绕过她准备回去。
　　却没想到，对方竟然突然发疯，一把拽住了她的手臂：“余怡，我警告你，最好离她远点。不然我就曝光你的秘密。”
　　余怡也不是吃素的，撕.逼骂架这种事，她干了不少。对方这种情况属于典型的狗急跳墙，开始乱咬人了，试图用性取向的事来要挟她。
　　如果放在几个月之前，那么余怡还会忌惮几分，可放在现在嘛。
　　不痛不痒。
　　余怡当即甩落了她的手臂，不愿搭理她。
　　“住在第一人民医院的张梓馨。是你的母亲吧，俞雅宁还给了她三百万的封口费对吗？”
　　当听到陈千亦口中说出母亲名字时，余怡身形明显顿了下。
　　陈千亦为什么会知道这件事，又怎么会知道俞雅宁给了张梓馨三百万，当做封口费。
　　余怡下意识地否认道：“听不懂你说什么。”
　　陈千亦却不以为然，慢悠悠地走到她的面前：“只怕余老师不是听不懂，而是装不懂。真可怜，被人耍得团团转，还不自知。”
　　“余老师不如猜猜，我是从哪里知道这些的？”
　　余怡当然明白，陈千亦暗中指的是谁。
　　当时在场的四人中，除了自己还有张梓馨，就只剩俞雅宁和Jessica。
　　张梓馨和陈千亦没有任何交集，所以首先将她排除了。
　　其次是Jessica，与她十几年的朝夕相处，余怡早就摸透了她的性子，她虽然爱财，可三观极正，断不会做出这种事，况且她也没有背叛自己的理由。
　　那么只剩下俞雅宁了……
　　想着，想着余怡的背脊便开始凉了起来。
　　恰逢此时，姗姗来迟的编舞老师－－常梓欣走了过来：“余老师站在这里干嘛？进去排练了。”
　　她的话打断了余怡的思绪，同时也打断了二人的交谈。
　　陈千亦眼看达成了目的，轻哼一声丢了句：“好自为之吧。”便跟在常梓欣的身后走入了排练室。
　　而留下惴惴不安的余怡站在原地发着呆。
　　余怡脑海中，此时分化出两个小人，进行着激烈的博弈。
　　代表理智的一方，一遍遍警告着她，不该怀疑俞雅宁。
　　而感性的一方，又厉声厉气地反驳着，你来我往间，把余怡的脑袋搅成了一团乱麻。
　　总之，陈千亦的这句话，就如同在余怡的心口埋了颗不知何时会爆炸的定时炸.弹。
　　心事重重的余怡，甚至都没有注意到俞雅宁已经走到了身旁，轻声细语地说道：“想什么呢，这么入神。是不是还在回味刚才的事？”
　　惊得余怡缩了缩脖颈，忙收起四散的思绪，回头看向俞雅宁，犹豫着要不要问问对方。
　　可是细想之下，又觉愚蠢，不安。
　　纠结再三后，余怡谨慎藏起疑心，佯装淡定地回了句：“没事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-30 18:45:50~2022-05-01 21:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57983307 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐的奕周 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　==================
　　俞雅宁觉得余怡很奇怪, 但又不知道哪里奇怪。和刚刚温存时相比，此时她的眼神中多了几分耐人寻味的探究。
　　其实刚刚她在来得路上，就瞧见了陈千亦和她说着什么。虽然隔得较远, 没有听清内容, 可是从余怡表情不难看出, 陈千亦没安什么好心。
　　既然余怡不愿明说，那肯定是有她的顾虑, 如此俞雅宁也不好去细究，只能等余怡想说的那天。
　　“没事就好。如果有事，请告诉我，我们一起面对。”
　　俞雅宁语气柔和地如同挠心的羽毛, 飘入余怡耳中, 使其心生惭愧得不敢正眼看她, 只是轻声应了句：“嗯。”
　　话音刚落, 她又被俞雅宁揽在怀中，迅速吻在了额间：“走吧。”说罢, 便率先朝着练习室方向走着。
　　而余怡愣愣地注视着前面的身影，步子是越走越慢。
　　陈千亦的话与俞雅宁对她的好，在余怡的脑中互相碰撞抨击着。誓要斗个你死我活, 扰得余怡头疼不已。
　　渐渐地, 她的脑海中浮现出，和俞雅宁在医院重逢时场景，余怡的心脏瞬间就被幸福所填满, 连带着信任的天平逐渐开始向着俞雅宁偏移。
　　如负释重的笑意展现在了她的唇角, 余怡当即做了一个大胆的决定。
　　什么俞锦华, 什么陈千亦，什么张梓馨。通通靠边站, 谁也不能阻碍她和俞雅宁的幸福。
　　这样想着，余怡的眼神慢慢变得开始坚定了起来，她深吸了口气，疾步走上前，拽住了俞雅宁的手腕，当对方带着疑惑回头时，便踮起脚尖吻在了她的唇边。
　　二人所站的位置，刚好处在练习室的门口。
　　这一举动，让练习室内的众人惊讶不已。
　　更是让俞雅宁有些疑惑不解，口气有些紧张的说道：“你这是干嘛？”
　　余怡却笑得极甜，反抱在她的腰间：“姐姐也想保护小朋友。”她说这话时，目光却看向练习室内的陈千亦。
　　她的眼中没有任何挑衅，有的只是感谢和宣示。
　　正是有了陈千亦的威胁，才让余怡有了勇气去直面自己的不堪。只有她鼓足勇气面对这些不堪，她才能保护和俞雅宁的感情。
　　即使现在疯狂的举动，会让生活变得坎坷，她也不会退缩。
　　是的，她推开了柜门，把深埋的秘密主动暴露了出来。
　　她，余怡，性别女，爱好女。现在抱着的小朋友就是她的爱人－－俞雅宁。
　　谁都别想破坏她们的感情，试图把俞雅宁从她身边夺走。
　　俞雅宁被她突然间的宣示主权，感动到不知该说些什么，只能将她抱在怀中，轻声说了句：“有你真好。”
　　二人的甜蜜互动，引得练习室内的何佳佳和乐菲笑了起来，就连常梓欣都有些不好意思地避开了视线。
　　只见她理了理并不凌乱的发型，睨了眼她们：“赶紧抓紧时间练习了，时间紧任务重，我希望你们都拿出参赛时的心态来面对，不要松懈。”
　　“好了，我们开始吧。”
　　伴着常梓欣的话音，余怡正式迎来了她的女团生活。
　　二人手拉着手，走进了练习室内。
　　常梓欣的教学方式，余怡并不陌生。再加上通过《星耀计划》的魔鬼式训练，以至于让余怡的舞蹈基础得到了质的飞跃。
　　又靠着老同学的关系，已经提前把舞蹈动作熟悉了一遍。现在只需要通过常梓欣的教学，将细节问题一一改正，呈现出的成品几乎称得上完美。
　　因此在练习的过程中，余怡甚少出错。学习进度比其余几人都快很多，甚至比俞雅宁还要快上几分，更是得到常梓欣赞赏。
　　反观，陈千亦就不太好，练习时频频出错，引得常梓欣厉声呵斥着：“你怎么那么笨，我以为余怡是我见过最笨的学生。想不到，你比她还蠢，手伸直了，腰上用点力！”
　　此话引得，在旁休息的余怡，险些把刚喝进口的水又吐出来。
　　“慢点喝，别呛着了。”俞雅宁在旁轻轻拍着她的背脊，语气温柔至极。
　　二人的互动，烙在陈千亦的眼中，促使她又跟错了拍子。
　　“你带脑子了吗？这个地方我教了你几遍，怎么还会出错！”
　　“不就是跳错了嘛，常老师，你至于这样凶我吗？”
　　就看陈千亦说完这句话后，恶狠狠地瞪了眼余怡，便夺门而出。
　　而常梓欣的叫骂声还在继续：“人还没红，脾气倒是挺大的。没这本事，就别进女团啊。”骂完就对其余四人说道：“今天先这样吧。”说罢，便拎起包先行离开了。
　　俞雅宁站起身，朝着余怡伸出手：“走吧，我们回家。”
　　余怡却望着她的手出神。良久，才搭上去站起了身：“雅宁，你先在车里等我，我很快就来。”说话间，她就跑出了门。
　　余怡出了门后，在走廊里找了半晌，终于在一处无人的角落中，看到了一个瘦弱的身影正蹲坐在地上，小声哭泣着，缓步走上前叫出了她的名字：“陈千亦。”
　　被喊得陈千亦动作明显顿了顿，确认自己没有听错后，满擦了擦眼泪。扬起愤怒眼神：“你来干嘛？是来看我笑话吗？”
　　余怡却冷笑了下：“你可真会高估自己，我没兴趣看你的笑话。只是来通知你，关于张梓馨的事，你想怎么爆料就怎么爆料，我不怕。还有警告你，以后离我家雅宁远一点，最好不要留任何的非分之想。否则，我一定会手撕了你。”
　　潇洒留下这句话后，余怡甩头就走。刚走过拐角，就瞧见俞雅宁背着她俩的包，倚在墙边看着她笑。
　　余怡被她笑得有些害羞，看来自己刚才所说的话，都被俞雅宁给听了去。可是听到了，又能怎么样？如今她就是这么小心眼，就是这么幼稚，就是这么霸道。
　　想着，余怡轻哼一声，迈着轻快地步伐走上前：“笑什么笑，回家了。”
　　俞雅宁则是自然地揽住了她的肩：“好的，老婆大人，我们回家。”
　　她们的谈笑风生，就这样印在了身后的陈千亦眼中，她的双眸中尽数都是恨意，暗暗咬着牙：“俞雅宁，余怡。你们都给我等着。”
　　随后拿着手机，拨通了电话：“是娱乐周刊的吴记者吗？”
　　*
　　枯燥又甜蜜地排练生活已经进行了5天。
　　俞雅宁以增进团员感情的借口，将其余3人都邀请住进了别墅中。至此别墅明面上成了Aurora组合的宿舍和训练场所，暗地里却是她和余怡公开秀恩爱的地方，甚至毫无避讳地同住在一屋。
　　而在练习过程中。由于陈千亦上次给常梓欣甩脸子离场，导致她被常梓欣针对，明明没有做错的动作，都要从中挑出毛病说上几句。甚至在安排站位时，刻意减少她的露脸机会。
　　余怡对此，只能哀叹一声：“自作孽，不可活。”
　　常梓欣看着累得气喘吁吁的几人，关闭了音乐：“OK，结束。”
　　“明天我有事。俞雅宁和余怡带着队友好好练习，后天要在综艺上首演主打曲，所以千万不要偷懒。”她说完，就转身走出了排练室。
　　累了一天的余怡浑身上下已经没有任何力气了，突然她看到眼前的俞雅宁，便灵机一动跳上了她的背，双手抱在脖颈耍起了赖：“雅宁，我好累啊，你背我回去好不好？”
　　俞雅宁还没说话，何佳佳倒是先开了口：“咿～余老师，从练习室到你俩的房间才几步路，至于让队长背回去吗？你也不怕把队长累坏了。”
　　余怡朝着何佳佳睨了眼：“我家雅宁乐意背我，你管我。”说完后，又当着何佳佳与乐菲的面，亲在了俞雅宁的脸颊上。
　　气得何佳佳，拽住乐菲：“来乐乐，我也背你回去。”
　　乐菲连忙摆手：“不用了。”
　　四人和谐的画面落在陈千亦眼中，却相当的刺眼，她恶狠狠地瞪了眼她们，把挂在脖颈的毛巾摔在了地上，随后气冲冲地从何佳佳身边走过，把心中的怨气都发泄在了她的身上。
　　要不是乐菲在旁扶着，猛烈的撞击差点把何佳佳撞倒在地。
　　“陈千亦，你没长眼睛吗？！”
　　“佳佳姐，算了。别吵了。”
　　而陈千亦却头也不回地冲出了练习室，刚出门走了没多久，她就迎头撞上了一人。
　　那人的身形和俞雅宁很像，等她抬起头后才发现是莱欧珠宝的总裁俞白曼。
　　惊讶之余，赶忙收起满脸的戾气，挂起一贯的和善，讨好地唤了声：“俞总好。”
　　却发现俞白曼的眼神，压根都没停留在她的身上，径直从她身旁经过。好似她就是个隐形人。
　　强烈的屈辱感，从陈千亦的心底漫了出来。为什么所有人都不瞧不她，欺负她。她到底哪里不够好？哪里不够优秀？
　　正想着，她的手机铃声却响了起来。
　　她急忙取出扫了眼来电人后，神色匆匆的就朝着无人角落走了过去。丝毫没有注意到，俞白曼的步子顿了顿，竟悄悄地跟了上去。
　　陈千亦躲进了录音室内，在确定屋内确实没有人，才蹲在钢琴后接通了电话：“吴记者，查到什么了吗？”
　　静谧的录音室内，一个男子声音从听筒中漫了出来：“陈千亦你是不是耍我玩呢？那个张梓馨压根就和余怡没有任何关系，浪费我的时间不说，还害我被领导臭骂了一顿。你以后别给我打电话了。”
　　说罢，便挂断了电话。徒留下陈千亦拿着手机出神。
　　没关系？不可能啊，那天她在门外分明听到，余怡哭着喊着说张梓馨是她的母亲的，而且余怡也亲口承认了事实。
　　况且能让俞雅宁给300万封口费，足以证明张梓馨的身上绝对藏着大秘密，为什么查不到，究竟是哪里出了错？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天真是给我写麻了。删了写，写了删。
　　来来回回修改了数遍， 总算是赶上更新的点。呜呜呜呜呜呜呜
　　感谢在2022-05-01 21:27:06~2022-05-02 19:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　==================
　　陈千亦正想得出神时, 毫无温度的声音，从她的头顶飘了出来：“你要爆余怡的料？”
　　吓得陈千亦差点尖叫出声，她小心翼翼地从钢琴后探出脑袋, 就瞧俞白曼背倚在门框上打量着她。
　　那眼神如根刺, 扎在了陈千亦的心口, 以至于让她说话都有些口齿不清：“俞，俞总。”
　　*
　　余怡正赖在俞雅宁背上, 与何佳佳，乐菲说笑时。就听到身后传来了俞白曼的声音：“阿宁。”
　　俞雅宁背着她，缓缓转过身子。就看到俞白曼穿着高跟鞋，站在几步之外, 眼神冰冷地盯着她俩。
　　余怡下意识地想要从俞雅宁背上下来, 可双腿竟被方禁锢地动弹不得。
　　她只能被动地朝着俞白曼靠近着。
　　终于在距离俞白曼50厘米的位置, 俞雅宁才停了下来。
　　余怡趴在她背上, 尴尬地和俞白曼打了声招呼：“俞总好。”
　　成功得到方无视后，便一动不动地趴在俞雅宁背上。
　　俞雅宁视线飘向俞白曼来时的方位, 那个位置只有录音棚，她去哪里干嘛？
　　“姐，你怎么从那边过来的？”
　　俞白曼却跳过了她的询问直接进入了正题：“我是来帮爷爷送起诉书的。”
　　听闻此言, 余怡忙抬起头看向俞白曼, 只见她面无表情，手中拿着牛皮纸袋，递在俞雅宁面前。
　　看来, 该来的, 总归还是来了。
　　正在余怡发愣时, 俞雅宁扭过头看着她：“老婆，你先自己回房休息, 我和堂姐说点事。”
　　说话间，勒在□□的力道消失了，余怡顺着地心引力滑落，双脚站稳在了地面上。
　　正在犹豫着要不要回去时，俞白曼不冷不热说着：“起诉书是给她的。”
　　说着，余怡就看她素白的手臂慢慢调转方向，最后静止在了她的面前，同时把目光移到了余怡身上：“罪名涉嫌诈骗。”
　　余怡被她毒蝎般的眼神，看得浑身一紧。不过给她按个诈骗犯的罪名，俞老爷子还真是够狠的。
　　俞雅宁把文件袋接过，转手递给了余怡，又和何佳佳与乐菲说了声后，带着俞白曼和余怡来到了书房中。
　　余怡还是第一次涉足她的书房，刚走进去，屋内弥漫着书籍的香气就钻入鼻腔中，她不由得深吸了几下。
　　俞雅宁关上门后，直接开门见山道：“起诉书这种小事，还需要让堂姐亲自来送？”
　　后者似箭似刀的目光在俞雅宁身上来回拨动着，看得余怡都为之心紧了起来，生怕方会俞雅宁做些什么，急忙走上前挡在俞雅宁身前回瞪着，语气也没以往那般恭敬：“要起诉就起诉，我才不怕。”
　　而俞白曼的视线略过余怡，直勾勾地看着俞雅宁。
　　那眼神很奇怪，虽然明面上任何温度，但是细品之下，隐隐带着些看热闹不嫌事大的恶趣味。
　　俞雅宁信步而行朝着二人逼近，生生把矮她们半头的余怡夹在中间：“爷爷说，只要你退出娱乐圈，乖乖回到他身边，听从他的安排结婚生子继承家业，他就放弃诉讼。不然的话，就送你心爱的小宝贝，进去吃牢饭。”
　　余怡被姐妹二人夹在中间，动也不是，不动也不是。只能尽可能地朝俞雅宁的怀中靠。
　　当她和俞雅宁的距离变得越来越小，她的后背便紧紧贴合在俞雅宁的胸腔上，炎热的夏日本就穿得单薄，自然能感觉到身后的柔软。
　　理智逐渐被柔软勾走，脑中不断重现着她们在床上温存的画面，惹得余怡面红耳赤，口干舌燥了起来。
　　余怡赶紧甩了甩头，让自己冷静下来。这种情况之下，她居然还想着那种事，简直太不害臊了。
　　可真当她害羞的视线向下移动时，俞白曼微张的领口就暴露在了视线内，余怡的眼珠子彻底瞪大了。
　　白净的肌肤上，左右两边各印着艳红唇印。更让余怡想不到的是，俞白曼这个看似冰冷的总裁美人，居然真空上阵。
　　画面太过香艳，余怡竟一时不知该如何是好，慌乱的眼神都不知该摆在哪里合适，只能像只无头苍蝇来回转动。
　　那种位置的红唇印，肯定不是俞白曼自己亲上去的。又是真空状态下，应该是在来之前才结束战斗，而后匆匆赶来的。
　　不过重点并不是这个，重点是莱欧珠宝的总裁也是个les!
　　余怡的思绪正在乱飞时，原本处在和堂姐交谈中的俞雅宁，感受到了她的异常，便把注意力转移到了她的身上。
　　这一看，她急忙捂住了余怡的双眸，把人拉入怀中，并将俞白曼推远了些，低声提示着：“扣子开了。”
　　俞白曼挑了挑眉梢，视线慢慢移动到领口位置，果然如俞雅宁所言，衬衫的纽扣不知何时崩开了。她抬起视线看着静静待在俞雅宁怀中的余怡，唇角卷起了坏笑。
　　刚才那种距离之下，恐怕什么都被余怡看了去。
　　她，俞白曼何时吃过这种亏。想着，便驱使着纤细手指，慢条斯理地系着扣子，双眸死死盯着余怡：“想不到，余老师还有偷窥的癖好。好看吗？和我妹妹的比起来，谁的更大？如果你喜欢的话，可以来找我，我的技术可比……”
　　她的话还未说完，就被俞雅宁厉声打断了：“俞白曼！”
　　“你以为我真的看得上她？也只有你，把她当宝贝。”
　　与俞雅宁的愤怒比起来，俞白曼反而显得很平静，不紧不慢的口气中甚至充斥着浓重的戏谑。
　　眼见俞雅宁的自尊受到了威胁，作为另一半的余怡，迫不及待地从怀中跳了出来：“你和我家雅宁比起来，差得远了。还有，有事说事，没事请你走人！”
　　被余怡护着的俞雅宁，心中发喜。当着俞白曼的面，勾住余怡的脖子，吻在她的面颊上，而后眼中带着挑衅看着俞白曼：“姐，你来找我，肯定有事要商量吧。”
　　俞白曼睨视着二人，转开视线：“我可以帮你付老爷子。但是，你要把手中的股份转给我。”
　　至此，余怡看着她们姐妹二人商议着，并现场写了份协议书，分别签上名，按了手印，颇有商务洽谈的既视感。
　　等俞白曼拿着她那份协议书离开后，余怡才长长地舒了口气：“可算走……唔～”
　　话吐半句，她的双唇就被俞雅宁吻住了，紧接则双腿便离开了地面，自然而然地盘在俞雅宁的腰间。
　　余怡一心享受着突如其来的吻，丝毫没有留意到，俞雅宁从口袋里取出了什么，捏在掌心之中。
　　随后，她被俞雅宁轻轻放在了书桌上，下巴被其紧紧捏着：“姐姐，我吃醋了。所以要惩罚你。”
　　尚不知事情严重性的余怡，一无所知地抱着俞雅宁的腰肢撒着娇：“吃什么醋？我又没干嘛。”她的话音刚落，就察觉到不劲。浑身好似被电鳗缠上了，酥麻感逐渐拔高，引得她忍不住地低吟不断。
　　而罪魁祸首的俞雅宁，正紧紧抱着怀中人，让她动弹不得，还时不时地吻着余怡的双唇，把低吟声堵了回去。
　　没了发泄口的余怡，面色潮红着，急促的呼吸声不断从鼻腔中噗出，她眼神迷离又失真，氤氲着薄薄的雾气。
　　“姐姐，认错吗？”俞雅宁抱着瘫软的人在耳边轻声问着。
　　余怡此时已经丧失了所有的理智，思路尽数都跟着方走着，她咬着唇瓣，双手紧握成拳，带着颤音：“错了，我错了。”
　　1个小时后，书房的门才缓缓开启。双腿发软的余怡只能被俞雅宁抱着回到了房间。
　　哗啦啦的水声从浴室传了出来。
　　呆坐在床边的余怡，回想起了刚刚在书房内发生的事。顿时又是羞涩又是恼怒，视线逐渐移到了床头柜的抽屉上，幽怨地说了句：“迟早都给你丢了！”
　　俞雅宁拿着宽大的浴巾走了过来：“丢什么？”
　　“没什么，嘿嘿。水放好了，我去洗澡。”
　　余怡说着就要跳下床，却被俞雅宁按住了肩膀，惊得余怡立马提高了警惕：“你，你要做什么？”
　　俞雅宁的视线却在她的脸上扫过，而后在她额头上弹了个脑瓜崩：“我能做什么？你不累，我还累呢。”说话间，就把余怡横抱在怀中，疾步奔向浴室，将人丢进了水池中，临走时还不忘吐槽一句：“少吃点，重死了。”
　　“俞雅宁，信不信我咬死你！”
　　*
　　洗完澡后，余怡便和俞雅宁来到餐厅准备做饭吃，原本说是一起做饭，可现实上，余怡充其量是个监工角色。
　　何佳佳与乐菲坐在餐桌前，盯着在厨房内忙得热火朝天的俞雅宁，还要时不时投喂跟在身后的余怡：“队长，你这样会把余老师宠坏得。”
　　余怡眉眼一挑，抄起手边的土豆就朝着何佳佳砸了过去：“再废话，做饭的任务就交给你。”
　　“我做就我做，只怕余老师吃不下去。”何佳佳说着，便捡起土豆送回了厨房，并小声嘀咕着：“话说你们在书房里干嘛呢？待那么长的时间。”
　　这一次堵她嘴的换成了俞雅宁，顺手拿着刚切好的柠檬，就塞在了何佳佳的口中：“我看你是练习时长太少了，才会这么闲，明天给你加量。”
　　何佳佳连忙吐出酸到掉牙的柠檬，扑到乐菲身上哭诉着：“乐乐，你看看她们俩，就知道欺负我，你帮帮我嘛。”
　　此举引得其余三人都笑了起来，正笑得开心时，就见从不肯和她们聚在一起的陈千亦，竟然出现在了餐厅中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-02 19:55:26~2022-05-03 21:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是大猛0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lz看柒、国家一级保护废物 10瓶；. 6瓶；56795662 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　==================
　　陈千亦的出现, 让餐厅的气氛归于静谧之下。
　　余怡就瞧她独自一人，走进水吧前坐下，开始捣鼓自己的手机后, 便收起打量目光。
　　毕竟陈千亦也是团队一员, 她愿意放下心中的芥蒂融入小团体。余怡当然没什么意见。
　　本着陈千亦不招惹她, 她就不反击的前提下。
　　余怡率先打破了沉默，继续和俞雅宁没羞没臊了起来。只见她环着俞雅宁纤细的腰肢, 趴在对方后背上：“雅宁，我肚子好饿。还要多久才好？”
　　俞雅宁嘴角泛着宠溺地笑，不断地翻炒着锅中菜：“马上就好了，你去餐厅等着, 这里油烟太大了。”
　　余怡则享受地闭上双眸, 透过对方单薄的背脊, 听着有力的心跳声：“不去, 我就要在这里陪着你。”
　　余怡也不知怎地，如今很喜欢黏在俞雅宁身边。好似漂泊在外的孤帆, 在经历了无数暴风雨洗礼之后，终于找到了属于她的避风港。
　　甜美的安全感，塞满了曾经那颗满是不安的心脏。这种妙不可言的充实感, 让余怡的唇角止不住地上扬着, 洋溢在着脸上呈现出幸福的模样。
　　她的笑宛如春日里，漫天飞扬的樱花。就连从屋外飘来的风，都开始散发着香气。这气味中带着酸甜气息, 隐隐还夹带着肉味, 勾得余怡忍不住地吞咽了下。
　　等等, 肉味？！
　　余怡猛地睁开眼，就瞧俞雅宁托着盘咕K肉, 正放在她的鼻子下方：“知道你喜欢吃，所以学了很久，尝尝吧。”
　　这是余怡小时候最爱吃的菜，也是奶奶经常给她做的一道菜。只是自打奶奶去世后，余怡就很少吃了。再加上现在成了idol需要注意身材，所以每天都是清汤寡水的减脂餐，更加没有机会享受此等美味。
　　想不到俞雅宁居然会给她做这道菜，余怡的口水已经在嘴巴里来回转起了圈。她迫不及的松手去接盘子。却不料俞雅宁使坏，将盘子高举过头顶。
　　余怡当即绷起了脸：“你干嘛？不是说给我做的嘛。”
　　“是给你做的，可是你还没给我奖励。”俞雅宁笑得坏坏的。
　　余怡自然知道她是什么意思，瞪了眼对方。佯装不愿地搭在了俞雅宁双肩上踮起脚尖，乖乖送上香甜一吻。
　　二人的甜蜜，引得何佳佳哀嚎了起来：“哎哟喂！饭都没吃，你们俩就开始塞狗粮了，要不要人活啊。”
　　而俞雅宁却把她的话当作耳旁风似的，又在余怡双唇上深深吻了下。随后扬起得意，与何佳佳说道：“怕你吃不饱，再给你加点餐。”
　　“你们俩简直就是丧尽天良，泯灭人性！！这饭不吃也罢！！”
　　余怡就看何佳佳气呼呼地站起了身，准备回房。走着走着却调转方向朝着她和俞雅宁所在的方向而来。
　　不好，何佳佳这是准备抢菜了。
　　余怡连忙抱住俞雅宁的脖子去抢她手中的盘子：“雅宁快给我。”
　　突然陈千亦的声音闯了进来：“嗨！大家好，我是陈千亦，我现在在集体宿舍的餐厅里。”
　　余怡就看陈千亦笑得很甜美，握着手机支架，支架上夹着手机，随后又将镜头直勾勾地对准她们扫了一周：“你们看她们都在。而且现在还是难得一见的素颜哦。”
　　陈千亦说话间，就把镜头对准了她和俞雅宁：“队长，余老师。我在直播，和粉丝们打声招呼吧。”
　　余怡半挂在俞雅宁脖子上，动作极其暧昧。她眼眸扫了眼手机后的陈千亦。
　　迫于镜头的压力，也不好说些什么，扬起她标准的营业式微笑，朝着陈千亦挥了挥手：“大家好，我是余怡。”而后双手尴尬的不知该放在哪里，只能背在身后，站在原地。
　　镜头中的余怡头发随意地绑在颅顶，穿了身松垮的睡衣，显得很没精神。
　　本色：【我天，余怡私下居然是这副鬼样子。】
　　kill李：【原来明星和我们私底下没多少区别嘛。】
　　做自己的女王：【哎哟，果然是年纪大了，颜值就是没有俞雅宁，陈千亦她们能打。】
　　Bomb:【哇！！！大余私底下好可爱啊，而且和小俞还是那么般配。锁死好吗！】
　　山有木兮：【这...自己带妆，却拍其他人素颜的样子。呵呵了】
　　一时间，直播间的评论纷纷刷了起来，有人嘲笑，有人嗑糖，总之刷个不停。
　　余怡的唇角都快笑僵了，却见陈千亦丝毫没有挪开镜头的想法。反之又说了起来：“我们队长的心里只有余老师，其他人都插不进去的。是不是啊，队长？”
　　俞雅宁的反应倒是一如既往的冷淡，好像根本没看到镜头似的，自顾自拿了双筷子，从盘中夹了块肉递在了余怡面前：“张嘴，尝尝。”
　　余怡眉梢微抬，饶是疑惑地看着对方，眼神示意着陈千亦在直播，要适当注意一下影响。
　　可没想到，俞雅宁口出惊人：“那不成要我拿嘴巴喂你吃？”
　　惊得余怡瞳孔都放大了，她连忙张口把夹在筷中的肉块吞进了口中，咀嚼了起来。
　　这才看到俞雅宁心满意足的笑容：“真乖，好吃吗？”
　　余怡连忙符合着点起头：“好吃。你们也尝尝。”说着，就把菜肴端着，走到镜头外的乐菲面前，才算是长舒了口气。她偏头看向俞雅宁，还在厨房里忙碌着，而陈千亦的镜头一直对准着她，脸上的表情更是难看。
　　或许，被俞雅宁刚才那番无言的回答，给刺激得不知该做出什么反应了吧。
　　“余老师，你看这个。”
　　何佳佳轻语抽回了余怡的视线：“怎么了？”她说着，便把视线移动到了何佳佳的手机上。
　　手机中显示的正是陈千亦直播的画面。
　　而在评论区说什么的都有，说得最多就是。
　　【陈千亦好像被其他队友孤立了。】
　　【看着像，刚刚俞雅宁的反应不就是最好的证明嘛。根本没把陈千亦放在眼里。】
　　【就是，队长都这样。其他队员还能和我们千亦玩得好吗？】
　　紧接着画面开始转动了，随着陈千亦的脚步来到了水吧前，对准了梁子萱送给她们组合的马克杯上。
　　“这是节目送我们的杯子，限量款的哦。好看吗？印在上面的照片，都是参赛时的画面，只要倒入热水，就会换另外一张。”
　　“这是队长俞雅宁的。”
　　“这是余老师的。”
　　“这是何佳佳，乐菲的。”画面中陈千亦依次介绍着她们的杯子，却唯独没有她的。
　　余怡的心咯噔一下，就连乐菲都瞧出了不对劲，小声问道：“千亦姐姐是什么意思啊？”
　　余怡冷哼一声，视线挪向了陈千亦，果然作妖的人永远都不会改变，就瞧她拿着手机支支吾吾地说了句：“我的不小心摔碎了。”
　　“别误会，不是她们摔得。真的，是我自己不小心摔得。”
　　余怡冷眼看着陈千亦在水吧旁演着戏，而何佳佳与乐菲的嘀咕声也钻入了她的耳中。
　　“刚才，我还看到千亦姐姐拿马克杯喝水的，她什么时候摔得？我都没听到声音啊，佳佳你听到了吗？”乐菲的声音充斥着疑惑。
　　“你刚才看到她用了？什么时候”余怡和何佳佳几乎是同一时间问出了口。
　　乐菲神色呆滞了瞬，似在回忆，而后轻声说道：“就在余老师和队长啵啵的时候，我因为害羞所以转开了视线，正巧看到她用自己的马克杯在喝水，当时就觉得她脸上的表情很奇怪。”
　　何佳佳听完，就要冲上去把马克杯找出来，却被余怡拦了下来。
　　如果真如乐菲所说，那么马克杯应该还在水吧附近。可是陈千亦既然早就谋划了这一步，怎么可能让她们轻易找出水杯。就算找出来，谁又能保证杯子没有被她悄声无息地弄碎。
　　再者，她现在就在水吧区域直播，如果她们就这样跑过去找杯子，岂不是坐实了网友的猜测。
　　所以这种时刻，万不能冲动。
　　“你们三个在干嘛？不饿了吗？”俞雅宁端着炒好的菜来到了余怡身边，打断了她的思绪，同时也给她提供了新的思路。
　　余怡的唇角微勾着，紧盯着陈千亦的身影笑了起来。
　　喜欢当绿茶是吧，那她就来泡泡陈千亦这个陈年绿茶，看谁先恶心死谁！
　　她笑着从俞雅宁手中接过盘子，放在餐桌上，然后迈着极为夸张的步子朝着陈千亦走了过去。
　　而此时的陈千亦还沉浸在直播中，丝毫没有注意到余怡的靠近：“训练强度还好，队友们对我也很照顾，所以你们千万别乱想。”
　　突然她的肩头一沉，就看眼前屏幕中挤入了余怡的脸：“小千，还直播呢。走，吃饭了。”说话间，就揽着她的肩膀，强制性把人带到了餐厅区域，按坐在了餐桌前。
　　“佳佳愣着干嘛？拿筷子去。”余怡指挥着何佳佳，并朝她递了个眼神。后者自然会意，笑嘻嘻地跑到了厨房中取来了筷子。
　　余怡接过筷子，夹着菜送到陈千亦面前：“来，尝尝队长的手艺。这咕K肉老好吃了，快张嘴。”
　　何佳佳顺势抢过陈千亦的手机，对准了她：“我们千亦姐姐累了，下面换我当博主。”
　　只见镜头中俞雅宁还是面无表情自顾自地吃饭，乐菲低着头扒拉自己碗里的饭。而被余怡温柔侍奉的陈千亦，表情怪异至极地盯着余怡筷中的肉。
　　“小千妹妹给个面子嘛，张嘴，让姐姐喂你吃一块，就一块。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-03 21:03:41~2022-05-04 22:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的奕周 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　==================
　　在网友和粉丝的眼中, 这些不过都是idol们生活日常，以及私下玩闹的样子，倒也跟着乐在其中。
　　由余怡这么一闹, 评论中的戾气也少了许多, 逐渐呈现出一片祥和气息, 甚至有人开始嗑起了她和陈千亦的CP。
　　余怡不知道的是，某人看似在埋头吃饭, 却偷偷摸摸地拿着手机，翻看着评论区的留言，
　　一库：【这么一看，大余和千亦好像也挺般配的。】
　　橘子汽水：【看出来了, 也磕到了。】
　　然然然然：【楼上的不要瞎拉CP！】
　　娶我旺妻：【哇哦, 现在的idol营业都这么努力吗？】
　　越看脸越黑, 黢黑。
　　而余怡只知道, 陈千亦看似风平浪静的脸下，隐隐窝着火, 但是碍于镜头之下不敢表露出来，还要配合着她演戏。
　　陈千亦咬咬牙，不情不愿张了口。余怡筷中的肉便瞅准时机, 强塞入口。
　　陈千亦也不知对方是不是故意的, 那纤细的竹筷，都要捅到了嗓子眼，以至于一块甜腻的肉给她吃出了眼泪。
　　余怡又不知从哪摸出了纸巾, 替她擦着沾着唇边的酱汁。
　　余怡还是那副人畜无害模样, 笑的时候眉眼弯弯的, 分明是假意的伪装，但却丝毫瞧不出做作, 甚至眼中透露出的和善，显得她就个像知心大姐姐。“看来雅宁的厨艺是真的很不错，瞧把我们小千千吃哭了。”余怡给何佳佳又抛去眼神。
　　可当余光扫到俞雅宁时，浑身竟忍不住地发起了冷。
　　刚刚俞雅宁好像刀了她眼，虽然对方很快转开了视线，可那个眼神似乎很不爽，非常不爽。
　　余怡正在营业当中，着实顾不上这些。忙掩饰起疑惑，重新夹了块肉递在了陈千亦的面前。
　　何佳佳不愧是与她奋战过一段时间的战友，紧跟着执起筷子，夹了块菠萝递在了陈千亦的面前：“千亦姐姐可不能偏心，只吃余老师的。你也要尝尝我夹的。”脚下又轻轻踢了踢乐菲。
　　乐菲虽然心思单纯，但又不是蠢人，自然清楚她们的用意，忙站起身，跑到水吧用纸杯端了杯水递在了过去：“千亦姐姐，喝点水，被噎着了。”
　　三人轮番上阵，盘中的菜几乎都进了陈千亦的口中，同时，评论区已经被陈千亦是团宠的内容所攻占。
　　余怡瞧着何佳佳和比了个“OK”的手势后，心领意会地朝着镜头说了着：“很抱歉，今天我们的直播就到这里了。因为明天还要早起练习，所以需要早点上床睡觉。”
　　面带遗憾的同除俞雅宁之外的成员，和粉丝挥了挥告别后。何佳佳关掉直播，并把手机还给了陈千亦。
　　瞬间，原本很融洽的气氛，骤然降为了冰点。
　　陈千亦霍然起身：“你们虚伪的真让我恶心。明明不喜欢我，干嘛还装得那么和睦？”说着，就要转身回到自己房间。
　　余怡不以为然：“别拿我们当傻子，你私底下搞的小花招，还需要我明说吗？我们虚伪，那你呢？”
　　她说这话时，压根就没看过陈千亦，换句话来说，她压根就没把对方放在眼里，执着筷子下示意地朝着咕K肉的盘子伸了过去，可现在盘中只剩下几粒肉丁和酸道涩口的菠萝。
　　余怡暗嘶着，难不成刚刚演戏过头了，把肉都喂给了陈千亦了？
　　思忖着，又开始心疼起了没有吃够的美味佳肴。抬眼，眸子带着隐隐厌弃，望着陈千亦。
　　虽然组合成为idol余怡是头一遭，可是在娱乐圈摸爬滚打这么多年，那也不是白混的。什么阴招，什么手段，她，余怡都见识过，就是没讨教过，也听得多，看得更多。
　　就陈千亦刚刚那番拙略的演技，还有茶味十足地自导自演。分明是想让网友们误认为，在俞雅宁带领下，她被队友孤立欺负了还不敢反抗。顺手立个小百花人设，惹人心疼。
　　如意算盘打得不错，只可惜脑子始终不够用，好好的计策给陈千亦用烂了。
　　要换作是她，只需要把刚才她们四人说笑场景作为背景，随手照几张郁郁寡欢的自拍照。再发到WB上就足够了，剩下的让网友们自己去揣摩。
　　余怡鼻嗤着，放下手中筷：“陈千亦，你要是安分守己。这一年内，我们相安无事。如若不然，我定让你自食其果。”
　　言毕，带着满心说不出口的爽快，招呼着何佳佳和乐菲准备吃饭。
　　突然坐在身边的俞雅宁，如同抽了风似的，把筷子丢在了桌上：“我吃饱了，你们继续。”
　　“你吃完了，就陪陪我呗。”余怡脱口而出的话音，刚刚回响在耳畔。
　　就见俞雅宁毫不掩饰心中的不悦，已经站起了身，甚至离开时都没有同余怡说话。
　　她就这样在余怡的视线中朝着卧室区走去，途径陈千亦身边时，却停下了步子：“我们谈谈。”
　　俞雅宁的声音不大不小，可恰好让余怡听了个真切。相比刚才带着温怒，这四个字虽然说得无奈但并没有怒气，细品之下，竟然还有些怜悯？！
　　余怡心揪痛了下，她不仅被俞雅宁无视了，甚至还当着她的面，约见情敌私下详谈。
　　目送着她们消失在了眼前。
　　余怡注视她们离开的方向发怔，俞雅宁为什么生气？是不是气自己针对了她的旧情人。而她私下里又和会陈千亦会说些什么？哄她？开导她？还是.....
　　想着，想着。余怡的瞳色慢慢染上了一抹悲色，是的，她想知道，甚至巴不得在俞雅宁身上长出属于自己的耳朵眼睛，以此，监视她的一举一动。
　　强烈的好奇心，驱使着余怡萌生了同陈千亦听墙角的癖好。
　　可最终，理智终究战胜了一切。她虽然爱俞雅宁，爱到了骨髓中，可是不论对方是因何生气。
　　她都该去信任她。
　　“愣着干嘛？吃饭。”余怡敲了敲碗边，唤回同时思绪乱飞的何佳佳和乐菲。
　　说是吃饭，实则就是对付几口。如果不是看在俞雅宁辛苦做了半天的面上，坏心情缠身的余怡着实是咽不下去的。
　　等她吃完回到屋内，想着俞雅宁应该回到屋内了。
　　可当她推开房门，漆黑一片。
　　看来人还没有回来，这下该死的好奇心再次拔高。
　　俞雅宁究竟和陈千亦说了些什么？距离二人，私下谈心的时间，已经过去40分钟了。
　　究竟有什么话，可以说这么多？杂七杂八的想法堆砌在余怡脑中，逐渐砌成了一堵厚实墙体，彻底把她圈死在其中，使余怡坐立难安，脑中不觉铺开一幅画面。
　　橘调的书房内，陈千亦扑在俞雅宁的怀中，哭得梨花思雨，双手紧紧抱着俞雅宁的腰，哭诉着如何想她，如何爱她，又如何放不下她。甚至开始对其上下其手，先强吻，再主动献身，然后便是极为香艳的画面。
　　“不行！”余怡霍地站起了身，正要出门时。“咔哒”房门开启，迎面就撞上了晚归的俞雅宁。
　　视线中，运动装的腰间隐隐有被人抱过的痕迹，白净的衣服上蹭着红艳艳的唇色，还有未干的水渍。
　　果然，和她所想的场景差不多，陈千亦扑在俞雅宁怀中哭过。那么有没有亲过？
　　终于在她鹰眼之下，找到了蛛丝马迹。俞雅宁的脖颈处有淡淡的唇印，虽然有被抹去的痕迹，可还是被她发现了。
　　她再也压抑不住心底的火气，拽起俞雅宁的手来到浴室中：“脱了！”
　　俞雅宁的视线却在她脸上淡淡扫过，甚至径直从她身旁走出浴室。
　　“俞雅宁，老娘让你脱了，你聋了吗？”
　　可未料俞雅宁依旧充耳不闻，穿着衣服就躺着了床上。
　　余怡脑中的火山已经处于爆发之际，她双目带火久久注视着俞雅宁，冷声说道：“你什么意思？想吵架吗？”
　　俞雅宁依旧一句话都不说，甚至带着耳机听起了歌。
　　好，很好，居然还和她玩起了冷暴力。
　　俞雅宁你好样的，就你会玩冷暴力是吧。余怡心想着，便翻找出行李箱，走到衣橱前，开始收拾自己的衣服。
　　口中还絮絮叨叨地说着：“得到手了，就不珍惜了是吧。嫌我欺负你的旧情人了是吧，那我走，给你们俩腾位置，省得碍你的眼。”
　　正在狂丢衣服的余怡，丝毫没有注意到，一束目光始终停留在她的身上，唇角还挂着笑意。
　　笑意中还藏着玩弄，满足和报复后的爽感。
　　衣服叠都不叠，就被余怡强行丢进了箱子中，不一会儿，20寸的行李箱就被塞得满满当当。
　　待余怡拉好拉链，拖着行李箱就要离开时，余光瞥到原本躺在床上的人，不知何时坐在床沿边上，双手环胸直勾勾地盯着她。
　　余怡视而不见，迈步而走。刚刚经过俞雅宁面前时，脚下就被什么挡了下，紧接带着温热的东西靠近了小腿后。
　　前后夹击下，促使余怡重心不稳，朝前跌了去，余怡不禁惊呼出声：“啊啊啊妈耶。”
　　随着余怡的惊呼视线旋转，她就趴在了俞雅宁怀中，而刚才前后夹击她的，正是对方修长的大长腿，此时正盘紧紧在她的双.腿之上。
　　惊魂未定的余怡，锵锵回过神，就听俞雅宁不咸不淡地说了句：“本事倒不小，还会离家出走了。”
　　“俞雅宁，你是不是有神经病，有病，你特么就去吃药，去看医生。你特么折磨老娘做什么？我欠你的啊！！”
　　“你这张嘴可真欠，欠收拾。”
　　还未等余怡开口说话，唇齿就被封缄，之后便只能听见舒服的嘤咛不断。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-04 19:24:34~2022-05-05 20:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴理老师 10瓶；wpob 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　==================
　　俞雅宁好像不知疲倦为何物, 任凭余怡如何求饶都不肯放她一马，都充耳不闻，强拽着余怡看了一夜的流星。
　　终于在天边开始泛出鱼肚白时, 俞雅宁才放过了她。
　　精疲力竭的余怡成了死鱼, 趴在床上, 盯着眼前--俞雅宁。
　　而她正洗完澡，从浴室里走了出来。
　　“你是不是疯了？？”
　　余怡一说话, 才发现自己的声音都有些沙哑了。她又羞又恼地抄起身侧软枕砸了过去。
　　就见软枕在空中划出优美的弧形，精准打击在俞雅宁的脑袋上，最后掉落在脚边。
　　俞雅宁擦拭湿发的动作停了，她盯着余怡, 宛如在看猎物：“哟, 还有力气。那我们继续。”
　　“俞雅宁！你离我远点！”
　　“姐姐, 这是和我玩捉迷藏吗？”
　　“玩你个锤子！你给我起开！”
　　……
　　翌日清晨, 当俞雅宁和带着对熊猫眼的余怡走进排练室时，就瞧何佳佳与乐菲, 无精打采地瘫坐在地，就连独自练习的陈千亦都显得有些有气无力的。
　　余怡有些纳闷了，她是被俞雅宁折磨了一夜, 有些睡眠不足, 所以才会没精神。
　　那么这三人是怎么了？萎靡不振的难不成食物中毒了？
　　“佳佳，乐菲你们怎么了？”余怡缓步走了过去。
　　何佳佳却瞅了眼她后，调转方向闭着眼睛不作回应。
　　这摆明了是和她生气了啊, 可是为什么生气？余怡不解, 只能凑过去坐在她的身边, 手肘杵了杵：“说话啊？”
　　“余老师，你们昨晚是不是没关门？”回答余怡的却是乐菲。
　　余怡蹙着眉心, 努力回忆着，昨夜满心焦急的等俞雅宁回房，关没关门好像不太清楚，可是这和何佳佳生气有什么关系？
　　“我不知道关没关，怎么了？”
　　此话一出，何佳佳活了，蹭地站起了身扯着嗓子喊了起来。
　　“俞雅宁，你特么从老娘身.上下去！”
　　“啊啊～雅宁，我错了，真的错了。你就饶了我吧！”
　　“啊啊啊，这里真的不行～”
　　绘声绘色的叫喊声，把余怡的脑回路拉到了昨晚，这些话正是昨夜自己说的话。
　　余怡的脸唰地烧了起来。
　　一个箭步冲上去，捂住了何佳佳的嘴，连声求饶：“小姑奶奶，你别喊了。”
　　而何佳佳显然还没有出气：“你现在急了。你知不知道，就因为你们俩，我们三个昨晚就没睡好觉。”
　　“我和你们道歉，认错。求你别喊了。”余怡都快哭出来了，自出生以来，就没有这么社死过，从来没有。而让她这么丢人的始作俑者--俞雅宁。
　　此时倒像个局外人，跟着拍子跳了起来。
　　气得余怡都想上去，踹两脚解恨，再送她四字，臭不要脸。
　　半小时后，何佳佳的怒火，终在余怡坚持不懈的求饶声中平息了，而余怡付出的代价也是相当惨重。
　　她被何佳佳趁机敲.诈勒.索了，一顿法式大餐，外加号称睡眠补助的护肤品一套。
　　闹剧收场，自然要收心练习。毕竟明天就要上台首演，纵使她们再累，也不会拿这事开玩笑。
　　练习了一上午后，众人刚吃过午饭，梁子萱就带来了5套团服登门造访了，和她们沟通了下细节和时间安排后，又匆匆离开。
　　衣服被分放在包装袋中，袋子上注明了她们的名字。
　　女人嘛，素来喜欢漂亮衣服，特别是新衣服。当梁子萱一走，几人就冲了过去，拆开属于自己的衣服，拿在手中端详。
　　乐菲手中的是套少女学院风JK。
　　陈千亦纯色半膝连衣裙，看着就很清纯纯欲。
　　何佳佳黑白相间的篮球短袖体恤，外加热裤显得又甜又酷。
　　而余怡左手黑色长裤，右手系带平肩长袖抹胸。她看着手中的衣服挑了挑眉：“这么性.感的吗？”
　　唯有俞雅宁没有拆包装，而是坐在餐桌前玩着手机。
　　余怡把自己的衣服丢在袋中，拎着俞雅宁的服装走到面前：“你不试试吗？明天演出要用。”
　　俞雅宁双眉紧皱，视线始终停留在手机上：“不了，我还有事。”
　　余怡撇了撇嘴，把衣服放在了她的身侧：“那你先忙，我带她们上楼练习了。”
　　下午的练习依旧枯燥，可余怡却始终没有看到俞雅宁的身影，结束排练的她来到餐厅，装着俞雅宁服装的口袋还停留在那里，而唯独不见她人。
　　余怡带着满心的疑惑，走回房间依旧没有看到她人。不禁暗叹了句：“奇怪，人呢？”
　　翻出手机，拨通了电话。
　　伴着动听的铃声，电话始终处于无人接听的状态。再拨过去却提示着已关机。
　　这让余怡更加感到奇怪，甚至隐隐察觉到丝丝异常。
　　“余老师，队长不在吗？”
　　何佳佳敲了敲房门，拉回了余怡的思绪。
　　“啊？哦，她不在。”
　　“那晚餐我们.....”何佳佳拖长了尾音，圆圆的眼睛直勾勾地盯着余怡。
　　余怡叹息一声，撸起袖子就走了出去：“我来吧。”
　　虽然她做饭不怎么好吃，但是比起何佳佳与乐菲二人的黑暗料理来说，她还是有那么点自信的。
　　余怡在厨房内忙活着，不一会炒了三道菜，外加一碗热汤端上了餐桌。招呼着何佳佳与乐菲一起吃了晚餐。
　　吃过饭，余怡回到屋内，泡在浴缸中。再次拨通俞雅宁的电话，依旧还是没有打通。
　　手机被她带着脾气的丢在了地上：“真是的，上哪去也不知道和我说一下。烦人。”
　　直到夜色降临，余怡百无聊赖地躺在床上，盯着刺眼的顶灯发呆。看着看着，竟然睡着了。
　　睡梦中，身上一沉，带着酒气的吻，便落在了她的唇角。
　　余怡猛地睁开双眼，就瞧见消失的俞雅宁不知什么时候，带着满身的酒气回来了。微红的脸颊上，深如浩瀚宇宙的双眸中，此时尽数都是哀伤的情.欲。
　　看到余怡醒后，吻又变得激烈了起来，口中不断重复着：“姐姐，我好想你。真的好想你。嫁给我，好不好？”
　　明明是句情话，却被俞雅宁说得很是委屈。
　　余怡的心跟着揪了起来，轻轻推了推她：“你怎么了？”
　　可刚推了下，俞雅宁就反抱住了她，任由发烫的鼻息喷洒在了余怡的脖颈上，钻入毛孔中。
　　“我就是想你，好想你，嫁给我，好不好？”
　　她的拥抱很紧，勒得余怡都快喘不上气了，连声应道：“好，好。”
　　片刻，屋内便响起了布料摩擦的O@声。
　　突然趴在余怡身上的人没了动静：“我先去洗澡。”而后犹如惊弓之鸟般冲入浴室。
　　余怡静坐在床上，目光注视着浴室。
　　良久，哗哗啦啦的水声中掺杂着细弱的哭声传入了余怡耳中。
　　俞雅宁哭了？！
　　来不及穿鞋的余怡，朝着浴室急奔而去。当推开门，就发现俞雅宁蜷缩成一团瘫坐在花洒下，任由水流浇灌着身子，脑袋深埋在双膝间极度压抑地抽泣着。
　　余怡连忙上前关了水阀，抱住了她，轻声询问着：“怎么了？到底发生了什么事？”
　　可俞雅宁就像个受伤的孩子，只懂埋头哭泣，却不肯说一个字。
　　纵使余怡心急如焚，却也无可奈何，只能静静等待。
　　不知过了多久，俞雅宁的哭泣声变小了，也逐渐从余怡的怀中退了出来。
　　“对不起。”
　　余怡不明白她为何要道歉，只是那双哭红的眼，让她感觉自己的心脏都快被搅碎了。
　　俞雅宁甚少哭，更别说像现在这副样子了。能让她如此，肯定是遇到了大事。
　　她轻轻帮俞雅宁擦拭着脸上的水渍：“为什么说对不起，究竟发生了什么事？”
　　俞雅宁却咬着唇，不肯说话。
　　余怡拗不过她，只能把心中的疑惑暂存着。
　　这一夜，什么事都没发生，俞雅宁静静地依偎在余怡怀中，像只受伤的小鸟。
　　直到，第二天天明，手机铃声响起。
　　余怡抽出发麻的手臂，摸到手机接听。
　　电话那头传来了俞白曼的声音：“阿宁，你没事吧。我已经听习婕说了，你放心，姐姐一定让那个变态男，在监狱里待上几年。”
　　余怡的眼睛猛地睁开了：“你说什么？变态男？到底怎么回事？”
　　她的声音，让还在熟睡的俞雅宁也醒了过来，她忙抢过手机，一脸惊慌地看着余怡，还未等对方发问，便抓起衣服就要走。
　　“俞雅宁，你今天要是出了这个门，就代表我们彻底完了。”
　　余怡胸腔不断地上下起伏着。在努力做了几个深呼吸后，才平复好了心情。
　　俞雅宁昨晚的状态，反应，再加上俞白曼所说的变态男，余怡几乎已经猜到了昨晚肯定发生了一件恐怖的事。
　　至于俞雅宁为何会遇到变态男，余怡不想知道，也没兴趣知道。她现在满脑子都在思考如何安抚对方，如何抹平她心口的伤，然后如何替她出了这口恶气。
　　思忖了半晌后。
　　余怡缓缓下了床走上前，生怕惊扰到俞雅宁，很是温柔地从身后抱住了她：“别把我当作局外人，这样我会害怕。”
　　俞雅宁：......
　　对方的沉默，让余怡的心坠入了冰河之中。她强忍着想哭的冲动，努力扭动着怀中僵硬的身子。
　　当面对面时，就瞧俞雅宁低着头，双手死死握成拳垂在身侧。时不时有眼泪顺着脸颊滑落在地。
　　余怡心里的痛，再也忍不住了，竟扑到俞雅宁怀中，跟着哭了起来：“雅宁，你说话啊。你说出来，我们一起面对好不好？你别这样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俞雅宁没事，真没事。具体情况，下章揭晓
　　感谢在2022-05-05 20:54:58~2022-05-06 22:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lz看柒 10瓶；我是大猛0 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　==================
　　也许是余怡的话敲开了俞雅宁紧闭的心门, 也许是她自己想开了。
　　总之，余怡就看俞雅宁抹掉了泪痕，红着眼捧起她的面颊, 指尖轻轻摩挲着, 注视着写满自己倒影的双眸, 犹豫再三后，鼓足了勇气：“好, 我告诉你，但是你要保证，要冷静。”
　　余怡想都没想就答应了：“好，我保证。”
　　可俞雅宁又如同卡壳似的呆在了原地。
　　气得余怡都快跳了起来：“究竟发生了什么事, 你要急死我是吗？”
　　俞雅宁支支吾吾地开了口：“昨晚我迫于无奈, 去相亲了。谁知道相亲对象是个变态, 我差点被他那什么了。”
　　空气在俞雅宁说完这句话后凝结了, 余怡眼神呆滞地盯着俞雅宁，甚至有些不可置信：“俞雅宁！！”
　　一声暴怒后, “噗通”俞雅宁就跪在了地上，双手抱住余怡的双腿，摆了副可怜兮兮的模样：“姐姐对不起, 可是我真的没有办法。要是不去, 爷爷就会把你送上法庭，那种情况下，你让我怎么选嘛！”
　　俞雅宁越说越可怜, 越说脸上的表情就越痛苦。看得余怡的心跟着揪了起来。
　　半小时后, 余怡垂着脑袋坐在沙发上, 还在消化着听到的内容，她很生气, 想打人，甚至想咬死俞雅宁。可是说来说去，俞雅宁之所以这样做，全都是因为她，正因为有她，俞雅宁才会有了把柄，正因为有她，俞雅宁才会有了顾虑。
　　余怡想着，抬眸看向蹲在她面前的俞雅宁。
　　“对不起，你别生气了好不好？我真的不是有意瞒着你。只是事发突然，来不及和你商量，所以……”
　　余怡噌地站起了身：“所以你就可以瞒着我去相亲了，所以你就可以打着保护我的名义，去满足了你爷爷的恶趣味。所以你就可以回来，委屈地和我哭一场？”
　　“俞雅宁，你以为，我是为了你去相亲的事生气吗？你到底当我是你的什么人，究竟有没有把我当作你的另一半？我打电话你为什么不接，你为什么不能发个WX告诉我一声。这样，最起码在你有危险的时候，我可以第一时间冲出去保护你。你这样，会让我觉得自己很没用，你懂吗？”
　　俞雅宁被她说得哑口无言，纵使有万般无奈和委屈，这一刻也只能选择沉默。更何况，余怡的语气虽然不好，可是她说的每一句话，每一个字都是带着温度。
　　再者这件事无论出发点是什么，她做错在先。其次，解释得太清楚，恐怕会影响余怡接下来的发挥。
　　只是当俞雅宁回想起昨晚的经历，隐隐还是有些后怕的。不过想着，经此一闹，估计爷爷短时间内不会在给她安排相亲对象，而且也会对余怡，对她们之间的感情有所改观，也算是值得了。
　　更何况，只要余怡不会被爷爷针对，不会因为自己的关系被伤害。那么无论让她做什么事，她都不会犹豫，不会在乎。
　　只是眼前的难题，就颇为刺手了。
　　眼下这种情况该说些什么，才能让余怡跟着计划走，万一戏演过了，她真的生气了，扭头走人怎么办？
　　正在犹豫如何引导余怡时，就听格外冗长的叹息声后。
　　余怡拿起手机拨通了电话：“俞白曼，那个变态男在哪？”
　　俞雅宁眼底滑过一抹计谋得逞的笑容，而后又佯装慌张地站起身：“姐姐，你要做什么？”
　　余怡却睨了她一眼，继续和俞白曼沟通着：“好，那你等我。我马上就到。”
　　她挂了电话后，马不停蹄地冲进盥洗室简单梳洗一番，梳着高马尾戴好口罩帽子，特意穿了双高跟鞋，拉着俞雅宁出了门。
　　二人坐在车内，余怡便根据俞白曼所发的地址，开了导航，看都不看俞雅宁，冷声说了句：“开车。”
　　俞雅宁：“......”
　　“今天不是你被我打一顿，就是那个变态男让我揍一顿，你选一个。”余怡沉声说着。
　　俞雅宁连忙收起打量的目光，一脚油门朝着导航位置而去。
　　很快，车子稳稳停在了一家会所门外。
　　而俞白曼带着几个西装革履的女保镖就等在门口，余怡率先下车朝着她走了过去。
　　“你当真要和我们一起进去？”俞白曼上下扫了她几眼，视线又落在了俞雅宁身上，二人对视一眼，不约而同地勾起唇角。
　　余怡满腔的怒火，丝毫没有注意到姐妹二人的异常：“废话，我媳妇被人欺负了，我还不能帮她讨回来吗？你们只管带路。”
　　俞白曼笑得意味深长：“好。”
　　说话间，一行人浩浩荡荡地走进了会所。刚进门，一个浓妆艳抹的女人就围了上来：“哟，这是什么风把俞总吹来了。”
　　俞白曼看都未看她一眼：“刘铮鸣在哪个包间？”
　　女人眼珠子转了转：“俞总找刘少啊，他不在这里。”
　　俞白曼却懒得和她废话，转身朝着身后的保镖说了句：“把人找出来。”
　　保镖们应声而动，当着女人的面，就开始在各个包间里寻人。
　　“俞总使不得，使不得。你这样闹，我还怎么做生意。”女人赶忙走到俞白曼身前说着。
　　“也行。那我报警。”
　　这家会所本就是男人们享乐的地方，包间里还有正在熟睡的客人，这要是把警察招来，她就直接关门歇业得了。
　　女人一合计，咬了咬牙：“刘少在V88。”
　　当得知了房间号，余怡第一个冲了出去，根据指示牌，来到了V区，站在了V88包间门外。
　　余怡一阵猛烈的砸门过后，包间内终于传出了男人不耐烦的声音：“谁啊，特么的有病吧，再砸门，小爷我弄死你。”
　　余怡不应，继续砸门。门里的人被扰得不行，极不情愿地开了门。
　　门被打开后，屋内的酒气就扑面冲了过来，开门的是个女人，正满眼疑惑地盯着余怡：“请问你找谁？”
　　余怡的视线略过女人，直勾勾地落在坐在沙发上的男人身上：“刘铮鸣？”
　　被提及名字的人，眉梢一抬看向余怡，脑中开始搜索着，是不是曾经哪个睡过的女人又打上了门，他疑惑的出声：“美女，你谁啊？我们睡过吗？”
　　余怡的唇角一勾，冷冷地看着男人，一把推开挡路的女人径直走到了刘铮鸣的面前。
　　刘铮鸣正要起身时，余怡抬脚就踩在了他的脖颈处，迫使他站不起身，只能发出痛苦的咳嗽声：“你特么究竟是谁？活得不耐烦了吗？”
　　“啪”地一声，碎片四溅，尖叫迭起。
　　包间内的女人，被这眼前一幕吓得尖叫出声，抓起衣服，就朝着门外跑去。却被迟迟赶来的俞白曼堵了回去，与此同时，包间的房门被关了起来。
　　俞白曼双眸成一线，静静地看着余怡。
　　此时的余怡，手中握着断裂的酒瓶，冷冷地注视着眼前的男人。看着他被自己打的头破血流，看着他眼底的慌张，看着他神色中的害怕，余怡还是觉得不够。
　　刘铮鸣显然急眼了，好歹他在M市也算是有头有脸的人物，什么时候吃过这种亏，抹了把头上的鲜血，挣扎着就要起身：“臭□□，老子今天弄死你！”叫嚷着就要站起身。
　　他的力气太大，余怡一只脚快要压不住他了，情急之下落下脚，直接朝着刘铮鸣的裆部踩了下去，甚至用力碾了碾。
　　这才彻底泄了刘铮鸣所有的力气，只见他痛苦地躺窝在沙发上，整张脸惨白惨白的。双手捂着裆部，揪着眉头说不出一个字。
　　面前包裹严实的女人，只能看到一双极为好看的眼睛，而那双眼睛此时正冒着火，看人眼神恨不得把他生吞活剥了。
　　刘铮鸣猛吸了几口冷气，哆哆嗦嗦地说着：“你特么到底是谁？你报个名，我才知道，怎么得罪了你不是。”
　　话刚说完，就见眼前的女人脱下鞋子，就拍在他的脸上：“我是你姑奶奶。”
　　俞白曼看着余怡拿鞋抽人脸的暴力模样，微微皱了皱眉。随后朝着保镖示意了眼。
　　至此刘铮鸣被黑衣保镖压制着四肢，任由余怡揍着。
　　会所外，俞雅宁坐在车内，和习婕打着电话：“视频呢？”
　　“一大早打电话就和我要视频，你们姐妹俩，是拿我当你们俞家工具人了吧。等着！”
　　习婕说着，就挂了电话。
　　随后，俞雅宁的手机上就收到了一段视频，视频内的主角正是她和刘铮鸣。
　　昨天爷爷发了份名单，让她从中挑选人员相亲。她正发愁该如何是好时。堂姐就打来了电话，并让她从中选了个玩世不恭的公子哥作为相亲对象，并告诉了她这套计划。
　　俞雅宁虽然不是很情愿，可是一想到，一来可以让余怡在爷爷心中刷点好感度，二来，可以暂时打消爷爷让她相亲的念头，便听从了建议。
　　而那个玩世不恭的公子哥，就是正在里面挨揍的刘铮鸣。
　　和刘铮鸣见面时，对方原本选了餐厅相见。但俞雅宁依照计划，改在了私人会所。就这样，她们故意把人带到了事先安排好的会所中。喝了酒，在刘铮鸣准备送她回家时，俞雅宁就用极其刺耳的言语攻击，羞辱了他。
　　迫使刘铮鸣恼羞成怒之下，对她动手。
　　当然俞雅宁也不会让自己吃亏，就在对方快要得手时，习婕带人出现救下了她。
　　从而成功制造出了手上的这段视频。
　　视频内容，俞雅宁佯装不敌，险些被刘铮鸣强迫。现在证据有了，只差余怡的护妻表现了。俞雅宁收起唇角的笑，下了车朝着会所走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小天使58228137生日快乐！！
　　感谢在2022-05-06 22:01:23~2022-05-07 22:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58228137 5瓶；浔安 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 （捉虫）
　　==========================
　　俞雅宁步入会所, 顺着刘铮鸣的哀嚎声就找到了余怡所在的包间。
　　守在门外的保镖瞧她来了，主动为俞雅宁开了门。
　　门内的一幕生生让她倒吸了口冷气，刘铮鸣头破血流地被保镖钳制着按压在地上, 身上随处可见青紫色。
　　而余怡手持高跟鞋, 不断地用鞋底敲打着对方。也不知她用了多大的力气, 纤细的手臂都在微微打着颤，依旧没有罢手的意思。
　　“你家这个小辣椒, 还真是名不虚传。”俞白曼在耳旁打趣着。
　　此时的俞雅宁，满心都在牵挂着该如何收场。毕竟以她最初的设想，余怡最多扇刘铮鸣几个耳光，再严重点也就是把人的脸抓花了。可未曾料到她下手竟会这么狠。
　　“事情闹成这样, 你确定爷爷还会插手？”
　　俞白曼答非所问：“鲁姨已经来的路上, 等会演像点就行。”
　　说话间, 守在门外的保镖走了进来, 趴在俞白曼耳边轻声说着：“大小姐，鲁管家快到了。”
　　俞白曼点了点头后, 贴到俞雅宁耳畔说了句：“去吧。”
　　余怡正打的起劲时，扬起的手腕就被人攥在了掌心中，便以为是白曼来拉架的：“谁拦我, 我就打.....”
　　一句话尚未说完, 就听到俞雅宁的声音钻入耳中：“姐姐，你先歇会。我和他聊聊。”
　　余怡几乎是压着俞雅宁所说的话，被其拖到了身后。
　　俞雅宁半蹲在刘铮鸣面前, 打开手机播放起了那段视频。
　　霎时间, 俞雅宁可怜的求饶声, 还有刘铮鸣的声音便回响在包间内。
　　女人哭得撕心裂肺：“你放开我！你这样是犯法的！是强.奸。”
　　男人的奸笑充斥着浓浓的恶心：“强.奸？老子今天就强了，就要生米煮熟饭！少给老子装清纯, 明星怎么了？家世好又怎么了？到最后还不是我们男人的玩物。今儿，就让你尝尝什么是男人！”
　　余怡的呼吸声，随着视频的声音逐渐加重了起来。好似感觉体内关了只猛兽，随时要冲出去，撕烂眼前的狗男人。
　　俞雅宁却格外淡定地收起手机，眼神冰冷地看着地上的男人：“看清楚了吗，你觉得这些内容够告强.奸吗？”
　　“我特么根本就没有碰你，况且是你勾.引我在先，又讥讽老子在后，说我不是个男人激怒我，才会，才会....”刘铮鸣说着说着，才明白这是怎么回事。
　　论谁会在这种时候拍视频，再则，昨晚去的是一家私人会所，像这种场合，都会注重客人隐私问题，绝不可能在包间内安装摄像头。
　　除非，除非都是事先安排好的。怪不得，到关键时刻，她的闺蜜就从外面杀了进来，将他暴走了一顿，救下了她。
　　想明白的刘铮鸣，眼神变得狰狞了起来：“婊.子，贱.人！竟然敢阴老子，你到底要做什么？”
　　强忍着火气的余怡从身后窜了上来，朝着刘铮鸣的嘴又是一脚：“你再骂一句试试。”
　　她这一脚带着十足的怒气，下脚自然不轻。就见刘铮鸣的五官，痛苦地揪在一起，忍了半晌才痛嚎了起来，他张嘴的同时，余怡就看他的两颗门牙已经光荣退休，心中不禁暗爽了一阵。
　　“我只想告诉你，我有证据。你要是敢闹什么幺蛾子，那么，我也不介意把你告上法庭。”俞雅宁慢条斯理地说着。
　　余怡就听到门外有人大喊了声：“鲁管家，大小姐她们在这。”正在思忖，这鲁管家又是何人时，就瞧刚才还趾高气扬的俞雅宁调转方向扑进了俞白曼的怀中，哭喊了起来：“姐，我不活了，你放开我，让我死！”
　　余怡扯了扯头发，疑惑地看着眼前这幕。
　　俞雅宁哭得撕心裂肺，梨花带雨，而俞白曼也揪着眉头，表情悲痛地抱着她。
　　看得余怡好生郁闷，这两姐妹在做什么？这又是演的哪出戏？
　　正在疑惑时，包间的门打开。走进来一位上了年纪的妇人，身后还跟着几个黑衣保镖。
　　妇人进入包间内朝着俞家二姐妹点了点头：“大小姐，二小姐。俞爷让你们跟我回去。”
　　“我不回去，让我死了算了。”
　　“阿宁，你说什么傻话。你先和我们回去，爷爷会为你主持公道的。”
　　姐妹二人在鲁管家面前一唱一和的。余怡在旁看着，隐隐觉得自己好像不知不觉中上了条贼船。
　　鲁管家面带慈笑地看着她们闹，随后摆了摆头，视线落在了余怡面前：“余小姐，俞爷也请你去一趟。”
　　余怡眉峰微挑，她都包成这样了，想不到这妇人还能看出她是谁，好厉害的眼睛。
　　而俞雅宁和俞白曼却是对视了眼，爷爷既然能请余怡回老宅，看来谋划的事情，十有八九是成了。
　　*
　　车子疾驰在平稳的路面上。余怡来时，坐的是俞雅宁的车，在走时却与俞家姐妹二人同挤一辆车。
　　忽明忽暗的光线从车窗中投射了进来，印的她们三人脸时暗时明。
　　余怡很想知道眼前究竟是怎么回事？她轻轻拽了拽俞雅宁的手臂，可对方似乎还沉浸在悲伤中，脑袋依在她的肩膀上，小声抽泣着。
　　虽然不知她究竟在哭些什么，但车内的气氛实在太过压抑，压抑的余怡也不想再说，更何况一想到等会儿要见俞锦华，她的心都快崩到了嗓子眼。
　　倒也不是怕他。好赖，他是俞雅宁的长辈，又是自己的大金主。这打工仔去见大老板哪有不紧张不害怕的。
　　只是俞雅宁和俞白曼二人究竟葫芦里卖的什么药？
　　想着想着，车子很快驶入城东的私人地域。
　　说是私人地域，那完全是因为那片地皮都是俞家的。
　　5分钟后稳稳停在了一处别院门外，余怡下了车，就被眼前白墙黛瓦，飞檐翘角的徽派建筑所惊叹。
　　鲁管家推门了黑色铜质大门后，俞雅宁便靠在了余怡肩膀上，手下却攒动着她走了进去。
　　步入门厅，映入眼帘的便是门厅，白色墙体上的古钱画窗里，印出了窗外美景。
　　山水之间，自成一派。
　　穿过冗长的风雨连廊，古朴又典雅的房屋便呈现在了余怡面前。
　　她怀着一颗忐忑的心，踏上台阶。
　　一步，两步，三步.....
　　越来越近，余怡都能看到俞锦华的身影了。
　　“俞爷，孙小姐和余小姐到了。”
　　“进来吧。”俞锦华的声音明显带着疲惫。
　　余怡深吸了口气，不知为何心虚得紧，她拽着俞雅宁的手臂犹豫着不敢迈门进去。却还是架不住，被俞家姐妹俩前后夹击着带进去。
　　等三人进了门后，房门被关了起来。
　　余怡看着眼前白发苍苍的老人，身着黑色长衫一手撵着佛珠，一手拿着方布。背着身子瞧不出他到底是怒是悲。只是一遍遍仔细擦拭着架上的玉石。
　　“小曼，阿宁。去祠堂跪着抄写经书。”
　　俞锦华句话就打发走了俞家姐妹二人。
　　屋内便陷入了无尽的沉默，余怡不知所措地站在那里，眼睛盯着木架边置着一方铜炉青烟，徐徐白烟带着好闻的檀香，随着气流钻入余怡的鼻腔中，引得她不合时宜地打了个喷嚏。
　　俞锦华动作明显顿了顿，好似才想起屋内还有个大活人似的：“余小姐，可知玉有软硬之分？”
　　余怡微微一怔，闹不明白这俞老爷子这是要做什么，别说玉有没有软硬之分，她连玉制的饰品都很少有。
　　“我不知道。”她回答得不卑不亢，还有股子傲气掺杂在其中。
　　引得俞锦华回头瞧了她眼，随后将方帕随手丢在了旁边的茶台上：“倒是个实诚人。”
　　“我俞家自我爷爷那辈，就是靠着这双识玉的眼睛，刻玉的这双手，走到了今天。恐怕也只能撑到我这辈了。”
　　余怡不明白，这老头为何要突然和她起了俞家发家史，挪了挪早就站麻的双腿：“为什么这样说？莱欧珠宝的名号在国内还是很有名气的。”
　　俞锦华笑了，笑得很无奈，之后坐在了茶桌前，盏了杯茶水推到了对面：“坐吧，喝茶。”
　　余怡这才挪着步子靠了过去，半坐在椅子上端起茶盏浅喝了口。
　　入口润滑，吞下后还带回甜。纵使她很少饮茶，也知这茶是好茶。
　　俞锦华给余怡续了杯，自顾自地说了起来：“老朽有两个儿子，大儿子不争气整日花天酒地气跑了媳妇，不提也罢。二儿子倒是个痴情的种，天天带着他的洋老婆周游世界，却没把心思放在雕石刻玉上，半个废物。”
　　余怡端茶杯的手微微颤了颤，听俞老爷子的语气，这是要和她唠家常啊。通常唠家常的目的都是为了打感情牌。
　　她也不知道自己猜得对不对，只能认真听对方诉说着。
　　“儿子不争气，老朽便将希望转嫁在了孙女身上。小曼内柔外刚，经商是把好手，当初把俞石的招牌交到她手上，我便想着后继有人了。可是转头就被她换成了莱欧珠宝，整些洋人玩意，忘了老祖宗的东西。功利心太重，不稳重。”
　　“自此老朽就把所有的希望，都寄托在了阿宁身上。这孩子自小在我身边长大，所以雕石刻玉的手艺也称得上青出于蓝而胜于蓝。老朽以为俞家有了传人，可以含笑九泉，无愧于祖先了。”
　　“几年前，阿宁突然和老朽说要学音乐当明星，老朽只当她一时兴起闹着玩，任凭她耍性子，她吵也没当回事。可是她却说喜欢女人，甚至不惜放弃传承家业。”
　　听到此处，余怡的心颤了颤。果然不出所料，这老家伙要打感情牌了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-07 22:57:54~2022-05-08 22:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苦瓜君、58228137 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56795662 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　==================
　　余怡正等着俞锦华说重点的时候。
　　就瞧俞锦华端茶的手颤了颤, 像是极力压抑着情绪，长舒了口浊气：“今日余小姐能为阿宁出头，老朽感激不尽。礼尚往来, 余小姐毁约之事, 老朽亦不再追究。”
　　余怡的心尖颤了下, 有些不可置信地看着对方。
　　毕竟自己毁约在先，这个老头竟然这么轻易就放过自己了。久久注视下, 竟有些失神，引得俞锦华清咳了几声，唤回了余怡的思绪。
　　余怡连忙站起身，朝着老人家鞠躬感谢：“谢谢俞.......”
　　刚吐了个姓氏, 她就卡壳了, 私下里偷偷喊他老头子, 老狐狸。面上也是俞老爷子, 这种不甚尊敬的称呼。
　　可若是用在这种感激的场景上，着实有些不上规矩。
　　余怡正犹豫着如何喊他时, 倒是俞锦华先行开口，替她解了难题：“行了，你就跟着阿宁喊我爷爷吧。”
　　听闻此言, 余怡心中大喜。难道说, 因为替俞雅宁打了变态男，就这样轻而易举斩获老爷子的好感，并接受她, 接纳了她和俞雅宁的感情？
　　余怡饶有疑惑着唤了句：“爷爷？”
　　俞锦华呼吸重了下, 略勉强地从牙缝中挤出一个：“嗯。”之后依旧面无表情地坐着饮茶。
　　余怡的心中开始泛起了窃喜。阻在她和俞雅宁面前的大冰山, 可算消融了。甚至开始幻想起了，和俞雅宁孝敬老爷子的画面。
　　与此同时, 躲在偏房中的俞雅宁，嘴角都快翘上天了。而站在身旁的俞白曼目光扫过堂中，随即摆了摆头：“你慢慢看，我去抄书。”
　　主厅内，俞锦华吹了吹杯子烫口的茶水，唇角却隐隐带着笑，看似慈祥的笑容下，却冒着寒气的刀尖。
　　姑娘是个好姑娘，没心机，没城府，心思单纯，还有一股子傻里傻气的冲劲，这性子倒和逝去的老婆子有些像。
　　俞锦华想着，眼中的眸光软和了不少。
　　只是可惜了，阿宁不是男儿身，若是男儿身，娶回来当孙媳妇也无妨。
　　可惜了，可惜了。
　　沉浸在幻想中的余怡，突闻清脆的“锵”声，忙抬起视线看了过去，原本端在俞锦华手中的茶盏，已经被他放在茶几上：“既然余小姐不弃，愿喊老朽一声爷爷。老朽也自是拿你当亲孙女。”
　　说着就看他起身后略过余怡，走到她身旁的红木立柜前。
　　再次坐在余怡面前时，手中便多了个四方的盒子和一块平板。
　　她看着俞锦华打开了盒子后，推到了面前。
　　一块巴掌大小未经雕琢的玉石，便呈现在了余怡面前。
　　余怡不懂玉，只是觉得眼前的石头通体透着冰冷的光泽，光看着都能感觉到阵阵丝凉入体：“爷爷这是？”
　　“见面礼。这玉和你一样未经雕琢，真实。”
　　余怡哑然，未经雕琢的玉石，的确真实，夸她不娇柔，不造作也可解。但反之难不成，是暗指她出身平凡，又是三流明星登不上大雅之堂吗？
　　余怡一时间，闹不明白老头子是在夸她，还是损她。
　　可无论对方是何用意。总之，长辈送晚辈见面礼，纵使是张不起眼的废纸，她也需毕恭毕敬地接着。
　　余怡笑得不卑不亢：“谢谢爷爷。”
　　俞锦华没说什么，解锁平板操作一番后，递在余怡面前。
　　余怡疑惑地接过，视线慢慢归在平板上。
　　平板上呈现出类似简历的表格，附带着照片，姓名，年纪，学历，爱好，以及财力等等。
　　纤细的手指滑动着平板，余怡大致看了下目录，像这样的简历有100份，而且都是清一色的男人，各式各样的男人，有青年才俊，有当红明星，还有不少财阀子弟。
　　“爷爷这是什么意思？”余怡抬起疑惑的目光看着俞锦华。
　　对方笑得平易近人：“他们都是我亲自挑选的，不会有刘铮鸣那种品行不端的渣滓在内。”说着眼中的亲切褪去，转而染上了冷厉，宛如鹰隼般盯着余怡。
　　霎时间，强烈的压迫感犹如狂风暴雨朝着余怡席卷而来。
　　就见他把手中的茶盏放在茶台上：“你唤老朽一声爷爷，老朽便擅自替你母亲挑选了未来夫婿。这百位虽说不是人中龙凤，可也算得上个中翘楚。你也不必担心门当户对的说法，明日老朽便和外界说，认你做了干孙女。”
　　一席话说得言之凿凿，不紧不慢。都给余怡整蒙了，什么情况？
　　这老头子拿她孙女没辙，是想办法把她给嫁出去是吧，
　　这是当月老，当上瘾了，在这憋着坏呢。
　　余怡想着想着，心口就憋起了一团火气，更觉刚才那几声“爷爷”喊得亏，看俞锦华的眼神自然也没刚才那么和善。
　　她缓缓站起身，眼中毫无惧色地看着俞锦华，手底下玩弄玉石，突然手中一空，一道黑影压了过来，将她揽在怀中，熟悉的柠檬香填满了鼻腔中：“余怡是我的老婆，我不可能让她嫁给别人。”
　　玉石被俞雅宁推回了俞锦华面前，另一只手死死扣在余怡肩膀上。
　　“混账！”刚才完好无损的玉石，此刻被摔成粉末四散飞扬：“我还没找你与小曼算账，你倒是先跳出来了。”
　　“怎么？真当你爷爷老糊涂了？看不出你们的小算盘。竟然做出用你名声做赌注，只为这个小妮子讨一份恩情的荒唐事！”
　　“你简直比你爸还混账！鲁管家，去把小曼喊过来，我一起清算！”
　　扣在余怡肩膀的那只手，猛然收紧了些，余怡看向俞雅宁，瞧她紧皱着眉头心悸的模样，心揪了起来。
　　俞锦华所说的话，余怡听得清清楚楚，在会所中她就隐隐察觉到了不对劲，可没想到，俞雅宁竟然以身涉险，做那么危险的事，只是为了让自己在俞锦华面前讨一份恩情。
　　余怡不知该说她傻，还是该说她痴。她的手悄悄搭在肩膀上的那处温暖，轻声唤了句：“雅宁。”
　　手被反握着，握在掌心中，对方的指尖轻轻摩挲着手背：“你先走，下午还要录节目，等解决完这件事后我就回去。”
　　说话间，俞白曼手中拿了根细长藤条来到了前厅，二话不说跪在了俞锦华的面前，把藤条递了过去：“爷爷。”
　　余怡的目光落在那藤条上，这是要做什么？疑问还未散去，就见俞锦华扬起手中藤条抽在了俞白曼的背上：“作为长姐，就由着阿宁如此胡闹！”
　　一藤条下去，白色的衬衫上就出现了一条细长血痕，在白色的衬托下，那血痕红的刺眼，看得余怡的心都颤了颤，而被打得俞白曼只是皱了皱眉头。
　　余怡当即愣在了当场，都什么年代了，怎么还有如此暴力的家规。还在失神时，掌心一空。
　　就看到俞雅宁跟着跪在了俞白曼身旁。
　　俞雅宁是傻了吧，还上赶着挨打。
　　余怡想都没想，赶忙上前拽人。她刚扯了下，就眼睁睁看着带血的藤条再次落在了俞雅宁的背脊上，抽得单薄的背绷成了一条线。
　　余怡噌地跳起来，抢过俞锦华手中的藤条，当着他的面给折断了：“你是不是她们的亲爷爷？”
　　俞锦华怔了怔，这么多年还从未有人敢这样忤逆他。还敢当着他的面折了传了三代的藤条，简直无法无天。
　　他扬起巴掌就要打余怡，高举的巴掌再次落下时，却扑了个空。
　　余怡委身一蹲，朝后挪了步轻而易举地躲了过去：“爷爷，你这脾气是真的差，说不过就要打人。我可不像你那俩傻孙女，站着被你揍。”
　　说着，还朝俞锦华调皮地笑了起来。气得脸色青一阵，白一阵：“余怡，你知不知道，今天你动手打人的事，只要我一个电话，就可以让你多年的辛苦付出付诸东流！”
　　余怡笑了，威胁？
　　看来这老头真急了，之前还老朽长，老朽短。这会直接弃了。
　　既然已经惹急了 ，那就惹到底。
　　左右他是计划认自己做干孙女，然后安排相亲把她嫁出去。而且事情闹到这步，也皆有她起。
　　孙女和孙媳妇也不过是两字之差。索性就将计就计，徐徐渐进偷偷进他俞家大门。
　　想透彻的余怡觉得，20多年的智商都用在了今天，连忙笑姗姗地迎了上去，话锋一转：“爷爷，刚才那些相亲对象我看了，39号还不错，啥时候安排一下？”
　　余怡哪里知道39号长什么模样，也是随口一扯。
　　倒是俞锦华，看她这么一说，脸上的戾气散了不少，负手坐在藤椅上：“识趣就好，你先回去，届时老朽会让鲁管家陪你一起去。”
　　余怡则反手捞起跪在地上的俞雅宁，十分亲昵地挽着她的手臂，甚至脑袋倚在她的肩上：“多麻烦，反正阿宁现在是我妹妹，让她陪我好了。”
　　说完，甚至当着老爷子的面，捏了捏俞雅宁的面颊：“哎呀，这情人突然变成妹妹了。我还有点不太习惯，不过先提前谢过妹妹了。”
　　俞雅宁侧头看着余怡，虽然不知道搞什么鬼，但总觉得她没憋什么好话。
　　下一刻，余怡就踮着脚尖，当着老爷子的亲在了她的面颊，和她玩起了贴贴：“阿宁，以后记得喊姐姐，正大光明地喊姐姐。”
　　俞雅宁被这话说得红了耳尖，但很快唇角露出宠溺应了句：“姐姐别客气。”
　　俞锦华嫌弃的别过视线，强忍着心中不适，泛起了嘀咕。
　　这稀松平常的称呼，为什么听起来如此旖旎。
　　而跪在地上的俞白曼身形明显偏了偏，硬是憋着笑，还不敢笑出声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-08 22:45:56~2022-05-09 22:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　==================
　　余怡此时正为自己奸计得逞而开心, 她捏着俞雅宁的手，甚至当着俞锦华的面搞起了小动作，指尖在俞雅宁掌心中打着圈。
　　撩拨着对方的耳尖都漫上了血色。
　　突觉一道冷刀从眼方投射而来, 顺着看了过去, 就和俞老爷子的目光撞在了一起。
　　随即一声暴呵：“放肆！”
　　吓得余怡咻地收回手, 垂在身侧，小声嘀咕着：“人老嗓门倒是挺大的。”
　　从老婆子离世后就没人吐槽过他, 还是当面吐槽。
　　俞锦华盯着余怡看了半晌，气得牙痒痒，也不知自己认她做孙女究竟是对是错，从牙缝中挤出了个“你”字后捏了捏眉心, 神态显得很疲惫：“算了, 吃了早饭就去忙吧。”
　　说完这句话后, 他就从余怡和俞雅宁中间走了过去。俞白曼也从地上站了起来, 径直跟了上去。
　　余怡拽了拽俞雅宁的衣服：“走啊，吃饭。刚好肚子饿了？”
　　话音刚落, 她就被俞雅宁拽着出了门。
　　“你爷爷不是说，让我们吃早饭吗？”
　　可俞雅宁步子丝毫不停，很快顺着来时的路, 二人便出了俞家大门。
　　因来时, 她们并未开车。所以走到门外后，俞雅宁又把她丢在门口，独自一人回去开了车。
　　不一会儿, 一辆黑色的老爷车便出现在了余怡的面前。
　　余怡上了车, 系好安全带。侧头看了眼黑脸的俞雅宁。猜测着肯定为自己应下相亲的事而生气。
　　她咬了咬唇：“雅宁～”声音娇嗔, 手下不老实地抚上了俞雅宁的腰身：“不气了好不好？”
　　俞雅宁没有说话，而是一脚油门, 开车驶离了俞家。
　　余怡悻悻收回手，搓着手指。目光放在窗外飞速倒退的树影上。
　　自己没和她算账，没和她置气。她倒是发起脾气了。
　　余怡越想越委屈，索性使气偏头不再看她，小声嘀咕了起来：“背着我去相亲，还不是没和我商量。现在和我生什么气，更何况我是光明正大的。”
　　话音刚落，车子猛地停下了下来。由于惯性，余怡整个人朝前载去。脑袋都碰在了车窗边上，发出一声沉闷的“duang”。
　　痛得余怡捂起了脑袋，她准备和俞雅宁算账。就听“咔哒”一声。
　　黑影压了过来，俞雅宁便跨坐在她双.腿之上，扣住她的后脑勺，就吻上了双唇。
　　俞雅宁在她唇边又是吻，又是咬，又是撕。大肆宣泄着心底的不满。
　　柔软中带着霸道。
　　余怡只觉自己的呼吸都要被她吞了下去，不一会儿就有些头昏脑涨。忍不住地推了推坐在身上的人，却不料双手被高举过头，吓得余怡屏住了呼吸。
　　车子就停在路边，虽然过路车辆并不多。但车子呼啸而过的声音时不时从耳边飘过，甚至有过路车辆按着喇叭。
　　俞雅宁伸手，温热的手指撩过她的头发绕至耳后，捏住她小巧圆润的耳垂。随着指尖的揉捻，白皙的皮肤以肉眼可见的速度红了起来。
　　她双眼迷离着，唇角挽起的弧度都透露着不怀好意。车内的温度拔高了，到处充斥着暧昧。
　　余怡被她这样看着，心尖尖颤得不行。转头就把所有的不快，所有的郁气扫了个干净，逐渐深陷其中，扬起脖颈就要吻回去。
　　对方身子却往后躲了躲，满眼的疑惑：“二姐，你说我是为了什么生气？”
　　余怡动作顿了顿：“二姐？”
　　俞雅宁却趁着她失神瞬间，低头咬上了她的脖子。
　　“嘶～疼！！”
　　余怡不知道俞雅宁用了多大的力气，只觉得皮肉被搅得生疼，好一阵俞雅宁才松了口，她满意地看了看留在脖子上的牙印。
　　翻身而下，坐回驾驶位发动了汽车。
　　余怡摸上隐隐发痛的脖颈，上面还残留着黏湿的唾液，指尖稍碰下便会火辣辣的痛，睨了眼俞雅宁。
　　她和俞雅宁接触久了，自然把性子都摸透了。
　　俞雅宁什么都好，宠自己，爱自己，任自己作都不会生气。可她一旦发疯，无疑是吃醋。想来应是方才在俞家，自己随口说的39号有关。
　　索性醋坛子已经翻了，那就彻底扬了吧。让她醋个够，疯个够。
　　打着坏主意的余怡嘴角勾着：“哎呀，那个39号，照片上看起来比女人还细皮嫩肉呢。”
　　她说着，还不忘观察俞雅宁的反应。
　　余光中，俞雅宁握方向盘的指关节微微泛白，眼神更是冷艳。
　　余怡偷笑再接再厉着：“不知道现实中是不是也那样，这么想来还有点期待呢。”
　　车子几乎与她的话音同时稳稳停滞了。
　　余怡就瞧身侧的女人，动了动脖颈，舔了舔唇线：“这可是你自找的，本想回去再收拾你。等下可别怪我不懂怜香惜玉。”
　　余怡隐隐嗅到了一抹危险的韵味，手指按下安全带，准备逃离时，就听“咔哒”一声车子彻底上了锁。
　　自此，停在路边的黑色轿车中时不时传来旖旎的求饶声。
　　“雅宁，我错了，你放过我吧～”
　　“二姐，现在认错，迟了。”
　　别墅内，Jessica拿着手机焦急地在客厅内来回踱步。
　　梁子萱看着她走来走去，头都开始发晕了：“你别走来走去的，赶紧想办法找人啊。”
　　Jessica瞪了眼，让她找人，她上哪找去。就算找到了，她还担心被俞雅宁手撕了呢。
　　从得知她们二人消失后，她就和俞雅宁发过短讯了。消息倒是有，那就是二人早上8点开车，就从俞家老宅出来了。可等她再次拨通电话时，可电话那头传来的声音，明显不对劲。
　　那暧昧的低吟声，听得她都臊得慌，连忙就把电话挂了。
　　本想着最多1小时也就结束回来了，可是眼看着都快2点了，马上要去录制现场了，还是不见来人。
　　Jessica不禁嘀咕了句：“这俩到底玩得是有多野啊，腰不酸吗？手不累吗？”
　　“Jessica你在说谁野？”
　　这一声生生把她吓了一激灵，Jessica顺着声音看了过去，就看俞雅宁搀着余怡站在她的身后，那双眼睛就好似带着刀。
　　梁子萱看到失踪人口回归，赶忙迎了上来，可一瞧余怡那副要死不活的样子，眉头又皱了起来：“这是怎么了？余怡哪里不舒服吗？”说话间，就要过去帮忙搀扶。
　　俞雅宁却把人往怀中一带，低眸看了眼余怡：“没事，她就是太舒服了，所以才会舒服到腿软。”
　　听俞雅宁这么一解释，余怡的脸瞬间涨得绯红，红的都可以滴出血来。她双手死死抓着俞雅宁的外套，低着头不敢看人，只想找个地洞钻进去。
　　“你们先等等我，我要去洗个澡。很快的。”她说罢，便挣扎着要从俞雅宁怀中退出去。
　　可对方丝毫没有放她离开的意思，手下偷偷掐了把腰，贴在她的耳边轻语着：“我送你进去，腿软走路不稳当，我怕你摔着。”
　　梁子萱一脸懵逼地目送她们二人走进了卧室，脑中还在思考着，究竟是什么舒服才会导致腿软。
　　下午3点钟，Aurora组合所有成员坐在了保姆车中。梁子萱把手中的台本分发给5人。
　　余怡拿到台本大致翻着，因为《对对嘭》这档节目她已经上过一次了，一档老牌节目。主要就是嘉宾游戏访谈秀节目，主持团队4人，每期都会根据嘉宾设计专属主题。
　　游戏环节既有搞笑，也有为了吸睛设计的嗑糖环节，总之挺轻松的。
　　那时候刚考上大学，在参演过程中很是青涩害羞，也算是她的综艺首秀，这一晃都快10年了。
　　可当她翻到下一页上，有些不淡定了。
　　轻薄的纸张上写着，嘉宾组不单单只有她们Aurora，还有一组同是5人的男团。虽然台本是她第一次看到，可是之前从梁子萱的口中多多少少也听到了些。
　　“怎么还多出一个男团？”俞雅宁把台本合了起来。
　　看来不止她一人注意到了，余怡用手托着下巴看向梁子萱，就见她挠了挠发顶，显得有些窘迫：“本来是只有我们一个团队，可是也架不住人家带资进组啊。”
　　何佳佳：“这不是摆明压我们一头嘛。现在女团热度本来就不如男团。突然加个男团进来，而且还是个很火的男团，给他们当绿叶。我不录了！”
　　乐菲：“我也有点不想录了，游戏环节还让我们和男团成员一起吃饼干……”她说话的声音越来越小。
　　陈千亦倒是难得敬业了：“为什么不录？自信点，我们5个人也不比他们差啊。”
　　引得余怡和俞雅宁对视了一眼后，同时笑得意味深长了起来。
　　不录那是不可能的，毕竟和《星耀》的节目组签了合约。再者带资进组这种事，也实属常见，余怡也懒得计较这些。
　　唯独让她奇怪的是，这个男团在国内外都挺火的，名气也比她们大，何佳佳说Aurora是绿叶一点都不为过。
　　可就是这样的团队，他们的经纪公司又为何硬挤着和她们一起录制。
　　蹭热度，肯定不对。
　　造CP ？那更不对，最起码他家粉丝都不乐意。
　　而且男团，女团的受众都不同。到底图什么？
　　正在余怡思忖时，俞雅宁的声音便响在了耳边：“哪家带资硬塞的？”
　　梁子萱的脸色难看了下去，她犹豫着不知该如何说出口。就看俞雅宁双手抱胸静静地坐着，用吃人的眼睛死死地注视着自己，那强大的气场快要把她压得喘不上气了。
　　吞吞吐吐地说出了口：“莱，莱欧珠宝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-09 22:31:50~2022-05-10 22:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58228137 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 （捉虫）
　　==========================
　　莱欧珠宝的俞白曼？！她这是什么意思？为什么会临时塞个男团和她们一起参加综艺。
　　余怡隐隐嗅到了阴谋的味道, 下意识握住了俞雅宁的手，满是忧心地看向她：“你堂姐她想干嘛？”
　　俞雅宁却摇了摇头。
　　与此同时，梁子萱和司机打了声招呼, 车子缓缓开动, 朝着电视台而去。
　　半小时后, 车子还未驶入电视台门口，就已经听到不小的尖叫声, 她们卖力呐喊着：“HY！HY！HY!”
　　何佳佳脸上的光散了，写满了失落：“原来不是接我们的啊。”
　　余怡上前拍了拍她的肩，示意让她往外看。
　　她的目光顺着余怡的手指看去，前挡风玻璃窗外, 同款保姆车中走出5个男人, 正在和他们的粉丝打着招呼。
　　而他们外围, 还有不少手持Aurora以及个人名字的灯牌。当有人注意到余怡她们的保姆车越来越近时, 摇晃着手中灯牌，高呼了声：“Aurora来了！！”
　　便有一群人朝着她们的车子迎了过来, 拿着手中的灯牌纷纷开始为自家idol声援。
　　梁子萱等保安就位后，对着5人说了句：“下车后，请注意你们的表情。不要多作停留, 直接去化妆间, 明白了吗？”
　　随后看她们点了点头，才缓缓打开了车门。
　　车门开启，一股热浪便朝着几人扑面而来, 何佳佳率先下了车, 紧接着是乐菲, 陈千亦。
　　俞雅宁紧跟其后，可她下了车并没有跟随她们的脚步离开, 而是等着余怡下了车，主动牵起了她的手：“抓紧点，人太多了。我怕挤到你。”
　　余怡被她紧紧护在怀中，耳边顿时响起了尖叫声，还有不少的粉丝一边拍照，一边给她们塞着礼物，鲜花，卡片。不一会儿，余怡怀中已经被塞满了。
　　人群也越来越拥挤，余怡却感觉不到一丝压迫。她偷偷抬头打量了眼护着她的人，此时还是面无表情地看着前方，为她开辟道路，余怡的唇角偷偷扬起。
　　可走了几步，余怡低垂的视线内，便多了双蓝白帆布鞋挡住了她们的去路。
　　俞雅宁冷冰冰地说了句：“请让一让。”
　　余怡应声看去，就看到面前挡了位打扮时尚的年轻男子，他手持余怡的照片，正带着满脸的笑容看着她：“余老师，可以给我签个名吗？”甚至还朝她wink了下。
　　余怡皱起了眉头，鸡皮疙瘩宛如雨后春笋，冒个不停。不由得在心中吐槽了起来，哪跑出来的油头小子，看着有点眼熟。
　　方才吵闹的人群，此时变得鸦雀无声。时不时有议论声从四周钻入余怡的耳中。
　　“什么情况？HY队长朱旭居然当众和余怡要签名？”
　　“你们快看，朱旭瞧余怡的眼神好奇怪啊。”
　　……
　　余怡嘴角抽了抽，这什么情况？被当红男团队长堵门要签名，这情节怎么有狗血的味道。
　　正在她发怔时，俞雅宁便护着她绕过朱旭，继续朝前走。
　　而朱旭的声音又从身后传了过来：“余老师，很高兴很你一起录节目，希望我们合作愉快。”
　　引得余怡回头看了眼，就看他又朝自己比了个心。
　　我去！脑子不合适吧。
　　“还看！”俞雅宁一声低吼，拽回了余怡的视线。
　　很快，在工作人员的引领下，余怡和俞雅宁来到了化妆间。
　　刚进去，何佳佳就围了上来：“余老师，HY的朱旭是你的粉丝吗？”
　　余怡摆了摆头：“不知道，我和他不熟。”
　　话刚说完，她就被俞雅宁拖进了单独的休息间内，并“嘭”地关起了门。
　　余怡被吓得一哆嗦，下意识地脱口而出：“我不认识他，和他没有半毛……唔～”
　　她的双唇就被俞雅宁封住了，因穿着演出服，余怡纤细的腰身，暴露在空气中。
　　亲吻过后，俞雅宁手指扣在腰肢上，来回摩挲着：“姐姐，抱抱我。”
　　余怡缓缓抬手把她抱入怀中，轻声问了句：“这是怎么了？”
　　俞雅宁将脑袋倚在余怡颈窝处：“害怕失去你。”
　　听她这样一说，余怡笑了。
　　二人就这样抱了一会儿，俞雅宁才从她怀中退出。
　　“刚在车上我就在想，爷爷为什么会那么轻易放我们俩离开，又为什么强行把HY塞进来和我们录节目，当看到朱旭大庭广众之下和你要签名的时候，我想明白了。”俞雅宁一本正经地说着，随后坐在了椅子上，翻出口红补了个唇色：“根本就没有39号，无论你选谁，和你相亲的人都是朱旭。说得简单一点，他就是来色.诱你的。”
　　这句话在余怡脑中转了又转，左思右想都觉不可能，她夺过俞雅宁手中的口红把玩着：“怎么会？那个朱旭的名气可比我大。他图什么？”
　　下一刻，口红又回到了俞雅宁手中，她微凉的指尖轻捏起余怡的下巴，先是轻轻一吻，勾得余怡不自觉地舔了舔唇边。
　　俞雅宁坏坏一笑：“你又不是不知道idol星途很短，虽然现在HY大火，但最近新出的组合势头正强，恐怕很快就会被取代。他们要不趁着现在有名气转型去演戏，要不私下已经投资做起了生意。剩下没演技，没实力，没财力的只能被市场淘汰，最后被观众彻底遗忘。”
　　俞雅宁一边说着，一边格外仔细地依着余怡的唇形，涂抹着口红。可越涂，她的心跳越发杂乱无章了起来，整个身子不由自主地朝余怡靠了过去。
　　余怡当然知道这意味着什么，她慢慢朝后挪着步子试图转移俞雅宁的注意力：“被遗忘的感觉，我倒是深有体会。”
　　俞雅宁却早就看穿了余怡心中所想，一只手轻轻搭在她的腰后，她退一步，俞雅宁便进两步。很快，余怡退无可退，身后就碰到了木桌。
　　木桌被撞得晃了几下，发生沉闷的声响。余怡本想把桌上扶稳，可还未转身，她双脚便已经抬离了地面，整个人被俞雅宁抱起，最后落坐在了桌子上。
　　俞雅宁似火的身子，猛地贴了过来，靠在她的耳边轻吐着：“姐姐好坏，又勾引我。”
　　余怡的脸唰地红了起来：“你少来，我什么都没说也没做，是你自己不正经。”她跳下桌子，准备离开。
　　可面前的人就像一堵墙，挡住了余怡的去路不说，又板过她的身子，让她面对着椭圆形的镜子。
　　余怡看着镜中的自己，整张脸由内到外的透着不自然的粉红色，眼中的惊慌之色更是显得楚楚可怜。
　　这副模样，别说是俞雅宁，就连她自己看了，都觉得格外地诱人。
　　俞雅宁从身后抱着头，唇齿就贴在耳旁：“而这个朱旭，要演技没演技，要钱没钱，据我所知私下里还被富家太太包养过。妥妥的小白脸。”
　　余怡也不知她是有意还是无意，她每说一字，那个字就像是挂了钩子般，从耳道中钻入，勾得她浑身都在发痒。她下意识地偏头闪躲，却被对方死死禁锢着下巴动弹不得，只能发出低吟：“雅宁，别闹。外面还有人。”
　　俞雅宁却笑得愈发坏了起来，镜中余怡身穿着性.感的演出服。在黑色的衬托下，她的皮肤白得更加干净，白净的肌肤上又偏偏被体温蒸出了轻薄的粉色。
　　一字肩露脐装的设计，恰好露出了她诱人的锁骨和腰线。这副模样简直快要了她的命，余怡还不知死活来回扭动，摆动着身姿。
　　如果不是顾忌着录节目，她早就忍不住了。
　　俞雅宁惩罚性地咬了咬余怡的耳垂：“录完节目回去后，去盥洗室的镜前好不好？”
　　余怡娇嗔着：“俞雅宁！”她的声音很小，是那种极力压制的恼羞成怒，这一声轻唤，又让俞雅宁的心尖尖颤了起来。
　　好不容易压制下去的欲.望，再次翻腾而起。她吞咽了几口唾液，让自己努力保持理智：“同意我就放开你，不同意的话，那我就等不了了。”
　　余怡见识过俞雅宁的脸皮厚度，她自然知道这家伙肯定说到做到，只能暗骂一声LSP后，点头应了下来。
　　得逞后的俞雅宁笑得如同孩子一样，在余怡修长的脖颈上轻轻一吻，便赶忙松开了她。如果再不松开，只怕自己真的忍不了。暗叹着，这是在撩余怡，还是折磨自己。
　　四周没了灼人的气氛后，余怡才如释重负地喘了口气，暗暗睨了眼俞雅宁后，整理着有些凌乱的衣服：“朱旭被包养，那他找上我干嘛？我又不是富婆。”
　　瞥了眼镜中，发现了印在脖颈处的红唇印，又瞪了眼俞雅宁。
　　被瞪的人，抵了抵鼻尖笑了笑：“你已经被我爷爷认作干孙女了。我猜爷爷，肯定许诺了让他当上门女婿，所以他才这么殷勤。”
　　余怡抹掉了脖颈处的红唇印。
　　俞雅宁的眉宇间闪过了一抹不快，可就在她转身后又消了个彻底。
　　余怡整理好衣服后，走到了俞雅宁身边，挽起了她的手臂：“那也应该勾引你啊。勾引我干嘛？说来说去，我也只是个干孙女又不是亲孙女，这差距很大的。”
　　“爷爷是不会让我嫁给娱乐圈的男人，他嫌这圈子乱。更何况是个油头粉面的小白脸。再者，你以为我相亲闹那么一出，只是为了帮你博人情？”
　　这话说得余怡心里也跟着不舒服了起来，合着她爷爷自始至终都瞧不上自己。她又刀了俞雅宁一眼，阴阳怪气了起来：“是，你们俞家门第高。瞧不上我们这些三流小明星。”
　　二人正说着话，外面就传来了朱旭的声音：“请问，余老师在吗？”


第72章 
　　==================
　　余不知是谁开了条门缝瞅了眼, 来人正是软饭男朱旭，此时提溜杯奶茶，站在化妆间中与何佳佳她们打着招呼。
　　“他怎么找来了。”
　　“谁？”
　　“还能是谁, 软饭男朱旭。”
　　余怡和俞雅宁说话间, 就瞧朱旭的目光追了过来。她连忙关上门：“过来了。”
　　俞雅宁：“我来应付, 你先别出来了。”说完便转身出了门。
　　朱旭看门开了，提着奶茶就笑讪讪地迎了上来：“余老师, 我是来给你送奶……”
　　余怡就瞧俞雅宁迅速上前将人挡住了，反手又把门关了起来，很快一声凄厉的惨叫声从门外传了进来。
　　“你干嘛！把手松开！”
　　朱旭扭动门把的手腕此时被俞雅宁单手捏着，他也不知道一个女人哪来的那么多劲, 只感觉骨头都快被她给捏碎了。
　　俞雅宁却连眼神都未曾给他：“收起你的小心思, 离余怡远点。否则别怪我不客气。”
　　压着话音, 朱旭的手就被俞雅宁掷到一旁, 他还想说些什么，可面对俞雅宁那张寒冰似的脸, 竟一个字都吐不出来。
　　只能狼狈地扭了扭手腕，把奶茶放在了化妆桌前：“余老师，奶茶我给你放在桌上了。你记得喝哈。”
　　说完, 一溜烟就跑出了化妆间。
　　他一出门, 余怡才从休息室走了出来，何佳佳早就趴在乐菲肩上笑开了花：“我之前就听说HY的队长朱旭是个空有其表的绣花枕头，今天我算是正儿八经的见识到了, 就这样的人, 怎么带领团队啊。哈哈哈”
　　她说着, 瞄到了余怡，又跑到了她的身边：“余老师, 你不知道。刚才朱旭被队长吓成什么样了，就和老鼠见了猫似的。都怂成那样了，还敢从我们队长手里抢老婆，脑子缺根弦。”
　　余怡忙把手臂从何佳佳双手中抽离出来，与她保持距离，怯生生地瞅了眼俞雅宁，果然那双眼睛就像从醋缸里捞出来的似的。
　　这醋劲可真大。
　　“什么抢老婆，佳佳你别乱说。”余怡打着马虎眼。
　　“我没胡说啊，他当众和你要签名，不就是想利用媒体炒点小新闻嘛。还送奶茶？我看就是来送他自己的。”
　　余怡瞅了眼何佳佳，一脸的骄傲劲，想不到她倒是挺聪明的。
　　正说着，梁子萱带着三位化妆师推门走了进来：“站着干嘛，快找地方坐。赶紧补妆。”
　　有外人在场，余怡她们自然停止了讨论，各自寻了个位置坐着。
　　余怡坐在椅子上，任由化妆师帮她上妆，而俞雅宁就坐在她身旁，那双眼睛却一直注视着她。
　　“你会化妆吗？”俞雅宁冷声说着。
　　她带着质疑的声音引得众人把目光移了过来，给俞雅宁化妆的女人，脸上自然挂不住了，可奈于工作也只能忍着：“哪里不满意，你可以说。我调整一下。”
　　却不料俞雅宁站了起来，走到了余怡身边摊开手掌：“东西给我，我来。”
　　余怡这才反应过来，俞雅宁说得是给自己化妆的这位。
　　而给她化妆的女人，似乎没有另一个好说话，鼻哼一声：“我不会，难道你会？别以为出道了，就可以摆什么臭架子，我可是给天王天后化过妆的。”
　　俞雅宁却丝毫不搭理她，直接从她手中夺过笔刷，走到了余怡面前坐在化妆台上，反手拿起了卸妆水，将余怡脸上的妆都卸了个干净：“余怡的五官清秀，你给她上这么厚重的妆底。是存心让她出丑？”
　　说着，又翻出面巾纸替余怡擦了起来，动作温柔到了极致，唇角还带着若有似无的笑。
　　余怡被她这样注视着，不自觉地红了耳根。
　　化妆师轻哼一声：“不懂装懂。底妆厚那是因为在镜头下会吃妆。让开，别耽误我工作。”她说着，就要抢化妆工具。
　　哪成想俞雅宁蹭地站了起来，冷冷地盯着她：“余怡的妆容我负责，你去给其他人化。”说罢，又朝帮另一个化妆师说了句：“还有你。”
　　说完，就自顾自地拿着粉底，替余怡上起了妆。
　　余怡抬手捏了捏俞雅宁的手腕：“雅宁，别这样。”
　　俞雅宁自然知道余怡想说什么，可是能怎么办，看到其他女人摸余怡的脸，她就嫉妒得发狂。再者这个化妆师的技术确实烂啊，她又没说错。
　　她指尖抬起余怡的下颌：“闭眼上妆。”
　　梁子萱眼看要起冲突，连忙把化妆师拽到了陈千亦的面前：“拜托老师先给千亦化吧。”又看到朱旭留下的奶茶，又紧着递了过去：“您消消气，时间紧。拜托拜托。”
　　在梁子萱的调解下，化妆间内的气氛不再那么剑拔弩张了。
　　余怡静坐在椅子上，任由俞雅宁在她脸上化着。看她一会拧眉，一会挑眉，一会勾唇笑。和方才那个浑身冒火的样子相比，现在倒是温柔似水了。
　　这吃醋的频率也太高了吧。
　　余怡的思绪正在乱飞，丝毫没注意到俞雅宁拿口红涂抹着自己的双唇，就听她说了句：“嘴巴张开点。”
　　余怡也没多想听话的张开了嘴，双唇才微微张开，很快熟悉的温度就软乎乎地贴在了她的唇上，紧接着口腔中便多了条肆意搅动得柔软。
　　好在她们所在的位置在角落里，而俞雅宁刚好挡住了其他人的视线，看不到她们在做什么。余怡虽心有怒气，可迫于不能发作，只能任由俞雅宁深吻着自己。
　　吻很快结束了，俞雅宁笑得坏坏地：“画好了。”指尖滑动着，将二人的唾液抹掉后，让出了镜面：“看看吧。”
　　余怡瞅了眼镜中人，底妆很是轻薄，大地色眼影打底，根根分明的睫毛。好像化了妆，但又觉得没化。
　　一头微卷的长发，被利落的梳成高马尾立在脑后，将她的脖颈线条又拉长了许多，再搭配上单边流苏耳饰，感觉很少女且带着点优雅的味道。
　　还挺好看，主要是看起来好嫩。
　　想不到俞雅宁还有这一手，余怡笑得很甜：“谢谢。”
　　俞雅宁宠溺地揉了揉她的发顶：“不谢，老婆。”最后两个字碍于有外人在场，她只是做了个口型。随后坐回原位，开始给自己化起了妆。
　　余怡化好妆后，便目不转睛地盯着身边的俞雅宁。说起来，她好像从来没有这么认真地看过对方。
　　这才发现，俞雅宁明艳的五官从侧面看起来还是很美，饱满的额头，欧洲人特有的深邃眼眶和高挺的鼻梁，薄厚适中的红唇。
　　这种五官360度都没有任何死角的，不像她，右侧就没有左边上镜。
　　正看得入神时，化好妆的何佳佳拍了拍她的肩膀，贴在耳边轻声说了句：“余老师，别看了。哈喇子要流出来了。”
　　本是一句打趣的话，却让余恰当了真，她下意识地抹了抹下颌才知上了当，本想追着打过去，就听俞雅宁吃味地咳了下。
　　得，某人又生气吃醋了。
　　余怡只能朝何佳佳扬了扬拳头，而后恹恹地坐回原位。
　　大约等了半小时，所有的妆容都完成了，梁子萱便送走了化妆师。
　　顿时何佳佳和乐菲就凑到了俞雅宁的面前：“队长也给我们化一下吧，这妆也太浓了，你看眼线拉的好长。活生生像个狐媚子。”
　　“是啊，队长，帮我们也改改吧，你可不能偏心。”
　　可俞雅宁却连头都未抬一下：“你们的我不会化。”
　　俞雅宁并不是不想帮她们，而是真的不会化。以往对余怡的痴念，迫使她经常对着照片摩挲，以至于在看美妆视频也好，摸索化妆技巧上也罢，总会想到余怡，自然也是对她的五官了如指掌，知道什么妆容更适合她罢了。
　　何佳佳朝着俞雅宁做了个鬼脸：“真够偏心的。”说完就带着乐菲到一边聊天去了。
　　余怡在旁偷笑着，用脚尖踢了踢她，轻飘飘地来了句：“你帮她们化呗，我不会吃醋的。”
　　就见俞雅宁眼尾一挑：“再说一遍，我听听。”
　　余怡被她那双媚眼盯得，吸了口冷气：“我吃，我吃还不行吗？”
　　看到她服软，俞雅宁才收起了那杀人的眼神，转了视线摸出手机，打开搜索框，哒哒哒地写了几个字。
　　【怎样让女朋友吃醋？】
　　搜索的结果都是些【什么找其他女性朋友玩暧昧】【找表姐妹假扮成女朋友】她手指上下滑动了几下，暗骂了句，幼稚最后关了手机。
　　等梁子萱再次回来时，便通知她们去后台候场了。
　　5人起身跟了上去，刚出化妆间，余怡就瞧俞雅宁摊开手掌，摆在她的面前。
　　余怡识趣地抓住了她的手。二人携手跟在最后，来到后台时，
　　工作人员马上就迎了上来，将耳麦分发给5人：“你们在HY后登台，届时我会通知你们。”说完又拿着其余的耳麦朝着她们身后走了过去。
　　余怡手中的耳麦被俞雅宁拿了过去，当冰凉的手指蹭到她的皮肤时，宛如过电似的。
　　她抬眸看了眼俞雅宁，她今日穿了件纯白衬衫，上面挂了不少装饰用的链子，一头长发垂下宛如瀑布，修长的手指上带了枚戒指，帮自己整理着繁琐的耳麦线：“朱旭可能会利用节目和你炒新闻，你等下注意和他保持距离。”
　　余怡点了点头，顺势拿过另一套耳麦，帮俞雅宁带了起来，微微踮起了脚尖，将她的长发拢到耳后，露出耳朵挂上耳麦。
　　也不知谁从身后撞了下她，整个人就扑进了俞雅宁怀中，在她的脖颈处印上了红唇印。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宠读者我是认真的！！
　　59110262的小天使 ，你要的双更来了！（菜狗的命去了半条。）
　　桥豆麻袋，还有一更！


第73章 （加更）
　　==========================
　　俞雅宁的手紧贴在了她的腰上：“小心。”
　　撞余怡的人连连道了歉后急匆匆地离开了, 而她却埋着头窝在俞雅宁颈窝处。
　　她和俞雅宁之间，该做的也做了，不该做的也做了。按理说都是老妇老妻了, 怎么还怎么害羞。此时被俞雅宁触摸的那块皮肤, 简直都快烧了起来。真是老了老了, 脸皮还越来越薄了。
　　“是不是伤到哪里了？”
　　俞雅宁的关心打断了余怡四散飞舞的思绪，她忙抬起头回应着：“没, 没事。”说罢，又帮俞雅宁整理起了耳麦，视线却在修长的脖颈上来回飘荡着，看到脖子上的红唇印, 又急忙擦拭干净。
　　她刚帮俞雅宁整理好耳麦, 就看工作人员朝她们走了过来：“麻烦跟我到那边去候场。”
　　一行人又跟着他走了过去。狭长的走廊中工作人员正在来回奔走着, 时不时用对讲机沟通着。
　　现场的音乐声也越来越近, 余怡紧紧跟在俞雅宁身后。
　　不一会儿，前面的人停下了步子。
　　“好了, 麻烦你们在这等一下，2分钟后上场。”
　　梁子萱和那人道了声“辛苦”后，就和余怡她们说着：“等下上场, 不要紧张。面对主持人的问题, 能回答的就回答。不能回答的就不要说。”
　　只见，何佳佳和乐菲已经紧张到不知该说些什么，互相拉着手点头示意着。
　　陈千亦一直低着头, 看不出她到底在想些什么。
　　俞雅宁还是那副冷冰冰的模样, 背着双手站得笔直。
　　梁子萱只能把所有的希望寄托在老同学余怡身上, 毕竟在娱乐圈混了那么久，想来有她在场多少可以提点后辈, 便嘱托了句：“余怡，等会儿上场你帮着点她们。”
　　余怡“哦”了声，又把注意力放在玩俞雅宁手指上，把玩了会又觉得无聊，准备抽手离开时，手腕就被俞雅宁抓住了，只见她半仰着身子，靠了过来：“好玩吗，晚上给姐姐好好玩玩。”
　　气得余怡抽手出来，狠狠在俞雅宁的背脊上抽了两巴掌。
　　真是的，这个LSP无时无刻都想着调戏自己。
　　“Aurora准备。”
　　伴着工作人员的声音，她们被带到了舞台下方的升降台上，根据队形站好位置。
　　余怡就听舞台上的主持人高呼了声：“让我们用最热烈的掌声欢迎Aurora！”
　　升降台踩着主打曲的前奏开始缓缓升起，四周灯光昏暗，可伴着5人齐喊了声：“Aurora Girl！”压着话音，四周的灯光便亮了起来。
　　余怡就看站在最前方的俞雅宁，托着手肘打了个响指便开了嗓。
　　那声音依旧好听。
　　滑步，摆头，甩胯。每一个动作都勾人得紧。一个转身舞台就交到了余怡的手中。
　　余怡迈着大步站上C位，顺手调整了下因动作幅度跑偏的耳麦位置，朝着台下挥动灯牌的粉丝笑得极甜。
　　又伴着渐缓的节奏，双手合十在胸口位置唱出了歌词。节奏再次加快时，合十的手臂打开，化成弓箭朝着观众席射击，霎时间彩带礼花纷飞不断，现场尖叫不断。
　　歌曲在她们5人来回变换队形中，逐渐接近了尾声。
　　按照以往排练的结束动作，余怡是和何佳佳一起半蹲在俞雅宁身侧的，可真当她准备下蹲时。
　　俞雅宁却拽住了她的手腕，将她拉入了怀中，然后当着镜头的面捏了下她的鼻尖。
　　这突然的变动，又是引得现场CP粉的一阵尖叫，更让来不及反应的余怡，只能木讷地待在她的怀中，朝着舞台下的观众不断挥手。
　　好在主持团队带着HY的成员来到了舞台中间，俞雅宁这才松开了手，分开了距离。
　　住持团队为首的是位老牌主持人苏海，说话节奏不快不慢：“你们有没有闻到，今天的舞台到处都充斥着恋爱的味道？”
　　台下观众很给面子地齐声高呼着：“闻到了。”
　　听他这么调侃，余怡的脸又蹭得红了起来，她本能地朝俞雅宁身后躲了躲。
　　正在此时，苏海的搭档把话接了过去：“苏哥这是单身久了吧。哈哈哈哈。”
　　苏海佯装生气地看了眼女搭档后：“哎哟，又被你知道了，不过我们今天的重点不是这个。”
　　“让我们再用最热烈的掌声欢迎偶像男团HY和新生代女团Aurora！欢迎你们的到来。”
　　掌声消弭后，他的目光就停留在了余怡身上：“我想先采访一下一位老朋友。”他说着，就朝着余怡走了过去：“余怡，欢迎欢迎。”
　　余怡表现得很是客气回了句：“谢谢苏老师。”
　　“之前你上节目的时候你还小，一转眼都这么大了。说说吧，再次回来的感觉怎么样？”
　　余怡拿着话筒，不好意思地拽了拽衣服：“感觉还是很亲切。苏老师还是那么年轻。”
　　女搭档又见缝插针地说了句：“我们苏老师就靠单身养颜了。 ”
　　气得苏海瞪了眼：“不录，不录了。这岔过不去了是吧，今天采访的重点是他们，又不是我。”说完，就扭头准备下台。
　　可走了一半，他自己又回来了：“我说走，你们一个都不拦。算了，我不和你们计较，我们继续。”顿时引得全场大笑了起来。
　　余怡不禁感叹，老牌主持人就是不一样，这活跃气氛的本领还真是信手拈来。
　　“余怡，成团之后最大的感悟是什么？”苏海问这话时，眼睛在她和俞雅宁身上来回转动着。
　　余怡知道他想做什么，这种访谈节目自然会去挖艺人的料好博收视率。
　　她笑了笑：“就是和年下的妹妹们在一起，心态自然而然也变得年轻了，这是最大的感悟。”她的回答很官方，也是最稳妥的。
　　她自认为不会让苏海抓出把柄，可没想到他居然问得更猛了：“很多网友都在嗑你和雅宁的CP，这事你知道吗？”
　　余怡下意识地挑了挑眉，看了眼俞雅宁：“知道。因为我和雅宁同属一家经纪公司，所以私下里关系比较好。”
　　“那对此，你是乐意网友嗑，还是不乐意嗑？”
　　余怡心中恼怒，这货还真是没完没了，看来今天台里给他下的目标就是挖出自己性取向吧。
　　她抬手拢了拢耳后碎发：“乐意啊，这有什么。再说了嗑CP嘛，我也喜欢嗑。”
　　苏海眼珠子转了转，扫了眼台下场记。
　　采访时间只有10分钟，而这次台里邀请来的嘉宾就有10位。就这样，台里还指望他从余怡身上挖出新闻，怎么可能？他笑讪讪地就把话题引到了俞雅宁的身上。
　　余怡是个老油条，俞雅宁又不是。想着总能挖出点什么吧。
　　“那俞雅宁呢？”
　　俞雅宁佯装不解：“西皮是什么？我们好像没有代言过瓜子。”
　　苏海握话筒的手紧了紧。
　　得，比余怡还油。
　　他恹恹地又问了几个不痛不痒的问题后，继续去采访别人了。
　　而镜头外，余怡侧首贴在俞雅宁身边，轻声说了句：“你就不怕人设崩了？还瓜子？说得和二傻子似的。”
　　没想到，俞雅宁居然在众目睽睽之下掐了下余怡的腰，掐得她差点惊呼出声。
　　一轮采访过来，苏海又拉着众人聊起了学生时代的事，又回顾着青春，又开始扒嘉宾的大学生活。
　　说着就听苏海说了句：“哎，我好像记得余怡也是这个学校的，这么说，俞雅宁和余怡还是校友啊。”
　　原本没多少兴致的余怡，眼底的光亮了起来，她转头看向俞雅宁：“是吗？”
　　俞雅宁还是那副处事不惊，既不否认，也不承认看不出什么变化。
　　反倒是苏海兴奋了起来：“你不知道吗？哎哟，俞雅宁应该比低你三级，是同校校友，我们节目组还找来了她大学时期的照片。”
　　余怡惊了，她知道像这么访谈节目，为了效果肯定会挖出不少艺人小时候的黑料，来进行调侃。
　　譬如第一次上节目时，他们就挖出了自己小学时穿着花裙子跳舞的视频，初中主持时的照片，高中时运动会的视频。
　　《对对嘭》节目组挖黑料的本事，只有你想不到，没有他们做不到。
　　而与此同时，众人身后的大屏幕亮了起来，照片中4位女生并排站在大学的乘风楼前，虽然时间久远，有些模糊，可余怡一眼就认出了中间的高个，正是站在身边的俞雅宁。
　　苏海：“俞雅宁，照片中的那个高个是你吧。”
　　俞雅宁看了眼，点了点头并未否认。
　　余怡的脑袋却轰鸣不断，什么情况？这么大的事俞雅宁居然没告诉过她。她们俩居然是同校校友？她为什么不说？
　　苏海：“这么说，余怡就是你的学姐吧。”
　　俞雅宁看了眼余怡，笑得意味深长：“嗯，她是我学姐。”
　　二人的对话还在继续着，可余怡的思绪早就乱了，同校学妹？而且刚才那张照片中俞雅宁的那身装扮很眼熟，非常眼熟。
　　想着，想着。一段模糊的记忆慢慢涌现了出来。
　　那时奶奶刚过世不久，母亲天天和她要钱，再加上刘菁用见不得人的手段，夺走原本属于她奖项。所以，颁奖礼结束后，她喝了很多酒。
　　在昏暗的酒店卫生间内，喝得醉汹汹的她，双臂搭在高出半头的女生双肩上，玩弄着对方的头发，欣赏着被自己撩拨到腿软耳红的学妹，而心底里却在打算如何把人吃干抹净。
　　她轻捏着指尖，将学妹的黑框眼镜丢进盥洗池中，挑起学妹的下巴，用双唇来回摩挲着对方的双唇：“妹妹这么乖，叫声姐姐好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　59110262，双更为你奉上！
　　（饶狗子一命。呜呜呜）


第74章 
　　==================
　　记忆中学妹很乖巧, 白净的皮肤大大的眼，整个人就好似受伤的小兔子，蜷缩在她的怀中, 双手死死拽着自己的素白的衬衣, 生生拧出了几道折痕。
　　现在回想起来, 余怡都会为之心头乱颤，特别当学妹用她极其软糯的声音说了那句：“学姐, 别这样。我，我只是来给你送礼服的。”
　　她便再也把持不住了，很不要脸地贴着学妹耳边问了句：“想不想和姐姐玩点刺激的，姐姐教你。”
　　想到这里, 余怡忍不住打了个哆嗦, 那时自己怎么就那么猥.琐变.态呢。
　　可当所有零碎的记忆逐渐拼凑成完整画面时, 余怡越想越发觉得, 那晚酒后乱X的另一个主角就是眼前的这位，她饶有不确定地回头又看了眼大屏幕, 发现屏幕中的照片已经换成了俞雅宁在国外留学时的照片，那个模样和现在看起来并没有多少差别。
　　可细细看来，头皮上好像爬了数万只蚁虫, 越来越麻。当视线落在俞雅宁身上时, 记忆中的学妹竟然和俞雅宁重合在了一起。
　　她的瞳孔震动了下，被这种错觉吓了一跳。
　　如果俞雅宁就是当年的学妹，她的心机到底是有多深, 她对自己的执念又有多深？这场蓄谋已久的反攻, 她又筹划了多久？
　　其次被曾经的纯情小白兔吃干拆骨, 是一件非常丢脸的事，非常非常丢脸！余怡不愿相信这个事实, 不断麻醉着自己。这只是巧合，俞雅宁只是和学妹长得像而已，毕竟她们的气场差太多了。
　　而且就俞雅宁的技术来说，怎么可能是那晚什么都不懂的纯情小学妹，她们绝对不是同一个人，绝对不是。
　　正在自我安慰的余怡，都没注意到主持人说了句：“让我们稍作休息，迎接游戏环节！”
　　在热烈的掌声后，她被俞雅宁轻轻推了推：“想什么呢？下台了。”
　　余怡“哦”了声后跟着大部队离开了演播厅，心不在焉地说了句：“录完了吗？我们接下来去哪？”
　　俞雅宁步子顿了下，盯着余怡的背影勾唇笑了笑。
　　这是想起了些什么吗？
　　她疾步跟了上去，揽在余怡的腰间，故意摩挲着：“换服装做游戏。”而后贴在耳边轻轻说着：“学姐怎么了？怎么心不在焉的？”
　　俞雅宁的一声学姐，让余怡的身子明显僵硬了起来，她缓慢地转动视线，一言不发地看着身边人。
　　对方还是那副风轻云淡的模样，瞧不出她心底到底在想些什么：“怎么了？不喜欢我喊你学姐？还是说你喜欢听我这样说。”
　　“学姐，我怕。”
　　伴着俞雅宁软糯的声线，余怡遭遇雷击般脚下一软，要不是有俞雅宁扶着，她都能一屁.股坐在地上。
　　余怡看着俞雅宁坏坏地笑，强装着淡定。拨开了她的手：“听不懂你说什么。换服装，换服装。”
　　恨不得用几乎百米冲刺的速度消失，一头扎进了化妆间中。
　　梁子萱正在整理节目组提供的运动装，就看余怡如同见了鬼似的冲了进来，还未说句话，就被她拽到了单独的休息室内。
　　“你怎么了？是哪不舒服吗，怎么慌里慌张的。”
　　面对梁子萱的关心，余怡却视而不见，直接把人逼到了墙角，语无伦次地说着：“学妹，那个学妹。”
　　梁懵圈：“什么学妹？”
　　“哎呀，就是那个学妹啊。”
　　余怡的眉头皱巴巴地聚在一起，看起来十分的窘迫。
　　这让梁子萱更加摸不着头脑了：“什么学妹啊，你倒是把话说清楚啊。”
　　二人正在说话时，休息室的门就被人叩响了。
　　“开门，我要换衣服。”
　　是俞雅宁的声音，梁子萱没多想就去开门，等余怡想要阻止时，已经迟了，就见俞雅宁抓着运动装站在门外，看着她笑，笑得极其阴森。
　　不明情况的梁子萱出了门：“赶紧换，只有10分钟时间。”
　　而俞雅宁几乎是压着梁子萱的话音，把准备跑路的余怡堵在了休息室内：“跑什么？我有那么可怕吗？”
　　余怡唇角抽了抽：“没跑啊，我去拿衣服。”话刚出口，就瞧俞雅宁拎着另一套印着她名字的衣服摆在了眼前。
　　余怡接过：“谢谢。”就要出门。
　　可俞雅宁却堵着门，分毫不让：“就在这换，你去外面想给谁看？”
　　这该死的压迫感，让余怡说不出拒绝的话，她拿着衣服怯生生地走到角落中换着衣服，时不时偷偷打量着同样在换衣服的俞雅宁。
　　刚刚她说那句“学姐，我怕。”是什么意思，还用那种语气。这俩人究竟是不是同一个人？？
　　余怡一边想着，一边将运动装套在头上，脑袋刚刚钻出来，腰上就贴上了一双温暖的手，对方的膝盖便抵在她的双膝间，迫使她跨坐在其上。
　　柔软的双唇凑在了她的唇边，来回摩挲着。俞雅宁用滚烫的鼻息喷洒在她的皮.肤上，渗透入毛孔之中。
　　低迷性.感的声线慢悠悠地说着：“喜欢我喊你姐姐，还是学姐？”
　　这滚烫的气息，让余怡红了耳尖，她下意识地挺了挺腰身，双唇就触碰到了一起，对方的贝齿就咬在了她的唇瓣上。
　　不疼，却很痒。
　　“你是她吗？”余怡鼓足勇气，终是问出了口。
　　却只见俞雅宁勾着唇，指尖轻捻着她的耳垂。一双美目中，尽数都是柔情：“我不懂姐姐再说什么，什么她不她的。”她的手指慢慢滑落，最后落在下颌处，双指捏起下巴，眼中挤满了那双娇.嫩的红唇，既不承认，亦不否认。说得模棱两可的：“不过，这种时候还说她，合适吗？学姐，我要惩罚你。”
　　她说着便轻握着余怡纤细的脖颈，在掌心中慢慢摩挲着，逐渐拉近她们的距离。
　　先是挠心般的摩挲，再到轻啄，待到红唇轻启回应时，俞雅宁勾着唇角吻了上去，逐渐开始加深这个吻。
　　直到余怡的呼吸急促了起来，浑身无力瘫软在怀中。俞雅宁才不舍地松开了她。
　　望着那张红透的脸，俞雅宁笑着轻轻刮了刮她的鼻尖：“今天就先放过你，如果你下次还敢，定不饶你。”
　　她说罢，就继续去换装，穿好衣服和运动鞋后，看着还在发呆的余怡：“快点，时间不多了。”说完，便开门走了出去，留下红着脸，发着呆的余怡。
　　出了门的俞雅宁长舒了口气，看着身后的木门喃喃自语着：“别怪我，我也没办法，不知道为什么疯起来，连自己的醋都吃。”
　　梁子萱看到俞雅宁换好走出来后，迎了过来：“换好了就抓紧时间休息会，一会还要上台。”她说着，余光瞥到了俞雅宁大腿位置的裤面上，有一块颜色明显偏深，当即就怒了：“搞什么鬼，弄条脏裤子给你！我去找节目组换条新的。 ”
　　俞雅宁眉尾挑着，视线落在裤面上的痕迹时，笑得意味深长：“不碍事，我刚才喝水不小心倒上去的，一会儿就干了。”
　　她说话的声音不大不小，却让身处在休息室正在换裤子的余怡，一个不小心摔在了地上，惊慌之中扒拉着桌子板凳哐哐作响。
　　也吸引了室外人的注意，梁子萱忙趴在门外关心着：“余怡怎么了？”
　　余怡红着脸：“没，没事。没站稳摔了下。”她说完，便赶忙站起身，拿着换下的演出服走了出去。
　　刚出门，就和俞雅宁不怀好意的眼神撞在了一起，她瞪了眼心中暗啐了句：“臭不要脸！”
　　等再次登场时，她们和HY的成员被请到了舞台边缘就坐。女团坐在下方，而男团则坐在女团上方。
　　工作人员还在场中调试着道具。
　　余怡就看场中的4个主持人，说来说去的都在调节现场气氛的话题，索然无味，她习惯性地把头一偏，靠在了俞雅宁的肩上，还没说话。
　　就听朱旭的声音在头顶响起：“余老师，奶茶喝了吗？”
　　余怡抬头看了过去，人虽然长得挺帅气的，可是从骨子里散出的贱让她很不舒服。
　　她睨了眼朱旭：“我和你很熟吗？”就转过了视线。
　　很快，身后就传来了低声的耻笑声
　　“你就别上赶着贴了，丢我们的脸。”
　　“可不是，老老实实待着不行，非要丢人。”
　　余怡摆了摆头，看来男团女团都有内部矛盾，朱旭这个队长不得人心哦。正想着，她的肩膀一重，就瞧俞雅宁把手搭在她的肩膀上，接着把她揽入怀中。
　　虽然没说什么，但足以说明了一切。
　　余怡待在她怀中偷笑着：“真幼稚。”心头却暖呼呼的，她扬起视线，看向俞雅宁。
　　她究竟是不是那个学妹？如果是，刚刚为什么不承认呢？为了消除心中疑问，余怡决定一定要找梁子萱问个清楚。
　　伴着导播倒数声，节目继续着。
　　就看场中央的苏海拿着话筒说了句：“欢迎回来，我们是周六对对嘭。”又把话筒递给了观众席：“越碰越嘭！”
　　苏海：“大家的气势还是很足啊，那么接下来就是大家翘首以盼的游戏环节了。”他说着，看向了嘉宾席：“HY，Aurora你们准备好了吗？”
　　虽然女团回应的声音明显没有男团大，但也不影响节目效果。苏海一边看着手中提词卡，一边向观众介绍着游戏内容。
　　“Pocky Game，相信大家都不会陌生，但我还是要介绍一下游规则戏。”
　　“游戏很简单，我们将分成男女对抗组，用猜拳的方式选出两个人，分别从两头开始吃同一根饼干，先松口或先咬断饼干的人就算输了。赢的队伍加分，那么相对应的输的队伍也会相应的惩罚，那就是我们的冰桶挑战！”


第75章 
　　==================
　　余怡的眉心紧紧揪着, 难道真的要和男团成员玩这种倒胃口的游戏吗？
　　她瞅了眼俞雅宁，见她倒是没大的反应，便用膝盖轻轻碰了碰：“我不想玩这个游戏, 可以装病离开吗？”
　　俞雅宁佯装着伸了伸懒腰：“对对嘭的受众群体年纪偏小, 所以不会出现你担心的那种情况。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是, 我要当着镜头的面，正大光明地吃姐姐豆腐。”她说着, 还朝余怡调皮地笑了笑。
　　她说完，苏海将Aurora以及HY都招呼到了台中央：“刚好都是5人团队啊，正好也省去了分组环节。那我们主持方各派一人，组成6VS6阵型。”
　　他拿着话筒指挥着：“在比赛开始之前先进行猜拳选人, 由赢的一人指派出队内两名成员出场与对方队伍的两名队友进行比赛。”
　　听到此处, 余怡的担忧才被抹去了。她偷偷看向俞雅宁, 就看对方故意贴近, 轻声说了句：“姐姐，准备好, 我要吃你了。”
　　羞得余怡忙推了推她，并在心中偷偷种下了一份期待。
　　伴着苏海的口哨声，男女两队开始猜拳。
　　第一轮, 女队猜拳胜出的是主持人。
　　当余怡听到主持人说出自己名字时, 心跳猛地加快了许多，她下意识地以为对方会选出俞雅宁，毕竟二人的CP在网上炒得很火热。
　　这样想着, 余怡内心既忐忑, 又兴奋。甚至开始憧憬着和俞雅宁的镜头首秀暧昧。
　　可当女主持让说出陈千亦三个字时, 余怡好似被人从头浇了盆凉水，忍不住地在心中暗骂着主持人, 就算不是俞雅宁，还有乐菲，何佳佳啊。为毛偏偏选她出来恶心自己，存心的吧。
　　纵使余怡心底万般不情愿，她也只能硬着头皮上。
　　余怡和陈千亦并排走到放置道具的圆桌前。
　　二人互视一样，表面看似和和气气的，可眼底的嫌弃却还是藏不住。
　　余怡随手拿了根饼干递在陈千亦面前：“你来？”
　　却见她怯生生地摆了摆手：“余老师请吧。”
　　当余怡口中衔着饼干，和陈千亦四目相对时。脑中只有一个念头，赶紧结束这个破游戏。以至于在她和陈千亦得距离越来越近的时候，她就主动松了口，因此男生队轻松赢下一局。
　　二人在归队的时候，陈千亦走在前，余怡跟在身后，但她所有的注意力都放在俞雅宁那里，虽然刚刚她努力和陈千亦保持距离，甚至都没有上手，可也架不住家里有个大醋缸啊，当余怡反复确定俞雅宁的神情并出现生气时，才缓缓放下了心。
　　哪曾想她一时的出神，就撞在了陈千亦的身上。
　　出于下意识地反应，余怡伸手护了护，却没想到陈千亦顺势就摔在了地上，并用楚楚可怜的眼神看着余怡：“余，余老师。我真的不是故意输的……”
　　陈千亦说话的声音很轻，可离得近的几人都能听得见。而且她摔倒之后，面朝着观众席，就算现场观众听不见她说什么，可陈千亦那副委屈至极的模样却被观众看得真切。
　　就见她轻咬着唇瓣，满眼皆是委屈和害怕地盯着余怡。乍一看，就像是余怡故意把她推倒了一样。
　　为此，台下响起了不小的议论声。
　　“我家千亦姐姐怎么摔倒了？”
　　“不知道，不过看着好像是被余怡推的。”
　　“为什么啊？”
　　“可能是因为输了比赛吧，所以把怨气撒在陈千亦的身上了。”
　　“陈千亦直播的时候，就感觉她们关系不怎么好，看来是真的。”
　　……
　　议论声此起彼伏，还有不少观众拿起手机开始拍照了。
　　余怡暗暗咬着牙，看向趴在地上演戏的陈千亦，真是千防万防都防不住有些人作妖啊。
　　她站在那里，不用回头都能感觉到无数眼刀从身后射了过来。余怡的眸子越收越紧，恨不得冲上前送陈千亦一耳光来解气。
　　正在余怡气的快要发疯的时候，就听俞雅宁一声：“谁有巧克力？”乐菲与何佳佳压着话音一起走了过来，把假意摔倒得陈千亦扶了起来。
　　“千亦姐，你没事吧。”何佳佳说着，朝余怡递了个眼神。
　　余怡会意，连忙走上前搭了把手，关切地说道：“没事吧？”
　　而俞雅宁已经走到了观众席上：“千亦的低血糖犯了，请问哪位朋友有巧克力或者糖果？”
　　说话间，已经有热心观众从包中翻出了巧克力送给了她。
　　俞雅宁拿过后道了声谢，急匆匆地赶回台上，撕开包装后强塞在陈千亦的口中：“都让你好好吃饭，不要在意身材问题。你就不听，快吃了。”
　　她嘴上说着责备的话，可那双眸子中都是威胁，看得陈千亦出了身冷汗，硬生生把甜到发腻的巧克力吃了个干净。
　　陈千亦本以为吃完巧克力这事也算翻篇了，可没想到俞雅宁以她身体不适为由，将她送回化妆间休息。
　　工作人员刚出门不久，陈千亦就把手中的水杯丢在了地上，溅得水花四起。
　　*
　　闹剧结束后，比赛继续着。也不知女主持人是什么运气，第二轮猜拳她又胜出了。而这次，她派出了乐菲和何佳佳。
　　因她们二人私下关系不错，所以在第二轮比赛中，侥幸取胜。
　　很快开始了第三轮，而猜拳赢家是俞雅宁。
　　还未等苏海说选人时，俞雅宁便强拽着余怡的手腕走了出来，引得台下尖叫一片。
　　余怡和她相对而立，看她口中衔着细长的饼干示威的挑了挑眉，余怡连忙别开了视线，不敢看对方的眼眸。
　　伴着苏海的口哨声，比赛开始了。
　　余怡双手背在身后，咬着饼干的另一端，随着饼干越来越短，她们的距离也越来越近，近到都可以听到俞雅宁的心跳，闻到她惯用的漱口水的气味。
　　甚至吞咽饼干时，双唇都会若有似无的碰在一起。
　　在众目睽睽之下和俞雅宁玩如此暧昧的游戏，让余怡得心悸不断，好似要冲破胸膛跳出来似的。她时不时用余光打量着男队那边，祈求着他们快认输。
　　不然在这样继续下去，她怕自己会因为窒息而昏过去。
　　可她刚看了一眼，搭在她肩上的双手，便禁锢在了她两边脸颊上。俞雅宁似乎在宣泄心中的不满，吃饼干的速度越来越快，余怡只能保持不动，任由俞雅宁展开攻势。很快饼干几乎都进到了俞雅宁的口中，伴着她咬合的动作，余怡都能听到牙齿碰到一起的声音。
　　淹没在紧张中的余怡，终于迎来了苏海的口哨声中。她刚松一口气，俞雅宁的手就压着哨声，扣上了她的后脑勺，猛地一用力。
　　双唇就碰在了一起，甚至发出了一声清脆地“啵”。
　　余怡双眼瞬间放大，俞雅宁居然当着镜头，就这样吻了她，她的脸烧得如同烈阳似得，现场更是沸腾一片，惊叫声，欢呼声。
　　最夸张的实属苏海，他拿着话题惊叫着：“你们在做什么！游戏结束了啊。你们平时都玩这么野吗？”
　　俞雅宁弯着手指蹭了蹭鼻尖，佯装不好意思地：“啊？吹哨了吗？抱歉，我没听到。”
　　而余怡已经臊地埋头蹲在了地上，心中将俞雅宁这个LSP从头到脚骂了个遍。
　　无耻，小流.氓。明明就是故意的，还扯什么没听到，真是骗鬼呢。
　　苏海：“你们知道吗？”他说着，用手指捻起圆盘中剩余的饼干，走到镜头前：“这是朱旭和元森两人的饼干，应该还剩2厘米。”
　　他说着又招呼着摄像机来到余怡和俞雅宁这里：“麻烦摄像老师给个特写，这就是她们剩下的饼干。”
　　就瞧大屏幕上，圆盘中只剩星星点点的饼干渣。
　　苏海大笑着：“你俩是我见过玩得最狠的嘉宾了，真的。完全不给对手活路啊这是。我要采访一下。”
　　他说着，拿着话筒走到何佳佳身旁：“她俩私下都玩这么野吗？”
　　何佳佳缓了缓情绪：“其实，队长和余老师私下里.....”她还没说出口，余怡情急之下就冲了过去，捂起了她的嘴巴拼命摇着头。
　　苏海：“余怡你捂佳佳嘴巴干嘛？是不是有什么不能说得秘密。你这叫欲盖弥彰，懂不懂？”
　　而被余怡捂嘴的何佳佳，显然没有住口的意思，挣扎着从她手下跑了出来，拿着话筒说了句：“余老师睡觉都是我们队长哄着睡的，你们说呢？还有，还有。就余老师今天化的妆都是我们队长亲手化得。”
　　她的一席话，再次将现场的气氛推到顶峰。
　　余怡捧着发烫的脸颊，站在那里笑也不是哭也不是，她看一脸得意何佳佳，甚至想立刻马上剁了，可现在的她有那个心，却没那个脸，真是把近三十年的脸都丢光了。
　　而苏海显然是看热闹不嫌事大，竟拿着话筒走到了余怡身旁：“余怡，佳佳说得是真的吗？”
　　面对苏海的提问，余怡窘迫地不知该如何回答，就见俞雅宁走了过来：“余老师脸皮薄，我来说吧。其实因为我们都是女孩子，加上性.趣相投所以私下里关系都很好。不止我和余怡私下里这样闹着玩，佳佳上次就当着我们的面，经常和乐菲亲亲抱抱的，我们也已经见怪不怪了。”
　　何佳佳听俞雅宁这么一说，眼都直了。
　　真是冤冤相报何时了。
　　她本想小小报复一下二人经常给她塞狗粮的行为，却没想到俞雅宁轻轻松松就把话题转到了她的身上。
　　认识俞雅宁这么长时间，何佳佳第一次知道，她居然可以腹黑到这种地步，真是惹不起，惹不起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-13 22:00:20~2022-05-14 23:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是大猛0 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　==================
　　俞雅宁给了整场节目最大的热点, 苏海作为老牌主持人，自然不会错过这么好的机会为节目带来更多的爆点，在逼问过何佳佳后。又把话题引到了男团HY身上, 继续延续着话题。
　　现场气氛也在他提出各种刁钻, 极具奇异的问题后, 笑声和尖叫声从未停止过。
　　就这样，大众的焦点从余怡身上跳脱了, 从而放在了其他人身上。
　　这才让余怡从羞涩的状态中慢慢恢复了过来，她的肩膀就被人轻轻撞了下。回头看了眼，不知何时俞雅宁已经悄悄来到了身后，她往旁边躲了躲, 没躲开。
　　俞雅宁单手揽在了腰上, 咬耳发言：“姐姐就是这样和我道谢的？”
　　余怡睨了眼, 并未回应, 却骂在心头。
　　谢个大头鬼，如果不是某人瞎搞, 她刚才至于那么狼狈吗？
　　而俞雅宁显然不想这样放过她，搭在腰间的手，开始使坏。虽然镜头不在余怡身上, 可是现场还有观众在, 余怡不敢有大动作，可也禁不住力道越来越大。
　　余怡忍不住地低吟了声，引得离得近的主持人回头看了眼。
　　吓得余怡赶忙别过视线, 并在俞雅宁的脚面上狠狠踩了脚, 才算让她安分了下来。
　　欢乐的时光总是最短暂的。
　　苏海将游戏环节推到了第二项：“抢板凳。游戏规则很简单。就是由我打鼓, 你们围绕场上的10张凳子转圈。鼓声停，就立即抢位子坐下, 未抢到位置者淘汰。继而进入下一轮游戏，凳子依次减少，直到决出最后胜出的一方为止。”
　　“听清楚规则后，我们就开始游戏。”
　　“哒哒哒哒哒哒……”有节奏地敲鼓声响起。
　　男女两队根据鼓点迅速围着场上板凳转起了圈，余怡的身后跟着俞雅宁，随着鼓点的加快，余怡她们的步伐也随之加快。
　　突然鼓点停了，所有人都在抢板凳。余怡前面是男团的成员，凭借着长腿的优势，一步跨上前坐在了余怡面前的板凳上。
　　就近的板凳被人抢了，余怡又把目光放在了别处。扫视转一圈后，发现没有遗留的板凳。
　　正在她焦急时，一只手拽了她一下。
　　她回头看了眼，俞雅宁正坐在板凳上拖行而来，手中不知从哪抢了个板凳推到了她面前：“愣着干嘛？快坐下。”
　　余怡赶忙坐了下来。
　　伴着第一轮结束后，就瞧男方队里的主持人气势汹汹地走到了苏海身旁，抢走话筒大喊着：“我要控诉俞雅宁，她刚刚一脚把我踹了下去，还把我的板凳送给了余怡。”
　　俞雅宁摊了摊手掌，凭空喊了句：“我没有，就轻轻碰了下。”
　　他们的对话又是引得全场哄笑不断。
　　苏海夺过话筒：“你是如何理直气壮地说出这段话的？一个大男人被弱女子给踹下去了，还好意思控诉。来人，给我拖下去。”
　　随着苏海的一声令下，男团来了两名队员，把那名演技浮夸的男主持人拖了下去。
　　苏海：“好了，我们继续哈。”
　　“哒哒哒哒.....”鼓声再起。
　　而这次余怡也学聪明了，跑圈基本都是挨着板凳边缘，等到鼓点结束后，她手臂一拉，扯过板凳就率先就坐。
　　有了熟练的经验，余怡很快杀到了3进2的对决中，此时场上只剩下她和俞雅宁还有HY队长朱旭。
　　余怡和俞雅宁一个眼神，就明白了对方是什么意思。
　　伴着鼓点再起，三人围成一圈。
　　伴随着时间的推移，余怡不知转了几圈，只觉脑袋有点晕乎乎的，甚至有些想吐。
　　就在她快要吐出来的时候，鼓点终于停止了。
　　她迈着虚浮的步伐，歪歪扭扭地朝最近的板凳而去。她前脚刚坐在板凳上，后脚就有一道黑影压了过来。
　　视线顺着黑影看了过去，就瞧朱旭背着身子准备坐在她的身上。
　　余怡想都没想，抬脚，踹人，动作干净利落，一气呵成。被踹的朱旭直接朝前跌了过去，最后直挺挺地趴在了地上。
　　至此，余怡和俞雅宁双双取得了胜利，同时也带领女队成功赢下最终的胜利。
　　男队所有成员在经历了残酷的冰桶挑战后，也为节目录制圆满画上了句号。
　　在回后台休息间的路上，原本和余怡走在一起的俞雅宁，却突然松开了她的手。
　　余怡追着她的身影看了过去，就瞧她拍了拍朱旭的肩膀，等他回身时，拉起胳膊就是一个过肩摔。
　　朱旭摔在地上，捂着发痛的肩头看着俞雅宁：“你特么有病吗？”
　　俞雅宁却视而不见般，转身拉着余怡离开了现场。
　　余怡跟在俞雅宁回到化妆间，她还未说话，同行的何佳佳就围了上来：“我天，队长你也太帅了吧，那动作行云流水的，我都快爱上你了。”
　　一听这话，余怡急眼了：“去去去，你和乐菲腻歪去。”
　　梁子萱一脸懵：“这是怎么了？雅宁你为什么摔他？这要是被人曝光出去就不得了了。”
　　俞雅宁却如同没听见，拿了瓶矿泉水仰头喝着。
　　“他那是该摔，刚才做游戏的时候摆明了要吃余老师豆腐。真以为别人瞎吗？”何佳佳哼了声：“子萱姐我好累哦，现在是不是可以回去休息了？”
　　何佳佳的接茬，成功打断了梁子萱的追责，她佯装生气地瞪了眼对方：“走吧，保姆车就在外边等着呢。”说完，便率先出了门。
　　俞雅宁将手搭在余怡肩上，指尖捏了几缕她的长发，贴在耳边轻声说了句：“姐姐，你可别忘了，今天答应我的事。”
　　一听这话，余怡的脑中就蹦出了三字“盥洗池”，她的耳尖逐渐漫上了血色，连忙从俞雅宁的怀中逃了出来，追上走在前方的何佳佳等人。
　　等她和众人出了电视台，就瞧保姆车旁停了一辆高级轿车。
　　当看到她们人时，轿车门开启，从车里走下来一位熟人，俞家管家，鲁姨。
　　她眉眼中带着和蔼可亲的笑，朝着余怡和俞雅宁走了过来：“二小姐，三小姐。”
　　俞雅宁赶忙把人带到一旁：“鲁姨，有什么事吗？”她问话的功夫，余怡也跟了过来：“怎么了？”
　　鲁姨笑着：“俞爷说既然认了余小姐为干孙女，那么自当要学习俞家的规矩。所以，特意吩咐我来接二小姐回老在住下。”
　　一听这话，余怡和俞雅宁对视一眼。
　　这哪里是学习规矩，摆明了是把人放在眼皮底下监视着。
　　余怡对这样的决定，全身都充斥着拒绝：“那，那个我能不去吗？”
　　鲁姨只是笑着摇了摇头。
　　余怡只能把所有希望都放在俞雅宁身上，她看向俞雅宁时，才发现对方的脸早已阴沉的如同黑云压境，那双眼睛更像是吃人似的，直勾勾地盯着鲁姨：“你们先回去，我们回去拿点私人物品，稍后就回去。”
　　什么意思？这就妥协了？都不挣扎一下吗？而且听俞雅宁的话，怎么感觉是要和她一起搬进俞家老宅里。
　　鲁姨：“俞爷说了，只许二小姐一人回家住。而且二小姐的私人物品，俞爷一早就吩咐人搬去了老宅中，其余的也都置办好了。”说着，就走到了余怡面前：“二小姐，请吧。”
　　随着她的话音，突然从车里钻出两名彪形大汉，作势要架着她进车。
　　俞雅宁赶忙护在了她的身前：“你们敢。”
　　余怡探出个脑袋看向对面，鲁姨还是笑呵呵地：“俞爷说，如果三小姐想练身手的话，就让大林子他们陪着练练。”
　　话音落下，就见那俩大汉解下西装纽扣，摆起了架势。
　　余怡赶忙站了出来，将俞雅宁护在了身后：“别，别。我和你们回去，都是一家人，动手什么的多不好。”说完这话，她就看到两个大汉脸上倒是轻松了不少。
　　余怡没多想一溜烟就钻入轿车中。
　　鲁姨带着大汉和俞雅宁道了别后，紧跟着上了车，鲁姨坐在了她的身边：“开车吧。”
　　伴着车子发动缓慢启动，余怡按下车窗，就看到何佳佳，乐菲，还有梁子萱都围在俞雅宁的身旁。
　　虽然二人对视不过几秒，可是余怡知道她一定不好受，就和她一样，满心都挤满了不舍。
　　这些日子，她们早就习惯了对方的陪伴。这突生的变故，让她们被迫分开，让她们很生气，很恼怒。
　　车子越开越远，最后彻底看不到俞雅宁的身影。
　　鲁姨：“二小姐，小心着凉。还是把车窗关上吧。”
　　余怡却偏头佯装没听到。
　　“林子，把后排车窗关起来。”鲁姨直接吩咐了一声。
　　压着她的话音，车窗缓缓升起。原本心头就不舒服的余怡，当即就犯起了倔脾气，按下按钮，车窗再次开启：“我热！”
　　余怡原以为，鲁姨会借题发挥，给她一个下马威。毕竟，自己又不是真正的俞家人，只不过是俞锦华为了拆散她和俞雅宁的手段罢了。
　　作为俞家的管家，自然也不必对她毕恭毕敬的。
　　余怡甚至都做好和鲁姨大吵一架的准备，可对方却还是以和善的笑颜相待：“二小姐热的话，那就开着吧。”
　　“林子，车速慢点，风大别把小姐吹病了。”
　　“是。”
　　余怡无语，憋了一肚子的火气，属实是被地撒了。正在她闷气时，手机响起了信息铃声。
　　她取出手机看了眼，是俞雅宁发来的信息，顿时阴郁的脸上就带泛起了阳光。
　　本以为是俞雅宁会关心她心情好不好，再不济也会和她诉说相思之苦。
　　却没想到......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-14 23:20:58~2022-05-15 23:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52249730 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　==================
　　【你答应的浴室paly, 打算什么时候实现？】后面还附带着委屈巴巴的表情。
　　气得余怡直翻白眼。
　　眼下，她人都被强制带走了，而俞雅宁这个LSP, 完全不担心她回到老宅后的处境会如何, 居然还惦记着那事？
　　纤细的手指快速敲击着手机屏幕, 逐渐汇集成了一句话。
　　【俞雅宁，你大爷！】
　　余怡回完消息后, 又偏头看向窗外，信息声又响了起来。她点开看了下，是梁子萱发给她的。
　　【余怡，没事吧？】
　　看到这则信息, 让余怡对俞雅宁的怨念又重了几分。
　　还女朋友呢, 都不如老同学关心自己。
　　她一边在心底暗骂着, 去死吧, 俞雅宁。
　　一边回复着梁子萱的信息：【没事，谢谢关心。】
　　发完信息后, 她突然想起还有一事要和对方求证，又急忙编辑着短信：【对了，你还记得, 上次你和我说, 俞雅宁长得很像那个学妹的事吗？】
　　【记得，怎么了？】
　　【你有那个学妹的照片吗？】
　　【这个就不知道了，我要回去翻翻看。】
　　【好, 如果有的话, 麻烦发给我。谢谢。】
　　余怡发完最后一条信息后, 便把手机锁了屏幕装回了口袋中。
　　鲁姨：“二小姐，还是设置静音吧。俞爷喜静。”
　　余怡却瞥了眼对方, 并没有将她的话放在心上。
　　大约过了15分钟，车子稳稳停在了俞家老宅门外，余怡下了车，迎面就撞上了从劳斯莱斯下来的俞白曼。
　　余怡本想打声招呼。可没想到，她刚抬起手，俞白曼就视若无睹般从她面前走过，率先步入老宅中。
　　尴尬的气氛让余怡抽了抽嘴角。
　　鲁姨：“大小姐性子寡淡，二小姐别往心里去，请吧。”
　　余怡随口应了下，就跟着鲁姨走了进去，由于这次进入俞家是夜晚，相比上次，此时灯火通明的俞家老宅倒显得多了几分人情味。
　　兜兜转转间，余怡已经来到正厅之中。
　　俞白曼因先她一步进入，便和俞锦华汇报着公司的事。
　　余怡听不懂，索性倚在墙边戴着耳机刷起了小视频。
　　不一会儿，嘈杂的音乐便通过耳机在屋内响了起来。
　　引得俞锦华皱着眉头，明里暗里看了余怡好几次。
　　可当事人却沉浸在手机中，没有察觉到任何异常，甚至还会因视频内容而偷笑出声。
　　她看着看着，视线就被一本书挡住了，书籍封面上印着四字《俞家家训》。
　　余怡取下耳机，就听俞白曼的声音：“爷爷说今晚你不许吃饭，把家训抄一遍，抄不完，不许睡觉。”并把家训塞在了余怡怀中，转而又吩咐着鲁姨：“带她回房间吧。”
　　俞白曼说完，就转身离开了。空荡的正厅内徒留下尚未缓过神的余怡，呆站在原地，拿着手中的家训轻嗤着，俞家虽然是豪门，可这也太迂腐了吧。
　　心底已经开始较起了劲，不吃饭就不吃饭，为了减肥这种事经常干，也不差这一次了。
　　余怡跟着鲁姨走到房间门口。
　　刚推开门，余怡就能闻到了很浓的檀香味。她跟着鲁姨走了进去，首先几幅看着就很名贵的字画印入了眼睛，不竟如此，就连屋内家具皆由红木所造，摆设也都是些玉石，资瓷为主。
　　要不是屋内亮着电灯，余怡差点以为自己穿越到了古代。
　　鲁姨：“二小姐，还是快点抄书吧，早点抄完，早点吃饭休息。”她说着走到东侧墙边拉开了一道门。
　　余怡走近探出身子朝里看了眼，里面的摆设远不如外面，极其简陋，几平米的空间内空荡荡的摆了张书桌，上面放置着笔墨纸砚，再无其他。
　　还未说话，她就被人推了一把，整个人就跌了进去。
　　等余怡反应过来，门已经被关了起来。
　　她急了赶忙上去尝试着开门，却发现那道门平滑到没有下手的地方，好不容易找到一条缝隙试图拉着，门却纹丝不动。
　　她拍击着门板：“开门啊。”
　　鲁姨的声音从门外传来过来：“二小姐，你抄完家训，自然就让你出来了。”
　　“抄什么抄，连张凳子都没有，站着抄啊。你们这是虐待，是非法囚禁！”
　　可回答余怡的只有不紧不慢的脚步声，以及关门的声音。在这之后整个房间就静谧的如同死寂般。
　　余怡气急败坏的把手中家训丢在地上，踩来踩去发泄一通。
　　等心中怒气散去不少后，她便彻底躺平在了地上，仰头看着素白的屋顶发起了呆。
　　俞雅宁小时候也是这样过的吗？如果是真的，那么和她相比起来，自己的童年除了没有父母相伴之外，倒是比她轻松不少。
　　她正想着，手机就响起了信息铃声。
　　她打开手机，就看到Aurora群组里何佳佳发了几张照片，照片中几人都聚在一起吃着美食，喝着小酒，正在庆祝综艺首秀的成功，甚至没心没肺的@了她：【余老师，你不在真可惜。不过你的那一份我帮你吃了。】
　　余怡刚刚泛起的怜悯之心，在看到照片中的俞雅宁时，便散了个干净。反手给俞雅宁私发了条信息：【吃吃吃，吃死你得了。】
　　她拿着手机等了半晌，都没未等到俞雅宁的回信。反倒是被照片中的美食，勾起了馋虫。
　　录制节目活动量本来就大，她在来的路上就已经饿了。本想着回到俞家也能尝尝这豪门的晚餐是什么，却没想到不仅没有饭吃，还被丢进小黑屋中抄写家训。
　　“算了，抄就抄。不能和肚子置气。”
　　余怡坐起身，捡起地上的家训走到桌前，准备抄写时才发现，偌大的书桌上竟然没有普通的笔，只有悬挂着的毛笔可以使用。
　　她很头疼，却也只能硬着头皮执起毛笔抄了起来，一边抄，一边读。
　　“ 有礼有节，有情有义。”
　　“尊师重道，谦恭礼让。”
　　......
　　时间伴着纸张间的摩挲声逐渐流失着。
　　鲁姨每半小时敲门问问进展，终于在鲁姨第五次叩响门板的时候，余怡抄完了家训，长时间的弯腰站立，早就腰酸背痛，脖子僵硬，就连手指也抽痛了起来。
　　她看着桌上厚实的纸张，打着哈欠吐槽了起来：“真是迂腐到极点了，这都是什么破规矩。”
　　鲁姨开门走了进来，帮余怡收拾着桌上的纸张：“辛苦二小姐，饭菜已经放在外屋桌上了。”
　　余怡一听，顾不上身上的酸痛就冲了出去，看着桌上摆着的清粥小菜，眉头皱了起来。
　　俞锦华也太小气了吧，就给她吃这些东西？可吐槽归吐槽，没比没有强。久饿之下，竟然吃得也是津津有味。
　　鲁姨看着她狼吞虎咽的模样笑了笑：“二小姐慢点吃，吃完早点休息。”她说完，就转身出了门。
　　拿着余怡抄的家训下了楼梯，拐入走廊站在门外有节奏地敲着书房门：“俞爷。”
　　“进来吧。”
　　鲁姨走进门，就见俞锦华手中拿着刻刀，抬眼看着她：“抄完了？”
　　鲁姨将手中纸张递给了过去，俞锦华上下扫了几眼，眼底写满了不屑：“这字还真要多练练。”
　　“俞爷哪里是让余小姐练字，恐怕是在磨她的性子。”
　　俞锦华推了推老花镜，双眉蹙紧看着鲁姨，良久才轻叹了声，继续在玉石上雕刻了起来：“唉，我是老了跟不上这个时代咯，不过也想开了，阿宁是我一手带大的，我这个作爷爷的能怎么办？儿孙自有儿孙福，她喜欢男人也好，喜欢女人也罢，也都随她去了。只不过余怡这个小妮子太不上规矩，想嫁入我俞家当孙媳妇还差点火候，要多打磨打磨。”
　　鲁姨笑着附和着：“只要俞爷想得开就好，那朱旭那边？”
　　俞锦华并未停止雕刻的动作：“继续，不给这俩孩子整点风波出来，我怕她俩感情不牢固。”
　　就在他们讨论的同时，余怡吃着吃着就打了个喷嚏，她揉揉了发痒的鼻尖后，把碗中最后一粒米送入口中，就听到手机铃声响了下。
　　她扫了眼屏幕，看到是俞雅宁的信息，便打开看了眼内容。
　　【老婆，亲亲。你现在在干嘛？】
　　余怡眼中充斥着不屑，手指快速敲击着：【哟，俞大明星这是吃饱喝足了，现在才想起你还有个老婆？哼，晚了。】
　　回完信息后，就拿着手机进了盥洗室内。
　　不一会儿，浴室内就响起了哗啦啦的水声，余怡半躺在圆形的按摩浴缸中，脸上敷着面膜闭着眼，耳中戴着耳机相当惬意地享受着饭后的休闲时光。
　　此时的门外，俞雅宁一手拎着餐盒，一手看着她回复的消息勾唇笑着，她缓缓拧开门把手推开门缝便溜了进去，随手将房门反锁了起来。
　　她生怕踩在木制地板上发出咯吱声，脱下鞋子放下手中餐盒，赤足朝着浴室走了过去。
　　浴室的门虚掩着，她透过门缝就看到，白炽灯下余怡露出水面的脚趾随着节奏，一勾一勾的。
　　俞雅宁喉间不自觉地吞咽了下，她蹑手蹑脚的推开门，几乎使用爬的形式走了进去。
　　而余怡依旧沉浸在美妙的音乐中，丝毫没有察觉到浴室内多了一匹饿狼，正虎视眈眈地盯着她红艳艳的双唇舔舐着唇边，甚至跟着旋律哼唱了起来。
　　可唱着唱着，她似乎嗅到了专属于俞雅宁的柠檬香，而且越来越浓。
　　她拧着眉睁开双眸，就看到俞雅宁的脸已经近在咫尺间，在看到她睁开的瞬间，更是笑得极为邪性：“原来老婆在洗澡。”
　　几乎是压着话音，敷在脸上的面膜，也被拽落丢在池水中。
　　炽热的吻把她的尖叫堵在了口中，只能在喘息间发出几声低吟。
　　“唔~俞~雅宁~唔~你个lsp”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-15 23:40:26~2022-05-16 23:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　==================
　　浴池内的水被撩拨出一圈圈涟漪, 余怡面若桃花似的喘着大气，双眸附着着薄雾趴在浴缸边，看着在旁悠闲吹着湿发的俞雅宁, 小声嘀咕着：“吃饱喝足就来折腾我, 简直禽.兽不如。”
　　聒噪的吹风机停了声响后, 被俞雅宁放置在边上，她站在镜前看着镜中的人：“我就喜欢你牙尖嘴利的样子, 特别是对我。”说着就转过了身，走到余怡面前抬起傲人的长.腿。
　　足尖挑起余怡下颌，挑动着眉梢：“因为姐姐越骂，我就越兴奋, 我一兴奋, 就想做点让姐姐乱叫的事。”
　　余怡双眼几乎压着她的话音睁大了不少。
　　如果任由俞雅宁继续下去, 估计全身的骨头都要散架了, 余怡连忙摆手讨好着：“不了，不了。我认错以后再也不敢背后骂你了。”
　　但她的认输, 似乎不怎么有用，反倒让俞雅宁的身子越压越近。
　　被俞雅宁那双充斥着情.愫的眼睛盯着，余怡浑身的骨头都开始发起了酥, 可理智清楚地告诉着她, 现在身处俞家老宅中，做事一定要节制，她可不想再被丢进小屋中抄写家训了。
　　她挪动着身子慢慢向后移动着, 而俞雅宁也迈着长腿跨入浴池中。余怡看准时间, 撩起一捧水泼了过去, 紧接着抓住了俞雅宁脚踝。
　　一用力，就瞧对方整个人跌落在了池水中。
　　余怡则瞅准了时机, 起身，迈腿，拿浴巾，动作一气呵成，甚至还不忘转头嘲讽对方：“俞大明星自己洗，姐姐我不奉陪了。”之后便溜之大吉。
　　等俞雅宁从水池中爬起来时，整间盥洗室只有地上一串湿漉漉的脚印，哪里还有余怡的身影。
　　她看着地上的脚印，失神笑了下，从浴缸中站起身，脱下紧贴在身的衣服：“老婆好坏，居然拉我下水。”
　　这话很快就传到了余怡耳中，她连忙丢下手中浴巾，慌慌张张地翻出睡衣套在了身上。
　　俞雅宁裹着浴巾出来时，眼中充斥着不满：“你把我衣服弄湿了，借我一套。”
　　余怡送了她一个无敌白眼，自顾自擦拭着头发：“这里是你家，你和我借衣服？你让鲁姨送套给你不行吗？”
　　她手中浴巾被俞雅宁接了过去，而后人也被俞雅宁拖到了梳妆镜前，双肩一沉便坐在了镜前。
　　俞雅宁温柔地擦拭着她的长发：“自从上了大学后，我就没有在老宅住过。就算有衣服，现在也穿不下了。况且这次回来，也是我偷偷跑进来的，爷爷不知道。”她说着，便从身后环住余怡的脖颈，轻轻咬了咬耳垂：“而且，我俩现在这副模样，要是让爷爷知道了，你想怎么解释？”
　　余怡被她突然接近后的摩挲，又惹得涨红了脸。忙站起身：“不就是衣服嘛，我借还不行吗，贴那么近也不觉得热得慌。”
　　很快。余怡就从行李箱中找了几套衣服，摆在床铺上：“你试试吧。”
　　俞雅宁却挑着眉，伸手把她拨到一旁，蹲在行李箱边翻找了起来。不一会会儿，手中便多了套贴身衣物。
　　当余怡看清俞雅宁手中的粉色泰迪熊时，整个人是又羞又恼，跳起来就要去抢：“这个不行，放下！”
　　俞雅宁却把衣物紧攥在掌心中：“你是我老婆，我是你媳妇。有什么不行？难不成你想我真空？我不管，我就要穿。”她说着，率先跑开。
　　而余怡紧追在身后：“我不管，反正就不让你穿。俞雅宁，还给我！”
　　“不给。”
　　“还我！”
　　二人在屋内来回追逐着，余怡在俞雅宁身后紧追不舍，眼前人明明只裹了条浴巾，却丝毫不影响她速度上的发挥。
　　每次都能精准躲过余怡伸来的手臂，最终她跑不动了，佯装生气地蹲坐在了地上。
　　本想着这样，俞雅宁总会把贴身衣物还给她。
　　可对方竟然当着她的面穿在了身上不说，甚至来到她的面前摇晃着粉色的泰迪熊：“怪不得你喜欢穿这种，虽然看着幼稚，但还是挺舒服的。”
　　气得余怡猛地站起身，生生把人扑到了床上。
　　床垫被她们压出了一个坑，俞雅宁极其温柔地把她碎发拢至耳后，眼神中填满着宠溺：“你是我第一次爱的人，也是我这辈子唯一爱的人，我们永远都不要分开好吗？”
　　突然的情话，让余怡有些不知该如何回答，只能把答案写成嘴角娇羞的笑容，轻轻点了点头。
　　俞雅宁慢慢抬头，鼻尖轻轻摩挲着对方的鼻尖：“老婆，我爱你。”她刚说完，双唇就被余怡吻住了。
　　柔软的温柔扫过口腔，贝齿。逐渐化开充盈在房间内，布料间发出的摩擦声时不时掺杂着耐人寻味的低吟。
　　“雅宁，给个机会，让我也让你舒服一次好吗？”
　　余怡的手指轻轻划过她的面颊，最后停留在被自己吻的略为发肿的双唇上，来回摩挲着。
　　俞雅眼底带着笑，抓着她的手腕吻在了掌心中：“好。”
　　与此同时，她们二人的楼下，俞白曼视线扫向天花板：“本想睁一只眼，闭一只眼。奈何欺人太甚，那就怨不得我。”她捻灭手中香烟唇角微微勾起，打开房门走了出去。
　　下了楼，敲着俞锦华的房门：“爷爷，阿宁好像偷偷回来了。”
　　看着俞锦华目含温怒找来了鲁姨，准备找上了三楼时，她低垂着的双眉挑动了下：“爷爷，公司临时有点事。我去处理一下。”
　　俞锦华没有说话，只是朝她摆了摆手。
　　俞白曼出了俞家大门开着车，拨通了习婕的电话：“组局吗？”
　　电话那头女人，声音显然有些不太正常，低吟中掺杂着令人浮想联翩的声响：“我的好姐姐，人家正玩着呢。你特么轻点啊，疼死我了。”
　　“给你10分钟解决，老地方见。”俞白曼利落挂断电话加足马力，朝着M市中心驶去。
　　*
　　而俞家老宅中，余怡和俞雅宁双双被鲁姨带到了祠堂门前。
　　鲁姨推开沉重的大门，一股肃然的压迫感就朝着余怡袭来，她跟在俞雅宁身后迈过半膝高的门槛，步入其内。
　　余怡第一次进入这里，好奇地四处打量着，高大的厅堂、精致的雕饰、上等的用材。正厅上方悬着一块镶金匾额，正中央摆放着俞家祖宗牌位。
　　牌位前香案桌上燃着供烛，地上摆着圆形蒲团。
　　鲁姨还是一副笑呵呵的模样：“二小姐，三小姐。请吧。”
　　余怡不明所以，就瞧身侧的俞雅宁已经直挺挺地跪在了地上：“余怡就不用了吧。”
　　鲁姨：“虽然俞爷尚未正式认余小姐为孙，但总归也是要进俞家的门，就只当让老祖宗们先认识认识二小姐。 ”
　　余怡尴尬地抽了抽嘴角，慢慢弯下膝盖跪在了俞雅宁身边。
　　她本以为跪一会也就没事了。
　　哪曾想，鲁姨又拿来了家训和笔墨纸砚摆在了她的面前：“俞爷说，二小姐缺乏管教，故此家训三遍，还特别交代，用手写。”
　　接着又弄来几块手掌大小的玉石，以及一把刻刀放在俞雅宁的面前：“俞爷说，三小姐离家这么多年，沾染了不少俗念。刚好借此机会温习温习《无量寿经》。”
　　交代完这些，鲁姨便出了门，并关了门上了锁。
　　刚刚跪得笔直的余怡立马站起了身，改坐在了蒲团上。
　　反观俞雅宁乖巧地拿起面前的玉石和刻刀。
　　“你干嘛？”
　　“刻经。”俞雅宁说完，便驱使着手中的小刀，在玉石上刻了起来。
　　余怡看着一脸认真的她，用脚尖轻轻踢了踢。
　　本就没用多少力气，却不料俞雅宁手中刀尖一偏，就刺入她的手指。
　　就听俞雅宁暗嘶一声，丢开手中刻刀，鲜红的血液便从她的指尖滴落。
　　余怡急忙攥紧她的手指含在口中，吸吮着冒出的血液，口中不断道歉着：“对不起，对不起。”
　　俞雅宁却笑得宠溺：“爷爷让我清心寡欲，你这是勾引我吗？”
　　一席话说得余怡脸都红了，她忙吐出俞雅宁的手指，不知所措地盯着她。
　　俞雅宁：“你也快抄吧，明天下午还要排练，为全国巡演做准备。”
　　一听又工作，余怡这才皱着眉不情愿地拿起毛笔，再次依着家训抄写了起来。
　　“雅宁，你小时候都这样吗？”
　　俞雅宁手中刻刀并未停止：“嗯，三岁抄家训，六岁抄经文，12岁刻家训……”
　　余怡听她不咸不淡地说着，心底泛起了怜悯。
　　回想起三岁时的自己，并没有多少记忆，而俞雅宁却能清楚记得，只能说明经历得多了已经刻在了骨子里。
　　“18岁雕玉刻石……”
　　可她听着听着，就觉得好似听到了自己以后的遭遇，握笔的手颤了下，连忙打断了：“你缺心眼吗？就没想过反抗吗？”
　　俞雅宁手中的刻刀停了，挑眉看向余怡：“我保证你不想知道反抗的下场。”
　　况且她这辈子最大的反抗都用在了十年前。
　　为了追寻眼前的这个女人，放弃擅长的专业，放弃继承家业的机会。从0开始学习音乐，学习舞蹈，功夫不负有心人，最后她成功站在了余怡身边，拥她入怀。
　　俞雅宁想着想着，嘴角忍不住地上扬着。
　　余怡执着笔：“你傻笑什么？”
　　俞雅宁朝她勾了勾手指：“余怡，你过来。”
　　余怡不解，放下手中毛笔朝她靠了过去。
　　迎接她的却是甜到骨髓中的吻：“我爱你。”
　　“你今天怎么了？都说了几遍了，不腻吗？”
　　“爱你怎么会腻。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本小说快完结了，所以放一下预收文案，主角是俞雅宁的堂姐俞白曼。
　　下一本里，双鱼还是会偶尔串串场的。（多有打扰了。）
　　X偏执渣女总裁攻X白花拜金穷女受（自认为直女的姬友）
　　X年龄差在9岁的年上攻
　　X追妻火葬场，打死不换的那种！
　　X剧情人物均为虚构，切勿上升本菜狗。（包括三观，实在忍不了，请容菜狗头上顶口锅再骂。）
　　X攻非洁 ！！重点排雷。
　　X文案和文名暂定，但是主线不会变。就是追妻火葬场和强取豪夺的那些事。
　　X 文案于2022年3月12日截图。
　　俞白曼，是个报复心极强的偏执疯子。M市姬圈人人皆知的海后。
　　一场错撩她遇见了，直女顾思语。
　　俞白曼“图钱，图新鲜，还是图人？”
　　顾思语“图，图你。”
　　第一次遇见敢骗她的女人，俞白曼的脑中已经谱写好了报复计划。
　　宠杀，扳弯，再丢进泥潭。
　　*
　　隔天，俞白曼清空鱼塘，为其购置房产豪车，购买奢侈品。
　　顾思语却转手送给男人。
　　第二次被骗。
　　俞白曼没有生气，反而觉得更刺激。
　　她收集证据，以备让他们身败名裂。
　　后来，她成功了，顾思语甩了男人，声称爱上了她。
　　同时成了人人喊打的拜金虚伪女。
　　面对无家可归的顾思语，俞白曼却开启了地狱之门。
　　顾思语被折磨到万念俱灰后，选择自缢。
　　俞白曼望着病床上的人，虚弱得如同烟尘，风一吹就散。
　　她懊悔不已，她发誓会对顾思语好一辈子。
　　可是顾思语却从她的世界中消失了。
　　*
　　再次见面，顾思语成了对家的首席设计师。
　　俞白曼发了疯一样，拉着她回到二人曾经的家中。
　　顾思语被丢在了床上。
　　俞白曼的吻滚烫，霸道，她的双手死死按着想要挣脱的顾思语。
　　直到对方慢慢瘫软在她的怀中。
　　俞白曼红着眼尾“别离开我，你不会想知道下场的。”


第79章 
　　==================
　　余怡坐在俞雅宁怀中, 二人正在你侬我侬时，就听到门外传来了鲁姨的声音。
　　“咳咳，孙小姐们还是快些抄吧。”
　　余怡几乎是用弹射的方式从俞雅宁怀中跳了起来, 她慌张地看向身后, 在确定厅堂中并没有鲁姨的身影时, 才拍了拍胸口以示安心。
　　她惊慌失措的模样，引得俞雅宁笑了起来。
　　余怡本就被鲁姨吓得不轻, 俞雅宁非但不安慰她，反倒是嘲笑自己。
　　气得捏着小拳，就砸在了俞雅宁的胸口，发出沉闷的声响：“笑什么笑, 也不怕笑死你。”
　　俞雅宁揉着发痛的部位, 委屈巴巴地看着她：“本来就小, 姐姐还打。”
　　那奶声奶气的语调, 挠得余怡心尖尖都在发痒。脑中不停重复着俞雅宁含羞咬唇的模样，正当她要进入正轨时, 屋外就传来鲁姨的声音把一切都打断了。
　　手痒难耐，可面俞家列祖列宗，也着实有点不合适。算了吧, 只要她们不分开, 反攻迟早都会有机会的。
　　余怡强行把心底的俗.念压了下去，惩罚式的捏了捏俞雅宁的面颊：“少卖萌，刻你的经。”
　　说罢, 便回到原位, 手执毛笔抄写了起来。
　　一时间, 庄严肃静的祠堂中，只有OO@@写字声和她们二人的呼吸声, 此起彼伏着。
　　终于在熬到快要天明时，二人才算完成了。
　　鲁姨给她们带来了豆浆油条：“吃完了，就去休息。三小姐，俞爷特意嘱咐，让你回自己房间，否则加倍。”
　　留下一句话后，便拿着二人的作业离开了祠堂。
　　余怡咬着油条：“俞老爷子不愧是你亲爷爷，你简直是了如指掌。”她说罢，就拿着油条豆浆大摇大摆地出了祠堂。
　　俞雅宁盯着余怡的背影，轻挑着眉梢，喃喃自语着：“某些人确实不适合攻起来，容易忘本。”她说罢，就追了上去揽住余怡的肩膀一起离开了。
　　二人回到各自房间后，便上了床补起觉，等余怡再次醒来已经到了午饭时间，她梳洗了一番出了房门，刚下了楼梯就碰过了鲁姨。
　　她还是一如既往地和气：“二小姐你先去餐厅，我上去喊三小姐。”她说着，就用指了指餐厅位置，便转身上了楼。
　　余怡顺着鲁姨所指的方向走了过去，就听到咿咿呀呀的戏曲声不断传了过来，伴着声音越来越大。
　　她看到俞锦华闭着眼，正坐在餐桌前伴摇摆着脑袋，口中还跟着哼唱着：“月老本是乔国丈，纵有大事料无妨……”
　　余怡一听就知道，俞老爷子听得正是京剧《龙凤呈祥》选段，便也跟着哼唱了起来：“暗地勘笑我兄长.....”
　　俞锦华的眼睛睁开了，看着眼前这个打扮鲜丽的年轻姑娘，居然还会唱戏曲，当即来了兴致，帮她打起了拍子。
　　直到最后一个音落下，俞锦华拍着掌为余怡叫了声好。
　　余怡也不谦虚：“谢爷爷夸奖。”
　　俞锦华朝她招了招手：“来坐。”
　　余怡毫不客气地走上前，坐在了他的下位上，刚落座就听瞧俞锦华给她面前的碗里夹了块鸡腿：“想不到你还会唱戏，师承何人？”
　　余怡看着碗中的鸡腿，吞咽了下。可着实不敢下筷，有了昨天的惨痛教训，纵使她再是个榆木脑袋，也该知道俞老爷子是个极其讲究家教的主。
　　他不动筷子，余怡哪敢真的动，只能笑呵呵地应道：“我奶奶喜欢听，但舍不得去戏园子去听。所以我就学了点，平时唱给她听，解解闷。”
　　听闻此处，俞锦华眼底柔和了不少，关于余怡的资料，他早就派手下人查了个清楚，家世不好，是个苦命不服输的孩子，虽然在娱乐圈摸爬滚打这么多年，口碑虽然不很好，可胜在没有被那些个乌烟瘴气的东西沾染，三观极正敢作敢当。这也是他尝试接受阿宁性取向的要素之一。
　　现在看来，余怡这孩子还是挺不错的，最起码比他的儿子孙女都强得多。人老了，老了。谁不想儿子孙子常伴左右，可自从他们长大后就很少陪他吃饭，聊天。更别提专门学戏来哄他，就连平时让他们陪着去戏园子，都会推三阻四的。
　　想到此处，俞锦华轻叹了口气：“你倒是个孝顺孩子。饿了吧，快吃吧。多吃点，看你瘦得。”又给余怡夹了块红烧肉。
　　突然地亲近，让余怡有些不知所措，看着碗里的肉拽了拽头发：“爷爷先请。”
　　俞锦华这才意识到问题，他清咳了下，收起满脸的亲切，执着竹筷自顾自吃了起来。
　　余怡这才敢动筷子，刚吃了没几口，姗姗来迟的俞雅宁和俞锦华问了声好后，就坐在了她的面。
　　餐厅中除了咿咿呀呀戏曲声，再无旁的声音。
　　餐桌之上，余怡打量着俞雅宁面不改色地吃着饭。餐桌下，她却暗地里使起了坏，用她光洁的脚丫来回蹭着俞雅宁的小.腿，看着面不改色的人，逐渐红了耳朵，眉头微皱。心中更是快活。可还未得意多久，她就发现自己的脚被方夹在了双.膝之间，动弹不得。
　　余怡尝试了很多次都无果，急得更是满头大汗。这要是让俞锦华知道，有人在他眼皮底下，和他的孙女调.情，那不得一巴掌呼死吗？
　　她急忙和俞雅宁眼神求饶着，可方不但视而不见，反而加重了力道，疼得余怡都快叫出了声。
　　求饶无果，余怡紧皱着眉头尝试着挣脱出来。她一张脸憋得通红，单手紧紧扣在餐桌上，腿上用足了劲。
　　心中不忘暗骂着俞雅宁是个怪胎，哪来得这么大力气。
　　一声刺耳的声音突然响在餐厅中，餐桌也跟着动了下。俞锦华吃饭的动作停了下，当他想弯下腰去查看时。
　　禁锢在余怡脚踝上的力道却突然消失了，她反应不及，整个人就朝后倒去，最后重重地摔在了地板上。
　　巨大的声响，引来了鲁姨。
　　她进门就看到余怡光着脚趴在地上，便急忙上去把人扶了起来：“二小姐，没事吧。怎么吃着吃着，还摔到了地上。”
　　余怡闷着头应了句：“我吃饱了，你们慢慢吃。”她说完，便低着头就跑出了餐厅。
　　留下埋头偷笑的俞雅宁，一脸严肃的俞锦华，还有一无所知的鲁姨：“俞爷，我去看看二小姐有没有伤着。”
　　她说着就要追出门。
　　俞雅宁：“鲁姨我去吧，刚好把她的鞋拿给她。”
　　鲁姨看了眼俞锦华，就瞧他并没有其他的示意，这才退回到了餐厅里：“好的。”
　　目送俞雅宁出了餐厅后，鲁姨赶忙收拾着地上的残渣：“俞爷，余小姐惹您生气了吗？”
　　俞锦华挑眉看着她，眼底却藏着亲切的笑：“你帮我通知他们，认余怡为干孙女的事，先放放等我通知。”
　　*
　　余怡回到卧室后，就把自己埋进了被子里。
　　回想起刚才所发生的事，俞老爷子和鲁姨肯定都猜出来了。她怎么就一时头热做出这么丢人的事，还有俞雅宁这个坏女人，摆明了就是让她故意出丑的。
　　“还说爱我，宠我。呸，果然女人的嘴，都是骗人的鬼。”
　　她刚刚吐槽完，突然身上一沉，就听到了俞雅宁的声音，透过被子传到了耳中：“，我是鬼，痴情鬼。满意了吗？”压着话音，盖在脸上的被子被人掀开了。
　　余怡就看到俞雅宁笑讪讪地看着自己，气得她想都没想，双手就掐住了方纤细的脖颈：“俞雅宁，你还敢笑，我这么丢人究竟是谁害得！”
　　可方的笑容非但未减，反而手掌扣着后脑勺上，迫使吻上了那双勾着唇角的薄唇。
　　“臭流氓，唔～LSP，唔～”
　　渐渐地余怡发现，她骂得越狠，方的吻就越激烈。她没了办法，只能选择缄默。
　　良久，她终于获得了自由，大口呼吸着空气。
　　俞雅宁就趴在身上，蹭着脸颊奶声奶气地卖起了萌：“不起嘛，我错了。姐姐原谅我好不好？”
　　一向高冷傲娇的人突然卖起了萌，这谁能受得了。余怡心中的气随着俞雅宁的卖萌逐渐消散，但她又不想这么轻易原谅方，故此佯装生气地把人推开，坐起了身子：“起开，我要去换衣服。”
　　她说着就走入了衣帽间，而俞雅宁朝着她的背影喊着：“好的，姐姐。我会乖乖等你的哟～”
　　等余怡换好衣服出来，就看到俞雅宁坐在沙发上翻看着手机。她睨了眼，走上前去坐在身边，正欲说话时，手机信息铃响了起来。
　　取出手机一看，是梁子萱发来的：【照片找来了，但只有几张合照。】接着便是陆陆续续的信息声。
　　余怡一张张翻看着，记忆慢慢涌动了出来，她记得照片中的场景是次小型聚会。而照片中的人虽然不是每个都能叫出名字，但都很眼熟。
　　她的手指在手机屏幕上快速滑动，最后找到了一张集体合照。
　　照片中，她站在最中间，而站在角落中的一位女生，长发梳成两条辫子，带着黑边眼镜，表情更是楚楚可怜，是那晚给她送礼服的学妹。
　　余怡忍不住吞咽了一口，余光扫向坐在身旁的俞雅宁，长发未变，五官未变，变得是……
　　俞雅宁的视线扫了眼她手中的照片。
　　她的唇角微微上扬，眉梢挑动了下：“学姐，一直这样盯着我……”说着便侧过身子，解开领口的纽扣，吻在了余怡的唇上。
　　余怡的手机掉落，兔子变狼，我被反攻了。


第80章 
　　==================
　　余怡木讷地接受着对方的亲吻, 脑中却不停地回溯着那个荒唐的夜晚。
　　俞雅宁察觉到了她的心不在焉，不满地撕咬着唇瓣：“当年那个生猛如虎的学姐哪去了？”说着，抱着余怡的腰身用力一揽, 将人横抱在怀中。
　　余怡神色慌张：“雅, 雅宁我们聊聊好吗？”
　　“聊？学姐想和我聊什么？是聊那夜发生的事, 还是聊我们现在要做的事？”
　　俞雅宁一边说，一边朝着余怡的脖颈袭去。
　　当滚烫的吻落在微凉的脖颈上, 引得余怡忍不住颤了下，双手下意识地将俞雅宁推了推：“别，别闹。俞老爷子还在家......唔~”
　　她的话尚未说完，双唇就再次被对方封缄, 只有沉重的呼吸不断地从鼻腔中喷洒而出。双手不知从何时起, 也被俞雅宁拗过禁锢在身后。
　　一番激吻过后, 余怡获得了片刻的喘息, 好似搁浅在岸边的鱼儿似的，大口大口的呼吸着久违的空气。
　　而俞雅宁的眼底欲.望还未消退, 反倒是更加地兴奋，视线在余怡身上来回扫动，最后落在她那双泛着水滢光泽的唇瓣上：“我记得学姐很喜欢这样, 怎么突然被强迫, 所以有点不习惯了吗？”
　　余怡抬眸看向俞雅宁，也不知是为了当年做出那种混账事而心虚，还是担心俞雅宁和她在一起, 只是一场蓄谋已久的报复。总之她现在完全没有任何心情和俞雅宁打情骂俏。
　　可无论是哪种缘由。俞雅宁有一点没有说错, 那天夜里, 她的确趁着酒劲把眼前人，给那什么了。
　　而且事后面对俞雅宁的大方求爱, 还无情地拒绝了她。这种行为很不负责，是极其混蛋，极其卑劣的。现在想来，她欠俞雅宁一个陈恳的道歉。
　　想着，她用双手捧着俞雅宁的面颊：“我想为当年做得混账事，和你道歉。真诚的和你道歉。”
　　哪成想俞雅紧绷着脸，一言不发地看着她。
　　余怡慌了起来，完了，完了。俞雅宁肯定很介怀那晚的事。
　　余怡表情显得有些窘迫，语无伦次的说着，甚至是想到什么就说什么。
　　“我，我知道。那时候自己的行为很过分，我也不会为此事辩解什么。我唯一能保证的就是，我现在真的爱你。不对，不止是现在，将来也是。”
　　“当年是我有眼无珠，差点错过了如此美好的你，为此我道歉，对不起，真的对不起。但是你千万别把那时候的我，和现在的我联系在一起。我已经长大了，我已经懂得珍惜了。真的。”
　　余怡不知道为什么，说着说着竟哭了起来。
　　或许是因为太在乎了，才会害怕失去吧。豆大的泪珠从眼眶中争先恐后的冒了出来，顺着她的面颊滚落掉在了衣服上。
　　她委屈的模样，像是在俞雅宁的心上开了个口子，使其难受不已。
　　关于那晚的一夜风流，她本就没放在心上。再者那晚的事，回想起来其实也挺享受的。就算生气难过，那也是因为余怡的不负责，不过那些怨气也早在反攻成功的那天烟消云散了。
　　佯装生气，也不过是和余怡闹着玩玩，却没想到对方却信以为真了哭了起来。
　　俞雅宁当即心生了悔意，连忙帮余怡擦拭着眼泪：“别哭了学姐，一切都过去了。”
　　她说着，又在余怡的额头上吻了下。
　　手机却在此时不合时宜的响了起来，俞雅宁一边抱着余怡安抚着，一边接听着电话。
　　电话那头却传来了何佳佳焦急的声音：“队长，你们快来吧。陈千亦她要跳楼。”
　　“什么？！别急，我们马上就回来。”
　　何佳佳的声音很大，余怡自然也听了个清楚，二人不约而同地站起了身，拿起外套就冲出了门。
　　等余怡坐在副驾驶位上，就瞧俞雅宁戴上了蓝牙耳机，火速发动了汽车。
　　“Jessica，陈千亦闹着要跳楼，你现在立刻马上赶去别墅。”说罢就挂断了电话。
　　余怡紧紧攥着安全带，目不转睛地看着前方的路。
　　就这样二人全程没有任何交流的赶回了别墅，余怡看着眼前已经被围的水泄不通的路，看热闹的群众中，不免有些闻风赶来的媒体。
　　余怡正欲开门出去时，却被俞雅宁拽住了手腕，她不解地看向对方：“怎么了？”
　　俞雅宁咬了咬下唇：“你待在车里，我去处理。”
　　“为什么？”
　　俞雅宁一副欲言又止的模样：“听话，在车里等我，我很快就回来。”说罢便打开了车门，朝着别墅跑了过去。
　　“快看，俞雅宁来了。”
　　“快拍，快拍。”
　　余怡望着眼前的一幕不知该说些什么，俞雅宁刚才的反应，虽然没有明说什么，但是摆明了是说，陈千亦闹自杀的缘由是因为她，更是担心陈千亦看到自己，情绪会更加激动，然后从楼上跳下来。
　　可是她自始至终都没有伤害过陈千亦，为什么要把矛头对准她呢，为什么要把这个罪名强加在她的头上，别人也就算了。偏偏俞雅宁也这样想。
　　一时间，所有的委屈和不甘挤在余怡的胸口，憋得她胸腔生疼。
　　她瞄了眼窗外，正巧看见陈千亦抱膝坐在顶楼边上。
　　如果一心求死的人，哪有这么多的戏，被人发现的时候都已经凉凉了。
　　这个死女人从开始就一直就用小阴招企图陷害自己，如今甚至不惜用自身安全威胁演搭这么一场戏，恐怕现在就等着自己出现，好给她搭戏呢。
　　既然这么爱演，姐姐今天就成全你。
　　余怡想着，便推开车门走了出去，当她出了车门时，就要不少的记者拿着话题怼了过来。
　　“余老师，陈千亦为什么要闹自杀？”
　　“余老师，网上说陈千亦被你们排挤，这是真的吗？”
　　“余老师，你是那个带头排挤她的人吗？陈千亦是不是被你逼到自杀的？”
　　一系列乌七八糟的问题，瞬间朝着余怡席卷而来，将她堵在了别墅外无法挪步。无数的闪光灯闪得她的眼睛冒起了星点。
　　她下意识地挡在额前，回答着：“无可奉告。”
　　记者们非但不让路，甚至提出的问题也越发的过分。
　　“余怡，你是心虚了吗？是否仗着入行时间长欺压新人。你这样做，不怕遭天谴吗？”
　　“余怡请你回答我们的问题，林可儿爆出的事是不是真的？这是否也是陈千亦自杀的原因？”
　　“余怡，请你正面回答我们的问题，你是否是女同？是否潜规则了陈千亦，请你给大众一个交代。”
　　一系列的逼问，给余怡整急了，她猛地拽过几乎怼到脸上的话筒，就摔到了地上。
　　话筒被摔得粉碎，因为气愤，她整个人怒目圆睁着，用手指着围在身边的记者们。
　　“都有病是吗？看不到有人现在要自杀吗？还在这里逼问我，给我冠上莫须有的罪名，怎么人血馒头好吃是吗？”
　　一时间，所有的声音都停了。余怡瞪了他们一眼，拨开人群准备离开时，一个尖厉的声音响了起来：“余怡，你现在是恼羞成怒了吗？”
　　余怡脚下一顿，回头走向那个记者：“请问你贵姓，哪家的记者？”
　　记者显然有些没反应过来：“我是新光传媒的王传。”
　　余怡笑着点了点头，主动夺过他的话筒：“陈千亦为什么会自杀我不知道，但如果今天我出了什么意外，那就是你逼的。”
　　她说完，脸色肃然冷了下去，大喊了声：“让开。”便朝着别墅内走了进去。
　　推门开，Jessica先是一愣，而后赶忙围了上来：“我的姑奶奶，你怎么过来，那些记者没为难你吧？”
　　余怡睨了她一眼，没有理会径直朝着电梯走了过去。
　　Jessica紧随其后：“你不能去，俞总已经上去了，我们在这里等就行了。”
　　“报警了吗？”
　　“报了。”
　　“消防还有多久到？”
　　Jessica微微一愣：“大概还有5分钟吧。”她刚答完，就瞧余怡已经走进了电梯里，按下了相应的楼层，并和她挥了挥手。
　　到达四楼后，她又一边哼着小歌，一边走向扶梯。一步一步爬了上去。
　　走到玻璃门前，就瞧何佳佳和乐菲抱在一起，已经吓得不成样了。而俞雅宁则站在陈千亦说着什么。
　　虽然看不起她的表情，也听不清到底在说些什么，可那个神态显然是很紧张。
　　余怡轻哼一声，推开了门笑得宛如春日中的暖阳：“各位中午好啊。”
　　何佳佳与乐菲被她突然出现吓得抖了下：“余，余老师。”
　　余怡一脸好奇：“怎么了？干嘛看到我，像见了鬼似得。”
　　俞雅宁听到了她的声音，也忙转过身，就见她眉头微皱似有不满：“你怎么来了，去楼下等我们。”
　　余怡却将她视而不见：“姐姐还在生气呢，懒得理你。”说着，就准备绕过她，走向陈千亦。
　　腰间突然多了一股力道拦住了她的去路，余怡轻叹一声：“雅宁你要是不想我误会，你们之间有什么我不能知道的往事的话，就松手。”
　　“我没有。”
　　“没有就松开，到一边待着去，别妨碍我。”俞雅宁虽然担心情绪激动的陈千亦会借此伤害她，可她还是松了手，因为不想因此和余怡产生不必要的隔阂。
　　没了阻碍的余怡，缓步走了过去，看着散落满地的酒瓶，便寻了个还没喝完的拎在了手中。
　　她刚刚站起身，就听陈千亦情绪激动地叫喊着：“阿宁，就是她把你从我身边抢走的。你让她走，让她走。我不想看见她！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝各位小天使5.20快乐，当天留言，皆送红包，我要和你们一起过520！


第81章 
　　==================
　　余怡朝着陈千亦看了过去, 披头散发，眼眶红肿，宛如一个疯妇。
　　不对, 她就是个疯妇, 企图将自己一同拽到地狱的疯女人。
　　原本对她小打小闹的戏码, 余怡并不上心，想着毕竟一个都是一个团队的, 再加上自己和她心爱之人俞雅宁天天在眼前秀恩爱，吃醋，妒忌情有可原。
　　可就在刚刚，别墅外记者无良的提问下, 让余怡不得不慎重考虑要不要和陈千亦继续共事下去。
　　余怡拿着手中的酒瓶慢慢靠了过去, 而每当她前进一步, 陈千亦就后退一分。
　　惊得俞雅宁, 何佳佳她们连声大喊：“别过去了。”
　　余怡十分冷静地转过身，朝着三人比了个“嘘。”
　　陈千亦情绪激动地叫喊着：“余怡你别过来！你再过来, 我就跳下去！”
　　她的话却引得余怡笑了起来：“跳下去？你知道人从高空坠落，掉在地上会是什么样吗？头破血流都是轻的，你的内脏全部会被震碎。更惨的是, 你不会立马死亡, 你首先要享受5分钟左右的疼痛，那种痛，啧啧～”
　　余怡一边说着一边朝陈千亦慢慢靠近着：“就好像把你的骨头, 一根根, 一块块生生从肉里□□。而在这5分钟内, 你不但要承受□□上的痛苦，你的大脑也会开始回溯往生。到那时你会发现, 还有很多心愿没有完成，你会为此感到无比地后悔，这才是你最痛苦的时候。”
　　陈千亦的脸色伴着余怡的话语，变得愈发地惨白，忍不住地朝下看了眼，这一眼差点将她的魂给吓跑了，她脚底下意识地朝里缩了几寸。
　　她根本就不想自杀，纯粹是想借此毁了俞雅宁和余怡，顺带博取一下大众的同情心，好用于之后事业的发展。
　　可眼前余怡的态度似乎和她预想之中的不太一样，非但没有被她的威胁所牵制，反而有种巴不得她赶紧跳下去的错觉。
　　慌神之间，余怡已经来到了她的身边，二人的距离只有一步之遥。余怡坐在了边缘处，双腿悬空格外悠闲地晃动着，甚至仰着头喝了口酒：“其实这都是理论上的说法，具体的还要你自己亲自体验一回才知道。”
　　她说着，扬起笑颜看向陈千亦：“不过，我告诉你这5层楼的高度，摔下去可能摔不死，如果你侥幸活了下去，那后果简直生不如死。因为大概率会是全身瘫痪，吃喝拉撒样样需要别人照应。所以你在跳的时候，一定要调整好姿势，要保证头先着地，记住了吗？”
　　余怡格外亲切的目光落在陈千亦的心中，却显得异常阴险狡诈，她歇斯底里地大喊着：“余怡！你是不是巴不得我死！”
　　余怡先是一愣：“这和我有什么关系？是你自己告诉别人要自杀，要跳楼的对不对？大家都是成年人，都要为了自己所说的话，所做的事负责。况且，我只是理性地和你分析一下，跳楼死者的惨状，以及可能会出现的状况而已，这叫巴不得你死？”
　　陈千亦气急，可愣是说不出一个字来，只能把矛头对准俞雅宁：“阿宁，看在我们相识一场的份上，能不能帮我把她拉走。她在这里，我真的会受不了的。”
　　俞雅宁本想说话，可被余怡一个眼神制止，只能佯装听不见也看不见，拽着何佳佳与乐菲坐在太阳伞之下，晒起了太阳。
　　何佳佳与乐菲刚坐下，就要起身，就被俞雅宁按回原位：“队长，这是什么意思？不管陈千亦了吗？万一真的跳下去怎么办？”
　　俞雅宁却摇了摇头：“要跳早跳了，让余怡处理吧。”
　　她本想和陈千亦说话分散注意力，把人拽过来完事。却没想到苦口婆心说了半晌，人没拽过来不说，陈千亦提出的要求越来越过分。对于这个女人，她早就没了耐心。
　　空旷的天台上，陈千亦彻底找不到人来配合演出了，难道真的要跳下去，才能收场吗？
　　她的耳边充斥余怡的讥讽：“喂，你还跳不跳了？你要是不跳了，我就打电话给Jessica，让她通知那些记者回去了，毕竟在大太阳下蹲新闻很辛苦的，别耽误他们时间。”
　　她说着，便拿出手机佯装要给Jessica打电话。突然陈千亦从她手中夺过手机丢到了楼下。
　　余怡不急也不恼，反而看向楼下那部被摔烂的手机：“真可惜，里面还有很多和雅宁的合照呢。不过没关系，她肯定会给我买部新的。合照嘛，当然也可以重新照。”她说着，便瞥见了救护车，消防车已经赶到了现场。
　　而她脸上洋溢着的幸福笑容，却在深深刺痛了陈千亦的心。就是这个卑鄙无耻的女人偷走了原本属于自己的幸福，就是这个恶毒的女人抢走了所有属于自己的光芒。
　　陈千亦想着，想着。眼泪便犹如断了线的珠子一颗颗砸落在了地上。
　　她恨余怡，恨俞雅宁，甚至恨她自己。
　　她低着头擦拭掉眼泪，眼底慢慢露出丝丝狠毒：“既然我得不到，那么也让你们尝尝失去的滋味。”
　　她说着便猛地朝着余怡扑了过去，伴着一声声尖叫和惊呼声。俞雅宁就瞧原本还坐在天台边缘的二人没了踪影。
　　她的大脑一片空白，立马朝着她们消失的方向跑了过去。
　　俞雅宁怀着一颗忐忑的心看向天台下方时，就看到余怡双手死死拽着边缘栏杆，而陈千亦的双手死死的抱着她的腰。
　　她伸长手臂试图去抓余怡，却发现指尖距离余怡还差一大截。
　　余怡把所有的注意力都集中在双臂上，楼下时不时传来了消防队员的叫喊声：“坚持住！充气垫马上就位！”
　　俞雅宁神色慌张地说着：“余怡，你坚持住，我这就想办法拉你上来。”
　　她抬头就了看着焦急的俞雅宁，弯了弯唇角咬着牙说着：“别走，陪我。”余怡生怕俞雅宁一走，便带走了她所有坚持的信念，到那时她会再也承受不住两人的重量掉下去。
　　而刚才想和她一起同归于尽的陈千亦，此时紧紧闭着眼睛，口中不停地念叨着：“我后悔了不想死。快来人，救救我！”双手死死抓着她腰带试图向上攀爬，导致二人在半空中摇晃不定。
　　苦苦支撑的余怡浑身发着抖，只能硬生生从牙缝中挤出：“你特么闭嘴抓紧，不要动！”
　　此话多少还是有点用的，陈千亦果然安分了不少。
　　余怡不敢看上面，更不敢看下面，目光只能平视着前方：“雅宁，给我唱首歌，好不好？”
　　沉静了片刻，俞雅宁的歌声便从头顶传了过来，虽然她极力压制着心中的慌张，可余怡还是能听出她的声线有些发抖。
　　余怡埋头苦笑了下，本想让俞雅宁唱歌缓解紧张的情绪，却没想到越听越紧张。而她的体力也几乎达到了极限，双臂被拉扯得酸痛难忍，无力感越来越重。
　　余怡硬生生憋着一口气，试图向上拉伸，让双手抓得更牢固些。可掌心中分泌的汗液，使得她手中一滑，整个人便顺着地心引力朝着地面砸去。
　　她看着俞雅宁伸长着手臂，失声大喊着：“学姐！！”
　　“嘭”～地一声巨响过后，余怡的眼前，身穿白衣的医生和橙色的消防员来回攒动着，他们的声音都汇集在了一起，拥堵在脑中蜂鸣不断。
　　好难受，恶心，想吐。
　　“快，快让开！”
　　“余怡，你能听到我说话吗？”
　　“轻点放。”
　　“快让开，别拍了，这是耽误我们救治！”
　　慢慢她的视野变得模糊了起来，最后彻底成了一片黑暗。
　　*
　　余怡昏昏沉沉中听到耳边响着有规律的“嘀～嘀～嘀～”声，鼻腔中还有浓烈的消毒水气味。
　　她手指微微收拢了下，却发现掌中还有另一股温暖。
　　“学姐？学姐？”
　　试探性地轻唤声是俞雅宁的声音。
　　余怡挣扎着睁开了眼睛，模糊的视线开始渐渐变得清晰了起来。此时眼前人没了以往的精致，顶着双黑眼圈，连眼窝都比以前深陷了不少。
　　她想开口说话，却发现喉头干涩难受发不出声音，试图扭动脖颈时才发现动不了。
　　余怡的心顿时凉了半截，难不成瘫痪了？她眼底写满了恐惧。
　　俞雅宁连忙把她扶着坐了起来，端起一早准备好的温水，放好吸管递在了她的面前：“渴了吧，先喝点水。”
　　余怡现在哪有心情喝水，年纪轻轻就瘫痪了，这让她以后怎么活。还不如死了拉到！
　　她下意识地伸手挥去，将俞雅宁手中的水杯打翻了。
　　她愣了愣，干涩的嗓子中冒出几个干巴的字眼：“我没瘫痪吗？”
　　俞雅宁拿着干手帕，替她擦拭着身上的水渍：“没有，你掉下来时。充气垫刚好充满了气，只是冲击力较大使颈椎有些脱位，所以给你带了颈托。”接着又重新端来一杯递在了余怡面前。
　　余怡憨笑着，接过在手喝了几口缓解了干渴：“那我还真万幸了。”
　　“是万幸，除了这个还有脑震荡。所以现在有没有哪里不舒服？譬如头痛，恶心之类的？”
　　余怡试图摇头，刚动了下脖子就撕拉式的痛了起来。
　　“别动。”俞雅宁忙上去将人锁在怀中，以防乱动。可抱着抱着，眼泪便落了下来，憋了一肚子的话，终于在这一刻爆发了：“你知不知道，我差点被你吓死！还以为你有什么好办法，鬼知道竟是这种烂法子，差点把你自己搭进去！余怡，你究竟有没有脑子？我特么居然放下心让你处理，你气我算了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-19 23:23:23~2022-05-20 23:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wpob 5瓶；⑨的智商当然是⑨ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　==================
　　提起在天台发生的事, 余怡还是有点心有余悸的。
　　本想着，陈千亦没那个胆量从那么高的地方跳下去，所以打算以其人之道还治其人之身, 使陈千亦主动暴露真实嘴脸让大众看个清楚, 哪曾想陈千亦玩得这么狠, 竟然想要和她同归于尽。
　　幸好消防速度够快，否则后果不堪设想。
　　她抱了抱俞雅宁, 轻声道歉着：“对不起，我下次不会这么莽撞了。”
　　“余怡！下次？你还想着下次？”
　　“不，不是的。我说错了，没有下次, 坚决没有下次。”
　　二人正说着话, 病房门就被人从外推开了, 何佳佳, 乐菲，梁子萱, Jessica依次走了进来。
　　众人看到余怡已经苏醒后，纷纷走上前关心着。
　　余怡嘴角扬着笑附和着。
　　而俞雅宁就看Jessica暗暗和她递着眼神，便起身跟在她身后准备出去。
　　余怡喊住了她们：“你们俩去哪啊, 有事就在这说。”
　　Jessica看了眼俞雅宁：“我们, 我们……”
　　“有什么事就在这说吧。”俞雅宁只能回余怡身旁陪着她。
　　Jessica的眸光忽明忽暗的，犹豫再三还是慢吞吞地开了口：“我刚刚和陈千亦的主治医师沟通过，他说, 他说.....”
　　一时间所有人的目光都停留在Jessica身上, 何佳佳与乐菲都已经围了上去：“究竟说了什么？”
　　余怡的身子跟着坐直了, 神情冷峻地看着Jessica：“别吞吞吐吐了，到底怎么回事？”
　　Jessica目光在众人扫过一圈, 最后深吸了口气：“医生说她摔下来时伤到了尾椎骨，压迫到了神经组织。不排除有下半身瘫痪的可能。”
　　她一口气把医生的诊断说完后，又把目光转到了俞雅宁身上：“还有俞总，因为此次事件的影响，《星耀》栏目组已经决定把陈千亦除名，并和我们提出赔偿。警察同志也联系过我了，说等余怡和陈千亦醒后，就要上门做笔录。以现在的情况，搞不好陈千亦有可能背上杀人未遂的罪名。”
　　一时间原本热闹的病房，如今静谧地只有几人沉重的呼吸此起彼伏着。
　　余怡双手紧紧拽着被子，目光落在素白的墙上。
　　她们一起从5楼掉了下来，自己只不过是颈椎脱臼脑震荡而已。为什么陈千亦会伤得这么严重。更让她没想到事情发展到现在这种局面，甚至把警察招来了。
　　她只是单纯地惩治陈千亦而已，绝对没有想把事情弄到如今这副境地。
　　如果那时候她听俞雅宁的话留在车里，是否一切都不会发生？了。
　　看来自己的冲动再一次惹了祸事，余怡不知不觉间把自己淹没在自责的海洋中。
　　她十指渐渐泛起了白，紧咬着唇瓣。直到一只手盖在了手背上，才唤回了余怡的神志。
　　“余怡，别瞎想了，这和你没有关系。”俞雅宁轻声安慰着。
　　可她越是这样安慰，余怡的心里更是难受，怎么可能没有关系，那些伤人的话的确是她说出口的。
　　“陈千亦醒了吗？”
　　Jessica愣了下：“还没。”
　　“我想去看看她，你带我去。”余怡说着，就从俞雅宁掌心中抽出了自己的手，顺手拿过何佳佳的棒球帽：“雅宁，你别跟着了，我想和她好好聊聊。”
　　余怡说着，径直朝着病房外走去。
　　俞雅宁紧锁着眉头和Jessica说了句：“她交给你了。”
　　余怡忐忑地来到陈千亦的病房外，透过玻璃朝里看了眼，病床上的人静静地躺在那里，歪着脑袋看向窗外。
　　Jessica：“看来是醒了，我去叫医生过来。”
　　余怡拉住了她：“给我10分钟。”她说着，深吸了口气推门走了进去。
　　伴着“咔哒”一声，门被关了起来，陈千亦回头看了她一眼，没了以往的剑拔弩张，那张干净得脸上洋溢着笑容：“想不到第一个来看我的人是你，余老师坐吧。”
　　余怡以极慢递速度挪到了她的身旁，原本憋了一肚子的话，可当看到她人时，才发现竟然连一个字都说不出来。
　　反倒是陈千亦垂眸笑了下，继续说着：“在天台上，你有一句话说得很对，当人面对生死时，才会发现有很多事都没有做。为了不让自己老死的那天后悔，我想对我所做的事和你道歉，真诚地道歉。”
　　“我说这些，并不想奢求你能原谅我，只是图自己能心安理得点。”
　　余怡心底无比的压抑，她不知道该拿什么样的心态去面对陈千亦，歉意，愤怒，圣母心？
　　可无论哪一种，都好似不胜恰当。她轻吐了口气，坐在了椅子上：“我也不该拿话激你。”
　　她的话音刚落，就瞧陈千亦摊开了手掌：“那我们扯平了。”
　　余怡盯着那只手看了半晌，最后怀着复杂的心情握了上去，又立马松开了。
　　“你和俞雅宁一定要好好地，她很爱你，爱了你很久很久。千万别辜负了她。”
　　陈千亦说着，语调却异常的悲伤。看余怡并没有回应，转过头盯着窗外，自顾自说起了往事：“你知道吗？我之前是个大胖子，体重足足有300斤。那时候为了追寻自己喜欢的音乐梦，不顾家人反对孤身一人去了国外求学。因为体型问题，被同学排挤，被同胞嘲笑都是常态。”
　　“别人可以上台演唱，我却只能在台下看着，甚至于应聘兼职时，也只能待在后厨洗盘子。异国他乡感受不到一丝温暖，那时候我就想过要不要死了算了。”
　　“直到我遇到了俞雅宁，她就像一道光照进了我灰暗的生活，是她给我了自信，是她帮我重拾了对音乐所有美好的憧憬……”
　　余怡深吸了一口气，打断了她的回忆：“那是你的过往，我不想知道。我来找你只想告诉你。我们俩是喝了酒才会失足掉下天台的，你记住了吗？”
　　陈千亦诧异地转过头，眼角带着泪盯着余怡看了半晌，最后唇角漾开一抹意味深长的笑：“余老师，谢谢你。”
　　余怡站起身丢下了一句：“好好养伤。”便离开了病房。
　　房门刚刚关起，就听到陈千亦难以压制的哭声从屋内飘了出来。
　　“Jessica，我先回去休息了。”余怡说完便离开了Jessica的视线。
　　余怡心里装着一堆事以至于垂着视线拐来拐去，已经走过了病房，等她反应过来时，竟不知走到了哪里。
　　她看着来来回回的医护人员，想要打问。可还未等她张口，就有人认出了她。
　　“余怡，真的是余怡。”
　　“余怡能和我照张相吧。”
　　“余怡能帮我签个名吗。”
　　不一会儿，余怡身边就围满了人，她站在人群中显得有些手足无措。
　　突然手腕被人一拖，生生将她拉出了人群，她跟着那人不一会儿就甩掉了跟在身后的人。
　　余怡立马甩开了她的手：“张梓馨，你干嘛？”
　　张梓馨瞪了她一眼：“我是你妈，我还能干嘛？”她说上下扫了她一眼：“你个死丫头怎么回事？三天两头就往医院跑？这次怎么还伤得这么重。”
　　余怡见她上手就要碰自己，连忙朝后退了一步：“我的事和你无关。”说罢，就准备离开，可她刚走一步，手腕又被张梓馨握住了。
　　“先别走啊，刚好我有事和你说。”
　　余怡十分厌弃地瞪了她一眼：“你的事我不想听。”她的态度很坚决，甚至于恨不得眼前人立马消失不见才好。
　　她说完，就见从张梓馨的身后窜出个男人，长得贼眉鼠眼不说，甚至一脸的营养不良：“哟，这就是你那个有钱的女儿啊。怪不得，原来是个大明星啊。”
　　张梓馨浑身一颤，挡在了余怡身前：“她不是我女儿。我们回去，回去吧。”
　　男人显然不信她，将张梓馨一把甩到旁边，上前就拽住了余怡的手腕，一双绿豆似的眼睛在她脸上看了又看：“怎么不是，这贱丫头的眼睛和嘴巴和你这个骚婆娘长得一模一样。”
　　余怡瞪着他，试图把手从她的桎梏中抽离出来。可几近挣扎都动弹不得：“放手，不然我喊人了。”
　　男人一听这话，更是兴奋了起来：“你喊啊，你把人喊来了，我才好和他们说，我是余大明星的继父。说不定借着你的名气，我也能火上一把。”
　　“无耻！”
　　“李江你特么混蛋，放开我女儿！”张梓馨疯了一般，从地上爬了起来，拽着男人的衣领大骂着：“你已经害得我们的儿子妻离子散了，又想祸害我女儿？！滚，你给我滚！”
　　“啪～”一记响亮的耳光甩在了张梓馨的脸上，余怡就瞧她原本瘦弱的人，如纸片般砸在了地上，嘴角甚至都挂起了血线。
　　纵使她再恨这个母亲，可总归血浓于水。她想都没想便朝着男人李江的裆部踹去。
　　男人吃痛蹲在了地上，余怡趁机扶起张梓馨离开了。
　　余怡带着张梓馨找了个无人角落，瞥了眼她唇角的血，心脏就忍不住地抽痛了下。
　　“他就是那个屡屡和你要钱的男人？”
　　张梓馨一边抹着眼泪，一边点着头。
　　“你回去和医生开点药，去我公寓暂避几天。我回头联系一下，给你转院。他如果再来，你就报警。我就不信法治社会还没人管他了。”
　　余怡话刚脱口，张梓馨连忙摆头：“不行，绝不能报警。”
　　对方如此剧烈的反应，让余怡不得不往坏处想：“张梓馨你是不是还有什么事瞒着我？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-20 23:34:54~2022-05-22 00:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云星橙 10瓶；妤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　==================
　　张梓馨神色变得紧张了起来, 但为了不让余怡看出破绽，忙侧过身子错开了对方视线。
　　“开口张梓馨，闭口张梓馨, 那个老婆子就是这样教育你的？不过, 想来也不奇怪, 儿子教的都那么窝囊，孙女还能指望她能带得多好。”
　　“余怡, 我再说一遍，我是你妈，下次在直呼我的名字，看我抽不死你！”
　　“想想我生你的时候胎盘滞留, 险些要了命, 现如今和你要点钱, 就这么推三阻四的。早知道生下你这么个东西, 我就不该生下来，就该把你打掉, 省得现在气我。”
　　亲生母亲的恶毒言语，毫不留情地刺穿着余怡每一寸肌肤，同时击碎的, 还有对母爱最后的幻想, 她隐隐咬着牙，双手紧攥成拳，脑中不断重复着奶奶对她的教诲。
　　“怡儿不哭, 妈妈不是不要你了。不是怡儿的错, 是奶奶的错, 奶奶没本事，才会让怡儿没了爸爸和妈妈。”
　　“奶奶走了, 怡儿就和妈妈好好生活，知道吗？”
　　余怡的瞳色从开始的愤怒难过，逐渐化为绝望，平静，她紧握的拳头慢慢松开。
　　“公寓里有张银行卡。密码是我的生日，这笔钱加上之前你从我这里拿走的，足够还你生我的恩情了。从此以后我们俩不相欠，你只当没生过我。”
　　说着她的眼底变得狠绝了起来：“张梓馨，你记住。我不许你在我面前提及奶奶，因为你不配。”她说完便扭头消失在了张梓馨的视线下。
　　等余怡回到病房时，发现何佳佳，乐菲以及梁子萱已经离开了，徒留俞雅宁安静地坐在床边手中削着苹果。
　　俞雅宁抬头看了眼：“你怎么才回来？”
　　余怡不自然地摸了摸鼻梁：“回来的时候被人认出来了，所以耽误了点时间。”
　　俞雅宁反倒是紧张了起来，放下削了一半的苹果来到她的身旁：“没伤到哪里吧？”
　　“没有。”
　　“您好，我们是M市公安局的，就本月19号发生的坠楼的事件，过来了解一点情况。”
　　余怡循着话音看了过去，就见两名警察站在门外，手中还亮着警官证。
　　俞雅宁率先迎了上去：“警察同志，请进吧。”
　　警察被请进了屋内后，女警看了眼俞雅宁：“不好意思，俞女士。请您先回避一下。”
　　俞雅宁看向余怡：“我就在外面。”
　　余怡点了点头后，目送俞雅宁离开了病房。伴着清脆地“咔哒”声，房门被关了起来。
　　“警察同志请坐，我去给你们倒杯水。”
　　“不用了，我们来就是简单问几个问题，不会耽误您多久时间。余女士请坐吧。”
　　余怡就近坐在单人沙发上，两位警员并排坐在一起。
　　男警负责询问，女警负责记录。
　　“余女士，您能描述一下当时坠楼的详细过程吗？”
　　余怡点着头，开始了叙述。
　　10分钟后，就瞧男警眉梢挑了下，和女警对视了眼：“您确定造成此次坠楼的原因是酒后不小心失足吗？”
　　“我确定，当时我和陈千亦都喝了酒。相信这一点，警察同志可以从医生那里取得证实。”
　　“可是，据我们了解，陈千亦是故意想要推您下去的。要不，您再好好回忆回忆？”
　　余怡听到这话，笑了起来：“这话你们是听那些媒体人说的吧，他们为了新闻，黑的都可以说成白的。我可以保证，那天的确是我们俩酒后不小心掉下去的。”
　　两位警官互相交换了个眼神后：“既然这样，麻烦您在这里签个字。”说着，女警便将手中的笔录摆在了余怡面前。
　　余怡看了眼后，就签上了自己的名字。
　　“我们就不打扰您休息了，祝您早日康复。”
　　“辛苦警察同志了。”
　　送走了警察后，俞雅宁就回到了屋内。
　　而警察走出病房后，女警又翻了翻手中的笔录：“乔队，余怡和陈千亦的说法明显不一样，到底是谁在说谎？”
　　乔队取下警帽摸了摸威严的警徽，眼底透露着让人捉摸不透的光彩。
　　“受害人都不愿意追究，你还管谁真谁假呢。走，先回去吃饭。”说着，又把警帽重新戴在了头上。
　　“乔队，那我报告怎么写？”
　　“不写。”
　　两位警员前脚离开，后脚换下病服的张梓馨和李江就冒了出去。
　　“这个贱丫头居然敢报警。”李江捏着拳头恨得牙痒痒，作势要冲进门找余怡的麻烦。
　　张梓馨忙拽住了他：“江哥，别冲动。警察刚走你这样冲出去找事，不是自投罗网吗？我们把钱取出来，先把刀爷的钱还了。”她一边说着，一边拽着李江走出了医院。
　　病房中，余怡被俞雅宁安顿在了病床上，手中还塞着削了皮的苹果。
　　“你都不问我，和警察说了什么吗？”
　　俞雅宁帮她调整着倚背：“猜得到。”
　　余怡咬了口苹果，脆脆甜甜含糊不清地说着：“我不信。”
　　俞雅宁调好后，坐在了余怡身边。
　　“你啊，火爆的脾气下隐藏着一颗柔软的心。故此特别喜欢帮助年轻后辈，典型的刀子嘴豆腐心。又因内心极度缺乏安全感，所以只要对方提出长久相处的条件，你就会打退堂鼓。”
　　“况且你认为坠楼的大半原因多半在自己身上，又怎么可能把瘫痪的陈千亦丢进局子里。”
　　余怡手中的苹果掉了，顺着被子滚到了俞雅宁脚边：“你是我肚子里的蛔虫吧，这你都知道？”
　　俞雅宁笑着捡起苹果，顺手丢进了垃圾桶中，紧接着转过身子，轻轻捏了捏她的鼻尖，满眼皆深情：“爱的久了，自然而然对你的了解就深了。”
　　听着动情的话，注视着温柔的眼睛。余怡心尖颤了下，随即化开荡漾在心口，她抬起手臂挂在了俞雅宁的肩膀上：“你怎么可以如此深情？”
　　却见俞雅宁唇角含着笑，没有说话。
　　余怡瞪了一眼：“木头啊，这时候还不亲我，是不是把学姐教的吻技都忘了？要不是老娘脖子脱臼了.....唔～”
　　绵软细长的亲吻，封住了她喋喋不休的嘴唇，剩余的字眼尽数纠葛在双唇之间来回撞击，搅拌，在贝齿间来回捻转。
　　俞雅宁格外照顾余怡，尽可能地不伤及她的脖颈，可纵使她万般小心也避免不了。
　　余怡暗嘶了声，便抱着脖子痛嚎了起来。
　　俞雅宁又心疼，又好笑。使坏地弹了弹余怡的颈托：“学姐这段时间还是好好养伤吧，别动那些歪心思了。”
　　余怡恶狠狠说了句：“还不是你勾引的！”
　　这句话好似开启了神奇开关。
　　余怡就瞧俞雅宁唇角突然浮现出一抹坏笑，三下五除二跪坐在了狭窄的病床上，将她生生禁锢在双臂之间。
　　“车里，盥洗室，房间，排练室都试过了。这病房倒是.....”
　　余怡的脸随着俞雅宁的话，渐渐地如同火烧云般红了起来，她紧咬着唇瓣，想垂头避开对方烫人的视线，偏偏因脱臼的关系不能低头，只能左右闪躲着视线。
　　“好妹妹，姐姐错了。”
　　眼前的黑影越压越近，就在她以为这一次在劫难逃时，伴着清脆的声响，她的额头痛了下。
　　余怡抬手摸着额头，看着俞雅宁：“你！”
　　“好了，就算你想要，我还舍不得。最近我们俩都禁.欲。不过等你伤好后，要好好补偿我。”
　　余怡生怕说错，便不再多言，吐了吐舌做了个鬼脸。
　　俞雅宁无奈摆头。
　　时间过得很快，余怡已经在医院中耗费了大半个月，这段时间她除了吃就是睡，活生生胖了好几斤。
　　这也怪不得她，谁让俞雅宁每天外带各种美食投喂她，这还不算鲁姨送来的各种养生汤。
　　这种吃法，不胖那才奇怪呢。
　　不过，好在碍事的颈托已经拆了，虽然转头时还会有些痛感的，但是总归在能忍受的范围之内，所以可以忽略不计。
　　这边Jessica办完了出院手续走进了病房内。就瞧余怡左手奶油蛋糕，右手油炸鸡翅。
　　“我的姑奶奶啊！还吃，你看看你都快胖成球……了。”
　　话音刚落，就瞧从洗手间钻出个人：“俞，俞总。”
　　俞雅宁径直从她面前走过，来到余怡面前，笑得格外宠溺：“好吃吗？”
　　余怡的脑袋如同小鸡啄米似的：“好吃。”
　　“好吃，那吃完了再走。”
　　Jessica瞅了眼桌上的东西，默默在心里算了下卡路里，小心翼翼地开口：“俞总，余怡不能再吃了，她现在是idol，要时刻注意自己的体型。”
　　“谁规定idol必须瘦的和猴一样，圆乎乎的也很可爱啊。”俞雅宁又拧下鸡腿递给了余怡：“再说了，idol要的是青春活力，不吃饱哪来的活力唱跳。”
　　她眼眸一转看向Jessica，眼神中充斥着不满：“倒是你，身为经纪人，艺人的名片，才应该注重形体才是。”
　　Jessica浑身一颤对视上那双吃人的眼，生生吓出了一身冷汗：“是是是，俞总说得对。那我先把行李拿下去。”她说着，就拎起皮箱就要逃出门。
　　俞雅宁的声音如同鬼魅般追了过来：“为了给公司艺人作出表率，麻烦Jessica拎着行李箱走楼梯下去。”
　　Jessica想着从12层爬楼下去也还好，并没多说什么。谁知道俞雅宁又接了一句：“然后在爬楼去14层接陈千亦出院。”
　　余怡看着Jessica挂着惨白的脸出了房门，压抑在心口的笑喷口而出：“雅宁，你，你这也太狠了。”
　　俞雅宁却是耸耸肩：“谁让她说我老婆是个球，就这还算便宜她了。”


第84章 
　　==================
　　俞雅宁极其认真的表情, 逗得余怡又笑了起来。
　　或许连她自己都没发现，和俞雅宁在一起时，她的唇角总会忍不住地上扬着。
　　她用手指沾了些奶油抹在了俞雅宁的唇角, 趁着对方愣神时, 踮起脚尖吻了上去。
　　暖洋洋的太阳透出玻璃窗, 将二人笼罩在其中。一切看起来都那么的美好。
　　浅吻过后，余怡抱着俞雅宁的腰肢：“甜吗？”
　　俞雅宁舔了舔唇边：“甜。”随后又学着余怡用手指沾蛋糕, 准备点在余怡唇角时。
　　一股温热带着湿乎的感觉包裹住了手指，引得她浑身过电一般，心颤不断。
　　俞雅宁低头看向使坏的余怡，含着指尖的唇角洋溢着坏笑, 眼眸中都是数不尽的情.愫。
　　勾人的紧。
　　可就在她准备拉近距离升华二人关系的同时, 余怡却立马反身跑开：“我吃完了, 走吧。”
　　撩完, 还想跑？
　　俞雅宁跨步上前，拽住了余怡手腕：“快点, 再亲一次。”
　　威胁的话术，委屈的调调。特别是配上俞雅宁这副奶凶奶凶的表情，余怡是越看越觉得可爱, 忍不住地揉捏起了她的面颊。
　　“别闹, 等下护工阿姨就来了。”
　　但回答余怡的却是双脚腾空。
　　她整个人就被俞雅宁抱起扛在肩上，下一刻直接丢在了狭窄的病床上，还未等她反应过来, 俞雅宁就压在了身上, 双唇被封住。
　　稀疏的字音掩埋在二人不断的低吟中。
　　半小时后, 余怡整理好凌乱的衣服和发型，戴好口罩, 墨镜，帽子后，瞅了眼跟着身旁的俞雅宁，暗骂了句禽.兽，转身先行离开了病房。
　　俞雅宁却笑得心满意足，毕生心愿又达成了一件。余大宝贝有点情绪，也阻挡不了她的愉悦的心情。想着便扣压下帽子追了上去，挎上余怡的手臂：“学姐等等我嘛。”
　　她们刚走，张梓馨和李江就探出了头，跟了上去。
　　等俞雅宁和余怡来到地下停车库时，就听到身后有人紧跟着她们。她回头一瞧就认出余怡的母亲：“阿姨？”
　　余怡跟着回头看了过去，随即整张脸都冷了下来。拽着俞雅宁的手臂就要离开。
　　张梓馨眼瞅着对方要走，就急忙追了上去，拽着余怡的手臂走到一旁：“怡儿，你再帮帮妈妈，好不好？”
　　余怡厌弃地抽出手臂：“张梓馨，你是怎么好意思说出这句话的。”
　　“就算妈妈求你了，最后一次，真的是最后一次。”
　　余怡的拳头握得紧紧的，双目中难掩怒色，刚要骂这个厚颜无耻的女人时，俞雅宁在她耳旁轻声提醒着：“有狗仔。”
　　“阿姨，我们先上车。”俞雅宁打开了车门，带着余怡和张梓馨上了车。
　　紧接着启动了汽车，驶离了停车场。她从后视镜中打量了眼张梓馨，瞧她的眼睛就一直打量着车子。
　　她又看向身旁的余怡，眉头紧揪在一起，心情明显很不好。
　　她虽不知道这对母女究竟发生什么了什么。但车内的异常低沉的气氛，足以说明一切。
　　“雅宁，过了桥就停车。”余怡的眼睛紧紧盯着前方的路，生怕错过一寸，就要和张梓馨多待一秒。
　　俞雅宁看了眼倒车镜，发现狗仔的车还跟在身后。
　　“不行，狗仔还在。要不，我们先回爷爷那里……”
　　余怡一听要带张梓馨回老宅就一万个不同意，这要是让她知道自己现在住在莱欧珠宝的俞家，只会让这个女人变得更加无耻没有下限。
　　“不要，去我家。”
　　哪曾想她的话音刚刚落下，后座的张梓馨连忙摆起了手：“不行，不能去你家，危险。”
　　余怡猛地回身看向她，就瞧她脸色惨白没有一丝血色，眼底的惊恐不像是骗人，顿时一种不好的预感冲了出来。
　　“张梓馨！你到底背我干了什么？！”
　　这一嗓子喊得张梓馨哭了出来。
　　“哭哭哭，你现在知道哭了？！你倒是说话啊。”
　　俞雅宁看着情绪激动的余怡，便擅自做主把车子开到了别墅。
　　待车子停稳后，余怡便打开了车门率先下了车，走到后门强行拉出张梓馨，回到了卧室中。
　　“嘭”地一声，门关了起来。
　　吓得何佳佳，乐菲大气都不敢出，正巧看到俞雅宁走了进来，忙围了上去：“队长，余老师这是怎么了？还有那个女人是谁？”
　　俞雅宁却瞪了何佳佳一眼：“不该问的别问。去排练明天要拍MV。”
　　卧屋内，气急的余怡把张梓馨丢在了地上，压抑了一路的怒火终于得到了释放，她不管不顾地歇斯底里地叫喊着。
　　“张梓馨，你到底瞒了我什么事？你知道那张卡里是多少钱吗？足足5千万！5千万你都用完了？还有我的房子又怎么回事？为什么不让我回去？说话！”
　　而张梓馨整个人蜷缩在地上，小声地抽泣着咬牙就是不肯吐露半句。
　　余怡看她这副模样，顿时气血倒流头痛不已。她努力压制着心底的愤怒，蹲下身子红着眼盯着张梓馨。
　　“你既然不说话，那我只能报警解决。”
　　她说着就拿出了手机，准备拨打电话。
　　张梓馨却突然坐起身子，把她推倒在地，抢过她的手机。
　　“不能报警。报警的话，你妈就完了。”
　　听张梓馨这么一说，余怡的脑子轰地一声炸开了，只觉天都塌了下来。
　　试问什么人会害怕警察，恐怕张梓馨做了违法乱纪的事，才会贼心虚的害怕。
　　究竟是做了什么事，才能让她怕成这样？余怡不愿想，也不敢想。
　　她胃里翻腾着，隐隐有些想哭。
　　她为什么会有这样的母亲，为什么？
　　余怡尝试了几次深呼吸，压下尾部的不适，缓缓说出了口：“张梓馨我不管你曾经做过些什么，去自首好吗？别一错再错了。”
　　话音刚刚落地，就见张梓馨直接跪在了余怡面前。
　　“怡儿，你就当可怜可怜妈妈好吗？我的事你别过问也别管。”
　　“就帮妈最后一次，再给我3千万。哦不，2千万也可以。我保证拿到钱后，这辈子都不会出现你面前了。你就当我死了。好不好？怡儿，妈求你了。”
　　余怡看向跪在她面前，哭得声嘶力竭的女人，刚散不久的怒火再一次燃烧了起来。
　　“张梓馨！你以为我的钱是大风刮来的吗？你知不知道，我几乎把所有的积蓄都用在了你身上！”
　　说到这里，余怡又想起了自己命苦的奶奶，临走都不舍得自己多花一分钱给她用，而这个吸血鬼一般的母亲利用母女之名，一次又一次地和她要钱。
　　从开始的几百，几千，几万。再到十万，百万。
　　好似永不知足的吸血虫，永远没有上限，永远都不知足。
　　“怡儿，妈知道错了。妈道歉，当年我不该抛下你一走了之。可是你也不能见死不救啊。”
　　“你如果实在没钱的话，就和你们老板借点。我看她对你很不错。只要你开口，你们老板一定会借给你的。总之，妈求你了，最后一次帮帮妈。”
　　余怡怎么都想不到，自己的母亲居然可以无耻到这种地步，竟然把歪主意打到了俞雅宁的身上。
　　她想都没想，就把抱在腿上的张梓馨推翻在了地上：“张梓馨，你给我滚，马上滚！”
　　“怡儿.....”
　　“你如果不滚，我马上就让人报警！”
　　张梓馨一听这话慌了起来，抹了把眼泪忙从地上站了起来：了。
　　“不要报警，我走，我现在立马就走。”
　　压着话音，余怡就瞧张梓馨狼狈地消失在了视线之中。
　　她一走，余怡整个人好似被人抽走了全身的力气颓废至极，脑中的嗡嗡地响个不停，视线也越来越模糊，恶心的感觉再次翻滚了起来，浑身更是冷得不行。
　　就在她快要晕倒在地时，就瞧俞雅宁快速来到身后，稳稳接住了她。
　　“学姐？学姐？”
　　伴着她的话音，余怡便昏了过去。
　　等她再次醒来时，屋内漆黑一片，她隐隐看到俞雅宁就站在窗边。好似在和谁打着电话。
　　“刀哥？”
　　余怡坐直身子，脑子就如炸裂般疼了起来，她暗嘶了一声。
　　俞雅宁听到动静，忙挂了电话，走到了余怡身旁。
　　“怎么起来了，再睡会吧。”顺手打开了灯。
　　屋内突然恢复了光亮，余怡下意识地抬手遮了遮，随后摇了摇头。
　　“那你饿不饿？我去给你拿点吃的。”俞雅宁说着就要出门，却把余怡拽住了手腕。
　　“你刚说的刀哥是谁？你是不是在查张梓馨的事？”
　　余怡说出这话后，就觉俞雅宁的手紧了下。
　　果然没猜错。
　　“雅宁，我不想把你和张梓馨搅和到一起。你明白吗？”
　　“……”
　　“你说话啊！”余怡刚喊完，就觉脑袋如同炸了一般，痛得要命。
　　俞雅宁瞧她一脸痛苦的模样，连忙拿起放在桌上的止痛药和水杯递了过去：“先把药喝了。”
　　伴着话音，俞雅宁手中的杯子摔在了地上。
　　余怡双手抱着脑袋，满眼皆是泪水，干涸的唇瓣微微颤动着：“我要你答应我，永远都不会插手，我和张梓馨之间的事！”
　　俞雅宁看着情绪崩盘的余怡，心疼得要命。
　　她托人查这件事，起初是想帮余怡排忧，却没想到她的母亲张梓馨有个儿子不说，还有个2岁的孙子。
　　而她母亲的丈夫李江更是个人渣。在投资失败后，走上了歪路。沾染上了毒.瘾和赌博，因此欠了□□不少钱。
　　俞雅宁深吸了口气，上前把余怡轻轻拥在怀中，哑着嗓子轻声细语地说着：“好，我答应你。”


第85章 
　　==================
　　余怡瘫软在俞雅宁怀中, 哭着哭着睡着了。
　　早上醒来时，发现屋内没有俞雅宁的身影，床头柜上倒是摆着热牛奶和吐司面包。
　　她盯着从杯中冒起的白烟, 瞳孔逐渐失去了聚焦。
　　张梓馨和她下跪的画面, 一直在脑海之中不断拉扯。
　　在她的记忆中, 那个女人是个没有感情的冷血动物，却没想到, 像她这样的人居然会为了别人和自己下跪，究竟是为了谁下跪，已经不重要了。
　　重要的是，余怡已经彻彻底底看清了她。
　　常人说, 母女连心。
　　可现如今在余怡看来, 她和张梓馨之间的羁绊, 倒像是彼此的累赘。
　　“你醒了？”俞雅宁身穿运动装, 脖颈上挂了条毛巾朝她走了过来。
　　余怡抬眸看去，不自然地拢了拢头发, 眼神没由来地躲避着：“哦，刚，刚醒。你去跑步了吗？”
　　“没有, 在排练。一直放不下心, 索性下来看看你。”
　　二人对话稀松平常，可俞雅宁还是听出了余怡话中的疏离感，她的心空了下后连忙摒弃了所有不适, 走上前端起早餐送到了余怡面前。
　　“快吃吧。”
　　余怡忙坐起身：“以后不用帮我特意准备了。我自己来就可以了。”
　　她不知道, 俞雅宁究竟查到了些什么, 也不知道张梓馨到底做了什么违法乱纪的事。
　　总之自从昨晚过后，以往自信满满的她, 如今又变得极其自卑了。她害怕俞雅宁会就此不要自己，毕竟谁愿意和罪犯的女儿纠缠不清。
　　余怡接过俞雅宁手中的杯子，手指间不经意的触让她浑身一紧。
　　“你在介意什么？为什么要和我如此生分？”
　　俞雅宁问得很直接，丝毫不给余怡任何躲避的机会。或许对她太过了解，所以深知对方每个表情，每个动作，每句话代表着什么。
　　余怡动作手中动作顿了顿，接过牛奶杯，导致杯中的牛奶漾了起来，溅出几滴落在虎口位置，甚至还有些烫。
　　这杯牛奶，俞雅宁肯定是热了热吧。
　　她的眼眸不安地晃动着，不怕烫口地朝口腔内灌着，含糊不清的字眼在杯中转悠了一圈，再次传出时声音听起来都有些失真：“我听不明白。”
　　余怡一遍遍地问着自己，口是心非什么时候，也成了对付俞雅宁的手段了。
　　顿时一阵强烈的恶心感，促使她火速放下杯子下了床，趿拉着拖鞋朝盥洗间走去“啪塔啪嗒”的声音又快又急。
　　她趴在盥洗台上干呕着，俞雅宁也跟了过来，在一旁温柔地替她顺着背。
　　她无比地后悔，明知余怡现在的情况受不了任何刺激，为何要口不择言地问出那些话？
　　她眉头紧锁的模样印在镜子中，余怡看了个真切。
　　她们此起彼伏的呼吸声中各自都怀揣着心事。
　　良久的沉默中，俞雅宁停止了顺背的动作，转而从后抱住了余怡，贪婪地吞噬着她的气息。
　　“别想那么多，昨天的事都过去了，今天我们不如去放松放松。”
　　“放松？我记得你说今天要拍MV的。”
　　余怡刚说完，就被俞雅宁强制性地洗漱换衣，等她被对方再次强制性塞进车里时还处在懵逼状态。
　　她转头看向正在系安全带的俞雅宁：“你来真的？”
　　“我什么时候和你说过假话？”
　　一句反话，彻底把余怡给问住了。
　　她仔细搜索着记忆库，发现俞雅宁真的没和她说过假话，倒是自己对她隐瞒颇多，譬如现在……
　　正在她思绪乱飞时，就听“轰隆”一声。
　　汽车宛如离弦之箭迅速朝着大路驶去，猛烈的后坐力，让余怡整个背脊牢牢贴合在座椅上。
　　“余怡尚未恢复，你和节目组沟通一下，拍MV的事再缓两天。”
　　余怡眉尾一挑，顺着话音看了过去。
　　“俞总，这恐怕不行，节目组那边催得……”
　　俞雅宁都未等jessica把话说完，便利落地挂断了电话，并朝她笑了笑。
　　余怡的嘴角抽了抽，虽然她知道俞雅宁翘班的借口，是最合适，也是合理的，可是听起来还是让她不舒服，毕竟她在圈里可是出了名地敬业，之前演出，上综艺，拍摄MV时，那都是轻伤不下火线。
　　而这次坠楼致伤，实在没办法。总不能戴在难看的颈托去拍MV，再者俞雅宁守在边上，只要她提出复工，都会被无情驳回。
　　可现如今她已经好了，除开脑震荡的症状尚未消除。但也不是大事，只要控制好情绪就不会有大问题，休息也用不了两天吧。
　　俞雅宁拖这么久，她想干吗？
　　车子越开越快，已经驶入上了高速，同时也离市区越来越远。
　　余怡望着窗外快速飞驰的风景：“你到底要带我去哪？”
　　俞雅宁卖起了关子：“你先睡一会儿，到了就知道了。”
　　一句话问了等于没问，余怡深知，以俞雅宁的臭脾气，她要是卖起关子，就绝不可能让对方知道一点点线索。
　　既然如此，余怡也懒得和她掰扯，索性放下椅背，听话地闭上眼睛睡起了觉。
　　等她睡醒后，发现车子已经稳稳地停在了露天停车场中，车外人声鼎沸。而俞雅宁在坐在驾驶位上捣鼓着手机和谁发着消息。
　　似乎是听到了她的动静，俞雅宁扭头看了眼：“睡得舒服吗？”
　　这问得都是什么话，和软乎乎的床垫比起来，在车上睡能有多好。余怡索性跳过这个问题。
　　“这是哪？”她调整好椅背，看向窗外，有情侣，有一家老小，总之热闹至极。
　　可对方似乎还停留在刚才的问题中：“看来没睡好，没关系，今晚保证你睡得舒服。”
　　余怡挑着单边眉，看向俞雅宁。
　　就见她从后座上拿出外出三件套。
　　帽子，口罩，墨镜递了过来。
　　余怡只是迟疑了一秒，三件套就被强制戴在了她身上，视线随之暗了下去。
　　俞雅宁戴好三件套后，率先下了车，走到她的这边，为她开启了车门：“下车吧。”并朝她伸出来手。
　　余怡疑惑地搭手上去，钻出车后。俞雅宁锁了车牵着她顺着人流往里走着。
　　在拥挤的人流中，余怡死死抱着俞雅宁的手臂，生怕被挤丢了。
　　慢慢地偌大的摩天轮，过山车，跳楼机逐渐出现她的视野之内。
　　余怡的唇角不自觉地上浮，很快二人通过了检票口。
　　进入园区，游客们被各种游乐设施所吸引，各自奔着不同的方向而去。
　　这才让余怡有了喘息的机会，她刚准备说话，握着她的手松了。
　　她的视线急忙追了过去，就瞧俞雅宁朝着卖棉花糖的小摊小跑了过去，排在一群小孩身后，还朝她招着手：“学姐，快过来呀。”
　　看到俞雅宁这副模样，余怡忍不住在内心吐槽了句，当真还是个孩子，还喜欢这种玩意。
　　她双手插兜，看起来极不情愿地靠了过去：“这就是你说得放松的地方？”
　　俞雅宁点了点头：“怎么？学姐不喜欢？”
　　余怡睨了眼：“幼稚。”
　　她说完，肩头一重人就被俞雅宁拖到了前面，加塞进了队伍中。
　　不一会儿，余怡左手棉花糖，右手泡泡枪。
　　而此时的俞雅宁，正拿着个泰迪熊气球站在她的身后，拽着她的一缕发丝试图绑在一起。
　　忍无可忍地余怡，甩着头发爆发了：“喂，你把我当三岁小孩呢？”
　　余怡的不安分，被俞雅宁强行压制住了，她一边仔细地绑着，一边笑呵呵地说着：“这你就不懂了，疼老婆的方法，就是把老婆当女儿养。”
　　她用气球的丝线在余怡头上绑了个漂亮的蝴蝶结后，满意地走到余怡面前，挑起她的下巴：“怎么样，准备好放松放松了吗？”
　　虽然俞雅宁的脸已经被遮盖得只剩一双眼睛，可余怡还是能看出她在笑。
　　她的笑有着神一样的魔力，逐渐穿透了余怡的心，她不由自主地点了点头：“好。”
　　语毕，俞雅宁拽着她就来到了刺激性为0的旋转木马前排起了队。
　　双层旋转木马，在音乐的伴奏下不停旋转着，余怡看着看着，神色逐渐暗淡了。
　　当年张梓馨在离家之前，就曾带她去过一次游乐场，坐的也是旋转木马，正是那一次，让她在无数个梦境中重复着，张梓馨带着满是宠溺的笑容，朝自己招着手。
　　“怡儿，妈妈在这呢。”
　　“妈妈的怡儿真漂亮，真乖。”
　　回想起那个时候，余怡的唇角浮现出一抹自嘲的笑容。
　　俞雅宁似乎感知到了她的情绪变化，趴在了她的肩上：“怎么了？”
　　余怡摆了摆头，随手一指：“我们去玩那个吧。”
　　俞雅宁顺着她的手指看了过去，座椅整齐围绕在高耸是柱子上，缓缓升起来抵达制高点时，伴着刺破云霄的尖叫声急速下坠。
　　跳楼机？余怡这是坠楼坠上瘾了吧。况且，她现在的身体状况着实不适合玩这个。
　　她正想拒绝时，就听周围有人开始议论了起来。
　　“那边两个美女长得好像俞雅宁和余怡。”
　　“哪呢？哪呢？”
　　“还真有点像，特别是眼睛。”
　　“不会吧，不会吧。偶遇idol？！”
　　余怡和俞雅宁互递了个眼神，准备离开时。那几个议论的女生已经围了上来：“请问你们是Aurora组合的，余怡和俞雅宁吗？”
　　余怡连忙摆了摆手：“不好意思，你们认错了人了。”
　　她不回答还好，一回答倒让女生们尖叫了起来：“一定是，声音都那么像。余怡，俞雅宁可以给我们签个名吗？”
　　“我们可喜欢你们了，听说你们要巡演了，对不对？”
　　她们一边说着，一边在包里翻找着，叽叽喳喳的声音吸引来了不少人的注意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真不是我故意拖更，是因为卡文。故事快完结了，所以卡的要命。
　　而且我还有个毛病，一卡文我就薅头发（就薅眉心正上方的一丢丢。）结果……
　　今天薅着薅着，手感不对。短了，薄了位置也靠后了。
　　顿时我心头一沉，里面百度了下发际线测量法儿，根据方法得出。
　　我的发际线居然有6指！！！
　　妈妈阿，我还没老，就秃了。我为什么手贱薅头发！！为什么！！
　　以后别叫我菜狗了，我改名了，我叫秃狗。


第86章 
　　==================
　　余怡看着越来越多的人朝着她们聚集过来, 下意识地超后退着，好在俞雅宁把余怡护在了怀中。
　　可不经意间，俞雅宁的墨镜掉落在了地上。
　　原本还存有疑惑, 犹豫着不敢上前的人, 顿时发出几声尖叫, 纷纷朝着她们二人挤了过来。
　　“真的是她们!”
　　“走我们也去要个签名，拍个照。”
　　待在俞雅宁怀中的余怡, 看准人群中狭小的缝隙，反手抓着俞雅宁手腕，硬生生冲了出去。
　　二人冲出了包围圈后，便马不停蹄地跑了起来, 就听身后还有不少人在不停地追着她们。
　　“宁宝, 余怡给我们签个名吧！”
　　“余怡, 你别跑了, 刚出院跑什么啊？我们不吃人的。”
　　好不容易拽着俞雅宁躲进了矮树丛中，就听高亢的一声。
　　“我看到余怡的泰迪熊气球了, 她们在那里！”
　　余怡听到这话，气得瞪了眼身旁的俞雅宁，好不容易甩掉的人又追了过来。
　　俞雅宁不好意思地吐了吐舌, 赶忙把绑在余怡头发上的气球解开, 没了束缚的气球，摇摇晃晃地飞上了高空中。
　　二人同时起身，再次玩命地跑。
　　其实碰到粉丝也不必如此, 只是她们二人属于翘班约会, 这要是被拍到照片发到网上, 让名牌方和节目组知道，又是数不尽事 所以跑为上策。
　　她们跑着跑着, 就来到一个分岔路口。余怡脚下一顿，随后准备朝着左边跑，步子刚迈出去，就被俞雅宁一把拽着朝一边而去。
　　“走这边。”
　　不一会儿，余怡就被俞雅宁带到进了海洋世界中。
　　踏进展馆，一路向下视线也越来越昏暗，余怡摘下墨镜，才看清里面的路。
　　此时，她正站在一个玻璃隧道内 ，巨大玻璃内，鱼儿来回穿梭着，她抬头就看到一只海龟从她头顶游了过去。
　　“明明看到她俩跑进来了啊。”
　　俞雅宁连忙拽着余怡躲进，一旁的通道中，二人紧紧贴在玻璃 ，听着追她们的人渐行渐远后才缓缓从通道中走了出来。
　　“呼。”俞雅宁拍了拍胸口：“好像甩掉了。”
　　等了半晌，都未听到方的回应，她下意识以为余怡生她的气了，埋怨自己将她到人多的地方，害得二人和逃命似的。
　　俞雅宁极不自然地轻咳了几声，慢悠悠地把视线移到余怡身上：“好了，别生……”
　　话说一半，尽数堵在了喉间。
　　视线内，余怡将手贴合在玻璃上，双眼含笑盯着眼前。
　　而玻璃的那头，一只海豚正朝着摆动着尾巴，时不时点着头，逗得余怡笑出了声：“雅宁，快看，它好可爱。”
　　这有爱的一幕，看得俞雅宁唇角也跟着上浮，她默默取出手机，准眼前的画面按下了拍照键。
　　原本的游乐园计划就这样泡汤了，余怡跟俞雅宁回到车上。
　　她慢吞吞地扯过安全带，视线却一直朝着游乐园的方向。
　　俞雅宁看出了她眼底的意犹未尽，探出身子把她系着安全带：“等巡演结束，我带你去国外玩个尽兴。”
　　突然贴近的距离，让余怡心尖一颤，耳根烧了起来，她急忙别过视线：“谁要去这么幼稚的地方玩，要去你自己去。”
　　“行，那届时麻烦老婆陪我一起幼稚。”
　　压着话音，车子驶离了停车场。
　　余怡以为就这样结束了短暂的旅程，却没想到车子并未朝M市开去，反而朝着L市的海边开了过去。
　　“不回去吗？”
　　俞雅宁单手稳着方向盘，另一只手摊在了余怡面前。
　　余怡拧了拧眉，还是把手放了上去。
　　十指相扣，俞雅宁牵着她的手吻了吻手背：“明天下午再回去，今晚带去看看L市的海边夜景。”
　　不知是手背上的吻，还是俞雅宁所说的话，烫得余怡缩回了自己的手。
　　不回去？那岂不是要和俞雅宁开.房住酒店了。
　　光想想余怡的心脏就猛跳个不停，虽然自己就和俞雅宁同住过酒店，但是那时候自己还是攻。
　　一切节奏都皆由她来掌控，现如今攻受位互调，再加上俞雅宁可比当年的她生猛得多。
　　想到这里，余怡紧张的咬了咬唇瓣。
　　约莫过了半个多钟头，车子驶入了一家海边度假村外。
　　余怡看了眼，眼睛瞬间瞪大。这可是国内出了名的私人高级度假村。
　　就是属于那种有钱都不住上的级别。
　　车子停下后，便有迎宾主动开了门。余怡提前戴好三件套，下了车，俞雅宁倒是大大咧咧的毫无遮掩的下了车，并把车钥匙交给了迎宾。
　　随后带着余怡走入，来到前台，俞雅宁报了手机号。
　　“您好，习小姐帮您订了间日出水屋，房间号是23号。由管家带您入住，祝您度假愉快。”
　　俞雅宁点了点头，拉着余怡跟在管家身后穿过大厅，便来到了室外。
　　木质地板搭建的桥梁横架在金灿灿的沙滩上，一直朝着深海延伸着。
　　桥梁的两侧，独栋双层别墅就这样架空在碧蓝的海面之上。
　　风景的确很漂亮，余怡看得入神时，已经来到了别墅前，管家打开了房门，请她们二人入内。
　　俞雅宁率先走了进去，待余怡走入屋内后。
　　管家：“如有需要，请按响服务铃。除此之外，我们保证给顾客一个完全隐私的空间，祝二位入住愉快。”她说完便关上了房门。
　　余怡听着这话很奇怪，却又不明白哪里奇怪。左右托了俞雅宁的福，才能在这么高档的地方住一晚，那当然要好好参观参观。
　　她随即开启观光模式，别墅的装修偏少女风，一楼有客厅，有水吧还有一个小阳台，走到头爬上楼梯，就抵达了面朝大海的卧室。
　　卧室连接着露天阳台，阳台上摆放着沙滩椅，遮阳伞，以及可供双人使用的游泳池。
　　最夸张的是，游泳池旁居然有个弯曲的滑梯直通大海。
　　余怡咋着舌回到卧室感叹了句：“有钱人真会玩。”后继续观光着：“在这里住一晚，要多少钱？”
　　俞雅宁抠了抠头皮：“不知道。”
　　余怡一愣：“不知道？”
　　“这里是会员制 ，收取年费52万。此外不单独收取费用。而且入住前要提前预约。”俞雅宁解释着。
　　余怡再一次土豪的世界开启了新一轮的认知。52万一年的度假村，就算是365天都住在这，一天也要花费上万。
　　突然余光中，一道暗门引起了她的注意。
　　她朝着门走了过去，按下门上的按钮，门便自动打开了。
　　余怡的眼珠子也跟着瞪大了，封闭的房间内，暧昧的橙色灯光之下，大大小小的玩具整齐摆放着。
　　看得余怡老脸一红，这，这竟然还藏着一个qing.趣房？！
　　怪不得俞雅宁不远千里带她过来。原来在这憋着坏呢！
　　俞雅宁看她站在那里一动不动，心生疑惑也走了过去。
　　“怎么……”
　　她的话刚说出口，就看余怡涨红着恶狠狠地瞪了着她：“俞雅宁，你个LSP！！臭流氓！！”
　　俞雅宁被骂得一头雾水，当她把视线也归在屋内时，猛吸了口凉气。
　　这，也太刺激了吧……
　　怪不得余怡会骂她，就眼前随便几样玩具，俞雅宁都觉得骂得还有点轻，因为屋里的玩具实在是太B.T了。
　　“哐”地一声，房门被关了起来。
　　就见余怡抵在门板上，凶巴巴地说着：“不许看，不许你动歪心思，听到没有！”
　　这不是冤枉人嘛，首先她压根就没想过这些，只是单纯地想带着余怡散散心。其次，这家度假村还是习婕推荐的，房间也是她热心帮着订的……
　　想到这里，俞雅宁明白了。依着那女人的性子，这种事的确是她的办事风格。
　　俞雅宁勾唇笑了笑。
　　烙在余怡眼中却变了味，她忙护住胸口：“俞雅宁，你要不去下海游泳，冷静一下？这件事我们晚上再聊好吗？”
　　只见俞雅宁眉尾一挑，饶有疑惑地看向她，随后露出一抹坏笑靠了过来。
　　“学姐在想什么？”
　　“没，没想什么啊。”
　　“哦，还是说，想体验一下？”
　　余怡后悔了，后悔跟着俞雅宁出来了。
　　一想到身后琳琅满目的玩具，她宁可累死在排练房中，也绝不会上了俞雅宁的车，和她来到这里。
　　现在她，人生地不熟想跑都没得跑。
　　“俞雅宁，你，你就是个大尾巴狼！”
　　被骂的人突然俯下身子吻住了她，唇瓣贴合着唇边，似咬，似扯，似摩挲。再一点点地包裹住她整个唇瓣，紧密贴合在一起，小心翼翼地包住。
　　就像吃一道可口的点心，一定要一点点的细品，直到被那诱人的美味诱惑到无法满足，再一口气全部吞掉一样。
　　这种程度的亲吻，让余怡的身心无比的舒适很和享受，她全身心地投入着，竟然忘记了呼吸。
　　唇边的空气尽数被俞雅宁吞下，她都快被吻到窒息了，无助地双手死死抓着方的衣袖。
　　好在俞雅宁终于舍得松开了她，双唇间拉扯出的旖旎，在余晖的照耀下闪着金光。
　　她轻轻弹了弹余怡的额头：“学姐的吻技退步了，都忘了怎么呼吸，看来我要给你好好补补课。”
　　余怡被说得低着头，避开了俞雅宁的视线：“才没有，我只是……”
　　接下来的话，余怡羞得说不出口，该怎么说？
　　丢死人算了，如今的她是越来越不禁撩了。仅仅一个吻，就轻易被勾去了魂，甚至差点缴.械.投降。
　　俞雅宁的手锢在了她的下颌处，滚烫的鼻息喷洒在余怡的脖颈：“学姐，你害羞的样子真好看，我好喜欢。”
　　原本暧昧的气氛，由于俞雅宁的这句话再次拔高，余怡只觉四周的空气都变得灼热了起来。
　　余怡想跑，可俞雅宁却死死将她禁锢在怀中动弹不得。
　　她每动一下，俞雅宁的吻就变得霸道一分，直到不老实的她被俞雅宁掀过趴在了门板上。
　　余怡的双手被俞雅宁高举过头顶，方的吻一遍遍在她的唇边和耳周来回游走。
　　不一会儿，余怡就被吻的瘫软无力，她抽出手试图撑一下身子，手下一撑刚好按在门板上的按钮。
　　暗门再次开启。
　　吻她的人停下了亲吻，在她耳旁发出甜腻的笑：“学姐这是什么意思？”
　　余怡懵了，什么什么意思？她没有任何意思，也不敢有什么意思，她就是手误按了一下而已。
　　还未等她解释，俞雅宁就将她打横抱了起来：“学姐，喜欢哪一个？”
　　“我不是，我没有，俞雅宁，你放开我！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乏了……
　　这几天你们别蹲点守。
　　我肯定会更新，但是不保证几点更。所以小天使们早点休息。
　　爱你们，笔芯芯！


第87章 
　　==================
　　等余怡再次从暗门中出来时, 外面的天色已经深的如浓墨一般。
　　俞雅宁抱着她说了声：“开灯。”
　　屋内所有的灯，便应声亮了起来。
　　余怡委身俞雅宁阴影之下，避免被刺眼的灯光灼得眼疼：“现在可以放我下来了吗？”
　　她的声音听起来很是疲惫, 甚至有些沙哑。
　　可抱她的人对此毫无反应, 自顾自地朝着露天阳台走去。
　　余怡实在是没有多少力气了, 整个人好似被玩坏的洋娃娃，每动一下都会带来酸入骨髓的乏力。
　　视线中的白色的炽灯光源随着俞雅宁的步伐慢慢退散, 来到阳台外就被满天的星辰所替代。
　　在城市中待得久了，余怡很少见过如此美景，披着星辰，听着海浪, 闻着海风, 好不惬意。
　　她疲惫的身心, 得到了极大地放松。
　　正在享受时, 脚没入了水中，她猛地抬起双腿, 惊恐的地看向俞雅宁：“我刚出了身汗，你就让我泡在游泳池里陪你看夜景吗？还有没有人……性。”
　　她的絮叨还未说完，半截身子已经入了水, 并没有想象中的冷, 甚至有些热。
　　“热的？”
　　俞雅宁轻轻地将她放入池水中 ，耐心地解释着：“恒温泳池，正好给你泡泡解解乏。”
　　说罢, 也步入泳池中坐在了余怡身旁。
　　余怡坐在泳池中, 水线刚好没过她的脖颈, 她一仰头长发便铺散开来。
　　一只手趁她不注意时，悄悄搭在了她腰间, 随后用力一拉。
　　余怡就被拉到了俞雅宁身边，亲密地贴合在一起。
　　“累吗？”
　　余怡觉得俞雅宁问的是句废话，回想起在暗室内发生的事，她浑身都会忍不住地发抖。
　　不过细细品味后，又很是回味。
　　余怡一愣，忙摆了摆头。
　　“不累？好吧，我还以为今天表现让学姐满意了，想不到……”俞雅宁抬手看了看，摇了摇头有些可惜地说道：“原来还是不行。”
　　余怡的老脸蹭得红了一片，朝着俞雅宁就泼去了一捧水：“臭不要脸！”
　　被泼了水的俞雅宁没有生气 ，反倒是很开心，她撑起身子跨坐在了余怡腿面上，双手捧起了余怡面颊。
　　余怡就这样被动地注视着她，看着她圆滑的肩头在月光的照耀下，折射出一圈圈好看的光晕，听着轻缓的呼吸声中，时不时响起，从发梢滴落的水声。
　　一滴，两滴……
　　引得余怡好不容易平静的心，再次泛起了涟漪，勾得不可说的又开始不断地收缩了起来。
　　“学姐，你愿意为我穿上嫁衣吗？”
　　余怡的心跳被这句话打乱了节奏，她仰望着那双宛如星辰的眼眸，从中看不出戏谑的韵味。
　　她恨不得立马向全世界的人宣布，自己和俞雅宁的关系。
　　可是张梓馨……
　　想着，余怡的眸光暗淡了下去。
　　尚未开口说话，俞雅宁便俯下身吻住了她。
　　浅浅一吻后，俞雅宁温柔地摩挲着她的发顶：“我知道现在和你求婚有些唐突，甚至唐突到没有一束鲜花，没有戒指，没有一场浪漫的求婚仪式，但绝不是一时兴起。”
　　余怡急忙解释：“雅宁我不是这个意思……唔～”
　　她话说了一半，俞雅宁的吻再次袭来，而这一次的时间比刚刚长了不少，缠绵了不少。
　　直到余怡的头隐隐有些发昏，俞雅宁才肯放开了她。
　　二人额头相抵着。
　　俞雅宁紧紧握住余怡的双手抱在唇边。
　　“我更加知道你究竟在顾虑什么。不瞒你说，整整一天，我都在等你主动开口问我。问我的看法，问我的想法。可你压根没有开口的意思，所以我等不及了，生怕再犹豫下去，我就会彻底地失去你。”
　　“因此我只能用实际行动告诉你，我不在乎。用婚姻的方式告诉你，我愿意和你一起承担生活中所有不幸。”
　　“因为我唯一在乎的只有你，仅仅只有一个你。余怡，我爱你。我不管未来会是什么样的，我只想拥有和你在一起的每一个今天，所以请你嫁给我，做我的老婆好吗？”
　　静谧的夜空下，余怡静静地看着俞雅宁，这是她有史以来，听俞雅宁说过最多的一次话，情绪丰满诉说，态度诚恳。
　　特别是那双眼睛，期待中带着些许不安，眉头微微蹙着。
　　这样的俞雅宁，又怎能让人不感动，不心动。
　　想想老天爷还是挺公平的，给了她一个不负责任的母亲，却又送了一个如此宠她的爱人。
　　两行热泪顺着余怡的眼眶流了下来。
　　余怡弯着唇角，主动吻住了俞雅宁的唇：“好，我们结婚。”
　　压着她话音，漆黑的夜空被绚丽的烟花点亮，好似在祝福着她们。
　　烟花之下，她们紧紧地抱在一起 ，幸福的笑着。
　　甜度超标的幸福一直延续到了清晨日出东方时，余怡躺在软乎乎的床垫上，窝在俞雅宁的臂弯中打着瞌睡。
　　“老婆醒醒，看日出。”
　　余怡缓缓地睁开眼，就看到一抹橙色从海平面跳了出来，她打着哈欠应了句：“好看。”随后眼皮又重新阖上了。
　　刚眯了没几秒钟，强烈的窒息感迫使余怡睁开了眼，她看着罪魁祸首俞雅宁，扯落了对方捏着鼻子的手：“我要睡觉，好困啊。”
　　“姐姐～你就陪我看嘛，我熬了一夜，就为了和你一起看日出的，好姐姐～”
　　余怡最受不了女人撒娇，更何况是俞雅宁的，于是乎强撑着精神坐起身子，俞雅宁则躺在了她双腿上。
　　余怡看着一抹橙色从海平面跳了出来，而后随着时间的推移慢慢变大，最后成了一个巨大的金盘悬在海面上。
　　“好了日出陪你看完了，我要补觉了。”余怡说着便拍了拍俞雅宁，示意让她起来。
　　可拍了两下，见俞雅宁毫无反应。余怡低头看了看，嘴角渐渐浮现出笑容。
　　“把我弄醒了，她反倒是睡着了。”
　　余怡看着俞雅宁的睡颜，眼珠子转了转，坏笑着学起了俞雅的手段，故意捏住了她鼻子。
　　喘不过气的人，只能被动地张开了红唇，余怡则俯下身子吻了上去。
　　本想加深这个吻，俞雅宁的手机却在这时响了起来。
　　余怡想来应该是闹钟，便松了手，俞雅宁则是一个翻身继续睡着，她小心翼翼地拿过手机赶紧关了闹钟。
　　正当准备把手机放回去时，余怡就看到俞雅宁的手机屏幕上 ，显示着一条VX消息。
　　来件人是串乱码。可真正让余怡在意的是信息的内容。
　　她看着屏幕上的【张梓馨4岁的孙女被刀哥……】犹豫了几秒，便解锁了手机，点开了信息。
　　【张梓馨4岁的孙女被刀哥藏起了，具体藏在哪里了，我不知道。我能查到的只有这些。】
　　余怡的手指快速滑动着屏幕，内容都是关于张梓馨和李江。
　　其中一张全家福的照片吸引了余怡的注意。
　　略显病态的张梓馨坐在李江身旁。他们身后站在一个男人和一个抱着孩子的女人。
　　他们笑得很开心。
　　照片下方附带着信息。
　　【李江是张梓馨的初恋，当年张母反对其嫁给李江，并强迫她嫁给了余辉瑞。】
　　【二人婚后生下一女，孩子六岁时余辉瑞车祸身亡，张梓馨便抛下女儿离开了，之后就和李江组成家庭，三年后生下一子。起初李江还是个挺顾家的好男人开了家公司，可好景不长，随着公司倒闭他沾上了赌博，越赌越大，很快家底都输光了。】
　　剩下的余怡不看都能猜到一二，那个李江肯定是借了高利贷去赌了，她大致扫了眼，果然如此。
　　可是让余怡想不到的是，李江不仅赌博还沾染毒.品。以至于欠得越来越多。儿媳为此和儿子离了婚，儿子受不了打击彻底疯了，留下刚未满周岁的孙女养在张梓馨和李江身边。
　　看到这时，余怡突然觉得上天还真是公平，所有的一切都是因果报应。
　　如果张梓馨当年不抛弃了她，不去追寻自己的幸福，她的后半生不会过得如此悲惨。
　　俞雅宁的手机屏幕因长时间没有操.作暗了下来。
　　余怡深吸了口气，突然觉得自己对张梓馨的恨也没那么深了。她拿过自己的手机翻找出自jessica的微信，编辑着信息。
　　【帮我把公寓和车卖掉，然后用你的名义把钱转给张梓馨。】
　　余怡发完信息后，顺势和那条乱码发来了信息。
　　【不用查了。】
　　之后便删了所有信息，锁了屏躺在了俞雅宁身侧。
　　二人睡饱后已是午后，简单吃了点东西，便驱车赶回了M市。
　　接下来的几个星期，余怡和俞雅宁二人，一直处在工作状态，拍摄MV，打歌，拍广告，练歌，排练，偶尔应对媒体采访，忙得就和陀螺似的。
　　而俞雅宁则私下里偷偷打听着哪个国家可以为外国人办理同性结婚证，甚至开始着手设计起了结婚戒指。
　　余怡的公寓和车，也在jessica的帮助下卖了出去，虽然和张梓馨要的1千万差很多，但这也是她唯一能帮到的。
　　想来法治社会下，那个刀哥也不会真的对一个孩子下毒手。
　　此时她正坐在床边和jessica打着电话：“我的东西先帮我放你家，等我买了房子再去搬。这件事帮我保密。”
　　“余怡你收拾好了吗？都等着你出发了。”梁子萱的催促声响了起来。
　　余怡赶忙和jessica道了别，挂断了电话：“来了，来了。”说罢，便拎着行李箱走出了卧室。
　　迎面就撞上了，接她的俞雅宁，顺势接过她的行李箱掂了掂：“Z市可不比M市热，你多带几件衣服啊。”
　　余怡自然而然地挎上她的手臂：“别嗦了，我要是冷了，就抢你的穿。”


第88章 
　　==================
　　待余怡和俞雅宁上了保姆车后, 梁子萱就吩咐司机启程朝着机场赶去。
　　路上梁子萱又大致说了一些需要注意的地方，以及行程问题。
　　“因为时间比较赶，等下了飞机直接去体育场彩排 , 辛苦各位了。”她双手合十, 摆在了胸口。
　　何佳佳却笑嘻嘻地突然贴了过来, 揽住了余怡的肩膀：“余老师，听说Z市的烤鱼可是出了名的好……吃！！疼！”
　　余怡抬眼看去, 俞雅宁正用两根手指捏在对方的手腕处，风轻雨淡的脸上看不出任何情绪，反观何佳佳则是痛得龇牙咧嘴，眼眶中都挂起了泪珠子。
　　面对何佳佳投射而来的求救信号, 余怡下意识地想出手相救, 可一想, 俞雅宁正犯着醋劲, 这会去说情恐怕会引火烧身。
　　分析完战况的余怡，并在心中默默嘀咕了起来。
　　佳佳阿, 不是姐姐见死不救，实在是姐姐怕老婆。惹不起，惹不起。
　　她一边嘀咕一边从包中翻出了耳机, 塞入耳朵点开音乐。佯装一切和她无关。
　　顿时车里响起了何佳佳的求饶声：“队长, 你放了我吧，我再也不敢造次了。这样，晚上我请大家吃烤鱼。”
　　一席话被她说得哆哆嗦嗦的, 听得众人都笑出了声。好在有乐菲在旁说着好话, 俞雅宁才放过了何佳佳。
　　随着身旁座椅一沉, 俞雅宁就坐在余怡了身旁，伸手取下一枚耳机：“听得什么？”
　　余怡从她手中取回耳机, 帮她戴好：“你听听不就知道了。”
　　俞雅宁听着歌曲，随即唇角上浮了起来，并趁着车子驶入隧道的时间，吻在了余怡的唇边 ，耳语了句：“我也是，有你真好。”
　　等车内重新恢复光亮时，其余几人都毫无反应，唯独余怡红着耳根，唇角还沾着俞雅宁的口红印记。
　　别墅距离机场大约半个多小时的车程。
　　等车子稳稳停在机场停车场时，梁子萱就从副驾驶座上站起了身：“进入机场后有不少蹲点媒体和站姐，所以你们先整理一下，戴好口罩帽子墨镜。”
　　一番嘱咐后，看着四人已经准备就绪后，才下了车后打开了车门。
　　四人依次下了车，行李箱则由随行司机和梁子萱搬运。
　　在梁子萱的带领下，余怡她们前后出现在了候机大厅，顿时引起了不小的骚动，还在有机场保安挡着，才让余怡她们畅通无阻。
　　粉丝们大喊着Aurora加油！
　　面对热情的粉丝，余怡四人抬手和她们打着招呼。
　　突然就听一个女生尖声嘶吼着：“俞雅宁你在干什么？！打什么招呼，快去牵你老婆的手！”
　　余怡都快被这话惊得差点摔一跤，羞耻的她捂着脸更是加快了步子。
　　而身后的何佳佳与乐菲的笑声，却一直追赶着她。
　　那位粉丝简直是操碎了心，只听又喊了声：“俞雅宁你倒是跑起来啊，你老婆都跑了！”
　　她不喊还好，一喊余怡更想跑，余怡刚想加速冲刺，手腕就被人拽住了，紧接着十指相扣牢牢牵在了一起。
　　“没听到粉丝的话吗，还跑。”俞雅宁牵着她手，转身朝着那名粉丝回应着：“你看，抓住了。”
　　弄得余怡尴尬的，只能在旁陪着笑。
　　“哟哟哟，追妻火葬场吗？”何佳佳主动靠过来，凑近开着玩笑。
　　就听那名粉丝又喊了起来：“乐菲，管管佳佳！她要红杏出墙了！”
　　这下换余怡和俞雅宁看她的笑话了。
　　一阵嬉闹过后，四人浩浩荡荡地朝着安检口走了过去，而梁子萱早就办理好了值机手续，站在头等舱的安检口等着她们。
　　看到她们人时，就迎了上去：“机票和证件都拿好了。”俨然一副大家长的架势。
　　余怡从她手中接过机票，排着队，很快便通过了安检上了飞机。
　　从M市飞到Z市，也就2个多小时。余怡等人在飞机上睡了一觉后平安落了地。
　　出了机场坐上主办方派来到保姆车，赶往了体育场。
　　四人下车走入体育场，钢架结构的偌大舞台便挤满了瞳孔，现场播放着她们的歌曲，三块巨型屏幕上滚动播放着她们的新歌MV。
　　而一人高的舞台一直延伸到了观众席。
　　余怡愣愣地看着眼前的舞台，不免怀念了起来，她已经记不清上次登上这么大的舞台，是什么时候的事了。
　　她只知道，如果没有俞雅宁，估计她这辈子都与舞台没缘分了。想到此处，握着俞雅宁的手不由得紧了紧。
　　比起余怡的感伤，何佳佳与乐菲显得很兴奋，二人迫不及待地踏上了舞台，并朝着余怡和俞雅宁招着手：“余老师，队长快上来啊。”
　　“走吧，上去适应一下舞台。”俞雅宁拉着余怡上了舞台。
　　站在台上的感觉和台下完全不一样。
　　一上台余怡就找到了遗失很久的归属感，她全身的血液都为此沸腾着。
　　正在此时，音响内开始播放起了她们的主打歌，余怡朝着俞雅宁一个眼神示意 ，二人就位。何佳佳与乐菲意会也跟着站了过去。
　　四人就这样，跟着节奏开始舞动，变换位置，配合得十分默契。
　　一曲结束后，工作人员才给她们送来了耳麦和耳返。
　　同时走过来的还有梁子萱，和一个男人。
　　她和余怡她们介绍着身旁的中年男子：“这位是国内著名的演唱会导演，莫导。接下来由他和你们沟通细节问题，我先回酒店给你们安排住宿了。”
　　目送梁子萱离开后，莫导才开始说话：“明天的演出持续2小时，梁子萱应该和你们沟通过歌曲顺序了，你们就按歌单顺序过一遍。”
　　一听这话，何佳佳顿时泄了气，她本以为彩排也就是熟悉一下舞台的事，却没想到这莫导如此教条，非要一首一首过，顿时发了句牢骚：“15首团体，5首个人都要过一遍啊？我们才下飞机。”
　　想不到莫导也是个有脾气的主，顿时脸色一沉。
　　“让你们排就排，那哪来的那么多的话。如果实在不想排，现在就可以回去睡大觉。”
　　余怡眼见急忙上前把何佳佳挡在了身后：“莫导别气。我们一定会积极配合的，现在就开始排。”
　　莫导的视线在余怡脸上扫过后，又落在了何佳佳身上：“入行没多久，还敢在我面前摆谱。”甩下一句话后，就朝着后台走了过去。
　　余怡这才轻呼了口气，同时轻笑了下，暗暗发起了感慨。
　　就在半年之前，她还是个谁都骂得刺头，如今倒成了团队中的和事佬了。
　　可这也是被逼无奈，俞雅宁性子冷，除了关乎自己的事，她一概提不起兴趣。
　　乐菲性子软，而且刚刚显然被莫导吓到了，一直躲在何佳佳身后。
　　而何佳佳嘛，没脑子的愣头青一个，她再多说一句话，只会激化矛盾。
　　这要是被有心人借题发挥传出来，又是Aurora成员耍大牌的新闻。
　　这个团队好不容易走出陈千亦中途退队的风波，实在是经不住折腾了。
　　很快，耳麦里就响起了莫导的声音，打断了余怡的思绪：“各单位注意，准备开始彩排。”
　　伴着莫导的一声命令，灯光，乐队，伴舞都已经就位了。
　　原本2小时的彩排，因不断地调整细化，硬生生拖了5个多小时。
　　余怡等人彩排完，梁子萱就带着保姆车把她们接到了酒店中。
　　余怡推开酒店房门后，进门第一件事就是率先朝着床跑了过去，她将鞋子一甩直扑到了床上。
　　真是年纪大了，不禁糟了。在台上又蹦又跳的都快要了她的命，纵使肚子饿得咕咕响，余怡也顾不上了，她只想睡觉美美地睡一觉。
　　而和她住一屋的乐菲，前脚刚迈过门槛，后脚就被人拽了出去。
　　乐菲看了眼拽她的人：“队长，这是我的房间……”
　　俞雅宁：“转告何佳佳，烤鱼。”她说完，就把一脸茫然的乐菲关在了门外。
　　余怡闭着眼，突觉床沉了沉，她不用想都知道是俞雅宁，便伸手揽抱住了她的腰：“臣妾今天挂免战牌，别折腾我了。”
　　俞雅宁眼含着宠溺，将余怡揽入怀中：“准了。”
　　说罢，便直接将人抱了起来。
　　吓得余怡猛地睁开眼：“你干嘛？不是都说准了吗？你想耍赖？”她挣扎着想要从俞雅宁怀中挣脱出去。
　　可挣扎了几番，非但没有挣脱束缚，反倒是被俞雅宁tui去了包装袋。
　　她的双臂被俞雅宁牢牢禁锢在头顶之上：“俞雅宁！你还有没有人性？你不累，我还累呢！”
　　却见俞雅宁的阴影越来近，微凉的吻落在了她唇瓣，气得余怡张嘴就咬了上去。
　　带着情绪的反击，一时间没有控制好力道，竟咬破了皮，当腥甜的血液沾在了余怡的舌尖上时，她忙松了口。
　　余怡望着那双被自己咬破的嘴唇眼底带着丝丝自责：“破了。”
　　“嗯，所以你负责。”
　　“负责？唔～俞雅宁唔～你混蛋！”
　　掺杂着血腥味的吻，搅拌着对方的温柔点点击溃了余怡心底的防备。
　　反抗的韵味减弱，余怡逐渐瘫软在了俞雅宁的怀中，喘着大气。
　　正当她为俞雅宁接下的举动做足了心理准备时，她就俞雅宁抱了起来，朝着浴室走了过去。
　　余怡紧紧抱着俞雅宁的脖子：“你，你干嘛？为什么要换地方？”
　　俞雅宁唇角漾着坏笑：“学姐，你说我想干嘛？”说话间，二人已经来到了浴室中。
　　余怡被俞雅宁稳稳地放在了冰冷的瓷砖地面上。
　　伴着俞雅宁打开水阀，浴室内便响起了哗啦啦的水声。


第89章 
　　==================
　　余怡扯着俞雅宁的手腕, 左右摇摆撒着娇：“你又想玩什么新花招？我是真的真的很累，你别折腾我了。好不好嘛？”
　　俞雅宁却只是笑着，手持花洒试探着水温。
　　她哪里舍得折腾余怡, 心疼都来不及。
　　待水温适应后, 拿着花洒帮余怡冲洗了起来：“我什么都不做, 只想帮你洗澡而已。倒是学姐，你想到哪里去了？”
　　余怡一听, 这才知自己会错了意，只能略显尴尬地笑着：“嘿嘿～我也没想什么啊。洗澡洗澡。”她说着便伸手想要接过俞雅宁手中的花洒。
　　哪成想俞雅宁却存着戏谑之心，身子一偏，余怡便贴了过来, 好巧不巧抓在了她最尴尬的位置。
　　“学姐？”极具魅惑的声线, 配合着俞雅宁那张冷艳的脸, 余怡看得入迷, 竟忘了第一时间把手挪开。
　　直到腰间被一股力道拉扯，将二人的距离彻底化为0时, 余怡这才回过神，立马抽手离开，与俞雅宁保持着一步距离。
　　“我真的不是故意占你便宜的。”
　　余怡说完, 就瞧俞雅宁眼底滑过一抹失落。
　　“啊～我还以为学姐想对我做点什么, 原来是我会错意了。可是……”她说着，又握住了余怡的手抵在胸口。
　　“这里总想让我做些什么事，好让它跳得更快一些。”
　　俞雅宁步步紧逼, 迫使余怡向后退去, 可退着退着, 特属于玻璃的冰凉感覆盖在她整张背脊上，她下意识地浑身一颤, 便立马挺直了背。
　　很显然已经退到了尽头。
　　余怡很不服气，暗骂着俞雅宁，明明是她想做点什么不可描述的事，还要把这名分丢给自己来背，简直可耻至极。
　　再者，想当年，俞雅宁才是哭着喊着叫姐姐的那个。现在处处压她一头也就算了，甚至每次都被撩到不能自已。
　　余怡在这一刻，做了个决定，她要重振攻风，反攻俞雅宁，让俞雅宁好好见识见识，大猛攻得厉害。
　　她想着竟得意地挑了挑眉，抽出手搭在了俞雅宁的腰间指尖摸索着，笑得风情万种：“这样跳得快些了吗？”
　　却没想到，俞雅宁只是面无表情看着她表演。
　　余怡心一横长腿一撑，使出了必杀技。
　　面无表情的人终是有了反应，她的瞳孔微微缩了缩，白玉般的面颊洇上了两朵红云，一声甜腻的低吟从喉间冲了出来。
　　余怡挂在唇角的笑，很是得意：“看来学妹还是喜欢这样。”
　　几乎是压着话音，余怡被俞雅宁拧过身子，按趴在玻璃上，甚至不给她任何反抗的机会，就已经动弹不得了。
　　不祥的预感把余怡浇了个透彻，她怯懦地求着饶：“雅宁，我们有事好商量嘛，别这样。”
　　“迟了。”俞雅宁单手取下丝质发带，牢牢地把余怡的双手绑在了身后，而后自己握着另一端拽了拽。
　　听着余怡略带痛苦地低吟了一声 ，露出了心满意足的笑：“学姐，这可是你先惹得火，那就由学姐自己灭。”
　　言毕，也不知道俞雅宁究竟做了些什么。
　　半晌后，余怡双腿一软，便跪趴在地上，眼尾尽是泪水 ，唇妆早被吻花。
　　此时的她很后悔，后悔不该存了反逆之心，妄想重回猛攻的地位，结果反而输得更加的惨。
　　惨到不知道自己是怎么洗的澡，又怎么和俞雅宁在同一张床上醒了过来。
　　迎接清晨的太阳时，她只觉得浑身的骨头被人打散了一样。
　　瞅了眼睡在身旁的祖宗，气得牙根痒。她扬起拳头作势要锤俞雅宁，却被门外的敲门声打断了。
　　梁子萱：“该起床了，行程有变，收拾收拾准备出发。”
　　余怡赶忙回了句：“好的，马上收拾。”
　　她们的对话，让俞雅宁醒了过来。
　　她揉了揉睡眼，撑着身子坐了起来，搂过余怡亲了亲脸颊：“早安，老婆。”随后打着哈欠，把所有的重量都压在了对方身上，又闭眼睡了过去。
　　余怡用尽全力把趴在自己身上的人抖落在床：“早早早，赶紧起来了。梁子萱说行程有变，让我们收拾一下准备出发了。”说着，就朝着俞雅宁的屁.股打了一巴掌。
　　格外响亮且清脆地“啪”声和俞雅宁的哀嚎声，同时飘荡在屋内。
　　得了便宜的余怡，生怕俞雅宁报复回来。抓起自己的衣服，就跑到了盥洗室中。
　　她前脚进门，后脚就爆发出震耳欲聋的咆哮声：“俞雅宁！瞧你干的好事！我要杀了你！”
　　她看着镜中被种满草莓的脖子，都快哭了出来。
　　俞雅宁是把她的脖子当草莓园了嘛，深浅不一，大小不同的暗红色斑块，密密麻麻地印满了她的脖颈，甚至于耳后，下巴，锁骨处都有。
　　啊！这要让她怎么见人嘛。
　　余怡越想越气，更是觉得刚刚那一巴掌显然是打得轻了，就算用拳头抡死她都不过分。
　　气鼓鼓的余怡，想都没想捏起拳头立马冲了出去，准备好好教训一下俞雅宁。
　　可刚见到罪魁祸首，尚未等她动手。俞雅宁倒是态度极其诚恳地先行跪在了地上。
　　只见她双手捏着耳朵，摆了副可怜兮兮的模样，委屈巴巴地说着：“学姐，我知道错了，你别生气了嘛。昨晚我也是一时情迷，没有把控住，所以就种得有点点多了。我不是故意的，你就原谅我，好不好？”
　　余怡气急，俞雅宁管这叫一点点？！她恨不得将俞雅宁也压在身下，种上一脖子。
　　当面对主动服软卖萌的俞雅宁，她是一点办法都没有。
　　好嘛，这一跪彻底把她好不容易建立起来的狠劲，都吹了个精光。
　　余怡看着俞雅宁，笑也不是，哭也不是。
　　索性一屁.股坐在了地上，蹬着腿骂着人：“俞雅宁，你奶奶个腿！你是不是整天欠得慌，你特么的现在让我怎么办？丢死人了。”
　　“要不用遮暇遮一下？”俞雅宁小心翼翼地提出了建议。
　　余怡一听立马又冲进了盥洗室，忙活了好一阵，总算是把能看到的都遮住了。
　　至于颈后的嘛。
　　“俞雅宁，你给老娘滚进来！”
　　等梁子萱再次上门催促时，余怡和俞雅宁已经收拾好了。
　　伴着轻缓的敲门声，余怡开了门。就见梁子萱身后跟着何佳佳与乐菲。
　　“余老师早，队长早。”二人同时问了好。
　　余怡回以营业式假笑：“早。”说完便率先走在了前头。
　　梁子萱招呼了一声：“车在酒店门口。”便紧随其后。
　　唯有何佳佳与乐菲一愣，同时看向同行的俞雅宁。
　　“队长，余老师怎么了？感觉心情不太好的样子，你们是不是吵架了？而且今天的妆似乎比之前也重了许多，你俩打架了？”
　　乐菲在旁点头附和着：“对，特别是脖子，好像上了好多粉底。”
　　俞雅宁只是冷冷地看了二人一眼，在刀一般的眼神注视下，二人的后颈同时凉了起来，识趣地闭上了嘴。
　　一行人上了车后，梁子萱便直接让司机开车朝着体育场方向而去。
　　在赶往现场的路上，余怡从梁子萱口中得知，主办方在昨天临时加了场，粉丝见面会。
　　虽然给她们增加了工作量，可粉丝见面会想想就很开心。不过要去现场之前，还需要做妆造。
　　听到这话，余怡不由自主地摸了摸脖子。
　　做妆造，应该不会对她的脖子下手吧？
　　“别摸了，再摸妆就掉光了。”俞雅宁在旁小声提醒着。
　　余怡白了她一眼，手却乖乖放了下来。
　　其实这一路上，坐在余怡身旁的俞雅宁，各种装乖讨好的求她原谅。
　　余怡的气早就消了，只是她存心要借此机会修理修理俞雅宁，故此一直佯装生气不搭理。
　　直到Aurora四人齐刷刷地坐在了化妆间中，化妆师准备她们上妆时。
　　余怡一把握住了化妆师想要帮她卸妆的手：“能不能不卸，就稍微改改。”
　　“稍微改改？怎么改？你这个底妆太厚重了。”化妆师说着就要上手。
　　余怡立马从椅子上跳了起来：“我说不卸就不卸。”
　　“余老师，首先，你脖子上的妆实在太厚了，不改的话和你脸部妆容不协调。其次，请你配合我的工作，也请你相信我的技术。”化妆师苦口婆心地说着。
　　梁子萱也跟着起哄：“是啊，余怡你就相信化妆老师的技术。别闹了，赶紧坐下化妆。不然时间都赶不上了。”
　　余怡的眉头却皱得越发紧了。
　　化妆师的话说得很委婉，也很客气。但还是多少听得出暗喻着余怡耍大牌。
　　可是她哪里是耍大牌不愿意配合，她这是有苦说不出。
　　余怡也知道自己的脖子上的底妆有多厚重，可是她能怎么办。
　　这要是让化妆师把底妆卸了，届时一脖子的草莓印记露出来，丢人丢大发了，还不如让她直接死了算了。
　　想着，余怡索性破罐子破摔，准备真就耍这个大牌了。
　　余怡张了张嘴：“我就不……”刚冒出三字，另一个声音却盖住了她的话。
　　“实在不好意思，我们的代理经纪人梁子萱，未能与主办方沟通好。”
　　“其实，余怡的妆一直都是我负责化的，她习惯了，所以就不麻烦老师上手了，还是我来吧。”
　　俞雅宁说着，便拽着余怡坐到了她的位置上，又朝着梁子萱：“能不能帮我们单独安排一间化妆室？”
　　梁子萱一听，整张脸都垮了下来：“咱别闹了好吗？眼看时间都赶不上了，就化个妆的事，为什么要搞这么复杂？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-28 04:07:51~2022-05-29 02:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56795662 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　==================
　　梁子萱此话带来的后果, 就是被俞雅宁强行赶了出去。
　　被赶出去的几人除了面面相觑之外，再无旁的表情。
　　何佳佳与乐菲早就习惯了俞雅宁的处事风格。二人倚在墙边咬耳私语。
　　只是苦了梁子萱，在一旁不停安抚着化妆师的情绪, 时不时地看着手机。
　　偌大的化妆室内, 只剩下余怡和俞雅宁二人。
　　余怡用手撑着脑袋打量着她。
　　俞雅宁这霸道的性子, 究竟是随了谁？
　　俞雅宁的父亲在俞锦华传统文化的熏陶下，从骨子里渗透着浓郁的温文尔雅, 不可能是他。
　　母亲虽然是国际友人，可浑身散发出的气质，只有平易近人，丝毫没蛮横霸道。
　　余怡左思右想, 也得不出结论。转念一想, 难不成有钱人骨子里都自带着一股霸道劲？
　　想到此处, 余怡的唇角漾着笑意。
　　不过她倒是弄明白了 , 为什么会有那么多人喜欢霸道总裁的小说了。
　　因为被人霸道式的宠着，护着。这感觉简直太爽了。
　　视线内, 俞雅宁捣鼓着化妆师留下的工具。
　　余怡的视线自上至下扫着，最后停留在了小腿上。
　　顿时，她心里又冒出了坏心眼, 悄悄脱下鞋, 用脚背蹭起腿肚打趣着：“俞总的脾气好霸道，好辣啊，辣得人家心里好痒。”
　　可丝毫影响不了俞雅宁, 她自顾自地拿着卸妆水, 转身准备帮余怡擦拭脖颈。
　　“抬头。”
　　余怡暗啧一声, 乖巧地抬起头仰着脖子。
　　脚下依旧不老实，趁着俞雅宁帮她卸妆的时机, 双腿盘在了方的腰间，用力一拉。
　　俞雅宁直接扑到了她的怀里。
　　“俞总～我说的话，你听到了吗？”
　　俞雅宁手下一顿，抬眼看向余怡：“学姐是想体验一下霸总的小娇妻，所以才和我玩这种小把戏吗？”
　　“还是说，学姐是真的想了？”
　　压着俞雅宁的话音，余怡立马松开了腿，甚至轻轻推了推。
　　“没有，没有，哪里的话。”
　　自此余怡才变得老实，任由俞雅宁在她脖颈上涂涂抹抹。
　　不一会儿，她脖子上的草莓印记已经被遮盖了，但同时也多了数枚红色爱心。
　　俞雅宁拧开口红管：“颜色深的，不好遮。所以就稍微改了下。”着镜子涂抹在自己唇上。
　　余怡站在她的身旁，左看看右看看，比起自己粗暴遮盖，俞雅宁的这种方法确实干净了不少。
　　但是和面部的妆容还是有点不太协调。
　　正当余怡提出疑问时，俞雅宁捧着她的脸，就吻在她的脸颊上。
　　“好了，完成了。”
　　余怡瞥了眼镜子，好家伙。俞雅宁的唇印，明晃晃的印在了脸上。
　　紧接着，俞雅宁手指点了点自己的面颊：“你亲在这里，别亲歪了。”
　　余怡愣了愣，哦了声踮起脚尖吻了上去。红艳艳的唇印便留在了俞雅宁的脸上。
　　俞雅宁又伸长脖颈，点了点：“这里，还有这里……”
　　二人改好妆后，才打开了门，众人走进去一看，都有些傻眼了。
　　什么情况？她们就在外面等了半个小时，这俩人在化妆间都做了什么？为何看着如此香.艳。
　　化妆师蹙着眉头：“这……是什么妆？”
　　和其他的女团追求自然，靓丽的妆容相比，这个妆容不仅新颖大胆，还挺好看。
　　属于看一眼就会让人浮想联翩的那种，而且单从妆容上就能分清谁攻谁受。
　　余怡眼妆处理得很柔和，眼尾下垂，配合粉色珠光眼影，以及脖颈处的爱心印记，打造得很是无辜幼态。
　　而俞雅宁眼线上挑，大地系眼影打底，配合脸部，脖颈，锁骨位的吻痕，整体看起来简直又A又欲，又飒。
　　“吻痕妆，麻烦你们帮她俩也这样化。”俞雅宁指了指何佳佳与乐菲。
　　接着又梁子萱说道：“了，为了配合妆容，麻烦子萱姐去找四件白衬衣，两条黑色西裤，两条黑色A字裙过来。版型要宽大休闲的。”
　　嘱咐完这些，俞雅宁就坐在余怡身旁开始玩起了手机。
　　1个小时后，粉丝见面会，正式在体育场的内馆开始。
　　偌大的内馆，足足容纳了数百人。从余怡她们出现，现场的尖叫声和欢呼声就从未停止。
　　Aurora四人依次上台，和台下的观众挥手打着招呼。
　　台下的尖叫声不断，任凭主持人如何压制，都难以消退她们的热情，甚至开始讨论了起来。
　　“妈耶，这是哪个造型师的功劳，简直太懂我们了。”
　　“是啊是啊，快看，脖子上也有。”
　　“啊啊啊～姐姐们要杀疯我了。”
　　“多么希望这是真的，而不是妆造。”
　　主持人几乎快把嗓子喊哑了，才维持好现场的秩序，又在她的引导之下，Aurora开启了首场粉丝见面会的表演。
　　余怡踩着强劲的节奏，开始起舞。
　　摆胯，摸肩，下腰。
　　余怡极力为粉丝呈现出最完美的演出，因为她生知如果没有粉丝的支持，她绝不可能翻红。
　　看着粉丝们在台下呼应着，随着节奏摇晃着手中光牌，余怡的心就被满满的幸福所包裹。
　　很快结束了表演环节，主持人拿着话筒踏上舞台：“辛苦辛苦了。同时也感谢粉丝的大力支持，才有了Aurora的诞生。”
　　“此，我斗胆帮粉丝朋友们和Aurora讨个福利。你们想不想看？”
　　当她把话筒递出去时，台下爆发出的音量，都快把房顶掀开了。
　　粉丝见面会的福利，不外乎合照，签名这些。倒也没什么稀奇的，余怡自然不担心。
　　可主持人接下来的话，又把现场气氛掀起了新高度：“那么就麻烦Aurora的姐姐们，和台下的粉丝们撒个娇卖卖萌，好不好？”
　　余怡如同五雷轰顶般愣在了台上，冲着数百人撒娇卖萌，太社死了吧。
　　不过比起自己的处境，余怡更期待俞雅宁的表现，毕竟在外人面前，她始终是高冷御姐的形象。
　　主持人也不负所望，拿着话筒直接来到了俞雅宁面前：“俞雅宁是队长，那么请你先开始吧。”
　　余怡就见俞雅宁眉头微蹙着，着话筒说了句：“这个我不太擅长。”
　　余怡忍不住地扑哧笑了出来，她一笑主持人直接拿着话筒找了过来。
　　“那么就请余怡先开始 ，毕竟在团队中是大姐姐，给妹妹们做个表率。”
　　余怡嘴角抽了抽，这都是什么事？她只不过看了个热闹，怎么还把祸引到自己头上。
　　她抬眼看去，何佳佳与乐菲早就乐得飞起。
　　俞雅宁的脸上虽然还是风轻云淡，可是嘴角不自然的抽搐已经出卖了她。
　　“来，大家给余怡一点勇气，给她加加油好不好？”
　　伴着主持人的一声号召，现场响起了整齐的助威声：“余怡，余怡，余怡……”其中还有何佳佳的助攻。
　　好一招赶鸭子上架，刚刚付俞雅宁的时候，她们为什么不用这招？
　　余怡脸上保持住礼貌的微笑，战战兢兢地接过话筒，摸了摸鼻尖深吸了口气。
　　她尽量用甜到发腻的语气说了句：“撒娇卖萌什么的，我才不会呢。哼～”
　　余怡一口气说完后，老脸顿时红了一片，脚趾疯狂的抠鞋底。
　　在尖叫和欢呼声中，她下意识地跑到俞雅宁身后躲了起来。
　　而台下的粉丝再一次狂欢了起来。
　　主持人稳了稳现场秩序后 ，走到了何佳佳面前：“好，接下来该我们的佳佳上场了。”她的话把所有人的注意力都转移了过去。
　　也给了余怡缓和的机会，她正躲在俞雅宁身后，心安理得以手做扇努力降温中。
　　刚扇了没几下，人就被俞雅宁拖了出来。
　　俞雅宁轻轻撞了撞余怡的肩膀，贴在她的耳旁说道：“学姐，你居然和那么多人撒娇。我吃醋了，你说怎么办？”
　　余怡白了她一眼。
　　简直神经，这种醋也吃。
　　搞得好像她乐意和别人撒娇卖萌一样，现在回想起刚才的事，余怡浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　“学姐，不说话是什么意思？是想耍赖吗？”
　　余怡正真想一耳刮子给她抽过去，可奈何在台上不敢家.暴，强忍着揍人的情绪，心平气和地说着。
　　“说得好像你不用营业一样。我这是工作懂吗？别耍小脾气了，乖。”
　　她说罢，就看俞雅宁意味深长地看着她，没有再说一个字。
　　很快，乐菲也结束了营业式的撒娇卖萌。
　　主持人再次拿着话筒，来到了俞雅宁面前：“我们的俞队长，现在只差你了。你看其他三位成员已经演示过了，想必你也学会了其中的精髓。那么请开始吧。”
　　余怡唇角挂着笑，双手环胸一幅看好戏的模样，时不时和何佳佳与乐菲私语几句。
　　说着说着，就觉一束熟悉的目光投射到了她的身上。
　　余怡顺势看去，就看俞雅宁正看着她笑。
　　“我想粉丝朋友应该更喜欢看这个。”
　　余怡顿感不妙，脚下还未开始挪步，俞雅宁已经拿着话筒，来到了她的面前，众目睽睽之下，捏起余怡的下巴。
　　“余怡学姐，我喜欢你，做我老婆好不好？”甚至从口袋里取出了一枚戒指。
　　余怡懵了，什么情况？营业内容不是撒娇卖萌吗？怎么还玩起现场求婚的梗，玩梗也就算了，怎么还有戒指，搞得和真的一样。
　　再说了，就算是真的。俞雅宁不是已经求过婚了吗？怎么求婚还能求两次？
　　舞台下粉丝们的催促声，一波接一波：“余怡回答，余怡回答。”
　　俞雅宁毫不掩饰她眼底的得意，甚至朝余怡挑了挑眉梢：“余怡学姐，你嫁不嫁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-29 02:42:25~2022-05-30 00:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：噼里啪啦Duang 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　==================
　　余怡静静地盯着俞雅宁看着, 深埋在眸底的真诚，使得她的唇角微微上扬了起来。
　　这一刻，就算俞雅宁不作说明, 余怡也明白了俞雅宁这么做的心意。
　　假借营业的名义, 实则是想给补她一个完整的求婚仪式。
　　想到这里, 余怡都快感动得哭了出来。她极力用笑容掩饰着想哭的冲动。
　　主持人瞧余怡半晌都不回应，想着上去搭几句话, 免得冷场。
　　人刚走到她们面前，就瞧余怡接过俞雅宁手中的戒指，套在了无名指上，随后依偎在俞雅宁胸口。
　　“余生你要对我负责哦。”
　　她的声音不大, 却通过麦克风响彻在内馆每个角落, 同时瞬间点燃了现场粉丝的热情。
　　她们欢呼, 她们尖叫着。
　　在场的所有人都以为, 余怡和俞雅宁只是在营业。
　　只有两位当事人心里很清楚，她们很认真, 很认真地把自己完完全全交到了对方手上。
　　主持人压了压现场的秩序。
　　“从粉丝朋友们的笑容上来看，对于Aurora的福利是相当地满意了。”
　　“那么接下来我们将继续送上，期待已久的福利。”
　　“那就是与idol近距离接触, 你们可以拍照, 送礼物，送祝福，同时也会获得Aurora的签名照。”
　　“来请我们Aurora的成员就坐。”
　　主持人有条不紊地指挥着, 余怡她们依次就坐在桌前。
　　很快粉丝的队伍也形成了长龙, 有序地上前和她们近距离接触。
　　余怡坐在那里, 不断重复着，握手, 微笑，签名，合照的动作。入行久了，她自然早就习惯了，做起来也是得心应手。
　　可是何佳佳与乐菲就不同了，余怡打量了下身旁的二人，手腕都在止不住地打着颤。
　　她笑着摇了摇头，继续工作着，正当她低头签名时，只觉冰冷的水自头顶浇下，把她的衣服都洇透了。
　　余怡来不及惊讶，就瞧面前的女生满脸慌张，一个劲地道歉着：“对不起，对不起。我不是故意的。”说着又从口袋中取出纸巾帮她擦拭，好巧不巧蹭掉了遮盖的草莓印记。
　　此时，俞雅宁，保安和主持人都围了过来，把那名女生隔离开来。
　　粉丝群中也爆发出不小的咒骂声。
　　“这是黑粉来捣乱的吧，赶紧滚出去啊。”
　　“哪家的黑粉啊！滚，快滚，这里不欢迎你！”
　　女生都快急哭了：“不是的，是后面的人挤我。我没拿稳水杯，我真的不是故意的，余怡姐姐对不起，真的对不起。”
　　在余怡看来，这原本就是件小事，眼看就要闹了起来。她作为当事人站了出来，主动走近女生细声安慰着：“没事，你别怕……”
　　同时也吸引了不少人的目光，有眼尖的粉丝已经偷偷拿出手机对着她拍照了。
　　而余怡的注意力还在粉丝身上，丝毫没有注意到，脖子上的草莓印已经暴露在了公众视野内。
　　她正安慰着，就被俞雅宁拖到身后藏了起来：“没事的，不用紧张。我先带余怡回去收拾一下，佳佳，乐菲这里暂时交给你们了。”
　　她说罢，便拉着一脸茫然的余怡下了舞台。
　　等二人回到化妆间，就瞧梁子萱和化妆师正聊着天。
　　梁子萱以为活动结束了，便主动迎了上去：“这么快就结束了？”
　　走近一看，就瞧余怡整个人湿淋淋地站在那里。
　　当视线慢慢落下直到脖颈处，俞雅宁极力帮余怡遮盖什么，显得有些欲盖弥彰。
　　梁子萱又凑近看了看，暗红的斑块，很明显是在晋江不让写的东西时，才会留下的草莓印记。
　　这究竟是怎么回事？余怡居然在她的眼皮子底下谈恋爱了，还留下这么多的印记，这胆也太大了。
　　她急忙把余怡拽到了角落中：“余怡你搞什么鬼？有没有被拍到？”
　　余怡一愣：“什么意思？你把话说明白了。”
　　梁子萱气急，咬牙切齿用手指了指她的脖子。
　　“还和我装蒜？说，有没有被拍到？还有那个人是谁？”
　　余怡这才知道，自己的脖子上的妆被那位女生无意间擦掉了。
　　怪不得俞雅宁那么紧张，来得路上一直把她护在怀中，想到此处余怡暖上心头，竟偷笑了下。
　　看得梁子萱更气，恨不得把眼前这个恋爱脑的女人一巴掌拍死拉到。
　　“笑？你还好意思笑。你不知道idol是不能恋爱吗？问你话呢？拍到了吗？那个人是不是一直黏着你的朱旭？”
　　听到那个名字，余怡都觉得恶心。她双眉紧蹙：“你瞎说什么呢？”余光一扫就看到了，低着头的俞雅宁神情有些哀伤。
　　看来梁子萱的话，被小朋友听到了，为此才会难过，以至于都忘了掩饰。
　　爱上了同性不可怕，可怕的是爱人一直遮遮掩掩的不敢承认。
　　余怡细细想着，与俞雅宁在一后，除了在相熟的人面前，她从来没有大方承认过和俞雅宁的关系。
　　俞雅宁一定很委屈吧。
　　梁子萱扯了扯余怡的衣服，誓有打破砂锅问到底的准备。
　　“你倒是说话啊，那人是谁？刚刚有没有被拍到？”
　　余怡却睨了眼她，同时做了个大胆的决定。
　　她旁若无人般走到化妆镜前，打量着脖子上的吻痕：“对方是位小朋友。”说完，甚至朝梁子萱挑了挑眉：“怎么样？好不好看？”
　　梁子萱立马冲了过来，朝她眼神示意着：“疯了吧你，这里还有外人，这事我们等一下再说。”
　　她说罢，就要请化妆师出去。
　　却不料余怡竟在众目睽睽之下，走到俞雅宁面前，双臂挂在她的脖子上。
　　“小朋友，既然是你给姐姐种的草莓，那就再麻烦你帮姐姐遮起来咯。”
　　屋内除了笑得风情万种的余怡，以及一脸惊讶的俞雅宁的以外。
　　其余人都石化在了当场。
　　好像撞见了什么不可说的场面，比如说某童星与团队队长当众出柜。
　　梁子萱立马把化妆师拽了回来，试图解释着：“这都是误会，她们的私下关系很好，所以经常这么开玩笑，别当真。”
　　化妆师的嘴角却抽了抽，目光斜视着余怡她们，用手指了指：“那她们玩得还挺野的。”
　　当梁子萱带着疑问看过去时，瞬间倒吸了口凉气，只觉天都要塌了。
　　她一直以来只顾着防朱旭，却没想到自销了。
　　该死的余怡，俞雅宁，居然嘴对嘴亲吻在了一起。这俩人简直是她职业生涯的克星！
　　梁子萱气得牙痒痒，却也是无可奈何，眼下先想办法补救才是正道。
　　梁子萱看向身旁的化妆师，看她只顾着吃瓜，并没有拿手机拍照才放下心，紧接着就把人拉到了屋外隐秘的地方。
　　化妆间内，余怡深情地吻着俞雅宁，恨不得一口将她吞下，直到把对方的口红都吞入了腹中，才心满意足地松了口。
　　可她的双唇刚离开，一下秒就被俞雅宁反吻住。
　　唇齿间的激情打磨，急促的呼吸声中，迫使余怡发出甜腻的低吟。
　　余怡不知被俞雅宁亲了多久，只知道她的唇瓣有些疼痛，人也被俞雅宁抱坐在了梳妆台上。
　　激吻过后，余怡的头抵着俞雅宁的额头上，看着对方笑得如同孩子一般。顿时觉得，自己勇敢迈出的这一步，值了。
　　“开心吗？”
　　俞雅宁点着头。
　　余怡又在她的唇瓣上轻琢了下：“果然是小朋友，这么容易满足。”
　　俞雅宁攥着余怡手，眼底的感动化成了温情大海：“谢谢学姐。”
　　就在她准备再次吻上的双唇时，梁子萱气呼呼地推门走了进来。
　　看了眼还在腻歪的二人：“行了，行了。还没完了。说说吧，你俩到底怎么回事？什么时候好上的？”
　　余怡玩着俞雅宁的手指，漫不经心地回答着：“就是你看到底那样啊。”
　　她说着抬眼看向梁子萱，笑得邪气：“至于什么时候好上的，那就早了。”
　　俞雅宁一瞧她那副表情，就知道余怡准备把事情的真相都告诉梁子萱。
　　毕竟梁子萱也算是她们爱情的“见证者”。
　　梁子萱皱着眉：“能不卖关子吗？”
　　余怡双脚落在了地上，顺手拖了把椅子推到了梁子萱身后，按着她的肩膀坐下。
　　“那你可要坐稳了。”
　　等余怡把事情从头到尾说了一遍后，就瞧梁子萱的嘴巴都能塞进一个鸡蛋。
　　她静默了半晌，最后视线在余怡和俞雅宁二人身上扫了个来回。
　　“所以说，当年我并没有冤枉你，你的的确确睡了学妹，事后还不想负责。”
　　余怡摇了摇手指：“有一点说错了，我负责了。”她说罢，便主动投入了俞雅宁的怀中。
　　梁子萱却气得哭了起来：“好你个余怡！你知不知道这些年我是怎么过得？”
　　“我哪知道你怎么过得？再说了，和我有什么关系？”
　　俞雅宁听到余怡这话时，忍不住笑了。
　　这论气人的本事，余怡绝对属第一。果不其然，梁子萱直接跳了起来，蹦到她的面前。
　　“和你没关系？！我在校期间背了处分，以至于星途不顺转了行。这是其一。”
　　“其二，我以为你糊是我那篇帖子造成的，以至于这次放弃升职的机会，专门来给你当代理经纪人，想要弥补当年对你造成的伤害。”
　　“其三，你既然早就知道了，为什么不和我说？！我真的要被你冤死了！”
　　纵使余怡脸皮再厚，也被说得有些不好意思了。
　　她笑呵呵地和梁子萱说着：“事情都过去了，你别往心里去了。当年的事是我不对，我道歉，真诚地道歉。”
　　“但是嘛……眼前重要的不是这个，而是吻痕照估计很快就要在网上传开，而且还有俞雅宁当众和我求婚的视频。”


第92章 
　　==================
　　余怡说完, 就看梁子萱呆若木鸡般站在那里，机械式转动着身子，在屋内找着什么东西。
　　一时疑惑着, 这人莫不是给自己逗傻了吧。正想着。
　　突然就瞧梁子萱用极快的速, 拿起地上的塑料板凳, 并朝她大喊着：“余怡！！我要和你同归于尽！”
　　好在俞雅宁眼快，率先抢下板凳：“事情没有学姐说的那么严重, 她在逗你。”
　　余怡的小心思被戳破，朝着俞雅宁吐了吐舌头以示不满。
　　俞雅宁却宠溺地捏了捏余怡脸颊，目不转睛地继续说着。
　　“如果到时候引发舆论了，吻痕照片可以说蚊子咬得引发了皮肤炎症。至于求婚嘛, 营业手段罢了。所以真的不必紧张。”
　　俞雅宁的话, 让梁子萱叹为观止, 她戏谑的眼神在俞雅宁来回扫动, 忍不住在心中吐槽着：“还真是只好大的母蚊子。”
　　可吐槽吐槽，她也知道俞雅宁的说辞是最稳妥的, 也宽心了不少，长吁了口气：“那就好。”
　　“OK，既然没事了, 那就麻烦你去门外守着, 别让其他人进来。”俞雅宁再一次将梁子萱推搡着出了门。
　　当梁子萱茫然地站在门外，不可置信地回身看着紧闭着的房门，门内时不时传出二人毫不遮掩的嬉笑声。
　　她嘴角抽搐着：“卧槽, 还真是, 不是一家人, 不进一家门。呵呵，绝配。”
　　等化妆间的门再次打开时, 余怡又恢复了光鲜亮丽的idol形象，朝梁子萱摆了摆手，便和俞雅宁携手离开了她的视线。
　　二人重新回到见面会现场继续工作着，因为刚才的突发事故，现场的安保人员明显增加了。
　　粉丝间的间距也拉开了不少，一切井然有序的进行着。
　　终于在为最后一位粉丝签完名后，见面会就此落幕。在粉丝不舍的欢呼声中，Aurora成员依次离场。
　　余怡跟着队伍，走下场，拐入通道后，便卸去了所有的偶像包袱，蹦Q着朝着俞雅宁追了过去。
　　起跳，上背。动作一气呵成。
　　看得何佳佳与乐菲直摇头。
　　四人嬉笑间回到化妆间后，简单收拾了一番。
　　梁子萱便拎着快餐走了进来：“快吃吧，吃完抓紧时间排练一会，晚上8点正式开演。”
　　虽然大家都很累，却没有因此抱怨什么，毕竟是全国巡演的首场演唱会，都极为的重视。
　　吃了饭，又排练了一会儿，便开始上妆造，开场的第一首歌曲就是专辑的主打歌。
　　所以妆造上都偏成熟性感。
　　终于在晚上的7点59分迎来了Aurora的首场演唱会。
　　四人被分别安排在了十米高台上候场，四盏探照灯随着刺耳的警笛声，来回摆动。
　　此时的余怡束着金发马尾，大圆耳环，修长的脖颈上戴着黑色颈带，一身镶钻吊带紧身短裙，腰部的留白完美展示了她的身材。
　　余怡手持话筒深吸了口气，看向俞雅宁所在的高台位置。
　　虽然光线昏暗看不清对方，可冥冥之中，觉得俞雅宁也在看她。
　　余怡默默说了句：“小朋友，我们一起加油。”
　　伴着屏幕上的倒计时归0，现场乐队用强有力的贝斯开了场，与节奏性极强的鼓点声配合着，刺破了现场的气氛。
　　现场观众好似有用不完的热情，燥热的乐队开场都掩盖不了她们的高分贝欢呼声，如同在暴风雨中的海面，一波接着一波朝着余怡袭来。
　　虽然她在之前也开过个人演出会，但由于那时风格清纯玉女，所以曲风都偏抒情温柔，偶有曲调欢快的，至多算俏皮可爱。
　　女团都以适合唱跳的舞曲为主，所以开场自然比不上现在的气氛炸裂。
　　余怡被这样的现场气氛点燃了内心的躁动，也跟着激动了起来。
　　可突然她所站的高台明显卡顿了一下，以至于脚底晃了下，她忙抓着栏杆稳了稳身形。
　　此时耳返里传来了后台工作人员的声音：“2号高台机械卡顿，已解决。正在缓慢下降。”
　　余怡这才拍了拍胸口。
　　绚丽的灯光来回闪烁，舞台下荧光棒和应援牌汇集成了一片，五光十色的海洋，点亮了漆黑的夜。
　　伴着余怡的开嗓：“Ooh～Aurora Girl！”四盏聚光灯同时照在了她们身上 。
　　而舞台的另一侧，俞雅宁的Rap也加入其中。屏幕上随着主唱的变化来回切换着。
　　为了避免意外发生，她们的舞蹈动作明显幅度偏小。
　　歌曲在四人来回交替间，将进入了副歌部分，高台也稳稳落在了舞台之上。
　　四人同时跃起，天空中礼花齐鸣，彩带纷飞，烟雾四起，也让这个夏夜的温度越来越高。
　　她们跳下高台踩着节奏起舞，没了束缚尽情释放着心中的热情，脚下踩踏，踩踏。
　　每一步都好像是像用力地碾压在了观众的脉搏之上，引得他们众尖叫，高呼着Aurora。
　　四人很快聚在了一起，配合默契的开启齐舞模式。
　　当她们同站一排弯下腰时。
　　余怡却拿着话筒却变换方向，仰躺在了俞雅宁的背脊上，她单脚站立着，另一只脚微微向后翘起。
　　一边唱着歌，一边用指尖缠绕着俞雅宁长发玩弄着，表情妖娆至极。
　　就这样俞雅宁托了她十几秒，直到把舞台交给到何佳佳手上，余怡才站直身子，变换队形滑步走到一旁。
　　再次转身时，余怡的目光投向俞雅宁，正巧和她的眼神撞在一起。
　　二人相视一笑，一触即将分。当再次面向台下观众时，她们又恢复了酷飒的模样，只在她们二人心中留下余温。
　　伴着镜头的推进，再次移动到了余怡身上。
　　她手握话筒，半蹲在舞台上，对着镜头唱着极为狂妄自大的Rap，仿佛把整个世界都踩在了脚下。
　　余怡轻轻扯了扯唇角，手一挥镜头便朝着她挥动的轨迹滑动，最后停留在了乐菲面前。
　　镜头中乐菲清新脱俗，声音也是如同她的人一样，干净透亮，同时也为第一首开场曲目画上尾音。
　　观众们也毫不吝啬地送上了欢呼声。
　　余怡调了调耳返，朝台下观众挥着手。
　　她的气息很稳，丝毫没有被刚才劲歌热舞所影响：“大家好，我是Aurora的余怡。很高兴大家来看我们的演唱会。也很荣幸成为Aurora中的一员。”
　　俞雅宁接过话：“我是余怡的俞雅宁。”
　　余怡故作惊讶地捂着嘴，实际上心里已经乐开了花。
　　又在观众的欢呼声中，朝着俞雅宁比了个心用来回应。
　　二人的甜蜜互动惹得何佳佳摊了摊手：“大家好我是Aurora的何佳佳。”
　　她说话的时候，气息明显有些不稳。
　　此时就听台下粉丝高喊了一声：“佳佳，余怡和俞雅宁是不是真的？”
　　这一问，惊坏了何佳佳，她瞪大了眼睛：“这种事为什么要问我？你们直接问她们不好吗？”
　　“因为我们想听你说。”
　　“是因为我大嘴巴是吗？”
　　何佳佳的话引得台下一片哄笑，她颇为无奈地摇了摇头，临时充当起了主持人。
　　走到俞雅宁面前：“粉丝的问题，队长想让我怎么回答？”
　　余怡本以为，以俞雅宁的性子，肯定懒得搭理何佳佳，随便找个借口搪塞过去。
　　哪曾想俞雅宁静默了一会，朝着她看了过来：“真假重要吗？反正不管发生什么事，我们都不会分开。”
　　何佳佳拿着话筒，毫无偶像包袱地做着怪异的表情：“好了，我们知道了 ，谢谢队长答疑。接下来，容我介绍我们Aurora的软妹乐菲。”
　　乐菲相比其他人倒显得拘谨了很多，她朝着台下挥着手：“大家好，我是乐菲，很高兴来到Z市体育场和大家见面，也很高兴在这么美好的一天，有队友的陪伴。”
　　余怡在旁安静地聆听着，听着听着明显可以听出乐菲的声音打着颤。
　　余怡看了过去，就瞧乐菲不知何时竟然哭了出来。
　　她和何佳佳情急之下急忙上前，揽住乐菲的肩膀，擦拭着眼泪细心安慰着。
　　余怡正说着话，就一道阴影便笼罩在了身上，她抬眼看去，就看俞雅宁迎面走了过来。
　　余怡赶忙放下放在乐菲肩头的手臂。
　　好家伙，怎么忘了醋精还在场上，看她的反应应该是吃醋了吧。余怡都不敢想象，演唱会结束后，俞雅宁会怎么对付她。
　　就在她为此忧心忡忡时，俞雅宁却站在乐菲面前轻声安慰着。
　　余怡抬眼偷偷打量了着她，瞧着眼底并没有丝毫不爽，不禁暗嘶了声。
　　今天太阳打西边出来了？醋精居然不吃醋了？就在她疑惑时。
　　乐菲却扑进了俞雅宁的怀里，抱着脖子：“队长不好意思，我是真的很感动，所以才会忍不住哭的。”
　　“因为遇见你们，是我这辈子最大的幸运。”
　　这幅画面看得余怡心里莫名泛起了酸。
　　也不知道是因为乐菲的话，还是因为俞雅宁怀中抱的不是她，总之很不舒服。
　　好在耳返中提示着她们，要准备下一首曲子了。
　　余怡便借机插入她们之间，很自然地将把乐菲与俞雅宁隔开。
　　“我们相识在《星耀计划》，同时也失去了很多要好的朋友 队友。我们今天之所以可以站在这里，也有她们的付出。接下来这首歌，将献给那些遗憾离场的星耀女孩们。”
　　压在余怡的话音，现场再次响起了《星耀计划》的主题曲。
　　四人也快速进入状态，调整站位，配合默契的再次唱了起来。


第93章 
　　==================
　　两个小时的演唱会在Aurora四人的配合间, 结束了最后一首歌曲。
　　余怡和队员们坐在舞台中央的长椅上，伴着升降台缓缓下降挥手告别着。
　　下了舞台后，梁子萱怀抱鲜花, 径直送到了余怡面前。
　　“谁送的？”余怡接过抱在怀中, 拿出花束中的卡片查看着。
　　卡片上的字迹并不熟悉, 密密麻麻写满了一张。
　　想来是花店代写的。她大致看了眼内容，无非就是祝贺她演出成功, 剩余的只是扫了眼，直接朝着最下方的落款人看去。
　　当看到“永远爱你的妈妈”时，余怡的心紧了下。
　　俞雅宁瞧出了她的不劲，走上前关切地问道：“怎么了？谁送的花？”
　　余怡忙把卡片收起：“不知道, 可能是粉丝吧。”挎过俞雅宁的手臂：“好累, 快点卸妆我们回去休息了。”
　　等她们回到化妆间后, 余怡却双眼无神地坐在化妆镜前。
　　张梓馨为什么会送花？她又想做什么？余怡想得入神, 丝毫没有注意到放在桌面上的手机“嗡嗡”地响个不停。
　　还是俞雅宁拿着她的手机，递到了余怡面前：“学姐, 电话响了。不接吗？”
　　余怡“哦”了声，拿过手机看了眼来电人，是个陌生号码。
　　“应该是骚扰电话吧。”想都没想直接挂断。
　　当余怡抬起视线看向俞雅宁时, 却发现方正在用满是疑惑的眼神看着自己。
　　她尴尬地笑着：“你干嘛这样看着我？”
　　“你说呢？从接到那束鲜花开始, 你就一直魂不守舍的。究竟发生了什么事，你为什么不愿意和我讲？”
　　俞雅宁的质问丝毫没有顾忌旁人，更别提控制好分贝, 导致原本吵闹的化妆间, 瞬间静谧如死寂。
　　以余怡俞雅宁的认识, 无论再大的事情，也绝不可能让俞雅宁失态到这种境地, 更别提当着外人的面来质问她。
　　余怡无暇顾及其他人打量过来的目光，忙站起身拉着俞雅宁走到角落小声安抚着：“我没有什么事瞒着你。”
　　“那束花谁送的？电话又是谁打的？是不是朱旭或者其他女人。”
　　听到这话时，余怡愣了两秒，原来俞雅宁是误会她红杏出墙了。
　　她笑着摇了着头：“花是张梓馨送的，至于电话是谁的，我真的不知道。”
　　余怡正说着，手机又嗡嗡地响了起来，她看了眼来电人，还是刚刚那个陌生号码，拧着眉准备挂断时。
　　俞雅宁却抢过接通：“喂，哪位？”
　　余怡倚着墙撇了撇嘴，懒得和她计较这些。
　　也不知电话那头说了些什么，俞雅宁眼神中的疑惑消除了，取而代之的则是满满的歉意。
　　“好的，我把手机给她。”
　　面俞雅宁时，余怡白了一眼，接过手机贴在耳边：“喂。”
　　“怡儿，我是妈妈。”
　　当听到张梓馨的声音，余怡条件反射的浑身绷紧了，她捂着手机急忙跑出化妆间，尽量躲开忙碌的工作人员，找个僻静的地方。
　　长吁了口气：“你想干嘛？”
　　“怡儿，妈妈知道自己做了很多错事，妈妈已经知道错了。我不祈求你能原谅妈妈，我只想在离开前再看看你。”
　　余怡按着胸口跳动不安的心脏，稳了稳情绪后说道：“你要去哪和我一点关系都没有。以后别找我，再见，再也不见。”她说着就要挂断电话。
　　张梓馨却喊了起来：“怡儿。妈妈就在体育场外，我这次真的不会再和你要钱了。我只想最后见你一面。你如果不来，我就....我就找媒体曝光我是你母亲的身份。”
　　听到这话时，气得余怡浑身都在发抖，可她深知现在的Aurora在经过陈千亦事件后，已经承受不住任何风吹雨打了。就算她不为自己和俞雅宁考虑，也要为何佳佳与乐菲考虑。
　　余怡咬着牙：“你在哪？”
　　得到回复的余怡迅速挂断了电话，一转身就瞧到俞雅宁站在不远处等着她：“我陪你去。”
　　余怡摇了摇头：“不用了，你和梁子萱讲一下不用等我。”说罢，她就准备去找张梓馨。
　　刚经过俞雅宁身旁时，一顶黑色棒球帽就横在了她的面前：“就这样出去吗？戴好，别让人认出来。”说着，就扣在了余怡的头顶。
　　接着又拿出一顶同款黑色鸭舌帽戴在自己头上，不由分说地拽着余怡的手腕朝着体育场外的方向走去：“我陪你去，这里不是M市，你人生地不熟的。至于梁子萱那边，发个信息给她就可以了。”
　　余怡望着她的背影，不知道该说些什么才好。
　　她不想张梓馨和俞雅宁有太多牵扯，生怕把俞雅宁也一同拽深渊中。
　　可一想到要独自一人去面张梓馨时，余怡又不免胆怯。纠结的情绪在余怡心头绕来绕去，不知不觉间已经来到了体育场外。
　　原本体育场的位置就远离市区，演唱会散场后，除了三三两两的商贩，还在贩卖着荧光棒和Aurora的周边外，只有少部分人还逗留在体育场外。
　　余怡和俞雅宁遮掩得很好，所幸并没有被人认出来。
　　待走到人少的地方时，余怡抽出自己的手，终是鼓足了勇气说出了口。
　　“雅宁，你还是回去等我吧。我不想让你和她牵扯太多。”
　　“什么想不想？我是担心你的安全。想必你也看过张姨的近况，李江又和□□有瓜葛。她在这个节骨眼上来找你，你觉得这件事简单吗？”
　　余怡的脸烧了起来：“原来你一早就知道，我偷看过你手机的事啊？”
　　原本稍许有些紧张的气氛，被余怡莫名其妙的一句舒缓了不少。
　　俞雅宁无语却也是宠溺地笑着，捏了捏她的鼻子：“傻瓜，现在重要的是这个吗？”
　　余怡扭头摆脱了俞雅宁的桎梏，揉了揉发酸的鼻子：“张梓馨只说要见我一面，能有什么危险，你是不是有些大惊小怪了。”
　　“大惊小怪也罢，杞人忧天也好，总之我决定了一定要陪你去，这样无论发生什么，我也能第一时间照顾你。所以，你们约在哪里见面？”
　　余怡见她态度如此坚决，叹了口气：“行行行，一起去。不过你必须答应我，届时无论张梓馨用何种借口和你要钱，你都不准给她。”
　　“好，我答应你。你不让我给，我就不给。”
　　二人携手朝着张梓馨所说的地点走了过去，只是越走越偏僻，越走越荒芜。
　　道路两旁除了茂盛的植被以外，再无活物。
　　俞雅宁紧紧抓着余怡的手，警惕地看了眼四周环境。
　　“你确定是这？”
　　余怡被问得也有些发蒙，饶是不确定看了眼手机导航。根据张梓馨发的定位的确是这里并没错。
　　可是为什么却见不到她人呢？
　　“我打个电话问问。”余怡说着，就要拨号码，还未拨通就被俞雅宁拦了下来，用极小的声音说道：“把我们的定位发给梁子萱，快！”
　　余怡不明白俞雅宁为什么这么说，当她抬起头看过去时，瞬间明白了。
　　此时，俞雅宁已经把她护在了身后。
　　而道路的另一头，不知从何时钻出来一群小混混，目测有十多人，他们手持木棒一个个笑得极其不善。
　　余怡不敢犹豫，连忙在通讯录中翻找着梁子萱，准备把定位发过去。
　　“老大，她们想报警！”
　　声音却是从她的身后传来的，余怡循声望去，就见来时的路上也站着人。她和俞雅宁就这样被小混混夹在道路的之中，没了去路。
　　“还敢报警，给我上！”
　　伴着方的一声令下，余怡的手臂就被人拽住了“啪嗒”手机掉在了地上，就在她以为就被方抓住时。
　　俞雅宁按着她的肩膀，飞在了半空中，一脚踢在了混混的头上，迫使方松了手。
　　等人稳稳落在地上时，就听她说道：“抓紧我的衣服，千万别松手。”
　　俞雅宁说着，便把她的手按在了腰间。
　　她居然会武功？！
　　余怡来不及惊讶，就有更多的混混围了上来。她急忙抓住了她的衣服，而俞雅宁则在前一拳，一脚的打翻了好几人。
　　“老大，她会功夫。”
　　“我特么瞧见了，用你给老子废话。刀哥说了要活的，都给我上。”那人说完这话后，便带头领着小弟冲了过来。
　　起初他们还想着抓个女人，用棍子吓吓就得了。哪曾想，这女人的朋友身手还挺强的。再次下手时，就没那么客气了。
　　几乎都是棍棍朝着最痛的地方抡去。
　　纵使被俞雅宁护着，余怡身上也挨了好几下，她尚且如此，更何况挡在身前的人。
　　余怡的心抽痛了起来，她从未像现在这样厌弃过自己，毫无用处不说，还处处给俞雅宁添麻烦。
　　思来想去，这些人是来抓她，只要她跑了，这些混混也不会再为难俞雅宁了。
　　她想着便松了手，朝着离得最近的混混扑了过去，抓住那人的手臂，狠狠地就咬了一口。
　　那人痛的手中棍子掉在了地上，余怡趁机捡起丢向俞雅宁：“雅宁接着。”
　　这时，俞雅宁才发现护在身后的人，已经脱离了她的保护圈。她在踢飞一人后，一个侧滚翻稳稳接过余怡抛来的棍子，准备朝她而去时。
　　混混头子就横在了她的面前，拦住了去路：“臭娘们，还想跑！”说话间，抄着手中的棒球棍就朝俞雅宁的面门砸去。
　　余怡见状顾不上闪躲，朝着俞雅宁疾奔而去。
　　就在她快要跑到时“梆”地一声，她的脑中便轰鸣不断，温热的液体顺着头顶流了出来，淌过她视线，红了逐渐模糊的视线。


第94章 
　　==================
　　余怡迈着虚晃的步子想要走到俞雅宁身边, 却发现脚下越来越软，每一步都好似踩在泥潭之中。
　　直到耗尽最后一丝力气，彻底瘫倒在了地上。
　　她的意识在无尽的黑暗中游荡着, 脑中萦绕着俞雅宁带着哭腔的唤声。
　　为什么听起来怪怪的, 似乎她在害怕, 她在担心。
　　余怡便挣扎着想要醒来，想让俞雅宁不要管自己, 让她快跑。可眼皮如同灌了铅似的重的不得了，她越挣扎，想要入睡的冲动就会愈发剧烈。
　　最后只有极小的声音，从余怡口中泄了出来：“雅宁……快……走。”
　　挣扎几番过后, 余怡最终沉入了黑暗的深渊之中。
　　余怡不知自己睡了多久, 直到脑袋痛得如同炸裂般才找回了久违的清醒, 她掀了掀异常沉重的眼皮, 四周昏暗空气中充满了发霉的味道，耳旁不时飘进污言秽语。
　　“老大, 这明星就是不一样啊。你看这身材，这脸蛋，这皮肤嫩的都能掐出水来, 可比会所里那些小妞强得多。不如先让兄弟爽一把？”
　　“活腻了？刀哥要的人, 你也敢碰。”
　　而余怡无暇关心自己的处境，她只想知道俞雅宁的状况，她用力扭动着身子试图挣扎, 却发现自己被绑的椅子上动弹不得。不仅如此, 嘴巴被胶布牢牢粘住了, 头上也套着黑色的布袋。
　　看不到，也说不出, 得不到任何关于俞雅宁的线索。
　　余怡急得都快哭了出来，满心焦急的在心里轻唤着“雅宁，雅宁。”甚至开始寄希望于这些混混并没有为难俞雅宁，毕竟从开始这些人的目标只是她，一定是这样，也只能是这样。
　　她正不断地安慰着自己时，就听混混说了句：“老大，刀哥来了。”
　　“快快去门口接人。”
　　余怡的心随着铁门木涩的声响，猛地悬高了些。
　　混混们齐声喊着：“刀哥，刘少。”
　　“人呢？”简单的两字，像是从地狱发出的音节，阴冷刺骨。
　　“在里边，我带您过去看。”随着话音落下，一行人的脚步声越发接近了。惊恐之下余怡只能从口中发出呜呜声。
　　很快罩在余怡头上的布袋被人拿开，重回光明的她不适地眯起了眼睛，等适应了光线后，她就看到眼前站着一个男人。
　　“我先和你道个歉，用这种方式请你过来，实属无奈。想必你也清楚，你的母亲和继父欠了我很多钱，所以只能请你来帮他们还这笔钱了。”
　　与那些凶神恶煞的混混不同的是，这个人皮肤白净长得极其斯文，身上没有一丝□□的韵味。可当余怡对上对方的眼睛时，浑身的汗毛都立了起来。
　　那种眼神不像是在看活人，而像是在看一个将死之人。
　　余怡急忙错开视线，可也让她发现了熟人，一个让她恨不得食其肉，喝其血，拆其骨的人－－张梓馨！
　　张梓馨脸上明显带着伤怀中抱着个孩子，和李江唯唯诺诺正跟在队伍的最后面。察觉到余怡的目光时，张梓馨连忙垂下了头。
　　余怡的脸上挂着干涸的血迹，双眼猩红的死死盯着她。满腔的怒火控制不住地想要破口而出。可嘴巴被胶带封了个结实，只能发出怪异的呜咽声。
　　“老鲨，刀哥让你绑一个，你怎么还多绑了一个。”
　　一个极其轻佻的声音，吸引了余怡的目光，同时让她的心坠入了深渊之中。
　　什么意思？多绑了一个？他们把俞雅宁也绑来了？！
　　余怡急忙循声望去，就瞧一个男青年背着身子，蹲在地上查看着躺在地上的人。
　　不等她确认，男人已经帮余怡确认好了：“卧槽！你们怎么把俞家二小姐绑来了。疯了吧！”
　　男人像是受到惊吓，连忙朝着刀哥跑了过来。这也让余怡看清了，男人正是被自己暴揍过的刘铮鸣。
　　“刀哥，你们玩我先撤了。”他说着就要跑路。
　　却不料被刀哥一把抓住了领口：“来都来了，想上哪去？”言毕就将人一推，刘铮鸣就倒在了地上。
　　扬起的灰尘呛得他咳了起来，他却顾不上，直接跪在了刀哥面前：“哥，你就让我走吧。这俞家，我实在是得罪不起。”
　　李江也跪在了地上，爬到了刀哥面前：“刀爷，人已经抓来了。能不能先放我们离开。求您了，刀爷。”
　　刀哥只是转了转腕表，递给手下一个眼神。李江便被人拖拽到角落中打了起来。顿时，阴暗的仓库中，妇人和孩子的哭声，男人的求饶声此起彼伏着。
　　他又看了看手表，抬了抬手。打人的手下便停了手。
　　“钱都没还，就想走人。李江，你当我这里是什么地方？”他说完，又看向刘铮鸣：“铮鸣，你我都是兄弟。跪着做什么，快起来。”
　　刘铮鸣在他的搀扶下，战战巍巍地站起身，垂在脑袋：“哥，你又不是不知道俞锦华的背景。这要是让他知道，我们就完了。”
　　“你怕俞家，我可不怕。”他说着视线就转到了余怡身上：“本想着，绑了她和经纪公司要点钱。却没想到，倒是老鲨给我送了个大礼。”继而把眼神转移到了俞雅宁的身上。
　　眼看着这人把主意打到了俞雅宁的身上，余怡整个人都慌了起来，她咿咿呀呀地叫喊着，试图把注意力拉回到自己身上。可她的努力却换来了对方毫不怜惜的一巴掌。
　　“我不喜欢吵。不想死，就给我安静点。”暴怒的声音回响在余怡的头顶。
　　极重的力道，迅速让她的脸颊肿胀了起来，口腔中弥漫着浓重的血腥气味。可她的心里却没有因此而感到害怕，反而用挑衅的眼神看着刀哥。
　　刀哥地看了看她，又看了看俞雅宁。沉静了几秒后，突然笑了起来：“有点意思，看来你和这个俞家二小姐的关系很不错嘛。”顺手扯下了余怡封口的胶带：“你们俩什么关系？”
　　没了阻碍，余怡便混着一口血水啐了过去。毫无意外再次换来了一巴掌。
　　余怡被扇得耳中嗡嗡作响，视线内突增了很多星点。
　　刀哥几乎不给她任何反应的时候，铁钳一样的手，就紧紧禁锢着余怡的下颌处，几乎快要把她的骨头都要捏碎了：“你特么是不是活腻了？！”
　　可余怡的眼中依旧没有任何的怯意，反而带着戏谑。纵使痛得额头冒着虚汗，也没有求饶，因为她的心中只有一个信念。
　　只要持续挑衅这个人，他就不会对付俞雅宁，这样她就可以用自己的力量保护小朋友了。纵使这个法子很烂，很傻，很蠢。只要可以保护她，无论下场会如何，都在所不惜。
　　下颌处的痛已经麻木，余怡不知道已经在心中已经默数了多少个数字，时间一分一秒地流失着。
　　最终刀哥率先松了手：“你倒是比你那个没出息的继父有骨气得多。”
　　余怡缓了缓下颌骨的疼痛，轻轻吁了口气：“继父？是你的吧。我可从来没认过。”
　　“牙尖嘴利，在我这可讨不了好。我劝你还是识趣一点，最好我让你做什么，你就做什么，这样你也少吃点苦头。”
　　余怡却笑了起来：“说得好像我不牙尖嘴利的，你就会放我走一样。别假惺惺的了，好吗？”
　　这句话，再次将对方的怒火点了起来，抬起一脚就踹在了她的小腹。巨大的冲击力，使得椅子侧翻倒在了地上。
　　她趴在地上，口鼻的气息吹起了地上的尘土。接着一股蛮力拉扯着她的长发，迫使余怡扬起了头。
　　“贱.人，刀哥给你脸，你不要是吧。”混混头子老鲨拽着她的头发，拖行到了混混中：“看到没？我这些兄弟们可是好几天没碰过女人了。你最好给老子好好说话，否则老子就让你这张漂亮的小嘴说不了话，只能呜咽yin叫。”
　　他的话，引得混混们笑了起来，各种下作不入流的话纷纷喷口而出。
　　余怡暗暗咬着牙，双手死死攥成了拳头。如果真的到了那一刻，她宁可去死。
　　正在这时，熟悉的声音从不远处飘了过来：“别难为她了，她没钱。”
　　余怡挣顾不上头皮的疼痛，拧过身子看了过去。就瞧俞雅宁浑身是伤的躺在那里。当注意到她的目光时，俞雅宁便勉强扯了扯嘴角笑了笑，用口型告诉她：“我没事，别担心。”
　　忍了许久的眼泪，在此时不争气地流了下来。
　　刀哥的目光在二人身上流转了片刻，朝着老鲨递了个眼神。后者虽有不解，还是解开了余怡身上的绳子。
　　余怡没了束缚，几乎是以扑跪的形式朝着俞雅宁疾奔了过去。她小心翼翼地把俞雅宁揽入怀中。可就是这么一抱，她才知道为什么这些混混不给俞雅宁绑起来了。
　　因为她手下所触及的部位，几乎都肿胀着发着烫。之前要强的人，现如今使不出任何力气，任由她抱着。
　　余怡眼泪就如同决堤的水坝流个不停，口中不停地念叨着：“对不起，对不起。是我害了你，对不起。”
　　俞雅宁却只是笑着摇了摇头，伸着的手臂颤颤巍巍抚上了余怡的发顶：“学姐，别这么说。我很庆幸在这种时候能陪你度过，所以别说对不起了。乖。”
　　她的手臂没动一下，五官就会跟着紧抽在一起。想必是伤到了骨头，余怡心顿时如同刀割一般。
　　双手拖着俞雅宁的手臂，将人平放在地面上，还未等她说话，她就被人左右架起迫使和俞雅宁分开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-02 18:55:21~2022-06-03 17:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：999六翻了 6瓶；浔安 5瓶；吟生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　==================
　　她们十指间的拉扯, 宛如锋利的刀锯，来回在心口上拉扯着。
　　二人不约而同地喊出彼此的名字，在嘶吼声中, 刀哥朝着余怡走了过去。
　　他的身影彻底挡住了余怡和俞雅宁的视线, 并用肮脏的手拽住了余怡的长发, 迫使余怡看向他。
　　“看不出来，关系挺不错的。你们是女同吧？”
　　余怡的呼吸伴着他的话无意识地加快了。
　　刀哥手中不知从何时起, 多了把短刀。
　　当冰凉的兵刃贴在余怡的脸颊上时，她的心不由跟着紧了下。
　　余怡为了不让方瞧出自己的胆怯，强忍着恐惧回瞪着：“这和你有什么关系？”
　　刀哥狠厉的视线，随着刀刃划破肌肤的痛感在余怡的脸上划过, 痛得她咬着牙低吼出声。
　　方好似很喜欢这种场景, 笑得极为张狂扭头看向躺在地上的俞雅宁, 并朝身旁的小弟递了个眼神。
　　后者会意, 把俞雅宁蛮狠地从地上拽了起来，带到了面前。
　　“俞二小姐, 麻烦您和家里人联系一下。我要的不多，一条人命5千万，你们俩加起来刚好1亿。”
　　“如果你不配合, 我就先送她上路。”他说着, 便把短刀横在了余怡的脖颈上。
　　余怡双手紧攥成了拳，划破的伤口中温热的鲜血顺着脸颊滚至下颌，滴落在地。她丝毫不在乎, 只是皱着眉头看向俞雅宁。
　　视线中, 她无力地垂着脑袋显得异常的虚弱, 额头上布满了虚汗，就连最基本的反抗都做不到, 只能被人搀扶着。
　　余怡的心猛抽了起来，她这副模样恐怕是有了内伤。
　　刀哥看俞雅宁半晌都没有回应，上前拽住她的领口就要打人，可正是这一拽才发现俞雅宁已经陷入了昏迷。
　　气急之下啐了句：“艹，真特么没用！”骂着就要踹俞雅宁。
　　余怡急忙大喊：“电话我来打！”
　　刀哥收脚看向余怡：“你来打？”
　　“，我打。但是我有条件，我要你帮她治伤，并提供一个相舒适的环境养伤。”
　　刀哥仿佛听到了一个天大的笑话，转而松开了俞雅宁，用刀刃拍击在余怡的脸颊上：“你来打？你值几个钱，她值几个钱。你当我分不清吗？”
　　最后几个字，几乎是朝着余怡吼出来的。
　　余怡面不改色地看着方：“不瞒你说，我也是俞锦华亲口承认的孙女。现在，你觉得我值钱吗？”
　　刀哥狐疑的眼神在余怡脸上扫过，迟疑了好一会，就朝着手下老鲨递了个眼神。
　　老鲨在身上摸了半晌，最后从口袋中拿出了余怡的手机递给了他。
　　刀哥拿着手机又递在余怡面前：“打电话。”
　　余怡并没有接过手机，只是偏过头：“我说了打电话之前，先找个舒适的环境给俞雅宁治疗。”
　　老鲨：“她奶奶的！别给老子事多，让你打电话就打。信不信我抽死你！”
　　余怡丝毫不惧，回瞪了着：“我说了，先治疗！”
　　就在二人僵持不下时，刀哥横在了中间：“外出治伤是绝不行，舒适的环境倒是可以提供。你可以和我耗时间，但是她估计没那么多时间可以耗，以她的状态来看，估计是肝脏破裂了。”
　　刀哥说罢，再一次把手机递在了余怡面前：“所以，你现在最好配合我。这样，你们俩才能更快的离开这里。不是吗？”
　　方分明是笑着说话的，看在余怡眼中却相当地恶心。可纵使万般厌弃眼前的恶魔，也明白俞雅宁的身体状况不能在耽误时间了。
　　她抬手准备接过手机时，刀哥却一躲警告着：“你要是敢耍花招，我立刻送她上路。你听明白了吗？”
　　余怡虽有不服，但也只能无言的点点头应承着。
　　手机被丢在了余怡怀中，余怡拿着手机解锁，查看通讯录。一切操作都在方的监视下进行着。
　　她点开VX后，翻找出俞白曼的头像，正欲拨打视频时。
　　短刀就横在了屏幕上，恶狠狠地说着：“我让你联系俞锦华。”
　　余怡抬眼看着方：“爷爷一把年纪了，你准备吓死他吗？况且俞家生意都由大姐俞白曼把控着，和她打也是一样。”
　　她说完，看着短刀还在屏幕上，又厉声说了句：“到底要不要钱？要钱，就给我拿开。”
　　言毕，横在屏幕上的短刀挪开了。
　　余怡深吸了口气，拨通了俞白曼的视频，手机刚响了两声，就被方秒接了。
　　视频中，余怡的脖子上横着锋利无比的短刀，双眼猩红着，她极力抑制着想哭的冲动。
　　“大姐，我和雅宁被绑架了，他们要1亿，否则就撕票，你千万不要报警。”
　　视频那头，俞白曼面正坐着几位警察，她神色毫无惧色，只是冷声说了句：“给钱可以，但是我要看看雅宁的情况。”
　　余怡看似是把摄像头准了俞雅宁，实则准的是在旁看戏的刘铮鸣：  “大姐要快点，雅宁受伤了。”
　　俞白曼眼底滑过一抹狠戾，冷声说道：“交易的时间，地点告诉我。”
　　听到此处，刀哥给老鲨递了个眼神，后者很快把时间，地点说了出来。
　　说完后，手机就被抢走挂断，紧接着脸上又结结实实的挨了一巴掌。
　　“臭biao子，找死！”
　　余怡被打翻在地后，身上又被人猛踹着。她只能把整个身子弯成虾，护住头和腹部。
　　她不知自己挨了多少下，只觉已经感知不到后背的存在。接着她被人从地上拎起，丢进了一间黑暗的屋子。
　　和余怡一起送进来的，还有重伤的俞雅宁，抱着孩子的张梓馨。
　　随着落锁的声响，屋内亮起了橙黄色的电灯，余怡这才看到俞雅宁的位置，她顾不上浑身的疼痛，朝着她疾跑而去。
　　当她的手搭在俞雅宁身上时，就觉异常的滚烫，烫得她的心跟着猛地揪了起来。
　　俞雅宁发烧了。
　　余怡轻声唤着：“雅宁，你能听到我说话吗？”
　　俞雅宁闭着眼，口中含糊不清地说着些什么。余怡急忙俯下身子，贴在她的唇边听着。
　　“你们放余怡走，我给你们钱，要多少都给。”
　　余怡的眼泪，瞬间如同流水般洗刷着面颊，她紧紧握住了俞雅宁的手，呜咽着说道：“雅宁，我不会离开你，更不会抛弃你，就算死也要死在一起。”说罢，她抹干眼泪，想要架着俞雅宁，躺在唯一木板床上。
　　她努力了几次，都不能把已经昏迷的俞雅宁架到床上。
　　“怡儿，妈妈帮你。”张梓馨将孩子放在地上，准备上前来帮忙。
　　余怡却看都没看她，只是歇斯底里地喊着，像一只受伤的母狮紧紧护着自己的孩子般：“滚开！我不准你碰她！”
　　这一声，吓得孩子哇哇大哭了起来。
　　张梓馨也惭愧的垂下了脑袋：“怡儿，妈妈不起你。”
　　余怡却这些视而不见，充耳不闻。
　　“我知道你恨我。可是刀哥他用苹果的命威胁我，我实在是没有办法。我也没有想到事情会变成现在这个样子。”张梓馨说着，又靠了过去，准备搭把手。
　　手还没碰到俞雅宁的衣角，就被余怡推翻在地。
　　“你为了保护你的家人，不惜毁了我的生活。现如今，为什么还要把主意打到俞雅宁身上？”
　　“这真的是个意外，刀哥他们只想绑了你敲诈你的经纪公司.....”
　　她的话还未说完，余怡一巴掌打在了她的脸上。
　　“我的老板是谁，你不是不清楚！你还敢狡辩，自己不是打俞雅宁的主意！”她的话顿了顿，随后轻声说着：“等我们出去了，我会告诉警察，绑架我们二人的案件中，你就是主谋。”
　　张梓馨彻底急了，抱着余怡的腿哭喊着：“怡儿！妈妈错了，真的错了。苹果还小，她没有妈妈爸爸，只能靠我啊。怡儿求求你，不要这样妈妈，不要这样你的外甥女。”
　　张梓馨不说这些还好，一提余怡的火气再次复燃了起来，一脚踢翻了张梓馨：“你可怜她没爸爸妈妈，当年你走的时候为什么不可怜可怜我！！张梓馨，你可真让我恶心！”
　　余怡骂完也不知哪来的力气，转身把俞雅宁从地上抱起，平稳地放在了床板上。又在屋内找来了瓶装水，撕破自己的衣服，打湿了碎布帮俞雅宁擦拭着身体。
　　而张梓馨也从地上爬了起来，抱着年幼的孙女窝在墙角不知在想些什么。
　　时间在诡异的气氛下，一分一秒地流失着。守在门外的混混换了一波又一波，他们打着牌，喝着酒说着不入流的浑话。而张梓馨和苹果也撑不住困意睡着了。
　　余怡只是静静地坐在床边，时不时用湿布帮俞雅宁降着温。
　　门外的混混打了个哈：“哎，你说。刀哥拿了钱真会把这俩女人放了吗？”
　　他们虽然极力压制着声音，可从屋内还是能听到一二。
　　余怡就听另一人嘘了声，紧紧着就有脚步声靠了过来，就在开门的瞬间，她急忙闭着眼睛，佯装着睡着了。
　　待门再次被锁上，余怡才睁开了眼。
　　“幸好都睡着了，你长点心吧。”
　　“是是是，还是哥谨慎。”咔嗒特属打火机的声音响了起来。
　　另一个混混被恭维后，语气听起来自负了很多
　　“那是。而且我告诉你，刀哥这次还真没打算放过这俩女人。”
　　“什么？真不放啊。”
　　混混们的谈话还在继续着，余怡却无心在听，她看了看还在昏睡的俞雅宁，思忖着该如何带着俞雅宁逃出去。
　　就算自己逃不掉，又该如何把俞雅宁藏起来。
　　、


第96章 
　　==================
　　余怡正想着, 屋外便传来了格外焦急的声音：“留两个人看着门，其余人先跟我走，刀哥那出了点状况。”
　　杂乱的脚步声带走了屋外打牌, 喝酒的声音。
　　余怡悄悄起身, 趴到门边透过门缝看了眼, 门外只剩两个打着哈欠的瘦麻秆。
　　这让她的心头一喜，机会来了。只要想办法把那两个混混骗进屋, 再借机打晕就可以逃离了。
　　余怡忙来到俞雅宁身旁，轻轻摇动着肩膀：“雅宁，醒一醒。”可躺在床板上的人，依旧紧闭着双眸, 丝毫没有苏醒的征兆。
　　她强迫自己冷静了下来, 转而在屋内寻找着可以利用的东西, 很快地上的啤酒瓶, 以及丢在地的破烂床单引起余怡的注意。
　　余怡一手拿着破床单，一手握着啤酒瓶, 回身就看到张梓馨站起身看着她。
　　“怡儿，你想干嘛？”
　　余怡睨视着她：“不用你管。”说罢，就走到了俞雅宁身旁, 用破床把她绑在自己背上。
　　待一切准备就绪后, 余怡深吸了一口气，手持酒瓶守在了门口歇斯底里地大喊着：“快来人啊！有人快死了，快来人啊！”
　　屋外的混混并没有打开门, 只是带着情绪的拍打着门：“喊什么喊！消停点！”
　　正在余怡为之着急时, 张梓馨突然夺过她手中的酒瓶, 猛地朝着墙砸了过去。
　　“张梓馨，你想干嘛？”
　　张梓馨却朝着余怡皱了皱眉, 以示噤声。在余怡疑惑的时候，门外的人听到动静，开了门走了进来。
　　门刚开启，张梓馨就握着破碎的啤酒瓶冲了过去，直接捅伤了混混。
　　另一个混混，眼见同伴捂着肚子倒在了地上，急忙抽出匕首朝着张梓馨而来。
　　余怡见状，毫不犹豫地撞了上去，把混混撞倒在了地上。
　　张梓馨抽出啤酒瓶，又朝着倒在地上的混混小腿部扎了下去，引得混混惨叫不断。
　　看着守门的混混双双倒地，余怡一刻都不再犹豫，背着俞雅宁就冲出了小黑屋，她跑了几步，就听到孩子的哭泣声。
　　余怡本想一走了之，终究是心头发软回头看了眼。
　　当她转过头时，就瞧瘦弱的张梓馨，后怕得丢掉手中酒瓶，疯狂的衣服上擦拭着血迹，显然被吓得不轻。
　　余怡咬咬牙又冲了回去，拽起哭泣的苹果，朝着张梓馨大喊着：“愣着干嘛？快跑。”
　　就这样四人逃离了小黑屋。等走到室外后，余怡才知道，她们被关在了一片废弃的仓库中。
　　四周杂草丛生，只有一条小道。
　　她们顺着墙根小心翼翼走着，还是被混混寻到了踪迹。
　　“快，她们在那边！”
　　无奈之下，余怡背着俞雅宁，张梓馨抱着苹果。一头扎进了密林之中，余怡已然顾不上被树枝刮破疼痛，拼了命地奔跑着。
　　纵使她这拼劲了全力，混混的距离却越来越近，眼看着就要追上来时。张梓馨拽着她拐入另一个方向。
　　跑了没多远，就看到一堵长长的围墙挡住了去路。
　　张梓馨显然着急了起来，抱着孩子哭了出来。
　　“怎么办？没路了，我们跑不掉了。”
　　余怡却无心回应，背着昏迷的俞雅宁顺着围墙继续超前跑着，跑着跑着就看到一条狭窄的裂缝，目测以她们的体型可以穿过去。
　　她想都没想，背着俞雅宁就穿了过去，张梓馨抱着孩子也跟了进去。可身后的混混却因体型暂时被挡在了外面。
　　围墙内到处都是烂尾建筑物便于躲藏。
　　余怡背着俞雅宁躲进了最近的座房子内，她刚刚停歇下，就听到身后的人发出一声不适地闷哼声。
　　“学姐，快放我下来。你这样背着我，是逃不掉的。”
　　余怡回头看了眼她，勾起了唇角：“要死一起死，要活一起活。”
　　二人短暂的温情，被张梓馨打断了：“怡儿，快来这边。”
　　余怡朝着张梓馨跑了过去，就瞧屋子的下方有一个大土坑，除此之外并未稀奇之处。
　　正当她转身时，张梓馨拽住了她，用手指着：“你看那里有个洞，我们可以藏进去。”
　　余怡这才顺着对方所指的方向看了过去，果然在土坑的另一端看到有处凹处，刚好隐藏在土层之下，如果不仔细看根本就瞧不出来。
　　藏在那里的确是个不错的选择，况且眼下余怡也找不到更合适的地方。索性依着张梓馨的建议来到了土坑中。
　　好在坑洞在屋檐之下，并不湿滑。
　　余怡弯腰钻进洞中，连忙解下绑在腰间的床单，让俞雅宁躺好。
　　“还疼吗？”
　　俞雅宁摇了摇头。
　　洞内深处几乎没有亮光，余怡并没有看到回应，心中不免着急了起来：“雅宁，再忍忍。等他们离开，我立刻带你去医院。”
　　黑暗之中，余怡就听俞雅宁轻咳了声：“没事，我还能撑一会。”
　　二人正说着话，就听张梓馨“嘘”了一声，混混的声音已经越来越近了。
　　“特吗的，跑哪去了？找！都给我找！”
　　杂乱的脚步声遍布在每个角落中，也踩踏在她们的心头之上，她们屏住呼吸相互偎依着。
　　“没有。”
　　“这里也没有。”
　　“这也没有。”
　　“她们是不是跑出去了？”
　　听着他们的回复声，余怡的心也为之放松了下。哪成想另一个声音又让她的心提到了嗓子眼。
　　“我刚在那边看到一个土坑，她们会不会藏在那里面？”
　　余怡和俞雅宁的手同时一紧，正在她们忧心时。张梓馨突然站起了身，贴到二人面前轻声说道：“俞总，往后我家怡儿就交给你了。”
　　“怡儿，妈妈最后再麻烦你件事。”她说着就拉着苹果推到余怡怀中：“苹果就交给你了。”
　　余怡的下意识抓住了她的手腕：“你要做什么？”
　　张梓馨哽咽着，摆脱了余怡的手腕：“怡儿，你们躲好，千万别出来。我去引开他们。”她说完，不等余怡回答，就钻出洞.口爬出土坑跑远了。
　　不久后，余怡就听到张梓馨大喊着：“怡儿，等等妈妈，妈妈错了。你不要不管妈妈啊！”
　　“她们在那边。”
　　“快追！”
　　张梓馨的声音带着混混们，远离了她们的藏身地。
　　而余怡却呆滞在原地，身旁的孩子发出细软的哭泣声：“我要奶奶。”
　　余怡的脑中不停地回想着关于张梓馨的一切，这个女人究竟在想什么？她以为用自我牺牲的方式，自己就会原谅她吗？
　　不可能，绝对不可能。无论张梓馨付出多少，她都不会原谅的，绝对不会。
　　虽然余怡愤恨地想着，可眼泪已经不由自主地落了下来，滴俞雅宁的手背上。
　　俞雅宁强撑着一口气，坐直了身子揽她入怀。她本想说些什么来安慰余怡，可思来想去都找不到合适的词语，索性静默相伴着。
　　三人一直躲在洞中，相互依偎着，直到被一束强光照射到眼睛。
　　余怡宛如惊弓之鸟，连忙抄起身边的木棍，把俞雅宁和孩子护着了身后。警惕地看向洞口方向。
　　“林队，她们在这里！”
　　“快，下去救人！”
　　距离绑架事件，已经过去了数月。
　　余怡正坐在化妆间中，任由俞雅宁帮她打扮着。
　　Jessica和梁子萱并排坐在一起，翻看着手机。
　　突然手机里的声音，引得余怡和俞雅宁的神色同时凝重了起来。
　　【Z市高级人民法院10月29日，就绑架杀害被害人张某案件，进行了公开宣判。被告人石俊犯绑架，故意杀人，贩毒。三罪并罚，处于死刑。】
　　Jessica想要关闭视频，却被余怡阻止：“别关。”
　　Jessica轻叹了声，站起身，把手机递了过去。
　　视频还在播放着。
　　【被告人李江，犯绑架，贩毒。两罪并罚，处以死刑。】
　　……
　　宣判还在继续着，余怡留在心口上的疤，也随着坏人的宣判开始慢慢愈合了。
　　她长舒了口气，锁了屏还给了Jessica。
　　余怡看着镜中的自己，摸了摸脸颊上刀痕，释怀地笑了笑。
　　俞雅宁被她的笑容迷了眼，情不自禁地俯下身子，吻住了她唇。
　　旁若无人般的亲吻，惹得jessica和梁子萱浑身僵硬地站在那里。
　　好在手机闹钟响起。
　　jessica看了看，轻咳一声：“那个，时间差不多了。你们该上场了。”
　　俞雅宁这才不舍地松了口。
　　二人携手走出了化妆间，走到门厅之外时，就瞧抱着鲜花的苹果和荀小夏等着她们。
　　“姑姑，花花。”苹果踮着脚尖把花束递到余怡面前。
　　余怡笑着接过，摸了摸苹果头顶：“苹果乖。”
　　苹果咧嘴笑着，又从荀小夏手中接过花束，递在了俞雅宁面前：“姑父，花花。”
　　俞雅宁扑哧笑了，毫不客气地接过：“苹果乖，等仪式结束了，姑父让小夏姐姐带你吃好吃的。”
　　苹果一听有好吃的 ，笑得更加开心了。
　　余怡轻声笑着，捏了捏苹果肉嘟嘟的脸颊：“苹果，谁让你喊她姑父的？”
　　苹果嘟着嘴：“奶奶说的，将来见到啵啵姑姑的人，要喊姑父。”
　　余怡脸上笑僵住了。
　　俞雅宁赶忙从她手中救下被捏的苹果，交到了荀小夏手中。
　　转而和余怡说道：“爷爷还在等我们。”
　　余怡这才回过神。
　　随着门厅内司仪的声音，紧闭的木门开启，一条红毯铺成的大道一直延伸到主台。
　　而她们的对面，身穿正装的俞锦华笑得慈祥，摊开双手牵着二人走到主台之上后。
　　随后便退到一旁和俞白曼，俞君昊，陈春果站在一起。
　　司仪满脸喜色：“感谢各位来参加俞家的认亲典礼。”
　　回应他的是台下的掌声，可时不时掺杂着议论声。
　　“哪有认亲大会搞得和结婚典礼似的。”
　　“可不是，认亲大会穿婚纱还是头一次看到。”
　　何佳佳和乐菲听到这些后，互视一眼，挤到二人身旁。
　　何佳佳：“我们姐妹四个关系好，不行吗？”
　　乐菲：“就是。我们关系好着呢！”
　　宾客的议论声，丝毫没有影响到余怡和俞雅宁的心情。
　　她们身穿同款订制婚纱，各执红酒举杯同饮，相视一笑抱在一起。
　　“学姐 ，我终于娶到你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文完结，谢谢各位小天使的不离不弃。
　　有任何意见都可以留评告诉我。我会虚心接受并改正。
　　也会努力学习，为小天使们产更好吃的粮！！！
　　（最后，留评皆送红包！！）
　　预收文，姐妹篇《偏执海后的鱼跑了》，请大家多多支持（火葬场）
