　　题名：高考后死对头和我表白了
　　作者：小锦鲤呀
　　简介：
　　许宴欢含着金钥匙出生，顶着光环长大，家世、相貌、成绩样样拔尖，走到哪都是众星捧月的风云人物。
　　直至踏入长虹高中，遇到施檀溪。
　　施檀溪总是那么轻描淡写的抢走原本属于她的荣誉，好像比她有天赋，所以才永远从容。
　　许宴欢：我不信！我不服！
　　古有越王勾践卧薪尝胆，今有她许宴欢悬梁刺股。
　　施檀溪刷的习题她也要刷！
　　施檀溪学的奥数她也要学！
　　施檀溪参加的夏令营她也要去！
　　施檀溪终于被逼红了眼，熬夜看书到凌晨两点。
　　许宴欢：起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　施檀溪：？？骂人？
　　长虹高中师生：这是何必。
　　高考出分那天，许宴欢如愿以偿，以一分优势超越施檀溪，夺得高考状元，不由仰天呐喊：“我终于可以摆脱施檀溪啦哈哈哈哈！”
　　施檀溪在旁小声嘟囔：“我和你报考的同一所大学。”
　　“……”
　　“我……喜欢你。”
　　“你有病吧，长虹高中谁不知道我最讨厌的人就是你！”
　　很久很久以后，两人回到长虹高中，这里至今流传着关于许宴欢的传说。
　　许宴欢：“据说我当年为了和施檀溪有共同话题，想法设法打听她刷的习题，为了和施檀溪偶遇，挤破头参加她参加的夏令营，我还尾随她去图书馆，私藏她的笔记，努力追求她三年，误打误撞考中了状元，淦！”
　　施檀溪：“我有段时间……也这么以为的。”
　　内容标签：花季雨季，欢喜冤家，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许宴欢，施檀溪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我把你当死对头，你却想和我恋爱
　　立意：好好学习
　　简评：
　　从小到大许宴欢都是天之骄女，长得好、家世好、学习好，妥妥的别人家孩子。可她做梦也没想到有人抢了她的中考状元不说，那人还成了她的室友兼同桌。于是，高中三年，许宴欢得唯一目标就是打败施檀溪。高考成绩出来，许宴欢以一分之差力压施檀溪，拿下高考状元之名，随之而来的还有施檀溪的告白。许宴欢：？？？你还记得我们是死对头吗？
　　开文构思新颖，小说故事内容丰富，语言生动幽默，人物性格鲜明，情节引人入胜。故事情节饱满，主角互动自然流畅，全文没有虐点，除了恋爱以外，主角之间也在相互帮助，相互成长，文章立意非常正能量。


第01章
　　夜晚，凉风拂过窗台，吹动着窗帘飘忽，吹进屋内。昨夜刚下过一阵小雨，此时空气中还夹带着一股湿润的泥土气息。
　　感觉到一丝冷意，施檀溪翻转了个身，想着自己应起身去将窗户关上，奈何眼皮重的实在睁不开。
　　十月一之后的B市天气开始发生变化，即便是这一个夏天都一直习惯开窗睡觉的施檀溪此时也觉得有些冷。
　　想要寻求更暖和的温度，施檀溪的身子不禁往被窝里缩了缩。
　　半梦半醒间，施檀溪感觉有一股力量压到自己身上，伴随着的还有一股热腾的暖意。
　　随后好像有什么东西正在蹭她的脖颈，痒意让施檀溪不得不睁开眼睛。迷迷糊糊中，她看见自己的室友正压在她的身上。
　　“许宴欢！你这是干什么？！”施檀溪一下子清醒过来。
　　施檀溪不是惊讶于她的室友压在她的身上，而是她的室友此时赤果着上身，一对明晃晃的雪白更是映入眼帘。
　　又是一阵夜风吹进房间，一股浓郁的酒味扑鼻而来，刚清醒过来的施檀溪顿时有了几分醉意。
　　再看自己面前的室友，朱唇轻启，眼神迷离，媚眼如丝。一头长发零散落在肩头，在月光的映照下犹如泼墨一般。
　　“施檀溪……你身上什么味道，好香……”许宴欢呢喃着，头就向施檀溪的肩部靠去，“唔，施檀溪，我好热……好热……”
　　许宴欢微微仰头，嘴唇就碰触到施檀溪的脖颈。似是有意无意的摩擦，像是在寻找什么，又像是在渴求什么。
　　两个人的身体紧贴在一起，即便是隔着一层睡衣，施檀溪感觉到了对方的那份酥软。
　　“嘶……”施檀溪不自觉倒吸一口气。
　　感觉到许宴欢身上的灼热，与呼吸，最后的一丝理智，施檀溪想起今天是许宴欢的18岁生日。
　　难怪她这么晚才回来，原来是偷摸去喝酒了。
　　施檀溪和许宴欢的关系向来不太好，即便是同一个宿舍，许宴欢过生日，也没有叫上施檀溪一起。
　　“施檀溪，你别得意，只是一次考试而已。下次，我一定考的比你好，不信我们走着瞧。”
　　昔日里，许宴欢倔强的叫嚣声萦绕在施檀溪耳畔，此时再看软在自己怀里的人儿，即便施檀溪是什么铁石心肠，也难免会动容，况且她不是。
　　施檀溪腾出手，环住怀里人儿的腰身，纤细却不消瘦，这是她常年坚持锻炼的证明。看来，她们之间的较量已经分出胜负了。
　　“许宴欢，等你醒了，会是什么样的表情呢？”施檀溪呢喃着，翻身将人置于身下。
　　今夜，外面月光如水，屋内两人缱绻缠绵。
　　――――――――
　　9月1日，清晨天气正好，许宴欢不紧不慢蹬着共享单车，姿态优雅，富有蓬勃地朝气。阳光洒在她洋溢着青春姣好的脸庞，不禁引来路人地驻足观看。
　　许宴欢已经习惯了周围人这般目光，丝毫没有不自在。因为这就是她拒绝司机送她去学校，而改为骑单车的原因。
　　今天是许宴欢去高中报道的第一天，大概两个月前，她以傲人的成绩考入了多少学子梦想的学校，长虹高中。
　　如果只是考上长虹高中，那并没有什么好骄傲的。但是，许宴欢考上的并非普通班级，而是长虹高中的小班。
　　长虹高中的小班不管是在市里还是省里，乃至全国都非常出名。能进入到小班的学生，几乎都是各项成绩名列前茅的天之骄子。
　　很明显，许宴欢就是这样的人。
　　许宴欢从小就被视为天之骄女，不管是学业、样貌还是她的家庭，样样拿的出手。受尽了鲜花与掌声，让许宴欢觉得这些东西理所当然属于她，她也享受与此，沉浸其中。
　　只是，许宴欢还没来得及去到自己的新班，教育局就忽然颁发了新政策，取消小班、重点班，也取消了所谓的“重点高中”。
　　而从许宴欢这一届开始，长虹高中的招生要求也发生了改变。
　　看着前方的绿灯闪烁了几下，许宴欢下意识的握住车闸。单车慢了下来，正好停在了路口的位置。
　　许宴欢不着痕迹的四下打量着，想看看又有哪些人停下脚步在偷看她。这时，另外一辆单车停在了她的旁边。
　　许宴欢瞥了一眼，大致看到对方好像穿着和她一样的校服。
　　为了验证自己的想法，许宴欢转过头，大大方方的去看对方。
　　只见骑单车的是一名少女，看见她的第一眼，许宴欢的心就不自觉的空了一拍。旁边的少女长得出奇的好看，高束的马尾、白皙的肌肤，精致的脸庞，从侧面还能看到她弯长的睫毛，伴随着眨眼，忽闪忽闪。
　　和自己此时挺直的腰板不同，少女微微弓着腰，前身几乎趴在车把上，等待绿灯期间还拿出手机摆弄着，态度懒散。
　　少女的脖子上挂着有线耳麦，耳麦声音不大，效果也不太好，在她旁边的许宴欢都能够清晰地听到从耳机里传出的声音。
　　她正在听《WonderfulU》，这首歌许宴欢也挺喜欢。
　　只是，这都什么年代了，这人还挂着有线耳麦，没气质。许宴欢在心里吐槽着，这个少女是好看，但是再好看，也没有她好看。
　　许宴欢心里这样想着，不禁有了几分得意。
　　感觉到有人在看自己，少女转过头来看看向许宴欢。一瞬间，双目对视。被发现自己偷看，许宴欢并没有感觉到被抓包的窘迫。
　　能被自己这样的大美女看着，对方应该感觉到荣幸。这样想着，许宴欢的腰板挺得更直了，小脖子也仰得老高。
　　结果，对方只是睨了她一眼，就收回了目光。
　　少女的举动或许是无意的，但却让许宴欢觉得很不舒服。
　　这时，前方的红灯变换成了绿灯。少女率先骑出去，许宴欢停顿了几秒才意识到换灯了，也赶紧跟了上去。
　　少女骑得并不快，许宴欢用力蹬了两下就超过了她。经过少女的时候，她的嘴角露出一抹得意的笑容。
　　瞥了许宴欢一眼，刚好看到她那似有似无的笑意。少女的眼神变了变，略微的加快速度，超过许宴欢。
　　许宴欢瞪了瞪眼睛，好家伙，她居然敢超车。一时间，许宴欢的胜负欲腾然而起，她加大了自己蹬车的力度，但姿态依然优雅。
　　眼看着自己的车头就要超过旁边的人，没曾想对方也加大了蹬车的速度。
　　两个人就这样你超我，我超你，几个来回下来，她们如同是命中注定的宿敌一般，许宴欢和少女谁都不肯泄劲。
　　为了能够超过少女，许宴欢蹬车的幅度有所改变，不似刚才那么优雅。两个人不约而同的开始了骑单车的比赛，谁都牟足了劲想要比对方先走进高中的大门。
　　今天是开学的第一天，也是新生报到的第一天。一大清早就有不少的车辆和提着大包小卷的学生以及家长从这条路上走过。
　　即将到达一所中学，前方的路几乎被堵得水泄不通。看样子就算是单车，也无法移动，少女下意识的捏住车闸，想要车子停下来。
　　“高速”运转的单车在紧急刹车的制动下，发出“吱――”的刺耳的声音。
　　伴随着第二声“吱――”紧跟着她身后的许宴欢也停了下来。
　　两个人对视一眼，胸膛不同程度的起伏着。
　　虽然过了八月，但天气依然闷热，许宴欢抬手轻轻擦拭了一下额头间的汗，似是意犹未尽。
　　极强的胜负欲催使她先开口提议把车还回去，然后跑步去学校，以此来决一胜负。
　　少女也正在头上，想也没想同意了。
　　跑步是许宴欢的强项，据她老妈说，别的孩子刚开始蹒跚学步的时候，她就可以长时间得保持站立行走。而当别的孩子能够正常走路时，她已经会跑，而且还是飞奔的那种。
　　这项技能在许宴欢上学之后就格外的明显，每次运动会她都是班里的主力选手，几乎承包了100米、200米、800米等等。
　　将单车停在规定位置，两个人没有说话，交换了下眼神，撒开腿就往长虹高中的方向跑去。
　　从这里到长虹高中大概有两公里左右的路途，对许宴欢来说不算远，她牟足了劲想要拉开自己和少女之间的距离，但少女也不甘示弱，跑不过许宴欢，却依然追的很紧。
　　当距离长虹高中还有一公里左右的时候，许宴欢就看到前方的信号灯变成了红色，她想要停下来，但是又看到一个拐着竹筐的大妈似乎想要闯红灯。
　　不远处一辆卡车正飞驰而来，许宴欢心里一惊，下意识的加快速度，来不及思考，在最后一刻从死亡线上拉了大妈一把。
　　被拉回的大妈感觉到旁边呼啸而过的卡车，傻愣愣的站在原地，连呼吸都停滞了几秒。而许宴欢在惯性的作用下，身体朝后方倒去。
　　完了，完了，这一下子摔下去估计会很疼。
　　许宴欢闭上眼睛，做好了“亲吻”大地的准备，结果她却摔进了一个柔软的怀抱中，带着似有似无晚香玉的味道。
　　睁开眼睛，许宴欢就正对上少女的眼眸。
　　许宴欢赶紧站直身子，连忙说道：“谢谢。”
　　少女没说什么，默默地看了许宴欢一眼，就继续往学校的方向跑去。
　　看着少女跑远的身影，刚才的谢意荡然无存，许宴欢咬牙切齿道：“卑鄙！”
　　“姑娘，刚才谢谢你。”此时，大妈也回过神来，跟许宴欢道谢。
　　许宴欢提了提肩上的书包，微笑着说道：“没事儿阿姨，以后过马路要小心，不能闯红灯。”
　　“是是是，我以后一定小心。”大妈心有余悸。
　　许宴欢点了点头，刚想要走，就看到地上有一张纸。谁这么没有公德心，往大马路上乱扔东西。
　　想要扔去垃圾桶，许宴欢捡起地上的纸，才发现这是一张演讲稿。
　　上面写着一个许宴欢并不陌生的名字：施檀溪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦鲤开新文啦~喜欢的小可爱可以收藏一发~锦鲤文笔差，bug多，没逻辑，还请小可爱们多多担待。
　　锦鲤的接档文：《愿为公主解战袍》公主，请你矜持一点。
　　《我对影后假戏真做了》我想要借影后上位，却搭上自己
　　《我在宁古塔组织发展学习强国》皇帝老儿吃的大米都是我种的
　　《我够姐姐塞牙缝吗？(无限流)》她说要我做她媳妇才肯救我


第02章
　　施檀溪，一个许宴欢熟悉到不能再熟悉的名字了。
　　就是这个人，抢了她这次入班第一名的成绩。
　　作为从小都大一直保持着德智体美劳全面发展的好学生，许宴欢一直都是班级第一、年级第一。
　　在中考前，她信心满满，想着自己就随随便便得拿个市里的状元就好。结果，成绩一出，许宴欢傻眼了。
　　一个不知道从哪里冒出的黄毛丫头抢了她的中考状元不说，而且还比她多了5分，这让许宴欢的自尊心大受打击。
　　想着刚才和自己比赛的少女就是施檀溪，许宴欢的牙根开始痒痒。
　　她愤愤地将演讲稿揣进兜里，往长虹高中的方向奔去。
　　来到学校，许宴欢简单的进行了一下报道，宿管阿姨填写了她的信息时候，随手给了她一张纸，和两卷铺盖。
　　一手提着一个铺盖，许宴欢上到六层找到了自己的宿舍。
　　许宴欢的体力还是好，跑了两公里到学校，现在还可以一口气爬到六楼，也依旧没有脸红脖子粗的大喘气。
　　推开宿舍的门，一股灰尘味扑面而来，许宴欢眉头微蹙，赶紧捂住自己的鼻子，冲进宿舍将阳台的窗户打开。
　　许宴欢住是一间两个人的宿舍，长虹高中的宿舍分为两人寝、四人寝、六人寝还有八人寝。寝室虽然人数不同，但是住宿费用是一样的，能分到什么样的宿舍全凭宿管阿姨高兴。
　　看了下时间，距离在班级集合还有一会儿，许宴欢强忍着打喷嚏的异感，把房间大概得清理了一遍。
　　显然她的新室友迟到了，直到许宴欢离开，对方也没有来宿舍。或者说，这个宿舍只有她一个人住？
　　根据指示牌，许宴欢来到了自己的新班级。她刚一进门，原本七吵八闹的环境渐渐安静了下来。班级里的学生都注意到门口这个气质优雅，面容姣好的少女。
　　许宴欢提了提肩膀上的书包，袅袅婷婷的走进新班级，随便挑选了一个靠窗没人的位置坐下。
　　感觉到同学们的目光都随着她的动作而变化，许宴欢很是受用，她喜欢这种被人注目的感觉。
　　如果这次入学她是第一名的话，她就有资格代表新生发言讲话，那样她会更加受用。
　　想到这里，许宴欢从兜里拿出那张发言稿仔细端详着。纸面上工工整整、字迹清秀，有几分硬笔行书的味道，像极了写字的人。
　　作为本市状元，入学第一名，施檀溪不知道被分在哪个班级。许宴欢环视了一圈，在他们班是没看见前者的影子，应该不会那么巧是同班。
　　再看手里的发言稿，许宴欢觉得心里堵得慌。这份稿子本应该由她来写，也应该由她来新生发表讲话。
　　她想要把发言稿撕掉，然后看施檀溪在入学典礼上出糗。可揉搓了几下，许宴欢的手停顿了下来，最后没好气的将东西揣进兜里。
　　“同学，你这旁边的位置没人坐，我可以坐在这儿吗？”
　　听到耳边有人说话，许宴欢抬起头，是一个带着眼镜的男生，看起来斯斯文文。
　　许宴欢莞尔一笑，“不好意思，我习惯一个人坐。”
　　“那、那不好意思。”被拒绝，男生的脸一下子羞的通红，赶紧找另外的位置坐。
　　没一会儿，穿着深色连衣纱裙的班主任从外面走进来，站到讲台上。她将手里的册子放到台面上，先是目光犀利的巡视了一圈，然后才开口说话。
　　“从今天开始，我就是你们的班主任了，我叫单洪霞，你们可以叫我单老师。在我的班级里，不准早恋！不准旷课！接下来三年，我希望你们能把全部的精力都用在学习上。”
　　作为连续多年被评选为省级优秀教师的单洪霞是出了名的严格，还没来学校之前许宴欢就已经听说过。
　　既然能够评选为省级优秀教师，单洪霞的能力也是可想而知。
　　老师是否严格许宴欢并不在意，作为一名好学生，她既不会逃课也不会早恋。更主要的是，她并不觉得这个学校里会有什么人能够配得上她。
　　“好了，现在把你们的东西都收拾好，校服穿好，在门口按照男女生、大小个排成两列，去礼堂参加入学典，动作快点。”话还没说完，单洪霞就开始催促起来，可见是个急性子的人。
　　许宴欢不紧不慢的出了教室，在班级里她的身高算是矮的了，于是站在了最前面的位置。
　　对于身高才158公分的许宴欢来说，她并不觉得自己有多矮。她妈说过，23窜一窜，26拱一拱，她现在才16岁，还有十年的时间可以长身高。
　　况且，她现在还没成年，等到她18岁，身高应该还会长一长，能到165公分就可以了。
　　“快点快点再快点，旁边的班级都已经往礼堂去了。”单洪霞继续催促着，“前面的，走。”
　　单洪霞带着小班的学生来到礼堂，站到了指定位置。
　　站好之后，许宴欢看到站在台子旁正在后场的施檀溪。她正低着头，手在兜里乱摸着，似乎在寻找什么东西。
　　摸了摸自己兜里的演讲稿，许宴欢内心挣扎了几秒，还是决定把东西还给施檀溪。
　　不服气归不服气，但小肚鸡肠，不是她的性格，再说从今天开始她有三年的时间来打败施檀溪，夺回属于她的第一名的位置。
　　这样想着，许宴欢下意识的想要出声，“施……”
　　“叫什么叫！”
　　施檀溪的全名还没有喊出来，单洪霞就打断了许宴欢的话，“好好站着！”
　　许宴欢想要解释，“老师，我……”
　　“你什么你，你看看别的同学，哪有出声的。”即便是面对许宴欢这样的学生，单洪霞也是不留情面，她转而对其他人说，“都给我站好了，典礼马上就开始了，我看谁第一天就给我搞事情。”
　　看单洪霞这样的态度，许宴欢也不想给新老师和新同学留下来什么不好的印象，只好作罢。
　　看来，施檀溪只能自求多福了。
　　站了一会儿，入学典礼正式开始。
　　一男一女主持人上台做了一番演讲，就轮到校长致辞。校长是一名50多岁的女性，一袭裹身衣裙精致又干练。她面带和善的微笑，优雅的念着演讲稿上的内容。
　　校长致辞就轮到新生代表发言，许宴欢看着施檀溪走上台，一边抱着看热闹的心态，一边又觉得对方蛮惨的。
　　施檀溪走上台，看着台下的几百号人，丝毫没有怯场。
　　“尊敬的老师、亲爱的同学们，大家好，我是新生代表施檀溪。9月的阳光，带着初秋的气息，我们也进入到人生新的征程中……”施檀溪不愠不火的发表讲话。
　　看她状态如此松弛，许宴欢有些诧异的偷摸拿出演讲稿，发现对方讲的和上面写的完全不一样，现在是施檀溪在临场发挥。
　　施檀溪的发言只有两三分钟，在其他人的掌声中，她走下了讲台。
　　不管是以校长为首的一众校领导还是单洪霞对施檀溪的演讲，都露出了满意的神色，有的人还不住的点着头表示称赞。
　　注意到这点，许宴欢的脸不禁沉了几分，这些都应该是属于她的，讨厌的施檀溪，抢了她的第一名不说，还抢走了她在大家面前表现的机会。
　　如果不是单洪霞此时就站在她旁边，许宴欢恨不得把兜里的演讲稿当做施檀溪给撕的稀碎。
　　施檀溪讲话之后就轮到高三的学长学姐为新生们加油鼓劲，他们说了什么，许宴欢一句话也没听清楚。
　　她心里不舒服，很不舒服。
　　熬到了典礼结束，单洪霞就在礼堂门口解散了班级，让学生们先回宿舍整理，然后各自去办理饭卡，下午一点在准时在教室集合。
　　解散之后，许宴欢将兜里的东西扔进垃圾桶，甩了甩手，当做自己从来没有捡过这个东西。
　　一路走回宿舍，许宴欢打开门，就差点迎面撞上人。
　　许宴欢愣了一下，随即抬起头，就看到一张让她讨厌得脸。
　　“你怎么在这儿？！”许宴欢开口道。
　　里面得人不明所以，“这是我的宿舍。”
　　“你的宿舍？”许宴欢往后退了一步，看了下门牌号，确认这是自己的宿舍之后，脸色变得非常不好。
　　她居然和施檀溪住在同一个宿舍!!!
　　一瞬间，许宴欢好像受到了什么打击，整个人都有些蔫吧，
　　“可以让一下吗？我要出去。”
　　许宴欢没有说什么，让开身子。施檀溪拿着盆和抹布，去了公共卫生间。
　　中午，许宴欢没什么心情吃饭，在办过饭卡之后就回到宿舍在床上躺着看手机。
　　施檀溪进进出出几回，两个人都没有再说话。
　　一直到过了晌午，许宴欢一觉醒来发现已经是十二点五十五分了，一想到单洪霞说要求一点准时到班级，许宴欢也顾不得收拾，下了床就往教室赶去。
　　没有意外，当许宴欢到达教室的时候，已经是一点零五分。看着单洪霞那张黑着的脸，她忍不住吞了吞口水。
　　“这都几点了？告诉你们一点准时到班级听不懂吗？还有没有时间观念了？这里是学校，你以为是你家吗？你想什么时候来就什么时候来！”
　　面对单洪霞的大发雷霆，许宴欢只能低着头，一言不发。就在她挨训的时候，施檀溪也姗姗来迟。
　　看见她进门的一刻，许宴欢心中一喜，幸灾乐祸的等待看施檀溪挨骂。
　　但事情的发展并不如许宴欢期待的那样，单洪霞不仅没有训斥施檀溪，还让她回到位子上坐下。
　　看着同学们大为震惊的表情，单洪霞说道：“怎么？想要这样的待遇？那就向我证明你们的优秀。下个星期就有摸底考试，我看谁不上心！”
　　好一个大型双标现场，许宴欢心里十分不服气。
　　她忿忿地瞪着施檀溪，暗自发誓，一定要在摸地考试上超越施檀溪。她要让所有人都大吃一惊，也要让他们明白，谁才是真正的天选之女。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许宴欢：不会这么巧是同班吧？
　　施檀溪：还真就巧了。


第03章
　　开学第一天，许宴欢心情就很不好。被人抢了第一名，失去了新生代表的机会，还和自己最讨厌的人成了室友。现在，她们之间又多了新的身份，同桌。
　　看着自己旁边人，许宴欢牙根痒痒，“你为什么要坐在这里？”
　　“那我坐在哪里？”施檀溪反问道。
　　许宴欢正盛，“班级里那么多位置，你坐哪里不行？”
　　“你找个地方，能找出地方，我立马搬走。”施檀溪气势不输。
　　许宴欢还想要反驳，但眼睛环视了一圈，偌大的教室，摆放的桌椅是有数的，两人同桌，都已经坐满了。
　　施檀溪看着许宴欢，一副：我看你怎么说的表情。
　　“那、那你和别、别人换个位置。”许宴欢肉眼可见的软了下来。
　　她不想和施檀溪坐在一起，非常不想。
　　施檀溪不想搭理她：“要换你换。”
　　一句话怼的许宴欢不知道该怎么回复了。
　　许宴欢心想，这么大的教室，怎么就那么合适的放了不多不少40张桌椅。
　　在新政策出台之前，作为市里最出名的重点高中，多少人挤破了头也想要进入到长虹高中。而为了招收更多的人才和学校更长久的发展，长虹高中每年会招收三种学生。
　　学习顶尖的、达到分数线的、参加过体育比赛获得好名次的。分别是：小班、普班、体育班。
　　新政策出台了，为了响应教育局的号召，长虹高中将三种班级全部取消，学生们也都混在了一起。
　　以前长虹高中每年会招收将近500名学生，现在为了让更多的学生接受良好的教育，招生名额也提升到了600名。其中，不乏有一些想要来长虹高中镀金的。
　　上到高中第一天，许宴欢就明显感觉到学业比以前重了许多。每天上午四节课一节课间操，下午四节课一节课间操，每节课45分钟。
　　初中的时候，许宴欢几乎每天五点左右就放学回家，现在到了高中，每天九点半才下自习。下了晚自习，还可以去阅读室，阅读室一直到十二点半。
　　学习对于许宴欢来说，并不吃力，但半天的课程下来，她还是有些许疲惫。到了下午最后两节课，她频频打哈欠不说，眼皮都要睁不开了。
　　好不容易熬到了下午的第四节 课，去过食堂许宴欢才清醒过来。
　　晚饭过后没多久又开始晚自习，学校晚上一共有两节晚自习，每节是1个小时。走读的学生下完晚自习就可以回家，住校的学生就是回寝室。
　　下了晚自习，许宴欢瞥了施檀溪一眼，对方正在看书，好像并没有回宿舍的意思。
　　许宴欢坐的是靠窗的位置，而施檀溪坐在她的旁边。如果她想要起身出去，那就需要施檀溪先站起来，给她让地方。
　　不想和旁边的家伙说话，许宴欢就将自己的桌子推到最前面，拉开和施檀溪桌子的距离，然后从空档处侧身挤了过去，再将桌子位置复原。
　　由于是回寝时间点，出了班级，许宴欢就遇到了“塞车”的情况。没办法，许宴欢只能退回教室。
　　再看施檀溪，仍然在那看书。
　　看这个样子，一时半会儿是回不去了，许宴欢只能忿忿的回到自己的位置上，也拿出书开始看。
　　“怎么不回去了？”施檀溪继续看着书，语气却是幸灾乐祸。
　　许宴欢翻了个白眼，“要你管。”
　　大概看了半个多小时的书，许宴欢感觉到外面的没多少人，重新站起来。
　　这时，施檀溪也将书放到桌位里面，起身准备离开。
　　看她走，许宴欢也赶紧走。
　　施檀溪比许宴欢先一步出了教室，许宴欢就加快自己的脚步超过施檀溪。施檀溪不甘示弱，也加快速度，和许宴欢平齐。
　　许宴欢用眼角余光注意着施檀溪和自己之间的距离，不能落下，也不能让她超过自己。
　　于是，早上的那一段场景又再次重现。两个人在这偌大的校园中，开始了竞走比赛。就连到了宿舍，爬楼梯，两个人都是比赛着爬上去。
　　好不容易回到了宿舍，许宴欢才疲惫的扑到自己的床上，施檀溪的状态也没比她好到哪里。躺在床上，许宴欢能够感觉到她在努力压制自己的呼吸频率。
　　呵呵，小样，跟她比竞走。听着施檀溪的呼吸，许宴欢自认为今天晚上的这一场比试，是她赢了。
　　躺了一会儿，疲惫消散了许多。许宴欢起身，想要去卫生间洗个热水澡，好好放松一下。
　　为了能够让学生有更好的学习环境，宿舍楼每层除了两个公共卫生间以外，每间宿舍里还有单独的干湿分离卫生间。
　　许宴欢刚下床就看见施檀溪也下了床，两个人停下动作，对视了一眼，然后心照不宣的跑向卫生间。
　　许宴欢和施檀溪几乎是同时跑到卫生间，但门就那么大点地方，两个人很自然就卡在了门框中间，一动也不动。
　　“你让开，我要进去！”许宴欢怒视施檀溪。
　　施檀溪不客气的回应道：“你才应该让开，是我先到的。”
　　许宴欢冷笑，“你可别扯了，明明是我先到的，你看，我脚都已经伸进卫生间了。”
　　“你要是先到了，怎么可能现在跟我一样卡在这里？”
　　许宴欢不甘示弱道：“你还好意思说！都怪你！要不是你，我至于卡在这里吗？”
　　施檀溪：“也是，就你这小身板，想自己卡住也卡不住。”
　　同样作为高一的学生，施檀溪的身高已经达到了168，比许宴欢整整高出10公分。
　　“个子高怎么了！你还不就是个傻大个！”许宴欢使劲梗着脖子，不愿服输，“而且我们家这是遗传！长得晚！”
　　许宴欢说的也没错，他们家的人确实长得晚。
　　就好比她老爸，别看现在能有185公分的大个，虎背熊腰的，但据她奶奶说，她老爸高中的时候还跟个豆芽菜似的，只有不到170公分。
　　等到十八岁成年之后，一年的时间就长到了186公分。只是现在年龄大了，身材才有些缩水到了185公分。
　　再说她堂姐，刚上高一的时候，基本上就是160公分左右，成年之后，长到172公分左右。
　　许宴欢确实把自己长高的希望全部压在了成年上，因为她相信以她的自身条件和家族基因，长高是肯定的事情，她只需要等到自己十八岁的时候就行。
　　“我是傻大个？如果我没记错的话，这次入班，我可是第一名。”
　　不说这个还好，说到这个，许宴欢就更生气了，今天压抑了一天，她都要爆炸了。
　　此时此刻，许宴欢也顾不得什么优雅形象了，“不就是第一名吗！有什么了不起的！下周就是摸底考试，第一名肯定是我的！”
　　“那你就试试看。”
　　“施檀溪，你真是让人觉得讨厌。”
　　“那真是巧了，我也没觉得你那里讨人喜欢了。”
　　许宴欢和施檀溪继续较着劲，谁也不想输给对方。两个人顶着身子，都想要比对方先一步进到卫生间里。本来就年久失修的门框在两个人的较劲下，变得岌岌可危。
　　不出意外，由于两个人用力过猛，伴随着“通――”的一声儿，卫生间的门愣是被两个人给挤掉，重重的摔在地上。
　　两个人都被吓了一跳，停下动作，相互对视一眼，皆是不知所措。
　　许宴欢最先回过神来，她向后退了一步，指着厕所门说道：“施檀溪你看看你做了什么好事儿，你把厕所门都挤掉了。”
　　施檀溪眉头上挑，“我没说怪你就不错了，你怎么恶人先告状？”
　　“我怎么恶人先告状了？”许宴欢收回手，改成环胸，“你站在门那边，就是你把门挤掉了。你……”
　　“都吵吵什么吵吵！”许宴欢的话还没说完，一个阴沉的声音插了进来。
　　原来是巨大的声响引来了刚好巡楼巡到6楼的宿管大妈，宿管大妈面色阴沉的看了看许、施二人，又看了看躺在地上还带着铰链的木门。
　　其他宿舍的人也都围过来看，只见许宴欢和施檀溪像是做错了事儿的孩子一样，乖巧的站在一旁，低着头，不敢去看宿管大妈。
　　大妈不说话，周围看热闹的人忽然沸腾了起来。
　　“好像是学生会来了。”
　　“我的天哪，那是江学姐吧！”
　　“真的是江学姐，她可是我的偶像啊。我之前就是为了她，没日没夜的奋斗了一个初三，才考来长虹高中的。”
　　“江学姐真的太出色了，作为一个女生，我都要爱上她了。呜呜呜，我要是个男的，我肯定想和江学姐谈恋爱。”
　　“虽说距离高考还有10个月，但是，江学姐应该就是咱们市的状元了吧。”
　　“什么市状元，是省状元才对。”
　　“你说这604住的是什么人？这也太厉害了吧，居然把江学姐和学生会都引来了。”
　　“不知道的别瞎说，不是引来的，是江学姐她们本来就住在这楼好不好。”有人说道，“好像就是最里面616房间。”
　　“哦，那大家以后都小声一点，别打扰到江学姐休息了。”
　　听到外面七吵八闹的声音，许宴欢微微抬头，刚好和经过门口往屋里看的江速对上眼。
　　只是一眼，许宴欢就有种被震慑住的感觉。
　　四目相对，并没有什么天崩地裂，只是冷淡的一眼。伴随着江速的路过，许宴欢闻到了一股清冷的气味。虽然门外也混合了其他的味道，但是清冷的味道更加的明显一些。
　　“哎呦！”
　　江速离开，许宴欢还没收回目光，就被人忽然拍了一下脑门，她吃痛的惊呼一声儿。
　　她回过神来，只见宿管阿姨摆着手，驱散外面围着的人，然后扬长而去，而她和施檀溪两个人的脑门上各贴了一张纸。
　　一张由宿管阿姨开具的罚单。
　　也正是这张罚单，让今年中考的状元和榜眼一夜成名，在9月1日，新生开学的这一天成为了大家津津乐道的笑料。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许宴欢：这次是我赢了
　　施檀溪：以后你也会赢得


第04章
　　和其他高中略有不同，长虹高中在发展学生们学业的前提下，对于学生们的体能训练也没有落下。而在所有老师之间，也有一条规则，那就是不管什么原因，任何老师不得占用体育课时间来加课。
　　作为原重点高中的□□，老师们所承担的压力不比学生们少，所以非必要情况下，他们也不愿意加课。有这时间，他们更愿意放松一下。
　　“欢欢，你还没换完衣服吗？”说话的是许宴欢最近在班里交到的新朋友，叫做余绍然。她站在更衣室门口，朝里面喊着。
　　“我马上就好，你先过去吧！”许宴欢在屋里喊了一声。
　　余绍然说：“好，那你快点啊，马上就要上课了。”
　　“知道啦。”
　　等到更衣室的人都走光了之后，许宴欢才缓缓脱下自己身上的衣服，想要换成学校发的运动服。
　　她刚脱下衣服就听到有开门的声音，她以为是余绍然又回来了，就赶紧说道：“我马上就好，你别着急。”
　　“我不着急，你慢慢换。”
　　听到来人调笑的说话语气，许宴欢撇了撇嘴。她怎么忘了这个人刚才下完课就去数学组交作业，现在还没有换衣服。
　　“我又没跟你说话。”许宴欢翻了个白眼，嘲讽道：“你真爱搭话。”
　　知道许宴欢讨厌自己，这一点施檀溪倒觉得自己跟许宴欢英雄所见略同，她也挺讨厌对方的。
　　但施檀溪还挺喜欢看许宴欢吃瘪的，每次她被自己气的想要发飙却还要顾及形象隐忍下来，就好像是一只兔子。
　　兔子？
　　这个形象确实挺符合自己面前这个女孩儿的。体型不大，但是善于奔跑。生气极了，随时都可能咬人。
　　施檀溪笑眯眯地说：“这儿就咱们两个人，你不是在跟我说话是跟谁说话？空气？还是你人格分裂？”
　　“你才人格分裂。”
　　许宴欢不想和施檀溪说话，甚至不想和她共处一室。她往旁边挪了挪，想要离施檀溪远一点，赶紧穿上衣服。
　　像是故意气许宴欢，施檀溪直接走到许宴欢旁边开始换衣服。只要许宴欢挪位置，她也跟着挪位置，一直将许宴欢逼到了墙边。
　　许宴欢一甩手里还没穿上的裤子，“施檀溪，你够了哈，你想要干什么啊？”
　　施檀溪没有回答许宴欢的问题，她仰着脖子，手上下摔着拉链，说道：“帮我一下，我的拉链好像卡住了。”
　　“哦。”许宴欢应了一声儿，转过身，看了一下说道：“确实是卡住了，你别等，我帮你弄一下。”
　　说完，许宴欢愣了一下，随即反应过来，她甩开手，“吼！我凭什么要帮你啊！”
　　施檀溪理所当然说道：“就凭许同学初中连续三年获得市三好学生，能获得市三好学生的学生，想必都是乐于助人的学生。况且，我们是室友又是同桌，当然要互帮互助，你说对不对。”
　　“谁要跟你互帮互助的。”许宴欢轻哼一声，但还是重新抬起手帮施檀溪弄衣服拉链。对方的那句市三好学生还是让许宴欢很受用，没错她可是市三好学生，怎么可以跟这种人计较。
　　许宴欢凑近拉链处，因为衣服边儿卡到了拉链里面，拉链才拉不上来的。许宴欢只能慢慢将衣服边儿抠出来，然后再往上提拉链。
　　拿到这叫运动服的时候，施檀溪就觉得好像不合身。现在果然有些不舒服，没办法她只能憋着气，让自己的身体薄一些。
　　学校分发的运动服质量不太好，就在马上要拉到头的时候，拉链忽然承受不住崩开。由于许宴欢靠得太近，施檀溪就重重地撞在了她的脸上。
　　“啊！”许宴欢吓一跳，隐约觉得脸部有点疼。
　　她下意识地往后退了几步，不可思议地看着施檀溪。愣了几秒，抬手摸了摸自己的飞机场。
　　许宴欢：“……”
　　“不好意思。”施檀溪难得愧疚。
　　这衣服已经成这样了，是没法穿了。她只能脱下衣服，换上夏季校服。
　　“你还好意思说不好意思！”许宴欢回过神来，摸了摸自己的脸，“你那玩应长那么大干什么！”
　　中考她输给了施檀溪，现在居然连身材都输了。由此，许宴欢对施檀溪的抵触越发的严重了。
　　施檀溪很是无辜，“又不是我让它长这么大的。”
　　许宴欢把脸一沉，“下次麻烦你那东西离我远点。”同样是高一的学生，施檀溪怎么就发育得那么好！
　　“胸大无脑！”许宴欢完全是迁怒于施檀溪。
　　四个字，让施檀溪愧意全无，“你说谁胸大无脑？”对于施檀溪来说，她也不想要这对大胸，这也导致她穿衣服都比同体重的人要大一码。
　　许宴欢回复她：“这儿就咱们两个人，我不是在跟你说话是跟谁说话？空气？我又不是人格分裂。”
　　有点意思，听对方用自己刚才说过的话回怼她，施檀溪笑了，真的是有点意思。
　　施檀溪上下打量了许宴欢一番，然后笑眯眯地说道：“你这粉色的小短裤，挺少女。”
　　许宴欢低头看了一下自己的双腿，她忘了自己衣裤还没换完。看着自己的短裤，许宴欢的脸瞬间就红透了，“施檀溪！你、你烦人！”
　　许宴欢快速穿好衣裤，冲出了更衣室。施檀溪哼笑了一声儿，也跟着出了更衣室。
　　今天是高一年级第一次上体育课，由于班级多，老师少，所以除了许宴欢所在4班以外，高一2班和高一12班也在一起上体育课。
　　高一的体育老师是一个30多岁的青年男人，个子不算太高，但是身材魁梧。黑色的速干短袖紧紧包裹着他的上身，充分体现出肌肉的轮廓。
　　做过了简单的自我介绍，体育老师就带着三个班的学生做热身运动。
　　做完热身运动，体育老师吹了一下哨子，然后说道：“下面，所有同学上跑道。男生1000米，女生800米。体育生，女生1200米，男生1500米。跑完，自由活动。”说完，体育老师就往体育组走去。
　　“啊？这怎么第一节 课就要开始跑步啊？”
　　“呜呜呜，我不想跑步。”
　　“我也不想，天知道我中考这两个月的假期是怎么在床上度过放入。下床上个厕所对我来说，就是锻炼身体了。现在让我跑1000米，真的不是想要了我老命？”
　　“我也是，中考体育加试时我跑步这块可是满分，但现在估计拿个及格都够呛。”
　　作为刚结束了中考假期的学生一听到跑步，真是一个头两个大。
　　800米？这不是小意思吗？听大家唉声叹气，许宴欢无法理解。别说是让她跑800米，就是跑个8000米，她也觉得ok。
　　看2班和4班学生一个个淹头搭脑的，12的学生们来了劲。12班的学生，大部分还是体育生。其中一个女生说道：“看来你们这些书呆子还是不行，简简单单的800米1000米，就把你们愁成这样。”
　　“就是就是，你们啊，还是回教室好好学习，别来上什么体育课了。”
　　其他人跟着附和道。
　　“哈哈哈，你们看他们一个个那样子，弱不禁风的。这要是让他们上跑道，跑个3000米5000米的，还不跑断他们的腿。”
　　“哈哈哈哈。”
　　12班学生的话和笑声儿让许宴欢觉得很是刺耳，她最看不惯这种嚣张跋扈之人。
　　再看自己周围的学生，被怼的一个个跟受了惊的小鸡崽似的，这许宴欢哪能忍。
　　于是她出列说道：“你们是体育生，论体能我们当然比不过你们。但是，我们也有我们的过人之处。谁说学习好就是书呆子？谁又说学习好，体能就不好了？难道我们说你们四肢发达，头脑简单，你们愿意听？”
　　许宴欢的一句话让体育生们停止了笑声儿，他们面面相觑，显然是不知道该如何回应。
　　此时，第一个说话的女生饶有兴趣的打量着许宴欢。
　　她指了指许宴欢：“你叫什么名字？”
　　许宴欢不卑不亢，“许宴欢。”
　　“许宴欢？”女生小声地嘟囔了一遍，像是在记住对方的名字，随后她继续说道：“4班的？”
　　“没错。”许宴欢挺直了腰板，仰着脖子。即便对方是个170多公分的高个子，她的气势也没有被压倒。
　　女生讥讽的笑了笑，“好，既然你说学习好的也有体能好的，那你敢不敢和我比一比？”
　　许宴欢问道：“比什么？”
　　“就比跑步。”女生说道，“咱们也不跑多了，就800米。如果你赢了我，那我就承认你刚才说的话，如果你输了，那以后我们都会称你们为书呆子，怎么样？”
　　许宴欢没有说话。
　　看出她的迟疑，女生哈哈大笑着：“怎么？不敢了？你刚才不是挺硬气的吗？”
　　“谁说我不敢了，不就是800米吗？别瞧不起人了。刚才老师说了，体育生女生1200米，我就跟你比1200米。”许宴欢说道，“我刚才停顿只是在想，如果你输了，那你们就要向我们道歉。”
　　听了许宴欢这话，女生倒是愣住了，她没想到面前这个小矮子居然张口就要跟她比1200米。
　　不过，她随即就又开始笑起来，“好，1200米就1200米，如果我输了，我们班所有人跟你们道歉。”说完，她又对自己班里的同学说，“大家没意见吧？”
　　“我们没意见。”体育生们几乎异口同声道。
　　看着许宴欢和体育生呛到这个份上，余绍然赶紧拉了她几下，然后小声儿地说道：“欢欢，你是认真的吗？你真的要跟体育生比？”
　　“我当然是认真的。”许宴欢给了余绍然一个放心的笑容，然后对2班和4班的学生说：“大家，我刚才说的，你们也没意见吧。”
　　“没意见！”
　　许宴欢点了点头，“既然大家都没意见，那我们开始吧。”
　　“爽快，那我们现在就上跑道。”
　　“好。”


第05章
　　随便找了一个人做发令员，许宴欢和女生一起站到了跑道的起点。
　　许宴欢舒展着自己的筋骨，她撇头问旁边的女生，“你叫什么名字？”
　　女生快速的弹跳了几下，“徐巧然，怎么了？”
　　许宴欢轻笑，“没什么，只是想知道自己手下败将叫什么名字。”
　　对方嚣张的语气着实让徐巧然愣了一下，“挺狂啊，行，现在我不说什么，希望一会儿跑完这1200米，你还能这么狂。”
　　“双方都准备好了吗？”发令员开口说道。
　　“准备好了。”
　　许宴欢和徐巧然纷纷蹲下身子。
　　“欢欢，加油啊！”余绍然带头为许宴欢加油助威，2班和4班的学生也都加入其中。
　　其中并不包含施檀溪的声音，她一直沉默不言的看着跑道上的两个人。面色复杂，看不出在想什么。
　　体育生们也不甘示弱，“徐巧然，加油！绝对不能输给这些书呆子啊！”
　　徐巧然仰头冲班里的学生笑了笑，并做了一个V的手势，“放心吧。”
　　发令员继续说道：“预备――”
　　许宴欢和徐巧然弓起身子，做出起跑姿势。两个人都聚精会神的盯着自己前方的路，耳朵也竖起来听发令员的声音。
　　“跑！”
　　发令员一声令下，许宴欢和徐巧然犹如拉满弓的箭，瞬间就弹了出去。
　　“来，大家跟我一起喊。”余绍然继续带头，“许宴欢，加油！许宴欢，加油！”
　　“许宴欢，加油！”其他人跟着她的节奏和语气为许宴欢加油。
　　“对，我们继续，许宴欢，加油。”
　　“许宴欢，加油！”
　　体育生没有2班和4班的学生多，但他们身体素质好，一个个的也是扯着嗓子为徐巧然加油。两个阵营就像是此时赛道上的两个人，暗中较劲。
　　长虹高中的操场很大，同时容纳个两三千人都没问题，但是场地中心的跑道并不长，和大一部分学校一样，就是400米一圈。
　　1200米，3圈的路程。
　　不得不说，作为体育生，徐巧然的身体素质真的很好。两个人是同时选蹿了出去，但是50米之后，她和许宴欢之间就拉开了距离。
　　一看到这个架势，体育生们一下子就来劲了。
　　有人说道：“你们看你们看，徐巧然和那个小矮子之间已经拉开距离了。”
　　另外一个人说：“我就说嘛，这只会死读书的人怎么可能跑得过徐巧然。看她刚才那个样子，我还真以为她有多能跑。原本以为是个王者，现在看来，就是个青铜，是个花瓶。”
　　还有人大声喊着：“徐巧然，慢点跑，你看人家小朋友都要追不上了。”
　　余绍然把这些话都听在耳朵里，想要回怼却不知道该说什么，只能更大声的为许宴欢加油助威。
　　第一圈，徐巧然将许宴欢远远的甩在后面。第二圈，许宴欢开始发力，却依然和徐巧然保持着五六十米距离。
　　到了第三圈，徐巧然边跑边向后看了许宴欢一眼，确认她们俩之间有很长的一段距离之后，她的速度明显降了下来，整个人的状态也松散了许多。
　　不管是2班、4班还是体育生，看着两个人的比赛皆是把心提到了嗓子眼。不管是谁，都不想输。
　　到了最后100米，徐巧然再次向后看，身后的人距离她最起码也有个10米左右。这种差距让徐巧然更加的放松，她觉得自己无论如何也不可能输给自己面前这个只会读书的豆芽菜。再怎么说，她是体育生，论跑步，她在市里、省里都是拿过奖的。
　　只是，徐巧然没有注意到，当跑到最后50米的时候，许宴欢已经紧紧的咬在了她的身后。
　　体育生们一下子就看出不对劲的地方了，他们都高喊着让徐巧然注意，但徐巧然并没有当回事儿。
　　还剩下30米，徐巧然习惯性地往后看了一眼，这次蓄势待发的许宴欢牟足劲加快速度。
　　徐巧然这次意识到不好，许宴欢想要从她的侧面超过她，此时两个人的肩膀是位置是平齐的，甚至可以说许宴欢的肩膀比她更靠前一些。
　　徐巧然想要发力，但来不及了。终点，已经在她们脚下。
　　跑过了终点，惯性让许宴欢和徐巧然又往前跑了几米，才停了下来。
　　看比赛的2班和4班的学生一下子就沸腾了起来，“赢了！我们赢了！”
　　余绍然第一个冲过去，想要搀扶身形晃悠的许宴欢，“欢欢，你赢了啊，赢了体育生，你真是太棒了。”
　　许宴欢一边大口喘着气，一边缓和着自己的气口。伴随着呼吸，她的胸膛持续起伏着。许宴欢对余绍然露出胜利的笑容，没有说话。
　　“体育班的，你们刚才谁说我们欢欢是花瓶的？”将许宴欢搀扶回来，余绍然指着体育生们说道：“现在知道了吧？我们欢欢可是颜值与实力并存！好了，赶紧向我们道歉。”
　　“你说什么呢，她们两个人明明是一起到终点的。”
　　余绍然不让劲，“怎么？想赖皮啊？这么多眼睛都看着呢，明明是我们欢欢的脚先踩到终点线的。输了不敢承认，丢不丢人啊。”
　　体育生还想要和余绍然呛呛，却被徐巧然拉住了。徐巧然摇了摇头，示意他们不要在继续说下去。
　　这场比赛，徐巧然愿赌服输，刚才她也感觉到是许宴欢的脚比她先一步踩到线上的。
　　之所以这么痛快承认，是因为徐巧然知道自己并不是真的输给许宴欢，也不是许宴欢真的就比她能跑。她是输给了自己，是她的掉以轻心和骄傲自满。
　　“这次是我输了，我也会遵守规则，向你们道歉，对不起，以后，我也不会再叫你们书呆子了。”和许宴欢比起来，徐巧然看起来就没有那么喘。
　　许宴欢平复着自己的呼吸，笑嘻嘻说道：“承让承让。”
　　这1200米喘归喘，许宴欢并没有觉得特别累。从起跑开始，她就能感觉到徐巧然在前面带给她的压力。所以，前两圈她都在保存实力，只要不跟徐巧然落的太远。等到最后50米的时候，她才开始发紧，追赶上去。
　　许宴欢很清楚，这次的比赛徐巧然并没有拿出真正的实力。
　　不过即便她拿出真正实力，许宴欢照样不怵，她依然有信心赢过徐巧然。
　　“月末就是秋季运动会了，到时候我在1500米等你。我们都拿出自己的实力，再干一场，怎么样？”徐巧然向许宴欢发出再战的邀请。
　　许宴欢自然不会拒绝，“没问题。”
　　“大家，欢欢赢了，让我们为她欢呼几声~”
　　大家都知道许宴欢这次的胜利，并不是属于她自己的，她是代表了和她一样的学生。她用自己的实力证明了，学习好不一定身体素质就不好。
　　这一场比赛，让许宴欢一下子就成了大家吹捧的对象。在两个班级同学的欢呼声中，许宴欢的虚荣心得到极大的满足，她太喜欢这种声音了。
　　调整好呼吸的许宴欢看向施檀溪，仰着头，眼神中满是得意，就像是打了胜仗的公鸡。
　　明明已经接收到许宴欢发来的信号，施檀溪却转过头，假装没看见。没有人注意到，她垂下来的手已经紧握成了拳头。
　　一节体育课很快就过去了，大家在更衣室换衣服还有回教室的路上都在说着今天发生的事情。
　　“4班那个女生真厉害，居然能跑得过体育生。这要是换我，估计早就歇菜了。”
　　“还说你呢，我肯定也一样，跑个800米都能要我命，更别说1200米了。你们说，等到运动会的1500米，她们谁能赢？”
　　“这个还真不一定，两个人都很厉害，不分伯仲。”
　　“诶，我刚才就想说，这个女生，是不是昨天晚上那个？”
　　“哪个啊？”
　　“就是和室友把厕所门挤掉的那个。”
　　“啊！你这么一说，好像是！我说怎么那么眼熟呢。”
　　“什么什么？你们在说什么？”
　　“哎呀，就是昨天晚上……”
　　此时此刻，听到大家讨论的许宴欢：“……”
　　没想到她拼死把命好不容易积攒起来的人气，还没超过半个小时就破功了。
　　施檀溪！我恨你！
　　上完体育课，大家稍作休整，就开始准备下一节课。
　　第二节课是英语课，年轻的英语老师穿着时尚，乳白色的蕾丝V领衬衫搭上黑色的短裙，走进教室，她的脸上洋溢着笑容。站在讲台上，她用英文简单的介绍了自己，她叫做蒋旎，今年28岁。
　　同学们对这个英语老师的第一印象都很好，因为她年轻、漂亮，不似其他课的老师，年龄大，还古板。
　　介绍过自己，蒋旎的语气顿了顿，就开始让大家和她一样，用英文介绍自己，但不能像她这么简单，要详细介绍。
　　英语老师翻看了一下班级的名单册，之后随便点了一个名字，“施檀溪，Canyouintroduceyourself?”
　　“Yes。”被点到名字的施檀溪站起身来，伴随着她的动作，她身后的椅子也向后移动。
　　施檀溪站的笔直，犹如一棵松柏。
　　论同时站起身，施檀溪本来就要比许宴欢高出许多。现在，一个站着，一个坐着，施檀溪在身高上给了许宴欢一种无形的压迫感。
　　许宴欢暗自翻了个白眼，心里吐槽着施檀溪：让你答题，又不是让你军训，站的那么直给谁看，哼。
　　“Helloeverybody。”施檀溪张口就来，“Mynamexixi……”
　　只是一个普通的自我介绍，施檀溪愣是介绍了将近5分钟。其中，她从容不迫的态度，和大量的英文词汇，让蒋旎听了频频点头。
　　一段介绍完毕，蒋旎直呼：“That'sgreat。”
　　施檀溪纯正的发音让蒋旎啧啧称奇，毫不吝啬的夸奖了她一番，并说施檀溪是目前为止她教学这两年里，见过英语口语最好的学生了。同学们对于施檀溪的口语也很钦佩，还小声的相互讨论了一番
　　面对蒋旎的夸奖，和同学们崇拜的目光，施檀溪坐回位置上，她看向许宴欢。
　　后者只是撇了撇嘴，一脸的不屑。
　　很好，扳回一局。


第06章
　　周六上课，单洪霞宣布了有关于下周摸底考试的具体情况。
　　“下周一是集体复习，下周二开始考试，连考两天。周二上午考语文，下午是数学。周三上午是英语，下午是物理化学，考场座位排序是按照你们中考成绩来排的。我会做成表，贴在黑板上，明天回学校，大家记得看一下。”
　　单洪霞的语气顿了顿才继续说道：“今天下午就开始放假，不管是住校的学生还是回家的学生，都要好好复习。摸底考试之后，我希望我们班的所有同学都能够取得优异的成绩。”
　　一听到摸底考试，同学们都忧心忡忡，一副愁眉苦脸的样子。
　　和他们不同，听到摸底考试，许宴欢暗地里自喜，她总算能和施檀溪一决高下。
　　“哦，对了，还有件事情。”单洪霞忽然想起些什么，“这次摸底考试之后，我们班要选举一下班长、学习委员、纪律委员等职务。大家也可以提前做准备，到时候发言投票决定。”
　　单洪霞讲完话就拿着教辅材料离开了，剩下学生们就开始收拾东西。今天是周六，他们只需要上半天的课程，下午放假，一直到明天，也就是周日傍晚四点。
　　施檀溪很快就收拾好自己的东西，起身就离开了。
　　看她速度那么快，许宴欢嘀咕了一句：“这么着急，赶着投胎啊。”
　　余绍然收拾好东西从后面拍了拍许宴欢的肩膀，“欢欢，你打算竞选班干部吗？”
　　许宴欢点了点头，“肯定的呀。”
　　“竞选班长？”
　　“嗯。”
　　“你竞选班长那是实至名归。”余绍然说道，“但施檀溪会跟你抢吧？”
　　提到施檀溪，许宴欢就没了好气，“她那种人，就喜欢和别人抢！不行，我的赶紧回家好好复习，这次的摸底考试，我一定要拿到第一名。到时候，我竞选班长才能叫实至名归。”
　　只有拿了第一名，她才有资格做这个班长。开学到现在，她积攒了一肚子的气与对施檀溪的不满，她要通过摸底考试来宣泄一下自己的情绪。
　　收拾好东西，许宴欢和余绍然一起走出校园。
　　“欢欢，我往左边走，去坐公交车，你往哪边走？”
　　“我往右边。”
　　“啊。”余绍然跟许宴欢拜了拜手，“那我们明天下午见吧。”
　　许宴欢也向余绍然拜了拜手，“明天见。”
　　分开之后，许宴欢背着书包往校门的右边走。走了一小短路，她拐进了一个道口。没一会儿，一辆白色的劳斯莱斯从道口开了出来。
　　许宴欢的家世很好，父母都是做家族生意的，和许宴欢一直是聚少离多。偶尔聚在一起的时候，也算是父慈子孝，没什么大矛盾。
　　司机将许宴欢送回了家，面对空空荡荡的房子，许宴欢早已经习惯。
　　对于自己的家世，许宴欢从来没有对旁人提起过。但以前的同学从她身上的气质，与穿衣打扮也能看出个一二。
　　许宴欢有虚荣心，但这虚荣心并不来源于她的家庭，她更希望大家是因为她本身才喜欢她。
　　“小姐，你回来了。”看见许宴欢回来，保姆宋婶赶紧迎了上来。
　　许宴欢其实并不是B市人，之所以一直生活在这儿是因为B市的好学校相对而言更多一些。而许宴欢现在所住的这栋房子，是父母为了她能够专心上学，而特意购买的。
　　大概是从6年级的时候，许宴欢转来B市的学校，从那个时候开始，就是保姆在这儿陪着她上学读书。
　　之前一直在这儿陪着许宴欢的是另外一个保姆，叫梅姨。去年梅姨的儿子结婚，有了小孩儿。夫妻二人一边上班，一边还要照顾孩子，难免分身乏术。
　　于是，梅姨就将自己的同村宋婶介绍过来，自己则是带孙子去了。
　　现在家里，除了宋婶以外，还有一个年轻的保姆以及一个司机。许宴欢在家时，他们三个人就负责她的衣食起居出行，许宴欢不在家时，他们就打扫打扫卫生，照顾一下院子里的花草。
　　宋婶伸手想要接过许宴欢的书包，却被许宴欢拒绝了，“没事儿，我自己来吧。宋婶，我想回房间小睡一会儿，麻烦你两点的时候喊我。”
　　“那午饭？”
　　许宴欢说：“我起来再吃吧。”
　　“好。”
　　许宴欢晃晃悠悠的上楼去睡觉，年轻的保姆从厨房走出来，小声儿的跟宋婶说着话：“咱们小姐真是人美心善，那么有钱，还一点架子都没有。”
　　“是啊，咱小姐学习还好，听梅姐说年年都是三好学生。”
　　“你说人家都是怎么培养孩子的？培养的这么优秀。”
　　宋婶是知道许宴欢从小到大的经历，只是淡然的说：“还是咱们小姐自身就优秀。”
　　回到房间，许宴欢换了睡衣就扑倒在自己柔软的大床上。放松与舒适让她的眼皮开始变沉，将被子扯到自己身上，没一会儿，她就发出了轻微的鼾声。
　　直到宋婶上来敲门叫许宴欢起床，许宴欢睡得很沉，几乎没有怎么做梦。
　　起来洗了把脸，吃了点午饭，许宴欢就去书房看书。她将电脑打开，在文档里面输入了几个大字，然后再将内容做成电脑屏保。
　　看着电脑屏保的几个大字，【打败施檀溪，勇争第一名！】许宴欢满意地点了点头，拿出习题册开始做题。
　　为了能够在摸底考试中取得优异的成绩，许宴欢自认为是做足了准备。放假在家，除了吃饭、上厕所、睡觉，她几乎都泡在书房学习。
　　就算是周日下午回了学校，她和余绍然一起去食堂吃过饭之后也是抓紧一切时间去图书馆学习。
　　“哦吼，好学生就是不一样哈，刚放假回来就开始学习。”
　　许宴欢正做着数学题，就听到有人小声儿的对她说话，之后那人就拉开她对面的椅子，坐了下来。
　　抬头看到徐巧然，许宴欢又将目光放回习题册上，小声嘀咕了一句，“冤家路窄。”
　　“喂喂喂，我听见了哈。”徐巧然对此表示不满，“什么叫冤家路窄，我们是冤家吗？应该说是我们之间有特别的缘分，才会在这儿遇见。”
　　许宴欢淡淡地说：“随便什么都好，你怎么也来图书室了？”
　　徐巧然嘿嘿一笑，“来图书室肯定是学习啊，你该不会以为我真的是四肢发达头脑简单吧。”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！”在图书室，徐巧然也不敢太大声，“我学习其实还不错的，只是因为喜欢跑步，才成为体育生的。”
　　许宴欢兴致缺缺地回复：“哦？是吗……”语气中满是敷衍，对方是怎么变成体育生的，她并不关心。
　　徐巧然不满道：“你是不是不信？不信的话，我们来打赌怎么样？”
　　许宴欢本不想和徐巧然打赌，但徐巧然随后说道：“输的那个人给赢得人带一学期的早饭怎么样”
　　这句话引起了许宴欢的胜负欲，她总算是抬起头看向徐巧然，“这个可以。”
　　学到了将近十点，许宴欢才回到宿舍。
　　一推开门正对着施檀溪的床，而施檀溪此时正躺在床上用手机看电视剧。
　　后天就要考试，还这么轻松。不过也好，她不好好复习，那自己的第一名就稳住了。
　　许宴欢冷哼一声儿，放下书包就去卫生间洗漱。
　　之前卫生间的门被弄坏了，宿管大妈给了她们两个人一人一张罚单，第二天她们去财务处交了罚款，当天就有人来把门给修好了，还顺便帮她们重新粉刷了一下门框。
　　洗完澡出来，许宴欢擦拭着头发，就听到施檀溪的笑声儿。声音不大，但让许宴欢觉得心烦。
　　许宴欢忍不住开口道：“喂，这里是宿舍，你以为是你自己的私人房间吗？能不能小点声音。”
　　施檀溪似乎也意识到自己这么做，不太对，故而没有说什么，把声音调小了。
　　“真烦人，就不能弄个耳机吗？”许宴欢小声嘀咕着。
　　她用头巾将头发包起来，坐到床上，拿出手机和耳机开始听英语单词。
　　到了摸底考这一天，许宴欢的考场是高一1班，也是第一考场。她是2号座位，坐在她前面的是她最讨厌的人，施檀溪。
　　看着施檀溪的后脑勺，许宴欢有一股脱下鞋子给她来一电炮的冲动。
　　第一科、第二科、第三科、第四科、第五科。不管是哪一科，许宴欢都不敢有一丝的懈怠，每一分都有可能成为她碾压施檀溪的关键。
　　为期两天的摸底考试很快就过去了，到了周五这天，单洪霞阴沉着脸走进教室。
　　她将一叠卷子重重地放在讲台上，好几个学生忍不住吞了口唾沫，还有的人已经低下了头。
　　单洪霞沉声说道：“这次考试，我们班大部分学生的成绩还算是理想，但有小部分人考的稀碎。在这里，我就不点名了，希望你们把你们那点小心思都给我放在学习上。你们现在是高中生了，该收收心了。”
　　说完，她看了下手里的排名表，脸色缓和了许多，“这次的年级第一名，仍然是在我们班。”
　　听到这里，许宴欢的心提到了嗓子眼，说不出是高兴，还是紧张。
　　和她比起来，施檀溪就显得轻松很多。她百无聊赖的打了个哈欠，似乎并不关心考试的排名。
　　单洪霞继续说道：“下面，我念到名字的同学，上台拿成绩表和本科的卷子。杜子茜、王雪、陈冲、施檀溪……”
　　看着施檀溪上去拿卷子，许宴欢忽然觉得口干舌燥。当她听到单洪霞念到她的名字的时候，她几乎是蹭的一下子站了起来。
　　拿到卷子和成绩单，许宴欢回到位子上，迟迟不敢打开。
　　她双手合十，闭眼默念着：阿弥陀佛、阿弥陀佛。
　　看她的样子，施檀溪好笑的说：“你这就有点夸张了吧？”
　　许宴欢瞥了她一眼：“要你管。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许宴欢：要你管。
　　施檀溪：我还真要管你一辈子了。


第07章
　　许宴欢战战兢兢的打开了自己的成绩单，上面除了每科的成绩以外，也标注了排名。
　　上面写着：第一名。
　　“然然！”许宴欢惊呼出声，一抬头对上单洪霞犀利的目光。她赶紧捂住自己的嘴，然后压低声音对身后的余绍然说：“我做到了！”
　　她将自己的成绩单拿给余绍然看，余绍然兴奋地拍了拍许宴欢的肩膀，“欢欢，你真是太棒了！”
　　从小到大，许宴欢觉得自己考第一名是理所当然。每次拿到成绩单，也觉得意料之中。这是第一次，在看到“第一名”这三个字的时候，她激动的想哭。
　　“不就是考个第一名，至于这么高兴？”一旁的施檀溪看许宴欢和余绍然激动的样子，表示不太理解。
　　听到这话，许宴欢一记眼刀飞了过去，然后得意洋洋地笑着说：“诶？我怎么好像闻到空气中有股酸溜溜的味道呢？然然，你闻到了吗？”
　　余绍然配合地说道：“我好像也闻到了。”
　　许宴欢转回身子，将自己的成绩单举到施檀溪的面前，“看到了吗？看到了吗？看到了吗？”
　　施檀溪瞥了一眼成绩单，“看到了，怎么了？”
　　“怎么了怎么了，我考了年级第一呗，怎么了。”许宴欢骄傲的小鼻子都要翘上天了，“中考让你拿了状元是我那天状态不好，现在这个才是我真正的实力。”
　　看着施檀溪，许宴欢的心里别提多高兴了。这开学一个星期，对方频频拿学习成绩的事情压她，现在自己拿了第一名，看她还怎么嚣张。
　　下次考试，她就不用再看施檀溪的后脑勺了。
　　施檀溪淡淡道：“恭喜你了。”
　　施檀溪这种不动声色的态度一下子就浇灭了许宴欢的兴奋，不应该啊，这和她预料的施檀溪的状态不太一样啊。
　　“施檀溪，难道你没有什么想说的吗？”
　　施檀溪不明所以，“说什么？”
　　“就是你的感想？”许宴欢是真希望施檀溪说点什么，不然她自己一点成就感都没有。
　　“嗯……”施檀溪迟疑了一下，“说点，你现在这幅小人得志的嘴脸好像和你营造的优雅形象不太匹配。”
　　施檀溪的语气停顿了一下，“啊，不好意思，我忘了，你的形象早在把卫生间的门挤掉的时候就没有了。”
　　“你！”许宴欢没想到这种时候，施檀溪还会来恶心她一下，有些生气道：“那门明明是你挤坏的，不是我！还有，你说谁小人得志啊！”
　　转念一想，许宴欢的气瞬间就消了，她笑眯眯的看着施檀溪，“啊，我知道了，你就是故意气我。我不跟你生气，没格局。”
　　“是挺没格局的。”施檀溪说，“许宴欢，你是不是不知道我考了多少？”
　　“你考了多少？”
　　就在许宴欢随口发问的时候，单洪霞已经发完了全部的试卷。她将讲台规整了一下，“好了，闭嘴，都别说话了。我再说一下这次考试，这只是一场摸底考试，看的是是你们初中的知识是否扎实。以后我们不定期还有考试，我希望这次考的好的同学再接再厉，考得不好的同学能够奋起直追。我再强调一遍，你们都是学生，学生的天职就是学习，不要去想那些乱七八糟的事情，把心思都放到学习上。”
　　单洪霞的话很有力度，只见教室里有的人低着头，也有些昂着头。低着头的多半是这次考得不好的，昂着头的多半是考的好的，例如许宴欢。
　　“这次考试整体我还挺满意，年级第一也在我们班级。”
　　当听到“年级第一名”的时候，余绍然忍不住在后面拍了拍许宴欢，许宴欢立刻挺了挺腰板，坐的笔直。她斜眼瞥了施檀溪一下，嘴角也是掩藏不住的笑意。
　　施檀溪也看许宴欢一眼，好像带着几丝玩味。
　　台上的单洪霞目光扫视了一圈说道：“下面，让我们来为获得年级第一名的同学鼓鼓掌。许宴欢……”
　　听到自己的名字，许宴欢脸上的笑容彻底的绽放了。她身后的余绍然已经等不及带头开始鼓掌，班级里的其他学生也跟着鼓掌。
　　单洪霞继续说道：“施檀溪。恭喜这两名同学，并列年级第一名。”
　　许宴欢：“……”
　　班级里的掌声还没有停下来，笑容却已经僵硬在许宴欢的脸上。她机械般的动着脖子，转向施檀溪的方向。
　　这次，轮到施檀溪笑了。她冲许宴欢抿嘴挑眉，还耸了耸肩。
　　怪不得她刚才问自己是不是不知道她考了多少，原来是故意的！一想到自己刚才的行为在她看来可能就像一个小丑，许宴欢就气不打一处来。
　　中午，许宴欢和余绍然一起去食堂，她还记得自己和徐巧然的打赌，于是临走的时候还不忘记把成绩单揣进兜里。
　　来到食堂，茫茫人群中，许宴欢一下子就看到了将校服穿成一字肩，身形摇摇晃晃的徐巧然。
　　看到许宴欢来了，徐巧然并不意外，却还是嘴贫地说了一句：“好巧啊，你们也在这儿吃饭。”
　　徐绍然配合道：“确实挺巧的。”
　　许宴欢拿出自己的成绩单，“这次应该是我赢了吧。”
　　“谁输谁赢还不一定呢，我这次考的……”徐巧然一边说，一边接过许宴欢的成绩单，看了一眼，眼睛顿时放大，“我次奥，你这是年级第一啊，”
　　她看了看成绩单，又看了看许宴欢，“小矮子，你学习这么好呢。”
　　“我对你奉承我的话表示认可，但请不要叫我小矮子。”许宴欢一本正经的说道，她只是还没开长而已。
　　徐巧然反复的看了几遍成绩单，然后说道：“你是真厉害，这都考第一名了，我考的再怎么好也赢不过你。好，从今天开始，你这学期的早餐，我包了。”
　　之前，和徐巧然打赌只是许宴欢激励自己的一个方式，她从没想过要赢徐巧然，她的敌人只有一个，那就是施檀溪。
　　所以，这个赌约许宴欢也没当回事儿。
　　许宴欢说：“算了吧，你就请我一天就行。”
　　“诶！那不行！这出来混是要讲诚信的，我愿赌服输，说好一学期，少一天都不行。”
　　余绍然打量了徐巧然一番，“你是出来混的？哪看出来的？”
　　徐巧然眨了眨眼睛，“就我这校服不好好穿，晃里晃荡的形象，看不出来吗？”
　　许宴欢和余绍然对视了一下，异口同声道：“还真没看出来。”
　　“那是你们不懂。”对于两个不懂欣赏的人，徐巧然只能叹气以对，“走了，明天早上等着我给你送早餐吧。”说完，徐巧然就晃晃悠悠的离开了。
　　看着她的背影，许宴欢说：“然然，你看出她是出来混的了吗？”
　　余绍然：“她那流里流气的走路姿势，倒是有几分那个意思。想来是个百年不见的混社会奇才，以后多加培养，应该是个不错的gai溜子。”
　　许宴欢点了点头，“我也这么觉得。”
　　下午，上过了第一节 历史课之后，许宴欢和余绍然就快速的收拾东西，一起去到画室上美术课。
　　虽然是学业最紧张的三年，但学校本着让学生们全面发展、培养兴趣爱好、高考加分等多种因素，类似于美术课、音乐课、电脑课等等每周几乎都会有那么两三节课。
　　美术课的老师是一个30多岁的男人，穿着白色的衬衫，袖子挽到手肘处，黑色的贝雷帽已经带了两节课了，上次上课的时候许宴欢就看到他带着这顶帽子，好像很喜欢的样子。最引人注意的是他穿着一条黑色的七分休闲裤，脚下是一双卡通的人字拖。
　　嗯……难道这就是艺术家的潮流？许宴欢不太懂。
　　“上节课，我们通过视频认识了素描，那这节课我们就开始正式学习素描。所谓的素描，我们可以通过三点来理解，点、线、面，下面让我们继续来看一段视频。”美术老师说着话，又开始播放视频。
　　窗帘一拉，大屏幕上开始播放和素描有关系的课程。因为是下午，再加上室内的环境问题，好多同学开始打起哈欠，甚至有的同学毕竟闭上了眼睛。
　　许宴欢振奋着精神看着大屏幕播放的内容，时不时的还会低下头记着笔记。
　　一节课45分钟，视频播放了大概20多分钟。美术老师拉开窗帘，把很多还在睡梦中的同学唤醒。
　　“好了，通过刚才的视频，大家对如何正确素描也有了一定的了解。”美术老师拍了拍手说道，“现在，请大家坐到画架前，我们先来体验一下。”
　　许宴欢随便找了个位置坐下，徐绍然跟着坐到了她的左边。
　　将东西摆放好之后，许宴欢小心翼翼地打开自己的素描本，手一抬，一落，刚好碰到画架的边缘，导致就放在一边的笔掉落在地。
　　许宴欢下意识的哈腰捡起地上的笔，一抬身，又不小心撞到了自己的画架。
　　木头的一角磕在了许宴欢的背部，她吃痛的发出“嘶――”的声音，身子不自觉地想要蜷缩在一起，画架也变得不稳当。
　　眼看着自己要摔到，而画架也要摔到自己身上，许宴欢听到耳边有人说道：“小心。”
　　紧接着，那人一手拦住了她，一手扶住了画架。
　　“没事儿吧？”
　　“没、没事儿。”许宴欢抬起头就对上施檀溪的眼睛，她没想到施檀溪会帮她这一下。
　　许宴欢不好意思又不失礼貌的说：“谢、谢谢。”
　　“不客气。”施檀溪态度随意。
　　看着施檀溪，许宴欢是动容的。
　　没想到，施檀溪继续说道：“你这确实不太大，还是个孩子。”
　　听到这话，许宴欢愣了一下，她没太明白。直到施檀溪收回自己的胳膊，而许宴欢感觉到压在自己胸部上的重量减轻了许多，她忽然间意识到什么。
　　只见许宴欢的脸一下子涨的通红，压低声音咬牙切齿道：“施檀溪！”
　　被叫到名字的人，脸上洋溢着笑意，让许宴欢的脸更红了。
　　施檀溪，她就是个混蛋！


第08章
　　美术应该算是许宴欢为数不多的短板之一，之前也去学过，但是都画不太好。为了攻克短板，许宴欢一直很努力，只是起色不大，她倒是挺羡慕那些天生就会画画的人。
　　虽然只是学校的美术课，许宴欢学的也很认真。只是，画来画去，都画不好。这让许宴欢心情有些烦躁，她捋顺了一下自己马尾，眼睛不经意间瞥到旁边的施檀溪。
　　许宴欢收回目光的时候以为自己看错了，她又重新把目光投向施檀溪的画作上。她惊讶的发现施檀溪画的非常好，形状方正，线条分明，如果不是亲眼所见和画作本身的颜色，许宴欢完全有理由怀疑对方是将老师给的图片打印了下来。
　　或许是注意到许宴欢的视线，施檀溪转过头，“看什么看。”
　　“我又没看你。”许宴欢翻了个白眼，收回自己的目光，嘴里嘟囔着：“小气鬼。”
　　“你明明就有在看我的，还不承认。”施檀溪听到她那句小声嘟囔，“让我看看你的。”说着，她就要探身过来看许宴欢的画。
　　许宴欢惊得赶紧用身体捂住自己的画作，她画出的东西可以说跟老师布置的内容毫无相关，这么丑的画要是让施檀溪看到，她可就丢死人了。
　　施檀溪左瞅瞅，右瞅瞅，依然看不到画上的内容，“看一下嘛，别那么小气。”
　　“你以为我是你啊，我才不小气。”
　　“那就让我看一下。”
　　“不行！”许宴欢态度坚决，“我凭什么让你看？”
　　施檀溪将自己的画板转了过来，“呐，我让你看我的。”
　　“我才不惜的看呢。”许宴欢嘴上这么说的，眼睛却不自觉的往施檀溪的画板上看。不得不说，施檀溪画的真的很好，如果有机会许宴欢还想看看她的其他画作。
　　“不惜的看还看的那么认真。”
　　被抓包的许宴欢脸色一红，嘴硬的说：“我、我才没有看呢！”
　　施檀溪哼笑了一声儿没有继续拆穿许宴欢，也没有继续想要看她的画，“你有这时间还是赶紧画吧，马上都要下课了。”
　　“要你管。”许宴欢挪了挪画板的位置，以防被施檀溪看到。
　　今天是周五，吃完晚饭除了自习课就是班会。
　　单洪霞站在讲台上，“今晚班会我们要讨论两件事情，第一件就是中秋节前，我们学校会举办一场艺术节，涵盖的节目挺多的，大家可以踊跃参加。我们班级还承办这次的小型画展与黑板报的任务，有没有谁画画好的？”
　　一听到单洪霞说画画好的，许宴欢一个甩头看向施檀溪。
　　施檀溪被她吓了一跳，“干什么？”
　　许宴欢说：“你画画不是挺好的吗？你参加呗。”
　　施檀溪觉得好笑，“我还觉得你跳舞好，你怎么不参加？”
　　许宴欢疑惑，“你怎么知道我跳舞好？”
　　“你刚才那个甩头就很厉害。”
　　“……”
　　单洪霞将艺术节的项目都写在了黑板上，“大家踊跃参加啊。”
　　看着施檀溪，许宴欢一副跃跃欲试的样子，这让施檀溪有了一种不好的预感。
　　没几秒钟，施檀溪的预感就灵验了，许宴欢猛地举起手来。施檀溪深知不妙，想要拽回她的手，但她的动作已经引起了单洪霞的注意。
　　单洪霞看了过来，“许宴欢，你要报名参加吗？”
　　许宴欢赶紧说道：“老师，我不想参加，我画画不好看。但施檀溪画画好，让她参加吧！”
　　单洪霞微微动了动头，看向施檀溪，“好，那就由施檀溪来负责吧。下个星期你把画展的画和板报的设计方案交给我。”
　　事已至此施檀溪想要不同意也没办法，她狠狠蹬向许宴欢。
　　而后者也是无所谓的耸了耸肩，“你画画那么好看，就应该参加。而且，我也是为了你好，怕埋没了你的才华。”
　　“那我真是谢谢你了。”施檀溪几乎是咬牙切齿道。
　　本来许宴欢只是觉得施檀溪画画很好看，想要推荐她。但在看到施檀溪这种抗拒的态度之后，她就更想让对方参加了。能够看见施檀溪吃瘪，她觉得很开心。
　　单洪霞在画展和板报的后面写上了施檀溪的名字，又对其他人说道：“剩下的这些项目，还有没有谁想要参加，或者有没有什么推荐？”
　　“老师，”施檀溪说着话，举起了手。
　　单洪霞问道：“施檀溪，你还想参加别的项目？”
　　施檀溪说：“不是老师，我是想要推荐许宴欢。许宴欢同学是德智体美劳全面发展的好学生，这唱歌跳舞是样样精通。”
　　当施檀溪说到这里，许宴欢就已经听不下去了。与其让施檀溪随便给她推荐一个项目，不如她自己主动。
　　许宴欢赶紧站起来说道：“老师，我想报名跳舞、小提琴。如果需要让我参加大合唱和诗朗诵也行。”
　　对于许宴欢来说，学校的艺术节是一个全校型的大项目，这是让她在全校师生面前大放光彩的时候，这样的机会她求之不得，又怎么会放过呢。
　　一听到许宴欢能够表演这么多节目，单洪霞的态度一下子软了许多，她和声对许宴欢说道：“好，那老师就全给你报上了。”说着，她就在四个项目后面备注上许宴欢的名字。
　　许宴欢能够参加这么多项目是施檀溪没想到的，本来她是想让许宴欢也出下丑，这下子聪明反对聪明误了。
　　许宴欢坐了下来，她笑嘻嘻的看向施檀溪，“施檀溪同学真是谢谢你了哈，这么极力推荐我。”
　　看她那么开心，施檀溪只是淡淡的说了一句：“许宴欢同学果然是唱歌跳舞样样精通，不亏是蝉联多年的三好学生。”
　　“你过奖了。”对方的态度让许宴欢觉得无趣。
　　有了许宴欢带头，之后也有同学陆续举手，没多大一会儿，所有的项目就都敲定了人选。
　　单洪霞用手机把名单拍了下来，“艺术节的事情就到这里，报了名的同学都积极准备一下。艺术节之后还有运动会，大家也准备一下吧。”
　　秋季运动会是长虹高中每年的传统，几乎就是在十一小长假的前一天。国庆节到元旦之间学校不会再有什么小长假，也几乎没有其他活动。艺术节和秋季运动会就成了除放假以外，学生们最后的狂欢了。
　　“艺术节的事情就先这样，如果有谁也想参加就来找我。如果有什么问题，及时跟我沟通。”单红霞一边说一边拿起之前准备好的班会纪要，“今天班会的第二件事情是要竞选一下班干部。”
　　一听到要竞选班干部了，许宴欢的小身板又挺直起来。她有意无意的瞥向施檀溪，眼神中满是得意。
　　距离她们开学到现在已经有将近两个星期的时间了，不管是和徐巧然赛跑、考到年级第一名还是刚才她一口气报了那么多艺术节的项目，这两个星期许宴欢自认为在班级里刷足了存在感。
　　而且她和同学们相处的也很不错，同学们也都很喜欢她。如果是大家投票选举的话，她还是有信心能够赢过施檀溪。
　　单洪霞说：“关于竞选班干部的事情之后就已经告诉你们了，下面请有意向的同学有序的在左边排队，轮番上台发表演讲。”
　　参加竞选的学生不少，班级40人，站起来几乎有一半的人。有学习好的，也有跟着凑热闹的。
　　因为时间有限，每人最多就有两分钟讲话时间。施檀溪坐在许宴欢外面，起身的早，也就排在了许宴欢前面。
　　竞选的发言稿上周末的时候许宴欢就准备好了，这周她时不时也还是会拿出来看几遍，可以说烂熟于心。
　　这是许宴欢第一次参加这样的竞选，在这之前，不管是小学还是初中，她的班长身份都是老师直接任命的。
　　难免会觉得紧张，许宴欢在心里默默的背着发言稿，以至于前面发言的同学说了什么，她都没听见。直到教室里响起一片掌上，许宴欢才回过神来。
　　不知道什么时候，她已经站在了队伍的最前列。此时站在讲台上，刚发表完演讲的是施檀溪。
　　许宴欢深吸一口气，又吐了出来，等到施檀溪走下来，她便立刻补上去。面对台下的同学们，她展现出自己最美的笑容。
　　许宴欢：“老师、同学大家好，我是许宴欢。今天我想要竞选的位置是班长，之所以竞选这个位置，是因为我有丰富的经验。小学六年，初中三年，我一直是班级里的班长，是老师的小帮手，同学们的好伙伴……”
　　讲台上的许宴欢自信而又谦逊，有着不一样的光彩。
　　“在接下来的学习生活中，我渴望与大家同甘共苦，共进步齐欢笑。勃朗宁曾经说过：雄心壮志是茫茫黑夜中的北斗星。我愿意做这颗北斗星，照亮大家前行的路，希望大家能够投我一票，谢谢。”
　　许宴欢说完，台下的同学纷纷抬手鼓掌。她在鼓掌声中，微微鞠躬，走下了讲台。
　　对于今天的演讲，许宴欢会给自己打95分，虽然很好，但应该可以更好。她往自己的座位上走，第一个看的就是施檀溪的反应。
　　只见施檀溪阴沉着一张脸，好像是在隐忍着什么。
　　许宴欢没有多加理会，只当是自己发挥太好，对方不服气而已。
　　一直到所有竞选的同学发表完讲话，单洪霞重新回到讲台上，“好了，都演讲完了，现在给大家时间考虑一下，明天放学之前的班会我们继续这个话题。”
　　“老师。”单洪霞的话音刚落，施檀溪就忽然举起手来，“老师，我不想竞选学习委员了，我想改竞选班长。”
　　学习委员？许宴欢转头看向施檀溪。刚才施檀溪竞选的是学习委员？
　　刚才施檀溪发表讲话的时候，许宴欢没注意听，她心里一直默认施檀溪会竞选班长，所以也没注意到黑板上她的名字写在哪里。
　　单洪霞看了下黑板，然后将施檀溪的名字从学习委员那一栏改到班长这一栏，并问了一句：“还有没有同学想要做调整的。”
　　等了一会儿，见无人回答，单洪霞继续说道：“好了，既然没有问题了，就收拾收拾东西，准备下课回宿舍。”
　　看着施檀溪，她为什么突然改变自己的方向，许宴欢心里了然。
　　她就是想要和自己争抢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　备注：雄心壮志是茫茫黑夜中的北斗星。来自勃朗宁的名人名言


第09章
　　下了晚课，见施檀溪没有起身的意思，许宴欢也没有起来。几乎每天晚上许宴欢和施檀溪都会在教室里多待半个小时，好错过放学高峰期。
　　“欢欢，我先回去了啊。”余绍然早早站起身，迫不及待的想要回宿舍。
　　许宴欢点了点头，“嗯，你先回去吧，我再看会儿书。”
　　“好，拜拜。”余绍然冲许宴欢摆了摆手，就离开了教室。
　　教室里，每天愿意留下来多看半小时书的同学不多。平时，除了许宴欢和施檀溪以外，也就那么两三个，三四个的。
　　因为明天就是周六了，同学们都着急回去收拾行李，所以今天也就只有许宴欢和施檀溪留了下来。
　　想着刚才施檀溪突然改竞选位置这事儿，许宴欢心里就生气。她觉得施檀溪就是故意气她，恶心她，要不然怎么会改。
　　越想越生气，越生气越想，许宴欢压抑不住，蹭的一下子站了起来，她忍不住想要和施檀溪对峙：“施檀溪，你这是什么意思？看我竞选班长，你也要竞选班长，你就是非要和我过不去是不是？”
　　施檀溪微微仰起头，看着许宴欢，眼神中也带着火苗。
　　“没什么意思，我就是改变主意，想要当班长。怎么？就允许你竞选班长，不允许别人竞选？”
　　许宴欢深吸一口气，“你这完全就是在曲解我话里的意思，我从来就没有说不允许你竞选班长。本来，你就站在我前面，比我先演讲，如果你当时就说你要竞选班长，那我无话可说，这个位置是大家的，谁都有权利去竞选。但是，你没有这么做，这之后的行为就太卑鄙了吧，人家演讲完了你反悔了，哪还有这种事情？”
　　“我卑鄙？那我真是笑死了，你居然还好意思说我卑鄙。”施檀溪呵呵笑了几声，“说到卑鄙，那我真的是不敢当。和某些人，背地里搞小动作，还抄袭别人的演讲内容相比，我觉得我这个不算什么。”
　　搞小动作？抄袭？
　　这是在说她吗？
　　此时教室里只剩下她们两个人，也只有她们两个人在说话，施檀溪话里有话所说的“某些人”是谁，不言而喻。
　　一句话让许宴欢有些懵，她不理解，自己什么时候背后搞小动作，又什么时候抄袭别人的演讲内容了？
　　施檀溪不想和许宴欢继续说下去，她合上书，放进座位里，起身就想要离开。
　　看她要走，许宴欢一把薅住施檀溪，急躁地说道：“施檀溪，你把话给我说清楚，什么叫做我搞小动作，抄袭别人演讲内容！”
　　施檀溪甩开许宴欢的手，使得后者一个踉跄跌坐在椅子上。细皮嫩肉的许宴欢吃痛一呼：“哎呦。”
　　冷眼瞧着她，施檀溪什么也没说，转身就走了。
　　许宴欢重新站起来，揉了揉自己摔疼的屁股和磕到暖气上的后背，大叫道：“施檀溪，你是不是有病！你给我站住！”
　　把书往桌位里一怼，拿起书包许宴欢就追了出去。等她出了教室，施檀溪的身影消失在楼梯的拐角。
　　施檀溪走的很快，等许宴欢追到楼梯拐角，她已经下到二楼。为了弄清楚真相，许宴欢也只能继续追下去。
　　当许宴欢来到一楼，施檀溪已经走出了教学楼的大门。许宴欢小跑着追了上去，“施檀溪，你给我站住。今天你不把话说清楚，别想回宿舍。”
　　施檀溪没有停下脚步的意思，也没有和许宴欢说话，将她视如空气。
　　许宴欢急了，她上前拉住施檀溪的胳膊，“施檀溪，我说让你站住，你是没有听到吗？”
　　被拉扯住，施檀溪这才停了下来，“你想怎么样？”
　　这一句话给许宴欢问笑了，“什么叫我想怎么样？是你想怎么样？你刚才说那些话是什么意思？我希望你能够给我一个解释。”
　　施檀溪冷言道：“你自己做了什么你自己清楚，还要我说？”
　　“我做什么了我？我不清楚。”许宴欢是一头雾水，向来都是施檀溪故意和她作对，故意恶心她，她自认为没做过什么龌龊的事情。
　　“好，那我就把话说明白。”
　　施檀溪直视着许宴欢的眼睛，“开学那天早上，我们比赛到学校，结果你为了救那个阿姨，差点摔倒是不是这样？”
　　许宴欢不用回忆，“是这样。”
　　施檀溪继续说道：“当时是我从后面抱住了你，你才没有摔倒是不是？”
　　“是。”这是上上周发生的事情了，也是开学到现在她和施檀溪之间气氛最好的一个瞬间了。
　　“当时，你是不是从我兜里拿走了什么东西？”
　　拿走东西？这段故事可不存在于许宴欢的记忆中。
　　看她一脸的迷茫，施檀溪努力压制着自己的怒火，“你别跟我装无辜，当时我的新生代表演讲稿就放在我兜里，你别说你不知道。”
　　听到“演讲稿”，许宴欢的身体一颤，不知道该说什么。
　　察觉到她的小动作，施檀溪冷笑一声儿，“果然是你拿走了我的演讲稿。”
　　“不是的，我没有拿走你的演讲稿，我当时只是……”
　　许宴欢想要解释，但施檀溪根本不给她这个机会，“怎么？就这么想看我在开学典礼上出糗吗？”
　　施檀溪还记得那天早上，她代表所有新生发言讲话，但快要上场前她就发现自己准备的演讲稿不见了。幸亏当时她脑子转得快，现场编了一段。
　　开学到现在，施檀溪只觉得可能是自己骑车的时候，掉了。但是今天竞选会上，许宴欢引用的那句名言：雄心壮志是茫茫黑夜中的北斗星，刚好是她也写在发言稿里面。
　　结合当天的种种，施檀溪有理由怀疑就是许宴欢拿走了她的演讲稿。
　　“我真的没有拿走你的演讲稿。”许宴欢焦急说道。
　　施檀溪不信，“许宴欢，我原本只以为你中考没考过我，再加上性格倔强，所以处处跟我过不去。但我没想到，你是一个道德品质败坏的人。就你这样，还市三好学生，你也配。”
　　本来提到演讲稿的时候，许宴欢还心生内疚。虽说是施檀溪自己掉了演讲稿，但毕竟最后是她撕了演讲稿扔进垃圾桶的。
　　施檀溪之后所说的“道德品质败坏”以及“市三好学生”就像是两根针一样，扎进许宴欢的心里。
　　从小到大，许宴欢自认为自己做事儿面面俱到，光明磊落，但今天却平白的遭受这种侮辱，她不能接受。
　　许宴欢冷着一张脸，“施檀溪，我警告你，你说事情就说事情，请不要带有这种侮辱性的词语。”
　　施檀溪不以为意，“怎么，我说错什么了吗？你个小偷。”
　　“我不是小偷。”
　　“你是小偷。”
　　“我不是！”
　　“你就是！”
　　“我说了！我不是小偷！不是！”许宴欢气急了，又说不过施檀溪，她变得不理智，以至于抬起手推了施檀溪一把。
　　比她高十公分的施檀溪被她这么一推，往后倒退了两三步，可见许宴欢使了多大劲。
　　许宴欢已经动手了，施檀溪自然不会惯着她，上前几步推了许宴欢一把，气势更胜：“你就是小偷，就是！”
　　“我不是！不是！不是！”
　　两个人就这样你推我一下，我推你一下，谁也不肯服输。施檀溪说许宴欢是小偷，许宴欢说自己不是，两个人就像是幼儿园的小朋友吵架一样。
　　她们的声音不大，但是教导主任放学回宿舍，刚好看见这一幕。
　　“都给我住手！”教导主任及时制止了两个人的推搡，分开她们之后，严厉的说道：“你们是哪个班的学生？”
　　不管是许宴欢还是施檀溪，两个人都大口大口喘着气，气得不轻，眼睛也很红。
　　许宴欢和施檀溪下课打架的事情第二天传到了单洪霞的耳朵里，她将两个人叫到自己的办公室。
　　办公室内，许宴欢深知自己做错了事儿，一直低着头不敢看单洪霞，施檀溪也是如此。
　　沉默了好一会儿，单洪霞才开口说话：“许宴欢、施檀溪你们两个人怎么回事儿？我昨天晚上不在学校，你们就给我闹出这种事情？今天早上教导主任和我说昨晚我们班上两个学生打架，我怎么想都没想到是你们两个人，啊，我们班的第一名，我们年级的第一名，你们俩真给我长脸！”
　　“老师，对不起，我错了……”许宴欢及时服软，跟单洪霞承认错误，“昨天晚上是我先动手的，和施檀溪没关系。”
　　施檀溪赶紧说道：“老师，这件事情我也有错，不是许宴欢的问题。”
　　单洪霞冷声冷气道：“这时候你们倒是袒护起对方了。来，你们先跟我说说，昨天晚上为什么打架？”
　　为什么打架这种事情，谁能好意思说，更何况她们俩昨天晚上那个打架，跟小孩子打闹似的。
　　看她们俩不说话，单洪霞又问了一遍：“说，为什么打架。”
　　许宴欢和施檀溪还是不说话。
　　单洪霞很是生气：“不说是吧，好，你们两个人的竞选资格全部取消。别以为自己考个第一名就了不起了，在我这儿不好使儿。”
　　一听到竞选资格被取消了，许宴欢的眼睛一下子就红了，她赶紧向单洪霞道歉：“老师，对不起，我知道错了，我以后再也不打架了，我真的知道错了，求你了，别取消我的竞选资格……”
　　面对许宴欢的软弱，单洪霞丝毫不近人情：“我们班里不需要打仗的班干部，行了，你们回去，下次要是再发生这种事情，就等着记过处分吧！”
　　“老师，我……”
　　“出去！”单洪霞不想听她们的辩解，厉声将她们赶了出去。
　　出了办公室，许宴欢的眼泪仍然停不下来。
　　从小到大，这估计是她受过最大的一次委屈了。


第10章
　　班长这个位置，许宴欢一直势在必得，毕竟从小学开始她就是班长，是老师的得力助手，论学习、论品质、论能力，这个位置都应该是她的。
　　虽说之前她认定施檀溪是她候选人的唯一竞争对手，但她从未觉得自己会输给施檀溪。
　　当她听到单洪霞说她失去竞选资格的时候，从未收到过这种挫折的许宴欢一下子就崩溃了。
　　她已经不记得自己是怎么回到班级，又是怎么回到家。当她躺到柔软的被褥上，熟悉而又安心的味道再一次催使她控制不住眼泪往下流。
　　这是第一次，许宴欢将自己的头埋在枕头里，失声痛哭。从小到大，她从来没有受过这样的委屈。
　　都怪施檀溪，都是她的错。如果不是她，自己又怎么会遇到这种事情。许宴欢怨恨着施檀溪，也后悔自己当时为什么把发言稿还给施檀溪。
　　许宴欢哭，不仅仅是丢了班长这个位置，她也在哭自己清白受了冤枉。
　　施檀溪的演讲稿确实是她之前扔的，却不是她偷的。当时，她也想要还给施檀溪，可种种原因导致她没有还成。之后，她就把这件事情给忘了。
　　“雄心壮志是茫茫黑夜中的北斗星”这句话是她自己一直很喜欢的一句名言，这次竞选，她也想让心同学们看到她的态度，才会拿出来用，并不是她抄袭施檀溪的。
　　谁想到刚好就这么巧的和施檀溪之前的演讲稿撞上了。
　　这件事情许宴欢越想越觉得委屈，越委屈，她越觉得生气。
　　也不知道哭了多久，许宴欢累了。她去到卫生间，只见镜子中的自己眼睛红肿，头发凌乱，很是狼狈。
　　这份狼狈是施檀溪带给她的，许宴欢在心里告诉自己，无论如何，她都要在学习上把这口气给找回来。
　　许宴欢洗了把脸，重新梳头，回到卧室的时候，手机刚好响了一声儿，她快步走过去，看到是余绍然发来的消息。
　　【欢欢，干嘛呢？】
　　许宴欢打字道：【闲着没事儿啊。】
　　余绍然回复：【如果没什么事儿的话，要不要出来玩？我们一起看个电影，吃个晚饭什么的？】
　　还没等许宴欢回复，余绍然又发了一条消息过来：【我妈今晚加夜班，得很晚才能回来，我还不想叫外卖，周边的外面都吃腻了。】
　　余绍然的家庭情况许宴欢大概知道一些，父母在她小学时候就离异了，她跟着母亲一起住。她妈妈是医院的护士，经常会有夜班。
　　想着自己也没什么事儿，许宴欢就答应了下来，【好啊，那我们几点在哪里集合？】
　　【在中央大街吧？】余绍然说：【你到这儿大概需要多久？】
　　许宴欢搜索了一下这个地方，发现这个中央大街距离她并不是很远。
　　虽说许宴欢来B市已经有差不多四年的时间了，但对于B市的很多东西与地方她都不是很了解。过去的四年，她大部分的时间都用在自我充实上。
　　许宴欢回复余绍然：【那就40分钟之后吧。】
　　【okok，你中午是不是还没吃饭？我们就直接去中央大街吃吧，我知道有一家烤肉特别好吃。】
　　【好。】
　　和余绍然联系之后，许宴欢就去衣帽间换衣服。
　　这边，余绍然放下手机也开始换衣服，然后拿上背包，匆忙往外走。
　　刚做好饭的余妈妈看见余绍然出来，便叫住她：“去哪里啊？我这饭都做好了，你还出去。”
　　余绍然嘿嘿一笑，“我去拯救不开心。”
　　“看给你能耐的。”余妈妈白了她一眼，然后继续唠叨着：“我这好不容易休息一天，寻思在家陪陪你，结果你还要往外面跑。”
　　余绍然快步走过去，抱了余妈妈一下，“我这不特殊情况嘛，我朋友今天受了委屈，不太开心，我想去安慰安慰她。晚上吃完饭，我就回来了。”
　　“就你之前说的那个长得好看，学习又好的那个什么欢欢？”
　　“是啊。”
　　女儿在学校能够交到朋友，余妈妈是开心的，况且对方又是一个好学生，“行吧，那你去吧，路上注意安全。”
　　“放心吧。”
　　自从父母离异之后，余绍然就和妈妈一起，两个人之间相互依赖，关系亲密，几乎是无话不谈。
　　余绍然穿上鞋子就匆忙出门，刚走出小区门口就收到了余妈妈发来的500块钱红包。
　　还有余妈妈的附言：【和朋友出门别小气，请人家吃点好的。】
　　【哈哈哈好嘞。】余绍然将手机揣进兜里，快步走去车站等公交车。
　　陈叔开车将许宴欢送到中央大街，因为周六的缘故，中央大街附近满是人。当白色的劳斯莱斯停在路口时，引来了不小的关注。
　　许宴欢看了下周围，并没有看到余绍然的影子，就给她发了条消息告诉她自己已经到了中央大街。
　　余绍然很快回复：【你好快啊，等我！我马上就下公交了。】
　　许宴欢站在一旁静静地等待着余绍然，期间有不少人会多看她几眼。甚至还有人特意过来想要添加她的微信，但都被她回绝了。
　　当余绍然来到中央大街，她没有多加寻找就找到了许宴欢。耀眼的人即便是在人群中，也是格外的醒目。
　　“欢欢～”还隔着有段距离，余绍然就喊了一句，并加快速度向许宴欢的位置走去。
　　许宴欢刚拒绝一个要加她微信的人，就听到余绍然的声音，她连忙冲自己眼前的男生摆了摆手，说了一句不好意思之后就迎上余绍然。
　　余绍然随口说道：“遇见熟人了？”
　　“不是。”许宴欢解释道：“来加微信的。”
　　余绍然笑着说道：“我们家欢欢就是受欢迎，到哪都有人喜欢。”
　　许宴欢毫不谦虚，“那必须的。”
　　余绍然很自然的挽起许宴欢的胳膊，“走着，我请你吃烤肉去。我知道那家烤肉特别好吃，要是赶在饭点去还需要排队。不过，现在都两点多了，应该是不用排队了。”
　　两个人边说边往余绍然说的那家烤肉走去，结果走到门口却发现对方已经关门了。门上标注下午两点到四点是休息时间，用餐要等到四点之后。
　　这还是余绍然第一次这么晚来吃烤肉，竟不知道下午会休息两个小时。看到门上的标牌，余绍然一跺脚，“这不扫兴嘛，兴致冲冲的来了，居然还休息了。”
　　“算了吧然然，我们去别家吃吧。”许宴欢好笑地拉着余绍然往别处走。
　　“那你还有没有什么别的想吃的？”余绍然询问许宴欢的意见。
　　许宴欢说：“我都可以。”
　　余绍然想了一下，“我们吃火锅？”
　　“都行。”
　　“那走着，我带你去吃火锅。”
　　说着，余绍然就带许宴欢往火锅店走去。
　　刚走了没几步，余绍然就忽然拉扯了许宴欢一下，然后低声说道：“欢欢你看，那个人，是不是12班的女生，就是和你赛跑还比成绩那个。”
　　寻着她的声音看过去，许宴欢就看到不远处的徐巧然，她正和一个男生站在路口有说有笑。两个人也不知道说了些什么，徐巧然还抬手打了男生一下。男生揉了揉自己被打疼的地方，随手捏了捏她的脸。两个人互动频繁，动作亲密，看起来关系匪浅。
　　余绍然八卦道：“那个该不会是她男朋友吧。”
　　许宴欢说：“谁知道呢。”
　　“看不出来啊，她这种人居然还有男朋友呢。”余绍然大吃一惊。
　　“她和我们一般大吧，这就有男朋友了，算不算是早恋？”
　　“肯定算。咱们这一级不是16岁的就是17岁的，都是未成年，这肯定是早恋了。”余绍然说道。
　　同一个年级的学生不同年龄是很正常的事情，有的人7岁上学了，有的人8岁上学。比如余绍然是8岁上学，所以现在就是17周岁，而许宴欢7岁上学，现在才16周岁。
　　对于这种事情许宴欢也很不能理解，她眉头轻蹙。像他们这个年纪的学生不应该是好好学习的年纪吗？为什么会有人谈恋爱？许宴欢搞不明白。
　　看她一脸的纠结，余绍然出声道：“好啦，别想了，明天就回学校了，遇见了就直接问她呗。”
　　许宴欢诧异：“这种事情可以问吗？”
　　“当然可以啊。像咱们这个年龄早恋太正常了。”余绍然还有下句话没有对许宴欢说：你以为谁都和你一样，把学习当对象，满心除了学习还是学习，就算是谈恋爱，也没这么上心。
　　许宴欢感觉自己的世界观重新刷新了一番，在她的认知里谈恋爱、处对象都应该是下社会之后的事情。
　　“走啦，我们去吃火锅。”余绍然说完就拉着许宴欢往火锅店走去。
　　看样子就知道余绍然经常来这个地方，对这里的地形很是熟悉。包括这里有什么店铺，在什么位置，她都很了解。
　　许宴欢不需要操心什么，跟着余绍然走就是。
　　除了吃火锅，之后的电影以及ktv，她都被安排的明明白白。
　　有了余绍然的陪伴，许宴欢的心情好了许多，也短暂的忘记了今天上午的不愉快。


第11章
　　当许宴欢和余绍然从ktv出来，外面的天已经完全黑了下来。
　　余绍然伸了个懒腰，“这时间过得也太快了吧，居然都已经晚上了。”
　　许宴欢看了下时间，说道：“我们来这儿的时候都已经两点多了。”
　　玩了好几个小时，余绍然还是意犹未尽，“欢欢，你饿不饿？”
　　“有点。”两个人两点多才吃午饭，但以后再ktv这段时间，她们点了好多动感的歌曲，跟着一顿跳舞，消耗了不少体力。
　　余绍然提议道：“那我们去那家烤肉看看？”
　　“行。”
　　两个人来到之前的烤肉店，但外面排了许多人。好像就是故意不让她们俩吃上这顿烤肉一样，怎么都赶不上。
　　“看来，今天我们必须留下这个遗憾了。”余绍然说道。
　　许宴欢安慰她，“等下次有机会我们再来呗。”
　　“但这家烤肉真的很好吃，我超级想让你尝尝。”
　　“我们还要做最起码三年的同学和永远的朋友呢，一定有机会再来的。”
　　余绍然看着许宴欢，“欢欢，你真的愿意和我做一辈子的朋友吗？”
　　许宴欢毫不犹豫地点头，“肯定得呀。”
　　余绍然很是感动，“那你今天和我一起出来玩开心吗？”
　　“很开心。”
　　听她这么说，余绍然也放松了下来，“那就好~”
　　关于昨天晚上许宴欢和施檀溪的事情余绍然是知道的，今天看她们两个人被单洪霞叫去办公室，她就觉得不太妙。果然，没多久，就看到许宴欢红着眼睛回来，而本来她觉得一定是属于许宴欢的班长位置也变成了别人的。
　　她们在办公室发生了什么，余绍然大概能够想到。放学的时候她就看到许宴欢愁容满面的，一直到她回家了，心里就觉得放心不下。于是，她主动联系许宴欢，想要带她出来玩，放松一下心情。
　　许宴欢知道余绍然的好意，“然然，谢谢你。”
　　“谢我干嘛，我又没做什么事情。”
　　许宴欢笑了笑，语气真诚道：“能和你一起出来玩，我真的很开心。”
　　初中三年，许宴欢一门心思都放在了学习上。同学们因为她长相出众、学习好，性格好，都很喜欢她，但真正和她做朋友的却没有。
　　不管是吃饭、课间休息还是周末，许宴欢都是自己一个人度过的。大概是从小就是自己一个人长大的，她并没有觉得这样有什么不好。上了高中，她第一次交到朋友，她非常高兴，也很珍惜这个朋友。
　　烤肉吃不上，两个人就去吃了别的东西。吃过晚饭，两个人也就各自回家。余绍然坐公交走，许宴欢则是等陈叔来接。
　　周日是返校的日子，学生们三三两两结伴而行，陆续走进学校。许宴欢刚到宿舍没一会儿，施檀溪就来了。两个人对视一眼，谁也没有说话，却不约而同地撇开脸，谁也不愿看到谁。
　　将东西整理了一番，许宴欢就赶紧出了宿舍去找余绍然。她心里还生气，不想和施檀溪共处一室。
　　分配宿舍的时候，许宴欢这班的女生刚好分的都是来两人宿舍。而她们班级有13名女生住宿，余绍然就成了自己独自一个空间的人。
　　坐在余绍然的床上，许宴欢说：“然然，要不然我偷偷搬来和你一个宿舍吧。”
　　余绍然笑嘻嘻地说：“行啊。”
　　话是这么说，两个人也都知道这肯定不可能。学校是不允许私自换寝室，而且宿管大妈不定期的还会检查。
　　“你和施檀溪的关系还没有缓和啊？”
　　提到施檀溪，许宴欢觉得自己的头有些疼，“我们之间缓和是不能缓和了，永远都不会。”为了加重语气，许宴欢又强调了一下，“不能！”
　　许宴欢觉得施檀溪大概是自己这辈子最讨厌的人了吧，无论是以前还是将来，她都不会像讨厌施檀溪一样讨厌其他人。
　　施檀溪耗尽了她这辈子所有的“讨厌”。
　　看许宴欢态度那么坚决，余绍然不想让她不开心，就赶紧转移话题，“对了，艺术节的项目你准备得怎么样了？”
　　“还可以吧。”昨天晚上和余绍然分开回家之后，许宴欢完全忘了艺术节这事儿。今天早上突然想起来，她就在网上找了一首还不错的曲子作为自己的表演曲目。
　　余绍然说：“我听说7班有个女生和你一样，也是报了小提琴独奏。就是那个宋薇，你有没有印象？”
　　宋薇？这个名字确实有些熟悉。
　　余绍然继续说：“就是那个摸底考试考第5名的那个。”
　　“哦，你说的是那个女生啊。”一提到这个，许宴欢瞬间有了印象。
　　“对对对，就是她。”余绍然说，“听说她小提琴挺厉害的，之前还去E国参加过表演。”
　　许宴欢赞赏性的点了点头，“那确实挺厉害的。”
　　在宿舍聊了一会儿两个人才去食堂用餐，今天是返校日，七点之前都可以吃饭，两个人就故意拖延了一会儿才去，有效的错过用餐高峰期。
　　去食堂的路上，许宴欢和余绍然还遇见了已经吃完饭回宿舍的施檀溪。
　　两个人都好似没有看见对方一样，没有任何的言语与表情。只是在擦肩而过的时候，都听到了从对方嘴里发出的嘲讽、不屑的冷哼声儿。
　　许宴欢心里这个气，明明是施檀溪诬陷她，怎么弄得好像是她的错一样。
　　她心里不忿回过头冲着施檀溪的背影做了一个鬼脸，但恰巧这个时候，施檀溪回过头来，刚好看到这一幕。
　　许宴欢愣了一下，随即赶紧收回鬼脸，又是一声儿冷哼。假装什么都没发生，拉起徐绍然就继续往食堂走。
　　发现徐绍然一直在笑，许宴欢疑惑问：“你笑什么？”
　　徐绍然说：“我笑你和施檀溪真是一对冤家。”
　　“没错，我们两个人就是冤家。她就是我的敌人，永远的敌人。”许宴欢不屑地说。
　　冤家这个词有好几种解释，一是指仇人；二是指情人。徐绍然所说的“冤家”和许宴欢理解的意思不同，是指第三种，就是那种似爱似恨的感觉。
　　或许在许宴欢心里，施檀溪和她的仇人差不多。但是在余绍然这个旁观者来看，这两个人其实有很多相似点。莫名其妙得很契合，又很默契地样子。
　　这个时间点来食堂，果然没什么人了，但饭菜也没多少了。没有可选性，许宴欢就随便吃了一些。
　　余绍然的目光环顾四周，对许宴欢说道：“今天貌似碰不到12班那个了。”
　　许宴欢也看了一圈，确实没看到徐巧然的身影，“你还记得这件事情呢。”
　　“我的八卦之火已经被点燃了，想熄灭不容易。”没能找到徐巧然，余绍然多少有点失望。
　　“好了，别想了，还是赶紧吃饭吧。”
　　“好吧。”
　　眼看着食堂人越来越少，许宴欢和余绍然也很快就吃完了。想着一会儿去图书馆坐坐，但班里的文艺委员孟婷婷忽然来找许宴欢商量大合唱和诗朗诵的曲目和文章。
　　虽说这次许宴欢没有如愿当上班长，但光靠着年级第一与之前和徐巧然比赛的时候就已经让她在同学们心中树立了威望。
　　再加上她和施檀溪性格还不同，施檀溪总是一副懒懒散散，凡事都漫不经心的，而她就很积极，对每件事情都很上心，这也让大家觉得她比施檀溪可靠得多。
　　图书馆是去不成了，许宴欢只能将盘子送到指定地方之后，然后强拉着余绍然跟着孟婷婷一起去教室讨论。
　　连讨论带练习，许宴欢在教室一直待到将近十点才回宿舍。一进门，她就看到施檀溪坐在桌前。
　　她微微弓着腰，好像在写写画画。昏黄的灯光映着她的背影，竟有几丝说不清道不明的感觉。
　　路过施檀溪身后，许宴欢下意识地看了几眼，她应该是在准备艺术节画展上的作品。
　　此时，她画的是一幅春日风景画。
　　许宴欢不自觉地停下脚步，在她回来之前，施檀溪已经勾勒好线条，现在正在上色，只见有限的画纸上被施檀溪赋予了无限的可能性。
　　蓝天、白云、阳光、嫩芽、小溪……
　　冬去春来，万物复苏，在施檀溪笔下，一幅画有着勃勃生机。
　　一瞬间，许宴欢竟觉得自己的心被一股春风拂过，温柔而又温暖。
　　察觉到身后的人没了动静，施檀溪疑惑地转过头来。当看到许宴欢在看自己画作时，她立马捂住了画纸。
　　“看什么看。”语气很不好。
　　“你没看我怎么知道我在看你。”被当场抓包，许宴欢下意识的回应。
　　施檀溪说：“我没看你也知道你在看我。”
　　“你没看我就知道我在看你，你是背后长眼睛了吗？”许宴欢的语气也变得不太好，“我刚回来，正在着想事情，你凭什么就说我是在看你，你也太自我感觉良好了吧。”
　　说着，许宴欢扭过头回到自己的床位上，不愿意和施檀溪再说什么。
　　施檀溪盯着许宴欢看了几秒，也没有说什么，转过身继续画画。
　　许宴欢心里不爽，但不自觉地还是会抻着脖子继续去看施檀溪的画。
　　虽说她现在和施檀溪之间的关系很不好，她也很讨厌施檀溪，但是她无法否认施檀溪真的很会画画。
　　许宴欢告诉自己，她只是用专业的眼光欣赏画作而已，这跟她和施檀溪的相处没有关系。
　　对，一点关系都没有。


第12章
　　艺术节前夕，大家都紧锣密鼓地准备着。余绍然被分配做现场布置，许宴欢就在舞蹈室练习自己的准备的舞蹈。
　　“许宴欢，单老师找你。”许宴欢刚跟着音乐跳了一遍，就有人来叫她。
　　她拿起地上的手机，“好，马上过去。”
　　“在办公室了哈。”
　　“好。”
　　许宴欢没来得及换衣服，就匆忙去到教室办公室。
　　进到教室，单洪霞正在看什么东西。许宴欢走过去，才发现她看的是施檀溪的画。
　　没能来得及欣赏，单洪霞就听到声音转过头来，“明天的小提琴你准备得怎么样？现在咱们班里这些项目只有你的小提琴还没让我看过了。”
　　“老师，我都准备好了。”许宴欢解释道：“我这个情况有些特殊，不过你放心，我一定会好好表现的。”
　　“行，那你就好好准备吧。”
　　许宴欢点了点头，然后犹豫地说：“老师，那个是施檀溪的画吗？”
　　“是，我正在看呢。”
　　单洪霞说着，随手拿起一幅，正是之前许宴欢在宿舍里看到施檀溪画的那幅春日图。上次许宴欢看到的还是个半成品，现在一个完全画完了。
　　单洪霞继续说道：“要说这施檀溪画的真不错，有天赋。”
　　“那个……老师，能让我拍一下吗？”许宴欢小心翼翼地问道。
　　单洪霞很是大方让开位置，“你拍吧。”
　　“谢谢老师！”许宴欢心里小小的激动了一把，赶紧拿出手机将春日图拍了下来。
　　拍完之后，心满意足地离开了教室办公室。
　　到了艺术节这一天，即便是没有表演项目的同学也没了上课的心思。像许宴欢这种有项目，比平时更早就起床。
　　今天许宴欢没有等徐巧然给她带早餐，就先去食堂吃饭。吃过饭，就去学校门口，陈叔在外面等她，给她送小提琴。
　　自从来了D市之后，她一门心得都放在了学习上，很少会拉小提琴，琴也就留在老家没有拿过来。这是为了参加艺术节，特意让人坐飞机帮她把琴送过来。
　　学校里班级多，项目也多，艺术节预计是持续一整天的时间。因为是周六，学校也实施了对外开放。
　　“欢欢，你父母今天会来参加吗？”余绍然问许宴欢。
　　许宴欢正在熟悉自己今天的小提琴曲目，“不来。”
　　余绍然微微叹了口气，表情有些失望，“哎，我妈也不来，今天赶上她值班了。”
　　看她那个样子，许宴欢安慰道：“我想着，阿姨可能是觉得你也没节目，来不来都一样。下次艺术节，你争取一下节目呗，这样她肯定会来的。”
　　“争取什么节目啊，我什么都不会。”说着，余绍然向许宴欢投去羡慕的目光，“欢欢，我真羡慕你，学习好、长得好还什么都会。”
　　这话让许宴欢愣了片刻，随即说道：“其实，我才应该羡慕你才对。”
　　许宴欢的嘴角勾起一丝不易察觉的苦笑，她确实挺羡慕余绍然的，虽然在单亲家庭长大，但是妈妈给了她全部的爱。
　　反观她自己呢，从小到大，别让父母去参加什么活动了，就连每年见面的时间都屈指可数。如果她没记错的话，今年，她只有在大年初一那天见到了父母。
　　余绍然大为吃惊，“你居然还会羡慕我？羡慕我什么，每天稀里糊涂，混吃等死？”
　　许宴欢破颜一笑，“你是这么评价自己的吗？这也太过分了吧。”
　　余绍然耸了耸肩，神态坦然：“我这是清楚自己是什么秉性。”
　　“你厉害。”许宴欢由衷地说道。
　　上午九点，艺术节准时召开。
　　大合唱和诗朗诵分别是第二个和第五个节目因为都是集体项目，所以并没有引起什么反响，看的大部分都是参加项目的学生的家长。
　　小提琴表演是被安排在中午休息前的最后一场，许宴欢就没怎么着急。
　　后场的时候，她碰见了一个和她一样拿着小提琴的女生。女孩面容清秀，气质优雅，身着一袭纯白连衣裙，宛如一朵洁白的百合花。
　　想来这个女生就是宋薇了。对于这个名字，许宴欢只是听说，却从未见过。
　　两个人碰头的时候，女生也认出了许宴欢，她微微一笑，冲许宴欢点了点头，主动说话：“许同学，你也是小提琴表演？”
　　许宴欢礼貌地回以点头，“是。”
　　“可以让我欣赏一下你的琴吗？”
　　“当然可以。”许宴欢没有小气，拿出自己的琴供宋薇欣赏。
　　当宋薇看到许宴欢手里的小提琴时，愣了片刻，随即不敢置信地问道：“你、你这个是瓜奈利？”
　　“是。”
　　宋薇微微哈腰，让视线和小提琴平齐。她小心翼翼地看着小提琴，就连呼吸都变得格外轻。
　　对于自幼就学习小提琴的宋薇来说，只是一眼就能看出小提琴的好与坏。许宴欢手里的这把小提琴值多少钱宋薇不知道，但光是“瓜奈利”这个名号就值几百万美金。
　　看宋薇那么喜欢自己的小提琴，许宴欢说道：“你要试试吗？”
　　“我？”宋薇一副受宠若惊的模样，然后连连摆手，“不，我还是算了吧，这、这个太贵了。”
　　“其实，没关系的。”
　　“不，有关系。”宋薇却郑重说道，“谢谢你的好意。”
　　这种小提琴有生之年能够亲眼目睹已经是她的荣幸了，她又怎敢自命不凡得去演奏它。
　　之前，宋薇对许宴欢的了解很少。只知道她学习成绩优异，长相出众仅此而已、今天是她第一次接触许宴欢，心里不禁又多了两条标签：富二代、平易近人。
　　不对，普通的富二代的会花几千万买一台小提琴吗？答案是不会。显然许宴欢家里的条件是宋薇想象不到的那种。
　　“没关系，如果你什么时候想要演奏它，可以找我。”许宴欢说道，“只是这把琴的事情希望你不要告诉别人。”
　　琴之所以今天才送过来，一是因为太贵重，许宴欢也怕会有什么意外；二就是怕被懂行的人看出这把琴的价值。
　　宋薇听后连连点头，“你放心，我绝对不会告诉任何人的，我不是那种多嘴的人。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　很快轮到宋薇上场，她今天表演的是一首《神秘园之歌》，虽然少了钢琴的合奏，但宋薇依然运用自己娴熟的技巧将这首歌曲拉到了极致。
　　和宋薇不同，许宴欢要表演的曲目是《牧歌》，整体曲调宛转悠扬，令听者心旷神怡。
　　她演奏的时候，宋薇在台下闭眼听着。
　　由瓜奈利演奏出的音乐和她的小提琴所演奏出的截然不同，瓜奈利小提琴的音色更加醇厚。那声音犹如一股细雨，沁人心脾；又如清风和煦，令人神往；更像是清脆的鸟鸣，春意盎然。
　　宋薇听得陶醉了，她从未如此陶醉于一段音乐。从小时候起她就开始学习小提琴，但她从来没有真正的喜欢小提琴，但此时此刻，通过许宴欢的演奏，她的心被触动。
　　小提琴，好像真的很美妙。
　　一直到许宴欢演奏完毕，宋薇都站在台下，一动不动。那声音好像余音绕梁，在她耳畔久久回荡。
　　许宴欢的最后一个项目是独舞，被安排下午三点左右。吃过午饭，她跑去余绍然的宿舍，和余绍然挤在同一张床上，两个人看了一中午的电影。
　　“我看外面的天色好像不太好，不会要下雨吧？”出宿舍时，余绍然抬头看了下天空。
　　许宴欢也跟着抬头看天，“不会吧，我看天气预报说今天没有雨。”
　　“天气预报？那东西还能相信？”
　　看着天色确实有些阴暗，许宴欢不免有些担心，“要是下雨的话，会不会对艺术节造成什么影响？”
　　“会吧，要是下雨，很有可能提前结束。”
　　“哦……”许宴欢有些失落，“那不行，我得抓紧时间。”
　　“嗯？你是说跳舞吗？你……”
　　余绍然的话还没说完，许宴欢就突然说道：“然然，你是不是要去帮忙搬东西啊，我有点事儿，先走了哈。”
　　“啊，你去吧。”看她好像真的很着急的样子，余绍然就没有多说什么。
　　和余绍然分开，许宴欢快步走到学校的读书角，在这里，她停下了脚步。
　　这次活动，每个班级的画展栏目都被安排在读书角，施檀溪的画也在这儿。
　　许宴欢看了下四周，确认没有熟悉的身影之后，偷摸地走进读书角。或许是没人喜欢看什么画展，此时读书角只有两三个人。
　　画展展出的画不少，许宴欢对照名字一个个找。最后，在中间的位置找到了施檀溪的画。
　　除了春日图以外，施檀溪还画了夏日图、秋日图以及冬日图。根据季节的不同，上面所表现的内容也不同。
　　这是许宴欢第一次看到其他三幅画，她忍不住拿出手机将那三幅图也拍下来。
　　施檀溪这人很讨厌，但是她的画是真的好看，这或许是许宴欢唯一认可施檀溪的地方了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　备注：其实锦鲤并不太了解小提琴，如果哪里有问题，请多多包涵


第13章
　　许宴欢也不知道自己在施檀溪的画前站了多久，直到有人来参观画展的时候，她听到声音，才依依不舍地从另外一个方向离开。
　　由于她的舞蹈节目被安排的时间比较晚，她百无聊赖地在校园中乱逛。逛到高三表演区的时候，她不禁停下了脚步。
　　此时，搭好的舞台上，有人正在跳群舞。许宴欢一下子就看到站在最中间的江速，虽然是群舞，但是其中的江速却是那样的显眼。
　　许宴欢想起那天在宿舍时的对视，身子不自觉打了个冷颤。她没有多做停留，赶紧走去别的地方。
　　又在校园里闲逛了一会儿，许宴欢忽然感觉到好像有水滴在了她的脸上。她下意识地抬起手，有更多的水滴在她手心上。
　　下雨了。
　　还真被余绍然说中了，这个天气预报真的不能相信。
　　因为下雨，周围的人开始四散开来，大家都在找地方避雨。许宴欢也小跑着想往教学楼去，刚跑了没几步，就感觉到雨比之前大了一些。
　　照这个架势，如果雨再下大点，这艺术节就要暂停了吧。
　　许宴欢这样想着，耳边就响起了广播的声音：“亲爱的同学、家长、老师，抱歉地通知您，由于下雨的原因，今天的艺术节到此结束，请学生和家长们有序避雨，也请各班老师组织放学。”
　　果然是取消了，许宴欢有些无奈，她准备的舞蹈还没跳不说，她还没欣赏施檀溪的画。
　　施檀溪的画？
　　施檀溪的画！
　　许宴欢突然施檀溪的画此时还在雨中淋着，就急忙调转望向以更快的速度往读书角跑去。
　　跑到读书角，她很快就找到了施檀溪的画。好在展览之前，学校就为了防止画作被破坏，就用透明塑料贴纸将画作完全包裹住。
　　大概是怕画作被风吹走，每张画的四面都透明胶固定，许宴欢费了不少劲，才将胶一点点扣下来。
　　当她拿到第二张的时候，许宴欢的眼角余光瞥见好像有人过来了。想来也是拿画的，她就没有多加在意。
　　今天施檀溪没有什么项目，再加上懒得出来看热闹，于是她就待在教室里面看书。
　　下午也是如此，只是看着看着，她就听到外面七吵八闹的声音，这才注意到是下雨了。想起自己那些画还在读书角，她放下书想着过来把画收回去。
　　结果，当她来到读书角，就看到许宴欢正在帮她收画。施檀溪看到此时，许宴欢的上衣肩膀处已经湿透了，但她好像并没有在意，她还将收下来的画放在长袖校服里面，藏在自己怀中。
　　这个场景让施檀溪愣了一下，她是知道许宴欢有多讨厌她，所以也没想到对方居然会来帮她收画。
　　大概是感觉到旁边的人影一直没动弹，许宴欢有些好奇地往这边看了一眼，刚好和施檀溪的视线对在一起。
　　许宴欢手上的动作停顿了下来，像是被抓包的孩子一样，脸瞬间红了一片。
　　“那、那个，我、我就是怕、怕浪费了……”
　　浪费这个词用在此时不太合适，但许宴欢窘迫的一时间想不到别的词语了。
　　说着，她将已经摘下来的画怼到施檀溪的怀里，“既然你都来了，你自己整吧。”说罢，她逃一样地离开了读书角。
　　看着她的背影，施檀溪的神态有些复杂。她拿着那张春日图，上面还残留着许宴欢的温度，似乎还有一股淡淡的香味，那是她常用的洗衣液的味道。
　　因为一场雨，艺术节不得不取消，许宴欢也没能来得及表演自己准备好的舞蹈。没有失望，许宴欢想着等到明年艺术节的时候，舞蹈这方面她就不用格外准备了。
　　过了艺术节，学生们也没能全身心投入到学习中。第二个星期，他们就迎来了期待已久的运动会，更让他们期待的是运动会的第二天就是十一假期了。
　　运动会前项目报名的时候，许宴欢还记得自己之前和徐巧然之间的约定，于是想也没想得就报了1500米。
　　结果，当天晚上在食堂遇见徐巧然，和她说这件事情的时候，只见徐巧然一脸的惭愧：“那个……如果，我说我没报1500米，你会不会打我？”
　　许宴欢停顿了一下，随即笑着问道：“你再说一遍？”
　　这个笑容太渗人了，徐巧然忍不住打了个冷颤，她赶忙捂着自己的头，害怕许宴欢真的会揍她。
　　“这也不能怪我啊，要怪就怪我们班的体育生太多了，像1500米这种短跑都是大家争抢的项目。报名的时候，我就是去了趟厕所，回来就给我剩下这个3000米了。”
　　许宴欢又好气又好笑，“你这不是坑爹吗？”1500米算短跑，她可真凡尔赛。
　　徐巧然也很委屈，“爸爸，我对不起你。”她小心翼翼地继续问道：“要不？你也去换3000米？”
　　“换什么换。”听她叫爸爸，许宴欢的心里舒服了很多。
　　除了1500米，许宴欢还报了100米短跑、4x400米接力，如果把1500米再改成3000米，她可能真的会吃不消。
　　“那怎么办？”
　　“只能等明年运动会了。”
　　徐巧然叹了口气，“好吧。”
　　到了运动会这天，学校还特意布置了一下校园。可谓是红旗招展、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。还不知道从哪里弄来了100只鸽子，举行了一个放飞仪式。只见每只鸽子都训练有素地在操场上空盘旋，片刻之后又有序地离开，可以说场面好不壮观。
　　开幕式之后，比赛就正式开始。许宴欢的100米短跑排在第二项，第一项是50米短跑。当50米选手站在跑道上的时候，许宴欢就已经去到他们身后不远地方做起热身。
　　100米对于许宴欢来说简直小意思，不管是体力还是爆发力她都有。再加上像100米这种小项目根本没有体育生参加，许宴欢轻轻松松就拿了一个年级组的第一名。
　　大概是学校里的学生太多了，校方准备的奖品就略显寒酸。第三名给本子，第二名给肥皂，像许宴欢这样第一名，那就给一个很普通的杯子，还不保温。
　　看到许宴欢拿个“大水壶”回来，余绍然问道：“第一名就给这么个东西？”
　　“是啊。”
　　“这学校也太抠门了吧。”
　　“是啊。”
　　100米之后许宴欢就是养精蓄锐，等着之后的4x400米。
　　余绍然什么项目都没有，就是跟着走个过场。许宴欢调侃她：“你什么都不参加真的好吗？”
　　“我觉得挺好的，毕竟我的梦想就是混吃等死。”余绍然笑着说道：“况且，这样的又不止我一个。”
　　听闻，许宴欢的目光瞥向正坐在看台上玩手机的施檀溪，然后不屑地说道：“你能和那种人一样吗？你好歹还跑前跑过帮忙干活，她呢，什么也没干，一点集体荣誉感都没有。运动会是大家的事情，她倒好，弄得跟个没事儿人一样。”
　　排除掉个人恩怨不算，许宴欢本来就不喜欢这种没有集体荣誉感的人。现在，她对施檀溪的讨厌又多加了一分。
　　感受到一股目光，施檀溪只是微微抬眸，确认是谁在看她之后，又收回目光。不出她所料，这种目光，除了许宴欢以外，没有别人了。
　　看许宴欢气鼓鼓的样子，余绍然好笑地拿出巧克力，“你吃点这个，补充补充体力，一会儿还有400米呢。”
　　“嗯。”许宴欢接过巧克力，撕开，吃了几口。
　　在看台上帮其他比赛的同学加加油，帮老师跑跑腿，很快就到了4X400米项目。班级里的同学都知道许宴欢能跑，所以将最后一棒的位置交给她。
　　比赛开始，许宴欢焦急地看着一起比赛的同学从她身边经过，她大喊着：“加油”，心中始终有份紧张感。
　　第二棒选手出发，第三棒选手站到跑道位置上，此时他们班级正排在第三名的位置。第二棒是一个叫做刘佳佳的女生，她的腿很长，赛场上她就发挥出自己的优势，将位置提到了第二名。
　　刘佳佳跑了过来，将接力棒传到第三棒赵思雨的手里。赵思雨往前跑着，许宴欢站到了跑道上。
　　站在她旁边的不知道是哪个班的女生，穿着白色的短裤，腿上全是肌肉，一看就很能跑。女生也看了眼许宴欢，大概是看她身高矮小，眼神中满是不屑。
　　眼看着赵思雨就要跑过来了，许宴欢忍不住往前跑了几步。赵思雨仍然保持着第二名的位置，和后面的学生差出十多米。
　　当接力棒交给许宴欢的一瞬间，赵思雨拼尽力气，大喊着：“许宴欢，加油啊！”
　　有同学的鼓励，许宴欢犹如脱缰的野马，奋起直追第一名。
　　前面的女生跑的很快，但许宴欢也不慢。她咬着牙，将自己的速度提到最快。
　　眼看着她超过了前面的女生，1年4班所有学生的心都提到了嗓子眼。就连一直玩手机的施檀溪都抬起头，看着跑道上的许宴欢。
　　余绍然更是扯着嗓子，“欢欢！加油！加油啊！”喊到破音。
　　许宴欢觉得自己的腿就好像不受控制一样，除了前后交替还是交替。被超过的女生也不服输，她咬紧牙关继续往前，两个人就这么平齐跑着。
　　最后100米、80米、50米……还有最后10米的时候，许宴欢使出吃奶得劲，想要先一步跨过终点。可就在她与终点近在咫尺的瞬间，她突然感觉到旁边的人用肩膀使劲撞了她一下。
　　许宴欢本来就瘦小，再加上正在快跑，这一撞，愣是将她撞倒在地。她的膝盖和手肘与塑胶跑道亲密的摩擦，传来阵阵疼痛。
　　这一摔，她手里的接力棒也跟着飞了出去。许宴欢只能眼睁睁的看着刚才那个和她一起跑步的女生先一步冲过终点，而之前那些被她落下的人，也先她一步冲过了终点。
　　“欢欢！”
　　余绍然的声音在耳边响起，此时许宴欢大脑一片空白。


第14章
　　“犯规，她犯规！老师，她推人！”
　　眼看着许宴欢被撞到了，4班好几个学生都忍不住跑下看台，表示抗议。
　　获得第一名的女生只是睨了他们一眼，“你们那只眼睛看到我推她了？体育项目发生碰撞，那是很正常的事情，怎么就是我犯规了。”
　　“明明就是你犯规，我们都看到你用肩膀故意去顶许宴欢。”
　　“你们有证据吗？”
　　“我们的眼睛就是证据。”
　　“厉害了，我还是第一次听说眼睛可以当证据的。”
　　看到这边吵闹起来，女生班的也过来不少人，“怎么回事儿怎么回事儿？自己摔倒了就怪别人？还有没有王法了。”
　　“你们还好意思说王法，跑不过我们，就使用这种下三滥的手段，不要脸。”
　　“你们才不要脸呢！”
　　“你们不要脸！”
　　“你们！”
　　眼看着两个班级的人就要呛起来了，体育老师赶紧过来阻止，“干什么干什么？还想打仗不成，赶紧给我散开。”
　　4班的学生不服，“老师，他们犯规，他们推人啊！”
　　刚才的一幕所有人都看到了，但是运动会就是这样，谁也不能保证没有磕磕碰碰。遇到这种事情，老师们也觉得为难。
　　这时，余绍然已经将许宴欢搀扶起来，只见她白皙的双腿鲜血直流，胳膊肘和手心也都蹭破了。此时的她已经无法走路，疼得呲牙咧嘴的。
　　“有没有人帮忙背一下欢欢，把她送去医务室啊。”余绍然比许宴欢要高一些，但毕竟是女生，要背另外一个女生还是有些困难。
　　“我来吧。”
　　听到呼吸的声音，许宴欢抬起头，只见施檀溪走了过来，半蹲到她的面前。
　　“你能行吗？要不换个男生吧？”余绍然不确定的问道。
　　“放心，上来吧。”
　　去卫生间刚回来的单洪霞远远地看到这一幕，知道是出事儿了，赶紧快步走过来，当看到许宴欢流血的双腿，眉头紧紧锁到一起，“这是怎么回事儿？”
　　“老师，就是她！她看跑不过许宴欢，故意用肩膀撞人，把许宴欢撞到了。”
　　“你们哪只眼睛看到我把人撞到了。”现在有老师在这儿，对方的气势明显弱了下来，但还是为自己狡辩着。
　　“敢做不敢当，你是把别人当瞎子，当傻子吗？”
　　“这话我可没说，是你们自己说的。”
　　“都给我闭嘴！”单洪霞一声令下，所有人被震慑到，都乖乖地闭上嘴。
　　单洪霞看了眼许宴欢，“施檀溪，你和余绍然先把许宴欢送去医务室，让医务老师看看有没有伤到骨头，好好包扎一下。”
　　“是。”施檀溪和余绍然接到命令就赶紧一人背着许宴欢，一人扶着许宴欢往医务室走去。
　　这边，单洪霞目光犀利地看向撞人的女生，女生在单洪霞的注视下，低下头，不敢对视。
　　单洪霞冷冷地说道：“这件事情，到底是有意为之还是无意的，我会调查清楚的。如果是故意的，那绝对不会就这么算了的。”
　　“对，如果是故意的绝对不能放过她！”有学生说道。
　　“好了，都闭嘴吧，回位置上，比赛继续进行。”
　　有单洪霞在这儿组织，秩序一下子就好起来。每个人心里都不服气，但只能听话地回到位置上去。
　　这边，施檀溪和余绍然一起将许宴欢送去医务室。当医务室老师看到许宴欢的双腿吓了一跳，赶紧做检查。
　　医务老师按了按许宴欢的骨头，问道：“这里疼吗？”
　　许宴欢摇了摇头，“不疼。”
　　“那这里呢？”
　　“也不疼。”
　　“走路敢走吗？”
　　许宴欢如实说道：“走是可以走，但伤口的地方疼。”
　　医务老师点了点头，“那就是皮外伤，还好，没有伤到骨头，我先帮消消毒。”
　　因为受伤和疼痛，本来皮肤就很白的许宴欢此时肤色更白了，她紧紧咬着牙，但身体还是不自觉地发抖。
　　医务老师拿来棉花和过氧化氢，“可能有些疼，你忍忍。”说着，她用蘸有过氧化氢的棉花去触碰许宴欢的伤口。
　　“啊！啊！啊！”突如其来钻心的疼让许宴欢忍不住叫出声来。
　　伴随着她的声音，许宴欢的腿被涂抹过氧化氢的地方变成红色的泡沫状，还有一股刺鼻的味道。
　　“欢欢，没事儿，忍一忍啊。”看到许宴欢这个样子，余绍然很是心疼，她红着眼睛紧紧握住许宴欢的手。
　　看着许宴欢眼泪都疼出来了，就连施檀溪都觉得不忍心。她将头转过一边，不敢再看。
　　好一会儿，医务老师才将所有的伤口都处理干净。
　　“好了。”医务老师松了口气，笑着对许宴欢说：“同学，你很勇敢，这么疼都忍不过来，说明你内心强大，以后不管你做什么事情都会成功的。”
　　“谢、谢谢老师……”此时的许宴欢脸色更白了，就连嘴唇也没了血色。除了刚才第一声以外，她一直咬紧牙关忍着没有叫出声来。
　　现在，伤口处理完了，许宴欢已经疼得要晕过去了。
　　虽然刚才许宴欢流了不少血，但是伤口并不是很严重，都是擦破伤。伤口处理完，露出它本来的模样。
　　余绍然以前也摔破过腿，知道即便伤口不严重，但是只要破一点点都会很疼。况且，许宴欢伤的是膝盖的位置，只要腿稍微一动，就会非常非常疼。
　　“老师，她这个不用包扎一下吗？”余绍然问道。
　　医务老师说道：“没事儿，不用。现在天气还挺热的，如果包扎的话，反而不愿意好。就这样露在外面，小心点别再伤到就行。过一段时间，就会结疤的。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　确认没什么事儿了，余绍然也是松了口气，“欢欢，你现在感觉怎么样？”
　　许宴欢用没受伤的胳膊擦了擦眼泪，“还好。”实际上，她现在感觉自己腿好像打了麻醉一样，没有知觉，但是很重。
　　“你是真厉害，这要是换作是我，我可能哭死了。”余绍然说着，看向施檀溪，“施檀溪，你衣服上有血。”
　　施檀溪看了下自己的衣服，刚才背许宴欢来的时候蹭到的，“没事儿，洗洗就好了。”
　　许宴欢也看向施檀溪，她刚才怎么都没想到施檀溪会主动说要背她来医务室。
　　自从上一次她们两个人差点打起来以后，几乎没怎么说过话，她的心里也一直记恨施檀溪。可在主要关头，能让她依靠的人，居然是施檀溪。
　　这一点让许宴欢的心产生一阵波动，对于施檀溪，一阵愧意油然而生，“那个，今天谢谢你，谢谢你背我来医务室。”
　　许宴欢是个公私分明的人，不管她心里有多讨厌施檀溪，现在她也不能否认施檀溪确实帮助她了，这声“谢谢”是她应该说的。
　　施檀溪什么也没说，算是接受了许宴欢的谢意。
　　看了看许宴欢，又看了看施檀溪，余绍然觉得通过这件事情，相信面前的这两个人的关系应该会得到缓解。
　　关于许宴欢和施檀溪之间的事情，余绍然是知道的。其实两个人并没有什么过节，只是许宴欢不服气施檀溪比她考得好。
　　这是多大点事儿，搞得好像有什么深仇大恨一样。她是许宴欢的朋友，表面上她对此不能发表任何看法。只是每次许宴欢抱怨的时候，她就跟着说几句。
　　但作为同一个班的学生，每天抬头不见低头见的余绍然还是希望许宴欢能够和施檀溪和平相处，况且这两个人还是同一个宿舍的。
　　“欢欢，你在医务室躺会儿吧，别总是动弹了。”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，你都这样了，就要好好休息。”余绍然态度强硬，“再说了，就是一场运动会，何必那么较真，没拿第一就没拿第一呗。”
　　“我下午还有一场1500米的比赛。”
　　余绍然眉头微蹙，“我说姐姐，你是太争强好胜了还是集体荣誉感太强啊，你都这样了，还想着那1500米比赛呢。就那么1500米，跑不跑，拿不拿成绩能怎么样？”
　　许宴欢微微低头，眼眸中满是内疚，谁会不想拿个好成绩，但现在因为她的缘故导致她们班级拿不到好的成绩。
　　看出她的心思，余绍然说：“你不用感觉到内疚，你受伤也是为了这个班级才受伤的，大家都会理解你的。”
　　“但是……”许宴欢还想要说些什么。
　　余绍然及时打断她，“好了，别可是，但是的了，听我的，你就好好休息，这场比赛就放弃吧。”
　　要放弃吗？许宴欢心里很是难受，从小到大，她从来都是知难而上，从不懂得什么叫做放弃。
　　现在，她知道了这种感觉，所谓的放弃就是无能为力。
　　“我替你跑。”
　　“啊？”听到施檀溪的话，许宴欢猛地抬起头，“你说什么？”
　　施檀溪重复自己的话，“我说，下午这1500米，我替你跑。”
　　余绍然也很诧异，“施檀溪，你确定吗？”
　　施檀溪点了点头。
　　“可是，为什么？为什么要替我跑这1500米？”许宴欢不理解，施檀溪今天为什么对她这么好。
　　她们一直针锋相对习惯了，突然她对自己这么好，许宴欢觉得不敢相信，觉得很不现实。
　　施檀溪说：“我也应该跟你道谢，谢谢你帮我收画，这个算是我对你的报答。”
　　许宴欢一下子就理解了施檀溪话里的意思，好家伙，她都忘了自己上周在艺术节帮施檀溪收画这件事情了。怪不得施檀溪今天如此对自己，原来是这样。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　一旁的余绍然看着她们两个人，一脸的茫然：“你们再说什么？什么谢谢你，谢谢我的？还有，收画是什么情况啊？你们两个人是不是发生了什么我不知道的事情？”
　　许宴欢嘿嘿一笑，“这是个秘密。”
　　余绍然眉头上挑，一脸的不爽：“什么秘密居然还瞒着我？”
　　“既然是秘密，当然是不能让你知道的事情了。”


第15章
　　从医务室回到操场，在单洪霞询问过许宴欢的情况之后，施檀溪就去体育委员那里更改了女子1500米比赛的名单。
　　下午，比赛开始前，许宴欢坚持要去操场给施檀溪加油。直到现在，她还觉得施檀溪帮她跑1500米是件不可思议的事情。
　　或许，施檀溪这个人也没有那么讨人厌。
　　“许宴欢，你怎么还在这儿？1500米不是开始检录了吗？”闲着没事儿，徐巧然在操场边上溜达，来到4班的位置就看到许宴欢坐在位置上。
　　许宴欢看了眼自己的腿，“你觉得我为什么没去参加检录。”
　　顺着她的目光看下去，徐巧然这才看到许宴欢受伤的腿，“我去，你这是怎么了？摔倒了啊？”
　　“你还好意思说，还不是你们那个体育生，眼看跑不过欢欢，就使阴招，害得欢欢受伤。”余绍然愤恨地说，想起之前徐巧然和许宴欢比赛的事情，她继续说道：“同样是体育生，你们怎么差这么多？”
　　徐巧然蹙起眉头问道：“哪个体育生？我们班级的吗？”
　　余绍然说：“不是，好像是1班的。”
　　徐巧然：“1班的？是赵雯还是陈梦啊？”
　　余绍然说：“不知道，就听说是1班的，叫什么不知道。”
　　徐巧然问：“是那个脸长长的，还是脸圆圆的？”
　　余绍然回忆了一下，“长的吧。”
　　徐巧然心里有了人选，“那就应该是赵雯了。那个人，确实人品不怎么样，在我们体育队，大家都不怎么喜欢她。整天咧着个大嘴叭叭叭叭，烦都烦死了。”
　　再看许宴欢腿上的伤，徐巧然心疼地说：“许宴欢你放心，我会帮你报仇的。”
　　许宴欢不以为然“报仇倒不用，那种人没什么真本事，翻不起什么浪花的。”
　　“那不行！”徐巧然坚决地说，“我这人最讲义气，谁要是伤害我朋友，那就是和我过不去。对了，你现在受伤了，你们班的1500米怎么办？弃权了？”
　　许宴欢说：“没有，施檀溪帮我跑。”
　　“施檀溪？”徐巧然不确定地问：“你说的是那个施檀溪吗？”
　　许宴欢被她问的哭笑不得，“难道我们学校还有第二个施檀溪吗？而且，你为什么这么惊讶？”
　　“没，我就是有些诧异。”徐巧然说，“原来你们学习好的，真不全是书呆子。”
　　学习好的不一定是书呆子，许宴欢肯定不是，她可是德智体美全面发展的好学生。但是檀溪……那就不一定了。
　　许宴欢记得之前每次体育课施檀溪都会偷懒耍滑的，老师让跑800米，她跑个400米之后，就改成走路；老师让练习仰卧起坐，她做两个，躺一会儿；老师让自由活动，她就跑去树荫下坐着发呆。
　　这么说起来，她着实有些担心施檀溪。看向跑道，1500米的比赛已经开始了。
　　体育生们一马当先，刚开始就和别人拉开距离。剩下的学生速度几乎一样，一个跟着一个，谁也不跑快了，谁也不跑慢了。
　　一共有13个学生参加1500米比赛，除去体育生，施檀溪占据了第八名的位置。许宴欢也不求施檀溪能够跑什么好名次，只要能坚持下来就行。
　　1500米，三圈多一些，第一圈过去之后，体育生和后面的学生已经拉开了相当大的距离。施檀溪依然保持第八名的距离。
　　第二圈，普通学生刚开始，体育生就已经开始跑第三圈了。施檀溪从第八名，提升到了第七名。
　　1000米之后，有几个学生已经有些跑不动，她们的速度明显慢了下来。施檀溪的速度和之前没什么区别，从第七名提升到了第五名。
　　1100米，两个体育生冲刺着过了终点，剩下的能够加速也跟着加速，不能加速的，也呼哧带喘的挪动着跟灌了铅一样的腿。
　　最后100米，施檀溪的位置已经排到了剩下人的第四名。4班的学生们感觉自己看到了希望，都开始为施檀溪加油。
　　许宴欢也忍不住高喊着：“施檀溪，加油啊！”
　　最后50米，施檀溪突然发力，她高仰着头，咬着牙，使出自己吃奶的劲往前冲刺。
　　终于，在最后一刻，她跑到了第二名的位置。
　　1500米，13名学生，施檀溪取得了第四名的成绩。
　　如果是许宴欢自己跑，她觉得自己或许可以和那两个体育生拼一拼，但如果是施檀溪能够跑到这样的成绩已经非常不错。
　　4班的学生都沸腾了，许宴欢也跟着兴奋。
　　这一刻，许宴欢忽然想起来入学的第一天，她可是和施檀溪一起跑到学校的。当时，施檀溪一直紧紧跟在她后面，没有拉开过距离。
　　之后的项目许宴欢就没有留下来看，陈叔来学校提前把她接走了。晚上和余绍然聊天的时候，许宴欢听说她们班获得了年级组第三名。
　　她还听说，她们班参加3000米的那个同学虽然没有被淘汰，但是差点跑废了。徐巧然毫无疑问的拿下来高一组3000米的冠军，高二组也是一个体育生，而高三年级组，江速拿下来第一名的成绩。
　　过了运动会就是学生们期待已久的国庆假期，大家都计划好了这个假期要怎么度过。许宴欢本来也有计划，她想要去加强一下自己的马术，现在好了，腿受伤了，别说去上马术课了，就连出去活动都费劲。
　　在家养了几天，总算可以下床活动活动。运动会刚回来那天，许宴欢疼的一晚上几乎没怎么睡觉。第二天她明显感觉到双腿肿了起来，第三天没那么疼了，但依然有些肿。
　　【欢欢，今天怎么样？腿还疼吗？】
　　许宴欢正躺在床上看书，感觉到手机震动了，就拿起手机来看，是余绍然发来的消息。
　　与此同时，手机又震动了一下，这次是徐巧然发来的消息，【许宴欢，你干嘛呢？腿怎么样了？明天出来逛gia啊～】
　　许宴欢先回复了余绍然：【今天不怎么疼了，已经可以到处走了。】
　　还没等到许宴欢回复徐巧然，余绍然的消息就过来了，【明天好像天气挺好的，我们去哪里玩一玩啊？你的腿能不能行？】
　　【行倒是行。】这几天在家躺得许宴欢浑身难受，【刚才徐巧然还给我发消息，问我明天能不能出去逛街。】
　　余绍然：【你要是能出来，那我们三个就一起出去呗。】
　　【这样好吗？】
　　【这又什么不好的，都这么熟了。】
　　【那行。】
　　许宴欢说着，将自己和余绍然还有徐巧然拉入一个群。
　　一进群，徐巧然就说：【这是什么群？】
　　徐绍然说：【相亲相爱一家人。】
　　【一看就是个有年代感的群。】徐巧然说，【明天你们都干什么，出去溜达溜达啊，我这几天在家里都要发霉了。】
　　许宴欢发言：【我都行，你们想去哪里，我就跟着去哪里。】
　　一晚上，三个人就讨论着明显的行程路线。基本上都是徐巧然和余绍然在说，许宴欢偶尔表达一下自己的想法。不得不说，徐巧然和余绍然两个人碰在一起，就是两个活宝，群里乐趣无限。
　　第二天，许宴欢早早起床收拾。或许是知道今天要出去玩，她的腿比昨天好了很多。下床走路，也是一身轻松。
　　今天，许宴欢没让陈叔送自己，而是打车去约定的地点。
　　虽然是国庆假期，但是街道上的人和车子并不多，大家几乎都是出市或者出国旅游，昨天晚上许宴欢还看到抖音上再发某某景点挤满人，某某高速服务区水泄不通。
　　三个人去海边喂海鸥；去玩碰碰车；还一起拍了许多照片。这大概是许宴欢近几年最开心的一天了，以前的她总是一个人，现在她有朋友。
　　下午，三个人一起到风情节，路过一家咖啡厅，余绍然顾及许宴欢的腿还没好，怕她太累，就提议进去坐坐，其他两个人都同意了。
　　“欢迎光临。”她们刚一推门，里面就传出清脆的女声。
　　这声音许宴欢太熟悉了，她往屋里走了两步就看到穿着工作制服的施檀溪。
　　施檀溪没想到在这儿会遇见许宴欢她们，其他三个人也是如此，双方对视，皆是愣了片刻。
　　施檀溪看着三个人，三个人看着施檀溪，余绍然最先开口说话：“施檀溪？你怎么在这儿？打工吗？”
　　施檀溪还没等说话，徐巧然就说：“这家店什么情况？怎么还雇佣未成年人？”
　　“没……”施檀溪解释着：“这是我哥的店，我是国庆节来帮忙的。”
　　“哦，原来是这样。”徐巧然点了点头，“我们坐哪里？”
　　“随便。”
　　“好。”
　　三个人没有怀疑施檀溪话里的真实性，随便找了个位置坐下，看了看菜单，随便点了一些东西。
　　“这里的环境还挺好的，以前来风景街我都没注意过这边有一家咖啡厅。”
　　“是挺好的。”许宴欢附和着，眼睛却不自觉地瞟向去制作饮品的施檀溪。
　　在咖啡厅坐了一会儿，三个人都放松了下来，反而不想走，三个人决定在咖啡厅多待一会儿。
　　看着施檀溪一会儿忙着接待客人，一会儿要去制作饮品，许宴欢的眼睛转了三转，突然想到一个鬼点子。施檀溪是服务人员，她是客人，这不就是指使施檀溪的好机会儿嘛。
　　这种机会，许宴欢不想放弃。
　　于是，她一会儿点个手磨咖啡，一会儿点个手作奶茶，一会儿又点一个先做的彩虹蛋糕，她全部点名让施檀溪给她做。
　　本来，她以为自己这么做施檀溪会生气，但施檀溪没有。她没有表示出任何的不悦，而是一一照做，服务态度始终如一。
　　三个人在咖啡厅一直坐到傍晚，桌子上剩下了一大堆吃的。秉着不能浪费的原则，三个人各自打包，把东西带回家。
　　“谢谢光临，欢迎下次再来。”临走的时候，施檀溪还将她们送出店。
　　她的态度让许宴欢觉得无趣，丝毫没有成就感。许宴欢轻哼一声儿，“走了。”
　　“再见。”
　　许宴欢将没动的蛋糕拿回家，送给宋婶和年轻的保姆刘姐以及陈叔。
　　浪费是可耻的，不能浪费。


第16章
　　过了国庆假期，学生们总该算是可以收收心进入繁忙的学业当中，下一个小长假要等到元旦。在这期间，天气会慢慢变冷，学校也不会再组织什么活动。
　　这样的日子是许宴欢喜欢的，她可以潜下心来好好学习。下个星期要进行入学以来第一次学业考试，许宴欢很重视这次考试。
　　之前的考试是对于学生们初中知识是否扎实进行的测试，这一次考试他们要考的是入学这一个多月来以来学习的知识。
　　唯一让许宴欢觉得不太理解的就是学校突然通知取消年级排名，也明令禁止不得进行班内的排名。说是给学生们更加自由的学习空间，实际上就是响应教育局的号召。
　　“然然，最近我可能就不去食堂吃饭了，你能不能帮我打饭回宿舍呀？”下了课，许宴欢转过头去跟后面的余绍然说话。
　　余绍然疑惑地问道：“你为什么不去食堂？”
　　许宴欢说：“这不要考试了吗？我想要抓紧一切时间复习。”
　　“我的天哪，大姐，你这也太拼命了吧。就是一场考试，不至于吧。”
　　许宴欢不能认同这种说法：“这不仅仅是一场考试，这是一场战争！”
　　说着，她看向旁边的空位。施檀溪趁着下课时间，不知道是去了卫生间还是哪科老师的办公室了。
　　上一次摸底考试，她因为中考没有考过施檀溪，只能坐在对方的身后，看了近两天的施檀溪的后脑勺。摸底考试，她们两个人并列第一名，这一次她是有机会让施檀溪看她后脑勺。
　　最主要的是，以后！以后她不想再看了。
　　“不是吧，你们两个人之间的关系还没有好起来吗？”余绍然无奈地问，她还以为通过上次运动会的事情，许宴欢和施檀溪不说做朋友，起码能够和平相处了。
　　“我们之间是不可能好起来的。我是挺谢谢她帮了我，但这和我们之间的竞争不冲突。”
　　停顿了一下，许宴欢又补充了一句：“施檀溪就是我的敌人！”
　　从卫生间方便回来的施檀溪刚好听到许宴欢的这句话，一个没忍住，噗呲一下笑出声儿。
　　许宴欢转过头来，“你笑什么？”
　　施檀溪说：“没什么，就是想到了一些好玩的事情。”
　　什么好玩的事情，她分明是在笑话自己！许宴欢心里很清楚，却无法反驳。
　　许宴欢心里想着，语气不爽道：“施檀溪，你也就现在能笑一笑了，你等着，这次考试，我肯定比你考得好！”
　　“这些话听着怎么那么熟悉呢？”施檀溪坐回自己的位置上，侧身来跟许宴欢说话，“好像上次摸底考试你也是这么说的。”
　　“没错，我就是这么说的。上次摸底考试，是我发挥失常才和你考了个平手，这次你可就没那么幸运了。”
　　施檀溪了然地点了点头，一副不怀好意的模样，说道：“哦，原来和我考的一样是你发挥失常，那中考呢？我们差了好几分，也是你发挥失常？”
　　“那就是个意外！”提到中考，许宴欢瞬间炸毛，眼睛瞪得老大，恨不得吃了施檀溪，“好汉不提当年勇，这一次谁输谁赢还不一定呢！”
　　“哦，这样啊，那我就拭目以待吧。”施檀溪说着，转回身。
　　看着她的侧脸，许宴欢心里的火气还没有消散，小声儿嘟囔着：“哼，你就嚣张吧，等这次我考得比你好，我看你还怎么嚣张。”
　　接下来的几天，许宴欢和施檀溪几乎没怎么说过话。即便是同处一个宿舍，也都是各做各的。许宴欢学习，施檀溪玩手机，相互不耽误。
　　到考试当天，许宴欢信心满满地走向考场，结果发现自己依然坐在施檀溪身后，正对着的还是施檀溪的那个后脑勺。
　　考试前，施檀溪转过头来，“好巧啊，你又坐在我后面了啊。”
　　盯着施檀溪这张脸，许宴欢咬牙切齿：“还真是巧。”
　　“看来这两天还得委屈你看我的后脑勺了，这么一想幸亏我的后脑勺长的还可以，不然我都不好意思了。”
　　故意的，这家伙就是故意在气她。后脑勺，后脑勺，她真的再也再也不要看到这个后脑勺了！
　　许宴欢被施檀溪气的心里不住地吐槽着，此时她最希望的就是考试赶紧开始，然后赶紧出成绩。等她考的比她好了，看她还有什么资本在她面前NN嗖嗖的。
　　监考老师手里拿着未拆封的试卷走进教室，“咱们这一考场都是好学生，考场纪律就不用我多说了。第一科是语文考试，一共120分钟，90分钟后可提前交卷。好了，准备开始发卷。”
　　监考老师将卷子分成六份，分别给每排的第一个学生，“前一排的学生把卷子往后传，记得写好名字、班级以及学号。”
　　施檀溪将自己的卷子抽了出来，剩下的卷子她转身传给身后的许宴欢。
　　“呐，给你，水平有限公司董事长。”
　　许宴欢下意识地接过卷子，留了一张，继续往后传，“你刚才叫我什么？”
　　“水平有限公司董事长。”
　　许宴欢愣了一下，随即才明白她话里的意思，“施檀溪！”
　　“同学们，马上就要考试了，不要交头接耳的，都低下头看自己的卷子。”
　　施檀溪得意地冲她挑了挑眉头，“加油喽，董事长。”
　　施檀溪！这个人怎么能这么讨厌！如果现在不是在考场上，许宴欢真想跳起来揍她一顿。
　　水平有限公司董事长，亏她能想得出来！
　　施檀溪转过去没多久，考试的铃声就想起来了。许宴欢低下头，化执念为动力，在考场上奋笔疾书。
　　两天的时间，许宴欢将全部心思都用在考上上面。早饭是徐巧然给她带的，午饭和晚饭是余绍然给她买的。
　　为此，她只有一个目的，那就是打败施檀溪。
　　终于，到了放成绩这一天，许宴欢怀着忐忑的心理拿到了自己各科的卷子。
　　晚上，许宴欢久违的跟余绍然一起去到食堂吃饭。
　　“欢欢，你这次考得怎么样？”
　　“考的是不错。”许宴欢说道，“语文141，数学142，英语145，物理99，化学100。”
　　许宴欢的成绩好余绍然是知道的，但还是非常惊讶，“你化学满分呢，我化学才考了34分。哎，幸亏这次不排名次了，不然要我妈知道我才考这么点分，她非吃了我不成。”
　　“那你语文考了多少？”
　　“语文135分。”
　　“这不挺厉害的。”许宴欢说道，“你这语文成绩在年级里应该都能排得上名次，就是偏科偏得厉害。”
　　余绍然无奈地说道：“我以前就是这样，中考的时候就多亏了语文、史地政生以及体育考得分多一些，不然连高中都上不去了。”
　　许宴欢鼓励着余绍然，“别灰心然然，等到期末考试的时候，我帮你一起复习，一定能考得好成绩的。”
　　一听到许宴欢说要帮自己补习，余绍然感动得不行，“欢欢你真是太好了，我太爱了，到时候我可就不跟你客气了哈。”
　　“跟我真不用客气。”许宴欢说着，就看到施檀溪进食堂打饭。想起那天她说的那个什么董事长，许宴欢的心里又升起一把火。
　　余绍然也看到了施檀溪，“不知道施檀溪这次考得怎么样？”
　　“然然，你帮我个忙呗。”
　　“什么？”
　　许宴欢的眼睛转了三转，压低声音说道：“你帮我打听一下施檀溪的成绩好不好？”
　　余绍然了然地点了点头，“好，等我帮你问问。”
　　第二天，许宴欢刚到教室，语文课代表就跑过来，“许宴欢、施檀溪，语文老师让你们去下语文组，说有事儿找你们。”
　　“这就来。”
　　许宴欢应声起身，施檀溪也跟着起身，两个人一起来到语文组。
　　语文老师正在备课，看见她们来了，热情地招呼道：“你们来了啊。”
　　“老师，找我们有什么事儿吗？”许宴欢疑惑地问道。
　　语文老师摘下自己的眼镜，放到桌子上，“是这样的，这次语文成绩出来了，你们两个人的成绩都非常好，可以说是在咱们年级里数一数二的。正好，下一月市里要举办一个作文比赛，老师想推荐你们两个人去参加，你们觉得怎么样？”
　　市里的作文比赛？
　　这倒是一个出彩的好机会，这样的机会许宴欢当然不会放弃，“老师，我参加。”
　　语文老师满意地点了点头，随后问施檀溪，“那你呢？”
　　“我……”施檀溪有些犹豫，她并不喜欢这种麻烦的事情。
　　看她好像不太愿意，语文老师苦口婆心劝道：“你们也知道，参加这种市里的比赛对你们以后的升学是有帮助的，可以说百利而无一害。”
　　施檀溪微微低着头，大概是在想如何拒绝老师。
　　看她这个样子，语文老师无奈地叹了口气，“好吧，既然你不愿意参加的话，老师也不会强迫你的。也是，以你现在的成绩即便不参加这样的比赛，也可以去到任何一所你想去的大学。”
　　“谢谢老师。”
　　语文老师继续说道：“真是可惜了，我还想着你去参加，你和许宴欢肯定能拿个第一名，听说第一名还有现金可以拿。”
　　“有钱？”施檀溪抬起头，看向语文老师，目光炯炯。
　　语文老师说：“是啊，第一名好像是2000块钱。”
　　“老师，我想参加，请让我参加。”施檀溪突然来劲头，“我非常愿意参加这种比赛。”
　　虽然不知道她为什么改变主意，但语文老师很是高兴，“那行，就这么决定了，我这就把你和许宴欢报上去。”
　　“好的老师，谢谢老师。”
　　这是许宴欢第一次看到施檀溪劲头十足的样子，就好像突然被打了鸡血一样。
　　她，就这么缺钱吗？


第17章
　　不知道是施檀溪把成绩捂得太好了，还是她在班上本就没有什么关系不错的朋友，余绍然一直没能打听到她的成绩。
　　“欢欢，要不然，你直接问她呢？”看许宴欢那么想知道，余绍然只能想到这么个办法。
　　许宴欢无奈道：“我怎么问啊？问她，施檀溪，你这次考得怎么样？如果说我考的比她好还行，如果又没她考得好，她肯定又好嘲笑我了。”
　　“说的也是。”余绍然微微叹了口气，“那我直接去问她？”
　　“能行吗？”
　　余绍然说：“反正，我直接问她的话，她肯定也会知道我是帮你问的。但是，那样她就不会说你什么了。”
　　“那……”许宴欢迟疑了一下，“你帮我问问？”
　　“行，我帮你问。”余绍然满口答应，“对了，前几天你不是说语文老师让你和施檀溪去参加那个什么作文比赛吗？你准备得怎么样了？”
　　提到这个作文比赛，许宴欢头疼地揉了揉自己的太阳穴，“别提这件事情了，我到现在还没开始写呢。这次比赛老师没有给命题，让我们自己准备。我想了几天，也没想好要以什么做命题。”
　　按照语文老师说的，这次比赛的奖品很丰富。许宴欢并不在意那2000块钱的奖金，主要是觉得参加这样的比赛对她之后的升学有帮助。
　　看她这么为难，余绍然提议道：“我觉得你如果真的不知道该写什么，可以去找语文老师商量一下，她在这方面肯定比我们有经验。”
　　“你说的对。”许宴欢恍然大悟，心情一下子好了起来，“我现在就去。”
　　“现在就去？马上就要课间操了啊。”
　　“你帮我请个假，就说我去语文组了。”
　　“好吧。”
　　许宴欢兴冲冲地去到语文组，看到她来了，语文老师满脸的和蔼，“许宴欢。”
　　“老师好。”进到屋里，许宴欢礼貌地打招呼，“老师，你现在有时间吗？关于作文比赛的事情，我想和你讨论一下。”
　　老师问道：“怎么？你是还没准备好吗？”
　　许宴欢点了点头，“对待这次比赛，我不想糊弄，所以一直没有找到合适的命题，我想跟老师聊聊。”
　　听她这么说，语文老师犯了难，“可我最近事情也挺多的，要不，你和施檀溪一起讨论一下？昨天她也来找过我，跟我说了她的想法，我觉得还挺不错的。”
　　“这……”找施檀溪？许宴欢内心非常抗拒这件事情。
　　可她也知道她们语文老师确实挺忙的，她是年级的语文主任，平时除了在他们学校上课以外，还会去其他学校讲课、听课。
　　语文老师继续劝道：“你们都是同班同学，听说还是同一个宿舍的对吧，关系应该不错，聊一聊，说不定你会找到方向。”
　　老师这么说了，许宴欢没办法在反驳什么。总不能和老师说她和施檀溪关系不好，她最讨厌的人就是施檀溪了吧。
　　看来，这件事情还得她自己想办法。
　　晚上许宴欢回到宿舍，坐在床上看手机，她想通过网络寻找一个可以写的话题。
　　施檀溪和她前后脚回来，先一步去卫生间洗漱。等她洗完漱出来，就看到许宴欢满面愁容，原本是一张精致的小脸现在变得紧致了几分。
　　将洗漱用品放到床底下，施檀溪开口说道：“老师说你还没想好要写的命题？”
　　许宴欢诧异地抬起头，“你在跟我说话？”
　　施檀溪说：“这屋里就我们两个人，我又不像你会精神分裂，当然是在跟你说话。”
　　“嗯……”许宴欢迟疑一下，“嗯，还没想好。”
　　“其实你可以来找我。”
　　许宴欢眨巴着眼睛，用一副不可思议的模样看着施檀溪。
　　施檀溪继续说：“之前你使唤我，不是挺得心应手的。”
　　许宴欢愣了一下，才意识到她说的是之前咖啡厅的时间，顿时间觉得有些不好意思。
　　自从上一次打架之后，她们两个人之间的关系一直不太好。对于这件事情，她们谁也没有再提起过，也没有给对方道过歉。
　　“那……你会帮我？”
　　“如果你需要，我会帮你。”
　　一句话让许宴欢有些动容，她发现施檀溪好像改变了很多，她也说不上来怎么回事儿，就是觉得她们之间的关系好像得到了缓和。
　　是从什么时候开始的？她帮施檀溪抢救那些画？又或者是运动会施檀溪背她去医务室，还主动提出帮她跑那1500米？
　　不管是哪一点，许宴欢不得不承认，最近施檀溪顺眼许多。
　　正在许宴欢有些许感动的时候，施檀溪下一句话让她再次炸毛。
　　施檀溪：“毕竟你是水平有限公司的董事长，我不帮你，能行吗？”
　　施檀溪顺眼？她看是她自己瞎了眼才觉得施檀溪顺眼。这个家伙，怎么可能顺眼！
　　周末，妈妈去上班得余绍然在家无聊，就在群里找许宴欢想要一起出去玩。已经在同一个群里的徐巧然一听说出去玩，赶紧冒泡求加入。
　　余绍然打趣道：【徐巧然，你在你们班里都没有朋友的嘛？】
　　徐巧然发来两个嘿嘿，说道：【有朋友，但是我觉得我跟你们俩更要好一些，我喜欢跟你们一起玩。而且，你都在群里发要不要一起出去玩，这不就是想带我一起嘛。】
　　【你还挺精明的。】余绍然说道：【不过，你周末不用陪男朋友吗？】
　　看着手机屏幕，徐巧然有些茫然，【我没有男朋友，拿什么陪？陪空气吗？】
　　【你没男朋友？分手了吗？】余绍然不信她说的，【那天我和欢欢都看到了，你和一个男生一起在中央大街，两个人还挺亲密的，你敢说不是男朋友？】
　　中央大街？徐巧然努力地回忆了一下，然后说道：【啊，你说的那个人不是我男朋友，应该是我堂哥。之前有一次我妈不在家，就让他来带我去吃饭。】
　　【原来是这么回事儿。】余绍然发了一个点头的表情，继续说：【我就说嘛，就你这样的，还能找到男朋友。】
　　【吼！你这话是什么意思？】徐巧然发了一个拿刀的表情，【你知不知道像你这样的人在电视剧中最多活不过三集。】
　　【我要是能活三集，你就能活一集，还是出场就被没得那种。】
　　【你放屁，我能活100集！】
　　【呦呦呦，还你能活100集，一共40集，你活100集，那60集活在花絮里啊。】
　　余绍然和徐巧然两个人你一句我一句，聊得好不开心。好一会儿，她们才发现许宴欢一直没回复。
　　余绍然：【@许宴欢，欢欢你干嘛呢？也不出来说话。】
　　徐巧然：【@许宴欢@许宴欢@许宴欢@许宴欢出来说话啊，出来说话啊。】
　　余绍然又开始和徐巧然嘴贫起来，【=-=你怎么艾特了那么多许宴欢。】
　　徐巧然说：【我这叫召唤大法，你懂什么。】
　　不知是不是徐巧然的召唤大法起了作用，许宴欢还真的回复了。
　　许宴欢：【我刚才在干别的事情，没注意到群里的动静，你们在说什么？】
　　徐巧然：【说出去玩，你有没有时间啊。】
　　许宴欢说：【嗯……我应该是去不了，你们去吧。】
　　余绍然问她：【你有事儿？】
　　许宴欢回复：【我想在网上报一个速成绘画班，明天可以开始上课。】
　　【吃喝玩乐不开心吗？】徐巧然问道，【你已经够优秀了，为什么还要给自己点那么多技能呢？让我们这种普通老百姓怎么过？】
　　许宴欢：【其实，我以后想成为一个漫画家。】
　　余绍然：【……】
　　徐巧然：【……】
　　屏幕前，许宴欢眉头上挑，【你们两个人这是什么意思？】
　　余绍然是见过许宴欢画的画，不能说画得不好，只能说连小孩都不如。距离她上一次看到这种画风，还是她表妹四五岁的时候。
　　徐巧然：【我听说漫画家都是秃子，许宴欢你是有什么想不开的吗？】
　　这两个人居然质疑她的梦想！于是乎，许宴欢使出了自己的终极骂人招数：【你才是秃子，你全家都是秃子。】
　　余绍然：【你在网上报名多少钱？】
　　许宴欢如实说：【5180，一共20节课。】
　　这个价格可以说太便宜了，许宴欢在心里想着，不曾想手机对面的两个人差点一口老血喷在屏幕上，5180,20节课，这踏马真的不是在抢钱吗？
　　徐巧然：【许宴欢，其实我也会画画，要不然我手把手教你，你给我1000块钱就行。】
　　【你还会画画？】许宴欢不信。
　　徐巧然说：【当然了，你等着，我现在就给你画一幅巨作出来。】
　　说着，徐巧然还真就去画画了。没一会儿，她将自己画好的图拍照发到群里面。
　　在看过徐巧然的画之后，许宴欢心里只有一个想法：我果然没有看错人，幸亏没相信她。
　　余绍然忽然想起什么：【对了，施檀溪不是会画画吗？你找她教你呗。而且，你上次说她好像很缺钱，你有这5000，我觉得你给施檀溪，她都能蹦起来教你。】
　　“施檀溪吗……”
　　许宴欢嘴里念叨着，手划动手机屏幕，看着自己的屏保，思绪万千。
　　有那么一瞬间，她还真有点心动，但很快又打消这个念头，她已经被施檀溪嘲笑够多次了，怎么还能舔着脸往上蹭。
　　哼，她宁可花几百万找人教，也不会去找施檀溪的。
　　施檀溪怎么了，不就是学习好点、长得好点、画画好点，她有什么了不起的。
　　“施檀溪，讨厌鬼。”
　　另外一边，在咖啡厅的施檀溪忽然觉得鼻子痒痒的。她赶忙握住自己嘴，但还是打了一个非常响亮的喷嚏。
　　旁边的人笑看着她，“怎么了小施，是不是谁想你了啊。”
　　施檀溪笑了笑没有说话，不知道为什么，她毛骨悚然地觉得是许宴欢又在说她的坏话了。


第18章
　　不知不觉到了元旦，今年过年早，所以过了元旦大家就要急忙准备期末考试。
　　元旦三天假期，许宴欢哪里都没去，就连余绍然和徐巧然说找她出来一起跨年她都没去。为的就是能够好好复习，然后在期末考试中打败施檀溪。
　　没能出去浪，余绍然和徐巧然就在群里聊得飞起。
　　许宴欢有时候会忍不住偷偷看手机，看她们在聊些什么，结果就发现这两个人根本没聊什么实质性的东西，就在你怼我、我怼你的。
　　觉得眼睛有些酸涩，许宴欢放下笔，合上书本，在群里回复：【然然，你还好意思说我和施檀溪是冤家，我看你和徐巧然才是冤家。】
　　徐绍然很快回复：【我和她是冤家？她也配？】
　　徐巧然不服；【我怎么了我，配不配我不知道，但是我知道，我呸。】
　　【还你呸呢，这么老的回怼方式你也说得出来。】
　　【方式不在老，好用就行。】徐巧然说着，【@许宴欢，你干什么呢？学习啊。】
　　还没等许宴欢回复，余绍然就先一步回复：【你这不明知故问，马上就要期末考试了，你以为谁都跟你一样，整天无所事事，不好好复习。】
　　徐巧然：【说得好像你好好复习了似的，来来来，说我听听，假期前的学业考试，你考了多少分？】
　　【我是没考多好，但是期末考试不一样。】余绍然说，【诶，要不然咱俩也打个赌，这次看谁考得好。如果我考得比你好，你也帮我带一学期早餐呗。】
　　徐巧然信誓旦旦地回复：【带就带，如果这次我没你考得好，别说给你带一学期了，我给许宴欢也续一学期的早餐。】
　　【行，就这么说定了。】
　　徐巧然：【@余绍然，说到底，你复习了没有？】
　　余绍然快而有坚定的回复：【还没开始。】
　　“哈哈哈哈哈――”看到她这个回复，徐巧然忍不住大声笑起来。这家伙，自己都还没开始复习，还以为真的能考过她？
　　“大半夜的不睡觉，笑什么笑！”徐巧然正笑得开心，房门突然被推开，只见她妈黑着一张脸，“又在这玩手机，马上就要期末考试了，能不能把心思用在学习上！”
　　徐巧然吓了一跳，连忙把手机收了起来，“我都学一天了，就睡前玩这么一小会儿的。”
　　“玩玩玩，一天天就知道玩。”徐妈妈走进来，一只手插着腰，另外一只手对着徐巧然的房间指指点点，“你看看你这屋，怎么跟个猪窝似的，能不能好好收拾收拾！”
　　徐巧然委屈，“现在不是晚上嘛。”
　　徐妈妈说：“白天也没看你收拾过！一个姑娘家家的，能不能像点样子啊。我问你，你12月的学业考试是不是没考好？”
　　一听妈妈提到学业，徐巧然赶紧低下头，“你怎么知道的？”
　　“还我怎么知道的，就你在学校那点事儿我能不知道。”徐妈妈收回指点的手，“你别以为你练个体育就能把文化课拉下，你要是想考一本体校，文化课必须跟上来。”
　　“哎呀，我知道……”这些话她妈妈已经唠叨过很多回，徐巧然有些不耐烦，“我10月和11月不都考得挺好，就是12月没发挥好而已。”
　　“就你那点分还叫考得好。我告诉你徐巧然，这次期末考试，你必须每科给我提升10，要不然寒假你别想出去玩了，听到没有！”
　　“我听到了听到了，我期末肯定好好考行不行。”徐巧然起身，将她妈妈往外推，“好了，你赶紧去睡觉吧，我也要睡觉了。”
　　“那你就赶紧睡觉，不准再玩手机了。”
　　“我知道了，不玩了，行了吧。”
　　看徐巧然这个态度，徐妈妈瞪了她一眼，没有再说什么就回房间睡觉了。
　　确定她妈真的回房间了，徐巧然锁上房门，关上灯，躲进被窝里，打开手机，继续和余绍然聊天。
　　周日，所有人回到学校，因为快要期末考试的原因，晚上图书馆挤满了人，每个年级的学生都有。许宴欢和余绍然去的晚，转了好几圈都没能找到一个位置，没办法，她们只能回班上学习。
　　接下来的几天，许宴欢就白天上课，晚上在教室待到教学楼没有人，回到宿舍洗漱之后就拿着东西去自习室，一直到自习室熄灯。
　　被她的这种做法感染，余绍然也跟着她去自习室。可常常是自习室还没熄灯，余绍然就困的先回宿舍睡觉。
　　许宴欢笑着调侃她：“你不是不在乎学习成绩吗？”
　　余绍然打着哈欠回复：“我是不在乎学习，但是我在乎我下个学期的早餐啊。要是这次真考好了，我就能白嫖徐巧然一学期的早餐。剩下的钱，我能充好几把游戏了。”
　　“你啊，就知道充游戏，有钱了，不知道给自己攒起来吗？”
　　余绍然晃了晃脑袋，“对我来说，攒钱是不可能的，永远都不可能。”
　　许宴欢说：“怎么就不可能了，一天攒10块钱，一年365天，那就是3650块，多香。”
　　余绍然一本正经地问道：“要我攒钱，就相当于让你和施檀溪相亲相爱，你觉得呢？”
　　“……”许宴欢嘴唇微张，一时语塞，片刻之后，“你当我没说。”
　　十二点，自习室的灯如期熄灭。许宴欢靠着从窗户透进来的光，把书本收拾好，装进书包，下楼回宿舍。
　　推开宿舍门，许宴欢就看到施檀溪好像并没有睡。
　　进到屋内，换上睡衣，许宴欢躺到自己的床上。她的床铺和施檀溪的床铺是正对着的，所以只要她微微侧头就能够看到施檀溪。
　　此时，她正在玩手机。手机屏幕的冷光映在她的脸上，让她的面部线条模糊了几分。
　　这几天自己拼了命的学习，但是这家伙别说去自习室了，就连在教室都不愿意多待那半个小时了。每天就知道回宿舍玩手机，真不知道那手机有什么好的。
　　哼，她就玩吧，早晚有一天得近视眼！
　　许宴欢在心里诅咒着施檀溪，忽然想起余绍然说的话，“要我攒钱，就相当于让你和施檀溪相亲相爱……”
　　还真是一个恰当的比喻。
　　第二天，许宴欢早早地来到教室。她刚坐下没多久，徐巧然就来到给她送早餐。
　　自从那次赌约之后，徐巧然真的就坚持给许宴欢送了一学期的早餐。到现在，跟4班学生混的都挺熟的了。
　　看许宴欢已经来了，她就直接进到教室里，坐到许宴欢的旁边。
　　“许学霸，你今天来得好早啊。”她将早餐放到许宴欢的桌子上，看到许宴欢脸上的黑眼圈，“昨晚又在自习室待到熄灯？”
　　“嗯……”
　　许宴欢打开早餐袋子，还没等她继续拿东西，徐巧然就先一步帮她把豆浆拿出来，并插上管，帮双手捧着送到许宴欢的嘴边。
　　看了看豆浆，看了看徐巧然，许宴欢的身体下意识地往后倾了倾，“你是不是有事儿求我？”
　　徐巧然愣了一下，随即憨笑道：“有这么明显吗？”
　　“你这豆浆都送我嘴边了，还敢在明显一些吗？”
　　“你看看，学霸就是学霸，真聪明。”徐巧然奉承着，“许宴欢，你说你怎么这么厉害？人长得漂亮，学习还好，还有那么多特长。现在啊，像你这样德智体美全面发展的学生真的不错，我觉得啊，我们都应该向你好好学习。”
　　徐巧然的几句话让许宴欢很是受用，她不禁挺直了腰板，“好了，你别夸我了，说吧，有什么事儿求我。”嘴上这么说，但脸上的笑意已经暴露了许宴欢的真实想法，她，就爱听这种话。
　　“你都这么说了，我就不绕弯子了哈。”徐巧然笑嘻嘻地说道，“那个，这不马上就要期末考试了，你能不能帮我辅导一下功课？我不会让你白帮忙的，下个学期，我还帮你带早餐，好不好？”
　　怕许宴欢不同意，徐巧然继续说道，“其实我真不想来麻烦你，但是吧，你说咱们年级，也就你学习最好了，我只能来找你。”
　　“那你怎么不找施檀溪？”
　　许宴欢和施檀溪的关系，徐巧然早就知道，她赶忙说道：“我和施檀溪不熟，都没说过继续句话。再说了，论学习这块，咱们年级谁不知道，肯定是你比施檀溪厉害啊。而且，论乐于助人，你也是这个。”徐巧然说着，还比起了大拇指。
　　听到这话，许宴欢脸上的笑意更浓了，“好吧，既然你都这么说了，那我就帮你补一补吧。不过，我们把话说前面，找我补习，我可是很严格的，你能挺得住吧。”
　　“能，肯定能啊。”一听许宴欢同意了，徐巧然连连点头，“你放心，我肯定好好学。等我考好了，我就让全年级的人都知道是你教的。”
　　许宴欢拿过她手里的豆浆，“这个倒无所谓，不过，你能把刚才的话，再说一遍吗？”
　　“什么话？”徐巧然问道。
　　许宴欢说：“就是说我和施檀溪的那段。”
　　徐巧然恍然大悟，“哦哦，这个啊。嗨，我寻思什么了，这种话不就是事实吗？你说，咱们年级大家谁不知道你的名字，什么施檀溪，她啊，也就是那么回事儿。不管是学习还是其他什么的，施檀溪哪能比得上你呢，对不对……”
　　今天早上，施檀溪破天荒的早到教室。走到门口，就看到有人坐在自己的位置上，一进屋，就听到那人在吹捧许宴欢并踩自己。
　　如此鲜活的狗腿，施檀溪还是第一次见。


第19章
　　冬日的凌晨四点半点，徐巧然还在被窝中酣睡。她们宿舍的门被慢慢推开，走廊里的灯光照进室内，打在她的脸上。
　　徐巧然烦躁的用手臂挡住灯光，嘴里嘟囔着：“谁啊”，翻了个身。
　　一个人走了进来，然后蹲到她的身边，对着她的耳朵哈气，“徐巧然，起床了。”
　　“谁！”那种温热的感觉让徐巧然浑身一颤。
　　“I‘myourfather。”那人在她耳边呢喃着。
　　徐巧然睁开眼睛，就看到一个人蹲在自己床边，吓得差点尖叫出声儿。幸亏那人手疾眼快，一把捂住了她的嘴。
　　“别叫，是我，喃爹。”
　　清醒过来，徐巧然才听出是余绍然的声音，她惊恐地看着余绍然，“你怎么来我们宿舍了？”
　　“你小点声儿，你室友还没睡醒呢。”余绍然放下手，“你赶紧起来，欢欢在自习室等你。”
　　“等我？”徐巧然有些懵，她从枕头下摸出自己的手机看了下时间，“才四点半！这么早去自习室干什么？”
　　徐绍然说：“你不是说让她给你补课吗？赶紧起来了。我去走廊等你，快点。”说完，她就起身蹑手蹑脚地离开徐巧然的宿舍。
　　徐巧然坐在床上，眨巴眨巴眼睛，好一会儿她才无奈地叹了口气，挣扎着出了温暖的被窝，换好衣服，拿上书包和洗漱用具出了宿舍。
　　当余绍然和徐巧然来到自习室的时候，许宴欢已经在那等她们了。她正目光炯炯地看着目前的练习卷，精神十足。
　　两个人坐到许宴欢的对面，尤其是徐巧然还在打着哈欠，“我说许学霸，你也太拼命了吧，这天都还没亮，你就起来了。”
　　“说什么废话呢？赶紧开始学习。”余绍然提醒她。
　　徐巧然瘪着嘴，“从哪一科开始啊？”
　　许宴欢随手拿起自己旁边的英语书，“先从单词开始，第一模块到第五模块，一会儿让然然提问你。”
　　“她提问我？”徐巧然斜眼看向旁边的余绍然，“这家伙学习都没我好，还提问我呢。”
　　余绍然也没拿正眼瞅她，“谁说学习不好就不能提问你了，哪来的那么多废话，赶紧开始吧。我也要背单词，一会儿我们相互提问。”
　　“行吧。”听余绍然这么说，徐巧然心里才觉得舒服一些，但嘴里还念叨着：“哎，睡得比狗晚，起得比鸡早。”
　　许宴欢被她这句话逗笑了，抬起头，“不是你让我督促你学习的吗？我也问你能不能吃苦，你说能的。”
　　徐巧然解释道：“我能吃苦，我就是唠叨几句。”说完，她低下头开始背单词。
　　许宴欢说：“你可以用个小本子，把单词全部记下来，没事儿的时候就拿出来多看两眼。”
　　“嗯。”
　　初中时，徐巧然的底子打得不错，现在上了高中学业繁重，但也没怎么落下来。五个单元的单词，没多大一会儿她就背好了。
　　在等余绍然背单词期间，徐巧然还特意往下背了几个单元。等到余绍然好了，她们就相互提问。
　　徐巧然在自习室待到五点半就离开了，她是体育生，每天早上还有训练，所以提前离开。许宴欢和余绍然则是待到六点才去走。
　　下午活动课，徐巧然兴高采烈和同班的男生兴高采烈地往外走。
　　刚走到门口，就看到许宴欢站在外面，好像在等她。
　　“你……”
　　她的话还没说完，许宴欢就将自己手里一堆卷子推到她怀里，“这周把这些卷子全部做一遍，下周一拿给我检查。”
　　“这么多？”看着怀里沉甸甸的卷子，徐巧然再也笑不出来了。
　　“先做这些。”许宴欢说，“我先走了，记得，要认真！别糊弄自己去网上查什么答案。”
　　徐巧然心里在流泪，在滴血。
　　就这样，许宴欢和余绍然以及徐巧然三个人一起学习。一开始徐巧然还觉得挺累的，但一个星期下来，她真的觉得自己进步了许多。
　　到了考试这一天，许宴欢特意去到徐巧然的考场去和她说加油。徐巧然自己也充满了信心，努力了这么久，会有个结果的。
　　因为学校没有排名了，所以近几次考试许宴欢都没分到和施檀溪同一个考场。
　　虽然很烦施檀溪，但是许宴欢却觉得和她同一个考场挺好的。那样，她考试的时候心理压力大，也会更加的专注。
　　度过了两天的考试，作为高中的学生没资格放松，紧接着在放假前就开始了下个学期的课程。
　　到了放成绩这天，徐巧然兴冲冲地去到4班，“许宴欢！余绍然！我这次考的老好了！你们要不要看看？”
　　“考的有多好？”余绍然抬头问她。
　　徐巧然将自己的化学卷子拍到她的桌子上，“看，化学，我考了96分！怎么样？”
　　余绍然瞥了眼她的卷子，确实比自己考得好，她语气不屑地说：“才96分你就这么得瑟了，我们欢欢还考了100分呢。”
　　“我能和许学霸比吗？根本没有可比性。”徐巧然说：“再说了，是许宴欢考了100分，怎么说的好像你考了100分似的。对了，你考得怎么样？没忘记我们的赌约吧。”
　　“我当然考得也很好。”余绍然倔强的说，“等分数全部出来，咱们两个人比比。”
　　“比就比。”
　　看着这对冤家你一句我一句的，许宴欢也没插嘴。她并没有为自己化学考了100分而高兴，因为施檀溪也考了100分。
　　寒假开始的前一天，所有科目的成绩都出来了。
　　徐巧然考得很好，超出了她妈对她每科提高10分的预期。余绍然也考得挺好，但和徐巧然比起来还差了不少。
　　为此徐巧然还得得瑟瑟的找余绍然，说：“那我下个学期的早餐就拜托你了。”
　　余绍然被她气得说不出话，只能认栽。
　　许宴欢也不轻松，她通过打听各科老师，总算是打听到施檀溪的各科成绩。她将施檀溪的总成绩算出来和自己进行对比，结果发现，对方比自己高了7分。
　　“……”
　　怎么会这个样子？
　　这个结果让许宴欢大受打击，她明明记得考试前那个家伙根本就没有复习过。每天除了正常上课，就是回宿舍玩手机。
　　许宴欢搞不明白，自己每天那么努力，那么拼命，甚至是废寝忘食，而施檀溪几乎没怎么学习过，自己却还是没有考过她。
　　难道，她真的比自己有天赋吗？
　　放学，施檀溪将桌位里的东西全部收拾到班级后面的储物柜，今天离校，他们就要开始将近40天的寒假。施檀溪没有着急，而是慢悠悠地一点点收拾。
　　等到她收拾好，班级里就剩下两个今天的值日生。和同学们道了别，施檀溪背上书包往外走。
　　走出校门，施檀溪往右边转，结果刚走到校门口胡同的时候，一双手忽然从胡同了伸了出来，对方稳准狠地抓住施檀溪，还没等到她有所反应，就被拽进胡同里。
　　突如其来的变故并没有让施檀溪害怕，况且她身无分文，如果遇到打劫的，要钱没有，要命一条。
　　当她站定，看到面前的人的时候，她更加的淡定了。
　　“施檀溪！”对方几乎是咬牙切齿地喊出她的名字。
　　看着眼前这个比自己矮了十公分的女生，施檀溪忽然很想笑，她也确实这么做了。
　　因为此时，施檀溪背靠着墙，拉她进胡同的人双手撑在墙上，将她整个人圈了起来。生平第一次，施檀溪被人壁咚了，还是被一个比她矮这么多的人。
　　“你笑什么！不准笑！”许宴欢不知道自己怎么就把她逗笑了，看着施檀溪笑，她有些气急败坏，“闭嘴，露个牙，显得你牙白啊！”
　　施檀溪忍不住逗趣道：“嗯，是挺白的。”
　　许宴欢咬牙切齿道，“闭嘴，我刚才那是感叹句，不是疑问句，你不用回答。”丝毫没有觉得自己此时的动作有什么问题。
　　施檀溪强忍着笑意，“哦。”可是，她忍不住，“哈哈哈，对、对不起，我不是故意的，我就是……就是忍不住，哈哈哈。”
　　“施檀溪！你能不能别笑了！到底什么事情这么好笑！”许宴欢说完，忽然意识到好像有那么不对。
　　虽说她少不更事，但是电影和电视剧她还是看过一些。许宴欢这才反应过来，自己此时的动作好像有些暧昧。
　　两个人距离很近，她能够感觉得到施檀溪的呼吸。她就这样微微仰头盯着施檀溪，对方的嘴唇，睫毛，甚至是每一个毛孔她都看得一清二楚。
　　她正在壁咚施檀溪。
　　意识到这一点，许宴欢的脸一下子就红了，她赶忙收回自己的手，再看施檀溪那收不住的笑意，许宴欢窘迫的不得了。
　　一下子，她的眼睛也红了，不知道是气的还是太害羞，她恶狠狠的对施檀溪说道：“施檀溪，我告诉你，你别嚣张！这次是我发挥失常，下次我一定考得比你好，你给我等着！”
　　说完，她看了下周围，确认没有人发现她们在这儿以后，留给施檀溪一个自认为潇洒的背影就离开了。
　　殊不知施檀溪已经将她的红眼睛看在了眼里，在看着她的背影，施檀溪什么也没说，目光倒是有几分柔和。
　　施檀溪心里想着：这家伙，果然像只兔子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章开始入V，喜欢这本小说的小天使请支持一下正版~你们的支持是锦鲤最大的动力~买v留言的小天使送红包呦~
　　ps：入v更章会超级甜，入股不亏
　　锦鲤的接档文：《愿为公主解战袍》公主，请你矜持一点。
　　不知什么时候能开文：《分手六年的前女友，孩子七岁了》这孩子这么调皮，真想看看他妈妈什么样
　　文案：苏晚是A市一所国际贵族小学的班主任，荣获两届优秀教师、市级十大杰出教师，各种大小奖项拿到手软。
　　育人成才是她的初心，做一个正直无私的老师是她贯彻始终的本意。
　　直到新一届一个名叫路勤的调皮男孩出现，打破了苏晚风平浪静的教师生活……
　　苏晚数不清这是他第几次踢足球砸破窗户，也忘了他这是第几次交白卷。
　　在各科老师多次抱怨下，苏晚觉得有必要请这位不会教育孩子的家长“喝茶”。
　　必须！必须叫家长来！
　　一辆全球限量版豪车停在学校门口，司机连忙下车开门，副驾上下来一位清美绝伦的年轻女人。
　　听其他老师说是xx集团的总裁，经济新闻苏晚从来不关注，她刚要开口和这位总裁讨论路勤在学校的表现。
　　等等…这人不是我六年前甩的前女友吗！
　　路歆常骸拔业氖奔浜芄螅你最好有话快说，我就给你一个问题的时间。”
　　苏晚：“好。为什么我们六年前分的手，你孩子都七岁了？？”
　　有一天。
　　某老师叹气埋怨：“苏老师，你们班那个路勤实在是太…”
　　苏晚：“我们家孩子是比较活泼。”
　　某老师：“这叫活泼……等等，你们家孩子？”


第20章
　　虽然已经期末放假了,但许宴欢的学习一直没有懈怠。她给自己报了一个一对一的学习课，每天上午三节课，一共三个小时，下午她就自己复习,周末两天休息。
　　【欢欢,出来浪呀~~】
　　期末考试前,余绍然跟着许宴欢一起学习,虽然没有考过徐巧然，但总成绩比她之前好了许多。她妈一高兴，准她年前不用上课外班。
　　上课的时候,许宴欢的手机响了一下，她只是瞥了一眼,知道是余绍然发来的消息,就没有回复。
　　等到中午下课了，许宴欢把老师送走之后才拿手机回复余绍然：【明天吗？明天不行,我还有课,要不这个周末？】
　　余绍然在家没什么事儿，除了睡觉就是玩手机，一收到许宴欢的消息，她立马回复：【这个周末不行……这个周末我就要回我姥姥家了。】
　　因为余绍然妈妈工作的特殊性，所以每一年过年余绍然都是在姥姥家度过的。而她姥姥家是在D市周边的一个农村，她要是回去了,就得年后才能回来了。
　　余绍然又问她：【你这个课，要上到什么时候？】
　　许宴欢回复：【就上到这周就。】
　　【好吧好吧。［可怜.jpg］】
　　看她发的小黄豆表情，许宴欢笑了笑,【你怎么不找徐巧然，她应该没什么事儿吧。】
　　【我才不要找她呢。】余绍然说,【你要是在我们三个人一起玩还行，让我单独跟她玩，你觉得她能活着离开我眼前吗？】
　　【哈哈哈你能不能别总是欺负徐巧然？她不就是傻了点吗？】
　　余绍然说：【我哪有欺负她，不过你后面这句话我爱听，她确实傻乎乎的。】
　　许宴欢说：【可千万别告诉她我说她傻。】
　　【喂喂喂，你们两个人过分了哈。你们是不是以为自己在私聊，还是说觉得这个群里就你们两个人？】
　　许宴欢愣了一下，当看到聊天框名字的时候，她才发觉她和余绍然一直在群里聊天。刚才徐巧然一直冒泡，她还以为她们在私聊。
　　一时间，许宴欢有些尴尬。
　　【这种事情还用说？你傻的事情难道不是大家公认的吗？】
　　【公认你大爷，你才傻呢！】徐巧然不客气地回怼徐巧然，【你爸爸这叫憨厚老实，你会不会用词。】
　　【我们两个人谁不会用词，就你还老实憨厚，你完全就是一个傻挫彪。】
　　徐巧然打开一个大刀的表情：【又过分了哈，怎么还人身攻击。你说我傻，说我彪，我都可以接受，但是你不能说我挫！我一点都不挫！】
　　【哦，那以后叫你傻大彪，怎么样？】
　　【呵，俗人，不跟你扯淡。】
　　之前许宴欢一直觉得余绍然和徐巧然就像一对冤家一样，慢慢下来，她发现好像“一对活宝”更能够形容这两个人。
　　徐巧然转而跟许宴欢说话：【@许宴欢，学霸，你真不愧是学霸，学习起来也太拼命了。好不容易放个假，你还给自己整了个学习班，这要是我，早满大街撒欢儿了。】
　　许宴欢想了想回复：【我喜欢学习，学习使我快乐。】
　　【我严重怀疑你在凡尔赛。】
　　【嗯？有吗？】
　　喜欢学习这句话还真不是许宴欢凡尔赛，她是真的很喜欢学习，不单单是指学校里的那些。比如说小提琴还有跳舞什么的，都是因为她喜欢学习，才去学的。她从来不觉得学习是件辛苦的事情，这种充实自己的过程她乐在其中。
　　【有！】
　　许宴欢正聊得开心，保姆刘姐过来敲了敲门，“小姐，午饭已经做好了，现在要下去用餐吗？”
　　“哦，好，我马上就来。”许宴欢说着，低头在群里发了一句：【同志们，我现在要去吃午饭了，回来聊。】
　　【去吧去吧，多吃点。】
　　【886。】
　　现在已是冬天，但别墅内却并不冷，供热系统非常完善，许宴欢在家就穿着一个白色的短袖以及粉色的短裤。
　　司机陈叔有自己的房间，一般是从后门走，同时也因为家里女性比较多，所以他几乎没有来过前面。这样家里就只有许宴欢和宋婶还有刘姐，许宴欢在穿着上也就很随便。
　　从二楼走到一楼，光着脚丫子踩在有地热的大理石瓷砖上还略微有些烫脚。
　　简单地吃了口午饭，许宴欢没有回房间，而是坐在一楼客厅的沙发上。
　　刚好看到徐巧然发了一条消息：【诶，我刚才和朋友去风情街买东西，又看到你们班那个施檀溪了，她还在那家咖啡厅帮忙。】
　　徐巧然紧接着又发了一条：【她好像只要放假就会去那家咖啡厅帮忙，我朋友说之前周末来的时候，也看见过她。】
　　【周末？】余绍然不确定地问：【周末我们不就是放一天假。】
　　徐巧然说：【好像周六下午和周日上午，她都会在咖啡厅。该说不说，施檀溪长得那么好看，在咖啡厅能拉不少客人。我朋友就跟我说，他们学校好多男生听说这儿有美女，都特意来一睹风采。】
　　【施檀溪是长得挺好看。】余绍然赞同地说道。
　　许宴欢看到她们在夸赞施檀溪，就随后问道：【哪好看了？】
　　一看许宴欢说话了，余绍然赶紧说道：【但是没有我们家欢欢好看。】
　　余巧然也跟着附和着：【那肯定的，不论外貌还是各项能力，还是我们许学霸技高一筹。】
　　看她们如此吹捧自己，许宴欢心情大好。
　　不过，许宴欢并没有觉得自己比施檀溪长得好看。正相反，她反而觉得施檀溪比她好看得多。
　　虽然已经是高中生了，但无论身高还是说话的声音又或是这张脸，许宴欢经常会被问是不是初中生，她不是好看型的而是可爱型的。
　　施檀溪不同，她发育良好的简直不像是个高中生，将近一米七的个子，精致的脸庞，一对桃花眼犹如一汪清泉。
　　许宴欢的眼睛从手机上移开，身体向后仰，头靠在沙发上，看着天花板，小声地喃喃道：“施檀溪……咖啡厅……”
　　正在茶几前打扫卫生的刘姐听到声音以为是和自己说话，下意识地问道：“什么？”
　　许宴欢抬起头，浅笑道：“没事儿，我自言自语。”
　　下午，许宴欢没有在家学习，她拿上书包，临走的时候还对宋婶说自己晚上不回来吃饭了，让她不用做自己那份。
　　“小姐，你是要出去学习吗？”许宴欢刚走到门口，宋婶就追了过来。
　　许宴欢点了点头。
　　宋婶赶紧说道：“你羽绒服还没穿，今天外面挺冷的。”
　　“嗯？”许宴欢低下头才发现自己上面只穿了一件白色的宽领毛衣，下身是黑色的打底裤配长靴，还有一条红色格子短裙，“哦。”
　　宋婶帮她拿来羽绒服，笑得慈爱：“别着急。”
　　“我没着急。”许宴欢心里想着，她看起来着急了吗？不，她并不着急。
　　宋婶笑了笑没有再说话。
　　许宴欢穿上羽绒服，走到外面，陈叔已经再等她了。之前那台白色的劳斯莱斯太显眼了，许宴欢觉得坐这种车出去和朋友见面很不方面，所以寒假刚开始的时候，她就和陈叔一起去4S店提了一台新车。
　　虽说迈巴赫也很高端，但和劳斯莱斯比起来还是低调许多。况且，不认识车的人也分不清普通奔驰和迈巴赫有什么区别。
　　看许宴欢背着书包，陈叔问道：“小姐，我们是去图书馆吗？”
　　许宴欢迟疑了一下，“去风情街。”
　　“是。”
　　陈叔没有过多的询问，将许宴欢送去风情街，一路上和许宴欢几乎没有交流，直到到了风情街他才开口说：“需要我在这儿等吗？”
　　“不需要。”许宴欢打开车门，“我要回去的话，提前通知你。”
　　“好的。”
　　说完话，许宴话下了车，提了提身上的书包，迈开步子往里面走。
　　现在马上就要过年了，又是冬天，和国庆节来的时候不同，风情街里已经没有多少人，三三两两，气氛萧索。
　　这是许宴欢第二次来风情街，之前来是跟着徐巧然走，她根本不没记路。哪里拐弯，哪里直走，许宴欢只能凭借着不确定的记忆走。
　　风情街很大，商铺也多，走了一会儿，许宴欢就觉得眼前的景物有些熟悉又有些陌生。这个地方她好像来过，又好像没来过。
　　“你好，请问这边是不是有一家咖啡厅？”许宴欢停下脚步，打听正在扫地的阿姨。
　　阿姨抬起头，停下手中的动作：“这里面有好几家咖啡厅，小姑娘，你要找哪家啊？”
　　哪家？她确实不记得名字了。
　　“我不记得名字了。”
　　“你不记得名字怎么找啊。”阿姨无奈地说，“要不，你在往里面走走，前面那个路口左拐有一家，不知道是不是你要找的。”
　　许宴欢赶紧说道：“谢谢阿姨。”说罢，她就往阿姨所说的方向找去。
　　许宴欢往前走着，走到路口左拐，果然看到了一家咖啡厅，但这并不是她要找的那家。没办法，许宴欢只能再打听其他人。
　　就这样，一边走一边打听，一边找，好一会儿许宴欢终于找到了她要找的那家咖啡厅。
　　抬头看了眼咖啡厅上的字牌，许宴欢默默地记下名字：五号花园。
　　一阵寒风吹过，许宴欢忍不住打了个冷颤，她赶忙推门进屋。
　　“欢迎光临五号花园～”
　　刚一进屋，许宴欢就听到施檀溪的声音，也不知道是不是她听错了，总觉得对方的声音里带着几丝俏皮。
　　“客人，您几位？”
　　面对着施檀溪的脸，许宴欢说：“几位你看不出来吗？”
　　施檀溪不恼，带着她来到窗边的位置，“那请问，两位想要喝点什么？”
　　许宴欢眉头轻蹙：“你从哪看到是两位的？”
　　施檀溪笑着说：“您不是精神分裂吗？”
　　“你才精神分裂！”许宴欢瞪了她一眼，拿起桌子上的菜单，翻看着说道：“来一份薯格，然后再来一杯榛果拿铁。”
　　觉得自己点的有点少，许宴欢又翻了一遍菜单，施檀溪也没有催促她，就站在一旁等待着。
　　直到许宴欢说：“再来个布朗尼蛋糕和一份鱿鱼吧，”
　　施檀溪将这几样东西都记下来，“给您重复一下，您点了薯格、榛果拿铁、布朗尼蛋糕以及一份鱿鱼是吧。”
　　许宴欢点了点头，“没错。”
　　“好，这就为您下单。”施檀溪说完，转身回到吧台。
　　将许宴欢点的东西全部输入到电脑里，电脑就反馈给她三张水单。一张给厨房，一张她留着，另外一张放到了许宴欢的桌子上。
　　“谢谢。”许宴欢礼貌地说。
　　施檀溪哼笑了一下：“你这么客气，我还真不太习惯。”
　　“……”说什么呢，搞得她以前好像很不礼貌一样。
　　现在是工作时间施檀溪没有继续和许宴欢开玩笑，回到自己的工作岗位上也不知道在忙活什么东西。
　　外面寒风刺骨，咖啡厅内却很是温暖，再加上温声的音乐，许宴欢觉得自己整个人都暖和了起来。她从书包中拿出书本，开始做习题。
　　施檀溪从展柜中拿出已经做好的布朗尼蛋糕，抬头就看到许宴欢在那看书。阳光洒在她的身上，将她整个人都衬托得无比美好。
　　有那么一瞬间，施檀溪觉得自己仿佛看到了坠入人间的天使。如果不是了解对方的性格，她或许会因为这个画面而动容。
　　施檀溪知道，坐在那里的女孩儿根本不是什么坠入人间的天使，她就是一个没吃到胡萝卜的小白兔，会龇牙会咧嘴，随时还可能会咬人。
　　什么天使，什么小白兔，正在学习的许宴欢完全不知施檀溪的心里活动。此时，她也有自己的想法。
　　她要好好学习，拼命地学习，而且要当着施檀溪的面学习。她要告诉她，在你不知上进的时候，已经有人在运筹帷幄，等待偷偷发光的机会。
　　这次期末考试，许宴欢没能考过施檀溪，她没有气馁不说，反而将她的斗志又调动了起来。
　　施檀溪将布朗尼蛋糕端到许宴欢的桌子上，“都放假了，还这么努力。”
　　“闭嘴，请不要打扰我学习，谢谢。”
　　“嗯，好，我不打扰。”施檀溪笑呵呵地说道，“加油了，董事长。”
　　一听到“董事长”三个字，许宴欢一记眼刀就飞了过去，“你说什么？再给我说一遍。”
　　施檀溪：“不好意思，我不喜欢重复自己的话。”
　　“施檀溪，你就偷着笑吧，总有一天，我会让你哭的。”
　　哼哼，不就是施檀溪吗？
　　今天你对我冷嘲热讽，明天我让你跪地不起。
　　许宴欢心里想着，谁知施檀溪忽然哈下腰身，用极其暧昧的口吻说道：“哦，是吗？那我还挺期待的。”
　　施檀溪说话时温热的气息喷洒在许宴欢的耳畔，使得许宴欢浑身一颤，她揉搓着自己的耳朵，咬牙切齿道：“施檀溪！”
　　“我在。”施檀溪勾唇一笑，“客人，你还有什么需要的吗？”
　　“我不需要，请你不要打扰我学习！”
　　“遵命，客人。”施檀溪说着，并向许宴欢微微鞠躬，然后笑嘻嘻地回到吧台的位置。
　　看着她一脸的得意，许宴欢撇过头不愿再看，嘴里嘟囔着一些抱怨的话。她还在揉搓自己的耳朵，好奇怪，刚才那种酥麻的感觉好像挥之不去。
　　没多大一会儿，许宴欢点的东西就都上齐了。
　　施檀溪上完东西就离开，果然没有打扰。许宴欢乐得如此，她的时间很宝贵，不能浪费。
　　许宴欢的饭量不大，在这儿之前已经吃过东西，现在丝毫没有饿意。之所以点这么多东西，就是想要在咖啡厅里多坐一会儿。
　　只是一杯咖啡，她也不好意思待多久。
　　喝着咖啡，做着习题，还有冬日的暖阳，一切都太过于美好。许宴欢沉浸在这样的氛围里，没多久就做了两张数学卷子。
　　觉得眼睛有些发干发涩，颈椎也有些沉重，许宴欢放下笔，用手轻捏着颈椎，以此放松。
　　她看向吧台施檀溪位置。
　　现在店里只有许宴欢一位客人，施檀溪就无聊地坐在吧台可转的椅子上，上半身拱着，胳膊肘拄在柜台上，看着手机，腰身跟着椅子有规律地左右转动。
　　施檀溪所坐的位置背光，但她白皙的脸却没有被衬黑。即便她们之间隔着一段距离，许宴欢也能够看到她那长长的睫毛伴随着她眨眼地动作，忽闪忽闪。
　　她微微垂着眼睑，一脸的漫不经心。
　　此时，咖啡厅的门被打开，施檀溪立马站了起来，笑容又重新挂在脸上，“您好，欢迎光临五号花园。”
　　看着她走到门口，许宴欢也看到了来人，是三个六七十岁的奶奶。
　　其中一个问道，“小姑娘，现在还营业吗？”
　　“营业的，您进来坐。”施檀溪将三位奶奶迎进屋里，带她们走到许宴欢前面的一张桌子。
　　她拿来三份菜单，放到桌子上，“请问想要喝点什么？”
　　“我们是第一次来这种地方，总听人家说咖啡什么的，也没喝过。要不，你随便给我们来三杯好不好？”
　　“可以的。”施檀溪说道，“那小吃需要吗？”
　　“小吃来两样就行，谢谢你姑娘。”
　　“不客气，我应该做的。”
　　施檀溪回到吧台，许宴欢才将目光转向坐在她前面的三个人。她们脱去身上的外套，里面是一模一样的绿毛衣，一看就是姐妹花。
　　过了一会儿，施檀溪过来和她们确认菜单，三个人的耳朵都有些背，有时候会听不清，施檀溪就耐心地重复着。
　　施檀溪微微哈着腰，尽量控制自己的声音又确保三位老人能够听见。
　　这样的画面让许宴欢心里有种说不出的感觉，她拿出手机将这一幕偷拍下来，然后发到群里。
　　余绍然：【？？？你去风情街了？】
　　许宴欢：【嗯，下午没课，我就来这儿学习。】
　　余绍然：【你是让我看那三个奶奶吗？真好，到了这个岁数和姐们一起穿同样的衣服出来玩。等我们老了，希望也能够这样。】
　　【嗯。】
　　余绍然又发来一句：【哈哈哈，等到时候还让施檀溪伺候我们。】
　　“噗呲――”看到这句话，许宴欢没忍住笑出声儿。
　　意识到自己的失态，她赶紧抬起头，就看到施檀溪也在看她的方向，两个人的视线对在一起。许宴欢怕被施檀溪发现自己的偷拍，感觉低下头。
　　回复余绍然一句：【我看行。】
　　再抬头的时候，施檀溪正在给三位老人照相，三个奶奶笑得合不拢嘴，一直对施檀溪夸赞有加。
　　休息得差不多了，许宴欢打算在做两张卷子，刚低下头，一只白皙的手将一块蛋糕放在她的面前。
　　许宴欢疑惑地抬起头，看着施檀溪：“我没点这个。”
　　施檀溪说：“店长送的。”
　　店长？许宴欢想起施檀溪之前说的，店长不就是她哥哥吗？
　　既然是送的，那自然没有不要的道理，许宴欢说了句谢谢，就留下了蛋糕。
　　放下蛋糕，施檀溪并没有离开的意思，她开口说道：“你刚才是在偷拍我？”
　　许宴欢愣了一下，“谁、谁偷拍你了……”这话明显底气不足。
　　她发现了吗？许宴欢观察施檀溪的脸色，看见她并没有不悦，暗自松了口气。
　　“我不是那么小气的人，想拍我就光明正大地拍，别偷偷摸摸的。”施檀溪轻笑着说道：“不过，拍我的话，可是要给钱的。”
　　许宴欢的脸有些红，却还是逞强地说道：“我才没有拍你，你能不能别这么自我感觉良好。我是在拍那三位奶奶，顺便把你拍进来了，不信你看。”
　　说着，许宴欢打开自己的手机怼到施檀溪的眼前，“你看，你根本不是照片的主角。”
　　施檀溪点了下照片，页面退回到微信群，刚好看到许宴欢和余绍然刚才的对话。
　　看到上面的聊天记录，然后意味深长地说道：“哦，原来你想我伺候你一辈子。”
　　“……”许宴欢无话可说。
　　不愿意搭理她，许宴欢拿起叉子，叉了一口施檀溪送来的蛋糕，然后低下头看卷子。
　　施檀溪似笑非笑，“加油吧，万年老二。”
　　许宴欢握着笔的手紧了紧，“请你滚好吗？”
　　施檀溪转身离开，没有再打扰许宴欢，也没人看到她眉眼间极浓的笑意。
　　许宴欢用眼角的余光看到施檀溪离开，暗自叹了口气。目光再回到卷子上，却发现自己静不下来心。
　　原来你想我伺候你一辈子。这句话怎么细品下来怪怪的？
　　接下来的日子，许宴欢每天都会到五号花园报道。上午有课，她就下午来。全天没课的时候，她就全天泡在咖啡厅里面。卷子做了一张又几张，几乎每天施檀溪都会送她一个蛋糕，说是店长给的。
　　这样的日子一直持续到腊月二十九。
　　上午，许宴欢因为一些事情耽搁了，下午才去五号花园。结果到了以后才发现，五号花园已经关门了。公告板上写着从今天开始五号花园开始放假，一直到正月十六才会继续营业。
　　看到这个，许宴欢的心一下子跌落谷底。她趴在门上向里张望，果然一个人都没有，就连原本摆在货架上的东西都被收了起来。
　　她说不清自己是因为什么觉得失望，没有让陈叔回来接她，她自己打车往回走。一路上，她甚至有点想哭。
　　第二天，许宴欢坐在家里的客厅，没心思学习，也没心思玩手机，就望着天花板发呆。
　　今天是大年三十，许宴欢给宋婶他们放了假，自己一个人待在别墅里。
　　往年也是如此，她父母因为工作的原因几乎就在国外回不来，她也不想到回到B市那个没有温度的房子中。
　　只是，这合家欢乐的日子，让她倍感寂寞。
　　许宴欢用胳膊环抱住自己屈膝的腿，将头埋在膝盖之间。整个人的气压极低，仿佛下一刻就会迎来一场号啕大哭。
　　许宴欢没有那么做，她想哭，但是她不会哭。这么多年，她就是这样一个人熬过来的，她……已经习惯了不是吗？
　　余绍然回姥姥家了，徐巧然不知道在做什么的，今天群里也是冷冷清清，谁也没有说话。
　　在客厅坐累了，许宴欢就去楼上躺着。
　　渐渐地，她睡着了。
　　这一觉许宴欢睡得很不舒服，梦魇就像只张牙舞爪的怪物，想要将她吞噬。她拼命地奔跑，却逃不出它的手掌心。
　　这时候，许宴欢看到自己的不远处有一扇门。她努力地朝门的方向奔跑着，可后面的梦魇张开血盆大口，距离她越来越近。
　　许宴欢咬着牙，跑到门口，她打开门，钻进去之后又用力地关上门。外面的梦魇使劲撞门，还发出不甘地嘶吼声。许宴欢紧闭着眼睛不敢去看，还用身体死死的抵住门，生怕梦魇会撞破门进来吃掉她。
　　过了一会儿，声音和撞击都消失了。
　　感觉到梦魇离开，许宴欢松了口气，但她刚一睁开眼睛就看到施檀溪站在她面前，身上穿着的是五号花园的制服。
　　“施檀溪？你怎么在这？”许宴欢开口问道。
　　对方没有回答她，而是微微哈下腰身，对着她耳朵说道：“原来，你想我伺候你一辈子。”
　　“我、我才没有。”许宴欢结结巴巴地说。
　　施檀溪又继续说道：加油吧，万年老二。”
　　“我才不是万年老二！”
　　“那你是什么？水平有限公司董事长？”
　　许宴欢反驳道：“我不是！”
　　不理会她的反驳，施檀溪的嘴唇离开她的耳旁，就那样看着她，目光倒是有几分深情，但嘴里一直说着：“董事长。万年老二。水平有限公司。董事长。万年老二……”
　　不要再说了，不要再说了。许宴欢握住自己的耳朵，但施檀溪的声音充满了魔性，在她耳边挥之不去。
　　“董事长。万年老二……”
　　“啊！不要再说了！”许宴欢尖叫一声，从床上坐了起来。
　　她看向四周，哪里还有梦魇和施檀溪的影子。偌大的房间，只有她一个人。
　　许宴欢的手附在自己心脏的位置，她大口大口喘着气。好一会儿，气顺了，她才下床。去楼下的厨房拿了一瓶水，扭开喝了几口，口干舌燥得以缓解。
　　睡觉前的失落感竟莫名其妙地被驱散了，此时此刻她心里唯一的感觉：施檀溪真讨厌，居然连做梦都不肯放过她。
　　喝完水，许宴欢在客厅玩了会儿手机天色就暗了下来。坐了一会儿，许宴欢去衣帽间换了身衣服，带上帽子，拿上手机，出了门。
　　出了小区，许宴欢往左边走去。她也不知道自己要去哪里，就像一个无家可归的孩子，漫无目的地走在冬日的街上。
　　一阵凛冽的寒风吹过，许宴欢提了提羽绒服的衣领，将自己完全裹入其中。
　　她看向周围的建筑，几乎家家都点着灯。有的从窗户还能看到人影，大人还有孩子，在厨房忙活着年夜饭。
　　万家灯火，却没有一盏灯是为她而亮。
　　许宴欢低下头，不愿再看，心中的酸楚无法消散。
　　许宴欢来到商业街，但这些店铺几乎全部关了门。难道自己今天晚上连个吃饭的地方都没有吗？
　　许宴欢这样想着，不甘心地往里面走了一段。
　　走了一会儿，她看到不远处有一家店貌似还开着灯。她加快脚步，走过去发现是一家类似于肯德基的汉堡店。
　　汉堡店的门口有一个小型的音箱，里面播放着不适合今天这种团圆日子的歌曲。
　　“深夜的小摊借一丝温暖，缺失的总填不满。摇摇晃晃忽明忽暗，路灯下影子太乱。憧憬是碎了满地凉凉的宝石，生活是一场大雨留下的潮湿……”
　　男歌手的声音好听而又那低沉，虽然是在唱歌却好像在诉说一个故事。
　　呵，这首歌还真是应景，很符合她此时的心情。
　　正当许宴欢听得入迷，一个比人还大的玩偶从店里走了出来。那是一个巨大的汉堡头，厚重的衣服让对方看起来很笨拙。
　　大汉堡转过头来看到了许宴欢，然后走了过来将一张宣传单塞到她的手里。
　　不知是不是许宴欢的错觉，她感觉那玩偶走过来的时候，脚步好像顿了一下。
　　拿起宣传单，许宴欢看了一下，“所以说今天晚上这里还营业是吗？”
　　大汉堡点了点头，然后拉起许宴欢的手，将她带到店里面。即便隔着玩偶装，许宴欢也能够感觉到对方手心里的温度。
　　店里有一位男服务员，看到许宴欢进来了，热情地招待她。
　　许宴欢点了一个鸡肉汉堡点了一包薯条和一份鸡块，想着以前保姆梅姨在这儿的时候，经常会告诉她，吃饭不要三个菜五个菜。
　　许宴欢是不信这些迷信的，但今天是大年三十，她也想图个吉利，就又点了一份要杯装沙拉。
　　“好的，您随便找个地方坐，一会儿做好了，我给您送过去。”
　　“谢谢。”
　　许宴欢随便找了个地方坐下，脱去羽绒服，拿出手机，无聊地刷着朋友圈。结果，发现今天的朋友圈大部分都是在晒晚餐，晒家人。
　　本来心情就不好的许宴欢心情变得更差了，她退出微信，转而刷抖音。但，抖音的情况和朋友圈差不多，都是在讲过年怎么怎么样的，就连平时转发搞笑视频的up主，此时也是在那辞旧迎新。
　　坐了一会儿，服务员小哥将许宴欢点的东西全部端了过来，里面居然还有一个小红包。
　　许宴欢疑惑地问道：“这是？”
　　服务员小哥笑着说道：“明天就是大年初一，提前祝您新年快乐。”
　　小哥的笑容让许宴欢感觉到一丝温暖，她笑着回应，“也祝您新年快乐。”
　　她迫不及待地打开红包，里面是一张刮刮乐和崭新的一元硬币。
　　许宴欢小心翼翼地用一元硬币将刮刮乐完全刮开，仔细地检查了一遍，一分钱都没中，但是她却觉得很快乐。
　　许宴欢将用完的一元硬币想要还给服务员小哥，小哥却说这是和红包一起的。许宴欢只能收下来，看到手上沾有刮刮乐涂层的渣渣，询问了卫生间的位置，她想去洗下手。
　　许宴欢只身来到卫生间，看了看镜子中的自己，左照照右照照，然后一手放在水龙头下，另外一只手随手去抬把手。
　　这一抬不要紧，水流就好像控制不住一样，一股脑地涌了出来。落到许宴欢的手上又不规则的喷溅出去，“我的天哪。”
　　许宴欢吓了一跳，赶紧压住水龙头把水。再看自己身上，白色的毛衣和黑色的裤子上都是水。
　　许宴欢无奈地拍了拍衣服，将那些水抖落掉。第二次再开水龙头她就有经验，一点点慢慢开，水流够用就行。
　　洗好了手，许宴欢回到位置上，准备开餐。她看了下周围，那个大汉堡不在屋里，想来是出去发传单了。在这样的日子里，除了自己，真的还会有别人出来吃汉堡吗？
　　调整好自己1的心情，许宴欢打开摇摇杯，将沙发放进去。然后在重新盖上盖子，想要使劲摇晃沙拉。但盖子好像并没有盖牢固，她使劲一晃，摇摇杯中的沙拉就好似天女散花一样飞了出来，然后不偏不倚地落在许宴欢的裤子上。
　　许宴欢停顿了几秒，随即站起身来。身上的沙拉顺着她的腿滑落在地上，在黑色的长裤上留下清晰的白色痕迹。
　　许宴欢：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持正版的小天使，上夹子前，本章留言的小天使送红包呦~希望小天使们以后也能够多多留言，你们的支持是锦鲤最大的动力
　　接档文：《愿为公主解战袍》
　　存稿文：《分手六年的前女友，孩子七岁了》
　　存稿文：《我对影后假戏真做了》
　　存稿文：《我成了女神们的腿部挂件【快穿】》
　　专栏还有好多文，喜欢的小天使可以先收藏一发～


第21章
　　“客人,您没事儿吧？”服务员小哥听到声音，急忙过来，再看到许宴欢的腿的时候，“您稍等,我去拿餐巾纸。”
　　小哥赶忙去吧台拿来许多的餐巾纸和一个新的毛巾,把毛巾给了许宴欢,自己则是拿餐巾纸清理桌面和地面。
　　许宴欢用毛巾擦了擦自己的裤子,内疚地说道：“对不起。”
　　“没事儿的。”小哥笑着抬起头，“您要不去卫生间擦吧，用点水,不然沙拉的痕迹擦不掉，这里交给我收拾就行。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气的。”
　　许宴欢拿着毛巾到卫生间,沾了点水,使劲擦拭，但是沙拉的痕迹很顽固,许宴欢都已经感觉到水透过两层裤子,到达她腿上的肌肤，却仍然擦不干净。
　　许宴欢放弃了，她将毛巾洗干净，放在一旁。看着镜子中的自己，头发散乱，很是狼狈。
　　她今天怎么会这么倒霉？先是开水龙头溅了一身,又是将沙拉洒在身上。大年三十的，她就这么倒霉，新的一年,能好吗？
　　从小到大，许宴欢都是家长口中“别人家的孩子”,是高高在上的天之骄女，几曾何时遭到过这种倒霉的事情。
　　许宴欢越想越觉得难过，眼眶也着湿润了。
　　不行，她不能哭。许宴欢倔强地仰着头，不让眼泪流下来。
　　好一会儿，她拽了两张抽纸擦了擦自己的眼睛，缓和了一下情绪，她才走出卫生间。
　　外面的位置已经被服务员小哥收拾好了，小哥还贴心地帮她换了地方，“美女，你坐这个位置吧？那边我重新拖了一下，地上有水，别滑倒了。”
　　“谢谢你。”许宴欢开口道，声音低沉，还带着一丝哭腔。
　　听出她声音中的不对劲，小哥关切地问道：“美女，你没事儿吧？”
　　许宴欢勉强笑了笑，“没事儿的。”
　　“那你赶紧吃吧，不然一会儿要凉了。”
　　“嗯。”
　　许宴欢应了一声儿，就低下头开始吃汉堡，她不想让任何人看到她脆弱的一面。
　　或许是外面太冷了，大汉堡玩偶在外面待了一会儿就进到屋里。手里攥着厚厚的一摞传单，看来是没发出去。
　　大汉堡一进屋就看到许宴欢低着头，脸色暗淡，气压极低。
　　大汉堡里面的人很是疑惑，走到服务员小哥身边，用胳膊肘怼了怼他。
　　小哥立刻会意，怕许宴欢听到，便将大汉堡拉到后面，“小姑娘难过了。刚才沙拉盖子没盖好，全洒身上了。”
　　“就这？”大汉堡里传出沉闷的声音。
　　小哥说：“我觉得不只是这样，你看她那个样子，顶多十三四岁，这么大点的孩子，大年三十一个人出来吃饭，多半是和家里吵架离家出走的。”
　　“十六。”
　　“啊？”
　　大汉堡说道：“她今年16岁了。”
　　小哥疑惑：“你怎么知道的？”
　　大汉堡说：“猜的。”
　　“哦。”小哥叹了口气，“哎，这小姑娘应该是脾气不太好，不然怎么大过年的能和家里吵架。长得这么好看，要是脾气不好，可不好受的。”
　　大汉堡看向许宴欢的背影，自言自语道：“脾气是不怎么好。”
　　“你说什么？”小哥没听清，开口问道。
　　大汉堡摇了摇笨重的脑袋，“没说什么。”
　　小哥也看向许宴欢，“你说，我们要不要去劝劝她？这大过年的，一个人在外面，还是个未成年的小姑娘，总不是那么回事儿吧。”
　　“不用。”大汉堡说道，“她不会想让别人劝她的。”
　　小哥将目光转向大汉堡，“我怎么觉得，你这话说得有问题啊，你是不是认识她？不然怎么对她的事情那么了解？”
　　大汉堡回答小哥，“我先进去喝口水，外面太冷了。”
　　“哦，对，赶紧喝点热乎的，这衣服看起来厚重，但一点都不保温。”小哥说道，“这大过年的，你可别感冒了。”
　　“嗯。”大汉堡又朝许宴欢的方向望了一眼，这才转身到厨房里面。
　　许宴欢一口一口吃着汉堡，吃的噎着了，她就喝一口果汁。甜腻的味道在她嘴里漫开，但是她却丝毫感觉不到甜意。
　　正吃着东西，许宴欢忽然感觉后面有东西撞了自己一下，很轻，但是她还是吓了一跳。
　　还没等到许宴欢转过头，那东西又撞了她一下。许宴欢回过头去，就发现原来是那个大汉堡。
　　此时，大汉堡正用它那笨拙的大汉堡头一下一下地撞击许宴欢的后背。
　　许宴欢迷惑不解，大汉堡突然伸出双手将她整个圈住。
　　许宴欢愣了一下，随即说道：“你这是在安慰我吗？”
　　“不是。”大汉堡里传出沉闷沙哑的声音，有些熟悉，又很陌生。声音很中性，分不出来是男还是女。但可以听得出来，应该是个年轻人。
　　许宴欢想不起来自己在哪里听过这个声音，也没有在意。
　　玩偶服看起来很厚，实际上就是薄薄的一层，窝在大汉堡怀里，许宴欢感觉到了一股温暖，那是来自人体的温度。
　　这个怀抱是陌生的，却在这一刻让许宴欢觉得无比的安心。前所未有的安全感让许宴欢放下了戒备，也放下了一直紧绷的心。
　　那温暖让原本以为自己已经调整好心情的许宴欢，又红了眼眶。她用手背擦了擦眼睛，擦干了，却又模糊了。
　　下一刻，一直告诉自己不能哭的许宴欢再也忍不住了，眼泪就好像不受控制地往外流。
　　“好奇怪，我怎么哭了……”
　　从小到大，许宴欢和父母一起过年的日子屈指可数。她今年16岁，大概能有两三次？许宴欢以为自己早就已经习惯了这样一个人的日子，但现在看来，她高估自己的心理承受能力了。
　　“想哭就哭吧。”大汉堡摸了摸她柔顺的头发。
　　许宴欢迟疑了片刻，许久她抬起手回抱住大汉堡，在这个她不认识的人的怀里放肆大哭。
　　许宴欢告诉自己没关系，就哭这一次，在这个陌生人面前，他不会嘲笑自己。因为过了今天，他们仍然是陌生人。
　　大汉堡什么都没有说，就这样抱着许宴欢，给她温暖，给她安全感。
　　对于许宴欢来说，这是一件多么可悲的事情。从小到大，她最亲近血缘最浓的人都没有给过她的东西，一个陌生人给了她。
　　这一晚，汉堡店里只有许宴欢一个客人，她在汉堡店待了很久才离开。大汉堡全程陪着她。两个人也没有言语上的沟通就这么静静地坐着。
　　服务员小哥也一直在店里，他坐在吧台拿手机看春晚，时不时地还会发出笑声。每每传出他的笑声，许宴欢就知道现在应该是个小品节目。
　　临走的时候，大汉堡特意出来送许宴欢，将她送出商业街。
　　许宴欢往家的方向走着，没几步，她回过头来，发现大汉堡还伫立在那里。她冲大汉堡挥了挥手，让对方赶紧回去。大汉堡也冲她挥了挥手，脚下没有动。
　　这应该是许宴欢最难忘的大年夜了吧。
　　接下来的几天，许宴欢每天都会去汉堡店，及时宋婶他们初四就放假回来了，她也依然坚持去。
　　到了大年初一下午，汉堡店里的人就多了起来，应该说整个商业街的人多了起来。
　　商业街里吃喝玩乐都有，年轻人过年也不喜欢待在家里，就过来这边玩。初一上午来，人还没几个，下午就坐得满满当当。好在许宴欢来得早，不然连位置都没有。
　　有了人气，大汉堡的工作就多了起来。它几乎一直在外面发传单，厚厚的一摞传单很快就发完。趁着回来拿新传单的功夫，才能喝上几口水。
　　到了初五，商业街里的人明显少了一些。
　　许宴欢来到汉堡店挑了一个窗边的位置坐下，这里是她这几天总结出来的经验。从这里看出去，能看到店外面的很多景象，包括大汉堡发传单的地方。
　　“妈妈，是大汉堡耶。”一个年轻的母亲带着一个五六岁的孩子走了过来，当孩子看到大汉堡，一脸兴奋地冲过来。
　　大汉堡拿起一张传单想要给那孩子，但是小孩儿突然开始对捶打大汉堡，一边打，一边还乐呵呵道：“大汉堡，打汉堡，我要打倒这个汉堡怪！”
　　“不要。”年轻母亲出言阻止，但没有实际行动。
　　在屋里的许宴欢看到这一幕，怒了，她不顾手机没拿，就冲了出来，“喂，小孩儿你干嘛呢！怎么随便打人啊！”
　　她语气严厉，小孩儿愣了一下，随即打的更凶了，“我就要打他，打到这个汉堡怪物！”
　　“你再打下去，姐姐可要报警了！”许宴欢上前拉住小孩儿的手，“小朋友，打人是不对的你知不知道？我要是真报警了，警察叔叔来了，把你抓走，你就再也看不到妈妈了。”
　　一听到警察叔叔，小孩子立刻停下手，转而跑向自己的妈妈，带着哭腔说道：“妈妈~”
　　年轻妈妈也知道自己孩子做得不对，赶紧向许宴欢和大汉堡道歉，然后趁着事情没惹大，把孩子带走。
　　“真是个熊孩子！”看着小孩儿和年轻母亲的背影，许宴欢叹了口气，然后转向大汉堡，关切地问道：“你没事儿吧？”
　　大汉堡闷闷的声音传了出来，“没事儿。”
　　“你是不是傻呀，怎么就任由他打你啊。下次遇到这种事情，别觉得自己是在欺负小孩子，直接怼回去，知不知道？我告诉你，现在的小孩儿都是熊孩子，家长不管，就得别人替他管！”
　　大汉堡点了点头，表示自己知道了。
　　看大汉堡笨重的样子，许宴欢笑了笑，踮起脚摸了摸大头，“不管什么时候，都别让自己吃亏。”
　　“嗯。”


第22章
　　看大汉堡确实没什么事儿,许宴欢松了口气，“我手机还没拿，先回去了啊。”
　　许宴欢刚要走，大汉堡忽然叫住她,“等一下。”
　　“怎么了？”许宴欢回过头,等待大汉堡的下句话。
　　大汉堡开口说道：“今天是我在这儿工作的最后一天,明天我就要离职了。”
　　“啊？”许宴欢愣了一下,“怎么突然就要离职了？”
　　“嗯，我来这儿本来就是临时的。”
　　“这样啊……”许宴欢强忍住心里的失落感，说道,“离职也挺好的，这个工作不好干,这么冷的天,在外面挨冻，谁都扛不住。”
　　大汉堡没有说话。
　　许宴欢强颜欢笑着：“正好我还想和你说,我明天也不能来了。明天开始,我就要开始继续补课了，所以也没时间了。”
　　“你很努力。”大汉堡说。
　　许宴欢说：“不努力不行啊。你不知道，我在学校有个死对头，每次都比我考得好，不仅而且她还总是嘲笑我。所以，我必须拼命学习,拼命学习。”
　　大汉堡问她：“你就那么想要超过她？”
　　“想啊。”许宴欢毫不掩饰道，“不瞒你说，以我现在的成绩,国内的大学随便我挑。升学这一块，我一点负担都没有。我这高中三年,最大的愿望就是能够考得比她好，然后像她嘲笑我那样，嘲笑她。”
　　看她如此上进，玩偶头里传来对方轻笑的声音，“那你可要加油了。”
　　“嗯，我会加油的。”说完，许宴欢的嘴唇动了动，似乎还想要说些什么，但又硬憋了回去，“那个，我先回屋拿手机啊。刚才出来突然，手机没拿出来。”
　　“嗯，去吧。”
　　许宴欢看了大汉堡一眼，转身回到屋内。
　　这几天她总是来店里，已经是汉堡店的常客了。所以她出去之后，汉堡店的服务员也没有把她的东西收拾走，反而帮她看着手机和外套。
　　看到她回来，服务员才去做别的事情。
　　回到位置上，许宴欢坐了一会儿，觉得有些坐不住了。她起身穿好外套，拿上手机，今天就早点回去吧，反正是最后一天了。
　　许宴欢往家的方向走，必定还是要路过大汉堡。
　　看她已经穿好衣服，背好包，大汉堡说道：“这就要回去了吗？”
　　“是啊。”许宴欢的手紧紧攥着书包的袋子，她不想让对方看到她内心的想法，“家里有点事儿。”
　　大汉堡点了点头，“那你回去的路上小心。”
　　“那个……”许宴欢心里有句话，犹豫着该不该说。
　　“嗯？”
　　片刻，许宴欢像是做了好大的决心，她仰着头，带着期盼的目光看着大汉堡：“我们以后还会有机会再见面了？”
　　大汉堡停顿了一下，似乎是没想到她会问这样的问题，片刻反问道：“你还想和我再见面？”
　　许宴欢重重的点了点头。
　　“为什么？”
　　许宴欢说：“我也不知道为什么，但我想交你这个朋友。”
　　“朋友吗……”大汉堡呢喃着，“我从来没有过朋友，不知道该如何交朋友。”
　　许宴欢眼睛一亮，“太巧了，我以前也没什么朋友，也是现在上了高中才叫到两个朋友。你，愿意做我第三个朋友吗？或者，我做你第一个朋友。”
　　“你真的愿意跟我做朋友？”
　　“我愿意。”许宴欢语气轻快。
　　大汉堡摸索着拿出自己的手机，“要不，我们加个好友？”
　　“当然可以。”许宴欢赶紧用自己的手机扫了大汉堡的手机，成功地添加了好友。
　　看着大汉堡的微信昵称，许宴欢不太确定的问道：“好人一生平安？”
　　“嗯。”
　　“你这微信名……”许宴欢的大脑快速地运转着，最后找到一个合适的形容词，“挺个性。”
　　“……”
　　添加了大汉堡的微信，许宴欢心满意足地拿着手机离开了。直到她的背影消失在商业街的拐角，大汉堡转身回到店里。
　　回到休息室，施檀溪将笨重的玩偶头拿了下来。她双手撑着把手坐到椅子上，身体微微往后仰，长长地舒了口气。
　　因为长期在外面带着，她的脸被冻得通红，手也干干的。
　　看着手机微信的对话框，施檀溪嘟囔着：“居然还说要跟我做朋友，如果你知道这衣服底下的人是谁，就不会说出这种话了吧。”
　　银河蒸汽波？名字还挺可爱的。
　　许宴欢用最快的速度回到家，躺到自己的床上。趴在被窝里，她的心里是说不出的激动。她也不知道自己在激动什么，反正就是激动。
　　许宴欢：【认识几天了，我都还没问过你是男生还是女生？】
　　大汉堡没有回复她，想来是还在发传单。
　　许宴欢也不着急，耐心等待。
　　中午，许宴欢终于等到了对方的回复：【如果我是男生，你会介意吗？】
　　【不会。】在收到消息的第一时间，许宴欢迫不及待地回复，【你为什么会觉得？】
　　【我感觉你好像不太爱跟男生说话。】
　　她有吗？许宴欢沉思了一下，她不知道自己是怎么让对方有这种错觉得。
　　在学校的时候她确实不怎么和男生说话，一是觉得没什么可说的，二是她其实挺抵触男生这个群体的。但如果大汉堡真的是男生，她觉得自己不会觉得讨厌。
　　许宴欢好笑地问道：【你怎么知道我不太爱跟男生说话的？】
　　大汉堡说：【我感觉的。】
　　【也不是说不爱和男生说话，只是我身边没有什么男生而已。】
　　这句话发出去好久，许宴欢都没有收到大汉堡的回复。
　　该不会是生气了吧？
　　许宴欢心里没有底儿，怕对方误会，于是解释道：【所以，我不太会和男生相处。】
　　又等了好一会儿，对方还是没回复。许宴欢看了下时间，已经是一点了。那对方应该是又出去发传单了，许宴欢没有着急。
　　耐心地等到傍晚，感觉快要到大汉堡的晚饭时间，许宴欢就一直看着手机，生怕错过了对方的消息。
　　“叮咚――”
　　微信提示音响起，许宴欢立马拿起手机来看，一看到是大汉堡发来的消息，她的嘴角勾起一个漂亮的弧度。
　　好人一生平安：【那太巧了，我也不太会和男生相处。】
　　【嗯？】
　　【我的意思是我是女生，刚才是逗你玩的。】
　　【哦哦。】
　　她是女生，不知道为什么看到这句话许宴欢心里有些小开心。如果是女生的话，她们确实可以好好相处，成为很好的朋友。
　　只是看着对方的微信昵称，许宴欢实在想象不到一个什么样的女生会起一个这样的名字？
　　许宴欢说：【你有没有什么昵称？我给你改一下备注。】
　　看着她发过来的话，施檀溪沉思着。该怎么和她说，如果告诉她自己的昵称是溪溪，她会不会联想到是自己。
　　如果直接告诉她自己是施檀溪，那对方肯定会毫不客气地删除她好友。
　　施檀溪的手停在手机屏幕上好一会儿，才输入道：【你就叫我嘻嘻吧。】
　　【ok～】许宴欢没有多加怀疑，就将施檀溪的备注改成了嘻嘻。
　　【那我应该怎么备注你？】施檀溪顺着她的话往下聊。
　　许宴欢说：【你叫嘻嘻，那我就叫哈哈吧。嘻嘻哈哈，多好听。】
　　嘻嘻哈哈？亏她能够想到这种名字。盯着手机，施檀溪的脸上忍不住露出笑容。
　　【行，以后就叫你哈哈。】
　　【嗯嗯。】
　　在学校时，许宴欢是高傲的学霸；是蛮不讲理的同桌；是永不服输的对头，这些层面施檀溪已经见过太多了。但现在，她看到了许宴欢的另外一面。
　　有几分可怜又有几分可爱。
　　施檀溪不知道许宴欢到底经历了什么，居然能够让她在大年三十那天无家可归。但这样的许宴欢让她的内心泛起波澜，生起了怜惜之情。
　　那天她抱着自己痛哭，眼泪淋湿了她的玩偶服，那一刻施檀溪感觉到自己的心就像是被什么揉捏了一般疼痛。她想要抚去许宴欢的眼泪，想要告诉她：如果你那么伤心，其实我可以一直陪着你的。
　　也正是那一刻施檀溪才发现她的这个死对头并不是百毒不侵，她也终究是一个16岁，有血有肉的少女。
　　从过年前一个多星期开始，许宴欢就每天会来光顾她打工的咖啡厅。施檀溪知道她是因为自己而来，她是故意在自己面前学习，想要气自己。所以，她当时也说了许多捉弄许宴欢的话。
　　但当咖啡厅休假的时候，她的第一个念头就是舍不得。咖啡厅关门了，就意味着她有后长一段时间见不到许宴欢，她突然想起自己好像还没告诉许宴欢咖啡厅要关门了。
　　不知道她第二天还有没有去咖啡厅。
　　施檀溪的手在手机键盘上跳跃着：【等过完年要不要再来喝杯咖啡？】
　　输入完，施檀溪觉得不妥，删除之后她重新输入：【汉堡店那边我已经正式辞职了。】
　　【辞职了也挺好，这份工作其实挺辛苦的。】
　　【嗯。】
　　在汉堡店门口遇见许宴欢是个意外，因为过年期间汉堡店的工资是平时的六倍，所以施檀溪放弃了和家人团圆的机会，就为了赚着六倍的工资。
　　一开始施檀溪还觉得很纠结，但当她在店外遇见许宴欢，在店内拥抱痛哭的许宴欢，在街口添加许宴欢的微信之后，这一切都好像变得有意义。
　　有些话，施檀溪终究没有说出口，她也说不出口。
　　她和许宴欢是死对头，以前是，以后也还是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜我们嘻哈cp达成，其实没有这个昵称，也可以组成一个喜欢（溪欢）cp，或者欢喜（欢溪）cp


第23章
　　初八开始,许宴欢就像上班族要开始上班一样，又开始了补课。这一补就补到了上学，在这期间，她偶尔会嘴馋去汉堡店吃个汉堡,但再也没看过大汉堡的身影。
　　心里多少有些怅然若失,但好在两个人已经加了好友她们几乎每天都会在微信上聊天。通过微信聊天,许宴欢得知了对方从汉堡店离开之后就去到一个室内儿童乐园打工。
　　许宴欢从没问过大汉堡的年龄,之前听声音的时候觉得对方应该挺年轻的，这么年轻就四处打工，着实是太拼命了。
　　等到上学之后,许宴欢虽然没有每天都会和大汉堡说话，但也一直保持着联系。她不会去问大汉堡一些关于她的事情,如果对方愿意说,她会听，对方不说的,她也不打听。两个人聊起天来,多半还是许宴欢再说自己在学校的事情。
　　比如说抱怨她那个同桌兼室友。
　　每次她向大汉堡抱怨施檀溪的时候，大汉堡都会附和她，有时候也会跟着她一起抱怨。反正在她们嘴里，施檀溪，没一个好地方。
　　日子就这样一天天地过去，许宴欢很快就从高一升到了高二。
　　这一年,江速毫无疑问地获得了全省的理科状元，但她并没有选择在国内上大学，而是直接去了国外的一所知名大学。
　　“750,什么概念？虽然有额外加分，但也就相当于高考满分,这也太可怕了吧。”提起江速，余绍然就掩饰不住对她的崇拜，“真的是太可怕了，等我高考一定要拜一下江学神，到时候能考个400分，我就满足了。”
　　对于江速的成绩，许宴欢不以为然，“很正常，她从小时候就聪明，各科成绩就没掉过第二名。”
　　“从小时候？”余绍然一下子就捕捉到许宴欢话里的某个点，“你以前认识江学姐？”
　　许宴欢说：“认识，她是我堂姐。”
　　“堂姐？！”余绍然惊讶地叫出声儿，“亲堂姐？”
　　“嗯，亲的。”
　　余绍然还没从震惊之余回过神来，“这件事情我怎么从来没听你说过？”
　　“不爱提她。”
　　从小到大，在家里，许宴欢一直在被和江速作比较。即便她考得再好，也还是赶不上江速。再加上江速这个人看起来冷冰冰的，很少会跟她说话，她们之间根本没什么亲情感。
　　“可是你姓许，她姓江，如果是你堂姐的话，不应该也姓许吗？”
　　许宴欢说：“她上头还有个哥，她跟她妈姓。”
　　虽然许宴欢没有仔细解析，但余绍然能够听出她话里的意思，多半就是家里重男轻女，所以江速和谁姓都一样。
　　这也让余绍然担心气许宴欢吧，她压低声音，问道：“欢欢，你还有哥哥弟弟什么吗？”
　　“我没有，我是独生女。”
　　听她这么说，余绍然才松口气，“那还好。”如果是独生女的话，就说明他们家没什么重男轻女的观念，不然怎么还不再生一个。
　　许宴欢的父母确实不似她大伯家那样重男轻女，那是因为他们根本不在意自己的孩子是男是女，只要有个孩子，只要不让他们丢人，就足够了。
　　谁都不知道，小时候，许宴欢也曾羡慕过江速，虽然在家里江速没有任何的话语权，但是大伯家起码表面上是和和气气，对待江速也算是用心培养，反观她的父母，生下她之后就没怎么管过。
　　“快要上晚自习，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　上了高二之后，学生们面临的第一个问题就是分班，文科班、理科班。许宴欢不偏科，不管是文科还是理科她都无所谓。
　　余绍然就不行了，她偏科非常严重，语文和历史以及政治挺好的，所以就选择了文科班。为了能够继续和余绍然一个班，许宴欢也选择了文科班。
　　学校重新划分之后，许宴欢和余绍然都留在了四班，她们的班主任还是那个单洪霞。本来许宴欢想要借此机会觉得自己应该能和施檀溪分开了，结果分班后的第一天，许宴欢又见到了施檀溪。
　　也不知道单洪霞是故意的还是懒得再重新排座位，许宴欢坐在她原本的位置上，她的身后是余绍然，她的旁边是施檀溪。
　　她们班级的学生除了去理科班的以外，剩下的几乎没什么变动。再就是徐巧然这一次被分到了四班，还有之前在艺术节上许宴欢认识的宋薇。
　　看着余绍然和徐巧然这一对活宝，许宴欢觉得自己要英年早猝了，这个班级以后能有多热闹，她已经预想到了。
　　作为文科班，男女生的比例开始失调，原本4班只有40人，现在有54人，女生多，男生少。大家几乎都是男生和男生坐，女生和女生坐。
　　和上高一的时候一样，开学没多久就是艺术节和运动会。班里学生多了就这点好，那么多项目一会儿就分配出去。
　　今年的艺术节许宴欢只报了一个小提琴，她和宋薇一起合奏。这是宋薇来找她提的，宋薇说自己无论如何都想要和许宴欢共奏一曲，许宴欢答应了。
　　运动会也是如此，除了徐巧然以外，班里还有两个体育生，他们三个人就几乎把长跑给包揽了，留给许宴欢的就是100米和接力这种的短跑。
　　运动会，许宴欢又遇到了当初故意推她的那个女生，好像是叫赵雯。这次，许宴欢没给她推自己的机会，不，应该说，许宴欢甚至没给她追上自己的机会。面对赵雯，许宴欢也算是给自己出了口气。
　　运动会之后是十一假期，没什么特别的，稀里糊涂就过去了。
　　在上学，大家都莫名其妙地忙起来。
　　“欢欢，我走了哈。”下午最后一节课是自习课，刚开始，余绍然就站起身准备离开。
　　许宴欢疑惑，回头问道：“你去哪里？”
　　“练琴啊。”
　　“练琴？”许宴欢重复道。
　　余绍然拿出自己的钢琴谱，“钢琴。”
　　许宴欢诧异：“你会弹钢琴？”
　　余绍然失笑，“怎么？我看着不像是会弹钢琴的人吗？”
　　“我不是那个意思。”许宴欢赶紧解释道：“就是从来没听说过你还会弹钢琴，所以比较惊讶。”
　　余绍然说：“因为这几年都没弹过，我就没和你说。我是小时候练过几年，后来上个初中就没怎么弹。这不是明年会有高考加试吗，我妈意思是实在不行就走音乐这条路吧。要不然以我现在的成绩，上专科都上不了什么好专科。”
　　许宴欢了然地点了点头，“那你赶紧去吧。”
　　“嗯。”余绍然应了一声儿，“我晚饭就不回来吃了，你自己去食堂能行吗？”
　　“放心吧，没问题。”
　　“那行，我走了。”
　　余绍然走了，徐巧然也不在教室，她是体育生，每天下午和晚自习都要在操场上训练，比起办理的这些学生，她和体育生们的关系更好，吃喝拉撒都在一起。
　　下了最后一节课，许宴欢自己一个人不想去食堂，就去学校的超市买点面包。
　　傍晚来超市的人很多，许宴欢挑个了面包挑了一袋核桃奶就去排队。好不容易排到她了，她一摸兜发现自己忘记带饭卡了。
　　嗯？？许宴欢傻眼了，她一直以为饭卡在兜里，怎么不见了。左翻翻右翻翻，都没能找到饭卡。
　　“同学，一共是八块五。”
　　“那个……”
　　许宴欢有些窘迫，刚想要说要不就不买了，一双白葱玉手就伸了过来，“你是不是没带饭卡？刷我的吧。”
　　“谢谢。”许宴欢说着，转过头来，看到旁边的宋薇。
　　宋薇一笑，“客气什么。”
　　买好了东西，许宴欢和宋薇一起回教室，对方帮自己付钱买东西，许宴欢觉得不太好意思，“谢谢你帮我刷卡。”
　　“你刚才都说过谢了，不用总说的。”宋薇说，“我们都是同学，本就应该互帮互助。”
　　许宴欢礼貌地回以微笑。
　　宋薇：“对了，20多号有一个音乐比赛，你要参加吗？”
　　“不参加。”许宴欢如是说。
　　“那挺可惜了，我报名参加了，还以为你也会参加呢，你小提琴拉的那么好，参加的话一定会获得好名次的。”说完，宋薇忽然想到了什么，“我们参加这种比赛就是为了高考加分，你学习那么好，应该也不需要加分项。”
　　许宴欢说：“你学习不是也挺好的，我记得刚入学摸底考试的时候，你也是年级前几名。”
　　宋薇说：“那也还是不行，你看我们两个人名次没差几名，但是总分可差了不少。”
　　宋薇的名次是许宴欢听说来的，具体她考了多少分，许宴欢不知道。
　　两个人说着话，就回了教室。
　　晚自习，许宴欢想起自己没给宋薇钱。翻了下书包，没找到钱，就想着回宿舍微信转给她。
　　宋薇是走读生，晚上不住校。许宴欢写了张纸条，想要询问宋薇的微信号。
　　写好之后，她看了看和自己有距离的宋薇，直接开口叫人不太好，于是她用胳膊肘怼了怼旁边的施檀溪。
　　施檀溪抬起头：“嗯？”
　　许宴欢将折好的纸条放到施檀溪的桌子上，“麻烦帮我给宋薇。”
　　施檀溪看了看纸条，又看了看宋薇，再看向许宴欢：“哦。”说完，低下头继续看书。
　　看她不为所动，许宴欢以为是自己声音太小，于是她又重复了一遍：“我说，麻烦帮我给宋薇。”
　　施檀溪：“我说哦了啊。”
　　许宴欢：“……”
　　这家伙是故意的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：为了追到老婆，我只能帮她抱怨我自己。嗯，一切都是为了追老婆，豁出去了。


第24章
　　“施檀溪,我拜托你，帮我把这个传给宋薇好吗？”现在是她在求人办事，面对施檀溪，许宴欢的语气不得不软下几分。
　　其实,许宴欢也可以等到自习课下课,当面和宋薇说,但她觉得那样不礼貌,她怕宋薇以为是她不想还钱。
　　听她这说话语气，施檀溪像是发现了什么新大陆一样，“意外啊,你居然会有这种语气跟我说话。”
　　说着，她用手点了点许宴欢折好的纸条,“看来这纸条的内容对你挺重要的,是情书？”
　　“……”
　　许宴欢搞不明白这家伙到底是脑补了什么，怎么就认定这么个小纸条是情书的。再说了,就算是情书她会传给宋薇吗？她们可都是女生。
　　“你现在是学生,学生的职责就是好好学习，别想那些乱七八糟的事情了。快，把你面前的卷子做了。”施檀溪的口气中带着几分教育性的意味。
　　“……”
　　许宴欢想如果自己现在手里有一个棒子的话，她一定打破施檀溪的狗头。
　　“施檀溪，你这人怎么这么小气，帮我传一下怎么了。”
　　“这不是小气。”施檀溪否认道,她只不过是小心眼而已。
　　面上没有任何的改变，施檀溪继续说道：“我这个人绝不会助长不正之风。”
　　好一个大义凌然，一身正气,根正苗红的祖国未来接班人。
　　“不是情书。”
　　“不是情书？”施檀溪的眸光变了变，“明晚请我吃个饭,我就给你传。”
　　许宴欢咬了咬牙，“行。”
　　坑到了一顿饭，施檀溪的态度立马就不一样，她拿过许宴欢的纸条，揉成一团。
　　“你干什么！”许宴欢有些急。
　　施檀溪没回答她，而是将纸条轻轻一扔就扔到了宋薇的桌子上。
　　突然蹦出来一张纸条，宋薇愣了一下，随即转过头来看。对上宋薇的目光，施檀溪指了指旁边的许宴欢，示意是许宴欢给的。
　　宋薇疑惑的打开纸条，再看到上面的字之后，随即低下头将自己的微信号写在了上面。然后转过身子，扔到了许宴欢的桌子上，还对着许宴欢和施檀溪微微一笑。
　　许宴欢将纸条收回兜里，想着晚上回宿舍加上，就听到耳边施檀溪的声音。
　　“三好学生，是不是没传过纸条？”施檀溪看向许宴欢，好笑的说：“我跟你讲，纸条这东西并不是送过去，而是传过去的，就比如我刚才那样，用扔的。”
　　“……”
　　许宴欢确实没传过纸条，在过去的学业生涯中，她唯一关心的就是自己的学习成绩，传纸条什么的，她还是第一次。
　　嗯……她刚才是不是被坑了一顿饭？
　　第二天，余绍然和徐巧然照例不在，许宴欢想着要不要再去买个面包吃，这次她想着检查了一下兜里的饭卡，确认它在，才起身。
　　“现在就去？”施檀溪也跟着起身。
　　“嗯？”许宴欢一时没反应过来。
　　施檀溪说：“你说呢。”看许宴欢的反应，她又说：“你该不会是想要说话不算话吧。”
　　学习了一天，许宴欢的大脑都有些混沌，她反应了一会儿才想起来自己昨天被施檀溪坑了一顿饭。
　　“不会，我说话想来算话。”许宴欢将椅子推到座位里面，“走吧。”
　　不就是一顿饭嘛，不管怎么样都是她先答应的。许宴欢不缺钱，自然不会心疼一顿饭的钱，这学校食堂往撑死了吃能吃几个钱。
　　两个人并排走着，一起来到食堂。此时食堂人不少，许宴欢只能先把自己的饭卡给了施檀溪，“你先去打饭，我去找位置。”
　　“行。”施檀溪也没跟她客气，拿着饭卡就去打饭了。
　　许宴欢在食堂了转了几圈，好不容易找到了一个位置坐下。没多大一会儿，施檀溪就回来了，端着盘子，盘子里装的满满当当。
　　没看她都买了什么，许宴欢拿过饭卡就去打饭了。
　　等她回来，发现施檀溪坐在位置上，不知道在想什么，没有动筷子。
　　“你怎么不吃？”许宴欢问道。
　　施檀溪说：“等你。”
　　许宴欢哼笑，“你还挺讲究。”
　　将盘子放到桌子上，许宴欢坐到了施檀溪对面。这时她才看到施檀溪都点了一些什么，两个酱焖鸡腿、一个孜然肉片、一个杭椒牛柳、一个西红柿炒鸡蛋还有一碗学校免费提供的蔬菜汤。
　　好家伙四菜一汤，吃个全乎，还都是以肉菜为主。
　　许宴欢并不觉得心疼，但还是开口说道：“你平时都吃这么多？”
　　施檀溪没有说话。
　　许宴欢继续说：“你这也太能吃了吧，还吃这么多肉，知不知道肉吃多了容易胖不说还容易的心脑血管方面的疾病？”
　　施檀溪眼皮微抬，语气是漫不经心，“你这是在关心我？”
　　“……”
　　许宴欢有些无语，自己是想要嘲笑她，怎么到她耳朵里就成关心她了？
　　施檀溪动筷子先加了一个鸡腿放到许宴欢的盘子里，“我现在正在长身体，应该多吃点。”
　　她的目光似乎从许宴欢身体的某个部位扫过，许宴欢下意识的双手环胸。
　　施檀溪说：“你也多吃点，多吃才能长得快。”
　　不知道她是无意的还是故意的，这话乍一听没毛病，但是经不起细品。再按照她以往的尿性，许宴欢严重怀疑她醉翁之意不在酒。
　　这饭菜是刷她的卡，许宴欢自然不会跟施檀溪客气，她用筷子使劲戳着对方放在她盘子里的鸡腿，“赶紧吃饭吧，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　施檀溪咧嘴笑了笑，一脸的人畜无害“还真不能。”
　　“……”
　　许宴欢低下头吃饭，不想再理施檀溪。刚吃没几口，就忽然被人从抱住，“小欢欢，你今天怎么这么早就来食堂吃饭了。”
　　抱住许宴欢的不是别人，是徐巧然。
　　应该是刚训练完就从操场上过来食堂吃饭，因为她的身上还有为消散的汗。隔着两层衣服，许宴欢仍然感觉到有一股黏糊糊的气息靠在她的背上。
　　许宴欢嫌弃的动了动身子，“大姐，你还没洗澡呢，能不能别这样抱着我。”
　　徐巧然一脸的伤心，“你嫌弃我？小欢欢，你居然嫌弃我？我每天早出晚归，每天拼命训练，每天累得跟狗似的，我这都可是为你了！你居然嫌弃我！”
　　许宴欢：“……”这是什么家庭伦理剧的狗血台词。
　　“你为什么不说话，你说，你是不是背着我在外面有人了！你说话啊，你……”徐巧然话还没说完，就看到了坐在许宴欢对面的施檀溪。
　　徐巧然愣了一下，“你还真他妈在外面偷人了啊。”
　　“瞎说八道。”许宴欢被她吵的头疼，动了动身子，挣脱了徐巧然的熊抱。
　　她一抬眼，看到施檀溪的脸色有些阴沉，好像在生气。许宴欢还没来得及细品，施檀溪又换了副表情，低下头夹了口肉片送进嘴里，好像刚才的一幕是许宴欢眼花了。
　　徐巧然根本没注意到那些，她指了指许宴欢，又指了指施檀溪，“你们这是什么情况？”
　　许宴欢和施檀溪不对头，这个徐巧然很早就听说过了。等在一个班级以后，她才发现自己所听到的都是只言片语，实际上她们两个人的关系比她想象的更恶劣一些。
　　同一个班级，同一个座位，同一个宿舍，两个人每月说的话都屈指可数。
　　许宴欢很耀眼，徐巧然一进食堂就看见她了。在徐巧然的认知了，能和许宴欢一起在食堂吃饭的只可能是余绍然，所以刚才她抱住许宴欢的时候，就将对面的施檀溪默认成了余绍然。
　　“什么情况我能告诉你？”许宴欢抬了抬眼皮，“你赶紧去吃饭，再不吃，鸡腿就没有了。”
　　“鸡腿？今晚有鸡腿吗？”徐巧然说着，就看到许宴欢和施檀溪盘子里各有一个鸡腿，“那不行，我得去抢鸡腿了。你不知道，我们那些体育生都如狼似虎的，看见鸡腿就不要命了，小欢欢，我先走了，你们慢慢吃！”
　　许宴欢：“……”
　　施檀溪：“……”
　　说着，徐巧然不再缠缠许宴欢，向打饭口跑去。
　　片刻，施檀溪：“你朋友真有趣。”
　　许宴欢掩了掩面：“我不认识她。”
　　这边，徐巧然跑了没几步，她回头看，观察到许宴欢和施檀溪都没有看她，她偷摸拿出手机将两个人拍了下来。
　　这么好的八卦消息，要跟余绍然分享一下。
　　徐巧然将自己拍的图片私发给余绍然，正在练琴的余绍然听到手机响了，就停下手，去拿手机。
　　当她看到徐巧然发来的图片时，一脸的懵逼。
　　余绍然：【？？？这什么情况？】
　　徐巧然学着刚才许宴欢的口气用语音回到：“什么情况我能告诉你？”
　　余绍然：【徐巧然，你他妈那脑子是不是有点什么病？】
　　徐巧然打字回复：【你骂我干什么！】
　　余绍然：【你不告诉我情况，你他妈发这个给我干什么。】
　　【我冤枉啊。】觉得打字太慢，徐巧然又改成语音，“我到食堂就看到许宴欢居然和施檀溪坐在一起吃饭，还是面对面的。我很诧异啊，于是刚才我就是像你这么问许宴欢的，她回我的就是：什么情况我能告诉你。”
　　余绍然：【……】
　　看了下不远处还在那吃饭的两个人，徐巧然打字问道：【余绍然，你知道这是什么情况吗？】
　　徐巧然等了一会儿，屏幕上一直显示：对方正在输入中……却迟迟没有收到回信。
　　徐巧然着急道：【余绍然，你人呢？什么情况啊？】
　　余绍然：【什么情况我能告诉你？】
　　徐巧然：【……】
　　到底是谁脑子有病？


第25章
　　人就是这样,一旦认定了一件事情，就很难做出改变。
　　晚自习下课，趁着施檀溪不在，徐巧然迫不及待地跑到许宴欢旁边,坐在施檀溪的位置上,小声儿的问道：“许学霸,你和施檀溪怎么回事儿啊？”
　　“怎么回事儿我能告诉你？”许宴欢回应道。
　　徐巧然：“……”
　　这个梗算是过不去了。
　　能把徐巧然整无语的时候少之又少,许宴欢把这个机会抓得紧紧的。看她一脸的憋屈样，自然是笑得合不拢嘴。
　　笑得口渴了，许宴欢就拿出桌位里的水,扭开喝。
　　徐巧然想要寻求真相，急的是抓心挠肝的,看许宴欢神秘兮兮的样子,她开始天马行空，“哦,我知道了,你们两个人是不是在谈恋爱？”
　　“噗呲――”许宴欢刚喝进去一口水，听到她这么说，一个没忍住，喷了出来。
　　许宴欢下意识地抬另外一只手捂住嘴，才没让水喷到前面的人头上。
　　听到声音，前面的人向后看,许宴欢投以抱歉的尴尬笑容，方摸了摸自己的后脑勺，没感觉到有水,才把头转回去。
　　找到桌位里的纸巾，随手抽了两张,许宴欢把嘴擦干净之后，皱着眉头瞪向徐巧然，“徐巧然，你要是脑子真有问题你就告诉我，我拿钱给你治治，别出来祸害人行不行。”
　　徐巧然被怼得委屈，“如果不是谈恋爱，我想不到有什么其他的原因能让你和施檀溪坐在一起吃饭……”
　　许宴欢觉得无语，“我突然看施檀溪顺眼了不行吗？”
　　“你看施檀溪顺眼了，那还不是谈恋爱。”
　　“你再说我和施檀溪谈恋爱，信不信我一手刀劈死你。”许宴欢一边说着，一边抬起手朝着徐巧然就劈了过去。
　　徐巧然手疾眼快，一把抓住了许宴欢的手，笑嘻嘻道：“这小手，又白又嫩，给爷摸摸。”
　　“摸你个大头鬼啊。”许宴欢想要抽回自己的手，“徐巧然你别以为我治不了你，我看你就是找打。”
　　作为体育生，徐巧然的力气比许宴欢大得多，她稍稍一用力，许宴欢就抽不回手，“我就不放就不放就不放～”
　　“你看你那得瑟劲。”
　　“我就得瑟怎么着了。”徐巧然扣了扣许宴欢的手心，然后翻过来看，“小欢欢，你这手也太嫩了，怎么就跟没有骨头似的。”
　　“把手松开。”
　　徐巧然正摸得起劲，身后就传来施檀溪冰冷的声音，吓得徐巧然赶紧松开了手
　　“不好意思哈，不知道你这么快就回来了。”徐巧然道歉，并站了起来，把座位还给施檀溪。
　　没看这两个人，施檀溪坐到位置上，拿出卷子开始写。
　　许宴欢后面的位置是空的，余绍然不在，徐巧然就坐到她的位置上，她从后面用手点了点许宴欢的肩膀，然后用极小的声音说：“她怎么了？”
　　“不知道，吃错药了吧。”许宴欢也有只有两个人能够听到的声音回复。
　　“那你和施檀溪？”徐巧然还没忘记这个话题。
　　“赶紧滚！”许宴欢翻了个白眼，顺手推了徐巧然一把，不愿和她多说。
　　徐巧然也没有再说什么，笑嘻嘻地离开了。
　　许宴欢转回头的时候刚好看到施檀溪阴沉着一张脸，不似平时的漫不经心，这种表情她怎么觉得今天晚上好在也看到过。
　　过了一会儿，她偷瞄了施檀溪的侧脸一眼，许宴欢有些纳闷：这家伙，在生什么气？
　　第二节晚自习打铃前，徐巧然离开了教室，她是体育生，晚自习有时候上有时候不上，她离开也没人在意。
　　“不劲不劲，太不劲了。”
　　离开教室的徐巧然并没有去体育组，而是去音乐教室找余绍然。
　　余绍然起身喝了口水的功夫，再回来就看到徐巧然已经就势坐到自己的琴凳上。
　　她眉头上挑，“你坐这儿我坐哪儿？”
　　徐巧然毫不见外，“这椅子这么长，我们两个人挤一挤就坐下来。”说着，她拍了拍自己旁边的位置，“你快坐下，我迫不及待地想要和你说我的发现。”
　　余绍然无奈，放下杯子坐到徐巧然的身边。
　　“我跟你讲，许宴欢和施檀溪之间肯定有问题，我……”
　　琴凳的长短能有75公分左右，坐她们两个人的确坐得下，但要紧紧地挨在一起。徐巧然的身体伴随着她说话的速度微微动着，似有似无的磨蹭着余绍然的肩膀。
　　音乐教室热，余绍然便穿着夏季的校服，徐巧然是体育生，天生火力旺，也穿的是夏季校服。隔着薄薄的面料，余绍然能够感觉到来自于徐巧然肩膀上的温度。
　　体育生余绍然见过很多，她初中时的同桌就是一个体育生。那个女生每次体育训练回来都会带着一身的汗味，不臭但难闻。
　　这次高二分班，他们班包括徐巧然在内，还来了其他的体育生。即便座位隔得很远，他们一回到教室，余绍然就能够闻到那股味道。女生还好，男生完全就是臭味熏天。
　　但徐巧然不同，她每次回来，即便满身是还未消散的汗，却带着一丝香甜的味道。
　　就如此时，那香甜的味道萦绕在余绍然的周围，强烈的刺激她的鼻观和她的内心，好似是什么水果的味道，又好像是糖果。余绍然分辨不出，但她很喜欢这种味道。
　　一时间，余绍然有些晃神。
　　“喂，余绍然，你听没听到我说的话？”
　　徐巧然讲的兴起，却发现旁边的人根本没有附和自己。她撇过头来才发现方居然在发呆，于是脸上不悦的用胳膊肘怼了怼余绍然。
　　余绍然这才回过神来，“嗯？”
　　“靠！我和你说了这么长时间话，你一点也没听进去。你就这么不关心许学霸的人生幸福吗？”
　　想起自己刚才分神儿的原因，余绍然的脸微微有些泛红，她清了清嗓子，说道：“不好意思，我突然想到一点事情。你刚才说什么来着？是欢欢和施檀溪吗？”
　　看着余绍然，徐巧然眉头微蹙。
　　“你、你干嘛这样看着我？”余绍然被她看得心里发毛，心里想着方该不是看出她的不劲了。
　　“就是你这样。”
　　徐巧然突然没头脑一句整的余绍然有些懵，“什么？”
　　徐巧然说：“我刚才在教室问许宴欢她和施檀溪是不是在谈恋爱的时候，她就和你一样，脸突然就开始泛红，肯定是不好意思了！”
　　原来她是想说这个。
　　余绍然暗自松了口气，她调整了一下自己的心情，“我刚才确实没仔细听，你再说一遍你是怎么和欢欢说的？”
　　现在，徐巧然迫切地想要跟余绍然分享自己的想法，也就没有多纠缠余绍然刚才为什么走神。
　　她把自己刚才说过的话，又说了一遍：“我刚才说，我觉得许宴欢和施檀溪之间肯定有问题。晚上，她们两个人不是一起吃饭吗？我就觉得不劲了，你说，什么原因能让这两个人坐在一起吃饭。”
　　“什么原因？”
　　“恋爱！”
　　“恋爱？！”
　　徐巧然若有其事地点了点头，“没错，就是恋爱。”
　　“……”
　　徐巧然说：“除了恋爱你觉得会有别的什么原因？”
　　“应该也有吧。”余绍然说着，仔细地思索了片刻，“好吧，我也想不到别的什么原因。”
　　“吧。”徐巧然一脸的神秘，“然后刚才我趁着施檀溪不在，就去问了许宴欢，你猜怎么着？”
　　余绍然的好奇心被勾引起来，她问道：“怎么着？”
　　徐巧然说：“她激动了。不是那种生气的激动，而是被抓包的激动。还有，我不是坐在施檀溪的位置上吗？我正和说话呢，施檀溪回来了，看见我和许宴欢表现亲密，她脸都黑了。虽说我来班里没多久，但从未见过施檀溪黑脸，你见过吗？”
　　余绍然想了想以前的一些事情，“好像也没有。”
　　“那就是了。”徐巧然更加认定自己的想法，“她一定是吃醋了！”
　　余绍然不敢置信，“居然还能有这种事儿……”但徐巧然确实说得有道理。
　　徐巧然说：“你说这个许宴欢也是，这么大的事儿也不和我们说一声儿。虽说现在谈恋爱早了点，但也算是正常，她和施檀溪在一起，那就是强强联手，是好事儿，怎么还瞒着我们俩呢。太不够意思了，是不是没把我们当朋友？”
　　“你也别那么快下定论，等放学了，我问一下欢欢。”
　　“这都姬情满满了，还用问？”
　　“……”好像是那么回事儿。
　　到了放学时间，余绍然回到教室，看施檀溪不在，她才约许宴欢一起回宿舍。
　　回宿舍的路上，余绍然按捺不住的问道：“欢欢，你和施檀溪怎么回事儿？”
　　“徐巧然跟你说的？”一提她和施檀溪，许宴欢第一个就想到了徐巧然。
　　“嗯。”
　　许宴欢神色无奈道：“这家伙怎么回事儿，也太八卦了吧。”
　　“那你们？”余绍然小心翼翼地问道。
　　许宴欢哭笑不得，“我和施檀溪什么都没有。”怕余绍然多想，许宴欢就把自己为什么请施檀溪吃饭的事情告诉了余绍然。
　　余绍然听后，“就这？”
　　“可不是吗？我明明是被施檀溪坑了一顿饭，我是受害者，怎么到她嘴里就yy成我和施檀溪谈恋爱了？”
　　“徐巧然这个人，脑袋瓜子指定是有点玩应。”她误会了不说，还把自己也带偏了，“她还说她点破和你施檀溪谈恋爱的时候，你很激动，脸还红了。”
　　许宴欢愣了一下，她当时脸红了吗？
　　“哦，那应该是气红的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：徐巧然，观察敏锐的旁观者。
　　--------------------


第26章
　　“欢欢――”
　　“嗯？”
　　“来来来。”
　　晚自习刚开始没多久,许宴欢正在教室里背课文，就听到外面传来余绍然的声音让她出去。
　　许宴欢疑惑地走出教室，“怎么了？”
　　“陪我去音乐教室呗。”余绍然拉住许宴欢的胳膊，“我下下周会有一个音乐比赛,你也懂音乐,帮我听听曲。”
　　“那你等一下,我去把手机拿上。”许宴欢说着,返回教室拿手机。
　　平时上课的时候许宴欢都会拿着手机，但白天几乎不开机，像她每次和大汉堡聊天都是晚上回宿舍的时候。
　　拿上手机,许宴欢和徐绍然一起去往音乐教室。
　　路上，许宴欢调侃着余绍然：“你怎么不找徐巧然来听？”
　　余绍然嘲笑道：“她那种人除了跑步还会什么,能听明白什么？”
　　许宴欢笑了笑,“好像确实挺不明白。”
　　“而且，她来的话,我根本没办法好好练琴。”余绍然吐槽道,“那张嘴叨逼叨叨逼叨的，没有闲的时候。”
　　“哈哈哈，你这么说没错。”
　　“好在那个家伙声音还挺好听，要不然我都想把她那张嘴给缝上。”
　　许宴欢说：“我怎么没觉得她声音好听。”
　　余绍然脚步一顿，解释道：“我的意思是比那种尖细的嗓音好多了。”
　　许宴欢看向余绍然，“我还以为你挺讨厌徐巧然说话。”
　　“那倒不至于。”
　　两个人说着话,就到了音乐教室。路过其中一间的时候，一阵小提琴声从里面飘了出来。琴声优美动人，令人心旷神怡。
　　许宴欢疑惑地顺着窗户往里面张望,看到宋薇正站在教室的中间，双眼微闭,正忘情地拉着手里的小提琴。
　　余绍然也看到了教室内的宋薇，她说：“哦，对了，宋薇也要参加那个比赛来着。”
　　她说完，许宴欢想起前几天宋薇问她要不要一起参加音乐比赛的事情，想来就是余绍然说的这个了。
　　“宋薇的小提琴拉得真不错。”余绍然赞赏道：“不过，我更喜欢你去年音乐节时候拉的那个。”
　　“今年音乐节拉的那个你就不喜欢了？”
　　“那个肯定也喜欢了。”
　　许宴欢笑着打趣余绍然，说道：“然然，看来你这次比赛是悬乎了。宋薇都去参加比赛了，你这不铁输？”
　　余绍然不以为然，“我本来就没想过要拿什么好名次，就是走个过场。我前几年都没怎么弹过钢琴，肯定不如宋薇这种天天练习的。”
　　余绍然带着许宴欢来到自己天天练琴的教室，“欢欢，你听听这是什么曲子。”
　　余绍然挺直了腰板，坐在琴凳上，双手轻柔地放在钢琴键上之后，深吸一口气，随后指尖如跳舞一般在琴键上舞动。
　　许宴欢背靠着钢琴的侧面，听着优美的音乐，给出了答案：“是理查德的《秘密的庭院》。”
　　余绍然会心一笑，没有说话。
　　听着钢琴演奏，许宴欢入了迷。
　　余绍然一直说自己很多年没有弹过钢琴，许宴欢相信了她的话，心里默认的便是余绍然水平一般，但今天一听，她打脸了，余绍然的水平根本不一般，可以说弹得非常好。
　　一曲完毕，余绍然忍不住询问道：“欢欢，你觉得怎么样？”
　　许宴欢郑重地说道：“余绍然，如果你以后再跟我说你的愿望是混吃等死，说你胸无大志，说你没有一点特长，我绝对第一个打你，而且是狠狠打你的那种。”
　　“这么夸张吗？”
　　许宴欢点了点头，“你就这水平，不说是大师，但绝对也是高等级的了。你要是喜欢钢琴，以后做个钢琴老师或者钢琴陪练什么都不是问题。”
　　“这还不夸张呢。”余绍然笑了笑，“不过，我确实挺喜欢弹钢琴的。”
　　许宴欢鼓励地拍了拍余绍然的肩膀，“然然，你要加油，我相信你一定可以的。”
　　【诶，明天是不是许学霸生日？】周六，相亲相爱一家人的群里依然热闹非凡，徐巧然和余绍然就能撑起一部大戏。
　　【是这么回事儿。】余绍然说道：【要不我们定一下明天给欢欢庆祝一下，顺便出去玩一下。天渐渐要冷了，在之后就不能怎么出去玩了。】
　　【好呀好呀，我们去欢乐谷怎么样？】徐巧然提议道：【正好我哥给了我两张欢乐谷的票，我们去的话，就可以少花两个人的钱。】
　　余绍然赞同道：【可以可以，到时候一共是多少钱，我们一AA就行。】
　　徐巧然：【那个……我能不能再带一个人？】
　　想起之前徐巧然对自己的误会，许宴欢赶紧回复：【可以，只要不是施檀溪就行！】
　　徐巧然发来一个惊讶的表情，【你怎么知道我要带的人是施檀溪？还说你们没谈恋爱，一定是她和你说的吧。】
　　许宴欢：【……】这家伙绝对是故意的。
　　【哈哈哈，我炸你呢。】徐巧然自己就破功了，【其实是我同桌。】
　　【宋薇吗？】
　　【嗯嗯。】
　　虽说许宴欢和宋薇的关系算不上朋友，但之前宋薇帮过她，她们之间聊的也挺投缘，让宋薇进群，许宴欢指定是什么意见。
　　看许宴欢没什么反应，余绍然说道：【那你拉她进群吧。】
　　【得嘞～】
　　没多大一会儿，徐巧然就真的把宋薇拉进群里。
　　刚进到群里，宋薇会觉得有些不好意思，只是简单地打了声招呼，【大家好。】
　　【欢迎宋薇～】
　　【欢迎同桌。】
　　【欢迎。】
　　宋薇进群之后，余绍然更改了群名，从原先的相亲相爱一家人改成了许欢欢、余然然、宋薇薇的养猪场。
　　这个群里一共四个人，三个人的养猪场，谁是猪，不言而喻。
　　顶着这样的群名，徐巧然说：【即便我是猪，那我也是国家免检猪。】
　　余绍然怼她：【就你这样的还免检猪呢，太高看自己了吧。你啊，充其量就是个劣质猪仔，等这个群里再有人，就把你淘汰了。】
　　【靠，要淘汰也是淘汰你，什么辣鸡饲养员。】
　　许宴欢看着被她俩逗得笑的前俯后仰。
　　宋薇问道：【这个群一直这么欢乐吗？】
　　【是的。】许宴欢回复，【有这么一对活宝在，不欢乐都难。】
　　徐巧然抗议道：【我才不想和余绍然成为一对！】紧接着她又说：【小薇薇，明天是许欢欢的生日，我们打算去欢乐谷，你要不要一起去？】
　　宋薇：【我可以和你们一起去吗？】
　　徐巧然：【当然可以了。】
　　宋薇：【那我要去！】
　　【那就明天早上八点，欢乐谷门口。】
　　【好的啊。】
　　宋薇进群之后，群里变得更加热闹。有时候许宴欢甚至没办法插话，或者她只要去干点别的，一回来，群里就刷过去一大片。
　　是从什么时候开始，她不再是孤单一个人；又是从什么时候开始，她的身边热闹非凡。
　　这一刻，许宴欢觉得自己当初那么坚持要只身一人来到D市上学，还那么坚持要考到长虹高中，大概是她做过最正确的决定了。
　　想着明天还要去欢乐谷，许宴欢就早早地洗漱上床。
　　刚想要睡觉，就收到了大汉堡发来的微信。
　　嘻嘻：【你朋友挺厉害，钢琴弹得不错。】
　　这条微信并不突兀，对方是在回复昨天她发过去的余绍然弹钢琴的视频。
　　看了下时间，晚上十点半。
　　许宴欢回复：【你下班了？】
　　【嗯，刚下，正往回走。】
　　今天晚上许宴欢很高兴，是啊，她真的不是孤单一个人了，除了群里的那三个人以外，她还有大汉堡这个知己。
　　【那你路上小心，过马路的时候就不要看手机了。】许宴欢叮嘱道：【我正在和朋友聊天，我们约明天一起去欢乐谷玩。】
　　嘻嘻：【明天是周日，你不是还要回学校吗？】
　　许宴欢说：【我们早点去玩，玩完了在回学校也来得及。】
　　嘻嘻：【哦。】
　　一个“哦”字，很有可能会让聊天冷下来。但许宴欢不想和大汉堡停止聊天，于是她大脑飞速运转，想要找点什么话题和对方继续聊下去。
　　她喜欢和大汉堡聊天，这个她聊了几个月，都依然不了解的网友，曾经给足了她安全感。许宴欢贪恋这样的感觉，就像她一直渴望温暖一样。
　　【对了，我都忘了问你，你现在是在做什么工作？】
　　【在咖啡厅打工。】
　　现在的人都这么喜欢在咖啡厅打工吗？
　　说起咖啡厅，许宴欢就想起了另外一个人，她回复道：【我认识的一个人也在咖啡厅打工，你也在咖啡厅，难道是咖啡厅工资给得高？】
　　嘻嘻回复她：【倒也不是，只是我一直在这家咖啡厅。老板对我挺好的，之前去汉堡店是因为咖啡厅过年放假。】
　　【原来是这么回事儿。】许宴欢明白了。
　　【我能问你个事儿吗？】
　　【问呗。】
　　这句话之后，嘻嘻很久没有说话。许宴欢也不着急，对方经常这样，好一会儿才回复她一句。
　　她躺在床上，无聊地戳进对方的朋友圈，嘻嘻的朋友圈设置了仅半年可见。而这半年里，她发的朋友圈少之又少。
　　不过，内容倒是和她那个好人一生平安的土到掉渣的昵称一样。
　　例如：《今天是金猪日，你身边有属猪的吗？你转了以后，属猪人将永远平安……》
　　比如：《就差你没薅了！爆款限时秒杀！》
　　又或者：《集满35个赞，芋泥蛋糕免费吃。万水千山都是情，路过点赞行不行。》
　　往下又翻了翻，许宴欢有点难过，在嘻嘻的朋友圈里，这种集赞免费吃东西的文案还不少。
　　她很缺钱吧。
　　等了大概十多分钟，嘻嘻问她：【你说你认识的一个人也在咖啡厅打工，是你喜欢的人吗？】
　　喜欢的人？施檀溪吗？怎么可能！
　　她这辈子可能会喜欢一个男生，可能会喜欢一个女生，甚至可能会喜欢一个人妖，但是唯独施檀溪，她绝对不会喜欢施檀溪。
　　许宴欢一个字一个字地输入着：【不，是我最讨厌的人。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前都是凌晨0:00更新，有的小天使就会问我“今天为什么不更新”，其实是更新的，只是这个时间可能大家没有默认成本日更新。之后小说的更新会调整一下~每天晚上九点更新~
　　另外本章评论送红包呦~


第27章
　　第二天早上,许宴欢早早地就让陈叔给她送去欢乐谷。此时，欢乐谷还没有开门，许宴欢就坐在门口的休息椅上听英语单词。
　　阳光撒在她身上，形成了一层薄薄的膜,好似许宴欢整个人都在发光。
　　也有早到的人看到这一幕,忍不住会停下脚步多看几眼。
　　早晨,游乐园,美女，总给人一副时光静好的模样。
　　“美女，一个人来欢乐谷吗？要不要和我们一起进去快乐一下？”有人过来搭讪。
　　感觉到头顶的光被挡住,许宴欢抬起头，看着面前的两个陌生男人。她摘下耳机,礼貌地说道：“不好意思,我是和朋友一起来的。”
　　“那你朋友呢？还没来吗？”其中一人一脸地坏笑说道：“要我说，你就别等你那些朋友了,和我们一起去玩吧,咱们去个鬼屋，坐个过山车什么的，你要是害怕了，我们两个人还能保护你。”
　　另外一个人也跟着附和道：“就是就是。看你的样子，顶多十三四岁吧，这么点的小孩子来欢乐谷可不安全。跟着哥哥们一起去,我们可以当你的监护人。”
　　“可是我怎么觉得跟着哥哥们一起去，更加不安全呢？”还没等到许宴欢说话，徐巧然的声音就插了进来。
　　两个男人听到声音,不悦地回过头来，“跟你有个鸡毛关系。”
　　徐巧然走过来,推开许宴欢面前的这两个人，“你们搭讪我朋友，这就跟我有关系了。赶紧走开，两个人都一把年纪了在这儿搭讪小姑娘，也不知道害臊。”
　　徐巧然叉着腰横在许宴欢和两个男人的面前，“赶紧给我走开。”一副泼辣的模样。好似如果这两个男人不肯走，她就要打过来一般。
　　两个男人无话可说，只能骂骂咧咧地走开。
　　赶走了两个人，徐巧然坐到许宴欢身边，“你怎么来这么早？不是说八点到吗？”
　　许宴欢将蓝牙耳机收起来，“早上头脑清醒，这儿空气还好，可以多背几个单词。”
　　听闻，徐巧然很是无奈：“怪不得你能做学霸呢，这么努力刻苦。这要是换作是我，我肯定想能多睡几分钟就多睡几分钟。”
　　“你天天训练，不是起的也很早。”
　　徐巧然叹了口气：“哎，没办法，我那是生活所迫。”
　　“哦，对了，祝你生日快乐～”
　　“谢谢。”
　　两个人在欢乐谷门口坐了一会儿，余绍然和宋薇就陆续来了，她们也都向许宴欢送去了生日祝福。
　　许宴欢笑得合不拢嘴，这大概是她过得最快乐的生日了。
　　为了今天出来玩，宋薇还准备了一些三明治和汉堡包之类的便当，都是她今天天不亮就起来准备的。
　　徐巧然来得早，没吃饭，看见宋薇提着篮子，目光瞬间变成了饿狼，“快让我先吃一个。”说着，她就拿出一个三明治开始吃。
　　“这才进园，你就开始吃，你是吃货吗？”余绍然不会放过任何一个怼徐巧然的机会。
　　徐巧然大口吃着三明治，把嘴里塞的满满的跟个仓鼠似的，“唔似抱你们吵吵味儿。”
　　余绍然嫌弃的用手拍了拍自己身上，“你先把嘴里的东西咽下去了再说话，乌鲁乌鲁说些什么，一个字没听清。还有，别他妈喷到哪里都是啊！”
　　徐巧然快速拒绝，然后使劲地将嘴里的东西咽下肚，“我说，我是帮你们尝尝味！”
　　“就你会找理由。”
　　看她把三明治都吃了，宋薇略带忐忑地问道：“味道怎么样？”
　　徐巧然冲她竖起了大拇指，“太好吃了，这是我吃过最好吃的三明治了。”
　　听她这么说，宋薇放下心来，“那太好了。”
　　“小薇薇，你也太贤惠了吧，居然还会做吃的。”徐巧然挽起宋薇的胳膊，两个人的身体贴得很近，“要是谁娶了你，可就幸福了。”
　　宋薇被说得不好意思，“哪有那么夸张，我就是喜欢捣鼓这些东西。”
　　徐巧然说：“要不，你就别结婚了，以后咱们两个人过，你天天做饭给我吃。”
　　听她这么说，许宴欢的第一反应就是，这家伙又好挨怼了。但过了几秒，她想象的事情并没有发生。
　　许宴欢心生奇怪地看向余绍然，只觉得她的身体好像有些僵硬。
　　“然然？”许宴欢叫了她一声儿。
　　余绍然回过神来，转头去说：“还和你在一起，就你那好吃懒做的样子，给你在一起，宋薇这辈子不就毁了。”
　　“这是我和小薇薇的事情，只要小薇薇乐意，要你管。”
　　“你怎么知道人家宋薇乐意？”
　　徐巧然看向宋薇，并拼命地向她眨眼睛暗示，“小薇薇，你愿意吗？”
　　宋薇被她们说得又不好意思了，脸有个微红，“我、我挺愿意的。”
　　徐巧然心满意足，并十分N瑟地看向余绍然，“怎么样？你听到了吧，小薇薇说她愿意。”
　　“听到了听到了，你就得意吧。这就宋薇心地善良，会顺着你的话说。”余绍然说了一句，就转回头，不想再跟徐巧然说话。
　　徐巧然贴的宋薇更近了，“小薇薇，你看到了吗？她就是嫉妒我们两个人感情好。”
　　“神他妈的嫉妒。”余绍然嘟囔了一句，身后的徐巧然和宋薇都没听见，只有她旁边的许宴欢听到了。
　　今天的余绍然好像有点不对劲，但许宴欢又说不上来哪里不对劲。
　　进到园内，趁着现在人还不多，四个人先去排了最想玩的大摆锤。本来徐巧然最想先玩过山车的，但是宋薇和许宴欢都需要做一下心理建设，就没直接去。
　　等到她们从大摆锤下来的时候，过山车那里已经排了百来号人。没办法，徐巧然只能放弃过山车。
　　之后，几个人去玩了旋转木马，玩了跳楼机，还玩了一个空中秋千。
　　不知不觉就到了下午，四个人的最后一站是摩天轮。
　　摩天轮上，宋薇拿出自己做好的食物，四个人边吃边欣赏着外面的风景。
　　看着外面，徐巧然感叹道：“真不就是传说中的三大约会圣地，真好，下次我要是和谁约会，就来摩天轮了。”
　　余绍然最先接话，“怎么？这冬天还没到，春天还远着，就开始荡漾了？想谈恋爱了？”
　　徐巧然反问她：“你不想吗？”
　　余绍然说：“不想。”
　　徐巧然道：“行，你是圣人。我就是想谈恋爱，都高中了，不谈场恋爱怎么对得起自己的青春。”
　　说着，她看向余绍然笑脸盈盈，“你等着，哪天我就追你，让你对我死心塌地，看你还想不想谈恋爱。”
　　余绍然冷哼一声儿，“和你谈恋爱，我怕不是上辈子造了什么孽吧。”
　　“切，你能和我谈恋爱，那是你三生有幸。”徐巧然也是一脸的不屑，“况且，我也就是这么说说而已。我都有小薇薇了，我这辈子可是要抱紧小薇薇的大腿，我要爱她一辈子。”说着，徐巧然蹭了蹭宋薇。
　　余绍然撇开脸，不愿看对面两个人亲近的模样，嘴里说着：“我看你是想让宋薇给你做一辈子饭吧。”
　　被拆穿心思，徐巧然也不羞，大方承认：“没错，我就是爱吃小薇薇做的东西。我就是嘴馋，以后我肯定得跟一个会做饭的人在一起。”
　　许宴欢和宋薇都被徐巧然给逗笑了，只有余绍然一个人没有笑，她手撑着下巴看向窗外，目光复杂。
　　坐完摩天轮时间就差不多了，四个人出了欢乐谷就各自回家，然后又在学校相聚。
　　傍晚，许宴欢、余绍然还有徐巧然聚在食堂吃饭。徐巧然还不知道从哪里搞到了一个巴掌大的小蛋糕，说生日就得吃蛋糕。
　　“就你这蛋糕，能够几个人吃的？”
　　“今天就许欢欢一个人过生日，肯定是给她吃了。”徐巧然说：“况且，能有这么一个小蛋糕就不错了。”今天去了欢乐谷，她的零花钱都用光了。
　　看着眼前的蛋糕，许宴欢心里暖暖的，这也是第一次余绍然好徐巧然互怼的时候，她帮助徐巧然说话：“徐巧然说得对，有个蛋糕就不错了。”
　　“你看没看到，许欢欢都这么说了。”
　　“切。”
　　许宴欢由衷的对徐巧然说：“谢谢你。”
　　徐巧然笑了笑说道：“许欢欢你要是说这种话可就见外了哈，我最听不了朋友对我说谢谢。”
　　“人家跟你说谢谢，你还这么矫情。”
　　徐巧然砸了下嘴，“你能不能闭嘴赶紧吃饭。”
　　“不能！”
　　三个人有说有笑，全然没注意到施檀溪从她们身后路过。
　　晚上，余绍然照样去音乐教室练琴，许宴欢也跟着去。原本以为会遇见宋薇，但宋薇却没来。
　　宋薇是走读生，一般周日她不会来学校。但马上就要音乐比赛的，她几乎每天晚上都会在音乐教室练琴。
　　况且，今天她们在欢乐谷分开的时候，宋薇还说自己晚上会来音乐教室。
　　“兴许是有什么事儿吧。”余绍然说。
　　“嗯，大概。”许宴欢没有多想。
　　晚上回到宿舍，许宴欢躺在床上和大汉堡聊天。聊着聊着，她突然说道――
　　嘻嘻：【今天是你生日吧，祝你生日快乐。】
　　许宴欢疑惑：【你怎么知道今天是我生日的？】
　　嘻嘻：【之前你说过的。】
　　她之前说过吗？许宴欢心里想着。
　　【是吗？我怎么都不记得了。】
　　嘻嘻回复她：【是挺长时间前你说过的了。】
　　【啊……那大概是我真的忘了吧。】
　　许宴欢心里还是困惑，她不知道自己的记忆什么时候变得这么差了，居然连说过的话都不记得了。
　　嘻嘻：【最近电影院上映了一部搞笑电影，我强烈推荐给你，等你再放假可以去看看。】
　　对方很快且不留痕迹地转移了话题。
　　【啊，是讲什么的啊？】
　　许宴欢的思绪也跟着转变，不再纠结生日这件事情。
　　就当她真的说过了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许宴欢：今天不是我生日吗？怎么感觉我没什么存在感。
　　作者：嗯……要怪就怪余绍然和徐巧然太闹腾。
　　小剧场：
　　余妈妈下班回家，看见余绍然在厨房鼓捣。
　　余妈妈：你在干什么？
　　余绍然：学习做饭。
　　余妈妈：【感动.jpg】女儿长大了，开始知道学习做饭，疼妈妈了。
　　余绍然：【额……莫名耳朵内疚感。】


第28章
　　第二天晨读,宋薇和往常一样来到教室。看见她进教室，余绍然就戳了戳许宴欢的后背，许宴欢立刻会意，冲她做了一个OK的手势。
　　等到晨读结束,许宴欢就和余绍然一起去到宋薇身边,询问她昨天晚上怎么没来学校。
　　宋薇今天和往日不同,平时她来上学都是扎着马尾辫,今天却零散着头发。头发柔顺且散发着一股茉莉花香的味道，看样子是刚洗过。
　　很多女生都是这样，刚洗过的头发都愿意披散着,许宴欢和余绍然就没有多加在意。
　　宋薇微微低着头，头发挡住了她半张脸,“嗯,昨晚家里有个聚会。”
　　“原来是这样啊。”两个人没有多加怀疑，“中午我们一起去食堂吃饭？”
　　“中、中午我妈找我,你们去吧。”
　　“那好吧。”
　　下午,阳光透过大窗户照进教室，使得教室里的温度犹如蒸笼一般，很多学生都被热换上夏季校服。宋薇迟疑着，将头发扎了起来。看周围人都没注意到她，松了口气。
　　许宴欢坐在窗边，看大家这么热,她就将窗帘拉上，阻隔了阳光，教室里的温度才慢慢降了下来。
　　今天下午的课多是副科,同学们都显得懒散，后排有些同学都已经打起了瞌睡。许宴欢也有些困,她看向旁边的施檀溪，对方倒是神采奕奕，只是并没有在听课。
　　施檀溪的两条胳膊都放在课桌上，将面前纸张围了起来。感觉她好像在涂抹什么，于是许宴欢将身体往前靠了靠，斜眼瞄着，这才看到她居然是在画漫画。
　　一张A4纸，被她用铅笔和尺子分成八等份。此时，她已经画好了四格的内容。因为是偷看，许宴欢看得不太真切，光是靠这四格的内容也看不出是什么类型的漫画。
　　许宴欢抬头看了下老师，对方正在低头看着手里的备课教材，于是她开始有点肆无忌惮。睁大眼睛，使劲看向施檀溪的漫画。
　　这次她看清楚了，施檀溪在画一个古装漫画。第一幕大概是女主出场，她穿着一身铠甲，骑在高头大马之上，整个人显得英姿飒爽。她的身后是一批军队，走在青砖路上，两旁是夹道欢迎的黎民百姓，
　　第二幕是另外一个女人，她穿着朴素的衣服，没有多余的配饰。她立于城门之上，眼神中是掩饰不住的激动。
　　城门上除了这个女人以外还有别人，她旁边的人那些人穿着华丽，其中一人更是穿着古装剧里的龙袍。一行人站在一起，形成了鲜明的对比。
　　第三幕，骑马的女人快要走到城门下了，她抬起头看上城门上的女人。城门上的女人是远景，表情模糊不清，倒是骑马的女人目光比第一幕多了几分柔情。
　　第四幕，骑马女人翻身下马，双手抱拳，鞠躬作揖，对着城门上的人说道：“臣，沈凌琛，叩见皇上。”
　　故事到这里就结束了，施檀溪还没继续往下画，许宴欢却觉得意犹未尽。
　　“你再看会儿眼睛都要掉出来了。”施檀溪小声儿的提醒许宴欢。
　　许宴欢愣了一下，赶紧收回自己的目光，压低声音回复：“我才没偷看！”
　　“你确定？”施檀溪问她。
　　许宴欢这才注意到自己刚才那么努力地想要看清楚施檀溪在画什么，此时身体已经整个偏向对方。她的肩膀抵着施檀溪的肩膀，施檀溪已经坐到了凳子的边缘。
　　她好悬没给施檀溪挤地上。
　　许宴欢赶紧调整好自己的姿势，嘴硬道：“我那是在看黑板。”
　　“哦。”施檀溪应了一声儿，没有继续追问下去，低下头继续画。
　　许宴欢忍不住地问道：“后面发生了什么事情？”
　　施檀溪挑眉，“你刚才不是在看黑板吗？”
　　“我刚好瞥到得不行啊。”
　　“行。”
　　施檀溪笑了笑，语气中难得带了几分宠溺，只是许宴欢没听出来，就觉得对方是在笑话自己。
　　许宴欢气鼓鼓的收回目光，不想在和施檀溪说话。
　　“你还想看不？”施檀溪问许宴欢。
　　许宴欢瞅都不瞅她，“不想看。”
　　“那好吧，既然你不想看，我也就不继续画了。”施檀溪一脸的无奈，并把画塞进座位里。
　　许宴欢心里想看，但嘴上却说着：“你爱画不画。”
　　接下来，老师讲了什么内容许宴欢几乎没听进去，她满脑子都是刚才施檀溪画的漫画，想着后续发展，想着里面的人物，想着那只握着笔的手。
　　晚上，吃过晚饭之后余绍然就去音乐教室了，她邀请许宴欢和她一起去。许宴欢说自己要去趟超市，让余绍然先去。
　　在学校超市买了些东西，许宴欢打算去找余绍然，路上碰见了无所事事的徐巧然。听说许宴欢要去找余绍然，她也跟着一起去。
　　两个人一起来到音乐教室，看见了宋薇在她一直练琴的教室里拉小提琴。
　　徐巧然忍不住多看了一下，然后和许宴欢说：“我是个大老粗，不懂什么音乐。但为什么觉得宋薇的琴声里面，带着一股忧伤？”她被这种氛围感染，整个人都不好了起来。
　　许宴欢没有说话，因为徐巧然没有听错。音乐最能表现一个人的内心，她也听出此时宋薇的情绪不对。
　　来到余绍然这儿，徐巧然把刚才的事和她说了一下。余绍然就特意跑去宋薇所在的教室外面，听了几段才回来。
　　“怎么样？”徐巧然问她。
　　余绍然点了点头，“是那么回事儿。”
　　“今天上课的时候，我觉得她挺正常的啊，是不是有什么烦心事儿了？”
　　余绍然抬了抬眼皮，“那你就去问问她呗，你们不是同桌吗？”
　　徐巧然为难道：“就算是同桌，有些问题也不好问吧。”
　　晚上，许宴欢回宿舍，她一直想着今天晚上宋薇的琴声。经过这几天，她已经把宋薇当做是朋友，对于朋友的事情，她都会格外上心。
　　许宴欢边想边往卫生间走，刚走到门口，就撞上了施檀溪。
　　“不好意思。”她下意识的道歉。
　　施檀溪摸了摸被撞疼的地方，说了句：“没事儿。”
　　许宴欢没有和她多说什么，就进了卫生间。她不对劲的样子让施檀溪忍不住多看了两眼，直到许宴欢把卫生间门关上，施檀溪才回到自己的床位上开始刷手机。
　　“咚――”
　　许宴欢在卫生间待了好一会儿才出来，一开门，人往外走的时候，又不小心撞到了门框上，并发出沉闷的声音。
　　“哎呦――”撞门声之后是许宴欢的痛呼声。
　　听到声音，施檀溪一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。下床过来，就看到许宴欢蹲在地上，捂着自己的脑袋，看来刚才这一下没轻撞。
　　施檀溪蹲下身子和许宴欢平齐，“你没事儿吧？”
　　“没、没事儿……”许宴欢捂着头，眼睛都有点红。
　　“都多大的人了，怎么不知道小心点。”施檀溪说着，拿开许宴欢得手，“我看看。”动作轻柔，语气也很温柔。
　　许宴欢愣愣的任由施檀溪帮自己检查，这么温柔的施檀溪让她觉得陌生。
　　施檀溪看了一下她的头，“没事儿，就是有点红，一会儿应该就好了。”松了口气，她把许宴欢拉起来，“你也不是莽撞的人，今天这是怎么了？”
　　看许宴欢一直不说话，施檀溪轻声问道：“还疼？”
　　许宴欢摇了摇头。
　　那可怜兮兮的模样让施檀溪心疼，“那你是怎么了？想事情呢？”
　　许宴欢犹豫了片刻说道：“你今天有没有觉得宋薇不对劲？”
　　“宋薇？”
　　“嗯。”
　　施檀溪想起今天下午看见宋薇，隐约觉得她有一半脸好像有点肿。
　　宋薇就坐在距离施檀溪一个过道的斜前方，只要施檀溪抬头看黑板，就能看到宋薇。从开学到现在，除了周日，她几乎每天都能看到宋薇，所以今天下午一下子就看出她的脸不对劲。
　　但看许宴欢为了宋薇的事情如此上心，施檀溪说了谎，“没怎么样，挺好的，和平时没什么区别。”
　　“是吗？”难道是自己的错觉吗？
　　许宴欢又开始思索宋薇的事情，施檀溪不想让她继续纠结下去，就说道：“你刚才是撞门上了？”
　　“嗯。”
　　施檀溪转身去检查了一下厕所的门，“还好，没把你撞坏。”
　　许宴欢翻了个白眼，“你以为我是怪物吗？一下子就能给门撞坏。”
　　亏她刚才还觉得施檀溪变温柔了，现在看来是她的错觉。呵，她最近怎么总是有各种错觉。
　　施檀溪打开门、再关上、再打开、在关上，如此反复几下，“你上次不是还把门框给挤掉了。”
　　许宴欢来了劲，“那明明是你！”
　　施檀溪纠正她的说法，“是我们两个人一起。”
　　“确实是我们两个人一起，但是你的错误。”许宴欢当仁不让，“如果不是你和我抢，那门框也不会坏。”
　　“是是是，都怪我，都是我的错。”施檀溪说着，走回来，双手捧起许宴欢的脸，看了看她的头，“很好，已经不红了。”
　　许宴欢被她突然的亲密动作吓了一跳，整个身子僵住不说，连呼吸都停顿了。等到施檀溪松开手之后，她才呼了口气。
　　她忽然想起自己今天晚上去超市买的东西，于是推开施檀溪，起身去拿，拿完她把东西怼到施檀溪的怀里。
　　“这是什么？”施檀溪一边问，一边打开黑色的塑料袋，里面居然是一个崭新的绘画本。
　　许宴欢咬了咬牙，脸色泛红说道：“那个漫画，继续画，我、我想看。”
　　施檀溪愣了愣，随即嘴角荡出笑意，“好。”
　　有了这么个插曲，许宴欢很快就忘了宋薇的事情。
　　到了第二天，宋薇就和平时一样，许宴欢也就没有再提起这件事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：原来许欢欢是个口是心非的人，那你说不喜欢我，其实就是喜欢我喽？
　　许宴欢：？？我可能是个口是心非的人，但你绝对是个盲目自信的人。


第29章
　　周末,音乐比赛如期进行，许宴欢和徐巧然在会场门口碰头。昨天晚上，她们在群里讨论说今天要一起来为余绍然还有宋薇加油。
　　余绍然一改往日和徐巧然互怼的习惯，整个人话少了很多。大家都知道她是紧张,也都纷纷劝她放宽心。
　　这一次比赛余绍然的压力还挺大的,因为这可能关乎她之后的升学。她妈也很重视这件事情,最近也是天天叮嘱她练琴。
　　但今天好巧不巧的是余绍然的妈妈要在医院当班,没办法和别人串休，忽而不能来为她加油。不过余妈妈在听说许宴欢她们都会来之后，也放心许多。
　　两个人拿着邀请卡进了会场,按照上面的备注找位置。徐巧然忽然在后面拉了许宴欢一把，许宴欢回过头来,问道：“怎么了？”
　　徐巧然的目光看向一个地方,“你看，那是谁。”
　　许宴欢顺着她的目光看过去,就看到施檀溪穿着黑色的西装裤,白色的长袖系扣翻领衬衫，胸前还挂着一个牌子。
　　施檀溪正在引导入会场的人找位置，刚好走到许宴欢她们身边。抬眼看见许宴欢和徐巧然，礼貌性地点了点头。
　　许宴欢看了眼她胸前的牌子，“做志愿者也给钱？”
　　“嗯。”施檀溪应了一声儿，就去干别的事情了。
　　同样是十七岁,许宴欢上高中这一年并没有怎么长身高。倒是施檀溪，入学的时候就有167公分，这一年长了不少,没有172公分，也肯定超过170公分了。
　　看着她的背影,许宴欢的鼻子发出一声闷哼，她也还能长。
　　“施檀溪好拼命啊。”施檀溪走后，徐巧然发出感叹。
　　许宴欢没有说话，找到了自己的位置坐下。不管是做同学还是做室友，她认识施檀溪都有一年多了，她发现每次能够调动施檀溪积极性的只有钱。
　　从小到大，许宴欢不知道什么叫做缺钱，自然无法理解钱有什么重要的。但看到施檀溪为了钱不知辛劳，她倒有几分肃然起敬。
　　落座后，许宴欢的眼睛就没有从施檀溪身上离开过。施檀溪往左走，她就往左看；施檀溪往右走，她就往右看；施檀溪站立不动，她就定睛着看；施檀溪出了会场，她就休息休息眼睛。
　　等了大概半个多小时，评委们入座之后，主持人省去了客套话，直接切入主题。
　　比赛正式开始。
　　在比赛前，选手们就通过抽签的方式决定好了上场的顺序。宋薇是第17个出场，余绍然是第28个出场。
　　选手们陆续上台表演，表演之后是评委发表讲话以及打分，但分数并没有公布。
　　终于等到了宋薇，本来都已经昏昏欲睡的徐巧然一下子来了精神，她使劲地拍了拍许宴欢几下，声调不自觉地提高“开始了开始了，宋薇上台了。”
　　许宴欢摸了摸被她拍疼的地方，无奈地说：“看到了看到了，你能不能好好坐着，默默为她加油？”这样，太丢人了。
　　“好吧，我尽量默默着来。”徐巧然也意识到周围的人都在看她，有些羞愧地低下头。
　　宋薇的实力许宴欢是知道，所以她没有过多担心。事实证明，她的想法是正确的，宋薇发挥得非常好，可以说比许宴欢听过的那几次好很多。这样的发挥，肯定会得到一个好分数。
　　过了宋薇，又等了几个人，轮到余绍然上场了。
　　这一次，许宴欢怕徐巧然又激动，就压住她的胳膊，“好好看比赛。”
　　徐巧然眨了眨眼睛，“你怎么知道我又激动了？”
　　许宴欢叹了口气，没有回答她。自己旁边这个人，简直是心思单纯，心里想得什么都会反映到脸上，简直不要太好懂了。
　　余绍然走上台，站在舞台三分之一的位置向台下的评委以及观众鞠了一躬。抬起握着话筒得手，放到嘴边，开始介绍自己。
　　余绍然本就是一个对凡事儿都行里行当的人，所以面对这样的场合，她也丝毫不怯场。状态和平时没什么区别，好像不是一场比赛，而是一场汇报表演。
　　就像不担心宋薇一样，许宴欢一样没担心余绍然。余绍然本身基础就不差，再加上这一段时间一直在拼命得练琴，一定不会有问题。
　　事实证明，许宴欢想得太乐观了。而事情，也就在下一刻发生了。做完自我介绍，许宴欢再次鞠躬然后往钢琴的方向走去。刚迈开腿，她就听到好像有什么东西松动的声音。
　　顺着声音的来源看过去，余绍然刚抬眼，头上就突然掉下来一个铁架。余绍然下意识地动了动身子，但已经来不及了。那铁架从她目前落下，虽然没有砸到余绍然，但是她的胳膊却被蹭伤一大片，她整个人也吓得一屁股坐到了地上。
　　“啊――”
　　“然然！”
　　“余绍然！”
　　“快叫救护车！”
　　有人尖叫，有人说话，有人打电话，场面乱作一团。
　　很快，救护车来到了会场，把余绍然送去了医院。许宴欢和徐巧然说明自己是伤者的朋友，也跟着一起去到了医院。
　　经过一番检查，余绍然的伤并不重，但是擦伤的地方非常吓人。而且是钢铁擦伤，如果不好好处理之后很有可能得破伤风。再就是她一屁股坐在地上的时候，由于力道太重，使得尾巴骨有了轻微的损伤，
　　原本正在住院当班的余妈妈一听到女儿出了意外，红着眼睛就冲进了病房，当在病房看见脸上还挂着笑容的余绍然，她忍不住哭了出来。
　　自从父母离婚了之后，余绍然就一直跟着妈妈生活。但她妈妈是个护士，工作繁忙，对她的照顾也就没有那么细致。这是余妈妈一直觉得亏欠女儿的，也是她的心病。现在女儿受了伤，余妈妈实在无法坚强。
　　对于这件事情，余妈妈更多的是自责。从小到大，余绍然的学习一直不太好。这眼瞅着还有不到两年就要高考了，她望女成凤的心思就更加急切。为了能够让女儿考上一个好大学，她就强迫余绍然捡起了多年不弹的钢琴。
　　现在看到女儿受伤了，余妈妈心里痛，也深刻地反思自己。学习好不好，考不考得上好的大学，真的那么重要吗？学习不好，没能上好大学那她女儿这一辈子就废了吗？
　　很明显，不是这样的。
　　其实，那些真的不重要，重要的应该是孩子的身心与健康。只要她能够快快乐乐，平平安安地长大就足够了。
　　“对不起然然，妈妈不应该强迫你吧。”坐在病床前，余妈妈紧紧握着余绍然的手。
　　余绍然笑了笑，安慰道：“没事儿啊老妈，我这不没怎么样嘛，你怎么哭了起来啊。”
　　“妈妈以后不会再逼迫你弹钢琴了，你想弹就弹，不想弹就不弹。就算没考上好大学，这都无所谓……都怪妈妈，是妈妈没有照顾好你，都怪我……”
　　知道妈妈是内疚，余绍然也跟着难受，“哎呀，你别这么说，你怎么没照顾好我。要是真没照顾好，我能长这么大吗？再说了，我其实挺喜欢弹钢琴的，一点也不觉得辛苦。”
　　余绍然还记得之前许宴欢跟她说过的话，以及徐巧然看她弹琴时那崇拜的目光。她也仔细想过，她是挺喜欢的弹琴的，好好再深造一下，说不定真的可以成为她以后的出路。
　　“徐巧然，我们去外面等会儿吧。”看着这个气氛，余妈妈应该会有很多话想要跟余绍然说，许宴欢就拉了拉徐巧然的衣袖。
　　徐巧然点了点头，和许宴欢一起出了病房。
　　刚出病房，宋薇就冲她们小跑了过来，她喘着粗气，“余绍然怎么样？严不严重啊？”
　　“已经没事儿了，医生给做了处理，还打了破伤风的针，现在在里面和她妈妈说话呢。”
　　“那还好那还好。”宋薇松了口气，“我刚才去卫生间了，回来就听说余绍然受伤，可把我吓坏了。”
　　“嗯，现在是没什么事儿了。”许宴欢说道：“会场那边怎么样了？”
　　宋薇说：“这件事情太意外了，比赛被暂停了。”
　　“这样啊。”
　　“要说余绍然还真是挺幸运的。”徐巧然突然说道。
　　许宴欢和宋薇都将目光转向她，想要听她下一句话。
　　被两个人同时盯着，徐巧然愣了一下，随即摸了摸自己的头说道：“不是吗？你们想啊，那架子之前不都好好的，怎么到余绍然这里就突然掉下来了呢？这幸亏余绍然还没往钢琴那走，这要是多走一步，那架子可就是砸在她身上了。”
　　那么重的铁架子从高处掉下来，如果真的砸到了余绍然的身上，那结果如何可想而知。
　　她说完，许宴欢和宋薇都沉默了。
　　片刻，宋薇才开口道：“你这么一说，有件事情还挺奇怪的。”
　　许宴欢抬眸看向宋薇，问：“这话怎么说？”
　　宋薇解释说：“昨天下午我们所有参赛选手都进行了彩排，上台的顺序啊以及走位什么的。但今天上台的时候，我总觉得舞台的布置有点违和，好像和我们昨天彩排的时候不太一样。”
　　“哪里不一样？”许宴欢追问道。
　　宋薇说：“我也说不上来，就是觉得不一样。”
　　这么说来，确实挺奇怪的。
　　难道说，真的会有什么人和余绍然有过节，想要置她于死地？又或者，有谁故意做出这种事情，好达到减少自己竞争对手的目的？
　　看来，这件事情有必要调查一下。


第30章
　　“哦,了，我觉得好像是一些布置不一样了。”
　　余绍然的病房外面，许宴欢、宋薇还有徐巧然站在那里说着今天发生的事情。
　　许宴欢看着宋薇，没有说话。
　　宋薇继续说：“不过,这也可能是道具组临时更换了布置,也不能就是说和这件事情有关系。”
　　许宴欢点了点头,“确实不能够作为参考,但是这件事情一定没那么简单。”
　　许宴欢将自己刚才的猜测告诉了宋薇还有徐巧然，她们两个人听后都是张着嘴巴，一副不敢相信的模样。
　　徐巧然眉头紧蹙,说：“真的会有人这么做吗？这也太危险了，一个不小心,那可就是一条人命。来参加这个比赛的都是和我们年龄相仿的学生,再怎么说也有最基本的判断力了，人命不能儿戏这种事儿,他能不知道？”
　　许宴欢微微叹了口气,“我也希望这真的只是一场意外。”
　　许宴欢三个人在医院一直待到下午，其间音乐比赛的主办方也来医院慰问余绍然，拿了水果，付了余绍然的医药费，还给了一些补偿金。
　　傍晚，她们不得不回到学校。余绍然的尾巴骨受了伤,需要静养几天，就请了假在医院多住几天。
　　回到学校的许宴欢和徐巧然也没什么心思，尤其是许宴欢。余绍然是她最重要的朋友,而朋友就在她面前受了伤，许宴欢心里难受。
　　躺在宿舍的床上,许宴欢不想去食堂吃饭，也不想去图书馆学习，就这样躺着。随着太阳的落山，屋内的能见度很低，她也不愿起来开灯。
　　虽然余绍然已经没事儿了，但是她的心始终不放下来。每每想起今天舞台上的一幕，许宴欢还觉得心悸。
　　从她进入长虹高中到现在，已经有一年多了吧，也就是说她和余绍然成为朋友也有一年多了。
　　还记得那是入学的第三天，下课期间，许宴欢没有和别的同学一样出去上厕所，或者去操场疯闹几圈，而是坐在教室里提前预习下节课老师要讲的课文。
　　突然后面有人拍了拍她，“你是叫许宴欢吧。”
　　许宴欢放下手回过头来，就上了余绍然的笑脸。
　　她她的第一印象就是这个女孩儿并不是很好看，但却很耐看。每每笑起来的时候，脸上就会露出一个酒窝。
　　“是。”许宴欢回答道。
　　余绍然边冲她伸出了手，“我叫余绍然。”
　　许宴欢没有迟疑，回握住余绍然，“你好。”
　　“哈哈哈，你这回答也太官方了吧。”余绍然收回了自己的手，“我看你平时下课都不怎么出去，中午晚上去食堂，也都是自己一个人，怎么了？是在新班级没交到朋友，还是不愿意交朋友？”
　　“我没有不愿意交朋友。”她只是不会交朋友，也不知道该如何交朋友。
　　听她这么说，余绍然脸上一喜，“那太巧了，我也没交到朋友。不如，我们做朋友啊？”
　　余绍然的一句话如春风一般吹进了许宴欢的心扉，她不确定的问道：“可以吗？”
　　方重重地点了点头，“当然可以了啊。你愿意吗？”
　　“我愿意！”许宴欢想也没想就答应了下来。
　　从那天开始，她有了一个叫做余绍然的朋友。而之后，她又遇到了徐巧然，遇到了宋薇，还遇见了嘻嘻。
　　曾经她的身边空无一人，现在却热闹的让她贪恋时光。这些，都是从余绍然开始。
　　许宴欢想着，眼眶不自觉的湿润。
　　幸亏然然没事儿。
　　也不知道躺了多久，宿舍的门被推开。
　　施檀溪背着包从外面进来，借着走廊的灯光，她摸到开关，将宿舍的灯打开。
　　突然的强光，使得许宴欢下意识地抬起胳膊挡住眼睛。
　　眼角余光看到有东西在动，施檀溪吓了一跳，定睛一看才看到原来是许宴欢躺在床上。
　　“你干什么呢？在宿舍，也不开个灯？”
　　感觉到眼睛适应了，许宴欢才把手拿开。施檀溪将背包放到床上，一转身就看到红着眼睛的兔子，不，是红着眼睛的许宴欢。
　　心里不自觉的一紧，她问道：“怎么了？”语气中带着关切。
　　许宴欢擦了擦眼睛，从床上坐起来，“没事儿，灯光刺眼了。”说罢，她就去到卫生间洗了把脸。
　　调整了一下情绪，许宴欢才从卫生间出来。看见施檀溪坐在桌前画画，就忍不住凑过去看。
　　“你画多少了？”
　　“没画太多。”施檀溪放下笔，“要看吗？”
　　许宴欢刚想说：要看，就忍了下去，摇了摇头，改变了说话说法：“先不看吧，等你画多点我再看。”
　　“也行。”施檀溪说着，重新拿起笔开始画。
　　许宴欢坐到她旁边，自己的书桌前，心不在焉地翻着课本。
　　两个人都没有说话，整个宿舍只剩下铅笔划过本子以及翻书的声音。
　　许久，“咕噜噜――”的声音打破了两个人的沉默。
　　施檀溪抬起头看向许宴欢，许宴欢则是一脸的窘迫，刚才的声音正是从她的肚子里发出来的。
　　施檀溪噗呲一下子笑出声来，许宴欢瞪了她一眼，“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　“没什么好笑的，但我就是想笑。”施檀溪还在笑。
　　许宴欢羞怒道：“施檀溪！别笑了！”
　　“不起哈，让我在笑一分钟。”
　　“……”
　　大概一分钟，施檀溪收起笑意，看许宴欢涨红的脸，只觉得好生可爱，“晚上没吃饭？”
　　许宴欢扭过头，不愿看她，也不愿和她说话。
　　没有得到回应，施檀溪也不恼，起身去到自己的床位，从书包里拿出一个她在便利店买的三明治，放到许宴欢的桌子上。
　　“吃吧。”
　　许宴欢看都不看，“不吃。”嘴巴还微微撅起。
　　“吃吧，别跟自己过不去。”
　　“我不吃！”许宴欢嘴硬说道，实际上看到那层次分明的三明治，她更饿了。
　　看着她赌气的样子，施檀溪心里乐开了花，但又怕她更生气，于是忍了下去，没有表现在脸上。
　　施檀溪说：“你要是不吃，一会儿要是肚子再叫，我还会笑话你的。”
　　“你！”许宴欢这才瞪向施檀溪。
　　“好了，别瞪我了，那么大的眼睛，也不怕调出来，赶紧吃。”
　　施檀溪给足了许宴欢台阶，许宴欢也不是傻子，能有个台阶就赶紧下去。于是，她撕开三明治的袋子。
　　把三明治当做是施檀溪，狠狠地咬了一口，“这个三明治多少钱，一会儿我给你钱。”
　　看她吃了，施檀溪回到自己的位置上，“不用，请你的。”
　　许宴欢轻哼，“呵，用你请。”
　　作为从小就有良好家教的许宴欢来说，吃起东西很是优雅，她小口小口地咬着三明治，一个巴掌大的三明治愣是吃了半个多小时。
　　看着她吃得那么慢，施檀溪忍不住调侃她：“你吃东西，是不是从来不会噎着？”
　　“你吃东西，是不是不会闭嘴。”许宴欢回怼着。
　　施檀溪被逗笑了，“会闭嘴，但是我现在没在吃东西。”
　　那个三明治本来是她买来留着当晚饭的，现在看来，今晚她要饿肚子了。
　　想起自己包里还有一袋核桃奶，施檀溪起身去拿，她第一个还是询问许宴欢，“奶，你喝不喝？”
　　“不喝。”
　　施檀溪说：“喝吧，这是核桃奶，补脑子的。”
　　“滚吧你。”许宴欢白了她一眼，这家伙一天不刺激就心里难受是不是。
　　施檀溪哈哈地笑了笑，随后将核桃奶的纸袋子撕开一角，叼在嘴里吮吸着。
　　还好有奶，够她撑过这一晚了。
　　吃完了三明治，许宴欢将包装袋叠好扔进垃圾桶里，又去卫生间洗了把手。
　　看她这一系列的动作，施檀溪哼笑着小声嘟囔：“还挺讲究。”
　　洗好手的许宴欢回到座位上，咬了咬牙，说道：“谢谢你的三明治了。”
　　“不客气。”施檀溪一副大方的模样。
　　最近这段时间，施檀溪好像顺眼了许多。许宴欢心里这样想着，却又觉得自己的想法很可笑。
　　施檀溪顺眼？怎么可能？那一定是她的假象。之前也有过这种事情，每每许宴欢觉得施檀溪没那么讨厌的时候，方就会做些讨人厌的事情。
　　宿舍内的安静并没有持续多长时间，施檀溪说道：“你是因为余绍然的事情，晚上没吃饭？”
　　许宴欢没有回答。
　　施檀溪重新抬起头：“你是觉得余绍然的事情有蹊跷？”
　　“你怎么知道我是怎么想的？”
　　这次是施檀溪没有回答，她继续问道：“你想帮余绍然？”
　　“你这不废话吗？”许宴欢眉头微蹙，“如果这事儿真的有蹊跷，我肯定是想要帮余绍然。”
　　施檀溪的脸上没有过多的表情，但眼眸内充斥的情感却出卖了她，“为什么？因为你喜欢她？”
　　可惜，不懂世事的许宴欢根本看不出来，“我当然喜欢她。”
　　施檀溪的脸色瞬间暗沉了下来。
　　紧接着许宴欢又说：“然然是我的朋友。我不喜欢她，还能喜欢你啊。”
　　一句话，施檀溪的脸又改成了无奈，随即她笑着说道：“你说得有道理。”
　　这人，真奇怪。看着施檀溪，许宴欢心里想着。
　　“如果说，我这儿有你不知道的情报，你愿不愿意交换？”
　　许宴欢一听，赶忙问道：“什么情报？怎么交换？”
　　施檀溪说：“条件我没想好，可以以后我想到了再跟你提，但情报一定是你有用的。”
　　许宴欢迟疑了，她不知道自己该不该相信施檀溪。毕竟，这个人平时就没个正行，实在没办法让人信服。
　　“怎么样？要不要交换？”施檀溪催促道。
　　许宴欢咬了咬牙，为了余绍然，她豁出去了。
　　“交换。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：我只能说，这个条件，是个伏笔~小天使们希望嘻嘻让哈哈做些什么呢？希望大家能够在评论区“激烈”地讨论一下~


第31章
　　只不过是施檀溪而已,她就算提什么条件，也不可能有多难。她那么缺钱，再不济就是钱的问题喽。
　　而钱对于许宴欢来说，是最不成问题的问题。所以,她可以毫不犹豫地跟施檀溪做交换。
　　“你快说,你知道什么内情？”许宴欢着急地催促道。
　　看她着急,施檀溪也就没有继续卖关子,“你也知道，我是这次活动的志愿者。作为志愿者，我很早就到会场了,熟悉地形和干活的时候，我觉得有一个人很可疑。”
　　“什么人？哪里可疑了？”
　　施檀溪想着拿出手机,翻找到今天她闲着没事儿拍的一些照片,然后拿给许宴欢看：“就是这个人，但我不知道他的名字。”
　　许宴欢看了一眼,那照片上的是一个男生,她眉头紧锁：“你为什么觉得这个人可疑？”
　　施檀溪说：“一般来比赛的选手都会很紧张，而且会一直熟悉自己的曲目。但这个男生一直在到处溜达，还曾经去过后台好多次。”
　　这么说来，是挺不正常的。
　　看着照片上的男生，眉清目秀，不像是能做出害人性命的事情,但许宴欢也知道不能凭借一个人的外貌就断定他是什么样子的人。
　　“这张照片你能发给我吗？”许宴欢说。
　　施檀溪说：“怎么发？”
　　“额……”许宴欢这才想起来，她们做室友都一年多了，两个人都没加过好友,更加没有联系方式。
　　许宴欢摸到自己的手机，“要不？你扫我微信？”
　　施檀溪迟疑了一下,“你有企鹅吗？我加你企鹅。”
　　“也行。”
　　许宴欢说着，打开自己的企鹅，和施檀溪互加了好友。
　　“努力一夜暴富？”许宴欢读出施檀溪的网名。
　　施檀溪睨了她一眼，“怎么？不行吗？”
　　许宴欢忍不住笑着说道：“还真是符合你的网名。”
　　不过这个网名让许宴欢想起了另外一个人，“努力一夜暴富”、“好人一生平安”还真的是有异曲同工之妙。
　　施檀溪没有说话，将照片发给了许宴欢，许宴欢保存了下来，又用微信发给了宋薇。
　　宋薇很快就回复了许宴欢：【我对这个男生有点印象，你等我一下，我看看参赛选手名单。】
　　【OK。】
　　“你问的宋薇？”
　　“嗯。”
　　等了一会儿，宋薇的消息过来了，【查到了，这个男生叫做张贺川。而且，我还查到，他就在余绍然之后出场，是第29名。】
　　紧接着，宋薇又发来一条消息，【还有一件事情。】
　　【什么事情？】
　　宋薇说：【我问了一下同会场比赛的其他认识的人，大家说比赛之后好像就没再看过这人。他是第29名出场，理应在余绍然出场之后，他就在通道后场，但是第30名出场的那个选手说没看到张贺川后场。】
　　没后场？
　　这说明两件事情，第一就是他刚巧去卫生间或者有什么事儿没来得及后场；第二就是他知道，自己根本不需要后场，因为比赛马上就要结束了。
　　许宴欢把消息给施檀溪看，施檀溪看过之后点了点头，“这个人看起来很有问题。”
　　“嗯。”许宴欢也这么觉得。
　　施檀溪说：“会场不是有监控吗？如果有办法能够查一查监控，说不定能知道不少的事情。”
　　她的一句话一下子点醒了许宴欢，对啊，可以查看监控。余绍然出事儿之后，自己也慌了神，突然连这么简单的事情都没想到。
　　许宴欢看向施檀溪，施檀溪轻笑：“你干什么用这种眼神看我。”
　　“没什么。”许宴欢说，“只是觉得关键时刻，你的脑子还挺好用的。”
　　施檀溪的笑容更深了，“所以刚才我才说让你喝那袋核桃奶，喝了，你的脑子也可以和我一样好用。”
　　“谁想和你一样。”许宴欢白了她一眼，不屑地说。
　　施檀溪真讨厌，总是打乱她的思维。
　　刚才她们说到监控，这个确实可以查查。但是，该怎么查呢？一般像是监控这种东西，并不是想查就能查的。
　　如果动用许家的人脉……
　　许宴欢心里这样想着，手机忽然震动了一下，她点开来看，还是宋薇发来的消息。
　　宋薇：【对了！会场都有监控，我们查一下监控不就知道张贺川有没有问题了吗？！】
　　【嗯，这是个办法。】
　　宋薇：【这个你就不用担心了，交给我吧。我妈有认识人，应该可以让我看现场监控。而且，受伤的还是我们学校的学生，我妈也会同意的。】
　　看她这么说，许宴欢心里一喜，【这样就太好了。】
　　按照宋薇这么说，她妈妈好像是个很厉害的人物。不过，许宴欢没有多问。
　　宋薇说：【我一会儿就跟我妈妈说。对了，你也要徐巧然去打听一下张贺川的事情，她朋友多，说不定在张贺川所在的学校会有认识人。】
　　宋薇的话之后还发来了一张图片，今天比赛的人员名单。上面有张贺川的出生年月日，还有他所在的学校以及班级。
　　宋薇：【你问问徐巧然，她在这个学校有没有认识人可以打听一下这个张贺川的事情，她朋友多。】
　　许宴欢回复：【OK。】
　　许宴欢将两张图片转发给了徐巧然，【你有没有认识的人在这个学校，看看能不能问到这个叫做张贺川的男生的事情。】
　　此时的徐巧然正在体育组和其他体育生侃大山，收到许宴欢的消息就赶紧回复：【？？？什么情况？这是你喜欢的男生？】
　　【滚吧你！】许宴欢被徐巧然气得差点吐血，【别问那么多废话，赶紧打听一下。】
　　【是是是。】
　　徐巧然点开其中一张图片，她旁边的男生刚好看到，“诶，这个不是张贺川吗？”
　　徐巧然有些诧异，“你认识这个人？”
　　男生微微点头，“我们是一个初中的。”
　　“那他是一个什么样的人？”
　　“什么样的人啊……怎么说呢，挺奇怪的一个人吧。不过，我和他不熟，虽然是一个学校的，但在不同班级。”那个男生说，“哦，对了，他现在是世纪高中吧，当时我们班不少学生都去了这个学校，你等着，我帮你问问。”
　　“那就拜托你了。”
　　男生好奇地问：“你怎么会突然想要问张贺川的事情，你喜欢这个人？”
　　“我怎么可能。”徐巧然摆了摆手，“就这么个小白脸，都没有我man，我能喜欢这种人。我是帮我朋友问的。”
　　“你朋友喜欢他？”
　　“嗯……”徐巧然摸了摸自己的下巴，“可能是吧。”
　　接下来的两天，宋薇和徐巧然都很忙。一个忙着查监控的事情，一个忙着了解张贺川这个人。
　　好在，这都是她们力所能及的事情，不困难，就是有点费劲。
　　许宴欢不知道自己能做点什么，就只能每天按时上课、按时下课，每天晚上回到宿舍的时候就跟余绍然在微信里聊聊天。
　　余绍然是一个心宽的人，除了第一天有点吓到了以外，就没什么了。到了第二天，就该吃吃该喝喝，除了学习什么都没耽误。
　　按余绍然的话来说，反正她最讨厌学习，这样挺好的，理所当然地偷懒。
　　除此之外，许宴欢发现施檀溪这几天有点奇怪。
　　因为宋薇和徐巧然都在忙事情，她几乎就是要自己独来独往了。但，施檀溪并没有给她这个机会。
　　不管是早上去教室，还是中午、晚上吃饭，又或者是下晚课回宿舍，施檀溪都好像有意无意地跟她一起。
　　比如：平时，许宴欢起来得早，当她要出宿舍的时候，施檀溪才会起床。这两天，只要自己一起床，她也蹭地跳下床，甚至比她先一步去卫生间洗漱。
　　比如：许宴欢去食堂吃饭，施檀溪就会跟她一起去食堂。不管她坐在什么位置，施檀溪都会坐到她的对面。如果她不想去食堂，施檀溪就会去超市给她买面包，并强迫她吃下。
　　再比如：下了晚课，许宴欢要回宿舍的时候，施檀溪就会收拾书包和她一起。她们一前一后，走着，许宴欢要是加快脚步，施檀溪也会加快脚步；许宴欢放慢脚步，施檀溪也会放慢角度。
　　这种情况在高一的时候许宴欢也经历过，她们经常是在下了晚课之后，争先恐后地往宿舍走。但这两天不同，施檀溪始终跟在她后面，不曾超过。
　　第一天的时候，许宴欢抗议了一下，但施檀溪却给出了很合理的解释。
　　一起出宿舍是她最近想要趁着早晨多背几个单词；坐许宴欢对面是食堂人太多了，找不到地方；给她买面包是超市面包第二个半价，施檀溪想占便宜；和许宴欢一起回宿舍，是她正好要回宿舍。
　　许宴欢：“……”合情合理。
　　乍看没毛病，细想全是借口。
　　施檀溪端着打好的饭菜坐到了许宴欢的对面，就看到许宴欢一副心不在焉的用筷子反复戳着面前的米饭。
　　她开口道：“想什么呢？吃饭的时候就好好吃饭，别想东想西的。”
　　听到她的声音，许宴欢回过神来，没有抬头，说：“我才没有想东想西。”手依然没有停下戳米饭的举动。
　　“那你能不能放过那些米饭？盘子都要被你戳穿了。”
　　“……”哪有那么夸张。
　　坐定之后，施檀溪拿起筷子，将自己盘子中的红烧鱼块夹到许宴欢的盘子中。
　　许宴欢这才抬头，“干嘛？”
　　施檀溪说：“鱼这种东西富含丰富的蛋白质和维生素，多吃点。”
　　“那你自己怎么不吃？”
　　施檀溪用胳膊肘挤了挤自己的胸，“就我这样的，还能缺蛋白质和维生素？”
　　“……”这家伙是故意的吧！
　　随即，许宴欢愣了一下，想起之前自己每每不太高兴的时候，施檀溪总会出现，并且还会带偏她的思绪。
　　难道……她这是在安慰自己？
　　“快吃，不然凉了。”施檀溪催促道。
　　看着施檀溪，许宴欢忽然轻笑一声儿，“你安慰人的方式真特别。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：不敢加微信，加了就掉马……


第32章
　　周四。
　　下了课,许宴欢去了趟卫生间。回来路过教师办公室，就碰到了从教师办公室出来的施檀溪。
　　施檀溪经常会利用下课的时间去各科老师的办公室，请教问题或者帮助老师做一些力所能及的事情。
　　看着她手里没拿课本，许宴欢知道她现在是来干活的。
　　“狗腿子。”许宴欢嘟囔道。
　　“你说什么？”施檀溪没听清楚。
　　许宴欢也不怕她听到,便又重复了一遍：“我说你狗腿子,怎么说错了吗？”
　　施檀溪笑了,“没错,我就是狗腿子。”大方承认。
　　看她那么坦然，许宴欢反而有些不悦，“切。”
　　两个人一前一后地回到教室,许宴欢坐回自己的位置上拿出下节课要用的课本，但施檀溪却开始收拾书包。
　　看她一副要走的模样,许宴欢问道：“你去哪里？”
　　施檀溪回答：“浪迹天涯。”
　　许宴欢：“……”这家伙有中二病吧。
　　和施檀溪聊不到一起,许宴欢也就不问了。看着施檀溪收拾好书包，然后离开教室,她的心里有种说不出的感觉。那种感觉很陌生,让许宴欢有些心慌。
　　之后，施檀溪就一直没有回来，就算是到了晚课也是如此。
　　这一傍晚，许宴欢是自己一个人去的食堂吃饭。看着对面空出的座位，那种心慌的感觉又涌了上来。
　　总觉得好像缺了点什么。
　　“许欢欢，你在这里啊,我到处找你呢。”
　　吃过饭，许宴欢便往教室走。半路上，遇到了正在找她的徐巧然。
　　看样子徐巧然是找了她好久,还是跑着找她的，此时她正穿着训练的衣服,额头间还有细汗。
　　看到徐巧然，许宴欢问道“怎么了？”
　　“你不是让我打听那个叫做张贺川的男生的一些消息吗？我打听到了。”
　　“那太好了！”
　　徐巧然说：“走，去我们体育组吧，刚才宋薇也给我发了消息，她那边应该也有进展了。”
　　许宴欢脸上一喜，“那我们赶紧过去。”
　　“嗯！”
　　许宴欢跟着徐巧然一起来到体育组，宋薇还没来。
　　这是许宴欢第一次来到体育组，满屋乱七八糟不说，还充斥着一股难闻的汗味。
　　一进屋，许宴欢的眉头就皱了起来。
　　看到她皱眉，徐巧然觉得怪不好意思的，随手捡起地上的一件不知道是谁的训练服，“我们这儿是有点乱了。”
　　“何止是有点乱，简直是脏、差。”许宴欢毫不客气地说，她抬手捂着自己的鼻子，“我觉得我们还是去音乐教室说吧，这个地方实在是没办法待。”
　　“嗯……也行。”
　　“我没拿手机，你告诉宋薇一下。”许宴欢说，“就去那间她练琴的音乐教室。”
　　“好。”
　　当许宴欢和徐巧然赶到音乐教室的时候，宋薇已经在那等她们了。
　　看见宋薇，许宴欢就迫不及待地问：“你那怎么样？”
　　宋薇点了点头，“有收获。”
　　“快讲。”
　　宋薇说：“那天回去我就和我妈说了，我妈立马帮我联系了人。这几天，我晚上没来上晚自习就是看监控录像了。那天会场的后台进进出出很多人，虽然没有把他作案的全过程拍下来，但是拍到了他一直看着铁架，以及他往通往铁架的梯子方向走的视频。”
　　说着，宋薇拿出手机，上面有她录排的一段内容。就如她所说，并没有张贺川作案的过程。这段录像明眼人一看就知道张贺川不寻常，但是要定罪还远远不够。
　　许宴欢的眉头又皱了起来，她问徐巧然：“你那边呢？打听到了什么？”
　　徐巧然说：“我查到张贺川是个很有个性的人，在学校就是独来独往，没有朋友，也不愿意和谁说话。应该说他是个很阴郁、很悲观的人。这大概是他的家庭有关系，父母离异，谁都不愿意要他，但法院把他判给了他爸。他爸对他非打即骂，据说有一次他在学校和人打架，老师通知了他爸，结果他爸直接拿着棍子来学校，愣是追着张贺川，给他一顿揍。就这件事情，严重到老师还报了警，警察来了，他爸才停手。”
　　“说重点。”
　　“这也是重点好不好。许欢欢，你该不会真的是喜欢这个张贺川吧，我告诉你，你可千万别想不开啊，这种男生不能要。童年的不幸福，一定给他造成了不少阴影。而且你看他爸对他那样，保不齐他也有家暴倾向。”
　　徐巧然担忧地看着许宴欢，生怕一个不小心，许宴欢就误入歧途了。
　　听她这么说，许宴欢毫不客气地抬手对着徐巧然的脑门就是一顿敲，“你是不是脑子有病，是不是有病，是不是！”
　　“啊――不要打我。我说的是实话呀。”徐巧然吃痛地捂住自己的头，然后躲到宋薇身后，“许欢欢，我都是为了你好啊！”
　　“你还说！”
　　看徐巧然的样子，宋薇知道就凭那她一根线的脑子，一定是误会了什么，她开口道：“老对，你是不是误会了？欢欢让你调查张贺川是因为我们怀疑她和余绍然受伤有关系。”
　　“啊？”徐巧然愣愣地眨了眨眼睛，“不是因为许宴欢喜欢他啊？”
　　“你还说！”许宴欢被气得够呛，作势还要打徐巧然。
　　徐巧然赶紧躲开，“你们怎么不早说啊，早告诉我不就好了。这给我吓得，我还以为许欢欢真的喜欢上这么个人了。”
　　许宴欢瞪着眼睛，“徐巧然，你这脑袋瓜子到底是怎么长得？我看，指定是有点问题。”
　　徐巧然也觉得委屈，小声嘟囔着：“这也不能怪我啊……明明是你们不告诉我的。”
　　“你说什么？”
　　“没！我什么都没说。”害怕再挨打，徐巧然赶紧否认。
　　许宴欢大口喘着气，她真的是从来没这么生气过，包括被施檀溪抢了第一名的时候也没有。
　　徐巧然也知道自己错了，于是赶紧安抚许宴欢。
　　许宴欢白了她一眼，“赶紧说正事儿。”
　　“哦哦。”徐巧然快递点了两下头，“如果是宋薇薇刚才说他有可能对铁架动手脚的话，我也觉得非常有可能。因为张贺川家里就是做租赁的，什么铁架啊、梯子啊，包括一根钢管、一个螺丝，他们家都可以租赁。同时，他们也做会场布置。”
　　许宴欢沉下心来，“那天比赛会场的布置就是他们家做的？”
　　宋薇说：“那个好像不是，但是既然他们家做这方面的事情，那他对这个一定很了解。”
　　许宴欢了然地点了点头，又问了自己另外的一个疑惑，“那他为什么要对然然下手呢？他们之间有过节？”
　　徐巧然说：“我觉得应该不是，我们有个体育生和他是同一所初中的，所以他和余然然应该不认识。他的参赛项目是萨克斯，按理来说和余然然也不发生冲突。”
　　她说完，三个人都沉默了。
　　好一会儿，许宴欢才开口说道：“那么，这就是一起无差别伤害事件。”
　　“无差别伤害事件？”徐巧然傻愣愣地问道。
　　许宴欢白了她一眼，“你个傻子。”
　　“喂，干嘛又骂我啊。”
　　宋薇点了点头，赞同了许宴欢的说法，“对于张贺川来说，是谁都没关系，只要有人受伤就行。”
　　许宴欢不想揣测张贺川这么做到底是因为家庭压力，还是因为他想要报复社会，她只知道不管是什么原因，都不能作为他为了一己私欲而伤害别人的借口。
　　下了晚自习，许宴欢没有在教室多待，昏头昏脑地回了宿舍。
　　一推开门，发现宿舍灯亮着。
　　看着施檀溪床上的书包，以及紧闭的卫生间门，她知道应该是施檀溪回来了。
　　此时，施檀溪打开门，走了出来。看见许宴欢还愣了一下，“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“嗯。”看到施檀溪，许宴欢忽然觉得一直悬着的一颗心，好像慢慢安定了下来，“你去哪里了？”
　　施檀溪将毛巾搭在肩膀上，笑嘻嘻地说：“怎么？你担心我？”
　　“屁了。”许宴欢不肯承认，“今天下午的数学课你没上，作业也没收，数学老师到处找你，最后还是我帮你收了。”
　　“哦，那真是谢谢你了。”
　　“所以说，你干嘛去了？”许宴欢坐到自己的床位上，看向施檀溪。
　　看她的样子，施檀溪没忍住笑出了声儿。
　　许宴欢有些不耐烦，“你笑什么笑！”
　　施檀溪说：“你有没有觉得你现在这个样子，像极了怀疑老公出轨，然后打算追问到底的老婆？”
　　“……”许宴欢没好气地说：“根本不像！”
　　说罢，她转过头，不和施檀溪说话。这家伙，根本没个正行。
　　看她气鼓鼓的样子，施檀溪只觉得可爱的要命，她走过去戳了戳许宴欢的头：“生气了？”
　　许宴欢拨开施檀溪的手，“你别戳我的头！”
　　许宴欢的头发很好，而且还有每天洗头的习惯，所以此时她的头是又松又软，手感非常好。
　　施檀溪忍不住又戳了两下。
　　“施檀溪！”许宴欢瞬间炸毛，她蹭的一下子站起来，抬手作势要打施檀溪。
　　但施檀溪手疾眼快，一把抓住了许宴欢打过来的手。
　　“你干嘛！”许宴欢瞪着大大的眼睛。
　　施檀溪笑嘻嘻地说：“之前就听徐巧然说你的手又小又软，我验证一下是不是真的。”
　　“用你验证！”许宴欢想要抽回自己的手，但施檀溪握得很紧。
　　许宴欢咬着牙：“施、檀、溪！放手！”
　　“这么好摸的小手，我怎么舍得放开。”
　　许宴欢无能狂怒：“啊啊啊啊，你这个人，真是气死我了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：老婆的小手真好摸，想要摸一辈子。
　　今天不请假了，本来是要搬家的，但是搬了一半不搬了。今天照常更新，明天可能会请假。


第33章
　　看她羞红了脸,施檀溪好心情地松开了许宴欢，回到自己的床位上去翻找东西。
　　许宴欢收回刚才被握着的手，上面似乎还带有施檀溪手心的余温。
　　许宴欢的手很小，施檀溪的手也不算大,但刚好能完全握住。
　　不得不说,刚才被施檀溪握住的那一刻,许宴欢觉得自己的心脏差点停止跳动。那种被温暖包裹的感觉让许宴欢有些恍惚,上一次给她这样的感觉还是大年三十被大汉堡抱着的时候。
　　许宴欢左手握着右手，竟贪恋得不想让余温消散。
　　贪恋？
　　察觉到自己的心思，许宴欢愣了一下,她居然会贪恋施檀溪的温度，怕不是疯了？
　　这个想法着实吓到许宴欢了,她赶忙摇了摇头,想要把这种想法从自己脑海中给甩出去。
　　从书包中找到了自己的手机，施檀溪转过头来就看到许宴欢在那摇头晃脑的。
　　“干嘛呢？”她好笑地问道。
　　怕对方看出她的心思,许宴欢赶紧转移话题,“所以说，你今天下午请假，到底干嘛去了？”
　　好生硬地转折。
　　但许宴欢也顾不了那么多。
　　施檀溪说：“如果我说是生病了去医院，你会担心我？”
　　“不会。”许宴欢回答得很快，几乎就是脱口而出，随后她又说道：“你现在这个状态,可不像是生病了。”
　　盯着施檀溪，许宴欢想着她们做室友、做同桌一年多了，她从来没看过施檀溪生病。这家伙,壮的跟个小牛似的，怎么可能会生病。
　　“还真是让人难过。”施檀溪嘀咕着。
　　她声音小,寝室却很安静，所以许宴欢听得很清楚。
　　自己不担心她，她会难过？
　　许宴欢怔了怔，随即否定了这种说法。
　　施檀溪会难过，怎么可能，这家伙就是故意逗她。
　　“施檀溪，你是不是觉得欺负我挺好玩的？”
　　施檀溪矢口否认：“我哪有欺负你。”
　　“明明就有。”
　　施檀溪好笑地说：“你这么冰雪聪明，我能欺负到你？”
　　“……”这句话说得好像没什么问题。
　　许宴欢不知道的是施檀溪还有一句话，忍着没有说出口：其实，一直都是你在“欺负”我。
　　施檀溪拿着手机坐到许宴欢身边，许宴欢立刻警惕起来，“你干嘛坐我床上？”
　　“你那么紧张干什么，我又不会对你怎么样。”施檀溪被她紧张的样子逗笑了，“还是说，你希望我对你做点什么？”
　　“赶紧滚啦，你这个臭无赖。”许宴欢羞怒道。
　　她生气的样子很是可爱，总会让施檀溪忍不住想要多惹她生气。但怕她会像以前那样抗拒自己，施檀溪也会把握好一个度。在这个度内，她还挺肆无忌惮的。
　　“我要是滚了，那你可就损失了。”
　　许宴欢不屑，“我能有什么损失。”
　　施檀溪扬了扬自己的手机，“我这里面可有对你来说特别重要的东西，你不想要吗？”
　　“什么东西？”
　　施檀溪说：“你不是想知道我今天下午干什么去了吗？答案也在这里了。”
　　听她这么说，许宴欢的好奇心被勾引起来，但她不知道这是不是施檀溪又逗她的新手段。
　　看她犹豫，施檀溪又开始坏心眼起来，她将手机揣进兜里，起身要往自己床铺方向走，“看来，你是不想要，那就算了吧，就当我没说过。”
　　“等一下！”一看她要走，许宴欢下意识抓住她的衣角。
　　施檀溪回过头来，“怎么了？”
　　许宴欢放下手，咬了咬牙说：“你有什么条件？”
　　“你怎么知道我有条件？”
　　“……”这不理所当然的吗！这个家伙怎么可能放过任何一个可以勒索她的机会。
　　施檀溪笑眯眯道：“本来，我是想要学雷锋做好事儿，不要求回报。但你都这么说了，我要是不求回报的话，好像有些不近人情。那，我就提个条件。”
　　“那么为难，就别勉强自己。”这人，真的是得了便宜还卖乖。
　　“不为难，一点都不为难。”
　　上一次施檀溪就和许宴欢有了一个条件协议，只是当时施檀溪没想好，这件事情就被延后了。这次，又可以提条件，如果还延后的话，总觉得自己有点吃亏。
　　施檀溪思索着。
　　许宴欢催促道：“你想好没有？”
　　“那就明天晚上请我吃顿食堂吧。”
　　“就这？”
　　施檀溪点了点头，“就这。”
　　许宴欢放宽了心，这真是最容易的事情，“那就别明天晚上了，后天晚上的食堂我也请了。”
　　施檀溪觉得好笑，“你丫是故意的吧，后天不就是周六吗？周六还请我吃食堂。”
　　“额……”周六中午她们就放假了。
　　“你该不会是周六晚上也想要见到我，才故意这么说的吧。”
　　“这位同学，你也太自我感觉良好了吧。不瞒你说，我一点都不想见到你。”
　　“那真是太遗憾了，我还挺想见到你的。”
　　许宴欢愣了一下，她想见到自己？她在心里重复着施檀溪的话，一阵悸动惹得她脸开始泛红。
　　施檀溪又继续说道：“说来也奇怪，我现在一天不看见你，一天不气你，我就觉得不自在。”
　　“……”许宴欢翻了个白眼，悸动是什么鬼？她果然是脑子抽风了，居然对施檀溪悸动，“那我真是谢谢您嘞。”
　　“不客气。”
　　又是一个白眼，许宴欢不想和施檀溪继续胡扯下去，试图将话题引上正轨，“赶紧的，跟我说一下，你那手机里有什么内容是我想知道的。”
　　施檀溪转了两下手机，似是漫不经心，但又没羞没臊地说：“有你的果照。”
　　“……”话题引导失败。
　　“施檀溪！施檀溪！施檀溪！”这个家伙，真的是气死人了。
　　“是是是，我知道我名字好听，但你也不用叫那么多回。”
　　“你！”
　　眼看着许宴欢就要爆炸了，施檀溪觉得今天够度了，于是赶紧收起笑脸，正色道：“你先跟我说一下，徐巧然和宋薇那边有没有什么消息。”
　　许宴欢忍着不骂人，难道她和施檀溪说话时，只有她自己想要聊正事儿时才能聊正事吗？自己完全是被她牵着鼻子走。
　　施檀溪，臭流氓。
　　此时，许宴欢只敢在心里骂一下施檀溪，她很怕自己说出口的话对方又开始跟她嘴贫。这不容易聊到主题，可不能再被她带跑了。
　　深吸一口气，呼了出来，许宴欢把今天自己和徐巧然、宋薇见面时聊的事情都告诉了施檀溪。
　　听到她的结论，施檀溪赞同地点了点头，“这确实是无差别伤人事件。”
　　许宴欢反问她：“你怎么知道的？”
　　施檀溪将自己的手机交给许宴欢，“密码是六个8，语音备忘录里的内容，听一下。”
　　结果手机，许宴欢按了六次8，果然解锁进手机。发发发发发发，简单的六位数密码好像表明了手机主人想要发财的决心。
　　许宴欢在心里吐槽了一句：财迷。之后，点开语音备忘录，里面只有一个音频，她就按了播放。
　　下一刻，手机传来一段杂乱的声音。不难听出应该是手机主人将手机放进兜里，然后走路的声音。
　　“额……你拉一下进度条，大概3分钟所有的位置。”
　　“哦。”许宴欢照做了。
　　进度条到了3分钟的位置，又隔了几秒，这时手机中传出施檀溪的声音，“张贺川是吧。”
　　被叫到名字的男生警惕地问道：“你谁？”
　　接着又是施檀溪的声音：“你别管我是谁，我就问你，音乐比赛会场的铁架突然掉落是不是你做的手脚？”
　　随后，许宴欢听到张贺川笑的声音，那声音阴沉，“是又怎么样，不是又怎么样？如果我记得没错的话，你根本不是当天的参赛选手，这件事情和你有什么关系？”
　　施檀溪没有回答他的问题，“张贺川，你不怕法律吗？”
　　“法律？不好意思，我今年还未满18周岁，别说那个女生只是受了点轻伤，就算是被砸死了，法律又能拿我怎么办？”
　　张贺川的语气中带着嘲讽以及对人命的漠视，这样的态度让许宴欢火大。
　　她原本以为对方会为自己犯下的过错而内疚，没想到他压根就没那方面的想法。
　　许宴欢想要说些什么，但施檀溪将食指放在嘴唇上做了一个噤声的动作。
　　强忍着怒火，许宴欢继续往下听。
　　张贺川说完话，就是施檀溪，“那你的良心呢？你这么做的话，良心不会痛吗？”
　　“同学，你也太天真了吧，如果这件事情真的是我做的，那就说明我根本就没有良心这种东西。”
　　“所以说，你承认这件事情是你做的？”
　　又是一阵笑声，张贺川说：“我可没这么说，我刚才说的是如果，这只是一种假设性。”
　　之后，是施檀溪的沉默。
　　许宴欢不知道她在听到对方这些话时是一种什么表情，大概想来是和自己现在一样。
　　“说到底，你是那个女生的同学吧。”张贺川说道，“听说她只是受了点伤，没什么大碍。如果你见到她，麻烦帮我带句话。”
　　施檀溪：“什么？”
　　张贺川说：“嗯，就说祝她早日康复吧。好了，我要回家了，拜拜。”
　　施檀溪和张贺川的对话就到这里结束了，之后就是一段OO@@的声音，最后就是音频结束了。
　　听完这段对话，许宴欢紧咬着牙，手攥成了拳头。她不明白，为什么有人可以如此冷酷无情；她气，伤害了别人居然还能笑得出来；她感到无力，单凭她们手里的这些内容，根本无法作为直接证据来指证张贺川。
　　好一会儿，许宴欢才开口对施檀溪说：“你今天跟老师请假，就是去找张贺川了。”她用的并不是问句，而是肯定句。
　　“嗯。”
　　许宴欢觉得脑袋胀痛得厉害，将手机还给施檀溪，她揉了揉自己的太阳穴，“你为什么要这么做？”
　　按照施檀溪的性子，如果没有好处的事情，她会做吗？
　　“我……”施檀溪停顿了一下，随即表露心声，“我只是不想看你难过。”
　　这个答案是许宴欢没想过的。
　　她做的这些事情居然只是不想她难过。
　　许宴欢怔愣了片刻，一股暖意从心而生。
　　“谢谢你，施檀溪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：每日一气老婆，今日份完成，打卡签到。
　　明天开始就要恢复上班了，这段时间大连疫情很严重，我也就在家待业，现在突然说要上班了，还有点恍惚。明天后天大概要断更两天，作为会计本来月末就是最忙的时候，这还这么久没上班，积攒了好多工作，12月1号恢复更新。搬家的事情也被搁置了，哎。
　　12月，即便上班了也会努力码字的，如果小天使们喜欢这本小说的话，可以多多评论，你们的支持是锦鲤最大的动力。
　　开文这么久，还没感谢过送霸王票小天使，感谢你们的霸王票~
　　桃宝小园、今夜来采菊、兰州路、余衬、岁岁年年平平安、寻觅.、姜糖。


第34章
　　周六放学,许宴欢就和施檀溪、徐巧然以及宋薇一起去医院看余绍然。
　　并且把这几天的事情告诉了余绍然，原本以为余绍然会很生气，谁想到她只是微微叹了口气，说道：“原来是这样啊。”
　　徐巧然不敢置信道：“你都不觉得生气吗？”
　　“事情都过了,而且到这一步,生气有什么用。”余绍然说完,咧嘴笑了笑,“而且，你们不觉得我运气很好嘛？通过这件事情，说明,我命硬。”
　　“你倒是看得挺开的。”徐巧然没好气地说，“你这就是点轻伤,要是重伤,看你还能这么乐观。”
　　余绍然脸上笑容不减，“以后你们离我近点,我把好运分享给你们。”
　　宋薇开口道：“所以说,你是不打算报警吗？”
　　“不报。”
　　徐巧然两步上前，抬手就想要敲余绍然的脑袋，“我靠，你丫是圣母啊，这么大的事情，你都不报警？”真想看看这家伙的脑袋里都装些什么东西。
　　余绍然解释说：“按照你们刚才说的,没有直接证据能够指证这个张贺川，那就算报警了也没用。到时候警察再来找我核实事情，太麻烦了。”
　　她的语气顿了顿,又继续说：“反正我现在也没什么事儿，就算了吧。”
　　“这么大的事儿也能算了,余绍然你真够可以的。”在场几个人中，只有徐巧然在听过她说过的话之后，反应最大，“他现在才十六七岁，就能做出这种事情，那等他二十六七岁，指不定发展成什么样。这个时候不给他点教训，以后让他危害社会吗？余绍然，你是不是脑瓜子也受伤了，居然能说出这种话。”
　　“徐巧然，你先别那么激动。”宋薇拉了徐巧然一把。
　　徐巧然眼里冒着火，“我怎么能不激动，宋薇，你听听这家伙说的是人话吗？她出事之后，咱们为她跑前跑后的，她居然说不想追究了。”说着，她将目光看向余绍然，“余绍然，你这样都对不起我们这段时间为你的付出你知不知道！”
　　宋薇劝解道：“好了好了，有什么话好好说呗。”
　　徐巧然冷哼一声儿，“我跟她没什么好说的了，你们搁这儿待着吧，我走了。”说着，不等别人有回应，徐巧然拿起书包，头也不回地走了。
　　看她走了，宋薇安慰余绍然：“然然，你别和她生气哈，徐巧然也是好心，就是脾气冲了点。”
　　看着被关上的门，余绍然笑了笑，“这件事情是我的错，不怪她生气。这段时间真的是谢谢你们为我调查这件事情，等我好了，我请你们吃饭。”她的眼神中带着无奈。
　　其实，余绍然不想追究还有另外一个原因，那就是张贺川这种冷漠的态度让她害怕对方会不会再找机会报复。报复她倒无所谓，如果牵连到她这些朋友，那她这辈子都会自责。
　　“然然，既然你不想报警，那我们会尊重你的选择。”一直没有说话的许宴欢开口说道，“你也不用谢谢我们，或者觉得对不起我们，我们都是朋友，能为你做的就这么多。”
　　“呜呜呜，谢谢你欢欢～我真是爱死你了。”余绍然说着，冲许宴欢做了一个飞吻，“我不在的这些日子，你无聊坏了吧，等我哈，再有一个星期左右我应该就能上学了。”
　　宋薇说：“那你还要在医院住一个星期吗？”
　　余绍然说：“是啊，本来我可以回家休养的。但是我妈不放心我自己在家，住在医院的话，她天天上班，也方便照顾我。”
　　“那还挺好的。”
　　“是啊，医院的护士姐姐们我基本都认识，天天都会有人过来跟我唠嗑。”余绍然说着，舒展了一下身子，“这日子多惬意，可比上学好多了。”
　　看她大大咧咧的样子，几个人都放了心。又在病房陪余绍然说了会儿，就打算离开。
　　三个人出来病房门，就看到徐巧然坐在厅内的休息椅上，手拄着下巴，左腿叠右腿，跷着二郎腿，右腿还不停抖动着，一副烦躁的样子。
　　余光看到她们出来了，徐巧然起身，“走吗？”
　　“走。”
　　宋薇说：“徐巧然，你不进去和然然打声招呼啊。”
　　“我跟那种傻逼没什么可说的。”徐巧然切了一声儿，“赶紧走，看着她我就觉得烦。”
　　看她的样子，大家都没有说什么。但宋薇是知道的，她们是同桌，几乎每天都在一起，再加上徐巧然是一个心思简单的人，心情是好是坏都会写在脸上。所以，一看她，宋薇就能知道。
　　这一个星期余绍然受伤没来上学，最心不在焉的就是徐巧然了。看起来她好像每天按部就班地做这个做那个，但其实她几乎每天都在愣神。一下课，就会转过身跟身后的人唠嗑，但目光一直看着那个空座位。
　　有的时候跟后面的人聊聊天，就莫名其妙地发呆。她在想什么，宋薇能猜出个一二三。
　　“好了，你别生气了。”宋薇安抚徐巧然，“然然她肯定有自己的想法，作为朋友，我们支持她就行了。”
　　“切，她有个屁想法。我看，她那脑袋，就是一滩浑水。”徐巧然嘟囔着，“那种人下次别再让我看见她了，见一次我打一次。”
　　徐巧然也是真为余绍然着想才会这么生气，宋薇很理解，“你看你，说说话就来劲了。天天嚷嚷打这个打那个，我也没看到你打谁了。”
　　“我打人老狠了，都是见血的那种能让你看见。”
　　“那么厉害吗？”
　　“宋薇薇你是不是不信，是不是。”徐巧然单手背着书包，往上提了提，“你等着，现在我就找个人打给你看。”
　　说完，她就转身，看向后面的许宴欢。
　　她们的对话，许宴欢都听到了，看见徐巧然转身，她挑了挑眉，“怎么？”
　　徐巧然心里一下子就怂了，舔着脸笑道：“没事儿，我就看看你。”
　　说完，她又看向施檀溪。从来医院施檀溪就没怎么说过话，在班里也是如此。说过的那么几次话还都是语气阴沉，让徐巧然不寒而栗。
　　她们并不熟，但大概是天才型学霸有着莫名的距离感与压迫感，徐巧然很害怕施檀溪。
　　宋薇薇，不能惹；许宴欢，不好惹；施檀溪，惹不起……
　　徐巧然更怂了，又怕输了气场，于是借口道：“现在不行，现在人这么多，不好搞血腥场面。”
　　宋薇笑着附和道：“是是是，你最牛逼，你最厉害。”
　　“知道就好，以后你们谁都别惹我。”徐巧然指着那三个人，一副凶狠的表情。
　　许宴欢开口说道：“你要是真那么厉害，就攒着劲，留到今晚。”
　　徐巧然赶紧问：“今晚要干嘛？”
　　许宴欢嘴角的笑容一点点放大，眼底满是寒意，“法律解决不了的事情，我们自己解决。”
　　“额……”看着许宴欢的笑容，徐巧然忍不住打了个冷颤，她低声跟旁边的宋薇说，“许欢欢这个笑容好可怕，她该不会想要去打家劫舍吧。”
　　宋薇说：“大概是看你太嘴贫，打算杀你灭口吧。”
　　徐巧然愣了一下，然后哭唧唧道：“呜呜呜，小薇薇你怎么这么说话？跟余绍然似的。呜呜呜，你以前不是这样的呀。”
　　“我以前什么样？”
　　“你以前多爱我啊。”
　　“哦，那大概是你的错觉。”
　　徐巧然：“……”果然是和余绍然一个口气。
　　中午，四个人随便找了一家餐厅吃饭。本来许宴欢想要请客的，但其他三个人不肯，说AA才公平。
　　最后，这顿饭，四个人A了一下。
　　下午，她们在世纪高中附近随便找了咖啡厅。许宴欢和宋薇点的都是美式，徐巧然怕苦，点了一杯焦糖，施檀溪点了一杯……白开水。
　　白开水无限续杯，不花钱。
　　四个人一直坐到了晚上七点二十，感觉时间差不多了，纷纷起身。施檀溪带她们去了一个胡同，说这条路是张贺川回家的必经之路。
　　徐巧然这才知道原来许宴欢说要解决的事情，就是来找张贺川。
　　和长虹高中不同，世纪高中不需要住校，学生都是走读生。
　　到了七点三十，有大批的学生从学校里走出来。
　　徐巧然眼神好，一眼就看到了人群中的张贺川：“是那个家伙吗？”
　　施檀溪见过张贺川本人，开口道：“就是他。”
　　许宴欢发号施令，“徐巧然，把他拉进来。”
　　徐巧然接到命令，“好！”
　　当张贺川走到胡同口的时候，他下意识地往里面看了一眼。这一眼刚好看到徐巧然，之前有过被堵的经验，张贺川心知不好，迈开腿就开始跑。
　　但是他只是一个普通的学生，再快也没有徐巧然这个体育生跑得快。
　　作为体育生，除了每天的跑步以外，他们还会做体能训练，比如说举举哑铃之类的。常年的锻炼让徐巧然身上全是肌肉，即便是女生，力气也不比男生小，更何况张贺川身材偏瘦，弱不禁风。
　　徐巧然几步就追上他，并一把按住他的肩膀，将张贺川抵在了墙上。
　　“跑？我让你跑！你跑的了吗你！”徐巧然咬牙切齿道。
　　“你他妈谁啊？你抓我干什么！”张贺川使劲挣扎着，“你放开我，放开我，你再这样我就要报警了！”
　　徐巧然啐了一声儿，“你丫的还敢报警，你报一个试试。我看警察来了，是先抓你还是先抓我。”
　　周围的人看到这一幕都一愣愣的，徐巧然目光凶狠，“看个毛线啊看，该干什么都干什么去。”
　　张贺川在学校人缘很差，即便有同班同学看到了这一幕也没人出手帮忙，再加上徐巧然是个女生，大家都觉得一个女生也不能把他怎么样，所以看个热闹之后，谁也没有管张贺川。
　　“你看你这人缘，居然连个帮你的都没有。”
　　“要你管！”
　　“给我闭嘴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：只是一顿饭，我还A得起。【使劲攥着钱包，眼角带泪花】真的A的起。
　　12.1更新打卡~本章留言送红包呦~


第35章
　　徐巧然像押犯人一样,押着张贺川的胳膊和肩膀。将他带回胡同，然后一脚踹在张贺川的N窝处。张贺川一个踉跄，整个人摔倒在地。
　　胡同的另一端是墙，所以将他堵在胡同里,把口堵死了,就不怕他会逃走。
　　原本张贺川以为只有一个人,结果一回头发现四个人堵在出口的位置。此时天已经完全黑了下来,这四个人又站在背光的地方，除了刚才抓他的徐巧然以外，张贺川都看不清楚她们面容。
　　“你、你们谁、谁啊！”大概是没想到会有这么多人堵他,张贺川的气势一下子就弱了下来，说起话来也是磕磕巴巴。
　　“你甭管我们是谁。”徐巧然蹲到张贺川面前,用手使劲捏着他的下巴,让他正视自己。
　　徐巧然继续开口说道，“小子,听说你挺狂啊。还未满18周岁,不用负法律责任，那我现在就地把你打死，是不是也不用偿命。”
　　张贺川被捏的疼，“你们到底想要干什么？！”想要拍开徐巧然的手，徐巧然却顺势给了他一嘴巴子。
　　这一嘴巴子又重又恨，清脆的声音在胡同内回荡着。
　　“呦,这声音还挺好听。”说着，徐巧然反手又是一嘴巴子。
　　随手，她薅住张贺川的头发向后使劲,“疼吗？”
　　两个嘴巴子不仅把张贺川打蒙了，还打得嘴角裂开,他艰难的说：“你们他妈到底是谁？”
　　徐巧然冷笑道：“我们是你爸爸。”
　　“我、我知道了，你们是那个女生的同学是不是！”张贺川反应过来，他忽然疯狂大笑起来，“怎么？觉得法律制裁不了我，就化身正义使者，是来帮她报仇吗？”
　　“是谁和你说法律制裁不了你的？”施檀溪开口说话，“14周岁以上，未满18周岁犯故意伤害罪，也应当付法律责任。如果我没记错的话，张贺川，你今年已经满16周岁了吧。那真是太不巧了，如果已满16周岁犯罪，也是需要负刑事责任的。”
　　听到这声音，张贺川一下子就认出来了，“你是前几天那个人！”
　　前几天就是在这个胡同里，施檀溪堵住了刚放学的张贺川。当时就她一个人，只是说了那么几句话就让张贺川给跑了。
　　“我都说了，那是你爸爸！”
　　此时，许宴欢也开口说话：“张贺川，我再告诉你一个更巧的事情，我父母呢刚好都是律师，而且都是大律师。就你这点事儿，给你添油加醋扔进收容所，简直是轻而易举。”
　　张贺川愣了一下，心里顿时没了底。
　　被打破的嘴角流出了血，流进张贺川的嘴里，他故作镇定地吐了一口血沫，“呸。你们真的以为我是傻子吗？即便真像你们说的那样，那你们有证据这件事情就是我做的吗？”
　　几个人都没开口说话。
　　张贺川知道她们是真的没证据，于是整个人更加猖狂起来，“哈哈哈哈，绕来绕去不就这么点事儿。你们今天来找我，无非就是想给那个女生出口气。那么说，你们想怎么办？打死我吗？呵呵，我告诉你们，如果你们真有那个能耐就把我打死，我不过是烂命一条。”
　　张贺川破罐破摔的态度让几个人生气，徐巧然仰起头看向自己的身后，问其他三个人，“他都这么说了，那我现在可以打死他吗？”
　　施檀溪说道：“你打吧，我录音了。就算警察找上来，我们也有充分理由。”
　　“你随便，有事儿我兜着。”
　　她们两个人都这么说了，徐巧然就没什么怕的了。
　　徐巧然甩开张贺川的脑袋，起身说道：“你们帮我看着点外面，别让人打扰我。打人这事儿放着我来，别脏了你们的手。”
　　许宴欢和宋薇的手是用来拉小提琴的，施檀溪的手是用来好好学习，为校争光的，只有她，一穷二白的，她没什么可怕的。
　　一个星期前，音乐比赛的会场，徐巧然眼睁睁地看着余绍然在她面前受伤。那一刻，她觉得自己的心都要碎了。
　　她不顾一切的冲到余绍然的面前，确认她只是胳膊擦上，她松了口气。
　　她想要拉余绍然起来，但余绍然却说后背疼，起不来，这时她刚松的那口气又提了上来。
　　再之后，救护车来了，她和许宴欢跟着一起去了医院。只有她自己知道，余绍然被推去做检查时，她是什么心情。
　　心如刀割。
　　之后的几天，她一直装作和平时一样，她告诉自己不要去想余绍然，但她控制不住自己。她会忍不住去看那个空着的座位；会忍不住在路过她宿舍门口的时候，停下脚步愣怔几秒；甚至忍不住会在梦里梦见她。
　　她梦见那铁架掉下来，重重砸在余绍然的身上，她冲上舞台，却看到的是血肉模糊的余绍然。
　　宋薇在一旁拉着悲哀的曲调，余绍然的鲜血淌满了整个舞台。
　　从小到大几乎没做过噩梦的她从梦中惊醒，看着熟悉的天花板，听着室友有节奏的呼噜声，慢慢才觉得自己回到了现实。
　　她怕余绍然会离开她。
　　她怕余绍然再也不回来。
　　她怕余绍然死。
　　她真的怕极了。
　　许宴欢她们转过身去，帮徐巧然看着外面过路的行人。
　　就听到后面传来拳打脚踢的声音，“次奥你妈，次奥你妈，看老子今天不打死你！”
　　“唔……”
　　徐巧然的拳头重重地落在张贺川身上，张贺川咬着牙，不让自己发出一点声音。
　　“让你不吭声！让你不吭声！”徐巧然打累了，就用脚踹，“真他妈硬气。”
　　小学时，徐巧然有一个很熟的体育老师。那老师很喜欢徐巧然这种学生，于是便传授给了她一些散打技能。当时徐巧然还不爱学，觉得学着东西没啥用，毕竟她的人生宗旨就是worldpeace（世界和平）。
　　这么多年，她向来是以人为善，从来不和别人打架。每每想起教自己散打的那个老师，她还想着果然学这些东西没啥用。
　　没想到，这点东西今天还派上用场了。
　　她利用散打，不是想把张贺川打残，而是知道自己如何发力，才能打的对方最痛，却还不伤及性命。
　　打了大概四五分钟，宋薇提醒道：“差不多了，别把人打死了……”
　　“放心，我有分寸。”
　　徐巧然仿佛打红了眼，如果不是宋薇的提醒声，她可能还会继续打下去。
　　再看此时的张贺川犹如一条狗一样蜷缩在地上，身体也在痉挛。
　　徐巧然吐了口吐沫，“小子，你给我记着今天的事情。以后，见到你爸爸记得绕道走。以后，我见你一次打你一次。”
　　张贺川已经说不出话了。
　　“走吧。”许宴欢说道。
　　徐巧然呼了口气，临走的时候还给了张贺川一脚，“妈的，臭SB。”说完，甩了甩刚才打人打疼的手，“我们走。”
　　施檀溪确认了一下张贺川没有昏迷，松了口气，临走的时候给他打了一个120急救电话。
　　“这个张贺川还真他妈有骨气，被我打成那样，愣是一声不吭。”回去的路上，徐巧然想起刚才的事情，感觉心里意难平。
　　许宴欢说：“只可惜，他的骨气用错了地方。”
　　宋薇叹了口气：“希望他能从这件事情中得到一些教训吧。”
　　“他能得到教训，我看猪都会上树。你们没听他说的那几句话吗？好像根本就没意识到自己错了。”徐巧然啐了一下，“这种人就他妈的是社会败类。”
　　和她们比起来，宋薇就胆小许多，她说：“你们说，一会儿救护车来了，张贺川会不会说时我们打的他？”
　　“没事儿，说就说。如果他真的报警里，就让警察来找我，刚才是我打的他，和你们没关系。”徐巧然火气未消，说起话来十分硬气。
　　“啊？那怎么行，可不能让你一个人兜着这件事情。”宋薇说，“这要是真的报警了，你这辈子可就毁了。你上不了最想去的体校，而且会一辈子留案底的。”
　　“啊？”之前是太生气了，所以徐巧然根本没想那么多。现在冷静下来了，还有点慌。
　　她咽了口口水，突然想到了什么，于是上前几步从右边哥俩好的勾住许宴欢的脖子，“许欢欢，你父母不是律师吗？你帮我问问呗，如果真的出事儿了，那我会怎么样呗。”
　　“我父母不是律师。”许宴欢说。
　　徐巧然脚步一顿，“你刚才不是说你父母是律师吗？而且还是大律师！”
　　许宴欢回忆了一下，“哦，那是我骗他的。我要是不那么说，怎么冲破他心里防线。”
　　徐巧然：“……”
　　“完了完了，他要是真的对警察说是我揍的他，那我岂不是真的玩完了！”此时，徐巧然目光暗淡下来，欲哭无泪。
　　瞄了眼她勾着许宴欢脖子的手，施檀溪不紧不慢地说道：“别害怕。”
　　听她说话，徐巧然的眼眸一下子又亮了起来，“大佬，你有办法？”
　　施檀溪漫不经心道：“没办法，我只是想说，如果你真去收容所了，我们会去看你的，组团去。”
　　许宴欢说：“行，我去。”
　　宋薇举起手来，“我我我，我也会去看你的。”
　　听她们你一句我一句的，徐巧然的心都要凉透了。她收回自己的手，停下脚步，整个人都郁闷了起来。
　　完了，这不完犊子了。
　　三个人也没管她，继续往前走着。
　　后头看了眼依然没动的徐巧然，许宴欢压低声音对施檀溪说：“你这一刀补的挺狠啊。”
　　“还可以吧。”还有更狠的她没说。
　　宋薇也冲施檀溪竖起大拇指，“大佬666。”
　　被夸赞的施檀溪忍不住勾起嘴角，眉眼间满是得意。


第36章
　　“这个星期我们班的余绍然同学还要继续请假,这是没办法的事情，但我希望其他在校的学生都不要随便再请假了，眼看着还有一年半的时间你们就要高考了，这一年半除非重要事情,不然我是不会给假的。”
　　周一早上,单洪霞早早地来到班里。晨读铃声之后,所有的同学都在班里坐好。
　　“知道你们学习累,老师讲课同样很累，如果你们有课落下了，谁也没时间能给你们补上。你们落下课上学的东西可能就是高考卷子上要考的,现在高考竞争这么激烈，差一道题,甚至是差一分,你们就考不上心仪的大学。到时候，你们后悔也没用。”
　　看着台下的人有的神采奕奕、有的哈欠连天、还有的神游万里,单洪霞重重地叹了口气,“好了，开始上自习课吧。”
　　学校的早自习是从六点二十到六点五十，只有三十分钟。上完早自习，学生们就各自去食堂吃饭。
　　大概是昨晚没睡好，今天哈欠连天的学生中就有许宴欢一个。她没什么胃口去吃饭，就趁着上午课开始之前在教室里小眯一会儿。
　　眯之前,她去了趟卫生间。回来路过教室办公室的时候，发现门是敞开的，就好奇地往里面瞄了几眼。
　　她看见施檀溪站在单洪霞旁边,两个人正说着话。声音不大，但在门口却能听得清。
　　她听见施檀溪说,“老师，我觉得余绍然同学的课程落下的有点多，这要是再回来上课的话，一定听不懂老师讲什么。”
　　单洪霞说：“我也是担心这个问题，但是余绍然确实需要再休养一个星期。”
　　施檀溪迟疑了一下，“老师，我平时和她关系还不错，要不然我每天自习课的时候去帮她补课吧。”
　　单洪霞“诶？”了一声儿，随后说道：“这是个好办法，如果是你去帮她补课的话，那肯定没问题。但是，你能行吗？这样不会打扰你学习吗？”
　　施檀溪说：“我没事儿的，帮她辅导功课的同时，也是我在自我复习，对我没什么影响的。”
　　“那真是太好了。”施檀溪帮单洪霞坚决了一个大事儿，让单洪霞松了口气，她二话没说就同意了，并拿了点什么东西，在上面写写画画，“这是假条，那你就每天自习课的时候就去吧。但是，别逗留太晚，女孩子在外面总归不太安全，每天离校和回来都在手机上跟我说一句。”
　　拿过假条，施檀溪说：“我知道的老师。”
　　同学之间的互帮互助让单洪霞很高兴，也难得留出笑脸，“你这真是帮了老师也给大忙。”
　　“这都是我应该做的。”
　　“行，你就先回教室吧，今天开始就去吧。”
　　“好。”
　　说完，施檀溪向单洪霞微微鞠了一躬，就往外面走。
　　走到门口的时候，刚巧碰到在许宴欢。
　　施檀溪顺手将办公室的门带上“干嘛呢？”
　　许宴欢眉头轻蹙，“你要去帮然然补课？”
　　施檀溪眉头上挑，“你偷听我和老师说话。”
　　“我哪有偷听。”许宴欢说，“是碰巧。”
　　许宴欢没想到施檀溪会自告奋勇的要去帮余绍然补课，还说什么平时和余绍然关系挺好，她怎么没看出她们之间什么时候关系挺好的了。
　　但让许宴欢不舒服的是她作为余绍然最要好的朋友，居然都没有想到这个层面。按道理来说，她应该比施檀溪先提出这个想法。
　　这么看来，她这么朋友真的不到位。
　　许宴欢什么都没说，施檀溪却已经从她的表情里看出她的内心想法，她抬手揉了把许宴欢的头发，“别想那些乱七八糟的事情，给余绍然补课的事儿就交给我吧。你现在的任务就是抓紧一切时间学习……”
　　她这么做是为了自己？
　　许宴欢有些感动，“施檀溪……”
　　施檀溪下来的一句话让许宴欢瞬间炸毛，“不然，怎么追上我，是吧，水平有限公司董事长。”
　　“施檀溪！”许宴欢拍开施檀溪的手，这家伙真的是一天不气她就浑身痒痒。
　　“爷爷在此。”
　　“滚吧你！”
　　许宴欢又抬手想要去打施檀溪，施檀溪一个闪躲，躲开她的手“诶，你打不着，打不着～”说完，还冲她做了个鬼脸，就往教室的方向跑。
　　许宴欢气急，“你给我站住。”也迈开步子追上去。
　　两个人就这么嬉戏打闹地回了班级，许宴欢也不是真想要打施檀溪，就是、就是……就是这样还挺好玩的。
　　周一下午最后一节课就是自习课，施檀溪装好课本，拿着单洪霞给的请假条，就去给余绍然补课了，一直到晚上的第二节 自习课才回来。
　　“补得怎么样？”许宴欢问她。
　　施檀溪说：“还行，余绍然其实挺聪明的，问题一点就透。”
　　“那她身体怎么样？”
　　“能吃能喝，应该是没什么问题。”施檀溪说，“晚上一口气吃了两个鸡腿。”
　　许宴欢哭笑不得，“那确实是没什么问题了。”
　　晚上，许宴欢回到宿舍，拿出手机开始给余绍然发消息。
　　许宴欢：【听说你今天晚上吃了两个鸡腿？】
　　【是施檀溪告诉你的吧。】余绍然回复得很快，【那她肯定没说完，我今晚不仅吃了两个鸡腿，还吃了一个汉堡、一包薯条还喝了一瓶可乐。】
　　许宴欢：【……】
　　许宴欢：【你不怕撑死吗？】
　　余绍然发来一个哭唧唧的表情：【可能是要大姨妈了，这几天特别能吃，感觉没有饥饱，而且吃完不一会儿又想吃东西。】
　　许宴欢笑了：【那等下周你回来，估计身板会养得挺壮实。】
　　【嗯，徐巧然也这么说。】
　　许宴欢一看这话，【你们说话了？和好了？】
　　余绍然说：【那家伙的心思完全可以用单蠢来形容，能有什么隔夜仇。况且，她帮我出了那么多力，狠狠地教训了那个什么张贺川，我也应该主动低头。】
　　余绍然能这么说，许宴欢觉得很欣慰，【就是啊，大家都是朋友，徐巧然这人确实如你所说，心思单蠢，但是个好人。】
　　现在想起那天徐巧然把张贺川堵在胡同里一顿揍的样子，她还觉得帅到爆炸。
　　【不过话说回来，施檀溪怎么会想来给我补课？是老单让她来的吗？】私底下，余绍然她们总会称呼单洪霞为老单。
　　许宴欢说：【不是，是她主动要求的。】
　　余绍然发来一个呆滞的表情，【施檀溪这家伙该不会是魔鬼吧？我好不容易有借口休息休息，她居然还主动来给我补课？天才学霸都不需要抓紧一切时间好好学习吗？】
　　抓紧一些一切时间好好学习，好像只有许宴欢是这样。开学到现在，许宴欢从来没看过施檀溪抓紧一切时间学习，反倒是她在抓紧一切时间打工和玩手机。
　　关于主动补课的事情，许宴欢也没想明白。
　　她一抬头看到施檀溪从卫生间出来，披散的头发上还挂着没有餐食干净的水珠。
　　“施檀溪，你为什么要去帮然然补课？”
　　施檀溪不以为然，“大概是因为我是个团结同学的好人。”
　　屁喽。就她还团结同学、还好人，能说出这种话，真够厚脸皮的。
　　看许宴欢翻白眼，施檀溪觉得好笑。只有她自己知道，为什么会浪费玩的时间去给余绍然补课。
　　因为余绍然最讨厌学习了。
　　没办法，谁让她平时和许宴欢关系那么好，两个人总是成双成对的进进出出。她这么说，就是想要恶心一下余绍然。
　　很明显，她的目的达到了。
　　许宴欢不知道施檀溪心里打着什么小九九，想要说些什么，手机忽然震动了一下。
　　她低头去看，余绍然说：【不过，施檀溪是真的厉害。好多以前我压根看不懂的题，被她一番讲解之后，就有种豁然开朗的感觉。】
　　【那不挺好，既然她都去了，你就好好学习吧，说不定是个机会。】
　　【呜呜呜，我宁可不要机会。】
　　看着手机，许宴欢勾起嘴角，【好了，你跟你说了，我要去洗漱了。】
　　【嗯，886.】
　　一个星期很快就过去了，周六下午，许宴欢、徐巧然还有宋薇就去医院接余绍然出院。
　　回了家换了身衣服，余绍然留她们在家里玩，并说晚上要请她们吃饭。
　　许宴欢和徐巧然晚上都没事儿，也就答应了。只有宋薇，她犯难地说自己晚上要回家，不能一起去吃饭。
　　余绍然说：“我还想叫一下施檀溪，不知道她能不能来。”
　　许宴欢说：“我觉得够呛。”只要一放假，施檀溪就会去五号花园帮忙，应该是不会有时间来。
　　“这样啊。”余绍然嘟囔了一句。
　　下午，许宴欢没有留在余绍然家里玩，而是回家放书包和换衣服，她不知道之后余绍然有没有邀请施檀溪。
　　回家的路上，许宴欢望着窗外一闪而过的风景发呆。
　　最近两个星期真的发生了好多事情，不仅仅是余绍然的事情，还有她和施檀溪之间的相处模式。
　　她发觉到自己和施檀溪之间的相处和高一的时候完全不一样，好像更加亲近一点？
　　施檀溪总会有意无意地做一些对她好的事情，可当她心存感动的时候，对方又变回了那副讨厌的样子。
　　“我只是不想看你难过。”
　　施檀溪的声音仿佛就在耳边，使得许宴欢想起来的时候，红了脸。
　　不知道今天晚上施檀溪会不会来？许宴欢带着一丝期盼。
　　但很快，她将这种期盼驱散开。
　　她想。
　　那家伙最好别来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢：【41095050】小天使的地雷~


第37章
　　傍晚,许宴欢洗了个澡、换了身衣服。学院风的JK制服，还扎了两个丸子头，模样清纯又可爱。
　　陈叔将她送去和余绍然她们约定好的餐厅就回去了，许宴欢自己进了餐厅。
　　一进去,她就看到余绍然和徐巧然,她们也看见了许宴欢,于是冲她招了招手。
　　许宴欢回以招手,就快步走过去，坐到了余绍然的旁边。
　　许宴欢脱下羽绒服，当看见她里面的衣服,徐巧然的第一句话就是：“哪吒！穿制服的哪吒！”
　　“……”
　　许宴欢白了她一眼，没有搭理她。
　　“许欢欢,你为什么不和我说话？”徐巧然假装没看见她的白眼,“你说你，跟我们一起出来吃个饭,怎么还搞制服的诱惑呢。”
　　“这位同学,请你滚好嘛？”许宴欢很是无语。
　　徐巧然一脸的笑嘻嘻，“许欢欢，不是我说呢，本来你现在一出门人家就问你是不是才十三四岁，现在又穿成这样，跟个布娃娃似的,简直就是引人犯罪啊。”
　　“你不犯罪就没人犯罪了。”余绍然不客气的回怼道。
　　“我犯罪也不会对许欢欢犯罪，我要命。”徐巧然说着，眼神轻佻的动着脑袋,将余绍然从头看到下，“不过,我发现你今天也挺可爱的，不如你让我犯罪一下？”
　　余绍然皮笑肉不笑道：“你觉得你会不会被我打爆狗头。”
　　“不信。要不，我们来试试看？”徐巧然说着，表情忽然兴奋了起来，语气也更加的激动，“今晚我们两个谁也别回家，找个宾馆开个房间，看是我对你犯罪，还是你打爆我的狗头。”
　　徐巧然的话让余绍然心脏猛烈的跳动了几下，但她没有表现出来。她知道，徐巧然只不过是在跟她开玩笑而已。
　　余绍然扶住自己额头，一副恨铁不成钢的口吻道：“你这家伙，怕不是有什么大病。怎么能彪成这样？”
　　说完，她看向许宴欢，“欢欢，你认识这个家伙吗？”
　　许宴欢坚决的说：“不认识。”
　　“你们俩还真是一唱一和的。”徐巧然收起笑容，叹了口气，“哎，要是宋薇薇在这儿就好，她可不像你们，总是怼我，伤害我这颗幼小的心灵。”
　　“就你那还幼小心灵，可别恶心我了。这饭还没吃，我都要吐了。”
　　说到吃饭，徐巧然忽然想起来，“对了，我们是不是还没点菜，先点菜吧，我都饿了。”
　　“对，点菜吧。”余绍然说着拿手机扫了一下桌角的二维码，然后把手机放到许宴欢面前，“欢欢，你看看你想吃什么？”
　　“我都行。”许宴欢说，“让徐巧然点吧，她不是饿了吗。”
　　余绍然说：“你别管她，点你爱吃的。”
　　“对呀，别管我，许欢欢你随便点吧，我什么都能吃。”
　　余绍然说徐巧然：“杂食性动物。”
　　“嘿嘿，”
　　许宴欢翻了一下菜单，点了一个菜，然后把手机给了余绍然，余绍然点了两个，又让徐巧然点了一个。
　　“四个菜，我们能吃的完吗？”许宴欢问。
　　余绍然说：“你放心吧，徐巧然那么能吃，肯定吃的完。”
　　因为练体育的原因，徐巧然总是特别的能吃，她的饭量几乎是许宴欢的二倍还多。许宴欢还记得自己第一次看见徐巧然盘子中跟小山一样的饭菜都惊呆了。
　　徐巧然附和道：“就这点东西，还不够我撒牙缝的。要不是怕余然然请不起，我还得再点两个菜。”
　　“能吃完，你就点，谁说我请不起的。”
　　“诶？你买彩票中奖了？”
　　余绍然没有搭理她，又重新扫码点了两个菜。
　　在她生病休养的这段时间，大家都没少为她出力，余绍然心有愧疚，就想请大家吃顿饭。刚好余妈妈也这么想，于是给了余绍然一些钱，让她请客吃饭。
　　等待上菜期间，三个人有说有笑，但许宴欢心里一直觉得缺了点什么。看着徐巧然旁边空着的座位，她想着：施檀溪果然没有来。
　　餐厅的上菜速度很快，没一会儿就把六个菜给上齐了。但看余绍然和徐巧然都没有动筷子，许宴欢也没动。
　　趁着余绍然和徐巧然互怼的时候，许宴欢闲着没事儿刷了几下手机。
　　她听到对面的徐巧然说：“来了来了。”
　　之后是余绍然的声音，余绍然说：“这边~”
　　还有人吗？
　　许宴欢放下手机抬下头，就看着穿着黑色长款羽绒服的施檀溪走了过来。
　　她没有看许宴欢，走过来之后直接坐到了徐巧然的旁边。
　　徐巧然含笑道：“大佬，你也太晚了吧，不是说六点吗？”
　　“抱歉，路上堵车。”她大概是跑过来的，坐下之后还在喘着粗气。
　　脱下羽绒服，施檀溪再次道歉，“让你们久等了。”
　　“没事儿，我们过来的时候也是堵车。”余绍然说，“既然施檀溪都来了，那我们开动吧。”
　　“开动开动，我都要饿死了。”徐巧然说着，就赶紧拿起筷子，加了一块排骨放到自己的盘子里。
　　看她猴急的样子，余绍然说，“你慢点吃，别跟饿死鬼投胎似的。”
　　“吃饭吃慢了，不香。”
　　“那你就快点吃，噎死。”
　　看着她们你一句我一句的，许宴欢笑的合不拢嘴，她的目光瞥向施檀溪，发现她和自己一样，一直扬着嘴角，很是开心。
　　一顿饭下来，四个人有说有笑。
　　中途，许宴欢饮料喝的有点多，起身去了卫生间。
　　看她离开，施檀溪也站起身。
　　徐巧然嘴里塞满了东西，咕噜了一句：“大佬，你也去卫生间啊？”
　　“嗯。”施檀溪应了声儿，就往卫生间走去。
　　当施檀溪方便之后走出来，就看到许宴欢正背着她在洗手。白皙的双手沾满了泡沫，放到自动水龙头下，水很快就将那些泡沫冲洗干净。
　　施檀溪走到许宴欢旁边，也开始洗手。整个卫生间里之后她们两个人，冲洗手的声音就格外的明显。
　　两个人都没有说话，好似都不知道该说些什么。
　　许宴欢觉得这样的氛围有些尴尬，就打算走。
　　“许宴欢。”她刚转过身，施檀溪就叫住了她。
　　“嗯？”许宴欢疑惑的回头来，“哎呦――”
　　还没等到她看清楚施檀溪，就忽然被人甩了一脸得水。
　　“哈哈哈哈。”随后是施檀溪爽朗的笑声。
　　许宴欢愣了一下，随即气的半天没说说出话。“施檀溪！你！你！你！”
　　“我，我，我，我怎么了我？”施檀溪逗着她，对着许宴欢的脸，又甩了甩手，将手上剩下的水全甩到许宴欢的脸上。
　　“幼稚！”
　　许宴欢不甘示弱，也去打开水龙头，将手淋湿，然后冲着施檀溪的脸甩手。
　　“嘿，厉害啊，还甩我一脸水。”
　　“怎么，就许你甩我水，不许我甩你水啊。”
　　“许宴欢，看招！”
　　“施檀溪，你才应该拿命来。”
　　两个人就这么你甩我，我甩你，玩的不亦乐乎。
　　好一会儿，两个人才觉得累了。
　　看着彼此，不约而同的笑了。
　　施檀溪从上到下打量了许宴欢一番说道：“你今天这是什么造型？哪吒闹海？”
　　这家伙怎么和徐巧然说一样的话，难道自己今天的打扮真这么像哪吒？
　　许宴欢心里这么想，看向镜子中的自己。本来，她没觉得自己像哪吒，但是被施檀溪和徐巧然这么一说，她真是越看越像。
　　“……”
　　玩累的两个人回到座位上，徐巧然看了看施檀溪，又看了看许宴欢，就发现这两个人的头发都湿漉漉的，上衣的肩膀处也好像湿了。
　　徐巧然说：“你们两个人这是去洗手了，还是洗澡了。”
　　许宴欢和施檀溪几乎异口同声，“要你管。”
　　徐巧然顿了一下，随即嘟囔了一句，“吼，你们两个人什么时候变得这么默契了？”
　　说完，她又对余绍然说：“余然然，你看她们两个人，一定是在卫生间偷偷摸摸地做了什么见不得人的事儿。”
　　余绍然横了她一眼，“我觉得她们两个人说的对，要你管。”
　　“呜呜呜，你们都欺负我。”
　　“如果这个世界上有假哭比赛的话，你一定拿第一次。”
　　徐巧然不服道：“我这不是假哭，我是真的伤心了。”
　　余绍然反问她：“你还有心？”
　　徐巧然说：“我怎么没有心？我这心里可装的全是你？你信不信？不信的话，我挖出来给你看看啊？”
　　“拉倒吧，你可别恶心我了。你这种话，还是留着说给宋薇听吧。”
　　“不得，我就说给你听。”
　　这两个人一言不合又说了起来，她们旁边的两个人也没闲着。
　　因为太搞笑了，许宴欢笑的时候也没注意形象，前俯后仰的。结果，一个不小心就踹到了什么东西。
　　只见对面的施檀溪神色忽然变了变，许宴欢赶下往桌下看去，原来自己刚才踢中的是施檀溪的小腿，此时黑色的裤子上还留有半个脚印。
　　施檀溪：“你这是想要用脚勾引我，结果没控制好力度？”
　　许宴欢：“？？？”
　　施檀溪身体向前，靠近许宴欢说道：“下次想要勾引我只说就行，不用做这种多余的动作。”
　　许宴欢愣了下，向前探着身子说道：“同学，要点脸好吗？不是说你和徐巧然坐在一起，就可以不要脸了。”
　　“你觉得徐巧然不要脸？”
　　“哦，不对，我纠正一下我的说法。这个人，应该是没脸没皮。”
　　施檀溪看了徐巧然一眼，“好像是这么回事儿。”
　　察觉到施檀溪的目光，徐巧然也看了过来，“啊！你们再说什么悄悄话呢？我也要听~”
　　施檀溪暧昧的笑了笑。
　　“既然是悄悄话，怎么能让你知道呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐巧然：这两个人打情骂俏，为什么要带上我？
　　--------------------
　　（本出处：P互）


第38章
　　周六,大早上来到教室，学生们就注意到单洪霞好像很不高兴。原本她就是个不苟言笑的人，但今天整个人都好像散发着一股压迫人的气场。
　　从她进到教室，大家就默契的低下头,该看书的看书,该做卷子的卷子,没有一个人敢偷奸耍滑。大家的都心知肚明,如果这个时候被单洪霞抓到了什么小动作，那下场就惨了。
　　单洪霞的这种气场一直持续了整个上午，直到快要放学,她站到讲台上，开口说道:“这周,我们班同学的表现,我非常不满意。”说着，她还用力拍了一下桌面。
　　台下的学生有的人被她突然的拍击声吓了一跳,忍不住打了个颤。
　　“从开学到现在,马上就要一个学期了，我们班每周都有卫生流动红旗。我还跟别班班主任说，我们班的同学，不管是学习情况才是卫生情况，从来不需要我多操心。结果呢？你们就是这么打我的脸吗？”
　　长虹高中每个星期都会有一次卫生流动红旗的评选，每个年级也只有一年流动红旗。评选的过程就是卫生老师每周不一定哪天会下来抽查班级卫生情况。
　　平时4班的卫生都维持的特别好,几乎每周都能获得流动红旗。唯有这周，当天值日的两个学生疏忽了。当卫生老师来检查的时候，不仅地上有纸团,就连学生们桌面的书本也摆放的七扭八歪。
　　单洪霞犀利的目光在台上所有学生的脸上扫过，然后厉声呵斥道：“周四的值日生都是谁,给我站起来！”
　　台下，一个男生和一个女生颤悠悠地站了起来。
　　单洪霞又是一记重重地拍桌，“你们两个人，都知道要评选流动红旗了，还不提高警惕。啊，你说你们两个，平时我也没看到你们好好学习了，这精力都放哪去了！我也不知道你们那脑袋瓜子整天都在想些什么。”
　　男生还好点，面对单洪霞的呵斥只是微微低着头，但女生已经吓的快要哭了出来。
　　单洪霞没有怜香惜玉，她抬手指着门口，“你们两个，现在给我出去，去三班门口好好看看那面流动红旗。开学到现在，三班样样比不上我们，就在办公室，他班班主任都暗自跟我较劲。你们倒好，不给我长脸，还把红旗拱手让人！”
　　两个学生大气都不敢喘一下，只能听话的出门，去三班的门口转了一圈回来。站在自班的门口，不敢进去。
　　“今天，谁是值日生？”
　　施檀溪慢慢举起了手，因为是周六，所以值日生只有一个。
　　看见是施檀溪，单洪霞的态度依然没有得到缓和，“今天给我好好收拾，如果下周又没得到流动红旗，就每人给我做十套卷子！”
　　单洪霞的语气停顿了一下，“放学。”一句话之后，她转身就走。
　　她走了之后，班级里的同学才松懈了下来，开始窃窃私语。
　　“什么玩应，整天就知道冲我们发火。”
　　“就是。”
　　“我看老单是更年期了，怎么一天天一点就炸。”
　　“就老单这种人就会鸡蛋里挑骨头，惹不起也躲不起。”
　　“好了好了别说了，别一会儿她又回来了。我们还是赶紧收拾东西走吧。”
　　“有没有去吃肯德基的？”
　　“有有有，走，一起。”
　　没多大一会儿，班级里的同学几乎走光了，就剩下施檀溪、许宴欢还有余绍然。宋薇下午还要上课，放学铃一响起她就走出了教室。徐巧然下午要和其他体育生一起去别的学校做体能训练，也走了。
　　看她们两个人没走，施檀溪还问了一句，“怎么不走。”
　　余绍然说：“我帮你一起收拾。”自从施檀溪帮余绍然补了那一星期的课之后，两个人的关系亲近了许多。
　　看余绍然要留下来，许宴欢也不知道自己是怎么想的，也主动说要留下来。
　　三个人值日就比一个人快的多，没多久就将教室收拾的干干净净。许宴欢本来就是爱干净的人，她还特意将教室的所有窗台都擦了一遍。
　　去卫生间洗抹布的时候，施檀溪也跟着一起去涮拖布。
　　怕出现之前在卫生间互相甩水的情况，一看她进卫生间，许宴欢赶紧躲得远远的。
　　施檀溪觉得好笑，“我又不会吃了你。”
　　“你是不会吃了我，但你会欺负我，讨厌的狠。”
　　“我哪有欺负你。”
　　“本来就有。”
　　施檀溪笑了笑，刚抬手想要扭拖布，就看到许宴欢映在镜子里的身影晃了一下。
　　施檀溪说：“你别害怕，这水这么脏，我不会往你身上甩的。”
　　“什么意思，要是干净水你就甩了？”
　　“嗯，可以这样理解。”
　　“滚吧你。”
　　许宴欢的抹布洗的很快，几下就洗好了，但施檀溪的拖布却很费劲。洗完了抹布，许宴欢就想回教室，却被施檀溪叫住。
　　这种情况好像似曾相识，许宴欢不敢回头。施檀溪这个家伙，不按套路出牌，她信不过她。
　　“看你吓得，我真不会对你怎么样。”施檀溪说着，将拖布拧干净，“你一会儿放学了有事儿吗？”
　　“怎么了？”
　　“你就说是有事儿还是没事儿。”施檀溪将手洗干净。
　　也不知道她想干什么，但许宴欢觉得不能是什么好事，就没好气的说：“有事儿。”
　　施檀溪提着拖布，“成吧，我寻思你要是没事儿，放学跟我去下文具店。”
　　“没时间，你自己去。”
　　像是没听到她说的话，施檀溪自顾自的继续说：“画画用的笔用完了，我想去买点，还有上色的燃料也没有了。”
　　一听她是要去买画画的东西，许宴欢赶紧说：“那我也去。”
　　施檀溪挑眉道：“你刚才不是说没时间吗？”
　　许宴欢窘迫道：“我突然想到我有点时间，而且我也想要买备课本，不行吗？”
　　“行，当然行。”施檀溪暗自偷笑。
　　两个人一起回到教室，余绍然已经把装过垃圾的垃圾袋系好放在门口，垃圾桶内也换上了新垃圾袋。
　　三个人确认都收拾好了之后，才拿上书包和垃圾袋，关上教室门离开。
　　“然然，你一会儿要去哪里？”许宴欢问道。
　　余绍然说：“我要回家拿点东西，然后给我妈送医院去。”
　　“啊，这样啊。”
　　因为不同路，出了校园三个人就分开来。临走之前，施檀溪还不忘记跟余绍然道谢。
　　余绍然说：“你要是真想谢谢我，要是下次我在缺课什么的，麻烦你别来给我补课了。”
　　施檀溪笑了，“放心，下次你要是缺课，我还给你补课。”
　　“吼，你这家伙，真的是魔鬼。”
　　三个人笑着摆了摆手，约明天晚上见。
　　许宴欢从来没有去过学校附近的文具店，不知道方向，就只能跟着施檀溪走。一路上，两个人都沉默着没说话。
　　许宴欢觉得施檀溪这个人真的是挺奇怪的，要不就是跟豌豆射手似的，一个劲说个不停，你想让她停下来吧，还得看她讲的累不累。但有的时候却非常的沉默，整个气氛都被她带的很压抑。
　　就比如，两个人一前一后走着，气氛就略显尴尬。
　　明明是她叫自己一起去文具店的，结果还不说话。许宴欢很讨厌这种尴尬的感觉，心里憋得难受。
　　于是，许宴欢主动开口，“施檀溪。”
　　施檀溪没有应声儿，但回头过来，脚步也顿了一下，好像是故意等了许宴欢几步。
　　许宴欢走上前，与她并肩，“你之前的那个漫画画的怎么样了？”
　　施檀溪说:“最近都没什么时间画，第一章 我还没画完。”
　　许宴欢点了点头，最近确实太忙了。除了余绍然的事情以外，还有下周要月考，以及月考之后的期末考试。
　　不过，她好像没看到施檀溪复习。
　　“你这个漫画是什么内容的？”许宴欢想起自己看到的开头的那几格，想起那个骑在骏马上的女人，“古代战争的？”
　　施檀溪否认，“不是。”
　　许宴欢追问，“那是什么？”
　　施檀溪思索了几秒，“大概是女驸马的故事吧。”
　　提到女驸马，许宴欢第一个想到的就是黄梅戏，“女扮男装，替父从军？”
　　施檀溪轻轻摇头，解释道：“不是一回事儿。这个就是一个男女平等的架空古代世界，主角是一位女将军和一位不受宠的公主。”
　　“不受宠的公主就是那个站在城门楼上和其他人穿着不同的那个女生？”
　　“对。”
　　许宴欢捋顺了一下施檀溪说的话，然后发现自己刚才居然忽略了什么，她说道：“所以说，这是两个女生谈恋爱的故事？女将军和不受宠的公主是一对恋人？”
　　“没错。”
　　“……”
　　看着许宴欢满脸的诧异，施檀溪小心翼翼地问道：“你介意百合恋？”
　　“不是介意。”许宴欢说，“我只是没想到你居然会画这种内容，还挺神奇的。”
　　其实，许宴欢是真不介意同性恋的。从小到大，她去过无数次国外，在国内大家可能觉得同性之间的爱情不太好接受，或者同□□人之间不敢公开出柜，但是在国外这些却非常正常。
　　许宴欢曾经就在曼哈顿街头看见过一个五六十岁的男人欠着一个二三十岁的男人，他们十指紧扣，走着走着，年老的男人忽然抬起手，亲吻了一下年轻男人的手背。
　　他们之间跨越了性别，跨越了年龄，看起来是那样的恩爱。
　　许宴欢觉得这样的场景很美好。
　　许宴欢继续说道：“我觉得，只要两个人相互喜欢，性别不重要。”
　　听她这么说，施檀溪没有搭话，嘴角勾出藏不住的笑意。
　　许宴欢问她：“对了，你这部漫画有名字了吗？”
　　施檀溪沉思了片刻。
　　“就叫《愿为公主解战袍》吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《愿为公主解战袍》是下本文~喜欢的小天使可以收藏一发~
　　沈家独苗沈凌琛是南国手握百万兵权的大将军，六岁便随父出征，凭着一柄银剑立下战功无数
　　就这样沈凌琛却一直没有婚嫁，也没有娶妻，只因为她心里一直藏着一个人
　　那是她曾经救过的一个一袭素衣、冶丽乖张的倾城少女
　　马背上的那惊鸿一眼，便让沈凌琛魂牵梦绕
　　南国长公主宋潋月是深宫里勾心斗角场里出来的狠角色，见惯各种肮脏、下三滥的手段
　　遇到沈凌琛这样白净纯情、未经□□的年轻将军自然是有着垂手就来的自信
　　毕竟日后夺取帝王一事她需要一个有力的靠山，沈凌琛就是她看中的人
　　该如何说服这个榆木脑袋？宋潋月心生一计
　　深夜，宋潋月将沈凌琛召进寝宫
　　宋潋月勾了勾手指：“将军，来为本公主宽衣解带。”
　　沈凌琛红着脸，抱拳退了三步：“公主请自重。”
　　花灯会上，明明是狼的宋潋月却是一副白兔模样，指着一个小白兔花灯
　　“沈将军，我想要这个。”
　　“公主想要的，臣都拼尽全力。”
　　宋潋月达成目的，暗暗勾唇，手指点了点沈凌琛的胸脯，“我想要阿零的心。”
　　后来人尽皆知，驰聘沙场沈将军披上铠甲只为守护公主的帝位
　　“沈凌琛的剑永远为公主待命。”


第39章
　　期末考试前的最后一场月考,结果可想而知，许宴欢又没能考过施檀溪。
　　许宴欢就很纳闷，明明自己已经很努力了，为什么还是考不过施檀溪？难道后天的努力永远战胜不了先天吗？
　　许宴欢不相信这种说法。
　　也许是这样的情况从高一的时候一直持续到高二,许宴欢反而有些习惯了这样的情况。这一次,她的心境和以前略微不同,没有觉得不舒服,她知道自己还有时间，她和施檀溪的决战并不是这一次次的月考，而是她们的终极考试――高考。
　　这一次考试,余绍然考的出奇的好，她把这个归功于施檀溪给她补的那一星期课,因为考试卷子上的内容跟施檀溪给她画的重点高程度的吻合。
　　“就这成绩,拿给我妈看，她高低能给我200块钱。”余绍然到现在都不敢相信自己居然考了这么好的分数,“这周回家,我的把卷子带回去，给她好好看看。”
　　“其实然然你并不笨，相反的你的脑袋非常聪明，只是不肯学。”余绍然考的这么好，许宴欢也为她感觉到高兴，“以后,你要是能好好学，考个好大学也是没有问题的。”
　　余绍然信誓旦旦的说：“欢欢，你说的对,下周开始我一定好好学习。”这一次的考试，给了她很大的信心。
　　对于未来,余绍然已经开始飘了。她觉得就冲自己这个成绩，以后考个一本二本没有问题，下了社会肯定能找到一个一个月五六千块钱还给交五险一金的工作。然后，她就平步青云，升职加薪，未来可期。
　　靠，这种未来，光是幻想一下就很美。
　　余绍然想着，忍不住笑出了声儿。
　　看着她的样子，许宴欢有些担心，“然然，你没事儿吧？”
　　“没事儿没事儿，就是幻想了点事情，给自己想嗨了。”
　　“额……”
　　下午，普通的学生开始了最快乐的一节课，体育课。体育生们，则是开始训练。
　　徐巧然和往常一样，和同队的其他女生完成了2000米的热身运动。最后一圈，跑到一半，她就看到不远处有个熟悉的身影。
　　12月的D市温度到达了零下，但那人好像丝毫感觉不到冷，背靠着已经凋零大树，低头将头埋在双腿的膝盖之间。
　　“你们先跑，我偷个懒。”徐巧然觉得不放心，和身后的女生说了一声儿之后就往树的方向跑去。
　　跑到树下，徐巧然一手搭在了宋薇的后背，“小薇薇，你自己一个人怎么在这儿？”
　　听到徐巧然的声音，宋薇抬起头，红肿的眼睛吓了徐巧然一跳，“你这是怎么了啊？怎么哭了？”
　　宋薇咬着下唇，不知道该如何和徐巧然说。
　　徐巧然摸了摸自己衣兜，没有找到纸，就只能拽了拽衣袖，手忙脚乱地帮宋薇擦拭脸上的眼泪。
　　“小薇薇，你没事儿吧？”
　　宋薇还是不说话。
　　看着她的样子，徐巧然很是心疼，她熊抱住宋薇，然后摸了摸她的头，“不哭不哭，小薇薇不哭。”
　　这一幕，刚好被趁着自由活动期间去卫生间回来的许宴欢和余绍然看见了。
　　“那边的是不是徐巧然和宋薇？”许宴欢说着，目光投向余绍然，看到对方正在愣神，“然然？”
　　余绍然后过神来，“好、好像是吧。”
　　看了余绍然几秒，许宴欢问道：“然然，你没事儿吧？”她感觉余绍然有些不对劲，但又说不出是哪里不对劲。
　　余绍然的嘴角扯出一丝笑意，“我没事儿。”
　　许宴欢半信半疑，“那边好像出了什么事儿，我们过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　许宴欢和余绍然一起来到树下，许宴欢问道：“宋薇，怎么了？”
　　徐巧然抬起头，“我也不知道，我来的时候小薇薇就自己在这儿哭，眼睛都哭肿了。”
　　刚开始上体育课的时候，宋薇还和许宴欢、余绍然一起，那时候还没什么事儿。之后，余绍然想去卫生间，就拉着许宴欢一起去，当时也问了宋薇，宋薇说她不想去。
　　就是去了一趟厕所的时间，怎么就哭成这样。
　　许宴欢微微蹲下身子与她们平行，语气温柔的问道：“宋薇，你怎么哭了啊？”
　　看见大家都围着她，宋薇的心里更加不舒服了，她擦了擦眼泪，但眼泪很快又流了出来，“对不起大家，让你们为我担心了。”
　　“你别这么说，我们都是朋友。”许宴欢说，“你要是有什么不开心的事情，可以和我们说。”
　　“是啊小薇薇。”徐巧然附和道：“你可以跟我们说，别自己一个人憋着，这样会憋坏身体的。”
　　“我、我就是这次考试没考好……”
　　“就因为这个啊。”徐巧然松了口气，“一次月考而已，没考好就没考好呗，下次考好了不就行了。”
　　宋薇摇了摇头，哭的更加伤心了，“我没有达到我妈的要求，今晚回家会挨打的。”
　　“什么？”
　　宋薇的一句话让三个人都很惊讶，徐巧然不明白，“一次没考好，就打你？这是家暴吧！”
　　从高二分班到现在不到半年的时间，但宋薇和许宴欢她们相处的很好，她也是真心把身边这三个人当成自己的好朋友。
　　宋薇迟疑了一下，对三个人说出了自己家里的情况。
　　从小到大，宋薇的父母都对她寄予了很高的期望，对她的要求也非常严格。平时父慈子孝，和和睦睦，可一旦宋薇没有达到父母对她的要求，那母亲就会对她非打即骂。
　　就比如说之前许宴欢生日那天，她们一起去了游乐园。结果，就因为她回来晚了，她妈妈就动手给了她一嘴巴。
　　那天她们还约好晚上在学校见面，一起继续给许宴欢过生日。可挨了打，宋薇的脸肿了起来，她就没有来。
　　听宋薇说到这里，许宴欢想起那几天的事情。第二天宋薇确实很不对劲，当时她还跟施檀溪交流了这件事情。
　　原来，她是因为这个才不对劲的。
　　宋薇还说了很多自己从小到大挨打的经历，使得闻者伤心落泪。
　　和大部分的同学不一样，宋薇不住校，是走读生。之所以这样，是因为她妈妈必须每天监督她学习。
　　不仅而且，她妈妈还经常拿她和施檀溪做比较。大概的言语就是同是一个班级的学生，同是一个老师教，为什么她就比不上施檀溪。
　　宋薇说：“这也是为什么分班的时候，我会被分到4班的原因，就是我妈想让我离施檀溪近一点。”
　　徐巧然不敢置信，气愤道：“想让你和谁近一点，就把你分在哪个班级，你妈哪来这么大的权力。”
　　宋薇愧疚道：“对不起大家，我一直没有和你们说过，我妈其实是长虹高中校董会中的一员。”
　　“额……那你当我没说。”
　　原来宋薇的妈妈是校董，怪不得之前余绍然受伤的时候，她说过她妈妈可以找人拿到监控视频。现在一看，很多事情都能够解释得通。
　　看宋薇这么难过，徐巧然提议说：“小薇薇，你有没有考虑过和我们一起住校？”
　　宋薇点了点头，又摇了摇头，“你们不知道，我每天看你们住校有多羡慕，但我妈是不会同意的。以前我考的好，她都没同意，这次没考好更加不会同意了。”
　　大家都叹了口气，为宋薇难过，只有许宴欢，她眼睛一转，说道：“其实，你可以去找施檀溪。你妈妈那么喜欢施檀溪，让她去和你妈妈说，以给你补课为前提，我觉得你妈妈应该会同意。”
　　“就是啊，小薇薇，许欢欢说的有道理，如果是大佬去的话，一定可以的。”
　　有办法是好事儿，但宋薇却高兴不起来，“话是这么说，但我和施檀溪也不是很熟，我不知道该如何跟她开口，而且我觉得她没理由同意。”
　　徐巧然说：“也不白让她帮忙，给她家教费不就行了。你每天在外面上课的费用也不少吧，有这个钱，不如给大佬，她保证比外面的老师负责的多。你看余绍然，之前大佬就给她补了一个星期的课，这次考试她就突飞猛进的。”
　　大家都知道施檀溪很缺钱，所以徐巧然觉得用钱和她做交易就是做好的办法。
　　宋薇说：“这样会不会不太好？”
　　许宴欢说：“这样确实不太好。”
　　每个人都有自尊心，施檀溪也是如此。如果真的是给她钱，让她给宋薇补课，难免施檀溪会觉得反感。
　　看她们都反对，徐巧然像是泄了气的气球，只能干着急，“那你们说怎么办？总不能真让小薇薇今晚回去挨打吧。”
　　她自己也想了一下，刚才是她头脑简单，没有考虑完全，现在也觉得这样对施檀溪不太公平。
　　几个人都沉默了，不知道该说些什么。
　　“还有一个办法。”一直没说话的余绍然，突然说道，“让施檀溪去帮宋薇跟她妈妈说也不是不可能。”
　　其他三个人的目光都投向了余绍然，等待她的下一句话。
　　余绍然继续说道：“让欢欢去和施檀溪说，如果是欢欢去的话，或许会成功。”
　　许宴欢一脸的懵，“你这是从哪里得出的结论？”
　　余绍然笑了笑，神秘兮兮道：“你别管我是哪里得出的结论，这大概是能够帮助宋薇的唯一方法了，欢欢，你要不，去试试看？”
　　许宴欢看了看宋薇，心里一动，“我和施檀溪说倒没什么，但是你怎么知道施檀溪会答应。”
　　“你们是同桌，又是室友，按理说是我们之中，不对，是包括在我们班级乃至学校里，都是和施檀溪关系最近的一个人，所以你觉得呢。”
　　“所以我觉得，施檀溪更加不会同意了。”
　　她们可是敌人，敌人又怎么会同意敌人的请求呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余绍然：我为什么会这么提议呢，因为我可能知道了一些其他人不知道的有关于施檀溪的秘密。
　　施檀溪：她把我当敌人，但我把她当老婆
　　【最近评论好少呀~~这章评论送红包呦~】


第40章
　　“欢欢,你就去试试看呗。反正就这么一个方法，成功了最好，不成功也没办法。”余绍然劝着许宴欢，“还是说,你不愿意为了宋薇这么做？”
　　她故意将宋薇的名字咬的很重,许宴欢布林皱起了眉头。这种赶鸭子上架的感觉是怎么回事儿？
　　“你干嘛这样看我？”被许宴欢看的有些心虚,余绍然摸了摸自己的鼻尖。
　　许宴欢说：“然然,你好奇怪。”
　　“我哪有奇怪。”余绍然目光闪躲，“我们这不都是为了宋薇嘛。”
　　“我觉得余然然说的对。”此时，徐巧然也在旁边附和着,“许欢欢，你去试试看呗。不试怎么会知道结果,一旦成功了,这都可能改变宋薇薇的整个人生。”
　　“这么严重？”整个人生都能改变了？许宴欢的眼皮不自觉的跳动了几下。
　　余绍然重重地点了点头，“欢欢,宋薇的命运就掌握在你的手里了。”
　　额……听她们你一句我一句的,许宴欢感觉这件事情好像真的非她不行，非做不可。
　　许宴欢无奈的呼了口气，“行吧，我去试试看，但我不能保证会成功。”
　　“加油！”
　　“许欢欢，我们相信你。”
　　“欢欢,谢谢你。”宋薇由衷的说。
　　许宴欢勾了勾嘴角，没有说话，笑容中带着勉强与虚假。
　　决定好了由许宴欢去找施檀溪,大家就想让这件事情速战速决。徐巧然将刚才没跑完的一圈，重新跑完,期间还锁定了施檀溪的位置。
　　将施檀溪的位置汇报给了许宴欢，然后许宴欢就在大家期盼的目光下去到施檀溪身边。
　　体育课上的自由活动施檀溪从来不会认真对待，不是随便找个地方一坐，就是偷偷的玩几下手机。班里很多学生也会这样，已经是见怪不怪的事情。
　　许宴欢犹犹豫豫的走到施檀溪旁边，期间她还回头看了余绍然她们一眼。只见她们冲着自己做了一个加油的动作，嘴里也好像在说些什么鼓励的话。
　　无奈的叹了口气，许宴欢坐到了施檀溪的身边。
　　感觉到旁边来了人，施檀溪下意识的地把手机藏了起来，然后抬头看了过来。
　　当她看见是许宴欢之后，慌张的神色得以缓解，“你怎么过来了？”说些，她看向不远处的余绍然等人。
　　那几个人本来正在看向这边，但看到施檀溪在看她们之后，立马转过头，假装没有对上眼。
　　不对劲。
　　施檀溪心里想着，没有表达出来。
　　“那个……”许宴欢踌躇着，思考该如何开这个口。
　　等了几秒，没等到下句话，施檀溪问：“怎么了？”
　　许宴欢张了张嘴，不知道该说些什么。内心一顿挣扎之后，突然说道：“施檀溪，你最近过得还好吗？”
　　施檀溪愣了一下，随即哈哈大笑起来，“我最近过得挺好的，你呢？”她没想到许宴欢吭叽了半天，说出这么一句话来。
　　“我、我也挺好的。”许宴欢被她笑的不好意思，脸有些红了起来，又不知道该说些什么。
　　看着她，施檀溪问：“所以呢？你就是来问我这个的？”
　　“当然不是。”
　　“那是什么？”看她犹豫不决的样子，施檀溪故意打趣她，“许宴欢，这可不像你啊。有什么事儿就说，别在这儿让我跟挤牙膏似的。还是说，你想跟我表白，不知道该怎么开口？”
　　“鬼才会跟你表白！”许宴欢瞪了她一眼，脸不自觉的更红了。
　　施檀溪耸了耸肩，“你现在所给我的感觉就是你想跟我表白。”
　　“你想多了，我这辈子就算是喜欢一头猪，也不会喜欢你的。”
　　“你要是这么说，可真就伤我的心了。再怎么说，我也比猪好太多了吧。”施檀溪抬手搓了搓许宴欢的头发，使得她的头发立刻蓬松了起来。
　　许宴欢不悦地拍开她的手，“别摸我的头。”说完，她顺了顺自己的头发，往旁边挪了一下，想和施檀溪拉开距离。
　　许宴欢指着施檀溪，微眯着眼睛，“施檀溪，我警告你，你别总是没事儿就摸我的头。”
　　施檀溪反问道：“那有事儿就可以摸了？”
　　“你别扣我的字眼。”
　　“摸个头都不让，太小气了吧。”施檀溪双手环胸，看着许宴欢，“所以，这就是你求人的态度？也太嚣张了吧。”
　　许宴欢蹙起眉头，好家伙，她被面前这个人带动的都忘了自己是过来求人的
　　“哼，我求人就这态度，你能答应就答应，不答应就不答应。”许宴欢索性破罐破摔，说完，起身就想走。
　　施檀溪一把拉住了她的手腕，“你都没跟我说是什么事儿，怎么知道我会不会答应？”
　　“我说了你就会答应？”
　　“我可没这么说，我的意思是我也需要考虑一下。”
　　许宴欢翻了个白眼，“这话说得跟没说一样？。”
　　施檀溪追问道：“你说什么？”
　　许宴欢否认道：“我什么都没说。”
　　施檀溪笑了笑，“我都听到了。”
　　许宴欢无语，“听到了，你还问。”
　　“这不是想要逗逗你嘛。”
　　“请你滚好吗。”
　　施檀溪松开了拉着许宴欢手腕的手，“不好，我是不会滚的。好了，你说吧，找我什么事儿。”
　　“其实也不是什么大事儿。”听她这么说，许宴欢赶紧说道，她太害怕这个人一会儿又把话题给带跑偏了，“就是想让你帮帮宋薇。”
　　施檀溪问：“怎么帮？”
　　许宴欢说：“我们想请你去跟宋薇的妈妈见一面，然后以为宋薇补习功课为前提，让宋薇开始住校。”
　　施檀溪若有所思的点了点头，说道：“确实不是大事儿，但是为什么是我？”
　　许宴欢解释道：“宋薇的妈妈是长虹高中校董会的一员，而你作为我们学校学习成绩最优异学生，自然是受到了所有老师喜爱。”
　　听她这么说，施檀溪脸上的笑容更深了，她弯着眼角，“我是咱们学校学习成绩最优异的学生？”
　　真是个坏家伙！
　　许宴欢心里吐槽着，咬牙切齿道：“对，你是我们学校学习成绩最优异的。”
　　“哈哈哈，能从你嘴里能到这种话，真不容易。”
　　这都是为了宋薇，许宴欢在心里告诉自己，这种话这辈子她也只会说一次。
　　施檀溪收起笑容，“不过，我为什么要帮你们？”
　　许宴欢不明所以，“大家不都是朋友吗？”
　　朋友吗？
　　施檀溪问她：“你把我当朋友？”
　　对方如此正色，搞得许宴欢还有些不好意思。学着余绍然的口气说道：“我把你当儿子。但是，宋薇把你当朋友。”
　　施檀溪又笑了，“你把我当儿子，那你不得给我零花钱吗？”
　　“施檀溪，如果你能帮宋薇，我答应请你吃一个星期的饭，怎么样？”
　　施檀溪摸了摸自己的下巴，“到寒假之前。”
　　许宴欢想都没想，“成交。”
　　和施檀溪谈妥了之后，许宴欢就回去找余绍然她们。
　　看见她，徐巧然赶紧问道：“怎么样？”
　　许宴欢冲她做了一个耶的手势。
　　徐巧然激动地抱住宋薇，“太好了，小薇薇~”
　　“看吧，我就说，如果是欢欢去的话，施檀溪一定会同意。”
　　“可不是会同意，那家伙让我请她吃饭到寒假呢。”
　　“那也值了呀。”
　　宋薇也很激动，“欢欢谢谢你，你放心这个钱我不会让你拿的，到时候我请施檀溪就行。”
　　许宴欢摆了摆手，“算了吧，说好我请就还是我请，不然以施檀溪那性格，她好反悔了。”
　　余绍然笑着说道：“你还挺了解施檀溪的。”
　　许宴欢轻哼一声儿，“我才不想了解她。”
　　不管过程如何，结果还是好的。况且，一个月的饭对于许宴欢来说实在不算什么。
　　有了请客做诱饵，施檀溪的积极性也被调动了起来。下了体育课之后，她就跟着宋薇一起去找宋薇她妈。
　　许宴欢她们不放心，也跟着一起去，只是没有进去，在门口等着。
　　等了好一会儿也不见两个人出来，没办法，三个人只能先回教室上自习。
　　一直到下午的第一节 自习课结束，才看见她们回来。施檀溪的状态和平时没什么区别，倒是宋薇红肿着眼睛，像是又哭了一遍。
　　一看她们回来了，几个人立马围了过来。
　　“什么情况？”
　　施檀溪说：“她妈同意了。”
　　宋薇也点了点头，“今天晚上我就回家收拾东西，明天开始我就可以和你们一起住校了。”
　　“那太好了。”
　　这真是一个好消息，几个人都很是开心。
　　余绍然说：“所以说，我有室友了？”
　　“嗯。”
　　“终于可以不是自己一个人待在宿舍里瑟瑟发抖了。”
　　许宴欢问：“你们去是怎么说的？”
　　宋薇说：“进去之后因为这次考试没考好，被我妈批评了一顿。后来，施檀溪说会以帮我补课为基础，问能不能让我住校。结果，我妈二话没说就同意了。”
　　余绍然问：“那怎么去了这么久？”
　　提到这个，宋薇还有些不好意思，“因为我妈一直在夸奖施檀溪，让我好好跟她学习学习。”
　　大家了然的点了点头。
　　宋薇终于可以住校了，而且这次还避免了一次挨打，所有人都很高兴，只有徐巧然叹了口气，可怜兮兮的说：“真好，你们都在班里成双成对的，我也想要和小薇薇一起住。”
　　宋薇笑了笑没有说话，她还是挺想和余绍然住在一起的。
　　对于从小家教严格，对父母言听计从的宋薇来说，她除了学习还是学习。
　　她从来没有对她们说过，其实，她最羡慕的人就是余绍然了。
　　羡慕她有一个通情达理的母亲，也羡慕她那种随心所欲的个性。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：老婆要请我吃一个月的饭，四舍五入等于我被包养，刺激！
　　感谢【41095050】小天使的手榴弹~


第41章
　　这是宋薇第一次离开父母,她所畅想的住宿生活是美好的。但是，来到宿舍的第一天，她就傻了眼。
　　因为从小到大，她的衣食起居都是由她妈妈一把手照顾的,导致宋薇连简单的自理能力都没有。
　　中午,趁着午休时间,余绍然不放心地回到宿舍,一进门就看到宋薇一手拿着被套，一手拿着内芯，一脸的犯难。
　　之前她一个人住的时候,这个宿舍干净整洁，现在好多地方都堆放了宋薇的东西。尤其是地上,大铺盖、小卷子,还有洗漱盆等等之类的东西。
　　余绍然微微地叹了口气，感觉这个宿舍以后都不会太干净了。
　　“我帮你整吧。”余绍然上前几步,拿过宋薇手里的东西。
　　宋薇面露惊喜,“你怎么回来？”
　　“我怕你不会整，所以就回来帮帮你。”
　　和宋薇不同，因为妈妈职业的特殊性，余绍然从小自理能力就非常强。
　　“幸亏你回来了，不然我真的不知道该怎么办了。”看见余绍然，宋薇就像是看到了救星一样,“以前在家里这种事情都是我妈妈做的，我从来没有自己动手过。”
　　“那你现在来住校，一定会不习惯。”
　　“没事儿,我会慢慢习惯的。”宋薇笑了笑，“我总不能一辈子靠我妈吧。”
　　“你觉悟还挺深。”
　　被余绍然夸奖的有些不好意思,宋薇的脸微微泛着红，“以后我们就是室友了，到时候还需要你多帮帮我。”
　　“好说好说。”
　　两个人说着话，余绍然就三下两下的将被子给套好。然后，还帮着宋薇铺床。直到午休结束，两个人总算是把宋薇拿来的东西都给规整好。
　　看着重新回复干净的宿舍，余绍然松了口气。
　　她说：“咱们学校的宿舍也是会有评比的，宿管阿姨和学生会的几乎每周都会来检查。流动红旗可以不用想了，根本排不上我们。但还是要保持卫生，不然会扣分。”
　　宋薇点了点头，“放心，我一定会保持整洁的。”
　　看着宋薇信心满满的样子，余绍然不免还是担心。如果是让宋薇自己一个人住在这个宿舍里，她真的能平安的活下来吗？
　　收拾好东西，两个人一起往教学楼走去。
　　“然然，今天真的谢谢你。”宋薇由衷的说，“如果不是你，我真不知道该怎么弄那些东西。”
　　余绍然不以为然，“不用跟我说谢谢，你不是也帮过我吗？”
　　知道她说的是之前的事情，宋薇的嘴角勾出一丝笑意，然后鼓起勇气说道：“你平时有喜欢的运动吗？”
　　“喜欢的运动？”余绍然微微仰头，思索了一下，然后笑嘻嘻地说：“我最喜欢的运动就是在床上躺着了。”
　　“那你喜欢滑雪吗？”宋薇问她。
　　余绍然说：“我从来也没滑过雪，不知道喜不喜欢。不过，我看抖音里他们滑雪，好像很好玩的样子。”
　　一听她这么说，宋薇的眼睛一下子就亮了，她充满期待地问余绍然，“那这周六下午放假，我请你去滑雪好不好？”
　　说完，宋薇觉得不合适，又跟了一句，“只有我们两个人。”
　　“啊？滑雪这种事情一听就很高端，去的话，得花不少钱吧？”余绍然有些担心。
　　宋薇说：“不会的，我有滑雪卡，我们去的话不需要花钱的。”
　　余绍然有些心动，但又犯难，“可是，我不会滑雪。”
　　“我会，我教你呗。”宋薇观察着余绍然的表情，“你应该没什么事儿吧？”
　　余绍然想了一下，然后笑着说道：“我能有什么事儿。”
　　“那你就是去了？”
　　“去呗，有人请客还能不去。”
　　听她这么说，宋薇一直悬着的心放了下来，“那就这么说定了。”
　　余绍然点了点头，“说定了。不过，这件事情是不是不能让欢欢她们知道？”
　　宋薇说：“没关系，知道了也没事儿。”
　　“算了，还是别让她们知道了。”余绍然说，“这是我们之间的小秘密。”
　　“嗯！我们的小秘密。”宋薇笑了，笑容中还带着一丝幸福。
　　之后的天气是越来越冷，期末考试近在眼前。长时间的起早贪黑导致许宴欢免疫力低下，患上了重感冒。
　　“把这个吃了。”施檀溪从外面回到教室，将两盒东西扔到许宴欢的桌子上。
　　许宴欢幽幽抬起头，鼻子因为总是拿纸巾擦拭的变得有些红肿，“这什么？”
　　“感冒药。”
　　许宴欢眨了眨眼睛，“你上了半节课就跑出去了，是去给我买药了？”
　　“我上厕所憋不住，顺便给你买的药。”
　　看着施檀溪，许宴欢心里还是感动的，“谢谢。”
　　“想谢我，就赶紧把感冒治好。”施檀溪帮许宴欢扭开保温杯的盖子，看到里面有水才放到许宴欢面前，“不管是在教室还是在宿舍，我都是距离你最近的人，我可不想你把感冒传染给我。”
　　许宴欢现在难受，没力气和施檀溪互怼。她没有说话，把药吃了。
　　“多喝点水。”
　　“嗯。”
　　这一整天，施檀溪一直在督促许宴欢吃药喝水。但一直到晚上，许宴欢的病也没见好，反而更加的严重了。
　　上自习课的时候，许宴欢只觉得头晕目眩，眼前的课本还出现了重影。
　　看她那么难受，身后的余绍然说：“欢欢，你要不要回家休息休息啊？”
　　“没、没事儿。”许宴欢回应道，此时她说话起来都变得费劲，呼吸更是一大口一大口的。
　　“别硬挺着了，还是回家吧。”余绍然担心地说，“不然，我去找老单，跟她给你请个假。你现在这么难受，也没法学习了，搁学校待着也不是事儿。”
　　许宴欢还想要说些什么，施檀溪忽然站了起来，没说话，直接出了教室。
　　没多大一会儿施檀溪就回来了，这次她还带着单洪霞一起回来。
　　单洪霞来到许宴欢身边，伸手摸了摸她的额头，“很烫，什么时候开始发烧的？”
　　“老师，她这样已经一整天了。”
　　“你这孩子，发烧了怎么也不说一声儿。这样，你给你家里人打电话，让她们来接你。”单洪霞的语气是少有的温柔，“回去之后，赶紧去医院看看。”
　　他们学校也有医务室，但医务室里面只有卖一些药品，并不能输液。
　　老师都这么说了，许宴欢只能给陈叔打电话，让她来接自己。
　　施檀溪和余绍然将许宴欢送到校门口得传达室，本来说要留下来陪许宴欢一起，但许宴欢坚决不让，非让她们回去。
　　临走的时候，施檀溪还不忘记警告许宴欢，“回去好好休息，身体没好，不准回来，别传染给我们了。”
　　许宴欢翻了个白眼，没搭理她。
　　会教室的路上，余绍然说：“没想到你嘴还挺硬。担心欢欢就说担心，干嘛非要说那种让她误会的话。”
　　“我才没有担心她。”
　　“你看，又不承认了。”余绍然微微叹了口气，“欢欢心思单纯，不懂世事，你总是这样对她，她是察觉不到你的心意的。”
　　“我对她没什么心意。”
　　余绍然笑了笑，“是，你没有心意。欢欢把你当死对头，你呢？对她可不是吧。”
　　施檀溪没有说话，确切的说她没法反驳余绍然。
　　见她不说话，余绍然的心里有了谱，“以前，我们关系并不好，一年多总共也没说几句话。但是我出事儿的时候，你却主动帮我。之后，我住院，你来帮我补课。还有之前宋薇的事情，因为是欢欢去找的你，你才答应的。”
　　说完，余绍然看向施檀溪，“施檀溪，你是不是喜欢欢欢？”
　　施檀溪眼光飘忽，“余绍然，你话太密了。”
　　“密吗？我觉得还好吧。”余绍然不以为然，背着双手，“我觉得我和徐巧然比起来，我算是沉默寡言了。”
　　“嗯，这点我同意。”
　　“所以说，你真的喜欢我们家欢欢？”
　　施檀溪撇了撇嘴，拒绝回答这个问题。
　　回到家，许宴欢连洗漱的力气都没有了，躺到床上，就觉得脑子昏沉的厉害。不知是不是发烧的原因，浑身发热发烫，完全睡不着。
　　人一旦生病了，无论是身体还是心灵都会变得异常脆弱。许宴欢眯了一会儿，起来就和余绍然聊天。
　　可不知道为什么，总觉得内心一片空虚。
　　这时候，大汉堡也来找她聊天。
　　嘻嘻：【在干嘛？】
　　许宴欢回复：【我生病了，在家躺着。】
　　【吃药了吗？】
　　【嗯，吃了。】
　　也不知道聊了多久，许宴欢惊奇的发现那片空虚居然被填满了。
　　每次在她需要温暖的时候，大汉堡都犹如及时雨一般出现，即便是隔着屏幕，许宴欢也觉得对方慰藉了她的内心，给足了她安全感。
　　许宴欢思索了片刻，【今天不知道怎么了，莫名的心情不好。】
　　嘻嘻问她：【怎么了？】
　　【我也不知道。】许宴欢说，【但是我就特别想要疯狂一下。】
　　【比如说？】
　　【想蹦迪。】
　　大汉堡发来一串【哈哈哈……】，紧接着又发来一句【你才多大，就想蹦迪。】
　　躲在被窝里，许宴欢蜷缩着身体，【这就是我一个冲动。】
　　嘻嘻回复她：【那这样吧，等你成年了，高考结束了，我带你去蹦迪，怎么样？】
　　【真的？】许宴欢忽然有些兴奋。
　　对方说：【真的。】
　　许宴欢害怕她会反悔，【那我们一言为定。】
　　【嗯，一言为定。】
　　盯着手机屏幕，许宴欢的嘴角是化不开的笑意。
　　虽然距离高考还有一年半的时间，但是距离她成年，只有不到一年的时间了。
　　她很期待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：成年了，就可以做羞羞臊臊的事情了。


第42章
　　很快,期末考试如期而至。
　　这次，许宴欢没有去追问施檀溪的成绩，因为她觉得无所谓了。在和施檀溪“斗争的岁月里”她已经习惯了如此，那是那句话,她和施檀溪的较量是在高考,现在只不过是些开胃小菜,先让施檀溪笑三步再说。
　　和去年差不多,放假之后的许宴欢也并没有真正的放假。她提前就找了去年给她补课的老师，今年继续补课。
　　除此之外，还有一点相同的就是她上午上课,下午会去五号花园。
　　记得去年来这儿的时候，多半的时候是她在学校,施檀溪玩手机,两个人几乎没有什么交流。但今年，她们之间聊天的次数增加了许多。
　　临近过年,店里的客人不多,服务员也只剩下施檀溪一个人。一旦来了几桌客人，她就会忙前忙后。
　　如果是没客人，她就会坐在吧台里面，用许宴欢送给她的绘画板画画。
　　冬日的午后，许宴欢下了车就快步的往五号花园走去。也不知是不是她的错觉，总觉得今年D市的冬天要比往年冷许多。
　　她用脖子上的围巾裹住自己的嘴,熟门熟路的找到五号花园的位置。
　　推门而入，一股热气扑面而来。
　　“欢迎光临，五号花园。”
　　听到开门声,施檀溪下意识的抬起头。当她看到是许宴欢的时候，不自觉笑了,看了下时间，“你比平时早来了十分钟。”
　　“今天车开得比较快。”
　　“不是赶着来见我？”
　　“我是赶着来看看你的脸皮有多厚。”许宴欢说着，坐到了自己常坐的位置。
　　施檀溪走过来，“和往常一样？”
　　“把咖啡给我换成柚子茶吧。”
　　施檀溪心里了然，“来大姨妈了？”
　　“嗯。”
　　许宴欢摘下围巾，脱去羽绒服，里面卡其色的高领羊毛衫包裹着身子，将她的身形完美的显露出来。
　　感觉到旁边的施檀溪没有动，许宴欢抬起头。发现对方正在看着自己，确切的说好像是在看自己身体的某个部位。
　　许宴欢的脸一红，赶紧双手环在自己胸前。
　　施檀溪说：“我什么也没看。”
　　许宴欢的脸更红了，“欲盖弥彰！”
　　“我真的什么也没看。”施檀溪说，“你把我想成什么人了。”
　　“我把你想成变态了。”许宴欢说完，觉得不太对，纠正道：“不对，你本来就是变态。”
　　施檀溪失笑，“在你心里我就是这种人？”
　　许宴欢重重地点了点头，“你本来就是这样人。”
　　施檀溪不以为然，“那好吧，就当我真的是这种人吧。”
　　说完，施檀溪的目光变得更加的露骨，“我记得高一的时候，你那块就这么大，现在都高二了，怎么还这么大？”
　　“要你管！”许宴欢愤愤不平，“我还没成年。”
　　施檀溪睨了她一眼，“就按照你这个发育速度，成年了也够呛。”
　　“够呛就够呛，那也不要你管！”许宴欢哼了一声儿，她未来的对象都不一定会介意她胸小，她区区一个施檀溪，凭什么老抓着自己这点事情不放。
　　“赶紧给我准备小食，小心我向你们店长举报你。”许宴欢催促着。
　　“是，客人，我这就去。”施檀溪漫不经心的将手操在围裙的外兜里，晃晃悠悠的去给许宴欢下单。
　　没多大一会儿，施檀溪就将许宴欢的那些东西准备好。端到她的面前，“柚子茶稍等一会儿。”
　　“嗯。”
　　又等了一会儿，柚子茶也上来了。
　　现在店里没人，外面的天色看起来也很阴沉，想着下午大概不能有什么人了，施檀溪索性拿着画本坐到许宴欢的对面。
　　“你干嘛要坐这儿？”
　　施檀溪说：“这儿风景好。”
　　许宴欢望了望外面，她怎么没觉得这儿景色好。
　　施檀溪瞅了她一眼，没有说话。她本就是意有所指，这儿确实风景好，但并不是外面的风景。
　　看许宴欢杯子里的柚子茶喝了一大半，施檀溪就帮她重新倒满。
　　许宴欢道：“服务态度还挺好。”
　　“那必须的。”
　　许宴欢抿了一口柚子茶，低下头继续看卷子。此后，两个人就没有什么交流。
　　也不知道多了多久，施檀溪忽然听到一阵轻微的叹息声从对面传来。抬起头，就看到许宴欢愁容满面的盯着卷子看。
　　施檀溪主动问道：“遇见难题了？”
　　“嗯……”
　　“我看看。”
　　还没等到许宴欢说话，施檀溪就将她的卷子和草稿纸拽了过来。
　　“你的思维是不是太局限了？”
　　看完题和许宴欢写完的公式，施檀溪说道。
　　说完，她用笔在许宴欢的草稿本上涂涂抹抹，然后将草稿本转到许宴欢的面前，“你看，如果这个地方改成这个公式呢？”
　　许宴欢半信半疑的看了下施檀溪修改过的地方，忽然有种豁然开朗的感觉。
　　她脸上一喜，不自觉的夸赞道，“果然通顺了，施檀溪，你也太聪明了。”
　　施檀溪反问她：“比你还聪明？”
　　许宴欢的脸一下子垮了起来，她傲娇的说道：“和我没法比。”
　　施檀溪说，“我怎么记得之前某个人跟我说过，我是咱们学校成绩最优异的学生。难道是我记错了？”
　　她之前是这么说过施檀溪，不过当时是为了让施檀溪帮助宋薇。
　　现在，再说起这件事情，许宴欢不想承认，“我那是奉承的话，就是跟你客套客套，难道你听不出来？”
　　“可我当真了。”
　　“认真你就输了。”
　　施檀溪语气轻飘飘，声音很小，“如果是输给你，我也愿意。”
　　许宴欢听的不是很真切，“你说什么？”
　　“自言自语呢。”
　　“你该不会有精神分裂吧？”
　　“有精神分裂的不是你吗？”
　　许宴欢白了她一眼，行吧，她是真的说不过施檀溪。眼不见心不烦，她低下头将这最后一道题做完。
　　她现在做的卷子全部都是拔高的奥数题，就如施檀溪所说的那样，思维局限一直是许宴欢的一个毛病。
　　就因为这个，考试的时候她吃了不少亏。
　　许宴欢按照施檀溪写的公式，重新捋顺了一下这道题，很快就结了出来。
　　虽然她很不想承认，但是施檀溪真的比她聪明。
　　做完了整张卷子，许宴欢心满意足的松了口气。抬起头，就看到施檀溪在那画画。
　　“你画画呢？”她明知故问到。
　　施檀溪没有抬头，“嗯，用你送的本子。”
　　一瞬间，许宴欢因为她的话心情大好。
　　她强掩饰住开心，问道：“施檀溪，你画画这么厉害，为什么不在网上画？可以发表吧。我看有很多人画插画、画漫画都能挣到钱。”
　　施檀溪漫不经心道：“没钱买画板。”
　　许宴欢愣了一下，想起施檀溪之前拼命的赚钱，有些心疼。
　　施檀溪又说道：“我也就是画着玩，打发时间。这个漫画也是，因为你喜欢，你说想看，我才一直画的。”
　　这叫什么话？因为她喜欢她想看才一直画是什么情况？
　　一时间，许宴欢觉得自己的脸忽然热了起来。
　　“那、那你现在画到哪里了？”
　　施檀溪抬起头，“要看吗？”
　　“看。”
　　施檀溪将画本推到许宴欢的面前，许宴欢从第一页看是翻起来。
　　第一页的内容和她之前在课上看到的差不多，再之后就是女将军被召进宫，皇上设宴群臣，并封上了女将军。
　　许宴欢问她：“主角叫什么名字？”
　　施檀溪说：“将军叫沈凌琛，公主叫宋潋月。名字随便起的，如果你有喜欢的名字，可以换。”
　　“不不不，这名字就挺好听的了。”许宴欢说着，低下头继续看。
　　宴会上，公主也在，她目光如炬一直追随着将军的身影。
　　期间，将军起身走出殿外，公主也起身，跟着走了出去。
　　下一镜头，御花园内，将军遇到了公主。就在两个人即将擦肩而过的时候，公主忽然拉住了将军。
　　自从知道这是一部百合恋的漫画之后，两个人的每一个眼神，每一个动作，都会让许宴欢想入非非。
　　施檀溪确实没画多少，没一会儿许宴欢就看完了。她意犹未尽的将本子还给施檀溪，并催促道：“你画快点呗。”
　　“我已经很努力了。”
　　“那就在努力一些。”
　　“好吧。”
　　临近过年得一个星期，许宴欢的课都上完了。她一如往常的来到五号花园，一进门就看到站在吧台里面的男人。
　　这个男人是五号花园的老板，许宴欢记得之前施檀溪说过这好像是她哥。
　　许宴欢四处张望着，没能找到施檀溪的影子。
　　“来找小施吗？”男人问道。
　　许宴欢点了点头。
　　男人说：“小施请假回家了。”
　　许宴欢带着期待的语气问道：“那她明天会来吗？”
　　男人说：“她大概年前都不会来了。”
　　“年后呢？”
　　“暂时还不一定。”
　　“这样啊……”
　　“谢谢。”许宴欢的顿了顿，忽然没了留下来的心情，“那我以后再来吧。”
　　“好的，欢迎下次光临。”
　　许宴欢说了句再见，就收回了迈进门的腿。跟着陈叔没走远，赶紧打了个电话，让他回来接自己。
　　回家的路上，许宴欢一直是心不在焉，心里那种空唠唠的感觉又涌了上来。
　　其实，她也没有多想要见到施檀溪，只是觉得无聊而已。
　　对，就是这样。
　　许宴欢强迫自己忽略心中的那份异样，不都是学习，在哪里不一样。
　　这样想着，许宴欢露出了一丝笑容。
　　前面正在开车的陈叔通过镜子就看到许宴欢在后面一会儿愁眉苦脸，一会又喜笑颜开的，心里不免有些胆小。
　　小姐，该不会是生了什么病。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：老婆没看到我，失落了，老婆心里是有我的，开心。
　　感谢【青婷】小天使的地雷~
　　感谢【肉酸托腮】小天使的地雷~
　　感谢【青婷】小天使的火箭炮~


第43章
　　许宴欢心不在焉的回到家里,窝在沙发里一动也不想动。
　　身体里那块空缺的地方无法被填满，就连心脏都好像比平时的跳动慢了几分。
　　只不过是没看到施檀溪而已，她怎么会变成这个样子？
　　难道是她现在一天不和施檀溪比试比试就难受？
　　许宴欢搞不明白心里的这种异样是什么，这是她从未有过的情感。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊,烦死了！”许宴欢越是去细想这些事情头越疼,心情也越差。她烦躁得坐起身子,揉搓着自己的头发,“烦死了，烦死了。”
　　区区一个施檀溪，而已！
　　正在收拾卫生的宋婶和刘姐听到声音,纷纷探出头来。看到许宴欢在那抓耳挠腮，两个人对视了一眼,又默契地把头缩了回去。
　　没一会儿,两个人聚到了一起。
　　刘姐说：“小姐好像很苦恼的样子，该不会是谈恋爱了吧？”
　　宋婶说：“谈恋爱？小姐才多大就谈恋爱？”
　　刘姐说：“宋姐,你这就老古董了吧,现在像小姐这么大的孩子谈恋爱很正常的。你看咱们小姐，长相好，家世好，学习还好，简直就是个没得挑的孩子，这么优秀的人追求者一定很多。”
　　“我觉得不太可能。”宋婶说道,“按照你这么说，咱们小姐条件这么好，对方到底是什么样子的人才会让她如此苦恼？”
　　刘姐沉默了,她觉得宋婶说的对，真的会有这种人吗？
　　宋婶叹了口气,“我觉得小姐是别的事情发愁呢。”
　　“什么事儿？”
　　“估计应该是快要过年了，小姐心里不舒服。”
　　听完宋婶的话，刘姐再次沉默了。
　　想她们小姐也挺可怜的，自己一个人在这个城市读书，也没个关心的人。刘姐自己来这个家工作已经两年了，从未见过小姐的父母来看过她，甚至没有听过他们给她打过一通电话。
　　去年过年也是，小姐一个人留在这里这空荡荡的大房子里，据说大年三十都是冒着寒风在外面随便找了家汉堡店吃的饭。
　　“有钱人其实也有烦恼哈。”
　　“可不是。”
　　在客厅坐着没意思，许宴欢回到房间。躺在床上，想起了另外一个人。
　　她给大汉堡发了消息，【今年过年，你还会去汉堡店打工吗？或者是，去别的什么地方？】
　　她期待着大汉堡能够给她回复，她想着，只要对方还打工，不管是去哪里，她都要跟着一起去。
　　等了好一会儿，没有等到大汉堡的回复。对方经常如此，许宴欢也就没有着急。
　　躺了一会儿，觉得身子越发沉重。许宴欢跳下床，去到健身房一边听音乐，一边做体能锻炼。
　　当许宴欢从健身房出来，已经是一个半小时之后的事情了。她回房间的浴室泡了一个泡泡浴，之后还眯了一会儿。
　　这一下午，她做了很多事情，却一直填补不满心里的空虚。
　　一直到傍晚，许宴欢收到了大汉堡的回复。
　　嘻嘻：【今年不打工了，我会在家里和家人一起过年。】
　　【啊……这样啊。】许宴欢更难过了，这个年居然连大汉堡都不出来了，【我还寻思今年还可以看到你呢。】
　　自从去年和大汉堡在汉堡店分开之后，就没有再见过。两个人一直是通过手机微信的方式在聊天。没有互发过照片，也没有视频过，甚至连语音聊天都没有。
　　嘻嘻问她：【你今年过年还不回老家？】
　　许宴欢说：【嗯，不想回去。】
　　看着许宴欢发过来的内容，施檀溪不知道该回些什么。她大概知道许宴欢和父母有矛盾，但她从未问过。
　　今年过年她又是一个人吗？
　　想着去年她抱着自己，崩溃到大哭，施檀溪的心揪到了一起。如果可以，她多希望自己能够在这个春节，再给她一份温暖。
　　“溪溪，叫一下护士呗，你爸爸该换吊瓶了。”施檀溪的耳边响起妈妈的声音。
　　施檀溪抬头起身，“啊，好。”
　　她走出门去找护士，顺便回复了许宴欢，【过年你要是没什么事儿的话，可以和我聊天，我应该都会在。】
　　【真的嘛？】
　　【嗯，真的。】
　　【那太好了～到时候我会天天找你聊天，无时无刻聊天的那种，你可不能嫌我烦呐。】
　　看着可爱的小波浪线，施檀溪的嘴角勾住一丝弧度，【不会。】
　　她怎么会嫌她烦呢，永远都不会的。
　　很快，到了大年三十这一天。
　　刘姐和陈叔都回家过年了，许宴欢原本以为自己又要一个人过春节了，结果睡醒下楼才发现宋婶并没有走。
　　她很是诧异，“宋婶，你还没走呢？”
　　宋婶憨厚的笑了笑，“小姐，那个我想和你说点事儿。”
　　“什么？”
　　宋婶说：“我今年过年不回去行不行，就在这儿住。”
　　许宴欢问：“嗯？是发生什么事情了吗？”
　　宋婶说：“其实没什么，就是今年老家那边大雪封路了，正好我也没能抢到票，就想着能不能留下来。”
　　“那你家里人可以吗？”
　　宋婶点了几下头，“我已经和他们说好了。我儿子今年也回不来，在外地打工，我对象就说想去他爸家一起过年。”
　　听宋婶这么说，许宴欢当然求之不得，“那当然可以了，宋婶你就留下来吧，我们两个人一起过年。”
　　“诶，好。”宋婶笑着应了下来。
　　其实，她并不是没抢到回家的票，而是根本就没有买。最近几天，她看许宴欢一直闷闷不乐的，就挺担心的。
　　再怎么说，对方还是个十六七岁的孩子，让一个孩子自己过年，她心里不忍。
　　关于许宴欢的事情，在宋婶还没来这个家前就听之前在这家工作的梅姐说过。通过这几年的接触，她觉得许宴欢真是个好孩子。
　　虽然家里有钱有势，却一点架子都没有。对待她们这些佣人，也是恭恭敬敬。这样的好孩子，怎么让人不喜爱呢。
　　中午，宋婶说要去超市买菜，晚上给许宴欢做了一顿年夜饭。许宴欢想着自己没什么事儿，便跟着她一起去。
　　“小姐，你有什么想吃的吗？”路上，宋婶询问着许宴欢的意见。
　　许宴欢想了想，“可以吃饺子吗？”
　　宋婶笑着说：“饺子肯定有的，今天晚上有，明天早上也会有。除了饺子以外呢？”
　　真要问许宴欢想吃什么，她一时还想不起来，“随便，什么都可以。”
　　“那我们买条鱼？”
　　“可以的。”
　　去到生鲜超市，宋婶按照自己老家那边的习俗买了一些东西。许宴欢跟着她逛，在宋婶买东西的同时，她也买了一些。
　　买了零食和饮料，她还买了海参鲍鱼以及一个大龙虾。除此之外，她还买了几个小桶的烟火。
　　虽说这个年只有她和宋婶两个人，但仪式感还是要有的。
　　买好东西，两个人回了家，宋婶就开始忙活晚上的年夜饭。
　　一直忙活到夜幕降临，一桌子的菜就摆在了许宴欢面前。每道菜的量都很少，但是样数却不少，这让许宴欢想起了古代皇上的满汉全席。
　　许宴欢邀请宋婶和自己同桌吃饭，宋婶没有拒绝。
　　期间，宋婶说道：“小姐，我给你介绍一下这些菜吧。”
　　“可以啊。”
　　宋婶说：“你别看这些菜都很普通，但是在我们老家那边都是有讲究的。”
　　“哦？”许宴欢来了兴致。
　　“这个呢是猪心蘸酱，代表着新的一年全家人一条心；鱼呢，就是年年有余。”宋婶每说一道菜，就指着一道菜，“这个粽子，是取自谐音，挣，代表明年多挣钱。桃子罐头，是桃李满门。杏子罐头，是幸福美满。除此之外，没有什么讲究了。”
　　许宴欢认真的听宋婶的科普，她都不知道一顿年夜饭居然会有这么多的讲究。
　　记得以前在家过年的时候，许宴欢感觉不到丝毫的年味。每到大年初一，来他们家拜访的人就络绎不绝。有近亲，有远亲，有朋友，甚至还有一些许宴欢根本不认识的人。
　　对于许宴欢来说，过年就是一个交际的过程。
　　“小姐，要不要吃点水果？”
　　“可以啊。”许宴欢说着，打开了电视，“宋婶，你切好水果就拿来客厅吧，我们一起看春晚。”
　　今年过年，只有许宴欢和宋婶，但她却觉得这样的年比以往都要有意义。
　　宋婶是从农村来的，在农村对于“年”是特别讲究的。宋婶给许宴欢讲了很多他们村子里面是如何过年以及从大年初一到正月十五都有什么习俗，许宴欢很喜欢听这些，感觉自己的知识层面丰富了许多。
　　大年初一的早上，许宴欢第一次知道原来饺子里可以包钱，还可以包红枣以及糖。
　　吃到底一块钱的时候，许宴欢没有心理准备，牙被硌得生疼。吃到一个白糖的时候，那浓郁的甜味在她嘴里化开，久久消散不去。
　　中午，许宴欢将自己的午饭发到群里，群里立刻炸了。
　　徐巧然第一个回复：【我去，这是什么家庭？许欢欢，你吃的也太好了吧。】
　　照片里有鲍鱼、有海参还有龙虾。
　　许宴欢笑着回复她：【下次请你吃。】
　　徐巧然说：【你这么说，搞得我都迫不及待的想要回去找你了。】
　　下午，她在群里和大家聊了一天，同时也和大汉堡聊了很多。
　　晚上，许宴欢和宋婶一起在别墅的院子里放了烟火，还一起在影音室看了电影。
　　一直到许宴欢躺在床上，周围的安静让那股不安与空缺再次涌了上来。
　　许宴欢翻了个身，强迫自己不去想那些事情。
　　也不知道过了多久，她进入了梦乡。
　　在梦里，她看见了施檀溪。
　　许宴欢梦见自己推开五号花园的门，施檀溪一如往常的坐在吧台那里画画。听到声音，她缓缓抬起头，目光如炬。
　　许宴欢对她说道：“施檀溪，新年快乐。”
　　施檀溪笑着回应她，“新年快乐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：老婆，其实你要是做梦梦见我，可以让梦里的我更大胆一些。
　　感谢【青婷】小天使的地雷~


第44章
　　过完年没多久,许宴欢她们就开学了。新学期的一天，班里和以前没有什么区别。
　　只是，许宴欢的心情不太好。
　　她旁边的位置，已经空了三天了。
　　“欢欢？”
　　下课了,余绍然从后面叫许宴欢,可许宴欢没有丝毫反应。
　　余绍然拍了拍许宴欢的肩膀,又叫了一句,“欢欢？”
　　“嗯？”这次许宴欢走了反应，她转过头去看余绍然。
　　只见余绍然眉头微蹙，“你怎么了？魂不守舍的。”
　　“我魂不守舍的？”许宴欢不敢相信她说的是自己,否认道：“我哪有魂不守舍的。”
　　余绍然说：“还说你没有，这几天你盯着施檀溪的空位看了多久,你说。”
　　“我、我才没有看她的空位。”许宴欢继续否认,“我是在看宋薇和徐巧然。”
　　“哦？是嘛？”余绍然不相信。
　　她哼哼的笑了一声儿，“你别框我了,你在看哪里,用什么动作，我还能不清楚？”余绍然一副看透一切的表情。
　　“我真没有看什么，再说了，施檀溪不来我挺开心的……”许宴欢越说声音越小，说到最后她自己都有些心虚。
　　余绍然笑了笑，没有拆穿她。
　　搞得许宴欢挺不好意思,“你笑什么，别笑了。”
　　余绍然说：“我没笑什么。”
　　“别框我。”
　　“咱俩彼此彼此吧。”
　　和余绍然打趣了一会儿，上课铃声响起。许宴欢转回头的时候,目光又瞥向施檀溪的位置。
　　自从年前在五号花园之后许宴欢就再也没看见过施檀溪，那次店长就说施檀溪有事儿请假,原本许宴欢以为等过完年她就会回去上班，但是过完年自己再去五号花园，店长说施檀溪依然没有来。
　　到了第五天，班级里有关于施檀溪的事情传出了五花八门的说法。有的说施檀溪家里出了事儿，还有人说施檀溪得了重病，更有甚至说施檀溪要转学了。不管是那条，都是大家道听途说。
　　徐巧然性子冲，她直接去找单洪霞，问她施檀溪最近为什么都没来上学。
　　单洪霞只是揪了揪她的耳朵，让她把心思放在学习上，别整天想东想西。
　　之前施檀溪向宋薇的妈妈保证过要辅导宋薇学习，而上个学期剩下的那段时间，她也确实这么做了。
　　不知道从什么时候，施檀溪已经和许宴欢身边的人搞好了关系。她一直没来上学，大家都觉得不太对劲。
　　晚上，几个人在宿舍凑在一起的时候――
　　徐巧然说：“你们说，施檀溪到底去哪里了？”
　　余绍然说：“可能是生病了？”
　　徐巧然说：“不能吧，以前从来没有看过她生病啊。”
　　余绍然：“以前我们还没看过你生病呢，但过年期间你不是还感冒发烧了。”
　　徐巧然：“额……你要是这么说，我无以言对。”
　　宋薇也很担心施檀溪，“你们说，我们要不要联系一下施檀溪？看看她到底是怎么了。如果真的是生病了，周六放假我们可以去她家里看望她。”
　　徐巧然点了点头，表示赞同。
　　“这个提议倒是可以，但你们谁有施檀溪的联系方式吗？”
　　余绍然的一句话让所有人都沉默了。
　　三个人，你看看我，我看看你，这才发现相互之间居然都没有人有施檀溪的联系方式。
　　入学到现在，已经有一年半的时间了。施檀溪这个人很格格不入，在班里一个交好的朋友都没有。她总是独来独往，好像根本不需要朋友一样。
　　余绍然无奈的扶住额头，“看来我们和施檀溪的关系还是没到位。”
　　“这么一说，咱们班级了我也就施檀溪的联系方式没有。”
　　“之前她帮我补课的时候，我都没想到跟她交换一下联系方式。”
　　看着她们三个人都皱着眉头，许宴欢将手举到耳边，“那个……我好像有施檀溪的企鹅号。”
　　大家将目光都投向许宴欢，余绍然愣了一下，随即不怀好意笑着说道：“真不愧是欢欢，你居然会有施檀溪的联系方式。”
　　“我怎么觉得你话里有话？”
　　“没有。”余绍然继续笑道，“我还以为你不屑有施檀溪的联系方式，坦白一下，什么时候加的。”
　　许宴欢为自己辩解着：“我本来就不屑，只是之前她给我传张贺川的照片，为了你，我才勉为其难加的。”
　　“哦~”余绍然意味深长，“那我应该跟你道谢，让你卑躬屈膝了哈。”
　　许宴欢的脸开始泛红，“你、你知道就好。”
　　“你们快别说这些了，许欢欢你问问施檀溪。”
　　许宴欢问她：“你为什么这么积极？”神色有些不悦。
　　“我就是好奇呀，大佬上学到现在可从来没请过假。”徐巧然眨着眼睛，一脸的无辜，“许欢欢，你为什么不高兴？”
　　“我哪有。”
　　“你明明就有。”徐巧然指着许宴欢，和旁边的宋薇说，“小薇薇，你也看到了吧，刚才许欢欢的那个表情，好吓人啊。”
　　被突然点到名字，宋薇干笑了一下，没好意思说刚才许宴欢的表情确实好像不太开心的样子。
　　徐巧然和宋薇不懂，余绍然却把这些都看在眼里，她打断徐巧然的话：“好了，就你废话多，不是让欢欢问一下吗？话题都被你扯远了。”
　　徐巧然还真是心思简单，她立马点了点头，“对，先问施檀溪。”
　　众目睽睽下，许宴欢硬着头皮点开自己的企鹅。对于现在的人来说大部分都是微信聊天，几乎很少会用到企鹅。所以，许宴欢一点开，第一个聊天框就是和施檀溪的。
　　她没有给施檀溪更改备注，上面依然是：努力一夜暴富。
　　许宴欢点开聊天框，发了条消息。
　　【你这个星期怎么没来上学？】
　　等了一会儿，没有等到施檀溪的回复。
　　许宴欢拿起手机让其他几个人看，“她没回复。”
　　徐巧然忽然慌了，“该不会真的出了什么事儿吧！”
　　余绍然抬手打了她脑袋一下，“乌鸦嘴。”
　　“呜……”徐巧然吃痛的捂住自己的头，怕挨揍，没敢继续说。
　　许宴欢握着手机，心里也开始忐忑起来。只要不是上课时间，施檀溪几乎是手机不离手，可现在却没有回复她消息。
　　一直到周末放假，许宴欢都没有收到施檀溪的回复。
　　周六下午，她去了趟五号花园，透过窗户向里张望，没有见到熟悉的身影，许宴欢又失望的回了家。
　　晚上，正在吃饭的许宴欢手机忽然震动了起来。
　　她拿起一看，是群里。
　　余绍然：【同志们，我找到施檀溪了！】
　　徐巧然跟在她后面，【什么什么？在哪里？】
　　宋薇也问：【真的吗？然然，你在哪里找到的？】
　　看到余绍然的话，许宴欢的心立马提了起来，她放下筷子，小心翼翼的握着手机，等待着余绍然的回复。
　　余绍然说：【刚才我来医院给我妈送东西，结果就看到一抹熟悉的身影，我走近一看，好家伙，这不就是施檀溪本人吗。】
　　宋薇：【她为什么会去医院？生病了吗？】
　　【难道，大佬也是普通人？】
　　【徐巧然，你能不能别蠢。】
　　【我说的不对吗？对于大佬这种高高在上的人，我感觉都是不需要上厕所的。】
　　【傻逼吧你。】
　　眼看着余绍然和徐巧然又要岔开话题，许宴欢都要急死了。
　　好在余绍然没有继续和徐巧然吵下去，而是继续说：【我问她了，为什么不来上学。她说家里有人生病了，没人陪护，就只能她待在医院。她还说，明天会办理出院手续，她就会去学校了。】
　　宋薇问：【那她家里人是不是病的很重？】
　　余绍然说：【不知道，人家家里的事情，我没好意思打听。】
　　徐巧然说：【既然明天就出院了，那应该是没什么事儿。】
　　【大概如此。】
　　看着手机上的内容，许宴欢松了口气。幸好，施檀溪没什么事儿。
　　等等，她为什么要说幸好？
　　许宴欢愣住了，难道她很怕施檀溪会出什么事儿吗？
　　不是吧……她为什么要关心施檀溪的事情？
　　按道理来说，施檀溪怎么样和她没关系吧？
　　一连串的几个问题，许宴欢的头又开始疼起来了。
　　她努力的寻找着理由，最后她还真说服了自己。
　　对，她很担心施檀溪有什么问题，因为她还没能超过施檀溪，在这之前，施檀溪应该健健康康，平平安安。
　　周日，当许宴欢回到学校，进到宿舍的时候，施檀溪已经来了。她半个身子躺在床上，正在玩手机。
　　“哎呦，这谁啊，我怎么都不认识了。”许宴欢开口便是阴阳怪气。
　　施檀溪听到声音，转头过来，“好久不见啊同桌。”
　　“你还知道好久不见呢。”许宴欢将书包放到自己的床上，有些气愤，“我还以为你忘了来上学呢。”
　　“我怎么可能忘了来上学。”施檀溪笑嘻嘻的说，“有你在这儿，我就算爬也得爬来。”
　　“那我还真是受宠若惊。”
　　想起昨天余绍然在群里说的事情，许宴欢再次开口：“听然然说你家里人病了，现在好了吗？”
　　施檀溪说：“已经出院了。”
　　“那你呢？你没事儿吧？”许宴欢自己都没注意到，她的语气中充满了关切。
　　施檀溪从床上坐了起来，捋顺了一下自己的马尾辫，语气暧昧道：“同桌，你这是在关心我吗？”
　　许宴欢怎么可能承认，“你想多了，我就是闲着没事儿，和你聊聊天。”
　　“哦，那还挺让人伤心的。”施檀溪说，“这么长时间没见到你，我还挺想你的。”
　　想她？
　　这家伙又是在跟她开玩笑吧。
　　许宴欢不相信施檀溪的话，但脸还是不自觉的开始发热。
　　“用你想。”
　　“不用我想，我也会想你的。”
　　施檀溪玩世不恭的样子让许宴欢没办法相信她的话，反正这家伙就是爱逗她。
　　这件事情之后，施檀溪好像恢复了正常，一直按时来上学。
　　只是两个月后的一天，她又请假了，理由还是家里有人生病住院，需要陪护。
　　看着旁边再次空荡的座位，许宴欢的心也空了。
　　她心里有了想法，施檀溪的家人好像经常会生病住院，这应该需要不少钱吧。
　　再结合之前的事情，这大概就是施檀溪那么爱钱，又拼命打工的原因吧。
　　一时间，许宴欢开始心疼起施檀溪。
　　她……每天真的有她所表现出来的那么开心吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许宴欢：人家才不没有对施檀溪有别的感觉，绝对没有！
　　施檀溪：老婆，这波操作牵强了点哈。
　　洞察一切的余绍然：我们欢欢此地无银三百两的能力着实厉害。
　　【速度加快一丢丢，表白什么，不会太远了~】
　　感谢【青婷】小天使的深水鱼雷，貌似这是我第一次收到野生深水，感觉自己受之有愧。今晚，我要双更！另外一章，依然是九点发~


第45章
　　日子飞速而过,高二的最后半年也即将结束。
　　有了之前大家都联系不到施檀溪的情况，等到施檀溪来上学的时候，余绍然、徐巧然还有宋薇都分别添加了她为好友。只是，大家都加的是企鹅。
　　徐巧然还特意问施檀溪,为什么不加微信。
　　施檀溪给出的理由是她不玩微信。
　　一个学期,五个多月的时间,施檀溪请了六七次的假。除了开学的时候是一个星期以外,剩下的两次基本都是三四天的时间。
　　即便是这么少的时间，只要她一离开，许宴欢就像是掉了魂一样。许宴欢自己没有发现变化,余绍然也没有再点破这件事情。
　　转眼间，高二的最后一次期末考试就要到了。
　　晚上,许宴欢躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　宿舍的床很破,只要她一翻身，就会发出咯吱咯吱的声音。
　　那声音吵醒了已经睡着了的施檀溪,听到她又翻身,施檀溪迷迷糊糊的坐了起来，“许宴欢，你在干什么？”
　　她突如其来的声音吓了许宴欢一跳，“你没睡着？”
　　“睡着了，被你吵醒了。”施檀溪打了个哈欠，觉得口有些渴。借着外面的灯光,她下床喝了口水，还从自己的柜子里拿出一样东西。
　　她走到许宴欢床边，把手里的东西放到许宴欢的床上。
　　许宴欢也坐了起来,“什么东西？”她摸索到那东西，这才发现是一袋奶。
　　施檀溪很喜欢喝核桃奶,几乎每天都要喝一袋。
　　“喝点奶，有助于睡眠。”施檀溪说着，又打了个哈欠，回到自己的床上躺下。
　　她的睡眠质量是真的高，还没等许宴欢躺下，就已经发出了轻微的打鼾声，那节奏有条不紊。
　　握着手里的奶，许宴欢没有喝，而是扔到了一边。
　　她之所以睡不着觉就是因为施檀溪，她才不要接受这个人的东西！
　　躺回床上，许宴欢依然毫无睡意。这种感觉让她烦躁不已，挣扎了好一会儿，她重新找回施檀溪给她的核桃奶，咬开一个小口，三下两下就给喝光了。
　　希望这个东西真的有助于睡眠。
　　许宴欢心里想着，躺回床上。最后，她到底是什么时候睡着的，许宴欢自己也不知道。她只知道，第二天早上的早课，她迟到了，被单洪霞批评了几句。而和她同宿舍的施檀溪不仅按时到了班级，还在早自习领读了英语课文。
　　课上，感觉到仿佛有人一直盯着自己。施檀溪转过头来，刚好和许宴欢对上眼。她就发现，许宴欢目光凶狠，恨不得将她剥皮抽筋。
　　“施檀溪，你是不是故意的！”课下，许宴欢追上了正要去卫生间的施檀溪。
　　施檀溪一脸懵，“我怎么了？”
　　“你早上走的时候，为什么没叫我一起？”
　　“我想让你多睡会儿。”
　　“你别狡辩了，你就是故意的！”许宴欢根本不相信施檀溪的话，她气愤的说：“现在好了，我被老师批评了，你满意了？”
　　早上施檀溪离开宿舍的时候，许宴欢确实没起来。之所以没叫她是因为今天施檀溪自己走的比平时要早很多，她以为许宴欢会按时起床的。
　　施檀溪想要解释，“我没有，我今天……”
　　许宴欢一手叉着腰，一手指着施檀溪，“施檀溪的，我告诉你，你别以为马上就要期末考试你就嚣张了，这次我肯定会比你考得好。”
　　许宴欢的态度着实让施檀溪有些意外，她还以为对方会更生气一些。
　　听着许宴欢的宣誓，施檀溪不痛不痒，轻笑道：“你这句话，我已经听了两年了。”
　　“这次，我是认真的！”
　　“是是是，这次你是认真的。之前都是你没好好发挥，而我正常发挥。”
　　这家伙，说起话来真能气死人。
　　许宴欢咬牙切齿道：“随你这么说，你给我等着就行了！”说完，她头也不回的回去教室。
　　看着她的背影，施檀溪笑着摇了摇头。她张牙舞爪得样子，总是那么可爱。
　　回到教室，许宴欢是越想越烦躁。以前，她觉得每次考试都是对她的肯定，可自从上了高中，她开始惧怕考试，开始担忧成绩，甚至每次都会有挫败感。
　　许宴欢挠了挠头，很是纳闷，为什么自己总是考不过施檀溪。除了天分，会不会还有其他什么原因。
　　许宴欢忽然想起施檀溪有事儿没事儿就往各科老师的办公室跑，她心里不免有了别的想法：难道老师们给施檀溪“开小灶”了？
　　这样想着，许宴欢决定验证一下。
　　下午课间操，许宴欢随便找了个借口请假没有去。透过窗户，她看到学生们排成整齐的队伍站在操场上。随后，体育老师讲了几句话，广播体操的音乐响了起来。
　　确保万无一失，许宴欢偷偷摸摸地掀开施檀溪桌子上的桌布，将里面的书全部拿出来。
　　此时此刻，许宴欢的心提到了嗓子眼，她还是第一次做这种事情。偌大的教室，许宴欢紧张地仿佛能够听到自己的心跳声。
　　施檀溪桌位里的书很多，笔记本也不少。许宴欢将笔记本挑出来，一本一本翻看着。
　　施檀溪的字很好看，笔记也记得整整齐齐。上面的重点，她都用记号笔标记了出来。后面，除了老师讲解的内容，还写上了自己的一些解法。
　　许宴欢看着施檀溪自己的解法，居然比老师讲解的还要简单。想起之前在五号花园的时候，施檀溪很轻松就帮她解了一道奥数。
　　许宴欢忍不住多翻两页，恨不得将施檀溪的笔记全部印在自己的脑海中。
　　就在许宴欢如饥似渴时，施檀溪从外面回来，看到她坐在自己的位置上，翻着貌似是自己的笔记本，她开口问道：“你在干什么？”
　　听到熟悉的声音，许宴欢猛的抬起头，下意识的合上笔记本，然后扔进施檀溪的座位里，“你、你、你怎么没去课间操？”
　　“英语老师找我。”
　　偷看人家的笔记本被抓包，许宴欢现在尴尬不已，恨不得找个地缝钻进去。
　　看她一脸的惊慌失措，施檀溪好笑道：“你是在偷看我的笔记本？”
　　“我、我没、没有。”许宴欢磕巴的说道，“你的笔、笔记本掉出来了，我帮你捡起来了。”
　　“哦，是这样啊。”施檀溪半信半疑。
　　许宴欢点了点头，加重语气，“没错，就是这样。”说着，她赶紧回到自己的座位上。
　　她拿出自己桌位里笔记本，假模假样的看起来。目光时不时会偷撇施檀溪，感觉她好像对自己的说法没有起疑心，这才松了口气。
　　施檀溪重新拿出本子，翻看几页，漫不经心地说道：“所以说，你觉得我的笔记怎么样？”
　　“你的那些解法比老师说的简单很多，看了一下，就……”话还没说完，许宴欢就怔住了，随即在看施檀溪，她已经憋笑憋的很辛苦了。
　　自己又着了她的道！
　　许宴欢嘴硬的说道：“其实也没有多好，用老师的解法更传统，不容易出错。”
　　“确实没有老师讲的那么好。”施檀溪微微叹了口气，一副惋惜遗憾之色，“我还以为你觉得我的解法更好一些，正打算把笔记借给你呢。”
　　听到这话，许宴欢的耳朵立马竖了起来，“你愿意借我？”
　　“可你不是不愿意要吗？”
　　许宴欢挺了挺腰背，含糊道：“你要是特别想借给我，我也可以勉为其难的看看。”
　　施檀溪问她：“那样会不会太勉强你了？”
　　“勉强倒不是很勉强，主要是我帮你看看你有没有写错。”
　　施檀溪笑了，“写错是不会写错的，我写的题不会错。”
　　“你还挺有自信。”
　　施檀溪意味深长道：“如果没自信，你会偷看我的笔记本？”
　　“我、我才没有偷看！都说了，是你的本子掉地上，我帮你捡起来的！”
　　“其实，你要是真想看我的笔记本直接跟我不就好了。我又不会不借给你，对不对。你早说啊，你为什么不早说呢？”
　　施檀溪那得意洋洋的劲儿让许宴欢生气，她头一扭，“我才不想看你的笔记！一点都不想！”
　　“哦，那就算了吧。”施檀溪收回笔记本，没有再提这件事情。
　　冲动的时候，许宴欢心里告诉自己，哪怕自己没考好，也一定不看施檀溪的笔记，一定不让她那么嚣张。可等到冷静下来，她又后悔了。
　　曾经有一份完美的笔记摆在她面前，她没有好好珍惜。现在失去了，却追悔莫及。
　　哎，可是事到如今，她又怎么好意思开口跟施檀溪记笔记呢。
　　辗转反侧，许宴欢坐立不安。
　　不过，她很快就想到了解决办法。
　　临近考试，施檀溪还记得自己对宋薇妈妈的承诺，所以经常带着宋薇一起学习。
　　许宴欢办法就是通过宋薇，打听施檀溪的学习进度。
　　宋薇好奇地问她：“你为什么不直接问施檀溪呢？”
　　许宴欢说：“因为我要偷偷学习，然后惊艳施檀溪。”
　　“可是，这样会不会不太好？”
　　“我们偷偷摸摸地，被让施檀溪知道。”为了放宋薇答应，许宴欢还学着徐巧然的样子向她撒娇，“宋薇薇，求你了。高二学期的最后一场考试，我只能依靠你了。”
　　宋薇有些为难，但架不住许宴欢的撒娇攻势，最后还是点头同意了。
　　之后――
　　施檀溪刷的题，许宴欢也刷。
　　施檀溪学的奥数，许宴欢也学。
　　施檀溪去图书馆，许宴欢也跟着去。
　　到了期末考试，许宴欢信心满满，这次她总能考过施檀溪了吧？
　　可当成绩出来，许宴欢哭了，她就这么跟着施檀溪做这个做那个，她们之间仍有4分的差距。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦鲤：我只想说，如果这章的评论超过20条，下两章，我就让她们同床共枕！
　　感谢【45048281】小天使的地雷~
　　感谢【青婷】小天使的火箭炮


第46章
　　【欢欢,你听说了吗？施檀溪这个暑假要去夏令营了。】
　　放假当天，许宴欢刚回到家，就收到了余绍然发来的消息。
　　【什么夏令营？】本来大受打击的许宴欢看到这句话，立马来了精神。
　　余绍然说：【就是一个暑期的课程培训。】
　　许宴欢有些疑惑：【真的假的？施檀溪还有精力去参加夏令营？】
　　按照这两年许宴欢施檀溪的了解,她是那种宁可去打工也不会去上课的人。况且,这个人怎么会有钱去参加夏令营？
　　余绍然：【我听说是老单给她报的名,也是老单拿的钱。这马上就要上高三了,距离高考都不到一年，老单把宝都压在你和施檀溪身上。知道你平时自己有厉害老师上课，所以才给施檀溪报了名。】
　　余绍然这么说,许宴欢忽然想起来，之前单洪霞好像跟她提过这件事情。当时,她有跟单洪霞说自己请了老师在家复习,所以不太想去。之后，单洪霞没有再说什么,她也没当回事儿,就忘了。
　　【你知道施檀溪去的是哪个夏令营吗？】
　　【这个我就不知道了。】余绍然说，【你要是想去的话，问问老单？她肯定和夏令营那边有联系。】
　　【我去问问看！】
　　事不宜迟，许宴欢赶紧找到单洪霞的联系方式，拨打了过来。单洪霞在听到许宴欢也愿意去的时候，二话没说就要帮她联系。
　　没多大一会儿,单洪霞就给她回复，说那边已经联系好了，让许宴欢收拾一下,下周一就过去。
　　和单洪霞道谢之后，许宴欢就兴冲冲的开始收拾行李,
　　“小姐，你这是要出去旅游吗？”看着许宴欢在更衣室待了许久，一副选择困难的样子，刘姐忍不住问道。
　　许宴欢说：“不是，我们老师给我报了一个夏令营，我要去上课了。”
　　“明天就去吗？”
　　“不是，是下周一。”
　　刘姐算了下日子，然后哭笑不得道：“小姐，今天才周二，你现在就收拾，会不会有点早了？”
　　“……”
　　好像是有点早了。
　　许宴欢数着日子过，终于到了周一。一大早上，她就让陈叔给自己送去了夏令营所在的地方。
　　当大家都在大厅集合的时候，许宴欢一眼就认出了人群中的施檀溪。
　　作为即将高三的学生，施檀溪的身高已经长到了172公分，和许宴欢的距离是越来越远。
　　如此的醒目，许宴欢想看不到都难。
　　同理，许宴欢虽然没有施檀溪长得那么高，但是样貌出众。158的身高，加上一张精致的娃娃脸，想忽略都忽略不掉。
　　许宴欢在看到施檀溪的同时，施檀溪也看到了许宴欢。她愣了一下，没想到真的会在这儿遇见方。
　　一开始施檀溪以为是自己看错了，但许宴欢那么出众的外貌又怎么看错。确认真的是许宴欢之后，施檀溪来到她面前。
　　疑惑地问道：“你怎么也在这儿？单老师不是说你不来参加了吗？”
　　许宴欢的目光飘忽着，“啊……单老师放假之后又给我打了电话，说机会难得，希望我能过来。”
　　“哦？是吗？”施檀溪将信将疑，“真的不是知道我在这儿，才来的？”
　　她暧昧地笑了笑，“许宴欢同学，你就这么离不开我吗？”
　　许宴欢白了她一眼，死不承认道：“自信是好事儿，盲目自信就是不要脸了。况且，我也不知道你会来参加这个夏令营，如果知道你也来参加的话，我绝不会来！”
　　“是吗？”
　　许宴欢信誓旦旦：“是。”
　　施檀溪笑着没有说话，面前这个人真的是太好懂了，看起来很精明，其实一切都写在脸上了。
　　当单洪霞让施檀溪来参加夏令营的时候，她就问单洪霞，许宴欢会不会去。单洪霞说已经先问过许宴欢，她表示自己有家教，没时间来。
　　施檀溪有些失望，就把自己要来夏令营的时候告诉了余绍然，并让她在有意无意的时候将消息传达给许宴欢。
　　没想到余绍然办事儿还挺利索。
　　一开始，施檀溪也是想赌一把。她想知道，自己究竟可不可以成为许宴欢的选择，事实证明，她赌赢了。
　　“你能不能别笑了。”从看见她那一刻，施檀溪就一直在笑，笑的许宴欢毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩，“真不知道一天天有什么事儿值得你这么开心。”
　　施檀溪没有收敛笑意，“只要看见你，我就开心。”她目光炯炯，还带着深情。
　　透过她发亮的眼眸，许宴欢看到了自己的倒影，她低下头，想要隐藏住脸上的红晕，“净说些不要脸的话。”
　　这次的夏令营为期20天，从8月1日一直到8月20日。地点是在一个大学旁边的快捷酒店，讲课的老师也是在旁边这所大学授课的教授。
　　夏令营是半封闭式的，大家吃住都会在这个酒店里。也是照顾到都是一些学生，虽然是快捷酒店，但环境却挺好，整体清幽雅静，房间整洁干净很是属实。
　　许宴欢并不是一个讲究吃穿住行的人，所以即便是在快捷酒店，她也依然能够住下。
　　来参加这次夏令营的学生并不少，能有一百来号人，大家都是来自不同的学校。其中长虹高中除了许宴欢和施檀溪以外，还有别人。只是她们都认识许宴欢和施檀溪，但许宴欢和施檀溪并不认识她们。
　　一群人分成三个班级，每个班级都有三十多个人。有负责的老师将这一百多号人的名字都点了一遍，还给他们分配了班级。
　　许宴欢和施檀溪还是一个班级，这不仅合了施檀溪的想法，也遂了许宴欢的意。
　　分完班级就有每个班级的辅导老师给大家安排住宿。
　　辅导老师拿着点名册，“因为房间有限，所以我们都是两个人一起房间。有的同学可能是双人床，有的可能会分到大床房。所以，我尽量分配合理一下。”
　　听到老师的话，许宴欢想着，这次自己应该可以和施檀溪分开住了。
　　辅导老师继续说道：“下面，我两两点名，点到名字的两位同学就过来领房卡。宋睿宸、郭晓鹏，你们两个201房间；王正清、杨博然，你们两个202房间；安逸、王莉，你们两个501房间……”
　　老师一一的点着名字，许宴欢就竖起耳朵听。
　　“是不是很期待和我再分到一个房间？”
　　“鬼才期待呢！”
　　班级在一个班级挺好，但继续住一个宿舍，许宴欢是真的不想。尤其是如果和施檀溪分到大床房，那该怎么办？许宴欢害怕极了。
　　可正所谓怕什么来什么，老师一直点到快要点完了，也还没有点到她们的名字。
　　看着名单，还剩下三个人，辅导老师犯了难，这该怎么分配。
　　看出老师的为难，施檀溪主动举起手来。
　　一看她举手，许宴欢的心里就有了种不好的感觉。她立马去握施檀溪得手，想让她放下来。但施檀溪利用身高优势，踮起脚，许宴欢就碰不到她得手。
　　此时，辅导老师看到了施檀溪得手，“这位同学怎么了？”
　　施檀溪声音洪亮道：“老师，让我和许宴欢一个房间吧。我们在学校的时候就是一个宿舍的，而且还是同桌。我们关系，可好了。”
　　她故意将最后三个字咬的很重，还非常得意的撇了许宴欢一眼。
　　许宴欢就知道她会说这种话，气得很。
　　她想要反，可已经来不及了。
　　辅导老师豁然开朗，“很好，那许宴欢、施檀溪，你们两个人，517房间，正好还剩下一个大床房。既然你们关系好，那就这个房间了。”
　　等等！她们什么时候关系好了！她这么挣扎辅导老师没看到吗？还有，为什么是大床房？前面的几个人不都是双床吗？！
　　“那单出来的姜丽丽同学和我一起走一下，看看别班有没有单出来的女生。”说完，辅导老师就带着姜丽丽离开。
　　领到了房卡，大家就各自回了房间。许宴欢站在房间中间，久久无法平静。
　　“许宴欢，回神了。”施檀溪抬起手在她面前晃了晃。
　　许宴欢目光中充满了哀怨，“施檀溪，你怎么想的？为什么要跟老师说这种话？我们什么时候关系好了？”
　　施檀溪一脸得无辜，“我们关系不好吗？”
　　“不好！一点也不好！”许宴欢咬牙切齿道。
　　施檀溪耸了耸肩，“我这个人你又不是不知道，认生，没朋友。这么多人，我只认识你一个，当然要和你紧紧绑在一起喽。”
　　“可是我不想和你绑在一起。”
　　面许宴欢的抗拒，施檀溪不恼，反而哥俩好的搭着方的肩膀，“你别这样，和我住一个房间也没什么不好吧。”
　　“有什么好的？”
　　“嗯……”施檀溪想了一下，“我看课表了，咱们每天就上到五点半。这晚上没什么事儿，我就画画，到时候不就可以想看就看了？”
　　她这么一说，好像还可以。
　　看许宴欢有些松动，施檀溪继续说：“我不觉得这些学生里能有几个成绩比我们俩还好的。如果你和别人一个宿舍，遇到不会的题怎么办？谁能给你解答？如果我遇到不会的，我能找谁？”
　　好像是这样。
　　施檀溪进一步说着：“再说了，我们白天在一起，晚上还在一起，别的不说，最起码我不可能背着你偷学吧。”
　　！这个非常重要！
　　通过施檀溪的一步步诱导，成功的让许宴欢接受了她这个室友，而且还非常开心。
　　施檀溪拍了拍许宴欢，“走吧，我帮你拿行李，我们去房间。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：和老婆同床共枕，四舍五入等于上床
　　【没想到这章写了这么多内容也没写到同床共枕，下章两个人会亲密互动，48章一定安排睡觉。】
　　感谢【青婷】小天使的火箭炮~
　　感谢【53304831】的地雷~
　　感谢【????】小天使的地雷~
　　感谢【未闻我名】小天使的地雷~
　　感谢【余衬】小天使的地雷~
　　感谢【一口?】小天使的手榴弹~
　　感谢【青婷】小天使的地雷~


第47章
　　拿着房卡,许宴欢和施檀溪一起去找自己的房间。酒店有电梯，两个人很容易就上到五楼。
　　施檀溪的行李只有一个不大的包，她帮许宴欢拖着大箱子，然后把自己的包搭在行李箱上。
　　“你是来过日子的吗？为什么会拿这么大的行李箱？”
　　“要你管。”许宴欢以为她是不想帮自己拿行李里,就伸手想要去把拖箱拿回来。
　　施檀溪将拖箱换到另外一只手,空出得手则是握住了许宴欢伸过来得手。
　　许宴欢吓了一跳,“你干什么？”
　　“你不是想握我的手吗？给你个机会。”
　　许宴欢瞪着眼睛,“谁想要握你的手里？”她挣扎想要抽回手，但施檀溪握的很紧，根本不给她机会。
　　“你这行李箱太重了,借点力。”
　　明知道她在胡说八道，许宴欢却不知道该如何反驳。她……好像也不太想放开。
　　施檀溪的手比她大一些,紧紧地包裹着她的手,感觉到对方手心里的温度很高，有些烫人。
　　她们所住的房间是517,在走廊的尽头。
　　来到门口,施檀溪松开了许宴欢的手，用房卡打开房门。
　　许宴欢收回手，背在身后，感觉不太真实的握紧拳头又张开。
　　她们分到的房间朝阳，夏日的烈阳将屋内烤的犹如蒸笼。
　　“屋里太热了，你在走廊站一会儿,别进来中暑了。”施檀溪说着，将房卡插到卡槽中，点开了空调。
　　“能有多热？”许宴欢不信她说的话,往里面走了两步。刚迈进一步，就被腾腾热气逼退出去。
　　看她的样子,施檀溪忍不住笑出声儿，“让你别进来吧。”
　　施檀溪进到屋里都没什么事儿，许宴欢就没想那么多，没想到里面还真挺热。
　　她嘟囔着：“你怎么没事儿？不嫌热吗？”
　　施檀溪说：“我抗热。”
　　这么说来，施檀溪的体制好像是挺特殊，抗热抗冷的。9月在班里上课，别人都热得不行，她有时候还会穿外套；冬天在操场，大家都穿着厚重的羽绒服，她依然穿着那件外套。
　　知道的是她不怕热不怕冷，不知道的还以为她那件外套是租的，若不24小时穿着，就算吃亏。
　　施檀溪将许宴欢的行李放到房间的一角，然后从自己的行李中拿出一个电动迷你风扇。打开之后，拿去给外面的许宴欢。
　　和施檀溪正相反，许宴欢怕冷又怕热，这走廊里开着空调，她的小脸依然红扑扑的。
　　“拿着。”
　　“这是什么？”看着手里的东西，许宴欢眨着眼睛，一脸的茫然。
　　施檀溪有些疑惑，“迷你风扇啊，你不知道这个东西？”
　　许宴欢摇了摇头。
　　“真的假的？”
　　“真的。”之前许宴欢好像看过别人手里拿着这样的东西，但是她不知道那是什么，也没好意思问过。
　　施檀溪用看傻子一样的目光看着许宴欢，让许宴欢觉得很不舒服，“你看我干什么？我就是不认识这个东西怎么了？”
　　“没怎么了，就是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　施檀溪想要说些什么，最后作罢，“算了，没什么。”
　　什么嘛？说话说到一半。
　　看她不想说了，许宴欢的好奇心也没重到要继续追问。想来，也不是什么好话。
　　迷你风扇产生的风吹到许宴欢的脸上，不是很凉，却很舒服。
　　过了一会儿，房间里的温度降了下来，施檀溪才叫许宴欢进屋。
　　“我的东西不多，衣柜那里都留给你吧。”施檀溪从卫生间里出来。
　　“嗯。”许宴欢的目光在屋里扫视了一圈，对环境还挺满意。她坐到床上，感受了一下，床不硬，也还好。
　　许宴欢说：“这屋里好像就一床被子，一会儿我去找老师再要一床吧。”
　　“不用。”施檀溪说，“我夏天晚上不盖被子，这被子都留给你。”
　　嗯？她夏天晚上不盖被子吗？和她住在一起两年，许宴欢都没注意过。
　　在房间里待了一会儿，两个人就拿上书包出去上课。上课的位置是在酒店的一楼，看来这里经常举办夏令营活动，教室里应有尽有，和在学校没什么区别。
　　今天是第一天，上午只有两节课，一节数学和一节语文。
　　相对于数学，许宴欢的语文更好一些。就像是施檀溪以前说过的那样，许宴欢的思维有时候太局限，不灵活。
　　为了弥补自己缺失，每次数学课许宴欢都听的很认真。临下课，老师给大家布置了数学作业，还附带两道大题。
　　兴许是太热了，又或者酒店餐厅的饭菜不是那么可口，许宴欢没吃几口就回了房间。施檀溪不放心，留下来吃了一会儿，又觉得索然无味，也回了房间。
　　对于许宴欢来说，她是第一次住这种快捷酒店。以前，她鲜少出门不说，就算是出去了，也都是五星打底的酒店。不过，她却并不讨厌这里，不知道为什么。
　　施檀溪回来的时候，许宴欢已经在午后的阳光里昏昏欲睡。看见她眼皮想睁却睁不开，施檀溪帮她拉上了窗帘。
　　“睡会儿吧，下午上课我叫你。”
　　“嗯……”许宴欢回应着，声音是懒懒的，惹得施檀溪心里一阵痒痒。
　　下午，两个人继续去教室上课。因为中午睡了觉，许宴欢变得精力充沛，倒是施檀溪，一直昏头昏脑的。
　　“你中午没休息一会儿。”
　　“某个人将整个床都占满了，我想休息也没地方休息。”
　　自己的睡相不好，许宴欢是知道的，她难得愧疚道：“不好意思啊。”
　　“没事儿。”施檀溪看似毫不在意，实则不然，“我接受你的道歉。”
　　“赛脸了是不是？”
　　许宴欢中午睡觉的时候，施檀溪就一直坐在桌前写卷子。写的累了，她就会回过头看许宴欢两眼。反正对方已经睡着了，施檀溪的目光更加的肆无忌惮。
　　“你这人，我接受你道歉还不行，难道让我别接受？”
　　许宴欢自知理亏，“我不是这个意思。”
　　施檀溪打了个哈欠，露出疲惫之色，“我这人也不是不讲道理，这样吧，你要是真心想要道歉，今晚就请我去吃夜市吧。”
　　“夜市？”许宴欢反问。
　　施檀溪说：“你不知道吗？这旁边有一条街，是出了名的师大夜市。”
　　许宴欢摇了摇头，她还真不知道这些。
　　“你以前该不会是被关在家里，哪也没去过吧？”
　　许宴欢没有说话，她以前确实哪也没去过。
　　“那晚上去看看？”
　　许宴欢摇了摇头，心里是抗拒的。她虽然没去过夜市，但也知道什么叫夜市。
　　对于许宴欢来说，夜市就是一个人多繁杂、环境脏乱差的地方，她不喜欢去那种地方。
　　“晚上，我还是请你吃食堂吧。”
　　“那也成吧。”看许宴欢不想去，施檀溪强迫她。
　　到了晚上，许宴欢和施檀溪一起来到酒店餐厅。今晚吃的是土豆炖鸡脖和茼蒿炒肉，都是一些家常才，但土豆是没削皮的，茼蒿是老的跟胶皮一样咬不动。
　　吃了几口许宴欢就吃不下去了，索性把盘子里的鸡脖夹给施檀溪之后，就去归还盘子。
　　施檀溪自认为吃饭不挑食，但这些饭菜对她来说，是真的难吃。
　　两个人回了宿舍，刚坐下没多久，就听到外面有人说话，好像是很多人，非常吵闹。
　　许宴欢抬起头：“外面怎么了？”
　　“不知道。”施檀溪说着，打开门，探出头去看。
　　只见外面站了好多女生，大家都再说要去夜市的事情。
　　屋里的许宴欢又问她：“怎么了？”
　　施檀溪说：“没事儿，她们说想去师大夜市。”
　　“哦。”
　　许宴欢本不想理会，但刚低下头，肚子就传来一阵咕噜声。那声音不大，但施檀溪却听的很真切。
　　“噗呲――”没忍住，笑出声。
　　许宴欢皱眉瞪着她，“有什么好笑的。”
　　施檀溪套上她那件“租来”得外套，“走吧，我们也去夜市瞅瞅。放心，不用你请客。”
　　“我不想去。”许宴欢依然抗拒，“我数学卷子还没写完呢。”
　　施檀溪过来拉了拉她的胳膊，“走吧，回来我们一起写。正好有道大题，我不会，我们可以讨论一下。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你都没去过夜市，怎么知道那里好不好。”施檀溪说，“夜市里东西可多了，除了有吃的还有玩的，走吧，出去放松一下。”
　　经过施檀溪的一番好说歹说，许宴欢总算是同意了。她的想法是即便不去夜市，也可以去找个超市，买个面包垫垫肚子。
　　虽然已经是8月暑假期间，但师大夜市的人依然不少。除了年轻人以外，也会有一些中年人或者老年人在这儿散步，热闹非凡。
　　这是许宴欢第一次来夜市，刚走到这条街，她发现这里并没有她想的那么脏乱差。人多，可大家都有注意保护环境卫生，这让许宴欢舒服很多。
　　刚到夜市，施檀溪真的掏钱买了东西，她买了一袋炸鸡柳给许宴欢。
　　“我不吃这种东西。”
　　“来都来了，尝尝呗。”不由分说，施檀溪用签字扎了一块，然后送到许宴欢的嘴边，“你以前也没吃过这种东西吧，相信我，这个绝对好吃。”
　　许宴欢撇过头，“不吃。”嘴上这么说，但炸鸡柳的香味已经飘进她的鼻子里，很香。
　　“吃吃看，你不会连我都不相信吧。”
　　就因为是你，才不相信！许宴欢心里这么想着，没有说出口。
　　闻着香味，她咽了咽口水，装模作样得说：“那我就吃一口。”
　　“行。”
　　一口炸鸡柳下肚，许宴欢整个人都蒙住了。她不可思议得看着被咬了一半的炸鸡柳，这什么东西？怎么能这么好吃。
　　一口街边最普通的炸鸡柳，在这个晚上打开了许宴欢新世界的大门。
　　她没有继续矜持，接连吃了好几口。
　　看她吃得开心，施檀溪问她：“好吃吗？”
　　“还、还挺好吃的，”
　　“那就好。”施檀溪笑了笑，自己也扎了一块送进嘴里，然后幸福地咀嚼着。
　　两个人没有往里走，而是先把鸡柳吃光。擦了擦手，施檀溪将纸巾扔进垃圾桶里，随手牵起了许宴欢得手。
　　许宴欢怔了怔，一时没反应过来，“你、你干什么？”
　　施檀溪眨了眨眼睛，“你不是第一次来这种地方吗？这人多，我怕你走丢了。”
　　“我又不是小孩子，怎么可能走丢。”许宴欢小声嘟囔着，却没有甩开施檀溪得手。
　　对方得手依然很热，却不是许宴欢讨厌的温度。
　　施檀溪笑了笑，握得更紧了，“往前走走，前面还有好吃的。”
　　“嗯？嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：今天拉了老婆的小手手两次，开心。
　　下章真的要同床
　　感谢【56147632】小天使的火箭炮~


第48章
　　师大夜市很长,差不多能有一公里多。两边有好吃的好玩的，着实让第一次来夜市的许宴欢开了眼。
　　“施檀溪，你想吃那个吗？”刚走了没几步，许宴欢又停了下来,她拉扯了施檀溪一下,“那个好像很好吃的样子。”
　　顺着她说的看过去,施檀溪看到一家竹筒饭。
　　她提了提手里的袋子,“你还吃的下？”
　　许宴欢说：“吃不下，但想吃。”
　　“行吧。”施檀溪无奈道，“我去给你买。”
　　“我不要你买,我自己买。”说着，许宴欢松开施檀溪的手,小跑着过去买竹筒饭。
　　看着她那蹦跳着的背影,施檀溪笑了笑，果然想只兔子似的。
　　很快,许宴欢就把竹筒饭买了回来。热腾腾的香味充斥着她的鼻观,许宴欢迫不及待的就打开吃了几口。
　　没什么特别的味道，就是甜兮兮的。
　　施檀溪问她：“好吃吗？”
　　许宴欢说：“还行，你要吃吗？”
　　施檀溪微微摇头，“吃不下了。”
　　按照平时的饭量施檀溪比许宴欢能吃许多，但今天，她是真没吃过许宴欢。
　　来到夜市的许宴欢就如一匹脱缰的野马,施檀溪根本控制不住。看到什么都想吃，都想买。
　　她们来这儿也不过十分钟的时间，施檀溪的左手就已经提了好几袋子的东西了。
　　除了刚来的时候买的那包鸡柳,剩下的东西都是许宴欢花钱。施檀溪没说要吃什么，许宴欢就主动掏钱,恨不得把那些自己没吃过的东西全部吃一遍。
　　“施檀溪，你以前经常会来这种地方吗？”
　　施檀溪说：“D市的夜市我没怎么来过，在老家的时候经常会去。我去夜市也不是吃东西，是摆摊。”
　　“你摆摊？”
　　“嗯。”
　　“都卖什么？”
　　施檀溪想了想说：“就是一些小玩应。我会去批发市场买些便宜东西，然后拿到夜市上，每件东西赚个块八毛的。”
　　“赚得多吗？”
　　“还行吧，每天都赚个百八十块的。”
　　“……”
　　从批发市场买东西，再卖出去，赚差价，这是什么商业鬼才？
　　许宴欢问她：“那时候你多大？”
　　“也没多大，就是六年级和初中的时候。”
　　许宴欢：“……”
　　从小学开始，施檀溪就开始赚钱。想起之前余绍然说她家里人经常会住院，许宴欢忽然有些心疼。
　　以前，她总觉得施檀溪是抠门，是铁公鸡。现在，她却觉得这是她唯一佩服施檀溪的地方。
　　不管多大年龄，她都知道赚钱，知道为家里分担，这样的人，总能让人不佩服。
　　“你干嘛用这种目光看着我？”施檀溪吃了口东西，再抬头就发现许宴欢正在用一种异样的目光看着她，让她觉得不舒服。
　　许宴欢没有回答，“你刚才说老家，你原本也不是D市人吧。”
　　许宴欢是从小学就来的D市，一直上到初中，她一直是大家默认的中考状元。可中考成绩出来那天，第一名却是一个叫做施檀溪的女生。
　　上了高中也是如此，施檀溪的成绩一直比她高。这说明她初中的时候，学习成绩就非常优异。如果她一直在D市上学，许宴欢不可能没听说过她的名字。
　　施檀溪说：“嗯，因为家里的一些情况，我是初三下班学期才转来D市的。”
　　“这样啊。”
　　“许宴欢，我问你个问题。”
　　“什么？”
　　施檀溪正色道：“你有没有觉得过如果我不来D市就好了，这样你就是中考状元了？”
　　这个问题让许宴欢愣了一下，随即和施檀溪聊起真心话，“说真的，我以前是挺讨厌你的，你抢了我的第一名，还抢了我的风头，有时候还会做一些让我生气的事情。但是，我从来没觉得如果你不来就好了这种事情。”
　　施檀溪小心翼翼问道：“真的？”
　　许宴欢重重点了点头，“真的。现在想来，我还挺庆幸你能来D市，因为我有了对手，也就有了奋斗的目标。以前，我觉得一切都是理所当然，现在我也知道什么叫做天外有天，人外有人。我不是什么天之骄子，我也只不过是个普通人而已。”
　　许宴欢的话让施檀溪的心轻松了许多，“我也很庆幸有你这么个对手。”
　　许宴欢轻哼了一声儿，有些傲娇的说道：“再说了，只不过是一个中考而已，你拿了状元又怎么样？我的目标是高考，这还有一年的时间，你给我等着，高考我一定比你考得好。”
　　施檀溪笑了笑：“行，我等着。”
　　街灯下，施檀溪眼波流转，目光温和，看的许宴欢的内心不禁泛起一阵涟漪。
　　她不敢再看施檀溪的眼睛，将目光投向别的地方，转移话题道：“诶，那边那是什么？我们过去看看呗。”
　　施檀溪没有说什么，跟着许宴欢一起去到她说的地方。走近一看，原来是街边的套圈游戏。
　　“你想玩这个？”
　　许宴欢说：“好像很好玩的样子。”
　　施檀溪说：“以前我们那边市场赶集的时候就会有这种，近几年好像都没看到过了。”
　　“什么是赶集？”许宴欢问她。
　　“额……这我该怎么跟你解释呢。”施檀溪组织了一下语言，“大概就是老百姓在街边卖菜，每周只有那么几次，还只有在早上得时候，”
　　“啊，那不就是早市？”
　　“嗯，是这个意思。”
　　两个人站在一旁，看了一会儿，许宴欢兴冲冲地说：“好像真挺好玩的。”
　　施檀溪说：“以前，跟我妈一起去赶集的时候，我还会套上20块钱。那个时候，20块钱，能套十次。现在20块，就能套一次。”
　　“那我们试试呗？”
　　“你想玩？”
　　许宴欢连连点头，“想玩。”语气中还带着撒娇的意味。
　　“那就玩呗。”说着，施檀溪从兜里掏出钱打算请许宴欢玩两把。
　　但是，她刚掏出来，许宴欢就先一步用手机扫了码。
　　只听到特别响亮的声音：“微信到账，500元。”
　　然后是许宴欢的声音，“老板，来25个圈~”
　　施檀溪惊讶的看向许宴欢，她懵了，500块钱，就这么没有了？500块钱！她拼死拼活打多长时间的工才能赚到500元，许宴欢就这么给花了？
　　花500元对于许宴欢来说大概就和施檀溪花五毛钱是一样，她丝毫没觉得自己花了什么大钱，也没注意到旁边人诧异的目光。
　　周围，除了许宴欢以外就是摊主笑开了花，他拿了27个圈给许宴欢，笑着说：“小姑娘，看你长得漂亮，多给你两个。”
　　许宴欢也笑了，“谢谢老板。”
　　接过圈子，许宴欢把它们全交给施檀溪，“你以前玩过这个，一定很厉害吧。我想要那个小猪的存钱罐，你帮我套。”
　　接过圈子，施檀溪哭笑不得，“你这么有钱，存钱罐能装得下吗？”她要是钱多到花不完，完全可以救济救济她。
　　“这你别管，快帮我套。”
　　施檀溪叹了口气，还是调整了一下自己的状态，然后往小猪存钱罐那里扔圈子。
　　一共27个圈子，施檀溪中了两个。虽然没有套中小猪存钱罐，但是套中了一个粉色的小猪玩偶，还有一瓶可乐。
　　想着那500块钱，再看自己套的这两个东西，加一起不知道够不够20块钱，施檀溪的心在滴血，
　　拿着小猪玩偶，许宴欢却很高兴，回去的路上，她举着玩偶对施檀溪说：“施檀溪，你看，这只猪像不像你？”
　　施檀溪没好气地说：“像你。”
　　许宴欢切了一声儿，“我可是青春靓丽美少女，我觉得还是像你一样。你看着呆滞的表情，简直和你是一个模子刻下来的。我都有点怀疑这只小猪是不是商家按照你的样子做的。”
　　施檀溪无力回答她，500块钱，她好想哭。
　　回到酒店，许宴欢的兴奋劲没消，“明天要是没事儿，我们还去夜市怎么样？”
　　“……”
　　两个人在夜市的时候买了不少小吃，直到回了酒店也没能吃饭。施檀溪将它们放在桌子上，整得满屋都是油炸食品的味道。
　　许宴欢洗了个澡出来，已经吃饱的她再闻到这个味道有些犯恶心，“施檀溪，要不，你把那些东西吃了吧。”
　　“我吃饱了。”施檀溪拒绝道。
　　“那怎么办啊，这买的太多了。”许宴欢叹了口气，故意发愁地说道：“既然你不吃，就扔了吧。”
　　一听她说要扔出去，施檀溪的态度立马发生了改变，“扔了怎么行，我吃，别浪费了。”
　　施檀溪的父母都是普通农民，她深知种地的不容易。一家人，辛辛苦苦了一整年，种那么几亩地，一些菜拿去市场只能卖几毛一斤，根本赚不了多少钱。
　　“恩恩，那你赶紧吃吧。”许宴欢是故意说扔出去，就算施檀溪真的吃不下，她也会去送给其他房间的人吃，不会浪费。
　　看着施檀溪坐在桌前认认真真地吃着东西，许宴欢忽然想起自己之前一直被她牵着鼻子走，而现在，她貌似找到了能够拿捏施檀溪的方向了。
　　兴许是学了一天，又玩了一晚上，不到十点，许宴欢就困得不行。她将手机扔到一边，先一步睡下。
　　好在酒店的床不小，她和施檀溪两个人睡的话也不是很挤，她也就没有再计较两个人同睡大床房这件事情。
　　等到施檀溪洗澡出来，许宴欢已经睡着。
　　许宴欢的睡相很差，此时她一个人就几乎要占据整张床。施檀溪无奈，只能半跪在床上，挪了挪许宴欢的身子。
　　许宴欢感觉到有人动自己，就翻了个身，背对着施檀溪。
　　施檀溪躺上床，看了几眼手机才关灯。可她刚关灯，旁边的人动了动。
　　以为是对方醒了，施檀溪没敢动，结果许宴欢只是翻了个身，朝向了施檀溪这边。还不等施檀溪闭上眼睛，许宴欢的身子又动了动，整个人拱到了施檀溪的怀里。
　　施檀溪：？？？
　　现在这是什么情况？
　　她下意识的想要推开许宴欢，可许宴欢就像是八角章鱼一样紧紧的抱住了施檀溪，怎么都不肯松手。
　　这可怎么睡？施檀溪无奈。
　　又挣扎了一下，没能挣脱许宴欢，施檀溪认命了。
　　行吧，就这样吧。
　　施檀溪搂住许宴欢的肩膀，对方就好像找到了安全港湾一般缩了缩身子。
　　现在虽是夏天，但屋内有空调，即便是抱着一个热源体也丝毫不感觉热。
　　透过外面的灯光，施檀溪能够清楚的看见许宴欢的脸，还有那娇艳欲滴的嘴唇。
　　听着怀里人平缓的呼吸声，施檀溪顿时觉得口干舌燥，她舔了舔自己的嘴唇，闭上眼睛。
　　可是，许宴欢距离她太近了，她无法忽视对方的存在。
　　一次，就一次，她睡着了，应该不会被发现。
　　施檀溪睁开眼睛，微微低下头，她用自己的嘴唇轻触了下许宴欢的嘴唇。
　　只是那么一下下，她就感觉自己的大脑嗡的一声好像要爆炸了。施檀溪犹如偷了腥的猫怕被抓，她赶紧缩回脑袋。
　　可是，对方的味道太过于甜美，让施檀溪沦陷。
　　想着明天早上起来如果许宴欢看到自己搂着她，想必说什么都不会再肯和她一起睡了。施檀溪摸索到手机，订了一个早上五点耳朵闹钟。
　　到时候她早点起来，推开许宴欢，那她们就可以当做什么事情都没发生。不管是这个拥抱，还是那个吻。
　　这样想着，施檀溪将许宴欢搂的更紧了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：早晚都是要和老婆睡在同一张床上，现在就是开始习惯一下
　　大概再有几个章就要告白了~希望大家不会觉得前期铺垫那么多，这么一下子就表白了。
　　施檀溪很早就喜欢上许宴欢，从第一次许宴欢在大雨中帮她保护了那些画开始，到大年三十看到许宴欢无家可归，崩溃到哭，她开始慢慢了解许宴欢，发现很多时候她就是嘴硬逞强。
　　而施檀溪对许宴欢的喜欢是循循渐进的，一点点在无形中渗透给许宴欢，锦鲤文笔差，不知道大家能不能看出许宴欢现在对施檀溪，也是慢慢在改变。
　　感谢【秋南先生】小天使的地雷~
　　感谢【肉酸托腮】小天使的地雷~
　　感谢【青婷】小天使的地雷~


第49章
　　今天是许宴欢来到夏令营的第七天,她已经习惯了和施檀溪同进同出，一起吃饭、一起上课、一起睡觉的日子。
　　对待施檀溪，她也早就没有了之前那种只把她当敌人的感觉，相反,有时候她觉得自己和施檀溪聊得还很好。
　　尤其是在学习的时候,施檀溪的思维比她活跃,做题的时候,两个人会各抒己见，使得氛围格外浓郁。
　　早上，许宴欢和往常一样,起来之后就快速穿衣服。
　　每天早上的抢厕所环节是她和施檀溪的必修课，也为暑期生活增添了不少的乐趣。
　　可今天,有点不一样。
　　许宴欢和施檀溪刚想要往卫生间冲,施檀溪的手机就响了起来。
　　她看了眼来电显示，拜了拜手,示意今天把厕所让给许宴欢了。
　　许宴欢夺得了先去厕所的权力,但她并没有马上进去。而是站在门口，驻足了一下。
　　施檀溪勾了勾自己短袖衬衫的领子，坐在床上，接听了电话，“喂，妈？”
　　原来电话是她妈妈打来的。
　　施檀溪的手机虽然是智能机,但是又老又旧，即便是没有开外放，许宴欢也能听到电话那头传来施妈妈的声音。
　　她清楚地听到,那边说：“溪溪，生日快乐啊,刚起床吗？”
　　听到这个，许宴欢愣了一下。今天是施檀溪的生日？
　　许宴欢看了眼自己的手机，8月7日，她默默地记下了这个日子。
　　“嗯，刚起来，要洗漱去食堂吃饭。”
　　施妈妈说：“你们早餐会有鸡蛋吧，记得吃一个，还有晚上的话也出去吃口吧，吃点面条，一会儿妈妈给你发个红包。”
　　“不用给我发红包，我有钱。”
　　“今晚不是特殊吗？本来你过生日妈妈就得给你包个红包。”施妈妈说道。
　　施檀溪淡淡应了一声儿，“我爸和我爷身体怎么样了？”
　　“今天状态都挺好的，你不用操心。你爸今天早上起来还说你今天过生日，不知道有没有吃鸡蛋，还特意让我早上做了鸡蛋水，说如果你没吃，我们就替你吃。”
　　施檀溪说：“那你们就替我吃了吧，你也知道我不爱吃鸡蛋的。”
　　“那可不行，今天是你生日，不爱吃也得吃。”
　　“我知道了，一会儿我会去吃的。”
　　“那行，你快收拾一下去上课吧，好好上课，自己在那注意安全。”
　　“嗯，知道了。”和妈妈说完，施檀溪就挂掉了电话。
　　听到这里，许宴欢怕施檀溪发现自己偷听，于是赶紧蹑手蹑脚的关上门，在卫生间里洗漱。
　　在床上坐了一会儿，不见里面得人出来，施檀溪起身走到卫生间外面，抬手敲了敲门，“同学，你好了没有啊？”
　　“马上就好，催什么催。”许宴欢在里面慌手慌脚的快速洗完漱，然后走出卫生间，“好了，换你进去了。”
　　施檀溪冲她做了个鬼脸，然后进了卫生间。许宴欢在外面换好衣服，心里盘算着什么。
　　早餐去食堂，施檀溪想起妈妈的话，特意拿了个煮鸡蛋。
　　许宴欢故意问她：“你平时不是不喜欢吃煮鸡蛋吗？”
　　“嗯，今天想尝尝味。”
　　施檀溪随便找了个借口，并没有告诉许宴欢今天是自己的生日，她也不知道许宴欢早就知道了。
　　接下来的一天，施檀溪仍是不主动和许宴欢说今天是自己的生日，许宴欢也就假装不知道。
　　到了傍晚，最后一节课上完了，两个人回了宿舍将书包放下，施檀溪说：“走啊，去食堂吃饭。”
　　“等一下。”许宴欢忽然叫住她，“回来的时候我瞄了一眼，食堂今晚吃萝卜皮炖肉，我不爱吃，我们出去吃吧。”
　　以为她又想去夜市了，施檀溪想着自己剩的那几块钱，直言道：“我没钱了。”
　　之前寒暑假的时候，施檀溪都会去打工，赚点零花钱。这个暑假，她来了夏令营上课，根本没有格外的收入，自然是没有多少钱了。
　　许宴欢大度道：“本来就没想让你掏钱，你陪我去，今晚姐姐请你。”
　　有人请客，施檀溪肯定不会拒绝，她厚脸皮的笑了笑，“那就谢谢姐姐啦~”
　　她这声“姐姐”叫的很甜，许宴欢很是受用，“想吃什么，姐姐管你饱。”
　　“都行。”施檀溪吃东西不挑。
　　“那出去看看。”
　　“行。”
　　因为是大学附近，所以酒店外面的餐厅很多，好吃的也不少。走出酒店后，许宴欢说想吃稍微远点的那家茶餐厅，施檀溪同意了。
　　往餐厅走的路上，许宴欢跟在施檀溪的身后，一直看着手机。
　　施檀溪回过头来，就看到对方仍在看手机，就故意放慢了脚步。下一秒，许宴欢直直地撞上她的后背。
　　“你干嘛停下来？”摸了摸被撞疼的地方，许宴欢不满的抬起头。
　　施檀溪转过身子，有食指戳了戳许宴欢的脑门，“同学，老师有没有告诉过你走路的时候不能玩手机？”
　　“老师只告诉我过马路的时候不能玩手机，没说大平路不让玩手机。”许宴欢嘟囔着。
　　“嗯？你说什么？”施檀溪挑起眉头。
　　许宴欢赶忙说道：“没说什么。”她收起手机，“刚才是有人找我，所以就聊了两句。”
　　施檀溪说：“又是那群山猫野兽？”
　　“什么山猫野兽。”
　　能在微信里和许宴欢聊天的除了大汉堡以外，也就是余绍然、徐巧然还有宋薇了。
　　在许宴欢心里，想的是施檀溪并不知道大汉堡的存在，所以她所说的山猫野兽是指谁，不言而喻。
　　想到大汉堡，许宴欢这也意识到自从自己来了夏令营之后，两个人好像再没说过话。
　　“难道不是吗？余绍然和宋薇是山猫，徐巧然是野兽。”
　　“噗呲。”许宴欢被她这个解释逗笑了，“你这话要是让徐巧然听到，大概会跟你拼命。”
　　施檀溪笑了笑，“不会，她不敢。”
　　此时，正在家里和队友浴血奋战于王者峡谷的徐巧然打了个喷嚏，“阿啾――”
　　她搓了搓发痒的鼻子，心里想着该不会有谁想她了吧。
　　两个人一起走进茶餐厅，扫码点了两个菜，施檀溪还给自己点了份主食。
　　这家餐厅到了饭点人很多，等了好一会儿才上菜。
　　两个人吃的正开心，许宴欢的手机忽然响了起来，她瞄了施檀溪一眼，起身离开才接听电话。
　　注意到她的小动作，施檀溪没有说什么。
　　等到许宴欢再回来，手里拎了一个蛋糕。
　　看着蛋糕，施檀溪说：“你怎么知道今天是我的生日？”
　　许宴欢故作愣怔，诧异问道：“今天是你生日？”
　　施檀溪眉头轻蹙了一下，“那你这蛋糕？”
　　许宴欢说：“哦，这个啊，就是突然很想吃，所以买了一个解解馋。”
　　“这样啊……”说的也是，自己从来没和她说过，她又怎么会知道自己的生日呢。
　　面上有些尴尬，心里很是失望。
　　看她的样子，许宴欢内心狂笑不已。很好很好，以前都是施檀溪欺负她，这次终于被她扳回一局。
　　许宴欢解开了盒子上的装饰带，拿出里面的蛋糕。
　　只见简易的蛋糕上面写着：施檀溪，生日快乐。
　　看到这几个字，施檀溪笑了，“不是说不知道我今天过生日吗？”
　　“我本来就不知道。”许宴欢嘴硬道：“这是商家随便写的。”
　　“哦？那这个商家是真厉害，不仅知道我叫施檀溪，还知道我今天过生日。”
　　“嗯，是挺厉害的。”
　　想起来的路上许宴欢一直在看手机，那是就是在给她订蛋糕吧。想到这里，施檀溪心里甜的像吃了蜂蜜一样。
　　“许宴欢，谢谢你。”她真诚地说道。
　　许宴欢脸色一红，低下头有些慌张地找蜡烛，“说什么谢谢，真矫情。”
　　蜡烛是许宴欢特别要的，不是以前的那种一根一根的，而是数字蜡烛。跟服务员要了个打火机，然后将1个8插在蛋糕上，点燃。
　　然后许宴欢嘴唇轻启，给施檀溪唱了一首生日快乐歌，“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　对方声音很轻，施檀溪却听得很真切，她觉得这大概是她这辈子听过最好听的生日快乐歌了。
　　歌曲唱完，许宴欢催促道：“快，许个愿。”
　　看着蛋糕，施檀溪说：“今天这个生日是你帮我过得，蛋糕也是你给我买的，那这个愿望我想给你，你来许吧。”
　　“嗯？这样不好吧？”
　　“没事儿，你许吧。”
　　比起自己的愿望，施檀溪更想替许宴欢实现愿望。不管是她有什么愿望，哪怕是以后的考试让自己少考几分，让她拿第一名，施檀溪也愿意。
　　许宴欢迟疑了一下，最终是没跟施檀溪客气，她闭上眼睛，双手合十，悠悠说道：“我希望剩下的一年施檀溪能够牟足劲好好学习，然后跟我一决胜负。”说完，她睁开眼睛，吹灭了蜡烛。
　　这个愿望是施檀溪没想到的，她问：“你这愿望是什么意思？”
　　许宴欢说：“我们从入学到现在，认识有两年了吧。我好像从来没有看见过你认真学习的样子，相反，为了打败你，我真的每一次都拼了命的学习，可依然考不过你，这让我的自信息大受打击。所以，我希望你能好好对待学习这件事情，这样哪怕输给你，我也心甘情愿。同时，我也希望我们能够高考一决胜负。”
　　一决胜负这种话已经不是施檀溪第一次从许宴欢嘴里听到了，她也知道这两年了，对面的这个女孩儿一直想方设法要打败她。
　　施檀溪问她：“为什么非要一决胜负？”
　　许宴欢理所当然道：“这不废话，因为我喜欢你……”
　　施檀溪：“？？？”
　　许宴欢突如其来的告白吓了施檀溪一跳，她愣住了，身体也跟着僵硬起来。
　　刚才，对方是不是说了什么了不得话？还是说，她太执着于面前这个人，出现了幻听？
　　施檀溪不敢相信，她刚想要开口确认对方的感情，就听到许宴欢紧接着说道：“我喜欢你输给我的表情，一定很好看。”
　　施檀溪的心里一沉，脸色也难看了起来，“你想说的是这个？”
　　许宴欢不明所以，“不然你以为呢？”
　　“没什么。”
　　“什么嘛，莫名其妙的。”没有注意到施檀溪的反常，许宴欢笑着说道：“来，我们切蛋糕吧。”
　　说着，她找到送的塑料刀，递给施檀溪，“你是寿星，你切第一刀。”
　　接过塑料刀，施檀溪无声地叹了口气。
　　完了，她刚才是真的心动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：我还以为自己被老婆抢先告白了……哎，白欢喜一场。
　　下一章开始跳跃到许欢欢的生日，会发生什么，嗯……大家看第一章 吧~【下一章还没想好怎么写，所以不要脸的求一波评论~~评论多的话，我就在51章的时候写个塑料车车~】
　　还有一个问题就是大家会不会看的不耐烦，觉得我写的太磨叽了。正好到下一章，我的大纲就用完了，我要继续写一部分大纲。大家如果想要节奏快点，许宴欢生日之后我就快进到高考。要是大家还想继续看互动，那就我在写几章，把高三这个阶段写完，小天使们也可以讨论一下呀~
　　感谢【青婷】小天使的地雷~


第50章
　　当你喜欢的人光溜溜地爬上你的床,你能忍得住吗？
　　别人怎么样施檀溪不知道，反正她是没忍住。
　　施檀溪也不知道自己怎么这么没定力，明明暑假在夏令营的时候，她自己每天晚上搂着她睡,偷摸亲一口就已经很满足,现在却觉得不够。
　　这一晚上,她没喝酒,却好像喝醉了，醉倒在温柔乡中。
　　10月11日，是许宴欢的生日。
　　或许她是今年才知道施檀溪的生日在8月7日,但施檀溪早在去年就知道许宴欢是10月11日过生日。
　　那天，她和平时一样去食堂吃饭。路过某一桌的时候就看到许宴欢她们在那点蛋糕,从徐巧然的口中她得知了今天是许宴欢的生日。
　　那个时候她们的关系还很差,她只能用嘻嘻的身份去祝她生日快乐。
　　当许宴欢问她怎么知道自己生日的时候，她慌了一下,但很快就死不要脸的说是她告诉自己的。好在许宴欢没有追问下去,这件事情也就翻篇了。
　　到了今年，许宴欢依然没有她，施檀溪这个人说过自己的生日。
　　那大概，也还是得用嘻嘻这个身份吧。
　　18岁生日，每个人都有着特别的意义，许宴欢也不例外,她期盼这一天已经期盼了许多。她知道，到这一天，便意味着她成年了。
　　早上,许宴欢一睁开眼睛，就收到了来自朋友们的祝福。余绍然、徐巧然、宋薇以及大汉堡。
　　因为是周日,今晚不用上晚自习。
　　几个人就在群里计划要如何给许宴欢过生日。
　　徐巧然提议道：【要不今晚我们别去食堂了，人太多了，都玩不开。我们买点东西，回宿舍吃？】
　　平时徐巧然提议的时候，基本上会遭到大家的一致反，但今天就连余绍然都觉得这个提议不错。
　　宋薇说：【那你们别买太多东西，我从家里做些吃的拿过去。】
　　一听宋薇要做出的，徐巧然立刻发来一个惊喜的表情包，【真的嘛~好久没吃过小薇薇做的东西，我要吃我要吃。】
　　【你要吃个屁，一天天就知道吃吃吃，幸亏你是体育生，不然200斤都打不住。】
　　【我乐意！我就爱吃小薇薇做的东西怎么了？】徐巧然发来一个吐舌头的表情包，【余然然，你就是嫉妒我和小薇薇关系好。】
　　余绍然发来一把大刀，【我他妈还嫉妒你是个傻子呢。】
　　这两个人一言不合就在群里互怼了起来，看的许宴欢和宋薇是笑得不行。
　　临上学走，许宴欢接到了一通电话，她看到来电显示，惊讶的愣怔了一会儿。
　　随后，按下了接听。
　　电话那头传来一个女人温柔的声音，“喂，欢欢？18岁生日快乐。”
　　那声音既熟悉又陌生，许宴欢想着自己大概有多久没有听过这个声音了，一年？两年？又或者是更长时间。
　　让许宴欢诧异的是这么久没联系，方居然还能记得她的生日。
　　或许是没听到手机这边有声音，那女人又说道：“欢欢？能听到吗？”
　　“嗯，妈妈，我听到了。”许宴欢开口说道。
　　妈妈，这个词她差点要忘了该如何发音了。
　　听到女儿的声音，姜海云松了口气，语气柔和道：“真抱歉啊欢欢，这几年我和你爸爸的工作都太忙了，一直回国，甚至没能去D市看看你。”
　　许宴欢乖巧道：“没事儿的妈妈，你们忙你们的就行，我挺好的，不需要担心。”
　　这样的日子许宴欢从小就已经很习惯了，所以即便不见面，不打电话，许宴欢也不会觉得怎么样。
　　有时候她也在想，或许他们不在自己身边，她反而轻松许多。
　　“你这孩子，从小到大都这么懂事。”透过电话，许宴欢听不出姜海云说着话是褒义还是贬义。
　　她没有做声。
　　姜海云说：“虽然说我们已经很久没联系了，但是爸爸和妈妈都是挂念的，我们都记着今天是你18岁的生日。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　许宴欢说不清楚自己现在是开心还是难过，总觉得有些不痛不痒的。
　　“我和你爸合计了一下，应该送你点不一样的东西当做成人礼的礼物。可是，思来想去，也没想到有什么合适的。况且，你从小到大，什么都不缺。所以，我们想还是给你钱吧。你也十八岁了，再有一年就回高中毕业了，这钱不关你是买车、买飞机、还是环球旅游又或者其他什么都随便你。”
　　又是给她钱吗？
　　许宴欢回忆了一下自己的童年，她好像从来没收到过父母给她除了钱以外的其他礼物。
　　小学的时候，她看到别人父母有送洋娃娃、有送奥特曼、有送一场精心策划的小派，哪怕是一个小小的蛋糕，她都羡慕无比。
　　而她的父母只会说：“欢欢，这些钱给你，随便你买什么都好，只要你想要。”
　　只要她想要，说的好听，她想要一个普通家庭，想要爸爸的肩膀，妈妈的唠叨，想要一家人和和美美的一顿饭。
　　在别人看起来很平常的事情，于许宴欢来说，却是奢望。
　　她是不配拥有这些吗？
　　“谢谢妈妈。”除了谢谢，许宴欢说不出别的话。
　　电话那头，姜海云轻声笑了笑，“好了，妈妈要收拾一下去公司了，你也快要去学校了吧。”
　　“嗯。”
　　“让陈叔慢点开车。”
　　“好。”
　　又叮嘱了几句，姜海云停顿了片刻，又开口说道：“欢欢，今年过年，我和你爸爸大概还是不能回去。”
　　“没事的，你们忙你们的就行。”
　　姜海云说：“过年如果你要是不想回B市的房子，就留在D市吧，可以让梅姐留下来陪你。”
　　“好。”
　　已经方已经几年没有来过电话，所以许宴欢也不曾告诉过她，以前的梅姨早就回家给儿子带孩子了。
　　这次，她也没有说。
　　没必要。
　　“好了，你路上小心，妈妈先去上班了。”
　　“嗯，妈妈再见。”
　　挂掉了和姜海云的电话，许宴欢长长地舒了口气。
　　早上起来的时候，收到那么多人的祝福，她还觉得挺开心的。现在，因为姜海云这通跨国电话，她的心情糟糕了许多。
　　从小到大，许宴欢一直很努力的学习。最一开始，是因为看到别的小朋友考试考好了，父母就会奖励他们。为了让自己的父母多看自己几眼，许宴欢拼了命的学习。
　　可结果不太理想，不管她是考100分还是考0分，她的父母好像都不是很在意。
　　再之后长大了一些，她是想要那些别人的欢呼与掌声，她从陌生人的羡慕、钦佩与嫉妒中获得存在感。
　　到现在，她的心境又发生了改变。
　　她想要好好学习，想要考上最好的大学，她想要通过自己的努力拥有一片属于自己的人生。未来，她大概不会结婚，更加不会有孩子。
　　经历了自己的原生家庭，她不想重蹈父母的覆辙，也不想让一个孩子有和自己一样的遭遇。
　　如果能行的话，她或许可以和施檀溪做一辈子的死头，与她龙镇虎斗，也未必不是一件让人觉得开心的事情。
　　想到这里，许宴欢愣了一下。
　　她怎么会突然想起施檀溪了？
　　没有在家里多停留，许宴欢就让陈叔给自己送去学校。她迫不及待得想要去学校，想要看见她的朋友们，甚至会想要看到施檀溪。
　　许宴欢不知道自己是怎么了，为什么这段时间一直频繁会想到施檀溪。愁苦了一下，想来大概是因为她们之前在夏令营同吃同住同睡那么长时间。
　　你天天和一只猫咪或者一只狗狗在一起，时间久了都会觉得喜欢的要命，更别说是一个人。只是施檀溪不是猫不是狗，是她的死头，这种情感也不能称之为喜欢。
　　应该叫与敌人心心相惜？
　　不想那么多了，烦躁。
　　许宴欢上了车，陈叔并没有马上开车。而是给了许宴欢一大盒的巧克力，“小姐，今天是你18岁生日吧，陈叔也没什么能送给你，送你一盒巧克力吧。希望小姐以后的日子，就能和巧克力一样甜。”
　　从许宴欢六年级来D市，就是陈叔一直接送她上下学。陈叔年轻时候丧偶，没有孩子，后来也一直没再娶。
　　在许宴欢的记忆中，陈叔一直是个不善言辞的人。就算以前那样每天见面，他们之间也很少会说上几句话。
　　今天许宴欢才知道原来陈叔也是个会说甜言蜜语的人。
　　许宴欢笑了笑，“谢谢陈叔~”
　　到了学校，许宴欢背着书包，拖着小行李箱，手里还抱着陈叔送的巧克力。
　　刚走了没几步，就看到余绍然在她前面不远的地方。
　　她加快脚步干了上去，从后面拍了余绍然一下，“然然。”
　　余绍然吓了一跳，回过头来看到是许宴欢才安下心来，“欢欢，你今天怎么来这么早？”
　　“我想着早点来和你们汇合啊。”
　　余绍然说：“啊，那我们还真是心有灵犀。”
　　两个人一起往宿舍方向走，余绍然说：“了，宋薇说她大概稍微晚点过来，说做了不少东西，让我们别买太多东西了。”
　　“那把东西放宿舍，我们去趟超市？”
　　“不用，徐巧然说她去。”
　　“哦。”
　　余绍然说：“了，你今晚过生日，叫施檀溪了吗？”
　　许宴欢摇了摇头，“我没告诉她我今天过生日。”
　　“这样啊……”余绍然若有所思的摸了摸自己的下巴，又问“不叫了？”
　　许宴欢想了想，说道：“不叫了。”
　　“行吧。”
　　看余绍然的表情有些奇怪，许宴欢说：“你干嘛这种表情？”
　　余绍然说：“没什么。”
　　她只是觉得某人好像有点可怜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢【56147632】小天使的地雷~


第51章
　　“之前你去夏令营的时候,和施檀溪睡同一张床，能有20天？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　这件事情余绍然之前在群里听许宴欢说过几次，之后也没什么机会仔细和她聊聊。
　　余绍然好奇地问道：“那你们什么都没发生？”
　　许宴欢听不太懂这话,一脸的茫然,“发生什么？”
　　余绍然啼笑皆非,好吧,她大概是高估了对方在感情上面的一些想法了。
　　她换了个说法，“我的意思是，没有打起来吗？”
　　“你这么说有些夸张了,我和施檀溪应该还没到会动手的地步。”
　　“以前也不是没动过。”
　　知道她说的是高一那年的事情，许宴欢尴尬的摸了摸鼻尖,“那都是误会。”
　　“可毕竟你不喜欢施檀溪,反而很讨厌她。和一个讨厌的人，同睡20天,能受得了？”
　　“她也没那么讨厌吧。”说完这话,许宴欢自己愣了。
　　她以前可不是这么想的，以前她一直觉得施檀溪是这个世界上最讨厌的人。
　　可现在……
　　是从什么时候开始，她再也说不出讨厌她的那般话了。
　　余绍然注意着许宴欢的表情，心中窃喜，她们家欢欢情不自知了啊。
　　怕再聊下去适得其反，余绍然就换了个话题。许宴欢也不想再聊施檀溪,所以没有反复再提。
　　许宴欢和余绍然一起回了宿舍，将带来的行李放回自己宿舍，收拾了一番之后就趁着施檀溪没来去了余绍然的宿舍。
　　她有想过自己过生日,要不要叫上施檀溪一起。可思来想去，又觉得她们好像还没好到那个份上,也就作罢。
　　只是，心里这份消散不去的苦闷是为了什么？
　　在余绍然的宿舍待了一会儿，徐巧然就来了。明年三月份体育生们就要开始体育考试了，所以今年还没开学前她们就已经在学校进行特训。今天也不例外，周末都没能放假回家。
　　徐巧然拎着两个黑色塑料袋，进屋就问：“宋薇说什么时候来了吗？”
　　“大概得五六点吧。”
　　“哦。”放下东西，徐巧然放下手里的东西以及背包，脱去身上的紧身外套，“卫生间借用一下。”
　　她刚下了训练就去买东西，此时身上全是汗。
　　“不借，回你宿舍洗去。”余绍然拒绝道，“全是汗，臭死了。”
　　其实徐巧然身上一点都不丑，但面对她，余绍然说不出好听的话。
　　“那我偏要借，我就臭死你！”说着，徐巧然就朝余绍然扑了过来。
　　余绍然躲闪不及，被抱了个满怀，周遭全是徐巧然身上的味道。
　　“滚开！”她的理智让她推开徐巧然，但徐巧然劲大，根本推不开，“徐、巧、然！”
　　徐巧然故意蹭着余绍然，鼻子与嘴唇不经意的划过后者的脖颈，使得余绍然忍不住打了个激灵。
　　“余然然，你可真香，用的什么沐浴露？”
　　“你是不是想死？”
　　徐巧然笑嘻嘻道：“死在余然然怀里吗？好像也不错。”
　　“你他妈赶紧有多远滚多远。”
　　“那卫生间借我不？”
　　“借！”余绍然咬牙切齿道。
　　听她这么说，徐巧然才松开余绍然，“那我去洗澡喽~”
　　“艹。”
　　徐巧然进到卫生间，脱去衣服，冲了个澡。期间，她心情甚好，一边冲洗，还一边哼着轻快的语调。
　　反观外面的余绍然，一直绷着一张脸，阴沉的有些吓人。
　　许宴欢不知道她想的是什么，只以为她是不高兴了，就劝道：“然然，你别生气，她不就那个样吗？”
　　“我没生气。”
　　脸都黑了还说没生气。
　　许宴欢没说出口。
　　宿舍隔音不好，关着门也能够听到从卫生间传来洗澡的声音以及徐巧然哼小曲的声音。
　　大概二十多分钟，徐巧然从卫生间出来，已经换上了干净的衣服，湿漉漉的头发被她用包头巾包了起来。
　　她浑身夹带着水汽，面色潮红，整个人到有种晶莹剔透之感。
　　余绍然忍不住不着痕迹的多看了几眼，然后又收回了目光。
　　徐巧然从宋薇的桌子上拽了两张抽纸，擦了擦落在肩膀处的水，然后又扑到余绍然旁边，“余然然，你现在问问，我是不是不臭了？我刚才用了你的沐浴露，现在身上可是跟你一个味道。”
　　跟你一个味道。
　　这话乍一听没什么，但一细想有几分暧昧之意。
　　“谁他妈让你用老子沐浴露了。”
　　“我就用，等会儿我也买个跟你一样的沐浴，以后看你还说我臭。”
　　“你本来就臭，用了沐浴露也还是臭。”
　　看着她们两个人拌嘴，许宴欢的心情也渐渐好了起来。
　　大概六点多，宋薇从家里来了，她挎着野餐用的竹篮，打开里面是各种各样的好吃的。
　　即便徐巧然没有去超市买吃的，宋薇拿来的这些也够了。
　　四个人在地上铺了一个垫子，就坐在房间中间地上吃，有说有笑，很是开心，期间还给许宴欢点了蛋糕，唱了生日祝福歌。
　　饭吃到一半，徐巧然忽然想起什么，说道：“对了对了！我还买了一样东西。”
　　说着，她从黑色塑料袋中找出几瓶啤酒。
　　余绍然张口说道：“傻逼，这是宿舍。”
　　徐巧然不以为然，“宿舍怎么了？许欢欢好不容易18岁了，不得好好庆祝一下。要知道，18岁，成人了耶，完全可以喝酒蹦迪还能去网吧包宿。我们少喝点，不然这和17岁，16岁的生日有什么区别？”
　　其他三个人你看看我，我看看你，觉得徐巧然这话还是挺有道理。
　　确实，18岁了，她们可以做很多事情了。
　　第一口酒，四个人一起拉开拉环，举杯共饮。
　　今天这个生日对于许宴欢来说，除了是18岁的成人礼以外，还意味着她们再有不到一年的时间就要毕业了。
　　按照她们现在的成绩，毕业了就等于分开。
　　以后上了大学，天南海北，还能再有机会像现在这般聚在一起，又能如现在一样开心吗？
　　徐巧然是体育生，她的目标始终没变过；宋薇曾经说过自己以后大概率会出国；余绍然不用说，成绩一般，能考进本市的专科学院就知足。
　　许宴欢的目标也没有变过，那便是国内的最高学府。四个人，终将去到不同的地方。
　　这样想着，许宴欢忽然觉得心里不舒服，一种熟悉的寂寞感涌上心头。
　　她拿起酒，没等别人说什么，就喝了一大口。
　　许宴欢以前从来没喝过酒，就连酒心巧克力都没吃过，这大口下去，整个人都觉得好像要燃烧了一样。
　　“许欢欢，你的脸好红，怎么跟猴屁股似的。”徐巧然举起酒，看到许宴欢时，忍不住笑出了声儿。
　　“你那脸才跟猴屁股似的。”许宴欢回怼着徐巧然，还想要说些什么，腿上的手机好像忽然震动了一下。
　　她拿起一看，是施檀溪发来的企鹅消息，上面写着：【生日快乐。】
　　她竟知道今天是自己的生日！？
　　许宴欢瞪大了眼睛，心里忽然像是被什么东西揪了一下，莫名的疼了起来。
　　她原本以为施檀溪不知道，便没有喊她一起过来。现在，她的脑袋只觉嗡嗡作响。
　　察觉到许宴欢的脸色不太好，余绍然问她：“怎么了？”
　　许宴欢不想瞒着余绍然，就把手机拿给她看。
　　余绍然看完之后，“你怎么打算的？要不，现在把她叫过来？”
　　看了看地上的酒，已经吃的乱七八糟的东西，许宴欢摇了摇头，“还是算了吧。”
　　如果她们什么都没吃，把施檀溪叫过来还行。都已经酒过三巡，再叫人过来，未免不太合适。
　　“那怎么办？”
　　许宴欢想了一下，放下手机，“就当没看见吧。”
　　余绍然没有做声，心里正在同情某个人。
　　一瓶酒下肚，许宴欢就已经有了醉意。但她贪恋此时和朋友相处的时光，即便知道已经九点多了，也不愿意离去。
　　其她几个人也是如此。
　　徐巧然又给每个人开了一瓶酒，她们继续有说有笑。
　　几个人都是没喝过酒的人，此时也都有了醉意。
　　迷迷糊糊间也不知道从哪里聊起女生的一些私密话题，徐巧然就向余绍然扑了过去，双手更是在她身上一阵乱摸。
　　“余然然，你好香啊，味道真好闻，身子也软，今晚真想抱着你一起睡。”
　　“滚开酒鬼，别乱摸。”余绍然想要制止，但根本使不上劲。
　　“就是啊徐巧然，你别乱摸然然。”宋薇在一旁拉扯着徐巧然，脸色不太好。
　　徐巧然回过头看，看着宋薇，“小薇薇，你身上的味道也好闻，和余然然用的是同一个沐浴露吧。”
　　这并不是什么敏感的话，但宋薇还是羞红了脸，“我、我一直忘了买沐浴露，就和然然用的一个。”
　　“你们都香，就我臭。”说完，徐巧然就窝在余绍然怀里哭了起来，“余然然，你总嫌弃我，我真的那么臭吗？”
　　余绍然从未见过徐巧然哭，酒意顿时消散不少，心也跟着疼起来。
　　就当她是喝醉了吧，她翻手搂住徐巧然，“你不臭，香着呢。”
　　徐巧然泪眼婆娑，小声问道：“真的？”
　　“真的。”
　　“余然然你真是太好了，我太爱你了。”说着，她抱余绍然抱的更紧了，小声嘟囔道：“我还以为你讨厌我呢。”
　　“没有。”
　　她怎么会讨厌她？永远都不会。
　　看着她们俩抱在一起，许宴欢笑着又抿了一口酒。只是，再抬头就发现宋薇的神色好像不对劲。脸是红的，眼睛也是红的，目光中带了几分看不懂的情感。
　　许宴欢看不明白，就没有多加在意，只当宋薇也是喝醉了。
　　几个人一直喝到晚上十一点多，才各自回了房间。
　　许宴欢步履蹒跚，脑袋胀痛，懒得洗漱，就直接躺到床上。她回来时有特意注意对面的床铺，施檀溪已经睡着了。
　　躺了一会儿，许宴欢只觉得浑身发热发烫，胃里翻江倒海，怕吵醒施檀溪，她就一直强压着那股恶心。
　　施檀溪睡觉有时候会有不关窗的习惯，今晚也是这样。风透过窗帘吹进来，抚过许宴欢的脸颊，却没能让她舒服一些。
　　之后，许宴欢不知道自己是何时睡着的，她只知道当她再醒来的时候，她睡在施檀溪的床上，上半身□□。
　　许宴欢有些没反应过来，她迷茫的看着周围，想不起来昨晚发生了什么事情。自己怎么就跑到施檀溪的床上，怎么就还没穿着衣服。
　　“……”
　　施檀溪从卫生间出来，就看到某人跟个小媳妇似的抱着被子，坐在床上。眼波流转，头发散乱。
　　“醒了。”
　　许宴欢愣愣的抬眼看向施檀溪，“昨晚？”一开口，声音竟是沙哑。
　　施檀溪嘴角未弯：“你想侵犯我，我誓死不从。”
　　许宴欢：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还记得第一章 施檀溪说过的那句话嘛~“看来，她们之间的较量已经分出胜负了。”
　　施檀溪：嗯，是我输了。
　　锦鲤：大概会写几章高三的内容，算是过度一下。虽然没有告白，但是会甜的~怕小天使们着急看，这张挪到凌晨发啦~
　　答应大家的也没忘记，指路锦鲤的专栏～大家可以顺着专栏来找锦鲤，不过要带订阅记录呦


第52章
　　周末,徐巧然和平时一样在学校里训练。3000米之后，几个体育生坐在操场的一边有说有笑。
　　徐巧然性格外向，男生把她当哥们，女生把她当闺蜜,几乎和谁都处的很好。
　　嬉戏打闹时,徐巧然感觉到兜里的手机震动了一下,以为是微信群里有人说话,她就拿出来看。
　　结果发现，发消息的是没分班前，她在12班的一个关系还不错的男生。
　　周子航：【在吗？】
　　徐巧然回复道：【干鸡毛？】
　　周子航说：【你们班上那个叫做宋薇的女生有没有对象啊,或者是，她有没有喜欢的人？】
　　【宋薇？】
　　【嗯,你们关系不是很好吗？】
　　作为同桌,徐巧然知道宋薇肯定是没有对象的，她和周子航说：【没对象,但不知道有没有喜欢的人。】
　　虽然两个人平时关系亲近,但徐巧然从来没有和宋薇讨论过“喜欢”这种事情。
　　紧接着，她又回了一句：【你喜欢宋薇？】
　　周子航发来一条语音，声音有些腼腆，“刚才看到她和你们班另外一个女生一起逛街，就觉得她长得挺好看的，问问。”
　　宋薇和班里另外一个女生逛街？
　　徐巧然有些诧异,她怎么不知道宋薇除了她、余绍然还有许宴欢以外，在班里有其他好到可以一起逛街的朋友。
　　徐巧然打字问她：【我们班哪个女生？】
　　【就是和你关系也不错的。】说着，周子航发来了一张照片。
　　一看就是偷摸拍的,图片有些模糊。但徐巧然一眼便认出照片中的宋薇，以及她旁边的那个人,余绍然。
　　照片中，宋薇挽着余绍然的胳膊，两个人好像正在说话，脸上都还挂着笑容。
　　这一刻，那笑容就好像是一根针一样扎进了徐巧然的心里。
　　以前，宋薇或者余绍然想要出去逛街或者什么，都会在群里喊一声。但今天，徐巧然并没有看到她们在群里说话。
　　是什么时候开始，她们会单独出去了？
　　【就她们两个人？】
　　【嗯。】
　　周子航又发消息：【既然她没有对象，我打算追一下试试，你能不能把宋薇微信推给我？】
　　【不能。】徐巧然想都没想就回答道，【想要微信，自己要去。】
　　【呜呜呜，怎么这样。】
　　徐巧然没有再回复周子航，她心烦意乱的看着那张照片，不知道自己在生什么气。
　　好一会儿，徐巧然点开宋薇的头像，【小薇薇在干什么，什么时候回学校啊~~】
　　宋薇隔了一会儿才回复徐巧然，【大概五点多回去，你无聊了啊。】
　　【嗯，无聊！】徐巧然觉得自己的心狂跳了两下，她又发了一条，【小微微，你干嘛呢，有没有想我呀。】
　　宋薇：【逛街呢。】
　　宋薇：【想你想你。】
　　徐巧然明知故问道：【和谁逛街呀？】
　　宋薇说：【和一个朋友。】
　　一个朋友。宋薇的话再一次刺痛了徐巧然的心，对方并没有说自己正在和余绍然逛街。
　　【原来如此呀，那你快点回来哈，我想你想的受不了了。】
　　【恩恩。】
　　和宋薇说完话，徐巧然又像是想要继续验证什么，又去找了余绍然私聊，【余然然，什么时候回学校，想你念你，想念你。】
　　余绍然回复的很快，【滚，别恶心你爹。】
　　徐巧然发去一个哭唧唧的表情，【我说的是真心话，真想你了。你干嘛呢？】
　　【没事儿，在这儿待着。】
　　【自己一个人吗？】
　　【一百来号人，你来吗？】
　　徐巧然：【……】
　　徐巧然：【算了，不去了吧。】
　　余绍然也没有对她说实话。
　　这种被抛弃在外的感觉让徐巧然很不舒服，但她又觉得自己不单单是因为余绍然和宋薇瞒着她出去玩才觉得生气。
　　一时间，徐巧然有些捋顺不清自己的心思。
　　“徐巧然，走了，教练说要做跨栏训练了。”
　　“哦，好。”
　　不容徐巧然多想，就被叫去继续训练。
　　因为是周日，学校食堂中午并不开放。体育生们做完训练，只能结伴去外面吃。
　　和徐巧然同行的女生叫做陈梦，陈梦说学校附近一个露天市场里面有一家过桥米线非常好吃。正好徐巧然也馋米线了，两个人就一起去。
　　路上，陈梦看出徐巧然的情绪不怎么高，就问她怎么了。
　　徐巧然把陈梦当朋友，没有瞒着她，“我有两个非常好的朋友，但是今天我发现她们两个人背着我偷摸出去玩，我觉得很难过。”
　　“因为她们没告诉你才难过吗？”
　　徐巧然摇了摇头，“好像不是。我也说不清怎么回事儿，这两个人中其中有一个总让我很在意，我觉得她对我来说和其他朋友不一样，看到她和别人那么亲密，我心里不舒服。”
　　看着徐巧然，陈梦捋顺了一下她说的这句话，然后忽然察觉到什么，“徐巧然？你该不会喜欢上你朋友了吧？”
　　徐巧然愣了一下，“我们都是女生。”
　　“女生怎么了？谁说女生不能喜欢女生了。再说了，你刚才说的这段话就让我觉得你喜欢上了那个人，所以看到她和别人一起，你吃醋了。”
　　“我吃醋了？”
　　徐巧然是个感情迟钝的人，但被陈梦这么一点拨，她开始反思。
　　从第一次认识余绍然，一直到现在，她在自己心中好像一直是特别的存在。去年，她因为钢琴比赛而受伤那一次，徐巧然觉得自己就像是疯了一样。如果当时不是宋薇提醒了她，她可能真的会冲动到打死张贺川。
　　再之后，她会特意说一些满是槽点的话让余绍然吐槽她，还有前段时间许宴欢生日，她更是借着酒劲对余绍然耍流氓。
　　她是喜欢上余绍然了吗？
　　喜欢她什么？
　　喜欢她对自己嘴不留情？喜欢她整天死不烂颤？喜欢她目标是混吃等死？
　　徐巧然不知道，但她想，她大概是真的喜欢上余绍然了。
　　可，余绍然并不喜欢她。从她对自己的态度，徐巧然就知道了。
　　她将这种感情埋在心里，没有再对谁诉说过。等到傍晚余绍然她们回到学校，徐巧然又变得和以前一样。
　　她们之间，还是做朋友吧。
　　――――――――
　　“诶，你们听说了吗？明天晚上好像会有流星雨。”课间，徐巧然来到许宴欢她们旁边，“我们一起去看。”
　　“你从哪知道的？”
　　徐巧然说：“网上说的啊，听说规模还不小呢。”
　　余绍然说：“欢欢，看吗？”
　　许宴欢还没看过流星雨，很是感兴趣，“看呗。”
　　徐巧然说：“我看网上说应该是在十点左右，刚好我们都放学回宿舍了。就去许欢欢你们宿舍看吧，你们宿舍朝阳，看的真切。”
　　宿舍不是许宴欢一个人，她还要征求施檀溪的意见，她微微侧头，问旁边的施檀溪，“行吗？”
　　施檀溪不以为然，“我随便。”
　　“那就这么说定了！明天晚上我们齐聚604，看流星雨。”
　　流星雨的事情很快就在学校传遍了，所以第二天一放学，大家都着急回宿舍。这也大概是上学两年多，许宴欢回宿舍最早的一次。
　　许宴欢、施檀溪、余绍然、徐巧然、宋薇，五个人几乎都是用最快的速度回到宿舍后洗漱，然后聚在604，等待着流星雨。
　　马上就要到十点，徐巧然就先一步走去阳台，打开窗户，向外面张望着。
　　“来了吗？”
　　“还没有。”
　　十点，徐巧然又看出头看。她看到不仅仅是她，几乎每个宿舍都有人向外探头张望，但是大家皆是什么都没看到。
　　十分钟过去，流星雨没有来。
　　二十分钟过去，流星雨依然没有来。
　　徐巧然不放弃，她就站在阳台，
　　大家都等的累了，“是不是不会来了？”
　　“大概是了，算了，别等了。”
　　说着，余绍然和宋薇就想要回宿舍。
　　“来了来了！”正当她们要走，阳台上的徐巧然忽然发出激动的声音，与此同时，窗户外面也传来了很多人激动的声音。
　　其他四个人急忙走过来，挤在阳台上。看向天空，只见夜空中，一颗颗明亮的流星拖着长长的尾巴划过。
　　“真的是流星！”
　　“我的天哪，我第一次看见流星。”
　　“许愿许愿，大家快许愿啊！”
　　有人提醒之后，几个人纷纷闭上眼睛，在心里默念着自己的愿望。等到再睁开眼，流星雨已经消失了，可所有人还是意犹未尽。
　　“真的太美了。”
　　“是啊。”
　　“这个画面我大概会记一辈子。”
　　徐巧然沉浸在刚才的画面中无法自拔，从阳台走回屋里就问道，“你们都许什么愿望了啊。”
　　宋薇说：“我许愿我们大家以后都能够像今天这样，平安喜乐，无往不利，未来可期。”
　　徐巧然问余绍然，“余然然，你呢？”
　　余绍然说：“告诉你干嘛，让你出去讲啊。”
　　“你讲出来啊，说不定我能帮你实现呢。”
　　余绍然说：“不告诉你，你嘴不好。”
　　“……”
　　徐巧然哼笑了几声儿，“你该不会许愿要做一辈子咸鱼吧。”
　　“要你管。”
　　“大佬，你许了什么愿望？”
　　施檀溪还没说话，许宴欢就说道：“想要一夜暴富？”
　　施檀溪愣了一下，随即笑道：“你怎么知道的？”
　　许宴欢没说话，这个人莫名的很好懂。
　　施檀溪就站在许宴欢旁边，肩膀挨着手臂，紧紧的贴在一起，她微微侧头，在许宴欢耳边说道：“没想到你还挺了解我的。”
　　她说话时带着热气，喷在了许宴欢的耳垂上，痒的许宴欢打了个颤。她用胳膊肘拐了施檀溪一下，“鬼才了解你。”
　　“不了解我，你怎么知道我想要一夜暴富？”
　　许宴欢不想搭理她，转而和徐巧然说：“你怎么不问问我许了什么冤枉？”
　　徐巧然笑了笑，“许欢欢你就太好懂了，你的愿望，无非就是在高考的时候打败大佬，对不对。”
　　许宴欢：“……”
　　她现在已经到了司马昭之心，路人皆知的地步了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：其实我的愿望是早点把老婆拐回家


第53章
　　高三是高中生涯的最后一年,许宴欢格外重视，不仅仅是距离高考越来越近，也是害怕会和身边这群朋友分开。
　　所以到了高三这一年，但凡班里有什么活动,许宴欢都非常积极,同时也会拖着身边这几个人,想要留下更多的回忆。
　　“欢欢,马上又要音乐节了，今年还一起拉小提琴呀？”艺术节报名前，宋薇问许宴欢。
　　许宴欢抱歉道：“对不起呀薇薇,我今年我不太想拉小提琴了。”
　　“啊？那你有别的什么项目吗？”
　　“嗯，我有个舞蹈,想要拉着余绍然还有徐巧然一起,要是你愿意，再加上你。”
　　“是什么舞蹈？”
　　许宴欢拿出自己的手机给宋薇看,这个舞蹈是她高一那年的艺术节时就准备的。但可惜,那个时候天空不作美，还没等到她上场，下了雨，艺术节临时取消了。
　　宋薇看过之后，有点振奋，“这个可以！我想跳。不过,我从来没跳过舞。”
　　“没事儿，我教你。”
　　“那行，我参加！”
　　宋薇之后,许宴欢去问了徐巧然和余绍然。徐巧然没什么，满口就答应了。余绍然却犹豫,她觉得这么辛苦的事情和她的人生目标好像不匹配。
　　不管余绍然思想多坚定，也架不住其她三个人的软磨硬泡。没办法，最后余绍然也还是同意参加。不过，她说四个人队形不太好排，建议把施檀溪也给带上。
　　当听到这件事情，施檀溪是一脸懵逼的。她不知道自己是什么时候给了这几个人错觉，觉得她会跳舞的。
　　“来参加吧。”余绍然劝说着。
　　施檀溪想都不想，“不去。”
　　余绍然继续说：“难道你不想和欢欢亲密接触吗？”
　　施檀溪没有犹豫，“想。”
　　“那就一起来吧。”
　　“行。”
　　想要劝说施檀溪，并不是什么难事，余绍然知道只要搬出许宴欢，这个人一定会同意的。
　　施檀溪自己也是这么想的，如果能够和许宴欢有更多的相处时间，她也是愿意的。
　　等到真正参与到这个活动中之后，施檀溪开始庆幸自己的选择。因为没有跳舞基础，所以都是许宴欢手把手教她。教舞蹈的时候，两个人也就有了一些亲密接触。
　　每当许宴欢的小手放到她身上的时候，施檀溪都能够感觉到心里一阵悸动。她想起10月11日的那天晚上，想起她在自己怀里青涩的模样，也想起她那白皙嫩滑的肌肤。
　　那天晚上的事情施檀溪没有对任何人讲过，她将这个作为她自己一个人的秘密。或许以后，这个秘密也将跟随她一辈子。
　　许宴欢选择的是一段爵士舞，音乐也是一首名为《我最红》，节奏十足的女团舞。
　　作为队伍里唯一会跳舞的，许宴欢稳站C位，其中高潮部分还有一段性感的独舞。
　　对于身体里充满了热血与澎湃的高中生来说，性感的舞蹈就犹如一记炸弹。艺术节当天，五个人凭借着这一首歌曲直接拿下了第一名的好成绩。
　　面对所有人的掌声，许宴欢又找到了曾经被无数人吹捧的感觉。这是这一次，她的感触更加深刻。
　　艺术节之后，就是运动会。
　　由于这一次运动会，本来徐巧然已经报好了要参加3000米的比赛。结果，当天，她发现自己的大姨妈提前了。
　　徐巧然的身体素质很好，所以平时喝水、吃东西都不会躲避，只要是自己喜欢，管它是凉还会热，这也导致她每次来大姨妈的第一天都会肚子疼到要死。
　　看着她苍白的脸，许宴欢二话没说，就要帮她跑这3000米。
　　“不行。”徐巧然坚决反对，“你还有好几个短跑呢，要是再跑3000米，你明天不得废了啊。”
　　“没事儿，让施檀溪帮我跑那些短跑就行。”
　　许宴欢并没有问过施檀溪就自作主张，她也不知道为什么，总觉得只要自己去和施檀溪说，她一定会答应的。
　　事情也确实如许宴欢所想的那样，她只是说了句徐巧然不能参加长跑了，施檀溪就像是跟她产生了默契一般。
　　施檀溪说：“短跑交给我吧。”
　　交给施檀溪许宴欢是放心的，这是她们高中生涯最后一次运动，她的胜负欲也达到了前所未有的高度。
　　大家的想法和许宴欢是一样的，这一场运动会，她们总算拿下了年级第一的名次。这也算是圆了许宴欢高中这几年以来，想在运动会夺冠的愿望。
　　运动会之后，就是备战高考。
　　许宴欢再也不会跟施檀溪客气，只要遇到不会的题她就会去问施檀溪，施檀溪总会不厌其烦的帮她解答。
　　有时候施檀溪也会遇到不会的问题，两个人就会凑到一起讨论。
　　两年的时间，许宴欢和施檀溪的关系越来越近。但许宴欢始终把施檀溪当成自己的对手，曾经是讨厌，现在是敬佩。
　　日子一天天过去，冬天很快就来了。
　　刚过十二月，天气就已经冷的不像话。和往年比起来，今年算是多少年都没遇到过的冷冬。
　　虽然新闻早就说过今年是冷冬，但冬天来了的时候，许宴欢还是没准备好。
　　她怕冷怕热，最受不了夏天和冬天。
　　白天上课，教室里有暖气，可架不住许宴欢坐在窗边，她总能觉得寒风从窗缝中吹进来，使得她的手都冻得僵硬了。
　　没办法，许宴欢只能写写字，就搓搓手，时不时也会往手上哈气。即便如此，情况依然没能得到好转。
　　一天下课，施檀溪急匆匆的跑出了教室。
　　等到上课铃响起，也没回来。
　　余绍然从后面拍了拍许宴欢，小声儿的说道：“施檀溪哪去了？”
　　许宴欢说：“不知道，可能是拉肚子了吧。”
　　“大佬还用上厕所？”
　　许宴欢无语，“能不能别学徐巧然说话。”
　　最近学徐巧然说话好像成了她们这几个人中的一个流行。
　　余绍然笑了笑，没有说话。
　　上课后十分钟，施檀溪从外面回来。她穿着羽绒服，身上还带着厚重的寒冷气息。
　　本来许宴欢就觉得挺冷了，施檀溪坐到她旁边，冷气扑面而来，许宴欢忍不住打了个寒颤。
　　她嫌弃的往旁边挪了挪身子，发现她的小动作，施檀溪看过来，不太愉快的挑起眉头。
　　“干嘛？”
　　“你去外面了？怎么这么凉？”
　　“去了趟超市。”
　　“哦。”
　　施檀溪脱去外套，挂在椅子的靠背上，然后从兜里摸出一个东西，撇到许宴欢的腿上。
　　许宴欢只觉得腿上忽然一热，她低下头，看见一个特别卡哇伊的类似玩偶的东西，温热的气息就是从这个玩偶上来的。
　　她疑惑的问道：“这什么？”
　　“暖手宝。”
　　“给我的？”
　　“嗯。”
　　这东西真的很热乎，让许宴欢有些不住想把它藏在自己衣服里面，但她还是说道：“不要。”
　　说着，她将暖手宝还给施檀溪。
　　她知道施檀溪缺钱，买这种东西，断然不会买两份。如果她把这个东西给自己了，那她就没有东西可以暖手了。
　　“啧，拿着。”施檀溪啧了一声儿，又把暖手宝放到许宴欢的腿上，“我不怕冷。”
　　“那我给你钱。”
　　“你这是瞧不起我吗？一个暖手宝而已，买得起。”
　　许宴欢紧紧握着暖手宝，这一刻，她的手没那么凉了，心也跟着热乎了起来。
　　她嘟囔了一句，“我哪有瞧不起你。”她只是不好意思拿而已。
　　下午，D市开始降雪，而且雪势非常大。体育课不能上了，大家只能留在班里自习。一直到晚上下课，雪都没有听过。
　　当许宴欢她们下课回宿舍的时候，地上已经积了厚厚的一层。
　　“余绍然！”听到身后传来徐巧然的声音，余绍然下意识的回过头。
　　而就在她回头的一瞬间，一颗不大的雪球正中她的脸部。
　　她摸了把脸，将雪弄掉，然后哈腰握雪球，“徐巧然我告诉你，你今天完了！看我不打死你！”
　　说着，两个人就用雪球“互殴”了起来。
　　看她们玩得那么开心，宋薇和许宴欢也忍不住加入其中。不仅仅是她们，从教学楼出来的很多学生都停下脚步开始打雪仗。
　　也不知道玩了多久，直到学校广播响起让学生们尽早回宿舍，学生们才停下来。
　　此时，许宴欢和宋薇的衣服都有些湿，余绍然和徐巧然则是狼狈不堪。她们俩喘着粗气，提防着对方，深怕什么时候对方又会扔雪球过来。
　　四个人一个挽着一个往宿舍走去，都是意犹未尽。
　　许宴欢回到宿舍，热气扑面而来，使得她冻红的脸有些疼。
　　进屋看到施檀溪已经收拾好，躺在床上玩手机了。
　　许宴欢问她：“你怎么没留下来打雪仗？”
　　“冷。”
　　“你不是不怕冷吗？”
　　“我再怎么不怕冷，这种零下的天气也让人觉得遭罪。”
　　刚才许宴欢玩的很开心，她已经很久没有这样放肆的玩了。
　　许宴欢走进屋里，“施檀溪，你帮我拿下桌子上的东西呗。”
　　“什么东西？”
　　“就在桌子上的那个。”
　　施檀溪没有说什么，起身下床，去到许宴欢的桌子前。可是桌子上非常干净，什么也没有。
　　她疑惑的转头想问，结果一个雪球打在了她的脸上。
　　施檀溪愣了一下，，随即耳边就传来许宴欢放肆的大笑声。
　　“哈哈哈，好玩吗？这可是我特意给你留的。”
　　施檀溪仍然没有说话，她捡起地上已经裂开的雪球，扑到许宴欢的身上，拽开她的衣领，就将小雪块顺着她的后背扔进去。
　　“啊！好凉！”
　　施檀溪作势要将另外一半也扔进去，许宴欢死命不从。
　　两个人僵持着，施檀溪问她：“错没错？”
　　“我没错！”许宴欢仰着脖子，嚷嚷道。
　　“行，嘴挺硬哈。”施檀溪说着，将雪球扔到一边，开始挠许宴欢的痒痒，“再说一次，错没错？”
　　许宴欢痒的不行，笑的前俯后仰的，“错了错了，我错了。哈哈哈，别挠了，施檀溪，放过我。”
　　施檀溪笑弯了眼睛，“叫姐姐。”
　　一开始许宴欢还不肯叫，但实在架不住施檀溪的攻势，只能妥协，奶声奶气的叫道：“姐姐~”
　　“诶，乖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢【青婷】小天使的地雷~
　　感谢【青婷】小天使的地雷~
　　感谢【秋南先生】小天使的地雷~
　　感谢【肉酸托腮】小天使的地雷~


第54章
　　以前,许宴欢讨厌冬天，除了冷以外，还有就是冬天中有阖家欢乐的大日子。
　　她讨厌这样的大日子，不管平时她在怎么无所谓,到了这个时候也难免觉得心中落寞。
　　看着别人家和和美美,许宴欢很羡慕,甚至会有点嫉妒。
　　可在别人看来,她也是他人羡慕的对象。
　　过了期末考试，紧接着就放寒假。许宴欢没有像往年一样找老师为自己补课，因为施檀溪主动问她这个寒假要不要一起学习。
　　施檀溪的能力许宴欢是知道的,跟着她一起学，可以说是事半功倍。
　　不仅仅是许宴欢,跟着一起学习的还有宋薇。
　　施檀溪算是个恪尽职守的人,之前答应过宋薇的妈妈会辅导她学习，都这么长时间了,也一直没有忘记。
　　宋薇还报了其他的课外班,有课的时候就去上课，没课的时候就和施檀溪还有许宴欢一起。
　　施檀溪和平时一样放了假就在五号花园，大概是因为今年格外冷的原因，过了元旦，五号花园几乎就没什么人。
　　店老板也知道施檀溪还有半年就要高考了，所以在施檀溪问可不可以让同学在这儿和她一起学习的时候,想都不想就答应了。
　　施檀溪所说的同学就是许宴欢，这几年店老板已经见过很多次，是个大方的客人,每次来都会点很多东西，为店里也创造了不少收益,所以即便施檀溪不提这事儿，老板也会主动和施檀溪说。
　　一边赚钱，一边学习，两全其美。
　　临近春节，五号花园几乎整天都没有人。宋薇家今年不在国内过年，所以早早的就收拾东西，一家人去了国外。
　　说是不在国内过年，其实许宴欢她们心里都知道，高考之后，宋薇就要准备出国了，现在去国外，只是去挑选学校而已。
　　以前姜海云他们还在家的时候，也曾说过想让许宴欢出国留学，但许宴欢却不以为然。她觉得她所在的国家盛有5000年的历史，这样繁荣昌盛的国家，最高学府，自不会比国外差。
　　况且，以她的条件，根本不需要出国镀金。未来大学毕业，凭借着自己的能力与学历，任何公司都会愿意为她敞开大门。
　　店里这几日只有许宴欢和施檀溪，店老板偶尔会来几次。看得出来他对施檀溪很放心，所以才会将店全权交给施檀溪照看。
　　学习的累了，眼睛有些酸痛，许宴欢抬起头，看向窗外。
　　风情街一到冬天就变得萧条，和往日的热闹繁华大相径庭，竟让许宴欢不免感触良多起来。
　　施檀溪抬头的时候，便看到对面的人看着窗外，目光落寞。
　　再看她杯中的柚子茶已经喝光了，就帮她倒了一杯。怕吓到她，于是轻声问道：“想什么呢？”
　　许宴欢回过神来，有些失笑，“没什么。”她什么时候变得这般伤感？许是要来姨妈了？
　　看着许宴欢，施檀溪的目光晃动，她垂下眼帘，似是不经意的问道：“你不是D市人，今年可还要回家去？”
　　“不回去了。”
　　之前她生日的时候姜海云就来过电话，说他们今年仍然不会回来，既然如此，许宴欢也不想回去。
　　她觉得自己在D市挺好的，只是不知今年宋婶还会不会留下来陪自己了。
　　“那你春节怎么过？你父母会来这边？”
　　“自己过呗。”许宴欢的身体往后一仰，将自己整个人窝在沙发里面，“他们忙，才没空管我。”
　　许宴欢几乎没有和别人说过自己家里的情况，今天施檀溪主动问起，她才透露一二。
　　施檀溪没有抬眼，许宴欢也没察觉到她有什么不对劲。
　　大概沉默了片刻，施檀溪才开口说道：“那你要不要来我家？”
　　“啊？”
　　显然，许宴欢没有想到施檀溪会突然说这种话。
　　施檀溪说：“你一个人过年也没什么意思吧，可以来我家。虽然我家不大，但是我家里人都很好。”她不敢抬眼，不敢看许宴欢，不敢听她的回答。
　　不得不说，施檀溪的话打动了许宴欢，有那么一瞬间，她是真的很想去施檀溪得家里。
　　可是转念一想，又不是那么回事儿，便回绝道：“还是算了吧，去的话，会给你们添麻烦的。”
　　“不麻烦，只不过是多双筷子而已。”施檀溪心里一颤，继续劝说道：“而且，你来的话，我们也可以抓紧一切时间学习。”
　　诶？这个条件好像非常有说服力。
　　“真的可以去吗？你家人会不会觉得我很不要脸？”许宴欢小心翼翼的问道。
　　许宴欢不太了解施檀溪的家庭情况，但可以看得出来她的家庭一定是温馨、和睦、长辈慈爱、小辈孝顺的家庭，和她家完全不一样。
　　这样的家庭，便是许宴欢羡慕又嫉妒的。
　　施檀溪终于抬了眼，撞上许宴欢那渴望般的眼神，重重地点了点头，语气中带着隐藏不住的兴奋，“不会，他们会非常欢迎你的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　许宴欢坐直身子，“那我什么时候去比较合适？”
　　“你随时都可以来。”施檀溪心中欢喜，便更加大胆提议，“明天？”
　　“会不会有点太快了？”
　　“不会。”
　　许宴欢沉思了一下，“后天吧，明天有点太着急，我还要准备一下。”
　　不管是明天还是后天，都无所谓，她已经答应了会去自己家里，施檀溪也就不着急了，“行。”
　　施檀溪的家会是什么样子呢？
　　晚上躺在床上，许宴欢就开始想象了。她自己没有注意到，直到睡着，她的嘴角都含着笑意。
　　第二天，许宴欢发了个消息给施檀溪说自己今天想去买些东西，就不去五号花园找她，施檀溪回了她一句路上小心。
　　虽说从开学第一天起许宴欢就一直把施檀溪当成敌人，但是经过这几年的相处，施檀溪对她而言早已经是特别的存在。敌人不再是敌人，朋友不是朋友，说不清到底是什么。
　　思来想去，许宴欢觉得大概朋友的面大一些，却又觉得她和余绍然、徐巧然还有宋薇不同。
　　这算是许宴欢第一次去别人家里，还又是赶上过年。空手去总归不太好，所以许宴欢就让陈叔陪着她一起去采购了一些食材。
　　原本宋婶今年也说要留下来，许宴欢拒绝了，去年她就没能回去，今年应当回家看看了。再者，她今年也有了可以去的地方。
　　到了第三日，许宴欢按照施檀溪给的地址，来到了对方家所在小区。停在小区马路对面，许宴欢和陈叔一起将车里的东西全部拿出来之后，她就让陈叔回去。
　　等陈叔走了，她拿手机给施檀溪发了条消息：【施檀溪，出来拿东西，在小区门口。东西很多……】
　　【OK。】施檀溪回复的很快，只有她自己知道，她一直在等那个女孩儿给她发消息。
　　许宴欢站在小区门口等，冷风吹过，她不自觉的往羽绒服了缩了缩。除了购买的食材以外，许宴欢还拖了一个箱子，里面装着她过年的衣服。
　　没多一会儿，她就看到施檀溪穿着长款羽绒服小跑了出来，身后还拖着一个小推车。
　　“怎么这么多东西？”当看到地上的东西，施檀溪有些懵。
　　许宴欢说：“我不说了东西多吗？”
　　“可我没想到这么多。”
　　“毕竟是来你家过年，空手多不好，所以我买了些食材，我们可以一起吃。”
　　“你还挺有心。”
　　“那是当然。”
　　幸亏施檀溪拉了一个小推车，她们合力将东西全部搬到小推车上之后就往小区里面走。
　　看着许宴欢红扑扑的脸，施檀溪有些心疼，“冷吗？”
　　“还行。”
　　“那我们快点走。”
　　“嗯。”
　　施檀溪家所住的小区是老小区了，里面的楼房全是斑驳，已然都是岁月留下来的痕迹。
　　带着许宴欢，施檀溪走回了家，好在她们家是一楼，两个人没费力就将东西拖到了门口。
　　站在门口，许宴欢忽然有些紧张，她一下子拉住施檀溪的衣袖。
　　施檀溪回过头，就看到许宴欢似乎是在打颤，安慰道：“别紧张，我已经和我妈说过你今天要来，他们都很高兴，非常欢迎你。”
　　“好、好吧。”
　　施檀溪转过头，掏出兜里的钥匙。将门打开之后，她喊了一句，“妈，许宴欢来了。”
　　“诶，来了。”
　　听到施檀溪的声音，一个四五十岁的中年女人从厨房走了出来，看到许宴欢，眉眼间皆是笑意，“小许来了，快进来坐，今天外面可冷了。”
　　施檀溪让开位置，让许宴欢先进。许宴欢进来之后，冲施檀溪的妈妈赵丹鞠了一躬，“阿姨你好，我是许宴欢，这几天打扰了。”
　　“不打扰不打扰，溪溪跟我说你要来的时候，我可高兴了。”
　　这么多年，这还是女儿第一次往家里带朋友，赵丹自然是高兴得很。况且，许宴欢这个名字，她早已听女儿说过无数次，学习好、长相好、有礼貌、今日一见果然如此。
　　施檀溪说：“妈，许宴欢带了好多东西来，你看着收拾一下？”
　　“哎呀，你这孩子，来就来吧，怎么还带东西呢。”赵丹说道，“咱家过年这些东西我都买好了，你还破费。”
　　“没事儿的阿姨，这些就是一点心意，不然我也不好意思来打扰。”许宴欢说起话来彬彬有礼，落落大方，和自己那个不爱说话的女儿完全不同，这也让赵丹更加喜欢面前这个女孩儿。
　　许是听到客厅传来声音，有人从房间里走出。
　　施檀溪将许宴欢引进屋，便给她介绍。
　　施檀溪的家不大，却是三室一厅，住着她的爷爷奶奶、爸爸妈妈、还有她。说是家，其实这里只是他们租住的房子。
　　施檀溪的爸爸和爷爷身体都不太好，在客厅里与许宴欢寒暄了几句就回屋休息了，走前还体贴的让许宴欢把这里当自己家，不要拘束。
　　之后，施檀溪的妈妈和奶奶去厨房准备晚饭，客厅只剩下施檀溪和许宴欢。
　　施檀溪开口问道：“感觉怎么样？”
　　许宴欢如实说：“你们家里人都很好。”
　　施檀溪说：“不是，我问你，还冷吗？”
　　听着她关心的话语，许宴欢微微点了点头。
　　“不冷了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于预收文，更改了一下名字~原名叫做《愿为公主解战袍》，现在改名为《公主榻上将》，互攻文，喜欢的小天使可以收藏一发~


第55章
　　这一年的新年许宴欢是在施檀溪家里度过的,就像施檀溪说的那样，她的家人都非常好，对许宴欢也总是很好。
　　第一天和第二天住在施檀溪家里，许宴欢还有些拘束,到了第三天就真的像是在自己家里一样。
　　施檀溪本就不是D市人,过年了,来串门的只有小区里的一些邻居,不多。
　　去年春节，许宴欢和宋婶一起过的，宋婶给她讲了很多关于春节的习俗。今年,到了施檀溪家里，这些习俗在许宴欢面前呈现,也是她第一次知道：原来,这才叫年。
　　过了春节，施檀溪就回五号花园上班,许宴欢也每天跟着去。
　　她也表明说年过完了,自己应该回家了。但是施檀溪的妈妈赵丹实在太过于热情，硬是把许宴欢留下来，说施檀溪每天去咖啡厅，回来晚，两个人一起的话，也有个照应。
　　许宴欢很容易就被说动了,因为她其实也想留下来。不单单是想和施檀溪一起学习，更多的还是她真的很喜欢施檀溪的家人。
　　许宴欢在施檀溪家里过年这件事情群里的人早都已经知道了，从一开始惊讶、不敢相信,到之后的习以为常，即便知道许宴欢住到开学,大家也没觉得有什么。
　　在之后她们就按常上学，只有几个月的时间，许宴欢打起了十二万分精神，每天晚睡早起。
　　3月份的时候，徐巧然去参加了体育生的考试。为了这一天，她努力了多少年。成果与努力都是成正比的，徐巧然取得了让自己满意的成绩。徐巧然的文化课成绩一直都不错，只要她能够保持这个成绩，去到自己理想的体校不是问题。
　　宋薇和以前没什么区别，除了学校上课以外就是课外班补习，时不时的施檀溪也会帮她拔高一下。按照她说的，过年期间去国外那一趟，她已经选好了自己心仪的学校，接下来准备高考，以及准备国外那所大学的入学考试。
　　这几个人中，变化最大的大概就是余绍然了。以前，余绍然的人生理想大家都知道，混吃等死。但自3月份上学之后，她突然变得勤奋好学起来。她和许宴欢说，自己也有了想去的音乐学院。按照她现在的分数，想要去到那所学校很难，所以只能拼命学习。于是乎，施檀溪学习小组，再添一人。
　　在高考之前，学校为了给学生们打气加油，还开展了一个：百日誓师大会的活动。
　　单洪霞也在班里的黑板的一角写上了距离高考的倒数日期。
　　兴许是真的临近要考试了，班里的学习氛围忽然提高了不少，平日里那些不爱听课，只是嬉戏打闹的学生也都安分了不少。
　　不知不觉，也就要到了高考。
　　高考的前一天，学校给所有学生放了假，高三学生回家自行准备，高一高二学生则是要腾出教室作为高考的考场。
　　许宴欢、施檀溪等五个人几乎被分在了不同的学校，考试的前一天，她们没有再聚，只是在群里为彼此加油之后，以往热闹的群也没人再说话。
　　高考当天，许宴欢早早的起身。清点了自己要带的东西之后，就让陈叔送她去考场。
　　【考试加油。】
　　【今天要考试了吧，加油！】
　　路上，许宴欢收到了来自施檀溪和大汉堡的消息。
　　自春节之后，许宴欢就几乎没有在跟大汉堡怎么说过话，她一心忙着学习，对方好像也在忙别的事情，一天天过去，也就没顾得上说话。
　　许宴欢先回了施檀溪：【你也加油！这次，我一定会比你高考的好。】
　　施檀溪回复她：【嗯，我等着。】
　　回复完施檀溪，许宴欢又回复大汉堡，【谢谢！】然后发了一个奋斗的小黄豆表情。
　　【大家，今天要加油啊！】群里，宋薇在鼓励着所有人。
　　【啊啊啊啊，我要紧张死了，怎么办怎么办，我昨晚觉都没睡好。】
　　【徐巧然你能不能闭嘴，大家都紧张，你别在这儿带动气氛。】
　　【可是我真的很紧张。】
　　【自己私下紧张去。】
　　一大清早，群里又热闹了起来。看着她们你一句我一句，许宴欢反而轻松了不少。
　　到了考场附近的停车场，陈叔将车停好。许宴欢深吸一口气，准备下车。
　　“小姐，加油。”
　　“嗯。”
　　许宴欢点了点头，下车。挺直了腰板，往考场走去。
　　昨天下午她已经来过考场踩点，现在也算是轻车熟路，很快就找到了教室。距离考试开始还有挺长一段时间，早到的学生就在走廊里排队。
　　时间一分一秒的过去，许宴欢也没闲着。第一科考的是语文，她就一直默背着学过的古诗词，以及老师讲过的一些重点。
　　早上九点，伴随着一阵铃声，考试正式开始。
　　对待考试，许宴欢一向是极为认真。虽然她现在和施檀溪的关系亲密了许多，但是心里仍然想要打败她。
　　和其他学科不同，语文这种学科没有技巧，只能看个人平日积累。许宴欢很擅长语文，所以她没有过多的担心。
　　第一场考试结束，已经是中午。许宴欢出了考场直奔车上，在这之前她早已经订好午饭和中午休息的酒店，陈叔知道她辛苦，就赶紧给她送去休息。
　　下午是数学考试，相比其他科目而言，是许宴欢的弱项。
　　中午吃过午饭，许宴欢并没有着急睡觉。她拿出自己随身带着的笔记本，翻阅了一下自己的错题集。
　　学了一会儿，她便躺到床上。松软的床垫极其舒服，却没能让她有片刻睡意。
　　她翻了个身，心里不免想起施檀溪了。
　　她没忍住拿出手机，【施檀溪，你睡了吗？】
　　【没有，怎么了？】
　　【下午要考数学了。】
　　看着她发来的消息，施檀溪知道她是紧张了，于是回复道：【平常心对待，高考的题型无非就是那些，之前我们都已经梳理过好几次了。】
　　【嗯……】
　　一个嗯字，施檀溪就知道自己的安抚并没有起到什么作用。
　　于是便说：【你赶紧休息吧，再过一会儿又要去考场了。】
　　还没等到许宴欢回复，她又发了一条：【是不是想我想的睡不着。】
　　【滚吧你。】
　　【那你知道我为什么到现在还不休息吗？】
　　许宴欢问道：【为什么？】
　　施檀溪说：【因为我在想你呗。】
　　看着这句话，许宴欢的脸不自觉出现一抹红晕。
　　自从两个人关系好了之后，施檀溪跟她说起话来更加的肆无忌惮。总会说一些故意逗弄她的暧昧话，许宴欢隐约感觉到什么，但又没完全抓住。
　　【你这人，怎么总能说出这么不要脸的话。】
　　【我还有更不要脸的话，你想听吗？】
　　【额……不想。】
　　看着这三个字，施檀溪嘴角弯起一个弧度，心里有了打算。
　　“溪溪，快睡会儿吧，不然下午好没精神了。”今天是赵丹来陪施檀溪考试，两个人在学校不远处开了一个小时房。
　　“嗯，好。”
　　【好了，我休息了，你也快点休息。下午加油，我还等你考的比我好呢。】
　　【那你就等着吧。】
　　和施檀溪聊了一几句，许宴欢紧张的心情被平复了。是啊，这些题型她已经刷过很多次了，一定没问题的。
　　这样想着，许宴欢定了个闹钟，眯了一个小时。
　　下午，许宴欢一如早上，挺胸抬头的进了考场。
　　数学考试的时间是从下午3点到5点，两个小时的时间。不到一个半小时的时候，许宴欢就已经写满了整张卷子，可能是因为对自己的数学没信心，她非常仔细的检查。
　　直到考试结束，她还觉得自己没有完全检查好，心里不免觉得要是时间再长点就好了。
　　考完试回到家，许宴欢做的第一件事情就是给施檀溪发去语音通话。
　　此时，施檀溪也回家了，正在准备明天的英语考试。
　　“施檀溪，要不要来对题？”
　　施檀溪轻笑道：“你确定吗？一旦我们之间答案有出入，那算是你答对了还是我答对了？”
　　“嗯……”许宴欢想了一下，“好吧，那拜拜。”说完，她就挂了电话。
　　她还有一场英语考试，和一场文综考试，如果这个时候和施檀溪答案对不上，肯定会影响她明天的心情。
　　她挂的利索，施檀溪贪心地想跟她多聊几句都没机会。
　　看着手机，她无奈的叹了口气，随后给许宴欢发了一条消息，【明天晚上，有事儿吗？】
　　到明天晚上，高考就全部结束了，许宴欢自然是没事儿。
　　她就回复说：【没事儿。】
　　施檀溪说：【那见一面吧。】
　　怕许宴欢不同意，施檀溪又回了一句，【我们对下答案。】
　　【ok！】
　　第二天的考试如期进行，不管是英语还是文综，都不是许宴欢的短板，她也就没有像数学考试时那么紧张。
　　12年，她为了这两天已经准备了整整12年。6年级时，她得知D时有一所全国都出名的高中，于是义无反顾的从B市来了D市，前几年她自己一个人飘荡在这个城市，为的就是心里的梦想。
　　后几年，她遇到了可以一辈子珍惜的朋友，也遇到了施檀溪这个可敬的对手。许宴欢的梦想依旧没变，所以不允许自己有任何的差错。
　　最后一科文综，许宴欢很快就答完题。待她检查过两遍之后，身边已经有人等不及考试完全结束，就提前离场。
　　看着考场，许宴欢心里忽然想起以前的一些事情。
　　想起自己以前每次考试都坐在施檀溪后面，想起自己的那些不甘心，甚至还想起施檀溪总会在考试前，转过头来，对她说：“加油喽，水平有限公司董事长。”
　　以前她特别不爱听施檀溪这样称呼她，现在却觉得那大概是施檀溪安慰别人的方式。想来那个时候也确实因为施檀溪的这句话，她非但不紧张，反而能更加专注的考试。
　　想起今天晚上约了施檀溪见面，许宴欢都控制不住的勾起嘴角。
　　她也没有等最后的铃声，起身叫了卷子。
　　当迈出考场的那一刻，许宴欢知道，她的青春，结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三角恋小组大家站谁？余绍然x宋薇，余绍然x徐巧然，徐巧然x宋薇，欢迎大家来投票~~
　　施檀溪：不想听也不行，等到高考结束后，我一定要讲！谁也拦不住我！


第56章
　　高考结束的这天晚上,辛苦了12年的学生们就好像脱缰的野马一样，倾巢出动。
　　本来许宴欢是和施檀溪约好考完试见面对一下数学考试的答案，但是刚出考场没多久，群里就热闹了起来。
　　徐巧然提议说今天晚上要不要聚一下,反正明天开始她们有为期将近三个月的假期,可以好好的放纵一下。
　　许宴欢想着的是自己不过去,而是去找施檀溪。
　　但是看余绍然和宋薇都同意了徐巧然的观点,自己要是不去，会不会格格不入。
　　【欢欢，你来不来？徐巧然已经在纯K定好包间了。】
　　【嗯……我能说我考虑一下吗？】
　　平时这种集体活动许宴欢都很积极参加,她这么一说，余绍然瞬间觉得不太对劲,于是她问道：【怎么了？你晚上是有什么事情吗？】
　　【事情倒没有。】许宴欢也没有瞒着余绍然,【是我之前和施檀溪约好说今天要对一下考试的答案。】
　　原来是和施檀溪一起。
　　余绍然一下子就了然了，她回复道：【那还不好办,让施檀溪一起来呗。】
　　经过三年的相处,不管是余绍然还是徐巧然，又或者是宋薇，她们早都已经把施檀溪当成了自己的朋友。今天晚上是朋友之间的聚会，叫上施檀溪也是应该的。
　　【那我问问她？】
　　【行。】
　　许宴欢转而去企鹅问施檀溪晚上要不要一起去纯K，施檀溪没有犹豫，就答应了下来。
　　许宴欢对她说：【你没有微信吗？我们在微信有个群,你要是有微信的话，我可以拉你进群。】
　　【明天再进吧。】
　　【为什么是明天？】
　　施檀溪没有回答许宴欢的问题，【晚上几点？在哪个纯K？】
　　许宴欢将微信群里的地址和时间复制粘贴发给了施檀溪,施檀溪回复了一个OK，之后就没了动静。
　　放下手机,许宴欢总觉得她说的那个“明天再进”很奇怪。但施檀溪不说，她也不好追问。
　　晚上，许宴欢如约来到纯K。她刚往里面走了没几步，就看到施檀溪坐在大堂的沙发上正在玩手机。
　　“你怎么没进去？”
　　施檀溪抬起头，看见许宴欢来了，于是便起身，“我在等你一起。”
　　知道施檀溪是不好意思自己进去，才等自己。但许宴欢还是觉得心里一热，有种说不出的开心。
　　“那走吧。”
　　“许宴欢，我有件事想跟你说。”
　　许宴欢刚想抬脚，就听到施檀溪有些沉重的声音。她扭头去看，就发现施檀溪难得一脸的正色。
　　许宴欢的心不自觉的扑通了几下，“什么？”
　　“一会儿我们能先走一步吗？我有个地方想带你去。”
　　“去哪？”
　　“到时候再告诉你。”
　　许宴欢心动了几秒，然后抬手看了下手腕上的手表，“现在快七点了，我们九点走？”
　　“行。”
　　许宴欢和施檀溪一起来到徐巧然订的包间，其他三个人已经来了。
　　看见她们来了，徐巧然就开始鼓掌，“欢迎我们今年高考状元和榜眼。”
　　“今天刚考完，成绩还没出来呢。”
　　“就算成绩出不来，这也是毋容置疑的。我不信D市还能有比她们俩看的好的。”徐巧然说，“也就是看许欢欢和大佬谁能拿下状元了。”
　　许宴欢和施檀溪落座，许宴欢用胳膊肘怼了施檀溪一下，“你觉得我们两个人谁能拿状元？”
　　施檀溪实话实说，“你。”
　　许宴欢惊讶的眨了眨眼睛，“你不想当状元？”
　　“这不是我想不想的问题，是我觉得这次你会比我考得好。”
　　想着施檀溪应该是故意哄自己，但许宴欢还是非常受用，她挺了挺腰板，“还挺会说话的。”
　　其实施檀溪还真不是哄许宴欢，而是她真的这么决定。最后这半年，她几乎天天和许宴欢一起学习，许宴欢原本学习成绩就非常好，可以说上升空间很小，但她还是看出了对方的进步，这就说明许宴欢真的是非常努力了。
　　再者而言，施檀溪并不在意什么状元不状元的，以她的成绩和许宴欢考到同一个学校不是问题。当状元没什么好的，还要接受采访，还要这个那个的，有这个时间她更想去打工赚钱。
　　五个人在纯K一边唱歌，一边点东西当晚饭。你一首歌，我一首歌，时间就快要到九点了。
　　感觉差不多了，施檀溪拽了拽许宴欢的衣角。接受到施檀溪的消息，许宴欢微微点了点头。
　　起身说道：“那个，我和施檀溪还有点事儿，你们继续玩，我们两个人就先走了啊。”
　　“啊？这就要走啊，我们还没玩多长时间呢。”徐巧然有些不满的说，“你们要去哪里啊？下一场吗？”
　　许宴欢还没说话，余绍然就先开口，“你管她们去哪里的，我们玩我们的。”
　　“可是……”徐巧然还想说些什么。
　　被余绍然打断，“闭嘴，唱你的歌去。”
　　徐巧然撇了撇嘴，“行吧，你们俩走吧走吧，赶紧走。”说完，她又对宋薇说：“小薇薇，帮我点一首错位时空。”
　　“好。”
　　和她们告了别，许宴欢跟着施檀溪一起走出了纯K。她不知道施檀溪要带自己去那里，没有问，就跟着走。
　　走了一段路，施檀溪停下了脚步，许宴欢也跟着停下。周围一片灯红酒绿，许宴欢抬头去看，愣了一下，然后不确定得问道：“我们要来这儿？”
　　“想进去吗？”
　　她们停下来的地方是一家酒吧，仅是在门口，许宴欢就听到了动感的节拍。门口都如此，那进去里面一定是热闹非凡，震耳欲聋。
　　许宴欢有些恍惚，她从来没有来过这种地方。想进去，又不敢。
　　最后，许宴欢摇了摇头，“算了吧。”她其实并不喜欢太热闹的氛围，一旦太吵闹，她就会觉得脑袋发胀。
　　“你之前不是挺想去的。”
　　“有吗？”她自己怎么不记得自己什么时候说过想去酒吧的，
　　施檀溪看着她，“没有吗？”
　　许宴欢摇了摇头，“没有。”
　　看许宴欢真的一副不明所以的表情，施檀溪没有继续说下去。
　　那是在她们高二的时候，许宴欢生病回了家。她想要同她说话，就只能用嘻嘻的身份和她聊天。当时，许宴欢告诉她，自己想去蹦迪。她承诺许宴欢，等她成年了，高考结束了，就带她去蹦迪。
　　直到今天，施檀溪一直想着这件事情。她也想趁着这个机会向许宴欢坦白自己就是嘻嘻，可许宴欢好像完全不记得了。看来，当时她真的是烧糊涂了。
　　这个机会错过了，施檀溪想自己大概永远都不会和她说自己是嘻嘻了。她还没和许宴欢坦白自己的心意，如果在这之前告诉她自己是嘻嘻的话，许宴欢会如何？施檀溪想象不到，也不敢想象。
　　高考之后，成绩出来之前，这都是学生们放肆的大好时机。徐巧然当然不会放过这个机会，她几乎每天都会在群里喊大家一起出去玩。
　　有时候大家会觉得她想去的地方确实不错，就组织一起去。有时候觉得无聊了，就没人搭理她。
　　徐巧然朋友多，即便不和群里的这几个人一起玩，她也不会没有伴。以前她在12班的一些同学还有一些体育生，大家几乎没日没夜的狂欢。
　　一开始群里组织活动的时候，许宴欢都会去企鹅问一下施檀溪，施檀溪也都答应。后来，她和许宴欢说自己要去五号花园上班了，就不能一起玩了。
　　春季与夏季本就是风情街的旺季，再加上现在是高三毕业季，人就更多了。五号花园那边人手少，忙不过来。
　　最开始玩了几次，许宴欢还觉得挺疯狂的。可玩了几次之后就觉得没什么意思，反反复复就那些项目。后来索性她也不去了，跟着一起去五号花园。
　　施檀溪去上班，她督促施檀溪上班。这话被店老板听到了，还故意开玩笑说许宴欢督促施檀溪辛苦了，要给她发工资。
　　也是这个时候许宴欢才知道原来店老板并不是施檀溪以前所说的是亲戚家的哥哥。当时施檀溪未满18岁，但又急需钱。很多店都因为她未满十八岁，或者因为她还要上学，而拒绝她，只有五号花园老板心善让她在店里帮忙，然后给她工资。
　　关于施檀溪为什么总是抠门，总是拼命打工的原因从许宴欢去她家里住的时候就知道了。施檀溪的爸爸和爷爷身体都很不好，隔三差五就要住院治疗，家里能正常上班的只有妈妈赵丹。为了负担起这个家庭，施檀溪才会如此。
　　六月末，高考的成绩出来了。当看到自己成绩的时候，许宴欢简直不敢相信自己的眼睛，她考到了自己所能想象的最好成绩。
　　查到自己成绩的第一刻，许宴欢就向施檀溪询问了成绩。施檀溪考的也非常理想，只是和许宴欢比起来差了1分。
　　许宴欢懵了，她居然真的赢了施檀溪。
　　是不是状元她并不在意，她只在意，自己居然真的赢过施檀溪了。
　　“你现在有事儿吗？”施檀溪语音问她，
　　许宴欢回复：【没事儿。】
　　“那我们见一面吧。”
　　“好。”
　　施檀溪挑了一个地方，将定位发给许宴欢。当许宴欢来到地方，施檀溪已经在等她了。
　　许宴欢放下包，坐到施檀溪对面，“怎么了？”
　　“我就说你这次一定比我考得好，怎么样？现在开心了？”
　　许宴欢以为施檀溪不高兴了，观察了下她的脸色，觉得没什么问题，就如实说道：“嗯，开心。”
　　说完，她又小心翼翼跟了一句：“施檀溪，你是不是不服气？”
　　施檀溪轻笑，“服气，我谁都不服就服你。我并不在意自己是不是考的比你好，也不在意能不能拿状元。”
　　“那你？”许宴欢不明白她今天叫自己出来是为什么事儿。
　　施檀溪抬眼看着许宴欢。
　　她以前也会这样看着自己，但这一次许宴欢总觉得有什么不一样的地方，心里不自觉的咯噔了一下。
　　施檀溪说：“我只希望你开心就好。”
　　她的声音有些轻，但许宴欢却听的很真切。
　　不对劲，不对劲，太不对劲了！
　　这样的气氛，这样暧昧的话语，这样不对劲的施檀溪，许宴欢感觉自己的呼吸都要停滞了。
　　她仿佛预测到施檀溪会说什么，但又不敢相信。
　　施檀溪眸光深情，直直地看着许宴欢，似是将这一刻的她深深地印在自己的脑海当中。
　　“许宴欢，我……”
　　“施檀溪！你别说话！”许宴欢慌张的打断她，“我、我突然想到我还有点事儿，我得、得走了。”
　　施檀溪将她的慌乱尽收眼底，她知道对方知道她要说什么了。
　　此时此刻，她的话已经到了嘴边。为了今天，她鼓足了勇气。如果这个时候放弃了，下一次她不知道什么时候能说出口。
　　可能一辈子都说不出来。
　　“许宴欢，你听我说。”
　　“我不听我不听。”许宴欢捂住自己的耳朵，
　　施檀溪叹了口气，她起身来到许宴欢身边，双手把住对方的手腕，将许宴欢的手从耳朵上拿下来。
　　施檀溪深吸口气，又吐了出来，“许宴欢，你听着，我想跟你说，我喜欢你。我知道这对你来说很难接受，我不需要你立刻就给我答案。但是，我希望你可以好好考虑一下这件事情。以前，你总说我喜欢用这种话来逗你，这次不是逗你，这是我的真心话。我喜欢你，许宴欢。不是同学，不是室友，不是朋友，不是敌人，是恋人的那种喜欢。”
　　听着她的话，许宴欢惊呆了。
　　完了，她真的说出口了。
　　怎么办？现在怎么办？
　　她该怎么回答？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：我带老婆去蹦迪，但她好像没明白我的暗示。我还没掉马，但是我很慌。


第57章
　　接下来的几天,许宴欢心里很乱。
　　由于她真的成为了高考状元，近几天想要采访她的人络绎不绝。许宴欢没有推脱，几乎是每天忙晚上忙的。
　　可是，人总有不忙的时候,每每闲下来她的耳旁就仿佛响起了施檀溪的声音。
　　即便是睡着了,在梦里,她也会梦见施檀溪。
　　施檀溪坐在旁边,紧紧拉着手腕，一脸正色的她说：“许宴欢，我喜欢你。”
　　“许宴欢,我喜欢你。”
　　“许宴欢，我喜欢你。”
　　“许宴欢,我喜欢你。”
　　“啊啊啊啊啊！不要在说了！”许宴欢挣脱开施檀溪的束缚,尖叫这从梦中醒来。
　　她蹭的一下子坐起身，大口大口喘着气。
　　摸了摸自己的额头,不知什么时候她的额头上面已经铺了一层细细的汗。许宴欢没想到施檀溪的告白,竟然成了她的噩梦。
　　觉得口干舌燥，许宴欢下了床。缓缓地出了房间又下楼，去到厨房给自己倒了一杯水。喝过水之后，那种干燥的感觉并没有减轻，可她又觉得自己肚子发胀，喝不下去。
　　看了下客厅的时钟,现在已经是凌晨四点钟了。
　　经过刚才的一梦，许宴欢现在毫无睡意。她缓步回到房间，关上门,躺到床上发呆。
　　自从那天听完施檀溪的告白，她逃一般的离开了方的身边。回到家之后,她就一直久久不能平息。所以，直到现在，她也没有联系过施檀溪。施檀溪也知道自己是吓到许宴欢了，故而也没有联系她。
　　要是换做以前，许宴欢做梦也想不到施檀溪会喜欢自己。她来说，以前的施檀溪是死头，后来的施檀溪是手，也是朋友。她从未想过自己和施檀溪之间，还会有别的关系。
　　越想越烦躁，许宴欢摸索到自己的手机。打开微信，想找个人聊天，该找谁比较好？
　　这个时间点，大家应该都睡了吧。
　　将自己的列表翻了一遍，许宴欢在余绍然和大汉堡之间犹豫了片刻，最后选择了余绍然。
　　她怕余绍然已经睡着了，就随手拍了拍她。
　　但没想到余绍然很快就回复了她的消息。
　　余绍然：【拍你爹干啥？】
　　许宴欢：【……】
　　余绍然：【……】
　　余绍然：【不好意思，错屏了。我正和徐巧然聊天，你突然拍了拍我，我下意识的以为是她在拍我。】后面还跟着一个道歉的小表情。
　　【你现在方便吗，能打语音吗？】许宴欢问她。
　　余绍然没有回复，而是直接拨通了语音通话。
　　许宴欢接通了语音，侧了个身子，将手机就那么放在耳朵上，手伸回轻薄的蚕丝被中，“你这么晚没睡，就是在和徐巧然聊天？”
　　“我本来都要睡了，结果那家伙也不知道抽了什么风，非要跟我聊天。结果，一聊，就到这个时间点了。”电话那头，余绍然的声音不大也不小，听声音就知道她妈今晚又是晚班，她自己一个人在家。
　　和她比起来，许宴欢的声音就有些闷沉，“那我现在找你聊天，会不会打扰你睡觉。”
　　“没事儿。”余绍然放轻声音，“白天没什么事儿，我可以睡一整天。倒是你，怎么了？这么晚不睡觉，是有什么心事吧。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？跟爸爸说说，爸爸帮你破解破解。”
　　许宴欢轻笑，“你是谁爸爸啊。”
　　余绍然也笑了，“跟徐巧然说话习惯了。”
　　“然然，我现在心里好乱，我真的需要你帮我破解破解。”许宴欢敛了笑容，“除了你，我不知道自己还能够找谁。”
　　从一开始余绍然就能感觉到许宴欢情绪不太劲，“你说我听听。”
　　许宴欢咬了咬下唇，停顿了片刻才说道：“我被施檀溪表白了。”
　　“哦，就这啊。”
　　余绍然的反应和许宴欢想象的不太一样，她疑惑的问道：“什么就这？你是不是没听清楚，施檀溪跟我表白了，她说她喜欢我。”
　　“哦，然后呢？”
　　“什么然后呢，你都不惊讶吗？”
　　余绍然说：“不惊讶。”
　　许宴欢：“？？”
　　余绍然：“早在高二的时候，我就知道施檀溪喜欢你了。虽然她本人不承认，但是那表现的太明显了好不好。我还以为她不会跟你表白呢，没想到她动作还挺快。难道是怕你上了大学，就跑了？”
　　余绍然的一串话让许宴欢有点蒙，什么？施檀溪从高二就开始喜欢她了？那个时候她还把她当敌人呢。
　　“我怎么没感觉出施檀溪喜欢我？”
　　余绍然叹了口气，“欢欢，你这人，长得漂亮，学习好，家世好，但是就是待感情很迟钝。而且，你是当局者，当局者迷嘛。我是旁观者，自然了然于胸。施檀溪啊，她一直都很喜欢你。”
　　“……”许宴欢不知该说些什么。
　　余绍然继续说：“其实，你可以想一想。想想这两年间发生的事情，你就会发现施檀溪你和我们是不一样的。”
　　“有吗？”
　　“有。”余绍然重重的说，“那么你呢？你怎么回答施檀溪的？告诉她你也喜欢她了吗？”
　　许宴欢又懵了，“你说谁？我喜欢施檀溪？”
　　电话那头传来余绍然翻身的声音，“不是吧，你没察觉到自己喜欢施檀溪吗？”
　　“……”
　　她喜欢施檀溪？怎么可能！？
　　余绍然开始列举，第一条：“这两年，但凡放假你就会去五号花园找施檀溪。”
　　许宴欢说：“我那是找地方学习。”
　　第二条，“你明明拒绝了老单不去参加夏令营，可是听到施檀溪去了，你也去了。”
　　许宴欢说：“我那是怕施檀溪偷学，去夏令营的话，我就能及时掌握她的学习动态。”
　　第三条，“那你们在夏令营同睡一张床呢？如果不是喜欢，你会愿意和她说一张床？”
　　“那是因为夏、夏令营没床了……”说到这里，许宴欢的气势明显弱了下来。
　　她开始想，如果换做是高一的时候，即便去了夏令营，没床，她也肯定不会愿意跟施檀溪睡同一张床的。
　　这么说来，那个时候，她确实没那么反感和施檀溪睡一起。
　　余绍然开始继续列举，“那春节呢？施檀溪邀请你去她家，你就去了。你敢说没有别的什么心思？”
　　“我能有什么心思，就是想跟她一起学习嘛。”
　　“那前段时间呢？施檀溪出去玩，你就去。施檀溪不去，你也不去。你给我解释一下，这是怎么回事儿。”
　　“嗯……”
　　关于这件事情，许宴欢自己也没想到该如何解释。
　　“可、可是，我这些事情都有解释啊。”许宴欢为自己辩解道。
　　余绍然说：“你相信自己这些解释吗？”
　　“我、我肯定是相、相信。”
　　“如果真的相信，你为什么要磕巴？”
　　“……”
　　余绍然的话像一记重创打在了许宴欢的心上，她以前从来不肯承认自己做的那些事情是因为她施檀溪有别的感情。
　　就算是现在也一样，她依然不认为那是因为她喜欢施檀溪。
　　余绍然问她：“欢欢，我问你，在你心里，施檀溪和我们有没有区别？”
　　许宴欢想了一下，说：“当然有区别，你们是我的好朋友，施檀溪她……她是我的手。”
　　“那行，我再问你，你有没有因为她说的某句话会觉得心脏狂跳不已。”
　　“……”她有。
　　“继续，你有没有在哪个时刻会突然觉得她在身边会很安心。”
　　“……”她有。
　　“有没有哪个时刻她不在你身边，你会一直想她，会觉得心里缺失了一块。”
　　“……”她有。
　　“施檀溪经常逗你，说一些让你觉得不找边际的话。那你有没有听到她哪句话时，心里想的是希望她说的是真的。”
　　“……”她有。
　　呜呜呜，她有她有，她全都有。
　　许宴欢慌乱了，难道她真的喜欢施檀溪吗？
　　此时此刻，高中三年，和施檀溪相处的点点滴滴犹如走马灯一般在她眼前闪过。
　　高一的运动会，她因为腿受伤了不能继续跑步，施檀溪将她背到医务室，并且主动说要帮她完成接下来的比赛。
　　高一的冬天，她每天都会去五号花园。施檀溪总会送她蛋糕，当时施檀溪说蛋糕是店长送的，后来许宴欢才知道那是施檀溪自己掏钱买的。
　　高二的音乐比赛，余绍然受了伤，她每天都失魂落魄，是施檀溪去找张贺川，并录下了两个人的谈话。知道她心情不好，方就想方设法跟她说一些有的没的，转移她的注意力。
　　高二的夏令营，明明是施檀溪自己过生日，本应该是她许愿，但是她却说要把这个愿望给自己。
　　高三的冬天，施檀溪知道她冷，就跑去给她买暖宝宝。她明明扣的跟个铁公鸡似的，却会掏钱给她买东西。
　　高三的春节，施檀溪邀请她去她家里过年，给了她一个“归宿。”
　　除此之外，还有很多很多的细节。这些事情明明已经被许宴欢抛到了脑后，但此时，全部浮现出来。
　　当将所有事情全部回忆一遍，许宴欢才发现原来施檀溪真的喜欢自己，在不经意间，她默默地做了这么多事情。
　　这一刻，许宴欢不在怀疑施檀溪的心意。
　　可是，她喜欢施檀溪吗？
　　许宴欢问自己，答案是她也不知道。
　　她从来没有喜欢过一个人，不知道喜欢是什么感觉。
　　“我觉得有点不太真实。”许宴欢开口道。
　　余绍然问她：“如何不真实？你是纠结施檀溪是否真的喜欢你，还是你喜不喜欢施檀溪？”
　　是啊，她在纠结什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许宴欢：幸亏没找大汉堡诉说衷肠，这要是等施檀溪掉马了，请问我俩谁更尴尬


第58章
　　许宴欢沉思了一下,说道：“我相信施檀溪是真心地，可是我从来没有喜欢过一个人，再过去的这么多年里，我的目标就是理想的学府,我的人生中也只有学习。我以为,我不会喜欢一个人。可是,我又觉得施檀溪在我心里好像是挺特别的。”
　　许宴欢真诚的话语让余绍然更加确定她就是喜欢施檀溪了。
　　就像她刚才说的,当局者迷，旁观者清，虚言环视当局者,她则是旁观者。
　　余绍然说：“那你要验证一下吗？”
　　许宴欢忽然来了精神。
　　她问：“怎么验证？”
　　“明天下午我们见一面吧。”
　　“上午不行吗？”
　　许宴欢现在心里很乱，她迫切的想要知道自己对施檀溪到底是怀着什么样的情感。
　　电话那头,余绍然打了个哈欠,“我说姐姐呀，现在都要五点了,你总得给我点时间让我睡觉吧。不然,我会秃头的。”
　　许宴欢看了时间，确实在不知不觉中已经五点了。
　　她好像也该睡一会儿了。
　　“那行，你睡会儿。我们约几点见面？”
　　余绍然已经困得大脑混沌，擦了擦眼角流出的眼泪，“那就两点吧，中央大街。”
　　“好。”
　　挂了电话,许宴欢依然没有丝毫睡意。她将手机扔到枕头旁，翻了个身，再次回忆起这三年以来的和施檀溪在一起的点点滴滴。
　　施檀溪说：“等你。”
　　施檀溪说：“这么好摸的小手,我怎么舍得放开。”
　　施檀溪说：“我只是不想看你难过”
　　施檀溪说：“这人多，我怕你走丢了。”
　　施檀溪说：“许宴欢,我喜欢你。”
　　其实施檀溪说过很多话，言语中都有透露过她对自己的喜欢，可是自己迟钝，又或是只把她的那些话当做是玩笑话。她从来没有正视过施檀溪的眼睛，从来没想过她说过的那些话其实是她的真心话。
　　反观自己，她都有对施檀溪说过什么？
　　她说：“施檀溪，她就是个混蛋！”
　　她说：“施檀溪，你是不是有病！”
　　她说：“不，是我最讨厌的人！”
　　她说：“那家伙，最好别来！”
　　每当说起施檀溪的时候，她好像总在用强调句。
　　这一刻，许宴欢的心开始隐隐作痛，她好像一直都在对施檀溪说很过分的话。
　　自己是什么时候睡着的许宴欢不知道，她怀揣着混乱的心思睡得并不好。她只知道，她又梦见了施檀溪。只是梦里也是乱糟糟的，睁开眼的时候她就已经记不清内容了。
　　在床上坐了一会儿，许宴欢平复了一下自己的心情。想着还和余绍然约了见面，也就没顾得上吃饭，就下床洗漱然后让陈叔给她送去中央大街。
　　许宴欢到了没一会儿余绍然就来了，显然她也是刚睡醒，一边走还一边打着哈欠，整个人显得淹头搭脑的。
　　“你吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　“那我们找个地方吃饭吧，边吃边说。”
　　“嗯。”
　　许宴欢和余绍然两个人晚上都没睡好，此时觉得饿，又觉得没胃口。于是，两个人找了一家潮汕粥铺。随便点了个砂锅粥和小菜拼盘，就等着上菜。
　　许宴欢迫不及待的说，“你之前在电话里说要验证一下，怎么验证？”
　　余绍然给自己和许宴欢分别倒了一杯水，“你想验证？”
　　“想。”
　　余绍然也没有和许宴欢绕圈圈，就将自己的想法告诉了许宴欢。听后的许宴欢瞪大眼睛，嘴巴微张，一副不敢相信的模样，“是、是我听错了还是你说错了？”
　　余绍然笑了笑，“你没听错，我也没说错，这是最快最直接的方法了。”
　　许宴欢的脸泛起了红晕，“这、这、这……能行吗？”
　　“办法是肯定性，就看你能不能行。”
　　许宴欢沉思了片刻，她犹豫。余绍然的办法或许是个好办法，但是让她做这种事情，她……她做不出来。
　　余绍然喝了口水，“难道你不想知道自己对施檀溪是什么想法？”
　　“可是……”
　　“可是什么可是。验证好了自然是好，验证不好，就当是游戏呗。”
　　许宴欢又犹豫了，好一会儿，她点了点头，“好，我做！”
　　“诶，这不就对了。”余绍然舒展了眉心，“我现在就给施檀溪打电话，约她晚上出来。”
　　听到施檀溪三个字，许宴欢有些慌乱，“会不会太快了啊。”
　　“趁热打铁。”
　　说着，余绍然就拨通了施檀溪的电话。
　　余绍然故意拿出无线耳机，自己一只，许宴欢一只，确保许宴欢能够听到对方说话。
　　响了几声，电话机通了。
　　“嗯？”耳机里传来施檀溪的声音，许宴欢的心一下子就提到了嗓子眼。
　　余绍然看了许宴欢一眼，说道：“喂，施檀溪，晚上有事儿吗？一起去纯K啊，我请客。”
　　“不去。”
　　余绍然问她：“你晚上有事儿？”
　　“打工。”
　　余绍然不急，“你真不来吗？今晚我还叫了欢欢一起来。”
　　电话那头，施檀溪沉默了。
　　余绍然继续说：“你应该有好一段时间没见到欢欢了吧。不想她吗？”
　　许宴欢瞪着余绍然，干嘛突然提到她啊。
　　余绍然笑了笑，给她一个放心的眼神。
　　几秒钟的停顿，施檀溪才开口说：“还是上次那家吗？几点？”
　　“六点吧。”
　　“好。”
　　“OK，那就不见不散。”
　　“嗯。”
　　余绍然挂了电话，许宴欢飞快的将耳机摘了下来，此时她的脸已经烧的通红。
　　余绍然笑着对她说：“施檀溪真是太喜欢你了，一听说你要去，居然连打工都不去了。看来，你对她来说，比钱重要的多。”
　　许宴欢知道施檀溪有多爱钱，通过昨天晚上，她早已不怀疑施檀溪对自己的喜欢，只是她没想到钱和自己，施檀溪选择她。
　　“好了，人我是给你约好了，晚上按计划进行，能不能行？”余绍然问道。
　　许宴欢重重地点了点头，“行！”
　　余绍然将手机放在桌子上，人往后仰，靠在椅背上。嘴上眼里都是笑意，看来她的提前想想让施檀溪给她这个神助攻点什么好处了。
　　两个人在粥铺坐了很长时间，一边吃着东西，一边聊天。
　　余绍然已经把今晚要去纯K的事情在群里告诉了徐巧然和宋薇，她们也都表示会按时来。
　　越是临近晚上，许宴欢觉得自己的心脏越跳动的厉害。
　　终于到了时间，许宴欢和余绍然坐在纯K的包间里等其他人。
　　施檀溪是最后一个来，看样子是从打工的地方赶过来。当她推门而入的一瞬间，许宴欢觉得自己的呼吸变得急促，有那么几个瞬间，她甚至忘记了该如何呼吸。
　　进门的一瞬，施檀溪第一个看到的也是许宴欢。自从那天她表白吓跑了许宴欢以后，她们就没有见过面，也没有说过话。
　　施檀溪不知道许宴欢考虑的怎么样，她不敢问。
　　“既然大家来了，那我们就开始吧。”今天是余绍然做东，所以她来主持局面，“今晚喝点酒吧，大家不醉不归。”
　　说着，她就向服务员点了一个5小时的包房套餐，里面会赠送酒水。除此之外，还点了一些小吃。
　　“帮我点个鸭下巴。”徐巧然对服务员说完，又对其她人说，“他们家的鸭下巴老好吃了，堪称一绝。”
　　“能有那么好吃？”
　　“真的，你到时候吃吃就知道了。”
　　徐巧然不愧是活跃气氛的小能手，她一会儿和这个说说话，一会儿和那个说说话，酒都还没喝上，气氛就已经热烈了起来。
　　只是，在这里面，有两个人始终没有跟彼此说过话。
　　许宴欢和施檀溪。
　　一想到一会儿的计划，许宴欢就紧张的要死，她连看都不敢看施檀溪的脸。
　　施檀溪不说话则是不知道该说什么，她怕自己再开口会吓到旁边的那个女孩儿。
　　没一会儿，服务员将酒和小吃都帮她们摆放在桌子上。
　　徐巧然抬手拿起一个鸭下巴，一边吃一边说：“我还是第一次吃这个东西。”
　　宋薇诧异的看着她，“你刚才不是说这东西堪称一绝？”
　　徐巧然嚼了几下，“哦，我是听别人说的。我朋友吃过，说老好吃了。”
　　宋薇：“……”
　　余绍然忍不住说道：“你真他妈是个天才。”
　　几个人都被徐巧然给逗笑了，就像余绍然说的，在某些方面这家伙真的很天才。
　　又坐了一会儿，许宴欢觉得内急就起身去厕所。
　　她起身之后没多久，施檀溪也起身出去。
　　看着她离开的背影，余绍然眼里的笑意渐浓。
　　“余然然，你在这儿偷笑什么呢？”徐巧然察觉到她在笑，就问道。
　　余绍然喝了口杯中的酒，“我为欢欢感到高兴。”
　　“？什么意思？”
　　“你个小孩，不懂别问。”
　　“……”
　　当许宴欢从卫生间出来，就看到施檀溪站在门口等她。
　　原本稍放松的心又提了起来，“你、你也来上厕所啊。”
　　“不是，我来找你的。”
　　“找、找我、赶什么。”许宴欢不敢直视施檀溪的眼睛，她越过施檀溪想要回包间。
　　可是，刚走了两步，就被施檀溪拉住了手。
　　施檀溪的手是温热的，但是被握住的一瞬间，许宴欢却好像被烫到了一般，急忙甩开。
　　施檀溪不放弃，她在一起握住许宴欢的手。许宴欢还想要甩开，奈何施檀溪握的很紧。
　　许宴欢还是不敢看施檀溪，“嘶，疼――”
　　听她喊疼，施檀溪松了力道，但是怕她又挣脱，不敢松的太多。
　　“许宴欢，你在躲着我。”
　　“我没有。”许宴欢想都没想就否认道。
　　“你是害怕了吗？”
　　许宴欢不说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家还记不记得施檀溪和许欢欢的这些话都是出自哪些章呀~有奖竞猜，答对的，送红包~


第59章
　　施檀溪用另外一只手捏住许宴欢的下巴,将她抬起，强迫她与自己对视。
　　许宴欢咬了咬下唇，这才抬眸看施檀溪。
　　此时她面前的施檀溪目光中满是苦涩与伤情，还有一脸的强装出的镇定。
　　许宴欢的心一揪,疼。
　　“我没有躲着你……”
　　施檀溪的眼睛好像有什么魔力一般,一旦对上就移不开了。
　　“你已经好久没去五号花园了。”
　　只有施檀溪自己知道,她每天都守在五号花园,就想着许宴欢哪天会来。可是，她一天都没来过，而自己等了一天又一天。
　　这几天施檀溪一直在想自己那天是不是太冲动了,她是太喜欢许宴欢了，可是她在许宴欢心里一直是死对头。
　　如果她不答应自己怎么办？那么她们以后连朋友都做不成。
　　施檀溪心里忐忑,可说出的话,等于泼出去的水，她没有反悔的余地。
　　她突然的表白,吓到许宴欢也是正常。
　　施檀溪做好了心理准备,如果许宴欢拒绝了她，那她此后就以嘻嘻的身份陪她一辈子。
　　“我这几天忙，你也不是不知道。我、我是状元，每天都有人想要采访我。没、没时间。”
　　施檀溪看着许宴欢的眼睛，她从中看到了慌乱。
　　心里一沉，施檀溪说道：“我现在放开你,你能别跑吗？我们把话说清楚。”
　　许宴欢低下头，片刻后点了点头。
　　施檀溪松开了手，许宴欢忽然就迈开腿,打算跑。
　　但施檀溪早有准备，一把按住她的肩膀,咬牙切齿道：“许、宴、欢！”
　　许宴欢哆嗦了一下，回头尴尬的冲施檀溪笑，“我没想跑，就是脚麻了。”
　　这次，施檀溪不相信她了。
　　看来她现在是真的不想看到自己。
　　施檀溪叹了口气，“如果你觉得我很讨厌的话，那我一会儿就走。”
　　“我、我没觉得你讨厌。”怕她误会，许宴欢想要解释。
　　施檀溪却说：“但是，走之前，我还是希望我们能够把话说清楚。许宴欢，我们都不是拐弯抹角的人。我喜欢你，我不想否认，你喜欢我或者不喜欢我，给我个准话行吗？如果你喜欢我，这辈子我都不会离开你，只爱你一个人。如果你不喜欢我，那我以后都不会出现在在你面前。”
　　“我们两个人以后都是要去一个学校的，抬头不见低头见，怎么可能不出现。”许宴欢小声的嘟囔着。
　　KTV里声音吵闹，她说的又小声，施檀溪听的不是很真切。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　看着许宴欢，施檀溪紧蹙起眉头，“许宴欢，你为什么就不能给我个痛快话呢。”
　　她也想给个痛快话，可是她现在心里也很乱啊。
　　许宴欢本来以为决定今天晚上实施一下余绍然说的那个计划，但是现在就感觉被施檀溪给打乱了。
　　这个家伙，总是如此，不按套路出牌。
　　“许宴欢。”
　　看她不说话，施檀溪又叫她的名字。
　　许宴欢啧了一声儿，有些自暴自弃的说道：“行，你说，让你说，你现在就说。”
　　看她不耐烦的样子，施檀溪反而笑了。
　　“你可曾记得以前答应，会许我一个愿望。”
　　这件事情许宴欢当然记得。
　　那是她们高二的时候，余绍然因为音乐比赛受了伤，施檀溪帮了她。但并不是无条件帮忙，她许了她一个承诺。
　　现在听到施檀溪这么说的话，她的心里忽然一惊，这个人该不会是想要用这个愿望来威胁她，让她和她交往吧！
　　看她紧张的样子，施檀溪就知道她在想什么了。面前的这个女孩儿虽然聪明，但是不善于伪装，很好懂。
　　许宴欢戒备地看着施檀溪，“呵，我就知道你这个人心里没揣着什么好心思。你现在跟我说这个，无非就是让我答应你的告白呗。”
　　施檀溪失笑，她已经知道许宴欢怎么想的，但是当听她说出这种话，还是觉得挺难受的。
　　难道自己在她心里就是这种人吗？
　　施檀溪摇了摇头，“我的愿望就是希望你能够幸福。不管是我给你的幸福又或是别人给的，只要你幸福。”
　　说完，施檀溪松开了扣住许宴欢肩膀的手，越过许宴欢先一步回了包间。
　　许宴欢在原地站了好一会儿，她低着头，垂着眼帘，让人看不清楚她在想什么。
　　好一会儿，许宴欢回到包间。
　　她一进来就听到徐巧然在那嚷嚷，“许欢欢，你怎么去了这么长时间。我还以为你掉厕所里，正准备去捞你呢。”
　　“闭嘴吃你的东西。”许宴欢心情不好，说话也不客气。
　　许宴欢酒量不好，一杯下肚就觉得胃口不舒服。她怒瞪着施檀溪，“松手。”
　　“你酒量不好，别喝了。”
　　许宴欢不服，她最讨厌别人说她不行，“谁说我酒量不好，来，咱俩拼一下，看看到底谁的酒量不好。”
　　她的声量很大，周围的几个人都听到了，她们转过头来，看到两个人对峙的样子，就知道，许宴欢喝多了。
　　她们两个人刚才不在的时候，余绍然就把今天晚上的计划告诉了徐巧然和宋薇。对于施檀溪喜欢许宴欢这事儿，宋薇一点都不惊讶，她早就知道了。倒是徐巧然，天生迟钝，听到这件事情嘴巴都合不上。
　　几个人交换了一下眼神，就开始劝酒。
　　“大佬大佬，我们也喝点吧，你进来到现在都还没喝呢。”徐巧然说道，“还有，许欢欢酒量没那么差，去年过生日她喝了三瓶呢，今晚怎么也能喝个三杯。”
　　施檀溪睨了她一眼，什么都没说，拿过许宴欢手里的酒杯一饮而尽。
　　“她的酒我替她喝。”
　　徐巧然愣了一下，随即开始鼓掌，“大佬就是大佬哈，说话也太霸气了。”
　　施檀溪以前也没喝过酒，几杯下肚，也有了醉意。
　　看着时机差不多了，余绍然说道：“这么一边喝一边唱没意思，我们玩点什么？”
　　知道计划要开始了，徐巧然赶紧配合道：“玩什么？”
　　“我们用嘴黏住扑克，然后传递给下个人，下个人也只能用嘴接。”
　　“诶，这个游戏不错。”
　　“我去找服务员要扑克。”
　　还没等到施檀溪说参不参加，宋薇就已经拿回扑克。
　　余绍然洗了洗牌，“我们来抽签就决定顺序。”
　　“好。”
　　她将A到5的数字牌拿出来，重新洗了一下，然后倒扣在手心，分给另外一个人。
　　“大家看好顺序，然后换下座位啊。”
　　大家按照自己手里的牌数，更换了座位，顺序是：徐巧然、余绍然、宋薇、施檀溪、许宴欢。
　　许宴欢喝醉了，却没醉的那么厉害。她还记得这个计划，可真正开始了，她的心忐忑的不行。
　　徐巧然是第一个，她便开始发号施令，“那就开始了哈。”
　　她将扑克牌贴在自己嘴上，然后转向余绍然的方向。看着她凑过来的脸，余绍然下意识的咽了口唾沫。
　　怕被看出自己的异样，她表面很是淡定，她探过身子撅起嘴去亲那张扑克牌。即便是隔着扑克牌，她也能感觉到来自徐巧然嘴唇上的温度。
　　这个游戏并不算难，余绍然很容易就将扑克牌亲了过来。她转而向宋薇，宋薇颤颤巍巍的去贴扑克牌，也不知道是因为什么才如此紧张。
　　宋薇也很顺利的亲过扑克牌，转向施檀溪。
　　施檀溪同样如此，亲过扑克牌，转向许宴欢。
　　看着施檀溪，许宴欢感觉到自己的心脏又开始剧烈跳动。她凑了凑，但是不好意思，又退了回来。
　　“许欢欢，快点啊，就差你了啊。”徐巧然催促道。
　　“对啊，欢欢，快点。”
　　许宴欢加把劲啊，你不是想知道自己对施檀溪到底是什么感觉吗？现在机会就在眼前，你要抓住了啊。
　　她在心里给自己打着气，然后接着酒劲就朝施檀溪亲了过去。
　　看着她越来越近的嘴唇，施檀溪忽然觉得口干舌燥。或许是嘴唇太干了，扑克牌掉了下来。
　　施檀溪刚想说扑克牌掉了，许宴欢就已经凑了过来，吻住了她。
　　施檀溪瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。
　　她并不是第一次和许宴欢接吻，之前在夏令营的时候，还有许宴欢过生日的时候，可这次不同，这次的许宴欢是清醒着的。
　　施檀溪不知该如何形容这种感觉，反正就是很美妙。
　　只是蜻蜓点水一亲，许宴欢就赶紧离开了施檀溪的嘴唇。她捂着自己的嘴，假装什么都不知道，“扑克牌什么时候掉的？！”
　　其实，扑克牌掉下来的时候许宴欢是知道的。
　　这就是余绍然给她出的计划。亲一次施檀溪。如果她觉得心跳不已，那就说明她喜欢施檀溪；如果觉得很讨厌，那就说明她不喜欢施檀溪。
　　扑克牌是恰好掉了，如果不掉的话，大概就需要她厚着脸用舌头在不经意间将扑克牌勾掉。
　　刚才的那一刻，许宴欢清楚的感觉到自己的心脏比平时跳动的更加厉害，好像一不小心就会跳出来一样。
　　难道，她真的喜欢施檀溪吗？
　　“……”施檀溪低下头，什么都没说。
　　之后不管是许宴欢还是施檀溪，她们都没有再对彼此说过话，就好像刚才那一吻没有发生过一样。
　　几个人在纯K玩了五个小时，把酒几乎都喝光了才散场。几个人都是不胜酒力的人，都喝醉了。
　　许宴欢知道自己这个状态没法自己打车回家，就趁太醉之后打电话给陈叔让他来接自己。
　　纯K门口，几个人刚出门，就看到一台黑色的迈巴赫停在外面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦鲤：嗯，这次是许欢欢主动亲施檀溪的。
　　施檀溪：你们说，她是不是也对我肖想已久？


第60章 
　　是第060章 
　　看见许宴欢出来,陈叔立马下车，看到许宴欢好像醉的厉害，他只能求助于其他几位女生，“不好意思,我们家小姐是喝醉了吧,给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦,欢欢她其实没喝多少,就是不太能喝。”
　　陈叔说：“那能不能麻烦你们谁帮我一起将小姐送回家？”他是男的，而且都这么大年纪了，去搀扶一个小女孩儿总归是不好。
　　余绍然推了施檀溪一把,“施檀溪你去吧，我们也都喝多了,再坐车估计会吐。”
　　陈叔是知道施檀溪的,之前他们家小姐春节就是在面前这个女孩儿家过得。
　　“施小姐，可以麻烦你吗？你放心,把小姐送回家之后,我也会将你送回家的。”
　　余绍然又推了施檀溪一把，“施檀溪，想什么呢？赶紧去啊。”
　　施檀溪这才回过神来，点了点头，搀扶着许宴欢上车，两个人一起坐在后排座上。
　　陈叔向她们微微一鞠躬,也离开了。
　　看着启动的车辆，徐巧然擦了擦自己的嘴，“这台车是许欢欢家的车？那可是迈巴赫,不得二百多万？”
　　“差不多吧。”
　　“没想到许欢欢家这么有钱。”
　　许宴欢家有钱宋薇大概是第一个知道的，能拥有一台瓜奈利小提琴的人,家庭什么条件可想而知。
　　可除了宋薇以外，余绍然和徐巧然都不知道。许宴欢从未说过她家里的事情，她们也没问过。现在看来，好像不问才是真确的。
　　看着迈巴赫远去的背影，余绍然的嘴角荡出笑意。
　　不管是许宴欢还是施檀溪都是她的朋友，朋友能够幸福，她就会开心。
　　余绍然想起了自己第一次主动和许宴欢说话，要跟她做朋友的事情。
　　她真的太喜欢这种优秀却不带有乐感的人，她们明亮不刺眼，自信懂收敛，在你仰慕和给予你能量的同时，也能照顾你的自卑敏感。
　　许宴欢和施檀溪就是这样的人，她们若是能在一起，那便是天造地设的一对。
　　因为担心许宴欢，陈叔时不时地就会从后视镜中向后看。他看到许宴欢紧闭着双眼，安安静静地靠着施檀溪的肩膀上。而施檀溪则是胳膊肘顶着车窗沿，手撑着下巴，时儿看着外面掠过的风景，时儿会转头去看许宴欢。
　　许宴欢是真的喝醉了，靠在施檀溪的肩膀上让她觉得并不舒服。她动了动身子，想要找寻更舒服的位置。
　　施檀溪无奈，将她的慢慢放躺在自己腿上。许宴欢又拱了几下，总算是舒服了。
　　看着她被拱散的头发，施檀溪好笑的帮她捋顺了一下，然后掖在耳后。
　　这样的许宴欢，让施檀溪想起她们在夏令营的时候。那时候她每天晚上都会都会这样拥着许宴欢，而许宴欢睡觉也是真的死，搂了20天都没被发现。
　　真不知道该说她单纯还是迟钝。
　　施檀溪也不知道自己是从什么时候开始喜欢许宴欢的，可能是那个下雨天，她拼了命的保护她的画；又或者是大年三十，她孤零零的坐在汉堡店中崩溃到大哭；又或者是她总是倔强的对她说：“施檀溪，你别得意，我早晚会考过你的。”
　　……
　　不管是从什么时候开始，施檀溪从来没有主动承认过自己喜欢许宴欢，也没有特意隐藏。她想让许宴欢自己发现，可这个家伙偏偏总把她说的情话当做玩笑。
　　那天，她也是头脑一热就高了白。
　　现在想来，真不知道是对还是错。
　　叹了口气，施檀溪收回看着许宴欢的目光转而看向外面。
　　此时车刚要进许宴欢所住的小区，通过车窗，施檀溪看到了门口的几个大字，“远山金海”。
　　虽说施檀溪不是D市人，但是“远山金海”这个名字她听过很多次。据说这里是D市最高档的小区，背靠山，前靠海，清一色的大平别墅，每一套房子都是几千万打底。
　　施檀溪愣了愣，许宴欢就住在这里？
　　还等施檀溪多想，车子就已经驶进了小区。许宴欢的家在距离小区门口不远的地方，所以进了小区没一会儿就到了家门口。
　　施檀溪将许宴欢扶下车，送到门口。早在他们回来之前，陈叔就已经电话告诉宋婶许宴欢喝醉了。这时估摸着他们要到家了，宋婶和刘姐就在门口等着的。
　　从施檀溪手里扶过许宴欢，宋婶让刘姐送她回房间。
　　“施小姐，现在也已经很晚了，不如留宿一宿吧。”陈叔都听过施檀溪，更被说宋婶和刘姐了。
　　“不、不了吧。”施檀溪还有点没缓过神来。
　　站在门口，她不自觉的往里面打量了几眼。许宴欢的家不说装修的富丽堂皇，也是雕栏玉砌。
　　“没事儿的，家里还有很多房间，我一会儿就去收拾一间出来。”
　　听她这么说，施檀溪连忙摆手，“不了不了，我还是回家去吧，家里还有人在等。”
　　她都这么说了，宋婶也就没有多强求。来的时候，陈叔说会将施檀溪送回去，但此时施檀溪想都没想就拒绝了。
　　拗不过施檀溪，陈叔只能步行将她送去小区，然后看着她上了一辆公交车，这才放心。
　　这辆公交车并不到施檀溪家，但是她也已经顾不得那么多，只想尽快离开这个地方。
　　不管是施檀溪还是嘻嘻，都没有打听过许宴欢家里的情况。所以，她从来没想到许宴欢家如此有钱。
　　自己的家庭条件施檀溪很清楚，她爸爸和爷爷多年身患重病，昂贵的医疗费已经榨干了这个家庭的每一分钱。所以，她拼了命的打工，哪怕是一块钱都不舍得花，只为了能够减轻家里的负担。
　　和她不同，许宴欢从小便锦衣玉食，不愁吃穿，不知道钱对一个人来说有多重要。
　　她们同吃过一道菜，同睡过一张床，甚至有过更亲密的接触，施檀溪一直觉得自己和许宴欢靠的很近，但此刻，她却觉得自己和许宴欢从未靠近过。
　　她们之间，有着无法逾越的鸿沟。
　　最后施檀溪不知道自己是怎么回的家，当她进门看到她妈妈扔在客厅做着针线活，施檀溪的眼睛有些湿润。
　　她和许宴欢，不是一个世界的人。
　　第二天早上，许宴欢起床的时候只觉得头疼欲裂，好像要炸开了一样。
　　昨晚虽然喝多，但她并没有断片，她还记得自己在ktv做的那些事情，包括亲吻施檀溪。
　　摸了摸自己的嘴唇，许宴欢有种不真实感。
　　她居然真的主动亲了施檀溪，要不是借着酒劲，她根本做不了这种事情。
　　已经过了一晚上，但许宴欢觉得此时她的嘴唇上还残留着施檀溪嘴唇的触感。那么柔软，竟让她觉得意犹未尽，想要再次品尝。
　　想到这里，许宴欢赶忙起身，去到卫生间洗澡。
　　洗去身上的酒味之后，许宴欢回到卧室，找到自己的手机，给余绍然打了个电话。
　　电话响了许久，才有人接听。
　　“嗯……”余绍然声音慵懒，应是还没睡醒。
　　许宴欢说，“然然，快起来，我们约个地方见面吧。”
　　“嗯……”余绍然应着声儿，吧唧了几下嘴，问道：“什么时候？”
　　许宴欢看了下时间，刚想要说话，就听到电话那头有另外一个人说话，“大清早的，谁啊，还让不让人睡觉了……”
　　那声音有些低沉，还带着不耐烦，虽然和平时不太一样，但许宴欢还是一下子就听出来了，她小心翼翼地问道：“然然，你和徐巧然在一起？”
　　那头的余绍然好一会儿没说话。
　　许宴欢问：“然然？”
　　“啊，我在。”余绍然的声音有些奇怪，“你等我一下。”
　　“好。”
　　紧接着，许宴欢听到了一些嘻嘻索索的声音，大概是余绍然下床，然后又是开门关门声，应该是去卫生间了。
　　余绍然洗了把脸，清醒了几分之后问道：“你刚才说什么来着？”
　　许宴欢说：“我们约个地方见面吧。”
　　“去哪里，几点？”
　　许宴欢说：“十二点，中央大街，我请你吃饭。”
　　“好。”
　　余绍然在卫生间待了许久才出去，因为拉着厚重的窗帘，此时房间能见度极低，但余绍然还是能够看到床上那人的轮廓。
　　房间空气中弥漫着酒味和暧昧的氤氲气息，刺激着余绍然的神经。
　　昨天晚上许宴欢和施檀溪走了之后，徐巧然觉得意犹未尽，还想要进行下一场。宋薇家教严，不能在外面多待，就先一步回家了。
　　剩下她，磨不过徐巧然只能去了一家烧烤店，又喝了一些。
　　刚到烧烤店的时候余绍然还挺清醒，但是吃到一半，她就断片了。在那之后，她是怎么和徐巧然来的宾馆，而又发生了什么事情，她完全想不起来了。
　　大概是听到了声音，床上的徐巧然动了动身子，发出轻微的呻/吟声，“唔……”
　　这一声音就好像是什么开关一样，余绍然忽然脑袋一热。
　　她一动不动的站在卫生间门口，观察着徐巧然。等了一会儿，看她好像没睡醒，这才松了口气。
　　余绍然借着卫生间的光，捡起被扔在地上内衣内裤以及上衣、裤子。之后又拿起自己的东西，匆忙的离开了。
　　离开了宾馆的余绍然直接去了中央大街，见到了许宴欢以后，两个人去了之前吃过的那家粥铺。
　　许宴欢刚想要问余绍然昨晚是不是和徐巧然在一起，余绍然就忽然起身。
　　大概是害怕许宴欢会问她，她说：“我去趟卫生间。”
　　“啊，好。”
　　余绍然快步去到卫生间，方便之后正准备穿裤子，就突然愣住了。
　　低头看着自己的腿。
　　完了，她好像穿错内裤了。
　　这粉色的低腰小裤裤，不是她的啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余绍然：一觉醒来，我喜欢的人就在我身边，还光着身子，我该怎么办？


第61章
　　今天的余绍然很奇怪,尤其是当她从卫生间回来，整个人说不上是怎么回事儿。
　　看着她吃饭时全程蹙着眉头，许宴欢不知道自己是该问还是不该问。
　　“你干什么总用那个眼神看着我。”余绍然察觉到许宴欢的眼神不对劲，“是不是想问我和徐巧然的事情？”
　　“你和徐巧然什么事儿？”
　　“……”
　　余绍然忽然觉得自己好像不打自招了,她以为许宴欢频繁看自己,是因为想问她们通电话时徐巧然为什么会在旁边。
　　“那你干嘛总看我。”
　　许宴欢说：“没,我就是觉得你从卫生间回来之后一直皱着眉头,感觉你有心事。”
　　余绍然想说些什么，她现在心里乱糟糟的，不知该如何对许宴欢讲,最后化成一声叹息，“先别说我了,你呢？昨天晚上施檀溪把你送回家,你没留她住下吗？”
　　“昨晚那个时候我都已经不省人事了，都忘了她送我回去。今天陈叔跟我说,施檀溪把我送回家,然后他说要送施檀溪回去，施檀溪拒绝了。”
　　“你昨晚才喝几杯，怎么就醉成那样？”
　　“不胜酒力啊。”许宴欢也很无奈，“不过，经过昨晚的计划，我觉得我应该是喜欢施檀溪的。”
　　余绍然挑起眉头,“诶，有心动的感觉？”
　　许宴欢说：“我也不知道那是不是心动的感觉，就觉得心脏要跳出来,而且……”
　　“而且什么？”
　　许宴欢有些不好意思，脸也羞红了,“而且，想再亲一次。”
　　“哎呦呦，什么？还想再亲一次？啧啧啧，又不是你之前讨厌人家那个时候了哈。”
　　许宴欢被余绍然打趣的脸更红了，“我早就不讨厌她了。”
　　余绍然抬手撑着下巴，“那你跟施檀溪说了吗？”
　　许宴欢摇了摇头，“我起来之后就给你打电话，想着先告诉你。”
　　“那你现在赶紧和施檀溪说吧，她一定会高兴死的。”余绍然显得比许宴欢还要兴奋，“你们两个人在一起那就是天造地设的一对，不行，一会儿我的在群里说一下，等让徐巧然起哄然后让你们请客吃饭。”
　　“什么吃饭啊，八字还没一撇呢。”
　　“怎么没一撇，本身就是施檀溪跟你告白的，你现在是想通了，你们两个人交往不就是顺理成章的事情。”
　　许宴欢犹豫了一下，“那你说，我给她打电话？说我也喜欢她？”
　　“那不必须的！”
　　“好，我这就给她打电话。”正所谓打铁要趁热，许宴欢也不想等一去。
　　许宴欢拨通了施檀溪的电话，电话响了几声，就被接听。
　　“喂，施檀溪，我有话想要跟你说。”许宴欢紧紧地握着手机，声音有些颤抖。
　　余绍然听不到施檀溪说什么，就看许宴欢又说道：“好，你先说。”
　　紧接着，她就看到许宴欢脸上的笑容与兴奋僵硬住，然后就是她垂下了眼帘，之后，许宴欢说：“嗯，我知道了，你放心吧，我不会多想。”
　　最后，许宴欢的声音变得低沉，“没事儿了，我那想说什么已经不重要了。你好好工作吧，我先挂了。”
　　说完，她就挂掉了电话。
　　看着许宴欢的情绪不对劲，余绍然赶紧问道：“怎么了？施檀溪说什么了？”
　　许宴欢摇了摇头，没有说话。
　　她将脸压得极低，和刚才的兴奋时的她形成了鲜明的对比。
　　余绍然的心里一沉，她起身坐到许宴欢身边，握住她的手，才发现许宴欢的手不知道什么时候变得非常凉。
　　“欢欢，到底怎么回事儿啊？”
　　许宴欢微微抬起头，眼眶泛红，“施檀溪说让我忘了她表白的事情，就当从来没发生过。”
　　“什么？”余绍然不自觉的提高声调，“她是不是脑子有病，怎么突然说这种话？”
　　许宴欢摇了摇头，“昨、昨天晚上她还跟我说希望我好好考虑一下的，可今、今天她又这么说。”
　　余绍然眉头紧蹙，“你等着，我给她打电话，我要问个清楚。”
　　说着，余绍然就拿起手机给施檀溪打电话，可是对方已经关了机。
　　“什么玩应，怎么还关机了。”余绍然气呼呼的将手机放到桌子上，“除了这些话，她还说什么了？”
　　“没了，她什么都没说。”
　　许宴欢强忍着不让眼泪流下来，她第一次知道自己原来喜欢一个人，明明那个人也说了喜欢自己，可怎么就变成这样了。
　　“欢欢，你别哭，这里肯定是有误会。”看到许宴欢难受的样子，余绍然也不少受，她赶忙拽了几张抽纸给许宴欢擦眼睛。
　　余绍然心里着急，她在脑海中捋顺着昨天发生的事情，感觉都很正常，没有什么特殊的。
　　想着想着，余绍然忽然愣了一下，她转而问许宴欢，“欢欢，你们家条件是不是非常好？”
　　许宴欢的眼角已经没有眼泪了，但眼睛还是很红，“还、还好吧。”
　　“昨晚来接你的是你们家司机？”
　　许宴欢点了点头。
　　“你们家司机开着迈巴赫来接你，你还说还好？”
　　许宴欢也愣了一下，她好像也想到了什么。
　　余绍然说：“施檀溪的家庭条件我们也知道，你觉得有没有可能是她知道你们家条件还不错之后觉得自己和你不合适？”
　　许宴欢想到的也是这个。
　　余绍然继续说：“我能冒昧的问一句你们家住在哪里吗？”
　　许宴欢如实道：“远山金海。”
　　余绍然：“……”
　　简简单单的四个字，余绍然觉得自己差点一口气没上来。能住在远山金海，非富即贵，这他妈叫还好？
　　“然然，我现在该怎么办啊？”许宴欢有些着急。
　　余绍然大口喘着气，好一会儿才让自己气儿顺了一下，她哭笑不得，“我说姐姐，你藏得挺深的啊。我都不知道相处了三年的好闺蜜，居然还是个富二代啊你。”
　　别说施檀溪了，她现在都觉得自己和许宴欢有距离，想要断绝关系了。
　　许宴欢被说的不好意思，“我不是故意想要瞒着你的。”
　　她只是觉得不管和谁做朋友，都不应该以物质为基础。况且，许宴欢从来没有为她的家世而骄傲的。她的所有骄傲，来源于她自己。
　　“我没有怪你的意思，就是突然觉得很不现实。”
　　余绍然无奈叹了口气，她一直觉得许宴欢长相好、学习好、性格好已经算是个完美的人了。但没想到，她的家世也这么好，这完全就是天之骄女啊！
　　许宴欢低着头不知该说些什么。
　　余绍然说：“我觉得施檀溪今天忽然这么对你说，就是觉得自卑了。你想怎么办？”
　　许宴欢摇了摇头，她也不知道该怎么办。
　　余绍然点播着她，“要不然你去找施檀溪吧，很多事情还是需要你们当面说。”
　　虽然余绍然和施檀溪做朋友没有像和许宴欢一样那么久，但她多少也算是了解施檀溪。
　　施檀溪这个人看起来漫不经心，好像对什么都漠不关心，其实在钱这方面她格外的重视。她有自己的自尊心，不允许被任何人、任何事所破坏。
　　“我去找她。”这一次，许宴欢几乎是没有犹豫。
　　她立马起身，“我现在就去。”
　　“去吧去吧。”余绍然拜了拜手，“这顿饭我请你了，下次记得你和施檀溪的请我一顿。”
　　此时，许宴欢只觉得忽然开朗，施檀溪都有勇气对她告白，那她为什么没有勇气去找施檀溪呢。
　　“谢谢你然然。”
　　“说什么矫情话，赶紧去找施檀溪。如果她还是不从，那就给她几个嘴巴子，打到她从为止。”
　　“好！”许宴欢珍重的点了点头。
　　她拿起包包快步走出粥店，走出店之后她又改成小跑。在路边随便打了一台车，就去了风情街。
　　到了风情街，许宴欢也是跑着到了五号花园。
　　推开熟悉的门，她张望了一圈，并没有看到施檀溪的影子。
　　难道说她今天没来吗？
　　许宴欢的心里顿时失落起来。
　　“这不是小许嘛？来找小施吗？”
　　听到熟悉的男声，许宴欢刚忙问道：“店长，请问施檀溪今天来了吗？”
　　“来了来了，现在正在休息室休息呢。你找她啊，顺着这条路一直走，最里面的那个就是休息室了。”
　　“好的，谢谢店长。”许宴欢道了谢，就迫不及待地往里面走。
　　走到休息室的门口，许宴欢深吸了一口气，然后再推门的一刻呼了出去。
　　门一开，许宴欢就看到施檀溪坐在那里，背靠着她。
　　大概是在想些什么，门开发出声音，她也没有在意。
　　“施檀溪！”
　　听到熟悉的声音，施檀溪的背部僵硬了一下，随后缓缓地转过头来。当她看到呼吸急促的许宴欢室，不自觉的皱起了眉头，“你怎么来了？”
　　许宴欢进到休息室，关上了门，“你有本事手机关机，让我打不通，你倒是换个地方上班啊！”
　　“你……”
　　“你什么你，你就说说，你什么意思，招惹我之后，又让我说把那件事情忘了，你是不是觉得耍我挺好玩的。”
　　“我……”
　　“我什么我，我告诉你，昨天晚上是我让然然约你去纯K的。玩的那个扑克游戏也是我们提前设计好的，为的就是我想要验证自己对你到底是什么心思。”
　　“那……”
　　“那什么那，那么不要脸的事情我都做了，你居然一句话就想要把我打发了。”
　　全程下来，许宴欢根本没有给施檀溪讲话的机会。
　　许宴欢壮着胆子，走到施檀溪眼前，拽住她的衣领向上提。还不等施檀溪有所反应，就重重地亲在了她的嘴唇上。
　　施檀溪瞪了大眼睛，好似不敢相信眼前发生的事情。
　　许宴欢不会接吻，动作很是笨拙，只是一口她就松开施檀溪，脸上跟煮熟的螃蟹似的。
　　“施檀溪，你不是说只希望我幸福吗？那我现在告诉你，我所向往的幸福，是和你在一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：当我要放弃的时候，突然被老婆强吻了，我很懵


第62章
　　许宴欢的大胆告白着实吓了施檀溪一跳,她原本想过许宴欢大概是不喜欢她，又或者有那么一点点喜欢她，但如此直白的说出来，施檀溪还是觉得心脏不自觉地疯狂跳动了起来。
　　谁能拒绝喜欢之人的表白,施檀溪觉得此时此刻自己的脑海中正有两个小人在打架。一边是告诉她,你喜欢的人也喜欢你,快回答她,说你想要和她在一起；另外一边告诉她，你们不是同一个世界的人，你们不能在一起。
　　当断则断,免其后患。
　　从昨天晚上到今天，施檀溪一直在想,幸亏她在这个时间段里知道了许宴欢的家庭条件非常的好,她才可以告诉自己，她们没有未来可言。如果是她已经和许宴欢在一起,再知道这些,那该是何等的痛苦，她知道自己会舍不得放弃。然后在以后的日子里，她会一辈子活在自卑当中。
　　看施檀溪一直看着自己，许宴欢有些不好意思。她隐约能够通过施檀溪的眼睛看到自己，此时此刻的她在施檀溪眼里是什么样子的呢？
　　对方一直不说话，许宴欢的脸就更红了,不知道是害羞还是因为这个夏天太热了。
　　她下意识的舔了舔发干的嘴唇，“你、你能不能说点什么？”
　　似是不经意的动作却撩拨的施檀溪心里痒痒的，如果可以她真想把面前这个心爱的女孩抱在怀里,然后对她说一百遍、一千遍，甚至是一万遍的我爱你。
　　施檀溪知道,她不能。
　　“我……”施檀溪开口，声音竟出奇的沙哑。
　　“打住，你还是先别说了吧。”许宴欢赶紧捂住她的嘴，她很怕对方会说出一些她并不想听到的话。
　　施檀溪无奈，“不是你让我说点什么的吗？”
　　许宴欢挑着眉头，“我现在又不想听你说了。”
　　“那你想听什么？”
　　“我想听你跟我说，你喜欢我，想跟我在一起。”
　　如果是以前，许宴欢绝对想不到自己有一天会说出这种。但是，面对施檀溪，她好像早就已经不是曾经的她了。
　　许宴欢并不觉得自己是个主动的人，可为了施檀溪，她大胆的尝试了一次又一次。
　　这么热烈的喜欢，她不想被拒绝。
　　施檀溪垂下了眼睛，“许宴欢，对不起，我大概是说不出来了。”
　　许宴欢追问道：“为什么？你之前不是说的很干脆吗？为什么又说不出来了？”
　　施檀溪摇了摇头，什么都说不出来。
　　许宴欢深吸一口气，缓缓地吐了出来。她蹲下身子，靠在施檀溪的腿边，“是因为我的家庭吗？”
　　施檀溪的身体僵硬了片刻，随后点了点头，轻声应道：“嗯。”
　　果然如此。
　　事情就犹如许宴欢来之前所想的那样，施檀溪突然的反常是因为觉得和她之前差距太大。
　　“可是，我的出身不是我能选择的，你也是如此。”许宴欢握住了施檀溪的手，“不管是高中这三年，还是初中三年，从我来到D市开始，我就从未对别人说过我的家庭，因为那对我来说并不是什么值得炫耀的事情。”
　　“但你依然是光芒万丈。”施檀溪能够感觉许宴欢的手里的温热，反倒是自己，手却凉的有些僵硬。
　　许宴欢说：“你觉得我光芒万丈吗？”
　　“嗯。”她太过耀眼，所以自己才如此的喜欢。
　　许宴欢轻笑，“可是我的光芒万丈是来源于我自己啊。当你觉得我耀眼的时候，不是并不知道我的家庭条件吗？”
　　施檀溪没有说话。
　　许宴欢继续说：“施檀溪，其实我很羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”
　　“羡慕你有一个有□□，父爱、母爱、长辈的爱，这些都是我从未拥有过的。”许宴欢从未对谁说过这些话，这是她心里的伤疤，今天她愿意将自己的伤疤撕开，呈现在施檀溪面前。
　　许宴欢说：“或许你们觉得我家庭条件好，我就当是无忧无虑。但是，你们谁又能知道这些年我心里再渴望什么。你知道我上次和我妈通电话是什么时候吗？是我十八岁生日那天。”
　　许宴欢的生日是10月11日，距离现在已经过去将近一年的时间了。
　　“那你知道上上次通电话是什么时候吗？是我中考之后。”
　　施檀溪看向许宴欢，她想起了那年春节，许宴欢一个人孤单走在大街上的身影。
　　直到现在，施檀溪仍然庆幸自己当时将她带进了汉堡店。
　　“从我有记忆开始，我的父母就很忙，即便是在国内我们也不是每天都能见面。那个时候，我最喜欢的就是春节。因为只有春节，我们一家人才能坐在一起吃顿饭。”
　　那一顿饭并不是很美好，在桌上他们几乎不讲话，更没有沟通。但许宴欢还是会期待春节，哪怕是不说话，她也喜欢。
　　“后来，我父母的事业转到了国外，我被一个人留在了那个空荡荡的房子里。”许宴欢回忆着自己小时候的事情，眼睛红了起来，“那房子又大又冷，我总会一个人躲在被窝里瑟瑟发抖。当时我就想，等我长大了，我一定不会结婚，不会有家庭，我不想成为我父母那样的人，更加不希望我的孩子和我一样在一个没有□□里长大。”
　　以前，许宴欢对未来的憧憬就是她能够进入到什么样的公司，劲升到什么位置，每年拿多少钱的工资。但现在，许宴欢会想，如果她可以一辈子和施檀溪在一起，会是什么样子。
　　“我父母出国的第二年，我就从B市来到D市，一是为了能够进入长虹高中；二是为了离开那个冷冰冰的家。来到D市时候，虽然我仍是一个人，但我却觉得轻松很多。在这个城市，我有梅姨、有宋婶、有刘姐、有陈叔，她们变成我的家人，给了我无微不至的关爱。之后，我如愿的上了长虹高中。遇见了然然、遇见了徐巧然、遇见了宋薇，还遇见了你……”
　　许宴欢将施檀溪的手握的更紧了，“你还记得吗？上学的第一天，我们在路上比赛。”
　　施檀溪点了点头，她自然会记得。在那个风和日丽的早上，她遇见了她会爱一辈子的那个人。
　　许宴欢笑了，那么深刻的场景，谁能忘记了，“说真的，当时我真的讨厌死你了。你抢了我的中考状元，还抢了我作为新生代表发言的机会，当时我就觉得我大概这辈子都不会像讨厌施檀溪一样讨厌其他人了。”
　　听她这么说，施檀溪也笑了，这真是巧了，当时她看许宴欢也不顺眼。
　　看见她笑，许宴欢心里轻松了很多，“在那之后三年，我们发生了很多事情。施檀溪，我大概也是从很早之前就喜欢你了，可是我情不自知。我从未喜欢过一个人，我不知道那是什么感觉。但现在，我知道了。”
　　现在，她觉得自己大概这辈子都不会像喜欢施檀溪一样喜欢其他人了。
　　施檀溪又何尝不是如此，她太明确的知道自己喜欢许宴欢，喜欢到恨不得将她融进自己的身体中。
　　可千万言语都拔不出她心里的那根刺。
　　“施檀溪，我们在一起好不好？除了我以外，你什么都不必在意。我的家庭条件再好，那是我父母的，不是我的。”许宴欢说着，“我那么拼命的学习，就是为了能够脱离那个家，我想有我自己的一片天地，不靠父母，只靠我自己。很早之前，我就已经规划过自己的未来。我有想去的地方，有想去的公司，甚至有自己的目标。我知道你也是如此，你愿不愿意我和一起努力？”
　　许宴欢觉得自己已经把话说得很明白了，或许她现在是再花父母的钱，当时等到未来，她会把这些钱还给她的父母。
　　他们之间没有那么浓厚的亲情，自然要把账算明白。
　　许宴欢继续劝说着：“以后，你努力工作，我也努力工作，我们用自己的钱买一栋新的房子，然后创造一个属于我们的家，我们的未来。好吗？”
　　施檀溪想说好，可是话到嘴边却说不出来。
　　看着她隐忍的样子，许宴欢的心里一沉。她不知道施檀溪是不是脑子秀逗了，她都把话说成这样了，居然还能强忍着。
　　许宴欢何时何地如此安慰过一个人，她觉得自己真的是把一切都掏出来放在施檀溪面前了。
　　她咬了咬牙，“我和你说了这么多，你能明白我的意思吗？”
　　施檀溪点了点头，“我明白。”声音有些哽咽。
　　许宴欢问她：“那我希望你现在就能给我回答。”
　　蹲的时间长了，许宴欢觉得腿有些麻，她就起身等待施檀溪的答案。
　　片刻后，施檀溪抬起头，她看着许宴欢，眼神中满是悲伤，“对不起，许宴欢，我觉得我还是说服不了自己。”
　　她的一句话犹如一根棒子一般狠狠的敲打在许宴欢的心上，她觉得自己要疯了。她说了那么多，居然就换来这么一句话。
　　许宴欢越想越生气，敢情这么长时间她白费口舌了。
　　气急了，她抬手就给了施檀溪一嘴巴子。那声音清脆，在不大的休息室里回荡着。
　　她突如其来的变化以及这巴掌吓了施檀溪一跳，这巴掌不重，但是触感却非常清晰。
　　她心里想着：面前的这个女孩儿果然是精神分裂，要不然刚才还在她腿边红着眼睛像只兔子的可人，此时忽然化成成了炸毛的猫咪。
　　“施檀溪，你他妈的能不能别那么矫情了。赶紧的，我不想听什么你觉得我们不合适，我要你说，你想跟我们在一起。”
　　这是许宴欢第一次爆粗口，她真的是太生气了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：老婆打了我，不知道她的小手疼不疼？
　　余绍然：我说让你给她几个嘴巴子，没想到你真给了……


第63章
　　这一巴掌,施檀溪被打蒙了。
　　她捂着自己的脸，看着面前暴躁的许宴欢。
　　许宴欢想来家教良好，说过最重的话大概就是“混蛋”、“变态。”这是施檀溪第一次听到她爆粗口，竟意外的很好听。
　　“我不是矫情,我就是……”
　　“就是什么就是,你这就是矫情。”打了这一嘴巴子,许宴欢觉得解气许多,“施檀溪，你明明很喜欢我，为什么非要为了一个我自己都觉得难以启齿事情而拒绝我呢？”
　　许宴欢的一句话让施檀溪愣住了,是啊，许宴欢刚才讲了那么多,言语中无不透露着她自己家庭的讨厌以及自己的喜欢,她为什么会为了一个许宴欢不喜欢的事情而拒绝她呢。
　　“而且，我比你有钱有什么不好？起码我们不需要为了钱发愁。你和我在一起,你的钱就是我的钱,我的钱就是你的钱。”
　　“可是，你不会觉得不平衡吗？”
　　“为什么会不平衡？”
　　施檀溪咬了咬自己口腔里的嫩肉，硬着头皮说道：“我没钱，我们家也没钱。如果我们在一起，我可能会一直花你的钱。”
　　许宴欢轻笑，“我不会觉得不平衡,能给自己喜欢的人花钱，只会让我觉得开心。再说了，你也不是一直花我的钱。等以后你赚钱了,我再花你的呗。”
　　许宴欢已经想好了，在她们有经济能力之前,她会出钱帮施檀溪的爸爸还有爷爷治病，相的，她也想让施檀溪给她买一些小玩意，例如那年夏天的迷你风扇又或者是那年冬天的暖手宝。
　　施檀溪总会给她一些她以前没见过，没用过，没玩过的小东西。
　　“许宴欢，你真的想好了吗？真的要和我在一起吗？”施檀溪询问着许宴欢的心意。
　　许宴欢笑了笑，搂住施檀溪，“想的无比清楚。”
　　施檀溪坐着，许宴欢站着，两个人就这么靠在一起。
　　这次之前，她们有牵过手、有接过吻、有同睡一张床，但都不如此时。此刻，她们的心也靠在一起。
　　“许宴欢。”
　　“嗯？”
　　“我能吻你吗？”
　　“我也是这么想的。”
　　许宴欢低下头，施檀溪仰着头，这不是她们第一次接吻，确实第一次动情的吻。
　　下午，五号花园真的很忙。店长看施檀溪一直在休息室没出来，也知道许宴欢来找她定是有事儿，本不想打扰她们，可外面的两个人实在忙不开了。没办法，店长只能敲了敲休息室的门。
　　施檀溪也知道自己在里面待的太久了，就赶紧领许宴欢出来。
　　看着她们俩已经握着得手，店长没多想，只当闺蜜情深，但还是忍不住打趣着：“聊好了呀？”
　　“嗯，聊好了。”施檀溪从未如此轻松过，这都亏了她身边这个她喜欢的女孩儿。
　　店长笑了笑，“那就加油工作吧，今天这么忙，晚上带你们去搓一顿。”
　　他所说的搓一顿就是晚上要请客吃饭，施檀溪刚想要说些什么，店长就说：“带小许一起去。”
　　“嗯，好。”
　　一开始店里是满桌，许宴欢就站在吧台的位置，帮忙拿个蛋糕，递个饮品的。后来，有桌腾出来了，她就坐到空着的座位上。
　　“想喝点什么？柚子茶？”施檀溪过来问她。
　　“想喝点凉的。”许宴欢没意识到自己说话时语气很软，像是在撒娇，“冰美式吧。”
　　“行。”
　　施檀溪亲自去给许宴欢搞了一杯冰美式，但怕许宴欢过几日来大姨妈会肚子疼，所以就只加了两块冰。
　　施檀溪一手端着咖啡，一手端着蛋糕，将它们全部放到桌子上。许宴欢正在低头看手机，余光看到了施檀溪之后她抬起头，“我没要蛋糕。”
　　“送的。”
　　“店长送的？”
　　以前许宴欢来五号花园，施檀溪总会给她上一块彩虹蛋糕。每次许宴欢问起，她就会说是店长送的，其实那些蛋糕都是施檀溪自己掏钱买的。
　　施檀溪说，“我送的。”
　　许宴欢用叉子插了一口送进嘴里，“怪不得比以前吃的甜。”
　　看她的样子，施檀溪忍不住笑了，“这就开始撩骚我了？”
　　如果是以前施檀溪绝想不到自己有一天能和许宴欢有这样的话，她一直以为许宴欢会是那种一本正经的人。
　　没想到啊没想到，两个人这才刚刚确立关系，许宴欢就像是变了一个人。
　　不，想起刚才在休息室时她给自己那一巴掌，施檀溪意识到她好像早就变了。
　　刚才一巴掌虽然声音清脆，但是并不疼。直到现在，施檀溪觉得自己脸上还留有被打的触感，这反而让她心里痒痒的。
　　想起高三第一学期，许宴欢生日的那天晚上。施檀溪忍不住咽了口口水，怎么办，好像更痒了。
　　许宴欢确实不是什么会花言巧语的人，只是她觉得自己和施檀溪之间关系不一样了，那她待她的方式也应该改变。
　　以前，她把施檀溪当成自己的敌人，所以她说话向来不客气。现在成了恋人，她就恨不得用尽各种方式让施檀溪知道自己有多喜欢她。
　　许宴欢也跟着笑了，“你不喜欢这样？”
　　“喜欢。”施檀溪不否认，她凑上前，一手撑着桌子，一手撑着椅背，趁着没有人注意到，亲了许宴欢的脸颊。然后贴在她耳边说道：“你什么样子我都喜欢。”
　　虽说是许宴欢先撩骚施檀溪的，但毕竟是没有经历过感情的人。只是一句甜言蜜语，就让她的脸一下子红了起来。
　　她娇嗔着推了施檀溪一把，“没正经，赶紧去工作。”
　　施檀溪不为所动，眼底是藏不住的笑意以及许宴欢的喜欢：“怎么不喊我变态了？”
　　看着她流转的眼波，许宴欢觉得自己快要溺亡在的目光中了。她移开眼睛，小声的嘟囔了一句：“变态，施檀溪大变态。”许宴欢的声音很轻，话语中满是打情骂俏的意味。
　　这句话许宴欢曾经说过无数次，可每次都让施檀溪觉得无比的好听。她突然有了一个想法，她想在床上听许宴欢喊她变态。
　　看许宴欢被自己都得脸色潮红，施檀溪这才收了收心。这里是她打工的地方，她还是要注意一些。
　　施檀溪直起腰身，但还是用手勾了勾许宴欢的小手，“店长说晚上带我们去搓一顿，可以带家属，一起去吧。”
　　“嗯。”许宴欢应了一声儿。
　　她和施檀溪刚刚确认关系，现在就恨不得24小时跟她黏在一起。
　　施檀溪收回手，揉搓了许宴欢的头发一把，看她的头发蓬松了起来才收回手去干活。
　　许宴欢瞪着她的背影，理了理自己的头发。这家伙，是不是太得意忘形了？
　　想着，许宴欢收回手没有继续理顺头发，任由它们跟炸毛一样立了起来。其实，她也有点得意忘形了。
　　施檀溪心情大好，干起活来也是利利索索，招呼客人时脸上的笑容比平时更加灿烂。
　　注意到她和平时不同，店里的另外一位服务员打趣着她，“哎呀，这是发生什么好事儿了？你这么开心呢。”
　　施檀溪笑了笑，“因为今晚哥说请客啊。”
　　一旁的店长听了也笑了，“这么看来我不请都不行了。”
　　“我可等着呢。”
　　“行，你等着，晚上带你们去。”
　　“好嘞，谢谢哥。”
　　坐在窗边的许宴欢看着不远处的施檀溪、店长以及另外一个服务员有说有笑的，嘴角微微上扬。
　　听到他们在讨论请客的事情，许宴欢心里有了盘算，再有不到一个月的时间就是施檀溪的生日了。
　　去年她生日的时候，她们还在参加夏令营。许宴欢和施檀溪一起去吃了茶餐厅，当时施檀溪把自己的生日愿望让给了她。今年，许宴欢实现了当初许下的愿望。
　　她知道这其中除了自己的努力以外，施檀溪也是功不可没。距离高考的最后几个月，施檀溪每天帮她批改卷子、帮她讲大题、帮她梳理思路。
　　高中三年，哪一回考试不是许宴欢自己废寝忘食学习，而施檀溪就像个没事人一样每天上课打哈欠、下课上厕所、傍晚画漫画、熄灯玩手机。许宴欢觉得施檀溪自己待考试都没这么认真过。
　　施檀溪忙了一圈回来，就看到许宴欢在那愣神，忍不住用手指点了她耳朵几下，“想什么呢？这么出神儿？”
　　许宴欢回过神来，笑着说道：“我在想高考前的几个月，我还是第一次看到你起得比鸡早，睡得比狗晚。”
　　施檀溪愣了一下，“小丫头，你咋骂人呢。”
　　“我不仅会骂人，还会打人。”
　　“嗯，这两个，我都遭受过。”
　　许宴欢这也想起来自己刚才在休息室打了她的事情，当时她是又急又气，才会忍不住动了手，现在觉得很是内疚，她问道：“刚才疼吗？”
　　“不疼。”施檀溪说，“不过，多亏了你这一巴掌。”
　　不是这巴掌的话，施檀溪觉得自己现在可能还没醒悟。
　　如果刚才一直坚持觉得自己和许宴欢不能在一起，她会不会生气的直接走掉。再之后，她们老死不相往来？
　　想到这里，施檀溪有些后怕。幸亏许宴欢打了她，幸亏她幡然醒悟了。
　　再看眼前的许宴欢，施檀溪恨不得将她按在椅子上狠狠地亲个痛快。
　　什么家庭背景、什么性格差异、什么不可逾越的鸿沟、什么自尊心，她通通不想要了。
　　这一刻，施檀溪只觉得自己做了这辈子最正确的决定。
　　她太喜欢许宴欢了，她想要舍弃一切永远和她在一起。
　　施檀溪没有将这些话说给许宴欢听，如果说了的话，她大概能听到许宴欢的回复。
　　许宴欢会她说：我也是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦鲤：大概还有几章正文就完结了，不过还会有番外，番外的话锦鲤也会好好写的。
　　补充一下：如果大家喜欢这种甜腻的日常，我就稍微多写几个这样的章，完结什么的就待定


第64章
　　午后的阳光照耀在许宴欢身上,如果是冬天她会觉得挺舒服，但现在正值夏日，许宴欢只觉得自己要被晒化了。
　　她喝了口冰美式，却并没有得到缓解。说是冰美式,却并不冰,因为给她做咖啡的那位不让她喝冰的。
　　这才当上她的女朋友,就又想当她妈了？许宴欢心里这样想着,有些不满。但抬头看到施檀溪站在吧台冲她笑，她冲对方小幅度的挥了挥手，心里又想多个妈挺好的。
　　以前许宴欢是凡事都靠自己,可现在她认为有施檀溪照顾她还挺好，心里开心又甜蜜。
　　早知道有对象是这种感觉,她就应该早点答应施檀溪。看着施檀溪忙来忙去,许宴欢的心情大好，就像此时的天气明亮而热烈。
　　“叮咚――”
　　桌子上的手机忽然响了一声儿。
　　许宴欢低头去看,是余绍然发来的消息。
　　余绍然：【怎么样了？找到施檀溪了吗？】
　　许宴欢这才想起来自己忘了跟余绍然说。
　　她回复道：【找到了。】
　　余绍然问她：【然后呢？现在什么情况？】
　　许宴欢如实回复：【已经搞定了,我们在一起了。】
　　【！！！行呀许欢欢，这么快就搞定了！】
　　许宴欢笑了，忍不住翘鼻子，【区区一个施檀溪而已，我还不是手到擒来。】话语中满是N瑟与炫耀。
　　【那我就只能说恭喜了哈，别忘了请我吃饭。】
　　【放心！明晚就请。】许宴欢想了一下,又说了一句，【再把徐巧然和宋薇叫上。】
　　看到“徐巧然”三个字，余绍然的眼皮不自觉跳了几下。从她和许宴欢分开之后,徐巧然大概是睡醒了，给她打了好几通电话,她都敢接。
　　余绍然的手颤颤巍巍地打字道：【我才是你和施檀溪感情的见证人与助攻人，请我一个就行，不用请她们。】
　　她和施檀溪的感情？
　　看到这句话，许宴欢心里一下子就甜蜜了起来，她现在怎么这么喜欢看到这种字眼呢。
　　许宴欢回复：【必须单独请你一顿，你就说你想吃什么。】
　　【想吃海参。】
　　【没问题。】
　　【想吃鲍鱼。】
　　【没问题。】
　　连着两个没问题，余绍然就得寸进尺起来，【还想吃龙虾！】
　　【那更加没问题！】
　　【呜呜呜，有个富二代朋友真幸福。欢欢，这辈子你都要在我身边，我已经别无所求了。】
　　看着她这句话，许宴欢忍不住笑出声。她的声音不大，但还是被一直忍不住要注意她的施檀溪发现了。
　　施檀溪晃晃悠悠走过来，靠在椅子的一角，双手抄在围裙兜里，似是漫不经心地说道：“什么事儿这么开心？”
　　“没什么，聊天呢。”
　　施檀溪瞥了眼她的手机，什么都没看到，有些酸溜溜地说：“我就在你身边，你和谁能聊的这么开心。”
　　许宴欢并没听出她言语中有什么不对劲，很坦然地说：“和然然啊。她问我和你怎么样了，我说我们在一起了，她正缠着我让我请客呢。”
　　高中三年，许宴欢的朋友也就只有余绍然、徐巧然还有宋薇，除了她们几个，她也没谁可以聊天。
　　哦，对了，还有一个大汉堡，许宴欢突然想起这个人。她也突然想起来，自己和大汉堡好像很久没有聊天说话了。
　　听她这么说，施檀溪动了动身子，找了一个更舒服的位置，显然心情好了很多，“那你让她选时间，我请她。”
　　施檀溪还记得高二那年，余绍然问她：“施檀溪，你是不是喜欢欢欢。”
　　当时施檀溪没有回答她，但就是余绍然这句话让她开始正视自己的心。在那之后，施檀溪也问过自己是不是喜欢许宴欢，得到的答案是：她喜欢许宴欢，非常喜欢。
　　在那之后，余绍然就有意无意的帮她助攻。再加上许宴欢在休息也说过，她能察觉到自己的心意也是因为余绍然。可以说，她能和许宴欢在一起，余绍然功不可没。
　　“那就你请一顿，我请一顿。”许宴欢没有告诉施檀溪余绍然想吃海参鲍鱼还有龙虾，她怕施檀溪心疼钱。
　　“行，你和她说吧。”
　　许宴欢点了点头就继续和余绍然发消息，【施檀溪说她请你一顿，我也请你一顿。不过，她请的时候，你可别说吃什么海参鲍鱼，咱们随便去家便宜的。】
　　【哎呦呦，这刚在一起就知道心疼女朋友的钱包了？】
　　【施檀溪的钱可是留给我花的。】
　　【哎，这有了对象就不一样哈。】
　　看着余绍然的打趣，许宴欢只想笑。确实，有了对象很多事情都不一样了。
　　傍晚，风情街的游客渐渐散去，五号花园里的顾客也都三三两两的离开。
　　施檀溪在休息室更换了衣服，出来就看到许宴欢坐在位置上，用手撑着下巴，百无聊赖的看着窗外。
　　她的眼角余光瞥到一抹身影，就放下手转过头来。当看到施檀溪的时候，她的嘴角勾出浓郁的笑意。
　　“等着急了？”施檀溪坐到许宴欢旁边，“饿不饿？”
　　许宴欢摇了摇头，“不饿。”她中午吃的晚，下午又是喝咖啡又是吃蛋糕的，“你把我当成猪了吗？”
　　“你要是猪，也是小香猪。”
　　许宴欢眨了眨眼睛，一脸的单纯，“你的意思是我可爱？”
　　施檀溪说：“不，我的意思是你长不大。”
　　“……”许宴欢脸一下子就黑了，“滚。”
　　身高问题一直是许宴欢心里的一块病，以前她总会说“我还没到十八岁，还能长。”但是到今年她马上就要19岁了，身高依然没有要长的迹象。
　　“二十三窜一窜，二十六拱一拱。”许宴欢说着说着自己就心虚了，这话说的她都不信，但她还是坚持说完，“我、我还能长。”
　　施檀溪笑着打趣她：“是还能长，你能长到90岁呢。”
　　“施檀溪！你是不是找打！”许宴欢气急了，抬手就打在了施檀溪身上。
　　力道不重，就像是棉花一样。施檀溪不气反笑，她把这个称之为打情骂俏，她也还挺享受的。
　　施檀溪握住许宴欢的手，“好了好了，逗你呢。你能长行不行，你能长到一米八。”
　　“我怎么觉得你这不像好话？”
　　“哪有，这是我的真心话。我，真心祝愿你能够长到一米八。”
　　“那我还真是谢谢你了。”
　　“诶，哪里的话，别跟我说谢谢。”
　　许宴欢问她：“那说什么？”
　　施檀溪笑了笑，凑到许宴欢的耳边，低声地说道：“说你喜欢我就行。”
　　一听这话，许宴欢的脸一下子就红了。之前她是太激动了，才会说出那些话，现在冷静下来，她害羞的说不出口。
　　她娇嗔的捏了施檀溪一下，“讨厌~”
　　施檀溪摸了摸被捏的地方，该死的，她说的“讨厌”怎么那么好听，是她听过的所有的“讨厌”里面最好听的了。
　　下了班，店长请大家吃饭。店里人不多，除了店长以外，就是施檀溪和另外一个女生。加上许宴欢，四个人一起去了烤肉店。
　　店长很慷慨，四个人，点了六盘肉，还点了一些别的东西。烤肉的时候，也是店长主动服务大家。
　　他翻动着烤盘上的肉，然后优先将它们分给三位女士。
　　施檀溪将自己的那块沾了点酱放在生菜上，然后放了一片蒜，送到许宴欢的嘴边，“来，啊。”
　　许宴欢下意识的张开嘴，“啊――”
　　施檀溪将生菜塞进了许宴欢嘴里，“好吃吗？”
　　许宴欢的嘴被塞得满满的，无法说话，只能点头。
　　施檀溪夹起许宴欢的那块，又包了一下，等到许宴欢将嘴里的咽下肚，才再度送到她嘴边，“啊。”
　　“啊――”
　　趁着许宴欢咀嚼的时候，施檀溪夹了一条炸鱼放到她的盘子里，“多吃鱼，补充蛋白质。”
　　“嗯。”
　　看着她们两个人亲密的互动，坐在对面的女生和店长都有些懵。
　　女生小声儿的对店长说：“店长，她们两个人是什么关系？”
　　店长不太确定的说：“嗯……朋友？”
　　女生继续说：“我怎么觉得她们跟情侣似的。”
　　“我也这么觉得。”
　　关于许宴欢和施檀溪的事情店长大概知道一些，知道她们高中的时候是死对头，但是关系这么亲密的死对头他还是第一次见。
　　接下来的一顿饭，两个人仍然是这样相互投喂，看的店长他们都觉得自己被塞了一嘴的狗粮。
　　直到吃饭完，店长他们也没好意思问施檀溪，她和许宴欢是什么情况。
　　几个人从烤肉店出来的时候，已经是八点多了。
　　“你们往哪里走？我送你们回家吧。”来的时候，大家都是坐店长车来的。现在吃完饭，店长不放心女生自己回家。
　　女店员说：“我去百合园，店长顺路吗？”
　　店长说：“顺利，我送你。小施，小许，你们呢？”
　　还没等到施檀溪说什么，许宴欢就先说道：“我家司机一会儿来接我们，你们先走吧。”
　　“那行，我们先走了。”
　　相互道别之后，四个人就分成了两帮人离开。
　　等到送走了店长和女店员，施檀溪才拉起许宴欢的手，低着头，表情有些落寞，“一会儿真有人接你？”
　　“我还没和陈叔说。”许宴欢回握住施檀溪，“你想让我早点回家？”
　　“不想！”施檀溪连忙摇头。
　　许宴欢问她：“那我们去逛逛？”
　　“好~”施檀溪重新抬起头，脸上的落寞被一扫而空，代替的是化不开的笑意。
　　两个人牵着手，在街边溜达。
　　也不知道想去哪里，只觉得有对方在身边就够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：是我老婆！是我老婆！是我老婆！
　　锦鲤：今天更新完，我们就明年再见啦~新的一年祝小天使们平安喜乐，未来可期，无往不利。
　　感谢一直支持施檀溪和许欢欢的小可爱们，本章留言，送红包~


第65章
　　许宴欢和施檀溪在一起的第二天,施檀溪便做东请大家吃饭。
　　本来说是让大家挑地方，但是许宴欢心疼施檀溪的钱，就挑了一个巴西烤肉自助。中午78元一位，晚上88元一位,许宴欢就把时间定在了中午,然后在点评软件还领了5元优惠券,可谓把钱省到极致。
　　知道她的心思,施檀溪也是哭笑不得。感动于自己小媳妇是真的为她着想，难过于她真的是太穷了。如果她能赚很多钱，就不需要省这四五十的。
　　来之前,除了余绍然剩下的两个人并不知道许宴欢和施檀溪在一起，只当是之前大家之前都请过客的回礼。
　　做同学两年,徐巧然和宋薇都知道施檀溪的家里条件,所以并没有觉得中午请客吃饭有什么不妥。
　　可惜的是宋薇今天要上课，没有时间。和其他人上学的时间不同,宋薇已经在办理出国留学的手续,大概8月初就要走了。最近，她要开始上英语课，没有时间再和大家一起出来玩。
　　“我老早就想来吃这家烤肉了，一直都没机会，今天真的是跟着大佬借光了。”
　　徐巧然进到自助餐厅，位置都还没找到,就开始捡东西。等到服务员带其他人找到位置，大家刚坐下没多久，徐巧然已经捡了两盘子的东西回来。
　　“你们去拿吃的吧,我在这儿看包。”今天早上许宴欢来了大姨妈，肚子不疼,却犯懒不爱动弹。
　　施檀溪站在桌子一边，“你想吃什么？我去给你拿。”
　　许宴欢说，“你随便拿吧，我跟着你吃一口。”
　　“好。”
　　这家巴西烤肉是最近新开的，模式也和其他自助不太一样。除了摆在台子上80多种菜品以外，还有20多种签烤食物。这20多种没有摆在台上，而是由身穿巴西风格衣服的小哥送到桌前。一大块的肉在粗长的铁签子上被烤的外酥里嫩，小哥就用刀将肉割到每位顾客的盘子中。
　　等到大家捡东西回来，盘子中已经有割好的肉。
　　徐巧然回来问道：“这是什么肉？”
　　许宴欢说，“果木牛肉。”
　　“哦。”徐巧然应了一声儿，坐了下来。
　　余绍然捡完东西回来，看到徐巧然坐在许宴欢对面。
　　自从昨天早上她从酒店落荒而逃之后，和徐巧然就没说过话。今天碰面到现在也是如此，徐巧然好像也知道她在躲她，于是也没主动和余绍然说话。
　　余绍然犹豫了片刻，坐到了许宴欢旁边。
　　看到余绍然的举动，许宴欢愣了一下。
　　刚巧这个时候施檀溪也回来了，她和许宴欢的反应差不多。再看徐巧然旁边空着的位置，“这不合适吧。”
　　徐巧然不知道许宴欢和施檀溪的事情，自然不明白施檀溪话里的意思，她拉扯了施檀溪一把，“大佬，坐我旁边啊。”
　　余绍然有些尴尬，按道理来说施檀溪应该和许宴欢坐在一起。可是，她现在就是不知道该如何面对徐巧然。
　　感觉出余绍然和徐巧然之间好像不太对劲，许宴欢就开口说道：“你就坐那边吧，我想和然然一起坐。”
　　施檀溪的脸有点黑，她撇了徐巧然一眼，“起来，我坐里面。”
　　“好。”徐巧然连忙起身。
　　施檀溪将拿回来的东西都放到许宴欢眼前，自己才侧身坐到里面的位置。
　　徐巧然就坐在余绍然对面的位置，两个人就算是不抬头，也能用眼睛的余光感觉到彼此的存在。
　　施檀溪将拨好得水煮虾放到许宴欢的盘子中，就看到许宴欢的目光一会儿放在余绍然身上，一会儿放在徐巧然身上。
　　她敲了敲桌子，“好好吃饭，别东张西望。”
　　许宴欢这才收回目光，将虾放进嘴里，然后拿出手机，输入了一条内容。
　　没几秒钟，施檀溪放在桌子上的手机忽然震动了一下。她拿起一看，是许宴欢发来的。
　　许宴欢：【她们两个人好像有点奇怪。】
　　余绍然和徐巧然今天不对劲，这个从施檀溪见到她们两个人的时候就感觉到了。以往只要有这两个人在的场合就没有冷场的时候，但凡徐巧然说一句话，余绍然都会有一百种回怼的方式等着。但今天，她们两个人到现在都是一句话没有。
　　施檀溪回复她：【别管别人，她们的事情让她们自己去解决，你好好吃饭。下午，我们看电影去。】
　　【好吧。】话是这么说，许宴欢哪能说不关心就不关心。
　　中途，余绍然起身去卫生间。许宴欢放心不下，就跟着去了。
　　等到余绍然走了之后，徐巧然立刻活跃了起来，她迫不及待地问道：“大佬，你和许欢欢怎么回事儿？”
　　施檀溪夹了一口肉放进嘴里，漫不经心道：“什么怎么回事儿？”
　　“我刚才都看到了，你给她剥虾了。”
　　“你刚才不是一直埋头苦吃。”
　　“那我也能看得到。”徐巧然说道，“你们是不是在一起了？她答应你的告白了？”
　　施檀溪喜欢许宴欢的事儿早已经不是秘密，所以她也不打算藏着掖着，“嗯，在一起了。”
　　“真的啊！”徐巧然一喜，声调都不自觉的提高。好在餐厅里人很多，声音嘈杂，并没有人注意到这边，“恭喜大佬贺喜大佬，抱得美人归啊！”
　　徐巧然说着，就举起杯子，以饮料代替酒，“敬你一杯。”
　　“谢谢。”施檀溪也举起杯子和徐巧然相碰。
　　徐巧然将杯中的可乐一饮而尽，“嘶――真他妈爽。”说完，还忍不住打了个嗝。
　　“大佬，你是什么时候和许欢欢在一起的？”前天晚上她们在纯K的时候，还说帮许宴欢实施计划，这才几天她们居然就在一起了。
　　“昨天。”
　　昨天？徐巧然眉头紧蹙，想到了什么。
　　“大佬，你是不是很早就开始喜欢许欢欢了？”
　　“嗯，大概吧。”施檀溪也不知道自己是从什么时候喜欢许宴欢的，等她知道的时候，她就已经喜欢上了。
　　徐巧然露出了羡慕的目光，“真好，真羡慕你们。”
　　察觉到徐巧然的口气不太对劲，施檀溪什么都没说。
　　结果，徐巧然自顾自地说起来，“其实，我也有一个喜欢的人。但是，我心里没底，不知道她喜不喜欢我。”
　　施檀溪：“……”
　　这种事情为什么要和她说？她觉得自己和徐巧然之间的关系应该还没有到可以吐露心声的地步吧。
　　徐巧然继续说道：“我说的这个人你也认识，但我不告诉你她是谁。以前她总说你和许欢欢是冤家，可我觉得我们两个人才是冤家。”
　　施檀溪：“……”
　　她怎么感觉徐巧然说的这个人就是余绍然。
　　徐巧然低着头，表情落寞，“前天我们从纯K分开之后，我们两个人又去别的地方继续喝。也不知道喝到什么时候，我们两个人都醉了。之后的事情我想不起来了，可是我等起来的时候正睡在宾馆，我旁边明显躺过一个人，可她早就走了。昨天我一直想跟她联系，可是她微信不回，电话不接，你说，她是不是不喜欢我？”
　　施檀溪：“……”
　　好吧，她确定了，那就是余绍然了。
　　看着徐巧然，施檀溪的目光有些复杂。她觉得徐巧然可能真是个傻子，说不告诉她对方是谁，但话都说到这个份上了，几乎就是掉马了。
　　“我敢肯定我们两个人一定不是只单纯睡在一张床上。”徐巧然没好意思说她早上起来看到自己身上还有一些暧昧的印记，“她不想见我，是讨厌我吧。”
　　施檀溪：“……”
　　她真不是很想听这种事情。
　　可是，再看徐巧然可怜兮兮的样子，施檀溪开口道：“你怎么知道她不想见你？”
　　徐巧然说：“她不等我睡醒就走了，难道不是不想见我？”
　　徐巧然在感情方面并不算迟钝，她之前就意识到自己是喜欢余绍然的。可是，她每天和余绍然相处的模式就是互怼。这种相处模式给她造成了很大的错觉，她不知道余绍然是怎么看待她的。
　　施檀溪说：“如果是我，对方不是我喜欢的人，即便是喝醉了，我也不会对她怎么样。”
　　听到施檀溪这么说，徐巧然抬起头，眨巴着眼睛，“大佬，你的意思是她也喜欢我？”
　　“我没这么说。”
　　“那你说我要不要去表白试试？”
　　“那是你的事情。”
　　徐巧然沉默了，她在心里盘算着。
　　徐巧然问施檀溪：“那你和许欢欢做了吗？”
　　施檀溪忽然觉得自己的太阳穴一涨，“我为什么要告诉你这种事儿。”
　　徐巧然一脸的真诚，“因为我想知道。”
　　“……”这家伙原来是真的傻。
　　施檀溪不说话，徐巧然识相的没有再继续问下去。
　　她想着，或许，她也应该向许欢欢一样，主动一些。
　　施檀溪和徐巧然在位置上坐了好一会儿，也没见许宴欢和余绍然回来，施檀溪就起身去寻。
　　厕所门口，她看到许宴欢和余绍然正站在那里说话。余绍然的眼睛有些红，显然是刚才哭了。
　　“怎么这么慢？”施檀溪来到许宴欢身边，拉住她的手
　　许宴欢回握住，“和然然说话呢。”
　　施檀溪说：“说徐巧然？”
　　许宴欢诧异：“你怎么知道的？”
　　施檀溪微微叹了口气，“你们不回来，她就在跟我聊余绍然。”
　　余绍然立刻问道：“聊我什么？”
　　施檀溪如实说道：“她说她喜欢你。”
　　“真的假的？”许宴欢问，“徐巧然真的这么说？”
　　施檀溪点了点头，她怎么会拿这种事情开玩笑。
　　许宴欢兴奋的拍了余绍然几下，“然然！然然！徐巧然她说她喜欢你耶。”
　　余绍然也有些懵，她不知道徐巧然也喜欢她。
　　许宴欢催促道：“快走，我们回去，你快和徐巧然说你也喜欢她啊。”
　　“等一下欢欢。”余绍然叫住许宴欢，“我怎么觉得这么不真实呢。”
　　“你喜欢的人也喜欢你，肯定会有这种感觉得。”许宴欢笑了笑，说着她将目光看向施檀溪，“我之前也有过这种感觉。”
　　施檀溪回望她，“我让你觉得不真实了？”
　　“不是，就是觉得这种感觉很奇妙。”许宴欢说着，将施檀溪握的更紧了，“是幸福来的太突然了。”
　　施檀溪笑了笑，用额头去蹭许宴欢的额头，“以后我会让你更幸福的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　看着她们俩，余绍然擦了擦眼角的眼泪。
　　好家伙，她刚才那么难过，居然还被无情的喂了一嘴的狗粮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2022年第一天更新~~继续评论送红包~


第66章
　　余绍然和徐巧然的事情到底是如何处理的许宴欢不知道,她只知道她们从卫生间回来之后，余绍然主动对徐巧然说：吃完这顿饭想要和她单独聊聊。在那之后，许宴欢就看到群里徐巧然说她和余绍然在一起了，并说过几天要请大家吃饭。
　　余绍然和徐巧然都是许宴欢的朋友,她们能够找到爱情许宴欢替她们感觉到高兴。况且还是她的朋友和她的朋友在一起了,许宴欢感觉就是喜上加喜。
　　看许宴欢一直对着手机笑,施檀溪就忍不住放下手里的工作,“看什么呢，那么高兴？”
　　许宴欢迫不及待的想要跟施檀溪分享自己的喜悦，“是徐巧然,她在群里说她和然然在一起了。”
　　“哦。”
　　“你好像并不惊讶。”
　　施檀溪耸了耸肩，“她们本来就是两情相悦,在一起是迟早的事情。”
　　说完,施檀溪忽然想到了什么，“只是,宋薇该难过了。”
　　“宋薇？”许宴欢疑惑,“这和宋薇有什么关系？”
　　施檀溪无奈，“你这人，还真是对感情迟钝啊。难道，你都没发现，宋薇喜欢余绍然吗？”
　　“？？？”许宴欢觉得自己好像听到了什么不得了的事情。
　　她赶紧追问道：“谁说的？你怎么知道宋薇喜欢然然？”
　　施檀溪说，“这还用谁说吗？明眼人都能看得出来。”
　　许宴欢：“……”
　　许宴欢：“可是,这件事情，然然和徐巧然都不知道吧。”
　　施檀溪说：“那是因为她们和你一样。”
　　就如余绍然曾经说过的那样，当局者迷,旁观者清。余绍然或许能把施檀溪和许宴欢的事情看得明白，却看不明白自己的感情。
　　再者就是宋薇喜欢余绍然这件事情并不明显,刚开始注意的时候，施檀溪也以为是自己感觉错了。但是，通过后来的相处，她发现宋薇果然是喜欢余绍然。
　　在许宴欢这群人中，除了许宴欢以外，和施檀溪接触最多的就是宋薇了。她帮宋薇补了将近两年的课，自然会通过一些语言或者肢体动作感知到宋薇的内心。
　　许宴欢深陷于宋薇喜欢余绍然这件事情无法自拔，再看群里，她已经笑不出来了。宋薇也是她的朋友，和徐巧然她们是一样的。
　　一想到宋薇知道余绍然和徐巧然在一起了，宋薇该是什么心情，许宴欢就觉得心里难过。
　　看出她的心思，施檀溪劝解道：“好了，别想那么多了。宋薇喜欢余绍然，即便没有徐巧然，她们也未必能在一起。”
　　许宴欢不懂：“为什么？”
　　施檀溪说：“你以为宋薇那样的家庭会接受余绍然这样的人吗？宋薇的人生都被她父母规划好了，她注定是要出国发展的。你觉得以她的性格会违背父母吗？”
　　“那可不一定。”许宴欢懂她说的道理，“我们不是宋薇，所以不会知道她要怎么选择。”
　　“是啊，我们不是宋薇。”施檀溪重复着许宴欢的话，她看着许宴欢，“如果是你，你会怎么选择？”
　　虽说她们现在在一起了，但是以许宴欢的家庭，会接受她吗？
　　按照许宴欢之前说过的，她的父母现在在国外，也几乎没有管过许宴欢，可以后呢？他们还是会回国，会知道她和许宴欢的关系，到那个时候，许宴欢会如何选择？
　　施檀溪不知道，也不敢想。
　　许宴欢在感情方面是迟钝，但心却是细的。施檀溪这么一问，她立刻就明白话语中深层的含义。
　　她握住施檀溪的手，“你觉得我是那种会听父母话的人吗？”
　　“不是吗？”
　　“不是！”许宴欢强调道，“以前我听，因为他们是我的家人。但现在，我有了你，你是我的家人，对我来说，你比什么都重要。”
　　或许许宴欢没意识到自己这话听起来像表白，可进了施檀溪耳朵里，这话却比什么甜言蜜语都好听。
　　施檀溪笑了笑，“那如果你父母知道了我们的事情，你可得护着我啊。”
　　“放心，有我在，他们不会拿你怎么样的。”许宴欢语气郑重，“不过，说起这个话题，那你呢？如果叔叔和阿姨反对我们在一起，你会怎么样？”
　　她们才交往没几天，许宴欢就一直没想过这个问题。今天，话题说到这儿了，她不免担心起来。
　　施爸爸的身体不好，如果他知道自己的女儿和一个同性在一起，肯定会生气。到时候，如果他们以此相对，施檀溪会如何选择。
　　“不会怎么样。”施檀溪勾了勾嘴角，“因为他们已经知道我们在一起了。”
　　“？？？”许宴欢一下子挺直了腰板，“什么时候知道的？”
　　施檀溪说：“我们在一起的那天我就和我妈说了。”
　　许宴欢有点懵，小心翼翼地问道：“他、他们怎么说？”
　　“没怎么说。”施檀溪想起她父母当时的反应，还有点想笑，“我妈早就知道我喜欢你了，所以跟她说我们在一起之后，她就让我好好对你。还说……”
　　“说什么？”
　　“说如果对你不好，就把我腿打断。”
　　许宴欢：“……”
　　施檀溪无奈的叹了口气，“你见过这种父母吗？居然要把亲生女儿的腿打断，我真是无语了。”
　　听到施檀溪这话，许宴欢才松了口气。想起赵丹，她的心里暖暖的。她很喜欢施檀溪的妈妈，也喜欢她所有家人。
　　许宴欢笑嘻嘻的晃了晃施檀溪的胳膊，“阿姨早就知道你喜欢我，这个早是早到什么时候？”
　　施檀溪回忆了一下，“就之前你来我家过年的时候。”
　　“嗯？”许宴欢诧异了，她去施檀溪家过年不都是今年年初的时候吗？她没想到那个时候施檀溪就对家里出柜了。
　　施檀溪说：“我们家的氛围你也知道，根本没有重男轻女的观念。再加上我是个女孩儿，自然不需要我传宗接代的。我妈说，不管我和谁在一起，只要我喜欢，只要老了以后能有个照应的伴儿就行了。而且，我妈非常喜欢你，老跟我提你怎么怎么好的。别看我们家是农村来的，但思想可一点都不封建。”
　　赵丹对许宴欢确实挺好，她住在施家的那段时间，那真是嘘寒问暖，无微不至。
　　“那这几天有时间的话，我再去你家拜访一下吧。”
　　“怎么？丑媳妇着急见公婆？”
　　许宴欢眉头一挑，急了，“你说谁丑媳妇！”
　　“还能说谁，说你呗。”
　　“你才丑媳妇呢！你是臭猪！臭虾！臭螃蟹！”许宴欢不会骂人，能想到的词就那么几个，“哼哼，我就不信你能找到比我还好看的媳妇！”
　　施檀溪笑了，“那确实不好找。”
　　“哼。”许宴欢松开施檀溪的手，心里有气，“你赶紧干活去，再在这儿站着，我就让店长扣你工资。”
　　施檀溪刚想要哄她，就听到开门的声音。是有新客人进来，施檀溪只能把话咽下去，“那你自己在这儿坐着吧，我去招待客人了。”说着，就急匆匆的迎上客人。
　　看着她忙碌的身影，许宴欢翻了个白眼，这个人是不是眼睛有问题，居然不知妻美。
　　许宴欢自知自己不是什么天仙，但肤白貌美、如花似玉，可不是一般人能比的。她一直引以为傲的美貌，到了施檀溪嘴里，居然成了丑媳妇。
　　许宴欢气，而且一时半会不能消气。
　　傍晚，五号花园按时打烊。施檀溪怕许宴欢着急，匆忙换了衣服就出了休息室。
　　看到许宴欢坐在窗边，手撑下巴看着外面的天空。
　　“走啊。”
　　许宴欢放下手，什么都没说，拿起背包起身，和施檀溪一起往外面走。
　　出了五号花园，许宴欢本来是和施檀溪平行，但忽然加快了脚步。
　　看到这儿，施檀溪也加快了脚步，想要追赶上许宴欢。
　　许宴欢哪能让她如愿，脚步更快了，从走到快走再到小跑。
　　“许宴欢，你那么快干什么？”施檀溪紧紧跟在她身后。
　　许宴欢开始迈开腿，变成跑步，她还是不搭理施檀溪。
　　许宴欢跑的没多快，再加上施檀溪腿上，两个人之间的距离一直没有拉开过。就这样，一起跑到了风情街的街口。
　　施檀溪从后面按住了许宴欢的肩膀，“许宴欢，你给我站住！”
　　许宴欢斜眼看着施檀溪，态度极其不耐烦“干嘛？”
　　施檀溪噗呲一下子笑了，“应该是我问你干嘛，怎么还生气呢？”
　　“没有，我没有生气。”许宴欢别过头，不看施檀溪。
　　施檀溪抬手掐了掐许宴欢的脸，“都这样了，还说没生气呢。我和你闹着玩呢，你怎么还认真了呢。”
　　许宴欢拍开施檀溪的手，“我说了，我没生气。你说的也对，我确实不好看。所以，从今以后，你也别看我了，我们俩网恋吧。”
　　“还网恋呢，你怎么不说我们两个人异地恋得了。”
　　“异地恋有点难。现在我们都在D市，等开学了，也会一起去B市，不可能异地恋。”
　　她一本正经的回答让施檀溪笑的合不拢嘴。
　　“笑什么笑，有什么好笑的。”听到笑声，许宴欢瞬间炸毛。
　　“好了好了，我不笑了。”施檀溪赶紧闭上嘴，“我这不是嘲笑你，就是觉得你可爱。”
　　许宴欢又是一声儿冷哼，“可别，我既不可爱，也不好看。”
　　“我那不是逗你嘛。”施檀溪将许宴欢拉到自己怀里，“别生气了，我跟你道歉，对不起。”
　　许宴欢别别扭扭的挣扎着，力气不大，根本没真想挣脱施檀溪，“你放心我。”
　　施檀溪亲了亲她的额头，“不放不放就不放，这么好看的小媳妇，一旦放手跑了怎么办。”
　　“你下午不还说我是丑媳妇？”
　　“下午那时候我还年轻，不懂事儿，现在这不比下午年长一些。”
　　许宴欢被施檀溪哄笑了，这家伙的哄人的脑回路总是和别人不一样。
　　看见她笑了，施檀溪又亲了亲她的额头，“好了不生气了好不好？”
　　“不好。”
　　“那怎么能不生气呢？”
　　许宴欢用手点了点自己的嘴唇，“想让你亲这里。”
　　施檀溪没有迟疑，低头就亲了一口许宴欢的嘴唇，软软的，还带着蛋糕的香甜，“不气了？”
　　“不行，再亲一口。”
　　施檀溪又亲了一口，“现在呢？”
　　“这还差不多。”
　　施檀溪再亲一口，“好了，我们去吃饭好不好？”
　　“好。”
　　说着，两个人“和好如初”，手牵着手一起去吃饭。
　　晚上，许宴欢泡完澡，抬腿跨出浴缸。随手拿了一条浴巾裹在身上，遮住锁骨以下的位置。
　　她缓缓走到镜子前，看着镜子中的自己。
　　因为刚泡完澡，原本白皙的肌肤此时带着温热的红晕。洗过的头发零散的贴在脸侧，还在滴答着水。
　　浑身的水汽让有着一张娃娃脸的许宴欢增添了几分妩媚，她满意的左照照，右照照。
　　明明就很好看，施檀溪还说她是丑媳妇，怕不是眼瞎了。
　　许宴欢拿起置物台上的手机，找了个自认为不错的角度，按下快门，照了一张自拍。
　　许宴欢是天生丽质，虽然手机摄像头不能还原她的美，但呈现出的照片，她并无不满意。
　　吹干头发，许宴欢出了卫生间，换上干净的睡衣，躺到床上。
　　她将自己刚才拍好的照片用企鹅发送给施檀溪，并问道：【好看吗？】
　　她怕施檀溪又说什么丑媳妇，就又跟了一句，【只能用两个字形容！】
　　施檀溪很快回复了两个字：【报看。】
　　此时，施檀溪也是刚洗完漱躺在床上。本想给许宴欢发消息，却先一步收到了许宴欢发来的消息。
　　她又是故意逗许宴欢，逗完她就开始想象许宴欢炸毛的样子。
　　人啊，就是贱。傍晚刚哄好，现在又开始N瑟。
　　果不其然，一分钟后，她收到了许宴欢的语音回复。
　　许宴欢：“施！檀！溪！你！给！我！滚！”最后一个滚字，咬的格外重。
　　施檀溪笑的不行，得了，明天还得继续哄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦鲤的专栏新开了一个栏目，叫做：【动还是不动】，这个栏目专门放一些短篇文。这些文不入v，单纯写着玩，大概是这本书之后就会写第一篇，喜欢的小天使可以收藏一发~


第67章
　　轮到余绍然和徐巧然请客吃饭的时候,宋薇照样没来。
　　她说是自己有课，但许宴欢心里却不好受，她觉得就算没课，宋薇大概也不会来。
　　吃完饭徐巧然提出说要不要一起去哪里玩一玩,许宴欢却没心情。
　　晚饭后,她和施檀溪手牵着手,往家的方向走。
　　最近这几天施檀溪的爷爷住院了,她爸爸去陪护。施檀溪的妈妈因为手里的活多，就留在家里，每天按时去医院送饭。
　　除了打工以外,施檀溪就会在家里帮忙收拾家和照顾奶奶。短短两天，她的脸上就出现了严重的黑眼圈,看的许宴欢心疼。
　　于是,许宴欢主动提出想要去施檀溪家里住几天。施檀溪求而不得，满口答应的将许宴欢带回了家。
　　施檀溪的家里也都知道了许宴欢和她的关系,看见许宴欢来了,施檀溪的妈妈赵丹比之前还要热情。忙里忙外，每顿饭都专门做许宴欢喜欢吃的。
　　许宴欢喜欢施檀溪的家，这里让她觉得有“家”的氛围。
　　跟着施檀溪，许宴欢第一次坐公交、第一次洗大众浴池、第一次住没有空调的小房间、第一次……她一点都不觉得这样的日子很苦，只要是和施檀溪在一起，她乐在其中。
　　“对了,施檀溪，这个给你。”回到施檀溪家，许宴欢忽然想起自己今天回家拿的东西。
　　“什么？”
　　许宴欢在包里翻找着,找到了一张银行卡，她将银行卡放到桌子上,推到施檀溪的面前。
　　看到这张金色的银行卡，施檀溪的眉头皱到了起来，“干嘛？”
　　一看到施檀溪皱眉，许宴欢的心里就咯噔一下，但她还是开口说道：“这是我为你办的一张信用卡，密码是你的生日。”
　　施檀溪的眉头蹙的更紧，“所以说，你想干嘛？”
　　昨天晚上许宴欢也是在施檀溪家里住的，当时她想要去厕所，一开门就听到施檀溪和赵丹还有奶奶在客厅说话。她们声音很小，但这个家就这么大，许宴欢还是听清楚了。
　　施檀溪的爷爷这次是突然犯病，送到医院之后人已经清醒了。医生的意思是不知道这次能不能救回来，让家属们自己选择。
　　施爷爷年轻的时候就是一个普通的农民，那个年代也没有超前的意识，根本不懂什么叫做五险。吃了一辈子苦，老了没有养老金，存下点钱这几年都花在自己和儿子看病上。
　　施檀溪奶奶的意思就是别搁医院待了，浪费了钱不说，还不知道能不能治好。还是赶紧回来，看看有没有机会送回老家。老人就是这样，观念守旧，觉得人要死的话也要死在家里，绝对不能死在外面。
　　可是，施檀溪的爸爸和妈妈都不愿意放弃。他们觉得哪怕只有一点机会，也想要治疗看看，这是作为儿女的孝顺。
　　许宴欢知道，他们还因为这件事情争吵了一番。
　　许宴欢说：“拿去给爷爷治病吧。”
　　施檀溪没有看那张银行卡，“我不要。”
　　她和许宴欢在一起，并不是为了钱，而是她喜欢许宴欢。
　　许宴欢知道施檀溪心里的倔强，“我知道你不是为了钱，但现在不是说为了什么的时候。我们不是说好了吗？我的钱就是你的钱，让你拿属于你自己的钱，你怎么还不愿意呢。”
　　“我就是不愿意。”
　　许宴欢无奈的叹了口气，想要给施檀溪这张卡的时候，她就想到对方会拒绝。不过，即便如此，她还是想要把它交给施檀溪。
　　“施檀溪，你能不能别那么倔强。我们两个人都在一起，为什么非要把事情分的这么清楚么。”
　　“别的东西可以分不清，钱不行。”
　　“榆木脑袋！”许宴欢再给施檀溪一巴掌，忍住冲动，她继续好言相劝，“这是信用卡，不是储蓄卡。如果你真的觉得不想欠我的，你就拿去用，用完之后我办理分期，以后你来还款，你觉得怎么样？”
　　施檀溪没有说话，也没有收下这张卡。
　　这次，许宴欢忍耐不了了，她等着施檀溪，“施檀溪，你能不能别再这个时候这么倔强！你整天对我死皮赖脸的那股劲哪去了？不就是一笔钱吗？我们两个人可是要一辈子在一起的，你以后对我好点，拿一辈子还不行吗？”
　　许宴欢气的喘气都变急促，“爷爷还在医院呢！不拿钱怎么办？不治了吗？不治治看怎么知道有没有希望？施檀溪，如果不拿这笔钱，不给爷爷治病，你不会后悔吗？”
　　说到这里，许宴欢拿起来强塞到施檀溪的手里，然后捂住她的手。怕她松手，许宴欢的手紧了紧，“施檀溪，那不仅仅是你爷爷，现在也是我爷爷了。”
　　许宴欢目光真挚，满眼都是施檀溪。
　　施檀溪依然没有说话，眼角却红了。
　　“好不好？”
　　施檀溪垂着脑袋，点了点头。
　　感觉到有水滴到自己的手背上，许宴欢呼了口气，将施檀溪搂到自己怀里，轻轻抚摸着她的头。
　　好一会儿，施檀溪闷声说道：“我怎么觉得你像是在爱抚宠物似的。”
　　许宴欢笑了笑，“是啊，我在爱抚狗呢。”
　　“我哪里像狗了？”
　　“你哪里不像狗？”
　　“还能比欢欢更像狗？”
　　“滚！”
　　施檀溪拿着信用卡交了爷爷的医疗费，但施爷爷还是没能挺过去。住院的第二周，医生就向家属下达了病危通知书。
　　经过家里一致协商，趁着施爷爷离世前，办理了出院手续，然后租了面包车将他送回了老家。
　　施檀溪跟店长请了几天假，离开了D市。怕她一个人伤心过度，许宴欢也陪她一起去了施檀溪的老家。
　　回家的第三天凌晨，施爷爷离开了人世。
　　施檀溪在许宴欢怀里嚎啕大哭，许宴欢不知该如何安慰她，就只能用力的抱着她。
　　在农村，有人去世需在家停放两天，再送去火葬场。
　　做遗体告别的时候，施檀溪全程是由许宴欢搀扶着。她哭的不能自已，不愿相信爷爷真的离开了她。
　　她总觉得爷爷会突然睁开眼睛，就像平时一样对她说：“溪溪，来，爷爷这儿有糖吃。”
　　可是爷爷没有睁开眼睛，施檀溪不得不面对这个现实。
　　从火葬场回来当天施爷爷就下葬了，施檀溪是女生，不好跟去坟上，就被留在家里。
　　之后，施檀溪一家人也没有马上回D市，而是等到施爷爷的头七之后才回去。
　　短短的几天，施檀溪瘦了许多。人没了精神，也不爱笑了。好在许宴欢在她身边陪着她，无形中给了她很多力量。
　　逝者已逝，活着的人却还要努力的活着。
　　回到D市，施檀溪调整好自己的情绪。在家休息了一天，就照常去五号花园上班。
　　许宴欢知道，施檀溪只是表面看起来恢复如初，但心里还是无法接受爷爷已经离开。
　　时间进入八月，D市迎来了一年中最热的月份，也到了许宴欢她们和宋薇分别的日子。
　　宋薇出国的日期早就订好了，可真到了这一天，大家心里都很是难受。
　　临走前，宋薇请大家吃饭。饭局上，她比以往醉的更快。
　　徐巧然搂着宋薇的肩膀，眼睛红的跟兔子一样，她也喝多了，说起话来也不利索，“小薇薇，就、就算你、你走了，我们也依然是朋友！永远的朋友！”
　　说着说着她大哭起来，知道她喝多了，耍酒疯，余绍然就只能将她拉到自己身边，掐了掐她的胳膊，提醒道：“你干嘛啊，能不能别哭了。”
　　“不、不能。”徐巧然继续哭，“我好难过，我不想让小薇薇离开，我不想她离开。”
　　在场的人没人希望宋薇离开，可也都知道这是对于宋薇来说更好的未来。
　　许宴欢举起酒杯，“薇薇，这杯酒我请你。你出国之后，我们就不知道什么时候能再见面了，但愿你未来可期，无往不利。就像徐巧然说的，我们，会是一辈子的朋友。”说着，就将杯中的酒一饮而尽。
　　一杯酒下去，许宴欢打了嗝。
　　施檀溪提醒道：“你慢点喝。”
　　“没事儿，我没喝醉。”许宴欢的眼睛已经迷离了，嘴上却不承认。
　　“你是没喝醉，那也得慢点。”
　　“好啦，我知道了，管家婆。”许宴欢噘着嘴，撒娇的语气让施檀溪哭笑不得。
　　看许宴欢如此好爽，徐巧然也不甘落后，她给自己倒了一杯酒，“小薇薇，我再、再敬你一杯。呜呜，我真的是舍不得你。”
　　说着说着，她又哭起来，余绍然只能将她揽到怀里，轻声安慰着。
　　看着她们两个人亲密的举动，宋薇的心好像被一双无形的手扭拽着，疼。
　　宋薇是喜欢余绍然的，但她性格腼腆，从未对余绍然诉说过自己的爱意。好几次，她差点脱口而出，可都被忍了下来。就是这个“忍”字，她失去了她爱的人。
　　现在，她爱的人和她喜欢的人在一起了，宋薇知道，她应该祝福她们。
　　她对余绍然爱意，还能说出口吗？
　　宋薇没有将难过表现出来，而是酒杯，“谢谢大家，我不会忘了大家的。等以后放假我就会回来，到时候，我们还要一起玩。”
　　“嗯！一起玩！一起玩！”
　　饭局的第三天，宋薇来到了机场。知道她这天要走，许宴欢、施檀溪、余绍然还有徐巧然都来为她送别。
　　几个人都忍着没有哭，谁也没忘记叮嘱宋薇要好好照顾自己，宋薇也都一一应答。
　　大家在安检口说了会儿话，宋薇的妈妈就催促她过安检。
　　看着朋友们的脸，看着她喜欢的人的脸，宋薇说道：“妈妈，你和爸爸先进去吧，我马上就来。”
　　知道她们几个朋友感情好，宋薇的妈妈就没有说什么，和宋薇的爸爸先去过安检。
　　“然然，我有话想对你说。”
　　她想了很久，她觉得有些话她应该说，如果不说，那这辈子都没有机会了。
　　余绍然红着眼睛，“怎么了？”
　　看着余绍然，宋薇鼓起了勇气，她两步上前，捧住了余绍然的脸，然后狠狠地亲了上去。
　　施檀溪一脸的平静，许宴欢和徐巧然一脸的惊讶，余绍然一脸的懵逼，宋薇一脸的红晕。
　　只是一吻，宋薇就松开了余绍然，“然然，我喜欢你，从高二开始我就喜欢你。可我知道，你对我只是朋友，你喜欢的是巧然。我知道突然亲你这种事情很过分，但只有这一次，我只对你说一次我喜欢你，也只对你做一次这种事情。未来，祝你和巧然幸福，我、我也会幸福的。”
　　说完，她没有给余绍然和大家更多的反应机会，提了提身上的书包，就冲安检口跑去。
　　余绍然下意识的看向徐巧然，徐巧然什么都没说，只是难过的摇了摇头，她的难过是因为宋薇的离开。
　　宋薇跑到安检口，她回头来，眼泪控制不住的往下流，她冲不远处的几个人挥了挥手。
　　再见了她的朋友，再见了她爱的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：再见，我爱的人。
　　宋薇：再见，我爱的人。


第68章
　　【下周是施檀溪的生日,你说我送点什么好！】
　　临近施檀溪的生日，许宴欢犯了难。这是她们在一起得第一个生日，许宴欢希望能够留下美好的回忆。
　　余绍然回复她：【她喜欢什么，你就送什么呗。】
　　施檀溪喜欢什么？
　　许宴欢想了一圈：【她喜欢钱……】
　　【额……】好像确实最喜欢钱了,【其他东西呗。比如说,项链、手表、化妆品或者她除了钱以外缺什么？】
　　许宴欢又想了一下,【要不然我帮她注册一个微信吧,她缺个微信。】
　　余绍然发来一个哭笑不得小黄豆的表情，【铁汁，你是认真的吗？】
　　许宴欢叹了口气,也不是她不想给施檀溪买什么项链、手表，只是便宜的她看不上,贵了的施檀溪不能要。
　　愁人。
　　【要不然我们明天出去逛逛,看看能不能找到合适的？】
　　【行，但你能不带徐巧然吗？我现在一听到她说话,就头疼。】
　　【哈哈哈,我现在听她说话也头疼。】余绍然实名嫌弃徐巧然。
　　最近不知道怎么了，徐巧然沉迷在群里发语音。以前她们聊天的时候，都是打字，现在她全改成语音。
　　徐巧然说话声音很脆，但到了手机里声音发生了些改变，变得又细又尖,有时候她声调稍微一高，声音就变得特别刺耳。
　　【对了，算到今天,你和施檀溪在一起能有一个月的时间了吧。】
　　许宴欢算了一下，【嗯,到昨天就是正好一个月。】
　　【时间过得真快，转眼一个月就过去了。再有一个月，我们就要上大学了。】
　　7月的时候，大家就陆续的收到了自己的录取通知书。毫无疑问，许宴欢和施檀溪都考进了G大，这所国内的最高学府。
　　之前报志愿的时候，两个人都没有沟通过，结果等到录取通知书来了，一对，两个人居然默契的报了同一个专业。
　　施檀溪开玩笑说：“说不定这次我们还能同班。”
　　许宴欢说：“你怎么不说我们两个人还有可能同一个宿舍呢。”
　　施檀溪说：“那还真不一定。”
　　许宴欢觉得应该不会那么巧，两个人同班又同宿舍，可是心里还是忍不住会期待。
　　通过考试前施檀溪得恶补，余绍然考上了自己心仪的音乐学院，徐巧然也去了想去的体校。两个人的学校虽然不挨着，但都在同一座城市。
　　余绍然继续回复，【真羡慕你和施檀溪，去同一所大学，也可以天天在一起。】
　　【你这也挺好的啊，一座城市就那么大的地方，现在交通这么发达，公交、地铁、出租车的，也可以天天见面。】许宴欢安抚着余绍然，【像我和施檀溪天天见面我可能还会觉得烦，距离才能产生美。】
　　余绍然不信，【你还会觉得烦？我怎么觉得你现在巴不得24小时和施檀溪黏在一起。】
　　【哪有……】
　　【没有？那让我来猜猜，你现在是不是在五号花园，陪施檀溪上班。】
　　许宴欢：“……”
　　她抬头看了看不远处穿着工作服，忙里忙外的施檀溪，好吧，她承认她就想24小时黏着施檀溪。
　　以前，许宴欢没谈过恋爱，但她看过别人谈恋爱。当时，她就很纳闷，怎么就能喜欢一个人喜欢到不能自已的程度，两个人整天腻腻歪歪有什么意思？可等她和施檀溪在一起之后，她才明白那种感觉。
　　等了一下，没等到许宴欢的回复，余绍然又发一句：【被我说中了吧。】
　　【嗯，说中了。】
　　【好了，你自己慢慢看吧，我要出去一趟了。明天出去吗？出去的话，我就和徐巧然说一下。】
　　【去呗。】
　　【OK。】
　　傍晚，施檀溪下班之后就和许宴欢一起回家。前一个月左右，许宴欢几乎都是住在施檀溪家里，这几天就换成施檀溪住许宴欢家里。
　　宋婶做了为她们做了可口的饭菜，吃完饭两个人就在影音室看电影。看到九点多，两个人回到房间。
　　施檀溪拿上睡衣去浴室洗澡，许宴欢坐在床上又犯了难，施檀溪马上就要生日了，她该送些什么东西。
　　许宴欢随手划了一下手机屏幕，微信列表刚好停在了X名单位置。看到久违的备注，许宴欢迟疑了一下，然后发了条微信：【在嘛在嘛？】
　　“叮咚――”
　　她发过去一两秒钟，许宴欢忽然听到消息提醒的声音。她转头去看，发现是施檀溪的手机。
　　许宴欢没有多想，又给大汉堡发了条微信：【最近干嘛呢？】
　　“叮咚――”
　　还是许宴欢的消息过去没几秒钟，施檀溪的手机就响了。
　　许宴欢疑惑的看了一眼，发现居然是微信消息。
　　施檀溪不是没有微信吗？
　　许宴欢忽然想到了什么，她摇了摇头，嘟囔着：“应该不会吧……”
　　她看了眼浴室，然后快速拿起施檀溪的手机。施檀溪的锁屏密码是她们两个人在一起的日子，许宴欢很快就解锁进去。
　　她看到施檀溪的手机上确实有一个微信app，上面还显示未读消息提醒。
　　许宴欢的手微微颤抖，她不敢点进去，而是用自己的手机给大汉堡发了一条消息：【。。】
　　“叮咚――”消息提示音再次想起。
　　许宴欢的心在下沉，她咽了口唾沫，点开了施檀溪的手机微信。
　　洗完澡的施檀溪用头巾将湿漉漉的头发包裹住，然后走出浴室，“我洗完了，你去洗啊。”
　　施檀溪直径走到桌前，拿起温牛奶，一口一口的全部喝下肚。喝完之后，她舒服的打了个嗝。
　　感觉自己刚才好像没有听到许宴欢的声音，她转过身就发现许宴欢坐在床上，低着头。散开的长发披散着，让人看不清楚她的表情。
　　施檀溪放下杯子，往床的方向走去，“想什么呢？”
　　许宴欢抬起头，脸上没有任何的表情。施檀溪的心忽然一颤，又问道，“怎么了？干嘛这样看着我。”
　　许宴欢拿起自己的手机，对着话筒的位置，说了一句：“施檀溪。”
　　下一刻，她手里的另外一个手机，“叮咚――”
　　许宴欢解锁进去，点击收到的那条微信，里面传来她自己的声音，“施檀溪。”
　　施檀溪看到许宴欢手里的另外一部手机是自己，心里咯噔了一下。
　　完了完了，掉马了。
　　施檀溪赶忙爬上床，“许宴欢，你听我说，我、我真不是故意隐瞒你的。”
　　“不是故意的是什么？”许宴欢的声音冷冰冰，听不出任何的感情波动。
　　“你别这样跟我说话，我害怕。”施檀溪撒娇的搂住许宴欢。
　　但是许宴欢挣扎着脱离她的怀抱，“骗我是不是挺好玩的？如果我没发现，你是不是打算一直不告诉我了？”
　　“不是……”施檀溪自知理亏，说起话来也变得软软的，“我之前想要跟你说的，但是一直没机会。所以，我就想跟你暗示一下，可你好像没明白我的意思。”
　　许宴欢眉头上挑，声调也提高，“你什么时候暗示我了！”
　　“就、就我们考完试的那天。”施檀溪说，“我寻思带你去酒吧，可到了门口，你却说你不想进去。”
　　回忆了一下一个多月前的事情，许宴欢想起来确实有这么一件事情。
　　同时，她还想起来高二那年，有一次发烧，她和大汉堡聊天的时候，和她说过自己想要去蹦迪。当时她是发烧，脑子糊涂了，才会说出那种话。后来，几乎就把这件事情忘记了。
　　好像，是自己没明白施檀溪的暗示。
　　许宴欢开始理亏，但依旧清了清嗓子，直挺腰板说道：“你这算是哪门子的暗示。”
　　施檀溪不敢看许宴欢，小声的嘟囔着：“你自己笨，还怪我？”
　　“你说什么？”两个人的距离这么近，许宴欢将她的话全部听到耳朵里，她转身抬手向施檀溪袭了过去，“施檀溪！我吓死你！”
　　说着，她的手就掐住了施檀溪的脖子。
　　施檀溪被扑倒，想要扯开许宴欢的手，“许宴欢，你别搞我。”
　　“我掐死你，掐死你，让你骗我让你骗我，施檀溪，你这个人真的是太可气了！”许宴欢掐着不松手。
　　她曾经幻想过大汉堡，她的年龄、她的样子、她的故事，可是她怎么都没想到这个人居然会是施檀溪。
　　许宴欢想起那年春节，她抱着大汉堡痛哭流涕的狼狈样子，想起她跟她抱怨“施檀溪”，想起自己对她诉说的心事……
　　啊啊啊，光是想想，许宴欢就觉得自己尴尬的要死。
　　也是，“嘻嘻”和“溪溪”虽然字不同，但音相同。还有很多细节，但凡她当时仔细想象都不至于被蒙到现在。
　　但不得不承认，当得知施檀溪就是大汉堡的时候，许宴欢的心里还是有一丝雀跃的。
　　还好是施檀溪，还好她们之间有浓厚的缘分。
　　“我、我能怎么办啊，你非要加我微信，要是我跟你说我是施檀溪，你肯定就不会再跟我说话了。我那么喜欢你，能有另外一个身份陪着你，我肯定愿意啊。”施檀溪为自己的辩解着，“这件事情是我不对，我跟你道歉，但我觉得自己没错。这一切，都是因为我喜欢你！”
　　“吼，骗人就骗人，还说的义正言辞。”
　　许宴欢的脸有些红，不知是害羞还是气的，她只觉得这家伙嘴太厉害了，黑的能说成白的，死的能说成活的。
　　“马甲的事情我是骗你的，但是喜欢你，是真的。”
　　施檀溪说着，就冲许宴欢噘了噘嘴，做出亲吻的动作。
　　“你个骗子。”
　　施檀溪也不挣扎，任由许宴欢掐自己。她抬手搂住许宴欢的腰身，一个翻身，将对方压在自己身底下。
　　“施檀溪！你……”
　　许宴欢的话还没说完，就被施檀溪封住了嘴唇。
　　施檀溪含住了许宴欢的唇瓣，轻轻吮吸着。她的爱的女孩儿总是香香的，就连嘴里也是如此。
　　一股淡淡的果味香而甜，让施檀溪忍不住想要吃个够。
　　她亲吻着许宴欢又软又弹的嘴唇，迫不及待的想要将舌头探进去，侵略她的一切。
　　这是她爱的女孩儿，是她要爱一辈子的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……车车指路专栏。记得带订阅记录呦~
　　下本本要写《公主榻上将》但突然有另外一个梗，特别特别想写，所以就临时插进来一本。求小天使们收藏~~
　　《她死后》
　　苏蝉十七岁那年送给夏岁安一只小狗崽。
　　后来小狗崽长大了，像狼，它陪着夏岁安驶过无尽的公路，穿过无际的荒野，每一个寒冷的夜晚都和夏岁安依偎取暖。
　　而苏蝉再次见到那只狗，是在医院太平间，夏岁安的尸体旁。
　　*
　　和夏岁安分手后，每一年的除夕夜，苏蝉都会收到她群发的祝福短信。
　　“过年好，夏岁安祝你岁岁年年，平平安安。”
　　苏蝉心里清楚，今年不会再收到了。
　　以后也不会。


第69章
　　“……”
　　“……”
　　早上,许宴欢一睁开眼就猛地坐了起来。
　　旁边的施檀溪也感觉到旁边人的动作，跟着坐了起来。
　　许宴欢瞪着施檀溪，施檀溪迷茫的看着许宴欢，两个人相对无言,互看对方大概十分钟左右不做声。
　　“我……”气氛实在尴尬,施檀溪只能先开口。
　　“变态！流氓！禽兽！”
　　还没等施檀溪说出第二个字,许宴欢就红着眼尾抬手打她。
　　小拳头如棉花一样打在施檀溪的身上,她抓住许宴欢的小手，轻声哄道：“是是是，都是我的错。”
　　“施檀溪！你就是个变态！”一想到昨天晚上的事情,许宴欢就从脸红到脚。最让他生气的是，她都哭着求饶了,施檀溪还不肯放过她,以至于她现在觉得私密处很是难受。
　　“是是是，我是变态,我是流氓,我是禽兽。”昨天晚上确实是施檀溪没把持住，所以今天态度格外诚恳，“下次！下次我保证比这次更温柔。”
　　“下次？”许宴欢眉头上挑，“你还想有下一次！”
　　“啊……没有了吗？”
　　“你折腾死我算了！”
　　“我哪会折腾死你，我只会疼你。”
　　许宴欢又打了她一下，“你那还叫疼我！”
　　施檀溪可怜兮兮道,“难道后来你没觉得爽吗？”
　　“……”好像是有点爽。
　　许宴欢回味了一下昨晚，脸色更红了。她不想再和施檀溪讨论什么疼不疼，爽不爽的事情。
　　“起来,洗漱去。”
　　“那你不生气了？”
　　“生气！”
　　看着许宴欢嘟起得嘴，施檀溪好笑的亲了亲,“那怎么才能消气？”
　　许宴欢说：“想再要一个亲亲。”
　　“好，你想要多少，我都给你。”施檀溪说着，低下头，吻住许宴欢的嘴唇。
　　兴许是昨晚亲的太猛了，此时女孩儿的嘴唇有些肿，不似昨晚的柔软，却依然让施檀溪欲罢不能。
　　施檀溪贪婪的扫荡着女孩儿口腔中的嫩肉，恨不得将她拆骨入腹。
　　“施檀溪！”许宴欢被亲的有些疼了，她用力推开抱着她的人，“你、你、你――”
　　施檀溪显然还没亲够，“不是你让我亲你的嘛？”
　　“我让你亲我一下，又没让你一直亲我！”
　　她一脸的无辜，“我是亲一下啊？嘴唇没离开嘴唇，就不能算是第二下。”
　　“你这是谬论！”
　　许宴欢挣开施檀溪的怀抱，忿忿的下床。按照施檀溪的尿性，保不准一会儿又对她做那些羞羞臊臊的事情。她现在身体还觉得难受，只能尽快逃离床上。
　　看着她下床的样子，施檀溪好笑的躺回枕头里，明知故问道：“你去哪儿？”
　　“要你管！”
　　“还回来吗？”
　　“不回来了！”
　　“你回来以后还爱我吗？”
　　“不爱了，滚！”
　　许宴欢头也不回的进了卫生间，她还没忘记自己今天和余绍然约了一起上街去给施檀溪挑选礼物。
　　许宴欢家的卫生间很大，她洗漱的时候，施檀溪也进来，和她一起。
　　全程许宴欢都没有和她说一句话，施檀溪也不恼，死皮赖脸的和许宴欢说话。
　　等到两个人都收拾好了，就一起出门。
　　“你不跟我去五号花园了？”看许宴欢好像并没有要跟她走一个方向的意思，施檀溪诧异的问道。
　　“嗯，我今天约了别人。”
　　施檀溪问：“谁？”
　　“别人，你不认识的。”许宴欢故意这么说，就想要气一气施檀溪，“反正是个漂亮的小姐姐。”
　　施檀溪又问：“比我还漂亮？”
　　许宴欢轻哼一句，“比你漂亮。”
　　“哦。”施檀溪并没有吃醋的意思，而是勾着嘴角说道：“看来我的重新认识一下余绍然，竟不知道她比我还好看。”
　　一听到“余绍然”三个字，许宴欢的脸就垮了下来，“你怎么知道我是约了然然。”
　　施檀溪轻笑，“除了余绍然，你还别的朋友？”
　　“怎么没有！”许宴欢瞪了她一眼，“徐巧然是我的朋友，你也是我朋友。”
　　“我可不是你朋友。”施檀溪说道，“我是你姐姐。”
　　“滚吧你！”
　　和施檀溪疯疯闹闹也就分开了，许宴欢去到和余绍然约好的地方。两个人逛了一天，买了许多东西，但就是没买到施檀溪的生日礼物。
　　许宴欢有些烦躁，一个生日礼物而已，怎么就那么难找。
　　“欢欢，等一下，我去花店买几根竹子。”两个人偶然间路过一家花店，余绍然就停下脚步，拉扯了许宴欢一把，“我们家之前的竹子死了两根，我妈让我再买两根给补上。”
　　“你们家还养竹子呢？”许宴欢就去过余绍然几次，好像并没有看到竹子。
　　余绍然说：“有啊，养在阳台的位置。除了竹子，还有其他的，都是我妈整的。她就喜欢鼓捣这些花花草草，休息在家的时候几乎就待在阳台看她那些心肝宝贝。”
　　“你不也是你妈的心肝宝贝。”
　　“这话倒也没错。”
　　两个人说说笑笑进了花店，花店里面不大，但是东西却很多。许宴欢看这些花草，只觉得眼熟，却叫不上名字。于是，看到觉得好看的，就会问店长，店长便如实回答。
　　“然然！”
　　余绍然正在挑选竹子，听到许宴欢叫自己，便放下竹子走过来，“怎么了？”
　　许宴欢欣喜道：“我知道送施檀溪什么了！”
　　“什么？”
　　“那个。”
　　转眼间，到了施檀溪生日这一天。
　　前一天晚上她们是在施檀溪家住的，早上起来，赵丹就给她们住了面条，还放了荷包蛋。施檀溪吃完就去上班，许宴欢也跟着一起去。
　　因为之前许宴欢就和施檀溪说过，等到她生日这天，想要两个人出去吃，所以她们早上临走的时候就告诉赵丹晚上不回来吃了，并且还说晚上不一定回不回来，不用给她们留门。
　　今天是施檀溪的生日，店里的人也都知道。店长特意准了施檀溪早点下班，让她去过生日。
　　所以，比平时早一些的时候，施檀溪就下工了。
　　“我们现在去哪里？”出了风情街，施檀溪就迫不及待的问道。
　　“先去买套衣服。”
　　“买衣服干嘛？我有衣服穿，不需要买衣服了。”
　　许宴欢眨了眨眼睛，反问她：“情侣装，你也不要？”
　　两个人在一起一个多月了，还没买过情侣装呢。
　　一听是情侣装，施檀溪连连点头，“那得买。”
　　“那走着？”
　　“走着。”
　　许宴欢没让陈叔来，而是两个人打车去了商场。一进到商场里面，施檀溪就有些打促，这家商场她从来没来过，据说这里面买东西很贵，拿出一件就是万八千的。
　　走了两步，她问许宴欢，“我们就在这儿买衣服？”
　　许宴欢说：“那可是我们的情侣装，要留一辈子，可不得买套好的。”
　　施檀溪想了想觉得许宴欢说得有道理，“那我给你买点什么？”
　　“什么都不用，今天是你生日，理应就是我给你花钱。”
　　“这样好吗？”
　　“怎么不好？”许宴欢敲了敲她的脑袋，“施檀溪，你能不能拿出前几天在床上折磨我时那死皮赖脸的劲，别总是钱上面让我生气。”
　　“我没想让你生气。”
　　“我知道你心疼钱，没钱的时候心疼，有钱的时候心疼什么。好了，别纠结了，一套衣服而已。”
　　施檀溪微微叹了口气，“行吧。”
　　之后，她果真没有再说什么。跟着许宴欢挨家店走，遇到喜欢的许宴欢就会让她试穿。施檀溪没敢看价格标签，她怕自己看了会哭。
　　一圈下来，除了情侣装以外，许宴欢还给施檀溪买了别的衣服。提着袋子，施檀溪的心在滴血。
　　她提的不是袋子，是钱啊。这么多钱，都够她喝一辈子的核桃奶了。
　　施檀溪不想让许宴欢不开心，这些她也就没有说出口。
　　算了，她们都已经是情侣了，何必把事情分的那么细致呢。
　　买好了衣服，许宴欢就和施檀溪在店里换上了情侣装，然后一起去了许宴欢事先订好的餐厅。
　　今天是许宴欢和施檀溪在一起的第一个生日，许宴欢希望这将是施檀溪永生难忘的生日。
　　她订的餐厅是一家旋转西餐厅，位置在D市观光塔的靠近顶端的位置。从这里，可以看到整个D市的风景。
　　早在两个人相互坦白心意不久，许宴欢就订好了餐厅，座位是在窗边，放眼就是美景。
　　两个人进到餐厅，就有专门的服务生接待，将她们领到预定好的位置，并将两份菜单放到她们面前。
　　对于西餐，施檀溪唯一吃过的大概就是肯德基、麦当劳，以及必胜客，就算是吃过，次数也是屈指可数。来到这样的地方，她开始紧张。
　　她没有看菜单，而是将目光转向外面，语气不咸不淡，“你帮我点吧。”
　　“行。”许宴欢应了声，就开始点餐，点了几个之后她问施檀溪，“要不要来点红酒？”
　　施檀溪收回目光，撑着下巴好笑的看着许宴欢，“你不会喝醉吗？”
　　“喝醉就喝醉。”许宴欢说话声音越来越小，“这不有你吗？”她的酒量确实不好。
　　施檀溪没喝过红酒，想来那东西也不便宜，就说：“算了吧，喝饮料吧。”
　　“那也行。”许宴欢没有强迫她，将菜单递还给服务生，“麻烦给我们来一份桃子果汁。”
　　“好的。”服务生态度恭敬，“许小姐，那您之前订的东西现在要给您上来吗？”
　　“上来吧。”
　　“你还订其他东西了？”
　　许宴欢说：“蛋糕。”
　　“哦。”
　　没一会儿，服务生推着小推车上来，上面放着一个10寸大的蛋糕。
　　此时，许宴欢起身，步子优雅的走上不远处的一个台子。
　　她拿起麦克风，没有多加酝酿，“施檀溪，我不会像你那样说好听的话，我只会用我的行动告诉你，我有多喜欢你。今天，是你19岁的生日，祝你生日快乐。希望往后的每一天，我们都能够在一起，无论生老病死。”
　　说着，许宴欢的语气中有了几分哽咽，她是真的喜欢施檀溪，真的想要和她一辈子在一起。
　　许宴欢放下麦克风，拿起旁边的小提琴。那是她的瓜奈利小提琴，是她提前让陈叔送过来的。
　　“我曾经演奏过很多次小提琴，只有这次，我是为你而演奏的。”
　　许宴欢调整好姿势，缓缓地拉动琴弓。
　　她今天拉动的曲子叫做《我之真爱》，是电影《乱世佳人》中的曲子。这曲子施檀溪曾经看电影的时候听过，但此时，她却觉得许宴欢演奏的比她在电视上听过的好听一百倍。
　　一曲完毕，许宴欢收起小提琴，回到位置上。她迫不及待的问道：“怎么样？”
　　“好听。”施檀溪还沉醉于刚才美妙的音乐当中，“比我听过的任何曲子都好听。”
　　许宴欢被夸赞的有些不好意思，“那我们来点蛋糕吧。”
　　“好。”
　　点蛋糕时，服务生将全场的灯光熄灭，蜡烛的火光与外面的夜景相辉映。许宴欢为施檀溪唱起生日歌，便催促她许愿。
　　“这个愿望你来许吧。”
　　“又是我来？”
　　去年她们两个人一起过生日，施檀溪就把自己的愿望让给了许宴欢。
　　许宴欢还记得自己当时许下的愿望：我希望剩下的一年，施檀溪能够牟足劲好好学习，然后跟我一决胜负。
　　“嗯，你的愿望就是我的愿望，你来许吧。”
　　有过一次，许宴欢第二次也就没客气，她双手合十，闭上眼睛，“今年，我有三个愿望。”
　　对面的施檀溪差点没忍住，这小家伙也太贪心了吧，居然有三个愿望。
　　许宴欢开口道：“第一个，我希望身边所有人身体健康，平平安安。第二个，我希望和施檀溪永远在一起……”
　　第二个愿望让施檀溪有些动容，看她停顿下来，便问道：“那第三个呢？”
　　许宴欢睁开眼睛，“第三个，我希望你能帮我实现。”
　　“什么？”
　　许宴欢说：“我想在听你对我表白。”这一次，她一定立刻就答应施檀溪，不会让她等。
　　施檀溪轻笑，“这种事情算什么愿望，只要你想听，多少次，我都愿意说。”
　　“那你以后要多多说给我听。”
　　“嗯，我会的。”
　　许宴欢向施檀溪伸出了手，施檀溪握住了她的手。两个人一个吹灭了蜡烛，眼眸中满是彼此。
　　蜡烛吹灭之后，服务生就将灯打开，然后陆续将许宴欢点好的东西送上来。
　　“对了！我还给你准备了生日礼物！”许宴欢忽然想起自千挑万选的东西。
　　施檀溪诧异，“刚才的演奏不是礼物？”
　　“不是。”许宴欢说着，鼓了鼓掌，服务生立马走了过来，她说道：“麻烦你帮我把那个东西拿过来。”
　　服务生哈了哈腰，“是。”
　　没一会儿，服务生再一次推着小推车上来，这一次上面是一棵小树。
　　施檀溪问：“这是什么？”
　　许宴欢说：“发财树。”
　　“额……”施檀溪愣了片刻，随即哈哈大笑起来，“哈哈哈――”
　　许宴欢眉头轻蹙，“你不喜欢？”
　　“不是，我喜欢，太喜欢了。”
　　许宴欢这才舒展眉头，“你喜欢就好。”
　　她一直在想施檀溪喜欢什么，好像除了她以外就是钱。她现在已经是施檀溪得了，那要是送钱，她定然不会收。那天，和余绍然一起去花店的时候，她就看到了这个。
　　想起施檀溪的企鹅网名，她觉得这个太适合她了。
　　施檀溪将发财树放到自己旁边，越看越喜欢。
　　曾经，她的愿望是平安与暴富，那是因为她家里条件不好，爸爸和爷爷身体也总是不好。现在，爷爷虽然去了，但爸爸的身体却比从前好了许多。他们家的负担小了许多，日子也不似以前紧巴。
　　施檀溪知道，这些都是许宴欢带给她的。是许宴欢给了她快乐，给了希望，甚至还完成了她的愿望。
　　施檀溪想，她这辈子做过的最正确的决定大概就是向许宴欢表白吧。
　　一顿饭下来，施檀溪吃的很开心。期间许宴欢还教了她一些吃西餐的礼仪，施檀溪学很快，一点就透。
　　等到吃完饭，两个人走出餐厅，施檀溪有种恍若隔世的感觉，今天的一切都太美妙了。她不经意的往后看了一眼，这才发现偌大的餐厅居然从她们来了之后就没有别人。
　　刚才她满心满眼都是许宴欢，没有注意到这些。现在看来，应该是许宴欢为了帮她庆祝生日，包下了整个旋转餐厅。
　　这种感觉，怎么像是小说里的桥段似的。霸总为了哄心上人开心，包了整个餐厅。
　　想来也是，她现在也算是被许宴欢“包养”了。
　　她不讨厌这种感觉。
　　离开了观光塔，两个人手拉手在D市的街头闲逛。待走到一座公园的时候，施檀溪问许宴欢要不要进去散散步。
　　许宴欢应了，她去哪里都无所谓，只要有施檀溪。
　　两个人步行到一棵树下，施檀溪忽然停住了脚步。她望向许宴欢，目光深情，又好像有万千星辰，闪烁耀眼。
　　“许宴欢。”
　　“嗯？”
　　施檀溪与许宴欢面对面，两个人的手始终没有松开过，“许宴欢，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　许宴欢刚想要说话，施檀溪又说：“我现在没钱，但以后我会努力赚钱；我没能力，可我会锻炼能力。我不会给你画饼，说那些不切实际的事情。我只是想告诉你，如果你愿意和我在一起，我一定一直爱你。以后，我的家人就是你的家人，他们会比爱我更爱你。我也会是你的家人，我们拥有彼此，绝无二心。我也给你承诺，以后，你吃的虾，没有壳；吃的鱼，没有刺；吃水果，不用你剥皮；水可以送到嘴边，就连奶茶，你都可以喝两杯。”
　　施檀溪话语真挚，让许宴欢心动不已。
　　她微微低着头，害羞道：“那我能为你做什么？”
　　施檀溪说：“你只要永远爱我就行。”
　　许宴欢点了点头，“我会永远爱你的。”
　　施檀溪将许宴欢拉到自己怀中，紧紧地抱着她，仿佛拥抱着自己的全世界。
　　她们现在只不过十□□的年纪，说永远兴许太早，可她们谁都知道，这辈子，只能是彼此。
　　“施檀溪。”
　　“嗯？”
　　“永远在一起，好不好？”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这一章，正文就全部完结拉，明天开始更新番外~


第70章 番外【01】
　　周末,许宴欢和施檀溪在家宅了一天，这是两个人的习惯。平时工作忙，两个人能相处的时间只有那么几个小时。所以，到了周末两个人就会待在家里,黏着彼此。
　　大学毕业之后,施檀溪进去了一家私人企业。企业规模不大,人员却不少。身边的人都说以施檀溪的学历,来这样的公司着实屈才，但施檀溪却不以为然。
　　作为刚毕业的学生，能找到一份不错的工作属实难得可贵。再加上这家企业的人文环境相当不错,老板是个朴实人，待员工很好。况且,施檀溪每个月的工作并不低,每个月除了五险一金和纳税之后，到手能有小一万块钱。
　　许宴欢毕业之后进入到一家外企,工作了大概一年就离职回了自家公司。姜海云和丈夫就许宴欢这么一个女儿,就算他们亲情在薄弱，也是想要把东西就给女儿。
　　夫妻二人在许宴欢上大二的时候回来过一趟，之待了不到一个月就又出国了。这么多年，两个人已经稳居国外，就把国内的企业交给了许宴欢。
　　本来许宴欢是想让施檀溪来她的公司上班，施檀溪死活不同意。虽然这些年她一直在吃许宴欢的“软饭”,但吃也吃的有骨气。
　　在家待了一天，直到天色暗了下来，许宴欢才从床上起来。她下床,用脚踹了踹坐在的地毯上看着笔记本电脑的施檀溪。
　　“施檀溪。”
　　“干嘛？”
　　“吃饭啊。”
　　“饿了？”
　　“有点。”
　　施檀溪看了下电脑屏幕上的时间，“我这还有点,等收完尾行不行？”
　　许宴欢坐到她的旁边，头靠在她的肩膀上看她工作的内容，“你这工作怎么比我这个董事长还辛苦。”
　　“那能一样吗？董事长那是公司战略策划者，我们是实施者，自然要比你辛苦得多。”
　　这话许宴欢就不爱听了，“我们也很辛苦！”
　　“我又没说你不辛苦。”施檀溪好笑的捏了捏她的脸，“你每天动脑也很辛苦。”
　　“不辛苦，你才辛苦呢。每天加班加点，还就开那么点工资，我都心疼了。”
　　在一起这几年，施檀溪早已经把许宴欢的脾气摸了个透，这家伙就是吃软不吃硬。只要你顺着她说话，她你温柔的似一汪泉水。
　　施檀溪又摸了摸许宴欢的脸，“好了，你想让我把这点做完。弄好了，我就去给你做饭。”
　　大学开学前，许宴欢就带着施檀溪回了B市。一开始是住在许宴欢本家的大房子里，后来施檀溪都觉得那房子阴冷阴冷的，一点人气都没有。
　　上了大学之后，许宴欢和施檀溪就在学校住宿。因为两个人是同时报道的，宿舍自然就分在了一起，巧的是分班她们两个人也是同一班。
　　本就处于热恋的两个人更是如胶似漆，几乎每天粘着方。
　　除了这个以外，回了B市以后，许宴欢还把施檀溪的父母以及奶奶接来B市。
　　施檀溪的爸爸身体不好，当初从老家搬去D市就是为了治病。现在，她把他们接过来，动用许家的人脉为施爸爸找了更加专业的医生为其治疗。
　　这几年，施爸爸的身体比以前好了许多，犯病的次数也越来越少。
　　之后，许宴欢也就没让他们离开。许家最早就是做房地产起家的，现在也依然涉及到这个行业。
　　许宴欢接手公司之后，就选择了一个自己最喜欢的小区，留了两套房子。一套给施檀溪的家人住，一套留给她和施檀溪。
　　两套房子都是别墅，许宴欢和施檀溪住的这个能小一些，上下两层，400多平。给施檀溪家人的就大很多，地上两层，地下一层，共计三层，600多平。
　　不仅而且，她还找了专门的人伺候施檀溪的家人。
　　一开始，赵丹他们说什么都不要许宴欢给的房子。但许宴欢却说，她一直把施家人当做自己的亲人，送自己亲人房子是理所应当。
　　她还让施檀溪去做赵丹工作，施檀溪也知道能留在B市为父亲治病自然要比在D市强，所以就三天两头的做赵丹工作。
　　房子装修之后半年多，赵丹他们才搬进新房。苦了一辈子的一家人，总算是可以享享福。
　　但有时候施檀溪却会觉得怅然若失，如果她爷爷还活着，那现在也可以安享晚年。
　　两套房子因为户型不同，并不挨着，但赵丹没事儿就会过来给许宴欢送吃的。在她心里，许宴欢也早就是她的女儿了。
　　平日里，许宴欢家里也有保姆。但她希望和施檀溪之间能有更多亲密接触的时间，所以到了周末保姆就会放假，吃饭问题要么就是许宴欢和施檀溪去赵丹那吃，要么就是施檀溪做饭。
　　许宴欢像猫咪似的蹭了蹭施檀溪的手，“今晚我们出去吃吧，好久没出去吃了。”
　　上一次她和施檀溪出去吃饭还是在上次，许宴欢也不想施檀溪周末加班干活不说，还让她做饭。
　　从高中毕业到现在，两个人在一起也有六年的时间了，这六年以来，许宴欢和施檀溪的感情有增无减。两个人就如当初一样，拌拌嘴，疯打闹，却从来没有真的跟方急眼过。
　　主要是施檀溪那性格，但凡许宴欢有一点生气的苗头，都能被她三句两句的给转移话题。
　　而施檀溪本就不是爱生气，她那漫不经心的性格就注定了两个人吵不起。
　　“行，那就出去吃。你先想想吃什么，我很快就好。”
　　“嗯。”
　　施檀溪坐在地上，盘着腿。许宴欢就躺在她的腿上，拿手机看大众点评，想看看有没有什么好吃的。
　　等到施檀溪把工作忙完了，许宴欢也找到了想吃的。
　　两个人穿戴一番，就出门了。上了大学之后，两个人都学了开车。
　　许宴欢本来想要给施檀溪买车，但施檀溪没要，觉得家里有一台车就够用。所以，如果是两人同时出行，就是施檀溪开车。如果是上班，就是许宴欢自己开车，施檀溪坐公交。
　　施檀溪开着车带许宴欢按导航找位置，许宴欢感觉到手机震动了一下，就拿起来看。
　　看完，她忍不住笑出了声。
　　施檀溪看了她一眼，“笑什么？”
　　“是然然发来的微信，她说她们音乐班来了一个混世小魔头。刚才徐巧然来接她下班，就遇到了这个小魔头，两个人闹成了一团。”
　　施檀溪无奈的笑了笑，“这个徐巧然，怎么还跟没长大似的。”
　　“是啊，上学那会儿就属她最闹腾，现在都奔3的人了，还没个正行。”
　　上大学那会儿，余绍然和徐巧然一个去了艺术学院，一个去了体校。第一年两个人都住宿舍，第二年就在外面同居了。
　　毕业之后，余绍然开了一个钢琴培训班，生意还挺红火，每天来上课的学生有很多。徐巧然在一所小学当体育老师，她本来就是能闹能玩的性格，和小朋友们打成一片，小朋友们都喜欢这位女体育老师。
　　到现在，两个人仍在一起。就和以前一样，你怼我一句，我怼你一句，也是相当恩爱。
　　这六年以来，她们群里的几个人一直保持着联系。自从施檀溪掉马之后，她也被拖进了相亲相爱一家人的群里，群里没有哪天是安安静静的。
　　每天在群里聊天的除了她们几个人，还有宋薇。宋薇出国六年，只有去年的时候回来过一趟，几个人小聚了几次。
　　回来的宋薇和上学时候完全不一样，人变得更好看，也更有气质了。大家绝口不提当年她离开时余绍然的表白，也就当这件事情过去了。
　　出国这几年，宋薇也不是自己一个人。在第三年的时候，她也找到了一个女朋友。是个美国女孩儿，金发碧眼，性格开朗，和余绍然完全不同。
　　这几年两个人一直在一起，作为朋友，许宴欢她们也是真心祝福她。
　　待宋薇，不管是余绍然还是徐巧然，态度都还和以前一样。不管她们之间发生过什么，朋友这层关系，永远都不会变。
　　“徐巧然这个人，大概永远都长不大了吧。”许宴欢说着，“也就然然能够受得了她这个性格，换成是我，分分钟想杀人。”
　　“那我这种人呢？”
　　许宴欢睨了她一眼，“你这样的人，我只会分分钟让你滚。”
　　施檀溪笑了笑，确实，许宴欢跟她说过最多的话大概就是“滚”。她伸手握住许宴欢的手，“好了，别看手机了，坐车看手机眼睛不好。”
　　“嗯。”许宴欢听话的放下手机。
　　今天是周末，商场里人很多。施檀溪好不容易找到了一个停车位，将车停好之后就和许宴欢一起上楼。
　　两个人去了许宴欢找到的那家餐厅，这是一家中餐厅，主打的是海胆拌饭。作为一个在D市生活多年的人来说，许宴欢很爱吃海鲜。
　　进到餐厅，人挺多，许宴欢和施檀溪被服务员带到刚收拾好的位置。
　　许宴欢忽然有些内急，“施檀溪，你先点，我去趟卫生间。”
　　“好。”
　　施檀溪应了一声儿，就用手机扫码点餐。许宴欢爱吃什么，她知道，就翻着菜单点了几道菜。
　　许宴欢来到卫生间，方便之后长舒了一口气。
　　出来洗手，一抬头就从镜子中看到身后一抹熟悉的身影。
　　方也是刚抬头，也从镜子中看到了许宴欢。
　　方转过身来，不太确定的问道：“许宴欢？”
　　许宴欢：“……”
　　怎么在这儿遇见她了呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏晚乱入：我就想知道，这个混世魔头是不是叫路小沁？
　　（苏晚是《分手六年的前女友，孩子七岁了》的女主）
　　锦鲤：有奖竞猜！猜猜这是谁~第一个猜出来的送红包~


第71章 番外【02】
　　位置上,施檀溪点好了餐，百无聊赖的玩着手机。感觉许宴欢去卫生间时间有些长，她不免抬头往餐厅门口的方向望去。
　　这一眼看过去，不仅看到了许宴欢,还看到她身边跟着另外一个人。
　　施檀溪眯了眯眼睛,觉得那张脸既熟悉又陌生。
　　待两个人走近了,施檀溪才认出那人。
　　这不是江速？
　　当初上高中的时候,江速是她们上两届的学姐。她们高一升高二那年，江速参加高考，拿下了D市状元的名号,却没有选择在国内上学，而是去了国外。
　　如果施檀溪没记错的话,当初江速的高考成绩比许宴欢还要高,几乎就是接近满分。
　　施檀溪不禁皱起眉头，许宴欢只是去了趟厕所,怎么还带了一个人回来。
　　此时,许宴欢和江速已经来到了施檀溪身边。
　　许宴欢介绍道：“施檀溪，我给你介绍一下，这位是……”
　　她刚想和施檀溪说这是她堂姐，施檀溪就抢了话，“我认识，江学姐。”
　　“你好。”江速微微点头,语气中听不出有什么情感。
　　施檀溪认识江速，江速自然也知道施檀溪。当初的中考状元，入学第一名,开学典礼上的新生代表。
　　虽然后来不知怎的高考没有考过许宴欢，但她的才能江速听她当初的老师夸赞过。
　　从高中入学第一天,她就和许宴欢在一起。一直到现在这么多年，她怎么从来没听说过许宴欢什么时候认识江速了。
　　看着两个人站的很近，施檀溪多少有些吃味，“欢欢，你不是去上卫生间了吗？怎么遇到江学姐了？”
　　许宴欢并没有听出她的语气有什么不对劲，就说道：“嗯，刚巧遇到了。她就自己一个人，所以我邀请她过来一起吃饭。”
　　许宴欢和江速虽然堂姐妹，但是关系并不亲近。小时候见过很多次，之后她去D市上学就很少见了。
　　再就是上高一的时候，在学校里总会不经意的遇见，两个人几乎没有说过话。
　　一是，因为江速总是冷冰冰的，对谁都是一副生人勿进的表情；二来，许宴欢还挺害怕这个堂姐的。
　　从小到大，她没少被别人拿来和江速做比较。即便她做的再优秀，也依然比不上江速。所以，许宴欢对这位堂姐是又恨又怕。
　　江速毕业之后去了国外留学，近几年并未听说回来过。今天在卫生间看到江速，许宴欢也很意外，她以为江速不可能再回国了。
　　刚才两个人一起出了卫生间，许宴欢壮着胆子和堂姐聊了几句，才知道她是来找人的，可是并没有找到，等打算回去。
　　许宴欢礼貌性的邀请她一起用餐，没想到她却说：“好。”
　　许宴欢傻眼了，她以为江速会拒绝的，毕竟她们之间关系还没好到一起吃饭的程度。
　　“哦，这样啊，那江学姐快坐下吧，我在点几个菜。”
　　“嗯。”
　　江速没有和她们客气，落了座。
　　她坐的位置本来是许宴欢的，许宴欢又不太敢做江速身边，就走到施檀溪身边坐下。
　　施檀溪又点了两道菜，刚点完，她之前点的那些就上了桌。
　　“学姐，你要吃什么主食吗？”
　　“不吃。”
　　“好。”
　　因为江速在的原因，许宴欢一直不太敢说话。她不说话，施檀溪也没怎么说。一顿饭下来，三个人各怀心思，食不知味。
　　吃完饭，江速说要离开，许宴欢刚要松口气，就听到江速又说：“许宴欢，我有话要对你说。”
　　“啊？”许宴欢的心又提了起来，“说、说什么？”
　　江速看了眼施檀溪，施檀溪知道是自己不能听得，就主动说道：“我去给你买杯奶茶。”
　　许宴欢不敢和江速独处，她想要开口让施檀溪留下。可是对上江速冷冰冰的目光，她只能将话咽了回去。
　　“你和那个施檀溪……”
　　许宴欢知道她想问什么，“嗯，她是我的恋人，我们在一起好多年了。”
　　“你父母知道？”
　　许宴欢摇了摇头，“他们不需要知道。”
　　许宴欢的家里情况江速自然比谁都知道，她原本并不喜欢这个堂妹。不为别的，就是她出生便在一个没有重男轻女观念的家庭。
　　在国外这几年，江速多少会听到一些关于许宴欢的消息。从小就对感情淡漠的江速一开始她觉得这些都与她无关，自从她认识了那个人懂了什么叫做“爱”之后，她对这个堂妹的不喜也发生了一些改变。
　　她们，都不过是这个大家族中的牺牲品而已。
　　“姐，你会和别人说吗？”许宴欢抬头，这是她有记忆以来第一次称呼江速为姐，语气中带着一丝恳请。
　　她是为了施檀溪，她不会在意任何人对她和施檀溪的看法。可如果她父母知道，自己和一个同性在一起，免保他们不会对施檀溪做出什么过分的事情。
　　她想和施檀溪在一起一辈子，她想要保护好她。
　　对于这个称呼，江速也很意外，她的眼眸发生了一些改变，但语气依然是冷冰冰的，不带任何感情色彩，“不会。”
　　江速说不会那就一定不会，许宴欢松了口气。
　　当她再看向江速的时候，竟觉得没那么可怕了，她笑着说道：“谢谢姐。”
　　看着许宴欢，江速忽然想起自己心里的那个人。那人和许宴欢年龄一般大，很爱笑，笑起来的时候，还有两个梨涡。
　　一时的错觉让江速忍不住抬起手，想对待那人一样，搓了搓许宴欢的头发。
　　堂姐妹两人何时如此亲昵过，许宴欢有些懵，回过神来的江速也懵。
　　抬眸看到不远处的施檀溪黑着一张脸，江速收回了手，“我走了。”
　　“拜拜。”
　　今天晚上遇见江速是个意外，之后的事情更是超出意外。许宴欢说不清楚自己是什么感觉，但觉得有一丝温暖。
　　曾几何时，江速不再是她记忆中的江速，她也不是儿时的许宴欢。
　　“怎么了，一副依依不舍的模样？”
　　施檀溪从奶茶店出来，就看到许宴欢对着江速笑，而江速还亲密的去揉许宴欢的头，据施檀溪所知，上一个这样揉许宴欢的头的人是她。
　　许宴欢回过头来，“你怎么阴阳怪气的。”
　　“没有。”
　　这一晚上施檀溪就在想许宴欢和江速的时候，再看到两个人那么亲密，心里更是醋意大发。
　　许宴欢看着施檀溪，“施檀溪，你不对劲。”
　　“我说了没有。”施檀溪忍不住提高声调，说完才发现自己有些失态了，她将两瓶奶茶塞到许宴欢手里，“赶紧喝奶茶。”
　　看着两杯奶茶，许宴欢失笑，“我喝不完两杯。”
　　“喝不完也得喝。”
　　施檀溪好久没有对她这样说话过，许宴欢知道她不开心，但是却不知道她为什么不开心。
　　“施檀溪，你怎么了？”
　　“没怎么了。”
　　“没怎么是怎么？”
　　“没怎么就是没怎么。”
　　许宴欢叹了口气，她们俩这对白也太幼稚了吧，怎么跟说绕口令似的。
　　施檀溪眉头紧锁，“许宴欢，你叹气了。”
　　“啊？”许宴欢并没意识到自己叹气了。
　　施檀溪一脸的不悦，“你居然对着我叹气，好啊，许宴欢，你对我不耐烦了。你、你、你以前不是这样啊！”
　　许宴欢无语，这家伙在说什么？
　　“我知道了，你一定是喜欢上江速了对不对？”
　　“哈？”许宴欢差点以为自己耳朵出了问题。
　　施檀溪继续说：“以前上学的时候你和江速话都没说过，什么时候关系变得这么好了？你还邀请她跟你一起吃饭。”
　　高考之后，江速就出国了。这么多年，没见过，今天突然遇到了，真的会有这么巧的事情吗？
　　看着施檀溪的样子，许宴欢忽然意识到什么，她随即笑着问道：“你怎么知道我和她没说过话。”
　　“我当然知道。”这么多年，她一直看着许宴欢，对方的一举一动她都看在眼里。
　　施檀溪这是吃醋了。
　　谁看到心爱之人因为自己吃醋会不高兴，许宴欢自是高兴的不行，她故意说道：“不过，你倒是说对了，我以前和她关系并不怎么样，也是今天才这么好的。”
　　“你说什么？”施檀溪的脸更黑了，“好你个许宴欢，我们在一起都没到七年，你就开始痒了。”
　　“是有点痒。”
　　这么多年，许宴欢一直被施檀溪“欺负”着，今天这么好的机会，她可以欺负施檀溪，又怎么会放过。
　　“许宴欢！”施檀溪咬牙切齿道，“我都这么生气了，你居然还跟我嬉皮笑脸。”
　　许宴欢不以为然，“那以前我生气的时候，你不是还跟我嬉皮笑脸。”
　　“……”好像是这么回事儿。施檀溪突然理亏，但依然硬着脖子，“你是不是想气死我，然后去找江速。”
　　“滚吧你，能不能好好说话。”
　　施檀溪家里是有遗传病的，据说她太太爷爷那辈就得了那病，到了太爷爷这儿变成了隐性基因，可是却遗传给了她爷爷，之后，她爷爷遗传给了她爸爸。
　　虽说这几年许宴欢一直积极为施爸爸治病，每年都带施檀溪做这方面检查，虽然医生说到了施檀溪这辈又变成隐性基因，但许宴欢依然提心吊胆的。
　　直到现在，她就特别讨厌从施檀溪嘴里听到什么死不死的，她不能失去施檀溪。
　　看许宴欢生气了，施檀溪自知自己说错了话，于是，立马软了下来，“欢欢。”
　　“滚。”
　　“好了好了，我知道错了，我再也不说那种话了。你别生气好不好？”施檀溪柔声哄着。
　　许宴欢别开脸，不想跟她说话。
　　施檀溪着急了，“对不起对不起，欢欢，我真错了，别生气，别不理我好不好？我就是看你和江速那么亲密，心里不舒服，才口不择言的。我、我就是吃醋了嘛。”
　　“施檀溪，你这吃的哪门子醋啊。”许宴欢现在是又气又好笑，“你是不是傻子。”
　　“我是傻子，而且是大傻子。”看许宴欢态度松懈，施檀溪松了口气，嘴上依然哄着，“我就是爱你的傻子。”
　　“别装那副可怜的样子，好像我欺负了你似的。”
　　“你没有欺负我，是我不对，我有错。”施檀溪拿过许宴欢手里的奶茶，然后握住晃了晃，“不气了好不好？”
　　“不好。”
　　施檀溪的脸垮了下来，“这也不能怪我嘛，你知道我多喜欢你，看到你和江速那样怎么会不生气。”
　　“我和江速哪样了？”
　　“你对她笑，她还摸你头。”
　　“这难道不正常吗？”
　　施檀溪问：“你觉得这正常？”
　　许宴欢反问：“别人家的堂姐妹不会这么做吗？”
　　“会。”施檀溪下意识的开口，愣了片刻，她才听懂许宴欢的话，“堂姐妹？你和江速？”
　　许宴欢点了点头，“难道我们不像吗？”
　　施檀溪摇了摇头，“没有半点相像好吗！你姓许，她姓江，你们怎么会是堂姐妹？”
　　许宴欢解释说：“她跟我大伯母姓。”
　　“你们真是堂姐妹？亲的？”
　　“亲的不能再亲了。”
　　“……”
　　刚才，她那般模样是不是很搞笑。施檀溪不敢想象去，看到许宴欢脸上那得逞的笑容，她知道自己是被对方摆了一道。
　　不过，她没有恼，只觉得松了口气。
　　她问许宴欢，“我怎么从来没听说过你和她有关系。”
　　许宴欢说：“因为以前我们并不亲。”
　　施檀溪了然了，想来也是，许宴欢和自己的父母都不亲，更何况是大伯家的姐姐了。
　　“没想到，你居然和江速还有这种关系。”
　　“你没想到的事情多了去了。”许宴欢笑着说道，“走吧，去逛逛。”
　　“好~”搞明白了事情，施檀溪只觉得豁然开朗。
　　两个人一边喝着奶茶，一边牵手在商场了逛着。
　　“施檀溪。”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过你吃醋的样子很可爱。”
　　“你没说过。”
　　“那我现在说。”
　　“说什么？”
　　“你吃醋的样子，我很喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施檀溪：我说过以后奶茶你可以喝两杯，那就两杯都给你。


第72章 番外【03】
　　中午午休,施檀溪趴在桌子上眯了一会儿。这段时间是月末，施檀溪一直在加班。每天晚上回家都将近十点多，再洗洗漱，和许宴欢疯闹一会儿,就得十二点,着实有些熬不住。
　　眯到一点左右,她睁开眼睛,上了个卫生间回来回来继续工作。刚坐下，就感觉到桌子上的手机振动了一下，就拿起来一看,是许宴欢发来的。
　　亲爱的董事长：【今天晚上还要加班到那么晚吗？】
　　自从许宴欢接任公司之后，施檀溪就把她的备注改成了亲爱的董事长。以前上学的时候,施檀溪经常会逗她,说她是水平有限公司董事长，现在她成为真正的董事长不说,还注册了一家名为水平的有限公司。
　　这家公司是做水平仪的,倒是符合这个名字。只是，董事长不是许宴欢，而是施檀溪。施檀溪知道，就是她的小宝贝小心眼，这么多年都不忘这个梗，才故意这样的。
　　施檀溪勾了勾嘴角,回复道：【应该是不用加班了，今天是最后一天，我都做的差不多了。】
　　亲爱的董事长：【OKOK,那今晚我让翠姐做点你喜欢吃的东西，给你补补。】
　　翠姐是她们来了B市之后请的保姆大姐,除了收拾卫生以外，也包括做饭。
　　【想吃鱼。】
　　【行。】
　　【想吃肉。】
　　【好。】
　　【还想吃你。】
　　【滚！】
　　看着她的回复，施檀溪忍不住想笑。
　　“施姐，这是这个月的月度报告，你看一下。”
　　说话的是今年刚来的实习生，她将做好的月度报告放到施檀溪的面前。
　　施檀溪没回复许宴欢，随手将手机放到桌子上，也没锁屏。
　　“行，谢谢你。”施檀溪拿起报告，看了几眼，“昨天说的那个方案你做的怎么样了？”
　　小实习生如实说道：“我已经在做了，只是感觉不太好。”
　　施檀溪微微点头，鼓励道：“没事儿，你就尽全力做就好。做好了拿给我看看，有什么问题，我们可以一起讨论一下。”
　　“好的！谢谢您！”
　　“别客气，努力干。”
　　“好的！”
　　小实习生向施檀溪鞠了一躬，抬头的时候，眼睛刚好瞥到了施檀溪的手机。
　　她只看到了几个字，“亲爱的董事长”以及“好想吃你。”
　　小实习生：？？？
　　她懵了。
　　施檀溪拿起手机，回了许宴欢一条消息。感觉旁边人没有动，她疑惑的看过去，“怎么了？”
　　“没、没什么！”小实习生感觉到自己貌似看到了什么不该看的东西，怕被施檀溪发现，赶紧离开。
　　看着她慌乱的背影，施檀溪有些莫名其妙。但她没有多想，继续和许宴欢聊天。
　　【亲亲宝贝。】
　　【亲亲。】
　　下午，办公室的几个女生聚在茶水间，休息喝奶茶。
　　“听说施姐昨天晚上又在公司加班到半夜，这也太拼命了吧。”
　　“哎，要是我们的业务水平能更厉害一些，就能帮她分担一些了。”
　　“就是啊。今天我看她都有黑眼圈了，哎呦，我心都疼了。”
　　施檀溪在公司的人缘特别好，尤其是在女生群体中。不管是公司的新员工还是老员工，她都会尽自己所能的帮助她们。
　　现在的实习生基本都是施檀溪招来的，大家都忘不了面试那天，坐在中间的面试官。虽然看起来漫不经心，但是不管是谁说话，她都会注意聆听，同时也会给予对方肯定。
　　这给了很多刚下社会的实习生鼓励，也成为了她们想要进到这家公司的原因。
　　一个女生说道：“你们说施姐有没有对象？”
　　剩下几个人面面相觑，“好像没有吧。”
　　“你们谁听过施姐说过自己对象？”
　　“没听过。”
　　“不能吧，施姐长得那么好看，业务能力又强，名校毕业，据说当初还是中考状元，这么优秀的人怎么可能没对象呢。”
　　“你也说了，咱们施姐这么优秀，一般人定是配不上的。”
　　“嗯，你说的有道理。”
　　几个女生你一句我一句的，只有一个人在聊到施檀溪有没有对象这个话题之后，脸色变得有些古怪。
　　其中一个人注意到这个人的古怪，于是问道：“菲菲，你怎么了？”
　　“啊？我没事儿啊。”
　　这位叫做菲菲的女生就是给施檀溪送月度报告的小实习生。
　　另外一个人说道：“平时聊的施姐的时候，你总是滔滔不绝的，今天怎么不说话了？”
　　“没有不说话……”菲菲想起自己在施檀溪手机上看到的消息，脸色更加不好了，“我就是可能要来大姨妈了，不太舒服。”
　　“那你可要好好休息啊，这几天别吃凉的了。”
　　“好，我知道了。”
　　菲菲应了下来，脑海中的那句“还想吃你”一直挥之不去。
　　怎么办，她现在有点想哭。她很喜欢这位工作上的前辈，甚至到分不清这个“喜欢”到底是指哪方面。她从未听施檀溪说过自己有对象什么的，她便以为对方是单身。
　　可是，今天看到那个“亲爱的董事长”的备注，她的心都要碎了。
　　原来那位已经有了对象，对方还是她们公司老板。
　　想起她们公司老板，对方是一个50多岁的的男子。虽然人到中年，但是长相却很年轻，保养也很好，看起来也就三十六七岁。
　　可是！可是！可是！他们老板有老婆啊！
　　一时间，菲菲在脑补出了一场都市狗血大剧。
　　就这种老板和公司职员不清不楚的事情，菲菲没少在电视剧里看过。很多都是老板通过职务便利，对员工进行潜规则。员工不想失去工作，只能委曲求全。
　　两个人发展成地下情人，每天只能偷偷摸摸。后来，他们的事情就会被老板娘知道。老板娘怒骂小三，大闹公司，双方都呈现出最难堪的一面。
　　呜呜呜，她的施姐啊。
　　为了维护她喜欢的施姐，菲菲并没有把这些事情说给别人听，只是黯然神伤。
　　傍晚，到了下班时间，施檀溪收拾好东西就和同事们一起打卡下班，几个人结伴去地铁站坐车。
　　今天许宴欢早早地就回了家，想着施檀溪说今晚不用加班，她就想着要不要准备一下烛光晚餐。
　　可等到翠姐把饭菜准备好，许宴欢把酒醒好，也没等到施檀溪回来。
　　她疑惑地找到自己手机，上面有她和施檀溪的聊天记录。一个小时前，施檀溪就说自己下班上地铁了，正常来说，这个时候已经回来了。
　　就在她纳闷的想要个施檀溪打个电话的时候，门口忽然传来指纹解锁的声音。
　　许宴欢知道，施檀溪回来了，于是赶紧往门口走去。
　　施檀溪打开门，看到许宴欢，脸色有些苍白。进门的时候，她是单脚跳进来的。
　　许宴欢吓了一跳，“你这是怎么了啊？”
　　施檀溪坐在玄关的椅子上，无奈的笑了笑，“脚崴了。”
　　“怎么回事儿？怎么好端端的脚崴了？”许宴欢很是担心，赶紧上前扶住施檀溪。
　　施檀溪说，“地铁上人多，我穿这个鞋还不太舒服，结果一挤，脚就扭了一下。”
　　“你能不能行了啊，怎么这么不小心。都老胳膊老腿的人了，还穿什么带根的鞋啊。”许宴欢嘴上抱怨着施檀溪，但眼神里全是担忧，眼角也有点红。
　　“没事儿，下地铁的时候，门口有那个按摩正骨，我去按了一下。没伤到骨头，就是休息一下就好。”施檀溪被许宴欢扶着到了餐桌的位置，“我跟公司请了几天假，正好这几天休息一下。”
　　“就怪你，说了给你买车，你就不买。要是买车了，不就不用挤地铁了，也不会崴脚了。”许宴欢蹲下身子，看了看施檀溪的脚，只见平时白嫩纤细的脚踝此时又红又肿。
　　许宴欢感觉自己的眼睛被刺了一下，心跟着更疼了，“刚才正骨的时候一定很疼吧。”
　　“还好。”
　　好什么好，她脸都白了，怎么可能还好。
　　许宴欢站起身，抽了两张消毒湿巾让施檀溪擦手，“不行，明后天我就去给你买车。”
　　“不用买，下次我不穿这种鞋不就行了。”
　　“不行！这次不能听你的。”许宴欢有些不高兴，平时施檀溪有个小磕小碰的她都心疼的不行，这次还崴了脚。
　　许宴欢有些自责，今天她下班早，早知道这样，她就应该去接施檀溪就好了。
　　施檀溪还想要抵抗一下，可看到许宴欢红着眼睛，心有不舍。
　　“好了好了，你被哭，我没事儿的。”
　　“那买台车好不好？”许宴欢商量着施檀溪，“不买贵的，能给你带个步就行，好不好？”
　　施檀溪点了点头，“好，听你的。”
　　有时候，施檀溪真觉得许宴欢以前给她的那个形容词很准确，“矫情。”很多时候，她自己也觉得自己矫情。
　　听她这么说，许宴欢的脸上总算有了笑容，“那你有没有喜欢的品牌？”
　　关于车子方面施檀溪是一点不懂，她想起自己老板开的那个车好像就不错。
　　“那就我们老板开的那个品牌吧。”
　　“奥迪？”
　　施檀溪说，“嗯，好像是什么8.”
　　什么8？许宴欢了然了。
　　“好，明后天我就去给你提一台回来，白色的？”
　　“行。”
　　第二个星期，施檀溪的脚好的差不多了，周一早上，她开车许宴欢给她买的新车去到公司。
　　下车的时候，刚好看到同公司的实习生，包括菲菲。
　　“诶，施姐。”
　　有人最先看到施檀溪，叫了一声二。菲菲的目光也跟着转了过去，看到了多日未见的施檀溪。
　　“施姐，你脚好了吗？”
　　上周施檀溪崴脚，就一直没上班，到了这周才来。
　　面对同事的关切，施檀溪笑了笑，“嗯，好了呀。”
　　“施姐，你以后可得注意点。这脚一旦受了伤，就得注意了。”
　　“嗯，我晓得了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一个二更，在九点啦~


第73章 番外【04】
　　施檀溪用手触碰了一下车门把手,车子就锁上了。她加快脚步，和同事们一起往电梯处走出。
　　大家这也才注意到施檀溪今天是开车来的，都很惊讶。
　　之前施檀溪上下班都是坐体贴，大家也和她说买台车,可她自己却说车太贵了,没钱买。
　　“施姐,你买车了啊？”
　　施檀溪笑了笑,“是啊，我对象给我买的。”
　　这是施檀溪第一次在大家面前提到自己对象。
　　几个人都很诧异，“施姐,你有对象了啊？”
　　“是啊。”
　　施檀溪没有跟他们解释太多，几个人一起坐电梯上楼。
　　作为B市龙头企业的老板,许宴欢经常会上报纸,上电视，也算是半个公众人物。所以,施檀溪从不会在外人面前提起自己和许宴欢的事情,她不给许宴欢添麻烦。
　　其中一个男生忽然说道：“施姐，我要是没看错的话，你刚才开的那台车是不是奥迪S8？”
　　施檀溪微微点头，“好像是吧，我也不太清楚。”
　　“我去，你对象该不会是什么富二代吧,居然出手就是S8。”男生是动车的，一看那车型就知道不是一般的车。
　　听到富二代三个字，施檀溪愣了一下,菲菲也愣了一下。
　　菲菲的第一反应就是：难道说这车是老板给施姐买的？
　　“怎么看出是富二代的？难道这车非常贵吗？”施檀溪疑惑的说，“我记得老板也有一台是吧。”
　　施檀溪是真不懂车,更不知道车的价格。她看马路上很多人都开这种车，应该不会很贵吧。
　　从施檀溪嘴里听到老板二字，菲菲的心沉了沉。
　　果然是老板给施姐买的。
　　男生说道：“施姐，你是真不懂车啊。老板那是A8，你这可是S8啊。”
　　施檀溪不懂就问：“不就是字母不同？”
　　男生失笑，“这可不光是字母不同的问题，本质上都不一样，A和S根本不是一个档次的。老板那车七八十万，你这个二百多万呢，你这一台，能买老板三台。”
　　施檀溪：“……”
　　二百多万？
　　神他妈的不买贵的！
　　其他几个人纷纷看向施檀溪，“施姐，你这车这么贵呢？”
　　“哇，施姐，你对象对你好好啊，居然给你买这么贵的车。你们是不是交往很久了？有结婚的打算吗？”
　　施檀溪还沉浸在这个车二百多万的消息中，面对其他人的问题，她只是懵懵的随便说了几句。
　　来到办公室，施檀溪着急的拿出手机，给许宴欢发了条消息。
　　【你不是说不买贵的车吗！】
　　许宴欢也是刚到公司没多久，看到施檀溪的消息，就回复道：【确实不贵啊。】
　　施檀溪说：【二百多万还不贵！】
　　亲爱的董事长：【嗯……贵吗？】
　　施檀溪：“……”
　　亲爱的董事长：【你不说你们老板开这个车嘛，那我就寻思给你买这个呗。】
　　施檀溪：【我们老板那是A8，不是S8。】
　　其实，许宴欢也不懂这个，【管他A8还是S8的，反正都买了，你就开着呗。好了，不说了，我要开始工作了，晚上见，爱你亲亲。】
　　施檀溪：“……”
　　她果然是被包养的小白脸。
　　看着手机，施檀溪无奈的撇了撇嘴角。
　　“施姐，你中午有事儿吗？”到了办公室，菲菲坐立不安，犹豫不决后，她决定和施檀溪聊聊。
　　施檀溪抬起头，“没事儿，怎么了？”
　　菲菲问：“那我们可以一起吃口饭吗？”
　　“当然可以了。”
　　“那我们去吉野家？”
　　“好啊。”
　　约上了施檀溪，菲菲还是觉得心里很乱。浑浑噩噩的到了中午，施檀溪和菲菲一起去了街对面的吉野家。
　　施檀溪点了一份咖喱鸡排饭，菲菲点了一份小牛盖饭。本来是菲菲想要请施檀溪吃饭的，但结账的时候，施檀溪先一步付了款。
　　菲菲觉得很不好意思，“施姐，不好意思，我不是想蹭你饭的。”
　　施檀溪笑了笑，“我可没这么想。”她看得出来，菲菲是有心事儿，“你是想要跟我说什么吧？”
　　菲菲的手不停交织着自己的衣角，点了点头。施檀溪没有逼她说，而是给她一些空间。
　　等了一会儿，菲菲刚想要说，点餐吧台那里就叫到了她们两人的号。
　　两个人将自己的餐拿回来，谁也都没说什么，低头吃饭。
　　等到吃完饭，两个人回公司的路上，菲菲突然说道：“施姐，我知道了。”
　　“嗯？”
　　菲菲说：“我知道你那个对象是谁。”
　　施檀溪愣了一下，有了一丝慌乱，“你怎么知道的？”
　　菲菲低着头，不敢看施檀溪，“昨天我看到你和他聊天。”
　　“这样啊……”施檀溪想起自己昨天早上确实是和许宴欢聊天了。
　　菲菲说：“你喜欢她吗？”
　　既然都被知道了，施檀溪也就没有继续绕圈子，她很直接说，“喜欢，她是我最喜欢的人了。”
　　施檀溪的直白让菲菲更加不好意思，她以为对方会跟她绕圈子，毕竟不是什么光彩的事情。
　　又想起自己联想到的狗血剧，菲菲着急了，一时间口不择言，“可是，你们这样是不对的。”
　　施檀溪下意识的以为菲菲说的是她们两个女生在一起，是不对的。
　　她的脸一下子就阴沉了起来，脚步也停了下来，“这好像和你没什么关系吧。”语气中带着气愤与冷漠。
　　菲菲怔了怔，她从未见过施檀溪脸上有如此可怕的表情，“确实和我没关系……可是，可是施姐，我只是不想你受伤。”
　　施檀溪冷笑一声儿，“你怎么知道我会受伤？”
　　原本她还觉得菲菲是个挺可爱的小女生，没想到她今天居然会对自己说出这番话。
　　菲菲咬了咬嘴唇，“我看电视剧里都是这么演的……”到底是刚下社会的小姑娘，心思单纯，说起话不知该用憨还是用傻来形容。
　　电视剧？她怎么不知道哪部电视剧还演过同性恋。
　　施檀溪从十八岁就和许宴欢在一起，兴许当初她犯过那么几天浑，让许宴欢难受了，但她想的非常清楚。她喜欢许宴欢，她想和她在一起，哪怕是别人都觉得她们这样是错的，她也依然喜欢许宴欢。
　　菲菲微微抬头，发现施檀溪正在用一种极其愤怒的目光看着她。
　　菲菲心里忐忑，她开始怀疑自己突然跟施檀溪说这种事情是不是不好。她的本意是害怕施檀溪会受伤，可是她却没有考虑过施檀溪自己的感受。
　　“对不起对不起，施姐，我不是故意要跟你说这些的，你、你别生气。”菲菲又赶紧低下头，整个人都在颤抖，“我、我以后再也不会多嘴了。你放心，这件事情我也不会和别人说的。”
　　“你要是愿意说就说呗。”既然她选择了和许宴欢在一起，那她就不会在意别人说什么，“嘴长在你脸上，我还能控制得住吗？”
　　“施姐，你别这样说……”菲菲说不出自己现在是什么感觉，她红着眼睛，强忍着不让眼泪留下来，“我、我只是觉得老板有家有老婆，害怕你会受伤，我才会对你说这些的。我、我真的不是故意气你，也不是想要威胁你什么，我……”
　　“我和老板？”没等菲菲把话说完，施檀溪就打断了，“等等，你再说什么？我和老板怎么了？”
　　菲菲抬起头，看到施檀溪一脸的迷茫，她迟疑道：“你和老板不是那个吗？”
　　“我和老板哪个？”施檀溪一时间没反应过来，可当她看到菲菲的脸越来越红的时候，忽然意识道什么，她又气又好笑，“敢情你刚才说的那些话，是觉得我和老板有什么？”
　　菲菲小心翼翼道：“难道不是吗？”
　　施檀溪闷哼一声儿，“当然不是！”
　　菲菲：“……”完了，她傻了。
　　理清这些事情，施檀溪不知道自己该摆出什么表情来和菲菲说话，“我和我对象从18岁就在一起，现在都六七年了。”
　　“……”
　　好家伙，她是脑子秀逗了吧。菲菲这样想着，怎么办，底下有没有缝让她钻进去啊。
　　这下子，菲菲的眼泪是忍不住，哗哗往下流。不是难过，是尴尬。
　　晚上，施檀溪回家把这件事情说给许宴欢听。许宴欢听后哈哈大笑，整个人在床上先付后仰。
　　“哈哈哈，你们公司的实习生也太可爱了吧！”许宴欢捂着肚子，觉得自己肚子疼，“我的天哪，不行，我要被笑死了，怎么能这么搞笑啊，哈哈哈哈――”
　　施檀溪无奈地叹了口气，“我也不知道她脑子怎么想的，就靠一个备注，就能脑补出我和老板有事儿。”
　　“哼哼，这件事情主要就是怪你，谁让你给我备注什么董事长，也不能怪人家小姑娘误会。”
　　施檀溪瞅了她一眼，“不备注董事长，备注什么？”
　　“嗯……”许宴欢用手点了点自己的下巴，思索了一下，“要不备注叫金主爸爸怎么样？反正，你是被我包养的小白脸。”
　　“那我怎么不备注你富婆奶奶。”
　　“金主爸爸顺口一些。”
　　“富婆奶奶不比金主爸爸大一辈。”
　　“太难听了。”
　　施檀溪将许宴欢揽到怀里，亲了亲她，“那叫快快怎么样？”
　　许宴欢疑惑，“为什么叫快快？”
　　施檀溪的嘴角带着不怀好意的笑，“因为你总让我快点，所以叫快快。”
　　许宴欢一下子就意识到她再说什么，耳朵瞬间红了，“施檀溪，你是不是又想滚了！”说着，她推了施檀溪一把。
　　施檀溪笑着又将人搂了回来，“跟你开玩笑呢。”
　　“哼，不正经！”
　　施檀溪蹭了蹭许宴欢的脸，“是啊，我不正经，一看到你，我就忍不住得意忘形。”
　　许宴欢喜欢她对自己如此亲昵，于是伸手掐了掐施檀溪的脸，“有我罩着你，你尽管得意忘形。”
　　“成，那我就安心做我的小白脸。”说着，施檀溪翻了个将许宴欢压到自己身下。
　　“你、你、你干嘛啊。”
　　“当然是做小白脸应该做的事情喽。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦鲤：小白脸都需要做什么？我想知道，不知二位能不能仔细描述一下。


第74章 番外【05】
　　“所以说,您二位今天约我，就是想让我离开许宴欢是吗？”
　　看着自己面前的一男一女，以及桌子上的银行卡，施檀溪一脸的平静。
　　这样的场景她没经历过,但是在电视剧里看到过。
　　“没错。”对面的男人开口说道,“我们希望你能够离开欢欢,这卡里是3000万,如果你离开的话，这钱就是你得了。”
　　这口吻，果然是和电视剧里一模一样。
　　施檀溪瞥了眼银行卡,“那如果不离开呢？”
　　“那我们全当没有这个女儿了。”男人的口气淡漠，好像就是在谈一桩买卖。
　　施檀溪没有说话,只是打量着面前的两个人。
　　早上,施檀溪和往常一样来到公司。刚坐下来，就接到了一通电话,电话是由许宴欢父亲的秘书打来的。
　　内容很简单,就是许宴欢的父母回国了，希望能够和施檀溪见一面。
　　双方约定了地点与时间，施檀溪就来赴约了。
　　她进门到现在大概能有几分钟，对方只是听完她的一句话介绍，就直接将一张银行卡放到了桌子上。
　　看施檀溪不说话，男人还想要说些什么,却被旁边的女人轻轻拉了一下。
　　男人闭嘴，女人则开口说道：“你叫施檀溪是吧，我呢,是欢欢的妈妈，你可以喊我姜阿姨。”
　　和许城比起来,姜海云的语气就温柔许多。
　　“我们这个情况，你应该知道，我和欢欢她爸这几年一直在国外。前段时间，我们才听说欢欢有个交往多年的人，这就想着回来看看。”
　　姜海云的脸上挂着慈爱的笑容，但是施檀溪却觉得她的目光冰冷，和脸上的笑容形成了鲜明的对比。
　　“你也知道，我们就欢欢这么一个女儿，自然是希望她能够幸福。可是，谁曾想到，你们居然是同性别的恋人。”姜海云继续道，“我和欢欢她爸也不是什么老古董，对于你们这样的并不排斥。”
　　施檀溪心里一沉，她总觉得姜海云话里有话。
　　果不其然，姜海云下一句话就是：“但是，我们这个家庭还是没办法接受这个。欢欢是我们的女儿，现在已经开始继承我们创下的企业。这么大的公司，这么多的企业，她自己一个人定是忙不过来。所以，我们还是希望她能够安安稳稳的，找一个能够对她有帮助的人。”
　　姜海云的话说的很好听，施檀溪也听明白了，其实他们在意的并不是她和许宴欢同性别，在意的是施檀溪家庭条件不好，帮不到许宴欢。
　　姜海云一副苦口婆心的语气，“我知道你和欢欢是真心相爱了，听说你们在一起很多年了。所以，我更加希望你能够为欢欢着想。爱这个东西，会随着时间消失，陪伴才是主要的。你和欢欢在一起，或许是给了她爱，但是别的你给不了。所以，你好好考虑一下，是你的爱重要，还是欢欢的未来重要。”
　　和父亲比起来，许宴欢的长相更像妈妈多一些。看着这幅和许宴欢相似的长相，施檀溪心生疑惑，她不明白，如此相似的一张脸，为什么却能拥有不同的目光。
　　看施檀溪一直不说话，姜海云继续笑，“你是聪明人，一定会想明白的对不对？”
　　施檀溪微微点头，说道：“确实是欢欢的未来更重要一些。”
　　一听她这么说，姜海云脸上的笑容更盛，“就是嘛，人生在世，爱必不可少，但却不是唯一的。这几年，也辛苦你帮我们照顾欢欢，所以这卡里的钱，你收下，就当我们给你的补偿。卡是用欢欢的名字办得，你无需担心我们会将它冻结，密码也是欢欢的生日。”
　　姜海云说着，将银行卡推到了施檀溪面前。
　　施檀溪看着卡，嘴角上勾，“陪伴欢欢是我应该做的，毕竟我爱她。”
　　施檀溪故意将“爱她”两个字咬的很重，继续说：“但是，在叔叔和阿姨心里，欢欢对我而言就值3000万吗？”
　　听到这话，姜海云愣了一下。
　　在回来之前，他们就找人调查过施檀溪。知道她家庭条件很不好，父亲还有慢性病，这几年都是许宴欢在接济他们。
　　3000万，对于一个普通家庭来说，已经是天文数字，即便是用来给她父亲治病也绰绰有余。她没想到对方居然会不满足这3000万，还想要跟他们谈判。
　　不过，到底是经历过大风大浪的人。姜海云经历过的谈判没有几千场，也有几百场，她深知这种人只要再加点甜头，就会不攻自破。
　　于是，姜海云笑着说：“那确实是有点少。一会儿我再让秘书往里面打3000万，一共6000万。施小姐觉得，6000万，如何？”
　　6000万。
　　施檀溪心里盘算着，她这辈子不知道能不能赚到6000万，这一下子就能用拿到这么多的钱，好像并不亏。
　　“6000万自然是不少。但是，如果继续和欢欢在一起，我觉得我能拿到的远比6000万还多。”
　　这下子，姜海云脸上的笑容有些挂不住了。
　　6000万还嫌少，真敢狮子大开口。
　　但想到自己女儿，姜海云咬了咬牙，也不与许城商量，直接说道，“那一个亿。”
　　听到这个天文数字，施檀溪会心一笑，“那就一个亿。”
　　说着，她拿起银行卡，放进自己的包里，起身说道：“今天很感谢二位百忙之中抽空来见我，之后的事情，我知道该怎么做了。”
　　“那就麻烦施小姐了。”
　　“不麻烦。”施檀溪微微鞠躬，“我工作上还有事儿要做，先离开了，就不打扰二位了。”
　　“施小姐慢走。”
　　“再见。”
　　施檀溪背着包离开，走时步调轻快，出了门口还忍不住哼起小曲。
　　看着她的背影，姜海云的牙都要咬碎了。
　　但是一想到一个亿，换来她再也不纠缠许宴欢，想起许宴欢以后如何顺风顺水，姜海云的眉头才舒展开。
　　看着妻子的样子，许城什么也没说。拿出手机，给秘书发了条消息。
　　当许宴欢得知自己父母回国，见过施檀溪，并且给了她一亿元让她离开自己这件事情的时候，已经是傍晚了。
　　她下意识的给施檀溪打电话，却无人接听。
　　许宴欢心里顿时空了几拍，她也顾不上工作还没做完，开着车就往家的方向走。
　　路上，她继续给施檀溪打电话。
　　“接电话啊，接电话啊。”许宴欢心里焦躁不安，她知道施檀溪要了那张卡，“拜托，接电话啊！”
　　一连几通，都无人接听，许宴欢的心堕入了谷底。
　　难道施檀溪真的为了那一亿元离开她了吗？
　　不，不对，她不是那种人。许宴欢摇着头，想要将这个想法从自己脑海中赶出去。如果施檀溪离开她，那她只会是为了她好，而不是因为钱。
　　“施檀溪，我拜托你，接电话……”等红灯时，许宴欢眼泪就控制不住的往下掉。
　　她不死心的又拨了一次，可是这次，电话里却传出机械般的女声，提醒着她，对方已经关机了。
　　“混蛋，施檀溪你就是个混蛋。”许宴欢一边哭，一边骂着施檀溪，“你要是敢离开我，天涯海角，我也要把你碎尸万段！”
　　许宴欢将车开到家，顾不上那么多，打开门就冲了进去。
　　“施檀溪！给我出来！”许宴欢怒吼一声。
　　听到声音，施檀溪从厨房探出头，“啊？干嘛？”
　　许宴欢愣了一下，看到施檀溪穿着围裙，手里拿着锅铲，一时间不知道该说什么。
　　施檀溪从厨房走出来，打开了客厅的灯，看到许宴欢满脸的眼泪，怔了一下，赶紧放下手里的东西，拽了张使劲擦了擦带有油渍的手。
　　她来到许宴欢身边，将她拉进怀里，着急的问道：“你这是怎么了？怎么哭了啊？”
　　许宴欢有些不敢相信，“你怎么在这儿？”
　　施檀溪一脸的问号，“我不在这儿在那儿？你不是知道我在家吗？刚才还叫我呢。”
　　“我、我以为你走了……”
　　“走了？”施檀溪忽然明白了什么，“哦，你是知道你父母找过我，还给了我钱这事儿？”
　　许宴欢点了点头，随即一把抓住施檀溪的衣领，将她的脸拽到自己面前。
　　狠狠的亲了她一口，许宴欢说道：“施檀溪，我告诉你，当初是你先来招惹我的！现在，我就赖上你了，你休想把我扔了。不就是一个亿吗！我给你两个亿。你……”
　　许宴欢说着，又开始哭起来，“你、你别离开我好不好。”
　　“哎呦，小祖宗，你可别哭了，哭的我心都碎了。”施檀溪一手搂着许宴欢，另外一只手给她擦眼泪，“谁说我要离开你了啊。”
　　“不离开？”许宴欢有些没反应过来“那你还收他们的钱？”
　　施檀溪搂着许宴欢来到餐桌旁，拽了张抽纸继续给许宴欢擦脸，“他们说如果我不离开你，就不认你这个女儿了。你也知道，我这个人厚脸皮，我自认为你爱我爱的无法自拔，即便是不要他们这对父母也不会不要我。”
　　说着，施檀溪嘿嘿的笑起来，“所以，我就自作主张，拿了他们这一个亿，然后让他们不认你这个女儿。反正，有了这一个亿，我们自己重新创立个公司都行。你说，对不对？”
　　听了她的叙述，许宴欢忽然破涕而笑，哈哈，她怎么忘了，施檀溪这个人脑回路和别人不一样呢。
　　“你可真是个小机灵鬼。”
　　施檀溪亲了亲许宴欢的脸颊，“我们家欢欢这么值钱，一个亿而已，我才不换呢。”
　　许宴欢撇了她一眼，“两个亿就换？”
　　“起码十个亿。”
　　“你！”
　　施檀溪安抚性的摸了摸许宴欢的头，“也没人会给我十个亿换你，所以，无论如何都不换。”
　　经历的情绪的跌宕，此时许宴欢只觉得自己身体有些发软。她后怕似的缩在施檀溪怀里，心里也在庆幸。
　　还好她没离开，还好施檀溪和别人不一样，还好她们彼此相爱。
　　“施檀溪，你这人，真讨厌。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我这辈子最讨厌的人就是就是你。”
　　“嗯，这句话你多少年前就说过了。”
　　施檀溪紧了紧抱着许宴欢的手，她抱着的是她的爱人；是她的未来；是她的全世界。
　　她想要这样抱着许宴欢一辈子不松手，因为怀里的这个人――
　　是她的蓄谋已久，更是她的得偿所愿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是本书最后一张番外，依旧感谢小天使们的支持~我们下本书再见~
　　（全书完）
