==================
　　　　　【更多GL小说及电影关注微信公众号：GL文Les电影圈】
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================

　　题名：学委的套路千千万
　　作者：君子本色
　　简介：
　　文案一：
　　高二开学前夜，唐茗在酒吧里撞见了一身热辣气衣装的左诗云。
　　为了扒掉学委在学校的乖乖女形象，唐・侦探・茗向着左诗云发起了“挑衅”。
　　没等她成功，左诗云便已经将她堵在了各个没有人的小角落里。
　　唐茗全身紧绷，十分认真的表示：我不喜欢女人！
　　左诗云：是吗？那你紧张什么？
　　唐茗：......
　　后来，左诗云每靠近一步，唐茗就退一百步。
　　如此反复之后，唐茗崩溃了。
　　唐茗：我们绝♀交！我要你离我远一点！
　　左诗云：好。
　　文案二
　　被同班同学发现了不为人知的另一面该怎么办？
　　左诗云：灭口。
　　请问...有稍微温和一点的处理方式吗？
　　左诗云：把她，变成自己...的人
　　叛逆不良傲娇怂包学渣x腹黑伪装乖巧诱攻学委
　　食用指南：
　　1.高中校园，甜甜甜甜文
　　2.同性合法化背景
　　3.婉拒写作指导，不喜自退务告知【给您跪下了
　　4.故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合
　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：唐茗，左诗云
　　一句话简介：被学委盯上了怎么办？
　　立意：我们都不是完美的人，但我们会在彼此陪伴的过程中，一起成长为优秀的人。


第1章 
　　“唐茗唐茗唐茗！到哪儿了？这可就差你了啊！你搞快点！别磨磨唧唧的！”
　　听到这条语音消息的唐茗，正骑着她的电动车，嚼着泡泡糖，遵守着交通规则，在十字路口等待着红灯变成绿色。
　　“路上呢！别催了！”天都还没黑呢！
　　吐槽的话唐茗没有发出去，毕竟这是她约的时间，结果迟到的也是她。
　　为了少灌那迟到的两杯酒，闭嘴是当下最好的选择。
　　等待着红灯变成绿灯，唐茗将电动车的转把一拧到底，冲向了斑马线对面。
　　她一路追着稍凉的晚风，耳机里的音乐声都挡不住风呼啸的声音，只不过也不知道是哪里记算错了，卡了一个路口的红灯之后，就卡了一路的红灯。
　　等她终于抵达约好的酒吧时，也都是收到微信消息十分钟后的事情了。
　　唐茗停好了车，一手转着钥匙，一手玩着手机，走路不看路，头也不抬的迈进了酒吧。
　　“唐茗，来了呀！~”
　　前台登记的姐姐热情的打着招呼，而唐茗，只不过是把钥匙环套在手指，没有抬头的随意摆了摆手，算是答应了。
　　这个酒吧是唐茗家的产业，上到酒吧经理，下到门口的保安，对唐茗都很熟悉。
　　唐茗和他们的关系其实很好，只不过这会儿她的耳朵里，正在叮叮当当响个不停，全是因为家里阿姨又给她爸打了小报告，她爸正在语音隔空教育她的消息。
　　她象征性的点开听着内容，当然不是为了听那些都已经让耳朵起茧的教育，而是为了听听她爸有没有用什么样的奖励来“贿赂”她听话一点。
　　“唐茗！听啥呢？”出来接唐茗的小兄弟，拍着唐茗的肩膀，好奇的问道。
　　唐茗撇了他一眼，取下了一只蓝牙耳机递过去，看着小兄弟将耳机带上，才点开了最新一条显示着红点的语音消息。
　　“唐茗！你给我立刻马上回家！一个女孩子，大半夜的野什么酒吧！马上回家！听见没有！”
　　耳机里是带着穿透力的中年大叔音，让好奇的小兄弟似乎是想到了什么令人恐惧的事情，缩着脖子将耳机还给了唐茗。
　　“就不听了啊？你这也太不行了！”唐茗笑着将耳机接过，又将自己带着的一并取下，放进了充电仓里。
　　酒吧这闹哄哄的环境，不适合她一个人听歌，而且最主要的是也听不到。
　　两个人回到订好的位置上，唐茗还没在沙发上坐下，三杯满满的兑了冰红茶的酒水立刻摆在了她的面前。
　　“快快快，迟到的先自罚三杯！”
　　一桌子的男生开始起哄，能灌上唐茗的酒，可是难得有这么一次，以往那些被唐茗灌酒的经历，这一刻都报复在了酒水里。
　　“你们怎么不再倒满一点？”唐茗倒是也不在意，弯腰在无法端起的酒杯上抿了一口，之后才端起酒杯，仰头一饮而尽。
　　起哄的男生们，又是鼓掌又是呐喊的，闹得隔壁桌的顾客好奇的投来了想要一探究竟的视线。
　　“小点声！差不多就行了！”唐茗喝酒不在话下，但被不认识的人当猴看，她还是不愿意的。
　　“你快别叨叨，还有两杯呢！”吵闹的声音里响起不一样的催促声。
　　唐茗嫌弃的瞪了一眼说话的人，接连将剩下两杯罚的酒水一饮而尽，然后把酒杯分了出去。
　　她总算是入了坐，加入了桌上一口一口喝酒的游戏之中。
　　酒吧因为才刚开门不久，上座的人还不是很多，来得早的顾客，基本都还在简单的聊着天，等待着同伴们的到来。
　　唐茗其实并不喜欢这么无聊的前期热场时间，只不过今天是她暑假的最后一天，明天就得乖乖去学校报道，做个“乖学生崽”了。
　　所以她不得不早点来，也好玩个痛快早点回去。
　　摇色子的游戏无聊的晃了几轮之后，坐在唐茗身边，来接她入座的小兄弟突然问道：“你今儿怎么自己组局还迟到了？”
　　“我不得编个借口的吗？！”唐茗没好气的回道。
　　“可你这编和没编不也没差啊？”小兄一边追问，一边又回了身边传过来的猜数学游戏，回了个，“五个四。”
　　唐茗挡着自己的筛盅，看了一眼自己里面的筛子数量，跟道：“七个四。”
　　游戏轮到后一个人那里，唐茗也就没太注意，轻轻叹了口气，回答了小兄弟上一句话。
　　“出门理由是诳家里阿姨的，她把我出门的事情上报老头子，这又是老头子的产业，能不知道嘛！”
　　“苦啊...”唐茗装模作样的叹道。
　　“......”小兄弟暗暗咽了口口水，回想起耳机里听到的，唐茗爸爸仿佛能穿透耳膜一般的怒吼声，轻声回道：“是挺惨的。”
　　“可不是！我一路还等了5个红绿灯！我真是吐了！”唐茗抿了一口面前的酒水，哀怨的补道：“还没开学就水逆！”
　　“红绿灯？”小兄弟满脸的疑惑，眸中还带着明显的不相信，“大姐，你不会跟我说，你是为了遵守交通规则的吧？！”
　　“我惜命！”唐茗没好气的回道。
　　她混归混，在学校是老师的头疼学生，是“不良女高中生”，可也不代表她不遵守交通规则啊！
　　万一哪天性命都作没了，那不就没有混和浪的资本了！
　　只不过这一起喝酒的小兄弟们，显然无法相信这个现实，吐槽的声音此起彼伏的响了起来。
　　唐茗也懒得争，随便应了几句之后，便像是躺平认嘲一般的闭嘴了。
　　半个多小时后，酒吧里渐渐坐满了人，吵闹的音乐也随着变换了节奏。
　　“来换个人，我去个厕所，休息一会儿。”唐茗伸了个懒腰，起身和大家换游戏区的位置。
　　她玩着手机，悠闲的挤过人群，进入前往卫生间的通道时，身边擦肩而过一个女人，不知是香水味还是洗发露的味道，十分好闻的让她抬起了头。
　　可等她转身寻那个身影的时候，也不过只看到了对方的一个背影。
　　对方一头黑色的及腰卷发，上半身穿着露背的性感吊带，外面搭了一件同样露背的马甲，下身的热裤还不及安全裤长，将纤细而修长的四肢，都毫无保留的暴露在了外面。
　　“要不要这么sao啊...”唐茗一边轻声感叹，一边不自知的吞了口口水。
　　那个胳膊！那个腿！那个背！天呐！又长又细，又白又瘦！她真的好酸啊！
　　但酒吧里这样的女人其实不少，唐茗偷偷摸摸的也看了不少，毕竟欣赏美好之物是人之常情，但这么惊艳她的，还是这个暑假里的第一次。
　　她目送着女人进入人群，又消失在人群之中，之后才低头看了看自己今天的搭配。
　　一身黑色露脐朋克装，自我感觉还是挺帅的，但就是和刚才过去的那个女人比起来，总觉得哪里稍稍逊色了一些。
　　唐茗思索着摇了摇头，迈开脚步继续走向卫生间的方向，同时自嘲似的叹道：“难道是因为我今天露得太少了？”
　　唐茗继续想着自己穿女人那身衣服的模样，可只是想想，就让她鸡皮疙瘩起了一身。
　　“算了算了算了，不行不行不行，不合适不合适不合适！”她三连抵触的轻声嘟囔之后，进入了卫生间隔间。
　　出来时，酒吧的中央舞池已经开始向顾客开放，来放纵的年轻人，正在拉着自己的小伙伴们接连挤进舞池中央。
　　唐茗在边缘观望了一会儿，直到等她确认了今天负责打碟的Dj是熟人之后，才不再犹豫的挤进了舞池。
　　蹦迪本来就是为了放纵身心，放纵灵魂的，唐茗自然也就没有关注到身边站了什么人，自己又跟随着进进出出的人群走到了哪个位置。
　　只不过等她将飘荡去远方的灵魂归位时，在她几个身位的前方，她又看到了那个sao气的背影。
　　唐茗瞬间来了兴趣，想看看这样一个完美身材的正面，究竟会有一张什么样的脸。
　　她努力的向前挤过人群，在与对方保持了几个人的距离位置，看向了女人的侧脸。
　　这不看不知道，一看倒是给唐茗吓了一跳。
　　“左诗云？”唐茗难以置信的吐出了一个名字。
　　她不死心，只想当自己是看错了。
　　可又想证明确实是自己看错了，便只能再靠近过去一些。
　　又艰难的挤过了几个正沉浸在舞动身躯的年轻人之后，唐茗终于认清了女人的身份...
　　不，应该说是女生的身份。
　　她并没有看错，那个穿着露背装，让她都觉得稍逊一筹的女生，确实是她们班的学委――左诗云。
　　唐茗疑惑又八卦的在脑袋里刷新保存了几次有关左诗云的记忆标签之后，才悄悄的挤了过去。
　　她停在了左诗云的旁边，坏笑着拍了拍她的肩膀，并在左诗云投来疑惑视线的瞬间，倾身到她耳边道：
　　“哟~这不是学委吗？怎么~是学习压力太大，来放纵了吗？”
　　左诗云看到唐茗的那一刻不可避免的愣了一下，却也只是一瞬，便勾起了嘴角。
　　她是笑着听完唐茗的话的，毕竟这种场合环境里，被嘲讽是应该的，不被嘲讽，才是怪事。
　　左诗云并不着急回应唐茗的话，她笑着将唐茗的手腕攥住，稍稍用力的避免手中的东西逃脱，之后便连胳膊带人的将唐茗推进了卫生间的隔间。
　　在狭窄的隔间里，唐茗有一瞬间慌了。
　　具体慌什么她也不知道，但就是在比自己矮半个头的左诗云面前一阵紧张。
　　“你...想做什么？！”唐茗蹙眉问道。
　　左诗云笑着摇了摇头。
　　她一步步缓慢的将唐茗压到墙边，唐茗一点点的向后退去，直到被左诗云伸出右手壁咚在墙上，才彻底没了可以逃离的方向。
　　左诗云捕捉到了唐茗眸中努力藏起的紧张，缓缓倾身压了过去。
　　她身子贴在唐茗的身上，左手戳了戳唐茗露出的肚脐，在唐茗抗拒着准备抬手推她时，轻轻吐出了两个字：
　　“灭口。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又带着校园文来了


第2章 
　　“报告！”
　　唐茗迟到了，高二新学期的第一天就迟到了。
　　教室的门被坐在门边的同学打开，对方的眼神里似乎透露的一种“你也真行”的感觉。
　　唐茗不好意思的抿了抿唇，跟着同学的身后进到教室，又乖乖的关了门，站在门口等待着班主任的即时教育。
　　“先回去坐吧。”蔡老师没有为难唐茗，瞥了她一眼之后，便继续开始了工作安排。
　　报到的当天，是要收交暑假作业，打扫卫生，再下发新学期书籍的，要做的事情不少，老师并没有时间现在立刻劈头盖脸的教育唐茗一顿。
　　唐茗当然知道这只是暴风雨前的宁静，乖巧的回到位置之后，也不敢造作，倒是同桌的男生，挑着眉笑着朝她比划了比划。
　　唐茗嫌弃的瞪了他一眼，没有再搭理。
　　蔡老师很快安排完了工作，女生打扫室内卫生，男生打扫室外的环境区，还顺带了去教务处搬书的工作。
　　就在大家准备开始起身忙碌时，蔡老师又看着唐茗点了名，“唐茗，来我办公室一趟！”
　　“诶？”唐茗愣了片刻，眼看着蔡老师向着后门走过来，只好认命的起身跟上。
　　左诗云坐在前排，转身看着唐茗跟着蔡老师从后门离开教室，仿佛想到了什么好事一般的勾了勾嘴角。
　　她起身，跟着一起去了蔡老师的办公室。
　　左诗云也没有什么事情，但作为学委，经常跑班主任办公室，又是开学，看起来似乎也没有什么不妥。
　　她走得慢，等她走到办公室门口的时候，里面已经传来了蔡老师教育唐茗的声音。
　　“第一天就迟到啊！是不是不想上了？”
　　蔡老师的声音听起来不是生气，但就是阴阳怪气的让人浑身别扭，然而唐茗也没有办法吐槽，只能乖乖低着头，一副在自我反思的模样，等着眼前暴躁的班主任把气撒完。
　　左诗云在门口探了探脑袋，看起来就是犹豫着，不知道自己应不应该进去打扰的模样。
　　唐茗背对着门的方向，不知道后面有人在看戏，但蔡老师却是看到了左诗云，并停下了对唐茗的教育。
　　“左诗云，怎么了？”她唤道门口闪躲着的学生。
　　左诗云怀中装模作样的抱着个本子，笔卡在封面上，脸上抱歉的表情，似乎是在向自己打扰了老师的教育而道歉。
　　“您刚说让我来拿课表和座位表...”左诗云走到办公桌前，乖巧的温声回道。
　　唐茗侧着脑袋看着左诗云，这还哪里是昨晚在酒吧卫生间里，压着她说要“灭口”的妖精，分明就是从城堡里走出来的乖巧小公主，惹人怜爱极了。
　　装！
　　装得可真像！
　　唐茗心里立刻就冒出了这么几个字，毕竟还是装乖巧，要比装外面就穿几块布料浪迹酒吧的妖艳贱|货要简单多了！
　　但能装成左诗云这样的，道行极深不说，怕不是还有点人格分裂在里面。
　　若不然，怎么可能隐藏的这么好？
　　就在唐茗在心里不断刷新覆盖添加对左诗云的印象中，蔡老师已经给左诗云拿好了课程表和座位表，脸上的温和也和骂唐茗的时候全然不同。
　　“那老师，我就先回去打扫卫生了，等公示板擦好了，我再贴这些。”左诗云临走之后，还依然是一副温柔可爱的模样。
　　“嗯，去吧。”蔡老师温柔的应道，对于这种听话学习又好的学生，作为老师，是丝毫不会吝啬自己的喜欢。
　　“左诗云，回去和擦窗户的人说小心一点。”蔡老师在左诗云即将离开办公室之前，又叫住了她一声。
　　“好。”左诗云停住脚步，应了一声之后，视线移向唐茗看了一眼。
　　唐茗也在看左诗云，她有些好奇，左诗云究竟对自己这幅装作乖巧的模样，是怎么看的？
　　反正她觉得有点恶心...
　　“唐茗啊！你看看人家左诗云，你再看看你！”左诗云离开之后，蔡老师又开始教育起唐茗来，“不指望你和人家一样，但至少有那么一项能学学人家吧！”
　　唐茗不敢说话，只能在心里反驳：那左诗云还不是会去酒吧！
　　“你今天的事，我等下会跟你爸聊聊的，他是不是又一个暑假没有管你？”蔡老师问道。
　　“嗯。”唐茗撇着嘴，垂着的脑袋认真的点了点。
　　“行了，回去打扫卫生吧，你个子高，帮她们擦擦那些高的窗户。”蔡老师停止的教育，并开始撵人了。
　　“好的好的！”唐茗接收到了教育结束的信号，认真反思的模样瞬间精神起来，抬起头应了一声之后，便仿佛脚底抹油了一般冲向了办公室的外面。
　　左诗云离开办公室之后没有直接回教室，她贴着墙站在了办公室的门口，听到里面的动静，才立刻装作准备离开的模样。
　　但她还是被唐茗看到了，而且看出了她的小心思。
　　“墙角好听吗？”唐茗利用身高优势，居高临下的看着左诗云问道。
　　“好听啊~”左诗云的状态180度转变，勾起的嘴角带着嘲笑的味道，哪里还有什么乖乖女的模样。
　　“你人格分裂的有点严重了。”唐茗吐槽道。
　　“是吗？至少不会像你一样，第一天就被单独教育。”左诗云看向唐茗的眼睛，笑着补充道：“你得感谢我。”
　　“谢什么？”唐茗满是疑惑。
　　她什么时候欠左诗云什么了吗？她怎么不记得。
　　左诗云也不明说，只是看着左诗云的眸子，移向了蔡老师的办公室，看了一眼之后，便收回了视线。
　　唐茗愣着神，视线随着左诗云动了动，似乎是明白了。
　　“我都没打小报告说你昨晚去酒吧，你还指望我谢你？这是互不相欠好吗！”唐茗没好气的回道。
　　而且，她也不相信，左诗云这是来解救她的，特别是亲眼看到了这个人在门口听墙角，动机怎么想怎么都觉得不纯。
　　“老师不会信的，但她会信你去了酒吧。”左诗云似乎是得逞了，看着唐茗笑得明媚。
　　“......”唐茗瞬间觉得自己胸口卡了一口上不来下不去的浊气。
　　行吧！确实她一旦把昨晚的事说出去，死的也是自己，还是闭嘴，把它烂在肚子里比较好。
　　......
　　两个人一起回到教室，却不是走的同一扇门，左诗云走的前门，而唐茗走的后门。
　　两个人在班里本就不是同一个圈子，若不是昨晚在酒吧偶遇，可能未来的两年，基本也不会有太多的交集。
　　可谁能想到，左诗云就是突然换了个酒吧玩，在这偌大的城市里，百万分之一的几率，竟然遇到了同班同学，甚至还被当场抓到。
　　她去找老师，也确实是带着吃瓜的心情去的，顺便看看唐茗嘴上有没有谱。
　　“诗云云~抹布洗好放你桌子上了，快来帮忙！”左诗云的同桌关妙妙，站在室内的窗台上，喊着刚站到了位置上的左诗云。
　　“来啦！你小心一点。”左诗云看着关妙妙摇摇欲坠的身体，蹙着眉叮嘱道。
　　她将怀中的本子放在抽屉，拎着抹布走向了关妙妙。
　　唐茗和左诗云不同，她原本是室外劳动组的，但来学的值日，把所有男生都安排了出去，她就只能在班里随便帮忙打打下手。
　　教室里一共三扇大窗户，唐茗在最后一扇打酱油，左诗云在最前面的第一扇擦的认真，完全是两幅不同的景象。
　　“外面怎么办？我有点够不到了。”关妙妙虽然擦起窗户来行动利索，可她个子有些矮，外窗户一些边边角角对她来说有点危险。
　　“我去叫人。”左诗云从桌子上跳了下去，并在关妙妙好奇的视线中，走向了在最后一排偷偷摸摸玩手机的唐茗。
　　“唐茗，过来帮忙。”左诗云把手中的抹布递了过去。
　　“要擦哪儿？”唐茗收了手机，接过抹布，毫无怨言的问道。
　　“外窗。”左诗云回答之后便转了身，一抬头便对上了关妙妙满是诧异的视线。
　　那视线仿佛在问着：姐妹！你什么时候和这家伙这么熟了？
　　左诗云没有避开关妙妙的视线，走过去之后才轻声道：“蔡老师安排的。”
　　“她只安排我擦你们擦不到的地方，不是这掉下去不死也会半残的外窗。”唐茗反驳道。
　　她四处甩着手中抹布，仰着头看着因为外面的雨渍而完全看不出里面已经擦干净的窗户，任命一般的叹了口气。
　　似乎是做好了心里建设，很快她便和关妙妙换了位置，然后打开窗户钻了出去，站在了外面的窗台上。
　　教室在三楼，其实这样站着一旦发生了什么意外，确实是挺危险的。
　　“你自己站稳，抓好能扶的地方。”左诗云在窗下叮嘱着，可看着唐茗一只手抓在窗边，一只手够着高处的窗户，还是有些不太放心。
　　“你不如上来帮我。”唐茗投过窗户看向下面的左诗云。
　　左诗云有些恐高，不严重，但要像唐茗那样站在窗户外边，还是有些勉强。
　　但她擦不了外面，还是可以站在里面帮忙的，于是在听到唐茗的呼唤之后，便立刻重新爬上了桌子，站在了唐茗的面前，与她一窗之隔的地方。
　　她还没来的急问是要帮什么忙，唐茗有些暴躁的声音便响了起来：
　　“你能不能别离我这么近，等下再把我顶下去了！”
　　唐茗的手紧紧攥着窗边能抓的地方，一副受到了惊吓的模样，抗拒着左诗云的靠近。
　　左诗云愣了一瞬，之后便疑惑的蹙了眉，不解的问道：
　　“不是你让我上来的吗？”


第3章 
　　“诶学委，我帮你擦了外窗，你中午请我吃饭啊？”
　　唐茗小心翼翼的翻回屋内，还没离开危险的窗户边缘，便已经开始计划着向左诗云讨好处。
　　左诗云注视着唐茗，完全不吃她那套的再次发出疑问：“这不是老师给你安排的工作吗？”
　　“我可是拿人生安全在帮忙，而且还是你开的头，等会儿剩下那两扇估计也要喊我帮忙了，这怎么你也得表示表示吧！”唐茗不要脸的继续说道。
　　左诗云困惑的盯着眼前这抓着自己不放的人，微微蹙了蹙眉，半天都没有回答。
　　“诗云云~”关妙妙戳了戳左诗云的肩膀，声音极轻的唤了一声。
　　她有些不理解，也有些担忧和紧张。
　　左诗云收回与唐茗对视的视线，视线温柔又带着安抚，不再搭理那无理取闹的人儿，攥着关妙妙的手，头也不回的走了。
　　“左诗云！你这个人！不地道！”唐茗站在后面不满的喊了一声。
　　她的声音惹来了旁边都在忙碌的同学，大家一副吃瓜的模样看着两个人，想深挖一下这两个人发生了什么。
　　“你把后面两扇擦了吧。”左诗云转过身看向唐茗，“我请你吃午饭。”
　　她的心里，其实也不能理解，这个唐家的大小姐，什么时候，需要别人来请她吃饭了。
　　简直是莫名奇妙。
　　“好嘞！”唐茗满心欢喜的觉得自己得逞了，所以即使是有危险的工作，也答应的非常爽快。
　　吃瓜的同学还不知道究竟发生了什么，唐茗倒是立刻甩着抹布，哼着轻快的歌，走向了第二扇窗户。
　　“来，让个位置！姐姐帮你们擦外窗！”唐茗异常兴奋的爬上了桌子。
　　左诗云难以理解的摇着头走出了教室，倒是离开教室之后，关妙妙好奇的问道：“那个唐茗怎么回事啊？怎么感觉她在找你麻烦？”
　　“不管她。”左诗云回道。
　　左诗云虽然和唐茗不熟，也不理解唐茗这高调和自己拉扯关系的原因，但至少有一点她能猜到，那就是...
　　唐茗想撕破她当下的伪装，想看她出丑，报复她。
　　这真是幼稚极了！
　　唐茗不知道左诗云在心里怎么看她，哼哧哼哧地擦着教室里的外窗，不仅惊吓到了班里在忙碌的女同学，甚至是班主任蔡老师来巡场的时候，都有些诧异。
　　什么时候这个不干实事的唐茗同学，会满脸笑容的挂在窗外当壁虎帮忙干活了？
　　简直是太阳从西边出来了！
　　......
　　班里卫生打扫好之后，大家便开始组织收交作业，然后在位置上坐着休息，等待老师的安排。
　　开学第一天对玩手机的事情管的不严，再加上班主任不在，大家无聊起来，也就摸着手机开始偷摸玩着。
　　“唐茗”请求添加您为好友。
　　一条新的好友请求在左诗云的企鹅上跳了出来，她没有立刻接受，反而是转身看了看后排的账号主人。
　　唐茗自然是看到了左诗云在低头玩手机，才主动的添加了好友，这会儿看到左诗云转身看她，立刻举起手机笑着挥了挥。
　　“唐茗，你手机是不是不想要了？”
　　蔡老师的声音，让还在N瑟之中的唐茗瞬间打了个寒战，尴尬的将举起的手收了回来，脑袋埋在桌子上，不敢再造作。
　　左诗云看着唐茗吃瘪的模样，勾了勾嘴角，低头点了“同意”。
　　蔡老师把发书的工作安排在了下午，还是强制安排的那种，明明早上来得及，但她就是在男生都把书都搬进来之后，没有直接下发，强行拉长了报到的时间。
　　学生们心有怨气，可又不能表达出来，只能乖乖的听从安排，离校吃午饭。
　　左诗云并没有把请客的事情放在心上，她中午一般都不回家，在食堂或者校外的饭店吃过之后就会回班里午休。
　　现在食堂还没有正式开放，也就跟着关妙妙准备在校外随便吃一点。
　　唐茗显然发现了左诗云准备放她的鸽子，甩开后排准备跟她一起吃饭的兄弟，站在后门口堵着唐茗。
　　“哎呀！你们先去吃！我今天蹭学委的午饭！”
　　同时还在门口向后排不明所以的男生们炫耀着。
　　左诗云正好走到后门，听见她这么一声突兀的解释，立刻嫌弃甩了个眼神过去，仿佛在说着：你是不是有毛病。
　　不是反问，就是十分确切的肯定。
　　唐茗无视了左诗云嫌弃的视线，她靠近过去，抬手揽着左诗云的肩膀，一副好兄弟一生一起走的模样，更加炫耀似的向在旁边看戏的男生扬了扬下颚。
　　左诗云被唐茗揽着撞进怀里，却也只是那意料之外的歪了下身子之后，便立刻拍掉了自己肩上的手，向外跨了一大步，挽着关妙妙的胳膊，逃离似的加快了脚步。
　　“诶~你们等等我啊！”唐茗笑着在后面喊着，不仅喊着，还快步追了上去。
　　她一路像是跟屁虫似的黏着左诗云，让一路上知道和认识她的人都大跌眼镜的顿住了脚步。
　　大家内心都有同一个疑惑：刚才是不是看错人了？
　　......
　　唐茗说要让左诗云请客，就真的是不给左诗云任何准备的时间，一路跟在左诗云的身后。
　　“你好烦！”左诗云在书店的门口，避开关妙妙，在最里面的书架内侧，满满都是嫌弃和不耐烦的看着身后坏笑着的唐茗。
　　“你得要言而有信。”唐茗不以为然，双手抱在后脑勺，一副今天左诗云敢逃，她就敢追到底的无赖模样。
　　左诗云看着唐茗沉默了几秒，大概是看出了唐茗的无赖。
　　她侧身看了一眼周边的情况，在唐茗挑眉挑衅她的同时，释怀一般的勾了勾嘴角。
　　她向前迈了半步，扯住唐茗胸前的衣料，凑近过去低声回道：“好。”
　　唐茗没有想到左诗云会在这种时候丢下伪装，被左诗云突然靠近压制的瞬间，在酒吧里的那种紧张感立刻漫了上来。
　　她僵硬的避开左诗云带着侵略和魅惑的视线，也不知道为什么，突然感觉能听见自己的心跳声。
　　扑通扑通，似乎要跳出来了一般。
　　“既然你这么着急，那倒是也省了我计划。”左诗云自然看到了唐茗的紧张。
　　说起来，她昨晚在酒吧看到唐茗紧张的时候，就觉得这个女生很有意思，明明天天和男生打成一片，混迹各大未成年不该进入的场所，却会因为被同样的女生壁咚而紧张。
　　“诗云？”关妙妙遥远的呼唤声，打破左诗云和唐茗之间的僵持。
　　左诗云碍于在同学面前的形象，在听见声音之后立刻便放开了唐茗，向前迈进的脚步退了回来，眼睛中带着侵略性的视线，立刻恢复到了乖乖女的温柔模样。
　　“我在这。”左诗云声音温柔的应了一声，将关妙妙唤来了身边。
　　“你怎么诗云走哪你跟哪？她又不会丢了。”关妙妙看到唐茗在左诗云身边，忍耐许久的不满再也忍不住的吐了出来。
　　“蹭饭啊！”唐茗没有左诗云那熟练的转变，但她本来在外也没有什么好形象，索性就死皮赖脸的继续用她的霸道态度，反问道：“不行吗？”
　　“饿死鬼投胎吗？又不是不带你吃...”关妙妙吐槽的声音放轻了许多，还小心翼翼的往左诗云身后藏了藏。
　　这种在外面混的学生，关妙妙可不敢胡乱招惹，听说她们一言不合就会打群架的。
　　所以她吐槽归吐槽，也不敢真跟唐茗闹。
　　“她就是饿死鬼投胎。”
　　“笔买好了吗？我们走吧。”
　　左诗云笑着认可了关妙妙对唐茗的评价，转身挽着自己的好友，付款离开了书店。
　　唐茗依然寸步不离的跟在左诗云的身后，不同的是，被左诗云那么突然的压过来之后，她老实和安静了不少。
　　左诗云和关妙妙午饭吃的随意，书店旁边刚好有一家牛肉面馆，两个人也没有纠结，径直走了进去。
　　学校门口的饭馆，已经有一个多月没有吃到了，对于刚开学的她们来说，每一个都是无法替代的美味。
　　唐茗就不一样了，她站在牛肉面馆店门口撇了撇嘴，似乎对这个结果很不满意。
　　左诗云全然不顾唐茗的喜好，看到她在门口踌躇，还专门坏心的，仿佛火上浇油一般的问道：“吃什么？”
　　“和你一样吧。”唐茗的兴致明显低落了许多。
　　“阿姨，要三份清汤，两份不辣不要葱，一份微辣。”左诗云才不会照顾唐茗的情绪，反正都是她自己强硬的贴上来的，随便应付了这一餐，她就解放了。
　　还管那么多干嘛！
　　但唐茗的口味显然和左诗云的不同。
　　左诗云不吃辣，不吃葱，清汤牛肉面只要香菜，而唐茗，不吃香菜，也能吃辣。
　　于是，当两碗一模一样，看不见红色的真・清汤牛肉面的时候，唐茗瞬间有一种想哭的感觉。
　　“怎么了？不合口味？”
　　“是你说的和我一样的，我就没多想。”
　　“还要重新给你要一份吗？”
　　左诗云看着唐茗蹙着眉的模样，立刻展开了自己关爱三连，一副自己做的不好的模样，硬生生让唐茗将想要抱怨的话吞回了肚子里。
　　“没有，不用，这个就可以！”
　　有苦说不出的唐茗，极为勉强的弯着嘴角，皮笑肉不笑的说着认可三连。
　　“那你快尝尝好不好吃，我和妙妙都挺喜欢这家店的。”左诗云努力的憋着笑意。
　　唐茗看着清汤寡水的牛肉面，将汤汁上飘荡着的香菜扒拉到一边，眉间蹙起，仿佛是要吃什么毒药一般吃了一口面。
　　“好...好吃...”然而唐茗脸上扭曲的表情，显然和她话里说的不一样。
　　“那你可要好好吃完它，不要浪费粮食，也不要浪费这次我请客的机会。”
　　“毕竟可能就没有下一次了！”
　　“......”


第4章 
　　正式开始上课后，唐茗的痛苦生活也开始了。
　　晚上永远睡不够，白天永远睡不醒。
　　特别是一到需要小脑袋不停运转的数学课，她就仿佛是罢工了一般，往桌子上一趴，无法自控的去会周公了。
　　数学老师是个年轻的男老师，也不知道他是怎么长出了不符合二十多岁年龄的油腻，唐茗连欣赏颜值的机会都没有，更是睡得熟了一些。
　　直到她被粉笔头砸了头...
　　“站后面去！”数学老师也不跟唐茗废话，直接将人点起来罚站到了最后一排。
　　唐茗不以为然，慵懒的打着哈欠，表情上似乎还有着没有睡好的起床气一般的难看，连书也没有拿的，站在了最后一排单人单桌的同学旁边。
　　下课后，数学老师走到后排，满是厌弃的瞪了一眼不把他放在眼里的唐茗，可又知道说多了也没有用，便索性什么都没有说的离开了教室。
　　“想说又不敢说，那还点我起来干嘛？耍猴啊！”唐茗伸着懒腰，步伐悠闲的回到自己的位置上，软踏踏的又趴回了桌子上。
　　左诗云是看着唐茗趴下去的，还是确认唐茗完全找好了再次入睡的姿势之后，才走过去敲了敲唐茗的桌子。
　　“唐茗，班主任找。”
　　唐茗再一次被扰了清梦，这一次她的表情再没有课上的忍耐，她抬起头看向左诗云的眸子里，填满了不耐烦的怒意。
　　“起床气？”
　　左诗云完全不在意唐茗的不满，轻轻叹了一声，便缓缓将身子探了下去。
　　唐茗眼看着左诗云的不断靠近，浑身瞬间一个激灵，原本因不满而蹙起的眉间，硬生生挤了两道沟出来。
　　她逃离的坐起了身子，与左诗云保持着一张桌子的距离。
　　但左诗云显然没有想这样放过唐茗，她弯着身子，向唐茗勾了勾手指，示意她侧耳来听。
　　“你有事就直接说。”
　　“蔡老师找你。”
　　左诗云眼角微微弯起，嘴角的弧度倒是利用回答轻巧的隐藏了起来。
　　“啧。”唐茗咂了下舌，挠着头站了起来，更加不耐烦的回了一声，“知道了。”
　　班级教室离蔡老师的办公室有些距离，需要绕过一个拐角，还要再下一层楼。
　　唐茗打着哈欠跟在左诗云的身后，大脑完全放弃了思考，根本没有意识到，她睡了一节数学课，和教英语的班主任有什么关系。
　　直到左诗云带着唐茗走的方向并不是前往班主任办公室的时候，她才反应过来。
　　“走错了吧？你要带我去哪？”唐茗快步追上半个身子前的左诗云，按着她的肩膀疑惑的问道。
　　“操场。”左诗云停住脚步，简短的回道。
　　“下节不是体育课啊，去那干嘛？”唐茗追问道。
　　“蔡老师说，你从这学期开始，睡一节课，就去外面跑到清醒了再回来上课。”左诗云拎着唐茗的手离开自己的肩膀。
　　“我亲自看着你跑。”左诗云笑着补充道。
　　但在唐茗的眼里，左诗云说的是什么全然不重要，她现在只想把这个满脸都写着幸灾乐祸的人就地打一顿。
　　“你这个嘴脸，挺欠打的。”她也没有藏着自己的想法。
　　“你，花拳绣腿。”左诗云转了身，因为唐茗靠近而停下的脚步，再次向着操场的方向走了起来。
　　“我跟你去，我就是脑子进水了，你自己去意思一下吧，我回去了。”唐茗说做就做，立刻向着反方向转身，开始小跑起来。
　　她可不想被左诗云压着去跑什么步！有本事就来拿绳子捆着她！
　　左诗云听着身后逃离的脚步声，停住脚步顿了一会儿才转过身。
　　她看着已经没有唐茗声音的走廊，无所谓的耸了耸肩，耳边刚好响起了上课铃的声音，她也就重新回了教室。
　　左诗云走的后门，路过唐茗桌边的时候，朝着一脸“我看你能拿我怎么办”的唐茗，勾起嘴角，露出了一个甜甜的笑容。
　　“......”
　　唐茗瞬间僵在了原地。
　　这个该死的女人，居然在教室里给她用这个手段！
　　“喂喂喂！唐茗，怎么回事？！左诗云怎么突然朝你笑那么甜？”
　　“你刚不是跟她去老班那了吗？发生什么了？”
　　“卧|槽！你这也太不地道了吧！什么时候和左诗云关系这么好了，连兄弟们都不告诉一声！”
　　后排和唐茗打成一片的男生，立刻在左诗云收回视线之后，拽着唐茗，一副要八卦到底的模样追问着。
　　“好个屁！”唐茗崩溃的低低吼了一声，“她就是老蔡的一条狗！要看着我，不让我上课睡觉！”
　　既然左诗云都用这种相对恶心的手段了，那她骂两句出出气，也没有什么吧。
　　左诗云自然是没有听到唐茗的谩骂声，她甚至坐定之后，连看都没有看唐茗那边的情况。
　　她就是故意的。
　　虽然班里没有什么明着关系不好的同学，但大家似乎都是本能的给不同的圈子贴了标签。
　　像左诗云那种在前两排坐着的好学生，和最后两排，天天被老师点起来罚站，挨批，每天不学只玩的“差生”相比，自然是不可能熟络的。
　　但左诗云的那个笑容，显然是打破了后排同学对唐茗和班级同学关系上的认知，引起一片哗然也是必然的。
　　毕竟这确实是高中以来的第一次。
　　而话题中心的唐茗，是彻底不敢上课睡觉了。
　　倒不是她怕出去跑步什么的，而是实在受不起左诗云这种“人格分裂”又腹黑的家伙，在背后给她整奇奇怪怪的小动作。
　　唐茗不怕正面冲突，就怕左诗云这种，突然在意想不到的地方给她来一下，不仅让她浑身别扭，而且还无处发泄。
　　多一事不如少一事，流言蜚语永远比暴力更难以处理。
　　唐茗低头了，认栽了。
　　......
　　“唐茗唐茗唐茗！你快去跟左诗云借下数学作业！”
　　唐茗怎么都没想到，左诗云朝她笑的那一幕，还会有后续发展，而且还是...
　　“闭嘴！滚！”她把自己的作业本摔了过去。
　　她们这些作业没有写完的，都会早来半个多小时，趁机补补那些晚上没有找到答案的作业。
　　左诗云来得也早。
　　她当然不是来抄作业的，而是来预习的，她的生物钟很准时，与其在家里浪费时间，不如在学校这个大氛围里看一会儿书。
　　所以她当然在没有几个人的教室里，听到了唐茗和男生的对话。
　　“唐茗。”她坐在位置上，转身看着满脸不痛快的唐茗喊了一声。
　　“你别跟我说话！不抄你的！”唐茗的心里警铃作响，一身的防备姿态。
　　“去厕所吗？”左诗云柔了声音，带着让人无法拒绝的乞求感。
　　“噫~~~”埋头抄作业的男生，发出了吃瓜的声音。
　　唐茗为了避免左诗云再说出奇怪的话，起身走向了后门，左诗云也跟着走向了前门。
　　两个人在走廊里汇合，唐茗压低了声音，蹙着眉轻声问道：“你今天又要搞哪一出？”
　　没等左诗云回答，唐茗又补充道：“求求你做个人吧！”
　　左诗云看着唐茗脸上痛苦的表情，在还没有什么人来往的走廊里勾起了嘴角，卸去一身的温和乖巧，扬了扬下巴，轻声道：“跟我来~”
　　唐茗默默吞了口口水，小尾巴似的跟在了左诗云的身后。
　　左诗云一直带着唐茗绕到了空教室的楼层区，她也不想被看到之后，八卦的声音围绕上来。
　　毕竟，比起出名，成天混在外面的唐茗，比她认识的人多太多了。
　　“你带我来这鸟不拉屎的地方，准备灭口吗？”唐茗本能的与左诗云拉开距离。
　　虽然开学前被威胁了“灭口”，但左诗云可是一直都没有做什么有效措施，这大清早的，可别是来兑现的。
　　“这是抄作业圣地。”左诗云倚着窗台，将唐茗的防备全都看在了眼底。
　　“所以呢？”唐茗问道。
　　“风景也不错。”左诗云背着身子抬手指了指身后的窗户。
　　唐茗抬头看了一眼窗外，太阳的光芒正好穿过楼层，照射在她的眼睛上，让她有些刺眼的拿手挡了一下。
　　短暂的失明，给了左诗云很好的靠近机会。
　　等唐茗用手遮在额前，恢复视线时，左诗云已经站在了她的身前。
　　唐茗惊了一瞬，脚下立刻想要向后退开，但左诗云比她更快了一步，纤细白嫩的手掌再一次攥住了她胸前的衣料。
　　这个女人！为什么总是喜欢这个姿势！
　　“唐茗，给我一张你们家酒吧的黑卡吧~”
　　左诗云矮唐茗半个脑袋，她说话时要仰着头的，于是她温热的气息，带着草莓味漱口水的味道，也因此自下而上的萦绕在了唐茗的鼻息间。
　　“你...你带我来，就是跟我说这个？”
　　唐茗向后躲着脑袋，抗拒着左诗云的贴近。
　　这感觉真的太要命了！
　　而且她的心脏，也跳的实在是太快了！
　　“不然你以为我想说什么？~”左诗云看着唐茗似乎红了耳朵，说话的声音里都带上了笑意。
　　“这种事你不能直说吗...！”唐茗不断向后仰着身子，为了避开左诗云，后腿甚至都逐渐弯了起来。
　　她蹙着眉，一边躲，一边问道：“你能不能先把我放开？！”
　　“你还没有答应~”左诗云又向唐茗靠近了一些。
　　唐茗越是抵抗，越是想要躲，左诗云越是想要“欺负”她，越是想要看着她不知所措的求饶。
　　“答应了答应了答应了！”唐茗放弃了思考。
　　反正也不是很重要的东西，她还是有权限的。
　　左诗云遵守承诺，笑着将唐茗放开，还顺便将那倒着身子，失去支力很可能就会倒下去的人儿拉了回来。
　　“大姐，以后这种小事直说好吗？”唐茗站直之后，立刻后退了半步，与左诗云保持着距离，并理了理衣服。
　　左诗云笑着将双手背过身后，收起不应该在学校里存在的性格，她的眼睛在闭合又睁开的眨眼瞬间，也换回了乖乖女的单纯。
　　只是这让所有老师都喜欢的乖女孩，在朝阳的橙黄色光芒下，吐出了一句不符合她当前模样的话。
　　“可是~”
　　“你炸毛的样子，很有趣啊~”


第5章 
　　唐茗既然答应了左诗云，自然会遵守诺言，去给她要酒吧的黑卡VIP。
　　但...
　　“唐小姐，唐董事长说了，您在高中毕业之前，不能再进秦楼的！”
　　“您不要为难我们啊...”
　　酒吧大堂的保安低声下气的求着唐茗，不想自己好不容易找到的工作，就这么随便的丢了。
　　“这里就你我两个人，你不说，我不说，那个山高水远的老头子，又怎么会知道呢！”唐茗笑着戳了戳保安的肩膀。
　　她在被堵在门口的这半分钟里，已经找好了冲进去的路线。
　　“再说，我也不是进去玩，是去找虎哥说点事情，你就当没看到我来就行了！”唐茗说着，弯了身子，钻过保安拦起的胳膊，一阵小跑地冲出了防御线。
　　身后已经不知道该怎么办的保安，按着对讲机，用近乎崩溃的语气和队长说道：“她，她上去了...”
　　虽然唐茗是入夜才来的酒吧，但她今晚真的不是来玩的。
　　她轻车熟路的找到经理办公室，看着没有锁上的门，也就没有再敲，而且里面的人已经摆好了姿势在等着她了。
　　“虎哥晚上好啊~”唐茗笑嘻嘻的打着招呼。
　　“你这个小丫头，我的保安都快被你弄哭了。”陈彪将手机正面按在了办公桌上，起身来接唐茗这个小祖宗。
　　“不至于，我硬要闯的，你也别给人真辞退了，他们也不容易。”唐茗坐在待客的沙发扶手上，顺手捞了一牙西瓜尝了一口，“甜诶！~”
　　“想吃我让人给你送家里几个。”陈彪像照顾妹妹一样走到唐茗的身前，揉了揉唐茗在吃西瓜的脑袋。
　　“哎呀！你别弄我！一会儿发型在给我弄乱了！”唐茗侧着脑袋将陈彪的手避开。
　　“好好好。那你来找我什么事啊？”陈彪笑着不再唠家常，询问起唐茗来找他的正事。
　　“虎哥，给我一张黑卡呗，我同学想要，我答应了。”唐茗嚼着西瓜，一边说着一边回忆起左诗云问她要会员卡时的模样，不由颤了下身子。
　　唐茗感觉自己中毒了，中了左诗云下的毒，而且是属于恐惧的那种。
　　这个妖精真的是太要命了！
　　给她要到黑卡之后，以后再不要联系了！太可怕了！
　　“你的同学？高中生？”陈彪捕捉着几个重点词汇发出反问。
　　唐茗那群狐朋狗友都是一群未成年，辍学或者是在上中专的混混，后台背景他们都调查过，也都施过压力。
　　但好像就连唐茗自己都知道，那些混混的小男生只是普通玩玩的朋友，从没有来问他们要过什么特权。
　　这次这个是哪来的？该不是早恋了？
　　陈彪心里不断的在猜想，他也是从唐茗这个年龄过来的，到也不是不能接受小姑娘懵懂感情，但是...
　　他刚才放下的手机，还在通话中。
　　那边可是唐茗的父亲，他的顶头上司唐德海啊！这万一撞穿了唐茗的小隐私...
　　陈彪不敢想什么后果。
　　但作为一个长辈，一个酒吧的经理，只是从商人的角度来思考，也要询问唐茗这卡的去向。
　　“啊...我们班学委想要的。”唐茗回答的有些僵硬。
　　只不过她不是因为在说胡话而紧张，而是自己都觉得，自己这句话说出来，可信度还不如她随便编一个人出来。
　　“学委？”陈彪看着唐茗，眸光沉了沉，完全是觉得唐茗在骗她了。
　　“哎...”唐茗叹了口气，将西瓜皮放在小茶几上，也不知道为什么说实话比说胡话，让她更不敢直接面对陈彪。
　　“我知道这个解释听起来很难让你接受，可它事实就是这样的。”
　　“不然我打给电话给她，让她自己说吧。”
　　唐茗也很头疼。
　　她心知肚明自己是搞不定这件事了，只能把罪魁祸首交出来。
　　左诗云接到唐茗的语音通话时，正在写作业，她第一反应是不接，然而在按灭了响铃声之后，才突然想起来唐茗有可能在做什么。
　　“喂？”
　　电话接通后，左诗云声音轻柔的应了一声。
　　“我在酒吧，你自己跟虎哥讲，我说是我学委要，他不相信，你自己解释吧。”唐茗快速给左诗云讲了一下情况，便点开免提，把手机递向了陈彪。
　　左诗云蹙着眉将唐茗的话听了个明白。
　　所以，她“欺负”唐茗得来的好处，确还是要自己想办法才能获得，那要唐茗有什么用？
　　真是不中用！
　　“虎哥您好。”左诗云硬着头皮叫人，“我是唐茗的同学，我叫左诗云，是我们班的学委。她没有骗您，确实是我要的会员卡。”
　　“但那是我答应给唐茗补习功课，她承诺给我的...应该属于‘工资’吧。而且我小姨正好是秦楼的常客，所以才...”
　　“对不起，给您添麻烦了。”
　　左诗云脸不红心不跳的开始编胡话，一方面先丢出会员卡是等价代换的其中一方物品，一方面又把自己摆在一个极低的位置，成为问题重心的罪人。
　　只不过她的话在别人听起来，好像就是唐茗的错。
　　而且也确实是唐茗答应了事情，没有做到，再引申为他们整个唐氏的产业，似乎都能说他们是没有一诺千金美德的企业了。
　　“原来是这样啊...”陈彪若有所思的看向唐茗，问道：“你怎么不告诉我人家是要给你补课的？”
　　“我...”唐茗自认为自己编胡话的能力不错，但听完了左诗云的话，她自愧不如。
　　“那我还不是怕你不相信我，她说的更有真实度...”唐茗只能接着左诗云胡编出来的理由继续圆下去。
　　但补课什么的...她绝对没有答应过！
　　“你是真的想学就好了。”陈彪还是不太相信唐茗和左诗云的话。
　　他转身，将放在桌子上的手机拿了起来，贴近到耳边，恭敬的唤了一声：“唐董。”
　　唐茗的看着陈彪的眸子立刻凌厉起来，原来，自从她进来，她说的每一句话，都有被那个恨不得住在外面的老头听到！
　　“这件事，您怎么看？”陈彪没有看到唐茗眸中的不满，继续问道。
　　唐茗听不见电话那边的声音，她甚至觉得陈彪为了掩盖听筒可能传出声音，特地调低了听筒的声音。
　　但她能看见，也能听见陈彪的回应。
　　大多都是“嗯”，“好”，“好”，“我明白了”这类的。
　　陈彪很快得到了唐德海的授权，而了解了情况的唐德海，也没有再继续听后面的事情，安排结束之后，就挂断了电话。
　　陈彪收起手机，看着唐茗一改之前询问时的严肃，温声道：“在这等一会儿，我去给你拿卡。”
　　“哦，好。”唐茗已经没有了太多的情绪。
　　手机刚好来了新的消息，她便收回了视线，低着头没有再注意陈彪的身影。
　　消息果然是刚才在监听的唐德海发来的，上面写到：你好好跟着左诗云学习。
　　没有多余的字，也不是语音，但唐茗却很清楚，如果事情不是左诗云说的那样，不仅仅是她们俩，可能整个左家都会被影响。
　　好烦！这根本就是在威胁，在用激将法激她！
　　“操！有钱了不起吗！”唐茗在没有人的小屋子里，发泄着自己对亲生父亲的不满。
　　但她似乎忘了，左诗云的语音还没有挂，她的声音，她的暴躁，都被语音通话那边的人儿清清楚楚听到了。
　　左诗云已经开始写字的手，在唐茗暴躁的声音传入时停了下来。
　　她虽然没有参与到对方所在的环境里，但也能猜个大概，再加上学校里经常传一些和唐茗有关的小道消息，基本上也能让左诗云将事情确定下来。
　　她没有出声，也没有安慰。
　　不是她一定要这么去听唐茗内心深处的痛苦和不满，只是她若是现在开口，才更加会在唐茗的伤口上撒盐，甚至被迁怒。
　　唐茗骂完之后，便将手机揣回了口袋里，气呼呼的坐在沙发上咬着西瓜撒气。
　　陈彪很快回来，看着在撒气的唐茗，也没有再多说什么惹她不开心的事情，他把黑卡放在了唐茗面前的桌子上，沉默着回了自己位置。
　　他已经不是唐茗会信任的大哥了。
　　唐茗收了卡，把没有吃完的一牙西瓜放在了桌子上，也没有再打过多的招呼，起身离开了秦楼酒吧。
　　她仿佛有些失魂，骑车回家的速度，都比平时的速度慢了许多。
　　这大概是唐茗开始叛逆以来，第一次享受夜晚的凉风与景色。
　　河边的观赏夜景，一路上五彩斑斓的灯景，似乎都像是有所感应一般，温柔地安抚着唐茗心底的暴躁。
　　离家大概还有两个路口左右，唐茗彻底冷静了下来。
　　只不过，大概“习惯”这个词，才更适合她。
　　习惯家里只有她和阿姨，习惯她的生活，永远都会有一个一年见不到几次的父亲，在各种角度里监视着。
　　唐茗没有加快车速，以前，她喜欢那种被风撕裂身体的感觉，但现在，她好像也有些喜欢这种凉风轻抚身体的感觉了。
　　趁着红灯，她带上了耳机，吹着温柔的晚风，以近乎均匀的缓慢车速，回到了小区。
　　“唐茗。”
　　而就在唐茗刚将车骑进小区大门的时候，突然有人叫住了她。


第6章 
　　“你怎么在这？”
　　唐茗一只脚落地的坐在车上，扭着身子问向从阴影处走出来的左诗云。
　　左诗云没有立刻回答，沉默着向唐茗迈开了脚步。
　　她会来，就是来看看唐茗的情况。
　　虽然不能直说自己听到了什么，但毕竟是听到了，不来看看情况，良心上过去了。
　　还有就是，她得来拿会员卡，免得唐茗因为心情不好，因为未来不可估计的事情，而把东西扣下。
　　左诗云走到唐茗的身前，向她伸出手，温声道：“卡。”
　　“你这大晚上的在我家小区门口蹲我，就是为了拿张卡？”唐茗难以置信的问道。
　　倒不是她不相信左诗云会这么没有脑子，而是完全不太能接受这个现实。
　　特别是左诗云还穿着校服。
　　“不然呢？”左诗云伸向唐茗的手上下晃了晃，示意着唐茗赶快交出来。
　　“你爸妈不管你的吗？”唐茗一边问着，一边摸了摸口袋。
　　秦楼的会员卡与手机放在了同一个口袋里，唐茗摸到卡片的时候，也摸到了紧贴在一起的手机。
　　她停顿了一下，好像明白了左诗云会在这里的原因。
　　“你听到了？来可怜我的？”唐茗将手放在口袋里问道。
　　“嗯？”左诗云笑了起来，问道：“我像是那种人吗？”
　　“呵~”唐茗嘲讽似的呵了一声，将会员卡掏出之后放在了左诗云的手上。
　　她晃悠了一路才平稳下来的心情，又再次不爽快了起来，特别看着左诗云一脸满足的笑容，心底更是一阵烦躁，骂道：“卡给你了，快滚吧！”
　　唐茗也没有等左诗云回答，便转正身子，手掌中猛的将扶手的旋钮一拧，向着小区深处冲了进去。
　　左诗云站在原地，似乎已经预估到了这种场面似的，无比冷静与淡然的目送着唐茗的背影消失在黑暗之中。
　　左诗云离开了唐茗家的小区。
　　她一个人来到这里，又一个人离开，似乎这来往之间，真的只是为了那么一张普通的会员卡而已。
　　唐茗并没有立刻回家，她在小区里转了一圈，又不太放心的回到了小区门口。
　　毕竟左诗云也只是个女孩子...
　　只不过，看着已经没有人影停留的小区大门时，唐茗还是轻轻叹息了一声。
　　“叮咚~”口袋里的手机发出了响声与唐茗的叹息声一同响起。
　　她将手机找了出来，看到屏幕上的提醒，是一条新的企鹅消息。
　　左诗云：十一之后给你补习。
　　唐茗看着左诗云的消息，原本还有些落寞的情绪瞬间消失不在。
　　唐茗：不需要！
　　她生气。
　　这次生气的是因为左诗云没有经过她的允许，甚至没有通知她，就胡乱编了一个她不可能接受的条件。
　　左诗云：你没有选择。
　　左诗云不给唐茗拒绝的机会。
　　她本来在唐茗的眼里也不是什么好人，也就不用硬凹什么温柔的人设，就此“坏”下去，“欺负”下去就好。
　　唐茗看着左诗云的消息，恨不得把手机摔出去。
　　她眼不见心不烦的把手机塞回口袋里，掉转车头，不在再小区门口吹凉风，一路加速的骑车回了家里。
　　唐茗把自己反锁在了房间里，任由阿姨在门口敲着她的门，坐在床边给左诗云回了消息。
　　唐茗：能滚？
　　唐茗：以后离我远一点！ok？
　　左诗云还在回家的出租车上，收到唐茗应该会令人生气的消息后，她不但没有生气，反而望着窗外的夜景，勾了勾嘴角。
　　左诗云：不能。
　　左诗云：不ok。
　　两条消息，四个字，左诗云点击发送之后，仿佛都能想象到唐茗原地暴走的模样。
　　......
　　新的一周，唐茗特意修改了到校的时间，避免一大早就撞见不想见到的人。
　　她卡着即将迟到的时间进入班级，作业都还没有来得及交，便到了需要出门升国旗的时间。
　　混乱而拥挤的走廊里，唐茗才刚走到后门，就仿佛上辈子造了孽一般，撞上了和关妙妙同行的左诗云。
　　左诗云是注视着唐茗走出来的，所以两个人视线撞在一起的时候，她立刻弯了弯嘴角，故意的提醒着唐茗。
　　唐茗立刻僵了身子，扯了个及其难看的笑容回应，之后迅速绕到了同班男生的另一侧，将左诗云的身影挡了起来。
　　升国旗之后的晨会时间，学校通知了十一前半个月的一些工作安排，特别是新添加的运动项目――以班级为单位的篮球赛。
　　班会上，蔡老师也重点提了这件事。
　　篮球赛打三节，一节十分钟，但不全是男生场，中间会有一节为女生场，也就意味着，这个新篮球赛的体育竞技项目，女生不能摸鱼，必须参加。
　　每个老师都不会担心班里的男生不够用，但在女生的配置上...却基本都是一阵头疼。
　　“唐茗，女生组明天交给你，你自己挑人行不行？”蔡老师把躲在后面玩手机的唐茗点了起来。
　　“行啊！”唐茗连忙把手机塞进抽屉里，晃着身子没有什么形象的站了起来。
　　“你好好表现，你刚才做的事，我可以当做没看见。”蔡老师瞪了唐茗一眼，又道：“你跟徐亮他们经常打篮球，别给我丢人，听到没有！”
　　“那我也不能一打五啊！”唐茗笑着回道，“但肯定能不给咱班丢分。”
　　她喜欢这个比赛。
　　与班级荣誉无关，只是因为喜欢运动，喜欢体育竞技。
　　星期二的放学，就是正式比赛的第一天，而唐茗他们也正好被排在了第一天。
　　实在没有什么过多的准备时间，就连人员安排都是利用午休和课间匆忙沟通的。
　　好在唐茗挑的人，和自愿报名的女生，都还算服从安排，才让唐茗少操|了些心。
　　女生打篮球，不违规就行。
　　正式比赛开始后，男生第一节 的比分咬得很紧。
　　徐亮下场休息的时候，拍了拍唐茗的肩膀说：“唐茗啊！靠你了！多拉开两分，让我们下一节轻松点吧！”
　　“我尽量！”唐茗回应似的也拍了拍徐亮的肩膀。
　　真不是唐茗不想答应，实在是这件事太过于任重道远，她一个人，估计承担不起这份责任的重量。
　　左诗云能看出唐茗喜欢这场篮球赛，自从昨天听到了蔡老师的安排之后，就没有再去打扰过唐茗。
　　当然，如果唐茗这第一场没有打好，那左诗云也肯定会忍不住嘲笑她的。
　　不过左诗云还是买了一些医疗急救用品备着，那些东西都藏在了书包的深处，她谁也没有告诉，即使是和唐茗一起上场的关妙妙，她也从未讲过。
　　伴随着一声哨声，女生场的篮球赛开始了。
　　唐茗仗着身高抢下了第一个球，但就像她说的那样，她第一个人也打不过对面五个人，还没有绕到三分线，便被对方班级的五个女生围了一圈，寸步难行。
　　“唐茗！传球！”关妙妙身子不高，却很灵活，而且有不错的爆发力，趁着唐茗被围的时间，已经绕过人群，站在了对方的篮筐下面。
　　唐茗自然不会指望只到自己肩膀的关妙妙能把球投进，但为了能摆脱被困的情况，也只好把球传了出去。
　　围堵她的女生立刻散了，冲向正准备投篮的关妙妙。
　　关妙妙的投篮没有任何意外的砸在了篮筐的挡板上，反弹回来的球也被对方抢了过去。
　　唐茗小跑着，想从侧面寻找机会进去抢球，突然加油的声音响了起来。
　　“十二班！加油！十二班！加油！”
　　而在她靠近班级观看区边缘的时候，有个不同于加油口号的声音混在里面传入了她的耳中。
　　“唐茗，加油。”
　　声音里没有嘶吼，没有振奋人心的激动，反而像是棒读一般的在念词。
　　唐茗看了一眼声音的主人，疑惑的上下打量了一番似乎又在酝酿着什么事情的左诗云，回道：“你最好别说话，容易影响我发挥！”
　　“好。”左诗云笑着点头答应。
　　左诗云之前没有特殊关注过唐茗。
　　但她却记得高一校运会的时候，班级的看台上，除了开幕式之后确认位置时见过唐茗来确认比赛安排，那之后的两天，就再没有在老太上见到过唐茗的身影。
　　但那时候的左诗云，对校运会并没有太大的兴趣。
　　她是纯“文学系”的生，柔柔弱弱的身子，体育成绩永远是所有成绩里最不愿被提起的一科。
　　这一次，是左诗云第一次近距离观察唐茗在赛场上的帅气身姿。
　　虽然她依然看不懂篮球，依然无法理解小说中，电视剧中描述的那些男生打篮球有多么帅气的画面，但并不影响她的视线在唐茗的身上多停留一些。
　　而且...好像是有那么一些耀眼的！
　　特别是和那个上课犯困，下课睡觉，似乎每天都在会周公，怎么都睡不醒的人完全不一样。
　　比赛中的唐茗，有着与平日玩劣的性格完全不符的自信与专注。
　　卓越的身姿，即使是校服也掩盖不住那优美的身材线条，让左诗云不禁想到了在酒吧里，一身朋克装露着肚脐模样的唐茗。
　　性感，诱/惑，让她忍不住想要好好欺负一番。


第7章 
　　唐茗因为比赛而受伤，已经是两天后的第二次比赛。
　　对方班级有位女子篮球的业余训练生，虽然大家都是业余，但唐茗在对方眼中，就和普通到不会打篮球的女生没什么区别。
　　唐茗心里着急，四处寻找机会都没能成功，好不容易在关妙妙她们缠住那个女生，逼迫她传球的时候捡了个空子冲了上去。
　　结果没掌控好节奏，球没抢到不说，还被撞到了身子，手指也扭了一下。
　　“嘶――”吃痛的唐茗立刻撤出了人群。
　　她往空着的场地挪了挪，可还没等她确认左手中指的情况，班级观看区立刻喊起了“加油”。
　　男生们的声音混杂在和声之中，喊着唐茗：
　　“唐茗！别让她吃分啊！”
　　“唐茗！你快过去！她们几个跟不上的！”
　　“唐茗！...唐茗！...唐茗！...”
　　在男生的眼里，班里几十个女生都不如唐茗一个人靠谱，他们只相信唐茗，也只会喊唐茗的名字。
　　唐茗无奈的揉了揉自己扭伤的手指，只希望它不会严重到肿起来。
　　她笑着看向班级观看区，想要回应他们的手刚刚抬起来，就看到左诗云站在最前排的位置，一副神情严肃的盯着她。
　　左诗云并没有看清唐茗是怎么受伤的，但她看到了唐茗退出人群之后在低头揉手指的小动作。
　　虽然唐茗刻意背对着他们这边，但那明显不舒服的表情，还是让一直关注着的左诗云发现了。
　　唐茗不知道自己又哪里招惹到左诗云了，就算是因为这场打不过的原因，那也不是她的问题，怎么说对面也属于“职业”了。
　　她轻哼了一声，手上回应着班级加油声的摆了摆，重回比赛中的最后一瞬，又看了一眼左诗云。
　　然而还没等她跑到挤在一起抢球的同学身边，作为裁判的体育老师吹响了暂停的哨声。
　　唐茗疑惑的看向蔡老师的方向，左诗云已经站在了老师的身边，那双眼睛还是无比认真的在盯着她，似乎在说“过来。”
　　“怎么了？”唐茗带着疑惑向蔡老师走近了一些。
　　“左诗云说你伤着手了？没事吧？”蔡老师打量着唐茗，似乎不太相信左诗云的话。
　　这个暂停其实也不是蔡老师叫的，而是左诗云给体育老师讲了情况，体育老师判断之后吹的哨。
　　体育老师也走了过来，看着唐茗问道：“手怎么样？”
　　“我不知道啊...”唐茗把手伸了出来，一边回答着，一边满眼疑惑的看着左诗云。
　　她是怎么看到的？
　　她表现的很明显吗？
　　可是那时候兄弟们都没看到的啊？
　　男生们才是最关注比赛情况的一拨人，怎么却是左诗云看到了？
　　唐茗一边给老师解释着疼痛的感觉，一边思考着左诗云的事情。
　　体育老师大概看了一下情况，看着没有肿起来，又活动自如，说道：“应该没什么事。”
　　他又问道唐茗：“你还能打吗？疼的厉害就不要勉强，内伤现在也看不出来。”
　　唐茗缓慢的动了动手指，虽然会疼，会减慢她活动的速度，但只要不强行刺激，还是可以的。
　　“应该可以。”唐茗回道。
　　“那我就吹哨了。”体育老师看着唐茗脸上的表情是经过思考和确认的，也就没有再过多的担心。
　　唐茗点了点头，转身准备重新回到球场中央，左诗云却在她身后伸手拽了一下她的校服衣摆。
　　“干嘛？”唐茗疑惑着转身问道。
　　左诗云沉默着，从校服宽松的袖口里摸出云南白药的喷雾，当着唐茗的面摇了摇，之后扣开盖子，捞着唐茗受伤的左手，朝着上面喷了上去。
　　清凉的喷雾给隐隐发痛的手指带来舒服的放松感，唐茗看着左诗云认真给她上药的模样，突然有了点不太好意思的害羞想法。
　　班级里的男生也都因为暂停而围了过来，他们站在蔡老师和左诗云身后，发出了各种各样，阴阳怪气的声音。
　　唐茗的脸上更是有些遭受不住，她感觉自己的脸颊在烫，感觉这样被一个明明不是很熟悉的人照顾，是一件很见不得人的事情。
　　特别是旁边似乎还有人在拍照，在记录这一幕。
　　她红着耳根抽了抽被左诗云攥着的手腕，视线游荡在四周，轻声道：“够了，可以了。”
　　“噫~~~~~”
　　“唐茗，你怎么脸红了！”
　　看好戏的男生一点也不照顾唐茗的心思，在后面用超大的声音将唐茗的异样都喊了出来。
　　左诗云这时才停下手中在按压药瓶的动作，抿着唇抬头看向了唐茗。
　　她看着唐茗的耳朵和脸颊确实和班里男生说的一样泛起绯色，立刻弯着嘴角笑了起来，温声道：“小心点，别再受伤了，赢不赢没关系的。”
　　“......”唐茗看着面前温柔似水的女人，抽回自己的手，声音颤抖着应了一声，“好...”
　　她顾不得后面男生那些起哄的声音，转身逃离似的回到篮球场的中央，等待着老师吹响哨声。
　　似乎有些漫长的几分钟结束之后，女生的小节也跟着结束。
　　唐茗和队友们一起撤出场地，回到了班级观看休息的地方。
　　她故意的避开了左诗云一些，走去了篮球场外围的角落。
　　可左诗云就好像是有雷达一般，在她还没有席地而坐的休息时，就已经挤出了人群，站在了她的面前。
　　唐茗疲惫的看了一眼左诗云，继续向地上坐了下去。
　　“又要干嘛？”她坐稳之后，才抬起头有些不耐烦的问道。
　　不过，也只是看起来是不耐烦，在唐茗的心里，更多的是有些不知道该怎么面对左诗云，不知道该怎么跟她说话。
　　她们的关系好像也没有到会需要左诗云一直陪着她的地步，更没有到会被细致的察觉受伤的地步，唐茗想不明白左诗云究竟想要做些什么。
　　而且女生的脑回路真的太难理解了，不如和那些直来直去的男生相处起来轻松。
　　唐茗并不擅长应付女生，特别是左诗云这种，一个身子里面似乎藏了两个性格完全不同的灵魂，本来一个她都猜不明白，更不要说有两个了。
　　左诗云难得能低头看着唐茗，她保持着居高临下的姿势，关心的问道：“手怎么样？”
　　“没什么事，好着呢。”唐茗把自己的左手往怀里藏了藏。
　　她不想给左诗云检查手指的情况，是不是恶化了她不知道，但坚持了全场之后，放松下来的胀痛感，让她确实不是很舒服。
　　“伸出来我看看。”左诗云看着唐茗的眼睛，眸中是不容她拒绝的认真。
　　唐茗僵硬的将视线避开，望向已经开始比赛的篮球场中，满是敷衍的回道：“没什么事，不用你管了，赶紧看比赛去吧。”
　　左诗云看着唐茗没有说话，也没有离开。
　　她用行为表达着自己的诉求：不给她看，就不会离开。
　　“你挡着我看比赛了，能往旁边挪一点吗？”唐茗说着歪了歪身子，装作真的是左诗云挡住了她一般。
　　左诗云顺着唐茗视线望着的方向跨了半步，之后蹲下身子，将自己的视线与唐茗的视线平齐，认真道：“手，伸出来。”
　　“你这个人，能不能不要这么烦人！”唐茗是彻底的不耐烦了，右手像是在拨开什么讨厌的东西一般，在左诗云的身上拍了拍。
　　左诗云顺着唐茗手上拍向的方向往旁边又挪了挪，最后挤到了唐茗的身边，跟着她一起坐了下来。
　　“行行行！给你看，给你看！”唐茗无奈了，真是没见过这么固执的人。
　　特别是左诗云固执，她还没有办法。
　　自从在酒吧里被左诗云强制捆绑在一根绳上，她就感觉自己摆脱不掉这个人了。
　　出于人道主义，她不想因为自己的家庭问题，连累到左诗云全家；可出于个人主义，她完全不想搭理左诗云。
　　她真的是后悔，后悔自己当时怎么就鬼迷心窍，好奇心作祟，想要挖出左诗云更多的一面。
　　结果却在互相试探刚开始的道路上，就一次也没有赢过。
　　左诗云不太在意唐茗是怎么对她不耐烦的，她的关注度都在唐茗的左手上。
　　她的触碰十分的温柔，将唐茗的手指弯折又舒展的每一步，都非常的缓慢与轻柔，像是在照顾易碎的宝物一般，生怕弄疼了唐茗。
　　她一点点的揉摸着唐茗的指关节，感受着唐茗受痛时本能的逃避反应。
　　唐茗又一次被认真给自己检查手指情况的左诗云吸引了目光，她有些说不清自己感觉到了什么，只是觉得这样的左诗云，若是穿上白大褂，一定会非常合适。
　　左诗云检查的十分仔细，似乎是医护家庭从小学会的护理，在不断驱使着她将病人的情况全部检查清楚。
　　“还没好吗？”左诗云不急，唐茗却有些着急了。
　　明明是她扭伤的手指在感受着左诗云的温柔检查，可她就是感觉似乎自己都在被左诗云检查，被她温柔的按摩和抚摸着。
　　舒适与轻微的疼痛感交织，变成了一种难以言说的酥麻，直击着唐茗的内心。
　　左诗云手上的动作并没有因为唐茗的询问而停下。
　　她也没有抬头，而是答非所问的回道：
　　“等会儿，我送你回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~
　　C


第8章 
　　篮球赛结束之后，左诗云跟着唐茗去了停车棚。
　　“能别跟着我吗？”唐茗有些头疼，甚至有些不想去找自己电瓶车停放的位置。
　　她觉得，似乎只有自己拖延时间，只有她不着急离开学校，才能用耗着时间的方式，来反抗这个跟在她身边的女人，
　　“车在哪？”左诗云完全不在意唐茗的拖延时间，唐茗停下不走，她就跟在旁边站着。
　　两个人身边来往着不少从篮球场过来寻找自己车子回家的同学，班里的男生一边互相打趣着，一边吹着口哨，脸上荡漾的表情，仿佛如看到了兄弟女朋友来学校接人一般。
　　“你们想死吗？快滚！”唐茗羞怒吼道。
　　转而，她又看向表情依然认真的左诗云，求饶一般的问道：“姐姐！您能放过我吗？我真的不需要人送！”
　　“如果不想被笑话的话，你应该尽快让我骑着你的车子离开学校。”左诗云十分认真的回答。
　　她并没有撕破在学校里伪装的乖巧外形，脸上的表情于她言语之中提到的办法并没有什么违和感。
　　不知道为什么，这样的左诗云，唐茗更不知道该怎么拒绝。
　　她宁愿左诗云用的是那副带着侵略性的模样，来压迫着她反抗，来刺激她想要逃离的叛逆感。
　　现在这样认真沉稳的左诗云，是让她更加不会，不知道该怎么处理和应对的模样。
　　唐茗蹙着眉抿了下唇，仿佛有苦说不出一般，用牙齿将下唇咬着，向着自己停车的位置迈开了脚步。
　　左诗云跟在唐茗的旁边，看着唐茗将钥匙插|进钥匙孔里，才又向前走了两步，将想要坐上车子的唐茗挤去了一边。
　　“你会骑吗？”唐茗无奈问道。
　　左诗云没有回答，她坐在电动车的座椅上，像看傻子一般看了唐茗一眼。
　　旁边男同学看好戏的呼喊声还在不断起伏着，左诗云全当没有听见，将车退出停车位，稳健的找好方向，停在唐茗的身侧，等待着她坐上来。
　　“哎~”唐茗叹了口气，跨坐在了后面的位置上，“走吧。”
　　左诗云却半天都没有动，反而侧过身子看向了唐茗。
　　“干嘛？”唐茗疑惑的问道，紧接着又自问自答道：“你不会骑？”
　　“抱着我。”左诗云说道。
　　她的表情稍稍有了些许的变化，也许别人看不出来，但正在与她对视的唐茗却清楚的看到了。
　　那双好看的眸子，平日里对待同学温柔乖巧的眸子，在说这仅仅的三个字时，闪烁起了不一样的光亮。
　　它仿佛带着能看穿心底一般的攻击性，冲击着，挑衅着唐茗。
　　“有病！”唐茗嗔骂道。
　　她的声音很轻，只能让看着自己的左诗云听到。
　　她移开被左诗云锁定的视线，低头摸出耳机带上，玩起手机再也不抬头了。
　　爱走不走！反正点开音乐，就是与世隔绝。
　　左诗云看着唐茗勾了一下嘴角，转正身子不再与她纠缠，开始做好发车上路的准备。
　　她将电动车的车闸捏死，又在此之上转动了把手，将蓄力调整到了最大，一切准备就绪之后，她才又看了一眼身后并不准备管她的唐茗。
　　然而下一秒，唐茗就因为车辆发动不稳的惯性，上半身栽在了左诗云的背上。
　　“我他...”唐茗强忍着把脏话咽了回去，改口问道：“左诗云！你是想送我回家，还是想送我下地狱？！”
　　唐茗暴躁上头，一时间忘记了周围的环境，喊出来的声音不受控制，被整个车棚的同学都听见了她的声音。
　　“那当然是...一起下地狱啊！！！”
　　旁边围观的男生，立刻回答似的大声喊着，仿佛他们才是左诗云。
　　左诗云被这群吃瓜男生逗笑了，只不过她的笑容，看起来就是小女生那种被拆穿了技术不好的害羞笑容，惹人怜爱极了。
　　“唐茗，左诗云心疼你手受伤，你可不能辜负人家的一片好心啊！”
　　男生们看到左诗云的笑容，煽风点火的声音更加大声的在车棚里回荡起来。
　　唐茗低着头，将耳机里的音乐声音开到了最大，不论旁边人喊什么，她都装作听不见，也不再抬头回应。
　　她唯一没有妥协的，是抱着左诗云的腰来维持平衡。
　　那实在是太娘了！
　　虽然，她从里到外都是真真实实的女孩子，但就是不太愿意和小女生一般，抱住左诗云的腰。
　　左诗云收到了唐茗不错的反应，也基本满足了这一次的“调|教”，不再折磨她。
　　再一次发动的时候，除了难以避免的轻微晃动之外，车子稳健的驶离了停车棚。
　　回家的路上，周围已经没有了围观吃瓜的同学，唐茗才将耳机的声音调小声了一些。
　　“左诗云，你是故意的吧？”唐茗问道。
　　“什么故意？”左诗云装作什么都不理解的反问。
　　“刚才在车棚里...”唐茗想说清楚，可似乎只是说出一个地点，她就觉得有些难以启齿。
　　“我给过你选择的。”左诗云声音温柔，似乎还带着被污蔑的委屈。
　　“有意思吗？”唐茗再次问道。
　　“唐茗。”左诗云将车靠边停了下来，转过身看向身后的人，认真的问道：“我会错意了吗？”
　　唐茗不明所以的看着左诗云。
　　“难道不是你先追上来的吗？”
　　“不是你想要拆穿我在学校的伪装身份吗？”
　　“不是你觉得在酒吧里见过一次我不为人知的一面，对我产生了好奇感和兴趣吗？”
　　左诗云平静的问着，唐茗诧异的同时，一时间不知道这样的左诗云，究竟是她看过的哪一面。
　　似乎是两种模式都有，又似乎是一个新的，她从未看过的模样。
　　唐茗被左诗云问懵了，她蹙着眉沉默，想要逃离的视线，却似乎不受控制一般的被左诗云锁定着。
　　她无法回答左诗云的这些问题。
　　她确实是先凑近过去的，即使与现在左诗云强硬的靠近过来对比，那只是渺小的，不能够在渺小的一步。
　　可也就是她选择戳穿左诗云身份的那个瞬间，她就已经被好奇心所掌控，走在了一条无比危险的道路上。
　　她无法否认，她想撕破左诗云乖乖女的伪装，也无法否认，她对左诗云产生了兴趣。
　　原本，她以为，她们以后是可以一起玩的，她也可以像个大姐头一样，照顾着新来的左诗云，她们是可以成为朋友的。
　　可她怎么也没有想到，左诗云会听见她心底对家庭环境的不满。
　　她答应过已经过世的母亲，会做个好孩子。
　　虽然现在已经混得与“好孩子”靠不上边，但还是会有一些界线，不想破罐破摔的越过去。
　　左诗云盯着唐茗等了一会儿，确认到唐茗的防备依然很牢固时，才收回了视线，转身重新将车驶上道路。
　　她只不过是和唐茗一样罢了。
　　就像唐茗撞见了她会去酒吧一样，她只不过是偶然听见了，确认了唐茗家里的一些情况。
　　这些都是她们平日不为人知，也不是很想被身边人知道的事情。
　　但撞见了，就已经是无法倒退的，产生了好奇感与兴趣，也不可能说停下来就停下来。
　　左诗云欣然接受了这样的现实，接受着唐茗向自己迈出好奇的第一步，并努力靠近过去，开始反击，找回属于自己的交友节奏。
　　而唐茗却与左诗云选择了不同的反应，她将自己包裹起来，压下那些看起来已经无关紧要的好奇感，抗拒着左诗云的靠近。
　　甚至连被听到的那个晚上，都不曾给过左诗云解释和说清楚的机会。
　　这一路上，两个人的情绪都有些沉重。
　　左诗云也没有再说话，她似乎明白了唐茗的想法。
　　应该确实是她会错意了，是她想的太简单了。
　　并不是因为某一个点产生了兴趣，就有机会能成为朋友的。
　　即使在她看起来，她们是有些相似的，可那也不是她需要强求的感情。
　　左诗云如约将唐茗送到了小区，她不知道唐茗家的具体位置，就只能在小区门口停下了车子。
　　“那天晚上的事，我会忘了的。”左诗云背对着唐茗，声音轻柔的承诺。
　　“我以为，那样的方式，比起直接表达担心，是你能够接受的。现在看起来，是我想太多了。”
　　“我们并不是朋友，以前不是，以后也应该不会是了。”
　　左诗云平静的说着仿佛要永别的话。
　　唐茗一路上都在沉默着思考，逐渐冷静下来之后，她大概能够明白左诗云说的“会错意”。
　　现在又听见左诗云解释那一晚的事情，似乎也跟着她平静的语气，失落和伤感起来。
　　“剩下的路，你自己小心点回去吧，我先走了。”左诗云没有催唐茗回应。
　　她说完自己的事情之后，便起身交出电瓶车的控制权，转身离开。
　　她并没有看唐茗，即使她能感觉到唐茗在看着她，她也依然没有回头。
　　唐茗注视着左诗云一点点离开停车的位置，突然那个落寞的背影，似乎与那天晚上她没有看到左诗云离开时的背影重叠了。
　　她的心底突然一阵悸动，声音也跟着传了出来。
　　“左诗云！”
　　“我还没有到家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~


第9章 
　　唐茗心情不太好。
　　主要原因，大概还是那天晚上，左诗云说的那番话，以及没有转身再回应她的声音。
　　“发什么呆呢？中午一起打球呀！”徐亮挤到唐茗同桌的椅子上坐下，一副好兄弟一起玩的兴奋模样。
　　“不去。”唐茗的左手休息了几天，已经不怎么疼了，但对于打篮球这件事，她却似乎失去了的兴趣。
　　左诗云送她回家的那天晚上，两个人在小区门口不欢而散，结果第二天早上，近乎崭新的云南白药气雾剂就放在了唐茗的抽屉里。
　　发现东西的时候，唐茗有想过去找左诗云道谢。
　　可当她装模作样的在左诗云身边来回走了几次，却都被左诗云无视了。
　　唐茗也不是不懂氛围的人，见着左诗云一副不熟悉不认识她的模样，再想多说的道谢和道歉，都碍于面子问题，无法当着学校里有其他人的面说出来。
　　她当然也有想过给左诗云发企鹅消息解释，但从那天晚上之后，她的社交软件，便全面进入到了左诗云的黑名单中。
　　唐茗错过了第一天最佳的解释时间，越往后拖一天，越觉得尴尬，越不知道该怎么迈出那第一步。
　　她真的快烦死了！
　　然而更重要的是，唐茗也不知道自己是怎么了，如今左诗云不再折腾她，她倒是还有些怀念那几次被“欺负”的感觉。
　　不仅如此，她越是想念，越觉得心里空落落的，好像少了点什么。
　　......
　　中午，唐茗和徐亮几个男生在校外吃了午饭，被他们强拉硬拽去了篮球场。
　　“你们打吧，我站旁边看着，左手还是不太行。”唐茗装模作样的蹙着眉活动了下受伤的手指。
　　“左诗云给你留的云南白药不管用吗？还是~不是她给你喷，效果不好啊！”班里男生拍着篮球，笑着打趣唐茗。
　　“好像是那么回事！”唐茗将左手塞进校服口袋里，一副看透了的模样盯着男生，继续道：“你想要她给你喷药，都没那机会呢！”
　　“操！你闭嘴！”男生瞬间红了耳根，炸毛起来。
　　唐茗微微笑了一下，之后在篮球场旁的石墩上坐了下来。
　　不过她的心思却不在篮球场上，而是低头在玩着手机。
　　唐茗：[嗨.jpg]
　　【发送失败，请先添加对方为好友】
　　这句系统提示已经在唐茗的屏幕上刷了一页了，所有聊天内容，都只是那一个打招呼的表情包，但就是一直都没有发送成功。
　　唐茗想添加左诗云，但消息发出之后，不论她怎么等，都等不到通过的提示。
　　她试过的，也曾以为自己多加几次左诗云肯定会心软，但怎么也没想到，左诗云完全不吃她耍无赖的那一套。
　　唐茗没在篮球场坐很久，看着男生们逐渐沉浸，没人注意到她后，便起身回了教室里午休。
　　班里不回家的同学还是有一些的，左诗云也在其中。
　　她正在规划午休时间，顺便写晚上的作业。
　　唐茗推门进来的时候，一眼便看到了在埋头苦学的左诗云，她愣了一下，缓慢地将教室门关上，然后走近到了左诗云的桌前。
　　“有事吗？”左诗云停了笔，抬起头的目光中，是唐茗从开始接触左诗云后，从未有过的陌生。
　　“出来一下，我有话跟你说。”唐茗轻声回道。
　　她没有立刻离开，安静的站在原地，静静地看着左诗云。她需要看到左诗云起身，看到她用实际行动回应她的话。
　　左诗云微微蹙了眉，她在犹豫，犹豫自己应该如何选择。
　　她心里很清楚，她和唐茗之间并没有太深厚的感情，所以那天，她觉得即使做出类似绝交的决定，也不会影响什么。
　　但令她有些意外的是，做出那个决定之后，她发现自己好像失去了一份乐趣。
　　即使那份乐趣并不是特别的重要，也不是随时都可以体会，但一想到以后可能连有都不会再有，她就觉得哪里不太舒服。
　　左诗云自然看到了唐茗的好友申请，可她不知道加了有什么用。
　　她和唐茗之间，性格有太多不同的地方，但可能家庭感情又存在相似的点，这样很难相处，又很容易互相踩雷。
　　左诗云不觉得自己会缺少这样的一位朋友，所以唐茗的道歉也好，道谢也好，她都不想听。
　　因此，她没想过唐茗会再站在她的面前。
　　所以当唐茗正面找她谈话的时候，她也不可避免的犹豫了。
　　左诗云与唐茗的视线交织在一起，将唐茗眸中的认真尽收眼底，之后，才像是有了决定一般，轻声问道：“去哪儿？”
　　“先出去。”唐茗轻声回道，并率先转身，走向了教室前门。
　　左诗云将手中的笔夹在课本之中，轻轻挪动凳子，起身跟上了唐茗的脚步。
　　两个人走到了空教室的那层楼，回到了仿佛是这段时间所有事情的源头之地。
　　唐茗走在左诗云的前面，与第一次来这里时换了位置，这一次是她站在了窗户边，看着与她保持距离的左诗云。
　　唐茗有些紧张，虽然模拟了不少次道歉与解释的画面，人也已经叫出来了，可真正到了这一刻，她还是紧张了。
　　左诗云一点也不着急，她沉默着站住脚步，等待着唐茗主动。
　　“那天的事...”唐茗别扭的挠了挠头，视线四处飘荡，但就是不曾落在左诗云的身上。
　　“对不起啊...”唐茗扯了个非常难看的笑容向左诗云道歉。
　　“我不是故意的，也不是...”唐茗被左诗云盯得死死的，即使不用她注视着那双沉稳的眸子，也依然能感受到一股真实的压力。
　　“...不想做朋友。”唐茗的声音仿佛蚊子的叫声。
　　“什么？”左诗云没有听清，主动开口询问，并向唐茗的身前挪了半步。
　　她对唐茗其实没有抱什么希望，她们之间的气场并非完全相合，特别是隐藏在暗处的那一面，都极度敏感，充满着排外的攻击性。
　　但看到唐茗这么认真的找她道歉，找她解释，她的那些防备，也就自然而然的随之瓦解。
　　或者说是从表层，退到了更加深处的地方。
　　“没什么！就是你赶紧把我从黑名单里放出来！”唐茗红着耳根狡辩，哪里还有什么想要做朋友的话。
　　“是吗？”左诗云又向唐茗迈近了一步。
　　“你确定吗？”左诗云又是一步。
　　这一次，她不仅站在了唐茗的身前，还将唐茗堵在了窗台的旁边。
　　唐茗原本就有些紧张的心跳，随着左诗云每一步的靠近，每一步的将她逼退到墙边，更加快速的跳动了起来。
　　扑通扑通，一声又一声，沉重有力的声音，仿佛真的能够听到一般，从胸口传入到了她的耳中。
　　是心跳的声音，是心跳的感觉，是活着的，有未来，有期待的声音。
　　唐茗喜欢这样的感觉，好像她的生活不再是每日的无所事事，内心不再是如死水一般的平静。
　　她平日所有的“快乐”，仿佛只有在可以聆听到自己心跳的这种时刻，才是真实存在着的。
　　但唐茗说不出“做朋友”这种直接又羞耻的话第二遍，所以她换了一个方式：
　　“我的意思是...”
　　“周末一起出去玩吗？”
　　她的第六感告诉她，左诗云会答应她。
　　她的第六感还告诉她，左诗云会懂她的意思。


第10章 
　　周日早上，左诗云脱去了校服带来的乖巧外表。
　　她换了一身黑色嘻哈风外套，高高束起的马尾，穿过棒球帽后面的洞里，修长的身子，显得酷帅极了。
　　“这么早，准备去哪儿玩？”左诗云的妈妈站在客厅里问道。
　　左诗云沉默着，她没有准备回答母亲的这个问题，也不想让她的母亲知道她可能会去的地方。
　　她甚至没有回头去看那个生养自己的长辈，靠着黑色棒球帽的帽檐，连视线都藏了起来。
　　“唐家大小姐不适合你。”左妈妈没指望左诗云会回答她的问题，便更加直接的表达了自己的看法。
　　“许医生，我是你的被试对象，不是监视对象！”
　　左诗云瞬间抬起头，眸中已满是怒意。
　　“唐总亲自来我办公室了解情况，是我帮你擦得屁股。”许银尘看着女儿生气模样，反而笑了笑。
　　左诗云紧咬着牙关，将所有想要吐出的不满吞回肚子里。
　　没有用的，她是这个人的女儿，而这个人是个专业的心理医生，她就算不满到把家掀了，也不过只是给对方一个实验结果罢了。
　　左诗云收回对许银尘的怒视，快速换鞋之后，打开了家门。
　　“唐茗的事情还没谈妥，你不如思考一下，万一哪天丢了工作，该怎么办。”
　　左诗云站在门口将自己回击的话平静道出，之后不等里面的女人说话，便快速关了门，逃离了属于家的范围。
　　左诗云原本应该是心情美好的一天，却因为许银尘两句话，让她从出门开始，就有些烦躁。
　　......
　　唐茗的自然醒一般都是中午，但为了和左诗云出去玩，难得在周末也定了闹钟。
　　只不过，她不情不愿爬起来的时候，左诗云已经在她家客厅里坐着了。
　　“你有点~哈啊~太早了。”唐茗打着哈欠，揉着眼睛，慵懒的看着客厅里一身黑的少女。
　　“不早怎么能看见你这幅在家裸|奔的样子？”左诗云笑着回答。
　　唐茗愣了一瞬，立刻耳朵脸颊一起红了起来，吼道：“你瞎了！”
　　她本能的捂住自己上半身的重点部位，转身冲回房间里，并反锁的卧室门。
　　唐茗喜欢裸睡，再加上家里一直也没有男人，也就不太注意居家的形象，随心所欲惯了。
　　虽然家里的阿姨也提醒过她很多次，女孩子这样不好，但唐茗正值叛逆期，又缺少母爱，自然也就没将阿姨的话放在心上。
　　左诗云是个意外，唐茗怎么都没想过，家里的阿姨会轻易把她放进来。
　　特别是，还让左诗云看到了她只穿一条小裤裤在家里穿梭的模样。
　　唐茗靠在卧室的门上，感觉自己的脸颊滚烫烫的。
　　真是要没脸见人了！
　　而相比仿佛看了一出大戏的左诗云而言，她可真是太快乐了！
　　就连出门前被母亲扰乱的心情，都仿佛忘记了。
　　......
　　左诗云等待唐茗的时间有些漫长，她大概能理解那个在卧室里磨磨唧唧，半天不愿出来的人在做什么。
　　她不着急，但时间不等人。
　　半个小时候后，左诗云敲了敲唐茗卧室的门，问道：“唐茗，你是在里面现做衣服吗？”
　　然而左诗云的声音刚落下，唐茗便将房门打开了。
　　“把你刚才看到的忘了！不然今天不去了！”唐茗羞红着脸威胁道。
　　“只要你不帮我回忆，我一定不会记住的！”左诗云笑着回答，并借着说话的时间，将自己的胳膊放在了门框上。
　　“闭嘴！”唐茗仿佛一只炸了毛的小猫咪，正在向着危险哈气一般。
　　左诗云笑着侧了些身子，看起来很像是给唐茗让路，但其实是为了靠在门边，让唐茗不会再把自己锁在卧室里。
　　唐茗嗔怒的瞪了一眼含笑的左诗云，迈开脚步准备去洗漱。
　　然而她抬起落下的第一步还没有踩实，左诗云笑着的声音又传入了她的耳中。
　　左诗云说：“你的身材还不错嘛，马甲线也很好看！”
　　“......”唐茗又一次僵在了原地。
　　“你信不信我现在就能把你扒了！”唐茗转过身，认真的看着左诗云的眼睛。
　　“不信。”左诗云笑着回答，之后摇了摇头，又补充道道：“我扒了你还是有可能的。”
　　唐茗心底的嗔怒，立刻变成了真正的怒意。
　　她一个到处混着打架的人，还会按不住左诗云？
　　她感觉自己的能力遭到了挑衅。
　　“那你可以试试！”唐茗走回到了左诗云的面前。
　　殊不知，她根本不是过去向左诗云证明自己的，反而是在主动把自己送到了左诗云的手中。
　　左诗云能感觉到唐茗生气时的怒火，但那些隐形的火焰，在她的眼中，不过只是用来取暖的小火苗罢了。
　　她微微仰起头，与高了自己半个头的唐茗对视，丝毫没有任何紧张的笑着问道：“你想怎么做呢？”
　　“看回来！”唐茗凶着回道。
　　她完全没有意识到自己说了一个什么样的词，表达了一种什么样的感情在里面。
　　唐茗没反应过来自己说了什么，但左诗云却已经率先反应，甚至找到了新的乐趣。
　　她继续问道：“什么叫看回来？你又想怎么看回来？”
　　唐茗看着左诗云丝毫没有变化的笑容，一时间也不知道该怎么回答了。
　　而她的犹豫，却给了左诗云靠近的机会。
　　左诗云原本椅在门框的身子站直了起来，而她与唐茗之间的距离，也因此被拉近了一些。
　　唐茗看着左诗云向自己靠近，心中警铃作响，身体本能的选择后退半步，拉开距离。
　　但是她失败了。
　　左诗云开始靠近的时候，就已经计划好了间距，在心里模拟了唐茗可能会逃跑的方向与距离。
　　于是唐茗后撤时，她便立刻做出了反应，将唐茗的腰兜进了怀里。
　　“唐茗，你是不是有那种倾向？”左诗云向前跟了半步，将自己的身子也贴近到了唐茗身上。
　　“你......”唐茗惊讶的已经不知道说什么了。
　　她浑身僵着，心底有一个声音不断在喊着“快逃”，可她却似乎无法操控自己的身体离开。
　　她知道左诗云问的是什么，她也有非常肯定的答案。
　　可她微微张着的嘴，除了为心跳加速的缺氧感提供足够的空气之外，根本发不出任何的声音。
　　左诗云感受着唐茗的身体变化，看着她越来越红的耳朵和脸颊，嘲笑着问道：
　　“唐茗~你怎么就害羞了？”
　　“不是说要扒了我吗？”


第11章 
　　唐茗在家里受尽了左诗云在她心里上的折磨。
　　又是半个小时，她总算是收拾好了一切，可以出门了。
　　“我们去哪？”左诗云是来享受的，她坐在唐茗的电瓶车后座上，乖巧的听从着座驾主人的安排。
　　“去把你卖了！”唐茗没好气的回道。
　　她总觉得自己亏了，请客出去玩本来不算什么，可一想自己被左诗云看光了身子，就怎么想都觉得不划算。
　　“你确定是卖我，而不是我把你卖了，你还在帮我数钱？”左诗云笑着反问。
　　她是真的不相信，以唐茗的智商，能和人口买卖的坏人算明白金额。
　　她就是在赤果果的嘲讽唐茗。
　　唐茗解锁了电动车，骑上车座，闭着嘴不再接左诗云的话。
　　她不是跟不上左诗云的节奏，只是她好像也发现了自己说不过左诗云这件事。
　　向她这么大度的人，是不会和左诗云斤斤计较的！
　　才不是什么智商的问题！
　　左诗云见着唐茗不理她，便倾身向前，双手扶在唐茗的腰上，主动问道：“怎么不说话了？”
　　“你能不能别动手动脚？！”唐茗在左诗云的触碰下，立刻僵了身子。
　　她也不是不能接受这样的亲近，和男生一起玩的时候，也会勾肩搭背互相撑着、搀着，那时候她是没有什么抗拒的感觉的。
　　但对于左诗云的靠近，她就明显觉得危险，觉得紧张，身体本能的想要防备起来。
　　“我怕你骑车太野，把我甩下去。”左诗云面不改色的找着借口。
　　“你以为我和你一样吗？”唐茗蹙着眉，稳健的将电动车发动起来。
　　骑了一段时间之后，腰上那双手依然没有任何想要离开的模样，唐茗只好再次拒绝道：“能把你的手收回去了吗？”
　　“不能。坐后面就是要抱着腰，才会显得浪漫。”左诗云享受着，将脑袋也枕在了唐茗的背上。
　　唐茗惊的一个急刹，两个人随着惯性都向前栽了身子。
　　“你这技术...我可能高估了...”左诗云撞到了前腹，不舒服的退回身子，站起来揉着自己受伤的位置。
　　“还不是你要挂在我身上！”唐茗嫌弃回道，“你能不能对得起你这一身黑色？”
　　“想撒娇就换一身粉色再来，OK？”唐茗重新发动了车子。
　　她后面要是带个小公主模样的温柔妹妹，那被抱着腰，她像是骑士一样的守护着后面的公主，她是愿意的！
　　但左诗云这一身酷帅的黑色，再抱着她的腰，她怎么都无法接受。
　　“我下次会记得换一身粉色的。”左诗云认真回答了唐茗的话。
　　并且不仅是回答了，还是认真把这件事记在了脑袋里的记事本上，只不过她衣柜里除了黑色就是白色，粉色的衣服...可能需要重新购买了。
　　“今天顺便逛街看看吧，你看你喜欢哪一种粉色。”左诗云立刻有了决定。
　　“......”唐茗闭嘴了。
　　再继续下去，她真的要被埋进自己挖的坑了。
　　......
　　唐茗带着左诗云去了商场。
　　仅仅只有一天的时间，她们也不能想什么旅行和游乐场，只能待在市区里，开启基础又简单的逛街模式。
　　左诗云离开电瓶车之后便站在了唐茗身边，计划着等唐茗将车停好，再向她伸出罪恶的爪子。
　　“走啊，发什么呆呢！”唐茗锁车之后，就看到左诗云在看着她之前站着的位置出神。
　　“来了。”左诗云应了一声，快走到唐茗的身侧，将她的手臂挽在了自己手臂中。
　　“女生逛街这么麻烦的吗？”唐茗停住了脚步，嫌弃的看着自己被挽着的手臂。
　　她看到过左诗云挽着关妙妙的画面，那时候完全没觉得有什么，就好像女孩子之间，挽手臂也好，牵手也好，甚至是互相亲吻脸颊也好，都只是很平常的一件事。
　　可现在这样的事情落在她的身上，她就觉得浑身不舒服。
　　为什么就不能一个人好好的走路呢？为什么一定要挽着旁边的人呢？真的不会觉得这样很碍事吗？不会觉得在坠着别人吗？
　　唐茗完全想不明白。
　　她没有什么亲近的女性朋友，小的时候，交友受父亲唐德海的安排，都是有钱人家的小孩子，大家的关系都仅停留在表面。
　　开始懂事，能够自主交友的时候，唐德海几乎会把她稍微熟悉一点的朋友家里祖宗十八代都挖出来，久而久之，唐茗也不想给别人带去麻烦，逐渐也就淡了。
　　后来唐茗进入叛逆期，和混社会的男生开始玩，青春期的男生和那些柔弱的女孩子不同，他们也叛逆，想做什么完全不受家里的控制。
　　唐茗也正是卡在这样的一个时期，才认识了一群能一起逃课，喝酒，浪酒吧，打群架的男性朋友。
　　所以在唐茗的习惯里，更多的是和男孩子的相处模式，像左诗云这样的女生，她真的是第一次试着深交。
　　也可能是被逼迫着深交。
　　所以她会紧张，会在左诗云靠近的时候心跳加速，会开启全部的防备状态，以面对未曾经历过的一些事情。
　　“你之前没有和女生逛过街吗？”左诗云也有些意外。
　　她将原本想要戏弄唐茗的笑容收了起来，显得认真了许多，继续道：“女孩子都是这样，你应该尽快习惯起来。”
　　“为什么？”唐茗站在原地询问。
　　她觉得自己今天若是弄不清楚这件事，可能会无法和需要挽着自己才能逛街的左诗云，继续今天的行程安排。
　　“你未来男朋友会喜欢啊。”左诗云疑惑着歪了歪脑袋，仿佛看傻子一般看着唐茗。
　　“我...”唐茗叹了一声，却又不知道该怎么说明，只好蹙着眉思考起来。
　　片刻之后，她重新说道：“他喜不喜欢，关我什么事？”
　　“他不喜欢那就分手！这其中有什么必要的关系吗？”
　　唐茗找到了左诗云话中的生路，总算是有那么一次没有踩进左诗云给她挖好的坑里。
　　左诗云闻声，脸上立刻换上了欣喜的模样，她确实没有想到唐茗会绕开了她挖的坑，但这也并不是只有这么一个解法。
　　而她，自然也不会只挖了一个坑等着唐茗。
　　她把挽着唐茗的手臂松开，又将唐茗的手腕抬了起来，将自己的左手与唐茗的右手十指交握在了一起。
　　她看着唐茗，眸中闪烁着好奇的光亮，再次认真的问道：
　　“那这样呢？”
　　“你未来的男朋友总归是要牵你的，这样你要怎么办？”
　　唐茗眉间拧得更紧了，她目不转睛地盯着自己与左诗云交握在一起的手，一种奇怪的感觉由心底缓缓升了上来。
　　之后，她疑惑地问道：
　　“我为什么一定要有男朋友？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左诗云：那你想有什么？有我吗？
　　唐茗:......臭不要脸！！！！
　　-


第12章 
　　唐茗甩掉了左诗云的手，努力的将自己保护起来，拒绝着左诗云的靠近。
　　左诗云并没有继续为难唐茗，她们才刚刚出门，不用着急，时间久了，她相信唐茗会主动凑过来的。
　　两个人在商场里逛着，左诗云说要买衣服，就没有放过任何一家路过的女装店，兴趣十足的在里面挑选着款式。
　　“你真要买？”唐茗像个小跟班似的跟在左诗云的身后。
　　她并不喜欢逛街，这种没有目的性的逛与看，太过于浪费时间，也太过于浪费体力了。
　　她更喜欢要买什么，就冲进店里，很快选好，很快就能结束回家。
　　“不买也看看呗，逛街不就是随便看看。”左诗云头也没回的回道。
　　“不买就不要给工作人员添麻烦，让她们觉得你会买，结果就是随便看看。”唐茗看着已经向她们走近过来的导购，压低了声音说道。
　　“这是她们的工作。”左诗云回答的理所应当。
　　唐茗看着左诗云的身影，没有再说什么。
　　在她看来，左诗云这种施舍了对方希望，却又不会购买的行为，只是让那些工作人员，在希望之中失望。
　　她不喜欢这种感觉。
　　就像她总是会听到唐德海在重要的节日前跟她说“爸爸回来陪你过节”，但其实什么都没有发什么，她依然只是自己一个人过生日，过节。
　　她的期待，全都在唐德海的忙碌之中，变成了一次又一次的失望。
　　“门口等你，你自己看吧。”唐茗转了身，与还在向商铺深处走进去的左诗云背道而驰，坐在了外面的休息椅上。
　　左诗云在唐茗转身之后疑惑着回了身，她并没有叫住正在离开的人。
　　她有一个会猜测女儿情绪的母亲，自然而然也会沾染一些类似的习惯，在心里思考着唐茗现在的心情。
　　于是，她没有再店里停留太长的时间，简单在导购的带领下转了一圈，便离开商铺找到了在玩手机的唐茗。
　　“你有什么安排？”左诗云站在唐茗的身前问道。
　　“吃饭，看电影，回家。”唐茗正在打游戏，没时间抬头。
　　“其他时间呢？”左诗云继续问道。
　　“随便。”唐茗敷衍的回答。
　　她本来就没有具体的时间安排，除了已经买好的电影票，剩下的时间都是随缘安排的，她不喜欢安排的那么细致。
　　左诗云大概是明白了唐茗话中的意思，沉默的在她身边坐下，也不再问了。
　　她一直看着唐茗把一局游戏打完，不得不说，在游戏上，唐茗确实很棒，很有天赋。
　　“你有想过去做职业选手吗？”左诗云在唐茗收起手机的时候认真问道。
　　“我爸不让。”唐茗伸了伸手臂，站起了身子，“走吧，你看你还想逛哪。”
　　“你不是不陪我逛吗？”左诗云站起身，疑惑的问道。
　　“废话那么多！到底逛不逛！”唐茗转身将脸上的表情藏了起来。
　　她能感觉到左诗云一直在安静的等她，虽然这个人欺负她的时候没有分寸，但似乎却又真的会感应她的心情变化。
　　而且这次是她赔礼道歉的邀请左诗云出来玩，也不能一路都摆着臭脸，不然就没有意义了。
　　“逛啊~”左诗云的尾音扬了起来，是心情愉快的标志。
　　她快步走到唐茗的身侧，习惯性的挽了一下身边朋友的手臂，却遭到了唐茗瞬间的摆脱，“别挽着我！自己走！”
　　“那你帮我挑件粉色的卫衣吧，那个颜色我只在小学穿过。”左诗云扯了扯嘴角，将无处安放的手塞进了口袋里。
　　唐茗嫌弃的像左诗云翻了个白眼，没有理她。
　　......
　　唐茗买东西速度很快，看上了，试过了，不大不小，立刻就敲板买下，不再给下一家店任何的机会。
　　左诗云穿着新买的卫衣，结账之后也没有换回黑色的外套。
　　她还顺便在试衣间换了发型，单马尾变成双马尾，配上粉色的卫衣，乖巧可爱的模样与踏入商铺的帅气截然不同。
　　“这样可以挽着你了吗？”左诗云凑近到唐茗的身边甜甜的问道，之后还不忘多加了一句夸赞唐茗的话，“帅气的唐茗同学！”
　　唐茗僵硬的偏转自己的脑袋，躲开左诗云询问的视线。
　　她又听见了自己心跳的声音，激烈地，快速地在跳动着。
　　她们的校服是黑白色拼接的，唐茗的记忆里，完全没有左诗云穿少女粉的形象。
　　虽然有左诗云在校园里的乖巧讨喜记忆，但配合着双马尾和粉色的卫衣，这还是唐茗第一次见到。
　　不得不说...实在是有点...过于可爱了！
　　在加上左诗云行云流水一般的性格转换和“角色扮演”，唐茗清楚的感觉自己有点吃不消这样的左诗云。
　　她本来只是随便想想可爱的小公主，会引起人的保护欲而已，却不曾想过，左诗云真的能将这种形象，完美的与她本身融合。
　　左诗云看着唐茗躲避视线的模样，像小猫咪一般的侧着脑袋伸了过去，并发出了一声疑惑的声音：“嗯？”
　　唐茗立刻红了耳朵，这一次她侧转了身子，看起来像是被逼无奈一般的将手臂伸给了左诗云。
　　左诗云立刻将唐茗的手臂抱进怀里，挽在了臂弯，心满意足的笑了起来。
　　唐茗，真是太好懂了！
　　......
　　午饭之后，唐茗带着左诗云去了电影院。
　　唐茗选择的地方并不是普通的大幕电影，而是小包厢里的VR电影。
　　当时为了报复左诗云，她还特意选择了恐怖电影。
　　“我们看什么？”左诗云对环境没有任何多余的看法。
　　如果硬要说，可能还有一点兴奋，毕竟很难想象到唐茗会浪漫到定“情侣包厢”。
　　“你看了就知道了。”唐茗卖了关子。
　　其实她也不知道左诗云会不会怕鬼片，如果怕，那是最好；如果不怕，这种新科技的VR电影，应该也能给左诗云留下深刻的印象。
　　左诗云带着疑惑和好奇在沙发上躺下，又在唐茗的帮助下将VR眼镜带好，等待着电影的开始。
　　唐茗给左诗云准备好之后，才在旁边的沙发上躺下，调试自己这边的物品，一切都准备ok后，才点击了手边的播放键。
　　左诗云满怀期待的等待，却在听见令人毛骨悚然的背景音的瞬间，受惊一般的尖叫了起来。
　　“啊！！！！！――――”
　　她叫喊着，挣扎着把VR眼镜从眼前取了下来。
　　一转头，便看到唐茗像是诡计得逞了一般，捂着嘴，努力的憋着笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左诗云：唐茗！！！你死定了！！！
　　听说评论要实名了，怪不得没人跟我说话
　　寂寞~


第13章 
　　左诗云又生气了。
　　但唐茗却没有了上一次那种焦虑的感觉，反而游刃有余。
　　她回到学校之后，连着几天见到左诗云，脸上都是得逞的坏笑。
　　左诗云面无表情的无视了唐茗脸上的坏笑，倒是一直待在她身边的关妙妙露出了疑惑的神情。
　　“唐茗最近怎么总是用那种恶心的表情看着你？”关妙妙蹙着眉问道。
　　“内分泌失调。”左诗云平静回道。
　　她这十多年，没怕过什么，唯独在讲究科学的当下社会里，意外的害怕鬼怪的存在。
　　虽然她也知道那些都是假的，都是人为拍摄的，恐怖的地方全靠气氛渲染，但她就是没有办法克制自己内心的恐惧感。
　　唐茗更是歪打误撞，第一次一起出去玩，就准确找到了她的弱点，这让她以后在唐茗的面前，还怎么占据主导方。
　　所以，左诗云不仅仅是生气了，还要重新规划一下“欺负”唐茗的方式。
　　人丢一次就行了，总不能被抓到弱点，以后还次次被追着弱点打压，左诗云可接受不了那样的情况。
　　她需要时间冷静和思考，至少十一小长假之前，她是不打算搭理唐茗了。
　　她相信，只要她不动，唐茗就不会将她“怕鬼”这件事传出去！
　　即使女孩子怕鬼是一件很平常的事情，左诗云也无法接受被不想知道的人知道这件事。
　　......
　　十一小长假前的最后一个下午。
　　唐茗被左诗云晾了一个星期，得逞的兴奋状态逐渐冷静下来，再路过左诗云身边的时候，也恢复了正常。
　　放学后，班里卫生大扫除，左诗云正好轮值日周，在擦着班级的前门。
　　“晚上去玩吗？”唐茗走近过来，挤在门口，挡住进出的位置，压低了声音向左诗云询问道。
　　左诗云抬眸看了她一眼，收回视线之后思考了片刻才点头回道：“可以。”
　　“那我等你一起走？送你回去换衣服？”唐茗倚着门框，抱着手臂继续问道。
　　左诗云停下手中擦拭门面的动作，重新看向积极邀请自己的唐茗，稍稍勾起一点嘴角，笑着问道：“今天怎么这么积极？”
　　她其实还是会有些担心，担心唐茗准备了吓人的东西来刺激她。
　　但她看着唐茗脸上的随性和慵懒，又觉得她不是那么小心眼，会一直抓着她弱点不放的人。
　　左诗云还没有母亲那么熟练的揣摩心理的能力，她也就只能全凭第六感的猜测唐茗可能会做出来的事情。
　　想警告，又担心自己其实是在给唐茗“出谋划策”。
　　“放假，无聊。”唐茗看着看着左诗云没有擦完的门面，问道：“我帮你擦另一面？”
　　唐茗没有等左诗云答应，就准备去找没人用的麻布来帮忙，转身离开前，她又突然驻足补充问道：“对了，你回去还要跟你爸妈解释你去酒吧的事情吗？”
　　左诗云没有立刻回答，她看着唐茗的视线移向窗台上没有人用的抹布，示意着唐茗过来了再说。
　　唐茗很快回到门口，左诗云这才简短的回道：“不用。”
　　她暂时不想让唐茗知道她家的情况，特别是她妈妈的身份，她有很清晰的感觉，许银尘很想将唐茗列入被试对象的名单之中。
　　那对她研究“中学生成长心理问题”，“家庭环境对中学生心理的影响”，会有很宝贵的试验记录。
　　但左诗云并不希望唐茗变成那样，不希望她会变成许银尘的小白鼠。
　　“也是，要管你，你也不会开学前一天，穿成那样浪迹酒吧了。”唐茗没有多想。
　　她回忆着左诗云给她留下深刻印象的一幕，离开班级去水房洗抹布了。
　　“诗云云？你跟唐茗说什么了？她要帮你擦门吗？”唐茗离开之后，关妙妙立刻放下手中的工作凑到了左诗云的身边。
　　“嗯，她要帮忙。”左诗云暗暗舒了口气，让自己更像是找到了一个苦力帮忙的轻松模样，问道：“你呢？擦得怎么样了？”
　　“我又没有人帮忙，还要一会儿呢！”关妙妙嘟着嘴，抱着左诗云的胳膊撒着娇，继续道：“你把门丢给那家伙，来帮我擦吧。”
　　左诗云支撑着赖在自己身侧的好友，笑着看了一眼水房的方向，答应道：“等她回来，我跟她说。”
　　唐茗得知了左诗云的想法，垂眸看着两个对她来说的“小矮子”，不太满意的同左诗云说道：“那你搞快一点，时间不等人。”
　　“谢谢！我很快就好。”左诗云将关妙妙拉回她的卫生工作区，免得等会儿唐茗反悔不干了。
　　“你要跟她去哪儿吗？”重新开始打扫之后，关妙妙好奇的问道。
　　“嗯，有点事情。”左诗云没有直说。
　　关妙妙并不属于酒吧那个环境。
　　即使是班里近50个人，可能真正去过酒吧的人也只用两只手就能数清楚，那些在高中时期还属于违纪的行为和地点，知道的人越少越好。
　　左诗云不是不相信关妙妙，她更多的是不想把关妙妙带坏了，而且也不想现在就主动撕开自己乖巧又听话的好学生外表。
　　“你跟她怎么就熟悉起来了？之前好像都没有见过你们之间有交流啊！”关妙妙嗔着问道。
　　她对这件事已经有很久的疑惑了，只是一直都找不到适合询问的时机，现在左诗云主动说两个人有点事情要处理，正好是她能够询问的时机。
　　左诗云侧身看向关妙妙，温柔的笑容里带着宠溺，她用干净的手在关妙妙的脸上轻轻捏了捏，柔声问道：“吃醋了吗？”
　　“你就不能不这么直接的拆穿我嘛！”关妙妙立刻羞红着脸原地蹦Q了两下。
　　左诗云和关妙妙是高一就熟络起来的朋友，这一年，她还是很熟悉关妙妙的脾气和性格的，很容易就能听出好友话中的醋意。
　　“明天去逛街吗？请你看电影。”左诗云主动邀请关妙妙，安抚着她吃醋和炸毛的情绪。
　　“反正你和唐茗出去办事，一定要注意安全！”关妙妙跳过属于自己的话题，温声叮嘱着，“外面都传那家伙跟混社会的认识，还不知道身上有几个仇人，你不要被她牵连了。”
　　“没事，出了事我肯定第一个逃跑。”左诗云笑着重新帮着关妙妙擦起窗框。
　　......
　　值日之后，关妙妙和左诗云一起来到停车棚。
　　“骑车注意安全，晚上回去了跟你确认时间，明天见。”
　　左诗云安抚着还是不太放心自己的好友，目送着关妙妙去推自己电瓶车，并目送着她离开停车棚。
　　“她是怕我把你卖了吗？”唐茗等着人走之后才靠近过来。
　　“你在她心里就是那样的形象。”左诗云一边在车后座坐下，一边回答着。
　　“我又不缺钱！”唐茗小声嘟囔道。
　　但显然，她的着重点搞错了。
　　唐茗将左诗云送回家，自己在楼下等着她。
　　左诗云一个人上了楼，打开家门便看到许银尘在客厅里休息。
　　她抿着唇，心情一瞬间糟糕起来。
　　“出去玩回来记得写感受日记，开学前那次的你还没给我。”
　　“知道了！”左诗云不耐烦的应道。
　　呵，说好听一点，那叫日记。
　　说不好听，那不就是心理学上需要被试对象完成的试验记录吗。
　　左诗云真是越来越烦这件事了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左诗云：突然就不想去了...
　　唐茗：别啊！等着你呢！


第14章 
　　左诗云从家里出来的时候脸色不太好，唐茗看到了，随口问道：“和家里谈崩了？”
　　左诗云沉默着瞥了唐茗一眼，走到她身后的后座上安稳坐了下来，拒绝回答问题的催道：“快走吧。”
　　“你等下要是喝多了，可不关我的事！”唐茗将车发动，已经看不到身后人儿的表情。
　　“我喝果汁。”左诗云倾身将自己的脑袋搁在了唐茗的背上，已经很久没有出现过的疲惫感逐渐扩散至全身。
　　上一次又这种感觉，还是初中发现自己是亲生母亲“研究对象”的时候。
　　难以置信的现实，让她的性格大变。
　　那时候，她觉得自己十多年感受到的母爱，来自母亲的关心和照顾，其实都只是母亲的课题。
　　所以到了该开始叛逆，该开始形成自主三观的时候，她的母亲，设计了让她猜测到一切的计划，并期待着她的反应，然后顺理成章的告诉她，她的身份，她需要做的事情。
　　这样的生活，记录日记，已经持续了三年多。
　　刚开始的时候，许银尘还会照顾女儿的态度，只是哄着左诗云去接受，去答应。
　　可到了现在，到了左诗云已经明显不再愿意将自己的小秘密告诉母亲时候，许银尘的态度也就逐渐强硬起来，平日的生活之中，都会不断的提醒着她。
　　左诗云已经很努力的去隐藏一些不想讲的事情，但她的母亲就好像在她身上装了监视器一样，总会知道她想要做的事情，总能看出她的日记里写的都是敷衍和虚假的心理感受。
　　但许银尘又不会直接和左诗云说，她会像批作业一样，在左诗云的日记上写下留言，清楚的告诉左诗云，这样敷衍和虚假的日记也是试验内容。
　　左诗云最开始也不知道该怎么处理这样的留言，不知道该怎么把自己的秘密藏起来，把自己从母亲的围笼里藏起来。
　　她尝试过写下真实的感受，但那太难了，只是落笔，都让她满身的抗拒。
　　后来，她逐渐找到了一种令自己舒服的方式，虽然写下的东西依然是现实和虚假参半，但既然本来就该由阅读的一方去猜测，那就随便她去猜，她应付了任务就行。
　　这样的方式，其实也让左诗云有了一段舒服和喘息的时间，她开始查找心理学的相关资料，开始去反向揣测母亲的用意，试图挣脱来自母亲的禁锢。
　　现在的抵触和反抗，也正是左诗云在不断尝试的过程。
　　而且，开学前那次去酒吧，穿着那样暴露的样子，其实都还是她的第一次。
　　当然，也还没有怎么喝过酒。
　　“去酒吧喝什么果汁！幼稚！”唐茗往前移了移坐了一些，想让自己的背远离左诗云的贴近。
　　若不是听到了左诗云声音里的疲惫和无奈，她应该是会直接说明拒绝的。
　　“我还没喝过。”左诗云将唐茗想跑着身子揽住，舒服的紧了紧手臂，如靠抱枕一般压在了上面。
　　“啊？”唐茗愣了一瞬，她以为是自己听错了，反问道：“没喝过？”
　　“那天我第一次去玩。”左诗云懒得和唐茗绕弯子，她只想唐茗闭嘴，带着她吹吹风，吹散心里不痛快的感受。
　　“...那你心也挺大的...”唐茗一时间不知道该说什么了。
　　她应该嘲讽吗？还是夸赞左诗云的勇气？
　　她不知道。
　　她更多的感受都在腰上那对不断收紧的手臂上。
　　她见到过的左诗云是乖巧温柔的，是帅气撩人的，这两种不论是哪一种，左诗云都是独立坚强的。
　　从没有出现过现在这样疲惫的模样，这样示弱的模样。
　　唐茗有点担心，担心等会儿教了左诗云喝酒，可能这个女人就会在酒吧里把自己喝死过去。
　　她突然不太想带左诗云去了，万一出了什么事情，她不想负责任啊！
　　“要不，今晚不去了？”唐茗犹豫着问道。
　　她心里有点慌，不敢带露出这样奇怪情绪的左诗云去酒吧，而且她们也刚好需要再去一趟她家。
　　“去！”左诗云倚着唐茗的背后，回答之后，勾了勾嘴角。
　　“...到时候你可不要耍酒疯，我可不会照顾你！”唐茗还是觉得不妥，但当事人都说了要求，她自然也没有更好的办法，只能口头先表明自己的态度。
　　“我也不想被你照顾！”左诗云回道。
　　她笑意更深了一些，甚至有了想要装醉看唐茗反应的想法。
　　......
　　十一小长假前夜的酒吧格外拥挤。
　　唐茗带着左诗云挤到兄弟们订好的卡座位置，看着又多了一些不认识的面孔，笑着打了个招呼。
　　“唐茗，这...你女朋友吗？”
　　新来的兄弟只知道唐茗的家世，见着她带了人，就猜测着问道，想着留个好印象，也好攀附。
　　“不是...”
　　“你好，我是唐茗的女朋友，左诗云。”
　　左诗云将想要否认的唐茗按住，自己向前迈了半步，向着说话的男生友好的介绍道。
　　“嫂子好嫂子好！”新来的小兄弟立刻谄媚的点头哈腰，邀请着左诗云她们入座，“快坐快坐。”
　　左诗云往沙发上移动过去的时候，看到了唐茗脸上的震惊。
　　她立刻抬手将愣在原地的人儿牵住，拉着唐茗一起入座。
　　“你什么时候是我女朋友了？”唐茗坐下之后，立刻拉着左诗云问道。
　　左诗云脸上的笑容带着娇羞，在小兄弟们的注视下，凑到唐茗的耳边，温声回道：“什么时候都可以~”
　　闻声，唐茗瞬间起了一身鸡皮疙瘩，浑身一个激灵，拉开两个人直接的距离，像看鬼怪一般的看着满脸笑容的左诗云。
　　这个妖精，真和路上那个满是疲惫的人是同一个吗？
　　“快滚！”唐茗躲开左诗云温热的气息，起身就准备丢下左诗云，换个位置。
　　左诗云立刻拉住了起身的唐茗，仰着脑袋委屈巴巴的问道：“你去哪儿？”
　　这里的人她都不认识，虽然她有能力靠自己熟悉，但她更想要唐茗来告诉她，来介绍她认识。
　　那个什么“女朋友”的身份，她就是故意承认的。
　　毕竟有这一层身份，她才能在这不熟悉的酒局里，安稳的度过。
　　“厕所！”唐茗受不了左诗云这种恶心人的视线，抬起手臂将左诗云也捞了起来。
　　左诗云看着唐茗暴躁的模样，笑起来的时候，连手的捂在了嘴上。
　　虽然上一次，她询问唐茗是不是有那种倾向的时候，被唐茗否决了。
　　但这一次见到唐茗这群不靠谱的兄弟们后，却意外发现了唐茗在他们心中的印象。
　　正常哪里会有人问带来的人是不是“女朋友”，最多打个招呼，认识一下就结束了，会这样问起，怎么也都是有人听过，了解过唐茗的事情。
　　唐茗沉默着，将左诗云带进前往卫生间的通道里，随着耳边响彻着的音乐声减轻，她才甩开左诗云的手，驻足不满的看向身后跟着的女人。
　　“我不喜欢女的！”唐茗再一次否认。
　　她好像突然知道，为什么左诗云总是带着侵略感在靠近她，为什么她总觉得左诗云的靠近有些奇怪。
　　如今和左诗云承认的关系联系起来，大概就只有左诗云喜欢女生，还是喜欢她这件事了。
　　“你有点太自信了。”左诗云立刻就明白了唐茗的意思，笑着问道：“我什么时候说过喜欢你了吗？”
　　“......”唐茗被左诗云问懵了，“那你承认个什么鬼！有毛病吗？！”
　　“是他想要你承认。”左诗云笑着回答。
　　“什么意思？”唐茗瞬间蹙眉，疑惑又防备的问道。
　　“他既然能够问出那样的问题，就代表他会猜测我们的关系，那么不论你的回答是什么，他也只会接受一个他心里既定的答案。”左诗云分析道。
　　“与其让某些八卦之人，添油加醋的回复到你爸那里，倒不如承认了。”左诗云补充道。
　　唐茗的表情由凝重转为诧异，左诗云的话是她从未想过的。
　　她简单的以为，她正在逃离唐德海的控制之中，可经过左诗云的分析，她才突然意识到，她身边这些随时出现的新面孔，随时消失的新面孔，都有可能是唐德海安排过来的。
　　“你是怎么看出来的？”唐茗表情严肃的看着左诗云。
　　“见多了就看出来了。”左诗云笑着回答。
　　唐茗看着左诗云，从她的笑容里，看到了无法反抗的无奈，看到了似乎经历了很多而露出的疲惫。
　　“你......”唐茗想问，却又有些问不出口。
　　那些她都不想提起的事情，左诗云又怎么会想要说出来。
　　“走了，厕所！”唐茗犹豫了一瞬，立刻改了口，拉住左诗云的手腕，结束了在通道里的谈话。
　　至于那什么“女朋友”的关系，不过是个称呼罢了。
　　既然她们都需要应付一些麻烦的人，那相互帮忙，打个照应，也不是不可以！
　　唐茗在这种“互帮互助”的事情上，还是非常情愿的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：就是做做样子！你不要胡来！
　　左诗云：好的~女朋友说的算~
　　C


第15章 
　　从卫生间回来之后，唐茗和左诗云的相处模式明显换了一种感觉。
　　“试试吗？”唐茗端着左诗云无比期待的酒水问向她。
　　左诗云没有拒绝，笑着将酒杯接到手中，在许多围观的视线之中，大大方方的抿了一小口。
　　混杂了冰红茶的洋酒味道，左诗云也形容不出来，不过那一定不是她喜欢的味道。
　　她保持着笑容将酒杯放在了自己面前的桌子上，撒娇似的往唐茗的身上靠了过去。
　　“不好喝~”她声音极轻，带着失望响在唐茗的耳边。
　　“酒哪有好喝的！”唐茗将自己的酒杯端起，吞了一大口进肚子里，关心道：“下次给你试试果啤吧，那个味道你应该能接受。”
　　“唐茗，嫂子没喝过吗？”说话的还是那个主动询问左诗云关系的小兄弟，甚至已经围了攀附挤到了唐茗的身边坐着。
　　“她第一次，不听劝！硬要来凑热闹！”唐茗笑着解释。
　　她看着左诗云脸上不断变化的表情，嘴角的坏笑越来越明媚。
　　突然觉得，这样给左诗云营造人设，看着她不满的模样，是一件很有趣的事情。
　　“你好像搞错了什么...”左诗云看穿了唐茗的小心思，她将身子坐正，拉了拉自己外套的拉链。
　　随着拉链缓缓从锁骨落到衣摆，左诗云里面穿着的，略显暴/露的背心，也显露了出来。
　　左诗云将外套放在身侧，白皙的肌肤在聚光灯的闪烁之下，格外的诱人。
　　不仅仅是那些荷尔蒙泛滥的男生看呆了，就连已经见过一次的唐茗，目光也直愣愣的落在左诗云的身上。
　　手臂，锁骨，腰肢，似乎每一处都恰到好处的能够引起一个人内心深处本能的欲/望。
　　左诗云在目光之中，缓慢的将自己的酒杯再次端起，一饮而尽。
　　“傻子，就你最好骗！”左诗云将空着的酒杯放下，宠溺的揉了揉唐茗已经呆掉的脑袋，也把看呆了的人儿思绪唤回。
　　唐茗大脑有些宕机，即使回了神，一时间也有些显得手足无措，不知道自己该做什么，该说什么。
　　不过身体本能比她那个大脑有用一些，知道伸出手，将左诗云的衣服拿起来，重新给她披在身上。
　　“穿好！感冒了！”唐茗完全不知道自己在说什么！
　　因为比起“感冒了”这三个字，她的脑海里还浮现了一句“只能给我看”，这种令她无比震惊又糟糕的想法。
　　她明明知道左诗云有的，她都有，若要真比身材，她的身高，她的身线，她的马甲线，她的罩杯，要比左诗云更加迷人，可...她就是对左诗云的身子...
　　有了不一样的看法。
　　左诗云安静的让唐茗把外套在自己身上披好，然后看着唐茗意味深长的笑了一下，抱着她的胳膊，又缩进了她的怀里。
　　“怎么？要对我心动了吗？”左诗云的声音，在震耳的音乐声中只能被唐茗一个人听见。
　　“开...开什么玩笑！”唐茗僵着身子否认。
　　她不久前才明确表达了不喜欢女生的这件事，现在却对一个女人的身体有了冲动。
　　这个人，还就是接收到她否认性向的当事人。
　　这种打脸的感觉，真是太痛了！
　　......
　　“卧槽！你俩是不是作弊了？为什么一口都没喝？”
　　游戏玩过几轮，左诗云和唐茗的身边像是形成了什么奇怪的保护屏障一般，永远都轮不到她们罚酒。
　　唐茗最开始还想趁左诗云不熟练的时候坑她喝两杯，结果等她教完玩法之后，这位学霸同学，立刻就变身游戏老手一般，把那群男生们杀到了哀嚎。
　　“唐茗！你老实说，嫂子真的是第一次玩吗？”见识过了左诗云实力的男生们，也跟着最开始的那个小兄弟，称呼起左诗云为“嫂子”。
　　唐茗尴尬的笑着扭头看向左诗云。
　　她也想知道啊！可是这个女人嘴里根本没有靠谱的回答！
　　主要她们也不是那什么情侣关系，她怎么可能会知道左诗云到底哪一句是真的，哪一句是骗她的。
　　左诗云无辜的看着向自己寻求真像的唐茗，温声回道：“是第一次。”
　　“这个游戏并不难。”左诗云想了想，又补充了一句。
　　唐茗大概明白了，也接收到了被智商碾压的嘲讽。
　　她不满的瞪了左诗云一眼，收回视线看向还在等待回答的兄弟们，缓慢且尴尬的解释道：“她是我们班学委，这个游戏对她来说就是小儿科的推理题。”
　　“她自己是这么说的...”为了不被打死，唐茗最后补充了一句能拯救自己的话。
　　“......”
　　酒桌上瞬间沉默了片刻。
　　“你们俩赶紧滚去舞池蹦迪！别和我们玩了！”
　　“就是！撒狗粮就算了！现在还欺负到智商上来了！快滚！”
　　引起群愤的两个人，无可避免的被撵出了卡座。
　　左诗云离开位置的时候，便已经将披在身上的外套搁在了位置上，一声轻便的装束跟在了唐茗的身边。
　　“你...不冷吗？”唐茗的视线在左诗云的身上胡乱看着。
　　她感觉无法控制自己的视线，她明明不想看的，可那个诱/人的身子，就好像有什么磁力一般，不断的吸引着她。
　　让她的视线想多停留一秒，多欣赏一秒，多看清一些。
　　“你能不能先给你的视线找个落脚点？”左诗云笑着反问。
　　“闭嘴！”被戳穿的唐茗瞬间炸了毛，她管不了自己想看的欲/望，但她可以管住自己的身体。
　　她转了身，背对着左诗云站的笔直。
　　“你不是应该看过很多这样的吗？”左诗云贴近着唐茗站着，裸/露在外的手臂，与唐茗的手臂贴在一起。
　　那种不属于自己体温的异样温热，让唐茗从心底传出了战栗感。
　　那是她还从未体验过的，无法形容的悸动。
　　唐茗咬着下唇，用清晰的疼痛感来冲淡那份莫名其妙的感受。
　　她眉间微微蹙起，看着左诗云，用一种无比认真的奇怪态度回道：“对啊！是看过啊！”
　　好像那回答，不是说给左诗云听的，更多的是说给自己听的。
　　她看过很多种，甚至很多不一样的，比左诗云还要撩人的身材。
　　不仅仅是身材，还有气场，性格，都看过很多比左诗云还要勾人的存在。
　　她不应该像没见过世面一般，对着一个未成年少女的身子...有奇怪的想法。
　　可现实...她就是无法控制自我的在骚动着！
　　“嗯！我想我明白了！”左诗云笑着点了点头。
　　看似认真的模样里，却和她话中想要表达的不是同一种感情。
　　让被她盯着的唐茗，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“你明白什......”
　　唐茗想要追问的话被左诗云打断，她说：
　　“我明白你只是对我的身体有兴趣了！”
　　“刚好，我也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：屁话！才没有！
　　左诗云：可你表现出来的不像呀！
　　作者君：原来你们是这样的崽崽啊~噫~~~
　　-


第16章 
　　唐茗觉得左诗云疯了。
　　她不觉得左诗云是因为喝了几口酒而精神恍惚，她只觉得这个女人是疯了。
　　只有她疯了，才能解释她嘴里为什么会出现那些奇怪的话，那些令人发怵，令人觉得恐怖的话。
　　唐茗防备着，与左诗云拉开距离，在拥挤的人群之中，神情严肃的看着嘴角依然挂着笑意的左诗云。
　　左诗云好像暗夜之中的魔鬼，黑色的外装也好，由内之外散发的魅力也好，都像是捕捉到了美食一般，正在思考着该如何一步步的将这个美味，吞噬殆尽。
　　左诗云同样在安静的看着唐茗，看着她全身的防御姿态，却也没有丝毫的收敛与改变。
　　她笑着说：“你不用这样，我说着玩的。”
　　唐茗没有说话，她似乎觉得还好这里是酒吧，是左诗云什么都不能做出的公共场所，她才能找回少许的安全感。
　　“你的反应很有趣，不自觉就稍微玩大了一点，真的不用担心。”左诗云这才收敛了危险的气息，看着唐茗的眸中展现的也多了些真诚。
　　“是吗？”唐茗神情凝重的反问，又补充道：“可我不喜欢。”
　　“我现在知道了。”左诗云耸了耸肩，看起来有些无奈，继续道：“所以，我不会再说了。”
　　她向唐茗走近了一步，唐茗立刻眯起了眼睛，眉间蹙起，逃离似的向后退了半步。
　　她并不想让左诗云靠近，即使这个女人的身上，已经没有了会令她恐惧的威胁，但她依然无法接受说了那种话的左诗云重新站在她的身侧。
　　“对不起，玩笑开过了。”左诗云见着唐茗逃离，只好更加主动的道歉，“作为道歉，我可以答应你的一个请求。”
　　“什么请求都可以？”唐茗追问道。
　　“什么都可以。”左诗云笑着点头。
　　“那就...”唐茗几乎没有思考，在她的心里，现在只有一个请求，在不断反复的出现在脑海之中，那就是...
　　“拜托你离我远一点！”
　　唐茗脸上的表情冷淡，她无法思考，也不敢想象，如果不就此结束她们之间几乎还未开始的友情，那么将来，左诗云可能会对她做些什么。
　　唐茗的话让左诗云愣住，她的笑容僵在脸上，并逐渐的归于平淡。
　　“你确定吗？”左诗雨问道。
　　其实她也不是没有想过这个要求，只是看着唐茗脸上的防备，她就能够猜测到这最后的可能。
　　她只是想赌一下，赌那个一点点的可能，赌唐茗不会在这种毫不理智的时候做出决定。
　　“确定。”唐茗回答的没有丝毫的犹豫。
　　但其实并不是这样，她内心深处是犹豫的，是想在理智一点，想等酒精发酵情绪，让那些混乱的情绪都冷静下来之后在做决定。
　　可是嘴上并没有给她更多思考的时间，而酒精也随之放大了她的冲动。
　　就这样，让欠斟酌的决定，无法收回的摆放在了两个人之间。
　　左诗云看着唐茗沉默了片刻，她的视线缓慢的从扬起与唐茗对视的高度，一点点地落在了地面。
　　她收回所有躁动的情绪，化作一声失落的“好”。
　　左诗云再次抬起视线时，嘴角已经挂起了新的笑容。
　　那是唐茗熟悉的笑容，是礼貌的，充满距离的，温和的，面具之上的，属于校园之中，那个所有老师都喜欢的，乖巧好学的学委的笑容。
　　唐茗一时间也不知道自己应该露出什么样的表情，该再说点什么。
　　只是看着左诗云失落的答应那个瞬间，她就后悔了，后悔她这么着急，甚至像是有些开不起玩笑的就与左诗云拉开了距离。
　　可说出去的话如泼出去的水，是收不回来的，她已经没有后悔的机会。
　　左诗云一点点的向唐茗走近过来，这次，唐茗没有后退。
　　她虽然看不清左诗云，却也能明白，这样连她都能感受到的距离感，是因为左诗云绝对不会再对她做什么出格的事。
　　“那我先自己去舞池了。”左诗云走近到唐茗的身边，才声音温和的说道。
　　这已经不是她应该停留的地方，至于唐茗，她也不想思考，她究竟想要从她身上得到什么了。
　　也许就像许银尘，她的亲生母亲说的那样，她和唐茗不合适。
　　连做朋友都不合适吧。
　　唐茗没有回应，但她的视线一直追随着脚步没有停留的左诗云，看着她挤进人群站上舞池，然后逐渐被人群淹没，无法在轻易找见那个诱人的身影。
　　“唉...”
　　唐茗叹了口气，她好像也没有了什么兴趣，不想去舞池里放松，反而更想回到卡座喝闷酒。
　　可她和左诗云之间的关系，在那些还在游戏之中的兄弟们眼中，上一秒还是恩爱的小情侣，下一秒就分道扬镳，果然还是有点不太行吧。
　　而且还把左诗云这样一个女孩子放在酒吧里不管不顾，若是出了事情，那是她带进来的人，也自然得由她负责...
　　稍微冷静下来想想，唐茗就觉得头大。
　　她胡乱的在脑袋上抓了抓，顺着左诗云进入舞池的道路，也跟着挤了进去。
　　进入舞池想要找人太难了，唐茗努力的在各种味道，各种白花花的手臂之间寻找着左诗云的身影。
　　至少今晚这场戏得继续演下去，要绝交，也等散了场，只剩下她们两个人的时候再实行。
　　唐茗没有带手机进来，也不知道自己找了左诗云多久，她只记得震耳的音乐声，在她找到左诗云的时候，已经换了三首。
　　“喂！”唐茗把左诗云随着人群举起而舞动的手捉住，凑到她耳边道：“我说的请求，是不是时间也得归我来定！”
　　唐茗不是来寻求左诗云左诗云的想法的，她只是来通知的。
　　“那就等散场再...！”唐茗义正言辞道。
　　“在此之前，你不要再说那些奇怪的话！”唐茗补充道，却似乎红了耳根。
　　“我知道了。”左诗云脸上的表情没有太多的变化，在群魔乱舞的人群之中，仍然保持着那份异样的乖巧与柔弱。
　　但她心里很清楚，唐茗是不放心她一个人在酒吧里出事，才会突然改变决定的。
　　她不会为难唐茗，特别是即使在愤怒不满之中，依然会担心她安危的唐茗。
　　唐茗陪着左诗云在舞池了玩个半个多小时，身上的汗渍不知是因为舞蹈的作用，还是因为拥挤而产生，让两个人回到卡座的时候，都有些潮湿。
　　“套上，出来了凉。”唐茗把左诗云的外套给她披上。
　　左诗云看着唐茗感激的笑了一下，之后她端起自己的酒杯，伸向了唐茗，温声道：“干杯。”
　　唐茗愣了一下，连忙将自己的酒杯端起，与左诗云轻轻碰了杯。
　　玻璃杯相撞的清脆声音在两个人之间响起，似乎将两个心虚不宁的人都敲醒了。
　　她们都是微微一愣，又莞尔一笑，仰头将酒水一饮而尽。
　　“你去和他们玩吧，我一个人可以。”左诗云看着唐茗说道。
　　“......”唐茗犹豫着将酒杯放在桌子上，纠结了片刻之后才回道：“那你不要喝太多了。”
　　“嗯，我有分寸。”左诗云的回答，她的用词，都重新回到了那种唐茗不太喜欢的，文绉绉的感觉上。
　　“你...算了，你自己知道就行了，反正喝多很难受，我先过去了。”
　　唐茗想说“你别这么说话”，但是她说不出口，她的决定终究成为了两个人沟通之间的心结，也不怪左诗云会用她不喜欢的方式。
　　毕竟那种状态，才是左诗云面对不熟悉的“熟人”时，更加常见的模式。
　　她起身和准备去舞池的兄弟换了位置，重新加入到游戏之中，只不过她有些心不在焉，视线总是会飘向左诗云的方向。
　　她看到左诗云在低头玩手机。
　　她也看到左诗云在一个人安静的喝着酒。
　　那些没有在游戏之中的兄弟，偶尔也会端着酒杯去向左诗云敬酒。
　　左诗云没有拒绝，有人来敬酒，她就陪着喝，没有人敬酒，她就自己安静的喝着。
　　唐茗越看越觉得哪里不对劲。
　　左诗云的行为太异常了，她脸上长久维持着的笑容也太异常了。
　　“唐茗，别看了，赶紧喝！”身边的小兄弟戳着唐茗的胳膊，将她飘荡在左诗云的注意力拉了回来。
　　“到我了？”唐茗疑惑的问道，还翻看着自己的筛盅，想要猜新的数字。
　　“别看了，装什么傻呢？赶紧喝！”小兄弟笑调侃，“你这家伙盯着嫂子看得眼睛都直了！私下还没看够呢吗？！”
　　唐茗立刻瞪了一眼说话的男生，沉默着将自己面前惩罚的酒水喝了下去。
　　“你们先玩。”她果然还是不太放心在喝闷酒的左诗云，起身离开了游戏的位置。
　　“怎么回来了？”左诗云看着唐茗在自己身边坐下，疑惑的问道。
　　唐茗看着左诗云，想问她怎么了，又觉得她突兀的关心有些尴尬。
　　可是不问，她又不是很放心一直喝个不停的人儿。
　　唐茗纠结着将视线收回，这么盯着看了半天，什么话都说出来，那感觉似乎更尴尬了。
　　而就在她收回视线，摆正脑袋的同时，左诗云的身子柔软的向她贴了过来。
　　“谢谢...”
　　左诗云的声音很轻，大概是很努力地强撑到了唐茗发现她，让她能确认唐茗会关心她的最后一刻。
　　“晚安...”
　　声音落下之后，不用等唐茗询问确认，左诗云便已经进入了昏睡之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：好烦！


第17章 
　　唐茗因为左诗云喝多了的情况，提前离开了酒局。
　　她搀扶着迷糊的左诗云站起来时，一桌的兄弟用一种“好好享受夜晚”的八卦视线目送着她。
　　唐茗憋着没做反应，这种事情越解释越乱，况且在外，她和左诗云都已经“承认”了关系...
　　罢了。
　　唐茗搀着左诗云离开酒吧，站在门口等车。
　　入秋后的晚风还是有些凉的，左诗云外套没有穿好，只是披在身上，凉风拂过，她便瑟缩着，本能的抱着唐茗的胳膊，紧紧贴在了她的身边。
　　左诗云是有意识的，至少她知道自己在哪儿，在做什么。
　　只是眼皮很沉重，脑袋里天旋地转，很是难受，让她只想躺下来，静静地等待混乱平复。
　　“你家在哪？”唐茗趁着左诗云有一瞬间的清醒，立刻问道。
　　她原本是打算带左诗云回自己家的，但那是最下之策，一旦有任何可以改变这个选择的，她就绝对不可能走这条路。
　　“嗯？不知道~”左诗云声音柔软，每个音节都飘忽不定的起伏着。
　　她在装傻，她不想回家。
　　不是为了让唐茗带她回家，只是不想这样回去之后，被她妈堵在卧室门口刨根问底。
　　“那你给家里打个电话，我好把你送回去。”唐茗继续道。
　　“唐茗~”左诗云的声音，温柔之中带着嗲气，软绵绵的唤了一声唐茗的名字。
　　那一瞬间，唐茗觉得自己有点腿软。
　　她努力的站直身子，顺便将依靠着自己的左诗云也支撑住，微微蹙眉问道：“干嘛？”
　　“回你家好不好~”左诗云撒着娇问道。
　　唐茗向来吃软不吃硬，左诗云这两句借着醉意撒娇的乞求，打消了她之前的所有坚持。
　　“你爸妈问起来怎么办？”唐茗拖着左诗云的身子，将她塞进正好停在面前的出租车上。
　　“他们~不会打电话的~”左诗云在后排坐好，脑袋软绵绵的靠在了车窗上。
　　唐茗看着左诗云不再有事，才走到副驾驶上坐下。
　　她不相信左诗云的话，哪有父母会不关心自家女儿半夜三更不回家的。
　　当然，她家除外。
　　可是左诗云不给家里打电话，又不告诉她地址，她也就没有多余的选择和办法，只能跟司机师傅报了自己家的位置。
　　一路上，她都祈祷着，祈祷左诗云的家里会给她打电话，那样她就可以送左诗云回家。
　　但直到左诗云坐在唐茗家客房的时候，她的手机依然像是信号缺失一般，从未响起。
　　“唉...”
　　唐茗叹着气，把家里阿姨安排给了左诗云，代替她照顾喝多的女人。
　　而自己，则精神十足的钻进了浴室。
　　然而她还没把身子冲湿，浴室的门便被阿姨敲响。
　　“茗茗，你朋友找你，说有急事。”
　　“什么急不急事的，你跟她说我在洗澡！”
　　“她说你不出来，她就要进去了。”
　　阿姨也很无奈，左诗云明显就已经是快断片的程度，按理来说沾床就应该睡觉。
　　她还特意点了助眠的香，可谁知道一发现她们家小姐不在，就精神百倍的开始闹人。
　　“烦死了！”
　　唐茗裹着浴巾将浴室门打开，回道客房里，看着依然在床边坐着的左诗云，问道：“你不睡觉要干嘛？”
　　“我...现在睡。”左诗云看着唐茗，嘴角勾了勾，仿佛重新找回了安全感一般，躺了下去。
　　阿姨立刻快走了几步，给左诗云盖了被子。
　　“哈？？？”唐茗看不懂了。
　　她从浴室冲出来的那一瞬间，她还以为左诗云会说什么“一起洗”的鬼话，结果就...
　　就只是为了看她一眼？？？
　　“神经病！”
　　唐茗简直难以理解左诗云的脑回路。
　　但好在左诗云睡了，她清净了，可以洗澡，去感受一个人的夜晚了。
　　从浴室出来之后，唐茗处于责任心，去客卧看过左诗云一次。
　　左诗云睡得很安静，一直维持着入睡时的姿势，睡颜乖巧可爱，让唐茗恍惚觉得，左诗云就是这样的。
　　那个在她记忆力风|骚，魅|惑，勾人的妖精，与左诗云根本没有任何的关系，只是她记错了，她给不知道是谁的人换上了左诗云的头。
　　“睡着了不是挺乖的嘛...”
　　唐茗轻声叹道，她没有再打扰左诗云休息，转身离开了客卧。
　　......
　　隔天，左诗云难受的醒过来。
　　宿醉的感觉太难受了，似乎浑身都在疼，最难受的是脑袋，说不清是疼还是晕，总之就是很不舒服。
　　她起的不算早，屋外的阿姨已经在准备早饭，厨房里叮叮当当的声音，很有家的感觉。
　　只是这熟悉又温馨的感觉，已经是左诗云很久没有体会到的了。
　　“阿姨，早上好。”左诗云站在厨房门口礼貌的问候。
　　阿姨愣了一下，略微有些僵硬的回道：“啊...好，好。”
　　“你有哪里不舒服吗？茗茗让我熬了蜂蜜水，你先喝一点吧。”阿姨将保温壶中的水倒了出来。
　　“好。”左诗云温声应道。
　　蜂蜜水是温热的，适口性很好，大概阿姨很早就起来准备了，放到了正好的温度，然后保温着。
　　只是令左诗云有些在意的是，真的是唐茗主动提出准备这种东西的吗？
　　总觉得和她的形象不太符合...
　　“早饭是牛奶面包，小姑娘去洗漱吧，马上就好了。”阿姨的声音打破了左诗云的思考。
　　“好...”左诗云再次乖巧的答应道。
　　洗漱室里已经放好了待客用的一次性用品，左诗云心存感激，又怀着疑惑将包装袋撕开。
　　她感觉哪里有一些奇怪，说不上来，但就是和去普通同学家里的感觉不太一样。
　　而这个家的主人，现在只有唐茗一个人。
　　那么...这些也是她准备的吗？
　　可是...这样似乎...也太过于“陌生”了。
　　左诗云很快结束洗漱，从洗漱室重回餐厅的途中，重新注意到了客厅里的全家福照片。
　　照片里是儿时的唐茗，站在爸爸妈妈中间，天真无邪的笑容，可爱极了，只是看照片，就能知道这是个古灵精怪的小丫头。
　　可现在的唐茗...似乎已经没有了那份天真，眉眼之间少了很多灵气与温暖。
　　唐茗和她的选择不一样，她选择乖巧温和的一面为保护色，但唐茗，大概是选择了率性洒脱的那一面吧。
　　而会让唐茗变化的源头，大概就是她妈妈，照片上那个漂亮的阿姨离开的时候吧。
　　“茗茗小时候很可爱，也很会照顾人，自从夫人离开之后...唉...”
　　“你是她在夫人离开之后，带回来的第一个小姑娘，你们关系应该很好吧...”
　　阿姨端着早餐出来时，看到左诗云望着照片发呆，便温柔的跟她讲起了往事。
　　左诗云安静的听着。
　　只是她和唐茗的关系...可一点都不好啊...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没捉虫。
　　唐茗：阿姨你话太多了！
　　左诗云：阿姨不用管她，请您继续说！
　　-


第18章 
　　左诗云没有等唐茗起床，提前离开了。
　　唐茗醒来后看着空荡的房间，垂了眸，到处都还是那些她熟悉的，孤独的感觉。
　　“走了也不打声招呼！”唐茗抓着自己睡乱的脑袋，轻轻叹了一声。
　　她退出已经被阿姨收拾好的客卧，站在门口又哼了一声，自我安慰似的嘟囔道：“有自知之明就好，免得烦人！”
　　“茗茗，小姑娘给你留了张纸条。”阿姨的声音从阳台上传来，“我放在茶几上了。”
　　“知道了。”唐茗应了一声，带着疑惑走到了客厅。
　　茶几上放着浅黄色的便签纸，唐茗蹲下身瞧过去，上面写着：十月四日来给你上课，这几天好好休息。
　　通知下没有署名，可却有一股老干部的感觉，很容易分辨出是那个在学校里，对什么都认真，听从老师安排，按部就班的学委可以做出来的事情。
　　“上什么课？我可没有答应！”唐茗嘟囔着。
　　她将便签从玻璃的茶几上撕下，毫不留情的扔进了垃圾桶中，头也不回的去吃早饭。
　　......
　　左诗云回到家中，许银尘已经去上班，可她依然不能完全放松。
　　她的桌子上，是许银尘留下的纸条，写着：允许你夜不归宿，不打扰你的个人活动，但感受你得今天写给我，还有上一次的，一起给我。
　　即使那个让人心烦的母亲不在家中，左诗云也依然逃不过被催日记，被催“报告”的生活。
　　她把纸张攥在手中胡乱揉成了个球，用力一甩，丢进了桌边的垃圾桶。
　　烦人的事情先拖着，她得先洗澡，洗去身上带回来的“酒吧味道”，下午还约了关妙妙，不能让那个什么都不懂的好友发现。
　　半个小时后，左诗云回到了卧室。
　　湿漉漉的头发还在滴着水，她随意的拿浴帽绑了一下，换上舒服的常服之后，便坐在了桌前。
　　在温热的水流之中，她思考了应该如何记录这一整个月的事情，她内心深处不想将事情的所有都记录给只会用于研究的母亲，但不同以往的是，抛去这个目的，她想写下来了。
　　她再一次修改了自己的记录方式，将许银尘的安排隔离在外，缓慢的书写起来。
　　这一次的记录很漫长，也可能是因为欠下了很多需要记录的过往，左诗云写的很慢，在安静的环境中思考着回忆着一些没有注意到的心里感受。
　　她把自己想要逃离母亲控制的感觉也多多少少写入了记录中，她的冲动，她的选择，她的欲/望。
　　左诗云一直写到中午，潮湿的头发在浴帽里都已经近乎捂干，她才停下了笔。
　　她将本子合起来，放入了书包。
　　这并不是她应该上交的记录本，而是她随身携带，甚至老师都会批改的作业本。
　　只有这样，她才能把那些文字藏起来，在最威胁的地方，藏起她仅属于自己的一点点小天地，小秘密。
　　至于要交给许银尘的东西，她能拖一天就拖一天，那才是属于她现在面对这件事的态度，若是没有了被要求，被不断催促的过程，她才更是会被猜测。
　　左诗云藏好了记录的本子，才不着急的将已经由滴水便成有点潮湿的头发吹干。
　　之后给关妙妙打了电话，约出门的时间。
　　......
　　唐茗和左诗云的生活安排不同，早饭之后，就消失在了家里，蹲在了某个小角落的黑网吧里，跟昨晚那群刚起床的兄弟们打游戏去了。
　　途中，小兄弟调侃着问道：“唐茗，你这大清早就来跟我们开黑，嫂子呢？”
　　“唐茗唐茗！昨晚怎么样？刺激吗？”
　　“闭嘴！”唐茗心烦气躁的吼了一声。
　　她朝着说话的人挨着瞪了一眼，让几个大男生立刻识相的闭了嘴。
　　刺不刺激他们不知道，但看着唐茗这个生气的架势，估计是昨晚回去之后两个人“玩”的不开心了。
　　但唐茗心烦的根本原因并不是这些带颜色的询问，而是左诗云留下的那张纸条，还有昨晚她们之间说的那些话，她做的那个决定。
　　她当然想不记得，可是有人一直在提醒着她，不断逼迫她面对自己的决定，面对即将发生的事情。
　　所以她才烦，烦那些冲动之中做出的决定会不断想起，烦几天后不得不面对与自己说出的话会相尴尬的关系与氛围。
　　她找不到办法与答案，时间又从来不等人。
　　转眼之间，三天过去，十一小长假进入倒计时，左诗云也按照计划，敲响了唐茗家的房门。
　　“阿姨好。”左诗云礼貌的向开门的阿姨问好。
　　她今天穿着之前同唐茗一起逛街时购买的粉色卫衣，扎低的双马尾搭在肩上，头顶带着一顶带着猫耳装饰的黑色帽子。
　　“你好。”阿姨将左诗云迎进屋里，“茗茗还没有起床，你在客厅等她一会儿吧。”
　　“阿姨，我可以去叫她起床吗？我约了她一起学习，早上时间快来不及了。”左诗云将自己的书包脱下来拎在了手中。
　　她记得她留纸条的时候阿姨是看过的，她相信阿姨不会拦着她。
　　“那你小心一点，那孩子睡不好有起床气。”阿姨拎着左诗云来到了唐茗的卧室门前，继续道：“她昨晚回来也都是后半夜了，没睡几个小时...”
　　“我会小心的。”左诗云将书包搁在了门边，轻轻的按下门锁，身姿轻盈的闪进了卧室。
　　床上，唐茗睡的安稳，丝毫没有意识到危险正在靠近。
　　左诗云脚步轻缓的走近到床边，静静地站在那里，看着床上在熟睡的人儿。
　　她的脑袋里有一瞬间的慌神，想起了唐茗喜欢裸睡的事情，于是视线也跟着大脑的恍惚，在被子隆起的曲线上环视了一圈。
　　等她的视线重新落在唐茗的脸上时，她才反应过来自己刚才在做什么。
　　左诗云尴尬的抿了了抿唇，有些不好意思，又有些想笑，不禁勾起了嘴角。
　　“唐茗...”她轻轻地唤了一声。
　　床上的人儿没有丝毫的反应。
　　“唐茗。”左诗云提高声音，又唤了一声。
　　床上的人儿依然没有丝毫的反应。
　　“唐茗！起床了！”左诗云用更加高亮的声音再次喊道。
　　床上的人儿这才有了少许的动作，但...并不是起床。
　　唐茗似乎是被吵到了，不满的蹙了眉间，平躺的身子侧躺起来，将自己团成球状，又拉了拉被子，盖在了脑袋上。
　　左诗云被唐茗这睡梦之中的小动作逗笑了，她在床边坐了下来，轻轻拉了拉唐茗盖在脑袋上的被子。
　　她的力度没有受到阻拦，很轻易就将唐茗的脑袋露了出来。
　　左诗云看着唐茗的睡颜沉思了片刻，之后俯身将唇贴在了唐茗的耳边，声音轻柔的说：“唐茗，左诗云来了。”
　　“唔――”左诗云吃痛的捂住了自己的额头。
　　“嘶――”唐茗也同样眯着眼睛按住了自己额头。
　　“你梦到鬼了吗？”左诗云拉开距离，轻轻揉着自己受伤的脑袋。
　　唐茗的反应也太激烈了，难道“她来了”这件事，在唐茗的心里，原来都是可以从梦中惊醒的程度了吗？
　　唐茗眯着眼睛看着眼前与自己姿势仿佛隔着一面镜子一般的女人，再三确认不是自己在梦里之后，凶狠的骂道：“滚！”
　　她重新躺回了被窝里，小心翼翼将被子的三个边都压在了身下，免得左诗云做出什么奇怪的事情。
　　唐茗用背对着左诗云，闭着眼睛等待着困意的再次席卷。
　　“不早了，你该起来看书了。”左诗云没有多余的动作，声音温和的提醒道。
　　唐茗并不准备理她，她只想被那些瞌睡虫侵蚀，只想回梦里和周公下棋。
　　学习哪有下棋有趣！
　　“唐茗，你得遵守约定。”左诗云语重心长的继续说道。
　　唐茗闭着眼睛，在心里反驳：我可没有答应过！
　　左诗云看着唐茗一动不动，不准备理她的模样，一点也不着急。
　　她心平气和地与唐茗“商量”：
　　“你如果再不起来，那我可就动手了。”
　　“我有一百种能让你这种裸/睡的小猫咪，立刻起床的方式。”
　　“你想试试看吗？”
　　唐茗：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：魔鬼！！！！
　　作者君：我也觉得...


第19章 
　　唐茗拗不过左诗云，主要是她怕左诗云真的会向她动手。
　　“你先出去，我换衣服。”唐茗不耐烦的撵着人。
　　她没有穿睡衣，温暖柔软的被子下是裸/露的身体，更不可能起床动手将左诗云推出卧室。
　　“那你快一点。”左诗云催着，起身走向了卧室的房门。
　　她当然不会相信唐茗会听话的立刻起床，但至少得先给唐茗愿意尝试的机会，至少得先相信她一次，这样之后才能有怀疑的资格。
　　左诗云没有犹豫，离开了卧室，还顺手帮唐茗关了门。
　　唐茗裹着被子翻了个身，看着已经没有了左诗云身影的卧室，和紧闭着的卧室房门，果断从床上爬了起来，裹着被子光脚将卧室门落了锁。
　　呵！想让她起床看书？做梦呢吧！
　　左诗云站在门外听着落锁的声音，轻嘲的笑了笑。
　　她找到还在打扫卫生的阿姨，柔声问道：“阿姨，您这里有唐茗卧室的钥匙吗？”
　　“有是有...”阿姨有些犹豫，“不过茗茗若是反锁了房门，再打开她会很不高兴。”
　　“没关系，这件事和阿姨无关，我来开就好。”左诗云安抚道，“她承诺了的事情，自己没有做到，怪不得其他人的。”
　　左诗云知道唐茗没有答应补习的事情，但几分钟前，她答应了会起床。
　　虽然存在敷衍的感情，但那也是答应了，唐茗不能说话不算话，左诗云更不会惯着她。
　　她从阿姨手中接过钥匙，插入钥匙孔中，轻轻转动起来，随着一声清脆的开锁声音，卧室的房门在一次被打开。
　　还在被窝中的唐茗自然听见了开门的声音，那双还没有完全清醒的眸子里，充满怒意的瞪向了门口站着的人。
　　她很清楚家里的阿姨不会挑战她的底线，但左诗云显然不知道这件事。
　　“滚。”唐茗声音冰冷，没有了那种玩闹，可以商量的感觉。
　　左诗云愣了一下，她虽然得到了阿姨的提醒，可也没想到，唐茗会因为睡眠问题发这么大的火气。
　　她站在卧室的门口，想进，又担心会继续点燃唐茗的怒火，想退，心里又有些无法就此妥协。
　　而且唐茗已经被她折腾醒了，现在只要起来，稍微完成一点点的学习任务，中午还会给她休息的时间，这些左诗云都计划好了。
　　但那也仅仅只是左诗云计划的，她并没有征求唐茗的意见，就像她撒下的慌一样，都未经过唐茗。
　　左诗云没有立刻反应，在不断与唐茗视线碰撞的火花中，确认了唐茗的坚持。
　　她选择了后退。
　　后退出卧室，也后退出了唐茗的家。
　　唐茗在卧室里，听着左诗云跟阿姨道别，听着左诗云离开她家关上门的声音，窝在被窝里高傲的哼了一声，重新闭上了眼睛。
　　可她却睡不着了，即使眼皮沉重的无法睁开，大脑却异常活跃的不受瞌睡虫的侵扰。
　　她不断猜测着左诗云离开之后会去哪，会回家吗？还是会去关妙妙家里？又或者别的什么地方。
　　左诗云会不会生她的气？以后会不会又要不再说话？回到学校之后，是不是又要变成不熟悉的普通同学？
　　唐茗的脑袋里很乱，她不想想这些事情，可是她却无法不去想这些事情。
　　她烦躁的抓着自己的头发，似乎还不够让自己冷静下来，便转而抓住了被子，将自己蒙了起来。
　　眼前陷入一片黑暗之中，安静的四周可以听见自己的呼吸声，唐茗努力让自己的气息变得缓慢，用深呼吸的方式来解放大脑。
　　但她并没有成功。
　　被窝里的空气不够纯净，很快唐茗就觉得呼吸不适的钻出了被窝。
　　“啊啊啊！！！”她尖叫着，平躺了身子，看着天花板暴躁地吼道：“真是烦死了！”
　　唐茗将在充电的手机从床头柜拔了下来，点开左诗云的联系方式，拨通了电话。
　　听筒里传来一声声“嘟”的等待音，唐茗蹙着眉等待着，随着等待的时间越来越久，她也跟着不断紧张起来。
　　“接啊！你倒是快接啊！”唐茗忍不住的小声嘟囔。
　　眼看着拨通的时间即将到达自动挂断的时限，唐茗正准备放弃，电话却突然被接通了。
　　“喂。”左诗云轻轻的应了一声。
　　她确实犹豫很久，犹豫这通电话，她到底是接还是不接。
　　这一次她没有揣测唐茗的心里，她也并没有想过唐茗会给她打电话。
　　在她看来，唐茗刚才的怒意，是非常认真的在让她“滚”。
　　“那什么！”唐茗一瞬间宕机了，但为了不让左诗云挂断电话，她努力喊出了声音。
　　“你给我现在立刻马上！滚回来！”唐茗把手机放在了面前，朝着那一小块电子产品的屏幕继续喊道。
　　她不敢将手机贴在耳边听左诗云的回答，甚至在“命令”了左诗云回来之后，就快速挂断了电话。
　　太丢人了！
　　唐茗又把自己埋进了被窝中，这一次，她听见的不再是自己的呼吸声，还有心脏快速跳动的咚咚咚声。
　　左诗云没有走很远，她就在唐茗家小区的门口。
　　她看着已经被挂断的电话，脑海里反复播放着唐茗似乎恼羞成怒一般的命令声，像是松了口气一般长长的舒了口气。
　　她在原地转身，向着唐茗的家重新迈开脚步。
　　途中路过一间小商店，她犹豫着走了进去。
　　唐茗家里不缺吃的，有阿姨在更不需要她准备什么早午饭，她要带的，是哄有起床气的小朋友的礼物。
　　左诗云特意放慢了回程的速度，而在家里艰难战胜睡意起床的唐茗，却等的非常着急。
　　唐茗并不知道左诗云会不会回来，她希望左诗云会回来，可她又知道自己当时的情绪，刚才的命令，不论搁在谁那里，应该都不会被原谅的。
　　她挂了电话之后就立刻离开的温暖柔软的床，换了睡衣，洗漱吃早饭。
　　唐茗不知道是因为她每一步都做的很着急，还是左诗云来的太慢了。
　　她无法感受时间，焦急完成每一件时间的时候，她觉得时间过得很快；可等待左诗云敲响她家房门的时候，又觉得时间过的很慢。
　　她等待着，恍惚着，终于在第一片面包完全塞进肚子中时，听见了敲门的声音。
　　“铛，铛，铛。”
　　三声清脆的敲门声，仿佛落在了唐茗躁动不安的心上，将她的所有无法受控的情绪抚平。
　　她也不着急了，不着急给左诗云开门，坐在餐厅的椅子上一动不动，头也不回的等待着阿姨去开门。
　　房门很快被打开，左诗云温和的声音随之响起：“阿姨，我给唐茗买了点东西，她起来了吗？”
　　“快进来吧，她在吃早饭。”阿姨也弄不懂两个小年轻在折腾什么，即使听见了唐茗在房间里的大吼大叫，也完全当做了无事发生一般，将左诗云重新迎进了家里。
　　左诗云放下书包，径直走向餐厅。
　　她看着唐茗坐的笔直，仿佛无比高傲的背影，勾起嘴角一步一步，缓慢地靠近了过去。
　　唐茗能感觉到左诗云在向自己靠近，隐约也能确认到对方的距离，但她丝毫没有任何转动身体面对的想法。
　　她当然会觉得尴尬，会想要逃避，会不想面对。
　　左诗云一点点走到了唐茗的椅背后，轻声问道：“不生气了吗？”
　　“哼！”唐茗象征性的又哼了一声，依旧头也不回的问道：“买了什么？”
　　“你把眼睛闭上，把手伸出来。”左诗云温声道。
　　唐茗用余光瞥了一眼身后站着的身影，之后才听话的缓缓闭上眼睛，将自己双手伸在了面前。
　　左诗云抬手，将手中的棒棒糖放在了唐茗的手心，柔声道：
　　“奖励给乖乖起床的小朋友。”
　　说完，她又在唐茗的手上放了一块巧克力，继续道：
　　“这个，补偿给没有睡好的小朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：死傲娇。
　　唐茗：闭嘴！要你管！


第20章 
　　“哼！”唐茗勉为其难的接受了左诗云的糖果赔礼。
　　她其实对这种哄小孩的物品很有兴趣，可内心深处却依然在暗暗开心着。
　　只不过脸上还是一副被吵醒的不满模样，甚至吐槽左诗云“幼稚”。
　　左诗云从被叫回来之后，大概也明白了唐茗是个有多傲娇的性格。
　　她才不会跟这种小孩子气性格的主人斤斤计较。
　　“吃好了吗？好了赶紧去拿你的作业。”左诗云温声说道。
　　唐茗“啧”了一声，不情不愿的离开餐厅，回到卧室里找她的书包。
　　这一次，她虽然不情愿，却也没有再过度反抗。
　　......
　　书房里，左诗云坐在唐茗的身边，翻着小长假的作业内容。
　　她已经写了不少，为了有更多的时间和唐茗周旋，之前的两天，甚至晚上熬了夜。
　　“唐茗，给我看一下你的英语听写本。”左诗云看着已经开始玩手机的唐茗说道。
　　“我没那个东西。”唐茗头也没抬的回答。
　　“那你课上的听写呢？”左诗云疑惑的问道。
　　“撕张纸，老师念一个，写一个，然后不交上去就行了啊。”唐茗看着左诗云，眸中仿佛在嘲笑她是村里来的土包子。
　　之后，她又补充道：“后排好几个都这样。”
　　“......”左诗云听懵了。
　　她作为学委，经常是可以遇到逃作业这种事情，但还是第一次听见逃听写单词的。
　　她诧异着，真不知道应不应该夸唐茗聪明。
　　若是这点小聪明用在学习上，也不至于天天被请去办公室“喝茶”，被叫家长了。
　　十二班的英语老师是今年刚换的新老师，女老师很温柔，几乎看不到她生气的模样。
　　就是对于听写单词这种事情，也都是睁一只眼闭一只眼，全靠学生自觉。
　　再加上课上听写的内容，又不会经过学委确认份数，少了几张即使新老师知道，也从没有查过。
　　可能在这个新的英语老师眼里，班里根本就没有叫“唐茗”的这个人。
　　“我是不是应该向马老师申请分数登记表？”左诗云回神之后，思考着说道。
　　唐茗看着左诗云的视线立刻变了变，充满了不屑与嫌弃。
　　“随便你，反正被骂的也是你。”唐茗无所谓的说道，“这些都是大家心知肚明的事情，把事情戳破，给所有人添堵，对你来说没有什么好处。”
　　“我是无所谓，反正老蔡都习惯了，违规多一个不多，少一个不少。”唐茗补充道。
　　她确实不在乎左诗云把事情告诉老师会发生什么样的事情，不过就是被骂一顿，或者写个多少字的检查，再不济就是抄多少遍英语单词。
　　这些东西她身上早都欠了不少，蔡老师追着她要过几次，她脸皮厚的没写，找她家长又找不到，久而久之就没有了后文，不了了之了。
　　但左诗云就不一样了。
　　坐在后排不学的同学，基本都不喜欢学习好，整天追着老师拍马屁的那群好学生，左诗云作为学委，自然也就被划在了其中。
　　虽然班里暂时没有什么与左诗云相关的黑料爆出，但想要校园暴力一个人，是非常简单的一件事。
　　特别是在大家都共同目的，同时不喜欢一个人的时候。
　　左诗云知道唐茗说的是什么意思，作为心理医生的女儿，自然听到过有关校园暴力的事情，也知道这种事情对一个心智未完全成熟的中学生来说会有多大的影响。
　　所以她当然不会自己去踩那个坑。
　　“我可以把其他人都编上，只把你没有交的事情划出来。”左诗云看着唐茗，笑着说道。
　　“......”这下轮到唐茗沉默了。
　　确实，作为学委，左诗云想要包庇什么人，想要故意拆穿什么人，在作业方面，是非常容易的事情。
　　唐茗有些后悔自己给左诗云讲了她逃避听写的方式，她好像给自己挖了个深坑。
　　“随便你，反正我无所谓。”唐茗嘴硬的回道。
　　左诗云看穿唐茗脸上的无所畏惧，笑着补充道：“不过，你可以有另一个选择。”
　　“什么？”唐茗像是抓住了救命稻草的一般问道。
　　“我可以不跟老师申请登记表，但你要背单词，然后把听写结果交给我。”左诗云认真的说道。
　　这是她给唐茗最后的选择。
　　也许将事情捅到老师那里确实很不仗义，也许唐茗确实可以无所畏惧，但只要到了老师那里，每天面对老师的思想教育，唐茗也会非常头疼。
　　左诗云很清楚这件事，所以，她也相信，唐茗会答应她提出的建议。
　　“你在做梦！”可唐茗几乎没有太多思考便有了回答。
　　唐茗不交作业的后果，她已经很熟悉了；面对老师的教育，左耳朵右耳朵出的方式，她也非常的熟练。
　　她不需要多一个有关左诗云的，新的尝试。
　　她宁愿被老师折腾！
　　“你可以认真考虑一下再做回答，离上课还有几天的时间，那时候再告诉我。”左诗云柔声劝道。
　　她其实心里明白，她多余的劝说并没有什么太大的作用，唯一可以看到的，是唐茗在开学之后，是不是会体正直的将作业交给她。
　　她现在要做的，是在这小长假仅剩的几天，挖出唐茗还在老师不知道的地方，到底给了她们组组长多少好处。
　　唐茗没有说话，她看着左诗云将视线收回，重新看到了记作业的本子上，才重新思考起来。
　　只是，她有些烦躁，那些不想妥协，不想学习，不想看书的叛逆思想正在不断的冲击着她的大脑。
　　然而不同以往的是，那些以往能够领着自己放纵游戏的欲/望，如今正在和另一波向左诗云妥协的思想展开斗争。
　　两方势力在唐茗的脑袋里激烈战斗着，令观看战况的唐茗，纠结的蹙起了眉间。
　　她很困惑，她的大脑什么时候被左诗云入侵了。
　　甚至还培养了属于自己的战士，能够在接收到外部来自主人的信号之后，就勇往直前的在她的脑海里战斗起来。
　　“左诗云。”唐茗思考着唤了一声左诗云的名字，也打破了书房里暂时的宁静。
　　“嗯？”左诗云停下转笔的手，疑惑地缓缓抬起头看向唐茗。
　　“你真应该被送到科学研究院做小白鼠...”唐茗还在思考着，她的视线落在眼前的笔筒里，说话的声音也有些缓慢。
　　“什么？”左诗云听的云里雾里。
　　再加上唐茗似乎是在垂眸思考的模样，更是令她难以理解唐茗话中的含义。
　　“攻心术这种魔法，就应该被国家好好研究，利用起来！”唐茗依然垂着眸，自顾自的小声说道。
　　左诗云越听越听不明白，她看着唐茗已经沉浸在自己世界的模样，疑惑着轻声叹道：“这就是那群打游戏男生所说的中二病吗？”
　　左诗云收回了继续听唐茗胡扯的思绪，她收回视线，准备重新计划唐茗的学习内容。
　　很快，她还没有完成计划，却发现了唐茗话中的重点。
　　“唐茗。”左诗云再次抬头，看向还在琢磨着奇怪事情的唐茗。
　　唐茗被唤回思绪，转头看向喊着自己名字的人。
　　“我不会什么攻心术。”左诗云勾了勾嘴角，“我只会...”
　　“攻你。”
　　“......”唐茗瞬间愣住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：啊啊啊啊啊啊！滚啊啊啊啊啊！
　　作者君：这孩子太可怜了~
　　左诗云：我还没做什么...
　　作者君：你在她灵魂里做过了...


第21章 
　　“数学。”
　　“最后一天抄！”
　　“物理？”
　　“数理化等答案，最后一天晚上抄。”
　　“英语？”
　　“早上抄。”
　　“...那你写什么？”左诗云变了脸色，对于唐茗各种抄袭作业的行为，实在有些看不下去了。
　　唐茗叼着左诗云给她的棒棒糖，瞥了一眼身边微怒的人儿，敷衍的指了指文科，说道：“字多的先写，应付一下吧。”
　　她确实没想配合左诗云的“补习”。
　　“字多的抄书，字少的等着抄别人的答案，那要你有什么用？”左诗云嘲讽着问道。
　　“你打住。”唐茗笑着说道，“你这种话我听太多了，你整点新玩意吧。”
　　左诗云看着唐茗无赖的模样，表情严肃的沉默了片刻，才出声问道：“你确定吗？”
　　“我爸，老蔡，陈姨，一天不少于三次轮番轰炸，都是这些类似的句子，你觉得有用吗？”唐茗无所谓的回道。
　　她就差把自己的腿翘到桌子上，喝着茶，放着小曲，装小卖部老大爷了。
　　“我只是问你，确定想要新的方法吗？”左诗云才不管唐茗一天听几次，她已经有了决定，就差唐茗的确认。
　　“可以啊，你试试看，对我会不会有用。”唐茗笑着看向左诗云，眉眼间皆是看好戏的嘲笑模样。
　　左诗云没有再说什么，她从凳子上起身，与本就没有太远距离的唐茗再次拉近距离。
　　“干嘛？君子动口不动手！”唐茗随着左诗云的靠近，心里咯噔一声，防备起来。
　　左诗云低头看着唐茗，弯起嘴角，那双同样带着笑意的眼睛仿佛能看穿人心一般，紧紧锁着唐茗的视线。
　　“我可不是君子。”左诗云笑着反驳唐茗。
　　“你别...”唐茗心慌了，“你有事说事，有话说话，你不要说不过就动手！”
　　“方式是你同意的~”左诗云扶着唐茗坐着的椅子椅背，一点点将上半身压了下去。
　　唐茗立刻随着左诗云的俯身，向椅子下面滑了下去。
　　她管不了左诗云想做什么，她只希望现在自己开始选择跑路，还来得及。
　　“躲什么？”左诗云笑着问道。
　　“不是...你能换一种别的方法吗？”唐茗已经缩到了椅子下面，再钻就是桌子了。
　　她脸皮厚，什么难听的话都可以应付，可唯独左诗云这种不按常理出牌，动不动就肢体接触的方式，她应付不了。
　　不仅应付不了，她最近还发现自己似乎挺吃这种方式的。
　　但与妥协无关，她自我解释，那就是为了避免奇怪事情发生，她宁愿完成那些不喜欢的事情。
　　“不能。”左诗云继续压低着身子，她并不准备就这么放过唐茗，“而且，你很畏惧这个方式，那么它就是最有用的。”
　　“这对你有什么好处？！”唐茗暴躁了，已经开始往桌子底下移动，准备从另一边逃离左诗云的控制范围。
　　“有啊~你不喜欢女生，而我，就刚好喜欢这样的你。”左诗云不再继续，退回了自己的身子。
　　她像是开玩笑，又像是认真的，没有逃避唐茗的视线，就那样俯视着藏在桌子下的女孩。
　　“有病！”唐茗嗔道。
　　她的耳朵红了，还有滚烫烫的感觉在扩散着。
　　她不知道为什么，从左诗云的眼睛里看到了并非玩笑话的认真，而那双能直击她灵魂深处的眼睛，也在肯定着她看到的感情。
　　唐茗似乎又听见了自己心脏快速跳动的声音，那轻快的节奏里，似乎还隐藏着一份从未有过的欣喜。
　　她慌乱的藏起自己的视线，从桌子另一边钻了出来，站起身与一桌相隔的左诗云对视。
　　不过，仅仅只是一次视线碰撞的瞬间，唐茗的视线便游移了起来。
　　“那就数学吧...”唐茗认输，也认怂，认命的接受左诗云的补习安排。
　　“好。”左诗云笑着答应。
　　之后，她不再压抑笑意，语气里带着上扬的音调，说：
　　“那你~快坐回来吧~”
　　......
　　唐茗饱受煎熬的被左诗云按着写了三天的作业，每天早上两个小时，下午三个小时，几乎剥夺了她所有的游戏时间。
　　她每天睡前都想逃，可左诗云总会在她起床前准时坐在她家的客厅里，按住她计划着去网吧快乐游戏的欲|望。
　　“这样作业就写完了，给你半个小时把英语单词背了，我走之前听写。”左诗云看着唐茗写完最后一项作业后说道。
　　“......”唐茗差点被自己的还没吐完的气息呛到。
　　她痛苦的咳了几下，平复之后才看了一眼时间，不满的回道：“你就这最后半个小时都不放过我吗？”
　　“明天有一天的时间休息。”左诗云收拾起自己带来的课外作业。
　　“那是我本来就有的假期！”唐茗已经没什么脾气了，她十分清楚自己逃不开左诗云的“安排”。
　　半个小时后，左诗云给唐茗听写了单词，好好背过的结果，是二十个单词也只错了两个而已。
　　“你想做，这不是也可以做到的吗？”左诗云看着听写纸说道。
　　“管那么多！”唐茗任务完成，已经起身离开了位置。
　　她可不准备再继续伺候左诗云了，有那陪左诗云的时间，她游戏都打好几局了。
　　左诗云看着唐茗离开书房的背影，没有说话，她将听写纸装进了自己的书包。
　　就当是这三天盯着唐茗写作业的纪念品了。
　　“那我就先回去了，学校见。”左诗云没有赖在唐茗家里，收拾好东西便准备离开。
　　唐茗玩着游戏，百忙之中抬头来了玄关一眼，摆了摆手敷衍的回道：“拜拜。”
　　听写关门的声音，唐茗终于摆脱了左诗云这个恶魔，立刻打开游戏语音开始约晚上的游戏地点。
　　晚饭后，她出门解放自我，励志玩个通宵。
　　结果在网吧坐到后半夜，天还没有亮，就哈欠连天的没了兴致。
　　“唐茗~咋回事呀~被嫂子榨干了吗？”八卦的兄弟们立刻围了上来。
　　“啊...被她按着写了三天作业，做了三天好学生，榨干了脑细胞。”唐茗说着又打了个哈欠。
　　“不打了，就这屎一样的操作，还不如回去睡觉，等我睡醒了再来。”唐茗给旁边在观看的男生让了位置，疲惫的叫车回家。
　　男生们当然不相信唐茗会写作业这种鬼话，只当她是不想承认夜生活，全都是一副“我们都懂”的恶心视线看着她。
　　唐茗挨着瞪了一圈，看着他们丝毫没有惧怕的收起视线，反而不再有任何动作的摆了摆手，道别道：“都悠着点，别猝死了。”
　　唐茗昏昏沉沉的回了家，换了衣服之后，很快便睡熟了。
　　早上，她被阳光唤醒，迷迷糊糊之间突然惊醒，手忙脚乱的摸到手机确认时间。
　　还好，还好，不是那个家伙会冲进来叫她起床的时间。
　　唐茗裹着被子准备起来换衣服，脚刚着地，地板的冰冷让她瞬间清醒过来，还带着恍惚的精神也跟着清晰。
　　左诗云今天...不来了呢...


第22章 
　　小长假最后一天的晚上，班级群里热闹的在发着作业答案。
　　唐茗难得闲了下来，不像以往那样，求爷爷告奶奶的求着作业的答案，反而看起了戏来。
　　物理是对他们这群活跃在群里，却又最难讨到答案的一科。
　　徐亮他们已经在班群里问了一遍又一了，依然没有个靠谱的人出来发个答案回应一下大家的期待。
　　唐茗喝着酸奶，看了一眼自己的书包，走了过去，低声自言自语道：“她也没说不能发吧...”
　　她翻出物理作业，拍了张照片传进了群里。
　　徐亮：卧槽！唐茗你居然写了？？？
　　陈国逸：大姐！你这是编的？还是抄谁的？靠谱吗？！
　　唐茗：赶紧抄吧！
　　“费那么多话。”唐茗小声骂道。
　　然而还没两分钟，群消息里跳出了一条提示：管理员左诗云撤回了一条成员消息。
　　“......”唐茗一瞬间怂了，装作什么都没看到的退出了群。
　　消息界面上，显示了群内的最新消息，是左诗云发的：不好意思，点错了，你们喊她重新发一下吧。
　　唐茗一整恐慌，直接退出了企鹅账号，远离一切危险。
　　说起来，她到底为什么会连发个作业答案都受左诗云影响呢？
　　她自己到睡前也没有想明白。
　　......
　　早上不用补作业，唐茗也就稍微多在床上赖了一会儿，北方天的进入十月就越来越冷了，早上起床也成为了一件非常困难的事情。
　　唐茗吃过早饭后，瑟缩着骑着电瓶车前往了学校。
　　路上路过早餐店，看着门口冒着热气的笼屉，她犹豫着，靠近过去买了一罐热腾腾的豆浆。
　　“哟！唐茗！”说话的是从早餐店内出来的同学，“难得见你买一次早饭啊。”
　　“嗯，走了。”唐茗冷淡的应了一声。
　　她把豆浆挂在车把手上，轻轻转了一下转把，头也不回的走了。
　　这个女生她不喜欢，看似热情的外表下，却是一个麻烦制造机，至少对于他们后排经常逃作业，不听课的一帮人来说，是个大麻烦。
　　奈何对方就是没有点眼力劲，看不出他们并不喜欢她，还每次都热情的迎上来。
　　最开始大家都觉得她可能性格就是这样，秉承着伸手不打笑脸人的原则，大家也都好声好气的回应。
　　可时间久了，再配上她做的那些给人添堵的事情，越看她那个笑脸，越觉得恶心。
　　唐茗甩掉那个女生，一路匀速骑进校园，将车停在了车棚里。
　　她来的不算早，教室里已经来了不少同学，有在忙着补作业交作业的，也有在悠闲聊着小长假趣闻，顺便擦桌子的。
　　唐茗从前门进入班级，特意饶了些路，让她能够路过左诗云桌前，将豆浆放在她的桌子上。
　　左诗云出去洗抹布，进门的时候正好看到了这一幕，她没有叫住在偷偷摸摸做事的唐茗，脚步在门口停顿了片刻之后，才走进教室。
　　“嗯？这是谁的？”左诗云疑惑的问着豆浆的事情。
　　“唐茗放你桌子上的...”关妙妙小声的回道，她往左诗云的身边凑了凑，又小声的问道：“她会不会给你下毒啊？”
　　左诗云被关妙妙的脑洞逗笑了，她轻轻在关妙妙的额上戳了戳，温声回道：“你怎么不说她是贿赂我，不要记她的名字。”
　　“对哦！”关妙妙这才反应过来，追问道：“那她是吗？”
　　“不知道。”左诗云确实不知道，这突如其来的一杯豆浆，是唐茗想跟她表达什么。
　　她并没有时间去跟唐茗问清楚这件事情，小长假后的这个早上，有不少她要忙的事情，这一杯豆浆，只能留着空闲下来在问。
　　短暂的早上还要进行晨会，没下雪之前的晨会都在室外，随着同学们一起进入走廊之后，左诗云才刚好有了向唐茗“道谢”的机会。
　　关妙妙陪着左诗云一起找到在和男生打闹的唐茗，在两个人靠近时，男生们便纷纷换了一个态度，都是一副看戏吃瓜的坏笑。
　　“谢谢你帮我带的豆浆。”左诗云没有询问，只有感谢。
　　她不需要唐茗解释原因，因为这种环境下询问只会给彼此来带麻烦，毕竟这群人里并不缺少“大嘴巴”的人。
　　唐茗立刻接收到左诗云传递的想法，无所谓的瞥了她一眼，回道：“哦，没事，记得给钱就行。”
　　“中午给你。”左诗云勾了勾嘴角，温柔的笑了起来。
　　唐茗愣了一瞬，僵硬的将视线移开，然而只是稍稍偏了些视线，就看到了男生们一副快高/潮的激动模样。
　　那份紧张与慌乱瞬间清醒，嫌弃的朝一帮兄弟翻了个白眼。
　　催道：“别看了！赶紧走！堵住路了！”
　　左诗云并没有在唐茗这边停留太多时间，道谢之后便跟着关妙妙走向了班级队伍。
　　......
　　早上最后一节课是英语，临下课之前，老师听写了小长假安排记牢的单词。
　　听写上交的途中，左诗云特意多看了唐茗所在组的那一沓纸张，猜测着唐茗有没有乖乖上交听写纸。
　　“诗云云~咱们中午吃什么呀？”关妙妙没有注意到左诗云的视线，小声的开始询问起午饭问题。
　　“这周吃食堂，去了再看吧。”左诗云立刻收回了视线，她并不希望被好友发现自己的异常。
　　“好嘛...”关妙妙哀怨的趴在了桌子上。
　　她不想吃食堂，但是左诗云给自己的安排是一周食堂，一周校外，她想跟左诗云一起吃饭，就只能遵循左诗云的安排。
　　“校外有什么想吃的了？”左诗云看着好友不开心的模样，立刻温柔的问道。
　　“想喝奶茶。”关妙妙小声的回答。
　　“午休和奶茶，想要哪一个？”左诗云轻声继续问道。
　　“那肯定是想兼得！”关妙妙往左诗云怀中贴了过去，用她那奶声奶气的小嗲音撒娇道：“去外面吃好不好~好不好嘛~~”
　　“找人帮你带一下吧，写个口味给我。”左诗云耐不住关妙妙撒娇，但也不会因此而向她定下的计划妥协。
　　谁让吃食堂是可以省钱的！
　　而她要对抗母亲带来的圈禁，零花钱也是需要计划在里面的，她不能随便的放纵自己。
　　关妙妙给左诗云写了纸条，为了自己的口味喜好，在便签纸上标注的十分清楚。
　　放学铃声响起之后，左诗云拿着纸条找到了跟男生一起出去吃饭的唐茗。
　　“唐茗，可以帮我再带一杯奶茶回来吗？”左诗云乖巧的问道。
　　唐茗没有说话，她沉默着伸出手，向左诗云要道：“口味，写好了吧。”
　　左诗云立刻将纸条放在了她的手心，感激道：“谢谢！”
　　那礼貌的模样，就差在当场给唐茗鞠个躬了。
　　唐茗高傲的扬了下脑袋，攥着纸条，拉扯着身边还想看戏的徐亮，催道：“老徐，走了！别看了！”
　　“你眼睛都快瞪出来了！差不多就行了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左诗云：不要钱的豆浆，好喝！
　　唐茗：滚！收费的！
　　明天请假，请假条晚上挂。
　　真工地搬砖工，今晚通宵加班做资料，明天去工地做个土娃子。哭哭


第23章 
　　“”唐茗和几个男生买了点烧烤，又给左诗云带了奶茶，很快便回到了教室里。
　　“唐茗，你老实讲，你和左诗云什么情况？”徐亮推着自己的桌子和唐茗的拼在了一起，几个人一起将唐茗围了起来。
　　“什么什么情况？”唐茗一脸的莫名其妙。
　　“就是~怎么突然走这么近了！”徐亮笑的八卦，问话的声音都变了调，语气上扬着。
　　唐茗回想着小长假被左诗云按着学习的痛苦生活，憋出了两个字：“监工。”
　　“监工？”徐亮大概明白了左诗云的意思，虽然依旧心存疑惑，但也没有再继续追着问下去。
　　烧烤的香味很浓郁，很快将整个空荡的教室填满。
　　左诗云和关妙妙回来的时候，教室里已经不只是唐茗和那群男生了，关妙妙嗅着烧烤的香味，在门口就轻声叹道：“好香啊！”
　　“奶茶放桌上了。”唐茗闻声，知道是左诗云回来了，便看着门口主动说道。
　　“谢谢。”左诗云在关妙妙的身后，还没在门口露头，可听见唐茗的声音，她立刻便回应了一声。
　　关妙妙蹦蹦跳跳的回到自己的座位，拎起装着两杯奶茶的袋子翻着里面的标签看了看，满心欢喜又充满疑惑的看向了正在走近的左诗云。
　　“怎么了？她买错了吗？”左诗云温声问道。
　　“没有。”关妙妙将手中的东西展示给左诗云，“就是她买了两杯。”
　　“没错就好。”左诗云说着，将其中一杯奶茶取出，疑惑的看向了后排在和男生们轻声聊天的唐茗。
　　怎么又给她带东西了？
　　一天带两次？太阳打西边出来了吗？
　　左诗云带着疑惑在位置上坐下，拿手机向唐茗发出了疑惑，问到：小可爱，是昨天一天没见，想我了吗？
　　她当然不会正经的询问。
　　唐茗正在玩着手机，突然闪出的消息提醒，让她瞬间愣了一瞬，心虚的将提示框删除，生怕被旁边的人看到了内容。
　　她没有完全看清左诗云消息的具体内容，但隐约看到了什么“想我”这两个字。
　　“去个厕所，你们先吃着。”唐茗犹豫了片刻，起身看了一眼背对着自己的左诗云，逃离了男生们的包围圈。
　　“大姐，吃东西呢，别这么直接！”徐亮没好气的向唐茗喊了一句。
　　“我又没说我去拉屎，哦现在说了。”唐茗坏笑着回道。
　　她从后门离开教室，掩上教室门的瞬间，立刻把手机掏了出来，点开企鹅确认左诗云发的消息内容。
　　唐茗：大白天的，说点阳间的话！
　　她毫不留情的回到。
　　左诗云：豆浆和奶茶告诉我，你想我了。
　　唐茗就站在走廊尽头的窗户旁，倚着窗台跟左诗云发着消息。
　　看到左诗云这么形容，一时间不知道该怎么回答，又该怎么否认，最终只好心烦气乱的回了一串省略号。
　　左诗云：我家门口的叉烧包味道还不错，你明天想尝尝吗？
　　左诗云秉承着礼尚往来的方式询问道，其实就算唐茗说不想，她也计划了明天给唐茗带早饭。
　　她当然知道唐茗家里有阿姨早早准备好早饭等唐茗起床，但她要带的早饭，并不是给唐茗吃的，而是应付那群八卦的男生的。
　　来而不往非礼也。
　　她就算是“拜托”了唐茗，也总得有一天得做出感谢的事情来让那些人看到，这样才不算欠了“人情”。
　　唐茗：凉的不吃！
　　唐茗回了左诗云的消息之后，立刻又给家里阿姨发了条信息，写着：明早不吃早饭。
　　左诗云：知道了，放心口给你捂着~
　　唐茗看到左诗云又开始了要人命的聊天方式，立刻逃命似的退出聊天软件，装作从厕所回来了的模样回到了教室里。
　　......
　　班会课上，蔡老师捏着一沓作业纸，黑着脸走进了教室。
　　“你们英语听写就交这么点的？”他把作业纸摔在了讲桌上，响声让整个班级都为之一颤。
　　“课代表自己上来数一数，看看差了多少！”
　　“欺负新来的老师算什么本事？政治默写怎么不见你们也给我这么交啊！”
　　“没交的都给我站起来！”
　　蔡老师愤怒的声音在教室里回荡，让所有还想摸鱼写点作业，摸点小动作的同学全都停了手中的活，低着头乖乖听着挨骂。
　　“等什么呢？等着我点呢？”
　　“唐茗！你第一个，站起来！”蔡老师想都没想就把唐茗点了起来。
　　而唐茗，在看到那沓作业纸的时候，视线就只停留在了一个地方――左诗云的身上。
　　左诗云在老师点起唐茗名字时才转了头，两个人的视线撞在一起之后，她立刻明白了唐茗对她的质问。
　　左诗云看着唐茗认真的摇了摇头。
　　虽然她开玩笑说过类似的话，但她并不没有真的向老师反馈听写的问题。
　　她是被冤枉的，被唐茗先入为主的想法冤枉了。
　　唐茗在蔡老师的点名下站了起来，她没有解释，她也确实没有交。
　　左诗云一直在等，在等唐茗表明自己交了的实情，但她却逐渐在与唐茗的眼中看到了不屑。
　　明明已经记下了那些单词，交上去甚至有可能被表扬，为什么唐茗会没有交？又或者为什么不屑交？
　　“差...13份。”英语课代表数完了份数，小心翼翼的说道。
　　“来，全部站起来！一个个点，我倒是要好好看看都有谁！”蔡老师的怒意显然又上了一个层次。
　　所有人都站了起来，又在英语课代表的点名中一一坐下。
　　后排男生几乎全都站着，大家都低着头，藏着表情，一副认真认错的模样。
　　蔡老师的思想教育一直持续了一整个班会，这13个人也就一直站了一节课，就连放学，都被叫去了办公室继续教育。
　　左诗云没有立刻离开学校，她跟在队伍的最后，站在了办公室门口，等待着训话结束。
　　唐茗是蔡老师了重点教育对象，即使早已习惯唐茗这种不作为，却也从不打放过她，甚至会往她身上添加莫须有的罪名。
　　唐茗也不在乎，任何批评教育的话她都可以左耳朵进右耳朵出，只不过现在，还有让她更放在心上的事情，那就是这件事和左诗云到底有没有关系。
　　她不想猜测今天的事情与左诗云有关，但好像又无法控制和说服自己，只能保持着怀疑的态度。
　　蔡老师苦口婆心的把13个人教育了一圈，罚他们一个单词抄一百遍明天交，之后才放过了他们。
　　左诗云一直在办公室外听到结束，听见重叠在一起的脚步声向外面走来，倚着墙站的身子，才站正起来。
　　唐茗走在队伍的最后，看到左诗云的身影，也不过是匆匆一瞥，没说什么多余的话。
　　左诗云沉默着目送唐茗离开，却也没有选择进入办公室，而是在附近逗留了一会儿，走回了班里。
　　她原本想跟老师反应唐茗的情况，想告诉老师唐茗背了单词，不是“一无是处”的什么都没有做。
　　但看着唐茗的视线，她觉得自己若是真的说了，做了什么，那才是做了多余的事。
　　她回到班里，唐茗默契的没有离开，低头认真玩着手机，大概是为了敷衍那群喊着她一起走的男生。
　　“咳！”左诗云轻轻咳了一声，唐茗才立刻抬起了头。
　　唐茗没有说话，捞起收拾好的书包，又看了一眼左诗云，才走向了门口。
　　等左诗云收拾好东西，离开教学楼时，唐茗已经在教学楼门口等着她了。
　　“上来。”唐茗冷淡唤道。
　　左诗云沉默的坐上了车，唐茗几乎没有任何的等待时间，加速行驶下，秋风如刀一般撕裂着左诗云的脸颊。
　　唐茗一路带着左诗云奔向家的方向，左诗云躲着脸上的痛苦，往唐茗背后藏了藏。
　　感受到来自外力贴近与温暖，唐茗的声音与左诗云的声音一同响起。
　　“左诗云，你应该...”
　　“唐茗，我没有...”


第24章 
　　唐茗将车靠边停下，两个人都没有再将话说下去。
　　左诗云没有继续解释，大概这本来就不是与她有关的事情，她越是着急解释，越是想要唐茗相信，才越是会被怀疑。
　　人都是有这样的逆反心理。
　　唐茗并不是完全不相信左诗云的为人。
　　她们班的班委中，只有左诗云是维持了一年没有被同学讨厌的类型，能做到这样，也是因为左诗云不会故意给大家找麻烦。
　　唐茗其实心知肚明，即使左诗云能在开玩笑说出那样打小报告的话，但也只是左诗云在她一个人眼中的模样。
　　所以她大概，只是有些心情不好，并顺势迁怒到了左诗云罢了。
　　她并不知道自己为什么会向着左诗云发脾气，但心里却又好像清楚的明白，只有左诗云会承受她的怒气，随后也会平复她的不满。
　　她解释不清楚那是一种什么样的感觉...本能的想要靠近，又本能的想要向左诗云索取。
　　“冷，不走了吗？”左诗云瑟缩在唐茗的身后问道。
　　原本她穿的就不是很多，坐公交和普通走路会感到凉，但不会冷，可如今被唐茗以电瓶车最快的速度带了一段时间，呼啸在耳边的寒风，早已将她吹透了。
　　唐茗随着左诗云的声音而回神，她转身看了一眼身后抱着手臂，自我取暖的人儿，想要道歉，又不太好意思的撇了撇嘴。
　　“抱着吧。”唐茗声音极小的说道，并同时转回了身子。
　　“什么？”左诗云没有听清，也是真的没有听清。
　　唐明确不以为然，她只当左诗云是装的，毕竟她觉得自己刚才说话的声音真的已经很大了，真的不可能有没有听到的情况。
　　她没有回答，重新驶动了车子，这一次车速缓慢了许多。
　　左诗云疑惑的在后面探了探脑袋，只是以她坐在身后的姿势与位置，不论她再怎么探身子，都不可能看到唐茗脸上的表情。
　　她还是冷，就算秋风已经变得温柔，却也无法让她的身体回暖。
　　“唐茗，我抱一下啊！”左诗云向唐茗传达她的想法。
　　唐茗虽然没有回答，但左诗云知道唐茗没有拒绝，而且也因为车速平稳，了解了唐茗相信她的事情。
　　所以她通知过后，便整个身子趴在了左诗云的背上，手臂环着腰将唐茗紧紧圈了起来。
　　唐茗低头看了看抱在自己腰上的手，一只手稳住车把，一只手摸过去试了试温度...
　　好凉！
　　感受到那份冰冷的温度，她的内心突然漫上了一种被她舍弃了很久的感觉，那种感觉的名字，叫“自责”。
　　这是在她母亲离世，父亲日渐不回家的日子里，逐渐从她的性格中消失的一种感觉。
　　只要不对身边的事物有所挂念，只要不“负责”，就不会承担责任，就不会在做不好的时候责备自己。
　　最近几年的唐茗，都是这样在过的。
　　唐茗并没有帮左诗云捂热双手，她在十字路口转了方向，向着虽然离家有些远，却可以给左诗云买点什么来补充热量的方向驶了过去。
　　左诗云注意到了方向的转变，却没有询问，她只想抱着唐茗，如果可以，她甚至想把手从唐茗的衣摆里伸进去，用唐茗的肚子来暖暖手。
　　“你把手放我口袋里，”唐茗在左诗云的幻想中打破了一路的沉静，“能稍微暖和一点。”
　　她并不希望左诗云会因为她而生病。
　　左诗云没有犹豫，立刻将手塞进了唐茗的口袋里，虽然依然是冷冷冰冰的，但也比没有任何阻挡，被冷风直吹要稍稍舒服一些。
　　唐茗带着左诗云在奶茶店的门口停了下来，目视着前方，一点也不敢转头的小声问道：“进去坐一会儿？还是给你买了抱着。”
　　“都想，太冷了！”左诗云不想选择。
　　她站起了身，走到了旁边等待唐茗锁车。
　　她们的位置已经离学校有些距离，这里又是一家比较偏僻的奶茶店，应该不会被熟悉的同学看到。
　　唐茗这才看了看左诗云，没有再怀疑她在伪装，锁了车，与她一起走进了奶茶店。
　　“想喝什么？”唐茗看向左诗云问道，可又没等她回答，补充道：“自己点。”
　　“布丁奶茶，热的，谢谢。”左诗云温柔又礼貌的点了单。
　　“跟她一样。”唐茗接着说道。
　　取了奶茶之后，两个人在小包厢里坐了下来，唐茗不着急喝，把自己的也拿给左诗云抱着暖身体。
　　左诗云喝一杯，抱一杯，由内之外补充着热量。
　　身体逐渐回暖了一些之后，她看着在玩手机的唐茗问道：“你为什么没有交听写？”
　　“不想交。”唐茗没有抬头。
　　“为什么？”左诗云尝试着追问了一下。
　　唐茗这才停下打字，抬头看向坐在对面的左诗云，认真的回答道：“秘密。”
　　左诗云看着唐茗的眼睛，唐茗回答的时候不是开玩笑的，是非常的认真，以及非常的不喜欢被人在继续追问的态度。
　　“那我看你写会儿数学吧，暂时不想出去了。”左诗云立刻改了话题。
　　不过，这只是唐茗不想听的另一个方向罢了。
　　“你能不能做个人？就在这呆一会儿，也要看着我写作业？”唐茗难以置信的问道。
　　她真的不能理解左诗云的脑回路，就算是答应了她爸要给她补习，但也不至于这么兢兢业业，不放过这一点点的时间吧。
　　“那...我能坐你那边吗？”左诗云看着唐茗不耐烦的样子，再次提出新的想法。
　　“不行。”唐茗拒绝道。
　　“冷！”左诗云立刻委屈了许多。
　　唐茗眯着眼睛看了看左诗云，她将手放在桌子上说：“手。”
　　左诗云听话的将手放在了唐茗的手上，她的手心是被奶茶暖热了，但是她的手背，却还是冰凉的。
　　而即使左诗云的手心比之前温暖了许多，在唐茗的感受中，那只手也依然是冰的。
　　“你体寒吗？”唐茗收回了手，若有所思的问道。
　　“嗯，有一点。”左诗云认为唐茗同意了，便起身准备坐到唐茗身边去。
　　唐茗没有抗拒，也没有躲，她往里挪了挪，还没有时间思考，左诗云坐过来怎么才能暖和。
　　唐茗在想她的母亲。
　　小的时候，她妈妈的手也是冰冷的，妈妈给她讲故事，陪她看电视的时候，她都会把妈妈的手放在脖子上，放在肚子上暖着...
　　她会笑着跟妈妈说：“我给妈妈暖着，妈妈就不冷了...”
　　唐茗陷入在过去的回忆里，左诗云趁着机会，已近挤到了唐茗的身边坐着。
　　她看得出来唐茗在想事情，没有得寸进尺，只是安静的往唐茗的身上靠了靠，凑近她取暖。
　　左诗云不觉得挤到了唐茗，但唐茗却因为左诗云不断压近的力度，从过去的往事回忆中回了神。
　　“你准备把我挤墙上做壁挂炉吗？往那边坐！”唐茗推着左诗云的肩膀，没好气的说道。
　　“挤着暖和！”左诗云嘴角耷拉下来，委屈巴巴又可怜兮兮的看着唐茗，不情不愿的往旁边挪了挪。
　　唐茗在心里叹了口气。
　　把桌上没打开的一杯奶茶拿着塞进了左诗云的衣摆。
　　也许是自责，也许是同情，也许是对母亲的思念。
　　唐茗轻轻叹了口气，在左诗云说话之前，将人捞进了自己怀里。
　　她从背后将左诗云环抱住，两只手将奶茶在左诗云的肚子上扶稳，身子侧靠在墙上，声音极轻的说：“就这一次！”
　　很快，她又暴躁的补充：
　　“敢说出去，你就死定了！”


第25章 
　　随着天气越来越冷，唐茗逐渐也不再骑电动车了。
　　只是挤公交车的时间，让她又需要早起二十分钟，对于冬天的早上，这简直是一件令人头疼的事情。
　　所以，这已经是她没有骑电瓶车，而迟到的第三次了。
　　蔡老师经历了高一那个冬天的洗礼，已经大致了解了唐茗的习惯，教育的话她天天说，说得自己都有些不耐烦，可唐茗从来没有上过心。
　　“你是不是没有你爸，就不能自理？”蔡老师的话说得很难听。
　　他明明对唐茗家的情况做过了解，也知道唐茗和唐德海之间的问题，以往很多时候他都会稍稍克制一下自己的不满，批评唐茗也紧紧只是针对唐茗，并不会引向唐德海的身上，来踩唐茗的雷区。
　　唐茗听着蔡老师的话立刻变了脸色。
　　确实，去年她也是经常迟到，后来她那个远在国外的老爹，给他租了辆车，雇了个司机，天天在门口蹲着送他上下学。
　　而且不仅仅是接送她上学，更像是在监视她。
　　唐茗很抵触这件事，这让她很没有自由，很多时候，她并不想放学就回家，离开家就来学校，可她逃不过门口停着的那辆车。
　　她因为这个问题，也和唐德海吵过很多次，但最终一直持续到了她的寒假。
　　所以有关这个话题的事情，她非常的抵触，即使平日养成的左耳进右耳出的习惯，也不能减少她心底不得不满。
　　“我跟你爸打电话，让他再给你找辆车？还是你自己控制时间？”蔡老师看着唐茗脸色拉下来，收了收嘲讽的气势，给了唐茗最后的选择。
　　“你觉得呢？”唐茗没有了尊称，她已经不想再听这个人的教育了。
　　“回去上课吧，课间交一下作业。”蔡老师收回了视线，停止了对唐茗的继续教育，将人撵回了班里。
　　教室里正好下了早读，各科课代表都在做最后的统计，准备将作业抱去老师办公室。
　　唐茗黑着脸把自己的作业挨着交了上去，回座位的路上，看到左诗云不舒服的趴在位置上，脑袋沉沉的埋在了双臂之中。
　　“她怎么了？”唐茗站在桌边，问向同样趴着，但明显是在课间休息的关妙妙。
　　“姨妈疼，已经抱着热水瓶了，还是疼的厉害。”关妙妙忧郁地看着左诗云，满是担心。
　　唐茗盯着左诗云看了看，立刻想起来她手脚冰凉，又怕冷的事情。
　　“怎么不请假回家休息？”唐茗问向那头也不抬的人。
　　左诗云藏着脑袋摇了摇头，不过是生理期常见的问题，还不至于到需要回家卧床休息的地步。
　　“就逞能吧你！”唐茗嫌弃道。
　　她没有再多管左诗云的“闲事”，回到了座位上。
　　唐茗是小火炉的体质，她完全不存在会痛经的问题，除了活动起来有些不舒服之外，活蹦乱跳的和平时根本没有什么差别。
　　她以前并没有特别观察过左诗云这方面的情况，高一的时候她们也不熟，左诗云大概掩饰的也挺好，完全没了解过这相关的情况。
　　但现在不同了，她和左诗云的关系并不是高一的那般冷淡，而且她也知道左诗云身体的一些情况，现在这样的事情，她自然也就不可能当做没有看到。
　　正好，上午最后一节是体育课。
　　左诗云请了假，一个人在班里休息。
　　唐茗和左诗云不在同一个课堂，她给教女篮的老师打了声招呼，之后小跑着冲向了学校的超市。
　　她不疼，也就自然没有用过那些取暖止疼的物品，一边百度，一边挑挑拣拣了一大堆，付钱之后，基本可以总结为“女生生理期大礼包”。
　　离开超市之后，她还去了一趟医务室，大概跟校医了解了一下情况，拿到了最差的一种选择：止痛药。
　　回教室的路上，唐茗路过了男篮上课的场地，男生们看着唐茗拎着一大包东西，远远的喊着问道：“唐茗，你这一大包的，是买了啥啊？”
　　“自己问老师！”唐茗不耐烦的回道。
　　这些家伙真的八卦的过头了，她感觉自己随时都在被查问，令人烦躁。
　　唐茗加快了脚步走进教学楼，临近教室的时候，她才将脚步放轻放缓下来。
　　左诗云趴在自己的位置上，身上是关妙妙上体育课前给她披着的外套，虽然不能生热，但至少也算是保暖的，聊胜于无也总是好的。
　　唐茗站在门口，透过玻璃看了看缩成一团的左诗云，轻缓地将教室门打开，走了进去。
　　“你怎么回来了？”左诗云听见开门声，立刻抬起了头。
　　有那么一瞬间，她是感动的，她以为唐茗是为了她回来的。
　　“回来看你笑话！”唐茗关了门，拎着手中的东西，头也不回的走向了自己的座位。
　　左诗云没有太多的力气跟唐茗说话，听着唐茗的回答，她的期待与感动，瞬间化为虚有。
　　她重新将自己蜷缩起来，脸颊也重新埋进手臂之中。
　　“先别趴了，起来喝点红姜糖水。”唐茗端着自己滚烫的水杯，在左诗云前排位置上坐了下来。
　　左诗云艰难的重新抬起头，没有看到实物的时候，她心里是觉得唐茗再逗她的。
　　但等她看着保温杯中冒着热气，可以明显闻到红糖与姜的热水时，她才敢肯定，才敢确定，唐茗是专程买了东西回来照顾她的。
　　“暖宝宝，红姜糖，止疼药...”唐茗从黑色的塑料袋里将买到的东西一一摆在了左诗云的桌子上。
　　“你自己看看要什么，校医不建议你依赖止疼药止疼，不到万不得已不要碰它。”唐茗没有看着左诗云，而是垂眸盯着桌上摆放着的东西。
　　左诗云吹着热水，勾着嘴角，安静的听着唐茗的叮嘱，温暖又幸福的感觉由心而发，逐渐将她完全的包裹。
　　眼前的这个人，刀子嘴硬豆腐心。
　　不做朋友的时候，永远都不会知道她的内心是什么样子的。
　　她可以和男孩子们称兄道弟，勾肩搭背，她也可以细心留意身边人的情况，善良且温柔的照顾朋友，保护弱者。
　　“唐茗。”左诗云在热水的蒸汽中柔柔的唤了一声唐茗的名字。
　　大概因为她身体有些虚弱的缘故，温柔的声音里还带着一些虚弱，有些像是大病初愈的感觉。
　　“嗯？”唐茗抬眸看向左诗云。
　　“谢谢...”左诗云真诚的向唐茗道谢。
　　唐茗不好意思的将视线别开，紧张的挠了挠头，红着耳朵，小声回道：“喝水都堵不上你的嘴！”
　　左诗云笑着，将唐茗紧张害羞的模样都牢牢记在了心上。
　　唐茗被左诗云盯的浑身别扭，可又是左诗云这幅柔弱的样子，让她狠不下心来离开。
　　“别看了...赶紧喝！”唐茗嘟囔着，也不知道左诗云有没有听见她的声音。
　　左诗云听话地吹着红糖姜水喝了一小口，温热的水流带着暖意席卷全身，温暖又舒适。
　　她继续吹着保温杯上的热气，柔声问道：“你还回去上体育了吗？”
　　“不回去了吧...”唐茗回答的模棱两可。
　　她其实只请了一会儿的假，但现在看到左诗云的情况，她怎么都有点放心不下，想在教室里陪着左诗云。
　　“那~你可以坐过来，帮我揉揉肚子吗？”左诗云笑着追问。
　　她脸上还有分不清是热气，还是因难受而引起的虚汗，温柔的笑容里仿佛填满了乞求。
　　唐茗无法拒绝这样的左诗云，她好像看到了病危时，躺在床上的母亲。
　　她起身走到关妙妙的位置上坐下，搬着凳子往左诗云身边挪了挪，垂着脑袋，缓缓将手伸向了左诗云的小腹。
　　“谢谢...”
　　左诗云没有太多的动作，把自己疼痛的小腹交给身边的人之后，便捧着保温杯，重新埋下了脑袋。
　　她太难受了，难受的连向唐茗索取更多都已经做不到。
　　唐茗看着这样的左诗云，突然有些心疼。
　　她把自己的校服外套脱了下来，也裹在了左诗云的身上，难得坦诚又温柔的说：
　　“趴着吧，我在呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有捉虫...
　　天气预报是骗子，说下雪，不知道下到哪个山沟沟里了


第26章 
　　放学后，唐茗推了男生们的邀请，不慌不急的在位置上坐着，等着左诗云。
　　下自习之前，她给左诗云发了消息：你想不想我送你回去？
　　消息一直没有得到回复，所以唐茗一直在等，而且也确实不放心左诗云一个人回家。
　　她总觉得左诗云那副虚弱的样子，很有可能“死”在回家的路上。
　　左诗云在缓慢的收拾书包，关妙妙在旁边守着她，关心的问道：“我送你回去吧？你这样怎么看都让人不放心...”
　　左诗云摇了摇头，轻声道：“有人送我了，你想一起走吗？”
　　“谁？”关妙妙瞬间警觉起来。
　　几乎整个班都知道她是左诗云最好的朋友，她是左诗云的小跟班小尾巴，除了她来送左诗云，还有谁会这么上心？
　　而且更重要的是，左诗云居然答应了！
　　就在关妙妙望着教室里没走的同学开始猜测，甚至开始思考左诗云是不是交了男朋友的时候，左诗云将胡思乱想的她拉了回来。
　　左诗云说：“唐茗。”
　　“怎么又是她？！”关妙妙难以置信的叹道。
　　她的视线锁定在了最后一排，带着棒球棒低头玩手机的唐茗，怎么看怎么觉得奇怪，怎么看怎么觉得不顺眼。
　　“她其实人很好的。”左诗云解释道。
　　她并不指望自己一两句的夸奖，就能改变不同人心里的第一印象和偏见。
　　但不论如何，她和唐茗相处的这段时间，并没有发现有什么不适的地方，所以她至少希望，她的朋友，可以稍稍听一下，她眼中更为“真实”的唐茗。
　　“那些东西是她买的吗？”关妙妙黑着脸问道。
　　她问的是唐茗给左诗云买的那些东西，她体育课选的也是女篮，自然知道唐茗请假的事。
　　只是没想到，那个看起来酷酷的，凶巴巴，浑身生人勿近气场的家伙，居然是会在体育课请假，细心又温柔的给左诗云去买东西的性格。
　　“是她体育课买的。”左诗云没有隐瞒。
　　“哦！”关妙妙重重的应了一声，也不知道是吃醋，还是在自责自己为什么那么迟钝。
　　“那我还是不去了。”关妙妙暂时还是没有办法接受唐茗人设的更改，她酸着，让出了送左诗云回家的位置。
　　“嗯。”左诗云轻轻应了一声。
　　她没有着急回家，坐在位置上休息着，目送着班里同学的接连离开。
　　关妙妙走的时候还有些不舍，抓着左诗云的手叮嘱道：“她要是敢欺负你，你就给我打电话，我...我帮你报警！”
　　“她不欺负我，我就烧高香了。”唐茗的声音在关妙妙的身后响起。
　　关妙妙受惊的颤了一下，丢开左诗云的手，往旁边挪了挪，不满的说道：“诗云云都难受成这样了，怎么可能欺负你！”
　　“而且明显就是你看起来更像坏人！”关妙妙补充道。
　　唐茗看着关妙妙，用指尖戳了戳自己的心口，回道：“我指的是灵魂上的。”
　　“你怎么把我说得跟鬼似的？”左诗云笑着打断两个人之间的交流。
　　她再不出声，她怕关妙妙会被唐茗整哭，毕竟自己身边这个做了一年朋友的小可爱，是个单纯简单，又爱吃醋，占有欲又强的人。
　　“叫好车了，你还是快一点吧！”唐茗嫌弃的瞪了左诗云一眼。
　　要不是她心...心有灵犀...
　　知道左诗云是在等人再走，她真的是想丢下这个不回消息的女人提前回家。
　　关妙妙陪两个人一起走到校门口，目送着两个人上了车，减轻了唐茗和左诗云一起，会被八卦的问题。
　　“别看了，我们走了。”唐茗推起车窗玻璃，将关妙妙隔了起来。
　　关妙妙鼓着腮帮子，像个塞满了颊囊的小仓鼠，不开心的瞪着唐茗，不断在心里数落着她。
　　唐茗突然笑了起来，把推上去的车窗又摇下来一半，笑着说：“你还挺可爱的...”
　　说罢，她没再等待，让司机师傅发动的车子。
　　关妙妙愣在原地，被唐茗夸奖她“可爱”的声音一直在心里回荡着，让她连说“再见”都忘了。
　　左诗云坐在唐茗的身边，待车行驶平稳之后，她侧着身子倒向唐茗，脑袋依在唐茗的肩上，轻声问道：“那我不可爱吗？”
　　“你坐好，又不难受了？”唐茗推着左诗云的身子让她坐回去，拒绝回答这个问题。
　　“知道了...我不可爱...”左诗云嘟囔着，往冰凉的车门上靠了过去。
　　她的声音不大不小，却又正好能让唐茗听清，委屈又可怜的感觉让唐茗不耐烦的叹了口气。
　　唐茗把一点都不注意身体的左诗云拽回自己身边靠着，抢先敷衍着说道：“可爱可爱可爱！你是宇宙无敌第一可爱！”
　　左诗云知道唐茗在敷衍她，可能还有不耐烦和嫌弃在里面，但她还是笑了起来。
　　她靠在唐茗的肩上闭上了眼睛，身边的人带来的温度，是她万般乞求，又无比珍惜的宝物。
　　很快，车即将进入左诗云家的小区，手机震动的声音从口袋里传了出来。
　　是许银尘。
　　“什么事？”左诗云将电话接通，冷淡的问道。
　　“唐德海知道你在给唐茗补习，让你这个‘唐茗的女朋友’住到他家里去，陪着他女儿上下学。”许银尘完全没有在乎左诗云的身体情况，只说事情，“所以，你从今晚就不用回来了，日记发电子版的给我！”
　　许银尘的眼里似乎除了公事，就是左诗云的日记，根本没有关心女儿身体情况的这个选择。
　　左诗云安静的听着，激动与兴奋的情绪角落里，藏着一丝的期待，期待母亲会稍稍关心一下她的身体。
　　但直到挂断电话，她的那一丝期待也没有得到回应。
　　唐茗全程安静的听着，原本想偷听点什么，却发现左诗云除了最开始问了一句“什么事”就再也没有说话。
　　“怎么了？”她看着挂断电话，连脸色都变得有些难看的人儿问道。
　　“我妈说...你爸让我住到你家里，盯着你好好学习，不要迟到。”左诗云轻声回道。
　　她缓缓闭上了眼睛，等待唐茗的决定。
　　说实话，她想去，她想逃离她母亲所在的环境，不论是什么地方，只要能离开那令人不适的地方，她就是愿意的。
　　但她没有立场里精力去说服唐茗，那是唐茗的家，即使她在想去，也不该左右主人的想法。
　　她会尊重唐茗的决定，如果唐茗不希望的话。
　　唐茗闻声愣了片刻，视线移向了窗外。
　　她大概明白唐德海这是在做什么，她心里也明白，她其实没有选择。
　　因为对比起那软硬不吃，油盐不进的司机师傅，左诗云一定会让她更舒服和自由一些。
　　所以，唐茗答应了。
　　她语气平淡，听不出太多感情的说：
　　“只要你不会做得太过分...”
　　“那就来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中午好呀~
　　是不是写的有点差劲？


第27章 
　　左诗云在唐茗的允许下，搬进了唐家。
　　当晚，唐茗也收到了唐德海的电话，她站在阳台上，吹着晚风，冷漠的听着电话。
　　“期中考试，我要看到成绩！”唐德海的语气里带着命令。
　　“呵！我的成绩和你的钱比起来，很重要吗？”唐茗嘲讽着问道。
　　她心里清晰，她能逞的只有嘴上威风，她并不可能完全逃离唐德海的控制。
　　那是她的父亲，即使自从母亲死后，感情越来越淡，那也是她的父亲，她在这个世界上为数不多的亲人。
　　“唐茗！你怎么跟我说话的！”唐德海吼道。
　　即使已经听过女儿无数次对他的不满，可他还是在关注着唐茗的生活的，只是他不常回家，不常陪唐茗过生日，过节，可他并不是不爱唐茗。
　　“挂了，没事别打电话，我还要陪‘女朋友’！”唐茗说着，突然笑了起来。
　　她极快的挂了电话，脑海中仿佛看到了唐德海脸色阴沉，恨不得把谁杀了泄愤的模样。
　　左诗云是唐德海没有预料到的一个存在。
　　而唐茗，也同样是许银尘没有预料的存在。
　　唐茗离开阳台的时候，左诗云正靠在墙边等着她，电话的内容左诗云偷听了一半，属于唐茗的这一半。
　　她笑着往唐茗的身上靠过去，虚弱的声音，软糯的问道：“谁是女朋友~？”
　　“我看你是疼的不厉害了！”唐茗往旁边挪了半步，手上支撑着左诗云的身子远离自己。
　　“那也是‘女朋友’照顾的好~”左诗云像个软体动物，没有了唐茗的身子做支撑，就拿唐茗的双手做支撑，将自己一半的重心的都压在了上面。
　　“站好！松手了！”唐茗微微蹙了眉，手也跟着往后收了收。
　　说起来，她还有被左诗云蹲墙角的事情没有问，又不满的补充道：“墙角好听吗？”
　　“我只听你的墙角。”左诗云失去了支撑，本能的扶住墙壁，稳住重心，站直了身子。
　　她又充满了进攻性，不断试探与侵略着唐茗的内心世界，寻找着唐茗所失去与需要的情感寄托。
　　“有病！”唐茗冷声骂道。
　　她不喜欢别人打听她的家庭。
　　上一次，是在酒吧里被左诗云无意听到，这一次，这个女人，得寸进尺的都来听了她的墙角。
　　真的是一次比一次过分，一次比一次令人不爽。
　　“我是无意听见的。”左诗云这才不慌不忙的解释，“你该写业了。”
　　唐茗又狠狠瞪了左诗云一眼，才心烦气乱的丢下身体不适的左诗云，走向了书房。
　　她不想被管束，不想学习，更不想写作业，不想顺着唐德海的安排而行，不想满足唐德海的要求。
　　但是她似乎更不想把左诗云卷进来。
　　即使这件事从头至尾，都是左诗云自己主动的，主动的提出，主动的包揽全部，唐茗也依然不希望她对父亲的不满，会影响到一个外人。
　　......
　　写作业的时候，唐茗把老板椅让给你需要蜷缩着身子才会好受一点的左诗云。
　　她写的心不在焉，时不时就会拿起手机来随便刷刷空间朋友圈，找点好玩的乐子。
　　左诗云忍了半个小时，她都写完了一科，唐茗却几乎还没有动，她终于是有些看不下去了。
　　“唐茗，你能专心一点吗？”左诗云认真的问道。
　　唐茗抬眸，悠闲的看了左诗云一眼，问道：“你都写完了吗？”
　　“给我抄一下！”
　　“不会给你抄的！”
　　左诗云抢答的声音与唐茗重叠在一起，让两个人都愣了一下。
　　“切~”唐茗叹了一声，在左诗云严肃又认真的视线里作罢。
　　左诗云没收了唐茗的手机，她没有任何的兴趣看唐茗手机里藏了什么有趣的东西，她只想让这个会让唐茗分心的电子产品与她分开。
　　“写完了还给你。”左诗云的态度是容不得任何商量的认真。
　　唐茗没有抢，也没有要，她什么话都没有说，沉默着看了看自己的手机，又沉默的看了看左诗云，最后低下脑袋，握起了笔。
　　她其实心里很纠结。
　　她答应母亲的，是做个好孩子。
　　但她又无法接受父亲对她的“抛弃”，明明不是什么留守儿童的家庭，却过得和留守儿童一样。
　　所以在面对父亲的时候，她才格外的叛逆，因为只有那样，唐德海才会生气的想起她，才会给她打电话，才会骂她...
　　唐茗一直安静的写着，不会的就暂时空在哪里，理科留到最后，等着左诗云全部写完之后，再...问一下。
　　讲题的时候，气氛没有了写作业时的严肃和紧绷，左诗云说话声音轻，唐茗便搬着椅子往她身边挪了挪。
　　左诗云放松的往唐茗身上靠了过去，轻声道：“我们开始吧。”
　　“你不靠着我讲不出来吗？”唐茗坐直了些身子，和嘴上的嫌弃有明显的差别。
　　“靠着，舒服~”左诗云柔声回道。
　　她翻着唐茗的作业本，指着唐茗没写的部分，忽视掉与自己相关的问题，开始讲了起来。
　　唐茗很聪明，这是左诗云上一次给唐茗讲题的时候知道的。
　　唐茗并不是讲很多遍都无法理解和开窍的类型，她的理解能力很好，她只是单纯的不想听罢了。
　　“你想知道我爸说了什么吗？”唐茗低着头，誊抄着草稿纸上的混乱笔记，在左诗云安静等待的间隔里出声问道。
　　“你想说吗？”左诗云礼貌的温声反问。
　　“装什么呢？！你听墙角的时候，也没问我想不想让你听啊！”唐茗侧目，嫌弃的瞥了左诗云一眼。
　　“那是意外！”左诗云再次辩解道。
　　“哼。”唐茗轻轻哼了一声，莞尔一笑，说：“我爸说，期中考试我要是没有进步，你这个骗子就完了！”
　　她满脸的坏笑，就等着看左诗云紧张的模样。
　　可哪知，左诗云完全不吃她这一套。
　　左诗云笑的温柔，抱着唐茗不用动笔写字的左手，把自己的脑袋贴了过去。
　　“啧...”唐茗抽了抽自己受重的手臂，脸上的笑容尽失，轻声骂道：“软体动物吗！”
　　“唐茗~”左诗云紧紧抱着唐茗想要抽走的胳膊，轻轻唤了她一声。
　　“干嘛！”唐茗不耐烦的答应，想要逃脱的左手却不动了。
　　“你知道为什么我一点都不紧张吗？”左诗云故意的问道。
　　“我不想知道！”唐茗更不耐烦了，“我只想看你怎么死的！”
　　“你不会的。”左诗云笑着说。
　　“什么？”唐茗愣了一瞬，觉得左诗云的话说的莫名其妙。
　　“我说...”
　　“我相信你，不会看着我死的~”
　　左诗云笃定的回答。
　　“......”唐茗有些意外的看向左诗云。
　　两个人对视了片刻之后，唐茗突然笑了起来，不耐烦的气息逐渐平静，变得温和。
　　她笑道：“你想得美！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷！没有捉虫呐~
　　反正就是...还没成年呐！


第28章 
　　一周后，身体受例假影响而虚弱的左诗云，终于满血复活了。
　　“唐茗，起床了！”
　　一大早，唐茗还没有睡饱，左诗云精神的声音就格外清晰的传入了唐茗的耳中。
　　“神经病...”唐茗头疼的把被子往脑袋上蒙了蒙。
　　真是一个早上都不给她赖床，差不多就行了！
　　“唐茗，我进来了！”左诗云仿佛有透视，能透过卧室的门看到唐茗在做什么一般。
　　“滚！”唐茗嘶吼着坐了起来。
　　大脑强行开机的感觉太差了，加上嘶吼声，唐茗感觉到一阵头晕，又沉重的栽回了床上。
　　左诗云还是拧动了门锁，轻轻将卧室门推开了一条缝，看着重新躺回了床上的唐茗，笑着问道：“需要帮忙吗？”
　　“你积点德行不行？能不能看在我照顾你痛经的份上，稍微放过我两天？”唐茗哀怨的问道。
　　她脑袋里还在天旋地转着，不太能应付得了精神的左诗云。
　　“所以作为感谢，我给你做了早饭，快起来尝尝。”左诗云没准备入侵卧室，她只是在门口催着唐茗起床。
　　“你还会做饭吗？别把我毒死了！”唐茗动了动脑袋，侧着看向了卧室门口的缝隙，嘴硬的回道。
　　“毒死了，我就陪你殉情。”左诗云笑着说道。
　　唐茗：“......”
　　太可怕了！她还是活着吧！
　　......
　　唐茗起床洗漱，到坐在餐厅的桌子前，已经是半个小时后了。
　　“你再磨唧一会儿，鸡蛋饼就都得凉了，快尝尝！”左诗云给唐茗夹了一片自己煎的鸡蛋饼。
　　唐茗小声嗔道：“嗦！”
　　她也不是没有吃过这种煎的鸡蛋饼，小时候也好，家里这个做饭的阿姨也好，都有做过。
　　吃过的东西也就没有太多的期待，唐茗只当是普通的早饭，可能还有一些对左诗云的不信任，在鸡蛋饼上咬了一口。
　　左诗云坐在唐茗的对面，满是期待的望着在咀嚼的唐茗，等待着她的评价。
　　毕竟这确实是她用来感谢唐茗而做的，如果唐茗不喜欢，那她大概会觉得做的还不好，就要另寻他途了。
　　“一般般吧，至少没毒。”唐茗咽下之后，才敷衍着给出了评价。
　　左诗云一直守着唐茗的表情变化，她确实一直都没有察觉到唐茗露出惊讶的表情，也就没有说服自己是唐茗故意的。
　　她当真以为唐茗是不太喜欢她做的鸡蛋饼的，可等她看着唐茗一脸冷漠的将所有鸡蛋饼都快吃完的时候，她才反应过来，还是被唐茗骗了。
　　“唐茗，你吃饭那会儿是没醒吗？”左诗云站在卫生间门口，问着在里面蹲坑的唐茗。
　　“你能不能等我出去了再说？也不嫌臭的！”唐茗原本以为这种对外精致的女孩子，私生活应该也挺注意的。
　　可现在看起来，在家里的左诗云，根本就是比在只有她的时候还要放纵，根本不注重什么形象。
　　“你先回答我。”左诗云不放弃的继续问道。
　　“不然呢？！”唐茗没好气的应了一声。
　　她感觉自己可以把今天列入魔鬼的一天，而且这才刚刚开始，左诗云就已经在往死里整她了。
　　早起就不说了，那什么鸡蛋饼，做那么好吃，吃撑的她肚子难受，也算是她自作孽了。
　　可怎么都不曾想过，左诗云居然连她上厕所都不放过，要在卫生间门口堵着审问。
　　“那我做的鸡蛋饼好吃吗？我看你吃了很多！”左诗云继续问道。
　　“这个问题很重要？”唐茗不敢不回。
　　她很怕她沉默着拒绝沟通，外面那个人会直接拉开门站在她面前来寻找答案。
　　“很重要！”左诗云回道。
　　“......”唐茗无奈地沉默了片刻，红着耳朵吼道：“自己想去！”
　　“快滚！烦死了！拉个屎都不得安宁！”唐茗炸毛了。
　　她怎么可能明确承认鸡蛋饼很好吃，她很喜欢左诗云的手艺。
　　她不能承认，似乎也...不太敢承认。
　　总觉得，那很丢人，不是她应该说出来的话。
　　她好像也...说不出来那样夸奖的话。
　　......
　　左诗云在唐茗家待的格外自在，没有了许银尘的施压，似乎每天都是快乐的。
　　当然，也有可能是建立在唐茗痛苦之上的快乐。
　　“期中考完，你就可以滚蛋了！”这是唐茗在期中考试前，最后一次复习的时候跟左诗云说的话。
　　左诗云说不放在心上，自然是不可能的，虽然她从未明说过，但她喜欢唐茗的家。
　　她的不舍一直持续到了期中考试当天。
　　唐茗和左诗云分在了不同的考试教室，两个人虽然住在一起，却从不在校园里同行。
　　“今天我先走了，拜拜。”难得有一天，是唐茗率先离开的家。
　　左诗云看着匆匆关上的房门，轻轻叹了口气。
　　她们约定好，相差十分钟再出门，避开同一辆公交车，以往都是她先走，这还是第一次，她被留了下来。
　　明明应该很短暂的十分钟，不知道为什么显得有些漫长，熟悉的人离开家里时的那份感觉，总觉得令人有些伤感。
　　左诗云数着时间，十分钟一到，她一秒都不想等待的冲出了家门。
　　考试前她没有见到唐茗，也不知道自己昨晚叮嘱的话，唐茗有没有听进去。
　　她像个在担心女儿第一次考试的老母亲，即使在写卷子的时候，都有些精力不集中。
　　两个半小时后，考试结束。
　　左诗云给唐茗发消息询问情况，但消息一直到她吃过午饭回到教室，都没有得到回复。
　　她有些心慌，拍了拍关妙妙的肩膀，轻声道：“妙妙，我去趟那边的教室。”
　　“干嘛去？”关妙妙撑着脑袋，眯着眼睛，犯困的问道。
　　“有点事，你先睡吧。”左诗云抚了抚关妙妙的脑袋，哄着她继续睡过去。
　　安抚了好友，左诗云便离开了教室前往了唐茗所在的地方。
　　实验教室里，有同学校在午休，有同学在看书，但左诗云却没有看到唐茗的身影。
　　“找唐茗吗？她和徐亮他们在楼梯那边打游戏呢。”坐在门口的男同学，主动向左诗云汇报了唐茗的位置。
　　“谢谢。”左诗云没多想对方怎么会知道她找谁，道谢之后，便离开了。
　　左诗云在楼梯口找到了在打游戏的唐茗，她在几个男生的注视下走了过去。
　　唐茗抬头看了左诗云一眼，又低下头继续玩着，轻声道：“有事？打完再说。”
　　左诗云扫了一眼游戏进度，看着才刚开始没多久的游戏，把手机抢了过来，扔给了旁边在观看的男生。
　　她拉着已经变了脸色的唐茗，绕到了上面的一层。
　　唐茗不喜欢这么强硬的手段，她沉默着，目光冰冷的瞪着左诗云，想看她究竟要做什么。
　　“为什么不回我消息？”左诗云压低声音问道。
　　“礼尚往来。”唐茗回道。
　　左诗云不回她消息也不是一次两次了，她不回一次又能怎么样。
　　是不是太双标了！
　　“那我现在问你，考得怎么样？”左诗云继续问道。
　　她其实也不知道自己为什么这么着急，甚至有些控制不了自己的情绪。
　　“没写！”唐茗冷淡的回道。
　　左诗云愣了一下，不太敢相信的反问：“没写？”
　　唐茗看着左诗云的表情，由疑惑到震惊，由震惊到诧异，又由诧异到失落，暗暗在心里叹了口气。
　　她收了收自己不耐烦的冷漠态度，瞟了一眼左诗云身后那群扒着楼梯栏杆听八卦的男生。
　　笑着问道：
　　“左诗云，你什么时候被降智了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改名唐怼怼算了。
　　唐茗：我就只怼左诗云，不至于。
　　左诗云：改了吧。
　　唐茗：那你叫左装装。
　　左诗云：驳回！


第29章 
　　唐茗并没有骗左诗云，卷子上她确实是按照之前的习惯，只编了选择填空。
　　也不仅仅是大三门如此，所有科都如同高一一样，成绩在班里吊车尾。
　　考试后一周，各科分数和排名，都逐渐出来，左诗云这么多年，从没有像现在这样，这么关注成绩和排名的结果。
　　唐茗的分数没有提升，班里排名甚至还掉了。
　　左诗云站在班级的公示栏前，被一种无法言说的无力与疲惫感包围。
　　唐茗大概是真的不喜欢她吧，所以她再努力的靠近，再努力的想要去做点什么，在唐茗的身上也都是不会得到回报的。
　　她也不会在留在唐茗的家里，她真的该滚蛋了。
　　“排名出来了吗？”
　　唐茗的声音从左诗云的身后传来，左诗云的头顶上随之也被一只手掌按住。
　　“放学我有东西给你。”
　　唐茗从下至上数着自己的名字，倒数第十，整数，还不错的样子。
　　“嗯。”左诗云轻轻应了一声。
　　她猜不到唐茗会给她什么，也许就是什么道别前的纪念品也说不一定。
　　她多想唐茗解释一下，解释一下为什么会这么做，为什么会不好好写卷子，好好面对考试。
　　可她什么都问不出来，她害怕听到答案，听到与她所期待的，不同的答案。
　　......
　　课间，蔡老师单独找了唐茗谈话。
　　“说说吧，怎么回事？”蔡老师直接的问道。
　　他从唐德海那里大概了解了左诗云在给唐茗补习的事情，最初他认为，唐茗不过是在浪费左诗云的时间，但碍于身份的压力，他也没有直接表示出来。
　　直到成绩下来，看着左诗云没有退步，这才稍稍放心，开始揪着唐茗审问起来。
　　“老师，您跟我爸一条船上的，您觉得我会告诉你吗？”唐茗勾了勾嘴角。
　　她喜欢看蔡老师生气，却又拿她没有办法的样子，那就好像看到了她那个一年回不了几次家的父亲，想管她又因为距离怎么都管不到，而暴走的模样。
　　“你在琢磨什么？”蔡老师当老师也有些年了，知道这个年纪的孩子，都有自己的秘密和想法。
　　“反正考试成绩你们就别想了。”唐茗做所谓的回道。
　　她不仅仅是这一次准备随便的敷衍和应付，她是准备在自己的目的未达成之前，都这样应付和敷衍过去。
　　如果唐德海非常在乎她的成绩，那他可能永远都不可能见到她成绩的变化。
　　“你究竟是什么想的？不想上了吗？”蔡老师脸色变了变，认真的问道。
　　“看某人的想法了，也不是不可以。”唐茗双手抱着后脑勺，随性的像个与谈话无关的人。
　　“我会再和你爸谈的，你回去吧。”蔡老师不想说了，他感觉再谈下去，他可能不仅仅是血压升高这么简单的问题了。
　　唐茗回到教室，左诗云正站在后门门口，面色担忧的等着她。
　　唐茗正准备说话，上课铃声响了起来。
　　她立刻改了口，冷淡的说道：“让一让，上课了。”
　　左诗云抿了抿唇，视线在径直走向座位的唐茗身上多停留了片刻，才缓缓走回了自己的位置。
　　放学后，唐茗给不知道应该回哪儿的左诗云扔了一沓纸，然后头也不回的，高傲的离开了左诗云的视线，甚至捞着书包离开了教室。
　　“什么东西？”关妙妙正在收拾书包，望着唐茗离开教室的背影不满的说道：“凶什么凶！又没有欠你钱！”
　　“不知道。”左诗云也不知道是什么，她把桌上有些凌乱的课本整理了一下，才安静下来，浏览唐茗给她的东西。
　　那是唐茗考试的成绩。
　　虽然唐茗没有在卷子上写答案，没有面对老师们的批改，但她还是认真的做了题的，每一道都有好好的书写和计算，它们整齐的写在了草稿纸上。
　　草稿纸上有分数，比老师批改的成绩每科都高出三十到四十分。
　　如果这些答案是写在卷子上，或者写在答题卡上，那唐茗的成绩会比现在高出很多，名次也会排在班里中上游。
　　“答案吗？她为什么给你这个？”关妙妙也陪着左诗云一起看了几页。
　　“这是她的真实成绩。”左诗云虽然不明白唐茗为什么会用这种方式告诉她成绩，但她的心平静了。
　　她的努力不是没有用的，至少在成绩上，甚至在敷衍考试这件事上，唐茗还是有在乎着她的感受，她的想法的。
　　剩下的，只要再慢慢去了解唐茗会这么做的原因就好了。
　　她并不是没有做到进入唐茗的心里，只是唐茗过于傲娇，又心事太重罢了。
　　“回家吧，不早了。”左诗云微笑着，将唐茗的成绩单装进了书包。
　　今晚，她还是可以回唐茗家里的，对吧...
　　“你们俩好奇怪啊...”关妙妙无法理解左诗云话里的意思，但还是跟着左诗云一起离开了校园，站在公交站台等车。
　　唐茗没有等左诗云，以她们之间的默契，她相信左诗云一定会回来她的家里。
　　而她要先行离开的原因，自然是回去先面对她那个固执的老爸。
　　......
　　“你想看我真实的成绩吗？回来我就给你看！”唐茗轻嘲着笑道。
　　“哼！真实的成绩？要是真实你为什么不写在卷子上？”唐德海的声音里藏着怒意，大概是蔡老师已经跟他说过了排名的事情。
　　“你说你，离亲身女儿十万八千里，又不给她参加家长会，何必关心她成绩呢？”唐茗笑着继续说道，“不如好好关心一下，怎么给她领个弟弟回来吧！”
　　“唐茗！”唐德海愤怒地吼了一声唐茗的名字。
　　唐茗触到了他的逆鳞，特别是唐茗明明清楚他不喜欢这件事，但还是会说出来。
　　“好！我明天就回去，我倒要看看，你的成绩，你给我耍的花招到底是什么！”唐德海咬牙切齿的说道。
　　在他的心里，他更想做的，是见到唐茗，就把这个叛逆的女儿捆起来好好打一顿！
　　“行啊！反正你放鸽子也不是一天两天了，我就稍微期待一下吧，爸爸。”唐茗挂了电话，眸光逐渐阴沉下来。
　　唐德海这样的话她听了很多次了，就当她每一次以为自己真的把父亲气回了家里时，最终也都没有见到那个想见的身影。
　　她已经习惯了，甚至有些厌烦听到唐德海说这样的话。
　　真的想要回来揍她的话，不用说什么下马威的话，直接出现在她的面前，给她几个巴掌，她想她也是会笑着承受的。


第30章 
　　左诗云回到唐茗家时，唐茗还在阳台上。
　　阳台的窗户开了条缝隙，有凉风在吹着，唐茗坐在吊椅上，望着窗外看不见星星的夜空出神。
　　“不冷吗？”左诗云走到窗边，将窗户关了起来。
　　“回来了？”唐茗回了神，仰视着站在自己身前的左诗云，“要不要喝点？”
　　“不开心？”左诗云柔声问道，但她没有等唐敏给她准确的回答，又道：“我去点点烧烤。”
　　“喂。”唐茗把准备离开阳台的左诗云叫住，把自己的手机解锁递了过去，“请你。”
　　左诗云疑惑着将唐茗的手机接过来，犹豫着不知道该不该使用，直到看着手机重新黑了屏。
　　“等什么呢？想吃什么自己点，顺便感谢一下你最近的照顾。”唐茗淡淡的勾了勾嘴角，身上温和的气息，与平常总是显得有些躁动的气场完全不同。
　　左诗云不知道唐茗是怎么了，但这样明显流露出孤独和寂寞感的唐茗，让她心疼。
　　似乎，还看到了不知道该像谁诉说，不知道该依靠谁的自己。
　　左诗云轻轻叹了口气，将手机递过去，温声道：“重新解下锁吧。”
　　唐茗安静的重新将手机解锁，顺便点开了外卖软件，才重新将手机放在左诗云的手上。
　　“你点吧，我去拿件外套。”唐茗从吊椅上起身，轻轻在左诗云的肩上拍了拍，将左诗云按在了吊椅上。
　　这个吊椅在唐茗家很多年了，那时候，唐茗的妈妈会在晚饭之后，抱着唐茗坐在吊椅上讲故事。
　　唐茗现在客厅，透过大落地窗望着左诗云的背影看了片刻，又轻轻的叹了口气。
　　她啊，想妈妈了...
　　左诗云目送唐茗离开阳台后，便沉默着低头点单，并没有注意到客厅里唐茗的注视。
　　左诗云点好外卖的时候，唐茗也正好披着外套，拎了两件6罐装的啤酒走回来。
　　“你这是准备明天请假吗？”左诗云惊讶的问道。
　　唐茗笑了笑，但说心里话，她确实想明天请假休息。
　　“我可不像你，三杯倒。”唐茗嘲笑着回道，之后又像是自夸一般的轻声补充：“你太小看我的酒量了。”
　　都说酒量是要练的，唐茗也不是天生能喝的类型。
　　但好在她不对酒精过敏，开始接触这些中学生叛逆必备物品之后，久而久之，也就练起来了。
　　最开始，她也就比现在的左诗云稍微好一点，和那群混迹在社会上的男生们比起来，根本不够看。
　　但一起玩的久了，啤酒这种常出现在大家手里的东西，就更像饮料一般的存在。
　　时间久了，身体也就逐渐习惯和接受，产生抗性了。
　　唐茗最频繁喝酒的那段时间，是唐妈妈离开的第二年，而那个时候，也正好是唐德海出差一直没有回家的半年后。
　　“唐茗，你...多大开始喝酒的？”
　　左诗云其实想问唐茗出了什么事情，想问唐茗考试分数的原因，可她问不出口，只能停顿一下，改了自己的问题。
　　“初二，和现在差不多的时间。”唐茗不用回忆，她清楚的记得时间，那些不是她刻意想要记住，却又无法忘记的时间。
　　因为那一年，她母亲的忌日，是她一个人去的。
　　“是发生了什么不一样的事情吗？”左诗云犹豫着，知道不应该问，却还是控制不住自己的问了。
　　“人在做出与平时不同的选择时，都会经历过一些不一样的事情。”唐茗卖了个关子，巧妙的避开了问题的重点。
　　“嗯。”左诗云应了一声。
　　她知道，这是唐茗不想明说。
　　“那你呢？想说吗？”唐茗看着左诗云，明知故问的笑道。
　　左诗云轻轻摇了摇头。
　　确实，那些来自于家庭的烦闷感，总是有些难以启齿，不愿轻易对身边的人讲出，更不想被同情，被可怜。
　　“家家都有本难念的经啊！”唐茗轻声的感叹，将拆分好的罐装啤酒递给了左诗云一罐。
　　她其实还有些怀念左诗云强势的压过来刨根问底，即使是那样被“强迫”的吐露心声，也应该会比现在舒服一些吧。
　　但好像左诗云一直都是在小事上随意，反而在牵扯到她家庭和情绪上的大事上，总是拿捏的很有分寸。
　　甚至会以非常温和的感觉给了她一种，即使说出来也没有关系，而且还会被安慰和鼓励的感觉。
　　真是感情敏锐的女人啊。唐茗在心底叹道。
　　只不过那样唐茗就会因为别扭而更加难以主动开口了。
　　她好像更喜欢“被欺负”着的那种感觉，被压着气场，无法逃离，向之妥协与低头的感觉。
　　那会让她觉得，身边关心着她的这个人，是有温度的，而不是冰冷的一句敷衍的询问。
　　“你准备让我喝多少？”左诗云看着唐茗还准备继续拆第二件的时候，微微蹙了眉的问道。
　　“断片。”唐茗坏笑着看向左诗云。
　　“你以为我断片，受罪的是我吗？”左诗云一转攻势，若有所指的笑着反问。
　　唐茗愣了一瞬，回想起上一次左诗云喝多时的模样，嫌弃又无奈的回道：“可现在，已经不是一个多月前了。”
　　“你...？”左诗云有那么一个瞬间，觉得唐茗是想在酒后对她做点什么，但那个想法，仅仅只是冒出了一瞬，便被她按回了内心深处。
　　“我成绩进步的奖品，还没有选呢~”唐茗笑着补充。
　　她当然看到了左诗云不断变化的表情，特别是看到左诗云有一瞬的不解和紧张，那种终于在左诗云身上占了上风的感觉，真是太棒了。
　　“那你~可要好好思考思考，到底想要的是什么了。”左诗云不甘落后，气势上追了上去。
　　两个人的视线碰撞在一起，一方魅惑勾|引，一方强势挑衅。
　　很快，挑衅的那一方，在逐渐暧昧的奇怪氛围里败下阵来。
　　她抿着唇，有些不好意思的垂了脑袋，那对无法躲藏的耳朵，是樱粉色的。
　　而在她的对面的女人，也是在强撑着的，也许她在多坚持一秒，就是对方认输了。
　　唐茗和左诗云的胸口，两颗不安分的心脏以同样快速的频率在跳动着。
　　她们听不见对方的心跳，却似乎可以同调身边的氛围，将勾|引与挑衅相融...
　　让阳台的温度逐渐升高。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：烦人！


第31章 
　　“冬天的烧烤，就是没有夏天的味道啊！”
　　唐茗看着桌上没动太多的食物，和反而多了不少空的酒瓶罐子，轻声的感慨着。
　　“太冷了，不新鲜。”
　　左诗云已经有些晕了，她坐在吊椅上轻轻的晃着，手中还有一罐没有喝完的啤酒。
　　“左诗云，我怀疑你上次是装的。”唐茗也不准备在吃，她拿了一罐没开的啤酒，起身挤到了左诗云身边坐下。
　　唐茗的脚下使力，轻轻一蹬，让吊椅的摇晃幅度增加了一些。
　　“晕，别摇！”左诗云顺势往唐茗的身上一栽，勾了勾嘴角，笑着回问道：“那你以为我在等什么？”
　　“什么？”唐茗没有推着左诗云离开，任由左诗云的脑袋枕在自己的肩上。
　　“在等你过来，等你...”左诗云舒服的闭上了眼睛，她已经不想想明天的事情，只想这样靠在唐茗的身上昏睡过去。
　　“照顾我。”左诗云在意识迷糊之前，声音极轻的补充了最后几个字。
　　唐茗侧目看着左诗云休息，没有出声打扰，但却在将视线收回，望向窗外的夜空时，从阳台窗户的玻璃上，看到了自己勾起的嘴角。
　　唐茗稍稍愣住了。
　　她回神，又侧目看了看枕着自己肩膀在睡着的人儿。
　　“你想要亲我吗？”左诗云的声音突然极轻的传了出来。
　　“原来你在梦里是这么想我的。”唐茗笑着回答。
　　“你盯着我看了半天了，我还以为，你是想对我做点什么。”左诗云的眼睛动了动，却并没有要睁开的意思。
　　“梦里什么都有。”
　　唐茗收了视线，望着窗户上映照着的自己，试着将挑起的嘴角放下，但很快，它又重新弯了起来。
　　她虽然不知道自己为什么会觉得开心，可是却也不想让自己停下来。
　　她想深刻感受，这似乎很久不曾光临于她的世界的愉悦感，有些兴奋，有些怀念，也有些陌生。
　　但唐茗知道，这份不受她所控制的安心与轻松，是来自于身边，正枕着她的肩膀放松的人儿的。
　　是左诗云带给她的。
　　“唐茗。”左诗云轻轻唤了一声，说道：“你想要什么礼物？”
　　唐茗的思绪被左诗云拉回，她沉默了片刻，望着窗外墨色的天空，心里已经有了答案。
　　“还没想好。”但她并没有现在就告诉左诗云。
　　告诉她，想要她一直保持这样就好。
　　“是吗？那可能会过期不候诶~”左诗云意味深长的说道。
　　只不过只是随便说说，她的心里，还是不论什么时候，都会兑现与唐茗的承诺的。
　　“你试试。”唐茗抖了抖肩膀，让左诗云脑袋随着她肩膀的起落颠了两下。
　　“唐茗。”左诗云咯咯笑着，将自己颠疼的脑袋重新枕回唐茗的肩上，还在不断的寻找着舒服的位置。
　　重新安静下来之后，左诗云才继续说道：“以后，你都不会是一个人了。”
　　左诗云的语气平淡，像是在简单的阐述着一件无关紧要的事情。
　　她并不想给唐茗太多的负担，但她觉得，也许是酒后的自己觉得，她应该把这件事告诉唐茗。
　　她的决定，她的态度，她希望和唐茗能够成为的关系。
　　在唐茗看起来非常难过的今天，这个晚上，在当下这个时刻。
　　唐茗被左诗云突如其来的温柔惊到，她愣了片刻，才看着镜子中的自己和左诗云，以极轻的声音，应了一声：“嗯。”
　　她不想在这一刻去猜测左诗云的话里藏了多少的真心，又藏了多少其他的感情。
　　她只想将这份完整的温柔接纳，自私的将它们占为己有，感受它们所带来的温暖，并深深沉沦其中。
　　左诗云在听到唐茗的应声之后，弯着嘴角彻底的安静下来，昏昏沉沉的睡了过去。
　　“也不知道你明天能不能记得这些话。”唐茗等待着，直到肩上靠着的呼吸声逐渐平稳，才轻声叹道。
　　“嗯~”左诗云嘟囔着应了一声，似乎是坐着睡不舒服，上半身完全栽向了唐茗。
　　“回床上睡。”唐茗挪了挪身子，扶着还在往下倒的左诗云站了起来，“明天请半天假吧。”
　　左诗云的回应只有一声听不清的“嗯”。
　　唐茗将左诗云抱了起来，折腾的途中，左诗云在唐茗的怀中醒了。
　　“你要带我去哪？”左诗云揽着唐茗的脖子，眯着眼睛也没有看清周围摆放的物品，迷迷糊糊的继续补充道：“我的作业呢？”
　　“睡觉。”唐茗看着近在眼前的客卧房门，不得不被迫停下脚步，“不写了，明天请假。”
　　“不能请假！”左诗云在唐茗的怀里晃了晃脑袋。
　　“唔...”结果好不容易不晕的脑袋，又重新天旋地转起来。
　　“活该！”唐茗像是看傻子一般的看了左诗云一眼。
　　她可管不了好学的好学生，重新迈开脚步，准备把左诗云塞进卧室，就不再管了。
　　写作业也好，睡觉也好，那就都是左诗云自己的事情了。
　　左诗云被唐茗仍在了床上，她拽住唐茗准备离开的手腕，问道：“唐茗，你真的不想对我做什么吗？”
　　“......”唐茗有那么一瞬间，想把左诗云的脑袋撬开，好好看看里面到底都装了些什么东西。
　　为什么在学校看起来单纯乖巧的学委，会满脑子的黄色废料！
　　到底是在哪里学到的这些东西？是因为太过于好学了吗？唐茗是真的无法理解。
　　“不想！赶紧睡吧！”唐茗把左诗云的手从自己身上强硬的剥掉，之后快速的离开床边三米远，生怕左诗云又要向她爬过来。
　　“唐茗，我...就对你这么没有吸引力吗？”左诗云把“的身体”三个字说的非常轻，唐茗并没有听到。
　　“对啊，不然呢？”唐茗笑着回道。
　　不知道为什么，她觉得现在这样的左诗云，如果录下来，明天左诗云亲自看的时候，脸上的表情应该能成为一幅世界名画。
　　“你会对醉鬼感兴趣吗？”唐茗补充道，“我不会！”
　　左诗云在床上“蠕动”着，看起来像是对唐茗的回答不满意极了。
　　“帮我拿下书包。”她坐起身，蹙眉忍受着脑袋里的不适。
　　“我没醉！”左诗云望着唐茗，认真的反驳。
　　“哦...”唐茗哪敢接话，小跑着去给左诗云拿了书包。
　　她与床保持着距离，几乎是将书包扔到床上的，之后，她难以置信的问道：“你是不是有点太拼了？”
　　“不然以后指望你养我吗？”左诗云愠怒着回答。
　　倒是唐茗，一脸的茫然。
　　她...好像还是个富二代来着吧？


第32章 
　　期中考试后的家长会，在周五的放学后。
　　唐茗期待了一整天，等着那个在电话里喊着要回来收拾她的父亲站在她的面前。
　　可直到放学，班里同学的家长陆续进入班级，坐在属于自己孩子上的位置时，唐茗依然没有等到她想等来的人。
　　那个男人，又在吓唬她，也又一次放了她鸽子。
　　教室里逐渐有些拥挤，唐茗单肩背着书包离开了自己的位置。
　　这是家长会，她在里面坐着，总是有些奇怪。
　　后门的门口，唐茗迎面撞上领着自己母亲的左诗云，她顿了一下，礼貌的喊了一声：“阿姨好。”
　　她和许银尘并不熟，这也不过是她们面对面的第一次。
　　若不是因为左诗云住在她家里，两个人的关系不再是普通同学，她大概也不会这么认真。
　　“唐茗？你好。”许银尘对唐茗有着极大的兴趣，她温柔笑着，补充道：“我们家云云，这段时间麻烦你照顾了。”
　　“啊...没有，是她教了我很多。”唐茗立刻紧张了起来。
　　唐茗的家教其实很好，幼时她的母亲教了她很多，如果不是母亲的离世，她大概是会比左诗云还要优秀的女孩子。
　　只是，没有如果。
　　“你赶紧进去吧，来晚了还在这里墨迹！”左诗云不耐烦的扯了扯许银尘的袖子。
　　她又怎么会看不出来，许银尘到底有多想挖掘唐茗的内心世界，又有多想将唐茗加入自己的被试对象之中。
　　但她不能让这件事变成现实，不能将唐茗交给这个可怕的女人。
　　“唐茗，有时间来家里玩。”许银尘笑着，走近教室的同时，还在望着唐茗，邀请着她。
　　“她不会来的！”左诗云抢在唐茗之前，轻声拒绝道。
　　唐茗是想说“好”的，但左诗云的回应极快，压住了她想要说的话，让她只能闭上嘴，看着许银尘点了点头。
　　她疑惑的望着左诗云同许银尘一同进入教室的身影，在心底反驳：谁说我不会去的！
　　左诗云将许银尘送到自己的位置上，立刻又返回走廊寻找唐茗的身影。
　　唐茗暂时没有离开，靠着走廊尽头的窗户在玩着手机，见到有影子向自己靠近，才缓缓抬了头。
　　“等我一起走吗？”左诗云没有问唐茗家人的事情。
　　她作为班委，暂时需要留下来一段时间，配合班主任的家长会安排，做一个优秀的“别人家的孩子”。
　　在这学期之前，左诗云都是无所谓这些繁杂的事情的，但在现在，她却不想留下来，她想陪唐茗一起回家，或者去哪里玩和放纵都好。
　　她不想看到唐茗一个人在这里，孤独等待的模样。
　　她心疼。
　　“你要多久？”唐茗问道。
　　她从没参加过家长会，每次这种时间，她就是班里最早走的那一个。
　　今天也是因为左诗云的缘故，在会在走廊里逗留着。
　　她想知道今晚左诗云回哪里，是她家，还是左诗云自己家。
　　“应该就讲一下交作业的情况...”左诗云也有些拿捏不准，“我去问下蔡老师，你在这里等我一会儿？”
　　“嗯。”唐茗轻声应答应。
　　她已经习惯了左诗云的存在，她的家里也习惯了有这样一个人的温暖。
　　两个人一起回的地方才叫家，只有一个人的话，大概就只是个卧室吧。
　　唐茗不是很想在今天，一个人回家。
　　左诗云在唐茗答应之后，立即匆忙的离开，寻找蔡老师询问她需要留下的时间。
　　“怎么了？有什么急事吗？”蔡老师疑惑的看着左诗云。
　　“嗯...有点急事。”左诗云没有解释太多，她让自己看起来非常焦急，以此来让蔡老师相信。
　　“很急的话，你把作业登记本给王可，先回去吧。”蔡老师没有为难左诗云，放她走了。
　　“好的，蔡老师再见。”左诗云一分钟都不想等。
　　她回到教室，把整理好的两个月的未交作业登记本拿给了王可，留下一句“我有点事，先走了”，便头也不回的离开了教室。
　　许银尘看着从自己手里抢走了书包，疾步走向教室外的女儿，微微垂了眸。
　　左诗云可管不了许银尘又在琢磨些什么折腾她的事情，她冲出教室，快步走向了唐茗。
　　唐茗看着似乎比自己还要着急的左诗云，愣了一下，莞尔笑了起来，问道：“你急什么？”
　　她知道左诗云是在担心她，她也确实心情不太好，可看着左诗云焦虑的模样，那些不太好的情绪似乎立刻就淡了许多。
　　“怎么了？你笑什么？”左诗云有点担心唐茗是悲极生乐。
　　唐茗笑着摇头，率先迈开脚步。
　　“走了，回家吧。”
　　这是她们第一次在教学楼里，在校园里，并肩同行。
　　......
　　等车的途中，左诗云靠近唐茗，打破沉静，轻声嘱咐道：“不要答应我妈任何事情，更不要单独见她。”
　　“嗯？为什么？”唐茗满是不解，“你不想我去你家玩？”
　　问出这个问题时，唐茗有一瞬间觉得难过，仿佛她和左诗云只是表面关系，连像好闺蜜，去对方家里玩都做不到。
　　“不是指这个...”左诗云微微蹙了眉，她并不想让唐茗误解。
　　“我妈...她是心理医生。”左诗云压低了声音，像是再说一件见不得的事情。
　　她已经很久没有为母亲是一位优秀的医生而自豪过了，甚至会有些难以启齿这件事。
　　“那怎么了？”唐茗并没有理解左诗云的意思。
　　“你...”左诗云不知道该不该继续解释。
　　他不知道，如果直接明说许银尘对唐茗感兴趣的事情，会不会让唐茗觉得那是在说她心理有问题。
　　唐茗看着左诗云犹豫的模样，将左诗云说的话前后联系起来，大概明白了她想表达的意思。
　　“没事儿，我心里，是有问题！”
　　唐茗笑着，开着玩笑，安抚左诗云的焦虑和不安。
　　左诗云是左诗云，她妈妈是她妈妈，何况左诗云的犹豫，不正是在保护着她吗？
　　所以没关系，她接受来自一个心理医生的判断，如果可以的话，她也会希望心理医生去了解一下唐德海。
　　她们家的人应该多多少少，都有一点心里无法过去的问题。
　　“不要乱说...”左诗云轻声反驳，“要自黑也不是这样自黑的。”
　　“嗯？可我觉得你心里也有点问题啊！”唐茗不在意的笑着回应。
　　左诗云望着唐茗愣了一瞬，唐茗洒脱的笑容让她瞬间释然，也许面前的这个人，是真的没有在意吧。
　　大概只有她，会想很多，会觉得母亲做的一切，都是一场计划也说不定。
　　“我哪里？”左诗云平静了许多，追问道。
　　唐茗没有立刻回答，她收回看向左诗云的视线，双手揣进了口袋里。
　　她偏过头，将表情藏了起来。
　　望着来往车辆道路的尽头，望着被夕阳染成橘粉色的云朵，唐茗勾着嘴角，轻声道：
　　“无法理解的，”
　　“要追上来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来啦！欢迎新来的宝贝们~
　　群啾咪~


第33章 
　　公交车上。
　　放学的晚高峰让公交车上很是拥挤，唐茗和左诗云被挤在了离前后门都差不多远的中间位置。
　　人与人之间的距离一点点被填满，左诗云看了看抓着车顶扶手的唐茗，又看了看还在不断挤过来的同学，脑袋里灵光一闪，向唐茗靠了过去。
　　“站好！”唐茗的语气里满是嫌弃，可还是往左诗云的另一侧看了看，确认是不是有人挤到了她。
　　“你为什么不要私人司机？”左诗云装模作样的也看了看自己的身边。
　　“自己琢磨。”唐茗不想回答左诗云这个智障的问题。
　　会被监视，会被汇报行程这种事情，很难理解吗？她才不相信左诗云想不到，所以索性不回答她。
　　“哦~那晚上出去玩吗？”左诗云心不在焉的问着，脑袋四处转着的同时，脚下也在不断的像唐茗移动着。
　　“不带你。”唐茗低头看着逐渐挤到自己身前，一定要跟自己前后叠在一起的左诗云，问道：“挤过来干嘛？告诉我你有多瘦？”
　　“对啊~”左诗云笑着抬头看了一眼左诗云。
　　她捞着唐茗纤细的腰间，将自己整个人贴了过去，脑袋若有若无的蹭着唐茗的下巴，温声继续道：“站不稳，让我抱一下。”
　　“你一开始就是打这个主意吧！”唐茗仰着脑袋，抗拒着左诗云若有若无的撩拨。
　　“对啊！环境氛围都刚刚好，不觉得很适合吗？”左诗云微微点了脚尖，追着唐茗的高度。
　　“不觉得。”唐茗嘴上说着“不”，身体却担心着左诗云会站不稳，将自己的脑袋低了下来，补充道：“环境不好，氛围也不好，一点也不适合。”
　　“我也不喜欢你。”这一句，唐茗凑到了左诗云的耳边。
　　回应她的，是腰间那双手的微微用力，将两个人更加亲近的贴在了一起。
　　“是吗？原来我还没有追上来吗？”左诗云的指尖轻柔，在唐茗有书包挡住的背上，轻轻的抚着。
　　“没关系，我也不介意。”左诗云在唐茗的脊椎上温柔的画着圈圈。
　　唐茗浑身僵硬着，她从来没有否认过，左诗云的身体是对她有诱/惑的，也从没有否认过，她能承受住左诗云这样上手的故意勾/引。
　　她的内心在悸动着，也同样无比的煎熬。
　　“你要死吗？别动了。”唐茗微微蹙眉，以极轻的声音在左诗云的耳边说道。
　　还好这一辆公交车没有熟悉的同学，不然唐茗真的不知道自己下周应该怎么样来学校，面对那些熟悉的兄弟们。
　　“喜欢吗？”左诗云占着主动的一方，她知道唐茗暂时无法摆脱自己，便稍稍有些变本加厉起来。
　　“不喜欢。”唐茗回答的认真。
　　她不喜欢这样被强迫的感觉，所以即使她有些心动，也不会简单的妥协与接受。
　　左诗云因为唐茗的态度愣了一下，胡来的动作也跟着停了下来，她稍稍拉开了一些距离，含笑的看着唐茗的眼睛，却最终收回了自己的手。
　　唐茗的眸中是认真的，没有玩笑，没有嬉闹，决然的态度让左诗云心底一寒。
　　唐茗一直安静的看着左诗云，看着她脸上的笑容逐渐淡去，抱歉似的向她点了下头之后，将身后的书包取下，转了个身，背在了身前。
　　左诗云以为她追上了，所以才尝试着再往前一步的，可好像是她想太多了。
　　“哎...”左诗云轻轻叹了口气，望着车窗思考着该怎么弥补自己的一时冲动。
　　唐茗却在左诗云的身后微微勾了一下嘴角。
　　安静下来之后的车程显得有些无聊，唐茗因为身前有个左诗云，也没有办法玩手机，只能借着车顶的扶手抻着身子。
　　左诗云比唐茗方便许多，捧着手机在搜索：如何哄女孩子开心。
　　“你什么时候需要网上的方式了？”唐茗将屏幕上土里土气的方式看了一圈，对哪一个都不喜欢，“这些对我都没用。”
　　“我知道！”左诗云按灭了手机屏幕。
　　她倒是不介意手机上的内容被唐茗看到，反而怕唐茗看不到。
　　这样，才有机会缓解两个人之间逐渐冷冰的氛围，不让这第一次一起坐公交回家的美好回忆，继续糟糕下去。
　　“那你看它干嘛？”唐茗问道。
　　“我哄我自己，不行吗？！”左诗云往后靠了靠，后背贴在了唐茗的胸前。
　　“哦，有病！”唐茗嫌弃的叹道。
　　她知道左诗云又在占她的便宜，却也没有躲开。
　　只要左诗云不是明确的表示想要做什么，她其实是可以装作无事发生的。
　　毕竟让优秀又漂亮可爱的女孩子投怀送抱，也确实是一件非常自豪的事情。
　　左诗云比之前老实了许多，她只是安静的靠在唐茗的怀里，像是借力站稳一般。
　　两个人默契的不再说话，互相依靠着对方，望着窗外的夜景，也看着车窗上印着的对方和自己。
　　左诗云在心里祈祷着，要是能像电视剧里一样，出现一个急刹车就好了。
　　也不知道是谁听见了她的请求，十字路口前，突然出现了追尾的两辆私家车，让刚刚起步的公交车立刻急刹了一下。
　　车内的惯性带着整车的人向前栽了个跟头，不用左诗云装作站不稳，身边有人个人已经踩到了她的脚。
　　“嘶――”
　　而她倾斜着身子，则被唐茗揽在了怀里。
　　其实唐茗在重心偏移的一瞬间，就立刻将抬起的双手收了一只回来，环外了左诗云的腰上。
　　只是事情发生迅速，疼痛感又明显，左诗云才无法分别那一瞬间，究竟哪一个更为优先。
　　左诗云得了便宜卖乖，除了脚痛的蹙了下眉之外，一句多余的话都没有说。
　　她生怕自己哪句说的不好听，唐茗就把环在她腰上的手收回去了，那可太得不偿失了。
　　“站好，站里面来。”左诗云不出声，唐茗倒是主动的叮嘱了起来。
　　她的脚下在挪动着，慢慢跨开一些，将左诗云的双脚护在了两腿之间，避免她受到二次伤害。
　　“谢谢...”左诗云乖巧的听着唐茗的安排，小鸟依人的缩在了唐茗的怀里。
　　虽然她不想，但耐于身高差距，只能维持在学校的乖巧温软模样，被比自己高的唐茗所保护。
　　唐茗也不回应，只是她环在左诗云腰上的手一直没有抽回来。
　　说心里话，她想对左诗云的腰下手很久了。
　　如今这么摸着，环着，才亲身感觉到，左诗云的腰身真的太细了。
　　“长点肉吧！”
　　唐茗在暧昧的氛围里，像老母亲似的嫌弃叮嘱。
　　“硌人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：作者你偏袒她！
　　作者君：是吖是吖~


第34章 
　　期中考试之后，下半学期的课程在没有任何休息的时间里开始了。
　　左诗云依然住在唐茗的家里，盯着唐茗学习，拉着唐茗做一个好学的高中生。
　　“生日礼物想要什么？”
　　随着逐渐入冬，上霜上冻的寒冷加重，卡在天蝎座最后一天生日的左诗云，要过生日了。
　　“明天好像有雪。”
　　左诗云答非所问，正在看着手机里的天气预报。
　　她最近几年也不是很期待自己的生日了，小时候的印象里，生日是最快乐的一天。
　　但自从知道了母亲对她做的那些事情，就连生日，都是在相互敷衍了。
　　“是吗？”唐茗站在窗边，望了望看不到月亮的夜空。
　　“是该下了，再没几天都要十二月了。”她补充道，“所以，你想要什么礼物？”
　　“这种问题，不是应该你自己想吗？”左诗云走向唐茗，与她比肩而立，一同望向了夜空。
　　“回家吗？”唐茗侧目撇了左诗云一眼。
　　“不回。”左诗云没有任何的犹豫。
　　“哦...”唐茗轻轻应了一声，有一点莫名的开心和兴奋，还有了一份责任。
　　唐茗会期待各种特殊的日期，因为也许某一个特殊的日子，唐德海就会回来。
　　所以左诗云把这么重要的时间交给了她，是不可否认的令人开心。
　　她从没有认真思考过左诗云的存在对她的意义，但如此被左诗云信任的感觉，很不一样。
　　“那给你买个蛋糕好了，方便又简单。”唐茗心里的欢喜，与她用言语所表达出来的感情，完全不是同一个层级。
　　“都可以。”左诗云也敷衍了起来。
　　今晚的作业已经写完，她再在书房里逗留也没有什么意思，索性转身，向着屋外走了出去。
　　唐茗扭着身子望着左诗云没有停留的背影，撇了撇嘴，低头拿着手机开始先从蛋糕订起。
　　......
　　左诗云回了自己的房间，收拾了明天的课程，仿佛一点也不期待零点到来的躺在了床上。
　　房间里的灯被按灭，还未拉窗帘的窗户，透着窗外不知来自何处的光亮。
　　希望一醒来，窗外已是一片白色。
　　左诗云在闭上眼睛，酝酿睡意的前一秒，还在祈祷着隔天的雪景。
　　“铛铛铛――”
　　卧室门被敲响了。
　　唐茗不像左诗云那样硬闯，礼貌的敲三声之后就停了下来，听着里面没有动静，才又敲了敲。
　　“知道你没睡，我进来了。”唐茗说道。
　　左诗云侧过身望向卧室门，说不期待，自然是假的。
　　她如今最期待的，就是唐茗的出现。
　　“都不用我回答，还问什么？”左诗云笑着说道。
　　“你以为谁都和你一样？”唐茗将卧室里的灯打开，瞬间点亮了原本的昏暗。
　　“我没拉窗帘。”左诗云提醒道。
　　“那可真是抱歉，打扰了您赏云层的喜好。”唐茗回答着，顺手将窗帘一并拉上。
　　“我只对你无礼。”左诗云在床上坐起，重新回答了唐茗上一个问题。
　　唐茗拉上窗帘后，就倚着窗户站在了那里，她抱着手臂，慵懒的回道：“你可别了，我也不想搞特殊。”
　　左诗云听着唐茗的抗拒，瞬间笑的明媚。
　　唐茗越是把这种不满和抵触挂在嘴边，其实越说明她喜欢左诗云说的话，这些，左诗云都是知道的。
　　“特殊不好吗？”左诗云捞着枕头抱在怀里。
　　“......嗯。”唐茗轻轻应道。
　　“特殊”会给人带来无限的希望，却也会因为没有达到想要的“特殊化”，变得不满和暴躁。
　　唐茗喜欢“特殊”，却也畏惧那份“特殊”。
　　她总是会寄希望于那些特殊的日子，特殊的人，特殊的话，可那些期待，总会在无法接受，却又不得不接受的敷衍和道歉中被抹去。
　　“唐茗。”左诗云不知道唐茗为什么又安静下来，她犹豫着起身，向唐茗靠近。
　　“你是害怕吗？”左诗云站在唐茗身前，温柔问道。
　　“你不也是吗？”唐茗因得左诗云的靠近，立刻恢复了状态。
　　“你这样觉得吗？”左诗云并未紧张，大概她想要带唐茗逃离某些长辈控制的欲望，是传达到了。
　　唐茗没有回答。因为左诗云不仅是向她靠近，更是倚在了她的身上。
　　她挪着位置，给左诗云留下位置，等着那份重量压过来之后，才轻声道：“哪有生日都不回家的...”
　　她们都不是会直接问家庭情况的性格，在互相体谅对方家庭问题的方面，异常的默契。
　　“回不回都一样。”左诗云自嘲的笑了一下。
　　“也对，我们自己过，明天我给你过生日，明年我的生日你也得陪着我。”唐茗回以同样的自嘲。
　　“那可不好说，说不定你还没到生日，又要跟我绝交，那我可就不奉陪了。”左诗云重新笑了起来。
　　“那就雇两个肌肉大汉，把你绑来！”唐茗也笑了起来，在脑袋里幻想着话语中的画面。
　　“那你为什么不是趁着机会来找我和好？”左诗云疑惑问道。
　　唐茗看向左诗云，眯了眯眼睛，笑着回问：“说反了吧？是我生日，又不是你生日。”
　　“是吗？那你还是坚持到生日之后吧。”左诗云仿佛看到了唐茗在她挖好的坑边兴奋的蹦Q了几下，说着“被我发现了吧”。
　　“我怕我万一不想原谅你...”左诗云笑着补充。
　　“阴阳怪气！”唐茗一个字一个字的嫌弃回道。
　　左诗云这就是在内涵她之前想要保持距离的那些话，真是小气！
　　“开始下雪了。”
　　左诗云笑着，无意间看了一眼窗外。
　　唐茗向着左诗云所在的一边转了身，两个人的姿势，只要唐茗稍稍抬起手臂，左诗云就在她的怀里。
　　唐茗自然是不会抬手主动的，但左诗云就不一样了。
　　如此良辰美景，她们的距离和氛围，又是刚刚聊过天铺垫过的美好，似乎一切的一切都在为接下来的事做着准备。
　　她低头看了一眼唐茗垂在身侧的手，牵了过去。
　　“又想占便宜？”唐茗敏锐的立刻将手抽了出来，宝贝的护在了怀里。
　　“是让你占我的便宜。”左诗云笑着解释，她直接的向唐茗伸出手，“手给我。”
　　唐茗凝视着左诗云没有回应，总觉得这句话里有坑，她一旦回应，很有可能就出不来了。
　　可马上就是凌晨，左诗云的生日，也不能就在这种时候翻脸，唐茗纠结了。
　　“那...过了零点。”左诗云像是看穿了唐茗，继续说道。
　　唐茗没有反驳，轻轻点了下头。
　　其实时间也没有剩下多少，唐茗敲开左诗云卧室门的时候，计划的就是随便来聊聊天，然后道一句“生日快乐”。
　　所以，在两个人互相僵持，又倚靠着一起赏雪夜的时间流逝中，新一天的钟声很快敲响了。
　　“左诗云，生日快乐！”
　　唐茗看着左诗云的眼睛，笑着为她庆生。
　　左诗云收到过很多零点的祝福，却为曾像今晚这般悸动，唐茗的眼睛里似乎有星星在闪烁，让她着迷。
　　“谢谢...”
　　她轻声道谢，缓缓的向唐茗靠近，缓缓的踮起脚尖，想触碰那对她诉说着祝福的嘴唇。
　　唐茗僵在原地。
　　她能感受到左诗云眸中的炙热，毫无任何心里建设的被左诗云眼中的感情包裹，为它流连与沉沦。
　　而就在左诗云以为自己得逞，即将触碰到唐茗之前...
　　唐茗微微垂眸，避开那勾|引着自己的视线，偏过脑袋，轻声拒绝道：“可以了...”
　　“嗯？”左诗云愣了一下，缓慢靠近的身子僵住了姿势。
　　她，又被发现了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左诗云：啧！好怂！
　　唐茗：有吗？


第35章 
　　唐茗利用了课间时间,给左诗云临时组织了一个生日宴会。
　　逃课的那群男生，知道是给左诗云过生日,都无比的热情和激动，说什么都要好好帮唐茗设计一番。
　　所以当唐茗带着左诗云，和一定要跟着一起来的关妙妙抵达ktv的包厢时，看着仿佛是用来求婚的布景，她也是一愣。
　　“哇啊！~”关妙妙的惊叹声立刻响起。
　　左诗云也愣住了，包厢里红与粉的配色，哪里像是在过生日，地上的玫瑰爱心，桌上摆放着的一对天鹅，不论怎么看,都像是走进进了告白或者求婚的包厢。
　　左诗云一时间也不知道该说什么好了。
　　她仅剩的一缕理智,唯一在思考的，是一会儿万一出了什么岔子,该怎么给关妙妙解释她和唐茗的关系。
　　毕竟在这个包厢的男生眼中,她和唐茗是“情侣关系”。
　　“先进来吧,我也不知道他们怎么布置成了这样。”唐茗焦虑的挠了挠头。
　　她完全不敢看左诗云,担心着自己若是看过去,再多的解释，都顶不住左诗云的胡乱猜测。
　　而且她也确实有点心虚,心虚的内容暂时还说不清楚,可就是不知道该怎么面对当下的这种情况。
　　“嗯。”左诗云得了便宜卖乖,没有选择在这种时候“拆穿”唐茗。
　　“诗云云,你认识这些男生吗？”关妙妙跟在左诗云的身后,声音极轻的问道。
　　“都是唐茗的朋友。”左诗云温声解释，“大概是来热场子的,我也不知道她安排了这些。”
　　“这好像...那什么...要告白的感觉。”关妙妙不知道左诗云和唐茗在外有什么关系，单凭着自己看到的，感觉到的轻声评价道。
　　“嗯...还好墙上是happyBirthday，不然连我自己都要怀疑是不是走错了。”左诗云顺着关妙妙的感慨吐槽。
　　“太俗了！”她还多补充了一句。
　　“可是这些也很用心了。”关妙妙拉着左诗云在最中间的沙发坐下，“应该会准备了很久吧？”
　　左诗云笑了笑，没有回答。
　　其实唐茗知道她的生日，也不过是一周之前意外看到了她的身份证信息，按照昨晚唐茗还在询问她想要什么礼物来联想，这个包厢的布置，估计也就用了一上午的时间罢了。
　　“你们到底是什么时候关系这么好的？”关妙妙抱着左诗云的胳膊，像是抱着什么快要被人抢走的宝贝似的。
　　“就从这个学期开始。”到了现在这种时刻，左诗云就算再想隐瞒，大概都无法继续瞒下去，索性敷衍着给给了关妙妙一个肯定的回答。
　　“哼！骗子！”关妙妙嗔道，“你肯定是故意的，知道今天是你生日，我肯定不会生气，所以才现在才告诉我。”
　　左诗云哄小孩似的在关妙妙抱着自己胳膊的手上轻轻拍了拍，安抚道：“在学校里，还是只有你一个朋友的。”
　　“是哦。”唐茗点好了歌，走回左诗云身边的时候，正好听见了她的话。
　　左诗云寻声回头，与唐茗似乎有些不高兴的视线撞在了一起。
　　生气了？吃醋了？左诗云的脑袋里立刻思考起来。
　　“歌点好了，等蛋糕来了再放，想唱什么自己去点，先玩一会儿。”唐茗居高临下，眸光冷淡的看着左诗云。
　　她怎么就那么不爽呢？
　　怎么就对左诗云说的什么“只有你一个朋友”，这种鬼话那么不满呢？
　　唐茗临离开左诗云的身前时，高傲的哼了一声。
　　“她...怎么了？”关妙妙胆子小，立刻就捕捉到了唐茗眸中的寒意。
　　“估计是吃醋了，不用管她，一会儿就好了。”左诗云笑着说道。
　　“我都还没吃醋呢！”关妙妙极小声的应了一声，生怕被在生气的唐茗听见了。
　　左诗云笑着轻轻摇了摇头，她自然知道不仅仅是爱情里存在着占有，自然也知道“三个人的友情会有一个人是多余的”那种说法，但好像这还是第一次，清晰的感受着来自朋友的占有。
　　不仅如此，她还清晰的感受到了唐茗对所呈现关系上的不满。
　　可是...她们确实不是普通的“朋友”啊...
　　“去点歌吧，我们一起唱。”左诗云将赖在自己身边的关妙妙支开，领着她去点歌台，自己又回到了沙发上。
　　与之前不同的是，这一次，她坐在了唐茗的身边。
　　“唐茗，你在吃醋吗？”左诗云用只有两个人才能听见的声音询问道。
　　唐茗在低着头玩手机，游戏已经打开，却迟迟没有点开匹配，似乎就是在等着左诗云来找她。
　　“神经！”唐茗当着左诗云的面点开了游戏。
　　“朋友和女朋友，是不一样的，别生气了，你才是最宝贝的~”左诗云笑着哄道。
　　“闭嘴！打游戏了，别烦我！”唐茗一时间也不知道自己应该反驳哪一句话，索性都不回应，不耐烦的将左诗云推离了自己的身边。
　　“诗云云~点好了！”关妙妙还是第一次来ktv，对大包厢里的环境充满了好奇和兴奋，黏着左诗云分享着每一次探索后的快乐。
　　“嫂子，麦给你。”手里拿着麦克风的男生热情的将手中的麦克递了出去。
　　“谢谢。”左诗云礼貌的道谢，又给对方比了个禁声的手势。
　　“嗯？”关妙妙听到了，但是她不敢确认自己听到的到底是什么，更不想问，总觉得那可能会是十分可怕的一个答案。
　　左诗云去陪关妙妙唱歌，唐茗窝在角落里心不在焉的打游戏。
　　“唐茗，你不陪嫂子唱歌，在这里打什么游戏呢？”说话的正是那个急于攀附唐家的男生，可唐茗却对他一口一个“嫂子”的喊法，非常不满。
　　唐茗冷漠的瞪了男生一眼，说起来，他好像还不知道这个人的名字。
　　但不重要，恶心的人不需要深交，这些面子上过得去的兄弟，也不过都是酒肉朋友，她能感觉到他们对她的觊觎。
　　男生感受到来自唐茗的不满，乖乖闭了嘴，不敢再多说一句多余的话。
　　唐茗的游戏打的依然心不在焉，本命英雄在她手里就仿佛是刚买的新英雄一般，聊天框内队友的骂声更是已经在刷屏了。
　　唐茗也不在乎，就那么心不在焉的玩着，刷刷野，逛逛河道，蹭蹭兵线，然后抬头看一眼在唱歌的左诗云，心烦意乱的去送人头。
　　游戏临近结束前，唐茗收到了一条来自左诗云的消息。
　　左诗云：[图片]
　　左诗云：0/11的战绩，快别玩了，来唱歌！
　　唐茗看着已经守不住的水晶，站在泉水里切出了游戏，回到：要你管。
　　她也确实不准备玩了，蛋糕快到了。
　　唐茗跟着男生们一起在ktv的大堂等着，将藏了礼物，放着蛋糕的手推车，一起推进包厢。
　　包厢内有接应的男生，在唐茗离开包厢之后，就一直在点歌台前等着，准备着切换歌曲。
　　唐茗并不知道还有这些安排，她也只是把工作安排下去，承担着付钱，和将蛋糕推到左诗云面前的任务。
　　包厢的门被打开，包厢内的灯光随之暗下，《生日快乐歌》紧跟着响了起来，屋内装饰着的小彩灯也应声而亮，将包厢里的氛围完全转换成过生日的模样。
　　唐茗闪躲着视线，垂眸盯着手推车上的蛋糕，缓慢的走近到左诗云的身前。
　　她非常认真的说过不要太奇怪的蛋糕，但面前这个放了两个小女孩饰品的蛋糕，显然是这些多管闲事的男生没将她的话听进去。
　　“生日快乐。”唐茗别扭的看着左诗云，嘴边是起哄的男生们强行塞多来的麦克风。
　　“谢谢，蛋糕很可爱。”左诗云的笑容在脸上绽放着。
　　她知道这个蛋糕款式一定不是唐茗订的，可就是因为知道，才会觉得更加的开心与兴奋。
　　“许个愿，赶紧吹了吧。”唐茗焦急的催道，“丑死了！”
　　她非常想立刻马上摧毁这个蛋糕，而不是摆在这里，让她一直饱受着煎熬。
　　饱受着来自左诗云的“嘲笑”，揣测，和戏弄。
　　“哪丑了？多么可爱的两个小人儿啊！一点也不丑！”左诗云却一点都不着急，“而且要先拍个照，留个纪念。”
　　她招呼着在炒着气氛的男生们，大家一起站在蛋糕的侧面拍一张合照。
　　拍照的是很主动的那个男生，他当然知道唐茗不喜欢他，所以想要攀附唐茗，只能从左诗云下手，而他又刚好能看出来左诗云的态度。
　　所以，他趁着大家在不断靠近，寻找姿势和位置的空隙中，对着已经站在了蛋糕前的左诗云和唐茗按了好几下快门键。
　　左诗云自然看到了自己手机的闪光灯，但她只是笑着看向男生点了点头，什么都没有说。
　　唐茗自然也看到了，她想阻止，可那已经来不及了，拍都已经拍了，她再说什么，都已经晚了。
　　“你也不怕有什么隐私被看到。”唐茗避开闪光灯的主要问题，小声的说道。
　　左诗云轻轻摇了摇头，眼神示意着唐茗看向镜头，在被拍下照片的瞬间，轻声回道：
　　“你就是我的隐私。”


第36章 
　　唐茗也不知道给左诗云送什么礼物好,询问了一圈，答案不是什么高档化妆品,就是什么少女玩具。
　　她千思考万琢磨，不能这么俗落，免得被左诗云笑话。
　　所以，她准备了一只幼猫给左诗云做礼物，小猫脖子上挂着新款口红，完美将化妆品和毛绒玩具结合在了一起。
　　左诗云抱着小奶猫，对蛋糕上的两个小女孩饰品瞬间没了兴趣。
　　关妙妙跟在她身边，逗着小猫咪，原本想跟蛋糕照相的心思，都变成了小猫咪。
　　“太可爱了！”左诗云摸着小猫还未开始退的绒毛,柔软的触感让她连连发出感叹。
　　她完全没想过唐茗会准备这样的活物做礼物,她甚至已经做好了只吃一顿蛋糕，就结束生日的准备。
　　可万万没想到,唐茗精准的抓住了她的喜好,在她的意料之外给她带来了硕大的惊喜。
　　“可是我家不能养...”左诗云抱着小猫在沙发上坐下,望着不远处的唐茗,有些遗憾。
　　“反正送你了,你自己想办法吧。”唐茗无所谓的坐在茶几边缘上，“你要舍得它流浪,也可以丢大马路上。”
　　话虽这么说,但若是左诗云真的敢那样对小生命敷衍了事,那唐茗应该就会当场翻脸,抱着可怜的小猫咪回家。
　　而且,左诗云家能不能养有什么意义？这个女人现在不是住在她家里吗？
　　“我家可以养！”关妙妙以为左诗云家里养不了，就会没有办法,立刻发出了“想要”的声音。
　　“之前问过不行，但现在都已经抱回来了，我回去再问问吧。”左诗云可不敢直说转送给关妙妙的话，还是当着唐茗的面。
　　“哦...”关妙妙失落的应了一声，她是真的很喜欢这只小奶猫。
　　唐茗面无表情的在一旁看着，光明正大的偷听着，左诗云若是敢把她送的礼物转送给别人，进晚就别想再进她家的门！
　　“你要是喜欢，明年等它长大了，生了小猫，抱回去一只。”左诗云温声安抚道。
　　“公的，绝育。”唐茗冷不丁的给两个人头顶浇了盆冷水。
　　关妙妙刚兴奋起来的表情，瞬间又垮了下来。
　　左诗云诧异的看向唐茗，她微微蹙眉，眸中疑惑的无声问道：你怎么还这么大酸味？
　　唐茗不满的挑了下眉，回道：要你管！
　　该有的态度她已经告诉左诗云了，剩下要做什么，就看左诗云自己的决定。
　　她眼不见心不烦的捉着几个任务完成的男生，有窝在角落里打游戏去了。
　　......
　　生日会只持续了两个小时，隔天她们还要上学，左诗云是不允许自己放纵的。
　　唐茗原本是无所谓的，但因为有左诗云拽着她，只能跟还想约着一起去网吧玩一会儿的兄弟们道了别。
　　她心情不是很好，让那些还想起哄，让她“春宵一刻值千金”的男生们纷纷闭了嘴。
　　唐茗陪着左诗云先将关妙妙送回了家，她没有下车，坐在副驾驶的位置上，盯着后视镜准备将关妙妙送上电梯的左诗云。
　　“别回来了！”唐茗嘟囔道。
　　左诗云很快从单元门口返回，她拉开车门停顿了一下，走向副驾驶的位置轻轻敲了敲车窗。
　　“干嘛？”唐茗不耐烦的将车窗摇下，凶巴巴的问道。
　　“凶什么？坐后面来。”左诗云眼疾手快的在唐茗的脑袋上抓了抓。
　　“你是又没有外人了吗？”唐茗向后倒着身子，捉着左诗云让人嫌弃的手腕，推出了车内。
　　她将车窗摇起来，没有要下车换到后排的意思，摆了摆手，“赶紧上车，别耽误司机师傅赚钱。”
　　左诗云在车外盯着唐茗看了一会儿，恹恹的回到了车上。
　　一路无言，出租车很快驶入了小区，停在了单元楼门口。
　　“你怎么了？”左诗云先行下车，等着唐茗付款下车之后，认真的问道。
　　“没什么。”唐茗敷衍着回答，径直进了单元。
　　她不是演的，而是确实没有什么太大的兴趣，那些说不清的烦躁感，她想发泄，却又好像对着左诗云发泄不出来。
　　她沉默的回到家，把自己锁进了卧室。
　　左诗云抱着小猫站在唐茗卧室的门前，盯着门锁上挂着的钥匙，抬手摸了摸，又摇着头重新放下。
　　“云云，茗茗让我买了不少猫咪用品，你过来看一下吧。”阿姨的声音从阳台上传来。
　　“好~”左诗云应着，走向了阳台。
　　唐茗在屋里听见了左诗云的声音，也听见里她离开自己卧室前的脚步声。
　　不知道为什么，她突然更加烦躁了起来。
　　左诗云不知道唐茗在卧室里琢磨什么，但她觉得自己似乎应该给予唐茗一些时间，也为了不火上浇油去点燃那即将暴走的人儿。
　　而且小猫也确实需要安置。
　　阳台上如阿姨说的那般，堆了许多崭新的猫咪用品，左诗云就住在这里，自然之道那些都是新买的。
　　所以，其实从一开始，唐茗想要送小猫给她的时候，就已经计划好了，放在这里养。
　　那些在ktv包厢里说的话，不过都是因为心情不好，给她的下马威罢了。
　　“夫人生前很喜欢小猫，家里也养过两只流浪的小猫。”阿姨跟左诗云聊了起来。
　　猫咪的平均寿命在十年以上，可左诗云并没有在唐茗家中见到小猫，她想问，又觉得阿姨会继续说下去，便轻轻“嗯”了一身，乖巧的等待着。
　　“夫人病逝之后，家里一片混乱，没什么人顾得上它们...”阿姨轻轻叹了口气。
　　后面的话阿姨没有明说，但左诗云大概是明白了，两个可爱的小生命大概是随着它们的主人一起去了天堂。
　　“茗茗很喜欢小动物，但因为夫人的缘故，很多事都...唉...”阿姨又叹了口气，弯着腰倒着猫砂。
　　左诗云没有出声，她隔着阳台的门，望了望唐茗依然紧锁着的卧室门。
　　她犹豫着站起身，将怀中揽着的小猫交给了阿姨安排，重新走回了唐茗的卧室前。
　　“铛铛铛――”
　　左诗云敲响了唐茗的卧室门。
　　唐茗正望着天花板在发呆，突然响起的敲门声，将她飘远的思绪拉了回来，她扭头看了看卧室门的方向，敛了敛眸，保持着沉默没有回应。
　　她也不想回应。
　　“唐茗，我进来了。”左诗云说着，手却迟迟没有扭动门锁上的钥匙。
　　她很纠结，她觉得不该进去，是因为唐茗一晚上的心情都不是很好，四处蔓延的酸味，需要她自己去认清，左诗云的介入，只会强行添乱。
　　可她又觉得，唐茗一定是在想她的妈妈了，她是经历和感受过的，睹物思人，这并不是第一次。所以她想进去陪陪唐茗，至少让她知道自己不是一个人也好。
　　左诗云一时间难以做出决定，不论她选哪一个，她都无法安心。
　　一门之隔的唐茗，面无表情的看着屋门，她不知道自己在等待什么。
　　既想要左诗云进来，又不想见到她。
　　她矛盾着，等待着，等待着左诗云帮她做出决定。
　　然而一直很有默契的两个人，却默契在了不该默契的纠结上，谁都不知道该不该多迈出那向前的、不知道会通向何处的第一步。
　　“不进去吗？”阿姨似乎在左诗云纠结的时间里收拾好了小猫的物品，抱着毛茸茸的小团子走到了左诗云的身边。
　　左诗云轻轻摇了摇头，将小猫接进了怀中，说：“她今晚心情一直不是很好，我想再等等。”
　　“茗茗她心思重，经常回来就把自己一个人关在屋子里，也是你来之后，她才稍微活泼了些。”阿姨帮着唐茗解释。
　　“我知道的。”左诗云柔声回应。
　　“我就在这里陪她一会儿，等她缓过来，再进去。”左诗云抱着小猫在地上坐了下来。
　　“地上坐着不舒服，我给你搬个凳子吧。”阿姨说道。
　　“好。”左诗云没有拒绝，摸着有些害怕的小猫，声音柔和的答应着。
　　唐茗听得见屋外的对话，她蹙着眉在床上坐了起来，轻轻叹了一声“烦”，然后下了床。
　　她将卧室门打开，低头看着已经坐在了她门前的左诗云，心烦意乱的说：“进来！”
　　还在找小凳子的阿姨温声看了一眼卧室的方向，刚拿起小凳子的手又放了回去。
　　左诗云抱着小猫进到唐茗的卧室，唐茗冷着脸将小猫温柔的抢了过来，放在地上，随它去寻找安全的小角落里熟悉环境。
　　“就不知道百度一下吗？”唐茗嫌弃的撇了一眼左诗云。
　　“我想着有你在，你知道怎么养。”左诗云知道唐茗心情还不是很好，狡辩起来也柔和了许多。
　　唐茗又瞥了左诗云一眼，她当然不相信左诗云说的话。
　　除非，左诗云对照顾小猫的这件事不上心，否则一个学习能力那么强的人，怎么会在面对不熟悉的事情时先去了解一番。
　　“我们一起养，不好吗？”左诗云在唐茗的视线中继续解释。
　　左诗云是认真的，她确实还不熟悉照顾小猫的事情，也确实可以百度寻找各种科学的喂养方式。
　　但比起那些陌生人的指导，她更希望唐茗来教她。
　　那样，就算唐茗以后不想理她，她们之间也会有一个小生命在牵绊着，为了照顾这个小生命，也会将两个人重新联系起来。
　　左诗云对唐茗赠送活物做生日礼物的初心，从接收到礼物时就在不断猜想着。
　　她喜欢是她喜欢的事情，唐茗为什么会想要送给她，却是不同与她，需要她去猜想的事情，而且是很重要的事情。
　　“环境给你提供了，其他的你自己负责。”唐茗坐回了床上。
　　她视线冰冷的望着与自己三步之远的左诗云，继续道：“别过来，别吵！烦！”
　　“好~”左诗云轻声答应，“那我去给小家伙拿点吃的，你帮我给小猫起个名字吧。”
　　“自己想。”唐茗冷淡的看着缩在自己书桌角落深处的小毛团子。
　　“要我想，你叫唐茗，它就叫糖糖，糖糖和茗茗，一只小猫，一只大猫。”
　　左诗云一边说着，一边打开了卧室的门，她的声音一点点的走远减轻，留下诧异的唐茗，表情凝重的盯着她的背影。
　　......
　　七年前。
　　“宝贝，给小猫起个名字吧。”
　　“嗯~我想想，我叫唐茗，那它就叫糖糖吧，糖糖和茗茗，是不是很般配？”
　　“傻丫头，般配这个词不能这么用。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章3点发
　　提问：小唐到底是为什么想送小左一只小猫咪呢？


第37章 
　　“你觉得糖糖这个名字,怎么样？”
　　左诗云带着给小猫的零食和玩具回到唐茗的卧室。
　　“随便你。”唐茗敷衍的回答，她躺回了床上,不想再管左诗云和小猫的事情。
　　如果说之前的烦躁是找不到源头的，那现在，确是清楚知道那份感情源自何处的。
　　她累了，不想思考，更不想说话，只想一个人待着，放空大脑。
　　唐茗也确实在尝试着，可是屋里还有一人一猫两个活着的生命，不断的在吸引着她的视线，不断的让她想看看左诗云在和小猫做什么。
　　而视线一旦飘到左诗云的身上,又会变得很难分离和控制。
　　左诗云能感觉到唐茗投在她身上的视线,她没有回身，喂着小猫零食,拿着逗猫棒逗着小猫,陪着它在吃和玩之中,熟悉着唐茗的卧室。
　　“你俩真的好吵！”唐茗一直望着左诗云和小猫的方向,明明看得津津有味,嘴上却还是不坦诚的在嫌弃。
　　“那我轻一点。”左诗云没有回怼，将手中摆弄的逗猫棒放轻了一些。
　　她是唐茗邀请进来的,只要唐茗没有撵她离开,她万万不会自己主动说出带小猫出去玩的话。
　　她也知道,即使唐茗再嫌吵,已经放了她进来,就不会真的因为有点吵而将她撵出去。
　　唐茗是需要着她的，即使是她这样制造着噪音。
　　唐茗又看了一会儿左诗云和小猫的互动,突然问道：“你说你到底图什么？”
　　“图你开心，也图自己安心。”左诗云温声回答。
　　“多管闲事！”唐茗觉得左诗云莫名其妙。
　　那可不是多管闲事吗！
　　万一对方并不承她的好意呢？万一对方觉得是多此一举呢？努力的靠近，最后却是背负骂名，真的值得吗？
　　“对不在乎的人来说，确实是多管闲事；但对于在乎的人来说，那就是自己的事情了。”左诗云解释道。
　　“你不用给我讲什么大道理，灌什么鸡汤。”
　　“大道理若是有用，那估计就不需要法律了，鸡汤若是有用，那也不需要心理医生，大家自己听听大道理，看看鸡汤，什么都能好起来。”唐茗反驳道。
　　“好，那我换个说法。”左诗云转了身，看向躺在床上的人儿，继续道：“因为你希望我在这里。”
　　“呵！”唐茗嗤笑了一声，“自作多情！”
　　“难道不是吗？”左诗云站起了身，一步步向着唐茗的床靠近过去。
　　“如果不希望，你大可以把我锁在外面，或者等我自己打开门进来，再把我骂出去。”
　　“可是你没有，你让我进来了，不想说话，不想表达，却希望我站在你的面前，看着你，陪着你。”
　　“唐茗，这是我自作多情了吗？”
　　左诗云站在了唐茗的床边，锁着唐茗的视线，回答着，又询问着。
　　唐茗抿着唇，无法回答左诗云直击灵魂的询问。
　　是啊，确实是她在希望着左诗云，希望她的存在，希望她烦着自己，即使是随便吵两句，好像那些压在心底的不痛快都能得以舒缓。
　　“我说过你以后不会是一个人，不要再用这种恶劣的方式来折磨彼此，想要说什么，做什么，想要我怎么样陪着你，直接告诉我。”
　　左诗云的心还是软的，她虽然严肃的为自己争取，却又不会将唐茗推入底端。
　　她责问着，却又给了唐茗可以下的台阶，温柔的向不知该如何回答的人儿深处手，等她的回应。
　　唐茗在左诗云认真的注视中翻了个身，从能看穿自己内心的视线中逃了出来。
　　“就不说！”唐茗轻声的嗔道。
　　左诗云被唐茗这一声极轻的嘟囔和娇羞逗笑了，她看着逐渐拱着身子，离自己所在的床边越来越远的人儿，轻笑着爬了上去。
　　“要抱抱吗？”左诗云笑着问道。
　　“不要！”唐茗挪到了床的另一边，无处可逃的停了下来。
　　“肩膀呢？”左诗云追过去，继续问道。
　　“不要！”唐茗依然拒绝。
　　她能感觉到身边床褥被压下的力度，她紧张着，又期待着。
　　“那手臂呢？”左诗云已经跪坐在了唐茗的身边，膝盖顶在了唐茗的背上。
　　唐茗拧着脑袋看向身后的女人，近乎咬牙一般的问道：“你把我挤下去算了！你看看我还能翻身吗？！”
　　“那不是你在邀请我靠近的吗？”左诗云笑着回答，收到唐茗一记眼刀之后，立刻改口道：“我往后退！”
　　左诗云回到了床中央，在唐茗的视线中平躺下来，将自己的手臂伸了过去。
　　唐茗把左诗云几乎要砸在自己脸上的手挡住，脑袋稍稍抬起了一些，向着左诗云的手心枕了上去。
　　“不硌吗？”左诗云在唐茗脑袋下动了动手指。
　　“别动！”唐茗脑袋用了些力，将左诗云活动的手掌抵进了枕头深处。
　　唐茗并没有在左诗云的手上枕太久，很快便向着左诗云靠近，枕在了她的手臂上。
　　“你...”
　　“别说话！”
　　左诗云还没有问出的话被唐茗立刻打断，为了让唐茗能在她的手臂上多停留一会儿，她笑着安静了下来。
　　没有了打扰的声音，唐茗逐渐在左诗云的身边放空起来，
　　久了，她便有些犯困的闭上了眼睛，放松着身子向困意妥协，短暂的进入到了昏睡之中。
　　......
　　“醒了吗？”
　　唐茗意识逐渐清醒时，左诗云的声音也及时的传进了耳中。
　　“我睡了多久？”唐茗问道。
　　“二十分钟左右。”左诗云稍稍侧了些身子，看着唐茗的视线逐渐升温。
　　唐茗睡的迷糊，被左诗云这么一盯，立刻清醒过来，她嫌弃的撇了撇嘴，抬手按住左诗云试图靠近的脸颊，一巴掌将左诗云推了回去。
　　“你怎么一分钟都不带停的？！”唐茗嫌弃的问道，“不累吗？”
　　“追喜欢的女孩子，为什么会累？”左诗云将唐茗的手腕捉住，将自己的脸颊拯救出来，“只会感觉开心和幸福。”
　　“别说了，太膈应了！”唐茗坐了起来，用背对着左诗云，将自己不知道该怎么控制的表情藏了起来。
　　“我又不喜欢你！”她再一次郑重声明。
　　“会喜欢的。”左诗云也坐了起来，对于唐茗不断的拒绝，却似乎并未失去信心。
　　唐茗愣了一瞬，无奈的摇了摇头，她离开床，疑惑着说道：“也不知道你这份自信是从哪儿来的。”
　　“从你那里...”
　　“赶紧写作业去吧。”
　　唐茗的声音再次与左诗云的声音重叠，她转过身，问道：“你说什么？”
　　“我说，好~”左诗云笑着回答，却已然不是她之前回答的那句话。
　　其实她有多少的自信，只有她自己心里清楚，那些自信里还有多少的紧张和慌乱，也只有她自己知道。
　　就像她可以回答第一次，却不敢直面唐茗的眼睛回答第二次。
　　那第一次的感受，来自她自己，来自她对自己可以做到最好的自信。
　　而第二次，却需要唐茗来告诉她，传达给她，她真的可以做到的自信。
　　但显然，唐茗的回应，还不足以左诗云对自己完全有信心。
　　“你刚说的是这个吗？我怎么感觉是好几个字...”唐茗嘟囔着，却也没有再继续追问，率先离开了卧室。
　　“这种时候，你倒是想起来写作业了。”左诗云跟在唐茗的身后，笑着拆穿她。
　　“你去把猫砂盆放我房间里，今晚小家伙就睡我屋里。”唐茗懒得回应左诗云的挖苦，头也不会的安排着工作。
　　“好。”左诗云应着，与走向书房的唐茗分开，去阳台抱猫砂盆了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左诗云：你看你，又在立flag
　　唐茗：要你管！
　　左诗云：我不管谁管？我得帮你拔旗子
　　唐茗：......滚。


第38章 
　　“知道了,学校见。”
　　十一月的最后一天，左诗云在早饭前,听到了唐茗在卫生间里接电话的声音。
　　“怎么了？”待人回到餐厅，左诗云疑惑着问道。
　　“你还记得那次查英语听写的事情吧，打小报告的喇叭，找到了。”唐茗咬了一口新鲜的油条，一边嚼着，一边说道。
　　“咽了再说，你这是什么形象。”左诗云微微蹙了眉。
　　“你好麻烦！”唐茗将嘴里的东西咽下，“不讲了！”
　　“你们想做什么？”左诗云将手边温热的豆浆推向了对面，“校园暴力？我不可能当做不知道。”
　　“不知道，我都无所谓,就是过去站个场子。”唐茗敷衍着回道。
　　她确实不是去办事的,只是帮徐亮他们镇个场子，顺便做个吃瓜群众围观一下结果。
　　“可你是老师的重点照顾对象,不论出了什么事情,都会挂在你身上,你不躲,还跑过去专门背锅吗？”左诗云有些想不明白。
　　唐茗看着左诗云,没有立刻回答，反而是把自己的手机打开,将聊天消息记录展示给了左诗云。
　　“你自己看吧。”唐茗声音冷淡。
　　聊天记录上,是有关左诗云的事情,清楚着写着：左诗云真的去过酒吧吗？她那么清纯的玉女形象,原来也会穿那么暴露去酒吧的吗？！真是人不可貌相！
　　这一条消息是徐亮问的,紧接着下面是一张图片，正是左诗云和唐茗去酒吧玩的那一天拍的。
　　图片很清晰,似乎拍照的人就在她们的身边，而且图里没有唐茗，很明显是只冲着左诗云来的。
　　“你身边的人？”左诗云皱着眉问道。
　　她很不喜欢这种事情，她不会无缘无故伤害别人，不会无聊到管不在乎的人的闲事，但是并不代表别人不会找上她，不会想像这样想拆穿她的表面的温和。
　　“算是吧，班里的那个，是传话的。”唐茗冷着脸回道。
　　她可以接受有人在背后对她指指点点，因为她习惯了，早已经将那些流言蜚语不放在心上，而且也没有人敢对她真的做什么，只是逞嘴上痛快，也就随那些人去了。
　　但威胁到她身边的人，那就不是一回事了。
　　上一次，还只是拆穿了她和兄弟们在学校里的小动作，这种小打小闹其实并不会入她的眼，不然也不至于快两个月了，才重新翻出来这件事。
　　但这一次，确是威胁到了左诗云在外的名声。
　　唐茗很想知道，那个“大喇叭”不知道左诗云伪装下的另一面，只有她才可以拆穿吗？
　　真是活腻了！
　　“还准备帮她吗？”唐茗看着左诗云沉默着不知该如何选择，嘲讽似的问道。
　　左诗云抬眸看了唐茗一眼，将手机还了回去，她微微勾了一下嘴角，眸中带着凌厉的气息，笑着回道：“一起去会会吧。”
　　她想要隐藏的身份和性格，想要给谁看到自己多一面的性格，都该是由她自己来决定的。
　　而不是这种多管闲事，觉得自己挖到了什么不为人知的消息，兴奋的就想要曝光全部的人应该管的。
　　左诗云并不能接受这个情况，而她也并非在学校看到的那般温和美好，所以这件事，涉及自身，自然是...睁一只眼闭一只眼。
　　......
　　回到学校，趁着早读还有一些时间，唐茗和男生们将“喇叭人”拽进了校园角落。
　　左诗云和后排几个不学的男生身份不同，她不能第一时间出现在现场，只能等待唐茗的消息，装作来找人，意外看到的模样。
　　但唐茗，虽然这么安排，却心存私心，并不准备将左诗云牵扯进来。
　　她和徐亮站在一起，面无表情的看着被后排男生请过来的女同学。
　　对于男生们想要怎么处理被打小报告的事情，唐茗没有什么太大的兴趣，学习的事情对她来说并不是很重要的事情，被发现就被发现了，反正老师也拿她没有什么办法。
　　但左诗云的事，就不一样了。
　　她能在左诗云的面前保持着无所谓的态度，可不代表着在没有左诗云的环境里，能继续冷静。
　　“怎怎怎怎么了？”女生笑着，紧张着，结巴的问道。
　　她就是那个之前在早餐店给唐茗打过招呼的女生，大大咧咧近乎神经的标志笑容，却没有任何人搭理她。
　　“是谁让你传的？”唐茗没有绕弯子，直接的问道。
　　“啊？什么？”女生一脸的茫然。
　　唐茗看了一眼守在女生身边的男生，示意他把证据拿出来。
　　他们黑掉了女生的聊天软件，最开始只是为了找点添乐子，顺便报复回去的事情，结果没想到，挖出了左诗云的图片。
　　女生看着自己手机的聊天记录，和没有删除的图片，脸上的笑容瞬间垮了下去。
　　“你们黑了我的号？”她不敢相信的问道。
　　“你他妈不是喜欢告状吗？！我们就让你体验一下同样的感受！”守在女生身边的男生，暴躁的骂道。
　　他和唐茗他们并不是一个班的，之前和一个女生“早恋”，刚一起回家没几天，就被捅到了班主任那里。
　　到现在，他和他女朋友见面都得靠暗号。他心里又怎么可能不气！
　　“过去的事情，你道歉之后，我不会跟你斤斤计较，但你得告诉我，想扒左诗云性格的人，是谁。”
　　唐茗没时间和女生磨叽，她只想找到源头，其他的，一概无所谓。
　　“她，那什么，我不知道啊！”女生紧张的回道。
　　她从未如此清晰的感受过来自唐茗的怒意，她接下这个八卦，并没有人告诉她会牵扯进唐茗啊！
　　左诗云的八卦确实可以算是班级或者楼层头条，可整层楼4个班200多个同学，没有人会想找唐茗麻烦的。
　　而且就左诗云和唐茗在班里的关系，女生怎么都没想到，传左诗云的八卦，会变成如在太岁头上动土一般的重大事...故。
　　“是吗？那你可要好好想想了。”唐茗在角落里的石头上坐了下来，一股路边摊下象棋老大爷的既视感。
　　“我真的不知道，给我发图的是个陌生账号，加了我之后，就问我认不认识左诗云，让我把图片散出去。”女生僵硬的解释。
　　“你散了吗？”唐茗眯了眯眼睛。
　　她希望这个女生的下一句话，不是会让她暴走的回答。
　　“我...我还没准备好，你们就找过来了。”女生感觉自己有些腿软，又有一点的庆幸，庆幸自己还有机会。
　　“把他联系方式给我。”唐茗眉间稍稍舒展了一些。
　　还好，一切都还来得及。
　　唐茗也不知道为什么自己会在乎左诗云在外的名声。
　　明明左诗云已经选择去那种公开场合，就必然会有被知道的一天，可她就是不想那些事情，会出现在所有人面前这么早。
　　女生颤颤巍巍的走到唐茗面前，将联系方式翻了出来，唐茗拍了一张照片，勾了勾嘴角继续道：“我的事情，到此为止，至于他们找你什么事，与我无关。”
　　唐茗起身给男生们让开位置，装作什么都没有看到一般，全程冷漠的看着那群兄弟收拾这个女生。
　　一群人发泄了一番，丢下痛苦的女生，勾肩搭背像是什么都没发生的回到了班里。
　　左诗云一直关注着后门的情况，见着他们回来，连忙寻找起唐茗的身影。
　　她不知道唐茗会对一个女孩子做出什么样的事情，她不想管，因为牵扯在她的身上，可她又不能不问，她良心上过不去。
　　唐茗进门之后就看到了左诗云的视线，她冷漠的收回视线，在整件事处理好之前，她不想左诗云知道的更多。
　　左诗云一直等到了课间，等到了中午放学，才抓到了躲着自己的人。
　　“唐茗！”她扯着唐茗的袖子，将疾步想要逃离班级的人拉了回来。
　　她们的周围，是准备离开校园，却因为喊声而驻足停留，八卦吃瓜的同学们。
　　“干嘛啊？吃午饭了！有什么事午饭后回来再说！”唐茗无奈的甩了甩自己的手，用无赖的语气继续说道：“老人言，吃饭不积极，思想有问题，学委你不饿！我还饿呢！”
　　“快撒手！”唐茗当着这么多双眼睛，也不好给左诗云太多的特殊。
　　左诗云攥着唐茗的袖子，表情认真的看着唐茗，仿佛唐茗若是不等一会儿，她就会立刻翻脸。
　　唐茗就那么和左诗云对视了片刻，最终败下阵来，轻轻叹了口气，看向徐亮他们，无奈的摊了摊空着的手，“你们先去吧，我要老样子。”
　　“行吧！你搞快点！”徐亮见过了唐茗为左诗云的事情发火的模样，收了收自己八卦的心，锁着身边兄弟的喉，带人离开了班里。
　　唐茗陪着左诗云在教室里等到了只剩下她们两个人，她坐在最后一排的凳子上，疑惑着问道：“关妙妙呢？”
　　“早上为什么没有叫我？你们做了什么？”左诗云严肃的问道。
　　“没什么。”唐茗冷淡的回道。
　　她其实知道，不论她用什么态度，用什么语气，左诗云都不会相信她的话。
　　与她回答的答案无关，大概只是因为她没有通知左诗云一起面对。
　　只不过，她并不希望左诗云和她一起，这样即使事情闹大，会被记过分的，永远不会有左诗云。
　　“什么是没什么？我的事为什么要避开我？”左诗云微怒着，她不希望唐茗做了什么过分的事情，那她会无比的自责。
　　“你是有机会保送的，不能被记过，但我无所谓。”唐茗见着左诗云发怒，却突然笑了起来。
　　“所以你就可以被记过了吗？你认为那是我希望的吗？！”左诗云厉声质问。
　　“你没有选择。”唐茗笑着回答。
　　“那天晚上，明明我们在一起，却丝毫不提我的事，只想动你。”
　　“既然如此，那她就得做好，动我的人的代价。”
　　“所以这不是你的事，而是我的事。至于你，做个受害方就行了，别给我整幺蛾子。”唐茗诡辩道。
　　左诗云愣了神，唐茗后面的狡辩她全然没有听进去。
　　她的脑袋反复着的，是被摘出，不断放大的三个字：我的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再不下雪我就要吐血了
　　每天要抄写的文字，仿佛等于高中罚抄文言文一百遍。疯了
　　明天不来


第39章 
　　唐茗看着左诗云逐渐痴/汉起来的表情,住了口。
　　她疑惑的问道：“你在想什么呢？”
　　“没什么！”左诗云笑着回答。
　　她心里也已经有了想法，决定就像唐茗说的那样,放手让她去做，自己只安安稳稳做一个受害者。
　　“你着急去吃饭吗？”左诗云在唐茗的疑惑之中，一步步的向她靠近，将原本就坐在最后一排凳子上的人儿逼到了桌边。
　　唐茗艰难的倚靠在桌子的边缘，双手撑着桌子，抗拒着提醒：“这可是教室！摄像头就在你脑袋上面！”
　　“那不在教室就可以吗？”左诗云跨开腿，坐在了唐茗的腿上。
　　“我刚说了什么奇怪的话吗？”唐茗一边躲着，一边思考起自己是不是说了什么让左诗云误解的话。
　　“谁知道呢？”左诗云自然不会帮她回忆。
　　“...赶紧起来！有事回家了再说！”唐茗被逐渐靠近的左诗云压的红了耳根，两只手臂用力，艰难的维持着平衡。
　　“好！”左诗云笑着答应,既然唐茗说出了这样的话,那她回家之后，想做什么,就都有了理由和借口,而且还是唐茗自己同意的。
　　她放过了唐茗,两个人前后离开教室,一路上,左诗云都在反复品尝着唐茗的那句“我的人”。
　　......
　　放学后。
　　左诗云要帮老师改卷子，被留在了教室,唐茗这种管不住的差生,则一打铃就冲出了教室。
　　“这个家伙...”左诗云看着唐茗已经离开教室的身影,轻轻的叹了一声。
　　“怎么了？”关妙妙收拾着自己的书包,听见左诗云出声,便问了一声。
　　“没事，快回去吧,路上注意安全。”左诗云收回了自己的视线。
　　她给唐茗发了消息，问到：你不等我吗？
　　唐茗还在校园里，看到左诗云的消息，立刻坏笑着回到：多大了？还要爸爸接你！
　　收到消息的左诗云愣了一瞬，笑着写到：爸爸。
　　“神经病啊！”唐茗看着左诗云发来的文字，忍不住骂了一声。
　　徐亮凑过来瞟了一眼唐茗的消息，看着左诗云和唐茗的对话，立刻发出了“啧啧”的嫌弃声。
　　“唐茗啊唐茗，你可真是厉害啊！”徐亮感慨道，“居然能让左诗云这么卑微的乞求，你是不是瞒了兄弟我什么事情？”
　　徐亮一直都很想八卦唐茗和左诗云真实的关系，但奈于两个人的“兄弟”情意，一直没有正面问过。
　　而这一次，唐茗为了左诗云的事情发火，明显两个人的关系就不是面子上看到的那么简单了。
　　“能不像个八婆一样吗？”唐茗向着徐亮翻了个白眼。
　　她犹豫着，最后还是说了...一部分。
　　“她是我爸安排过来的间谍，天天拉着我补习的，烦死了！”
　　“所以你上次那个物理作业，是她教给你，你自己写的？”徐亮回忆起之前抄作业的事情。
　　“昂。”唐茗点了下脑袋，“还被她撤回了！”
　　“那你是有点惨，各种监视。”徐亮一边可怜着唐茗，一边又在嘲笑着她。
　　两个人交谈之中，左诗云又发来了两条消息。
　　左诗云：等我一起走！
　　左诗云：求你了~
　　徐亮看了文字之后，在唐茗的身边打了个寒战，他感觉自己汗毛竖起，已经不是吃了柠檬或是狗粮的问题了。
　　“她在酒吧真是那副样子？”徐亮搓着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，好奇的继续问道。
　　“应该不算吧。”唐茗回答着，并停下了脚步。
　　左诗云都这样求她了，她觉得自己还是稍微等一等会比较好。
　　她确实是为了逃离左诗云继续中午未做完的事情，但也并不想因为自己的逃开，会让左诗云发怒的变本加厉起来。
　　她还想让自己有命见到明天的太阳。
　　“你先走吧，我等等她。”唐茗收了手机，不准备再查看左诗云继续发来的消息。
　　徐亮挑了下眉，看着唐茗轻轻叹了口气，说：“行吧，重色轻友的家伙！我先走了！”
　　唐茗摆了摆手，目送着徐亮离开，之后才疑惑的小声嘟囔：“重色...轻友？色在哪？”
　　......
　　左诗云大概在放学半个小时之后，才跟着一起留在班里的班委们走出教学楼。
　　她发出去的消息一直没有得到回复，她是失望的，却也有一点点的期待，期待着唐茗只是不想回复她，但还是会等着她，只是为了让她的过程变得煎熬。
　　她边走边望着，寻找着唐茗的身影。
　　唐茗就站在校门口的路灯下玩着手机，温热的气息在冬天的低温里呈现出白色。
　　她听见交谈声，才缓缓抬头看了一眼校门的方向，也正好看到了在远远望着自己的左诗云。
　　唐茗若无其事的收回视线，低下头继续装模作样的玩手机。
　　左诗云一点点的走出校园，一点点的与同行的同学分开，一点点的在大家的注视下，向着唐茗靠近过去。
　　与左诗云一同出来的，还有蔡老师，所以唐茗才不想让人知道她在等谁，可这个在被她等待的人，丝毫没有任何在意，直奔着她就靠近了过来。
　　“你还没走吗？”蔡老师也走向了唐茗。
　　“嗯，有点事。”唐茗看了一眼左诗云，才看向蔡老师敷衍着回答。
　　老师毕竟是过来人，经历过校园时期的很多事情，一眼便看穿了唐茗的心思。
　　他看向唐茗，语重心长道：“你不要耽误人家左诗云的成绩，你跟你爸之间的事情，不要牵连进来不相关的人。”
　　蔡老师说到这里，唐茗立刻变了脸色。
　　这些多余的话，她心里自然清楚。
　　就是因为不想影响左诗云，她才从不在左诗云面前提家里的事情，她爸想做什么她管不了，她唯一能做的，是自己这里不给左诗云添麻烦。
　　但那是她自己的事情，她不希望有外人在旁边说风凉话。
　　“蔡老师，是我让唐茗等的，她晚上要上课。”左诗云看着唐茗脸色变了，立刻快步跟了上来。
　　她在蔡老师的勉强挽住唐茗的手臂，笑着继续道：“我们先走了，蔡老师再见！”
　　左诗云拉拽着心不甘情不愿的唐茗，快步离开了蔡老师可以靠近的范围。
　　她一边走还一边轻声的安抚：“没事了没事了，他不会跟过来了。”
　　唐茗被左诗云拉开一段距离之后，心底不满的情绪才逐渐平复下来。
　　她抽了抽自己被抱在左诗云怀里的手臂，似乎还能摩擦到某处异样的柔软，立刻蹙了眉轻声道：“行了，松手吧！”
　　“反正都已经被看到了，就这么抱着不好吗？”左诗云压低着声音，柔中带娇的问道。
　　“不好！”唐茗强硬的抽了抽自己的手臂，“松开！”
　　那是她的手臂啊！也不知道为什么被左诗云抱住之后，就仿佛叛离了她的身体。
　　左诗云和唐茗拉扯了片刻之后，主动认输，退而求其次的将自己的手从唐茗的手臂上缓缓向下，攥住了唐茗的手掌。
　　“你还记得中午说了什么吗？”左诗云轻声问道。
　　唐茗不想回忆中午的事情，不论是她说了什么，答应了什么，是什么时候，哪一句话，她都不想回忆。
　　她沉默着，拒绝回答左诗云的问题，被攥紧的手不断的试图逃离那份不属于自己的温暖控制。
　　“别动，我给你暖暖。”左诗云两只手将唐茗的手捂了起来，“等那么久一直在玩游戏吗？都快冻成鸡爪了。”
　　唐茗瞪了左诗云一眼，回道：“是是是，我就不应该等你！”
　　她现在觉得，她还不如不等左诗云，那样就不会有这么多要命的事情，更不会被班里那些人看到两个人的关系。
　　“你舍得吗？”左诗云丝毫不介意唐茗的态度，一边温着唐茗的手，一边反问。
　　“为什么舍不得？”唐茗疑惑的反问。
　　她什么时候舍不得左诗云了？什么时候会因为左诗云会难过就妥协了？好像还没有吧。
　　再说了，她什么时候和温柔理解的性格沾边了吗？她怎么自己都知道。
　　“因为我是你的人呀。”左诗云笑着抬起头，眸中闪着兴奋的光亮，幸福与快乐的情愫通过眼睛传达给向了唐茗。
　　“......”唐茗现在才反应过来，自己究竟说了什么不得了的话。
　　她沉默着将自己的视线移开，逃避着那份似乎并不该属于自己的快乐与幸福。
　　她没有再继续抽出自己的手掌，由着左诗云一点点用自己的温度将自己冰冷的手回暖，两个人并肩走向了公交车的站台。
　　唐茗不说话，左诗云却会让自己变成一个临时的话痨，不断在旁边骚扰着她。
　　“真好啊~唐茗会想要保护我了，这几个月的努力没有白费了！”
　　“诶，对了！你准备怎么做？不要让自己陷入麻烦啊！有需要也可以来找我问问呀！”
　　“......”
　　唐茗听的不认真，左耳朵进右耳朵出，敷衍的听左诗云念叨。
　　还好，左诗云除了对她有不一样的兴趣，其他“重要”的事情，都有分寸。
　　左诗云自言自语的说了半天，却见着唐茗的表情越来越冷淡，她手上稍稍用力，拉着唐茗让她回神。
　　左诗云温声问道：“怎么了？在想什么？”
　　唐茗望着天边，似乎在思念着什么。
　　她轻轻的叹息，答非所问的回道：“天冷了...”
　　左诗云愣了一下，莞尔勾起了嘴角，她紧紧将唐茗的手攥住，与唐茗一起望向道路尽头的海平线。
　　“那里...应该也会下雪吧...”
　　“银装素裹的世界，仿佛如同那个世界本身，一样美好。”
　　唐茗安静的听着左诗云的声音，手中的温暖没有回应，也不在逃离。
　　她冷淡的表情逐渐恢复温度，浅笑着，随逐渐靠近的公交车将视线收回，最终落在左诗云的身上。
　　轻声道：“谢谢...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起＞人＜三次工作太忙了
　　加班加到我妈都不敢打扰我了，她平时可是精准踩雷的小能手，最近为了不让我生气，都不来招惹我了
　　呜呜呜XnX社畜太难了


第40章 
　　十二月的第一个周末,左诗云回了一趟家里。
　　“哟，难得回来了啊！”许银尘翻着手中的心理学杂志,笑脸盈盈的看着玄关的左诗云。
　　左诗云沉默着没有理她，换鞋之后便把自己锁进了卧室。
　　她自从住进唐茗家之后，带走了不少属于女孩子的小秘密。
　　那些偷偷摸摸记录了下来的心情，也因为有了唐茗家而变得安全了许多，不会因为她不在家，无法守着自己的这一方土地，而被那个暴力入侵的女人翻找到。
　　左诗云的卧室明显是被动过的，即使那些被查看过的地方都努力的恢复成了原本的模样，但左诗云还是能看出，哪些地方被翻过了。
　　她理性怀疑,那些留下的痕迹,大概都是许银尘刻意的在告诉她，这里她来过了。
　　挑衅,又幼稚的方式,难以想象的,是来自一位已为人母十七年的心理医生。
　　“铛铛铛――”
　　卧室的门,在左诗云确认之中,被敲响了。
　　左诗云面色阴沉的将卧室门打开，堵在入口处冷淡的问道：“什么事？”
　　“唐茗在下面等你吗？”许银尘没有任何客套的直接问道。
　　“不在。”左诗云微微抬眸,眸光冰冷的瞪了一眼自己的母亲。
　　为了让许银尘相信,她又补充道：“她去网吧了,你有时间和精力,可以去网吧找她。”
　　“那倒是有些遗憾...”许银尘并不在意这个答案,“你在她家也住了不少时间了，年底带她来家里,让妈妈好好的谢谢她。”
　　“呵...做梦吧！”左诗云说完之后立刻关上了卧室门，重新落了锁。
　　她当然知道许银尘在打什么主意，感谢的事情她自己就可以做，不需要这个在她眼里没有“感情”的母亲做任何多余的事情。
　　左诗云收拾了想要带的东西，小搬家似的，两个小时候就离开了自己的家。
　　她不喜欢这里，这个被称作“家”的地方，也许对她来说，更像是心理医生的诊疗室，让她无比的排斥。
　　她喜欢的是唐茗的家，没有目的的相处，无所图的依靠，是左诗云向往，并喜欢着的美好环境，是真正能称之为“家”的地方。
　　......
　　左诗云回到唐茗家中，却没有见到唐茗的身影。
　　“阿姨，唐茗什么时候出去的？”左诗云只好向做饭的阿姨寻求帮助。
　　“有一会儿了，她走的时候说，你要是回来的早，晚饭就不用等她了。”阿姨看了一眼还在保温的粥，一时间也犹豫了。
　　“她一般会晚上出门吗？”左诗云继续问道。
　　“以前经常会，从你来之后，她已经很少晚上出门了。”阿姨回忆着回答。
　　“这样啊...那我还是给她打个电话吧。”左诗云拿着手机走向了阳台。
　　她坐在了吊椅上，抱起脚边试图拿她的腿当猫爬架的小猫咪放在了腿上，一边抚着小猫轻轻摇着，一边给唐茗打了电话。
　　电话在即将自己挂断之前才被接通。
　　“有点事，你和阿姨先吃。”唐茗的声音冰冷，似乎遇到了什么不开心的事情，明显没有什么活力。
　　“需要帮忙吗？”左诗云温声问道。
　　“不需要。”唐茗回答的简单，却没有人能看到她在紧紧的攥着手机，似乎下一秒，那小小手机就能被她捏断一般。
　　唐茗回答之后立刻挂断了通话。
　　她其实离家并没有很远的地方，只是这一会儿，她不想说话，只想一个人静一静。
　　她不需要左诗云为她担心，只是这一刻的心情不好罢了，不需要去影响左诗云的心情，而且很快就能好起来。
　　只是唐茗还是想的太简单了，她越是冷淡，在左诗云看来，就越是发生了什么不得了的大事。
　　左诗云在被唐茗挂断电话之后，立刻冲出了家门。
　　她并不知道唐茗在哪，但她就是想要出门去找她。
　　即使她心里很清楚，这会是多么多余的一件事，又是多么没有没有脑子的选择。
　　可她也依然无法让自己留在家里，乖乖的等着唐茗回来，再告诉她发生了什么。
　　即使那些努力，只是为了感动自己，左诗云也不想让自己停下来。
　　或者说，她没有办法让自己停下来，没有办法保持理智，让自己冷漠的等待。
　　唐茗站在江边吹着寒风，身体的温度逐渐被寒冬的冷意侵入，揣在口袋里的双手，即使有着防护，也一点点的变冰冷了起来。
　　随着她站在江边的时间越来越久，身体的自我调温机制逐渐开始抗议，让她不由打了个寒战。
　　该回去了。唐茗心道。
　　她转身，将腿边黑色的塑料袋拎在手中，瑟缩着脖子，朝冰冷的双手哈了哈热气，之后才抬起头，缓慢的走向家的方向。
　　左诗云在小区了转了一圈，没有找到唐茗之后，便在单元门口的楼梯上坐了下来，捧着手机等待着。
　　唐茗远远便看到了门口那个捧着一点点亮光在坐着等待的女人，她脚步顿了一瞬，很快便叹着气加快了脚步走近过去。
　　“谁家的小狗走丢了？”唐茗居高零下的看着左诗云，笑着问道。
　　“你回来了...”唐茗抬头看向唐茗，声音里带着被寒意入侵身体之后的颤抖。
　　“坐多久了？还能起来吗？”唐茗无奈的叹了口气，左诗云在某些时候真是固执的非常可怕。
　　“不知道。”左诗云摇着头，撑着旁边的防护围栏，缓慢的站起身，却还没等她站稳，便一阵晕眩的向唐茗栽了过去。
　　“一天天的，就知道占我便宜！”唐茗一边嫌弃着，一边将左诗云在自己怀中扶稳。
　　“嗯。”左诗云揽着唐茗的腰，缩在她的怀里，本能的寻求着不同于自己的温暖体温。
　　左诗云的脑袋蹭到了唐茗的脸颊，温热的气息让唐茗立刻僵直了身子，可却还没等她继续嫌弃左诗云，她就感觉脸颊边那个温热的气息有哪里不太对劲。
　　唐茗将黑色的塑料袋在腿边放下，抬手探了探左诗云额上的温度。
　　“左诗云，你冷吗？”唐茗试着温度，没好气的问道。
　　“冷...”左诗云声音极轻的回道。
　　“你都快烧成炉子了，你还会冷吗？！”唐茗微微有了怒意。
　　左诗云迷迷糊糊的没有回应，好像从见到唐茗的那一刻开始，她努力维持着的精神，便离开了她。
　　现在她的大脑里，大概就剩下老师批评人常说的那个词――浆糊。
　　“作死你得了！一天天的尽给我找事！”唐茗骂道。
　　可她虽然骂着，还是把左诗云公主抱了起来，又艰难的将黑色的袋子一并拎起，进入了电梯。
　　“能死你算了！”进到电梯，唐茗还是没有停下对左诗云的骂声。
　　她真是没有见过比左诗云还要蠢的人了！
　　大冬天，跟她说了没有事，不用帮忙，还硬要出来在门口坐着，这不是在感动谁，这就是没脑子的弱智！
　　回到家里，唐茗把左诗云平稳的放在了床上。
　　即使她嘴上说的再难听，心里对左诗云的智障行为再不满，她的动作也依然是温柔的。
　　“烧傻了也是你活该！”唐茗给左诗云盖了被子，离开床边时，还在骂着。
　　“嗯~”左诗云眯着眼睛，乖乖巧巧的应了一声。
　　唐茗无奈的叹了口气，把烧迷糊的左诗云暂时留在卧室，快步离开去准备发烧时需要的药品。
　　家里的阿姨是看着唐茗抱着左诗云回来的，她已经在烧热水在准备着了。
　　“阿姨，她出去了多久？”唐茗一边找着药，一边问道。
　　“半个多小时，她给你打完电话就出去了。”阿姨回道。
　　“神经病！”唐茗微怒的吼了一声。
　　唐茗不喜欢有人在她面前生病，即使左诗云只是一个普通的发烧，可看着她难受虚弱的模样，唐茗依然觉得浑身的不快。
　　她生气，是因为左诗云胡闹，也是因为自己没有想到左诗云会这么傻的跑出去找自己。
　　是怪她自己没有预料到这样的事情，即使她并不觉得自己做错了什么，可有人在她的面前病了，她还是会觉得是自己哪里做的不好。
　　这和她的性格没有什么太大的关系，完全是她在母亲病重时留下的习惯。
　　“阿姨，发烧是不是不能洗澡？”唐茗看着再兑温水的阿姨问道。
　　“不能的。”阿姨回道，“我给她准备了热水袋，等下你一起带过去，给她暖暖身子。”
　　“嗯。”唐茗应了一声，将准备好的东西都抱进了卧室。
　　她先把热水袋塞进了被窝，看着拱着身子主动寻求温暖的左诗云，嫌弃的骂道：“现在知道冷了，坐门口的时候，怎么不见你有点脑子的！”
　　左诗云哼哼着不说话，抱着热水袋一点点挪到了床边，眯着眼睛可怜巴巴的望着唐茗。
　　“看我|干嘛？！”唐茗恼怒着问道。
　　左诗云勾起了嘴角，笑着轻声道：“你生气的样子，好可爱~”
　　唐茗闻声，瞪了左诗云一眼，回道：“我看你是烧的还不严重！起来自己吃药！”
　　“要喂~”左诗云拱着脑袋凑到了唐茗的身前。
　　唐茗不理她，把退烧药和温水放在床头柜上，向后退了三步，不给左诗云能抓到自己的机会。
　　她安静的看着左诗云在床上委屈又可怜，不愿坐起来的像个虫子一般“蠕动”着。
　　“喵~”
　　小奶猫出现的及时，打破了卧室里的僵硬氛围。
　　唐茗把还在一步步缓慢向卧室里进入的小猫抱了起来，温柔的抚了抚小猫的脑袋和身子，一改面对左诗云的暴躁态度，温柔的说：
　　“儿子，我们走，不跟病号待一个屋子，免得被传染。”
　　小猫躺在唐茗的怀里，四个爪子轻轻蹬着唐茗的掌心，回应似的“喵”了一声。
　　“听到没有，儿子都说不跟你玩了！”唐茗背对着床，脚步缓慢的向卧室外在移动。
　　左诗云已经坐起来了，她看着唐茗一点点挪着步子，大概三步都不及平日一步的距离，笑了起来。
　　“唐茗，不放心就别走了，今晚和我睡吧。”左诗云柔声建议道。
　　唐茗抚着小猫的手顿了一下，之后，她缓慢挪动的脚下，立刻大跨步的迈出了卧室的门，逃离了。
　　她用力的将卧室的门卡住，羞与恼的感情混杂着，自言自语道：
　　“再管她，我就是狗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Flag收好了


第41章 
　　话虽这么说,唐茗定然是不可能将左诗云就那么放着不管的。
　　她良心上过不去。
　　人，毕竟是在她家里,因为她而病的。
　　所以睡觉前，唐茗又敲开了左诗云卧室的门。
　　至于她立的flag，反正也没有人知道，狗就狗吧，知道左诗云没什么事就好。
　　左诗云因为吃了退烧药，在药物和高烧的双重影响下，早早便已经睡熟。
　　唐茗轻轻试了试左诗云额上的温度，感觉还是有些烫之后，又把左诗云伸出来透气的左脚塞回了被窝里。
　　“老实一点！不准再出来奥！”她指着左诗云被子下的左脚，轻声的命令道。
　　唐茗在昏暗的房间了停留了片刻,说实话,她还想试试左诗云有没有出汗，发烧都是吃药睡觉出一身汗就会好的。
　　可是她下不去手,根本不敢伸被子摸一摸左诗云的身体。
　　所以她只能稍微多坐一会儿,看看左诗云不会难受的醒过来,再看看她会不会老实的不再把脚伸出来。
　　家里的小猫还没有回窝休息,淘气的扒着门缝,把自己毛茸茸的小脑袋伸了进来，轻轻的“喵”了一声。
　　唐茗受惊的颤了下身子,原本坐在床边的身子立刻站了起来,将门口的小猫拎着后勃颈抱进了怀里。
　　“不准叫,你妈病了,需要休息。”唐茗揉着小猫的脑袋,也不管它能不能听懂的轻声叮嘱着。
　　小猫舔了舔唐茗的掌心，不知道是不是味道不好,尝了一下之后便立刻伸了自己细细尖尖的爪子在唐茗手上挠了起来。
　　“小坏蛋！”唐茗轻声嗔道。
　　她抱着小猫回到左诗云的床边，犹豫着把试图在她怀里胡闹的小猫放在了左诗云的床上。
　　小家伙目前还小，自己是跳不上床的，之前几天，半夜三更想上床，都是在床边“喵喵喵”的叫着，直到把熟睡的左诗云叫醒，才有机会被抱上柔软的大床。
　　它一般不在窝里，就是跟着左诗云睡。
　　左诗云宠它，只要她喵喵叫，左诗云就不舍得把它撵出去，多几次，一猫一人也就都习惯了。
　　唐茗看着小猫轻车熟路的爬到左诗云的枕头边，咕噜咕噜的蹭着左诗云的颈窝卧下，轻声道：“那你乖一点陪你妈，我走了。”
　　避免小猫把左诗云蹭醒，发现她的存在，唐茗几乎是小跑着逃离了左诗云的卧室。
　　......
　　左诗云一觉睡到了早上，闹铃声和小猫咪呼噜呼噜的声音在她耳边此起彼伏着，她摸了摸毛茸茸的小猫咪，才不慌不急的试了试自己额上的温度。
　　退烧了。
　　她缓慢的坐起身，余光看到了床头柜上放着的保温杯――是唐茗的。
　　左诗云试了试水温，不冷不热刚刚好，如果不是保温杯，大概会让人觉得是唐茗刚来过没多久。
　　可不论是什么时候来的，唐茗都很细心，用保温杯来控制水温，不管左诗云会不会随闹钟苏醒，起来的时候，水温都不会很低。
　　左诗云润了润喉咙，起身将自己出了一身汗的衣服换下，换上了和水杯放在一起的干净校服。
　　她捧着保温杯离开卧室，在家里找了一圈，想要向唐茗道谢，却又一次没有找到人。
　　“茗茗去公墓了，她说给你留了信息，让我盯着你，不要再‘作死’？是这么一个词吗？”阿姨一边说和，一边对唐茗交代给她的词产生了疑惑。
　　“公墓？是唐茗妈妈的忌日吗？”左诗云接过阿姨递来的早餐，轻声问道。
　　“嗯。她昨天是去买纸了，我看着家里还有一些就没买，她昨晚又去买了一些小房子小衣服什么的。”阿姨解释道。
　　“她很早就走了吗？”左诗云继续问道，“一般大概什么时候回来？”
　　左诗云不仅问着，还在脑袋里思考着，回忆去年这个时间，唐茗是请了半天的假，还是一整天的。
　　可是那时候的她，对唐茗的关注度太低了，根本想不起来一年前的这一天发生了什么样的事情。
　　“不一定，有时候是中午，有时候会晚上才回来。”阿姨给左诗云添了粥，“别担心，不会有事的，那孩子很坚强的。”
　　“嗯...”左诗云轻轻应了一声。
　　她其实也不知道自己应该在这种时候说点什么，她无法感同身受亲人的离开，也无法想想阿姨口中的“坚强”，是经历了多少次的痛苦而形成的。
　　她有些担心唐茗，也有些自责自己昨晚做的事太傻。
　　如果她没有发烧，大概早上听见动静，就能陪着唐茗一起去了。
　　早饭后，她看到了唐茗给她的留言：要去上课的话别死在学校了！我今天要去陪我妈，没时间给你收尸！
　　“真是的，就不能坦诚一点的说‘担心’吗？总是说的这么难听！”左诗云小声的嘟囔。
　　她给唐茗回了消息：知道了！回来了说一声。
　　......
　　左诗云一个人来到学校，几乎每一个课间都会拿出手机看看有没有唐茗的消息。
　　然而早上过去，中午过去，直到下午快放学时，唐茗依然没有通知她。
　　“妙妙，我有点事，先走了。”左诗云用极快的速度收拾好了书包，在关妙妙反应过来前，便已经冲出了教室。
　　她的心在挂念着唐茗，她不知道唐茗有没有回家，她要回去寻找，或者在那里等着她回来。
　　她打了出租车，焦急的模样让司机师傅以为她是家里出了什么事情，一脚油门将车速提到了超速的边缘。
　　路上到也幸运，没有遇到红灯，大概十几分钟，左诗云便到了家。
　　推开门，只有厨房的灯在亮着，那是阿姨在准备晚饭。
　　左诗云轻声走了过去，压低着声音问道：“阿姨，唐茗回来了吗？”
　　阿姨被轻手轻脚靠近过来的左诗云吓到，抖了下身子之后才轻声回答：“下午回来的，把自己锁屋里好几个小时了。”
　　“我可以去看看她吗？”左诗云有些犹豫，她不知道这种时候回来的唐茗会是什么样的状态。
　　她是可以耍无赖的冲进去，可那只适合平常的时间，这样特殊的日子，她不能那么无礼，更不能横冲直撞不管不顾。
　　阿姨轻轻摇了摇头，回道：“让她自己静静吧，这几年她回来之后都不见人的。”
　　“好。”左诗云乖巧的答应。
　　她相信阿姨的判断，她会安静的等着唐茗，等她愿意见自己的时候，再紧紧的抱住她，告诉她：你还有我在。
　　左诗云脚步轻盈的准备去书房写作业，可路过唐茗卧室门前的时候，她还是忍不住停下了脚步。
　　她犹豫着，从书包了拿了纸和笔，蹲在门口写了一张纸条：我回来了。
　　她并没有说什么多余的话，没有慰问，也没有安抚，她只是用无声的方式告诉唐茗，她在家里。
　　左诗云将纸条从门下的缝隙中一点点的塞了进去，就在她准备起身离开时，卧室门被打开了。
　　唐茗居高临下的看着蹲在自己门口的女人，又看了看地上的便签纸，轻声道：“捡起来，进来吧。”
　　左诗云一时间也不敢说话，听话的将纸条捡起来，跟在唐茗的身后走进了卧室。
　　卧室里没有开灯，窗帘将月光也挡住了一半，昏暗的环境让左诗云的情绪也逐渐变得沉重。
　　“关门。”唐茗看着脚边的影子，不满的叹了一声。
　　唐茗立刻关了卧室的门，一时间，她突然感觉自己好像才是做错了什么事情，被关在了小黑屋的那一个人。
　　她不知道唐茗在想什么，也不知道她能为唐茗做什么。
　　那些模拟酝酿了一整天的安慰，却在看到唐茗的这一刻，一句话甚至一个音节都无法说出。
　　唐茗也在沉默，她背对着左诗云，没有向前走进房间深处，也没有向后，与左诗云并排。
　　有时候她也不知道自己需要左诗云做什么，但似乎就是又那样的习惯，那样一种欲/望，在迫使着她想要见到这个人。
　　她不是不想告诉左诗云自己什么时候回来的，她甚至下午已经打好了文字，就差点一个“发送”，可她就是没能点下去。
　　她的第六感告诉她，这条消息若是发出去，就算是对学业非常重视，即使痛经发烧都依然要坚持上课的左诗云，也一定会请假回来陪她。
　　她不希望左诗云为她做这么多，为了她向自己的坚持和底线妥协。
　　所以，唐茗安静的在家里等着放学，给自己时间去冷静，去平复，也给自己时间去思考，去面对。
　　她听到了左诗云开门的声音，所以她一直站在门边。
　　她在等待左诗云敲响她的房门，可又隐约听到了阿姨给左诗云的建议。
　　唐茗也在两难着，开与不开就在一瞬间，她却迟迟难以下定决心。
　　终于她看到了左诗云停留在她门前的影子，看到了左诗云在一点点向她卧室里塞入的纸条，她再也无法等待，更无法控制自己的攀上门锁的手。
　　她让左诗云进来了，却不知道该怎么向左诗云寻求温暖。
　　以往，都是左诗云主动的，主动的靠近，主动的安慰，毫无畏惧的将自己的感情，自己的担心全都毫无保留的传达给她。
　　唐茗想要继续变成那样，她想要左诗云再一次向她走近，在这样特殊的日子里，在她防备放松的现在，再一次冲撞进她世界深处。
　　她没有离开，她就站在左诗云的身前，无声的等待着，默许着。
　　左诗云是紧张的，她很想抱抱情绪低迷的唐茗，可是她不知道自己抱过去，唐茗会不会觉得她“恶心”，居然在这种时间里，还想要占她的便宜。
　　左诗云知道自己给唐茗留下的印象不好，相对的，她也就不知道自己只是一个想要安慰的拥抱，会不会被唐茗多想。
　　特别是在这种时间里，她在思考和纠结的事情，也就变多了许多。
　　两个人都在纠结和犹豫，画面逐渐禁止，从而变得尴尬和紧张起来。
　　“左诗云...”
　　“唐茗...”
　　时间不知过去了多久，两个人在心里反复纠结和挣扎之后一起开了口。
　　唐茗转过了身，在可视度不高的卧室里看向了左诗云的眼睛，轻声乞求道：
　　“抱抱我吧...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~
　　我也不知道这是刀子还是糖了...少女叹气


第42章 
　　左诗云将唐茗紧紧抱在怀里,她个子稍微矮一些，便稍稍踮起了脚尖。
　　唐茗低了身子,将自己的脑袋搁在了左诗云的肩上，而几乎同时，她的后脑勺上，便被左诗云用手掌心温柔的抚摸起来。
　　“唐茗，你已经很棒了，不用再勉强自己，想哭就哭吧。”
　　左诗云的声音很温柔，手上的力度也很温柔，她明明只大唐茗几个月，却像是有一种长辈的魔力,温柔的抚慰着唐茗不安且低落的心里状态。
　　唐茗的双手垂在身侧,依偎在左诗云的怀里，感受着那些平日里未被她注意到,甚至总是在逃避,拒绝接纳着的温暖。
　　从公墓回家的那一段时间里,她确实是想哭的,那些痛苦的感情,牵动着泪水，却也压抑着泪水,让她切实感受着想哭却又哭不出来的感觉。
　　可听见左诗云的声音,看到她眸中的担忧和关心,那些难过和痛苦,与坚强和勉强相互拉扯着那根紧绷着的线逐渐放松了下来。
　　她闭上了眼睛,在更加黑暗的感知空间里，将无感放大,向着环抱着自己，给予自己依靠的温暖沉沦。
　　她没有想过，有那么一个会人看穿她的坚强，她的勉强，告诉她可以放松下来，即使是放声大哭也没有关系。
　　可如今，这样的一个人已经出现在了她生命里，在抱着她，捉住逃避着的她，拆穿她的坚强，不嫌弃，更不吝啬温暖，将她紧紧的抱着。
　　唐茗沉默着，感受着。
　　她也纠结着，犹豫着。
　　左诗云也没有再说话，难得唐茗能像一只受伤的小猫咪缩在她的怀里，毫不避讳的将需要她的感情表达出来，她不想打破这一时间的美好。
　　昏暗而安静的卧室里，可以听见两个人之轻轻浅浅的呼吸声。
　　时间不知道过去了多久，唐茗缓缓的动了动胳膊。
　　“好了吗？”左诗云松了松自己揽在唐茗腰间的手，以为自己怀中的人儿想要离开。
　　唐茗没有回答，也没有将自己的脑袋离开左诗云的肩膀，而是将自己的双手轻轻搭在了左诗云的腰上。
　　“没有。”她声音极轻的回答。
　　她搭在左诗云腰间的手，将准备放开自己而离开的身子又向自己拉近了一些，脑袋也嗅着左诗云衣服上的洗衣液香味，沉沉的埋在了左诗云的颈窝里。
　　左诗云愣了愣神，还僵在空中的双手缓缓的重新放在了唐茗的腰上。
　　“好，那再多抱一会儿。”左诗云温柔的笑了起来，宠溺的在唐茗的背后轻轻的拍了拍，转而又变成了轻柔的抚摸，在唐茗的背上自上而下的画着动人的画卷。
　　唐茗当然能感受到背上那双手的动作越来越奇怪，不断的让她与痛苦的感觉剥离，一点点的将她藏匿在内心深处的火焰点燃起来。
　　她默许着，沉默着感受，那令人畏惧，又让人不断向往着的欲/望。
　　唐茗的双手不断在左诗云的腰间缓缓收紧，感受着，也压抑着，快乐着，也痛苦着，反复在心底挣扎，折磨自己。
　　“唐茗，不要这么紧张。”左诗云温柔的声音适时的响起。
　　她能清晰的感受到，腰间那双紧紧揽着自己的手，不断变得紧绷，让人欢喜的拥抱，逐渐变成了无法逃脱的禁锢，时而还会带来些许的痛意。
　　唐茗太紧张了，大概她比唐茗自己感受到的还要清晰。
　　“不论你想做什么，不想做什么，我都不会逼迫你，为难你，所以，放松下来，不要着急寻找答案，我会一直在这里，陪着你，一起寻找。”左诗云轻声安抚道。
　　“你不要再动手了！”唐茗羞红了脸，还好卧室里没有开灯，没有人能看到她的丑态。
　　至于左诗云那些仿佛抹了蜜一样让人感到甜蜜，又有一些羞耻的话，她根本不想知道，更不想当着左诗云的去面对。
　　需要寻找什么样的答案，即使左诗云什么都不说，她也会试着去寻找，可却在面对最温柔的左诗云时，也依然无法在答案找到前，坦然的承认。
　　唐茗索性放开了左诗云的身子，退后半步，借着昏暗的环境，眸中隐着大概连她自己都还未发掘的情愫。
　　她看着左诗云的身形轮廓，撵人道：“你先出去吧，我要自己再待一会儿。”
　　“好。”左诗云没有坚持，她转身向着卧室门的方向离开。
　　拉开房门，我是外的光亮撒进昏暗的卧室里，左诗云驻足，转身笑着问道：“要帮你从外面锁门吗？”
　　唐茗楞了神。
　　她似乎听见了左诗云话语深处的含义：需要我帮你把内心世界的门再锁起来吗？
　　左诗云来过了，没有破窗，没有砸门，温柔的，一步步的，被唐茗亲自带入了只属于自己的一方的土地。
　　而那个残破不堪的世界钥匙，那个连她都不知道随手丢在了哪里的钥匙，被左诗云找到了，简单的，轻易的，似乎带着指引一般的找到了。
　　“不用了。”唐茗看着左诗云的温柔而视着自己的眉眼，轻声回答。
　　既然这个人已经找到了钥匙，那不论再如何上锁，总是会被发现，被找到，如此麻烦而多此一举的事情，不做也罢。
　　“阿姨担心你一天了，晚一点你要自己告诉她一声。”左诗云笑着将自己的视线收回，不再回头的走向了卧室外的光亮里。
　　“知道了。”唐茗的声音，随着一点点将光亮遮挡住的房门，传出卧室，又回荡在了卧室里。
　　她重新将自己关进了昏暗的环境里，这一次她不再痛苦，不再会感到窒息，她是满心的欢喜，是被左诗云撩起的燥热，是对未来的充满希望。
　　她一个人留下来，只是需要一点时间放松，平复自己心底的躁动，也让自己发烫的耳朵和脸颊随时间回道它们原有的温度。
　　......
　　左诗云离开唐茗的卧室门前，很快又重新返回。
　　她敲了敲门，在外面问道：“今天的作业，你写吗？”
　　屋内很快传来脚步声，声音逐渐向左诗云靠近，唐茗从里面将门打开，不耐烦的态度，不屑的神情，嫌弃的回道：“不写！我又没上课！”
　　左诗云笑着将唐茗毫无准备的手腕攥住，继续道：“那来陪我写！”
　　她把藏在昏暗房间里的唐茗拉出了房间，之后便停下了脚步，侧身笑看着唐茗，却没有说话。
　　“知道了！别再用劲了！”唐茗甩了甩自己被左诗云攥着手臂。
　　手腕上吃痛的感觉，让她产生了一个疑惑：左诗云真的只有看起来的这么柔弱吗？真的是头脑发达，四肢简单的纯文学系女生吗？
　　“啊...对不起。”左诗云笑着将手松开，又复问道：“不逼你写，就陪着我可以吗？”
　　“我要打游戏。”唐茗避开左诗云的直视，转身走回了自己的卧室。
　　她发现，她比之前似乎更加畏惧左诗云的眼睛了，无法与她直视，更怕陪她盯着，即使左诗云根本没有勾/引，没有带着侵略性，她也依然感觉自己的城池不安。
　　左诗云站在原地，望着唐茗的背影，安静的等待着她的返回。
　　唐茗拿了手机和充电器，一路低着脑袋，玩着手机逃避，只有走到左诗云的身前，才缓缓抬眸看了她一眼，仿佛无声催到：走啊！
　　书房里。
　　左诗云在认真写着作业，唐茗翘着二郎腿，慵懒的瘫在椅子上打游戏。
　　唐茗偶尔会从游戏里回神看了看身边在认真学习的左诗云，她其实没有怎么太注意左诗云认真的模样。
　　平常她们都是两个人一起写作业，左诗云总是会比她快一步，总是会在她写不出来，玩笔玩书本的时候，立刻看向她，用那双灵动的眸子，带着怒意的制止她不写作业的小动作。
　　如今这么看着不受自己影响，而在认真学习的左诗云，好像真的和之前她印象中的人儿有了很大的不同。
　　让人有眼前一亮的吸引力。
　　逐渐的，她从游戏里死亡的等待时间中偶然看一眼，变成会盯着认真的左诗云而忘记复活的时间，甚至需要耳机里的队友喊她“动一动”。
　　次数多了，唐茗也逐渐发现，好像盯着左诗云写作业，要比打游戏更加有趣一些。
　　游戏结束之后，她便退出了组队，将手机按灭，放在了桌子上，双手撑着脑袋趴在桌子上，盯着认真写作业的左诗云。
　　“不玩了吗？”左诗云余光发现了唐茗，温声问道。
　　“嗯。”唐茗轻轻应了一声，听起来似乎不是很想回答，隐约还有一些怨念，在怪着左诗云出声打破了静谧的美好。
　　左诗云听出唐茗的不满，不再继续出声，收回自己一心二用的能力，重新投入近了作业之中。
　　只是不论她怎么努力专心，就守在自己身边的视线，总是会令她忍不住思想抛锚，想要看回去。
　　她的书写速度逐渐变慢下来，抢在唐茗提醒她的声音之前，轻轻叹了口气，说：
　　“你知道你现在有点像，可怜巴巴的等着我忙完，然后被宠幸的小可爱吗？”
　　唐茗有些呆的眨了眨眼睛，大脑有一瞬间的宕机，愣神着回道：
　　“嗯，不然呢？”


第43章 
　　翌日。
　　“你在等我吗？”
　　左诗云看着往常应该比自己早走的唐茗,笑着发出了疑问。
　　“没有，我在等风。”唐茗冷淡的回道。
　　“那你应该出去等。”左诗云笑着,手上却加快了收拾的速度。
　　早饭后，两个人一同离开了家。
　　“怎么突然想等我了？”左诗云与唐茗并排走在一起，低声问道。
　　“你不想就算了！”唐茗避开回答，脚底也加快了速度，将左诗云甩开了距离。
　　“诶~”左诗云小跑了几步，追上唐茗，继续与她并排同行。
　　两个人一同在公交站台等车，挤着早高峰彼此支撑，在车内站稳，然后很快又一起下车,走向学校。
　　“你...可以吗？”左诗云在校门口前,有些担心的问道。
　　“无所谓，你可以我就可以。”唐茗略显敷衍的回道。
　　“......”左诗云也不知道自己现在是可以还是不可以了。
　　倒不是她不想,或者不愿意,她只是无法预估背后的八卦会被传成什么奇怪的样子。
　　她倒是无所谓,不过就是和一个老师眼中的“差学生”做了朋友,可万一又被不知道有什么目的的人抓住...
　　左诗云不想让唐茗生气,更不想她主动的走进麻烦之中，特别是与她有关的麻烦事情。
　　这几个月,她心里也有衡量,有目的。
　　她希望唐茗可以考好一点的大学,可以有一个美好的未来。
　　所以,那些可能会影响到唐茗的事情,她也就比自己遇到，而更加的不想发生。
　　“再磨叽我先走了。”唐茗瞥了眼已经落在自己身后的左诗云,催道。
　　“来了！”左诗云不想了。
　　......
　　两个人一起进入班级，她们来的早，班里人还很少，但后排补作业的男同学，却是都到齐了。
　　“哦哦哦~~呀呀呀~~~”
　　一群大男生，发出了像是野猴子一般的叫声。
　　“大清早的，别鬼叫了！”唐茗头疼的挨个瞪了一眼，把自己书包丢在桌子上，跟着坐在了桌子上。
　　“你写了没？写了赶紧交出来！”徐亮挤到了唐茗的身边，小声的要着。
　　“我又没上课，我写什么？”唐茗看着已经独自回到位置自习的左诗云，也压低了声音。
　　“你都跟她一起来了，你还能不写作业？”徐亮有些不相信。
　　“她同意的。”唐茗瞥了一眼徐亮，见着他的表情已经变成了不知道该怎么形容的古怪模样。
　　“打扰了。”徐亮嫌弃着离开了左诗云的身边，寻找可以抄的作业答案去了。
　　左诗云进入班级之后，便不太管后面唐茗发生了什么，这本就和私下的她不是同一种外露的性格。
　　在学校，她很少多管闲事。
　　......
　　课间操结束之后，唐茗在便签纸贴了胶的一面写了几个字，若无其事的走到了左诗云的桌边，将便签纸用掌心藏着，按在了左诗云的面前。
　　她没有说话，将纸留下之后，便快速的回了自己的位置。
　　左诗云正在和关妙妙说话，见着唐茗似乎带着怒火一般将便签纸按在左诗云的面前，不由得紧张了起来。
　　“她写了什么？”关妙妙看着左诗云查看便签纸，立刻关心的问道。
　　“没什么，一起吃午饭。”左诗云将写了文字的一面拿给了关妙妙看。
　　上面其实仅有两个字：午饭。
　　“这是约你吃饭吗？为什么不是问你午饭吃什么？”关妙妙不解的问道。
　　“不知道呢，我也是猜的。”左诗云笑着回答。
　　可她也确实不是猜测，而是肯定，肯定唐茗就是再问她一起吃午饭的事情，而不是应该吃什么。
　　左诗云在便签纸上回复了唐茗一个字：否。
　　唐茗的邀请太匆忙了，她上一个可怜答应了关妙妙一起吃食堂蒸面，这会儿也就不能再答应唐茗。
　　她不像唐茗那么暴力，而是温柔的走近到唐茗的桌前，在唐茗和几个男生的注视下，温柔的将便签纸贴在了桌角。
　　她笑着与唐茗对视，然后一言不发的转身离开。
　　唐茗的视力很好，在左诗云贴的时候，便已经看清了纸上的文字。
　　待左诗云贴好离开之后，她立刻收回了便签纸，揉成一团，揣进了校服口袋里。
　　她也不知道为什么，但就是没有办法直接扔进垃圾桶里。
　　午饭的邀请虽然被拒绝了，但唐茗并没有生气，她知道左诗云有自己的考虑。
　　有些时候即使这个女人再说着“喜欢”，也依然会坚持一些顽固的规则和理念观点。
　　大概不论换成谁，都不能强硬的改变左诗云的一些想法吧。
　　“哟，你这是被拒绝了？”徐亮站在八卦新闻的罪前线，一边用肩膀拱着唐茗的身子，一边笑着问道。
　　“你还想活着吗？”唐茗这才冷了冷眸光，将自己不满又低落的情绪展示出来。
　　“不说了不说了，滚了滚了，你也别太难过了。”
　　徐亮逃了，上课铃声也响了。
　　......
　　午饭后，唐茗给左诗云买了奶茶，又早一步比左诗云先到班里，便放在了左诗云的桌子上。
　　很快，左诗云挽着关妙妙回来，桌上仅有一杯的奶茶，立刻吸引了关妙妙的注意力。
　　左诗云站在自己的桌边看向唐茗，结果看到她正在向自己走近过来。
　　“你买的吗？”左诗云笃定的问道。
　　唐茗沉默着走近，从关妙妙手里将奶茶抢回来，嗔道：“不想喝就还给我。”
　　左诗云伸手去抢，扯着外面的袋子，一副糖果被人抢走的不高兴模样，怨念的与唐茗拉扯，回道：“谁说我不想喝了！还给我！”
　　唐茗把手中的奶茶举高高，笑看着比自己矮的左诗云，笑道：“够到了就给还给你。”
　　班里午休回来的人不多，但也有不少的十几个人，听着唐茗和左诗云之间的动静，都分分投去了八卦的视线。
　　班内一群吃瓜群众，唐茗却丝毫没有收敛，仗着自己的身高，欺负...应该说是回敬着左诗云。
　　左诗云看着唐茗小人得志一般的表情，又用余光扫了眼四周八卦的视线，确认似的反问：“确定我够到了，就还给我吗？”
　　唐茗想了想，补充道：“不能借助外物。你要是踩凳子，我也可以踩。”
　　“不需要。”左诗云勾了勾嘴角。
　　唐茗愣了一瞬，不再说话，静静看着左诗云，想知道她不借助外力，怎么能拿到自己手中的东西。
　　但左诗云，想要拿的，根本不是那杯怎么都不可能够到的奶茶，毕竟身高差距是无法不用外力去弥补的。
　　她的目标，是唐茗。
　　她笑着，举起自己的手，装模作样的向着唐茗伸过去，乍一看好像还是为了拿到被举高的奶茶。
　　可就在她靠近唐茗，即将触碰到唐茗手臂的时候，立刻将高举着的手臂收了回来，稳准的搭在了唐茗的肩膀上。
　　左诗云用两只手将唐茗的脖子紧紧揽住，身子前倾倚在唐茗的胸口，在所有人都没有反应过来的瞬间，轻声问道：“我够到了吗？”
　　唐茗浑身僵着，高举的手臂不听话的耷拉了下来。
　　“给你给你给你！赶紧把我放开！”唐茗也不知道自己现在是怎样的心情了。
　　激动，悸动，紧张，害羞，尴尬...大概都有吧。
　　教室里还有拍照的声音在不断的想起，瓜的前因后果不重要，只有这一张两个人“抱”在一起的画面，最为劲爆。
　　唐茗把奶茶还给左诗云，钻出左诗云的怀抱，红着耳朵走向了教室外。
　　明明只是有点不爽给左诗云的奶茶会在关妙妙的手中，明明是去兴师问罪的。
　　所以唐茗怎么也没有想到，自己会又输了，又被这个该死的小妖精反撩了。
　　特别是还在大家的众目睽睽之下，感觉...好丢人。
　　后排的男生你看看我，我看看你，起身追了出去。
　　左诗云把奶茶在放在桌子上，轻轻拍了拍近距离吃瓜，已经僵住的关妙妙，也跟着追出了教室。
　　她当然之后唐茗会来抢奶茶是因为吃醋，难得唐茗主动一次，怎么都不能让她失望，得去哄哄。
　　走廊里，唐茗被男生堵在了走廊尽头，几个人蹲在小墙角，看起来像极了在盯着唐茗面壁。
　　左诗云脚步轻缓的一点点靠近过去。
　　“来干嘛？”唐茗微怒的问道。
　　都怪这个女人，让她在班里出丑，在这群兄弟面前出丑！
　　事情都做了，现在才想起来不妥，是不是有点太过分了。
　　唐茗不爽极了。
　　而男生们，听见唐茗的声音，都分分转了脑袋，笑着看向了左诗云，恭维的模样，如同再等待放粮的狗子们。
　　“可以给我让个位置，让我哄哄她吗？”左诗云声音温柔，有些不好意思，也有些抱歉。
　　“可以可以可以...”男生们挪着位置，给左诗云空出了一条可以又近唐茗的道路。
　　“看什么看！快滚！”唐茗立刻明白这群狗一样的男生想做什么，低声吼着将人撵走。
　　徐亮担心唐茗是真的翻脸，率先起身拉着身边最近的兄弟，也不等他站起来，便捞着人离开。
　　很快男生们离开了可视的范围，只剩下了左诗云和唐茗。
　　左诗云走到唐茗的身侧，与她并肩靠着窗台站着，轻声致歉：“对不起...”
　　“不值钱。”唐茗冷漠的瞥了左诗云一眼。
　　左诗云愣了一瞬，莞尔笑道：
　　“那你看...我值钱吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有捉虫


第44章 
　　“跨年你想去哪？”
　　圣诞节因为是工作日,左诗云没允许唐茗出去玩，唐茗只好忍着,问着跨年的安排。
　　“不知道，没什么特别想去的地方，就在家里吧。”左诗云写着作业回答。
　　“你不回家吗？”唐茗转着笔继续问道。
　　总觉得，左诗云赖上她家了，自从来了之后，就没想过再回去，每次回去拿东西也就一两个小时。
　　有时候即使是周末，也从来不过夜，不论是几点，都会回来。
　　“看情况吧...”左诗云声音放轻了许多。
　　她不想回去,不想回家面对许银尘,但她心里很清楚，她逃不掉,毕竟这种大型的节日,她是要回家看奶奶的。
　　唐茗看着左诗云,明显感觉她情绪有些低落,她沉默了下来,不再追问有关家庭的事情。
　　她心里在意，还有些莫名的心疼,可嘴上不饶人,虽然不再询问左诗云的痛处,但又同时无情的撵人。
　　“过节呢,还是元旦,赶紧回家去吧，别在我家待着了！”唐茗一副不耐烦的模样,“你在这，我出去玩，也不知道是带你好，还是不带你好，太麻烦了！”
　　“你舍得我走吗？”左诗云停了笔，认真的看向唐茗。
　　唐茗立刻怂了，她闭住嘴，视线四处飘荡，逃避着这个会令人面红耳赤的问题。
　　“滚滚滚！赶紧滚！”唐茗嘴犟的回答。
　　“是吗？可我舍不得，也不放心你一个人...”左诗云倒是不介意唐茗显示出的态度，认认真真的表达着自己的感情，担忧与牵挂。
　　“神经啊！我一个人怎么不行了？我不都是一个人吗？可笑！”唐茗偏着脑袋，想要逃避的不仅仅是视线，还有表情。
　　“你就是总这样逞强，才会让人不放心。”左诗云温声将唐茗的敷衍拆穿。
　　“......”唐茗沉默了。
　　她是喜欢左诗云留下来的，这么几个月，她习惯了。
　　习惯了有左诗云在的家，习惯了作为家人一员的左诗云，也习惯了由左诗云带来的，不一样的生的气息。
　　她其实也不知道，若果左诗云回家之后她会去哪儿，会做什么，但只是随便想想，就会觉得非常的无趣。
　　“想去哪旅行吗？我们一起。”左诗云看着唐茗逐渐落寞的神情，改变了话题。
　　“不想。”唐茗几乎没有思考，她还是如小刺猬一般，一点点受惊就会包裹起自己，抗拒着所有靠近的事物。
　　可也就是在本能的回答之后，又立刻改口，换成比较温和一些的解释说：“不知道，最近对旅行没有什么太大的兴趣，而且元旦出去玩，哪哪都是人，不如在家宅着。”
　　“那就别撵我回去，让我陪着你。”左诗云带着轻微的乞求，“节假日我不会管你的，你想做什么都可以。”
　　“前提是写完作业？”唐茗笑着补充。
　　从感受到左诗云言语里的示弱，从左诗云不断的向她展示出的对家庭的逃避，唐敏也就心软和释然了。
　　左诗云说她逞强，可她自己又好到哪里去了呢？
　　左诗云看着唐茗突然绽放的笑容，诧异的愣了一瞬之后也跟着笑了起来，温声回道：“对啊，你写完作业，就是夜不归宿我都不会管你。”
　　“那你还真是好应付...”唐茗笑着，心里却莫名有了一丝不爽。
　　什么叫做“夜不归宿也不会管”？难道就不怕她做出什么不该做的事情吗？
　　这就已经腻了？不想管她了？
　　“那你希望我做什么？寸步不离的跟着你，一分一秒的‘看管’着你，没有任何的自由，没有一丝丝喘息的时间？”左诗云轻嘲着笑了笑。
　　这话是对着唐茗说的，却又何尝不是在说她自己，在讽刺着她经历过的往事。
　　唐茗侧目看着左诗云，微微挑了下眉，丝毫不安套路出牌的温声回道：“这种事，还需要我当面承认吗？”
　　左诗云难以置信的着眨了眨眼睛。
　　她是不是听错了什么？这种话真的是从唐茗的嘴里说出来的吗？
　　她激动着，却又不敢相信，十分担心是自己出现了奇怪的幻听。
　　可认真想一想，哪有人会能够完全接受这样充满紧绷感的约束。
　　果然，还是她听错了吧。
　　她犹豫着反问：“什么？”
　　“没听清？”唐茗是看着左诗云思考的，那本根不像是没有听清，完全就是想逗弄她。
　　她懒得多想左诗云在哪里又挖了坑等着她，冷淡的回道：“那就算了，反正也不重要。”
　　左诗云还在诧异着，唐茗虽然没有重复，可她的态度明了，那句回答，潜台词为“想要被她管束”的话，确实是这个口是心非的人儿，难得一遇的坦诚。
　　“好~”左诗云乖巧的应声。
　　她满心欢喜，像得到了糖果的小朋友，心情极好的哼着歌，一心二用的继续写作业。
　　唐茗看着傻子一般的左诗云，无奈的挑了挑眉。
　　这样的左诗云，似乎是一种崭新的印象，是与之前见过的乖巧，强势，诱/惑，温和，虚弱，都完全不同的一种新模样。
　　有些傻气，有些可爱，让人想要保护，想要摸摸她的脑袋疼惜宠爱。
　　唐茗努力的压下自己心底的想法，手中转着的笔，已经不知道第几次掉到了地上，阻止着自己真的向左诗云伸出自己罪恶的手掌。
　　左诗云在唐茗开始掉第三次笔的时候，就开始暗暗数着她掉笔的次数。
　　“你怎么了？这都第七次了。”
　　噼里啪啦掉笔的声音次数逐渐增多，却还没有要停下的感觉，左诗云只好出声询问。
　　“啊？哦，手感不好。”唐茗说着，又一次把笔转到了地上。
　　她弯下腰去捡，感觉到左诗云的影子动了，便疑惑着抬起了脑袋。
　　“唔――”
　　唐茗的额头撞在了左诗云的唇上，突然出现的撞击感，让左诗云闷哼了一声。
　　唐茗僵硬的上挑着视线，想看看自己被“吻”到的额头。
　　她根本没来得及感受那触感，本应该有的温热柔软，却只感受到了牙床的坚硬。
　　唐茗撞额头不轻，左诗云便更甚一些，她蹙着眉，痛苦的捂着自己的嘴，手掌心下艰难的抿着唇，缓解着无人可以代替的疼痛感。
　　“你没事吧？”唐茗带着笔直起身子，看着左诗云痛苦的模样，有些担心的问道。
　　左诗云保持着捂嘴的姿势，轻轻的摇了摇头。
　　“给我看看？”唐茗不太放心的搬着凳子往左诗云的身边凑了凑，伸着手想要将左诗云挡在脸前的手扒拉下来。
　　左诗云没有躲，在唐茗靠近的同时，随着她的动作将手放下。
　　她委屈巴巴的忍着疼痛，感受着唐茗在她脸颊上，嘴角边缘的轻柔抚摸。
　　唐茗避开左诗云撒娇的视线，抚摸在左诗云脸颊上的手，转而在左诗云的脸上捏了捏，把左诗云的唇捏成了鸭嘴的模样。
　　“你说你是不是活该？我捡笔，你凑什么热闹？”唐茗手上捏着，嘴上还不忘数落。
　　左诗云委屈着不说话，她确实是想要借着姿势做点什么，才会凑过去的，可现在这不是她想要的结果啊！
　　虽然她也确实是“亲”到了。
　　“你委屈什么？难道不是你又想占我便宜，才凑过来的吗？”唐茗越是见着左诗云委屈，越是想笑。
　　她无情的拆穿，倒是让左诗云更委屈了。
　　“那你哭呀，让我看看你能不能挤出来两滴。”唐茗的手还在左诗云的脸上，也没有用力，左诗云分明就可以把她推开，可她就是没有。
　　左诗云看着唐茗嘲笑她的模样，心一横，真的开始酝酿眼泪了。
　　“卧槽...你不是认真的吧！”唐茗是一点点看着左诗云把眼泪聚集起来的，亲眼看着那双委屈撒娇的眸子里，一点点的蒙上水雾。
　　“别...你别，我开玩笑的！”唐茗慌了，丢下自己捏在左诗云脸上的手，退回身子逃离。
　　她说的洒脱，真的面对的时候，却又害怕的恨不得找个地缝钻进去。
　　左诗云的眼泪已经酝酿出来，再想控制着它们憋回去，就不是那么简单的一件事了。
　　她楚楚可怜的看着逃开的唐茗，原本的委屈之中，似乎又多了一层来自唐茗赋予的委屈，让原本就不受控制的眼泪，彻底淌出了眼眶。
　　“哎呀...你别真哭啊！”唐茗手忙脚乱的给左诗云扯着纸巾，塞进她的手里。
　　左诗云不逃，却也不接，落在她手上的纸巾，唐茗怎么塞过来的，她就怎么端着，完全没有要擦眼泪的模样。
　　唐茗看着左诗云不动，一边抽着纸巾，一边不知所措的自己动了起来。
　　她弯着身子，轻柔的帮左诗云把脸颊滑落的泪水沾去，又轻柔的蹭了蹭左诗云眼角，接下那些还未完全滑落的泪水。
　　唐茗怎么都想不明白，平日那么强势的人儿，会因为这种莫名其妙的原因，哭成小花猫。
　　“别哭了，别哭了，我错了还不行吗？”唐茗并不知道自己错在哪了，但先道歉背锅，应该总是没错的。
　　左诗云闻声，却眼含泪水的摇了摇头。
　　“不不不，是我错了，是我额头太硬了，赶明我就去问问蜗牛，怎么把它变成软的，这样你下次撞上来就不疼了。”唐茗坚持道。
　　左诗云愣了神，长长的睫毛轻轻颤了颤。
　　她犹豫着，带着哭腔，声音沙哑的出声道：“你脸上，有软的地方，不用额头。”
　　“什么？”唐茗懵了，左诗云在说什么？
　　左诗云的朦胧的视线，从唐茗的眼睛，缓缓落在唐茗的唇上。
　　她缓缓的抬起手，碰了碰自己的受伤的唇，哑着声音轻声道：“这里是软的。”
　　唐茗僵了一瞬，手上的温柔立刻翻了脸，没好气的在左诗云的后脑勺上拍了一下，把自己卑微的好脾气都收了起来。
　　“做你的春秋大梦去吧！”


第45章 
　　12月31日,一年中的最后一天。
　　放学之后，左诗云先回到了唐茗家中收拾东西,她不知道自己需要回家几天，但终究是逃不过现实。
　　“要不我陪你一起回去吧。”唐茗靠在左诗云卧室的门边，看着从早上开始就心情低落的人儿，提议着问道。
　　她挺无所谓的，毕竟去哪都差不多，无牵无挂，反而最近唯一牵挂着的，就是左诗云了。
　　“不用！”左诗云立刻回绝了唐茗的想法。
　　若是其他的什么事情，唐茗如此主动的要同她一起，她一定会非常的开心,但跟着她一起回家,去见许银尘的事情，左诗云绝对不想它发生。
　　她的语气坚决且果断,倒是把放松状态下的唐茗吓了一跳。
　　“怎么了？这么不想带我回家？”唐茗笑着问道。
　　她突然觉得有点心酸,左诗云总是对她做着奇怪的事情,说着喜欢的话,倒是不希望带她回家,见家长。
　　这到底是一种什么样的喜欢和感情，唐茗有些想不明白。
　　“我又不怕你妈。”唐茗想了想,走近到左诗云的身边,站在她身侧看着她收拾。
　　“我怕！”左诗云没有起身,弯着腰,眉间微微蹙起,只有她自己心里清楚，这究竟会是一件多么可怕的事情。
　　不论唐茗如何自黑自嘲自己,她都不会相信，不会妥协，不会让她暴露在自己切身体验过的“危险”之中。
　　“你对我这么没有信心？”唐茗有趣的看着左诗云。
　　说不好奇左诗云经历过什么自然是不可能的，相反，她只是和左诗云一样，压抑着那份想要了解，想要八卦，想要窥探对方内心深处抗拒的想法罢了。
　　她不像左诗云，会一点点的从各种侧面去了解，还有家里的阿姨会和左诗云站在同一阵营，讲述她那些不想回忆的过往。
　　她不会，也没有人帮她了解左诗云的过往，了解这个有着无数面的女孩子，是如何变成的现在这幅模样。
　　唐茗的话让左诗云停下了手中的动作，她站直身子，看向唐茗，神情凝重的说道：“没有，是对我自己。”
　　“为什么？”唐茗疑惑着追问，她无法理解左诗云的惶恐。
　　左诗云却苦笑着摇了摇头，就连她自己都不知道，为什么会这么担心。
　　表面上，她是不想让唐茗变成许银尘想要研究的对象，可实际上，她恐惧的大概不仅仅是这件事。
　　更加担心的，应该是许银尘会跟唐茗说什么奇怪的话，那些什么“不合适”，什么“存有目的”之类的话。
　　那些...为了揣测唐茗的心理变化，而编出的奇怪言论。
　　“我不想她跟你说什么奇怪的话...”左诗云重新开始收拾自己的东西。
　　“那种会把自己女儿当做被试对象的母亲，我不想你接触她。”左诗云轻描淡写的道出许银尘在她心里的印象。
　　在她的心里，说与不说，唐茗大概都会猜到，即使猜不到细节，也大概会知道她和她母亲之间存在着问题。
　　就像唐茗不想面对的那样，她也不是很想面对。
　　只不过现在这种时候，好像逃不了稍微细致一点的解释，因为只是简单的解释，大概是阻止不了唐茗的。
　　“哦...”唐茗应着声，在左诗云的床边坐了下来。
　　“所以就是她对你不好，你想要逃离她的控制，不想做她的研究对象了。”唐茗看着左诗云缓慢的说道。
　　“你不想我也变成和你一样，成为她的研究对象，可能她还做了一些让你不想原谅的事情，你担心我也会被那样对待，所以不希望我见她。是这样吗？”唐茗笑着反问。
　　“你为什么要笑？”左诗云看着唐茗嘴角绽开的笑容，瞬间有点毛骨悚然。
　　“没什么。”唐茗拍了拍自己身边的位置，“坐一会儿吧。”
　　左诗云带着疑惑在唐茗身边坐了下来，她突然觉得这样的唐茗有些}人，总觉得她哪里有些奇怪，令人汗毛竖起，想要远离。
　　这还是左诗云第一次对唐茗有这种逃避的感觉。
　　唐茗看着左诗云拘谨的模样，意外的轻笑出声，问道：“你想见我爸吗？”
　　“......”左诗云虽然不知道唐茗为什么要笑着，但她理解唐茗询问她这个问题的意义。
　　她想不想见唐茗的父亲，就像唐茗想不想见她的母亲，是一样的。
　　两位都是给自己的孩子留下了不美好回忆的长辈，但身为彼此的朋友，或者是喜欢的人，却也依然会想要见到他们。
　　也许是问责，也许是想亲自确认一下对方的痛苦，然后更加努力的陪伴和照顾。
　　“你不是不舍得我一个人在家吗？刚好我也无聊，我去帮你会会你妈。”唐茗抬手揉了揉左诗云的后脑勺，把她竖起马尾的头绳顺着柔顺的发梢取了下来。
　　左诗云沉默的看着唐茗。
　　她确实舍不得唐茗一个人在家过跨年这样的节日，如果不是要去奶奶家，她真的会只想陪在唐茗的身边，让她新的一年，从凌晨开始就变得快乐。
　　可即使如此，她也无法下定决心。
　　“别想了，我又不是傻子，我也不是她的女儿，有危险的时候我会逃的。”唐茗继续抓着左诗云的脑袋，成功把左诗云的脑袋揉成了鸡窝模样。
　　她受了左诗云那么多的照顾，每一次都是恰到好处的陪伴和安抚，难得有这么一次，她有机会还回去，有机会道谢，她想要试试。
　　“那你答应我，一定不要单独和她在一个房间。”左诗云将自己被抓乱的头发一点点捋顺，担忧的叮嘱道。
　　“答应你答应你！”唐茗笑着挑了下眉，心满意足的同时，突然愣了一下，问道：“我要是不带礼物去是不是不太好？”
　　“你是准备去见婆婆的吗？”左诗云下意识的问道。
　　“啊？”唐茗疑惑的叹了一声，反应过来之后立刻对着还没有完全起身逃离开的左诗云踹了一脚，骂道：“滚！谁要嫁给你了！”
　　“我嫁给你也可以！”左诗云踉跄了一下，稳住重心，转身笑了起来。
　　“做梦！”唐茗激动着回道，又有些无奈的问道：“你能不能不要三句话不离吃我豆腐？”
　　“你什么时候回应了，我就不说了。”左诗云笑着走回唐茗的身边，继续整理她的东西，“我现在这不是得不断给你灌输喜欢女孩子，喜欢我的思想吗？”
　　“等你喜欢了，我就不用这么努力了。”左诗云笑着补充。
　　“那还是我的错了？”唐茗红着耳根，不满的反问。
　　她有些意外，她今晚好像心情很好，没有刚回家时的冷淡，也没有了那种会看着左诗云离开的落寞感。
　　甚至就是这样和左诗云聊感情的事情，也可以保持着笑容。
　　“对啊，就是你的错。”左诗云戳了戳唐茗的额头，“去拿点随身衣服吧，我给你装着，还不知道哪天回来呢。”
　　“那我真的不带礼物了？”唐茗听话的起身，再次向左诗云征求意见。
　　“看你吧，你希望用什么样的身份去面对她，如果只是我的普通朋友，那就人去就可以了，她也想见你。”左诗云说道最后，脸上的表情还是不禁变了变。
　　“那我还是去看看家里有什么可以带的吧...”唐茗一边说着一边离开了左诗云的卧室。
　　左诗云诧异的看着唐茗离开的背影，有些疑惑唐茗是不是真的听懂了她话中的意思。
　　她应该表达的很清楚，所以...
　　唐茗这是默认了吗？
　　......
　　左诗云带着期待与疑惑，收拾好了自己的物品，推着小箱子，找到了在储物室的唐茗。
　　“在找什么？”左诗云温声问道。
　　“没什么，找不到，不找了。”唐茗翻箱倒柜已经找了一圈了，也没有找到自己想找的东西，放弃了。
　　“你的衣服呢？”左诗云看着唐茗将柜子拉上，换了个问题。
　　“在我床上，你帮我装一下把。”唐茗把跟着她在储物室吃灰的小猫抱起，拍了拍它绒毛上的灰尘，轻声道：“我去给它擦擦灰。”
　　“它要寄养吗？”左诗云一边离开，一边问道。
　　“阿姨明天晚上回来，我们走之前给它准备好一天的粮就行。”唐茗把小猫带到了笼子边，给它擦了擦身上的灰尘之后，关进了笼里。
　　“这样看，它好可怜啊，笼子里没有了自由。”左诗云拖着箱子，什么都还没有装的来到了唐茗的身边。
　　“它还太小，把它一个人放出来，就家里那两个小监控，很难找到它的身影。”唐茗在笼子外逗了逗小猫，“这样安全。”
　　“你说了算。”左诗云对照顾小动物还是第一次，唐茗有经验，她便听唐茗的安排。
　　......
　　左诗云带着唐茗回了家。
　　许银尘提前接到了左诗云的电话，已经收拾好了家里，正满怀期待的在等待着。
　　“阿姨好。”唐茗进门之后便礼貌的唤了一声。
　　“快进来快进来，阿姨想见你很久了。”许银尘一点也不隐藏自己对见到唐茗的期待感。
　　左诗云安静的站在唐茗的身边，什么都没有说。
　　她路上答应了唐茗，不会直接从开始就和许银尘唱反调，会给予唐茗接触和感受的时间。
　　倒是许银尘，看着左诗云沉默的模样，有些意外的多看了自家女儿几眼，但也只是多看了几眼，就好像唐茗才是亲女儿一般的，邀请着她在客厅里坐了下来。
　　家里的小茶几上摆了才刚刚洗净的水果，网络电视停留在暂停的界面，看起来是正在看什么国际新闻。
　　唐茗视线四处瞟着，她是第一次来左诗云家，总得多看几眼，把和左诗云住进了她家的不平衡感看回来。
　　“阿姨可以叫你茗茗吗？”许银尘讨好着唐茗，温柔的声音完全是在医院安抚病号的模样。
　　“可以啊。”唐茗乖巧的回答。
　　左诗云坐在对面单一的沙发上，保持着沉默，看着唐茗和许银尘的互动。
　　桌上的咖啡杯里装着温热的牛奶，她便端了起来，摆出一副喝茶的老者模样。
　　手中的牛奶可以喝，也可以是等会和许银尘战斗的武器。
　　左诗云已经做好了战斗的姿态，但唐茗那边，确实和许银尘聊的开心。
　　左诗云能够毫无阻拦的住进唐茗的家里，两家的长辈自然是沟通过的，但唐茗不知道她那个老爸用的会是什么手段，所以在提及家里的一些事情上，也就会稍微跟许银尘说一些。
　　而且左诗云提前叮嘱她的事情似乎并没有错，心理医生的身上带着一种让人安心的感觉，许银尘带给她的感觉，和左诗云的很像，甚至要更多。
　　让唐茗时而会恍惚，母亲还在身边。
　　“云云在你家，没给你填麻烦吧？”许银尘简单的询问了唐茗家里的情况之后，便开始扯起左诗云来。
　　“没有，她很好，特别是对我很好，辛苦她这几个月给我补课了，每天都弄挺晚的。”唐茗温声回道。
　　左诗云眼前一亮，视线被唐茗勾了过去，满怀期待的想要知道她对自己更多一点的看法。
　　只有她们两个人的时候，唐茗从来都不会表达出这种感情的，她觉得现在这样的唐茗很神奇。
　　而且唐茗在面对她母亲时的那种态度和性格，也是左诗云没有见过的。
　　唐茗明明对老师都会展示出不屑，但对她的母亲，却很温和，很有耐心，很像是大人口中“别人家的小孩”那般乖巧可爱。
　　“我那天家长会，看你成绩...”许银尘压低了声音，小心翼翼的试探着问道。
　　“左诗云知道我的具体成绩，学校的成绩是应付来的。”唐茗笑着挠了挠头，“阿姨得给我保密啊！”
　　“原来是这样啊。”许银尘恍然大悟，笑着点头答应：“你放心，阿姨肯定给你保密！”
　　“你们过来吃晚饭了吗？想再吃点什么吗？烤箱里有刚好的小面包，要尝尝吗？”许银尘笑着继续问道。
　　“可以呀，阿姨自己做的吗？小时候我妈也会做小面包...”唐茗和许银尘之间的沟通，似乎完全没有什么代沟和隔阂，相反倒是很熟练的模样。
　　左诗云把这样的唐茗深深记在心里，准备等回去了，再好好问问她，是怎么做到的。
　　这一晚上，许银尘一直拉着唐茗聊到该睡觉的时间，她围绕着唐茗的家庭，围绕着唐茗身边的人，有象征性针对性的问了一圈，唐茗也完全不拒绝的一一做了回答。
　　直到该睡觉，唐茗跟着左诗云回但卧室，关上卧室的门之后，她才轻轻的叹了口气。
　　“跟她聊天是不是很累？”左诗云担心的问道。
　　“没有。”唐茗站在门边轻声回答，“是你给我的说的第一印象太吓人了，害得我花了好大的心思去思考会不会哪里说错了话。”
　　“但其实，阿姨是非常好的心理医生，很会照顾我的情绪，她问的事情和角度，都是可以回答的范围。”
　　“如果只是一两个问题，那可能是碰巧，但她很专业，完全知道如何从我的回答里，寻找我愿意和可以回答问题，来挖空我，还不会让我觉得哪里不舒服。”
　　唐茗似乎还有些意犹未尽，甚至有想要再多跟许银尘聊一点的念头，好像和许银尘的聊天，会逐渐让她的心底不想回忆的往事，平静下来。
　　“她对你做过什么让你这么讨厌她的事情？”唐茗接触过许银尘之后，更加好奇，也有些不懂左诗云的抗拒了。
　　明明是一个非常温柔，很长会照顾心情，专业能力很强的长辈，怎么会对自己的女儿做不对的事情呢？
　　“你看，她只用了两个小时，不是就把你收买了吗？”左诗云看着唐茗，自嘲的笑了笑。
　　不论她怎么保护，怎么逃避，只要将身边在乎的人，带到那个女人的面前，那么一切做错事情的人，就会变成她，一切过度敏感的反应，都是她的自作多情。
　　“我只是好奇，什么时候就被她收买了。”唐茗感觉到左诗云的情绪变了，迈开脚步，向着左诗云靠近过去。
　　她站在门边，是因为有些犹豫。
　　不是因为许银尘收买了她，而是她正站在左诗云的卧室里，而且，她今晚是要跟左诗云同床的。
　　她来的时候忘记问左诗云家有没有客房了，如今这两室一厅的房子，她定然不可能选择和许银尘睡一张床。
　　可跟左诗云一张床...也不是什么好事。
　　“你问我的意思，不是因为她展现出来的，和我告诉你的不一样，所以对我的话产生了疑惑吗？”左诗云冷漠的反问。
　　唐茗有些沉默，她突然不知道该怎么辩解，她确实是这么感觉的。
　　可是一想左诗云告诉她的，和自己感受到的不一样，就很容易联想到她那个不知道又在哪出差着的父亲。
　　如果她感受到的，和唐德海展示出来的不一样，那她是不是也会变成不应该被信任的一方？
　　“对不起。”唐茗思考结束之后，立刻道了歉。
　　“嗯。”左诗云低落的应了一声，“洗漱休息吧。”
　　她把唐茗的洗漱用品从行李箱里翻找出来，放在了书桌上，然后拿着自己的离开了卧室。
　　唐茗有些迷茫的坐在床边，目送着左诗云离开，然后飘荡着视线，看着左诗云卧室的里摆放着的物品。
　　她想要寻找遗留在这间卧室里，属于左诗云的小秘密，可她看了一圈，却似乎根本没有看到什么有关少女隐私的东西。
　　左诗云洗漱回来的时候，唐茗正站在书柜前，投过防灰的玻璃门，查看着里面的书籍名字。
　　“我卧室里没有什么好看的东西。”左诗云掩上门之后，才出声打破沉静。
　　“是这样吗？...”唐茗有些不相信。
　　“我妈会时不时翻我屋里的东西，藏和不藏没有任何的差别，她总是能找到那些我不想她看到的东西，久了，就什么都不放了。”左诗云回答着，从箱子里拿了睡衣。
　　唐茗安静的听着，似乎突然明白，为什么左诗云会那么抗拒许银尘了。
　　不论是什么样的人，什么样的关系，出于什么样的理由，去翻看本人不想被找到，不想被发现的小秘密，这件事本身就很过分。
　　“那你就放我家吧，那个卧室给你当小秘密收藏室。”唐茗离开了书柜前，收了收书桌上自己的洗漱用品，“我去洗漱。”
　　等她洗漱再回来时，左诗云已经关了卧室的大灯，只有床头灯的昏黄光亮，在屋里照明着。
　　她看了看自己被摆放在床脚的睡衣，又看了看已经在床上躺着玩手机的左诗云。
　　一想到她可能要在左诗云的面前换衣服，便紧张的吞了吞唾液。
　　唐茗脚步缓慢的走到床边，垂着脑袋看着自己熟悉的睡衣，暗暗深吸了几口气。
　　果然，她还是抱起睡衣逃命似的冲出了左诗云的卧室。
　　“我去卫生间换！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来，跟着我一起：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　唐茗：闭嘴！滚！


第46章 
　　唐茗紧张又慌乱的在卫生间换了睡衣,该回去的时候却犯了难。
　　她抱着加绒卫衣站在与卧室有些位置的客厅边缘，不知道应该怎么走回去。
　　“唐茗？怎么了吗？”许银尘出来倒水,正好看到了慌乱的唐茗。
　　“啊...没，没什么。”唐茗后背一僵，顾不得脸上的表情，心虚的钻回了左诗云的卧室。
　　她平稳的将卧室的门关上，背对着左诗云长长的深呼吸了一下，然而并没有什么用。
　　她努力的又多做了几次深呼吸，试图让自己紧张而慌乱的内心平静，却被突然敲响的房门呛了呼吸。
　　“咳咳咳...”她咳嗽着，将卧室门又重新打开。
　　“微波炉里热了牛奶，等会儿你们自己拿一下。”许银尘平静的说着,视线却瞥到了唐茗还没有放下的衣服上。
　　“谢谢阿姨...”唐茗感受到探寻的视线,立刻把自己怀中的衣服往身后藏了藏。
　　她努力的让自己看起来不那么奇怪，像普通留宿的朋友之间的平静。
　　她也不知道自己在心虚些什么,明明许银尘什么都没有说,却让她倍感压力。
　　“嗯,早点休息。”许银尘若有所指的笑着,她看了唐茗,又看了看躺在床上，完全不准备起身的左诗云。
　　“关门。”左诗云冷淡的瞪了许银尘一眼,命令着守在门口的唐小卫士。
　　许银尘也不打扰两个小辈,要说的事情说完之后,便主动离开了卧室门前,还顺便帮不知所措的唐茗带上了房门。
　　被许银尘看过之后的唐茗,本就没有冷静下来的情绪，更加混乱了。
　　她保持着站在门口的姿势,进出两难，无从选择。
　　“唐茗，别站那守门了。”左诗云轻轻的叹了口气，轻轻拍了拍自己身边空出的位置。
　　她其实趁着唐茗换衣服的时间，已经给唐茗拿了新的被子。
　　这是唐茗第一次来她家里留宿，这才是元旦小长假的第一个晚上，她不能现在就把唐茗吓跑了。
　　可唐茗并没有觉得任何的轻松，她缓慢的转过身，看到了床边放着的被子，看到了左诗云给她空出的宽大范围，扭捏着缓缓走近走过。
　　“一定要这么紧张吗？我又不是吃人不眨眼的禽/兽。”左诗云被唐茗拘谨的模样逗笑了。
　　“那谁知道，你又不是没做过！”唐茗虽然怂，可左诗云的话都说到这个份上，她精神上便有了一股支撑，再勉强，也要先怼回去。
　　“你的身体可以更诚实一点。”左诗云丝毫不把唐茗的话放在心上，当面拆了她的台。
　　“闭嘴！”唐茗羞恼的喊道。
　　她磨磨唧唧的把怀中的睡衣放在了床边的凳子上，然后扭扭捏捏的坐在了床边，还只坐了一点点，一副随时准备逃跑的模样。
　　左诗云抿着唇，艰难的憋着笑声。
　　“笑什么笑！”唐茗更加羞恼了，而且是恼怒要更多一些。
　　“笑你可爱。”左诗云温声回应。
　　她始终没有离开自己的被窝，白皙纤细的手臂再次轻轻拍了拍自己身边的枕头，催促道：“不早了，快躺下吧。”
　　“你把手收回去！”唐茗拒绝着。
　　左诗云乖巧又听话的收回了自己的手，她把手缩回了被窝里，拽着自己的被子让上拉了拉，盖住了脖颈，之后温声问道：“这样可以了吗？唐怂怂。”
　　唐茗闷哼了一声，没有回应。
　　她不想回应，不想听左诗云后面还想说的那些可能会令人更加羞涩的话。
　　她心里当然也憋着一口气，憋着一口想要反驳的倔强。
　　“你是默认了？还在再琢磨什么其他的事情？”左诗云却像是找到了更加合适的入侵点，追着唐茗不放的继续问道。
　　“你管我！”唐茗被左诗云激怒了，心里一横，拉着床脚的被子，在左诗云的身边躺了下来。
　　她明明能清楚的感觉到自己是被刺激了，可就是无法控制自己，让自己看起来是平静的，是不那么在意的。
　　她侧过身子，用背对着左诗云，不希望自己脸上的表情被左诗云看到，催促着说：“赶紧关灯吧。”
　　“你等不及了吗？”左诗云一边问着，一边将床头的台灯按灭了。
　　“......”等不及个鬼！
　　唐茗没有出声，她蛄蛹着自己缩在了床边，尽可能的与左诗云保持着最远的距离。
　　左诗云虽然嘴上没谱，可关灯之后，她并没有就此向唐茗侵略过去，她轻缓的平躺下身子，望着看不清的天花板，轻轻的叹了口气。
　　她的声音很轻，可在安静的卧室里，在唐茗小心谨慎的关注之下，依然显得十分的清晰。
　　唐茗犹豫着将自己的身体转正，也平躺下来，她紧紧的攥着自己的被角，轻声问道：“心情不好了？”
　　虽然她不知道左诗云是因为什么，但就像她见到她父亲时的状态，大概左诗云面对她母亲的时候，也是同样的烦闷吧。
　　“还好。”左诗云轻声应道。
　　“左诗云，我有个问题，不知道能不能问。”唐茗继续说道。
　　“什么？”
　　“你爸爸呢？他过节不回来吗？”唐茗声音放轻了许多，不知道自己问出的问题会不会给左诗云带去困扰。
　　“他很少回来。”左诗云声音突然温柔了许多，思念的情绪随着声音在空中传递着。
　　“哦...”唐茗默了声。
　　不知道为什么，她似乎感觉到了左诗云的放松，只是她不确定，那种思念的感情，是不是跟她思念母亲一样。
　　活着的人可以诉说，若是已经离开的人，只是提起就掺杂着痛苦了。
　　所以唐茗终止了话题。
　　房间里再次安静了下来，两个人轻轻浅浅的呼吸声交替回荡着。
　　唐茗有些不知道左诗云在想什么，这话题是她提起的，问题也是她提出的，如果因此而让左诗云难过，那她大概会有些罪过。
　　她的思绪逐渐在猜想的过程中朝向了左诗云，试图从左诗云的呼吸声中来判断她的情绪，结果，逐渐的让自己的呼吸和上了左诗云的频率。
　　“你怎么这么可爱？”左诗云发现了唐茗的小动静，笑着往唐茗的一层挪了挪身子。
　　“神经？”唐茗的呼吸频率立刻紊乱了。
　　感觉到身侧床褥的压力变化，她好不容易随着左诗云的呼吸频率放松下来的状态，又一次紧张起来。
　　有那么一瞬间，她是有些期待的。
　　虽然不知道期待的内容是什么，但就是在期待着左诗云的靠近。
　　可也只是不过是那么一瞬罢了，立刻她便向受惊一般的动物幼崽，浑身炸毛的进入防备姿态。
　　“别过来！”唐茗喊道。
　　“你睡觉老实吗？”左诗云没有太过分了，只是稍微的挪了一点点，做做样子，唐茗说停，她就立刻停了下来。
　　“嗯。”唐茗应了一声，又立刻反问：“你呢？”
　　“不好说，毕竟是你睡在我旁边。”左诗云笑着回答。
　　“有道理，那我也不好说，说不定我就会一脚把你踹下床。”唐茗学着左诗云的样子，给自己的回答里强硬的添加了补充说明。
　　“好啊，我记着了。”左诗云笑着答应。
　　唐茗不知道左诗云又在酝酿什么，反正都不是什么好事，她在黑暗中鼓着腮帮子，像小时候一样发泄着不满。
　　房间里再次安静了下来，左诗云不再靠近，她闭上了眼睛，不再打扰。
　　屋内的氛围在不断变化着，左诗云努力压抑着情绪，也努力控制着自己想要贴近的欲/望，她感觉自己在躁动着，甚至觉得被窝里有些过于热了。
　　唐茗与左诗云不同，她近乎全身紧绷，精神时而集中，时而放松，却都是因为左诗云一点点细微的小变化。
　　她是煎熬的，可是又莫名有些兴奋，紧张又期待，在美好夜晚之中，有可能会发生的事情。
　　左诗云把自己的一条腿伸出了被子，她确实穿了睡衣，但是那种比较...清凉的款式，不是很适合冬天的温度。
　　她努力的藏着，其实是想...脱起来方便的。
　　可看着唐茗这睡前十几分钟的抗拒，她就算是穿的再诱人，估计也从自己这里就不敢展示出来了。
　　唐茗一定会跑的！
　　睡地上都是轻的，也许会直接离开她家，出去住酒店都说不定。
　　“哎...”左诗云在漫长的宁静之中轻轻的叹息了一声。
　　她侧过身子，逃避着身边人儿带来的诱/惑感，虽然没有什么太大的用途，但也只有这样，才能稍稍勉强让自己保持住该有的冷静。
　　唐茗听着左诗云的叹息声，听着她翻身的声音，侧目看了过去。
　　“你到底喜欢我什么？”唐茗看着左诗云的身形轮廓，轻声问道。
　　“不知道。”左诗云闭着眼睛回答。
　　她突然不知缘由的不想面对这个问题，终止话题的轻声道：“睡吧。”
　　喜欢是一种很神奇的情感，在人与人之间不断相处接触的过程中产生，而喜欢的种类又分了很多种，除开那些表层的外貌与性格，大概还有一种无法形容和描述的感觉。
　　它仅仅只是一种感觉，一种相处起来，会觉得舒服的感觉。
　　也许它还有一个其他的名字――合适。
　　左诗云不想回答唐茗的问题，不是她编不出什么话来回答，只是那些花言巧语，对她来说都不够真诚，而简单的“合适”也太过敷衍。
　　她是与唐茗是有些惺惺相惜，是想要保护和照顾唐茗，而人一旦有欲/望，有目标，就会付诸行动，有时候变得目的不清晰，却也还是会记得那么一个想要征服的对象。
　　左诗云无法否认自己的征服欲/望，但面对唐茗认真的询问时，她不想承认。
　　大概“不知道”会比花言巧语更让她自己能够接受。
　　特别是在唐茗还没有明确喜欢她的当下。


第47章 
　　第二天,左诗云比唐茗早一点醒过来。
　　她腰上是唐茗在不知道什么时候搭上来的手。
　　明明睡前强硬的说着“不要”“不会”，结果熟睡之中,确是唐茗主动的钻进了左诗云的被窝中。
　　左诗云被唐茗一只胳膊压着，醒了也不敢乱动，她侧过脑袋，温柔的看着靠在自己肩还在熟睡的人儿。
　　“唐茗~”她轻轻的唤了一声。
　　“嗯~”唐茗眯着眼睛轻轻呢喃了一声答应。
　　睡着的唐茗有些孩子气，没有了白天的桀骜率性，也没有了夜晚的霸气洒脱，软软糯糯的模样，很是可爱。
　　左诗云盯着唐茗乖巧的睡颜看了好半天，最终没有忍住，凑过去亲了一下唐茗的额头。
　　“嗯~”唐茗发出委屈又不满的声音。
　　之后,她像只被打扰了睡意的小猫咪,把自己的手盖在了脑袋上，挡住想要骚/扰自己的人儿,也顺势挡住越来越亮的天色。
　　“真可爱~”左诗云轻轻叹道。
　　唐茗为了挡住左诗云的骚/扰,那本来压在左诗云身上的手也就离开了,让左诗云能够离开温热的被窝。
　　被窝里真的太热了,左诗云可不敢再里面继续待着,她倒是不担心唐茗会做什么，反而是不放心自己,能不对睡颜这么可爱的女孩子下手。
　　左诗云小心翼翼的与唐茗拉开距离,准备起身的瞬间,突然摸到了床头的手机,“咔嚓”一声,将唐茗钻进自己被窝的“罪证”拍了下来。
　　“等你醒了再判你的罪。”左诗云的心情好极了。
　　她小心翼翼的离开了自己床，抱着要换的衣服离开卧室,给予唐茗睡懒觉的安静环境。
　　左诗云哼着歌，敲开了许银尘卧室的门。
　　“大早上这么开心？看来昨晚休息的不错？”许银尘在晨读，见着左诗云进来，立刻笑着八卦起来。
　　“是啊，很不错！”左诗云笑着回答。
　　“那你怎么不多睡一会儿？”许银尘将书放在腿上，抱着手臂有趣的看着自己的女儿。
　　“唐茗还没醒，让她多睡一会儿。”左诗云已经开始换睡衣了。
　　“你怎么跟你爸一样不解风情？”许银尘有些嫌弃的摇了摇头。
　　“什么？”倒是左诗云有些疑惑。
　　“你不是已经长大了，不用我教了吗？那你就自己悟吧。”许银尘重新翻开了腿上的书，一副不准备再继续谈话的模样。
　　左诗云已经换下了睡衣，粉色的卫衣套在脖子上，两只手臂还没有一只套进袖子。
　　她在犹豫，在思考许银尘没有说完的话究竟是什么意思。
　　许银尘说是看书，可余光还是在左诗云那里，想看看她家这个想要蹦出舒适圈的女儿，究竟是不是什么都懂。
　　左诗云穿衣服的速度慢了许多，甚至在卫衣挂在脖子上之后就没有再动下一步。
　　她虽然不知道许银尘想要表达什么，但在此基础上，她有了新的想法。
　　她把卫衣换了下来，抱着睡裙压在胸口，踮着脚尖转过身轻声道：“不起了，走了。”
　　左诗云重新回到卧室，唐茗已经换了姿势，身子团成虾米模样，双手缩在了胸口，节奏有序的呼吸是还在睡熟的证明。
　　左诗云将卫衣放回它该在的位置，然后把没有穿上的睡裙扔在了床边的地上，赤/裸着又钻回了被窝里。
　　她也没有胡来，就是在唐茗身边躺了下来，然后闭上眼睛，自我放空。
　　就在她刚有了些许困意时，唐茗有了动静。
　　很快，左诗云就被唐茗像八爪鱼一般的控制在了怀里。
　　左诗云的身体在唐茗毫不知情的怀抱里迅速升温，她努力保持理智，也不过只是徒劳。
　　“唐茗...”左诗云试图将唐茗唤醒。
　　她沙哑的声音，带着稍稍的颤抖，藏着一抹少女的娇羞感，让她自己都是一愣。
　　“嗯...别吵，再睡一会儿。”唐茗迷迷糊糊的答应。
　　这一会儿，她已经睡的比较轻了，怀中的抱枕离开又回来，正不断在驱散着她的睡意。
　　“你...你还是醒醒吧...”左诗云让自己变得紧张和害羞起来。
　　“干嘛？不就是抱了抱你？”唐茗蹭着左诗云的肩膀，缓缓的睁开眼睛眯了起来，“你不是一直都想要吗？这会儿喊什么？”
　　“可是，你不觉得手感不对吗？”左诗云微微蹙了眉。
　　“什么手感？”唐茗一边问着一边摸了摸。
　　“......”左诗云立刻沉默着转了脑袋，避开唐茗的视线。
　　唐茗虽然睡得迷糊，可手上毫无阻隔的柔软触感，也让她愣了神。
　　那明显还没有完全离开的瞌睡虫，在受惊的瞬间，逃离了她的大脑。
　　她尴尬的停下自己的手，看着已经避开了自己视线的左诗云，脸上立刻烧了起来。
　　“我...我...我梦游了？”唐茗有些难以置信的问道。
　　“嗯。”左诗云轻轻点了下头。
　　“......”唐茗感觉自己的天塌了。
　　她当然不想相信这件事，可是现实的冲击感，让她根本没有能力去思考这一夜究竟发生了什么，她究竟有没有做什么不可挽回的事情。
　　唐茗把不知道该怎么做的手收了回来，她半坐起身子，透过被子掀起的缝隙，明显可以看到左诗云身上的情况。
　　而这，让她更头疼了。
　　“对不起...我...”唐茗艰难的开口，向自己完全不知道发生了什么的事情道歉。
　　她长长的舒了一口气，又补充道：“你给我一点时间，让我清醒一下。”
　　左诗云没有回应，她只是翻了个身，让原本逃离着唐茗的脸颊，凑近到了唐茗的腿边，撒娇似的往被窝里钻了钻，只把自己因满脑袋黄色废料而红润的耳朵露在了外面。
　　唐茗什么都想不起来，能够记得的，是她睡前问左诗云的那个问题，可也只记到了那个时候。
　　她究竟是怎么睡进左诗云的被窝，怎么把左诗云弄成现在这幅什么都没穿的样子，她是一点都想不起来。
　　她并没有梦游的过往，可若是没有，又该怎么解释当下的这种情况。
　　唐茗感觉自己的脑袋乱成了一滩浆糊，特别是又看到了左诗云绯红的耳朵，和那被扔下床的睡裙，她感觉自己是真的废了。
　　她犹豫着捏了捏自己的脸颊，明显的疼痛感，让她连思考当下可能是梦境都无法做到。
　　这就是现实，赤.裸.裸的现实。
　　“那什么...要不你帮我回忆一下我到底做了什么吧，我真的完全没有印象。”唐茗紧紧攥着自己的手，视线看向蜷缩在自己身边的左诗云，发出了无礼的请求声。
　　“没什么，就是一些我想做的事情，你让我再靠一会儿就好。”左诗云埋着脑袋，声音温软的委屈撒娇。
　　“......”唐茗听着左诗云可怜巴巴的声音，看着她这幅像是随时就会失去温暖而在卖萌撒娇的模样，又一次长长舒了口气。
　　她缓缓的闭上眼睛，认命一般的轻声道：“我会对你负责的。”
　　左诗云听着唐茗的语气，却丝毫没有任何开心的感觉，就连逗逗唐茗的愉快感都一起被吹散了。
　　到底有多么不想与她有联系，到底有多么不希望是她，才会是这种视死如归一般的决然态度。
　　左诗云钻出被窝，跟着坐起了身，她背对着唐茗将床下的睡裙捡了起来。
　　“不用了，昨晚什么也没有发生。”左诗云将睡裙重新套在身上，站起身继续补充道：“时间还早，你想睡可以再睡一会儿。”
　　左诗云再一次抱着自己的卫衣离开了卧室。
　　唐茗沉默着看着左诗云离开，没有任何的犹豫与停留，落寞的背影，无声的表达着自己的难过。
　　她不知道自己应该说什么，应该做什么，如果之前撒娇的左诗云，还会让她有被骗的感觉，这样带着难过独自离开的左诗云，才让她更加相信昨晚自己一定是做了什么混蛋的事情。
　　不论那是不是梦游，她是不是不记得，这间屋子里，都只有她们两个人。
　　而现实，就是她夜里睡进了左诗云的被窝，是她抱着左诗云的身子，就连即将睡醒前，都还在埋怨左诗云这个“抱枕”不称职。
　　唐茗不知道自己应该怎么办，她不知道自己怎么离开这张床，这间卧室，更不知道自己应该怎么面对左诗云，面对左诗云的家人。
　　她只好重新躺回了床上，望着天花板，等待时间缓慢的流逝，等待事情随着时间慢慢平淡。
　　左诗云离开卧室之后，轻轻的叹了口气。
　　这一次她没有去许银尘的卧室，而是在卫生间里很快的换了身衣服，把睡裙随手扔进了脏衣桶里。
　　“唐茗还没醒吗？”许银尘有趣的看着女儿前后两次完全不一样的情绪变化。
　　“回笼觉吧。”左诗云轻声回答。
　　“我说过，你们不合适。”这已经是许银尘第二次和左诗云说这样的话了。
　　左诗云的脚步顿了一下，她苦笑着看向自己的母亲，轻声道：“是啊，不合适。”
　　如果这是第一次，是左诗云刚开始接触唐茗的时候，那也许她还有可以选择停下的余地。
　　可这是相隔近四个月后的第二次，左诗云已经没有任何其他的选择了。
　　“可是...已经来不及了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉哪里怪怪的。
　　说不清楚的怪异感...头疼


第48章 
　　半个小时后,左诗云回到了卧室。
　　唐茗像个尸体一般瘫在床上，望着天花板发着呆,听见开门声，才僵硬着扭过了脑袋。
　　“醒了吗？”左诗云像是什么都没有发生过一般，温柔的问道。
　　“醒了。”唐茗低低应了一声。
　　她收回了视线，沉重的责任感，压得她有些喘不过气，她不知道要怎么面对左诗云，她也还完全没有想好，之后的生活应该怎么做。
　　“起来吧，吃点东西该出门了。”左诗云缓慢的向唐茗靠近，站在了床边。
　　“嗯。”唐茗偏了脑袋,似乎连左诗云的视线都不知道该怎么面对了。
　　她多想逃离这里,逃离属于左诗云的一切，可是她又怎么能真的做到,她说了她会负责,她定然会做到。
　　虽然她还未理清楚自己对左诗云的感情,但让她做个不负责任的渣女,她也完全做不到。
　　她不想左诗云伤心。
　　“衣服在我箱子里,你自己看看穿什么，今天是元旦,可以喜庆一点。”左诗云把行李箱给唐茗打开,“我就不在这里打扰你了,穿好了就出来吧。”
　　她很快的进来,又很快的说完了事情,再次离开。
　　匆匆忙忙的模样，似乎这间卧室不是属于她的,反而像是属于唐茗的，她才是那个在借宿的。
　　“左诗云。”唐茗在左诗云再次快要走出卧室门时，叫住了她。
　　“怎么了？”左诗云平静的转过身。
　　“进来！”唐茗蹙着眉命令，“关门！”
　　左诗云愣了一瞬，她望向唐茗的视线缓缓下移，落在了自己的身前。
　　再三犹豫之后，她听从了唐茗的“命令”，关了卧室的门，转身回到了卧室的中央。
　　她疑惑着问道：“怎么了？”
　　现在并不是适合“谈谈”的时间，如果唐茗喊她回来，是想现在谈一些正经的事情，那她大概会拒绝沟通。
　　“衣服，你帮我拿！”唐茗做起身子，指了指房间角落里的行李箱。
　　显然，以唐茗的小脑袋瓜，根本想不到什么当下立刻谈谈的问题。
　　她连她自己都没有搞定，又怎么可能直接面对左诗云。
　　“家里不冷。”左诗云一边提醒，一边开始顺着唐茗的意思，走向行李箱前。
　　唐茗带的衣服都是成套的，有新的，也有左诗云见过的，她没怎么挑，从最上面给唐茗拿了一套，便起身准备交给唐茗。
　　然而她才刚转过身，便被眼前的一幕所惊艳。
　　唐茗已经换下了睡衣，正背对着她，双手绕在身后，扣着内衣的扣子。
　　左诗云不禁吞咽了一下，她不是没有想过，唐茗让她留在这里，大概率会看到一些美好的画面，只是这画面来的太过不经意，她还没有做好准备。
　　左诗云一直站在原地，看着唐茗之心的将扣子扣好。
　　而那之后，画面便禁止了。
　　唐茗收回了背着的手，保持着跪坐在床上的姿势，身后灼热的视线，让她浑身紧绷，不知道自己接下来应该做点什么好。
　　左诗云也没有回神，目光灼灼的落在唐茗的后背与肩上。
　　这样的唐茗，和她去酒吧时穿得少完全不一样，所含有的诱/惑程度也完全不一样。
　　让她心动，也让她...畏惧。
　　不知自己应该做什么，又能做什么之后，左诗云强迫着自己回了神。
　　她抱着唐茗的衣服，绕到唐茗的身前，将衣服放在了她的身边。
　　“赶紧穿上吧，虽然不是很冷，但还是别感冒了。”左诗云避开了唐茗的视线。
　　唐茗沉默着看着左诗云，抬手轻轻扯了一下她的衣摆，埋着脑袋，声音极轻的撒娇道：“你来...帮我...”
　　“......”左诗云有些不知道该怎么办了，这样的唐茗，还怎么让她能够稳住心神。
　　实在是有些过于犯规了。
　　她当着唐茗的面深吸了一口气，笑道：“我是想我帮你穿？还是我帮你脱？”
　　唐茗咬牙，“穿！”
　　“好。”左诗云笑了，虽然这前后想要戏弄唐茗的过程有些令人痛苦，但结果...是她想要的！
　　她温柔又细致的帮突然残疾的唐茗换上衣服，然后问道：“下面也要我帮忙吗？”
　　“......”她从要求左诗云帮她拿衣服的时候，就已经红了耳朵，这会儿，那抹绯色，已经蔓延至了脸颊和脖子。
　　“不，不用了。”她轻声回道。
　　闻声，左诗云在唐茗身边坐了下来，她收回自己有意无意在唐茗身上重点部位乱瞟的视线，装模作样的望向了卧室门口。
　　唐茗换的很利索。虽然把左诗云留在这里是她决定的，可那并不代表她能坦然的面对后面发生的这一切。
　　左诗云礼貌的保持安静，没有打扰，直到余光中的唐茗安静下来，她才重新看了过去。
　　“好了吗？”她笑着问。
　　“嗯。”唐茗视线飘荡游移的应了一声。
　　“那出去吧。”左诗云率先起身，向唐茗伸出了手。
　　唐茗看着左诗云的手愣了愣，她之前看不清很多事情，但好像这一瞬间，她大概明白了一些。
　　若是她回应这只伸向自己的手，那大概，从今以后，这只手都会被她攥在手中。
　　可她...还并没有做好准备。
　　唐茗轻轻推开左诗云的手，她站起身，抿着唇笑了一下，轻轻“嗯”了一声。
　　左诗云看了看自己被推开的手，又看了看唐茗有些抱歉的视线，笑着点了点头。
　　如果唐茗现在就回应她，那该着急该慌的，应该就是她了。
　　那不是“喜欢”的感情，那只是和之前唐茗让她留在屋里，把自己不愿不想的事情被迫展示给她的一种赎罪和道歉。
　　坏事确实是左诗云做出来的，可她也不想唐茗会因此而做事不符合她性格的事情，她喜欢的就是现在这样的唐茗。
　　喜欢她说着不喜欢，喜欢她当面的逃避，也更喜欢她在口是心非的关心和照顾。
　　左诗云走在唐茗的身前，她们一起来到卧室门前，左诗云的手扶在门把手上，迟迟没有拧开。
　　“怎么了？”唐茗疑惑的问道。
　　“昨晚，除了你拿我当抱枕之外，什么都没有发生。”左诗云背对着唐茗，突然坦白。
　　她总是想要试探，却也总是无法收到回应，甚至那些过程之中，让她胡思乱想揣摩的痛苦，比想得到的快乐还要多。
　　可比起那些，她大概还是想要看到平常的唐茗，率性洒脱，不被身边繁杂的事情所禁锢的女孩。
　　“那...”唐茗蹙着眉想要追问。
　　但好像左诗云这一次坦白的感觉，要比上一次温和了许多，虽然也然没有什么可信度，可又带着能够让她相信的能力。
　　“所以，你早上起来陷害我？”唐茗的眸光冷了下来。
　　她辗转反侧，反复自责，自我否定的结果，就是她被骗了？一切都是左诗云陷害她的骗局？
　　唐茗垂着身侧的手紧紧攥了起来，她有些生气了。
　　“应该也不算吧...”左诗云转了身，背后抵在了卧室门上，笑着补充：“我起来前，你抱着我的时候，我的睡裙也撩到了差不多胸口的位置。”
　　说着，左诗云还稍稍比划了一下具体的位置。
　　“这样算来，我只不过是为了呼吸顺畅，把睡裙脱了而已。”左诗云温声狡辩着。
　　“是吗？那没对你做点什么，真是对不起啊！”唐茗已经不想相信左诗云的鬼话了，这个女人的嘴里根本就没有什么是真实的。
　　“知道你不信，我拍了照片。”左诗云摸出了自己手机，把之前拍的照片展示给了唐茗。
　　她当时只是为了拍唐茗的睡颜，也没有想到这张意外保留的照片，可以成为自己辩解的有效证据。
　　照片里唐茗确实是紧紧抱着左诗云，她的手臂压在左诗云的肋骨上，上方是堆在一起的睡裙，下方...确实是没有衣物遮挡。
　　“照片总不能骗人吧？”左诗云笑着反问。
　　唐茗原本恼怒的视线，随着左诗云展示出的照片，逐渐变的难看起来。
　　她是准备和左诗云发火的，可怎么也没想过，说着什么都没有说的自己，其实还是吃了左诗云的豆腐，占了她的便宜。
　　看着照片里自己舒适安忆的模样，就算左诗云真的诬陷她做了什么，她也完全没有辩解的余地。
　　“对不起，我可能是抱东西睡习惯了。”唐茗为自己闯进左诗云被窝的事道歉。
　　左诗云轻轻摇了摇头，她把手机收回，以免唐茗等会反应过来，要删了她那长宝贝的照片。
　　之后，她轻声道：“没关系，就当我们，扯平了。”
　　唐茗愣了一瞬，莞尔笑道：“好，扯平了！”
　　左诗云重新转过身开门，就在卧室门才刚打开一条缝隙时，她又突然停了下来。
　　“可是，你还要在我家住两天吧？这好像...不平了啊！”左诗云精打细算，仿佛一点点亏都不想吃的模样。
　　唐茗虽然大脑一直处于浆糊的状态，但这会儿她心情不错，抛开那些令人脸红的往事不提，面对左诗云的小心思，她还是有办法的。
　　唐茗勾着嘴角反问：
　　“可你，不是想我抱吗？”
　　“这愿者上钩...还有不平一说吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷！这个感觉不奇怪了


第49章 
　　唐茗跟着左诗云和许银尘,在午饭之前抵达了左诗云奶奶家。
　　奶奶家是新小区，环境不输于唐茗家的位置,家门的墙上，钉着“光荣之家”的称号，让唐茗疑惑着多看了几眼。
　　左诗云正在随着许银尘往家里进，余光看到了唐茗关注的地方，侧身轻声问道：“怎么了吗？”
　　唐茗抿着唇勾了下嘴角，频繁眨着的眼睛像是在说“没什么”。
　　她大概明白了左诗云的爸爸在什么地方，这由政/府下发证明，就是会让左诗云思念着的父亲所在的地方。
　　“奶奶，这是我跟你提过的同学。”左诗云站进屋里，立刻给来迎接自己的奶奶开始介绍。
　　“奶奶好！新年快乐！”唐茗被左诗云赶着礼貌叫人。
　　“好好！新年快乐！快进来吧。”奶奶笑着将人迎进了屋里。
　　左诗云带唐茗来之前,单独给奶奶讲了唐茗家的情况,她是来带唐茗过节热闹的，不能让她想起那些不美好的事情。
　　爷爷奶奶听说了唐茗家的情况,对这个小姑娘满满都是心疼,这会儿见到了,显得格外的热情,水果饮料摆了一桌子,生怕照顾不周。
　　唐茗已经很久没有这么热闹的过过节了，她的爷爷奶奶在环球旅行,每年能见到的次数不比见她爸的时间多,更不会想什么过年过节回来看看。
　　逐渐习惯的孤独感,突然被异常的热闹所冲破,让她坐在左诗云的身边,显得有些拘谨。
　　“怎么了？”左诗云几乎把大半的注意力都落在了唐茗的身上，见着她有些不习惯,便立刻小声的关心询问。
　　唐茗笑着摇了摇头，她是有些紧张，也有些不知所措，但也同时感受到了来自左诗云家人的照顾和温暖。
　　那是她向往了许久，差不多快要放弃的温馨和热闹。
　　她有些羡慕，也有些怀念。
　　......
　　午饭家里做了大盘鸡，味道好到唐茗一直没停下筷子。
　　左诗云看着唐茗不停往自己肚子里塞的模样，犹豫着戳了戳她的肩膀。
　　“嗯？”唐茗啃着鸡腿疑惑的看向身边的人儿。
　　“你...不要太勉强了...”左诗云有点担心，毕竟比较起印象中唐茗的胃口，今天这顿，明显多太多了。
　　“奶奶炒的鸡好吃！”唐茗夸赞着，嘬了嘬自己手指上沾着的汤汁。
　　“你喜欢我学了回去给你做，你别撑着了！”左诗云扯了两张纸递给了唐茗。
　　“偶尔一两顿没事。”唐茗却是丝毫不在意。
　　“暴饮暴食更容易把胃折腾坏！”左诗云在餐桌上也不好说什么，既然劝导没用，她也就不说了。
　　热热闹闹的午饭一直吃到了下午，桌上的菜都逐渐放凉需要回锅重温大家才下了桌。
　　“我来洗碗吧。”唐茗积极的起身，帮忙收拾起碗筷。
　　“没事没事，放那我来吧，你和云云去玩。”奶奶感谢着拒绝，还给左诗云使了不少眼色。
　　左诗云当然明白奶奶的意思，唐茗来家里，怎么都是客人，洗碗这种事，怎么也不可能让外人来。
　　“给我吧，你休息一会，家里有健胃消食片，你去吃一点，免得一会儿胃疼。”左诗云试图从唐茗手中抢回碗筷。
　　“我没事，我去洗碗，顺便消化。”唐茗坚持道。
　　左诗云有些看不懂唐茗想做什么，但她心里又清楚，这样坚持的唐茗，不是她随便说两句就能劝动的。
　　她看了看自己的奶奶，又看了看兴致勃勃的唐茗，暗暗在心里叹了口气，换了站队。
　　“奶奶，唐茗她劝不动，你放着我来陪她一起吧。”左诗云靠近到奶奶身边，帮着开始收拾。
　　她端着剩菜盘子跟在奶奶身后回到厨房，奶奶小声的问：“小姑娘她怎么了？”
　　左诗云轻轻摇了摇头，她又哪里知道唐茗这是整的哪一出。
　　她猜测道：“可能是想起了她家里的事情，不想拿自己当外人。”
　　“唉，小姑娘的遭遇挺让人心疼的，你可好好待人家啊！”奶奶柔声叮嘱道。
　　“嗯。”左诗云乖巧的应了一声，也不知道是错觉，还是滤镜太重，总觉得奶奶的话里还有话。
　　“左诗云，这些碗直接放水池里可以吗？”唐茗在左诗云和奶奶聊天结束之后出现在两个人身后，而她的身后，还跟着许银尘。
　　“可以。”左诗云温声回答。
　　回身前，她多看了几眼跟在唐茗身后的许银尘，女孩子的第六感告诉她，她妈绝对在酝酿着什么事情。
　　可即使她有感觉，她也没有办法一直守在唐茗的身边。
　　唐茗把碗放入水池，便立刻挽起袖子开始清洗，而想要在旁边帮忙的左诗云，却被奶奶拉着离开了厨房。
　　许银尘送奶孙俩离开之后，关了厨房的门，她放好剩饭便站在了唐茗的身边。
　　“阿姨有什么事吗？”唐茗手中的动作停了下来，疑惑的看向身边站着的长辈。
　　许银尘笑的温柔，轻轻的摇头回答：“怎么也不能让一个客人自己在这里洗碗，来看看你需不需要帮忙。”
　　“啊...没事，我可以。”唐茗重新开始忙碌起来。
　　她洗碗的动作还是很熟练的，小时候最开始学习的家务，就是帮妈妈洗碗，后来稍微长大一点了，有时候会自己帮忙，有时候也会满脸不满的拒绝。
　　“以前经常在家里做吗？”许银尘看着唐茗手中的动作，温声继续问道。
　　“差不多吧，都是我妈还在的时候的事了。”唐茗虽然对许银尘没有抵触和反感，但左诗云跟她说的事情，不断叮嘱她要注意的事情，她还是记得的。
　　不抵触，不反感，却不代表她不会防备。
　　虽然许银尘的攻心方式很温柔，但从几个月在左诗云哪里感受到的变化，还是能够让唐茗清楚那是怎么样的一种感觉。
　　这对母女，都不是什么好惹的人，一旦被惦记上，确实很难逃脱。
　　“想起你妈妈了吗？”许银尘顺着唐茗的话柔声问道。
　　这一次，她甚至连身边的气息，都变得柔和起来，带着江南女子的温婉，似乎要让唐茗就此对她产生信赖与依赖，以便更加方便了解。
　　“每天都会想，习惯了。”唐茗一半走心，一半敷衍，也隐约察觉到了许银尘意图。
　　她将水龙头拧开，将刷洗了洗洁精泡泡的盘子置入盘子下方，水流遇物洒洒向四周的同时，也加大了声响。
　　唐茗在水声中问道：“阿姨是有什么话想要单独跟我说吗？”
　　“嗯？感觉到了？”许银尘虽然被拆穿，倒也没有什么局促的模样，依然保持着温和的笑容，问道：“你知道左诗云喜欢你的感情吧？阿姨想知道，你对这件事是怎么想的？”
　　唐茗愣了一瞬，莞尔笑着问道：“阿姨问这个问题时候，是作为左诗云的母亲，还是作为许医生？”
　　“她还跟你讲了这个吗？”许银尘这倒是有些意外，她一直认为左诗云是不会把那些她烦躁和不屑的故事讲给身边朋友的。
　　“不可以都是吗？”她笑着反问。
　　“如果是母亲，那只要关心女儿过得开不开心，快不快乐，不就够了吗？”唐茗将手中冲洗干净的盘子放在了水池的一旁。
　　“但如果是心理医生，那我就不知道了。”唐茗重新拿起了一个泡在水池泡泡中的盘子，转头看向了许银尘。
　　“作为母亲，在这个应该专注学习的时期，早恋和你的成绩，都会影响到我女儿的成绩；而作为心理医生，才更关心病人的情绪变化，关心他们会不会出现心理问题。”许银尘对于小孩子的“狡辩”，还是有一套熟练的应对方式的。
　　“您说的有道理！”唐茗笑着收回了视线。
　　虽然这一回合她输的明显，不过她也没让许银尘得到好处，拿到答案。
　　而且，那本来就是一个她也不知道该怎么回答的问题。
　　许银尘不觉得自己没有得到好处，相反，她了解唐茗的每一步，都是她想要知道的答案，就像现在，她知道唐茗的防备，知道这防备的来源。
　　也知道唐茗对左诗云的偏袒，知道这份感情，是足以让她来反抗长辈的。
　　那么她现在还想要知道，就只有一个问题了。
　　“早上，我跟左诗云说，你们不合适。”许银尘看着唐茗的侧脸，再次出击，“你觉得我说的对吗？”
　　“阿姨您是心理医生，也是‘过来人’，这个问题又何必跟我这个还没成年的孩子要答案呢？”唐茗笑着回答。
　　所以左诗云跟她折腾了一个早上，是还有身边这位女士在中间乱掺和了，怪不得情绪那么奇怪！
　　“再说了，您和一个叛逆期的孩子说这种合不合适的选择题，在我们听起来，合适的也是不合适的，不适合就是想要尝试的。”唐茗关了水龙头，声音戛然而止的同时，她也笑着看向了身边的许银尘。
　　“您觉得我说的对吗？”唐茗笑着将问题反抛给了许银尘。
　　这是许银尘完全没有想象到的，以她从昨晚到今天对唐茗的了解，本以为这个小姑娘很容易就会像“母爱”的力量低头，现在看起来，是她低估了唐茗的防备心。
　　但这并不会难为到许银尘，她笑着继续问：“你这样说，阿姨是不是可以简单理解为，你也喜欢左诗云？”
　　唐茗也笑，她回答：
　　“阿姨您要这么认为，其实也不是不可以。”
　　“不论是哪一种喜欢，它都叫‘喜欢’的嘛~！”
　　--------------------


第50章 
　　左诗云被奶奶拉走之后,心心念念的都是还一个人留在厨房里的唐茗。
　　她不知道许银尘会说什么，但一定不会是什么“好话”,她慌慌张张的给奶奶解决了问题，之后便立刻冲向了厨房。
　　而后，她便不凑巧的听见了唐茗最后回答许银尘的话。
　　有些开心，也有些难过。
　　她不知道唐茗和许银尘之前聊了什么，但好在听起来，唐茗没有吃许银尘那一套，甚至还抵抗上了。
　　左诗云揣着唐茗一点点的偏袒，揣着自己的开心与难过收回了手，她回到了客厅，当做一切都没有发生,什么都没有听到的模样。
　　就像唐茗说的那样,不论是那种喜欢，都叫“喜欢”,所以只要唐茗承认这个词,至于那究竟是哪一种喜欢,暂时也就不那么重要了。
　　......
　　唐茗她们一直在左诗云奶奶家待到了晚上,家庭聚会聊的都是家长里短,没有见面的这段时间，认识了什么样有趣的人,经历了什么样有趣的事情。
　　唐茗乖巧的坐在左诗云的身边,安安静静的听了一下午的“八卦”。
　　而却回家的路上,她在途中便要求下了车,不想再跟着左诗云回家。
　　“那我也不回去了吧。”左诗云跟着就想下车,她不想留下唐茗一个人，也不想让自己变成一个人。
　　“你就坐着吧！”唐茗把左诗云按回了车里,她看了一眼后视镜的方向，笑着抓了抓左诗云的脑袋，继续道：“元旦还没结束呢，好好回去陪家人。”
　　左诗云担忧的看着唐茗，她不知道唐茗在想什么，但越是这样的唐茗，越是让她不放心。
　　更有甚者，她已经在脑海里脑补了唐茗一个人回家会做什么的孤独画面。
　　“不行！”左诗云紧紧的攥着唐茗的袖子，丝毫没有一分的退缩，除非唐茗把为什么要突然回自己家的原因告诉她。
　　“放手啊！”唐茗扯了扯自己的袖子，无奈极了。
　　许银尘也打扰两个孩子，静静的望着后视镜，正大光明的看着后面的情况。
　　唐茗看着左诗云倔强的模样，轻轻的叹了口气，空着手摸出手机，一边被坠着袖子，一边点开了左诗云的聊天界面。
　　她打了几个字，然后拿给了左诗云看。
　　“那我也要去！”左诗云看着“蹦迪”两个字，立刻来了兴趣。
　　那本来还担心唐茗会因为她固执而生气的情绪立刻化为泡影，她抓住了唐茗的手腕，拉着人便往车里带，一点也不顾前面还有个长辈在的情况，欢喜的说：“先陪我回去换衣服，在陪你回去，一起去！”
　　“你妈还在呢！”唐茗紧紧扣着车门，避免自己直接栽进车里。
　　“不用管她，她不会管的！”左诗云笃定的说道，还补充了一句：“是吧，妈！”
　　“酒吧？”许银尘猜测着询问，之后又立刻回答：“嗯，不管。”
　　“你看嘛~快上来！”左诗云怎么也不愿放过唐茗。
　　唐茗也拗不过左诗云，这么久了，她就没赢过几次，只好随着左诗云的意，重新上了车。
　　“以后这种时候直说就好了，不用藏着掖着，我和我妈有约定，她不会管我这些。”左诗云完全不介意许银尘就在旁边听着。
　　“......”唐茗沉默着不知道该说什么好，左诗云不在意，她却不能不在意，她太像是那种带坏好学生的坏孩子了。
　　她保持安静的不在说话，只感觉自己今天，应该给许银尘留下了非常不好的印象。
　　很快，她们回到了家里。
　　唐茗被左诗云攥着袖角拉进卧室，卧室门关上的下一秒，她看到左诗云原本满是期待与兴奋的眸子冷淡了起来。
　　“干嘛？”唐茗疑惑的问道。
　　左诗云摇了摇头，把唐茗堵在卧室门口，倾身凑近过去反问道：“你怎么了？”
　　唐茗被左诗云突然凑近与反问惹得一愣，几秒之后，她回了神，轻轻叹了口气，问道：“你又发现了吗？”
　　她其实想要离开，并不是要去酒吧蹦迪什么的，她只是想回家，想回去一个人待着。
　　虽然这么多年过去，家里早已经没有了妈妈的味道，但回忆还在，照片还在，今天又是过节，她...想“家”了。
　　“发现了为什么还拉我回来？”唐茗叹息着问道。
　　“回来收拾东西，回家。”左诗云回答的认真。
　　唐茗从左诗云的眼睛里读取了她的感情，之后却笑着摇了摇头，“这么晚了，算了。”
　　她想回家是认真的，但跟着左诗云回到这里之后，突然就不那么想回去了，也是认真的。
　　家是寄托了她对母亲思念的地方，但左诗云身边，却似乎可以减轻她思念母亲时的那份寂寞感。
　　似乎在左诗云的身边，就连想起了母亲，都不在是寂寞和痛苦，而是满满的温馨。
　　“认真的吗？”左诗云有些不敢相信。
　　“当然！”唐茗没有任何的犹豫。
　　“真不走了，你快给我让条路出来。”唐茗催着左诗云放人，这才发现自己好像又被左诗云壁咚了。
　　“你怎么个子不高，还总喜欢壁咚我？”唐茗继续问道。
　　“嗯？”唐茗疑惑了一瞬，笑这凑近了一些回道：“因为我喜欢！”
　　她喜欢把唐茗控制在可以触碰到的范围，这样她会有安全感。
　　而同时，唐茗一旦有什么不开心不高兴的时候，她也能及时出现，及时安抚。
　　“好好好，那你现在可以把我放开吗？”唐茗缩着脖子，身后是无处可逃的卧室门，想要离开，就只能委身攥胳膊了。
　　左诗云意外的没有坚持，把满脸笑容的唐茗放出了自己的控制圈，跟着她一起坐在了床边。
　　“今晚怎么办？”唐茗摸着柔软的床垫，想起了早上的事。
　　“给你抱着睡吧。”左诗云不假思索的回答。
　　其实她不想让唐茗回家的还有一个个人原因，就是回去之后，她们也就不能同床了。
　　她还是想趁着在自己家的时候，占尽便宜。
　　......
　　唐茗在小长假第二天的下午和左诗云一起回了自己家。
　　放纵了一天半，两个人的作业都还只字未写，回家之后，便开始了痛苦的学习生活。
　　“唉...不如不回来。”唐茗幽怨的感慨。
　　“是不想回来写作业，还是不想失去恒温抱枕？”左诗云头也不抬的笑着调侃。
　　“都不想。”唐茗心不在焉的听话，前后两句话也就听了个大概。
　　“那你需要我搬进你卧室吗？”左诗云笑着追问。
　　“嗯？不不不不，不...需要了！”唐茗总算是反应了过来，羞恼着拒绝。
　　恒温抱枕是很舒服，但没睡着之前，不论是抱枕，还是她自己，都太容易升温了，而且还不容易睡着，还是算了吧。
　　“那可真是遗憾...”左诗云轻轻叹道。
　　虽然有所期待，但好在失落感没有太多，唐茗进一步退三步的试探，她好像已经逐渐习惯了。
　　而且，在她家的这两天，也许进的不只是一步，她也该给唐茗后退的时间，若是现在紧迫的追过去，大概会造成相反的影响。
　　唐茗没有再回应，低着头，看着作业题，逐渐进入了放空的状态。
　　她的心里有个疑惑，为什么左诗云没有坚持？
　　这个疑惑一直持续到了睡觉的时间，依然没有得到答案，唐茗关上了卧室门，总觉得心里突然有些空落落的，少了点什么的感觉。
　　她带着疑惑爬上了床，抱着自己床上的毛绒抱枕，柔软舒服，可以随便揉捏，骑压，可却似乎少了点什么。
　　她轻轻叹了口气，把毛绒抱枕塞进蜷缩着身子的腹部，放弃了对自己的折腾，闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　然而，她的眼前浮现的，全都是前一晚抱着左诗云睡时的模样，明明什么都没有做，仅仅只是睡在了同一个被窝里，就会让体温不断上升。
　　激动又紧张的同时，多了一份不可控制的躁动，让人无比的向往。
　　“那个妖精！狐狸精！恶魔！”唐茗睁开了眼睛，在昏暗的房间里，低声吼道。
　　唐茗睡不着了，脑袋里一片浆糊，却唯有左诗云的脸最为清晰；心里也是一团糟，但想要冲进客卧的欲/望却无比清晰。
　　她抓着脑袋按亮了床头灯，拔了在充电的手机，被迫无奈的点开了游戏。
　　游戏是正常开始了，可状态和注意力，却完全不在线，反而好像更加期待一个敲门的声音了。
　　但她的期待迟迟没有得以回应，游戏连输了几局之后，心态彻底爆炸，她把手里随手一扔，暴躁的下了床。
　　走出卧室之后，唐茗把拖鞋的声音踩的非常响，前往卫生间的途中，不断制造着噪音，想引起客卧里某个人的注意力。
　　左诗云当然听见了外面叮叮当当的声音，她勾起了嘴角，却丝毫没有要起身的样子。
　　虽然钓鱼的手法还不是那么熟练，但放长线，钓大鱼的理论，她还是明白的。
　　所以，今晚的她，不准备回应外面那个不断想引起自己注意的声音。
　　除非...唐茗主动来敲她的门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二


第51章 
　　元旦的小长假是高二第一学期最后的一次公休节假日,不过也好在重新开学之后，没多久便是期末考试,然后进入寒假。
　　唐茗的期末考试试卷依然是在敷衍，不过为了分数稍微看起来好看一点，她还是写了一些，把分数控制在了勉强可以看，算是对得起左诗云这一学期补习的分数线上。
　　愉快的期末考试结束后，各科老师挨着布置了作业，下发的卷子让班级里都是哀嚎的声音。
　　唐茗头疼的看着桌上一小沓的卷子，也不知道这个寒假，她还能不能雇几个大学生来帮她写。
　　被左诗云盯着的情况，让她完全不能用金钱解决问题了。
　　“唉...凉凉！”她轻声叹道。
　　“咋了？别告诉我你在担心寒假作业？”同桌的男生听着唐茗的叹息声,立刻难以置信的询问。
　　“那不然呢？今年的是不是比去年的还要多一点？”唐茗随意翻了翻卷子。
　　“差不多吧！”男生回道,又反问道：“你不都是雇人写吗？慌什么？”
　　唐茗没有回答，她轻轻的叹息了一声,今时不比往日啊！
　　成绩好的学生都是有免写项目的,唐茗要不是为了气唐德海,也不是不能争取某两科成绩的,可她就是执拗,就是不想让那个山高水远的老爸得到好处。
　　......
　　放学之后，唐茗在座位上等着左诗云。
　　关妙妙是个黏人的女孩子,这一过寒假她要一个月见不到左诗云,这现在放学了,也拉着左诗云不放,在约着假期出去玩的事情。
　　“唐茗！走吗？放纵~”徐亮站在了唐茗的桌前。
　　“不走,等人，再议！”唐茗在打游戏,头都没有抬一下。
　　听着这个回答，徐亮瞬间来了兴趣，抱着书包在前排的凳子上坐了下来，他趴在桌子上，压低了声音问道：“等左诗云？”
　　“你又不是不知道，要问几遍？”唐茗抬头嫌弃的白了徐亮一眼。
　　“嘿嘿~”徐亮坏笑着，趴在桌子上又凑近了唐茗一些，声音更加轻的问道：“你俩发展到哪一步了？”
　　“想死？”唐茗空出手在徐亮的脑袋上爆锤了一下，让徐亮的下巴磕在了桌子上，发脆了清脆的响声。
　　徐亮吃痛的揉着自己的下巴，可怜兮兮的收回身子，惋惜着叹道：“那你这酒吧不去，网吧连坐不来，不是和左诗云快乐，难不成和她大眼瞪小眼？”
　　“那你可说对了！”唐茗抬眸看了一眼左诗云的方向。
　　左诗云也刚好在看唐茗，见着她抬眸便抱歉的笑了一下，想要表达唐茗还要再多等她一会儿。
　　唐茗装作什么都没有看到的收回了视线，继续打她的游戏。
　　“行吧，那我们先走了，晚上出来玩的话，打电话啊！”徐亮见唐茗没什么兴趣，有些失望的起身离开。
　　一群大男人去酒吧，哪里有带着妹子去有意思，可这固定同行的妹子要放他们鸽子，那他们也没有办法啊！
　　“拜。”唐茗和徐亮道了别，继续等待左诗云。
　　她玩到第三局游戏的时候，左诗云才终于和关妙妙聊完，准备走了。
　　关妙妙挽着左诗云的手臂与她一同走向后门，唐茗见着两个人过来，才捞着书包站起了身。
　　她的游戏还没有打完，用视线跟左诗云打了招呼之后，便继续低头打游戏。
　　“还没打完吗？等你一会儿吧。”左诗云拉着关妙妙在唐茗桌前停住了脚步。
　　“快完了，边走边打。”唐茗看了一眼时间，再不走她们估计会坐不上最后一趟公交车。
　　“等你打完吧，没公交了就打车回。”左诗云坚持道。
　　唐茗从游戏了看了她一眼，之后果断的退出了游戏，挂机不管了。
　　“你肯定会被举报的！”关妙妙义正言辞道。
　　“我乐意！”唐茗看着关妙妙揽着左诗云胳膊的手臂，莫名有一股不满的情绪在蔓延。
　　左诗云敏锐的嗅到了唐茗的酸味，她笑着将关妙妙挽在自己手臂上的手往下推了推，攥在了手中。
　　唐茗瞬间脸色更差了，眸光冷了又冷，随后索性不看了，眼不见为净！
　　校园内的路灯有些昏暗，三个人走的又晚，基本上已经没有什么同学还在逗留。
　　她们在走到公交站前的十字路口时，正好看到了公交车从站台驶离。
　　这样一来，她们确实没有公交车回家了。
　　唐敏双手揣在口袋里，一副不管事的模样跟在左诗云的身后。
　　她其实是想主动叫车的，但看着左诗云已经将关妙妙的手拉进自己口袋里牵着的背影，她就心烦意乱的不想管事。
　　左诗云习惯性的扭头看向唐茗，想要她帮忙叫车的话就在嘴边，可看着她一脸傲娇不满的模样，瞬间收回了想说话的话。
　　她一边笑着，一边拿出手机开始叫车。
　　“怎么了？”关妙妙看着左诗云突然绽开的笑容疑惑着问道。
　　“突然想到了开心的事情。”左诗云温声回答。
　　“什么事情？我也想听！”关妙妙晃着左诗云的胳膊开始撒娇。
　　“是不能说的小秘密。”左诗云拿指尖轻轻戳了一下关妙妙的额头。
　　“哼！你不爱我了！”关妙妙嗔道。
　　“呕...”唐茗实在是听不下去了。
　　她这辈子估计都说不出这种话了，也实在太膈应人了！
　　“爱你爱你，但是当事人在啊，你要当着她的面听，然后被她打一顿吗？”左诗云笑的更开心了。
　　回答了关妙妙之后，她还不忘关注唐茗，笑着问道：“你怎么了？有了吗？”
　　“你要死啊？！”唐茗恼羞成怒，气的自己也叫了一辆车，不准备再跟着左诗云受气了。
　　说来也巧，两辆车几乎同时抵达，前后并排的停在了三个人的面前。
　　关妙妙拉着左诗云便准备往车里钻，左诗云笑着没有拒绝，随着关妙妙向车边靠近的同时，还看了看已经头也不抬的走向了另一辆车的唐茗。
　　可在走到车门前，就差一步就能坐进车里时，左诗云却停下了脚步。
　　她看向前排的司机师傅，温声道：“师傅麻烦你送她去北安佳苑，到了之后直接点到达就好。”
　　“你不跟我一起走吗？”关妙妙疑惑的看着左诗云。
　　“唐茗生气了，我去看看她，我和她也顺路，你到家了给我发条消息。”左诗云柔声回道。
　　然后又同司机师傅说：“师傅稍微等后车走了再走。”
　　之后，她便离开了前车，走向了有唐茗的车旁。
　　唐茗就坐在副驾驶的位置，对前车的情况看的一清二楚，她其实是可以让司机师傅先走的，可她也想看看左诗云会不会选择她，所以一直在等待着。
　　眼看着左诗云向自己走过来，她心底的那一抹不满，瞬间好了一半。
　　左诗云敲响了唐茗的车窗，唐茗有了先前的经历，便只将车窗摇下了一条小缝隙，冷漠的问道：“干嘛？赶紧走，挡路了。”
　　“坐后面吗？”左诗云笑着问道。
　　唐茗瞪了左诗云一眼，把车窗摇了上去，不再搭理还在车外受冻的人儿。
　　左诗云也不生气，反正唐茗没让司机师傅现在就走，那就是她还有机会。
　　她拉开了后排的车门，坐进车内之后，便扒在了副驾驶的后背上，手从座位与车门之间的缝隙塞向了唐茗，轻轻的戳了戳唐茗的腰窝。
　　“啧！”唐茗受惊的叹了一声，转身看向身后胡作非为的女人，眯了眯眸子，冷声道：“别动！”
　　“那你坐后面来，我就不动！”左诗云再次邀请道。
　　“做梦！”唐茗没有丝毫的犹豫，回绝了左诗云之后，态度一百八十度转变，看向还在八卦之中的司机师傅，温声道：“师傅走吧。”
　　唐茗毕竟是叫车的客人，司机师傅立刻发动了车子。
　　车子驶动起来，左诗云在想让唐茗坐在都排也没有机会了，她只能坐在唐茗的身后，不断的利用狭小的空间骚/扰唐茗。
　　唐茗碍于有陌生人在也不好生气，被左诗云戳了几次腰窝之后，满是不爽的将那个还想乱来的手紧紧攥在了手中。
　　为了让左诗云长记性，她还稍稍用了些力。
　　“疼。”左诗云挤着脑袋轻声求饶，唐茗却像是没有听见一般，完全没有放松。
　　过了两个红绿灯之后，左诗云也不知道是自己习惯了手上被攥着的力度，还是唐茗在途中稍稍放松了力量，总之是不那么疼了，还能清晰的感受到唐茗掌心的温暖。
　　“还在生气吗？”左诗云努力凑在了唐茗的耳边，轻声的问道。
　　唐茗沉默着没有回答，她才不想回答左诗云这种幼稚的问题，难道她的生气，看起来还不明显吗？
　　虽然她也不知道自己在生什么气，但就是莫名很不爽。
　　她重新用力攥了攥左诗云的手，表达着自己心情依然不是很好。
　　“那回去补偿你好不好？”左诗云柔着声音，讨好又诱/惑的问道。
　　唐茗依然没有回答。
　　她心里很清楚，左诗云说的什么补偿，无非就是“以身相许”那种老掉牙，受益方还是她自己的方式。
　　唐茗才不会上左诗云的圈套，她保持着沉默，任由左诗云在她身后不断的哄着她，她都像是没有听见，毫不在意的不回应。
　　左诗云在对待唐茗的事情上，格外的有耐心，唐茗不理她，她便能一直不断的骚/扰，寻找不同的方式，或者是更加细节的方式来寻求唐茗的原谅。
　　虽然基本上都离不开“占便宜”就是了，而且也分不清到底是谁占谁的便宜，谁得到的好处更多的那种。
　　左诗云喋喋不休的跟唐茗念叨了一路，在车停在小区门口的时候，唐茗这才放开了左诗云的手，暗暗叹了口气。
　　耳根总算是能清净了。
　　“你不想理我，我就继续说了。”可左诗云显然没有想放过唐茗，即使下了车，也依然走在唐茗的身边，不断的继续说着。
　　“闭嘴！吵死了！”周围没有外人，唐茗忍了一路的不满总算是吼了出来。
　　左诗云受惊的愣了一下，她怂了一瞬，乖巧的闭了嘴，这才像是个做错了事，在认真反思的孩子，安静的跟在了唐茗的身后。
　　唐茗喊归喊，只是为了发泄，也不是真要把左诗云怎么样。
　　她发泄之后，也就不那么生气了，然而感觉到好像把左诗云吓到之后，倒是显得有些不安起来。
　　她脚步缓慢，看着自己和左诗云的影子被路灯一点点拉长，变短，时而在身前，时而又在身后，轻轻的叹了口气。
　　“喂！走那么慢干嘛？”唐茗挺住脚步，看向身后与自己保持一个人距离的左诗云。
　　左诗云努力努嘴，轻声道：“你走的也不快，跟着你。”
　　“走快点！”唐茗不耐烦的催道。
　　她转回身子，还有一句声音极轻的回答：“不气了。”
　　“你说什么？”左诗云才刚追上唐茗，唐茗那句声音极轻的话，她只是看到了唐茗的嘴型，完全没有听见声音。
　　“什么也没说。”唐茗回道。
　　左诗云盯着唐茗看了看，没有再继续追问。
　　她走在唐茗的身边，两个人的影子并排在了一起。
　　左诗云也注意到了不断变化的影子，她盯着看了一会儿，又看了看唐茗，想起了唐茗开始生气的原因。
　　“唐茗。”左诗云停住脚步，也叫停了唐茗。
　　唐茗莫名其妙的看向左诗云，等待她的下文。
　　“来。”左诗云只说了一个字，而配合着这个字的，是她伸向了唐茗的手。
　　“来什么？”唐茗疑惑的看了一眼左诗云的手，不知道她想问自己要什么。
　　“手。”左诗云轻声道。
　　“干嘛？”唐茗一边把自己的手放在左诗云的手上一边问道。
　　然而就在她的指尖触碰到左诗云掌心的瞬间，立刻反应了过来，也快速的抽回了自己的手。
　　“神经病！”唐茗骂道。
　　左诗云看着原本马上就要得手的手心，失落的在心底叹了口气。
　　她恹恹的将自己的手收了回来，退而求其次的黏到了唐茗的身边，将唐茗才刚收回去的手抱进了怀里。
　　“你不是看着妙妙挽我在吃醋吗？现在你也有了。”左诗云狡辩道。
　　“那我是不是还应该谢谢你”唐茗没好气的回答，但却没有将自己的手抽回来。
　　她不想承认是因为关妙妙在吃醋，但默认还是可以，所以她要补偿，要左诗云挽着自己，
　　别人挽着左诗云，那可以是左诗云不会拒绝，但左诗云挽着她，那意义就完全不一样了，那是左诗云在主动的！
　　唐茗揣着自己的小心思，不想被任何人知道，也不会告诉任何的人。
　　“你不拒绝我，就已经是感谢了。”左诗云即使是抱着唐茗的手，也并不准备老实，不安分的手一直在缓慢的向唐茗的掌心摸索着。
　　她最终还是牵到了唐茗，在唐茗欲拒还迎的不断逃离和默许之中，与唐茗的手牵在了一起。
　　唐茗僵着身子，手上更是紧张的在不断冒汗，而相反的是，左诗云的手却冰凉了许多，特别是在冬天，便更加的冰冷了。
　　唐茗不免有些心疼，就是她自己其实也不能在冬天把手放在外面太长的时间，更何况是左诗云这本来就比正常人低了温度的手。
　　“手这么凉，也不知道带手套！”唐茗说着，学着左诗云将关妙妙的手塞进自己口袋的模样，将左诗云的手也塞进了自己的口袋里。
　　“不是很喜欢带，感觉有点累赘。”左诗云笑着回答。
　　“感冒了，就不累赘了。”唐茗严肃的教育起了左诗云。
　　只是与她嘴上的严厉不同的事，口袋里她的手，在不断的揉搓着左诗云的手背和手指，想帮那只冰凉的小手找回温度。
　　左诗云安静的感受着，安静的听着唐茗的教育。
　　如此难得的一次来自唐茗主动的关心和照顾，她不想打破这份美好。
　　只不过，经过了这一路上的折腾，她们已经离单元门没剩几步路的距离了，回到了家里，她们牵在一起的手也就自然会分开。
　　左诗云是祈祷着至少进了家门在放开，可唐茗，确是在进入单元门之后，便放开了左诗云的手。
　　“唉...”左诗云叹着气，跟着唐茗走进了电梯。
　　两个回到家里后，唐茗把在门口接两个人的小猫塞进了左诗云怀里，敷衍道：“拿它暖暖手。”
　　左诗云一脸懵的看了看自己怀里的小猫，毛毛茸，暖乎乎的，确实很舒服，让她忍不住多摸了两下，然后把手塞在了小猫的腹部感受热量。
　　唐茗径直回了卧室，她关了门，开始寻找适合给左诗云暖手的东西。
　　各大社交平台转了一圈之后，在购物网站上买了一大堆的东西，还就近买了可以外送的应急物品，就等着外卖小哥上门了。
　　她没在卧室里待太久的时间，采购结束之后便离开了卧室。
　　“怎么了？”左诗云已经换好了衣服，在客厅里逗小猫玩，见着唐茗出来，立刻关心的问道。
　　“没事。”唐茗敷衍着回答，却向左诗云伸出了手，并挑着眉暗示左诗云。
　　“这么主动？”左诗云有些意外，却还是将自己的手交了出去。
　　唐茗沉默着摸了摸左诗云左诗云手掌的温度，然后便满是嫌弃的把左诗云的手还给了她。
　　“怎么了？对我的手有什么奇怪的嗜好？”左诗云笑着问道。
　　“我看看你还活着吗！”唐茗冷淡的回答。
　　“那你应该摸我的下巴。”左诗云主动的扬了扬自己的脑袋。
　　唐茗愣了一瞬，鬼使神差的将手捏在了左诗云的下巴上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三。


第52章 
　　唐茗的视线被左诗云紧紧锁定,墨色的眸底深处，似乎有什么东西在紧紧的拉扯着她。
　　她无处可逃,只能不断地向邀请着自己的深渊深处缓缓靠近。
　　唐茗的额头与左诗云不断扬起，不断靠近的额头抵在了一起，彼此的气息开始不断地纠缠，萦绕。
　　唐茗浑身紧绷。
　　她内心深处轻轻感叹，若是有人能在这样的状态下，还保持冷静，那她绝对会佩服的五体投地，跪下拜师。
　　她不行，她保持不了冷静，在这种暧昧,和不断在升温的粉色氛围里,她不仅无法冷静，甚至再不安的躁动着。
　　“唐茗～”左诗云温软孺糯的声音,带着撒娇和渴望,轻轻唤响了唐茗的名字。
　　听着这样让人动心的声音,感受着左诗云不断沉重,又努力压抑着的缓慢呼吸。
　　唐茗不可否认的悸动了。
　　她想吻,她的矜持，她的坚持,她还未看清与确认的感情,在这一刻,全都变成了那所谓“得到”的冲动。
　　她的脑袋再次往下压了压,鼻尖已经能蹭到左诗云的鼻尖了。
　　左诗云紧张又期待,她垂了眸，配合着处于高处的唐茗贴近,主动抬了一些自己的下巴。
　　唐茗是看着左诗云敛眸的，她犹豫，纠结，最后还是败给了左诗云的期待。
　　她也垂了眸，眯起的视线让她最后确认了左诗云唇的位置。
　　她缓慢的靠近，屏息，最后轻轻触碰到了那份柔软。
　　“茗茗，你们......”
　　突然响起的声音，惊扰了唐茗和左诗云才刚刚开始的亲吻。
　　唐茗立刻回了神，推着左诗云的肩膀，有些暴力的将人塞回了沙发深处。
　　阿姨看着两个被自己打断了亲密行为的孩子，尴尬的咽了口口水，抱歉道：“对不起，我...我去看看晚饭...你们继续，你们继续...”
　　阿姨逃跑似的钻回了厨房里。
　　继续是不可能继续了，唐茗站直了身子，表情冷淡的瞥了一眼窝在沙发里含笑看着自己的左诗云，一言不发的逃回了卧室。
　　她反锁了卧室的门，后背紧贴着门站着。
　　即使那只是短暂一瞬间的接触，是还没有用力贴近感受的轻附，却依然让她清晰的感受到了内心深处的某种渴望。
　　唐茗抬了指尖，食指与中指的指腹轻轻拂过自己的唇，抚过她与左诗云相接触的位置。手指显然不及唇瓣那般柔软，无法代替，却又妄想代替。
　　左诗云并没有追上去，她紧紧抱着沙发上的抱枕，脑袋埋在抱枕里，绯红的耳朵暴露着她此时的心情。
　　她尝试了那么多次的靠近，追逐了整整一个学期的脚步，终于得到了回应。
　　虽然只有短暂又美好的一瞬间，虽然亲吻时的感受非常的细微，但她也确实感受到了，唐茗对她的冲动。
　　她不想去思考那份冲动源自什么样的感情，只想沉沦在自己的期待与幻想之中。
　　她在抱枕下轻轻抚了抚自己的唇瓣，并在心底暗声道：期待有所回应的感觉，真好！
　　......
　　很快，阿姨做好了晚饭。
　　只是她站在厨房的门口，一时间不知道该不该把晚饭端上餐桌，再去叫那两个被自己打扰了的孩子。
　　虽然两个孩子年龄都还小，根本不是应该谈恋爱的年龄，可那不是她应该管的事情，她虽然是长辈，可最终也只是一个阿姨，管不了主人家的事情的。
　　她和唐茗相处的时间也久了，知道唐茗的性格，也知道什么该说，什么不能说，所以这样的事情，她全然当做没有看到，任由唐茗自己处理。
　　“阿姨，是晚饭好了吗？”左诗云的余光看到了在厨房门口踌躇的阿姨，便礼貌的问了一声。
　　“嗯...”阿姨回了神，僵硬的应了一声。
　　“我去叫她。”左诗云将抱枕放回了沙发，起身走向了唐茗的卧室。
　　唐茗就站在门边，一步都没有挪开，屋外的对话她听的清楚，却并没有主动出去。
　　敲门声很快从身后响起，门框底部缝隙的灯光，也随之出现了两道阴影。
　　唐茗安静的看着自己的脚尖，听着一门之隔的左诗云，温柔的唤她的名字。
　　“唐茗，晚饭好了。”
　　唐茗没有回应，她背着手将反锁的卧室门锁拧开，然后停了下来。
　　左诗云听见了开锁的声音，敲门的手轻轻搭在门把手上，犹豫着缓缓将它按了下去。
　　卧室的门被打开了一条缝隙，左诗云透过缝隙，看到了站在门口，正背对着她的唐茗，她将那窄小的缝隙缓缓拉开放大，然后抬脚将自己挤了进去。
　　昏暗的卧室，才刚刚被灯光照亮，随着左诗云的进入，又一次陷入了昏暗之中。
　　“你进来干嘛？”唐茗冷淡的问道。
　　左诗云站在唐茗的身侧，逐渐适应了环境亮度之后，才看着唐茗轻声反问：“不是你邀请我进来的吗？”
　　“没有。”唐茗回答的直接。
　　“在想什么？”左诗云没有继续靠近，短暂的得到之后，怕失去的感觉似乎也跟着敏感起来。
　　唐茗没有出声，她移动了视线，静静地看向了左诗云的眼睛。
　　那双应着窗外月光而明亮闪烁的眸子，清晰的将左诗云藏了进去，将她的回答，坦诚的告知。
　　“出去吧。”
　　唐茗并没有给与左诗云反应的时间，视线锁定之后，她便像是拒绝回答一般的开始催促。
　　并且先左诗云一步，离开了卧室。
　　餐桌上的气氛有些沉重，唐茗没有看游戏直播，而是在查看着微博上的旅行攻略。
　　“去旅行吗？”左诗云轻声问道。
　　唐茗抬眸看了一眼左诗云，面无表情的回答：“嗯，看海。”
　　她的兴致看起来没有很期待这场旅行，可她对旅行攻略的认真，似乎又对这场旅行满怀期待。
　　“云云也去吗？”阿姨问出了让两个人都有些诧异的问题。
　　左诗云愣住了，她僵着表情看向唐茗，她知道唐茗的计划里肯定没有她，可经历了不久前的那个瞬间，也许她...也可以进入唐茗的计划也说不定。
　　“不去。”唐茗没有抬头，也就没有看到左诗云眸中的期待和向往。
　　“这样啊...我还以为你们......”阿姨又尴尬了，她看了看不想抬头的唐茗，又看了看失落的左诗云，也不敢说话了。
　　这顿晚饭吃的有些煎熬，左诗云在短暂的交谈之后，没吃几口便起身离开了。
　　唐茗这才从旅行攻略里抬了脑袋，目送着左诗云的背影回到卧室。
　　旅行只是个借口，她只是不知道该怎么面对左诗云，而选择了逃避。
　　“你们怎么了？阿姨是不是...”阿姨声音极轻的询问。
　　“没什么，那是个意外，阿姨你就当什么都没看到。”唐茗收了视线，轻轻叹了口气，也没了什么胃口。
　　唐茗也回了卧室，关门之前，她把窝在沙发上的小猫也抱进了自己的卧室里。
　　唐茗抱着小猫躺在床上，脑袋埋进小猫毛茸茸的背毛里，舒服的蹭了蹭。
　　“这不是比那个柔软多了，干嘛对她念念不忘啊！”唐茗小声的呢喃着。
　　“喵～”小猫抗拒的在唐茗脑袋下翻了个身，不满的拿四肢爪子蹬着唐茗的脸颊抗拒。
　　“这肉垫垫不是也比那个柔软...”唐茗说着，捏着小猫的前爪在自己的脸颊上轻轻拍了拍。
　　感受到人间美好的同时，突然有一瞬间，她恍惚觉得左诗云在亲吻她的脸。
　　“......”唐茗惊恐的松了手，她瞪大了眼睛，视线僵硬的看着小猫跳到一边，嫌弃的舔着被她蹭过的地方。
　　她到底为什么要做对比，又为什么要让自己带入。
　　唐茗平躺了下来，她望着天花板，想不清楚自己为什么要这么做。
　　“嗡嗡――”
　　突然响起的手机震动音唤回了唐茗的思绪，她双手捧着手机将消息点开，是左诗云发过来的。
　　上面写到：出去玩注意安全。明天，我就回家了。
　　“嘶――”
　　唐茗的手机径直砸在了她的脸上，她吃痛的揉了揉自己受伤的脸颊，翻了个身，趴着开始回消息。
　　可她写写删删，好半天也没发出去一句话，最后还把那些残留的输入痕迹全都删了。
　　不知道该回什么，不知道自己能回什么。
　　她不想左诗云走，也担心左诗云回家之后需要自己面对许银尘，会心情不好。
　　可是她又说不出让左诗云留在这里过寒假的话，毕竟这是漫长的假期，该回家还是要回家的。
　　唐茗叹着气将手机锁了屏，然后随手一丢，抱着枕头心烦意乱的盖在了脑袋上。
　　小猫已经在唐茗纠结的途中爬下了床，蹲在卧室的门口“喵喵喵”的叫了起来。
　　唐茗蹙着眉看了小家伙一眼，嫌弃它叫声吵闹的爬了起来，开门将小东西拎了出去。
　　左诗云也听见了猫叫声，以为小猫是在自己门口，便开门查看，结果正好撞到了小猫被唐茗拎出来的画面。
　　两个人都愣了一下，唐茗拎着小猫的后脖颈，一时间不知道自己是应该放下，还是应该递给左诗云。
　　“给我吧。”左诗云回了神，主动将小猫接进了怀里。
　　她看着唐茗笑了一下，之后没有停留的转了身，准备回房间里继续休息。
　　“左诗云...”唐茗突然唤了一声。
　　“嗯？”左诗云疑惑的转身，看向唐茗等待着。
　　“那什么...”唐茗顿了一下，视线偏向了一边。
　　“家里钥匙在鞋柜的抽屉里...”
　　“你回家...记得带...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷！回来了！
　　没有捉虫～
　　晚安小可爱们。


第53章 
　　隔日,左诗云在唐茗还没有起床时，便离开了。
　　分离总是伤感的,不论是必须要离开的人，还是不得不被留下的人，都是痛苦的，左诗云不想让两个人一起面对那份苦涩，所以就提前先离开了。
　　唐茗醒来时，阿姨已经在收拾左诗云住过的卧室。
　　“她什么时候走的？”唐茗站在门口问道。
　　阿姨看了看手机上的时间，“差不多两个小时了。”
　　“哦。”唐茗冷淡的应了一声。
　　“这个家伙，就不知道喊我起来吗？！”她小声嘟囔着来到了玄关。
　　确认到鞋柜抽屉里的钥匙被左诗云带走了，唐茗心里那份被留下的寂寞感，才稍稍得到了安慰。
　　之后,她拿了早饭回到卧室,一边翻看着机票，一边思考着要不要给左诗云发个消息慰问一下。
　　习惯是一件很怕的事情,唐茗从没有像现在这么清晰的感受过,那是一种与家人相处完全不同的感觉,是让唐茗完全无从下手的感觉。
　　这还仅仅是第一天,第一个早晨,她似乎就已经感觉到不太能习惯没有左诗云的感觉了。
　　唐茗这才明白了，昨晚关妙妙为什么会一直拉着左诗云聊天,恋恋不舍的不愿分开。
　　她现在似乎也是那样的感觉,想要见到左诗云的想法填满了内心。
　　可是见左诗云做什么呢？她不知道。
　　她只是想见这个人,即使什么都不做,只是看着她在自己目光可以达到的地方,似乎就能够被满足。
　　“这是什么啊！”
　　唐茗为自己的想法感到诧异，手上翻看机票的速度加快了起来。
　　她要逃离,至少逃离这个填满了左诗云存在的家。
　　......
　　三日后，唐茗收拾好了东西，出发前往海边旅行。
　　她没有要左诗云送她，甚至连出发的时间都没有告诉给左诗云，一个人拖着行李箱，背着又是一个学期没有拿出来的吉他开始了她的旅途。
　　海边的温度比北方温暖了许多，只是刚下飞机，便能感受到那份应该属于夏日的温暖。
　　唐茗虽然出发前没有通知左诗云，但在这下飞机之后，还是给左诗云发了一张在飞机上的照片。
　　她兄弟那么多，可好像能分享旅行，分享自己出行的人只有左诗云。
　　她也只想分享给左诗云。
　　那是一种她自己无法控制的感受，她想要告诉，想要得到左诗云的回复，想知道左诗云会说什么，会问她什么，又会不会关心她为什么什么都没有告诉就走了。
　　唐茗心里一片混乱，却又无比清晰的再期待着，期待这一次旅行之后的收获。
　　唐茗收到左诗云的回复，已经是她抵达了休息的酒店，安定下来之后了。
　　左诗云：南方的天真好啊！
　　左诗云：一个人旅行路上一定要注意安全，别被陌生人卖了都还给别人数钱啊！
　　“神经病！”唐茗一边看着消息，一边无情的吐槽。
　　她又不傻，也不是第一次一个人出来旅行，而且她也不是什么好人，谁卖谁都还不一定呢！
　　唐茗给左诗云回了消息，写到：知道了，丢不了！
　　之后，她便不再关心左诗云有没有回复，她虽然不知道自己想看到左诗云说什么，但她知道左诗云现在说的这些，都不是她想看到的。
　　她换了清凉的夏装，向着旅行攻略上的美食街发起了“进攻”。
　　唐茗已经习惯了一个人的旅行，虽然还未到成年的年龄，但一个人出来旅行的次数，已经比同龄人不知道多了多少。
　　母亲离开之后，她都是自己一个人在生活，失去的那些温暖，不仅仅是无奈之后的结果，也是她潜意识里的一些选择。
　　选择孤独，选择保持着一个人的状态。
　　被称作“信任”的那种感情，在唐茗的心里，非常的淡薄。
　　她不去依赖，不去信任，也不希望自己成为某个人的期待，总觉得那样是很令人疲惫的事情。
　　左诗云确实是个意外。
　　唐茗认为自己并没有做出什么应该被左诗云会依赖的事情，却也没有想过，有一天她会因此而依赖上左诗云。
　　也许现在说确认那种感情是依赖还有些早，但习惯是肯定有的，是唐茗无论想怎么否认，怎么逃离，都不得不面对的感情。
　　而唐茗也就是带着这样的感情，在陌生城市的美食街上，一边点着美食，一边挨着拍了照片，存在手机里。
　　一个人旅行虽然不可避免的会有些寂寞，但也有随时可以改变决定，改变计划的好处。
　　唐茗吃吃饱了，逛累了，一个人钻进商场，坐在咖啡厅里，悠闲的挑选着一路上拍的照片。
　　她的临坐也是一个女孩子，桌上放着一杯温热的咖啡，和她一样低着头在玩着手机。
　　唐茗选图的途中看了她几次，也不是对人家有什么想法，就是无聊到处看看，可多看了那么几次之后，她感觉有什么奇怪的念头从心底冒了出来。
　　她收回视线，将左诗云的聊天框点了出来，手上噼里啪啦的打了一堆，没等发出，又全删了。
　　“那个...”临桌的女孩子，突然站在了唐茗的身边。
　　“啊？”唐茗像是被谁发现了小心思一般的僵了一下。
　　她快速按灭了手机屏幕，抬头温声问道：“怎么了？”
　　“可以帮我看一下包吗？我想去下厕所...”女孩子的普通话带着本地的口音，听起来有些费劲。
　　“可以，你去吧。”唐茗没有犹豫的答应了。
　　“谢谢！谢谢！”女孩子如释重负的舒了口气，快速向着咖啡厅外的卫生间小跑着离开。
　　唐茗目送着女孩离开，然后继续刚才还没有完成的事情，重新点开左诗云的聊天框，发起了语音通话。
　　“怎么了？”左诗云接通的很慢，询问的声音也压的很低。
　　“你在干嘛？这么慢！”唐茗问道。
　　“上课。”左诗云轻声回答。
　　“上课？”唐茗愣了一瞬，“上什么课？补习？”
　　“嗯。”左诗云低低应了一声。
　　唐茗莫名觉得左诗云这一问一答的回应满满都是敷衍，心底也跟着漫起一丝的不爽快来。
　　“行吧！那你上吧！再见！”她快速的挂断了电话。
　　她也不知道自己打电话给左诗云是想做什么，但肯定不是想弄成现在这样。
　　不是指她，而是指左诗云，指左诗云那敷衍着她的回答。
　　左诗云一脸茫然的看着被挂断的通话，轻轻叹了口气，努力让自己像无事发生一样，重新回到网课的课堂上。
　　她又何尝不是在思念着唐茗的，又何尝不是想调侃埋怨唐茗的不辞而别，可她又似乎没有什么立场。
　　而且唐茗也没有再多给她一点时间做好心理准备，让她能继续不在乎得失的开心起来。
　　得到和没有得到过的感觉是完全不一样的，只是感受过那短暂一瞬的美好，也比从未感受过让人更加的向往长久。
　　左诗云现在就处于患得患失的迷茫之中。
　　唐茗是第一次感悟习惯，左诗云就是第一次感受得失，唐茗需要时间认清感情，左诗云也需要时间放松自己。
　　她给唐茗发了消息：下课再打给你。
　　消息唐茗看到了，她冷冷呵了一声，划掉提醒，点开了游戏。
　　下课？晚了！
　　去上厕所的女生在唐茗游戏中回来了咖啡厅，唐茗从游戏中抬眸打了个招呼，又立刻投入到了游戏之中。
　　女生在旁边悉悉索索了片刻，端着自己已的咖啡杯挪到了唐茗的对面。
　　唐茗在等待复活的时间，看着坐在自己对面的女生，轻轻挑了下眉，无声的询问她想做什么。
　　女生有些紧张，眨着眼睛看着唐茗，又看了看她的手机壳，似乎是在示意着唐茗先玩，不用管她。
　　唐茗也没多想什么，只当女生是为了当面道谢才坐过来，收了视线，专心回到了游戏之中。
　　结束后，她放下手机，看向对面正抱着手机满眼期待的看着自己的女生疑惑的问道：“是有什么事吗？”
　　“小姐姐，可以加你的微信吗？”女生战战兢兢的问道。
　　唐茗笑了一下，有趣的看着女生，纠正道：“姐姐，我还在读高二。”
　　“啊...对不起对不起。”女生尴尬着道歉。
　　“要我的微信有什么事吗？”唐茗笑着继续询问。
　　至于微信这种比较私人的联系方式，她并不准备这么轻易的交出，即使对方是女孩子。
　　女生显然没有想到唐茗会追着刨根问底，她想要家唐茗的微信也只是一时的冲动，觉得唐茗很好看，觉得唐茗人也挺好，似乎也是一个人在逛街，也许可以做个朋友也说不定。
　　她又哪里知道，这看起来似乎要比她年龄大的女孩子，其实还没有成年，还在读高中。
　　女生扭捏着，不知道自己该怎么解释那一瞬间的冲动，好不容易骨气勇气想要认识一个新的朋友，却从一开始就搞错了。
　　唐茗看着女生紧张到红了脸颊，不知所措的模样，主动解释道：“我不是这里的人，只是来旅游的，以后也不一定会不会再来了。”
　　“啊？...”女生更加懵了。
　　“姐姐要是可以带我在周边玩几天的话...”唐茗把微信二维码点了出来，将手机推向了女生，“也不是不可以加。”
　　“可...可以！”女生似乎掉入了奇怪的旋涡之中，失去了思考的同时，手上速度极快的向唐茗申请了好友。
　　唐茗笑着点了同意，看着新跳出的聊天框，她的脑袋里这才冒出了一个疑惑：
　　我这是在做什么？


第54章 
　　女生叫奚h,本地一所大学的大一学生。
　　也不怪她会叫唐茗姐姐，她身上乖巧软糯的气息,确实更像未成年的妹妹，而跟着男生混着长大的唐茗，身上的痞气，独立与若有若无的老成，确实更像姐姐一些。
　　奚h加了唐茗的好友之后，便有些不知道该做什么的安静下来，唐茗有趣的打量着她，笑着问道：“姐姐你什么时候回家？”
　　“再...晚一点吧...”奚h垂了垂眸，看起来不是很想聊这个话题。
　　唐茗挑了下眉，不再问话,安静的玩起了手机。
　　她原本的计划是等附近的酒吧开门去放纵的,待在咖啡厅里，也是为了等待时间而已,至于奚h,怎么看应该都不像是会去酒吧的性格,唐茗也就礼貌的没有多问。
　　奚h也不知道她应该说什么,别人路上加了女孩子的微信,都是打了个招呼就先离开，然后一点点的聊天了解,可是她现在又不能回家,也不知道去哪,很迷茫,也很慌乱。
　　唐茗很快就不再关注奚h,跟着时隔千里之外的兄弟们一起打着游戏，偶尔还会听见她骂两句脏话。
　　奚h一直在专注地看着唐茗,唐茗打了几局之后，实在有些受不了她的视线，她关了游戏里的麦，疑惑的问道：“你一直看着我干嘛？”
　　“没...没什么...”奚h害羞的低了头。
　　唐茗看着脸颊和耳朵微微泛红的奚h，更加疑惑的蹙了蹙眉，总觉得这其中哪里有些怪异。
　　但毕竟是不熟悉的人，她没有问，也努力不去在意，等酒吧开门的时间一到，便立刻起身准备离开。
　　“我要走了，你...早点回家吧，女孩子晚上一个人，挺危险的。”唐茗叮嘱道。
　　“那你...”奚h跟着唐茗一起来吧台结账。
　　“我还有安排，就不劳烦姐姐带路了，赶紧回家吧。”唐茗笑着回答。
　　她没有停留的走向咖啡厅外，在门口朝着奚h晃了晃手机，却没等对方回应，便转了身，加速离开了。
　　唐茗虽然之前对感情不敏锐，但那是遇到左诗云之前的时候，如今她已经能感受到对方眼中的一些异样感情了。
　　她很奇怪，为什么会有人见第一面就用那种期待与渴望的目光盯着自己。
　　她从不相信什么一见钟情。
　　她可以欣赏，可以喜欢，但绝对不是那种想要得到，据为己有的感情。
　　但最近的左诗云有，刚才的奚h似乎也有，想要独占她的欲/望。
　　左诗云对唐茗的感情，她尚且能够理解，但这仅第一次见面的奚h，让唐茗就理解困难了。
　　坐在前往酒吧的出租车上，唐茗百思不得其解，盯着奚h的微信聊天界面看了好半天，犹豫之后，她截图发给了左诗云。
　　并复字：你看，我遇到了一个漂亮小姐姐。
　　左诗云刚好下课，看着特别关心的消息提醒，以为是她消气了，结果一点开，就是唐茗那句扎心的文字。
　　她挣扎着冷静下来，拨通了唐茗的语音通话。
　　“怎么啦？”唐茗笑着询问，故意将自己认识了新姐姐的快乐都展示了出来。
　　左诗云仅有的一丝幻想，觉得是唐茗故意拿了个小号来气自己，在听见唐茗的笑声时破灭了。
　　她顿了一下，声音里失去了活力，极轻的说：“我下课了。”
　　“下课了呀！那挺好，休息休息吧！”唐茗笑着感叹，却又主动道出了自己的行程，说道：“我等下要去酒吧，已经在路上了。”
　　“嗯...”左诗云平淡的应了一声。
　　她心底是万分的纠结与挣扎，她想问有关唐茗发过来的女生的事情，可又有些担心是自己多管闲事。
　　现在这样的距离，不比她们在学校那样无处逃避，会每日遇到，现在的她们，左诗云根本无法介入唐茗。
　　左诗云沉默了下来，她不知道自己应该说点什么，又能够说点什么。
　　“你要没什么事，我就挂了，快到了，等下还要付钱呢！”唐茗感受到了左诗云的失落。
　　她也有些莫名的烦躁，为什么她们之间的交流要变成这样，特别是为什么左诗云对她，都在逃避。
　　左诗云没有询问，没有指责，没有管她，就连在陌生城市前往酒吧的叮嘱，都没有说。
　　唐茗有些失望了，将手机离开了耳朵，沉默着望向了车窗外不熟悉的景色。
　　挂与不挂是一个非常纠结的决定，恼火的是挂断，期待的却是等待之后的熟悉声音。
　　左诗云短暂的沉默之后，站起身离开电脑桌，走向了窗边。
　　她望着夜空，长舒了一口气，柔声唤道：“唐茗。”
　　唐茗听见了听筒里极轻的声音，回过神将手机重新贴在了耳边，低声应道：“嗯。”
　　“那个小姐姐跟你一起去酒吧吗？”左诗云轻声问道。
　　她不知道唐茗想不想听到这些，她不知道自己的“管术”与在意是否多余，她只是想问，想知道答案。
　　“没有。”唐茗轻声回答。
　　“只有你一个人吗？”左诗云空着的手，紧紧攥住了窗帘。
　　“对啊，一个人。”唐茗轻声叹道。
　　同时，她已经达到酒吧门口了，她四处望了望，等出租车挺稳之后，继续说道：“我到地方了，先挂了。”
　　唐茗没有给左诗云回应的时间，立刻挂断了电话。
　　她结了车费，从车上下来，站在酒吧的门口，看着不断进入的年轻人，突然没了什么兴趣。
　　“哎...”唐茗叹了口气，她抓了抓脑袋，嘟囔道：“真闹心！”
　　唐茗站在酒吧门口犹豫着，攥在手中的手机突然震了一下，她举了起来，看到是左诗云发的消息，上面写到：酒吧，一个人别去了。
　　很快，又一条消息刷了出来：陌生的城市，一个女孩子去酒吧不安全，你也没有认识的朋友，快回酒店吧！
　　然而这条消息只停留了一瞬，就被左诗云撤回了。
　　唐茗看到左诗云的叮嘱之后，突然就笑了起来，烦躁的心情也好像得到了平复，她打字回到：我看到了！
　　消息发出之后，她又抬头看了看酒吧的大门，挑了下眉，自言自语的说：“可不是我自己不想来，是有人不让我来啊！”
　　“走了！有缘再见。”唐茗转过身，背对着酒吧的大门摆了摆手。
　　路边等车的时候，唐茗又重新给左诗云打了电话。
　　她扯了扯嘴角，笑着说：“我发现不带你去酒吧都没有什么意思，进去参观了一圈就出来了。”
　　“我跟你说，这旅游城市的酒吧，和我家那个也差了多少....”
　　......
　　唐茗和左诗云一直打着电话回到了酒店。
　　虽然她们之间能说的故事也不多，唐茗也不是喜欢分享的性格，但即使是两个人安静的保持着通话，似乎也会得到满足。
　　“到了吗？”左诗云听见了刷房卡的声音。
　　“嗯，到了。”唐茗将屋内的灯打开，慵懒的坐在了床脚。
　　“酒店安全吗？你检查过没有？”左诗云温声问道。
　　唐茗本来还有些疲惫，听见左诗云这么问，突然笑出来了声音。
　　“你是新闻看多了吗？”唐茗将房间里的电视和空调一并打开，手机开了免提，在旁边换着衣服。
　　“做好防护总是没错的，而且你是一个人。”左诗云认真的说着，那些她没有送唐茗登机，没有在唐茗离开之前就应该叮嘱的话，算是终于找到了突破口。
　　“我住的正规酒店，你想太多了。”唐茗笑着解释。
　　虽然左诗云只是在叮嘱她注意安全，但她就是从这些不放心的叮嘱之中听出了左诗云的埋怨。
　　在埋怨她的不辞而别，在埋怨她没有带她一起。
　　“难道那些上新文的酒店，就不是正规酒店了吗？”左诗云反问道。
　　“你说的有道理，但在套房里装摄像头，代价有点昂贵了吧。”唐茗换好了衣服，拿着手机往床中央坐了坐，选起了电视频道。
　　左诗云被唐茗堵住了话，按照唐茗不缺钱的情况来想，她确实不会住那些普通的连锁酒店，安全性好像是会高一点。
　　左诗云也是心急和担心，即使她知道唐茗一个人出游习惯了，可还是会担心唐茗会把自己弄丢，会回不来。
　　“对了，那个小姐姐说要当我的导游，带我在附近转转，你觉得怎么样？”唐茗听着左诗云不说话，便主动的问道。
　　左诗云好不容易平稳的情绪，瞬间又波动了起来。
　　“不，怎，么，样！”她一个字一个字的回答，声音里是她都不曾想过的冰冷。
　　“这样吗？”唐茗却丝毫不畏惧左诗云的恼怒，依然在笑着，“我觉得挺好的呀，我对这里也不熟，有个本地的姐姐带我玩，不是很好吗？”
　　“你也不用担心我会丢了。”唐茗补充道。
　　左诗云紧紧的攥着手机，恨不得立刻买机票飞到唐茗的身边，把这个心已经不知道野去哪里的女人拎回来，好好收拾一番。
　　她冷笑了一声，回道：“是啊，挺好的，你去吧。”
　　“好嘞！”唐茗像是得到了家长允许一般，笑着应声之后，立刻挂断了电话，拒收了左诗云还想说的话。
　　她笑着点开了奚h的微信，不再犹豫的点了删除好友。
　　之后，她又给还在气头上的左诗云发了消息：
　　――那句话怎么说的来着？
　　――啊对！左诗云，你好酸啊！！！
　　――哈哈哈哈哈哈
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没捉虫
　　晚安宝宝们～


第55章 
　　唐茗戏弄过左诗云之后的几天,心情都非常的好。
　　她没有再去会让左诗云认为“危险”的地方，像个听话的孩子,每日除了溜达各大景区给左诗云拍照片，就是在酒店附近的沙滩上晒太阳。
　　书里都说大海能带去思念，也能让人释怀很多感情。
　　唐茗来来往往海边许多次，也没有悟懂这些话的真谛，每次都是心情沉重的来，更加沉重的离开。
　　但似乎这一次，她感觉到了不一样的变化。
　　日落时分，她坐在沙滩上，看着还在戏水的游客，跟左诗云聊着语音。
　　“今天的夕阳,应该是这几天见过的最好看的了！”唐茗用简单的词汇感叹着。
　　“拍张照片吧,你的描述我实在没办法联想。”左诗云温声回道。
　　在她的印象里，夕阳应该都差不多,网上也看了不少网图,完全无法感受唐茗对夕阳的赞美。
　　唐茗知道左诗云是在数落她词汇匮乏,撇了撇嘴,举起手机,用原相机给左诗云拍了一张照片。
　　“好看吧！”图片发出之后，她再次叹道。
　　唐茗虽然描绘夕阳美景的词汇匮乏,但拍照技术还是很优秀的,将夕阳映照在海面的绚丽都保留在了照片之中。
　　“好看！”左诗云有些激动。
　　她有些心动了,也想去海边看看这样美丽的景色,想站在唐茗的身边,或者...成为她照片中的某个配景。
　　“下次带你一起来吧。”唐茗突然笑着说道。
　　她也不知道自己是怎么了，只是看着海天相接的那条线,看着似乎在缓慢没入深海之中的太阳，看着沙滩上结伴而行的游客，突然觉得有些寂寞了。
　　她止不住的在想电话对面的女人，想要见到她，想要她出现在自己的身边。
　　想和她一起融入美好的夕阳之中。
　　左诗云愣了一下，莞尔笑了起来，柔声应道：“好。”
　　大概是出现了两个人都无法控制的感情，对话之后，她们都沉默了下来。
　　唐茗想回家了。
　　以往这里一切让她觉得能够安下心，宛若逃离之后港湾的地方，如今都让她想要告别。
　　她似乎有了新的能让她平静，让她安心的地方，是她反复逃离，却又在离开之后，反复思念的地方。
　　“不看了，回去吧，回去弹琴给你听。”唐茗的声音里少了曾经的洒脱，有所牵挂，有所思念的感情，毫无躲藏。
　　“什么琴？”左诗云疑惑着问道。
　　说起来，她对唐茗的了解，即使是住在同一个屋檐下几个月了，也依然有很多不知道的事情。
　　“吉他。”唐茗收拾了自己带入沙滩的物品，往酒店走回去。
　　“什么时候会的？一直都没见你练习过。”左诗云追问道。
　　“小时候学的，很久没有拿出来了，我妈要是在，少不了一顿教育。”唐茗轻声回答。
　　左诗云安静的听着，听到唐茗提起妈妈，便立刻沉默了下来，她不知道自己说出的话，会不会影响到唐茗。
　　唐茗正在酒店的电梯里，没有听见左诗云的声音，她以为是信号不好，也就没有询问。
　　可直到回到了房间里，左诗云依然没有发出声响，她这才疑惑的问道：“你干嘛不说话？”
　　“没有啊...”左诗云笑着答应。
　　唐茗疑惑着将手中的东西放下，取出桌上的吉他，抱到了床边。
　　她轻柔的抚琴，在琴音中恍然大悟，勾了勾嘴角，又拨弄了一下吉他的琴弦。
　　悦耳的声音响起的同时，唐茗轻声道：“谢谢...”
　　“嗯？”左诗云隐约听见了唐茗的声音，被琴音盖住的，很模糊的声音。
　　她并没有听清。
　　“没事。”唐茗回道。
　　“那...来视频吧，我想看你弹。”左诗云声音明快，她已经听见了琴音，虽然只是很简单的指法，可还是让她满满都是期待。
　　“好～”唐茗答应了。
　　两个人挂断了语音，又重新打开了视频。
　　视频里的唐茗，还穿着清凉的比基尼，除了女孩子需要被保护起来的地方，其他位置基本都在外露着。
　　左诗云捧着手机在家里移动着，她目不转睛的盯着唐茗似乎有些被晒黑的肌肤，不禁咬了咬唇。
　　唐茗看到了左诗云的小动作，低着脑袋装作看琴的模样，轻轻嘟囔了一声，“流/氓...”
　　左诗云自然是没有听见，她捧着手机坐在了书桌前，把手机立在了桌子上，撑着手臂拖着脑袋，期待的望着小屏幕里的人。
　　“坐好了？那我弹了。”唐茗象征性的打了声招呼，之后便熟练的弹奏了起来。
　　唐茗弹奏的是一首情歌，她随着琴声轻轻的哼唱着，全神贯注的在音乐之中。
　　左诗云痴痴的望着小屏幕中的人儿，缓缓的从撑着手臂，到享受的趴在了桌子上。
　　她好想唐茗！好想好想！
　　唐茗偶尔抬头，注意到了左诗云的坐姿变化，她坚持着将歌曲弹唱结束，最后一个音节落下时，她还停顿了片刻才抬起头。
　　“好久没练了，错了好几个音。”唐茗笑着说道。
　　“没有，”左诗云枕着手臂摇了摇脑袋，“很好听。”
　　“谢谢哦～”唐茗敷衍着感谢。
　　她大概能猜到左诗云在想什么，因为她也是一样的，只是那些略显矫情的话，让她有些难以启齿。
　　“唐茗...”左诗云将立起的手机推倒，放在了桌子上。
　　她不想让唐茗看着她，声音里似乎藏着些许的委屈与哽咽，轻声道：“我想你了。”
　　“嗯。”唐茗应了一声，扶着吉他的手稍稍用了力。
　　她的脑袋里似乎有一个强烈的声音，要她回去，要左诗云过来！
　　声音不断地，反复地在脑海里反复，不断地受着名为“思念”的感情发酵，让唐茗不由轻轻叹了口气。
　　“不给我看你了吗？”唐茗轻声问道。
　　“嗯～”屏幕那边的左诗云，发出了撒娇一般软糯的声音。
　　“那看来...我只能回去看了。”唐茗叹了口气，听起来似乎有些无奈，有这不耐烦地样子。
　　但只有她自己知道，她是那么的想要见到左诗云，她无法衡量那份感情，但也许会不比左诗云少也说不定。
　　她在心里笃定着。
　　“先挂了，去看看回去的机票！”唐茗挂断了视频。
　　她的决定来的迅速，行动起来也不拖沓，也许她自己心里也清楚，如果不快一点，不再快一点，她就会犹豫，会退缩了。
　　机票选定的很快，明天最早的一班，唐茗说来就来，说回去也可以立刻回去。
　　只是不同的是，短暂的几天，她的逃离，变成了无法等待的，急迫的归回。
　　唐茗把购买好的机票截图发给了左诗云，就下一句“收拾东西去了”，就把手机丢在了一边。
　　而在萎靡不振的左诗云，收到唐茗发过来的图片后，瞬间兴奋的蹦了起来。
　　近乎尖叫的呐喊声，把客厅里的许银尘吓了一跳。
　　许银尘担心的敲了敲门，在门外问道：“云云？你怎么了？”
　　左诗云心情好，对于母亲的敲门也没了什么脾气，她走到门口，将门拉开一条缝，笑着道：“好着呢！”
　　“唐茗？”许银尘看着绽放笑容的女儿，追问道。
　　“要你管！再见！”左诗云砰的一声关上了卧室的门。
　　她和唐茗之间不合适吗？
　　那不过是合适的时间还没有到而已！
　　你看现在！它不就合适了吗！
　　左诗云雀跃着给唐茗回了消息：我去接你！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦快乐呀～
　　2021祝我家的小可爱们平安喜乐！
　　啾咪～


第56章 
　　隔日,左诗云收拾了自己的物品，离开家时拖了个小箱子,开开心心的前往了机场。
　　唐茗在登机之前，发了一条朋友圈。
　　九宫格的配图，中心是那张被左诗云认可的夕阳美景，她将定位显示为机场，又配了字，写到：回去了。
　　她从没有如此期待回去某个地方，她已经习惯了无人等待的孤独，如今突然变得期待，她有些不太适应，却也无比欣喜。
　　随着飞机升入高空,唐茗望着窗外的景色,勾着嘴角，缓缓进入了睡梦之中。
　　几个小时后,飞机开始下降,唐茗醒来时,已经可以透过窗户看到地面的景象,她伸了个懒腰,开始思考见到左诗云要不要做点什么。
　　好像许久未见的朋友，见面时是要拥抱的,可是她们好像也没有很久没见,细算下来,也不过才一周而已。
　　唐茗纠结的想了一路,明明就很期待,明明自己也想要抱一下，可从下机一路到走行李转台,她都没做出决定。
　　拿到行李箱之后，她一只手拉着，一只手给左诗云发语音消息，问道：“我出来了，那在哪？”
　　“就在门口，快出来吧！”左诗云的消息回的很快，也是语音。
　　唐茗收听之后立刻抬了头，拖着行李快走了两步，伸着脖子望向站外寻找着。
　　她丝毫不知道自己展现出来的是怎样一中期待感，她只是焦急，紧张，期待的想要看到左诗云熟悉的身影。
　　“唐茗！”左诗云的声音从唐茗视线所至的另一边传来。
　　唐茗立刻转了身，脸上绽放开明媚的笑容，加快了脚步的像左诗云走了过去。
　　临近之后，唐茗看到了左诗云身边拖着的小行李箱，她正准备开口询问，左诗云便张开了双臂，满眼期待的望着她。
　　唐茗愣了愣，笑着轻轻叹息了一声。
　　她那么纠结的思考，倒不如交给这个一直在主动的人儿，她总是会默契的给出她最好的选择。
　　唐茗笑着又快走了几步，之后放开了自己的行李箱，径直走进了左诗云的怀抱里。
　　“欢迎回家。”左诗云将唐茗紧紧的抱住。
　　她想这样做很久了，久到已经忘记了自己最初到底是因为什么而靠近的唐茗，久到自己都无法控制感情，无法控制思念。
　　“嗯。”唐茗也许有些害羞，也许是想回应左诗云的思念，她将脑袋藏进了左诗云的肩膀上。
　　北方的冬天很冷，但这个女孩子的怀抱，却似乎是比南方的海边，还要温暖炙热。
　　唐茗没有回抱住左诗云，但她知道，她已经向左诗云的不断进攻，向她不断地接纳与包容，关爱与宠溺认输了。
　　“你怎么带了个箱子？”唐茗藏在左诗云的怀里，轻声问道。
　　“回家总要带点生活用品的嘛！”左诗云一边说着，一边用抱着唐茗身子的双手抚了抚唐茗的后背。
　　“别乱动！这么多人呢！”唐茗红了耳根，她感觉自己有些腿软，甚至还有些奇怪的欲/望在蠢蠢欲动。
　　“那我们回家！”左诗云与唐茗稍稍拉开距离，她眉眼弯弯，满满都是感情得到回应后的欣喜与感激。
　　唐茗勾着嘴角向后退了半步，有些无奈的看着似乎已经等不及的女人，轻轻摇了摇头。
　　她虽然不知道喜欢一个人究竟是什么样的感觉，但她知道，她看着左诗云时的快乐，感受她的快乐而快乐，应该就是她未曾感受过的“喜欢”。
　　“现在再回去还来得及吗？”唐茗轻轻嘟囔了一声，转身准备去接为了拥抱而停留在不远处的行李箱。
　　“来不及了！”左诗云寸步不离的跟在唐茗的身侧，笑着回答。
　　唐茗受惊的愣了一瞬，加快脚步与左诗云错开身影，轻声叹道：“你太吓人了！”
　　“我不吃人。”左诗云笑着回应。
　　唐茗叹息着拿到了自己的行李箱，左诗云乖巧的站在她身侧，满眼期待的望着她，像是有什么话还没有说完。
　　唐茗背盯的后背发怵，自己宛若一只被饥饿的狼锁定的小绵羊，她微微蹙了眉，紧张的问道：“干...干嘛？”
　　左诗云笑着摇了摇头，将自己的手掌摊开，伸到了唐茗的面前。
　　她满怀期待的向自己手掌努了努嘴，暗示着唐茗把手放上来。
　　唐茗看懂了，她暗暗叹了口气，嫌弃的瞪了左诗云一眼，将自己的手放在了左诗云的手上。
　　“有事说事，别拿你那双会吃了人的眼睛盯着我！”唐茗紧紧握住了左诗云的手。
　　“有那么可怕吗？”左诗云将手中的宝贝牵紧，垂在身侧之后，又在唐茗的手中换了姿势，与她十指交握。
　　“还不是你心虚。”左诗云补充道。
　　唐茗懒得反驳，敷衍着回答：“是是是...是我心虚...”
　　两个人紧紧牵着彼此，走出了机场。
　　停车场上，左诗云把旅行疲惫的唐茗先行塞入了车里，自己照顾着她们的行李在后备箱放好，之后才回到车里。
　　出租车缓缓驶离机场，左诗云却望着唐茗的侧脸出神，恍惚间，她已经凑到了唐茗的身边，快要枕在了唐茗身上。
　　唐茗撑着手臂望着车外，透过玻璃上的影像明明看到了左诗云一点点的靠近了过来，却依然装作没有看到希望的别着脑袋。
　　左诗云坐在了唐茗的身边，她小心翼翼的勾了勾唐茗的羽绒服，见着唐茗没有动，又一点点的顺着唐茗的胳膊缓缓向下，勾住了唐茗的小指。
　　唐茗用余光瞥着左诗云的小动作，她缓缓将掌心摊平，看着左诗云像是得到了什么惦记许久的宝贝一般，将自己的掌心与她的覆在一起，比了比，之后一点点的塞进了她手指间的缝隙。
　　唐茗突然觉得左诗云很可爱，这种小心翼翼的试探，太不符合她平日横冲直撞的模样。
　　可就是这样的小心翼翼，却又能勾起唐茗心底的柔软和保护欲。
　　唐茗和男生玩习惯了大大咧咧，习惯了暴躁，习惯了将那些不满的情绪外露。
　　但左诗云不是的，她虽然确实对唐茗来说充满了危险的气息，可她依然是个温和的女孩子，是班里男生梦寐与渴望得到的女神。
　　她的心思比唐茗柔软很多，也细心和敏锐许多，她会斟酌唐茗的一些态度和反应在做决定，也就更容易让喜欢她的人心疼。
　　唐茗回应似的攥了攥手心，将自己的力量，自己碍于某些面子问题，还没有说出，却依然想要传达给左诗云的感情，通过掌心传递了过去，
　　左诗云感受到唐茗的回应，诧异的看向她，见着唐茗还是偏着脑袋，望着窗外似乎毫无波澜的模样，笑了起来。
　　她放松了身体，依在唐茗的身上，她的脑袋枕在了唐茗的肩上，两只手抱住唐茗的手臂，与她紧紧交握着双手。
　　被鼓励，被接纳，被传达的爱意的这一刻，美好的如梦境一般，左诗云感觉到了满满的暖意。
　　没多久，左诗云在幸福与快乐的氛围中，浅浅的睡了过去。
　　唐茗感受到左诗云的气息逐渐稳定之后才转回了脑袋，眉眼温柔的，安静的望着守护着自己的女孩。
　　“傻子...”她轻轻叹了一声，脑袋向左诗云的一边歪了过去，用自己的脸颊蹭了蹭左诗云的脑袋。
　　“嗯？”左诗云迷迷糊糊的真来眼睛看了一眼，迷茫之中看着车外还不是熟悉的景色，便又睡了过去。
　　半个多小时后，出租车抵达了唐茗家所在的小区。
　　唐茗在车稳之后，轻轻戳了戳左诗云的额头，温声道：“到家了，起来吧。”
　　“嗯...”左诗云缓慢的离开了唐茗的肩膀，她揉了揉自己的眉心，之后才又了看车窗外的景色。
　　“清醒了吗？”唐茗笑着问道，“昨晚没睡好吗？”
　　“嗯...”左诗云应了一声。
　　昨晚她激动的睡不着，大概只睡了三个小时左右，就完全清醒了，一直在激动得等待着出门接唐茗的时间。
　　“那你先坐着，我去拿行李箱，刚睡醒出去容易感冒。”唐茗轻轻捏了捏左诗云的脸颊，拉开车门离开了车内。
　　她想捏左诗云的脸颊也有不少时间了，每次见着左诗云喝多，乖巧的睡颜时，她就总这么惦记着，今天算是如愿了。
　　左诗云在唐茗离开之后，扒着座椅后背望着唐茗取她们的行李箱，看着她把一大一小两个箱子都拿出来之后，便准备下车。
　　唐茗似乎已经看到了左诗云在车内挪动的身影，先她一步的拉开了车门，把自己暂时不带的围巾，绕着左诗云的脖子缠了一圈。
　　“好了，下来吧。”唐茗向左诗云伸出了手。
　　左诗云缩着脖子感受着围巾上唐茗的温暖，笑着将手搭在了唐茗的手上。
　　“你先进去，外面冷，我来拿箱子就行。”唐茗安排道。
　　左诗云犹豫着想要拒绝，可看着唐茗的眼睛，读出她眸底的关心之后，立刻改了口道：“好～我在里面等你。”
　　左诗云先唐茗一步进入单元，唐茗则带着两个行李箱走了无障碍通道，而在她进入单元门的瞬间，左诗云便立刻抢走了其中一个行李箱，将自己的手又塞进了她手里。
　　唐茗笑着轻轻攥了攥，牵着左诗云一起进入了电梯。
　　抵达家门口之后，左诗云拦住了唐茗立刻想要开门的手。
　　“怎么...唔...”
　　就在唐茗疑惑着开口询问的瞬间，左诗云扶着门稍稍踮起脚尖，吻住了唐茗的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么得捉虫
　　这该死的爱情哟


第57章 
　　唐茗在气息用尽之前,轻轻推开了左诗云。
　　她从脸颊红到耳朵，从耳朵红到脖子,垂着脑袋快速转了身，打开了家门。
　　手边的行李被她随手丢在了玄关，换好拖鞋后，头也不回的钻进了卧室里。
　　“怎么了？怎么回来了？”老家的阿姨疑惑的站在了客厅里。
　　“没事没事，唐茗说她想您了，就回来了。”左诗云笑着回答。
　　阿姨哪里相信左诗云的话，她就是一个保姆，怎么可能会被雇主家的孩子想念。
　　她笑了笑，走到左诗云的身边，接过大大小小的箱子,摆了摆手道：“去吧,你们小年轻那些心思阿姨还是懂的，东西放这我来收拾吧。”
　　“谢谢阿姨！”左诗云感激着回道,之后蹦蹦跳跳的走向了唐茗的卧室。
　　她敲了敲门,轻声道：“我进来了。”
　　门虽然是被关上的,但并没有上锁,左诗云很轻易的将门打开,走了进去。
　　唐茗正趴在床上，双手抱着枕头盖住了脑袋,听到了左诗云的声音,也没有做出任何的反应。
　　左诗云笑着关了卧室门,又落了锁,以免阿姨...又会打扰到她们的二人世界。
　　她缓慢的向床边靠近,在唐茗身侧坐了下来，柔声问道：“怎么了？我家的大小姐害羞了吗？”
　　唐茗恼羞成怒的拍了拍枕头,发泄着对左诗云这句话的不满。
　　左诗云像是安抚一般的在唐茗背上轻轻拍了拍，之后在唐茗身侧趴了下来。
　　她轻轻扯了扯盖在唐茗脑袋上的枕头，柔声继续道：“拿开给我看看，变成什么样了？熟了没有？”
　　唐茗抱着枕头往另一侧挪了挪，逃避着左诗云的靠近。
　　她才不会把枕头拿开！那哪里是熟没熟的问题，分明就是熟透了，快坏了！
　　“那我要抢了，你可不准生气。”左诗云说着，想盖在唐茗脑袋上的枕头发起了进攻。
　　两个人将柔软的枕头拉扯变了形，却都没有要松手，向对方认输的想法。
　　左诗云感受着唐茗的力度，也怕自己太过于用力会撕破枕套，僵持了一阵之后，就撤掉了手中的力量。
　　她安静的在唐茗的身边侧躺着，装作生气了不开心的模样，等着唐茗自己把枕头拿开。
　　唐茗如愿跳进了左诗云挖好的坑里，掀开了枕头的一角，露出一只眼睛来确认左诗云的情况。
　　可才刚刚把枕头抬起，左诗云的手便已经伸到了她的面前，环在了她的脖子后面。
　　“别藏了，看到了。”左诗云往唐茗身边挪了挪，把自己也塞进了枕头下面。
　　唐茗愣了一瞬，丢下枕头就想翻身，却被左诗云精准的捕捉，抱进了怀里，再也动弹不得。
　　“烦！快松开！”唐茗嗔怒道。
　　她的反抗没有什么力度，软软糯糯的，配上绯红的脸颊和耳朵，更像是在撒娇。
　　“你确定吗？”左诗云笑着反问。
　　“嗯！”唐茗肯定的应了一声，却像是没脸见人一般的闭上了眼睛，继续逃避着。
　　左诗云笑着吻了吻唐茗的额头，温声道：“那我松开了，你要去哪呢？”
　　她放开了手臂，勾着唇角静静的看着唐茗，想看看她这傲娇的宝贝到底是想做什么。
　　唐茗在左诗云怀里转了个圈，用自己的后背对着她，之后就不再动了。
　　左诗云笑着重新将手搭在唐茗的腰上，故意的问道：“就只有这样吗？”
　　“那你不乐意，我就再挪一挪。”没有了左诗云的视线盯着，唐茗似乎连说话都恢复了一些底气。
　　左诗云连忙将人圈在了怀里。
　　“左诗云，你为什么这么熟练？”唐茗靠着左诗云的胸口，轻声的问道。
　　她莫名就有些酸了，脑袋里在乱想着左诗云是不是也对谁做过类似的事情。
　　左诗云似乎每一步都计算的精确，知道什么时候将她抓紧，知道什么时候给她适度的自由，让她会无法控制的想念。
　　她就像是一个被左诗云早已瞄准的猎物，落入一个又一个陷阱之中，再也无法逃离。
　　“有吗？”左诗云脑袋往唐茗身上贴了贴。
　　“嗯。”唐茗轻轻应了一声。
　　“傻瓜。”左诗云在唐茗身前捉住了她的手，紧紧的攥了攥，“你是唯一的一个，连自己的醋也要吃吗？”
　　“那谁知道。”唐茗的手不回应也不反抗，语气里依然还是酸酸的味道。
　　“好~”左诗云笑着按了按唐茗的手背，“那有机会带你见见那些人。”
　　“还真有？！”唐茗像个在醋坛子里泡炸毛的胖大海，气鼓鼓的翻了个身，瞪着左诗云。
　　左诗云轻笑出声，眼前炸毛的人儿似乎是真的相信了她的话，眉眼间藏着微微的怒意，像是在质问。
　　她轻轻的用手掌贴在唐茗瞪着她的眼睛上，温柔的抚了抚。
　　“你现在看到了吗？”左诗云将手放下，安静的看着唐茗。
　　“没有！”唐茗没有思索的回答，却看到了左诗云随之加深的笑意。
　　“她们都在我的眼睛里，看到了吗？”左诗云柔声解释。
　　“......”唐茗只在左诗云的眼睛里看到了自己，轻轻哼了一声，不说话了。
　　她知道自己这是又被调/戏了，而且还是自己主动要求被调/戏的，所以左诗云到底为什么会这么熟练，熟练的就连她随时变化的情绪都能摸透。
　　真烦人！像是站在了被控制的一方，没有主动权，更没有掌控权。
　　她又何时是被人掌控的那一方，不论是在家里，还是在那些兄弟之间，她何时不是老大一样的存在，怎么到左诗云这里，她就像个什么都不知道，什么都不会的小孩子了。
　　唐茗想不明白，可她也更不会问左诗云。
　　她眼前的这个女人，套路永远都比她多一个，精妙到极致的令她害怕，却又无法控制的沉沦，非常的...烦人！
　　“好啦~别吃醋了，真的只有你，你看我什么时候还联系过别的人吗？”左诗云认真的说道。
　　“在学校里，也只有妙妙关系近一些，实在要吃醋，就只能和她拉开一点距离了。”左诗云补充道。
　　“...不用。”唐茗半天才憋出两个字来。
　　她看着左诗云像是松了口气一般的小动作，知道自己这又是被她将了一军，不免轻轻叹息了一声。
　　“算了。”唐茗钻出了左诗云的怀抱，坐了起来，“中午想吃什么？换身衣服带你出去吃。”
　　“你呢？想吃什么？”左诗云将吃什么的这个世纪难题还给了唐茗。
　　唐茗盯着左诗云看了看，也就明白这敷衍的回答是怎么一回事了，她按着左诗云的腿挪到床边，温声回道：“那就路上再看吧。”
　　说要换衣服，其实也就只有唐茗需要换一下，从南方回到北方，气温变化极大，即使有羽绒服，也需要在加两件衣服。
　　唐茗换衣服的时候还是把左诗云撵出去了。
　　虽然关系上是有那么一点点的进步，可她依然还是不习惯的。
　　左诗云也不着急，在客厅里逗着小猫，等着唐茗。
　　阿姨似乎是知道两个孩子有了什么关系上的变化，左诗云出来之后，她问了问午饭的事情，就先回了房间里。
　　唐茗很快换好了衣服，准备离开卧室的时候在门口稍稍停顿了一下，转身回到了立镜前，反复确认了一下自己的脸。
　　她可不想带着还在发烫的脸颊出门，那简直太丢人了！
　　待确认了脸上的绯色已经淡去，唐茗才离开了卧室，向着客厅里蹭着小猫的人儿唤道：“好了，走吧。”
　　左诗云放下了手中的小猫，快步走到唐茗的身边，将她的手牵在了自己的手中。
　　唐茗努力的绷着脸，将视线偏移到自己的手上看了看，傲娇的抓着左诗云换鞋，出了门。
　　“怎么脸色这么难看？不想给我牵吗？”左诗云站在电梯里温声问道。
　　唐茗微微扬了扬下巴，装作什么都没有听见的模样，却把她们牵在一起的手塞进了左诗云的口袋里。
　　左诗云看着唐茗像个小柠檬精，却又傲娇无比的模样，不禁笑弯了腰。
　　早就知道唐茗的性格其实很可爱，可现在真的把她内心里属于女孩子的部分挖出来，把傲娇里傲气之后的“娇”挖出来后，才算是真正感受到了唐茗可爱的真实。
　　“你笑什么？”唐茗拽了拽已经沉浸在笑意中的左诗云离开电梯。
　　“你也太可爱了！”左诗云用空着的手将唐茗的胳膊抱住，将自己一半的重量压在了唐茗的身上。
　　唐茗已经很少听人夸她“可爱”了，更多的时候都是“帅”，这种给人软萌感觉的形容词已经离她很久远了，是她自己都不会用到的。
　　“我感觉你在骂我。”唐茗用胳膊顶了顶左诗云的身子，“好好走。”
　　左诗云没有站直，反而笑着询问：“关妙妙经常这样坠着我走路呢，我也想试试，可不可以？”
　　唐茗：“......”
　　她瞥着左诗云，认真想了想在学校的时候，好像还真的见过关妙妙这样坠着左诗云走路。
　　于是，她不再说什么拒绝的话，收回视线，随着左诗云做她想做的事情。
　　唐茗心里其实还有些美滋滋的：
　　关妙妙拽着左诗云，那是左诗云学校里的形象不适合拒绝。
　　现在左诗云拽着她，依赖着她，她不需要主动，左诗云就会自己来黏上她！
　　所以综上所述，她就是和关妙妙不一样！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：唐茗小朋友，你好像对比错人了。


第58章 
　　唐茗被左诗云牵着,漫无目的地在商场里挑选着餐厅。
　　她们其实已经错过午饭的高峰期了，餐厅里基本都空了下来,有些人少的店门口，还有服务人员在发着宣传页。
　　只是两个人不知道想吃什么，左看看右转转，有时候都转到门口了，却又突然没了兴致。
　　唐茗是把选择权交给左诗云的，左诗云喜欢，她们就过去看看，左诗云不想吃，她们就穿过去。
　　次数多了，左诗云才觉得唐茗有些太安静了,她将目视前方,面无表情，像是被胁迫了一般的人儿拉住,疑惑的问道：“你怎么了？这么安静？”
　　“没有呀,在等你决定。”唐茗敷衍着笑了笑。
　　“那你呢？什么都不想吃？”左诗云在大庭广众之下捧住了唐茗的脸,看着她的眼睛问的认真。
　　唐茗瞬间就害羞了,她垂了垂视线,能感觉到自己的耳朵在不断发烫，双手扶在左诗云的手腕上,嗔道：“快松开！在外面呢！”
　　“嗯？是在外面呀,害羞了吗？”左诗云笑着追问。
　　“哎呀～”唐茗努力的逃出左诗云的控制,扯着坏笑的人儿迅速逃离了站着的地方。
　　她把左诗云塞进了一家西餐的店里,两个人隔着一张桌子面对面坐下之后,她还在侧着脑袋，努力的稳定着自己的情绪。
　　“想吃什么？”左诗云暂时放过了唐茗。
　　“你看着点。”唐茗没有回头,一只手撑起了脑袋，时不时还会抓一抓自己发烫的耳朵。
　　左诗云盯着唐茗的小动作好半天都没有点单，唐茗无奈的叹了口气，把菜单要了过来。
　　唐茗熟练的点了餐，顺便把菜单也一并让服务员带走，左诗云这时候才发现，唐茗似乎记得她的喜好。
　　她有些诧异，柔声问道：“什么时候记得的？”
　　“什么？”唐茗又用手撑起了脑袋，躲避这左诗云的视线。
　　她也说不清那是一种什么样的感觉，可是要让她一直与左诗云对视，她就会变得非常的紧张，变得不像自己。
　　“我的喜好。”左诗云补充道。
　　唐茗愣了一瞬，哼哼唧唧的回道：“那不是都一起生活半年了，我又不是傻子。”
　　她心里有期待，想知道左诗云会不会夸奖她，毕竟这些喜好，都是她一点点从生活的细节里抠出来的，她以前可是什么都没问过。
　　“这样啊～”左诗云戳了戳唐茗撑着脑袋的手臂，笑着说：“我还以为你会一直都看不上我呢！”
　　唐茗突然心里一慌，扭头就想解释，可她转过去，才发现左诗云又是在调侃她。
　　她有些不满的盯着左诗云看了片刻，犹豫着吐出了一句“你要那么觉得，也不是不可以”。
　　“嗯？”这下轮到左诗云愣神了，她好像有些不明白唐茗话里的意思。
　　“我说，你要是觉得我看不上，也不是不可以，反正现在你都已经是我的人了，看不看得上也不重要了。”唐茗认真的做出了解释说明。
　　“......”左诗云好像也没有理解这段解释。
　　但她听到了几个重点词：你都已经是我的人了。
　　“谁说的，还是很重要的，事关我们以后的幸福指数。”左诗云压低了一些声音，重新笑了起来。
　　只要她不害羞，害羞的就是唐茗。
　　唐茗咬着下唇，攥着餐具慌乱的四处看了看，发现没有人在注意她们，才放松下来。
　　“以后在外面不准说这些！”唐茗蹙了眉。
　　有时候，她真的觉左诗云很神奇，这些令人害羞的私人话题，总能在人多的时候找到突破口来戏弄她。
　　“好。”左诗云乖巧的答应，“你不喜欢的话，以后不说了。”
　　唐茗看着左诗云脸上的笑意，品了品她话中的含义，总觉得哪里有些怪怪的。
　　好像...有点怨念？在怪她的感觉。
　　她避开了视线，努力让自己不去感受左诗云的存在，烦躁的甚至玩起了手机来分散注意力。
　　左诗云也不介意，唐茗玩手机，她就用两只手撑着脑袋，温柔又认真的看着唐茗。
　　她并不好奇唐茗在玩什么，在和谁聊天，她就仅仅只是想看着唐茗，却不知唐茗被她看得心虚，手机本来就是用来消遣时间的，可拿在手里，却是连上面的文字都变得模糊。
　　唐茗偷偷瞄了左诗云一眼，在视线撞在一起的瞬间收了回来，紧张的吞咽了一下，轻声问道：“你要坐过来吗？”
　　“好啊！”左诗云立刻应声，并站了起来。
　　唐茗把外侧的位置让给了左诗云，自己往里挪了挪，与墙贴在了一起。
　　左诗云坐下之后，立刻向着唐茗的身侧贴近了过去，借着姿势瞥了一眼唐茗手机打开的页面，上面写着：带好朋友逛街应该去哪儿比较好？
　　“好朋友？”左诗云盯着有些刺眼的名词轻轻叹出了声。
　　“诶？不是！”唐茗立刻锁了屏，将手机塞到了自己身后。
　　唐茗一阵心虚，她发誓，她真的只是随便想搜一下两个女孩子一起逛街应该做点什么，其他的什么都没有想。
　　“给我。”左诗云伸了手，向唐茗要她的手机。
　　唐茗有些犹豫，可她已经感觉到左诗云有些生气了，僵持了片刻之后，才把手机交了出去。
　　“解开。”左诗云继续道。
　　唐茗听话的解了锁，屏幕又恢复到了她在搜索的界面，那简直就是现场公开处刑，尴尬的她恨不得凿身边的墙。
　　左诗云倚着唐茗没有再说话，她在唐茗的注视下删掉了搜索框里的“好”字，之后填补进去一个“女”，将原本的“好朋友”变成了“女朋友。”
　　她重新点了搜索，之后却也没有看搜索结果，把手机还给了唐茗。
　　并温声叮嘱：“好好学习。”
　　唐茗端着手机，那似乎并不是手机，而是一个烫手的山药。
　　她心虚的看了看左诗云，之后听话的低下头，开始认真的刷了起来。
　　左诗云保持着安静，时不时扫一眼，看看唐茗看到了什么有趣的介绍，不知道什么时候，唐茗似乎已经换了新的问题，从去哪儿玩变成如何相处。
　　左诗云有了兴趣，视线停留的也就久了些，以至于自己也不知道怎么就突然对这种问题的答案上了心。
　　直到唐茗发现了她，并把手机伸向了她这一边，轻声问道：“你要吗？”
　　“要什么？”左诗云疑惑的离开唐茗的身子，看了看自己面前的手机。
　　唐茗正准备说话，服务员端着她们的餐品走了过来，只好先吞了回去，等待着服务员离开。
　　“指纹。”唐茗轻声道。
　　“刚才学习到的？”左诗云笑着接过了手机。
　　唐茗没有回答，她暂时没想到手机里有什么见不得人的东西，也就没有犹豫的直接交了出去。
　　她们认识时间也不短，对于左诗云她还是信任的。
　　左诗云在唐茗手机中录了自己的指纹，却不着急还给她，笑着问道：“那我可以检查吗？”
　　“随便你。”唐茗回道。
　　左诗云还真把唐茗的软件点开翻了翻，只是手上划过的速度，估计连系统都没反应过来，她究竟是为了看什么的。
　　“那我的也给你吧。”左诗云起身坐回了自己的那一边，把自己的手机推给了唐茗。
　　左诗云的桌面，是一张唐茗在家抱着小猫看电视的照片，上面还写了几个字：不准想她！
　　“为什么不准想我？”唐茗疑惑的问道。
　　“啊...忘了换了。”左诗云说着就想将手机要回去。
　　“我还没录。”唐茗拒绝着往后靠了靠身子，继续问道：“为什么不准想我？”
　　左诗云笑着垂了垂眸，柔声回答：“都已经过去了，不重要了。”
　　闻声，唐茗突然坐直了身子，紧张和害羞似乎突然不见了，她平静又认真的看着左诗云的眼睛，温声道：“很重要！为什么？”
　　“唉...”左诗云轻轻叹了一声，有些害羞，又有些委屈的轻轻捏住了自己的耳垂，轻声道：“那还不是你逃走了...”
　　唐茗呆呆的望着左诗云，眼睛一眨一眨的，好半天不知道自己应该说点什么。
　　她在外地的那些时间，收到的那些左诗云敷衍的回答，其实都是她在欲言又止的隐忍吗？
　　可那真的也不怪她，那些复杂的感情，她也是第一次，而且还被...被勾/引，亲了左诗云，她只是不知道应该怎么办才逃的。
　　“那也不能不想我啊...”唐茗委屈的嘟囔。
　　就算是她，也只是逃走了，也没有不想左诗云，而且她也都回来了，就算是闹情绪，也...也不能这样不断提醒自己不想她啊！
　　“先给我吧。”左诗云再次向唐茗要了手机。
　　她是看着唐茗一点点如气球泄气一般垮下来的，看着唐茗对这几个字那么在乎，说不开心自然是假的。
　　她要回了手机，将桌面上的文字删除，修改，在唐茗的委屈与期待之中重新将手机递了过去。
　　唐茗看到了左诗云修改之后的文字，上面写着：她说她也喜欢我。
　　她低着脑袋，像是被窥探到了小世界秘密一般的害羞，声音极轻的狡辩：
　　“我没说...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，人不多，
　　偷偷推一下麻耶的新文《美色误我》
　　未成年小富婆狼崽子x人间真实温柔甜妹社畜姐姐
　　社畜姐姐被小富婆房东反包养的甜蜜日常
　　有点慢热！但肯定甜！亲妈长年在线，我帮你们催更！快点它！收藏它！拍爪爪，撒花花


第59章 
　　午饭之后,唐茗和左诗云去看了电影。
　　隔开两个人之间的扶手被推了上去，唐茗在昏暗的环境下,默许了左诗云的想法，与她十指紧握，依偎在了一起。
　　左诗云安静的感受着得之不易的美好，认真看电影的同时，总是会分神看向身边的人儿。
　　“怎么了？”唐茗发现了她，凑近低声问道。
　　左诗云轻轻摇了摇脑袋，攥了一下唐茗的手掌，让她不用将自己放在心上。
　　唐茗迟疑的多看了左诗云片刻，见着她已经认真投入进电影之中，这才不慌不忙的收回自己停留在她身上的注意力。
　　左诗云压下了在书里看到的那些欲/望,努力保持着冷静,一直坚持到了电影结束。
　　她们结束的时间有些早，天色才刚刚开始变暗,两个人也不着急回家,便在商场里逛了起来。
　　“你之前的寒暑假都在做什么？”左诗云轻声问道。
　　她对唐茗的过去充满了好奇,以前她没有立场询问的那么详细,也不能那么做,但现在，她可以一点点的去了解了。
　　“旅游,玩。”唐茗回答的简单。
　　在短暂的回忆时间里,她突然发现那些过去的日子里,似乎没有什么事是值得怀念的。
　　那些一个人生活的日子,平淡到在记忆中留不下任何的深刻痕迹。
　　毫无意义的生活,大概指的就是她这些年过的日子了。
　　“都是一个人吗？”左诗云继续问道。
　　“旅行是一个人，玩的时候和那些兄弟一起。”唐茗微微蹙了眉。
　　她突然觉得这些问题格外的烫嘴,让她回答起来格外的不舒服，而那种感觉又并非来自对问题本身的抗拒，而是羞于说出这些毫无意义的答案。
　　左诗云熟练的看穿了唐茗的窘迫，温声道：“那你以后，可以带上我一起。”
　　“这样，你就不是一个人了。”她望着唐茗，温柔的补充。
　　唐茗愣了愣，轻轻点了点头，说：“好。”
　　之后，她又反问道：“那你呢？假期都是怎么过的？”
　　“比你也好不到哪儿去，在上各式各样的课...”左诗云声音轻柔的开始给唐茗讲兴趣班里遇到的有趣的事。
　　她们此前的生活虽然不太一样，可也都是她们自己在家长给出的选项中选择的，没有太多的波澜壮阔，有又共通着相同的孤独。
　　一点点小的意外，似乎就是某一段时间最开心的记忆了。
　　左诗云给唐茗讲着学习，讲着同学，唐茗偶尔想起一些，也就会告诉她旅游之中遇到的趣事。
　　她们聊着天，在不断下沉的夕阳中漫步，直到天色完全变暗，路边车流带来的冷风无法忍受，两个人才叫了出租车，回了家里。
　　“应该早点叫车的。”唐茗在客厅里帮左诗云捂着冰冷的双手。
　　“难得和你一起散步聊天，不想就那么破坏了氛围。”左诗云温声回道，“而且也不冷。”
　　“病了就知道冷了。”唐茗瞪了左诗云一眼，“我不喜欢身边的人生病...”
　　她收回了视线，说着的是不喜欢，可眼睛里，确实害怕与恐惧。
　　她害怕生病会带走她重要的人。
　　如今，左诗云也被化她在了“重要”的一栏里，她不希望左诗云会被病痛折腾。
　　“那我努力，不让你担心。”左诗云用自己冰凉的双手捧住了唐茗的脸颊。
　　“别动，不想我给你捂就去泡澡！”唐茗把脸颊上冰凉的双手重新攥了自己的手心里。
　　“那你要陪我一起吗？”左诗云期待的问道。
　　唐茗诧异的抬眸看向她，放下了手中的冰凉，羞恼的起身钻回了卧室里。
　　左诗云看着被关上的房门，轻轻的叹了口气，起身去她住的房间拿了换洗的衣服，一个人去了浴室里给身体回暖。
　　唐茗在左诗云泡澡的时间里，取了吉他带回了卧室，坐在窗边轻轻的抚弄着。
　　她弹的没有什么准确的节奏，拨弄到一根琴弦，能够响起哪一首曲子，就弹哪一首，音律没有规律，时长在不断的更换着。
　　左诗云在唐茗的琴声中舒服的暖着身子，离开时，屋外的琴音已经停下了。
　　她轻轻敲了敲唐茗卧室的房门，将门打开了一条缝，看到唐茗正抱着吉他在窗边打电话。
　　“是吗？我怎么这么不相信呢！”唐茗轻嘲的问着电话那边的人，向着左诗云招了招手，示意她进去。
　　左诗云轻声的走到唐茗的身边，陪她站在窗边继续听电话。
　　是唐茗的爸爸唐德海打来的，似乎是在审问她和唐茗之间的关系，说了要回来和唐茗当面谈的话，正在被唐茗回怼着。
　　“那你就回来啊！一天天只知道说，什么时候行动过？”唐茗呵了一身，对唐德海的态度是极度的不耐烦。
　　“我和她在家等着你，争取年前能见到你！挂了！”唐茗满是不屑，说完之后立刻挂断了电话。
　　左诗云在唐茗挂断电话之后轻轻抱住了她，虽然唐茗嘴上不饶人，和唐德海之间总是在争吵，但她其实也是想见唐德海的。
　　“我没事。”唐茗推了推左诗云的身子，“我还没洗呢，别往我身上黏！”
　　“那你现在去洗吗？”左诗云抱着唐茗不松手。
　　她非常清楚，这种时候，不论唐茗如何拒绝，说了什么样的话，她都不能把手放开。
　　“嗯。”唐茗轻轻应了一声。
　　她不想把自己的情绪传递给左诗云，她很清楚每一家都有一本难念的经，不想自己这本经会干扰到左诗云，会让她也想起自己家庭来带的痛苦。
　　“那我在这里等你？”左诗云说过界的话，也放松了自己的手。
　　唐茗沉默了片刻，把手边的吉他塞给左诗云，并在左诗云茫然之中，带着自己换洗的衣服离开了卧室。
　　左诗云低头看着怀中的吉他，轻轻的抚了下琴弦，勾着唇角摇了摇头。
　　她在椅子上坐了下来，有模有样的将吉他抱在了怀中，轻轻抚了一下琴弦，琴音立刻在房间里荡开，似乎能感受到唐茗在抚琴时的心情。
　　她没有继续拨弄琴弦，回房间拿了自己的手机，抱着吉他在唐茗的卧室里等着她回来。
　　也许，她可以让唐茗教她，或者她们一起报班去学。
　　唐茗听见第一个音时，以为左诗云是学过吉他，准备也给她的泡澡配个音乐的，可结果，那一声散开之后，再没有了她期待的声音响起。
　　看来，左诗云也不是万能的。
　　她在浴缸里轻轻叹了一声，站进了淋浴的范围，不再泡了。
　　很快，她裹着湿漉漉的头发回到了卧室里，左诗云听见开门声，立刻向她走了过来。
　　“怎么不吹？”左诗云把人推出了卧室，拉回了洗漱台前，“还说我呢，自己不是也要感冒。”
　　“没那么脆弱...”唐茗轻轻嘟囔了一声，声音却淹没在了吹风机的声音里。
　　左诗云用手试着吹风机的热度，温柔的给唐茗垂着头发，头顶有些需要垫脚才能够到的地方，唐茗会主动的弯下腰，乖巧的把脑袋放在左诗云舒适的高度。
　　稍稍吹干了一些之后，左诗云摸了摸唐茗的脑袋，轻声问道：“叔叔说什么时候回来？”
　　“最近几天。”唐茗享受着，轻声回答。
　　“但他的话向来没有准头，一年里能说无数次要回来，也没见哪一次落实到位，不用管他。”她站直了身子，眉眼中有安慰左诗云的感情。
　　“我也没事的。”她又心虚的补充了一句。
　　左诗云又轻轻摸了摸唐茗的脑袋，温柔的笑了起来，轻声拆穿了她：“你补的这一句可不像是没有事。”
　　唐茗僵了一瞬，心烦意乱地在左诗云的脑袋抓了一把，逃走了。
　　“还没吹干呢！”左诗云拎着吹风机喊了一声。
　　然而只为逃跑的人儿，当做没有听见的关上了房门。
　　-
　　唐德海这次说话算话，在打完电话的第三天早上，站在了客厅里。
　　唐茗起的晚，还是左诗云敲门，把她叫起来的。
　　“哟！家主终于回到回家了！”唐茗抓着脑袋，打着哈欠，一副还没有睡醒的模样。
　　她离开卧室之后便把左诗云挡在了身后，生怕唐德海会对左诗云做出什么奇怪的事情。
　　“去洗脸，我有事问你。”唐德海像审问犯人一般的命令道。
　　“我没喊你，不准出来！”唐茗转身抓着左诗云塞进了自己的卧室里，之后关了门，一个人去洗漱。
　　唐德海也不着急，坐在了餐桌前，等着唐茗洗漱，再好好的谈他们之间的事情。
　　他攒了一堆的事情要跟唐茗谈，学业，生活，感情，像文件一样列了一沓纸，就等着唐茗坐到他面前来给他解释。
　　唐茗随便的洗了脸，脸上水渍都还没有完全擦干，便急匆匆地坐在了唐德海的面前。
　　她是想见这个男人，但有左诗云在的现在，她暂时不希望这个男人回来，特别是回来给她找事，伤害左诗云。
　　“我的事情我自己处理，这是你当初自己说的，现在这是反悔了吗？”唐茗率先发出攻势。
　　唐德海面不改色的看着质问自己的女儿，认真道：“你先去把左诗云叫出来。”


第60章 
　　“你有事说事,喊她干嘛？”
　　“她又不是你女儿！轮不到你管！”
　　唐茗声音冰冷，一点也不惯着自己的父亲。
　　唐德海越是想见左诗云,她就越是不会让左诗云暴露在危险当中。
　　元旦的时候，左诗云在母亲面前保护她，现在这个时候，她自当以同样的态度，保护和照顾好左诗云。
　　“你女朋友不算我半个女儿吗？”唐德海看着似乎浑身都是戾气的女儿，软了态度，“去叫她出来！”
　　唐茗有些看不懂他这个天天赚钱的老爸，认真的盯着他的眼睛，想看看他究竟是想做什么。
　　“你不用看着我，我这次回来时间长,有时间慢慢处理你的问题,你今天不想谈，不让她出来,我就留在这,总能见到。”唐德海威压并施,沉稳的视线中看不到任何多余的波动。
　　唐茗心底有些乱,她好像能感觉到父亲的认真,好像这个总是放她鸽子的人，这次是认真的要留在家里处理她。
　　这让她更不敢放左诗云出来了,她觉得自己可能会护不住她。
　　就在唐茗纠结犹豫,和唐德海打精神战的时候,卧室的门开了,左诗云坦然的看向餐厅,向着正在无声博弈的父女俩走了过去。
　　“叔叔好。”她站在了唐茗的身侧，礼貌的叫了人。
　　“坐吧。”唐德海的态度冷淡,黑着脸像是谁欠了他五百万一般。
　　“你态度能不能好一点？”唐茗向唐德海喊道。
　　她护短，现在这个短，是左诗云。
　　唐德海瞥了唐茗一眼，开始翻桌上的文件袋，那里面装的都是唐茗的黑历史，唐茗已经见习惯了。
　　倒是左诗云，对此很有兴趣。
　　她两眼放光的盯着纸上的文字，若不是有唐德海的气场摆在那里，大概就要冲过去拿了。
　　“左诗云。”唐德海叫了一声左诗云的名字，将她的视线唤了过去。
　　“我记得你来我们家，是给唐茗补习的吧？这话当初，也是你自己说的吧。”
　　“你现在跟我讲讲，唐茗的成绩，进步了吗？”
　　唐德海一边问着，一边把唐茗在学校考试的成绩单汇总表推到了左诗云的面前。
　　唐茗看着纸上宛若工作报告一般表格，呵笑了一声，捏着那张纸就准备开撕。
　　“唐茗，先放下。”左诗云抬手将唐茗的手压住，温和的目光问她要着手中的东西。
　　唐茗拗不过，只好皱着眉头，交还给她。
　　左诗云认真的浏览了表格里的内容，有各科成绩，也有各科排名，从班级到年级，记录分析的非常细致。
　　只是...这些数据都没什么用，唐茗的成绩，都是假的。
　　“叔叔，您觉得这些数据是真实的吗？”左诗云将手中的文件还给了唐德海，又拉着想要反抗的唐茗，轻轻摇了摇头，让她暂时先不要着急。
　　“怎么说？”唐德海平静的看向左诗云，反问道。
　　“唐茗她...”左诗云停顿一下，抓着唐茗胳膊的手轻轻拍了拍，安抚了她之后，才继续说：“她用各种方式骗取您回家的事情，我想您心里应该非常的清楚。”
　　“您觉得她会给您知道真实的成绩吗？”左诗云用反问回击。
　　她心里其实很清楚，她若是未来想要和唐茗在一起，今天这番驳了唐德海的话万万不可。
　　可她心里同时也有一杆称，这称的一边，会无条件无理由的偏向于保护唐茗的一边。
　　她不想让唐茗受到莫须有的伤害，即使面对的那个人是唐茗的父亲，她也不想认输。
　　“这是她在学校答题的成绩，如果你说的是真实，那么你应该也做了类似的记录，去拿过来吧。”唐德海对于左诗云的反击依然保持着平静，似乎并没有超出他的设想范围之内。
　　“好，请稍等。”左诗云在唐茗的注视下起身，向自己的卧室离开。
　　唐茗目送着左诗云的背影，她似乎看到了光芒，温暖柔和，安抚着她烦躁不安的情绪，无声保护着她。
　　她感觉自己有些无用，连面对自己父亲的审问时，除了愤怒与狂躁，竟说不出反驳的话来。
　　无能狂怒，好像就是说得她肚子面对唐德海时的模样。
　　左诗云很快从卧室出来，手里拿了笔记本和一只笔，脸上笑意柔和，与唐茗的担心形成极大的反差。
　　她重新在唐茗身边坐下，够了够桌上的文件纸，将唐茗应该有的真实成绩填进了表格的缝隙中，并重新写上了她应该有的排名。
　　“唐茗只是想多见见您，可能用的方式有些幼稚，但她的没有什么坏心思，只是一个思念父亲的普通高中生而已。”左诗云将写好的成绩重新拿给了唐德海。
　　“谁让你说这个了！”唐茗感觉自己被左诗云公开处刑了。
　　她尴尬的低着脑袋，将自己的视线藏起来，一副完全不想面对的痛苦模样。
　　左诗云轻轻摸了摸唐茗的脑袋，却看到唐德海不过是在她解释时看了一眼唐茗，之后便将注意力全放在了成绩上。
　　她脸色沉了下来，似乎明白了唐茗会这么痛苦的原因。
　　唐德海看着左诗云记录的成绩，头都没抬的问道：“这个成绩是怎么来的？”
　　“叔叔，这个问题很重要吗？”左诗云反问。
　　唐德海这才疑惑的抬起头，看向了左诗云，他感觉面前这个女孩，不仅不怕她，似乎还充满了与他对质的勇气。
　　“按照约定，你需要解答我有关唐茗成绩的所有疑惑。”唐德海来了兴趣，脸上的表情放松了一些，温和的笑了起来。
　　“您说的有道理。”左诗云直了直身子，她感受到了来自长辈的压力，唐德海似乎笑起来会比严肃时更让人畏惧。
　　“但现在还不是我能够告诉您的时机，唐茗应该也不想。”左诗云稳住状态，余光看向唐茗，只要身边的人儿还在，她就能继续战斗。
　　“哦？是吗？那我为什么不能认为你这是编的成绩？”唐德海看着两个眉目传情的孩子，继续问道。
　　左诗云勾了勾嘴角，看向唐茗，若有所指的说：“也不是不能这么认为，那就要看您是怎么想唐茗的了。”
　　“那可不就是编的！”唐茗抬头嫌弃的瞪了唐德海一眼。
　　“问完了没有，该要的东西都在你手里，差不多就行了，要走就赶紧走，不惜得你回来！”唐茗有些烦躁，她不想再听唐德海审问左诗云的话了。
　　“好。”唐德海应了一声，却让两个孩子完全不明白他在好什么。
　　他把写了唐茗成绩的文件收了起来，又重新拿了一沓递给了左诗云，眼神示意她不着急回答，可以先看看内容。
　　唐茗凑到了左诗云的身边，与她一起浏览纸上的文字。
　　上面记录的是她和左诗云的一些事情，有在学校的，也就在校外的，像是被谁监视了一般，全都用简单的文字记录在了纸上。
　　左诗云细致的看着，这些文字里，似乎清楚的记录了唐茗是怎么一点点对她发生改变的，有些甚至是她都没有发现的。
　　唐茗也没有想到两个人居然会在几个月里经历了许多的事情，对以前的生活能让她记录的少之又少，这几个月，这些文字，却是几页纸都没有写完。
　　“叔叔想问什么？”左诗云看完了内容，将文件留在了自己的手边。
　　“没什么好说的，你也管不着。”唐茗不像左诗云那么礼貌，特别是在感情的事上。
　　她自己都还没有处理好的感情，现在就要被摆在台面上，让她真的很不痛快，而且她也不想解释这其中的关系。
　　她作为感情的当事方，非常清楚她和左诗云的这段感情，清楚左诗云为她付出了多少。
　　“唐茗，你现在还是未成年，你知道你能给她多少未来吗？”唐德海突然向唐茗发了难。
　　他拎起写了成绩的几张纸，在桌上甩了甩，质问道：“你看看你的成绩，你配的上左诗云这么努力的保护你吗？”
　　“......”唐茗和左诗云突然都愣了。
　　面前这个中年男人刚才说了什么？两个人茫然的看向对方，想从对方的眼中确认她们是不是幻听了。
　　唐茗突然不知道该怎么反击了，这和成绩，和未来挂钩的对话，让她突然一阵心虚，好像除了背靠唐德海这个有钱的老爸，自己和左诗云对比起来，真的差了好多。
　　左诗云率先反应过来，捉着唐茗的手看向唐德海。
　　她收敛了为了保护唐茗的气场，乖巧又温柔的问道：“叔叔这是不介意我和唐茗之间的感情吗？”
　　唐德海重重的哼了一声，那模样，倒是和唐茗平日傲娇生气的模样有几分相似。
　　左诗云笑着摸了摸唐茗的脑袋，这对父女，虽然之间存在了裂痕，但爱和思念却并没有消失，只是他们之间都有需要慢慢修复的伤痕，才能再次坦然的面对彼此。
　　“就她那个成绩，那个性格，她能有人真心喜欢就不错了，我还有的介意吗？”唐德海看着左诗云脸上的笑容，不满的回道。
　　“叔叔，唐茗没有你说的那么差劲。”左诗云按住又要炸毛的唐茗，柔声帮着她解释。
　　“哼！”唐德海瞪了一眼唐茗，“既然成绩有长进，就先放过你这一次！”
　　“敢掉下去，你就给我远离左诗云，别霍霍人家！”唐德海重重的敲了下桌子，宣判着这件事的严肃程度。
　　“......”唐茗努了努嘴，想要吐槽，想要回击，却又好像找不到主要的点。
　　最终败下阵来，委屈的看向了左诗云。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷呜！一更


第61章 
　　唐德海虽然对两个女娃娃之间的感情不看好,但目前现在看起来，左诗云的存在确实影响了唐茗。
　　而左诗云的优秀,面对他是的坦然，对唐茗毫无顾忌的偏袒，也确实有他年轻时对待唐茗妈妈的模样，他做不到在现在这个节骨眼上拉开两个孩子。
　　他还想唐茗能考一个好的大学，完成爱人的心愿，成为一个对社会有用的人。
　　唐茗自然不知道唐德海嘴上的同意，其实还有其他的念头，可她知道，她再不努力，确实会配不上左诗云的优秀。
　　中午饭,一家人是在家里吃的,餐桌上的氛围有些沉重，父女俩谁都不愿先行开口。
　　左诗云也没有出声,安静的给唐茗夹着她喜欢吃的。
　　入座的时候,唐德海说了下午就会走,之前说的时间富裕,其实都是为了给唐茗和左诗云施加压力的谎话。
　　也就是在知道了这件事之后,唐茗原本还盛气凌人的模样瞬间跨了，变得安静起来。
　　她是不想这难得见一面的父亲这么快就离开,但对比之前想要见到唐德海的期待,现在她的脑袋里还有一个催着唐德海离开的声音。
　　唐茗很纠结,也很混乱。
　　如果这一次不是左诗云在这里,她大可以胡闹一番,能不能把唐德海留下不说，跟着他去其他城市转一圈的机会还是有的,只要她愿意闹。
　　可是现在，左诗云在这里，她不想见到唐德海，更不想去没有左诗云在的地方。
　　那很无聊！她也已经感受过了。
　　“唐叔叔。”左诗云突然打破了餐桌上的宁静，让唐德海和唐茗都抬头看向了她。
　　“您的工作真的很忙吗？”左诗云认真的询问道。
　　她是帮唐茗问的，自己也同时有些好奇，她希望能帮到唐茗一些，即使需要她短暂的离开给予父女俩空间，她也不会介意。
　　她不想看到唐茗在唐德海离开之后，会变得难过起来。
　　“很忙。”唐德海收回了视线，他还以为是有什么重要的事，结果这是一个无关紧要的问题。
　　“我还以为，一整年都回不了家的，只有像我爸爸那样驻守边疆的军人，原来做其他工作也会没有办法回家啊...”左诗云轻声感叹，却像是有所指的在内涵唐德海的工作。
　　唐茗从看向左诗云便没有收回视线，听到了她的感叹，不禁勾了勾嘴角。
　　她听懂了，她心里也清楚，唐德海确实不是因为工作忙而不回家的，那只是个大家都心知肚明的借口。
　　“你爸爸今年过年回家吗？”唐茗轻轻拍了拍左诗云的手臂问道。
　　“没有收到消息，应该是不回吧。”左诗云温声答道。
　　她看着唐茗，看到了她弯起的嘴角，愣了一瞬，也跟着笑了起来。
　　还好，唐茗并没有她想象中的那么难过。
　　-
　　午饭之后，唐德海在家里随便转了转，在门口看了看唐茗的卧室，也在门口看了看左诗云的卧室，最后抱着小猫，将左诗云单独叫进了书房。
　　唐茗想要跟着，被左诗云亲自关在了屋外，独自一个人进去面对不熟悉的长辈。
　　“叔叔，事情比较重要的话，您可以声音低一些，她会在外面听的。”左诗云轻声建议道。
　　唐德海看着眼前丝毫没有惧怕之意的女孩，轻轻点了点头说：“你和你妈妈很像，是耳濡目染学习来的吗？”
　　“可能血液里也带了一些。”左诗云调侃着回答。
　　她没有太多的防备，与唐德海的对话也很放松，她也不知道是为什么，好像能清楚的感觉到唐德海的态度。
　　并且听到这个问题时，才突然明白，也许她母亲对她做的一些事，都是为了锻炼她的感知。
　　但她依然不喜欢她那个把她当做试验和研究对象的母亲。
　　“叔叔叫你进来，是想和你说一点你和唐茗的事情，她如果在旁边听着，很多事情都会变得复杂，你能明白叔叔的意思吗？”唐德海身上没有冷意，温和的感觉，当真像是在和小辈之间有爱的对话。
　　“我知道。”左诗云应了一声，用眼神示意唐德海可以坐下和她说。
　　他们在办公桌前坐了下来，唐德海坐了左诗云之前常坐的老板椅，左诗云则坐着唐茗的硬椅子，她感觉不是很舒服，还没开始对话，便已经考虑起给唐茗换个椅子的事情。
　　“叔叔想跟你说，唐茗是个缺爱的孩子。自从她母亲离开之后，这几年她过的都不好，她的防备心很重，对谁都保持着距离。”
　　“你是第一个进入到她生活，进入到她内心世界的人。”唐德海声音放的很轻，左诗云能感觉到他的愧疚。
　　“本来，以我们家的情况，是肯定不允许你们两个人这样的关系，两个女孩子，怎么都不太好听，也不太好看的。”唐德海认真的说道。
　　左诗云点了点头，她理解唐德海的想法，但她并不认可这样的想法。
　　“但是如果唐茗真的喜欢，我也不会拦着，我没有保护好她的母亲，她已经在怨我，我不能再让她失去一次喜欢的人。”唐德海轻轻叹了口气。
　　对身为长辈的他来说，接受女儿的喜好，并不是那么容易的一件事，可他却也必须得接受。
　　左诗云安静的听着，她不知道该怎么接话，只能安静的等待，等待眼前这位长辈，将自己几年的担心和顾虑，说给她这个“外”人。
　　唐德海在向她寄托对唐茗的在乎，他之前的那些痛苦与惭愧，无处发泄的感情，现在像是终于能够说出来了。
　　对她，对和他一样喜欢着唐茗的人。
　　“叔叔只想让你答应叔叔一件事。”唐德海铺垫好了感情，看向左诗云的视线中也认真了许多。
　　“叔叔您说。”左诗云应道。
　　“唐茗的性格不好，未来一定会给你添很多的麻烦，叔叔希望你能多包容她一些，不要...轻易的放弃她。”唐德海表情严肃，认真的话语之中，还带着些许的乞求。
　　“唐茗的性格很好，她很细心，也很温柔，那些应该是阿姨教给她的优秀品德，她都没有忘记，她只是为了保护自己而藏了起来。”
　　“叔叔您放心，未来，只会是让您答应把唐茗嫁给我，而不会是放弃。”左诗云认真的回答道。
　　她的许诺，不仅仅是向唐德海，也是向她自己。
　　“那时候，还请叔叔不要阻拦才是。”左诗云补充道。
　　唐德海被眼前女孩的沉稳与大气所触动，盯着左诗云好半天也没有说出话来，最后，也只是重重点了点头，叹了两声：“好！好！”
　　唐茗贴在书房的屋门外，寻找着各种角度也听不见里面的对话，便着急的找来了备用钥匙。
　　开门闯进来的时候，正好听见了唐德海的这两声“好”，她疑惑的问道：“好什么？你跟左诗云说了什么？！”
　　“不是不让你进来吗？”左诗云起身走到唐茗的身前。
　　唐茗紧张的抓住了左诗云的双臂，上下左右的认真检查起来，生怕唐德海做了什么伤害左诗云的事。
　　“我担心！”唐茗确认左诗云安全无误之后回了一声，“这家伙跟你说什么了？！”
　　“那是你爸爸！”左诗云轻轻敲了一下唐茗的额头。
　　“没他这个爸！”唐茗瞪了唐德海一眼，满脸都是对他单独找左诗云谈话的不满。
　　左诗云笑着捧住唐茗的脸，把她的视线掰向了自己，笑着问道：“那是谁千方百计的想要叔叔回家的？”
　　“反正不是我。”唐茗被左诗云压住了脸颊，说话也不怎么清楚，“走啦，出去了，别搭理他！”
　　“可是叔叔说，让我好好照顾你，包容你，不要丢下你哦~”左诗云原地不动，将唐德海的话题重点学给了唐茗。
　　唐茗诧异的蹙了眉，难以置信的看着左诗云，问道：“你为什么要骗我？”
　　“是真的。”左诗云将捧着唐茗脸颊的双手放下，侧身看向了唐德海。
　　唐茗随着左诗云的视线也看向了自己的父亲，她无法相信左诗云说的话，可她又清楚的知道，左诗云不会骗她。
　　唐德海在唐茗的注视下点了点头，确认了左诗云话里的真实。
　　唐茗一时间不知道该说什么，甚至连应该露出什么样的表情都不知道，她有些开心，又有些难过，复杂的感情在心里不断交织着。
　　片刻之后，唐茗轻轻咬住了下唇，拉着左诗云一言未发的离开了书房。
　　她不想再面对了，这种感觉好难受。
　　唐茗带着左诗云回了房间，在封闭的空间里，将自己唯一能够依靠的人紧紧抱在了怀里。
　　她无法安放那些混乱的感情，但抱着左诗云，她会安心。
　　左诗云没有说话，轻轻抚着唐茗的后背，安静的陪伴着她，等待着她感情的平复。
　　她们没有再离开卧室，直到唐德海走前来敲门，唐茗也依然没有出去送人。
　　左诗云一个人送着唐德海下了楼，在单元门口，她突然叫住了唐德海。
　　“唐叔叔，有件事可能我说出来不太合适...但我想我妈妈应该已经告诉过您了，所以就想趁着机会再跟您提一下。”
　　“您应该去看看医生了...”
　　“唐茗已经没有了母亲，即使您心里惭愧，也不能让她就这样再‘没有了’父亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结果就过零点了...啊哈哈


第62章 
　　唐德海离开之后的就好,唐茗像是失了魂一般在卧室里缩了好几天。
　　左诗云虽然可以随意进出她的房间，留在她的身边,抱着她，哄着她，可却还是没有办法让她恢复活力。
　　左诗云有些担心，怕唐茗会掉进死胡同，反复折磨自己。
　　“我今晚留在你这里吧？”她坐在唐茗的身边，柔声问道。
　　唐茗目光有些呆，侧身靠在左诗云的肩上，无聊的刷着手机，轻轻的“嗯”了一声。
　　左诗云诧异的愣住，侧目看向她,确认道：“我的意思是,睡在这里。”
　　“嗯？又不是没有睡过...”唐茗没太多的反应，声音极轻的回答。
　　左诗云看着唐茗似乎不太想说话的模样,轻轻叹了口气,从唐茗手中抽走了她的手机。
　　她把人按在了床上,居高临下的看着那双失了颜色的眸子,温声问道：“唐茗,是我不能被你依靠吗？”
　　唐茗被左诗云压着手臂，愣了一瞬,突然笑了起来。
　　她反问：“你在说什么傻话？”
　　“难道不是吗？你一个人在这里难过,你拿我当什么了？”左诗云认真的问道。
　　“这个啊...”唐茗笑着向左诗云勾了勾手指,轻声继续道：“再给我一点时间。”
　　“这都已经好几天了...”左诗云放开唐茗,枕着她的手臂,在她身边躺下。
　　“你是不是在担心我会抑郁，伤害自己？”唐茗望着天花板轻声询问。
　　“嗯。”左诗云非常的担心。
　　高中生产生抑郁和焦虑的状态,在现在是非常常见的事情，她之前也经常在家里听到许银尘说起不同的案例。
　　所以，唐茗现在的状态，让她很容易想到那方面。
　　因为原本唐茗可能就因为母亲离世，父亲外住的事情存在抑郁情绪，而这一次，像是全都外露了出来。
　　“没那么脆弱，而且真要做什么，早都做了，别担心。”唐茗抓了抓左诗云的脑袋，试图安抚她。
　　“可你这几天的状态...”左诗云撑起了身子，认真的看着唐茗。
　　“在想一些事情，没有你想的那么严重，只是对我来说，可能是必须要做的决定。”唐茗把左诗云轻轻按回床上。
　　“是什么？”左诗云突然有些紧张，在内心猜测是什么样的决定会让唐茗这么的认真。
　　她有一半希望是未来，也有一半希望，是她们之间，只剩一层纱在模糊的感情。
　　唐茗侧过脑袋，看着同样望着她的左诗云，勾着唇角笑着回答：“暂时保密。”
　　大概是怕左诗云不相信她，唐茗又补充道：“但我答应你，不会再向前几天那么丧了，别乱想了，真没事。”
　　左诗云思考了片刻，轻轻叹了口气，放松下来。
　　虽然唐茗隐藏了部分的想法，但既然都说到了这个地步，她也不好再继续追问。
　　彼此之间是需要空间的，她们都需要有独立思考的时间，左诗云已经得到了自己想要的答案，确认了唐茗没有被负面情绪包裹，那就足够了。
　　“左诗云。”唐茗却在左诗云放松下来的中途唤了她一声。
　　“嗯？”她疑惑的侧目看过去。
　　只见唐茗笑了一下，主动向她靠近过来，左诗云睫毛轻颤，在诧异之中，本能的闭上了眼睛。
　　温热柔软的触感落在了她的额头，是轻轻浅浅，极为短暂的一次接触，将主人的害羞都藏在了里面。
　　“谢谢。”唐茗的声音在亲吻之后响起，细细听去，还带着紧张的颤抖。
　　左诗云没有立刻回应，她在唐茗自己藏好自己的害羞之后，才缓缓睁开眼睛，含情脉脉的看向了身边的人儿。
　　唐茗用余光偷偷看着左诗云，伸手把她的脸颊推向了另一侧，轻声道：“别这样看着我。”
　　“那要怎么样？”左诗云在唐茗手下转了转脑袋，将唇贴在了唐茗的掌心，轻轻吻着。
　　“反正你别看我了...”
　　“你不是说要在这睡？不去拿你的东西过来吗？”唐茗收回了被左诗云吻热的手，在另一侧轻轻团了团自己的掌心，湿湿潮潮，还能回想起唐茗唇瓣的柔软。
　　“嗯，那你等我一会儿～”
　　左诗云起了身，离开之前轻轻揉了揉唐茗的肚子，在唐茗抗拒的拍打之中，笑着走回自己的卧室拿来了自己的东西。
　　......
　　后来的几天，唐茗的状态好了很多，看起来又恢复到了洒脱的模样。
　　但左诗云依旧不太放心，因为，唐茗居然主动开始找她补习课程，自主学习了。
　　这简直是一件比唐茗伤心难过，不开心还要令人担忧的一件事，就像是某种回光返照，会走向一个悲伤的结局。
　　左诗云几乎寸步不离的跟着唐茗，看书的时候陪着她，写作业的时候陪着她，就连上厕所，都要小心翼翼的跟在身后，装作路过一般的守着她。
　　“过年我可以去你家吗？”唐茗看着又在洗手池边等着自己的左诗云，挤过去问道。
　　“可以啊！”左诗云没有思考，立刻做出了回答。
　　回应之后，她才愣了愣，满脸诧异的问道：“你刚说什么？”
　　“我说，去你家过年，可以吗？”唐茗笑着重复。
　　左诗云有些难以置信的眨着眼睛，大脑似乎又一瞬间的宕机，在重启的同时也在确认着她没有听错。
　　“怎么这个反应？”唐茗用沾了水的手指戳了戳左诗云的额头，“要是不行，我就在家里等着你。”
　　“行！”左诗云重重的点了点头。
　　自从唐德海离开之后，她一直在思考这件事应该怎么开口，只是唐茗的状态一只都不太好，让她也不敢轻易的邀请，怕反向刺激到唐茗。
　　现在唐茗主动提出来，哪里还有不行一说，自然是要把她走哪带到哪儿了！
　　她可不舍得把她的宝贝一个人留在这孤零零的家里过春节，以前那是她不在，现在她就在这里，要把唐茗失去的那些热闹和温暖，都帮她找回来。
　　回到书房之后，左诗云给家里打了电话，简单说了一下唐茗的情况。
　　“你是不是和唐总说了一些不该说的话？”许银尘在电话那边问道。
　　“没说什么。”左诗云看了一眼写作业的唐茗，离开了书房。
　　“那别人打电话来跟我说，我教出来的女儿，可真是厉害！”许银尘阴阳怪气的学着唐德海的话。
　　“妈，你为什么要把他的夸奖，说得这么阴阳怪气呢？”左诗云站在了阳台上，笑着反问。
　　“别以为他同意了，你们家就会同意。”许银尘正声说道。
　　“唐叔叔管不了唐茗，如今站在我们这一边，妈，你的反对可能不够用了。”左诗云笑容绽开。
　　“而且，我们说好的，我自己的事情，我可以自己决定，这件事，您同不同意，不是很重要。”左诗云补充道。
　　这些年，她无数次的抗拒母亲对自己的态度，可也无数次为充足的自由度而感到舒心。
　　她和唐茗挣扎的方向虽然不同，却也有那么一些相似，都是期望亲人之间坦诚的关系。
　　但她们都还差一步。
　　“你奶奶那里，也不会同意。”许银尘知道左诗云这是有人做靠山，在得意呢，可她也清楚知道左诗云的软肋。
　　“那我们公平竞争，看看谁更能说服他们。”左诗云回道。
　　这件事，她对自己，对唐茗都很有信心，只要许银尘不用过分的方式给长辈们洗脑，她有信心说服奶奶。
　　许银尘听着女儿自信满满的声音，沉默了片刻，并终止了话题，冷淡道：“除夕早一点过去，挂了。”
　　左诗云看着被挂断的通话，收了收嘴角的笑容，长长的舒了一口气之后，回到了书房。
　　“阿姨说什么了？”唐茗抬起脑袋，担忧的问道。
　　左诗云走近过去，隔着桌子轻轻揉了揉唐茗的脑袋，温声回道：“没什么，放心。”
　　“可你的脸色看起来很差。”唐茗继续说道。
　　左诗云抓着唐茗脑袋的手移到了她的脸颊，轻轻捏了捏，倾身到唐茗面前，笑着说：“那你见到叔叔的时候，不也是这么难看的表情。”
　　“没事的，只要你在。”左诗云绕过了桌子，在唐茗身边坐下。
　　唐茗是她所有的动力，是她能够面对所有不开心往事的力量，也是她面对未来的能量，所以只要唐茗在她的身边，她就是什么都可以扛下的超人！
　　“真把自己当超人呢？”唐茗穿了左诗云的内心，教育似的点了点她的头顶。
　　“前脚说着我不依靠你，后脚自己就这个样子了？咱能不能不这么双标？”唐茗将戳变成了拍，脸上的表情也有些不满起来。
　　“怎么？我看起来不像是能依靠的人呗？”唐茗自嘲的问道。
　　“怎么会！你是我所有的动力！”左诗云连忙解释。
　　“那你都帮我应付了那个老头，阿姨那里自然得是我来，这样才公平。”唐茗像薅小猫咪身上绒毛那样薅了两下左诗云的头发。
　　“乱了！”左诗云拍掉了唐茗在自己头顶作恶的爪子，“我怕你吃亏，她那个人，不好应付。”
　　“嗯。”唐茗笑着点了点头，摸出手机说道：“我给老头子打个电话，告诉他，左诗云说他好应付！”
　　“诶~别！”左诗云连忙按住唐茗准备拨号的手。
　　“我不是这个意思！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃瓜上头。


第63章 
　　除夕。
　　唐茗提前拉着左诗云给长辈们都买了礼物,给爷爷买了新鲜的茶叶，给奶奶准备了新的衣服,也给许银尘准备了护肤品。
　　左诗云看着昂贵的礼物，叹着气摇了摇头。
　　唐茗拍了拍左诗云不情愿的小脑袋，温声道：“怎么？准备让我两手空空，把你送回家？”
　　“那这些也太贵重了。”左诗云有些无奈的回道。
　　前两天唐茗拉着她准备的时候，她不论是暗示还是明示都说了不用这么贵重，可唐茗就像是没有听到一样，给会见到的每个长辈都准备了不一样的新年礼物。
　　“老头子买了酒，说帮我们叫了车，直接放在了车上，让我们一起带过去。”唐茗轻轻揽了一下左诗云的腰,催着她出门。
　　“哎...”左诗云叹着气走出了家门。
　　有钱人的世界她还真是不能理解,可能这些价格对于唐家来说，真的没什么吧。
　　两个人坐上了唐德海远程遥控的豪车,带着礼物前往了左诗云奶奶家。
　　路上左诗云给许银尘打了电话,告诉她已经出门了,会在奶奶家等着她。
　　许银尘随便应了一声,就像是很忙的模样挂断了电话。
　　一路上,唐茗都在心里认真想着新年的贺词，调整着自己的状态,努力压下莫名出现的紧张,让自己放松下来。
　　左诗云发现了她的紧张,攥了攥她的手掌,轻声问道：“怎么这么紧张？不是见过了吗？”
　　“不太一样。”唐茗轻声回道。
　　她其实也说不清不一样在哪里,但这一次要去左诗云奶奶家的感受，就是要比上一次紧张许多,翻了不知道多少倍的多。
　　“哪里不一样？”左诗云好奇的问道。
　　“不知道，但就是不一样。”唐茗也不知道自己应该指哪里来让左诗云相信她的感受。
　　左诗云认真的盯着局促不安的唐茗看了片刻，想起了一些往事，突然笑了起来，柔声问道：“心虚了？”
　　“......”唐茗抿了抿唇，蹙着眉认真的思考起左诗云的话。
　　之后，她轻轻的点了点头，认可道：“好像是...”
　　“怎么办？”确认了紧张的原因之后，唐茗立刻向左诗云发起了求助。
　　左诗云轻柔的蹭了蹭唐茗的肩膀，笑道：“不是说要帮我解决麻烦吗？怎么现在就开始紧张了？”
　　激将法对唐茗有效，她深吸了一口气，稍稍坐直了一些身子后，缓缓地将那口气吐出。
　　“好了！我没事了！”唐茗一本正经的说道。
　　左诗云被她这幅自欺欺人的小模样彻底逗笑了，她轻笑出声，整个人靠在了唐茗的身上，弯着腰就差趴到了唐茗的腿上。
　　“你是不是在嘲笑我？”唐茗看着笑弯了腰的人儿，不满的问道。
　　左诗云连忙起身，努力收回自己弯起的嘴角，眉眼弯弯的狡辩道：“没有，没有，就是觉得你好可爱！”
　　唐茗红了耳根，把左诗云的脑袋向着自己双腿按了下去，羞恼的嗔道：
　　“闭嘴！不准再笑了！”
　　......
　　到达奶奶家的时候，奶奶已经热情的准备好了吃的，在等着左诗云她们。
　　左诗云的爸爸是独生子，每年过年家里的热闹程度其实很一般，她爸爸也常年无法回家过年，就更显得家里有些清冷。
　　家里大大小小的节日，一般都只是四个人，今年不一样，今年多了唐茗，一个暂时还不属于左家的“家人”。
　　“快进来快进来！怎么还拿了这么多东西？”奶奶打开门后，看着两个人手中大大小小的礼盒，脸上开心的表情都变了变。
　　“我制止过了，她不听。”左诗云连忙把锅甩了出去。
　　唐茗跟在她身后，完全不介意的笑呵呵唤道：“奶奶，新年快乐~”
　　“新年快乐！”奶奶笑着应了一声，变了变脸色，严肃的补充道：“下次再带这么多东西，就不快乐了啊！”
　　“好~都听奶奶的！”唐茗乖巧的答应，把手中的东西也递了出去。
　　爷爷原本是在客厅里坐着，看着两个小朋友拿了不少东西，笑着起身来帮忙。
　　唐茗连忙又唤了一声：“爷爷，新年快乐！~”
　　“好好好，怎么拿了这么多东西啊，云云是不是没和你说清楚？”爷爷笑着接了奶奶手中的茶叶。
　　他看着礼盒外包装上的文字，惊叹的“哦呦”了一声，欣喜的将礼物举到了面前，认真的看了看，叹道：“这是好茶啊！”
　　“爷爷喜欢就好。”唐茗连忙说道。
　　“就是应该不便宜。”爷爷放下礼盒，平淡的补充了一句，却让唐茗吃到了奶奶的一记眼刀。
　　她秒怂的缩了缩脖子，往左诗云的身后藏了藏，害羞的低下了脑袋。
　　左诗云把唐茗从身后捞了出来，她也不喜欢唐茗这样破费的行为，总有一种不拿自己当自家人的距离感，可是她说没有用，那就只能让奶奶来教育。
　　奶奶放好了礼品，拉着被靠山抛弃的唐茗坐进客厅，开始亲切的进行家人关系的正向辅导。
　　左诗云看着脑袋低低垂着，不论奶奶说什么都乖巧答应说好的唐茗，在一旁努力的憋着笑意。
　　许银尘在左诗云她们达到之后没多久也到了，手里拎着牛奶和老年人的营养品，看起来似乎很是符合她医生的形象。
　　左诗云脸上的笑容也在许银尘进门之后收敛了起来，目光尖锐，进入到了某种战斗状态。
　　唐茗感觉到了左诗云气场的变化，手轻轻在她腿上拍了拍，轻声提醒道：“大过年的，收收你的冷气。”
　　“很明显吗？”左诗云收回了视线，轻声问道。
　　“非常！”唐茗认真的点了点头，放在左诗云腿上的手前后抚了抚，柔声问道：“收起来了吗？”
　　腿上酥酥麻麻的感觉蔓延至全身，左诗云微微蹙眉，轻咬了下舌尖，把唐茗还在故意撩/拨她的手攥进手心，倾身凑到她的耳边问道：“你是不是故意的？”
　　唐茗侧过脑袋，在一家人的注视下，轻声在左诗云耳边回道：“我不这样，你能听话吗？”
　　“说好了，你家的事情我来处理，你继续这样，我就生气了。”唐茗认真的补充道。
　　可是她温热的气息呼在左诗云的耳朵上，令人悸动的感触根本没有办法认真听话里的内容，左诗云努力的保持着冷静，在唐茗稍稍退离之后，用仅剩的理智应了一声“好”。
　　许银尘跟着奶奶一起进到客厅，唐茗连忙起身叫人：“阿姨新年快乐！”
　　“新年快乐。”许银尘笑着回应，却是看了一眼坐在位置上不知道在想什么的左诗云。
　　家里人已经到齐，坐在客厅里聊了没两句，奶奶就喊着许银尘去厨房里忙活团圆饭。
　　唐茗起身准备跟过去帮忙，被左诗云眼疾手快地拉了回来。
　　她疑惑的看着唐茗，问道：“你去干嘛？”
　　“除了帮忙，我还能干嘛？”唐茗用更加疑惑的视线看着左诗云。
　　左诗云没有立刻说话，她只是静静的看着唐茗，再三审视之后试探的问道：“你会做饭吗？”
　　“不会做饭，就不能帮忙了吗？”唐茗疑惑的反问。
　　左诗云摇了摇头，却也没有就这么把唐茗放过去的意思，拉着人在客厅里坐着，认真道：“可以，但不是现在，现在你就坐这看电视。”
　　唐茗拒绝着，把左诗云的手从自己的身上拿开，站起来的同时，还挡了挡左诗云的另一只手。
　　“你在这里陪爷爷，我去帮阿姨她们！”唐茗的声音不大，却可以让旁边看电视的爷爷听见。
　　左诗云立刻灵机一动，给爷爷使眼色。
　　接收到信号的爷爷连忙摆了摆手，招呼道：“茗茗啊，来来来。”
　　唐茗疑惑的看着左诗云，却也无法拒绝爷爷的召唤，坐到了爷爷的身边，被爷爷拉着开始聊一些左诗云小时候的事情。
　　左诗云没有听这爷孙俩的对话，自己起身前往了厨房。
　　她是答应了唐茗，把自己家的事情交给她来应对，可她还是不忍心让唐茗离开背负那些压力，那些不允许背后的辱骂。
　　“怎么是你？唐茗呢？”许银尘看着开门进来的左诗云，立刻问道。
　　“她在和爷爷聊天，怎么了？”左诗云敷衍着回答，径直站在了奶奶的身边，问道：“奶奶，我能做什吗？”
　　奶奶乐呵呵的笑着，指了指许银尘旁边还没有来得及洗的菜说：“把那些菜洗一洗。”
　　左诗云听话的回到了许银尘的身边，看着她眉眼中的探究，主动进攻，问道：“不是唐茗来帮忙，失望了吗？”
　　“我刚看她站起来了，以为是她过来了。”许银尘抬了抬眸，不吃女儿那一套的解释道。
　　“茗茗是好孩子啊，就是...唉...”
　　“云云你多照顾照顾她，她要是没什么事，以后都可以来咱们家过年。”奶奶切着菜，突然插/进了母女俩的对话中。
　　闻声，左诗云看着许银尘挑了下眉，像是在炫耀自己这第一回 合赢了一般，笑着回道：
　　“好啊，我等会就把这个好消息告诉她！”
　　“她应该会很高兴！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：我感觉我又被左诗云排除在外了？


第64章 
　　团圆饭从中午吃到了傍晚,左诗云她们没有在奶奶家留宿，准备回家。
　　“上车。”许银尘将车停在了她们的面前。
　　没有爷爷奶奶的场面,左诗云那些收敛起来的情绪也就外露了出来，拉着准备听话上车的唐茗，站在车外问道：“有什么事？”
　　许银尘面无表情的看着自己的女儿，淡淡反问：“你过年难道不应该回家吗？”
　　“你还没嫁出去呢！”许银尘微微挑了下眉，似乎如果今天左诗云不上车，会变成很严重的一件事。
　　左诗云拉着唐茗迟迟没有动，她知道今天若是回去一定有什么事情会在等着她们，现在回去就是在羊入虎口。
　　但唐茗却没想那么多，许银尘是左诗云的母亲，未来她们的事情还需要阿姨的理解和同意,她不想现在就撕破了脸。
　　她拨掉左诗云拉着她的手,拉开了车门，乖巧的坐在了后排。
　　“上来吧,回娘家好像也得是大年初二吧,我们跟阿姨回去。”唐茗在车里扯了扯左诗云的袖口。
　　左诗云原本很不满意唐茗的低头,可听着她说到“回娘家”,不禁勾了勾唇角,坐进了车里。
　　后视镜中，她看到了许银尘的脸色难看极了,应该也是被唐茗这不经意的一句话给气到了。
　　看到许银尘吃瘪,左诗云心情突然就好了起来,她笑着看了看旁边不明所以的唐茗,牵住了她的手,脑袋也跟着枕了过去。
　　“咳咳！”许银尘看着后排恩爱的两个小孩，清了清嗓子想让她们注意影响。
　　谁知左诗云像是故意的一般,又蹭了蹭唐茗的颈窝，懒洋洋的撒娇道：“你都没有带衣服，回去得穿我的了~”
　　唐茗僵着身子，视线不停地在车内各个角落飘荡着。
　　她是偏心左诗云，不想她和许银尘吵起来，不想她占下风，可是左诗云这样撩/拨她，向着她撒娇，亲密接触，她...受不了的呀！
　　好在车内光线不亮，唐茗可以垂着脑袋瞪向左诗云，让她注意一点。
　　左诗云俏皮的向唐茗吐出了一点点的舌尖，为自己故意的行为致歉，可又完全不收回自己的身子，依然懒懒的挂在唐茗身上。
　　许银尘从后视镜里看着两个小孩的互动，逐渐没了脾气，收回了视线，专心开车。
　　眼不见为净！
　　很快，她们到达了停车场内，许银尘把车里的东西交给了两个小孩，让她们先上了楼。
　　毕竟，就算她想让她们等着，左诗云也不会管她。
　　左诗云带了家里的钥匙，一路带着唐茗进到了家里。
　　两个人把手中的东西整理了一番，在客厅里坐了下来，许银尘也回来了。
　　“你准备除夕夜来谈让人不开心的事情吗？”左诗云看着在玄关脱下羽绒服的许银尘问道。
　　许银尘挂起衣服，有趣的看向左诗云，温和的回道：“不准备，看春晚吧。”
　　左诗云疑惑的蹙了蹙眉，视线随着许银尘的移动而移动，手上却迟迟没有打开家里的电视。
　　唐茗也不知道自己应该做什么，安静的坐在左诗云的身边，看着这对母女之间无声的战争。
　　她心里有声音在告诉她，她应该做点什么来打破这紧张的气氛，可她又不是那么会调节气氛，不知道自己在现在这种时候能说什么。
　　左诗云一直盯着许银尘在客厅里坐下，顺便打开了电视。
　　“你要是不想看，你就带着她回卧室去玩。”许银尘看着神情严肃的左诗云，叹了口气，“或者你想现在谈？我都可以。”
　　“现在说吧。”左诗云还没有回答，唐茗却好像是突然找到了属于自己的机会，看着许银尘打断了她们母女之间的僵持。
　　“你干嘛？”左诗云诧异的看向唐茗，问着她。
　　“早说完大家都安心，拖着解决不了任何的问题，只会互相折磨。”唐茗已经受够了拖延和逃避带来的痛苦。
　　“好。”许银尘将电视禁了声，比起左诗云追着不放的要求，她确实更想看到唐茗的主动提起。
　　“我觉得你和左诗云不合适！”许银尘看着唐茗，认真又直接的说道。
　　左诗云心尖一颤，连忙攥住唐茗的手，着急的回道：“我们的事...”
　　“我知道。”唐茗打断了左诗云的话，她眉眼之间的认真，不比许银尘的少半分。
　　这件事，她确实已经知道了，并且比所有人认的都清楚，不是指性格，而是她们之间方方面面都存在着差距。
　　那些差距，确实是她们之间不合适的源头，她非常的清楚，也不会强硬的狡辩。
　　她没有左诗云喜欢自己就可以为所谓为的念头，相反，她已经下定了决心去面对那些差距，让自己配的上左诗云的喜欢，配的上这么优秀又努力的女孩子。
　　“你知道我说的是什么吗？”许银尘看着唐茗的眼睛，想看穿她内心的倔强。
　　她以为，唐茗是敷衍的回答，是为了讽刺她而承认，可她却在唐茗的眼睛中看到了她的诚心，她的认真，她话中的真实。
　　许银尘有些诧异，与唐茗对视的眸子偏向了左诗云，想知道左诗云究竟做了什么，让这个洒脱任性的大小姐回归了“正途”。
　　“我想我应该是知道的。”唐茗认真的回答，“阿姨是想说成绩，性格，未来对吗？”
　　许银尘没有否认，点了点头。
　　“我想，这里面应该没有因为我是女孩子这个选项吧。”唐茗再次问道。
　　许银尘诧异的愣了一瞬，又瞥了一眼左诗云之后，才再次点了点头。
　　唐茗看着许银尘的点头，暗暗在心底舒了口气，还好，这是心理医生，知道感情多元化是正常的一件事，不会在性别上过分的要求。
　　而那些其他“不合适”的问题，她已经有了要改变的想法。
　　于是，她微微弯起了唇角，轻声道：“阿姨，我们来做个约定吧。”
　　“不行！”左诗云立刻否定了唐茗的想法。
　　“什么约定？”许银尘看着唐茗问道。
　　“我会努力和左诗云考同一所大学，站在她的未来之中。”唐茗有些紧张的攥了攥左诗云的手掌。
　　“除此之外，我也会配合阿姨在心理学上的研究，阿姨您看怎么样？”
　　“不行！最后那个绝对不可以！”左诗云蹭地一下站起了身，近乎呐喊的声音拒绝着唐茗这样“舍身”的约定。
　　许银尘在唐茗说完之后也勾起了嘴角，看着近乎在崩溃边缘的女儿，柔声问道：“你是希望我现在不要介入你们的关系，而是交给高考，交给未来再来决定吗？”
　　“对。”唐茗重新拉住左诗云的手，认真的回答。
　　“可以。”许银尘笑着答应了。
　　“不可以！”左诗云红着眼眶，声音颤抖着吼着。
　　她瞪着许银尘，眸中含着恨意，如果这个作为她母亲人一定要让唐茗做“被试者”，她...
　　“你如果不希望她配合，你可以自己来做。”许银尘看着在崩溃边缘的左诗云，轻轻叹了口气。
　　作为母亲，她自然也是心疼的，“如果我没有记错，你已经很久没有交过日记了。”
　　“云云，其实你很棒，一直都是我的骄傲。”许银尘起身向着左诗云走过来。
　　她把身子因激动而有些僵硬的女儿揽进了怀里，温柔的抚了抚左诗云的后背，轻声道：“我也是希望，站在你身边的那个人，是可以理解你的。”
　　她侧目看向唐茗，继续道：“而唐总，也是这么希望的。”
　　唐德海的存在，让唐茗和左诗云都是一愣。
　　左诗云抗拒的钻出母亲的怀抱，她已经不知道自己有多久没有感受过母亲带来的温暖了。
　　只是现在这样假惺惺的温柔，她不需要。
　　如果真的心疼她，在乎她，不如放过她，让她自己来决定她的未来，她的人生。
　　“是我爸他说什么了吗？”唐茗也站了起来，她往左诗云身边挪了挪，手也轻轻揽在了她的腰上。
　　许银尘看着相互依靠，彼此鼓励的两个小朋友，后退了半步，轻轻叹了一声，回道：“他希望你好好长大，成材，向你母亲那样优秀。”
　　唐茗和左诗云互相看了对方一眼，两个人都对自己长辈说出来的话存疑，但却又莫名相信对方的长辈。
　　“谢谢阿姨，成绩和未来，我都会努力的。”唐茗率先回神，再次向许银尘认真的承诺。
　　“嗯。”许银尘应了一声，“配合我工作的事情，就暂时像云云那样写日记吧，记录你们每天的生活和情感变化。”
　　“妈！”左诗云瞪着依然不放弃控制唐茗的许银尘，若不是有唐茗拉着，似乎会有冲上去打一架的冲动。
　　“录取通知书下来之前，那些只属于她一个人。”许银尘认真的看向怒气满满的女儿回道。
　　“她如果真的能够做到，那些最终只是属于你们自己的回忆。”许银尘没有说做不到会怎么样。
　　“好！”唐茗答应了。
　　她好像明白了许银尘的意思。
　　她需要记录的，是每日的生活，是感情的变化，是美好的回忆，是冲淡她没有父母的能量。
　　她会在那些属于她和左诗云的记忆中，寻找到新的温暖和幸福，并反复回忆感受。
　　她卡住还想和许银尘对质的左诗云，轻轻摇了摇头，安抚道：
　　“没事的，阿姨她...不是为了伤害我。”
　　“你相信我！”


第65章 
　　唐茗一直在左诗云家待到了初二,才如她来时那般，带着左诗云回了“娘家”――她的家。
　　进到屋内之后,她径直走向了客厅，站在了全家福的相框下，沉默得望着照片中的母亲。
　　左诗云轻声走到了她的身边，轻轻揽了揽她的身子，保持着沉默，陪她一起向唐茗的母亲庆祝新年。
　　唐茗把想说的话都放在了心里，她站得笔直，却又无比的虔诚，和母亲之间无声的对话，像在祈愿一般。
　　她在心底告诉母亲,她将不再逃避,会认真生活，勇敢的面对未来的挑战。
　　她也告诉母亲,她喜欢了一个女孩子,那女孩温柔又勇敢,横冲直撞的闯入了她的生活,点亮了她已经昏暗了几年的内心世界。
　　她会为了自己和这个女孩的未来而努力,希望母亲在天上能相信她的选择，相信她的感情,并保佑她的未来,她和左诗云的未来。
　　说出去的话得不到回应,唐茗却无比的安心,看着照片里母亲的温和笑容,她又好像听见了母亲温柔的声音，同她说：“加油,我的宝贝。”
　　“一定会的...”唐茗像是回应一般，轻轻的叹了一声。
　　左诗云疑惑又诧异的看向身边的人儿，担忧的问道：“怎么了？”
　　唐茗勾起了唇角，轻轻在左诗云的腰间拍了拍，柔声说：“没什么，该努力了。”
　　“啊？”左诗云更加疑惑的看着自己离开自己的人儿，问道：“你要做什么？”
　　“你来啊。”唐茗的目的地是书房，她已经站在了门口，招着手唤着左诗云。
　　左诗云跟了过去，疑惑的随着唐茗进到书房之中，站在了她们一起学习写作业的桌前。
　　“你愿意帮我列一张时间表吗？我自己可能做不太好。”唐茗非常认真的拜托，看起来就差双手合十祈求了。
　　“可以是可以，但是...”左诗云不知道唐茗这是怎么了，这还在过年，不至于现在就开始规划。
　　可唐茗却想要早一点，甚至早一点落实起来，她不知道还有一年半的时间够不够弥补之前失去的那些时间。
　　但她不想因为自己的磨蹭，而影响到她许下的诺言，影响她坚定选择左诗云的未来。
　　“拜托你了～”唐茗主动扶上左诗云的腰间，撒娇似的晃了晃身子。
　　看着这样的唐茗，左诗云感觉自己气血直冲头顶，身体里似乎有某种异样的感觉在冲撞。
　　她用自己的手盖住唐茗放在她腰间的手，轻轻点了点头，“好好好，我帮你做。”
　　她顿了一下，声音放轻了许多的继续道：“别...你别这么撒娇...”
　　“我怕我会忍不住对你做点什么...”左诗云逃开视线，用更轻的声音说着。
　　唐茗呆呆地眨着眼睛，她突然发现，好像只要她不害羞，那害羞的就有可能是左诗云。
　　于是，她突然笑了起来，低着脑袋缓缓贴近到左诗云的耳边，轻声道：“不可以哟～宝贝，你要好好的忍着～”
　　左诗云：“......”
　　没等她把“你从哪儿学来的这些”喊出来，唐茗已经先她一步，小跑着逃离出了书房。
　　唐茗钻回了卧室，并暂且反锁了房门。
　　她的心脏在扑通扑通的快速跳动着，她原本只是想对左诗云发出反击，又哪里知道这种话说出来，她也会心跳得这么快。
　　她捧住了自己的脸，蹲在门边想把自己藏起来，却又清楚的感觉到了自己脸颊的滚烫。
　　......真的好没脸见人了！
　　“铛铛铛――”
　　身后传来了敲门的声音，唐茗知道，是左诗云来了。
　　她挣扎着起身，拧动门锁，缓慢的将门拉开了一条缝隙，只露出一只眼睛看着门外的人。
　　“怎么？撩完就想跑吗？”左诗云将自己的手顺着缝隙塞了进去，这样唐茗就没有办法再关上。
　　“谁撩了！”唐茗嘴硬的狡辩，可不断发烫发红的耳朵和脸颊，还是暴露了她的羞涩。
　　“那你脸红什么？”左诗云将脚也塞了进去。
　　唐茗被迫往后让了半步，将左诗云放进了屋里。
　　“谁脸红了！没脸红！”
　　唐茗坚持着嘴硬，身子却诚实地向后逃着，可她每退一步，左诗云就会追她一步，一点点的，将她堵在了床边，不敢再动了。
　　她推着还在不断向自己靠近的左诗云，侧过脑袋拒绝道：“不要，我错了。”
　　左诗云坐在了唐茗的腿上，捧着她的脸让她看着自己，笑着说：“如果道歉有用，还要警察做什么？”
　　“......”唐茗嘴唇颤了颤，避开与左诗云对视的视线，嘟囔道：“那也还没到用警察的时候吧...”
　　“嗯，是没到，但家里的小警察，要申请出警。”左诗云压了过去，用唇瓣轻轻碰了碰唐茗的唇角，然后看着已经熟透的宝贝，满足的退回了身子。
　　唐茗哼哼唧唧的将自己的脑袋抵在了左诗云肩上，紧紧的抱了一下她的身子。
　　“怎么了？”左诗云感觉这个突然收紧的拥抱有些奇怪。
　　唐茗没有回答，拱着左诗云的肩膀摇了摇头。
　　“你刚才拜托我的事，我稍微想了一下。”左诗云安抚似的摸着唐茗的脑袋，“你是想现在就要吗？”
　　“嗯。”唐茗脑袋轻轻点了点，“尽快。”
　　“那也先过完年吧，初七有点晚的话，那就等到初四，好不好？”左诗云温柔的提着自己的建议。
　　她不想唐茗把还在年中的快乐就这么交出去，她们一起过的第一个新年，还是要留下一些不一样的回忆的。
　　“好。”唐茗答应了。
　　她并不擅长做规划，但相反，左诗云在这方面很熟悉。
　　她有求于对方，自然也就会听从左诗云的安排，毕竟那是可能比她还要了解自己成绩的人。
　　......
　　大年初四，左诗云给了唐茗一份详细的计划，从几点起床，到几点休息都列在了安排上。
　　只是上面的学习任务排的并不多，相反似乎比上课期间的还要少。
　　“怎么这么少？”唐茗疑惑的问道。
　　“这只是第一周的，你得先习惯作息，才能慢慢加强度进去。”左诗云像个熟练的老师在认真的解释。
　　“哦...”唐茗也不懂，但是左诗云说的，她只需要相信和执行就可以了。
　　于是，在左诗云的计划安排下，原本应该在打游戏，在跟着那些不学无术的小混混们到处撒野的唐茗，在年中就进入到了补习功课的阶段。
　　生物钟不是那么好调整的，早睡早起对于唐茗来说都有困难。
　　左诗云彻底搬进了唐茗的卧室，给她冲睡前的温牛奶，早上温柔的将她唤醒。
　　偶尔遇上唐茗有起床气，还要用更温柔的手段哄哄她，才能激活唐茗脑袋里好好学习的系统，让她彻底清醒。
　　时间随着每日的忙碌一点点过去，年很快过完了，寒假也在唐茗的认真和努力中逐渐消耗殆尽。
　　临开学前的最后一天，左诗云整理了自己的作业，看着还在做题的唐茗问道：“今晚出去玩吧？”
　　“好。”唐茗没有抬头的应了一声。
　　下一秒，她好像反应过来左诗云在说什么，立刻抬起脑袋，望着左诗云眨了眨眼睛，拒绝道：“还是算了吧。”
　　左诗云看着马上快学魔障的人儿，向她伸出了手，笑着邀请：“可是我想去，你愿意陪我一起吗？”
　　这样温和的邀请，让唐茗无法在继续拒绝。
　　她放下手中的笔，将左诗云的手牵住，乖巧的应了一声“好”。
　　然而在离开书房，陪着左诗云回房间换衣服时，她却还是依依不舍的看了一眼桌子上没有写完的习题。
　　“别看了，再看真要学傻了！”左诗云强行把唐茗的意识拽了回来。
　　也正是因为觉得唐茗快要学傻了，她才想着在这假期的最后一天带唐茗出去放松一下，也奖励她这段时间的努力。
　　“有吗？”唐茗被左诗云拉进了卧室，呆呆的问道。
　　左诗云看着唐茗愣神的模样，忍不住在她脸颊上左右来回轻轻拍打了好几下，有些心疼的唤道：“快醒醒，出去玩了！”
　　唐茗被左诗云拍的迷糊，眼睛里似乎还没有走出学习时的状态，让左诗云看得一阵心疼。
　　“唐茗~”左诗云停下了手中轻柔的拍打，捧着唐茗的脸颊唤了一声她的名字。
　　唐茗疑惑的加快了眨眼的速度，无声询问着怎么了。
　　左诗云没有回答，她稍稍用了些力，将唐茗一步步的推到了墙边。
　　唐茗背抵在墙上，用更加疑惑的视线看向了左诗云，轻声问道：“怎么啦？”
　　左诗云依旧没有回答，她双手稍稍用力，把唐茗的嘴唇挤成嘟嘟的模样，之后踮起脚尖，吻了过去。
　　她想不到怎么唤醒一心钻在学习之中的唐茗，但她有其他的方式，让唐茗变得放松...和害羞。
　　只是她不知道，唐茗早已预想了她的意图，配合着她后退，等待着她的投怀送抱。
　　唐茗在左诗云靠近的同时揽住了左诗云的腰。
　　她在左诗云只准备停留在表面触碰时，向她发起了温柔的进攻，并先一步攻进了她的城池。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们好，我是一只被撑死的猹


第66章 
　　左诗云带着唐茗去了酒吧,唐家的酒吧，让她们熟络起来的地方。
　　“怎么突然想到这里来了？”唐茗跟在左诗云的身后,疑惑的问道。
　　“故地重游。”左诗云牵着她，坐在了唐茗那群兄弟之中。
　　这些人都是酒吧的常驻，可能人不齐，但总有那么几个熟悉的面孔。
　　唐茗来的时候根本没想着喊人捧场，她其实心里不是太想来的，她和左诗云待在家里休息也很舒服。
　　她变宅了很多，身上似乎还逐渐缠上了文艺气息，收敛了桀骜洒脱之后，整个人似乎都有些柔和和温暖，不太喜欢酒吧这种嘈杂的环境。
　　“那你不准喝酒！”但左诗云想来,唐茗也没有不陪伴的理由。
　　左诗云贴在唐茗的身边,看着已经被那些男生放在了面前的酒杯，犹豫着点了点头,答应道：“好。”
　　她不喝,她可以逃过,是因为这些男生和她不是那么熟悉,但唐茗,不是她。
　　唐茗那些很能喝的形象，已经深深刻入了这些男生们的记忆之中,她就算是摆着脸色拒绝,那些男生也能厚着脸皮缠上来,拉着她游戏,灌她几杯。
　　“我看你玩好不好？”左诗云就是带唐茗出来放松的,看着她蹙眉的模样，看着男生们为难,只好出声帮他们一下。
　　唐茗知道左诗云是认真的，轻轻叹了口气，牵着她坐进了男生的队伍之中。
　　骰子碰撞的声音，猜数的声音，玻璃酒杯清脆的碰撞声音，与大家的欢声笑语，将唐茗拉回了酒吧里应该有的状态。
　　酒杯酒之后，唐茗懒洋洋的靠在了左诗云的身上。
　　她感觉自己有些晕，不像是酒喝多的晕，可又只喝了酒，只能是酒精带来的头晕。
　　“怎么了？”左诗云凑到了软踏踏，倚着自己的人儿耳边问道。
　　“晕。”唐茗揉了揉太阳穴，又往左诗云怀里拱了拱。
　　几个还在玩的男生看到唐茗这幅模样，都像是发现了新大陆一般停下了手中的动作，看向了像是在撒娇的唐茗。
　　“唐茗，你...好奶。”和唐茗稍微熟悉一点的男生，默默咽了一口口水。
　　左诗云看到了他吞咽的动作，立刻警觉起来，轻轻推了推赖在自己身上毫无形象的女人。
　　“闭嘴！老实吃你的狗粮！”唐茗瞪了男生一眼，稍稍坐直了一些身子。
　　她的威信在这些年龄差不多的男生之间还是有的，这么回了一声之后，没人再敢打扰她们，都回到了自己的游戏之中。
　　“烦得很！”唐茗又叹了一声。
　　可她看向左诗云的眸子，却依然是那么一副不情愿来这里的委屈模样，声音温柔的问道：“去舞池玩一会就回去好不好？”
　　“这么不想来吗？”左诗云轻轻捏了捏唐茗的脸颊。
　　她看着唐茗轻轻点了点头，也点着脑袋答应了，“好。”
　　两个人离开了位置，钻进了拥挤的舞池之中。
　　左诗云面对着唐茗，随着音乐和人群律动身体，恍惚间，她突然想起她们上一次在舞池中相认的模样。
　　于是，她轻轻揽住唐茗的腰，凑近过去的问道：“上一次，你是怎么发现我的？”
　　唐茗愣了一瞬，回想起那天向左诗云靠近过来的画面，抿着唇逃开了左诗云的视线，甚至转了个身，用背对着左诗云。
　　她应该回答什么？
　　回答她是因为左诗云的身材？还是回答左诗云身上好闻的味道，令她好奇，想认识一下？
　　不论回答哪一种，都会被当做是不怀好意吧。
　　而且这也太难以启齿了，她又怎么可能在这种地方说的出口。
　　左诗云没有意料到唐茗的反应，立刻从后面追了上去，双手扶在她的腰间，上身轻轻蹭了一下唐茗的后背。
　　唐茗颤了一下身子，似乎感觉自己还有些腿软，她停下了左右摇摆的动作，转身凑到左诗云的耳边回道：“回去了再告诉你，”
　　“可我现在就想知道。”左诗云扶在唐茗腰间的手指，轻轻绕起了圆圈，一圈圈的荡开唐茗的心湖。
　　“不行...”唐茗将左诗云做乱的手攥进自己的手心，又认真的看着她摇了摇头拒绝。
　　“你有事瞒着我？”左诗云对唐茗的反应更加好奇了。
　　“没有。”唐茗立刻否认，可她越是着急否认，越像是此地无银三百两的在承认。
　　左诗云笑望着她，见着她耳朵红了，脖子红了，脸颊也在逐渐便着色，自然也就明白了。
　　“好吧，那我不问了。”她在唐茗的手中轻轻拍了拍她的腰，示意着她。
　　比起左诗云的暂且放过，唐茗感觉自己整个脑袋似乎都在发热，有酒精带来的，有舞池感染到的，还有...被左诗云点燃的。
　　她感觉自己都快站不稳了，随着音乐没晃几下，就彻底没了兴致，拉着左诗云逃出了拥挤的舞池。
　　“不玩了，累了，回家。”唐茗捉着左诗云的手腕，回卡座拿了衣服，也不等左诗云和大家说两句，就甩着脸色将人拉出了酒吧。
　　“怎么了？怎么还生气了？”左诗云在酒吧门口将人拽住，笑着站在了她的面前。
　　周围还是进进出出的客人，两个人停在那里不免有些突兀，总是会被来往的客人多看两眼。
　　“没有。”唐茗傲娇的冷着脸，双手扶在左诗云的肩上，推着她继续往外走。
　　她也不知道自己在闹什么脾气，可就是有哪里不太爽快，烦躁的感觉无法控制的缠绕着她，让她只想钻回家里。
　　“已经出来了，跟我说说？”左诗云退着脚步，脸上的笑容减淡，变得担心起来。
　　“先回家吧。”唐茗挥手叫停了刚好路过的出租车。
　　坐上车，唐茗便安静了一下，撑着手臂望着车窗外景色黯黯失神，左诗云往她身边挪了挪，端着她的手掌在上面写字。
　　她写到：你怎么了？
　　唐茗侧目看了她一眼，把在自己掌心的手指攥着握了握。
　　左诗云等着唐茗把自己放开，之后又写到：你不开心。
　　唐茗没有动，她便继续写：你在害羞。
　　唐茗还是没有动，左诗云思考着在她的掌心画了个叉，重新写到：你好可爱！
　　唐茗这才把视线移了回来，回应似的捏了捏左诗云的手指。
　　左诗云笑着倚在唐茗的身上，她轻轻拍了拍唐茗的掌心，与她十指交握，安静下来。
　　回到家后，唐茗在玄关轻轻叹了一声。
　　“怎么感觉你像如释重负一样？这么不想出去玩？”左诗云柔声问道。
　　“有点不习惯。”唐茗低声回道。
　　她也不知道自己怎么就突然不习惯了，虽然她最近确实是在习惯学习，并全身心的投入其中，可是她那些日子里积攒起来的放纵习惯，也不应该会这么快就消失不见。
　　这几年的习惯，还不如半个月的时间带来的影响大吗？
　　唐茗疑惑着走向了书房，左诗云想拦着她，在门口看到她是在整理作业，又把自己想说的话咽了回去，拿着换洗的衣服去洗澡了。
　　唐茗坐在餐厅里听着浴室的声音出神，撑着手臂目光呆呆地望着门的方向，等待着左诗云出来。
　　左诗云洗掉酒吧带回来的味道，出来时就看到望眼欲穿的唐茗，笑着问道：“等不及了？”
　　唐茗慵懒的打了个哈欠，回了神，轻声回道：“困了。”
　　她避开了左诗云妄想对她的调/戏，侧着身子钻进了温暖的浴室，并顺手反锁了门。
　　左诗云听着落锁的声音，委屈的在洗漱间吹起了头发，吹风机的声音与浴室里的水声重叠，奏响着夜间的特有的二重奏。
　　很快，两种声音又默契的同时停下，唐茗在之后没多久就出来了。
　　她还是一副困意满满的模样，左诗云帮着她吹干头发，撩开那些没有了水滴的秀发，她看到了唐茗已经舒服到昏昏欲睡的眼睛。
　　“这么困吗？”左诗云有些难以置信。
　　“嗯。”唐茗垂着脑袋向左诗云走了半步，将脑袋搁在了左诗云的肩上。
　　左诗云将吹风机放下，揽住唐茗的腰，缓慢的将她送进了卧室，放在了床上。
　　看着唐茗舒服的躺好，她轻声问道：“今天还喝牛奶吗？”
　　“不喝了。”唐茗蹭了蹭枕头，声音软糯的回答。
　　左诗云越看这样的唐茗越不放心，手探到她的额头试了试温度，不是很烫，这才放下心，确认唐茗只是困了。
　　于是，她也很快的收拾好了自己的东西，又帮着唐茗检查了一番，爬上了床。
　　自从唐茗开始学习之后，她们已经在一起睡有段时间了，两个人之间的距离，也从楚河汉界变成了主动寻找对方。
　　左诗云躺下之后，唐茗立刻就缠了上来，一只手臂一只腿压在左诗云的身上，像抱抱枕一般的将她圈着。
　　左诗云舍不得再继续折腾唐茗，轻轻了吻了一下她的额头。
　　“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　唐茗蹭了蹭左诗云的肩膀，声音极轻的应了一声便彻底的安静下来。
　　左诗云的困意不浓，侧着脑袋看着正在入睡的人儿，突然想起来一件事...
　　唐茗说好了回来跟她说故事的，所以现在这是...
　　故意的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：嘘


第67章 
　　“左――诗――云――”
　　校园里,关妙妙喊着，将左诗云抱了个满怀。
　　唐茗瞬间变了脸色,不满的瞪了一眼关妙妙的后脑勺，留下一句“我先走了”，便加快了脚步。
　　“喂！”左诗云艰难的在关妙妙的拥抱中向唐茗伸了伸手，可她并没有得到回应。
　　“诗云云~你想不想我~”关妙妙完全没有注意到唐茗的不满，挂在左诗云的身上，撒着娇表达自己的思念。
　　“想想想。”左诗云温柔的将人从自己身上拨下来，一边敷衍着回答，一边加快了脚步。
　　她满脑袋都是，唐茗吃醋了，生气了,她完了。
　　“我跟你说...”关妙妙兴奋满满,跟在左诗云的身边开始跟她讲寒假里发生的趣事。
　　她从校园说到教室，一直到坐在位置上,都还在不断的说着。
　　左诗云一边整理着手中的工作,登记着交作业的情况,一边表情柔和的听着她在旁边念叨。
　　说心里话,她觉得有点吵。
　　而被“抛弃”的唐茗,在教室的后排，无聊的听着男生们之间的对话,视线却是一分未离开过左诗云的身上。
　　左诗云脸上的温柔笑容,她怎么看怎么觉得烦躁,她对那些同学的温柔,她怎么看怎么觉得不爽。
　　“你这是咋了,刚开学脸就这么臭！”徐亮凑过来小声的问道。
　　唐茗没有理他，抱着手臂倚着后排的桌子,冷着脸继续盯着左诗云出神。
　　徐亮随着她的视线往班级前面看了看，正好看到左诗云在和课代表确认作业上交的情况，那温柔甜美的模样，让他暗暗咽了下口水。
　　“听说你们俩昨晚又去酒吧了？”徐亮好像是明白了什么，“所以你这是，吃醋了？”
　　“闭嘴！哪凉快哪呆着去。”唐茗瞪了一眼徐亮。
　　徐亮识相的闭了嘴，平日的唐茗对事情的上心程度都一般，不喜欢也不会像现在这样全表现在脸上，很多事都看的很开，随性又敷衍。
　　可现在，明显就是一点就会炸的模样。
　　他回到了自己的位置，不再打扰唐茗这颗随时可能爆炸，波及到他的小炸/弹。
　　......
　　新学期的座位根据成绩做了调整。
　　唐茗还在倒数第二排坐着，左诗云也依然坐在前两排中间的绝佳的位置，不过同桌换了。
　　唐茗对于这个安排还是很满意的，特别是看到关妙妙一脸委屈的挪到了与左诗云一张桌子相隔的角落里，她终于露出了进到班里的第一个笑容。
　　打扫卫生的时候，唐茗留在了班里，像上学期那样帮着女同学擦够不到的玻璃。
　　“诗云云~你等着我，期中考完我肯定坐回去！”关妙妙拉着左诗云的手一摇一摆的撒着娇，可爱的模样逗乐了身边的同学。
　　“好，我等着你。”左诗云笑着点头答应。
　　这让还站在窗台外辛苦劳动的唐茗瞬间来了脾气，朝着还在说笑的两个人“喂”了一声。
　　闻声，教室里的同学纷纷看向了她，就在大家以为她是有什么洗抹布之类的需要的时候，却听见她像是宣誓主权一般，望着左诗云说：“你同桌的位置，我预定了。”
　　这话一出来，旁边看戏的同学都楞了。
　　一个班级倒数，想要班级第一同桌的位置，这是从哪儿来的这份自信。
　　可大家又奈于唐茗身上的气场，没人敢说什么，面面相觑的同时，等待着左诗云的回应。
　　左诗云抬着头，脸上的笑容仅有短暂的一瞬变成了诧异。
　　她轻轻点头，温声回道：“好。”
　　这是她们之间的约定，也是只有她们之间才能明白和相信的承诺。
　　也许让唐茗一步从班级末尾跳到与左诗云比肩的位置还有些远，但她们心里都清楚。
　　唐茗一定会追上来。
　　“不可能的！那是我的位置！”关妙妙说笑一般的宣誓着主权。
　　唐茗冷淡的瞥了她一眼，把手中的抹布扔了过去，嫌弃道：“去洗。”
　　“哦。”关妙妙立刻听话的拿着抹布去了水房。
　　看戏的班长，也就是左诗云现在的同桌，莫名感觉背后有凉风拂过，她惶恐的拍了拍左诗云的肩膀，也逃出了教室。
　　左诗云看着身边被唐茗吓走的同学，无奈的爬上了桌子，站在了唐茗的面前。
　　“离远点，你会把我挤下去。”唐茗没好气的说道。
　　“怎么还生气呢？不是都答应你了。”左诗云轻声哄着。
　　其实唐茗想要左诗云身边的位置也没有大家想的那么难，她是班级末尾，只要摆正态度，好好学习，老师自然会给她好处激励成绩。
　　这是很常见的套路，就看唐茗想不想用了。
　　“烦得很！你下去，别上来碍事！”唐茗心情依然不是很好。
　　左诗云也不敢胡来，唐茗就站了那么一点点的窗台，万一哪里做的不太妥当，可能会造成生命危险。
　　她听话的坐在了桌子上，仰着头乖巧的看着唐茗，这个角度看起来，她家的宝贝好像还有些“高大威猛”？
　　左诗云被自己脑袋里冒出来的词逗笑了，她轻笑出声，并收回视线。
　　关妙妙很快洗好了抹布回到了教室，她爬上桌子把抹布交给唐茗，之后在左诗云身边坐了下来。
　　“咳咳！”唐茗立刻咳了两声。
　　左诗云立刻抬头看了看她，之后宠着她跳下了桌子，与关妙妙拉开距离。
　　班里卫生打扫差不多的时候，班主任蔡老师来了，站在门口点名叫了唐茗去办公室。
　　左诗云不放心，也跟了过去。
　　办公室里，唐茗看起来还是那副吊儿郎当的模样，站在蔡老师的办公桌前等着被问话。
　　“我听说，你想和左诗云坐同桌？”蔡老师直接问道。
　　“老师您这八卦传的挺快啊？”唐茗笑着回答，大概也知道是刚才听见了她说话的谁，来老师这打了小报告。
　　“你就说你想不想。”蔡老师戳着桌子上的座位表，一副不想听那些不相关回答的不耐烦模样。
　　“想。”唐茗认了。
　　否认对她来说没有任何用，她想坐过去，就必须要班主任的同意。
　　“可以，期中考试进班里前15，班里所有位置你先挑。”蔡老师轻轻敲了敲桌子，示意他是认真的。
　　别看前15这个数字不是特别靠前，但对于班里目前排名45左右的唐茗，距离其实并不短。
　　“好。”唐茗几乎没有犹豫的就答应了。
　　蔡老师愣了一下，看向唐茗的眼睛里也多了一些诧异。
　　他真的以为班长带来的消息是玩笑话，准备借此刺激刺激唐茗，没想到，唐茗居然是认真的。
　　“那我就，拭目以待。”蔡老师笑了。
　　他对唐茗的期待一直都不低，也对她有信心，只要好好学习，努力认真，一定可以考一下好的大学。
　　但很多事情，需要唐茗自己去跨过，去了解和想通，其他人能做的其实很少。
　　“回去吧，等着你期中考试的好成绩。”想了解的事情了解了，蔡老师也就不再留着唐茗。
　　唐茗走出办公室的时候，左诗云正靠着门边站着等她，见她出来，立刻勾起唇角，眉眼中满满的都是鼓励。
　　“哼！”唐茗高傲的瞥着左诗云，嗔了一声。
　　今天这晾了她一天的事情，还没过呢！
　　别指望笑一笑就能逃过去！
　　左诗云在学校里也不能拉着唐茗道歉，而且那些...大多都是人设惹得麻烦，她心里也不是那么想的...
　　可就是只能这样，才让唐茗酸了一整天。
　　傍晚她们回到家里，唐茗先一步坐进了书房。
　　“唐茗～”左诗云站在桌子对面，嗲着声音唤她的名字。
　　“闭嘴！看书！”唐茗把预习的书本立了起来，想挡住左诗云的存在。
　　“拿太近了，对眼睛不好。”左诗云捏着书脊把唐茗露了出来。
　　“别生气了，我错了，我保证从明天开始，就拒绝妙妙她们的亲密接触，好不好？”左诗云绕到了唐茗身后，在她肩上左敲敲，右打打，给她按摩。
　　唐茗嫌弃的抖了抖肩膀，整个人往桌子上一趴，拒绝着左诗云这种根本不可能做到的道歉。
　　这是道歉吗？这是在敷衍她，她才不要接受。
　　“宝贝～”
　　左诗云没了办法，只好用更加柔软的声音唤了一声昵称。
　　唐茗瞬间如触电一般颤了下身子，她扭过脑袋，看向身侧的人儿，那种有气又没处撒的烦躁感瞬间压垮了她。
　　“我只喜欢你的～”
　　左诗云知道唐茗在动摇，立刻追着她继续说那些她想听的话，软软糯糯的哄着她。
　　唐茗享受着，听着左诗云那些毫不吝啬说出的喜欢，哼哼唧唧的坐直了身子。
　　她将椅子转向一侧，轻轻拍了拍自己的大腿，左诗云便立刻明白地坐了上去。
　　“对不起，让你感到寂寞了。”左诗云借着高度将唐茗的脑袋轻轻抱住，贴在了自己胸口。
　　唐茗蹭着左诗云摇了摇头。
　　她也不知道自己的占有欲有一天会变得这么可怕，可怕到连自己都无法控制。
　　她不想让自己看起来像是在无理取闹一般，惹人讨厌。
　　她也不喜欢情绪一直在反复波动和暴躁的自己。
　　她轻声道：
　　“没什么，你让我抱抱就好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想给预收改改文案，改改文名...
　　但核心不变，选秀→女团
　　双向奔赴，顶峰相见，为你而来。
　　月底应该就会开，如果收藏了，哪天改了名字，还请大家不要紧张...没有换内容


第68章 
　　两个月后,期中考试。
　　单人单桌的考试安排，让同学分在了两个教室。
　　左诗云从笔袋里找到了自己最喜欢和常用的一支笔,赶在考试之前找到了和自己不在一个教室的唐茗。
　　“怎么了？”唐茗被叫出来的时候还在认真的翻着书，把那群一起胡闹的男生都吓了一跳。
　　“手。”左诗云背着手，藏着带来的东西。
　　唐茗疑惑地将手交了出来，她身后是班里那群那身起哄的尖叫声。
　　她想要和左诗云坐同桌的事情，这两个月早已经在班里传遍了，起初的大家都是不相信的，可一天天看着她收敛锋芒，在每个课间里努力的模样，慢慢的也就都相信了。
　　他们都在猜测，是经历了什么样的寒假,才会让唐茗变了如此之多。
　　大家也都传过唐茗和左诗云关系不一般的闲话,只不过都是藏在角落里，非常小声的谈论。
　　没有人敢把事情传开,更没有人敢把那些猜到的流言传到唐茗的耳中。
　　可这些明显的变化,又不可能是毫无缘由的,唐茗宣誓主权一般在努力争取的位置,总是会被八卦的同学们惦记着。
　　现在左诗云又在这么重要的时间出现在考场门口,大家自然也就兴奋了。
　　“等一下。”唐茗收回手，嫌弃的转身关了教室的门,“吵死了。”
　　耳边的吵闹吵了许多之后,她又重新将手伸向了左诗云,勾了勾唇角轻声问道：“要给我什么？”
　　左诗云将手中的笔放在了唐茗的手上。
　　“这不是你最喜欢的那只？考试不用了吗？”唐茗没有攥紧,只是让笔躺在她的手心上。
　　她在家里见过左诗云用的最多的就是这只笔,里面换过无数只笔芯，可就是没有换过外壳,上面还有长久使用过的磨损痕迹。
　　“嗯，给你当护身符。”左诗云帮着唐茗把手心攥紧，握了握沾着自己气息的笔。
　　唐茗若有所思的盯着左诗云眨了眨眼睛，自己收了收力，笑着回道：“你看起来比我还紧张了。”
　　“是啊！”左诗云知道唐茗这是收下了，才稍稍放松了一些，打趣道：“那怪谁呢？！”
　　“怪我怪我。”唐茗笑着点头。
　　“快回去吧，快到时间了。”知道了左诗云的来意，收下了她的礼物，也该撵人回去了。
　　“那我走了。”左诗云没有留恋，看了一眼已经扒在门上玻璃看着她们的同学，转身离开了这个不属于自己的考场。
　　唐茗目送着左诗云离开，直到看不到她的身影才转身。
　　看着门窗上扒着的男生，冷笑着往玻璃上按了一个实心的手印，里面的同学这才连忙让开位置，将她放了进去。
　　“唐茗，等会儿抄一下呗！”坐在唐茗周围的同学像是抓住了救命稻草一般的小声说道。
　　唐茗冷笑着转了一下手中的笔，瞪了对方一眼。
　　“做梦！”
　　......
　　这一次的期中考试，左诗云没有和唐茗对答案，就是在家里，两个人都没有提起过考试的事情。
　　她们默契的保持期待，等待成绩和排名正式下来的那一天。
　　老师们对这次的期中考试似乎也有些着急，大概是为了配合五一小长假的作业，加班加点的在放假之前批改完了考卷。
　　各科成绩都是课代表和学委一起登进电脑的，左诗云也就比唐茗更早知道了她的成绩。
　　拉班级总分排名的时候，虽然已经在各科上看出了唐茗的排名不错，可左诗云和蔡老师还是都有些紧张。
　　直到出来的那一刻，两个人才都长长舒了口气。
　　“可以可以可以！厉害厉害厉害！”蔡老师连着惊叹了几声。
　　班级排名13，比约定好的还高了两位，已经不能只用“很棒”来形容，完全就是“棒极了”！
　　蔡老师把顺位表点了打印，左诗云立刻挪着步子守在了打印机前，激动、兴奋、欣慰，太多美好的感情将她包围。
　　那是比她稳坐第一还要令人感到开心的事了。
　　左诗云拿着两张排名纸回到了蔡老师的桌前，脸上是藏不住的笑意。
　　“左诗云啊，你和唐茗是不是有事瞒着我？”蔡老师意有所指的问道。
　　“没有。”左诗云笑着回答，不等蔡老师追问，便捏着排名表转身逃离办公室，“这个我就拿回去贴着了。”
　　“去吧。”蔡老师也不是真的想询问左诗云和唐茗的关系。
　　既然一个成绩没有退步，一个成绩稳定上升，那她们之间的关系，就是正向的，强行的追问，才更有可能影响她们的成绩。
　　但他也会因此更加关注左诗云和唐茗的成绩，特别是后面半学期两个人坐了同桌之后。
　　左诗云在回教室的路上把排名纸卷了卷，脸上欢喜的表情也控制着冷淡了一些，仅保留平日的温和模样。
　　她从后门进入班级，敲了敲唐茗的桌子，轻声道：“排名下来了。”
　　唐茗正在和男生聊天，听见左诗云的声音之后，她周围一片的交谈声都停了下来，大家纷纷好奇的看向了她。
　　左诗云并没有等唐茗起身，她只是打了一声招呼，便走向了班级的宣传栏。
　　唐茗在一众人的关注下起身追了过去，她跟在左诗云的身后，总觉得左诗云似乎心情不是很好的样子，对她也是冷冷淡淡的。
　　是她考的不好吗？
　　冒出这个想法之后，唐茗不自觉的蹙了蹙眉，脚底也有些慌了。
　　她原本对自己的成绩是蛮有信心的，这一刻却突然紧张了起来，担心着自己是不是让左诗云失望了，她才会变得这么冷淡。
　　左诗云在穿过教室的途中叫上了班长来帮忙，几个关系好的同学也都围了过来。
　　“我来吧。”唐茗挤进了队伍之中，看着班长说道。
　　左诗云挑眉看了她一眼，回绝道：“你太高了，一会儿等着看就行了。”
　　似乎是左诗云的态度有些强硬，不仅让唐茗更慌了，就连过来围观的同学都愣了一瞬，窃窃私语的说着“唐茗肯定考得不怎么样”的话。
　　“来来来，给我们先让个位置好吗？”班长撕着透明胶，站在了唐茗的面前。
　　左诗云是故意先贴的下面一张，左诗云站得不远，能清楚的看到上面的排序，是从35开始的，上面并没有她的名字。
　　可在35名之前，还有那么多的数字，到15名都还有20个，她根本猜不到自己排到了哪里。
　　“你家那个到底排了多少？我要不要收拾东西搬家？”班长一边贴着透明胶，一边小声的问道。
　　“要。”左诗云弯着唇角回了一声，又立刻抿了唇，压下自己心中的欢愉。
　　“所以你这是在逗她呢？”班长又问道。
　　“没有。”左诗云努力压住自己上扬的嘴角，“这才只是第一次，要平常心，后面的路会比现在难很多。”
　　“你倒是冷静。”班长已经将四个角都贴好，看着左诗云将上面的一张纸打开，好奇的问道：“所以到底是多少？”
　　“13。”左诗云平静的将纸张摊平，比对着位置放在了已经贴好的那张上面。
　　唐茗借着身高和视力率先找到了自己的位置，嘴角上扬的同时，唤了一声：“左诗云！”
　　班里叽叽喳喳的声音立刻安静了下来，前排的同学也看到了唐茗的排名，一边惊叹着，一边给她让了一条走向左诗云的道路出来。
　　左诗云没有回头，轻声道：“你先等一会儿。”
　　“你看，生气了吧。”班长看热闹不嫌事大的笑道。
　　“等不了了。”
　　本来也没有多远，唐茗两步就站在了左诗云的身后，将扶着纸张的人儿揽进了怀里。
　　“哇――”教室里立刻响起了起哄的声音。
　　那些声音里，还掺杂着在询问“发生了什么”和“唐茗排多少”的询问声。
　　“快放开，在学校呢！”左诗云蹙着眉，怎么也没想到唐茗会直接抱过来。
　　这个女人明明在外面非常害羞这样的亲密关系，怎么今天出个成绩就丝毫不在意别人的看法了，一点要注意影响的想法都没有了。
　　就算是一时激动，同学的起哄声音也应该听见了，怎么还不放手。
　　“我...”唐茗脑袋埋进了左诗云的颈窝。
　　她不是不害羞，只是那一瞬间大脑宕机了，只想和左诗云分享喜悦。
　　可在抱到之后，就立刻反应过来当下是什么样的环境。
　　只是她有勇气走过来抱着，却没有勇气松开手面对同学之间打趣的视线了。
　　她把自己藏在左诗云的颈窝里，鼻尖轻轻蹭了蹭左诗云的脖子，用更轻的声音说：“我们出去。”
　　左诗云其实在唐茗说出那一声“我”时，就知道她的宝贝怂了，也明白了那一瞬间的冲动。
　　她笑着点头，等待着班长固定好纸张的位置，空出手来摸了摸唐茗的脑袋。
　　“大家散一散好吗？唐茗要没脸见人了。”左诗云带着唐茗一点点的走向教室外，身后还跟了一些不放弃的同学，想看看她们要去哪里。
　　左诗云像是背着唐茗一样的转身，向大家摆了摆手，温声道：“快回去看成绩吧！”
　　她带着唐茗绕进了卫生间里，隔间的门关上之后，唐茗才小心翼翼的探出脑袋。
　　左诗云立刻在她怀里转了身，揽着她的脖子，微微垫脚，温柔地吻上了她的唇。
　　“宝贝，你太棒了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐茗：你太坏了
　　最近有很多新来的宝贝呀～欢迎欢迎～


第69章 
　　唐茗如愿和左诗云坐了同桌。
　　位置敲定的时候,班里像是见证了一场婚礼一般的热闹，起哄的声音几乎能掀翻教室的屋顶。
　　“来来来,安静下来。”蔡老师艰难的控制住场面，让这些青春期的孩子冷静下来。
　　他继续说道：“这学期还有半个学期，高三还有一年，后排的那些还没想清楚未来要做什么的，你们可以好好向唐茗取取经。”
　　“老师老师。”后排有男生高高举起了手，“那我们是取学习的经，还是取爱情的经啊！”
　　蔡老师微微一愣，手中的粉笔掰成一小段向着男生砸了过去，警告道：“做梦呢！早恋禁止！”
　　教室里又是一阵哄笑，唐茗转着左诗云的笔,突然轻描淡写的说：“狗子,我记得你女神是年级第几来着？你努努力，说不定也能追上去。”
　　“这次期中考好像是第十。”左诗云转身看向了那个男生,笑着补充。
　　班里哄闹的声音更大了,调侃唐茗的男生,被接连反击之后彻底跨了下去,脑袋埋在桌子上没脸见人。
　　蔡老师趁乱重新控制了场面,让各科课代表下发了小长假的作业，也顺便通知了小长假之后家长会的事情。
　　唐德海依然没有回来给唐茗开家长会。
　　“习惯了。”唐茗站在教室外轻轻叹了口气。
　　知道成绩的时候,她还是有一丝期待的,期待她能在家长会上看到那个说着爱她的父亲,可现实还是她想多了。
　　左诗云在教室里给家长念着上半学期的作业情况,出来的时候,带出来了一张纸条。
　　她站在唐茗的身前，把纸条拿给了她。
　　“给我的吗？”唐茗疑惑着接了过来。
　　纸条上写着：你的成绩我收到了,这边有个重要的会议暂时回不去，家长会的事情拜托了左诗云的妈妈一同参加。很高兴看到你的成长，我的女儿。
　　唐茗面无表情的看完了上面的文字，之后轻轻咬了下唇，将纸揉成了一团。
　　“诶，别这样。”左诗云连忙把纸团抢了过来。
　　“这东西有用吗？有毛病吧。”唐茗嫌弃的朝纸团翻了个白眼。
　　左诗云正在一点点将纸团展平，重新对折叠好，放在了自己的口袋里。
　　她挽住唐茗的手臂，安抚似的在她手臂上轻轻拍了拍，轻声道：“叔叔也是真的有事，你看他也在一点点的做出改变。”
　　“他以前也不会给你留话的嘛。”左诗云拉着唐茗靠在了走廊尽头的窗边，“你也要给他时间去面对这些年的事情。”
　　“我知道。”唐茗靠着左诗云轻轻叹了一声。
　　可就是这样看起来有些矫情的文字，才更让她觉得浑身都不舒服，总觉得有哪里怪怪的。
　　两个人一直在走廊里等到了家长会结束，许银尘找到了她们。
　　“回家吃饭吗？”许银尘问的直接。
　　左诗云本能反应是拒绝，倒是唐茗，点了点头应声说了“好”。
　　许银尘带着两个孩子回了家，她并没有为难两个孩子，给她们做了代表庆祝的晚餐。
　　“你...这是鸿门宴吗？”左诗云看着异常丰盛的晚餐，发出疑问。
　　许银尘没有回答，她看向唐茗，给她夹了一块鸡肉，收回手时才温声道：“尝尝看，看味道喜不喜欢。”
　　唐茗有些迷茫，听话的咬了一口许银尘放在碗中的鸡肉，味道也没有什么特殊，是家常便饭的感觉。
　　“喜欢。”她如实回答。
　　“喜欢就多吃点。”许银尘温柔的笑着，又往唐茗碗里多夹了几块。
　　唐茗这一次的成绩，确实让许银尘大吃一惊，她有做好心理准备，看到唐茗的进步。
　　但她确实没有想过，唐茗的成绩，会突飞猛进到这种程度，也许被称为教学奇迹可能都不为过。
　　许银尘的友好，让左诗云和唐茗都心存疑惑，她们互相看向彼此，读取着对方眼睛中的反馈。
　　唐茗在无声询问，而左诗云在吐槽母亲吃错了药。
　　看到对方反应，两个人又都默契的摇了摇头，互相否认起来。
　　“别看了，你们差这么一会儿吗？早点吃完，送你们回去。”许银尘并没有留下两个人过夜的想法。
　　这让左诗云更奇怪了，她微微蹙了眉，疑惑的问道：“你到底是为什么带我们回来的？”
　　“给唐茗庆祝成绩。”许银尘坦然回答。
　　左诗云怔了一瞬，像是发现了什么新大陆一般的看向自己的母亲，这还是那个过年时对唐茗提满了要求的母亲吗？
　　她怎么看怎么觉得不像。
　　“先吃饭，吃完了再说。”许银尘终止了左诗云还没有问出的话。
　　餐桌上安静了下来，看起来分成了两大阵营一般，彼此互不干扰的在安静的进食。
　　晚饭后，唐茗主动起身，想帮许银尘收拾餐具，却被许银尘摆着手拒绝了。
　　她起身回房间里拿了个小盒子出来，交给了唐茗。
　　小盒子左诗云也没有见过，看起来应该是新准备的。
　　“你爸爸让我带给你。”许银尘解释道。
　　唐茗疑惑的将盒子打开，似乎是一对情侣款的项链，里面附着鉴定卡，时间就在前几天，应该是刚刚鉴定结束就被购买了下来。
　　“考试进步的奖励。”许银尘温声补充道。
　　唐茗之前对这些物质的奖品兴致并不高，比起这些身外之物，她可能更喜欢银行卡上增长的数字，那让她会在消费上不需要犹豫。
　　但现在，这明显是情侣款的东西，她突然就喜欢了。
　　回家的车上，装着项链的小盒子一直在唐茗的手中拖着，她望着车窗外不断变化的夜景，稍稍弯了些唇角。
　　心情莫名变好了许多，手中小小的盒子似乎真实的传递了温暖。
　　左诗云靠着唐茗的肩膀，关注到她嘴角的温柔后，将自己的掌心附在了盒子上，指尖与唐茗的穿插，轻轻勾了勾。
　　唐茗侧目看了看左诗云，弯起的嘴角逐渐加深，脑袋也向左诗云的那边倾了过去。
　　她虽然对唐德海有万分的不满，对自己的父亲充满的怨恨，对他赏赐的奖励品也没有几分欢喜，但她却对唐德海准备礼物时想到了左诗云而高兴。
　　也许连她自己都不知道自己想要什么样的奖励，但只要这份奖励会与左诗云有关，那不论是什么，她也许都会高兴。
　　回到家里，唐茗拉着左诗云站在了洗漱室的镜子前。
　　“怎么了？”左诗云笑着问道。
　　“试试。”唐茗打卡了小盒子，取出了其中一条项链，带到了左诗云的脖子上。
　　她扶着左诗云的肩膀让她转身面对自己，垂着脑袋自己的看着项链挂在左诗云锁骨上的动人模样。
　　“真好看。”唐茗低低吟了一声。
　　左诗云笑着捧起她的脑袋，身子向前挪了半步，双手攀在了唐茗的脖子上。
　　“别动。”
　　左诗云将属于唐茗的那一条项链也给她带上，她温柔的将圈在项链里的秀发撩出，没等评价，便借着姿势踮起脚尖，寻着唐茗的唇瓣吻了过去。
　　屋内的温度立刻随之深了温，在客厅里看电视的阿姨，再三犹豫之后，当做什么都没有看到一般停下了想要逃离的脚步。
　　充斥在耳边的电视杂音，不可能那么轻易的被忽略。
　　唐茗在左诗云准备深入时轻轻推开了她，她咬着唇，微微蹙眉，视线飘向客厅的方向，见着阿姨没有看到她们在做什么，才暗暗松了口气。
　　她眉眼动了动，示意着左诗云先回卧室。
　　左诗云看起来有些意犹未尽的模样，弯着嘴角舔了一下自己的唇瓣，之后掐着唐茗的腰间轻轻捏了一下，才听话了先行回了卧室。
　　唐茗站在洗手池前，怔怔地看着镜子里的自己。
　　说实话，她有些不太认识现在的自己了，即使她清楚自己在做什么，在争取什么样的未来，可似乎还是会感觉到有些陌生。
　　美好的，让人陌生，却又非常的喜欢。
　　镜子中，锁骨上的项链在散发着它该有的光芒，唐茗抬手轻轻摸了一下带钻的坠子，垂下脑袋突然又笑了起来。
　　不怪左诗云的冲动，刚才的她，也动了那样的欲/望。
　　想要不断贴近，感受，汲取对方带来的欢愉。
　　她也在同样的冲动着。
　　可是现在她还不能那样做，她和左诗云之间还有最关键的一步没有越过，那是她暂时不想提起的话题：确认关系。
　　不是她不想接受和面对，只是她清楚的知道现在的自己还不足够。
　　她希望左诗云在介绍她是女朋友的时候，是自豪的，而在她没有成为那样优秀的人之前，她还不想这么着急的确定。
　　想到这里，唐茗不免轻轻叹息了一声，用冷水洗了下脸，才走回了卧室。
　　左诗云坐在床边等着她，见她似乎是洗了脸，立刻起身凑了过去，笑着问道：“这是物理降温了吗？”
　　“嗯。”唐茗笑着戳了戳左诗云凑过来的脑袋。
　　“又在想什么不开心的事吗？”左诗云随着唐茗重新在床边坐下。
　　唐茗轻轻摇了摇头，视线落在左诗云锁骨带着的项链上，轻快的声音回道：
　　“把你的读心术收一收，快要成仙了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放一版预收的事业线文案。
　　新文名可能会改成《顶峰相见》，快来看看这是谁的意难平想要期待的未来。
　　#就是有人说这一版不如它之前的哭唧唧
　　――
　　楚靖有一个非常喜欢的创作型歌手，听说她去参加选秀了。
　　唐雨琪有一个喜欢了她很多年的粉丝，希望她能再上一次选秀的舞台。
　　于是，她们在节目里相遇了。
　　楚靖：姐姐！姐姐！我超喜欢你...的歌！
　　唐雨琪：谢谢，我也很喜欢你的舞蹈。
　　――
　　楚靖的业务能力出众，直逼出道位。
　　唐雨琪的舞蹈薄弱，即使节目组惜才，也挡不住粉丝的不买单。
　　她们被迫分开。
　　楚靖独自走了花路，唐雨琪做回了歌手。
　　分开那天，从没有哭过的楚靖抱着唐雨琪哭了好久。
　　唐雨琪忍着眼泪哄她：没关系的，我们在山顶见。
　　后来，楚靖出道的第一首歌，词曲皆是唐雨琪。
　　再后来，她们接了同一个剧组的邀请，一起做了演员。
　　――
　　两年后，楚靖所在团解散。
　　同年。
　　楚靖入围“网络剧最受欢迎女演员”。
　　唐雨琪获得“全球华人歌曲排行榜最佳创作新人”奖。
　　两个人也顺势官宣了恋爱关系：
　　@唐雨琪v：@楚靖虽未及顶峰，却已再次相遇。
　　@楚靖v：@唐雨琪未来，还请姐姐多多指教。
　　【顶峰相见，为你而来。】


第70章 
　　日子一天天安稳下来,唐茗和左诗云生活的大部分精力都放在了学习上。
　　高二的期中考试，唐茗又往上爬了几名,摸到了班级前十的尾巴。
　　这次的家长会，唐德海回来了。
　　唐茗在班里看到他在走廊站着的时候，有一瞬间的恍惚觉得自己是不是看错了，她扯了扯左诗云的胳膊，微微挑眉示意她看教室门口的人。
　　“叔叔来了，怎么了？”左诗云帮着唐茗确认，又有些疑惑看向了她。
　　“他怎么回来了？”唐茗微微蹙眉，对于这件事还有些难以置信。
　　“他来给你开家长会，这是好事。”左诗云看着唐茗已经收拾好了自己的东西，起身轻轻推了推她,“走吧,接他进来坐。”
　　唐茗犹豫着看了看唐德海，又看了看在不断给自己勇气的左诗云,捉着她的手腕站了起来。
　　她和左诗云一起来到教室前门,看着自己又差不多有半年没见的父亲,偏了视线,轻声道：“位置你也看到了,自己进去坐。”
　　左诗云站在唐茗身后一些，看着她扭捏的模样,笑着用手肘戳了戳她。
　　“你要带叔叔进去的,不是还发了一些东西需要让叔叔先看看吗？”左诗云温声提醒。
　　但对唐茗来说,左诗云这时候的温柔,完全是来拆她的台的,她根本不想亲自送唐德海进去。
　　唐德海也不说话，就那么静静的看着唐茗,想看看她究竟要怎么处理这个问题。
　　唐茗无奈的看看左诗云，又抬头看看身前这个中年男人，轻轻叹了口气，认命了。
　　“跟我来吧。”
　　唐德海在唐茗转身之后，脸上严肃的表情立刻温和了许多，他嘴角弯了弯，在被左诗云看到的同时，又立刻绷住，面无表情的跟上脚步。
　　左诗云站在走廊里，看着唐茗一脸冷漠的将唐德海带到自己的位置，然后臭着脸给他讲着桌子上要看的东西，那不情不愿的模样，可爱极了。
　　没一会儿，唐茗逃命似的走了出来，在人来人往的走廊里，瘫进了左诗云的怀里。
　　经过了半个学期的熟悉，班里对唐茗和左诗云的关系已经见怪不怪，看到唐茗钻进左诗云的怀里，也只是笑着说：“唐茗，又在充电啊！”
　　左诗云将唐茗揽着，看着说话的同学笑着点了点头，温声回道：“快进去吧，别欺负她了。”
　　“你也知道是欺负。”唐茗的声音传进了左诗云的耳中。
　　“只能我欺负，不好吗？”左诗云轻轻揉了揉唐茗挂在自己肩上的脑袋，继续哄着她：“没关系的，有我在呢，我们一起面对。”
　　唐茗是不想面对唐德海的，她们之间的介怀可能需要很长的时间去修复，父女两个人都有很重的心之伤，都需要很长的治疗时间。
　　但左诗云话都说到这里了，她会相信左诗云，也会相信她们只要在一起，没有过不去的困难。
　　“好。”她轻轻应了一声，却还是趴在左诗云的怀里不愿起来。
　　左诗云安抚着她，轻轻拍着她的后背，并往墙边挪了挪，挡住一部分的同学，将她家这害羞的宝贝藏起来。
　　两个人一直维持着姿势到许银尘来。
　　她远远看着两个不顾形象，抱在一起的女孩，脸上的表情不禁变了变。
　　“你们在学校就是这样的？”她走近过来，好奇的问道。
　　“唐叔叔来了。”左诗云答非所问的回答。
　　她希望许银尘能懂她的意思，至少在心理治疗上，她这位心理医生的母亲在本地还是有些成绩的。
　　许银尘愣了一下，看着唐茗的视线立刻柔和下来，她摸了摸唐茗藏在左诗云颈窝的脑袋，轻声道：“没事，阿姨帮你问问情况。”
　　左诗云听见许银尘这么说，就知道她是懂了自己的意思，揽着唐茗身子的双手合十，感激的向她拜了拜。
　　许银尘看到了，倒也没放在心上，只是点了点头，自己走进了班里。
　　唐茗在许银尘离开之后站直了身子，她看着左诗云的眼睛，再三犹豫之后，还是拉着人往教室门口挪了挪。
　　她也不知道自己想看到什么内容，但就是想去看看。
　　而在看到许银尘在和唐德海说话的时候，又好像找到了方向一般，轻轻的舒了一口气。
　　“今晚可能要一起吃饭。”左诗云也看到了，并且对这两位长辈的安排似乎也有了预感。
　　“嗯。”唐茗低低应了一声。
　　她想逃，可她也知道逃不掉。
　　而且，这是两个家庭第一次在一起吃饭...
　　她看了看身边的左诗云，又抱着她的胳膊轻轻蹭了蹭。
　　“怎么了？”左诗云不解的看着突然开始撒娇的人儿。
　　唐茗摇了摇头，不过她也已经充电完成，恢复精力了。
　　高二下学期结束的这场家长会开的时间有些长，似乎是关系到了高三和高考的问题，各科老师都非常严肃的说了很多目前存在的问题。
　　唐茗和左诗云一直在门口等到天色完全变暗，教室里才似乎有了交谈的声音，看起来是终于结束了。
　　两个人回到门边等待，家长们陆陆续续走了出来。
　　唐德海和许银尘却坐在位置上没有动，班主任蔡老师就站在他们的旁边，三个人看起来还在说着什么严肃又沉重的话题。
　　“进去吗？”唐茗轻声问道。
　　“过去看看。”左诗云也变得有些严肃，先唐茗一步走向进了教室。
　　蔡老师看到了两个过来，立刻向她们招了招手，看起来在谈的事情确实和她们有关。
　　两个人穿过正在往外离开的学生家长，加快脚步站在了蔡老师的身边，安静又疑惑的看着三位成年人，等待着他们的问话。
　　“也没什么大事，就是跟你爸爸说了些你的情况。”蔡老师看向了唐茗，“你们俩之间的事情，你们家长是知道的啊，怎么不早说呢？”
　　左诗云和唐茗看着蔡老师像是一个得到了官宣的吃瓜群众，手默契的在桌下拧了一下对方的大腿。
　　“我们之间的什么事情？”左诗云吃痛的蹙眉，却看起来是听不懂蔡老师在说什么话的模样。
　　“你住在唐茗家里，给她补习的事情。”蔡老师复述了一遍。
　　“您不是知道我在给唐茗补习吗？上学期不就知道了？”左诗云更加疑惑的看向了蔡老师。
　　“就只有补习？”蔡老师若有所指的看向左诗云，似乎想就这问题追问到底。
　　“是的，不然唐茗也不可能进步这么快。”左诗云脸不红心不跳的回答。
　　她虽然不知道蔡老师和她们的家长说了什么，但她和唐茗真的只是补习功课的关系。
　　她们哪有多余的时间做其他的事情，全心全意都是为了高考。
　　蔡老师还是不太相信，但看着左诗云和唐茗脸上都露着疑惑，也就不再提了。
　　临走之前，他多叮嘱了唐德海几句，建议他多关心关心唐茗的学习和生活，现在这个阶段对唐茗很重要。
　　唐德海看着蔡老师，像是在审批下属提交的方案一般，点了点头。
　　“有病。”唐茗看到了，嫌弃的瞪了他一眼，拽着左诗云快速往前走了几步。
　　管他是谁的家长，反正不是她的！
　　晚饭是两家人一起吃的，在唐家产业下的高档餐厅，十多人的大包厢里，就坐了她们四个人。
　　唐茗坐在了离唐德海最远的角落，碍于有许银尘在场，也不敢敷衍的玩手机，只能低着脑袋，扣着手指发呆。
　　左诗云在桌子下将那双手攥住，柔声哄道：“好啦，不闹脾气了，乖~”
　　唐茗闷哼了一声，也就只有左诗云能说服得了她，让她直面眼前不想见到的人了。
　　唐德海还是给唐茗准备了进步礼物的，很贵重的手表，一式两份，左诗云的那份是附赠的。
　　他到不是直男，没有想着给女儿买化妆品，只是唐茗她们还不到需要化妆的年龄，马上进入高三之后，她们只需要好好学习，手表更适合她们把控学习的时间。
　　但也只有他是这么想的。
　　许银尘看到那一对一模一样的手边，就暗暗叹了口气，不着痕迹的摇了摇头。
　　“谢谢叔叔。”左诗云是不介意的，帮着唐茗收下礼物，并立刻道谢。
　　唐茗将左诗云没有收回的手按住，又是一记不满的眼刀瞪向了唐德海，叹了一声：“直男。”
　　唐德海想说什么，但是服务员开始上菜了，他只好暂时先保持安静。
　　倒是坐在他身边的许银尘，在服务员上菜的途中，对唐茗的吐槽保持了认可，笑着重复了一遍：“确实挺直男的。”
　　唐德海听到了，用诧异的目光看向了许银尘。
　　“小姑娘们已经进入到青春期，真的想和她们做朋友，要了解她们的喜好，了解她们这整个年龄段的喜好。”
　　“唐总不如想想，如果将唐茗换成您心爱的妻子，她在这个青春懵懂的年龄，会更喜欢什么样的礼物。”
　　许银尘的话让包厢里两位唐姓人士都冷了眸子。
　　左诗云紧紧攥着唐茗的手，轻轻摇了摇头，示意着她不要着急，再听听许银尘后面的话。
　　唐茗的母亲是她和唐德海的禁区，没有人敢这么对比代入，即使是他们自己，也不会做这样的事。
　　她用最后一丝理智压着怒意，眸光冷冷的瞪着许银尘。
　　左诗云也看着许银尘，示意她要说就说快一点，不要这样大喘气，折磨这两个失去了家人的“病人”。
　　许银尘笑着示意左诗云放心，开始在餐桌上，对唐茗和唐德海开启了初步治疗的模式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安宝贝们～
　　应该差不多快完结了～


第71章 
　　心理治疗的结果,是散场之后，唐德海红了眼眶,唐茗哭着藏进了左诗云的怀里。
　　回家的路上，唐茗在车里还是在不断落着小金豆，左诗云揽着她，温柔的拿纸巾一点点沾去她脸颊上的泪水。
　　她没有出声安抚，唐茗需要这样大哭一场来发泄，有时候哭出来会比外人的安慰更有效果。
　　唐德海把两个孩子送回了家里，他没有下车，更没有上楼，他看着左诗云沉默了片刻，最后还是什么也没有说。
　　“你不回家吗？”唐茗却突然声音哽咽的问道。
　　唐德海愣了一下,看着自己还在落泪的女儿,逃开视线点了点头。
　　“那你下次回来之前，打个电话。”唐茗又说道。
　　“嗯。”
　　唐德海答应了,手上快速将车窗摇了上来,逃离一般得发动车子,离开了唐茗她们的面前。
　　唐茗目送着车辆离开,又往左诗云的怀里缩了缩,才蹭着眼泪一起上了楼。
　　成年人的世界，不是简单的一场心理辅导就能改变的,但在唐茗的世界里,她知道了一些新的感受,也就容易释然一些事情。
　　许银尘当时问她：“如果左诗云在她的面前离开,她会有什么样的感受。”
　　唐茗没有回答,但仅仅是刹那间，她的眼泪便落了下来,胸口有一种被人掐住了喉咙的窒息感。
　　她无法想象那样的事情发生。
　　可是她的父亲确是亲眼见着最爱的人离开，亲身感受着自己对病痛的无力为力。
　　逃避是很普通的一件事，也许没有随着心爱的人一起离去，已经让她的父亲用尽了力气。
　　而从这之后的对话，唐茗都没有太听进去，只有机械和本能的回答，她除了倚在左诗云的怀里哭着，甚至已经不太记得后面还被询问了一些什么。
　　唐茗关着灯，把自己藏在了卧室里，她没有放左诗云进来，从安静的流泪，逐渐到放声大哭。
　　左诗云靠在卧室的门，安静的陪着房间里的宝贝，却又似乎什么都忙都帮不上。
　　唐茗的哭声让她心碎，可她不是能填补上那份空缺人，失去家人的伤痕，会永远的成为唐茗的遗憾。
　　她能做的，也只是将快乐的部分无限放大，让那里的伤痕变小，再变小...
　　不知道什么时候，她也落了泪，泪水滑过脸颊，落入唇角，潮湿与淡淡的咸涩在唇间慢慢散开，与无法表露的心疼和无能为力交织，一同印在了灵魂深处。
　　一个多小时后，卧室的门被打开。
　　唐茗眼眶与鼻尖通红，看到了与自己差不多的左诗云。
　　她轻轻咬着下唇，抬手碰了碰左诗云的眼角，好不容易止住的眼泪又淌了出来，声音哽咽的询问：“你怎么了？”
　　左诗云将她的手捉进手中，红着眼眶摇了摇头，用手中沾湿的纸巾蹭了蹭唐茗的脸颊。
　　“你不要哭。”唐茗一边哭着一边说，看起来完全没有什么安抚性。
　　左诗云抿着唇，看着哭成泪人的唐茗还在哄着自己，再也等不了的将她抱回了怀里。
　　“我不哭，你也不哭了。”她轻轻拍着唐茗的后背，声音梗了一下，“我们都不哭了。”
　　“嗯~”唐茗脑袋挂在左诗云的肩上，努力的点了点，声音因为不受控制转了好几个音。
　　左诗云把眼泪压了回去，轻柔的抚了抚唐茗的脑袋，带着她一点点重新回到卧室里。
　　房间的灯打开了，两只哭红了眼眶的小白兔，面对面的坐在床上，互相给对方擦着脸上残留的泪痕。
　　擦着擦着，唐茗突然笑了起来，配上她眼眶红红的模样，有些怪异。
　　“怎么了？”左诗云看着她仿佛回光返照的模样，心又悬了起来。
　　唐茗笑着抿住唇，轻轻摇了摇头，伸着手向左诗云压过去。
　　她将人抱进怀中，压到了床/上，脑袋蹭进左诗云的颈窝，软绵绵的撒娇：
　　“左诗云，你为什么这么好？”
　　“我...好喜欢你...”
　　“你...不要离开我...”
　　唐茗的声音越来越轻，她从未如此坦诚的表露过对左诗云的喜欢和需要。
　　可是这一刻，她恨不得把心都掏出来，把自己所有的防备和理智都卸下，把未来所有的一切，都交给左诗云。
　　她有时候会想，是不是在天上的母亲看到了她的痛苦，才引导着左诗云来与她相熟，喜欢她，爱护她，给她所有她需要的温柔和暖意，填满她那颗仅剩下空壳的心。
　　但那些都不重要了，如何认识，如何熟悉，那些都不重要。
　　她只想左诗云永远的在她的身边，十年，二十年，五十年，一辈子，只要是她就好。
　　“我也喜欢你。”
　　“不会离开你。”
　　左诗云的声音稳重又认真，揽着左诗云的双手轻轻安抚着她。
　　每一次的失去，都会让人一点点变得谨慎，会让人在一段新的感情中变得紧张。
　　越是喜欢，越是靠近，越是刻骨铭心，越是害怕会有失去的一天，不论是短暂的离开，还是永久的亡故。
　　左诗云知道了唐茗的担心，也知道了她那些逃避之后的害怕。
　　她缓缓地从唐茗的怀抱中坐起身，又向着唐茗伸出手，让她也坐了起来。
　　左诗云认真地看着唐茗的眼睛，曲着手指轻轻接下她眼角还有可能落下的眼泪。
　　虽然什么都还没有准备，可又好像什么都可以不用准备，左诗云认真的问：
　　“唐茗，你愿意...”
　　唐茗凝了眸，抬手挡在左诗云的唇上，制止了她想要说的话。
　　她轻轻摇头，咬着唇拒绝，不要现在把那样的话说出来，她...不能...
　　左诗云却笑了起来，看起来并不介意被唐茗制止了她。
　　她温柔的扶着贴在自己唇上的手，轻轻的吻了吻。
　　随后将唐茗的手缓缓移开，安抚着又吻了吻她的手背，抬起头笑着继续说：
　　“你愿意，让我成为你的...”
　　她故意的停顿，看着唐茗朦胧着双眼拒绝，张开手臂缓缓向她靠近，在她的耳边轻声补充：
　　“追求者吗？”
　　唐茗楞住了。
　　她已经在心里说了无数句“对不起”，已经将拒绝的话就留在了唇边，却不曾想，左诗云全都知道。
　　她在纠结的，在考虑的，那些该有的不该有的，矫情的认真的，所有的想法，所有的决定，左诗云全都知道。
　　甚至帮她想好了解决的办法，想好了她能够接受的方式。
　　隐忍在眼眶中的泪水，在她紧紧抱住左诗云的同时，滑落在脸颊，一滴滴的落在左诗云的肩上，沾湿她的衣衫。
　　唐茗哽咽又沙哑的声音，带着受惊之后的委屈，轻声回答：
　　“我愿意！”
　　左诗云轻轻拍着唐茗的后背，温柔的问道：“吓到你了吗？”
　　“嗯。”唐茗委委屈屈的应了一声。
　　“我知道你不想。”左诗云抓着唐茗的脑袋揉了揉，“所以，如果到了你可以的时候，你要主动告诉我。”
　　她当然是想要一个确认的关系，她只是一个普通的女孩子，会期待，会幻想所有女生青春期能够遇到的浪漫和美好，也会想要那样一份仪式感。
　　“好。”唐茗依然只回答了一个字。
　　只是她抱着左诗云的手臂收了收，好想将这个总是能够注意到她情绪的和状态的女孩子融进身体里。
　　这样，她就永远不用担心有一天会失去她。
　　“怎么感觉你还有点生气？”左诗云将唐茗与自己分开了一些。
　　她拿了床上的纸巾，轻轻给眼前已经不知道是什么感情在作祟而哭泣的宝贝擦了擦眼泪。
　　“再哭明天要肿了。”她轻声提醒。
　　唐茗抢过了左诗云手中的纸巾，跪坐在床上一点点的转了个方向，用背对着左诗云。
　　左诗云轻笑出声，看着她这傲娇的模样，柔柔问道：“刚才说‘好’，现在就背对着我了吗？”
　　唐茗挪着身子一点点向左诗云靠了靠，将后背枕回左诗云的怀里，吸了吸鼻子，轻声回答：“肿了，丑。”
　　左诗云从背后将人抱住，唇瓣蹭着唐茗发烫的耳朵，轻声道：“那~有生我的气吗？”
　　唐茗摇了摇头，她感激都来不及，又怎么会怪左诗云，会生她的气。
　　“舍不得。”她回答。
　　左诗云笑着将唐茗一点点放在床上躺好，她跪在唐茗的脑袋前，低头看着已经闭上了眼睛的人儿，俯身吻在了唐茗哭红的眼睛上。
　　长长的睫毛有湿润的感觉，舌尖轻轻拭过，还能感受到泪水的咸涩。
　　“等会儿冷敷一下吧。”
　　“嗯～”唐茗喉咙轻轻动了一下，一声撒娇般的嘤咛声溢了出来。
　　两个人都愣了一瞬，谁都没有想到一声简单的“嗯”能哼出这么悠长婉转的感觉。
　　唐茗的脸颊立刻被耳朵上的绯色浸染，她紧紧地闭着眼睛。
　　没脸见人了！
　　她不知道，左诗云的喉咙随后也动了一下，吞咽着欲/望，又一次俯身向她贴近过来。
　　左诗云的吻落在了唐茗的唇上，她不着急探入，只是在唇上轻轻的贴着。
　　随后，她的指尖轻轻拨弄着唐茗的喉咙，用极轻的声音说：
　　“唐茗，这个暑假，该教你学点其他的东西了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一边哭唧唧，一边乐呵呵
　　是我没错了！


第72章 
　　一整个暑假,左诗云都在努力引导唐茗学习“新”的知识。
　　可是...唐茗太认真了，根本没把左诗云那些花里胡哨的诱/导放在心上,从早到晚的扎在课本和题海的知识里，不给左诗云一点的机会。
　　左诗云每次做好了心里准备，准备发起进攻时，唐茗认真的模样就会让她惭愧的下不去手。
　　又是一个月明星稀的夜晚，左诗云和唐茗窝在床上追剧，电视剧里，正好演到了主角亲吻的一幕。
　　“唐茗～”左诗云声音懒洋洋地唤了一声。
　　“嗯？”唐茗看的认真，在左诗云怀里拱了拱，疑惑的看着身边的人儿。
　　左诗云不再说话，低头吻了吻唐茗的唇角。
　　她笑着起身,瞳孔里闪着光,蒙上了唐茗许久没有见过的侵略感，紧紧盯着唐茗的眸子。
　　“不行！”唐茗将手盖在了左诗云的眼睛上。
　　她也不是傻子,知道左诗云这段时间天天一副殷勤的模样是想做什么。
　　不开窍的时候她不理解,但有些事开窍之后,自然而然的就什么都懂了。
　　她也不是机器做的,当然会动心,会有欲/望，会有反应。
　　可是现在还不行。
　　“为什么？”左诗云将唐茗的手掌从眼前拿开。
　　那原本就极不稳定的侵略感,立刻变成了委屈巴巴的模样。
　　唐茗看着左诗云,一点点的从她怀里钻了出去,躺回了床的另一边,没好气的问道：“你今年几岁？”
　　“18。”左诗云回答。
　　“还没过生日！只有17！”唐茗满脸的认真,似乎对左诗云的回答很不满意。
　　说到这里，左诗云也就大概明白了唐茗的意思,可那不就只有半年不到的时间吗？一定要卡的那么死吗？
　　她向唐茗爬了过去，整个人压在唐茗的身上，委屈的问道：“那是不是还要等到你成年？”
　　“你觉得呢？”唐茗难得在左诗云这里找回主场，高傲的扬了扬脑袋。
　　左诗云彻底没了脾气，蔫吧着枕在了唐茗的胸口，嘟囔道：“那还要好久呢...”
　　她轻轻的叹了一声，脸颊蹭了蹭还有海绵垫相隔的柔软，又吐了一句“小唐茗们要好好长大啊”出来。
　　唐茗：“......”
　　她黑着脸把在自己身上占便宜的女人推了下去，掀开被子钻了进去，用被子把自己捂了个严实。
　　“你要不要回客卧去睡几天？”她犹豫着开口问道。
　　这发/情的模样太可怕了。
　　这已经是夏末了啊！为什么会突然变成这幅样子！
　　唐茗实在是有些想不明白。
　　她也不会知道，其实左诗云的那些欲/望和激动，都是因为她自己的一声变了调的叹息。
　　“为什么？”左诗云被唐茗的话吓到，不敢再与她靠的太近。
　　“就...”唐茗看着左诗云紧张的模样，也不敢把话说的太重，再三考虑之后才慢慢的补充：“降降温...？”
　　她好像也说不清楚那应该是什么样的一种感受，反正就是需要左诗云冷静下来。
　　左诗云身子还有些僵硬，她还以为唐茗是不要她了，好在这个解释，让她松了一口。
　　她一点点重新挪到唐茗的身边，重新将人揽入怀中。
　　“以后说话不要大喘气，太吓人了。”她轻轻叹了一声，受惊之后彻底打消了兴致。
　　“好。”唐茗点头答应。
　　她们重新坐了起来，倚着床头，将已经不知道播放了多久的电视剧拉回亲吻的那一幕，宛若无事发生一般，继续看了起来。
　　左诗云知晓了唐茗的态度，只好暂时放过她，尊重她的决定，等待着日子一天天过去。
　　成年人的话题再没有在暑假里提起，唐茗又回到了每天努力学习，追着左诗云教她知识的普通生活中。
　　而左诗云，却好像和唐茗换了一个状态，每天都想拉着她休息，带着她出去走走，看看风景。
　　她们好像变成了彼此相熟之前的模样。
　　那个总不想着家的人，变成了左诗云，而那个总是在抓紧时间学习的人，变成了唐茗。
　　“一周又一周，你该出去走走了。”临开学前的最后一个周末，左诗云再也忍不住了。
　　唐茗已经爱上了家里，赖在家里做什么都好，对出门反而充满了抗拒。
　　她抱着家里的猫咪我在沙发上吃葡萄，电视里放着新闻过耳音。
　　听见了左诗云抱怨的声音，她将葡萄伸了过去，问道：“你吃吗？”
　　左诗云没了脾气，走到了她的身前，扯了一颗葡萄下来。
　　只是这颗葡萄不是她自己吃的，反而是放在了唐茗的唇边。
　　唐茗挑眉看了一眼左诗云，一点点将葡萄含入了口中，只是她没着急咬破葡萄的皮，沉默的看着左诗云，安静等待起来。
　　她读懂了左诗云眸中的想法，仰起脑袋，让她更方便靠近自己。
　　左诗云俯下身，用唇瓣碰了碰唐茗的唇，之后用舌尖熟练的从唐茗的口中勾回了那颗小葡萄。
　　上面似乎并没有沾到唐茗口中的湿润，她咀嚼着，在唐茗身边坐了下来。
　　“你越来越宅了。”左诗云从唐茗怀里抢走了猫咪。
　　“不好吗？”唐茗熟练的靠在了左诗云肩上，逗着小猫，“你在家里，它也在家里，我还需要去哪？”
　　“那你以前呢？”左诗云和唐茗一起逗起小猫。
　　“以前？”唐茗想了想，捞起左诗云的胳膊往怀里抱了抱。
　　她舒服的闭上眼睛，短暂的回忆了片刻，才缓缓回答：“以前这里只是一个睡觉的地方。”
　　“外面很多地方，都可以是睡觉的地方，我在哪都是一样的。”
　　唐茗闭着眼睛回忆着过去几年的生活，再和这一年对比起来，简直天壤地别，差太多了。
　　但还好一切都回到了该有的道路上，她还来得及完成母亲的遗愿，还有时间和喜欢的女孩子为未来努力。
　　一切看起来都是刚刚好，刚刚好的出现，刚刚好的喜欢，刚刚好什么都来得及。
　　左诗云没有立刻出声，她揉着小猫的手移到了唐茗的脑袋上，轻轻揉了揉。
　　她不应该让唐茗想起来的。
　　“对不起，别想了。”她轻声的道歉。
　　唐茗睁开了眼睛，看着左诗云的侧颜勾了勾唇角，笑着说：“已经没那么脆弱了，你别这么紧张，没事的。”
　　偶尔她也会思考，左诗云会不会跟她说的每一句都会先斟酌一番，确认不会伤害到她才说出来。
　　那样也太累了。
　　她一直在等这样一个时间，戳穿左诗云的自我勉强，告诉她，不用那么紧张，她都可以接受。
　　左诗云愣了一瞬，弯着唇角也笑了起来。
　　她蹭了蹭唐茗枕在自己肩上的脑袋，轻轻答应道：“好。”
　　“我要是不开心了，你就来哄哄我，你哄哄我，我立刻就会好起来。”唐茗小声的嘟囔着，像在说什么奇怪的绕口令。
　　“好。”左诗云再次答应了她。
　　交谈的声音在这一声好之后短暂的停了下来，两个人一起感受着片刻的宁静和美好，感受着落日的夕阳照进客厅，盖在身上。
　　“出去转转吧。”唐茗坐直了身子。
　　左诗云说的也没有错，她是该出去透透气，呼吸呼吸新鲜空气了。
　　夏天都快要过去了，她也该去摸摸夏天的尾巴。
　　“你变得好快。”左诗云轻声的吐槽，却又无比珍惜当下的机会，随着唐茗一起回了卧室换衣服。
　　夏末的气温依然还是很高，入夜前的微风也带来不了多少的凉意。
　　“你会喜欢这样的温度吗？”唐茗牵着左诗云，走在小区道路的路沿上突然问道。
　　“还好，有点热。”左诗云小心拽着左右摇晃的人儿。
　　“夏天你的手就没那么凉了。”唐茗跳了下来，不走了，“感觉身体也变好很多。”
　　左诗云有些诧异的看向唐茗，她本以为只是一个手温的问题，原来还有其他的吗？
　　好像连她自己都没有太注意。
　　“你痛经的程度没有冬天那么吓人了。”唐茗补充道。
　　左诗云顺着唐茗的话回忆了一下，但自己似乎很难发现冬天与夏天的区别。
　　不论是什么时候，都是在疼，她又哪里分得出疼痛的程度。
　　“你自己没有注意到吗？”唐茗有些开心，好像发现了什么不得了的事情。
　　她笑着补充：“冬天你会无法坚持体育课，但夏天可以。”
　　“虽然也不太活动，但是可以和她们一起走一走。”唐茗不断的回忆着。
　　“而且冬天你会撒娇，但夏天不会...”她说着，又好像发现了什么不太和谐的地方，犹豫着问道：“夏天，是不是我就没那么重要了？”
　　“乱想什么呢？”左诗云在唐茗的脑袋上轻轻敲了一下。
　　前面说的好好的，感动的情绪都还没有过去，转瞬这就又跳进了坑里。
　　到底应该说唐茗是聪明，还是傻，左诗云也弄不明白了。
　　“那你为什么不依赖我了？还是得到了，就不重要了？”唐茗突然来了和左诗云斗嘴的兴致，装模作样的开始发小脾气。
　　左诗云笑着看她耍宝，在她傲娇的转过身时，垫着脚尖凑了过去，压低了声音说：
　　“追你的时候，是为了让你记住我。”
　　“追到了，是因为，你是受，要依赖我。”


第73章 
　　重新回到学校里,唐茗和左诗云已经是学校里年级最高的学生了。
　　高三的一整年，她们都不会没有了学校的任何活动,那些“浪费时间”的课外活动，校外活动，都已经和她们没有了任何的关系。
　　她们要做的，就是复习，刷题，准备明年6月的高考。
　　进入高三之后，班里后排的学生也陆陆续续选择了不同的应考方式，有的选择了艺考，有的做了体育生，还有在等待特招的男生。
　　过了一个暑假,大家似乎都逐渐找到了这个阶段该有的方向。
　　唐茗成绩进了班级前十之后上升的速度就变慢了,但她的状态看着还不错，不会因为某一次的失力而烦恼,一直是比较平静的状态。
　　但其实...
　　“我帮你看看？”第一次的月考成绩下来之后,左诗云主动问道。
　　唐茗的学习能力提升之后,她基本已经不太盯她的成绩了,一般都是唐茗找她,她才会再给她讲一些自己的理解。
　　“你是得帮我看看了！”唐茗看着卷面分，有些萎靡。
　　化学这次跌了大坑,总排名都往后掉了几名,好在月考不影响座位,不然唐茗感觉自己能难过致死。
　　左诗云笑着用笔戳了戳她的额头,借着课间的十分钟开始帮她改错题。
　　唐茗听的认真,手边的草稿纸上一直不停的在写写画画。
　　左诗云把唐茗所有错的题都给她讲了一遍，卷面重新翻过来之后,她指着几个不该错的地方说：“这，些，都，是，粗，心。”
　　“我错了。”唐茗认怂，抬手想把自己的卷子拿回来。
　　左诗云拦住了她，温声问道：“理科还是会有些吃不消吗？”
　　“没有，做的题不够。”唐茗叹了口气。
　　什么不在意，那都是别人看到的假象，在左诗云这里，她什么是弱项，早就被看得一清二楚了。
　　左诗云把唐茗的卷子留在了自己这里，她得回去重新给唐茗找一些类似的题巩固一下。
　　“你不要那么大压力，放松下来就没问题。”左诗云把唐茗的手推了回去。
　　唐茗委屈巴巴的往左诗云的身上靠了靠，有些疲惫的叹了一声。
　　蔡老师正好路过教室门口，看到两个靠在一起的人，走进来敲了敲桌子，“你俩跟我来办公室。”
　　他说的快，走得也快，让左诗云和唐茗有些没反应过来。
　　来到办公室，两个人疑惑着站在了蔡老师的办公桌前。
　　“唐茗，成绩怎么回事呀？”蔡老师脸上挂着笑容，看起来不像是兴师问罪的。
　　“化学出了点问题。”唐茗轻声回答。
　　“拖了不少分啊。”蔡老师显然是找各科老师都了解过了，“陈老师说你不该错的错了好几个？”
　　“嗯。”唐茗乖巧的点了点头。
　　“准备怎么办？”蔡老师继续问道。
　　“刚开完反省会，准备回去刷题巩固。”左诗云抢在了唐茗之前回答。
　　蔡老师看了看她，想说让她也多专注一点自己的成绩，犹豫之后，还是没有说出口。
　　“你们可以去跟陈老师沟通一下，看他那有没有你们需要的题库，理科还是要多做一些题才能掌握。”他没有为难两个女孩子。
　　左诗云点了点头，回道：“我们也是这么准备的。”
　　“那你先回去，我在和唐茗说两句。”蔡老师把左诗云撵走了。
　　留下唐茗一个人站在原地，静静地看着蔡老师，等待着对她单独的教育。
　　“你爸爸最近回来过吗？”蔡老师语重心长的问道。
　　“没有。”唐茗眸中的感情变了变，习惯性有些想逃避这个问题。
　　“现在的成绩，你自己是怎么想的？”蔡老师的声音逐渐认真起来，不再是随便的问问，安抚她们的情绪，是在认真的了解情况。
　　“老师，这只是第一次月考。”唐茗耸了耸肩，“越早发现自己薄弱的地方，也就越早能攻破。”
　　“我也没有像之前那样故意乱填答案，回去自然会对不熟练的地方着重复习，您现在的担心有些早。”
　　唐茗逐渐笑了起来，看起来还是那么的自负，可又没有之前那种不屑的态度。
　　她是认真的，清楚的知道自己在做什么，要什么，除了会有些许的压力，已经不是一年前那个对什么都不上心的叛逆少女了。
　　蔡老师也笑了，突然放下了心，他点了点头：“你能这样说，我也就放心了，回去努力吧。”
　　唐茗说了声“老师再见”，转身离开了办公室。
　　左诗云还是站在办公室门口的位置，静静的等着她，唐茗看着她突然有些感慨，好像左诗云已经在这里等了她很多次了。
　　她在心里数着次数，左诗云看着她有些担心的问道：“怎么了？”
　　“在想你在这里等过我多少次？”唐茗思考着回答。
　　左诗云愣了一瞬，笑着挽住了唐茗的胳膊，“别数了，还会有很多次呢！”
　　“你盼我点好！”唐茗嫌弃的瞥了左诗云一眼。
　　就不能希望她再不来办公室吗？这地方来多了没什么好事。
　　回去之后，两个人根据第一次月考的成绩，调整了复习的方向。
　　也根据老师的提议，从化学老师那里要到了一些往年的真题，开始进入新一个月的努力阶段。
　　......
　　第三次月考后，唐茗的成绩摸到了班级第五，年级前五十。
　　她带着自己最好的成绩，前往了母亲的墓地。
　　这一次，左诗云陪在了她的身边。
　　“妈妈，我来看你了...”
　　看着墓碑上的照片，唐茗身上柔和的气息，还是被失去家人的悲伤和难过包裹了起来。
　　她虔诚了给母亲上了香，蹲在墓前跟母亲分享这一整年遇到的事情，学习、生活，还有现在站在自己身边的女孩。
　　她说道左诗云的时候，左诗云向着墓碑恭敬的鞠了一躬，唤了一声：“阿姨好。”
　　唐茗抿着唇站起了身，主动的牵上左诗云的手，认真的开始和母亲将左诗云对她的好，给她的帮助和温柔。
　　她声音很轻，寄托着对母亲的思念，让风带着那些思念，吹去母亲所在的地方。
　　这一次，她没有在墓园里待很久，没有在这哭到不能自已。
　　思念的感情并没有减淡，只是手中的温暖，让她清楚的感知到了这个世界上依然有温柔待自己的人。
　　那些失去的，虽然再也回不去，但会有新的温暖将它们继承。
　　“妈妈，高三的学习还是有些紧张的，今天就不能在这里陪你太久了。”
　　“等高考成绩下来，我一定回来陪你一整天！”
　　离开前，唐茗向着墓碑上的照片认真的承诺。
　　“还有我呢。”左诗云轻轻嗔了一声。
　　唐茗侧目看向她，勾着唇角笑了起来，看向母亲的照片补充道：“左诗云也陪我一起。”
　　“妈，你就放心吧，在那边保佑我们能考出好成绩，考到同一所大学。”
　　唐茗的心情明媚了许多。
　　以往她每一次来墓园，都是一整天的煎熬和痛苦，思念和失去的情绪会坠着她进入负面情绪的深渊。
　　但这一次，她好像感受到了那些失去与离别绽放出了新的花朵。
　　温暖，又充满能量。
　　她们在进入墓园两个小时后离开，却碰巧与捧着花准备进入墓园的唐德海在墓园门口撞上。
　　“爸？”唐茗远远唤了一声。
　　曾经，她在墓园里待一整天的日子，除了对母亲的思念，还有就是想在这里见到父亲一面。
　　只是她的那些期待，总是会变成无尽的失望。
　　这一次来的时候，她没有询问，也因为心里的变化，对能不能见到父亲的事情没有了太多的期待。
　　却没想到，她越是没有了期待，没有了执念时，越是更加容易见到想见的人。
　　“你们要回去了？”唐德海手里捧着花，看起来有些紧张。
　　“嗯，回去还要复习，快一模了。”唐茗回答的坦然。
　　她不知道是不是因为在这样特殊的一天见到唐德海，又或者真的想通了，走出来了。
　　只是看着唐德海的时候，她已经没有了之前的那些怨念。
　　“我...听说你这次月考的成绩了，很棒。”唐德海声音顿了一下，“唐茗，爸爸为你感到骄傲。”
　　“你的妈妈，她也一定在那边为你感到骄傲和自豪。”唐德海放下了身段，难得像个父亲一样在鼓励着女儿。
　　唐茗湿了眼眶，努力的保持着笑容，认真的点了点头。
　　“那我们就先走了。”她努力控制着自己不断收紧的声带，“爸，你也早点回去，天冷了。”
　　“嗯。”唐德海应了一声。
　　唐茗稳重的模样让他欢喜，也让他心疼。
　　她的女儿，在他那样冷漠的态度下，在别人的身边，一点点的长大了。
　　他不是一个好父亲，甚至没有参与到女儿沉稳下来的过程。
　　唐茗没有留恋，道别之后便牵着左诗云头也不回的向外离开。
　　现在的她，已经不再是需要留在父母身边哭闹的孩子了。
　　她可以独立思考，独立生活，可以和她喜欢的，正牵在手中的人一起迎接多变的未来。
　　她，长大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安安


第74章 
　　几个月后。
　　在学校的最后一节课,是各科老师总结和告别的时间，三年的相处,同学们的眼中都藏着泪水。
　　班级里热热闹闹的，感激和道别的话掺杂在一起，谁都不想完全感受离别的氛围。
　　关妙妙不嫌挤的和左诗云在一个凳子上，若不是旁边的唐茗冷着脸，她大概能坐到左诗云的身上去。
　　自从唐茗和左诗云的关系在班里“官宣”之后，她也不是没有挤进来过。
　　只是左诗云每次的偏袒，不着痕迹的与她保持距离，她也不是感觉不到的。
　　失去了一个关系亲近的朋友是一件很难过的事情，她也有因此滑落过成绩。
　　而也是那时候，她才从左诗云的嘴里知道了一件班里不断猜测,却始终没有被实锤的事情：左诗云在和唐茗谈恋爱。
　　所以,她比不过的，不是朋友的身份,而是恋人的。
　　这似乎让她好接受了一些,慢慢的也就调整了过来,重新投入了复习备考之中。
　　“你别瞪我了,最后一天给我抱抱不行吗？”关妙妙说着将左诗云抱进怀里锁死,伸着脑袋看着唐茗继续道，“我们以后见一面都好难,不都还是你的。”
　　“你抱吧。”唐茗冷淡的回了一声,脸上面无表情的,看不出喜乐。
　　左诗云笑着戳了一下唐茗的肩膀,让她别闹。
　　“你戳我干嘛？”唐茗傲娇的侧了身子,“我说不行你们不高兴，我说行你要戳我,那你到底想要我说什么？”
　　这话听起来酸溜溜的，让左诗云和关妙妙都笑了。
　　放学的铃声没多久就响了，但好像大家都不着急离开，窝在一起，三五人一桌围着聊着天，约着高考之后见面的时间。
　　唐茗和左诗云回家时，天已经完全黑了，还是学校的老师挨着教室将她们撵出的教室。
　　“明天好好休息，调整好心态，调整好作息，后天好好考试！”蔡老师一路送着唐茗离开校园。
　　“知道了！”她们喊着回答，向自己的班主任老师挥手道别。
　　回到家里，唐德海回来了，许银尘也在唐茗家中。
　　左诗云：“妈？”
　　唐茗：“爸？”
　　唐茗和左诗云看着自己的长辈，同时发出了疑惑的惊叹声。
　　“回来了，来吃饭吧。”唐德海在餐厅里招呼着两个刚进门的孩子。
　　唐茗和左诗云互相看看对方，对家里长辈的出现都依然有些迷惑，不知道这两个人凑到一起是想做什么。
　　她们把书包放在了玄关，并排去洗了手，才在餐桌前坐下。
　　“你怎么突然来这里了？”左诗云看着许银尘问道。
　　“后天就高考了，你又不回去，刚好唐总来做咨询，就和他一起过来了。”许银尘说的坦然，就连唐德海的事情都没有隐瞒。
　　“咨询？”唐茗看向了唐德海，看起来对这两个字有些难以理解。
　　左诗云的视线在唐德海和许银尘之间来回交替，她知道许银尘说的是心理咨询。
　　但她和唐茗一样，都有些不太相信。
　　唐德海看起来有些心虚，逃避开两个孩子的视线，低了下脑袋轻声道：“许医生，你来和她们说吧。”
　　“唐茗，你爸爸是在我这里做心理咨询。”许银尘证实了小辈们的猜测。
　　还细致的补充道：“从去年暑假之后，你爸爸他大概会每个月来一次。”
　　这样的消息让唐茗愣了神，她脸色诧异，半天也没有给出反应。
　　“那叔叔现在的情况怎么样？”左诗云帮着唐茗把问题问了出来。
　　许银尘笑着看向唐德海，温声道：“看不出来吗？应该能看出来吧，比之前好了很多。”
　　“能！”唐茗这才反应过来，笑了起来。
　　虽然这一年，唐德海回来的次数依然很少，过年她也还是跟着左诗云在左家过的。
　　但已经能够面对母亲失去的她，偶尔还是会为唐德海忧心。
　　她的身边有左诗云一直带来着温暖，可是唐德海的身边没有，他有的只是无尽的工作。
　　现在知道这样的事情，她之前的那些担心都安放了下来。
　　这一顿晚饭她们吃的非常愉快，是唐茗已经渴望了很久的温馨氛围。
　　她吃的很慢，偶尔会吃着吃着，在两位家长的注视下靠在左诗云的身上。
　　左诗云也不躲，坐直身子撑着她，还会给她夹菜，喂进她的嘴里。
　　两位家长看着小朋友恩爱的模样，互相看了对方一眼，心照不宣的没有打扰，似乎是已经默许了她们之间的关系。
　　唐茗是故意的，左诗云也是故意的，她们也是默契的在展示给两位家长看，想看他们的反应，想让他们就这样接受关系。
　　晚饭吃的时间有些长，饭后时间已经不早，唐德海主动提出了送许银尘回家。
　　唐茗站在窗边远远望着唐德海的车子离开，靠近左诗云的怀里，轻声道：“你知道我想要这样一顿晚饭多久了吗？”
　　“我能想到。”左诗云揽着唐茗的腰，从背后抱住了她。
　　“我以为我会哭的。”唐茗继续说着，“可没想到真到这么一天了，确这么平静。”
　　“宝贝，是你长大了。”左诗云轻轻揉了揉肉唐茗的小腹。
　　“嗯。”唐茗轻轻应了一声，两只手与左诗云扶在腰间的手附在了一起。
　　她们没有等到唐德海回来，只等到了唐德海的一条微信消息，写着：
　　今晚我就不回去了，明天你们好好休息，后天早上来接你们考试。
　　唐茗把文字念了出来，放在唇边品了品，然后笑了起来，回到：知道了。
　　“怎么了？”左诗云看着唐茗脸上的笑容，凑过来问道。
　　“电灯泡说他今晚和明天都不回来。”唐茗把唐德海的消息换了一种说法。
　　左诗云愣了一瞬，无奈的笑着摇了摇头，又抓着唐茗的脑袋好好揉了揉。
　　......
　　一天的休息时间很快过去，再醒来时，已经是紧张的考试日。
　　唐茗和左诗云不在同一个考场，知道这件事的唐德海备了两辆车，在楼下等着他们。
　　收拾好东西下楼的两个人，看到来接自己的家长，都笑了起来。
　　“那我们就在这里分开，中午见。”唐茗率先走向了唐德海的车。
　　“唐茗。”左诗云喊了她一声，追了上去。
　　“这个带上。”她又从口袋里摸了一只笔出来。
　　唐茗看着左诗云手中的笔，笑着接过来，问道：“又养了三个月？”
　　“你不是都知道。”左诗云笑着回答。
　　笔是一支很普通的考试笔，普通到每个人的笔袋里都有很多支，每一支长得都一样，唐茗根本没有注意到左诗云养的哪一支。
　　“你怎么分得清的？”唐茗继续问道。
　　“我自有办法，快走吧。”左诗云轻轻在唐茗腰上推了一下，两个人一起走向了车前。
　　考试的时间过得很快，几个小时又几个小时，最后一科的考试结束了。
　　唐茗随着考完的同学走出考场，笑着走到了唐德海的车前。
　　“还好你没有错过我高考。”她看着唐德海的眼睛笑着说。
　　唐德海笑着点了点头，帮着女儿打开了车门，等着她坐进去。
　　唐茗没有等待，她还着急的想要见到左诗云，她快步走到车门边，弯腰准备钻进去。
　　“唐茗，这些年，爸爸对不起你。”
　　突然，她听见了道歉的声音，那声音她无比的亲切和熟悉。
　　她的动作随之停顿了一下，前不久才说自己平静的不会哭，这会儿眼泪已经噙在了眼眶之中。
　　她背对着唐德海，钻进车里坐了下来。
　　“爸，快上车吧。”她眼里含着泪水，绽放开笑容，催着还在车边的中年男人。
　　回到小区里，左诗云已经在单元门口等着她了。
　　待车停稳之后，唐茗迫不及待的拉开车门跳了下来，一路小跑的撞进左诗云的怀里。
　　她把左诗云紧紧的抱着，在她耳边轻声说：“左诗云，我准备好了！”
　　她答应过左诗云，她准备好了会告诉她，现在她已经完成了自己在这个阶段该所有做的事情，她准备好了。
　　准备好了做左诗云的女朋友。
　　闻声，左诗云将扑进自己怀中的人儿放开，目光温柔又认真的看着她，她一分钟都等不及了。
　　“唐茗，你愿意成为我的女朋友吗？”
　　“我愿意！”
　　唐茗的回答踩在了左诗云询问的最后一个音上，不比左诗云有多少耐心。
　　做完了这最重要的一步，两个人又抱在了一起。
　　在她们的旁边，是围观了全程的两位家长，他们眼中有些诧异的看着两个孩子，但很快，那些诧异变成了赞许，纷纷点了点头。
　　唐德海招呼着许银尘一起上楼，两个人从车边靠近之后又笑着点了下头。
　　唐德海：“我看啊，不如直接她们的事情定了吧。”
　　许银尘：“那还要看看唐总会给多少嫁妆啊，我们家云云可不便宜。”
　　她们的对话让唐茗和左诗云听到了，两个人揽着对方看着逐渐向走近过来的长辈，笑着改口：
　　左诗云：“爸。”
　　唐茗：“妈~”
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊！写完了！
　　小唐也是成年的大朋友了～
　　番外时间不定，没有挂完结标就是还要写番外！
　　暂时会主更《顶峰相见[娱乐圈]》一段时间，希望大家能捧捧场，呜呜呜呜跪下求求你们了


第75章 番外一
　　高中毕业后的第一次聚会在高考结束一周后的周末。
　　地点是唐茗定的,包了场的自助。
　　“今天穿这个吧。”唐茗在左诗云换衣服的时候，丢给了她一套还挂着标签的新衣服。
　　衣服的风格和她第一次在酒吧见到左诗云的风格差不多,非常的清凉。
　　“那你呢？”左诗云翻着衣服前后看了看，确实是她叛逆时喜欢的款式。
　　但她也大概知道，唐茗不是会无故这么给她塞衣服的，而且那个女人，明明更喜欢她穿粉色，柔柔弱弱的跟她撒娇。
　　“换了你就知道了。”唐茗嘴犟的离开，回了自己的房间换衣服。
　　她不过就是买了两套一样的，想和左诗云在这次聚会上穿情侣装，官宣她们的关系罢了。
　　几分钟后，两间卧室的门同时打开。
　　“怎么样？”左诗云率先问道。
　　问过之后,她才打量了唐茗一番,也就懂了女朋友的想法。
　　“我挑的，还能怎么样！当然是帅啊！”唐茗笑着自夸,看着左诗云也是一副帅气的模样,心底一阵满足。
　　就是这衣服,有些过于清凉,上上下下除了重点部位,其他几乎都露在了外面。
　　“你怎么穿情侣装还要卖关子啊！”左诗云笑着叹道，又同时觉得这样的唐茗分外可爱。
　　“我乐意！”唐茗嘴上没什么好话,盯着左诗云裸/露在外的肌肤多看了几眼,又转身回到了卧室。
　　再出来时,她手里拎着一件长款的防晒服,不等左诗云问话,就已经把她裹进了衣服里。
　　左诗云笑着接受，乖巧又听话的让唐茗给她穿着衣服。
　　临末,她才笑着问：“是怕我晒黑，还是不想给别人看？”
　　唐茗愣了一瞬，耳朵立刻红了起来，侧过脑袋避开视线，羞恼的嘟囔了一声：“问那么多干嘛！”
　　她出门基本不带什么东西，手机已经揣进了口袋，逃开之后便径直去了玄关。
　　左诗云看着唐茗逃开的背影，轻笑出声，喊道：“等我一下。”
　　伴随着唐茗故意催促的“快点吧”，左诗云回卧室拿了单肩包，确认了随身物品都带了之后，才不慌不忙的跟上唐茗的脚步。
　　半个小时后，她们抵达了聚餐的地点。
　　来的早的同学已经未在了一起，或是聊天，或是打着游戏，就等着唐茗这个组织者来带他们进去了。
　　“喂！那两个人？闺蜜装？”
　　“情侣装吧？都传那么久了，今天也该官宣了！”
　　“有道理！”交谈的同学点了点头，又惊觉哪里不太对劲的问道：“不对啊，左诗云是这一款的？”
　　“...我哪知道啊！你去问关妙妙！”同学也震惊了。
　　都见过左诗云在学校温柔乖巧的模样，第一次见她穿热辣酷帅的衣服，三年的人设瞬间在同学之间崩塌了。
　　但越是这样，左诗云那里越是没有人敢问，况且还有唐茗在旁边跟着她，连男生都不太敢直接询问。
　　于是，作为左诗云在校内关系最好的朋友，关妙妙却是被大家围了起来，叽叽喳喳的问着左诗云到底是什么情况。
　　可其实关妙妙也没有见过这样的左诗云，看到左诗云那么宠唐茗的跟她穿“不那么合适”的情侣装，她心里满满的都是酸味。
　　“等着！我去给你们求证！”她拨开围堵着自己的同学们，向着左诗云走了过去。
　　“诗云云~”关妙妙熟练了喊了一声，靠近左诗云之后，便把自己挂在了左诗云的胳膊上。
　　“怎么了？”左诗云没有躲，声音也是温温和和的问着。
　　“你这个衣服...”关妙妙有点紧张，但还是问了。
　　“这个啊，唐茗买的，情侣装。”左诗云笑着回答。
　　关妙妙是知道她和唐茗的事情的，而且这次聚会，她们也就是为了告诉大家她们的关系，自然不会隐瞒。
　　“不是...你之前也喜欢这种吗？”关妙妙换了个问法。
　　左诗云的回答迟疑了两秒，视线也在同学之间看了一圈，之后才笑着点了点头说：“嗯，还是挺喜欢的。”
　　两年前叛逆期选择的喜好，那时候倒也不全是完全喜欢，但现在，她还是挺喜欢的。
　　特别是现在对风格的感受，也已经和之前大不相同了。
　　“她们都吓了一跳，以为你是被唐茗胁迫了。”关妙妙小声的说着，视线小心翼翼的看着唐茗，不敢让她听见这话。
　　“没有，我喜欢的。”左诗云也看向了唐茗，“她啊，不屑做那种事的。”
　　唐茗做好了登记，转身就看到关妙妙亲昵的挂在她女朋友的手臂上，醋意上头，脸上的表情都冷了些。
　　她径直走到左诗云面前，扫了一眼关妙妙还没有放开的手，傲娇的说：“你能不能注意点形象？外套都扯成什么样了。”
　　“嗯？”左诗云低头看了看自己的外套，正好好的穿在身上。
　　但看着唐茗眼中的不满，还是明白了。
　　她拍了拍关妙妙揽着自己胳膊的手，将自己的手臂抽了回来，无奈的摇了摇头，温声道：“现在好了吗？”
　　“凑合吧！”唐茗满意了，又傲娇的瞥了关妙妙一眼，“叫大家进去吧，弄好了。”
　　三个人散入同学之中，分别去叫个聚堆的同学，一起进入了餐厅。
　　餐厅里做了简单的布置，能让一整个班的同学坐下之后离的也不会很远，彼此交流也不会太过麻烦。
　　坐定之后，男生那边似乎是已经做好了准备，立刻派出代表开始八卦唐茗和左诗云的事情。
　　“你们是来吃饭的，还是来八卦的？”唐茗和男生们的相处还是要放的开一些，嘻嘻哈哈的没个正形。
　　“饭是要吃的，八卦嘛～也是要吃的！”
　　这话一出，整个场子都热闹了起来，起着哄要让唐茗给个说法。
　　“起什么哄啊！你们不是都传那么久了！”唐茗害羞了，耳朵泛着红色，身体虽然是站着，却有些晃晃悠悠的感觉。
　　左诗云注意到了，笑着站起来陪她。
　　她的手熟练地搭在唐茗的腰上，温和的声音随之响起。
　　“其实也没有好隐瞒的，就是现在毕业了，学校不会再管这些。”
　　“我们，是在一起啦～”左诗云的手收紧了些，将揽着的人儿拉近到了怀里。
　　“其他的事情呢，属于个人隐私，你们还想再往深处扒的...”左诗云指了指准备跳起来说话的男生，“我们有权保持沉默和生气。”
　　男生不皮了，还没站起来的身子立刻安稳的坐回了椅子上。
　　班里也不是只有唐茗和左诗云这么一对情侣，偷偷摸摸谈恋爱的自然还有其他的人。
　　左诗云的态度摆在桌面上，唐茗在旁边坐镇，关于她们的八卦，也就很快停了下来。
　　高中毕业的第一次聚餐，大家吃的很满足，热闹的氛围，谁也没有提分离的事情。
　　但饭后转到KTV，那些有关分离的歌曲，立刻不受控制的开始轮播。
　　左诗云陪着唐茗在角落里和男生喝酒，她酒量不行，从开始就没有喝，唐茗却不一样，一直在和男生们拼着。
　　时间一点点流逝，在歌声和打闹之中，很快入了夜。
　　同学们逐渐的开始道别，接二连三的离开。
　　男生们家里管的少，又都喝了不少酒，酒精上头，还想再多玩一些，拽着唐茗想要转场。
　　“别问我～问我女朋友～”唐茗喝的也有些晕，大脑迷糊的同时，倒也没把左诗云忘了。
　　“唐茗！你妻管严啊！”徐亮他们嘲笑道。
　　“不行么！你们还没有呢！”唐茗歪着身子靠在左诗云身上，炫耀似的觑着他们。
　　“行行行！那你到底去不去？”徐亮继续问道。
　　唐茗没有回答，侧着脑袋看向左诗云，等着女朋友的允许。
　　“喝多了吗？”左诗云笑着问她。
　　“有一点...”唐茗诚实的回答。
　　“那就不去了吧，我们回家。”左诗云继续道。
　　“好！”唐茗听话的点了点头。
　　之后，她又抬头看向对面的男生，晕晕乎乎的说：“不去了！我要回家陪女朋友！”
　　左诗云愣了一瞬，莞尔笑的无奈，揉了揉唐茗的脸颊，凑过去亲了亲她喝多的女朋友。
　　“我先带她回去了。”她搀着唐茗站了起来，看着那群吃了狗粮还格外开心的男生，打了声招呼便离开了。
　　唐茗是真的喝的有些多，回家的路上枕着左诗云的肩膀昏昏沉沉睡了一路。
　　进到家里的时候，她才稍微清醒了一些，头疼的径直走向了卫生间。
　　左诗云不太放心，跟在她的身后，却被紧闭的房门拦在了外面。
　　她轻轻敲了敲，担心的问道：“唐茗，你还好吗？”
　　唐茗坐在马桶上迷糊地睁开眼睛，看了看磨砂门之后的身形沦落，哼着回答：“没事，我就上个厕所。”
　　左诗云还是不太放心，又敲了敲门：“你别反锁，打锁打开。”
　　唐茗没有回声，冲了水之后才不着急的站起来，将房门打开。
　　她倚着门框，看着面前担忧的左诗云，熟练的环着她的腰把自己塞进了对方怀里。
　　“我又不是第一次喝多，你那么担心干嘛？”
　　“还是说，左诗云你想帮我洗澡啊～”


第76章 番外二
　　唐茗最后还是自己泡了澡,左诗云搬了个小凳子坐在门口撸猫，看着时间把人从水里捞了出来。
　　“水里好舒服！”唐茗懒洋洋的靠着左诗云,等着她用浴巾把自己身上的水汽擦干。
　　“再泡下去你就要晕了，床上也舒服，回床上躺着吧。”左诗云用浴巾将唐茗过去来，搀着依然还有些晕的人儿回到了卧室。
　　安置好喝多的女人，左诗云转身准备离开，她还没有洗澡呢。
　　唐茗躺在床边拽了一下左诗云的衣摆，慵懒的问道：“你干嘛去？”
　　唐茗撒娇示弱的时间平日很难见到，左诗云也不是没有和唐茗喝过酒，只是她酒量太低，根本不可能把唐茗灌醉,也就更不可能见唐茗喝多的样子。
　　这还是第一次,难免有些不一样的感觉。
　　觉得唐茗软绵绵的，很可爱,也很好欺负,左诗云恍惚觉得这样撒娇黏着她的人儿,才是唐茗过去那些她未曾见过的小女生模样。
　　左诗云站在原地,看着还在床上迷糊着的宝贝,温声回答：“去洗澡。”
　　唐茗迟疑的盯着左诗云看了看，脑袋挪到床边,扒着左诗云的衣服嗅了嗅,“没什么味道,别洗了,早上才洗的！”
　　她一边说着,一边把自己这是扯了左诗云一点点衣摆的手缠在了对方的腰上，誓要让左诗云留下陪她的意思。
　　“醉鬼要开始耍赖了吗？”左诗云在床边坐下。
　　唐茗拱着身子,将脑袋枕在了左诗云的腿上，可虽然方向换了，姿势也换了，她还是在紧紧抱着左诗云。
　　“怎么了？”左诗云察觉到一些异样，好像唐茗并不单纯是在黏她。
　　唐茗蹭着左诗云的肚子摇了摇头，酒精作用下，很多情绪都被放大了，有欲/望，也有担忧。
　　“抱抱就能好吗？”左诗云兜着唐茗有些下滑的身子，轻轻拍了拍她的背。
　　“嗯。”唐茗没有否认。
　　随后，房间里安静了下来，左诗云像是哄睡一般轻轻拍着唐茗的后背，一下又一下，有着稳定的节奏。
　　她相信唐茗能够处理好自己的情绪，而她，只要让唐茗知道她在身边就好。
　　这是她们的默契。
　　半个多小时后，唐茗终是没有熬过酒精带来的困意，在左诗云的轻轻安抚中，枕着她的腿睡着了。
　　左诗云小心翼翼的将人搬回床上，盖上被子，又轻轻吻了一下唐茗的额头，才终于去洗了澡。
　　回来时，唐茗已经醒了，侧躺在床边，睁着眼睛难过的瞧着她。
　　“怎么醒了？”左诗云走近问道。
　　“弄好了吗？”唐茗反问。
　　“嗯。”左诗云点了点头，看着唐茗已经掀起了被子邀请她，立刻便懂了。
　　她回到门边关灯，再回来床边时，床上那个带着怨气在等她的女人，已经迫不期待的坐了起来。
　　左诗云几乎是被唐茗摔在床上的。
　　而她又那里知道，这喝醉了的宝贝，身上滚烫的程度，让她频频战栗...
　　......
　　半个多月后，高考成绩下来了。
　　唐茗算是超常发挥，分数线刚过重本，左诗云则是稳定的名校随便挑。
　　为此，两个家庭展开了激烈的志愿填报研讨会。
　　许银尘建议左诗云学医，将来工作稳定，不至于唐茗家破产两个人就露宿街头。
　　但这话自然有人不同意，唐德海不着急让唐茗选专业，先就这亲家母希望他破产的事情好一通念叨。
　　唐茗和左诗云坐在对面看着两个长辈吵架，默契的没有打扰，翻着填报志愿的书，轻声讨论着。
　　她们的选择是，可以不同专业，但尽量同校，实在不能同校，也尽量在一座城市，离得近一点。
　　两个人挑选的认真，目标明确，互相了解着待选专业的相关知识，也没有注意到争吵中的长辈已经停了下来。
　　许银尘和唐德海看着两个孩子自己拿主意的认真模样，也默契的没有再打扰。
　　他们在不同程度上，都属于放养着两个女孩，所以即使在命运的分叉口上，也不太能决定孩子们的选择。
　　左诗云没有听从许银尘的建议学医，医学生的恐惧她有了解一些，算上未来她如果还需要帮唐茗继承家业，经济学也学更适合她的未来。
　　唐茗中规中矩的选择了企业管理方向，虽然她有一段时间不喜欢自己家大业大，但计划到未来，她总是要用的。
　　而为了留在唐茗的身边，左诗云放弃了排名前列的名校，和唐茗选择了同一所学校。
　　“你可要想清楚了，放弃了这次机会，是没有后悔药的。”许银尘最后提醒了一句。
　　“嗯，想清楚了。”左诗云认真的点了点头。
　　于是，志愿上报成功，等待录取。
　　又是约摸半个月后，第一批录取结果下达，录取通知书陆陆续续开始发相全国各地。
　　唐茗和左诗云在同一天接到了学校打来的电话，提醒她们去拿自己的录取通知书。
　　她们如愿的被同一所学校录取，这份通知书，是她们除了高中毕业证外，第二个“情侣款”的证件。
　　唐茗骑着电瓶车带着左诗云去了学校，拿到邮件的时候，立刻迫不及待的先拍了张照片。
　　之后，从开始拆，到完全把录取通知书展开，每一步都拍了照片。
　　她把照片晒到了朋友圈，晒到了她那个一年都不一定会发一次动态的朋友圈，还选了一张做背景图。
　　蔡老师看着唐茗的一系列操作，等着她发完了图才问道：“唐茗，现在感觉怎么样？”
　　“蔡老师，我会请你喝我们的喜酒的！”唐茗答非所问的揽住了左诗云的腰。
　　“我问的是这个吗？”蔡老师笑了起来，“也可以，我等着你的喜帖！”
　　“到了大学也别太松懈，你很聪明，将来肯定能比你爸做的好，到时候，我就去你那做个保安，养养老。”
　　“哈哈哈哈哈，好！”唐茗笑着答应了。
　　回程的路上，左诗云抱着唐茗的腰靠在她的后背，想起了她们刚熟悉起来的时候。
　　那时候...
　　唐茗还会因为她突然抱着，而紧张得停下来，现在啊，她们都已经习惯了。
　　“唐茗。”左诗云轻轻唤了一声。
　　“嗯？”唐茗迎着风回答。
　　“未来，还请多多指教――”
　　唐茗捏住车闸，靠边停了下来，她转身看向身后的女人，笑着回答：
　　“是互相指教，我亲爱的学委。”
　　盛夏的风带着炙热的暖意，穿过街道两边茂密的树叶，融入身体，混入声音之中。
　　斑驳的光影，有一搭没一搭的落在两个花季少女的身上，时间因承诺而暂停，也因承诺而重启。
　　未来。
　　请多指教。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完啦～
　　番外也不知道为什么难产，大概是因为不想告别吧。
　　这两天写的时候，突然发现输入法居然自动删除了她们名字的记忆，有那么一瞬间的难过辽！
　　遗憾的是，最后也没确定要写车，明明唐茗那么馋左诗云的身子（虽然设定她受，但没用到就不算）
　　也不知道这算不然治愈向？成长向？
　　总之我的笔力经常撑不起我想表达的感情，就希望下次再处理同样的感情变化时，能比上一本好那么一点点吧！
　　最后，感谢一直陪伴到最后的小天使们～
　　你们是我一直写下去的最大动力，最爱你们了呀～
　　未来，还请多多指教呀！（虽然可能还是很菜XnX
　　我们下一本见啦～
　　（全书完）
==================
　　　　　【更多GL小说及电影关注微信公众号：GL文Les电影圈】
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================