《越韵迷情GL》作者：西贝真子

文案：

......
舞台上的她潇洒风流，举手投足间尽是道不尽的悲欢离合。
舞台下，沐清含本着对越剧的喜爱，对往事的执着，一步步揭开了那段尘封的往事。
......
“沐清含，你知道我是你母亲的师妹......”
“梅姨？呵，那又怎样？是你先开的头，不是吗……”沐清含慢慢的走上前将这背对着她的女人环抱入怀中，闭上眼趴在那泛着淡淡的茉莉花馨香的脖颈间极是迷恋的吸取着。
“啊~沐清含，你......”
......
“韩梅，我不想玩，我也玩不起，我对你是认真的，我想要你爱我，就像我爱你一样……”
......
“小狼狗，我想把你捧红……”
......
“这算是你对我的潜规则吗？”
......
“韩梅，告诉我，你爱的人究竟是谁？而我又算做什么？”
......

尽量保持日更~，爱你们，记得帮真子收藏、打分分哦~~！
本文将于10月23日入v，入v当天万字更新，谢谢大家一直以来对西贝真子的支持，一定努力乖乖好好的更文~！


西贝真子 新浪微博
对于这本第四卷年上部分写手自己是满满的期待~~~，希望努力能写个很圆满的结局~！污了眼的小伙伴真子对不住了，请~！
注：喜欢的朋友别忘记收藏，打分哦！~本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合。千万不要对号入座。~~

注意：因为在戏曲圈里和娱乐圈里都习惯性管前辈或是有点名气的表演艺术家们统称为老师、老板等，所以本文对人物的尊称一般以老师为主。本文以越剧、京剧为背影铺垫，作者喜欢传统戏曲艺术，也希望大家会喜欢这本无限YY的剧情。
注：有洁癖的亲们请绕道~！

即将开的新坑：《将军之风云再起gl》 欢迎收藏~！

以前完结的GL小说:
《错乱红尘中gl》《嫂嫂GL》《驸马难当gl》《浴火凤凰gl》
连载中的小说：《越韵迷情GL》

预收藏新文《将军之风云再起gl》 欢迎小伙伴前来收藏~！



内容标签： 生子 年下 欢喜冤家 娱乐圈

搜索关键字：主角：沐清含、韩梅 ┃ 配角：映月、俞生（京）、秋蕊、苏菲、杨雪、李飞飞、宋小玉、文青、蓝紫铃、美晨、翟文亮、沐玉枝、祝庆山、黄海涛、韩庚、沐志鸿（大舅）、马涛、莉莉、糯米、团子、冯导、萨琳娜、萧明 ┃ 其它：越剧小说，京剧小说，戏曲小说，百合

一句话简介：越韵迷情戏如人生！

立意：希望写出一个以戏曲人为背景的故事


 1、初见

  ......

  上海越剧学院门口停下一辆豪华轿车，一个穿着浅蓝色牛仔衣裤，手上拎着背包，颇为休闲帅气的女生弯着腰从豪车里走下来。起身直腰间将怀兜里的黑色墨镜拿出来佩戴在眼前，遮挡住了那一双原本就深黑如墨染般的眼睛。

  右耳侧一颗闪着光泽的耳钉更显出其张扬的个性，摇头轻轻甩了甩在晨光中微微泛着酒红色光泽的短发，抬手随意的轻拨了一下额头前略微留得长了一点的斜刘海，动作自然流畅帅气洒脱，让原本在学院门口被豪车吸引过去目光的学子们，此时都把注意力转移到了这个从豪车里面下来的高个子帅女生的身上来。

  ......

  豪车驾驶室里坐着的黑西服司机开门走下车，将后车门打开，从里面又走下来一位穿着抹胸小豹纹超短裙，染着一头金黄色头发的长腿美女。一张网红的瓜子脸和胸前半裸着的丰胸很是惹眼，细细的高跟鞋高度堪忧，金发美女紧走了两步拉住欲要从眼前逃走消失的人，操着一口台湾腔嗲声嗲气的喊道：“诶呀，含含，你跑什么？你都还没跟人家道别呢。”

  沐清含表情无奈的抿了一下嘴，回头对金发美女硬挤出一抹笑意敷衍道：“苏菲，我要去学校报道了，谢谢你大老远来送我，你也快回去吧。”

  “诶呀，人家舍不得你吗。”苏菲扁着通红的小嘴双手顺势一把抱住沐清含直挺的腰杆，整个人都趴进沐清含的怀里撒着娇。“含含，人家不明白吗，你在流行乐发展的好好的，干嘛非要到上海来学什么越剧吗？很冷门的呢。”

  沐清含将脖子向后仰了一下，实在受不了苏菲身上所喷的浓重的香水味，这牌子的香水绝对不是她喜欢的类型，就如同苏菲这个人一样，绝对不是她的菜。

  沐清含不想碰到投怀送抱的苏菲身子，双手指抵住苏菲的肩膀，皱着眉头用了点力气终于拉开了彼此一点距离。看着苏菲颇为幽怨的卡姿兰大眼睛，唇角微弯的调侃道：“我一直都很喜欢越剧，你不是知道吗？好了，快点回去吧。”说完便转身要走。

  苏菲哼哼唧唧的又拉住沐清含牛仔服衣角，一眼幽怨的娇嗔道：“喂，含含，说好的吻呢？”金发美女撅起小嘴气这人过河拆桥，她可是大老远的从台湾不远万里追到上海，只为了护送这人入学，她却一点都不领情，连句谢谢都说得不情不愿的。

  沐清含深吸了一口气，对这个从小就爱粘她上瘾的娇小姐一点办法也没有，无奈何伸手一把拖住苏菲的脑袋，翻了个白眼低头轻描淡写的在苏菲的额头上啄了一口。“可以了吗？苏菲小姐，你别忘记昨晚答应伯父，你今天必须坐飞机回台湾的事，否则估计你的信用卡又要被冻结了。”

  苏菲对这个吻并不满意，噘着嘴娇嗔道：“诶呀，人家知道了。”说完，苏菲突然伸出双手快速的环上沐清含的脖子，在其唇色间重重的亲了一口，然后像是阴谋得逞似得欢笑着放开了沐清含，转身跑开几步娇笑着：“喏，这才是你欠我的吻，呵呵，含含，人家在台湾乖乖等你回去哦。”

  “你闹够了就快点回去吧。”沐清含微皱了下眉头，对于这个自小就爱吃她豆腐的萝莉小妹，她是一点办法都没有。抬起手有些嫌弃的用手背擦了几下被苏菲沾染上口红印的嘴唇，无奈的摇了摇头，回身把背包帅气的甩到一侧肩头，无视了眼前围观的一群瞪着眼看现场直播的吃瓜学生们，抬脚无所谓的大步快速的走进了上海越剧学院的大门。

  ......

  苏菲的父亲与沐清含外婆家族一直有生意往来，自小两家孩子们便都在一块玩耍，只是沐清含实在对这个个性张扬开放的邻家小妹妹升不起好感来，就算她沐清含再想交女朋友也绝对不会是苏菲这总张狂类型的。

  她还是喜欢温柔一点的，成熟一点的，那种长发飘飘善解人意的类型......就像......算了不要想了，这辈子她都不要再谈恋爱了，太没劲了！

  沐清含的心隐隐的痛了一下，失落的暗自叹了口气。好在不管怎么样，她终于甩掉了这个狂追她的小妖女，能清净一会儿是一会儿吧。

  ......

  抬眼间环望了一下四周，观察着此时自己正置身的地方……

  上海越剧学院坐落在上海市郊，是一所校园风景区占地面积最大，历史悠久，主力为国家培养越剧人才，保留越剧文化遗产的地方。园区内教学主楼三座，正位是给学生们上课用的教学主楼，共七层，双侧副楼依次是上海越剧戏曲大剧院和教师教研办公楼。

  越剧在国外被称为“中国歌剧”，是流传最广的一部江南地方剧种，它发源于浙江嵊州，发祥于上海，繁荣于全国，流传于世界，取了昆曲、话剧、绍剧等特色剧种之大成，经历了由男子越剧到女子越剧为主的历史性演变，戏迷遍布广泛。上海越剧学院更是历史悠久，算起来从民国初期便坐落在这里，其建筑风格也是古香古色红砖碧瓦。楼宇外墙红漆复古滕蔓环绕，房梁、廊亭、壁柱更是修饰着各种梨花凤纹浮雕古迹颇为大气，自显得一派富丽堂皇雅致雅情。

  偌大的活动操场宽阔整洁，学院主楼后面是一排学生寝室楼，一排教师宿舍楼，再往后便是远山近水，林木庭院花草郁郁葱葱，翠竹小林挺拔幽静，湖水碧波荡荡假山小庭清雅别致，果真有一派梨园风貌，仿若不置当下尘世。

  ……

  沐清含站在学院的操场上环望这个母亲曾经工作学习过的地方，她记得很小的时候母亲曾经抱她来过这里，而今时今地她也要走一走母亲曾经走过的路，品一品母亲曾经经历过的苦辣沧桑，只希望自己能在其中解开遗留在心底里那尘封多年颇为沉重的谜底。

  ……

  一个扎着马尾辫长相清秀的女生，看到沐清含便跑过来搭讪道。“你好，你是新来报道的学生吗？”

  沐清含礼貌的点了下头，问道：“你好，我想找韩梅老师，请问怎么走。”

  “韩梅老师啊，她在左侧的教师办公楼，二层班主任的教研室里，门口贴着韩梅老师的名牌。”马尾辫女生笑容灿烂，一脸的讨好，她觉得这个带墨镜的女生很酷，还很眼熟，说话还操着一口台湾腔调，不由得更是好奇的追问道：“你看起来好眼熟，你是新报道的学生吧？是学小生的吗？我叫秋蕊，也是新入学大一学习花旦的。”

  沐清含对这个过分热情的小女生微笑着点了点头，起步向教师办公楼方向走去。

  “喂，你叫什么名子啊？”秋蕊自来熟的追问着，可惜沐清含并不打算回答什么。

  ……

  “喂，秋蕊你干什么呢，快点回来搬东西，寝室分下来了。”远处背着大包小裹的两个女生对秋蕊喊道。

  “哦，我来了。”秋蕊看着大步走开的沐清含有点不死心，但无奈后边两人催促，只好放弃了。

  ……

  “秋蕊你是不是又犯花痴了，你追的那个人是谁啊？”蓝紫铃看着花痴的秋蕊逼问道。

  “不用问肯定是个帅气的小生角。”陈爽叹了口气，摇头甚是了解道。“秋蕊啊，老师不是说要排练一段再分配搭戏的人吗，咱们不可以自己私配，你就这么着急把自己嫁出去吗？”

  “诶呀，都是你俩鬼叫，把人家小生给吓跑了。”秋蕊把气撒到蓝紫铃和陈爽头上。“你不知道要先下手为强吗？现在越剧扮相好唱腔好的小生多紧缺啊，遇到顺眼的就要先预订下来，不然都被抢走了。”

  “秋蕊你太花痴了，全校被你扫荡订下来的小生都快好几十了吧？你看我多专一，自始至终就选陈爽一个，是不相公。”蓝紫铃环抱上陈爽臂弯讨好道。

  “对，我娘子是最好最专一的。”陈爽肉肉的脸上笑意满满，知足长乐。

  秋蕊做出恶心呕吐状，陈爽这种类型实在不是她喜欢的，虽然是搭戏，但也要找个自己能看得上眼，不讨厌的类型吧，要不对戏都爱出戏。

  秋蕊看这两人一唱一喝的，到真有种夫唱妇随的架势，不由得装出苦大仇深的在这两人面前作戏唱道：“相公啊，你究竟在哪里啊~看这两个贱人竟然在侬面前秀恩爱，呜~~~”

  “滚~”

  ……

  越剧长于抒情，以唱为主，声音优美动听，极具江南灵秀之气，由于唱腔婉转柔美，非常符合女子声音表现力，所以越剧里不管是小生还是花旦、老旦、老生、小丑、大面一般都是由女生装扮演绎，所以越剧又称为女子越剧；在越剧学校里学习越剧的男生很是稀有，但近几年男生学越剧的也开始越来越多了，在学校里也比较吃香，受得一群姐姐妹妹们保护宠爱。

  不过整个学校因为主要是女生，性别相同又能玩闹到一起去，大家混熟的快。女孩子们性别相同忌讳的少，在熟悉了之后，也都很爱乱开玩笑的。比如学习小生唱腔的女学生们都很爱叫所有花旦为娘子，而花旦也爱管和自己配戏的小生叫相公，久而久之似乎这也成了越剧学生们的习惯定律了。

  ……

  “韩梅老师，有人找您。”一个女学生敲门向里面报告道。

  “进来吧。”

  ……

  沐清含点头向帮着带路的学姐道了谢，自觉学院里的风气纯正，学生们也都朝气蓬勃待人热情有礼，算是对这个学院有个最初的良好印象吧。

  沐清含推开门走进办公室内，抬眼就看到一位身材婀娜的旗袍美人。只见这古典的旗袍美人穿着一身极为修形精致的青花瓷花纹刺绣的锦缎旗袍，肩头臂弯处披挂着一条长长的纯白色丝绸披肩，卷发齐颈，耳际一对翠绿色的玛瑙耳坠随动作轻微摇晃着，更添了一份生动。此时这旗袍美人正站在实木书架边，斜靠在书架上略微支撑着身子，一双凤眼垂目聚精会神的看着手中的书本。

  纤腰细细，丰胸翘臀，高高的旗袍开叉下露出来一双若隐若现的修长腿形，纤薄珠光色的高装袜更显出旗袍美人的白肤美腿细腻质感，双足搭配着一双白色细跟的露出脚面的高跟鞋，更是将美人凹凸有致的线条描绘得恰到好处，就连原本对高跟鞋无感的沐清含也忍不住从心底里欣赏赞美起这样的美景佳人。

  此时晨曦的阳光从窗户外面柔和的照射进来，清幽懒散的散落在旗袍美人的身上。但见那细眉如柳，双眸柔情含水，肤白唇红，活脱脱就是那电影中常看见的上海名媛美人图，仿若穿越时空让沐清含错觉自己来到了清末民国初年的上海滩。

  ……

  

 2、相识

  沐清含由衷的欣赏着眼前的美人风景，忍不住掏出裤兜里的手机对着面前美人拍下一张留念，一时竟忘记了所来的目的。

  旗袍美人听到声音，方才将目光从书上移开，抬起头看向门口站着的沐清含，微笑柔和的寻问道：“同学，你有什么事吗？”

  沐清含恍然回过神，将手机放回到裤兜里，摘下眼前的黑墨镜，礼貌的向对方点头行礼道：“老师您好，我是找韩梅老师报道的新生，我叫沐清含。”

  “沐清含？”旗袍美女表情微变，将手中书本缓缓合起放回到书架上。移步间一双细细的鞋跟轻轻点地，落到年久的实木地板上发出闷闷沉沉的有节奏的回音。韩梅慢慢走向沐清含近前，一双水墨般的杏花眼上下打量了沐清含许久，终是点头柔柔的笑道：“你和她长得真像。”

  沐清含微愣，不解问道：“您说真像什么？”

  旗袍美人收回目光，将手环在胸前支起自己尖翘的下巴，笑语道：“我就是韩梅，也不算是你们的老师，我是越韵影视的策划人，也是一名越剧演员，学院今年聘请我做越剧顾问，又赶上新生开班人手不足，哈，我便帮着给你们一年组代代班。小含，你外婆已经告诉我你的情况了，我这就给您办理入学手续，你来得有点晚，明天就要正式开课了，不过房间什么的我都给你安排完了。”说完便转身回到办公桌前从抽屉里拿出表格来让沐清含填写。

  沐清含把背包放到门口的沙发上，大步走到韩梅的办公桌前，坐到韩梅的对面，拿起笔按照韩梅的要求填写起入学简历。

  韩梅看着面前清纯阳光的沐清含，回忆中她第一眼看到师姐时的模样，似乎双影重叠在一起。

  ……

  “小含，接到你外婆的电话，我简单了解了一下你的情况，你去年在中国好音乐里获过奖，人气一直很高，其实你在流行音乐里应该发展的不错啊，为什么突然要转行选择越剧学习呢？”韩梅颇为好奇的问道。

  沐清含手中的笔略微顿了顿，抬眼看向韩梅。“不是转行，我其实一直在学习越剧，只是机缘巧合参加了好音乐得了个奖而已。”沐清含轻描淡写的回道。

  “哦，是这样啊，那你学的是什么派别？”

  “我母亲当年是学尹派的，所以我也学的是尹派小生，因为喜欢在台湾就拜过精通尹派唱腔的老师学习。”

  韩梅的心微微波动着，想来也是，师姐的孩子当然要继承她的衣钵。“你还真和你母亲很像。”

  “韩梅老师与我母亲很熟吗？”沐清含双眼含光，对于生下了她却又选择抛弃她，跳楼轻生的母亲沐清含的心里即恨又非常不能理解。

  “我初学越剧时，代我上台的人就是沐师姐，那时沐师姐已经得了梅花奖，是我们越剧界的佼佼者，也是我一直崇拜的人。没想到今天让我看到师姐的孩子也继承了越剧小生这一行，想必师姐看到一定很欣慰。”韩梅接过沐清含写的入学表格，见上面字迹瘦劲清峻 ，看来这孩子还学过书法。韩梅将表格放入到抽屉中，站起身微笑道：“来吧小含，我带你认认路，我把你分到我带的班上，方便照应，寝室我给你安排在B1栋二楼四人间，以后有什么事你就直接来找我。”

  “谢谢韩梅老师，以后还请老师多多指导。”沐清含起身拿起背包，随着韩梅一起出了办公室的门。

  ……

  “小含，你想不想当班级干部或是学生会的成员？”韩梅有心给沐清含开个后门，希望把最好的都留给师姐的孩子。

  “一点不想，我不喜欢参与学生会，我只想安静的在这里把大学四年念完。韩梅老师，您不必对我特殊照顾。”沐清含谢绝韩梅的好意，心里自有她来这里的主要目的，所以她并不想太招摇于世。

  穿过红漆长廊，韩梅带着沐清含参观了一圈大一新生的班级、训练师、隔音室所在，又带着沐清含去了食堂，图书馆、超市和寝室。

  “小含，咱们越剧学院虽然比不过艺术学院大气，但也古香古色自成一派优雅，你不知道有很多越剧曲目都是直接在咱们学院里实景拍摄的。”韩梅细心的给沐清含介绍道，她希望这孩子能快速的喜欢上这里。

  沐清含安静的在后面跟着韩梅，思绪飘远，忍不住突然开口问道：“韩梅老师，你知道我母亲当年为什么会自杀吗”

  韩梅赫然停住脚步，回头看向身后低着头紧跟在她后面的沐清含，沐清含一时没料到韩梅突然停下，竟一下子撞到韩梅身上。韩梅穿着高跟鞋不由得重心不稳险些摔倒，沐清含连忙伸出手环抱住韩梅纤细的腰肢。

  “韩梅老师，你没事吧？”沐清含低头看着扶抱在怀中的韩梅，鼻息间闻到一缕从韩梅身上散发出来的淡雅的茉莉花清香，沐清含忍不住暗自深深吸了一口这好闻的香气，不好意思的道歉道：“对不起老师，我没看到您停下来。”

  ……

  “哇，好帅啊，抱着韩梅老师的小帅是谁啊？”

  “我怎么看着像音乐总冠军的含含呢。”路边上路过的几个打饭的女生叽叽喳喳的议论着，还有好事的竟然拿出手机拍下了这一英雄救美的时刻。

  ……

  待韩梅反应过来，发现自己的手正抓在沐清含牛仔夹克领子上，连忙红着脸站好身体。侧头看着围观的众人，沉着脸不悦的操着上海话娇喝道：“拿都在这里瞎起什么哄，有时间多去练练功。”小丫头们被老师凶了，连忙灰溜溜的抱着饭盒逃跑了。

  ……

  韩梅回过神色，掩唇尴尬的轻咳了两声，抬头看向沐清含时已然恢复成刚才温婉和蔼的模样，看着沐清含，微笑道:“小含啊，你刚到学校还是先回寝室整理休息一下，下午记得到教研室把课本领了，明天就要正式开课了。”

  沐清含眼含笑意的点点头，自觉刚才看到不一样的韩梅老师，似乎那样泼辣的模样更有另种味道。

  “小含，我这就先走了，我也住在学校里的宿舍楼，若有什么事您就找我去。”说完韩梅转身就要离开，忽想到什么又回头嘱咐道：“小含，你母亲是沐师姐的事，还是别让别人知道的好，档案里我已经帮你含糊的蒙混过去了。”

  “为什么？”沐清含眉头略皱起，她觉得韩梅一定知道什么。

  “师姐当年跳楼自杀，轰动了全城乃至整个越剧界，若要被好事的人知道传到媒体耳朵里，怕对你造成困扰。”

  “好，那就依韩梅老师说的。”沐清含看韩梅要走，伸手拉住韩梅手腕，眼角弯弯的含着笑意问道：“韩梅老师，您陪我走了这么久，辛苦了，这都中午了，我请你到食堂吃饭吧。”

  “不了，食堂的油大，我在节食。这两天要开学了我这也忙。小含，等开学后步入正轨了，有时间我找你。你外婆远在台湾，她很惦记你，在电话里一直嘱咐让我好好照顾你，若有什么事记得一定要第一时间告诉老师。”韩梅目光温柔，伸手轻轻抚摸了一下沐清含蓬松软软的短发，就像是对待自己孩子一样的耐心和蔼。

  “好啊，那下次您有时间记得叫我。”沐清含松开韩梅手腕，不知为何虽是才刚刚认识，沐清含却觉得与韩梅有总久别从逢的熟悉感。这种熟悉感一下子把沐清含和韩梅之间的距离拉得很近，近到像是亲人朋友一样。

  “好的，小含明天上课见，拜。”

  “明天见，拜拜。”沐清含看着韩梅走远，唇角间不由得勾起一抹深深笑意。还好在这陌生的城市校园里能找到一个让她喜欢且愿意去接近的人，并且这个人还是对她的母亲最了解的人。

  沐清含背起背包，向寝室楼走去。

  她此次从台湾远道来上海越剧学校求学，真正的目的便是调查母亲当年的死因，她要知道究竟是什么样的打击，才能让母亲连活下去的勇气都没有了。

  ……

  天色渐黑，秋蕊抱着大包小裹的零食从外面推门而入，一进门就看到一个瘦高的男生背对着她，站在她们寝室里解着裤腰带。

  “啊，色狼色狼……”秋蕊条件反射的甩着手里的零食袋子，闭着眼向那个在女生寝室脱裤子的男生猛捶狠打着。

  后面跟着进来的蓝紫铃和陈爽都惊讶的看着寝室屋里的大战。

  “喂，你够了没有？”沐清含双手挡在身前，好挡住这个小疯子的攻击，皱眉看着这个个头才到她嘴巴的小丫头，气结道：“谁是色狼？你看清楚，不要乱叫好不好。”

  秋蕊一听这声音，蒙头转向的睁开眼一看，原来对面的人不是什么色狼男生而是今天白天在操场上遇到的帅小生，一时大喜的抱住沐清含喊道：“太好了太好了，我就知道一定和你有缘。”

  沐清含看着这个半挂在自己身上的小女生，脸色发青的举手投降道：“喂，我说，能不能先放开我，裤子快撑不住了。”

  “啊？”秋蕊不解其意，低头看去，见刚才人家刚解开裤腰带便被她突然袭击，此时这裤子已经往下掉了大半了，露出里面白色的大裤头。“啊~对不起对不起。”秋蕊不好意思的松开沐清含，红着脸挠了挠头。一旁看热闹的蓝紫铃和陈爽忍不住捧腹大笑起来，笑这丫头真是犯花痴犯到傻了，连男女都分不清。

  沐清含脱下牛仔外裤外衣挂到衣柜里，只穿了一件白色T恤和白色大裤头，看向站在门口呆呆看着她的三个人，礼貌性的打招呼道：“你们好，我是新搬进来的沐清含，以后请多多指教。”

  “哦，原来你叫沐清含，这名子真好听。”秋蕊抢着话激动的介绍道：“我叫秋蕊也是大一新生学花旦的，这个长发美女叫蓝紫铃，那个烫头发的是和她搭戏的小生叫陈爽，沐清含既然你来了就咱俩还没配对呢，做我相公好不好？”秋蕊像是开了火箭炮一样，一次性说了好多话。

  “我不喜欢话多的。”沐清含轻白了秋蕊一眼，拿了脸盆准备洗漱去。

  “喂，沐清含，我、我其实话不太多的。”秋蕊涨红了脸，卖力的推销着自己。

  “秋蕊，你话不多谁话多？”蓝紫铃坏笑着奚落道，看来秋蕊的求偶以失败告终。

  “闭嘴，蓝紫铃，别饱汉子不知饿汉子饥。”秋蕊咬着唇暗下决定一定要拿下沐清含这个小生当搭档。

  ……

  

 3、八卦

  四个人的寝室很安静，原本沐清含想要一间单人的独立寝室，可惜学校里不搞特殊化，最高配置就是四人间了。

  这一夜过得很安静，恍惚间她好像回到母亲走的那一天。

  ……

  “含含，妈妈要离开一段时间，不要想我好吗？”

  沐清含听着母亲嘶哑的声音，看着母亲对镜为自己穿戴上那绣着花纹的戏服，为自己画上最美的妆扮，青袍长衫儒雅俊美，活脱脱像是从画中走出来的古代公子。

  “妈妈，你要出去演出吗？可不可以不要扔下含含？”

  “含含好好活着，外婆会接走你的。”沐玉枝眼角处留下了泪水，她舍不得却又不得不舍得，沐玉枝觉得自己已经绝望至极，在生活的逼迫下她得了严重的抑郁症，她觉得活得了无生趣，到不如死了来得干净洒脱。

  “妈妈……”六岁的沐清含不明白妈妈要去哪里，爸爸走了，现在连妈妈都要离开她吗？她幼小的心里知道母亲每天都活得很不开心，她不知道妈妈到底受到怎样的折磨方才会像变了一个人似得，也许让她出去透透气会好一点。“妈妈，早点回来，含含会害怕的。”沐清含抱着枕头蜗居在十几平方的杂乱小窝里，对走廊另一头已经看不见的身影轻声嘱咐道。只是她还不知道，此一别却是天人永隔的最后一目。

  ……

  清晨的鸟叫声清脆悦耳，沐清含睁开眼睛，似乎新的一天让她有一种从获新生的感觉。

  “沐清含，快下来啊，我打了早餐，趁热吃。”秋蕊一脸欢喜的摆放了一桌子美食，什么小笼包、蒸饺、热粥，豆花应有尽有。

  “喂，秋蕊，带没带我的。”蓝紫铃拉开蚊帐，揉了揉睡眼从上铺向下望,闻着四溢的肉包香，肚子里也咕噜噜的叫起来。

  “没有没有，找你相公要去。”秋蕊故意气人的回道，其实早餐绝对够这屋里四个人一起吃了。

  “哼，重色轻友。”蓝紫铃知道这人嘴硬心软，但也故意符合道。

  秋蕊没有理蓝紫铃，而是又献媚的看着从床上下来的沐清含讨好道：“怎么样，有没有合口味的？”

  “我不吃太油的，你们吃吧。”沐清含借用了昨天韩梅拒绝她的话，低头看了看时间，早上五点三十分，刚好出去跑一圈步再练20分钟声。

  “喂，有豆花哦，一点都没油。”秋蕊不死心的又问道。

  “不了，谢谢。”沐清含礼貌性的道了谢，从下铺衣柜中拾了件外衣，推门离开了寝室。

  “唉，热脸贴到人家冷屁股上了吧。”蓝紫铃趁机奚落了一下秋蕊，撩开蚊帐，向她对面的上铺里扔出去一个枕头，喊道：“相公，快醒醒，有好吃的了。”说完便从上铺爬了下来，一溜烟的跑到桌前大吃起来。

  ……

  “喂，小心噎死你。”秋蕊生气的抱着膀，自是不知道要怎么才能打动沐清含，让她同意跟自己一起搭戏。

  ……

  **********************************************

  教室里秋蕊抱着书包坐到了沐清含的旁边，一脸猥琐式笑容正向她挥着手打招呼。沐清含也不知道这丫头怎么就跑到自己身边找到的座位，刚才明明有别人坐在这里。沐清含把脸扭开全当做没看见，低头翻看着中国戏剧史。

  现在学越剧的年轻人不多，这届全院一共招了三个班，她们这个二班，全部学生加起来一共32名，还有一个纯爷们的男小生翟文亮夹杂在里面，倍受众女生娘子们的宠爱呵护。

  ......

  秋蕊抿嘴笑着，她刚才为了这个座位可给人家转了200元小费才换来的，她就是看好沐清含了，而且她还查到这人就是那个在超级好音乐里夺得冠军的含含，声音好长相又俊，估计学越剧也是个人才，这样好的搭档上哪找去，想着这位含含大明星将来在越剧界出名了之后，自己也可以沾沾光，再怎么说曾经做过她的越剧搭档，说出去也有头有脸哇，想想就很嗨。

  ......

  “喂，秋蕊，座位都是老师排好的，你没看到座位上都粘上名子了吗，你干嘛私自串位置？”班长是个学花旦的官气刁蛮女，长相到还过得去，就是脾气骄纵了点，除了老师，完全的目中无人。看到罔顾班长权威的秋蕊，气不打一处来，叉着腰喊道:“赶快给我坐回到你该坐的地方去。”

  “好好看看椅子上的名字没错啊。”秋蕊指着椅子上她已经换完的名帖，理直气壮的回道。

  “你、你把名字换了？”李飞飞咬唇叉着腰气不打一处来。

  “你凭什么管我啊，老师到现在都没有正是宣布你是班长的职位，别拿着鸡毛当令剑。”秋蕊轻白了班长李飞飞一眼，她秋蕊可不是吃素的，怕她吗。

  “你、你......”李飞飞被气得哑口无言。的确，老师还没有正式宣布她是班长的职务，只是口头上提名了一句，说她是个有组织能力的班长人选。

  前桌的蓝紫铃被秋蕊的霸气折服，偷偷回过头看向奋勇追夫的秋蕊同学，不得不为这个有口才的丫头竖起大拇指头，点头道了句：“够狠！”

  ……

  教室的门被慢慢推开，一袭旗袍塑身婀娜有致的古典美人款款从门外走进来，那细细的鞋跟踩在地板上的清脆声音有节奏的回荡在教室里，似乎像一种魔音将原本嬉闹的学生们镇压住了。

  李飞飞看到老师进来了，连忙跑回到座位上，喊道：“起立，敬礼。”坐学生立马站起身来鞠躬道：“老师好！”

  韩梅笑容温婉大方，纤腰丰臀婀娜微步间走上讲台，面对台下20多个年青雀跃的笑脸，放下书本俯首向学生们回了一礼。“同学们好，我叫韩梅，我是学校特聘来的越剧顾问，今年32岁，是越剧袁派的一名花旦演员，但我已经退居幕后多年，一直在越剧影视作品方面做指导。由于学校人员不足，你们班先由我帮着带一段，虽然我不能算是你们的老师，但是咱们可以成为朋友，以后你们不管是生活上的问题还是学习上遇到的问题大家都可以来找我。我也负责你们形体身段的基本功训练，还有我是一个很严格的越剧演员，希望大家能认真对待越剧的学习和训练。”不待韩梅说完，教室里便响起了一阵热烈的掌声。

  有学生还喊了一句，“韩梅老师，我是你的戏迷......”

  ......

  沐清含随着众人一同鼓着掌，说实话像韩梅这样如画中古风婉约的女人她也是头一次接触，而且心里产生了一种莫名的好奇，好奇生活中的韩梅又是怎样的一样人。

  “诶，你觉得韩梅老师美吗？”秋蕊用力的鼓着掌，回头问向沐清含。

  “很美。”沐清含简短的回去。

  “唉，人家可是国家一级表演艺术家，越剧界响当当的花旦名伶。只可惜了这么美的人以前竟然生了一场大病，听说是这几年才好转出院的。”秋蕊一眼怜悯，只叹红颜命薄多挫折。

  沐清含微皱起眉头，看着那样纤瘦柔弱的身体，似乎一阵风就可以卷走台上之人。“什么病？”

  “这可是机密，在学院里不敢有人说的。”秋蕊一脸神秘的看了看左右，然后凑到沐清含耳边，压低了声音小声道：“抑郁症。”

  “什么？”沐清含皱起眉头，对这个病症的词汇由心底里抵触。

  “我也不相信，但是据可靠消息韩梅老师真的得过那病，听说是因为喜欢上了有妇之夫，外面都传韩梅老师作风不好。”

  “作风不好？”

  “对啊，谣言都说韩梅老师是狐狸精，追她的人很多可是到现在也没有结婚。不过人家也有单身的资格，即是著名越剧花旦名伶，又是国家一级演员，你不知道吧，咱们院校的老院长就是韩梅老师的父亲，出生在越剧世家，而且韩梅老师还是咱上海越剧学院聘请过的最年青的越剧顾问，副教授级别，人家要风得风要雨得雨，什么样的男人得不到，干嘛还结婚。”

  ……

  “是吗？你到是什么都知道。”

  秋蕊挠了挠后脑勺，笑嘻嘻的回道：“嘿嘿，人家就爱打听点八卦新闻，不过韩梅老师的袁派花旦唱的是真好听，扮相也美，当年不知道迷倒过多少人呢。”秋蕊非常佩服自己的百事通包打听的称号，从初中开始各种八卦新闻小道消息就从来没有从她的耳边遗漏过，估计这份用工若都用在正事上，她早就名列越剧三大榜首了。

  “那你知道和韩梅老师早年搭戏的人是谁吗？”沐清含眼色深沉，望着讲台上温婉妖娆的身影若有所思。

  “嗯，当然知道，是很多年以前的一位梅花奖得主，尹派小生玉华老师，非常有名气的大师级人物。听说当年玉华比韩梅老师大十岁，早年就得了梅花奖很有名气了，后来咱们院长想捧红韩梅老师，才请玉华老师出马帮着搭戏，那段两人的配戏果然大火，只是后来不知道怎么回事，这玉华老师得了抑郁症跳楼轻生了，再后来韩梅老师也得了抑郁症，唉，看来这个玉韩组合不太吉利，两样都太冷了。”秋蕊叹了口气，一脸可惜道：“可惜了，听说玉华老师无论是扮相还是唱腔那都是不可多得的，也不知道当年究竟发生了什么事，才让一代大师选择跳楼轻生。”

  沐清含暗自深吸了一口气，玉华，玉润芳华,矢志不渝，这便是她母亲在越剧行里给自己起的艺名，她也很想知道当年究竟发生了什么事，才会让正值芳华正茂事业鼎盛的母亲生无可恋，不惜抛弃自己的孩子和越剧事业选择跳楼轻生。

  ……

  

 4、入戏

  越剧学院的课程有条不紊，上午形体基本功训练，唱腔训练，表演课训练，名家名段欣赏表演，戏剧发展史，政治思想课，当然越剧学院里的文化课也是一项重头戏，现在的戏曲大学里要求的是德智体美艺全面发展，落下哪科都要挂起来重修。其中还有一些选修课也颇为主要，比如声乐课、美术素描、乐器等，也可以按个人喜好选择。

  沐清含选修了声乐、美术、乐器里面他选修了古筝，这些前两样都算是她比较喜欢的，后一样古筝是因为印象里母亲当年很爱弹奏古筝，既然来都来了，当然要体会一下母亲的喜好。其实沐清含的兴趣很广泛，她喜欢的东西也很多，比如摄影、油画、流行乐、越剧、吉他都是她的兴趣，自从母亲离开了，外婆把她接到台湾后便对她溺爱有加，不管她喜欢什么外婆都无条件支持满足，似乎在弥补什么。

  ……

  外婆家祖籍是越剧发源地浙江嵊州，老辈在战乱时逃到了台湾，后来慢慢的在台湾做丝绸生意兴旺起来，也算是个有头有脸的名门大户。外婆有两个儿子，舅舅们都是做生意的好手。母亲是外婆唯一的一个女儿，自小娇生惯养。由于外婆对越剧有着浓厚感情和爱好，母亲自小也受到熏染，对越剧情有独钟，机缘巧合拜得名师□□。后来母亲认识了父亲，双双陷入热恋，但外婆看不上一个摆地摊的贫穷小子，说父亲是个心急很重的人，棒打鸳鸯。外婆告诫过母亲说他若真心爱你，便不忍心让你陪他受苦，若他执着拉着你不放手，便不是真心对你好，怕到最后会让母亲悔不当初。

  可是当年十七八岁的母亲已经深陷父亲的甜言蜜语中不能自拔，更是为了爱情甘愿违背了外婆，偷偷拿着家里的首饰钱财跟着当年贫困潦倒的父亲一同逃到了大陆上海来发展。只是最后外婆的预言成真了，父亲并非是个有担当的所托之人，在发达之后，他忘记了当初对母亲一世的承诺，成日里花天酒地，到最后他留给母亲的就只有一笔笔巨额欠款，自己悄无声息的带着家里所有的钱财跟小三潜逃出国了。

  ……

  沐清含最初也以为母亲是因为父情的无情抛弃,才对生活绝望头顶，乃至选择轻生跳楼。可是当她看到母亲留下来的断断续续的日记，她却迷茫了，似乎父亲的无情抛弃只是其中的一个导火。母亲早就知道父亲的不忠，对父亲也渐渐感到失望，两人的感情早就已经名存实亡。只奈何当年与这人已经有了孩子，而且因为这样的人她曾经背弃家族亲人，所以只能死要面子的撑着熬着过日子罢了。

  ……

  形体室的门被推开，韩梅老师推门走进来，对大家说道：“孩子们，下个月是学院校庆，有舞台才艺表演，咱们新入学的三个班级里要推选出一个越剧选段报上去，我们老师们商量了一下，决定下周举行一场比赛，评选最高人气的参加，所以这几天你们先自由搭配好好练练戏。”韩梅说完话捂住嘴咳嗽了两声，又嘱咐道：“我今天有点感冒，就不陪你们练习了，明天下午给你们加一堂课。”

  “老师好好休息啊。”同学们都被韩梅弱不经风的憔悴模样感染了，纷纷生出保护欲。

  “好的，谢谢你们。”韩梅微笑着点了点头，在人群中捕捉到沐清含的目光，特意对沐清含点头笑了一下，便撤出了教室。

  沐清含将腿搭在把杆上，心思游走，她看到韩梅的脸色确实不太好，莫名的有点担心起这样孱弱单薄的身子。

  “沐清含，老师刚才说让咱们自由搭戏演一出自己比较拿手的段子，你看，咱俩搭戏怎么样？”秋蕊眨着大眼睛一脸渴望期待的望着沐清含，希望能得到其垂怜。

  “秋蕊，人家都不愿意搭理你，你怎么那么脸大。”李飞飞走到秋蕊身边用身体故意将秋蕊瘦小的身材撞到一边，媚眼娇笑的看向沐清含，问道：“沐清含，我的唱功不错哦，扮相你也能看出来绝对惊艳，而且我曾经获得过越剧表演全省二等奖，做我的搭档你可不吃亏。”

  “呸，你敢不敢说全了，你那是全省幼儿组比赛二等奖好不好，你拿个少年组或青年组的再好意思说出来吧。”秋蕊被李菲菲撞得七荤八素，气急败坏的埋汰道。

  李飞飞气得脸红喊道：“你、你、你拿个幼儿组的奖项给我看看啊，哼，恐怕你连幼儿组的奖都没有得过吧。”

  沐清含瞥了一眼一脸傲娇气势凌人的李飞飞，对这位新任班长没什么好感，还不如叽叽喳喳的秋蕊着她待见。沐清含突然伸出手一把拉过一旁正和李飞飞破口大骂的秋蕊手腕。“不好意思，你没机会了，我已经选好搭档了。”说完便把秋蕊从李飞飞眼前拉走了。

  秋蕊对这样戏剧化的变化惊喜不矣，任沐清含拉走自己，回头还不忘记对脸色铁青的李飞飞做出一个大大的鬼脸。“哼，我赢了~！”

  ……

  沐清含将秋蕊拉到静室里关上门，脱下自己披在外面的牛仔夹克，顺手仍到一边，双眼打量着秋蕊慢慢危险的走近。秋蕊莫名紧张的向身后墙壁退了几步，直到退无可退。

  沐清含突然伸出一手支在秋蕊的耳边墙上，站在秋蕊的对面凑近到其耳边问道：“说说你都擅长些什么曲目？”

  “我？”秋蕊注视着近在咫尺的沐清含，大大的眼睛长长的睫毛组合在一起真是好看，秋蕊忍不住对沐清含眨了眨眼睛，努力的回想着。“嗯，《红楼梦》《送凤冠》《五女拜寿》《十八相送》《金玉良缘》《盘妻索妻》《玉蜻蜓》都、都还好了。”

  沐清含听这丫头会的曲目到还挺多，笔直的颈部微微侧向秋蕊，低沉着声音命令道：“唱一段听听。”

  “现、现在吗？”秋蕊紧张的看着近前逼唱的人，这种距离莫名让她感到很危险。

  “别执拗，快点唱。”沐清含皱眉催促道，她的耐心可是很有限度的。

  秋蕊有点紧张的清了清嗓子，张口选了十八相送的一段唱起。“书房门前一枝梅，树上鸟儿对打对。喜鹊满树喳喳叫，向你梁兄报喜来……”只是由于沐清含离自己实在太近了，秋蕊的声音有点不敢放出来。

  “这么小的声音是没吃饭吗？脸这么红怕羞吗？胆小怕羞是当不了越剧演员上不了台面的。”沐清含看出秋蕊的紧张，打算放了这丫头，直起身子退开几步，抱着膀子挑眉道：“把《盘妻索妻》唱一段。”

  被沐清含这么一训，秋蕊暗下较劲了，咽了一口唾沫，努力稳下心神开口唱道：“但见他兄妹双双同烧香，祈求双亲永康宁。悲我云霞何不幸，家遭颠沛逐飘萍。兄妹何日得重逢，血海的冤仇何时伸”

  ……

  沐清含凝眉细细听着，双眼一直观察着秋蕊的表情动作。秋蕊身高约有一米六八左右，身形到是不胖不瘦，五官长得算是清秀一类的，上了妆应该还可以，刨除平日里叽喳疯闹的无厘头形象，唱起戏来到还算周正。这基本功也算扎实，估计从前应该上过艺校专门学习过。但唱腔曲调太过于死板，少了些柔媚自信，眼神欠缺了点灵动，总体表现太嫩了，上台的经验肯定不足，少了份古典爱情戏里小姐们的百转千回柔情万种。

  “《盘妻索妻》洞房约法那段可以吗？”沐清含挑眉看向秋蕊，询问道：“可有学过？”

  秋蕊眨眨眼，重重的点了点头，道：“学过，就是、就是不太精。”

  “《红楼梦》《梁祝》你就先别想了，选这段的人太多了，院校不会让整个舞台都只唱这两出的。而且若不是唱功如火纯青，这两段名曲唱不出什么彩头来的。还是唱《盘妻索妻》洞房约法那段，入选的几率也大，若不会我可以教你，想不被人看不起，就不要投机取巧，好好学基本功，踏踏实实学戏，学精，把感情加入进去，还要灵活运用，不要过于死板墨守陈规。”沐清含深吸了一口气，她觉得秋蕊这丫头看起来还是满灵巧的，心气也够，只是功夫不到位，若要细心□□一下应该还能凑合着用。

  沐清含定了定神，唇角间缓缓浮起一抹笑意盈盈，双目炯炯透光，只见掌臂一甩，仿若袍袖轻展，一派少年俊朗的公子模样尽数显现，开口便唱道：“洞房悄悄静悠悠，花烛高烧暖心头，喜气阵阵难抑止，这姻缘百折千磨方成啊就。三月来，屡托刘兄把亲求，每遭见拒愿难酬，从此我诗书五经无心看，三餐茶饭懒下喉，日卧书斋愁脉脉，夜对冷月恨悠悠，万种幽情无处诉，一病相思命几啊休。好容易盼得菩提杨枝水，洒作了人间鸳鸯俦，今日洞房成夫妻，花照月夕永不愁。”

  

 5、小洋楼

  秋蕊在一旁看到入戏如此之快的沐清含，但见这人身段修长挺拔，浓眉大眼，入戏时双目清亮明澈，唇角淡淡的一对酒窝，虽恬淡却足以令人酥软的盈盈笑意，尹派唱腔婉转动听，醇厚隽永，洒脱深沉，举手投足间尽是道不尽的风流潇洒，不禁让人看得痴醉。

  沐清含袍袖微微一揽，展步轻盈的转了身亮相，台步到位，身形优美，侧头双目含情脉脉的看向秋蕊所在，唱道：“刘兄提起约法言，可敬娘子礼义全，她为报劬劳要守孝，我理该全她孝心等三年，闻得她琴棋书画件件精，玉书何幸得妻贤，但求得心有灵犀一点通，结一个闺中挚友我心愿已遂喜万千，挑起红巾诉衷由。”沐清含台步前移，腰身微弯兰指一挑，笑意嫣然的在秋蕊的脸前轻轻比划了一下，代做挑起红盖头之势。似是被眼前美人惊喜道：“呀，见娘子比初见之时更俊秀。娘子、娘子~娘子~啊。我与你一别三月似三秋，我魂牵梦绕苦思求，感谢娘子恩情重，今日里花烛台前重啊聚首，娘子啊，从今后天长地久成夫妻，让玉书先敬上一杯合欢酒。”沐清含手腕回转，兰指微弯，似是已经端起酒盏笑眼看向秋蕊。

  秋蕊一时看得痴了，竟然忘记接戏的事。恍然间看着近在咫次的沐清含正看着自己，方才回过神来，连忙慌乱的红着脸，接唱道：“他喜滋滋欲饮合欢酒，怎知晓错把怨侣当佳偶。洞房相对我寸心乱……”

  “娘子，请饮酒。”沐清含笑眼含情对秋蕊敬上一杯酒。

  “我不会饮酒。”秋蕊双手微抬，侧头推开了沐清含送来的酒水。

  “啊，娘子不会饮酒那还是不饮的好。”沐清含回手，侧身体将酒盏收回。

  秋蕊转身唱道： “既是冤孽就不应该再聚首！我父母之仇深似海，我岂能与仇人之子结鸾俦？为只为深入虎穴有机乘，得近那奸贼好报仇。”

  沐清含眼含愁容，摇头间指着秋蕊唱道：“见娘子她默默无言低了头，却为何脸似含恨有含仇？”

  ……

  一段戏过后，沐清含收了笑意，转而正色训斥道：“秋蕊，你台词功底还可以，但是感情不到位，双目欠缺神彩。《盘妻索妻》是越剧经典剧目，他讲的是相府公子梁玉书游春惊艳的偶遇谢云霞，两人一见钟情，几经周折终究与谢云霞结为连理，却不料婚后妻子对他冷淡推拒。梁玉书盘妻不遂，偷听妻子在房内诉苦吐露真心，方才知是自己的父亲害死了谢云霞父母亲人，自己与妻子原来是血海深仇，怎又能结得佳缘。”沐清含顿了顿，又讲道：“这洞房一段是谢云霞情绪纠结的起点，当红盖头被揭下来的顺间，谢云霞看到梁玉书时的眼神是五味杂然的，即惊艳眼前人的一派少年俊美，又恨极此人竟是自己的血海仇人之子，此时你的眼神中应该隐忍中夹杂着丝丝恨意，而不是空洞的没有表情，更不是表情过度像是苦大仇深，关键是这个度的掌握。”

  秋蕊扁着嘴低下头，被沐清含训得脸蛋羞臊得通红，她到有自知之明知道自己刚才的表现跟沐清含比真的是一个天上一个地下。自觉自己跟这如同天人一般的沐清含同台表演，有点太不知天高地厚了，像是一坨狗屎配了一捧鲜花极其的不搭调。“沐、沐师姐，要、要不你换个人跟你搭档吧。我、我好像是太差劲了。”

  “喂，秋蕊，你以为搭戏演出是过家家吗？你说要就要，你说不要就不要吗？还有，不是你成天说要让我跟你搭戏的吗？怎么，被我说你两句就要放弃了？”沐清含这暴脾气就受不了这种小家子气的娇娇女，有错误就改吗，干嘛耍脾气，一会儿要一会儿又不要的。

  “不是，我是觉得自己太差劲了，你唱得太好听了，表演的像大师级的一样，跟你一起搭戏有点亚历山大，我怕给你脸上抹黑，怕丢了您老人家的脸。”秋蕊憋屈着嘴，做出一脸委屈的萌萌哒的讨好的表情。

  沐清含轻白了这呆瓜一眼，也不知道这丫头是在埋汰她还是真夸她。“我沐清含做出的决定不会轻易反悔的，你给我好好排练，说出去的话就没有收回来的道理。你别老想东想西的，好好练功，我就不信还训不出来你了。”说完便弯腰拾起一旁凳子上的牛仔夹克推门走了出去。

  ……

  “啊~好帅啊~”看着沐清含离开了静室，秋蕊终于收不住表情，一脸花痴的叫出声音来。

  蓝紫铃看沐清含走出静室，连忙和陈爽挤进去看秋蕊。“秋蕊，你没事吧？沐清含没把你怎么着吧？”蓝紫铃看着一脸兴奋的秋蕊，不明白发生了什么事。

  秋蕊兴奋的抱住蓝紫铃，高兴道：“铃铃，你不知道刚才沐清含太帅了，那扮相无妆胜有妆，举手投足间尽是道不尽的帅气潇洒霸道，那眼神能分分钟把我秒杀掉，实在是太太太帅了。”

  蓝紫铃脸部微微抽搐，和陈爽互相对视了一眼，双双摇头叹了口气，看来这小丫头是没救了，完全被那沐清含秒杀了。

  ……

  *****************************

  沐清含从静室里出来，打算取书包回寝室，半路上看到教务主任黄海涛老师正打着电话。

  沐清含简单的扫了一眼这个穿着西装革履年纪大约四十来岁，留着长头发一脸油腻猥琐的中年男老师。此时黄老师一手拿着电话，一手拎着水果兜子，满脸汗水样子有点滑稽。“诶呦，亲爱的我怎么能忘记你的生日呢，礼物，当然有礼物了。”

  黄海涛看起来焦头烂额的，回头看到从身边走过去的沐清含，连忙挂了电话，叫住道：“唉同学，你是韩梅老师班上的学生吧。”

  沐清含点了下头，礼貌性的回道：“黄老师好，我是韩梅老师班上的。”

  “正好正好，韩梅老师病了，我给韩梅老师买了点水果，这正好赶上有事，你帮我送到韩梅老师的寝室吧，就说是我送的。”说完就把水果兜子硬塞到沐清含手里。

  “黄老师，可是我不知道韩梅老师住在哪里啊。”沐清含表情有点为难，不愿意帮这个猥琐男老师。

  “好找，我告诉你，韩梅老师就住在教师宿舍后排，小竹林后面独栋别墅1101号，就是那个二层小洋楼，记得一定要说是我送她的。”说完拍了拍沐清含的肩膀，便转身又拿起电话打起来。“喂，老婆啊，刚才信号不好啊，我今晚肯定回去，你过生日我加什么班嘛……”

  沐清含看着黄海涛的背影，一种厌恶感油然而生，抬手颇为嫌弃的拍打了几下被黄海涛碰过的肩膀。难道说这人跟韩梅老师真有什么不正当关系吗？沐清含想起秋蕊的八卦新闻，说韩梅老师爱做人家小三，难道这谣言是真的？沐清含压下疑虑，看了眼手里被人硬塞进来的水果兜，说实话她也有点担心韩梅老师，去看看也是应该的，想罢便迈步出了教学楼，朝着教师公寓一侧走去。

  ……

  穿过一片花园小竹林，竹林路口处立了一个牌子：此地闲杂人等免进。沐清含笑了笑，到没将这意指不明的牌子当回事。再往竹林里面走了一会儿，果然出现了一栋二层高的带有欧式怀旧风味的小洋楼。楼前种着一片花圃，两棵老槐树架起一个秋千架，微风轻抚，带着秋千架轻轻吱吱的摇晃着。

  傍晚的落日余辉洒落在小洋楼周围，投射出来的楼宇树木的影子倒影在地面上，与实景虚实相映，如同画家笔下的油彩泼墨一般鲜艳好看。

  ……

  沐清含走到小洋楼的门前，轻轻叩了几下门。稍许便听到屋内韩梅老师问道：“谁啊？”

  “韩梅老师，我是沐清含。”

  大门缓缓的开了一条缝，沐清含看到面色苍白的韩梅老师扶着门框，虚弱的看向自己问道：“是小含啊，你怎么来了？”

  沐清含觉得韩梅老师的样子虚弱得就像快要晕厥倒地了，连忙上前扶住韩梅，紧张的问道：“韩梅老师，您的脸色很不好，要不要上医院看看？”

  韩梅摇了摇头，抿唇强笑道：“我没什么，休息一下过两天就好了。”说着又忍不住咳嗽了几声道：“来，快进来坐。”

  沐清含扶抱着韩梅孱弱的身子，揽着那纤细的腰肢随着一同走进屋内。

  小洋楼的室内干净整洁，所有摆放皆是欧式古典怀旧的风格。客厅的地上铺着深棕色的实木地板，欧式的整套软皮沙发，红漆茶几，欧风白瓷花瓶，落地大摆钟，头顶上吊顶施华洛世奇的奢华水晶灯饰，既古老又显得奢华大气。不得不说，有些老旧的风格却是永不过时的，想来也就只有院长的女儿才有资格独自住进如此奢华气派的独栋别墅里。

  “今天在学校看到您不舒服，所以想过来看看。”沐清含将韩梅扶坐到沙发上，看着韩梅苍白的脸色，忍不住伸手摸上韩梅的额头。

  ......

  

 6、熟悉

  韩梅的身体微微僵硬了一下，抬头看向眼前关心自己的沐清含，双目闪动似乎有些莫名熟悉的东西在她的眼前若隐若现。

  “老师，你有点发烧啊，我还是送您到医院看看吧。”沐清含担忧的劝说道。

  韩梅收回目光，挤出一抹笑意，摇了摇头道：“没事的，老毛病了，女孩子家来例假都有这时候，我不是发烧，就是身体弱，一到这时候什么毛病都爱找上来，都已经习惯了，过两天也就好了。”

  “啊？”沐清含微愣，没想到竟然是因为大姨妈这种事。听明白韩梅老师的意思，脸露尴尬的想了想，最后站起来说：“老师，这时候喝杯红糖姜茶能缓解点，我去给您煮点试试。”

  韩梅点了点头，到没跟沐清含客气，伸手指了指厨房的方向。“我这东西不全，红糖到是有就在厨房的隔断里，辛苦你了小含，泡点红糖水就行。”

  “别跟我客气，以后要麻烦您的事情还多着呢，。”沐清含把沙发上的羊绒披肩拽过来遮盖到韩梅身上，转身走向厨房方向。

  ……

  韩梅的厨房跟客厅一样大气，但一看就是不经常做饭的人家，冷锅冷碗的，像是不染尘气的样板间。

  沐清含在柜子中翻到了半袋子红糖，看看日期都快过期了，又在双开门冰箱里找出了半块老姜和几粒干枣，洗净切片一同下了水熬煮起来。不一会儿便端着一碗热气腾腾的红糖姜茶送到韩梅身嘴边。

  韩梅依靠在软皮沙发上，看到沐清含端着碗过来，也忙支起身体坐起来。

  “躺着吧，我喂你。”沐清含坐到韩梅身边，用勺子盛了汤，在嘴边吹了吹，小心的送到韩梅唇边。“韩梅老师，你尝尝烫不烫。”

  韩梅看向沐清含，听话的张口喝下一小口汤水，不禁轻皱了下弯弯细眉，抿嘴道：“嗯，好辣~。”说完又感觉到了一股枣香甜腻，又用上海话软软的补了句：“又甜又辣，还是蛮好喝的。”

  看着韩梅喜欢，沐清含也露出笑容，“这红糖姜茶非常适合女生体质，它即能发汗解表，祛风散寒，治疗宫寒改善痛经，还可以助孕。小时候我就爱喝外婆煮的红糖姜茶，甜甜辣辣的总是喝不够的。”

  韩梅听沐清含所言，忍不住掩唇笑出声音道：“呵呵，侬小小年纪到是会保养自己。”

  沐清含又喂了韩梅一勺汤汁，眼神落在韩梅微微调笑自己的唇瓣上，原本苍白的唇色此时泛了一点红润，樱樱点点晶莹剔透。沐清含连忙别过头脸色微红道：“老师笑我？我小时候哪懂这些，只是外婆说好我便喝，喝着甜甜的就喜欢了。不过，可能是自小喝这茶的原因，我到不会肚子痛，只是偶尔也有些不舒服的感觉罢了。”

  “瞧你像个男孩子似得，我还以为不会明白这感觉。”

  “老师说笑了，再怎么像也还是个名副其实的女生啊。小时候学戏，老师让我们学小生的要多观察男生多模仿男生的动作神态，也不知是不是模仿的久了，自己竟像个假小子，不过我就是这样子的性子，到无所谓被人嘲笑了。”沐清含喂了韩梅半碗红糖姜茶，看着韩梅原本苍白的嘴唇和脸色慢慢显现出了几分红晕，也是欣慰。

  “小含不喝了，我感觉好多了，谢谢你。”韩梅摇了摇头身体又懒懒的躺靠到沙发上，眉眼看向沐清含，轻声问道：“谁敢嘲笑你，我认识沐师姐时她跟你的性格也好像，你这孩子外表看起来不拘小节，但骨子里却是这么温柔体贴人的性子。”

  “韩梅老师应该了解我的情况，若我不学着自己照顾自己，又有谁能照顾自己呢？”沐清含将碗勺放到茶几上，听到韩梅提起母亲留了心，在纸抽中抽出一张纸巾递给韩梅。

  韩梅接过纸巾拭了拭嘴边，听着沐清含语言虽淡淡，却掩不住那丝丝苦涩回忆。韩梅的心颤被触动了一抹。 “小含，这么多年你一定受了不少苦。”

  “到还好了，老师常跟我说吃得苦中苦方为人上人，呵，也许这是老天爷给我沐清含的劫难，让我有机会当人上人呢。”沐清含半开玩笑的回去，低头看到茶几下面放的烟和火机，指了指笑问道：“老师你吸烟吗？”

  韩梅笑了笑，点头道：“闻到你身上的烟味了，你已经满18岁了，在我这里你可以少吸点烟，但出了这里不许再吸了。”

  沐清含就喜欢韩梅这种一点就通的熟女，不好意思的笑了笑，伸手拿过烟盒开了火机为自己点燃了一支香烟，闭目间深吸了一口，慢慢从嘴中吐出团团烟雾。

  “给我一支。”韩梅伸出她那纤细的手腕，胳膊肘支在沙发扶手上，在沐清含眼前索要着。

  沐清含回眸与韩梅对望一眼，气氛中藏了份说不清道不明的暧昧，沐清含笑了一抹，从烟盒里抽出一根烟，要递给韩梅。

  “小含，帮我点上吧。”韩梅的气息听起来微弱，松散着全身有气无力的说道。

  沐清含看着眼前虚弱诱人的病态美人，唇角的笑意更浓，眯起眼将新给韩梅抽出来的香烟放到自己嘴里，对了火，帮韩梅深吸了两口点燃了香烟，兰指夹着回头递到韩梅嘴边。

  韩梅张开口将沐清含递来的烟嘴含到嘴中，纤长的指尖夹起香烟深吸了一口，闭上眼慢慢吐出圈圈绵软的烟雾。

  伴随着屋内烟雾缭绕，似乎因这小小的香烟，让两人之间产生了一种微妙的变化，从而拉近了这师生二人之间的距离。

  “小含，若想吸烟，可以来我这里，绝对不要在外面吸烟，被黄老师抓到要扣学分通报批评的。”韩梅半开玩笑的嘱咐道。

  ……

  “好啊，老师可要记得自己说过的话，别到时候把我拒之门外就行。”沐清含也似是开玩笑的回去。

  “记着烟钱自理就行。”

  沐清含点头笑笑，将抽完的烟头掐灭到烟灰缸里，起身道：“韩梅老师，我刚才给你熬了点小米粥，应该好了。”

  韩梅有点惊讶的看向沐清含，没想到这孩子还会做饭。“小含，你这孩子太厉害了，还会做饭？”

  “我什么都会了，老师会一点点知道我的好处的。”沐清含的笑容充满青春与自信，韩梅看着走向厨房的人影，眼露迷离之色，缓缓的从口中又吐出了一个个雾蒙蒙的烟圈。

  沐清含做的小米粥香浓绵软，还特意在里面撒了些白糖，轻轻搅拌，口口食下韩梅感觉自己好了很多。

  “韩梅老师，能给我讲讲我母亲的事吗？”沐清含依靠到沙发后背上，试探着问道。

  许久，韩梅放下粥碗终是回道：“她是个很好的人，对越剧痴迷沉醉，扮相俊美风流，说话温柔体贴，表演用情专一，师姐是我这辈子见过的最好的越剧演员。”

  “实不相瞒，我一直在调查母亲的死因，我知道韩梅老师是我母亲在最后两年里唯一的一位合作搭档，在那段时间里您可看出我母亲有什么不一样的地方吗？我不明白究竟是什么事让她选择了那种可怕的死法。”

  韩梅慢慢闭上眼，似乎有一层水汽笼罩到韩梅的眼中。“小含，我今天状态不太好，改天咱们再聊师姐吧。”

  沐清含点了点头，将韩梅的反应收入心底。

  ……

  她们太像了，无论是相貌身材，自信气宇，恍惚间韩梅总有种穿越回到当年的瞬间，回到和那人的点滴过往。

  ……

  “师妹，你今天身子不适，晚上的戏就别排了。”沐玉枝，长袍整齐短发英姿，一眼笑意盎然。

  “都说好了今晚要陪你一起排戏走场的。”韩梅撅着小嘴，双手环抱上沐玉枝的胳膊，语意轻柔而执着。

  “没事的，我自己练就行了，明天还要敢早场，我怕你身体吃不消，今天你早些回家休息吧。”沐玉枝对这年纪小小的小师妹甚是疼爱有佳。

  “不怕的，我跟父亲要了小竹林里的二层小楼，今晚排练晚了咱们就住那吧，省着明早早起还要来回折腾。”韩梅双眸清亮，软绵绵的上海话显出娇滴滴的怜人模样。

  沐玉枝拗不过这小丫头，想想明早六点有活动，来回折腾也是疲累，也便笑着点头应下。

  “太好了。”韩梅的笑极是天真烂漫，开心的拉着沐玉枝双双向竹林小楼走去，纤纤有致的旗袍随着女孩活泼的动作更显出灵动出彩。

  ……

  

 7、反串

  “提臀，收腰，挺身……”沐清含拿着小竹棍在秋蕊的小肚子、后腰、屁股上连着打了三下，皱眉盯着秋蕊的眼睛，喝道：“眼神放柔，表情不要僵硬，不要记着这样忘记那样，要形神兼备。”

  秋蕊眼含泪水，轻轻眨着眼睛，想她一早上还没有吃早饭，就被抓起来接受魔鬼训练，原来傍上学霸也不一定是什么好事。

  ……

  这几天课上课下学生们都在紧张的进行着排练，秋蕊更是被沐清含捆绑上了魔鬼式的训练。每天早起就被沐清含强制的拉到校内中央公园练表情、练发声、练形体 ……沐清含为了让秋蕊略微圆润的身形、脸蛋上妆好看，还命令她必须戒掉零食。

  零食可是秋蕊的生命源泉，秋蕊觉得离了零食好像活着也了无生趣。当然背着沐清含也没少和蓝紫铃陈爽暗度陈仓背后偷吃，只奈何被沐清含抓到下场更惨，连主食都给减了。真是饿得饥肠辘辘，秋蕊感觉身体都轻如鸿毛了，估计此时让她演那病榻上弱不禁风的林黛玉，不用上妆都百分百形象。这几番折腾下来，秋蕊也只好把全部注意力转移到排练上来了，自己都觉得自己的进步也蛮大的。

  ......

  韩梅老师的形体基本功课时，也着重按照每组的表演需要加强了个性训练。沐清含、李飞飞、翟文亮、宋小玉、这几个一看就是自小就开始训练基本功的小戏骨，举手投足都比较到位，韩梅老师指点起来也比较得心应手。只是觉得秋蕊和沐清含的组合有点不上不下，做为沐清含的搭档秋蕊还是显得稚嫩点，根本就不是一个层次上的。

  “飞飞把水袖再舞得高一点，用心去掌握控制。”韩梅老师帮李飞飞又抬高了一寸手臂，让她的身形更流畅了一点。“你们千万不要小看水袖功夫，在越剧里水袖可以传达上百种情感，特别是花旦演员，举手投足情绪变化都要有水袖的灵活运用。要懂得利用复杂、多变、优美，不断创新的水袖功夫来为戏曲人物传情达意。”

  韩梅老师平时说话总是细声软语，但在教学时却显得格外严格谨慎。“秋蕊......”韩梅走到秋蕊的身边，看到水袖交叠微乱的现场，脸色极不好看的训道：“秋蕊，你身体的协调性不是很好，你今天把水袖的基本动作各练20遍，投、掷、抛、拂、荡、抖、回、捧、提等等要配合脚下台步，身段手腕手肘要柔韧协调，动作到位才能有美感，瞧你这乱糟糟的一地，今天一定要练到好为止，必须做到收放自如。”

  “是，韩梅老师。”秋蕊咽下一口唾沫，听着韩梅老师的训斥她有种想哭的感觉，秋蕊蹲到地上将地上长长搅在一起的水袖重新整理收回。天啊，各练习20遍？她实在难以想象二三百种水袖姿势她各练20遍是一种什么概念。

  ......

  沐清含忍不住回头看向哭丧着脸的秋蕊，心里升起了一抹怜悯之情，见韩梅老师转头走向自己，忙收回眼神。双手架起抖了抖身上穿的白袍长袖，叠袖收回到手腕，扇面轻展开。

  ......

  “小含，一会儿下课到我办公室来一下。”韩梅走到沐清含的耳边，抬手轻拍了拍沐清含的后背，轻语低吟子一句。

  沐清含转头看去，对上韩梅带着笑意的眼神，心脏不知道为什么微微快跳了一抹，一丝淡雅的茉莉花香气在鼻息间萦绕不去，令沐清含回想起那天虚弱不堪的韩梅。

  ……

  下课的时候沐清含来到教师办公楼二层，韩梅老师的办公室，轻轻敲了门。

  “进来吧。”韩梅的声音依旧柔语绵软，与她的古风穿着甚是相配。

  推开办公室的门，沐清含看到了站在书架旁笑意盈盈的看着她的韩梅，依旧是旗袍妖娆令人赏心悦目的成熟美态，沐清含在心里又忍不住的赞美一遍。

  “韩梅老师，您找我？”

  “小含，还没谢谢你昨天给我送到的暖水袋呢，很好用。”韩梅眼神柔和，随着柔柔笑意更显得光彩照人。

  “老师，您身体好了我们也是受益，别这么客气。”沐清含不好意思的抚了抚额头前的长刘海，到不知要回去些什么好。

  “小含，你为什么会选秋蕊做你的搭档？考不考虑换个？”

  “为什么要换，我感觉秋蕊还可以。”沐清含微皱起眉头。

  “整体综合我觉得秋蕊不太适合你，你要不要考虑一下李飞飞、宋小玉她们两人，我可以帮你组合一下。”韩梅将心里的人选推荐给沐清含，她觉得以沐清含的实力，若再配合一个好的花旦，其表演会更加出彩。

  “不用了韩梅老师，我个人挺喜欢秋蕊，虽然她确实有很多不足，但我一直在课下教她，相信过不了多久她能慢慢改变的。”沐清含的性格一直如此，对于一个不被众人看好认同的事物或人，她到是更执着于此，似乎通过自己的努力改变而得来的才是最完美最值得珍惜的。

  “你这么喜欢她？”韩梅眉角轻皱，眸子中闪过一丝幽怨，转身别开眼，深吸了口气。

  “秋蕊这个人天生话多，脾气耿直，心思单纯，对越剧也是很执着，跟她在一起练戏深一句浅一句她都不会记仇，相比之下，我更喜欢跟秋蕊配戏。”

  “你是说不喜欢李飞飞和宋小玉的心机深沉？”韩梅的眼神飘落到桌前的笔墨上，思绪飘远。

  “我只是喜欢和简单点的人接触共事。”

  ……

  *********************************

  今天上午整个大一过了一遍报名参加校庆的折子戏，全一年组报了二十二几个剧目，其中《红楼梦》的折子戏就十一出，《梁祝》的五出戏，相比之下比较清新脱俗的就属沐清含和秋蕊的《洞房约法》、男小生翟文亮和李飞飞搭戏的《梁祝.十八相送》、三班的《黛玉葬花》算是唱腔扮相都出彩的三段折子戏。再细究，其中表演身法唱腔最到位出彩的就是沐清含演的梁玉书，扮相俊美，唱腔婉转动听，洒脱深沉，举手投足间尽是道不尽的风流潇洒，将在场的人都看得痴醉了，大有青出于蓝而胜于蓝之式。

  韩梅今天请来了文清教授品评一年级的新生表演，文清教授是越剧的界泰山北斗，年长且资历深厚，与韩梅的父亲韩庚是师兄妹的关系，看过表演后文清教授也最喜欢沐清含这一组。也许是因为文清教授年青时也是学尹派小生的原因，直接就提名一年组校庆名额给了沐清含和秋蕊这一组合。其他几位老师也都没有什么意见，韩梅自是很高兴师姐的孩子出了彩，还被文清教授提了名。

  韩梅今天在台上的确看到了一个不一样的沐清含，她没想到一个在台湾长大的孩子竟然将基本功和唱腔红练得如此扎实，看来沐清含对越剧表演的悟性绝对不比当年的沐玉枝差，不由得对沐清含更加欣赏喜欢。

  文清教授是个极为认真的一个人，她又单个过了一遍同学们的表演才艺，被文清教授点名的几个出列拔萃的学生单独上了台。沐清含、翟文亮、李飞飞、宋小玉，只是没想到文清教授竟然让这几个人出来再反串演一下搭戏对手的角色。

  在越剧表演艺术里一般情况下生角旦角是绝对不会让一个人混演的，因为两个角色所走的派别训练的要点都是完全不同的。但文清教授的套路却有点不同，相传文清教授当年在剧团当台柱时，由于剧团里的人员缺失，主角花旦又临场受伤缺人，所以不得不硬着头皮换了行头临时救场演起来花旦。而就因为这一改头换面不禁让亦男亦女的文清教授名声大噪，文清教授所演少年公子风度翩翩，转而演起花旦来却又变得温柔娇媚，唱腔婉转动人心弦。而且她也发表过一篇越韵互通研讨的论文，其强调不要局限于老生、小生、武生与花旦、老旦、丑旦等的不同，要勇于探索、互相学习互相吸取经验，勇于尝试突破才能获得更多的经验积累.

  ……

  翟文亮是这届男小生，个头高浓眉大眼扮相也俊，大家都一脸好笑的等着看纯爷们翟文亮扮演花旦。翟文亮有点扭捏，坐不是坐站不是站，与李飞飞对唱了一半紧张的又忘记了戏词，有点惨不忍睹，引得台下一片哄笑。李飞飞狠瞪了一眼不争气的翟文亮，气他拖了自己的后腿。

  文青教授不免摇头叹息，三班的宋小玉原是个花旦的美角，刚刚《黛玉葬花》中的唱功情绪把握得都很到位，此时束了头发拉起裙角，双眉一挑，没想到演起小生来到也有板有眼的，是个可造之才。

  文青教授眼角间隐约展笑，下一个便是沐清含出场，沐清含今天只化了淡妆，刚刚把书生帽摘了，长长的假发在脑后束起，身上还穿着梁玉书洞房时穿着的大红喜袍，到显了份武将的气韵不凡。实让台下的学生和老师们期待这个小生要怎么演绎花旦的柔媚。

  沐清含缓缓走到舞台中央，定了定神，低头解开身上宽大的红色喜服，只穿着里层白色长袖亵衣，回手将红色喜服向台下的秋蕊所在一抛。秋蕊眼尖连忙跑过去接住，又将自己的花旦外挂长裙麻利的脱下来扔向舞台上的沐清含，笑着向沐清含伸出了大拇指点了个赞。

  沐清含唇角含笑，接过秋蕊的戏服回身背对着观众，径自穿戴在身上整理一番，稍许回身又站到舞台中央。台下立时传来一抹惊艳之音，到真是人靠衣裳马靠鞍，沐清含披挂上这一袭女儿家的白裙外袍，立时显现了份女儿家的柔媚娇气，就连眉眼发梢都似乎变了份感觉。

  ......

  

 8、名扬

  宋小玉在一旁看了眼台下面未被提名的秋蕊，眼间闪过一丝皎洁，从一旁翟文亮手中抢过折扇，毛遂自荐的走到沐清含身边附耳问道：“沐师姐，要不要我给你搭一下戏？”

  沐清含侧头看向宋小玉双眼精光，想了想点头道：“也好，就唱《盘妻索妻》露真其中一段。”言罢红袍水袖一甩，腰肢曲线一下子从笔直挺拔转换成侧身轻弯，侧头间眼露凄迷，拉起长音唤唱道：“爹娘……爹娘啊！哭爹娘珠泪如雨下，中秋日怨重恨更大。想起我爹爹谢成德，官居御史伴皇驾，只因直言谏君王，参奏奸贼误邦家。那权奸怀恨施毒计，八月十五我爹娘碧血染黄沙。又捉我兄长谢云霓，幸喜他探亲早出外。为求他日能伸冤，黑夜又逃出我谢云霞。路遇追兵跳长江，我是绝处逢生寄刘家。岁月虚度一年整，对玉佩哭祭我屈死的爹娘在泉下。”沐清含演绎的谢云霞双眸含泪，回忆中句句唱得动情动心，眼含水泪哭忆着往昔的亲人过往，那哭腔失意惹人怜爱，身体双手水袖动作优美协调，将谢云霞满心的苦痛伤悲恨意演绎得恰到好处。

  宋小玉在一旁看得也是惊讶，原本知道沐清含唱花旦应该不差，但不曾想竟然惊艳到一点都不逊色专攻花旦的人。宋小玉不敢怠慢，将折扇在手上轻一转，开扇间端起肩膀，在自己和沐清含之间微微一挡，代做隔墙之意，凝眉唱道：“却原来娘子愁苦天来大，哭得我心酸难忍也泪双下。忠良遭害谁不痛，奸贼狠毒实可杀，娘子啊！这血海大仇定要报，你为何三月来不吐真情话？奸贼到底是哪个，你理该对我说明白。我爹爹当朝为丞相，好替你作主，也将那奸贼斩全家！”

  “梁如龙啊，你这老贼――”沐清含收起水袖，双眸凌厉娇恼，兰指一怒而指，娇喝道。

  宋小玉不由得一惊，展手一摊道：“啊呀，怎么骂起我爹爹来了？”

  沐清含手抓水袖用力抛出，越唱越怒，情绪激动间双手反转水袖抖动在身前一荡指骂道：“我骂你老贼梁如龙，不该仗势把权弄。上欺天子下压臣，残害我父你心太凶。你可知斩草根不除，逃出我兄妹各西东？如今是可比关门养猛虎，我恨不能手刃你老奸雄！”

  宋小玉揽扇一摊，愁色唱道：“听此言好似霹雳当头轰，却原来奸臣是我父梁如龙！我只道你为官清正立朝中，一片丹心报九重。却不料你仗势把权弄，屈害忠良心太凶。害得她谢家冤仇如山重，看起来我夫妻到老合不拢。恨煞我埋头家乡把书攻，老父作恶鼓内蒙。今日恍然醒大梦，我从此见人脸羞红。”

  沐清含凝眉拂袖念道：“梁孙氏啊，梁孙氏――”

  宋小玉惊着的向身后退了一步道：“啊呀，又骂起我的母亲来了。”

  沐清含揽袖小碎步向舞台前走了几步摊手唱道：“我骂你孙氏太不良，你妄为命妇受封赏。不思劝夫行正道，反在火上加油害忠良。”沐清含双袖含恨一带用力甩向宋小玉所在，以示满腔的愤怒之情凝眉唱道：“有朝一日犯我手，我要你们夫妻一同亡。”

  ……

  台下韩梅看着那舞台上表演生动深入心扉的沐清含，忍不住用纸巾拭下腮边的水泪斑斓，自为剧中之人伤心落泪。

  沐清含动作优美流畅，身段拿得起放得下，腰肢柔软，眼色间水波荡荡似是含藏着万千秋水长恨，唱腔收得住女儿家的柔媚绵软，曲曲动情动心道不尽的百转千回。一时看得台上台下众人也都眼露水汽，为那《盘妻索妻》中的惨遭奸人陷害无家可归的谢云霞难过悲痛不已。

  ……

  沐清含转身间兰指无比幽怨的向台下一指道：“梁玉书呀梁玉书――”

  宋小玉摊开双手，更是惊诧道：“啊！怎么骂到我头上来了，我有什么可给你骂的呢？”

  沐清含甚是难过的单臂挥起水袖，使得一侧水袖飞跃过双肩欲哭无泪的摇头唱道：“我骂你无知梁玉书，你枉为熟读圣贤书。几番求亲我不允，你竟然奄奄犯相思。我嫁到你家为报仇，要成夫妻重转世！”唱至高-潮激动处沐清含双眉挑起，回袖一荡，左右水袖分别用力从两侧抛出，唱道：“有朝一日春雷动，我兄妹二人得了志，先斩老贼梁如龙，后斩不贤梁孙氏，三斩妖娆梁玉姣，再斩你，你、你你你……” 沐清含一手将水袖回过高举过头往外侧一翻，一手指着前方，表情纠结幽怨的向身后退了一步，别过头去狠心的向宋子玉方向抛出水袖唱道：“啊呀，你这冤家梁玉书。”

  ……

  一曲过后，台下一片掌声轰鸣，在场的学子们都高声喊着沐清含的名子，无不被这段由小生反串的花旦折子戏感动不矣。谁说小生就唱不好花旦了，沐清含继文青教授之后又一个打破了这个规律。这水袖的应用，这台步的掌握，眼神表情的到位、腰身的柔韧线条等等无不得心应手，熟练自若。

  文青教授也从座位上站了起来，深深吸了一口气。这么多年，除了那个人以外，头一次有人能这样深深的打动她。沐清含绝对是一个不可多得的越剧表演人才，就单单看这戏功，若不是吃得了苦肯下苦功夫练习，又怎能练得如此如火纯青感人至深呢？

  ……

  沐清含和宋小玉在掌声中俯首向台下的众师生行了礼，抬头间看到文青教授竟然也站起身向她们鼓掌认同，连忙对文青教授俯身致谢。

  文青教授走上台，一眼欣慰的看着沐清含又转头对宋小玉点了下头，问道：“好啊，看到越剧发证能有你们这些孩子传承我也欣慰了。”说完，又对沐清含好奇的问道：“孩子，你的启蒙恩师是谁？”

  “在台湾时得到周长林老先生指点过。”沐清含如实回道。

  “周长林？”年近60岁的文青教授皱眉想了想，抬头问道：“周长林难道是周海棠的？”

  “教授猜的没错，周长林正是越剧名家周海常的儿子，当年国乱周长林老先生随同家人从内地逃到台湾，自小深受家人熏陶对国内越剧情有独钟，机缘巧合幸得老先生悉心传授。”

  “真是太好了，我说你这孩子基本功和唱腔怎么这样扎实，原来是周海棠的徒孙，好啊！孩子，以后在戏上若有什么不懂得的就来找我，我一定对你倾囊相授。”文青教授伸手轻轻拍了拍沐清含的肩膀，眯着眼，觉得这孩子似乎和自己曾经认识的一个人很像。

  “多谢文青教授。” 沐清含连忙俯身弯腰道谢.

  台下众人看着这位年纪轻轻的大一新生竟然被越剧大师级的人物点了名，还如此青睐，众人皆是在心里羡慕不已。可还有一部份人也对其生起了满腔的嫉妒恨意。

  ……

  

 9、搭档

  快到中午时一台戏才哄哄闹闹的结束，大家送走了文青教授，秋蕊兴高采烈的围着沐清含身前身后，兴奋得像自己获得了教授点名一样，完全没有被大家忽视的愁容。

  沐清含任着秋蕊在自己身边哄闹，心里对刚刚秋蕊不顾形象当众脱戏服给她的情谊有所感动。

  ……

  “小含。”韩梅叫住准备到后台卸妆的沐清含，淡淡的看了一眼沐清含身边极不出众的秋蕊，伸手把沐清含拉到一边，红唇含笑眼神温柔的说道：“小含，刚刚你的表现太好了，你看到文青教授对你的赏识了吗？她可是不轻易夸人的，但刚刚对你的赞誉众人皆是听得清楚，文青教授有意要收你为入室弟子，小含，你要把握好这次机会，若是有文青教授的保驾护航，想必你将来的造诣绝不亚于师姐。”

  沐清含回以一笑，知韩梅老师是为了自己好，点了点头道：“多谢韩梅老师提点。”

  韩梅想了想，忍不住又嘱咐道：“小含，我刚刚看你和宋小玉表演时默契十足，小玉这孩子也是出生在越剧世家，自小精心培养，我觉得你们两要是做搭档会更加提升你的空间。”

  沐清含抿唇深吸了一口气，抬眸对韩梅礼貌的笑了一下打断道：“老师，我不会临时换搭档的，除非秋蕊退出，否则我沐清含的搭档是不会轻易更换的。她若有什么不足，我会慢慢纠正教她，既然我已经答应了秋蕊做她的搭档，彼此在舞台上就是紧密相连的人，自应有福同享有难同当。”

  “小含，你怎么这么执着，若是因为你不好意思回绝秋蕊，我帮你说去。”韩梅也是爱才心切，她像一个母亲对自己孩子一样，有私心，她实在想把这世上最好的一切都给了沐清含这样杰出的越剧人才。

  “老师，这件事以后都不要再提了，秋蕊的事我会自己承担后果。”沐清含神色低沉，转身向后台走去。

  韩梅的心忍不住颤抖了一下，沐清含的拒绝让她原本小心翼翼粘合起来的伤口又撕裂了一寸。“秋蕊，她有那么好吗？”

  ……

  ****************************************

  晚饭时沐清含拿着餐盘排队，站在等着打饭的排队人群里，身前的女生回头看见是沐清含，一脸兴奋的忙拍了拍前边的同学。“诶，快看我身后是谁，沐清含啊~”这一喊可好，一群女生都喊起沐清含的名子，一时间井然有序的打饭队形全都乱了套。

  沐清含曾经也大小算是个名人，到是见惯了这阵仗，只是此时在学校里她又没有带助理来，这夸张的追星场面实在让她措手不及。

  “她是含含，沐清含是在超级好音乐里获奖的含含~”一个女生认出了沐清含，众人听极更是都蜂拥围堵上沐清含，一群人拿着手机对着沐清含一顿乱拍，还有拽着沐清含索要签名的。

  “你们不要拍了好不好？”沐清含挣脱不开，忍不住举起手中空空的饭盘子遮挡住脸，不想被人当成猴子一样在食堂里随便拍来拍去，她此时只想快点逃出这如狼似虎的食堂。

  就在沐清含不知道要怎么突出重围的时候，有人一把抓住沐清含的手腕，拽了她一下。

  “快跟我走。”秋蕊抓住沐清含的手腕，手里托着一盘子热气腾腾的饭菜向前开道的大声喊道：“快让开，油乎乎的又热又烫啊，油着了、油着了……”这声势强悍高亢，将围堵在沐清含前面的众人吓得全都躲闪开来，实怕溅到自己身上菜油。好家伙，到真是硬生生杀出一条血路来。

  ……

  秋蕊拉着沐清含不知道跑了多远，最后终于在小湖边上停了脚步。双双累得蹲在草地上喘息了好一会儿，沐清含抬头间与秋蕊双双对看了一眼，但见两人手里都不约而同的还拿着食堂的饭盘子，秋蕊的饭盘子里还残留着惨不忍睹的剩菜剩饭，不由得都坐到草地上哈哈大笑了起来。

  “呵呵，相公，我今天算不算英雄救美？”秋蕊一脸天真的讨好道。

  “算，今天算你救了我两次。”沐清含坐在草地上，侧头细细端详着这个虽然模样长得不算出众，越剧功底不算优秀、但却心地善良，对她沐清含以诚相待的女孩子。

  “相公，我什么时候救了你两次？”秋蕊没明白沐清含所指何意，回问去。

  “傻子，白天在台下你为了我不是把你的戏服当众脱下来给我穿上了吗？就这不顾形象的同袍之义，我沐清含记你秋蕊一辈子。”沐清含由衷而言，这辈子能让她沐清含推心置腹以诚相待的并无几人，她秋蕊从今天起算一个。

  “哦，你说的是这事啊，这算什么大不了的，我这人大大咧咧的不太看重外表面子的，说实话从前老师让我考虑学小生来的，我也想过，不过怎么练都练不出小生应有的俊帅气质，最后我还是决定乖乖的学花旦吧。哈哈，所以这事你可别记在心上，我这人线条满粗的。”秋蕊不好意思的低下头，想了想又喃喃说道：“其实今天看到你在台上表演的那么出彩，不管小生还是花旦都演绎得得心应手，我真心的为你高兴，好像比我在台上表演还要高兴，一想到这个人做过我秋蕊的搭档，心里边就有总很骄傲的成就感。”

  “呵，是吗？”沐清含听着秋蕊红着脸低着头喃喃自语，一时觉得很可爱。看向秋蕊手里散乱的还端着的饭盘子，心升愧疚道：“秋蕊，为了救我把你晚饭都折了，一会儿咱俩到外面吃吧。”

  秋蕊一听到吃的眼睛瞬间一亮，肚子里也马上感觉到饥肠辘辘的咕噜噜的叫了起来，连忙点头应道：“好啊好啊，我要吃五花肉和石锅拌饭。”

  沐清含笑着摇了摇头，知这小丫头天生就是个馋猫，看看天色也不早了，实怕饿坏了这丫头，站起身拍了拍屁股掸了掸灰，走到秋蕊身边伸手极为自然的拉起秋蕊的手，便要去喂这小馋猫。

  ……

  “干、干嘛去？”秋蕊眨着眼睛看着被沐清含握住的手，心尖上小小的波动了一下。

  沐清含回头，看着脸色浮红的秋蕊，唇角间微微弯起，笑回道：“小呆子，你不是想吃五花肉和石锅拌饭吗？”

  “哦~”秋蕊顺从的跟着，看着沐清含挺拔的背影，心里莫名的感觉到暖暖的。“相公，你也叫我一声娘子好吗？”

  沐清含又回头看了一眼梳着马尾辫一脸清纯的小丫头，摇头笑了笑，突然拉紧秋蕊的手腕，稍一用力将秋蕊的身体向自己拽了一下，顺势将胳膊搭在秋蕊的肩膀上，将秋蕊瘦小的身体环抱到怀中，抬手抚了抚秋蕊的头发，低着头轻声唤了句：“小娘子，谢谢你今天的鼎力相助。”

  秋蕊脸一红，身体在沐清含的怀中有些僵硬，低下头有点磕巴的回道：“谢的什么，咱俩是搭档啊，你有需要危难我秋蕊一定义不容辞。”说完，秋蕊的表情又低落了起来，垂目望着脚下的双影，显出愁色道：“只是可惜我的功夫水平不够，相公，其实你还是找一个跟你能相配的娘子吧，秋蕊还是有自知之明的。”

  听着秋蕊的话，沐清含的脸色有些难看，皱眉看着秋蕊问道：“干嘛这么说？是谁跟你说什么了吗？”

  “不是，其实韩梅老师跟你说的话我都听见了，我也觉得宋小玉跟你搭戏很配，所以……”

  “秋蕊，既然你听到了，那你一定也听到我对韩梅老师说的话，我是不会轻易换搭档的，你若哪里不足我有信心教会你，我沐清含不是为了成名成星才学的越剧，我要的只是保留一颗赤子之心和自我的成就感就足矣，若合我心者，终不相弃。”

  “沐清含，你说的是真的……”

  “真的，我这人从不打诳语的。不过，哪天若你自己想离开了，便都不做数了。”沐清含看着怀里的小丫头，忽然觉得很亲近，就像是自己的小妹妹一样，渐渐的由心里升起了一抹保护欲，半开玩笑的带着江湖语气的说道：“秋蕊，今天就算咱俩拜了把子，以后你就是我妹子，有事找含哥，哥保护你。”

  秋蕊眨了眨水汪汪的大眼睛，拉了拉鬓角上的长头发，眼珠骨碌碌一转，似觉得这个称呼还是没有相公来得亲近，所以摇了摇头的回道：“还是叫相公比较亲一点。”

  “好吧~”沐清含被秋蕊单纯的想法给打败了，抬手无奈何的拨了拨额前的长发。算了，既然她想叫就叫吧，反正在越剧不成文的行规里搭档之间的这种相公、娘子的称呼也只是个玩笑尊称而已，又不是当真的，随意吧。

  ……

  ***********************************

  “秋蕊，起床练功去。”沐清含站在床前叫了秋蕊两三遍，这丫头就是无动于衷。沐清含无奈何的爬上秋蕊的床，撩开蚊帐双手掐上秋蕊软嫩嫩的脸蛋，突然喊道：“秋蕊，你快点给我起来。”

  “啊~”一声河东狮子吼将屋里的其他两人一起给吓醒了。

  “喂，沐清含、秋蕊，你们俩太烦人了吧？这大清早的鬼叫什么？要打情骂俏到外面去。”蓝紫铃实在受不了这两个人天天早上天不亮就开始唧唧歪歪的吵死人了。

  “sorry。”沐清含刚才也是快被懒床的秋蕊给逼疯了，低头两手支在秋蕊脑袋两边瞪眼看着这个刚睁开大眼睛的家伙，低声问道：“你到底起不起来？”

  秋蕊忍不住咽下一口口水，拉了拉被角看着离自己近在咫尺的帅颜，乖巧的眨了眨眼回道：“相公，我这就起来。”

  “我在楼下等你，今天练习水袖，你可快点，五分钟计时，过时不候。”说完，就撩开蚊帐从上铺跳到地上，拎着背包先开门离开了。

  秋蕊看沐清含先出去了，连忙拉开被子坐起身来，快速穿上胸罩外衣，下了床赶快追了出去。

  蓝紫铃被沐清含吵醒之后一直没睡着，悄悄瞄着这两人举动，惊讶的看到沐清含是从秋蕊的蚊帐里钻出来的，不觉脑补了很多画面。

  “喂相公，你看到没，沐清含是不是和秋蕊睡一块了？”

  “睡了~”陈爽睡得糊涂，哼哈着胡乱回去。

  ……

  “哇~流鼻血啊~~以后可以改口叫秋蕊沐夫人了吧。”  

  

 10、累积

  沐清含看到秋蕊从寝室楼里跑出来，皱眉看了眼手腕上的手表。“晚了两分钟，罚你今天多练习20分。”

  “啊？什么？我就晚了两分钟，干嘛要多练习20分？”秋蕊一脸的难以置信，搞不懂这是什么逻辑？秋蕊实在不知道这人怎么能坚持每天都起那么早训练，看来沐清含能这么优秀，不管在流行歌曲还是跨行如此大的越剧戏曲界里都出列拔萃也是有原因的，果然付出和收获是成正比例的。

  “丫头，人生有几个两分钟能耽误得起？没学过一寸光阴一寸金吗？”沐清含将手里的双肩背包抛向秋蕊所在，秋蕊惊色间条件反射的双手抱住。

  “背上，跑起来跟紧我。”沐清含说完便起步向前跑起来。秋蕊连忙背起背包，像沐清含的小跟班一样小跑着也跟了上去。

  ……

  沐清含带着秋蕊在校园的中央公园里来回跑了30分钟，最后停到了一片空旷平整的场所。

  秋蕊累得上气不接下气，捂着肚子蹲在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。搞不懂这人不是说要练习水袖吗？干嘛改成马拉松长跑了？

  沐清含看着累得满头汗水的秋蕊，唇角略微浮起一抹笑意，迈步走近秋蕊身边，俯身将秋蕊身后背着的双肩背包拿下来，拉开拉锁从里面拿出来两套水袖训练服和鞋子。

  “来，起来穿上，现在我们要正式开始训练了。”

  “啊？”秋蕊眨着大眼睛，她还没有缓过来劲呢，这就又开始了？无奈何的伸手接过训练水袖时专用的服装和舞鞋，这才知道沐清含的双肩书包里装的原来是训练用的东西。

  沐清含自己穿好水袖服，抬头看着秋蕊低头系着衣带，额头上密密麻麻的汗珠顺着秋蕊的腮颊直往下淌。看来刚才的热身跑步让这丫头消耗了不少体力，一看平时就是缺少锻炼。沐秋含从双肩书包里又拿出来一瓶矿泉水和一条汗巾，走到秋蕊身边，低着头拿着汗巾帮秋蕊擦拭起脸上的汗珠。

  秋蕊被沐清含温柔的动作惊住，抬眸间望着面前此时对自己极其温柔体贴的人，一时看得呆了……

  沐清含的脸上也因为刚才的热跑而微微泛着红光，额前的刘海被汗水打湿正乖巧的贴合在一起，浓密有型的纤长眉梢，大大的双眼皮，长长浓密的睫毛配着一双黑白分明灼灼有神的眼睛，高高的鼻梁，红唇腮边因笑意而随时出现的一对若隐若现的梨涡，这样精致的五官将这样高挑俊气的人儿刻画得更加生动出彩。

  沐清含看向正傻呆呆看着自己的秋蕊，唇角露出一丝笑容，将另一只手上的水瓶递到秋蕊手中。“发什么呆？刚才是为了让你热身才叫你跑步的，水袖练习强度很大，热身后才能更好的舒展开全身肌肉。”

  “嗯，我知道的。”秋蕊回了神有些慌乱的别开眼神低下头，胸口上的小心肝不由得扑通扑通的跳得厉害，她心里自是知道这个人都是为了自己好的。

  “傻样，脸红什么？平时跟头斗牛似得，怎么会得了脸红害羞的毛病？”沐清含摇头笑笑，却不知自己一双好看的梨涡笑起来真的很让人迷醉。

  秋蕊低着头也觉得自己好像在沐清含面前太容易脸红害羞了，她也搞不懂自己为什么会这样，可能是因为沐清含太帅了吧，帅到不自觉真把沐清含当成了小帅哥了？好吧，她秋蕊是有这花痴的毛病，一遇到帅哥就脸红不会说话~

  沐清含转身走开数步，双手含袖站到秋蕊的对面，唤道：“喂，丫头，抬头看着我，好好记着我教你的要领。”

  “嗯~”秋蕊收回乱糟糟的心思，乖乖听话的抬起头，看向站在眼前如清晨的太阳一般耀眼灿烂的人儿，暗暗下定决心一定要好好学好越剧，一定不能让这个人因为自己而丢脸失望。

  ……

  “秋蕊，在练习水袖之前我要跟你讲一讲一些基本的却很重要的知识，也许这些你都学过，但应用中你是否能熟练掌握呢？”沐清含一脸严肃，像极了一位严格的老师，耐心教导道：“长水袖难度和训练强度大，对训练者的体力也要求很高。训练时必须以腕带袖，从内到外以情带动躯体及水袖，切不可卖弄技巧生硬随意。技巧是依托于感情而发，必须要以情带动。还有站姿，旦角在舞台上的站姿很主要，站立时必须要‘别腿’站姿，花旦站立时腰肢虽有曲线却不是弯的，因为‘别腿’站姿很适宜演员在舞台的唱功发挥和念白的力度，站时要提气，挺胸、收腹。旦角在舞台上忌讳正面面对观众，要稍侧身，将女儿家柔媚的一面恰到好处的展示出来。”说着沐清含就将舞台上花旦的正确站法展示给秋蕊。只见沐清含身体微侧，一腿别于另一腿之后，膝盖微弯、腰肢轻扭，挺胸间双袖微抬，面部表情柔媚尽现。

  ……

  秋蕊看得痴痴，她觉得沐清含能一下子抓住男女身上的特点，把男儿身上的刚柔霸气，女儿家的娇柔妩媚，全全演绎得恰到好处，真是演什么像什么。说实话如果从前教她的艺校老师能这么明白生动的教导她，估计她秋蕊也能学得不错。想想也对，人家沐清含可是周海棠大师的徒孙，现在指导她秋蕊，那么自己不也跟大师粘上点边了吗？哇哇哇~~~想到这里，秋蕊的心不由得更加兴奋起来。

  ……

  “下面我开始讲长水袖单一技法，长水袖单一技法在练习中主要解决“袖”的各类技法，如“扬、抖、搭”等等，在练习时一般以手臂动作为主，重点训练由手臂的各种动作所产生的“袖子”的不同技法，同时强调“身法”对“袖技”发力与连接的作用。抖袖在训练中根据其技法可以分为正抖袖、反抖袖。正抖袖是由手腕背部带动袖体形成由内向外的直线状。反抖袖是掌心带动指尖回拔，使袖体形成由外向内的直线状，要做到袖到眼神到。”说着沐清含将左手含袖背于身后，右手臂一抖而出，长袖由内向外轻扬而出，长长的拉出来的线条优美大气。

  ……

  沐清含连着做了几个示范动作和要领，抬头看向正呆呆盯着自己的秋蕊，不知道这丫头看没看明白，立身收回了动作。“秋蕊，接下来你把我刚才做的重复一下。”

  秋蕊忙收回神色，依照沐清含教的做了一遍。

  沐清含背着手看着秋蕊的动作，忍不住来到秋蕊的身后指导道：“腰肢要柔软，胸要挺起来，你这样有点显得僵硬，小时候没练过形体吗？”

  “没、没有，我是14时喜欢上越剧的，那年才开始报的艺校培训班学的越剧。”秋蕊知道自己的根基差，眨眨眼不好意思的回道。

  沐清含脸色发暗，暗下叹了口气，这丫头足足比别人晚学了快9年的戏，如此只能用勤能补拙的方法练习了。

  沐清含实在忍不住上了手，右手扶住秋蕊后腰，手指尖慢慢顺着秋蕊的腰椎向上慢慢滑动，好让秋蕊能感觉到腰部发力的方向。左手扶着秋蕊的左手臂慢慢的舒展抬起。“俯身，弯腰，低头，左脚收回，右脚跟上，慢慢扭动腰肢，屁股不要撅起来，挺胸抬头颈部放松，颈部的曲线也很重要。好，再来，俯身弯腰，挺背，抬头，看着左袖，手腕背部稍稍用力带动袖体由内向外抖出，很好就这样……”沐清含极是耐心细心的一步步教导着秋蕊，最后看着自己的教学成果还是满意的点了点头。放在秋蕊背后的手不经意间环绕上秋蕊的腰肢，靠到秋蕊后背，笑脸伏在秋蕊的耳边赞许道：“很不错的，其实你学的挺快的，现在腰部比刚才柔软了许多，你只要再勤奋点，其他绝对不成问题，要对自己有信心。”

  “嗯……”秋蕊抿唇低下头去，脸色通红，心也跳得厉害。只觉得腰部被这人抱得无力，估计再过一会不是柔软了，真怕自己会一下子瘫软到沐清含的怀里，不能自制。

  ……

  沐清含放开秋蕊，又站到其面前以身讲解道：“正收袖是曲肘提腕于体侧，虎口沿袖中间将袖叠落于手中抓握。反收袖是曲肘提腕于体侧，小臂内旋，手心向上将袖叠落于手中抓握。

  横收袖是身前横向曲肘提腕，虎口沿袖中间将袖叠落于手中抓握。上收袖是提腕挑腕，袖体上扬呈弧线，将袖叠落于手中抓握。扬袖是在舞台上根据其空间的流动形态划分为弧线和直线两种袖态，根据其技法又分为里扬袖与外扬袖。外扬袖是提肘带腕，用手背由里向外扬起袖体形成弧线状。里扬袖是曲肘提腕，用手掌心由外向里扬起袖体形成弧线状……”

  沐清含一边为秋蕊讲解着，一边以身体示范给秋蕊看。只见水袖飞舞间，身形流畅优美，每一个动作都做得极是到位。秋蕊在一旁聚精会神的听着，沐清含讲完一遍都会让秋蕊跟着做一遍，自己在一旁细心的指导。

  ……

  “秋蕊，你的手腕还是要多练练，灵活度不够，水袖带动全靠手腕和手肘的力度协调。”沐清含从秋蕊的背后握住其双腕，带着秋蕊的水袖舞起，只见这水袖由低到高，由左到右，由前到后，或是翻花，或如游龙，或如翻江倒海，云雾翻滚。秋蕊从沐清含的手中感受到那水袖的魅力，她从来没有想到自己的手里也能出现这么丰富多彩的水袖舞风。

  ……

  

 11、沐夫人

  ……

  由沐清含的带动讲解，秋蕊越加深入的体会到越剧水袖的魅力。随着时间分秒过去公园里的人越来越多了起来，人们都围观着这对练习水袖中的碧玉佳人，沐清含的水袖功夫可谓是飘逸出尘，长长的水袖在她手中变幻莫测，宛若天宫仙子飞落于尘世凡间美轮美奂，引得周围众人的阵阵喝彩声声。

  沐清含看到周围看热闹的人越来越多了，低头看了看手表，对秋蕊说道：“时间差不多了，咱们也该回去洗漱准备上课了。”

  秋蕊点头应下，同沐清含换下水袖训练服背起背包一同向寝室方向走去。

  ……

  秋蕊快跑两步跟上沐清含，“相公，我以后就拜你为师吧，我还没见过有哪个老师这么有耐心的教过我呢，我觉得自己突然领悟到越剧的很多精髓。”

  沐清含侧头看向很认真的秋蕊，含笑道：“想拜我当师傅可不容易。”

  秋蕊耍了小心机，厚着脸皮嬉笑着唤道：“相公师傅~反正你教都教了，你就是我师傅了，赖不掉的。”

  “我可没答应，你别乱叫了。你啊，学习不用到正地方，就这脸皮比牛皮还厚，磨人的功夫到是有一手，估计是你太笨了，老师都被你气跑了吧。”想着最开始秋蕊死气白咧的粘着她，求自己做她的搭档时的可笑场景，真是要笑掉大牙。

  “我、我哪有？那你怎么不嫌弃我笨啊？怎么没被我气跑啊？”秋蕊一双大眼睛眨了眨，好奇的看着沐清含，总觉得沐清含对她的好有些特殊，难道是她想多了？轻咬着红唇似乎有点期待沐清含跟她说点什么。

  沐清含挑了下眉，表情无奈的玩笑道：“唉，你都叫我相公了，你说自己家娘子自己不动手教养岂能劳他人之手？况且，做我的娘子连个水袖都舞不好，说出去太丢我的脸了。”

  听着沐清含半真半假的似乎对自己说着情话，秋蕊的脸一下子又绯红起来，心头里小鹿乱撞，有点扭捏羞涩的又低下了头道：“你就是怕我给你丢脸呗？”

  沐清含又接着说道：“知道丢我的脸就好好刻苦的练习，再说你是笨点，胖点，腰身又硬又僵的，要全都指着韩梅老师指点，不气死她才怪。”

  “喂，沐清含你说够了没？你说谁笨？谁胖？谁又僵又硬？我原来的老师可是说过我是个可造之材，就是起步有点晚了，可惜了。”秋蕊被沐清含后面的话气着了，忍不住双手叉着小蛮腰娇恼的辩解起来。

  沐清含头一次看到秋蕊对自己发脾气，感觉挺有意思的，不免伸手抬起秋蕊尖翘的下巴，逗趣道：“诶呦，我家小娘子第一次对我发火了？不容易啊，来，让相公看看像不像母老虎。”沐清含打趣的笑着抬起秋蕊的下巴，左右细看了看，却又被秋蕊回手一巴掌打开了。

  ......

  “哼，不理你了。”秋蕊狠狠瞪了沐清含一眼，怀里抱着沐清含的双肩背包，赌气的向前快走了几步。心里面对沐清含说她笨、胖、僵硬的话很是在意。说也奇怪，其实平时她也常被朋友们取笑长得肉肉的萌萌哒，蓝紫铃也没少说她胖啊、花痴啊、笨笨啊什么的，但她都乐呵呵的没有往心里去，可是今天听沐清含说她的这些玩笑话，她的心里就是很不舒服很不开心，也许是她真的很介意自己在沐清含心目中的印象吧。

  “好了好了，跟你开玩笑的。”沐清含看秋蕊真的生气了，也觉得可能自己刚才说的有点过分了，不管怎么样好像女孩都很忌讳别人说自己胖啊什么的。反正沐清含到也挺忌讳别人说她胖的，算她口无遮拦了。

  “对不起了，我说错话了。”沐清含连忙跟上前，笑着对秋蕊认了错，伸手有点强硬的一把环抱上秋蕊的肩膀入怀，另一手抢过秋蕊手里抱着的双肩背包，单肩背到自己身上。

  秋蕊噘嘴在沐清含的怀中挣了挣，奈何挣脱不开沐清含的手劲。沐清含低头在这发脾气的小丫头耳边软语哄道：“逗你的，你不笨了，刚才你的领悟性很好，进步很大，你若从前早点认识我，今天的秋蕊一定比什么李飞飞、宋小玉都强，我敢保证今天韩梅老师的课上她肯定不能再训斥你的水袖了。”

  “真的？”

  “当然真的，你相公的话你还不信？”

  “相公~，那你还说我胖、说我腰身僵硬，我是真的很胖很僵硬吗？在你眼里我是不是真的很差劲？你是不是很嫌弃我？ ”秋蕊双眼无比幽怨的抬起头看向沐清含，扁着嘴有点撒娇的委屈的问道。

  “呃，胖吗还是稍微有点，刚才摸到你腰上的肉肉还是蛮多的，这脸形原本应该是瓜子脸吧，都快被你吃成圆脸了，其实做为普通女孩子吗到还好，但做为花旦演员你有必要开始节食了，不过说实话肉肉的手感还是蛮好的，呵呵。”沐清含言语打趣的笑道，努力的想着怎么样委婉的让这丫头知道自己是真的有点胖，真的要节食一下才好看。“呃，置于僵硬吗，最开始是有点僵硬，不过通过我的引导感觉你这小蛮腰柔软了很多，身体的协调力也还不错，还需继续努力……”沐清含耿直的性子又上来了，说实话对于她来说她确实喜欢骨感一点的美人，就像韩梅老师那样凹凸有致柔弱无骨，眉眼含情的娇媚样子，沐清含觉得自己对那样的女人很没有抵抗能力。只不过接触久了，现在觉得像秋蕊这样身上有点肉肉的，可爱的萝莉型的小妹妹，好像也挺有趣的，跟秋蕊在一起不用思考那么多，简单点就好。不过，绝对不要像苏菲那样，无脑奔放花枝招展就对了。

  秋蕊的脸上青一阵子紫一阵子，她怎么可能胖成圆脸，瞧这尖下巴，这脸部线条，虽然脸蛋上的肉是有点多，但这是胶原蛋白好不好！“相公……你记得挺清楚啊？你刚才是不是在故意吃我豆腐？”秋蕊抓住重点，用手肘报复似得狠怼了一下沐清含肚子，脸红发烫的回想起刚才沐清含教自己时肌肤相触的感觉，原来这人跟自己一样记得这么清楚。

  “诶呦，轻点，你这丫头别想歪了，你哪块豆腐值得我去吃了？要学东西就别忌讳那么多，碰都不让碰怎么教你？别忘记了，可是你自己投怀送抱的叫我相公的。”沐清含回手报复似的在秋蕊肉肉的脸蛋上狠掐了一下。

  “讨厌，谁投怀送抱了？”秋蕊回手打开沐清含掐在自己脸上的手，心下暗自下定决心要好好减肥，才不要被这人取笑是胖子，一定要让她对自己刮目相看。

  ……

  “怎么搞的，原来的厚脸皮怎么一下子变成薄脸皮了？诶呦喂，娘子这脸蛋可真是又软又嫩白皙可人、吹弹可破、让人爱不释手啊……”在彼此熟悉了之后，沐秋含现在越来越愿意逗秋蕊玩了，似乎这样打打闹闹亲密无间的游戏很有意思。在这校园里能让她沐清含当推心置腹的朋友也就这小丫头一个，而且秋蕊的脸蛋看起来好像个白嫩软软的肉包子，掐起来软乎乎热嘟嘟的，有点想让人咬一口的感觉。

  “诶呀，你不要老掐我的脸蛋好不好？一会掐肿了多难看啊……”

  “那你让我掐你哪？”

  “哪、哪都不能掐......沐清含你再掐我的脸，我就跟你翻脸......”秋蕊在寝室楼低下和沐清含拉拉扯扯的打闹着，在外人眼中嫣然一对热恋中的小夫妻，完全没注意从楼里走出来的蓝紫铃和陈爽两个人。

  蓝紫铃和陈爽惊讶的看着沐清含把秋蕊搂在怀里，原本常常冷冰冰有点生人勿近的高冷表情，此时正喜笑颜开的双手掐在秋蕊的脸蛋上，双双极为亲近的打闹撕扯着，而秋蕊正用她那狗刨式的小手有一下没一下的捶打在沐清含的胸前，双双打情骂俏的极为融洽、甚是旁若无人。

  ……

  “喂，沐夫人沐先生，你们够了吧？你们俩个人撒糖也要分分场合吧？咱们寝室里现在没人，快回去滚床单洞房吧，这大庭广众的亲亲我我的也不脸红。”蓝紫铃很欠扁的说了一堆，唇角间坏坏的笑意仍在，很好奇这俩人到底好成什么样了。

  “喂，蓝紫铃，滚什么床单？谁亲亲我我的了？你、你胡说八道什么呢？”秋蕊被蓝紫铃取笑，红着脸恼羞成怒的追着打去。蓝紫铃拉着陈爽当挡将牌，跟秋蕊厮打着，陈爽在中间抱着头，生怕秋蕊那长指甲把自己抓到，想躲还被蓝紫铃揪住不放，跟本躲不开。

  “蓝紫铃叫你胡说八道，看我不撕烂你的嘴，陈爽你给我让开。”

  “谁胡说八道了，沐夫人这是恼羞成怒了吧，瞧你们俩刚才的腻歪劲。”蓝紫铃气人的功夫绝对不在秋蕊之下，两个人都属于杀熟形的牙尖嘴利，还都是刀子嘴豆腐心。

  ......                           

 12、初恋

  沐清含抱着膀看了一会儿，和陈爽对视一眼很是同情的摊了摊手，表示自己爱莫能助，她可不想参与到小女人之间的战争。

  对于一些外人对她沐清含的八卦是非她早就见怪不怪了。话说自己就那么有话题度吗？在参加好音乐获奖的那段时间，就连她跟同学朋友们出去喝酒K歌都有狗仔队跟踪拍摄 。记得那次从K吧出来时她有点喝多了，和一个女性好哥们相扶着一起走出门，竟然被狗仔队偷拍下来还上了第二天娱乐头条，标题是什么：“含公子疑似出柜，与女友夜会K吧出双入对~”靠，这造谣也太他妈欠揍了，害得她和好朋友一起被朋圈嘲笑了好久。

  她最讨厌的就是娱乐圈里的这种事，她觉得自己平时行事作风已经够低调了，最离谱的还被扒出苏非是她沐清含的小女友，这可是满足了苏非的恶趣味，当着记者的面这丫的还真敢承认，搞得苏非的老爸一看到她沐清含，脸色就非常不好看，还真以为自己的女儿被她怎么着了，只碍于外婆的面子隐忍着不敢对她做什么。不过也算因祸得福，因为这件事外婆才勉强同意让她躲到上海来学越剧，也是怕苏菲的父亲做出什么出格的事来。

  ……

  沐清含承认自己曾经喜欢过一个女生，而且是刻骨铭心的喜欢......

  那是在上国中时，她叫美晨是班里的学艺股长，是个很温柔美丽的长发女孩，那是她的初恋。当时新学期开始，老师将她们分到同桌，沐清含不爱说话，对美晨也冷冰冰的视若无睹，可是美晨却并不介意，总是趴在沐清含的耳边自言自语的对着她说笑。美晨像个大姐姐似得很会照顾沐清含，每天带午餐时总会带上她的一份，午餐盒里总会让她摆出一颗大大的有点土气的心形送到沐清含的手里。每当这时沐清含总会欠揍的说了一句“土掉渣了。”美晨却并不生气的笑回道：“这叫爱心饭盒。”然后依旧每天都给沐清含带着那颗带有爱心的饭盒。沐清含生病难受时，美晨就会紧张的跑出去给她买药吃。渐渐的沐清含就把美晨当成自己的好朋友，两个人约着一起上学一起放学，周末一起出去逛街打游戏。

  ……

  美晨的父母常年在国外工作，只有放假时他们才会回台湾小住一段，美晨平时也是同爷爷奶奶生活在一起。每天放学回家不论多远沐清含总会先把美晨安全的送回家，再一个人走回家去。

  后来自然而然的就从亲密无间的闺蜜好朋友，渐渐的发展成了更加亲近的不可分割的彼此心灵深处可以互相依靠的灵魂伴侣。也不知道是谁先牵上的谁的手，但沐清含记得是美晨先主动吻了还傻傻没开窍的自己，只那一个吻她便愿意陪美晨一起沉沦下去，直到无法自拔……

  榕树之下美晨忽然抬起头将刚刚吃过冰激凌的带着寒气冰凉凉的嘴唇贴到了沐清含的唇间。“含含，我的唇凉不凉？”美晨红着脸，眨着一双大眼睛，无比深情的望向沐清含错愕中的眸子。

  沐清含忍不住咽下一口唾沫，看着星光下美晨白皙透着红晕的面颊，心里面渐渐升起一团火热。 “凉，但是很甜……”

  “喜欢吗？”

  “喜欢……”

  “含含，我想每天都听到你为我唱歌。”

  “那我每天都唱给你听……”

  “如果有一天我离开了听不到了怎么办？”

  “那我就将我的歌发行到全世界，不论你在哪里都能听得到。”

  “呵呵，含含我想我爱上了你……”美晨环抱上沐清含的胳膊，双双坐在榕树下仰望着星空。“我真想一辈子都这样跟你在一起，白头到老。”

  “那我们就在一起好不好？”沐清含也是第一次喜欢上一个人，不管这人是男是女，只因为她是一直守在她身边呵护她照顾她的美晨。

  ……

  那段恋爱的日子是她这辈子最最甜蜜的时光，美晨有时借口说给沐清含补习功课会跑到沐清含的外婆家，陪着沐清含一起写作业一起读书，夜晚也会很甜蜜的住在一起，双双耳鬓厮磨舍不得分开半分。等到放暑假时，美晨的父母从美国回来时，美晨就不能随意的跑到沐清含家住了，沐清含很想念美晨的时候，也会借口找美晨请教作业，到美晨家做客。

  美晨的妈妈是个很聪明的女人，当她拿着水果盘在虚掩着的房门口扫到沐清含在美晨嘴边亲了一口时，美晨竟然也回吻了过去，而且异常热情。此时她才赫然发现美晨和沐清含这两个女孩子之间不同寻常的亲密关系，立时快刀斩乱麻，第二天便到学校以美晨生病为由为美晨办理了休学手续，后来一声不响的全家移民去了美国。

  沐清含连美晨的最后一面都没有看到，这段没有结果的初恋让沐清含的心很受伤。

  一想到美晨，沐清含的心还是很难受，以至于她在此之后再也不想淡恋爱。

  是啊，何苦呢？何苦为难自己又为难别人呢。沐清含觉得人生有时候只要曾经拥有过经历过就已经足够了，只要心里面记住那曾经甜甜的浓浓的深情，记得两个人紧紧相拥在一起，两颗心相互缠绕相守在一起时的难分难舍就足够了。这辈子她都不会忘记曾经给过她温暖的美晨，不会忘记曾经让她刻骨铭心的初恋。

  ……

  但是不会忘记却早就已经放手了，对于沐清含来说美晨就像是前世的一场美梦，既然已经梦醒了，那便让往事随风而过吧……

  ……

  沐清含回过神思，看着打闹在一起的秋蕊和蓝紫铃无奈何的摇了摇头，转身便径自向寝室楼上走去。“你们想迟到就在玩一会儿老鹰捉小鸡的游戏吧，我先走了，恕不奉陪。”

  “喂，沐清含，你等我一下。”秋蕊看沐清含走了，这才着急，奈何还没打到蓝紫铃，生气之余到是狠狠的掐了挡在她俩中间的陈爽一记。

  “啊，秋蕊，你掐我干嘛？”陈爽痛的大叫，差点把近视镜跌落到地上。

  “死铃子，看我晚点再收拾你。”说完便转身跑向楼上跑着追沐清含去了，生怕蓝紫铃的话让沐清含误会或是不高兴。

  ……

  蓝紫铃憋着嘴忍住笑意，见陈爽痛得呲牙咧嘴，忙扶着陈爽关心的问道。“诶呀，相公，你没事吧？”

  “死铃子，你总把我推出去当肉盾，一点不讲义气。”陈爽揉着胳膊，装做生气道。

  “诶呀，你不是我相公吗，你不保护我谁保护我？”

  “那谁保护我啊？”陈爽哭丧着脸嗷嗷的为自己打抱不平着。

  “我啊我啊，谁敢欺负你，你就告诉我，我帮你削他。”蓝紫铃指天发誓道。

  “鬼才相信你！你去削秋蕊去。”

  “那泼妇留给沐清含修理吧，咱惹不起。”

  “哼，话都让你一个人说了。”

  ……

  **************************************

  还别说，经过沐清含的指导秋蕊的进步不止一点点，今天韩梅老师的课上秋蕊的水袖功夫表现的非常不错。同学们也都很惊讶秋蕊的水袖功夫怎么一夜之间就突飞猛进了。

  “还不是有高人在私下里教她，人家相公是谁啊，独宠专爱的，手把手的教导，自然比咱们强。”教室里三三两两的满眼羡慕嫉妒恨的小花旦，挤在一起指指点点窃窃私语着。

  李飞飞咬着唇角，盯着进步蛮大的秋蕊，心里一直对秋蕊能得到沐清含的另眼相待很是不服气，想她李飞飞不论才情相貌功底哪样比这丫头差，为什么沐清含就单单看重秋蕊做搭档了。

  “喂，别乱嚼舌头，人家是搭档，开个小灶怎么了？羡慕人家，也去找你们相公教去啊，哼，就怕没那能耐，只有嫉妒的份吧。”蓝紫铃听不惯别人重伤朋友，言语犀利的帮秋蕊教训回去。

  ……

  “都没事干了吗？课堂上还嚼舌头？”韩梅听到身后一群小女人之间斗嘴，细细弯弯的柳眉不紧皱起，脸色极不好看的回过身，手中的教鞭拍打在另一个手掌中，发出啪~啪的响声，不禁让人联想到如果被这细细的教鞭打上一下该会有多疼。

  “既然都这么闲，所有人全部把基本动作各练习20遍，不练完谁都别下课。”韩梅此时的语气异常严厉，与平时红唇含笑语调轻柔的温柔模样简直派若两人。令得在场的所有同学虽都心里有怨，却没有人敢出声反驳。

  “在我的课堂上你们可以发表你们对于学习上的任何意见，但绝对不允许讲课外的任何话题，特别是些八卦是非，如果再让我听到直接挂科，都听明白了吗？”韩梅的语音慢慢的又放柔了一点，凌厉的眼神却将课堂上的每一个学生都扫了一遍。

  “听明白了……”众人齐声回道，不敢造次。

  韩梅忍不住又看向站在角落里一直安静练功压腿的沐清含，似乎这些事都和她没有半点关系一样。韩梅压下情绪，转身看向练完水袖的秋蕊。“秋蕊，你这段水袖功夫确实进步不了少，但还要继续努力，你的根基跟别人差了很多，但愿你勤能补拙吧。”

  “是，谢谢老师。”秋蕊听到韩梅似乎是夸奖的话，心里很开心，不管怎么样没有白费沐清含的苦心教导就是了。

  ……

  

 13、美晨番外

  榕树下的告白让沐清含和美晨双双陷入到热恋之中，美晨的温柔善解人意让沐清含迷恋其中。是美晨让她再次感受到了如家一般的关心呵护和前所未有的温暖，似乎从那一刻起她好像重新拥有了一个她自己的家和一个很重要的关心她、爱她的家人。

  那时十五岁的沐清含还太过稚嫩，而大她两岁的美晨却显得比她成熟、懂得很多。

  ……

  课堂之上老师在讲台上滔滔不绝的讲着国文课，讲台之下同学们看起来都似乎端着书本在认真的听着讲……

  可细看之下却发现小胖的书皮下面包着的是武侠小说，后面的小辫子则低着头在偷看书桌堂里的漫画书。而再往后则是沐清含和美晨的座位。美晨和沐清含端着同一本国文书，两个身体依靠得很近，而桌堂下两人的手臂却缠绕在一起，十指交叉，眼中看到的全全是对方的影子，心思也全都在身边之人的身上。

  ……

  放学的铃声响起，此时的沐清含却一点不盼望着放学，因为放学就意味着要和美晨分开。她们的家离学校都不算太远，但却是一个南辕一个北辙。沐清含拉着美晨的手轻轻摇晃着，步步缓慢的走在林荫小路上要送着美晨回家。

  “美晨，要是能不让你回家该多好。”沐清含傻傻的将心里话说出来，握住美晨的手紧了几分。

  美晨低下头笑得甜甜的回道：“那你请我到你家住好不好？”

  “什么？可以吗？”沐清含侧头看向美晨不知道她说的是真的是假的。

  “怎么，不欢迎吗？”美晨抬起头望向沐清含傻傻的亮亮的眸子。

  “怎么会不欢迎，你能来我高兴还来不急，我还从来没有邀请过朋友来我家过夜，可是你爷爷奶奶能同意吗？”沐清含的心有点小小的兴奋，她当然很想邀请美晨来她家做客了，想到可以和美晨躺在一张床上聊天、看书、一起打游戏、说心事她就很开心。

  “我奶奶很喜欢你，我可以跟他们说到你家帮你补习功课，他们一定会同意的。”美晨的脑袋灵活，鬼主意比沐清含的要多。果然美晨给家里打了通电话，奶奶很顺利的就同意美晨在沐清含家过夜。这让两个孩子高兴得手舞足蹈，沐清含开心得将美晨抱了起来，双双在林荫小路上转着舞圈。

  “含含~”

  “美晨，你真好……”沐清含把美晨搂在怀里，低头深深的亲吻上美晨柔软的唇间。美晨的手紧紧的回抱上沐清含的身体，此时的痴缠似乎都不能更好的表达两人如痴如醉深深的情感。

  ……

  沐清含外婆家是一栋四层楼带电梯的花园式别墅，舅舅们都自立门户与外婆不住在一起，并不常回来。偌大的家里只有沐清含外婆和佣人王妈司机李叔叔，显得格外冷清。

  沐清含的外婆虽是个年过半百的老人，却格外的精神抖擞，眼不聋耳不花，笑起来慈祥和蔼。美晨很喜欢陪外婆说话，外婆也很喜长相甜美嘴又甜甜的美晨。这是沐清含第一次往家里带朋友，外婆很是看重孙女的这个好朋友，自是非常欢迎美晨能常来家里坐坐多陪伴这个生下来就缺少关爱的孩子。

  ……

  吃过晚饭沐清含就拎着两人的书包，拉着美晨去参观她的卧室。沐清含带着美晨一起来到二楼自己的独立地盘，说是卧室，其实到更像是一个小复式公寓，大阳台、客厅、书房、主卧室、洗手间、客房、除了厨房之外，其他的一应俱全。

  “美晨，喜欢我的房间吗？这是我第一次带朋友回来住，你看看，你喜欢住我的主卧室，还是客房，随便你选。”沐清含极大方的向美晨介绍着。

  美晨微愣，回头看着这呆呆的傻含含，轻白了一眼，轻语温柔的引导道：“傻子，你睡哪我就睡哪，今晚我是来陪你的。”

  沐清含傻傻的盯着眼前面颊间泛着红晕的美晨，看了许久，忽然将手中的书包松开，任其跌落到地上......                           

 14、试探

  ……

  午休时秋蕊兴高采烈的拉着沐清含汇报道：“相公，我今天表现得是不是很棒？韩梅老师都说我进步了呢。”

  沐清含对这没心没肺的丫头不知该说什么好，看来她是没听清别人恶语奚落她的话。这样也好，省着多些无谓的烦恼。沐清含早就已经对口舌是非免疫了，她到喜欢那句“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”嘴长在别人身上，说什么是他们的事，不听不往心里去就是了。讲别人闲话的，都是些无所事事的无聊人。

  沐清含唇间浮起一抹笑意，抬起手，像宠溺小孩子一样在秋蕊的头发上轻轻拍拍。

  “笑什么？你没听明白吗？韩梅老师夸奖了我，也就等于是在间接的夸奖你教导的好啊。”秋蕊怕沐清含听不明白，又直白的解释了一遍。

  “嗯，好，这说明你没有浪费我的时间。”沐清含笑着一把揽住秋蕊的肩膀，将秋蕊环在臂弯中保护起来，一起向外走去。秋蕊在沐清含的怀中笑得灿烂如花，开心的又讲了很多刚刚练习时的感悟，沐清含静静的望着前方，不知道在思考着什么，并没有细听秋蕊究竟在讲着什么。

  ……

  韩梅拿着教案从楼上走下来，纤细的高跟鞋在楼梯上走得极为小心翼翼，到是更显得上海女人的万种风情，妩媚动人。抬头间听到秋蕊的欢声笑语，就看到沐清含的手搭在秋蕊的肩膀上，两个人似乎很亲密无间有说有笑的样子，韩梅的表情隐约间变得复杂起来。

  ……

  “小含~”韩梅出声唤去。

  沐清含听到有人叫她，回头看向韩梅老师，停下脚步放开怀中秋蕊，礼貌的向韩梅点头问好道：“韩梅老师。”

  “嗯，小含我找你有事，下午放学到我的宿舍来一下。”韩梅对着沐清含的笑容依然温柔和蔼。

  “好的，我下午放学就过去。”沐清含应下，每每看着韩梅老师穿着旗袍窈窕婀娜的身影，就有种恍然如梦般似曾相识，似乎在梦里或是在什么时候她曾经见到过韩梅，只是印象里有点模糊不清。

  沐清含目送着韩梅老师先走出了教学楼，然后又习惯性的拉着秋蕊的手双双也走出了教学楼。

  “相公，你晚上要去找韩梅老师吗？”秋蕊有些好奇韩梅老师找沐清含干嘛，说实话秋蕊总觉得韩梅老师对沐清含有点与众不同的好，韩梅老师对别人总是很严厉，可一到面对沐清含时却完全变了个样子，就连说话的声音也明显听着柔软了很多，也可能是她想多了，韩梅老师可能是爱才之心吧。

  “嗯，是啊，你不听见了吗。”沐清含没有多想什么，估计韩梅老师是有什么事找她吧。

  “哦，那我等不等你一起吃晚饭？”这段时间秋蕊都习惯了和沐清含形影不离出双入对的，一想到沐清含不在自己身边，还有点空落落的感觉。唉，人活着果然是需要有个人陪伴的……

  “就知道吃，别等我吃饭了，我晚上只吃水果，你又不是不知道。”

  “哦，那我以后晚上也只吃水果。”秋蕊咬唇为自己立下目标。

  “呵，我看你能坚持几天。”沐清含摇头取笑，对秋蕊的这个目标表示深度怀疑。

  “你别小看人好不好。”秋蕊决定要改变一下自己，必须立下远大目标。

  “好好，你若能坚持一个月，我可以给你一个奖励。”沐清含有心激励一下这孩子。

  “真的？那说话算数。”

  “你相公什么时候打过狂语啊？”沐清含笑着用手勾了一下秋蕊的鼻尖，像哄小孩一样的鼓励道：“如果你每天早起跟我去练功，晚上节食只吃水果，一个月后你要什么奖励我都给你。”

  “说话算数，反悔是小狗。”秋蕊抬起小手举到沐清含眼前，要让她跟自己击掌立誓。

  “决不食言。”沐清含抬掌随意的拍上，笑看着如小孩子一般雀跃高兴的秋蕊，心里也跟着高兴起来。

  ……

  沐清含喜欢和秋蕊做朋友的另一个原因，就是秋蕊的天真浪漫，她是个很容易满足，很简单单纯的女孩子，让她开心的点其实很低。低到只要小小的一件事、一顿饭、一句夸奖，都能让秋蕊开心快乐好久。沐清含跟这没心没肺的秋蕊在一起感觉到很放松，不用想那么多忌讳那么多。不像跟其他人打交道时，要时刻都保持着一颗戒备防范的心和清醒的头脑，那样活着真的很累很疲惫。说实话，沐清含有时候觉得秋蕊像自己养的一条宠物小狗狗，生气的时候汪汪汪的咬，但只要你哄一哄，给她扔一块肉骨头，她就又摇着尾巴屁颠屁颠的开心极了。想想这比喻就很有意思，不过这种好笑的想法千万不能说给直心眼的秋蕊听去，否则后果非常严重。

  ……

  下午放学后沐清晨就把书包交给了秋蕊，一个人向竹林里的小洋楼走去。

  自那次韩梅生病之后她就没有去过小洋楼，她觉得自己总是去打扰韩梅老师不太好，有些时候也要忌讳着点对方是怎么想的。

  ……

  沐清含轻轻敲了敲韩梅家的房门，不一会韩梅老师就打开了门，带着笑意拉着沐清含进了屋里。

  “小含，今天我请你来家里吃饭的，尝尝老师的手艺。”

  “老师您要下厨房吗？”沐清含有点受宠若惊，她觉得韩梅老师应该不是个会做饭的女人，看看她家的厨房就知道了。

  “干嘛，你小看老师吗？”韩梅侧头看向沐清含，随手拿起了手提包和车钥匙。

  “不是，韩梅老师，太麻烦了，还是不要做饭了，我请您出去吃吧。”沐清含有点不好意思的挠了挠头，不知要怎么回绝才是。

  “不要出去吃了，我今天特别想下厨房，咱不做麻烦的，我请你吃几道简单的上海小菜，都是从前我很喜欢做的。”韩梅的笑带着成熟女人特有的风韵，沐清含很喜欢这样气质的女人。

  “想什么呢？”韩梅换上了一双鞋跟稍微矮了一点的高跟鞋，笑看着眼神呆呆的沐清含，伸出手对沐清含唤道：“过来扶我一下。”

  沐清含连忙上前两步扶住韩梅的手，韩梅握着沐清含的手，俯身弯腰将鞋子穿好，站起来的时候抬头看向个子高高的沐清含。这次换了这双矮一点的高跟鞋，韩梅的个头才到沐清含的嘴边，韩梅不由得笑着感叹道：“小含，你个子真高，看来是遗传了师姐的基因，你们俩连身高都一样。”

  沐清含回笑一抹，看着近前的韩梅老师，韩梅身高也不矮，大约也得有一米六八左右，对于女生来说也是标准身高了，只不过是她沐清含一米七八的身高太高了些。

  韩梅回手将沐清含的手握在手里，慢幽幽看了看手表，说道：“现在才三点钟咱们也不着急吃晚饭。小含，上次还没谢谢你来家里照顾我呢，这次请你吃我做的饭，不许推辞。不过你要陪我去一趟超市采购一下食材，你也知道我这里什么都没有的。”韩梅拎起手提包很自然的挽住沐清含的胳膊带着她到自己的地下停车场提了车，双双向校外开出去。

  ……

  一路上沐清含静静的坐在副驾驶的位置，望着窗外的风景，不知道要跟韩梅老师说些什么才好。

  韩梅聚精会神的开着车，似乎随口的道：“小含，今天秋蕊的水袖功夫很到位，表现得不错，是你私下教的吗？”

  “嗯，是。”沐清含手肘靠在汽车扶手上，手指摸在自己的嘴唇间，回眸看向韩梅老师点了下头，回道：“秋蕊其实很聪明，我教了一下她，她便记得要领了，我觉得她会慢慢的表现得更好。”

  “你们在处朋友吗？”韩梅打断了沐清含夸奖秋蕊的话，直截了当的问向沐清含。

  “啊？”沐清含没有想到韩梅会这么问她，一时没有反应过来韩梅老师到底问的什么意思。

  “我是问，秋蕊是你的女朋友吗？”韩梅很直接的又重复了一句，回眸看向沐清含错愕中的眸子。

  “是、不，老师，您想问的意思是什么？秋蕊是我的好朋友啊。”沐清含有些手足无措，不知道应该怎么回答才对，她觉得韩梅老师应该不能是那种意思吧。

  “小含，我的意思是你喜欢她？你们两个是在交往中吗？”韩梅抿了下嘴，又确认的问了一遍。

  “当然不是，老师你怎么会这么想？我们只是搭档，好朋友而已。”沐清含红着脸在座位上坐直了腰，收回看向韩梅老师的眼神，强力的辩解道。她真没有想到韩梅老师会这么想她，她有这么明显吗？怎么就能让韩梅老师以为她沐清含会喜欢女生？？？而且还以为自己跟秋蕊有什么事？看来这谣言的力度太强大了，竟然都传到老师的耳朵里了。

  “是吗？我看到你很关心维护秋蕊，我还以为你们在交往。”韩梅深吸了一口气，从汽车抽屉里拿出来一个烟盒递给沐清含。“小含，给我点燃一支烟。”

  沐清含看向正聚精会神开着车的韩梅，伸手接过烟盒，从里面抽出一支香烟，将烟嘴放入自己的嘴中，打开打火机点燃了手中的香烟，微闭目轻轻吸了两口，往韩梅方向挪了一下身体，凑近到韩梅身边将手自然的搭在韩梅的肩膀上，将另一手上的香烟送到韩梅的唇边。

  韩梅从方向盘上抬起一只手从沐清含的手里夹起香烟，放在红唇中深深吸了两口。回眸看向手搭在她肩膀上离自己距离很近的沐清含，慢慢的对着沐清含从红唇中吐出缕缕烟雾……

  看着那迷一样的烟雾在两人眼前弥漫开来，目光相对沐清含的唇间若隐若现的露出一抹笑意，韩梅也回笑了一下，一双妖媚的眸子轻飘飘的撩了一下沐清含，回过头看向前方的路，像是什么事都没有发生过似得继续慢慢的开着车。

  沐清含将手从韩梅的肩膀上移开，抿了一下唇，不由得暗自咽下一口唾液，微微正了正身体坐姿。“我当秋蕊是哥们的，她像个天真无邪的小孩子，熙熙攘攘的每天都很阳光快乐，秋蕊对越剧也是个很执着的性子，所以我想试试教好她。”

  “是吗？”韩梅回手轻抚过耳边垂落的一缕发丝，偷瞄了一眼后视镜中的沐清含。

  “呵，我大都不在乎别人对我的看法，我行我素惯了。”沐清含也从烟盒里抽出了一根香烟，为自己点燃，双指夹起烟嘴吐出几口云雾。“我觉得这些都是私事，所以不大愿意跟别人解释什么，我其实没有女朋友，很久没有了……”

  “那干嘛要跟我说这些？”

  “我以为你想知道……”

  

 15、火花

  沐清含凝眉看向似乎云淡风轻的韩梅，缓缓的又吐出一圈圈的烟雾，暗自浅笑了一下，笑自己刚刚觉得韩梅老师似乎有意撩她，心里竟隐约的泛起一丝涟漪。不可否认自从美晨离开后，沐清含第一次对一个人产生了兴趣，她很喜欢韩梅给她的感觉，成熟、睿智、温柔，会让她联想到美晨。

  ……

  初恋总是让人难以忘怀刻骨铭心的，而沐清含喜欢的类型总是隐约中存在着美晨的气息。温柔、善解人意、成熟、聪明，对她关怀备至，笑语柔情，似乎此时的这一切都又集合到了韩梅的身上，让她原本平静的不想再起涟漪的心上又小小的燃气了火花。

  韩梅老师？呵，沐清含闭上眼在心里轻笑了自己这种有点不切实际的想法。她辩解着觉得可能是自己的心空虚太久了，以至于竟然想跟自己的老师有什么不一样的发展，不说年龄差距这么大，单就说韩梅曾经是母亲的伙伴搭档，论辈份她应该叫韩梅一声梅姨才对，恐怕这种微妙的感觉是自己的错觉罢了。

  ……

  沐清含将眼神从韩梅的身上移开，转头望向车窗外。手中的香烟已然只剩下半截，长长的烟灰在烟杆上有一种摇摇欲坠的紧迫感。沐清含落下身边的车窗，伸出手很随意的向车窗外弹了弹烟灰，又吸了一口，回眸试探着随口问道：“韩梅老师似乎对我的事很有兴趣。”

  “你很优秀，我很想了解你。”韩梅也轻轻吸了一口兰指中夹着的香烟，问道：“小含啊，你会开车吧？”

  “嗯，会。”沐清含看了看方向盘，点头如实的回道： “很小的时候就会开车了，满十八岁时考了机动车驾驶证和摩托车驾驶证，现在驾龄满一年了。”

  “那从超市回来时你开车吧。”韩梅对着沐清含很温柔的回眸笑了一下。

  “好啊，不过我爱开快车，老师你怕不怕？”沐清含随口开玩笑似得问着。

  “怕什么？我偶尔也会开快车一个人在马路上疯一下，人在压抑的时候总要有个能发泄的地方，才不至于真的疯掉。”韩梅的手轻轻拉了一下变速杆，将车子慢慢减了速度。

  “你真的喜欢飞车吗？”沐清含有点惊讶，她根本想象不到像韩梅这样古典气质的妩媚女人也会喜欢在马路上大玩飞车！她觉得韩梅老师应该是那种喜静不喜动的含着红酒杯的优雅女人，怎么会喜欢在马路上飞车？“老师，若你真的喜欢，哪天我带你骑我私藏的大摩托兜风，那才叫又快又爽，保证能发泄掉你所有的烦恼。”

  “好啊，我等着。”韩梅很痛快的接受下沐清含的邀请。这不禁让沐清含的心又小小的激动了一下，到真是决定了要把她藏在台湾车库里的宝贝摩托车‘小波’空运过来，好带着韩梅一起尝试一下。

  ……

  韩梅将车子拐了一个弯，开到了正路大道上，前方灯火通明处便是离学校最近的一处大型商场超市了。韩梅将烟头掐灭在烟灰缸中，转头瞄了一眼此时又沉默寡言的看着她的沐清含，问道：“小含，在想什么呢？”

  “没什么。”沐清含若有所思的问道： “我在想韩梅老师和我母亲年纪差的很大，但是当年又怎么会在一起配戏呢？”

  韩梅的眉头略微轻皱，深深吸了一口气，慢悠悠的回道：“缘分吧，当年跟玉华配戏的兰欣师姐在演出时家里有事，时间紧急我正好也在，便顶替了兰欣师姐做了玉华师姐的搭档。”韩梅眼神幽远，唇角间隐约浮起一抹迷醉的笑容。“没想到从那次之后便真的能成为玉华师姐的搭档，记得那时的我才十八岁，比你还小，是个心高气傲的眼里只服你母亲一个人的小丫头，玉华师姐那年29岁，其实我并不觉得我和玉华之间的年纪差得很大，我们有很多说不完的话，不过确实是她一直在迁就着我，耐心的教导我。”

  “原来是这样……”沐清含记下了韩梅所讲的从前过往，在心里理着头绪，在结合秋蕊的小道消息，想是当年韩梅的父亲老院长也从中使了不少手段，否则单凭一个入世未深的小女孩怎么可能与梅花奖得住的母亲同台配戏呢。

  ……

  就像现如今19岁的自己估计要想和功成名就的韩梅老师搭档同台表演，似乎有点不自量力了，更何况还是非分之念。

  ……

  “小含，你是不是觉得我很老了……”

  “怎么会？三十岁的女人如盛开中的花朵，娇艳四射，韩梅老师是我见过的女人中最有中国古典美的女人，熟女之美风情万种……”沐清含的话带了份轻浮，双眼深望向韩梅所在，由衷的赞美道。

  “油嘴滑舌，你不是在拐着弯的说我老吧。”韩梅将车开进商场的地下停车场，回头看向沐清含，此时的眼神绝不是学校课堂上那个柔和中带着些许威严感的神色，取而代之的却是一种勾魂与无形的妩媚。

  “怎么会？我说的是真的，韩梅老师很美一点都不会让人感觉有年龄差距。”韩梅略微带着勾魂的眼神，让沐清含有些慌乱，侧头躲闪开目光，回手打开自己一边的车门。“老师，我给你开车门吧。”

  韩梅看着沐清含先下了车，帅气的短发在停车场上方的风机下轻轻的飞扬开来，令这那张利落帅气的脸上阳光四射。韩梅唇角微弯，对于沐清含对她的赞美很是受用。沐清含来到韩梅的驾驶座门前，很绅士的帮着她打开车门。

  ……

  “小含，一会到超市选些你需要的东西吧，咱们学校附近可没有大超市，来一次就多选些回去。”

  “嗯，我会看的，谢谢老师。”沐清含将吸完的烟头掐灭扔到停车场的垃圾桶中，双手插入牛仔夹克的兜里跟着韩梅老师走向电梯口处。

  ……

  上海市郊的大型超市里顾客虽然不多，但商品品种却玲琅满目丰富新鲜。沐清含推着购物车，跟在韩梅的身后，有意无意的扫着前面挑选商品中的韩梅倩影。

  不得一说中国的旗袍真像是一件很完美的艺术品，它能非常完美的将中国女人的婉约含蓄与妩媚风韵相互融合贯穿在一起。穿着旗袍行走中的女人更是别有一番古韵风情之美，那臀胯腰肢随着行走的摆动曲线将紧紧贴合在身体上的旗袍线条更加流畅的展现出来，将韩梅的万种风情熟女的媚态妖娆体现得恰到好处。

  ……

  韩梅挑选一些新鲜的五花肉，又选了些鱼肉、青菜，调料用品等，回过头望向身后盯着自己背影出神的沐清含，笑问道：“小含，发什么呆呢，东西我选购完了，你还喜欢吃什么？我买给你。”

  “我不挑食的，老师做什么我就吃什么。”沐清含一脸的很好伺候。

  “出来一次不容易，我也给你买些水果带回去吧。”韩梅很贴心的说道。

  “别麻烦了，咱们学校的小超市什么都有。”沐清含有点不太好意思让韩梅破费，都听说学生给老师买东西，到是头一次看到老师给学生买东西做饭的，沐清含心里面有些说不清的感动。

  “新鲜度和口感肯定不一样的，这边是进口水果区，买些带回去慢慢吃吧。”韩梅拿了购物袋仔细的挑选着。“小含你也过来帮我一起挑选一下吗，我也想选些水果。”

  “好。”沐清含听话的来到韩梅身边帮着挑选着水果，她觉得韩梅老师的身子太虚弱了，是应该多补充点营养维生素一类的。沐清含将看到的她觉得好的水果都挑选了两样，什么火龙果、蛇果、红苹果、橙子、白梨等等都选了不少。

  “诶，这个奇异果不错……”沐清含伸手去拿，正好韩梅也同时伸出手也要拿那个看起来绿绿的很新鲜的奇异果，两人同时动作，沐清含不小心将韩梅软软纤细的小手抓握住，如同触了电般的连忙松开撤了回去。韩梅却很自然的像什么事也没发生似得拿起那个奇异果，看向沐清含，调笑道：“我们的眼光到是很像。”

  沐清含有些尴尬的挠了挠头，笑道：“奇异果营养很丰富的，这个品种我在台湾也经常买给外婆吃的，很好吃，老师你平时多吃点这个对身体很有好处。”

  “是吗，既然这么好，你也多吃点。”韩梅又多选了一些。沐清含突然想到什么，转回身向时面的货架找了一圈，最后抱着两个袋子回来了。“老师你家的红糖都快过期了，买一袋红糖一袋红枣，下个月难受时也好有用的。”

  韩梅看着沐清含竟然还想着她的老毛病，唇角间柔柔的露出笑意。“谢谢你小含。”

  “举手之劳，谢什么。”沐清含将红糖和大枣放到购物车里，推着选购了满满一车的购物车跟上韩梅并排一起走着。

  韩梅很自然的伸出手揽上沐清含的胳膊，双双很亲近的向收款台走去。沐清含鼻息间又萦绕上韩梅身上散发出来的淡雅的茉莉花香气，自觉得被韩梅老师揽住的胳膊有些僵直不敢乱动。结账时沐清含拿着手机要抢着扫码付款，可韩梅将这小孩子拦在身后很郑重其事的声名“不许跟老师抢单，否则挂科处理。”

  沐清含无奈何的笑了，只好出了力气大包小裹的帮着韩梅一起拎到车上，回去的一路上沐清含开着车，韩梅坐在副驾驶座位上闭着眼睛很安静的休息着。

  车上的气氛异常平静祥和，冷气开着有些凉，关上又热，沐清含将牛仔夹克脱下来披到了韩梅的身上，韩梅睁开眼看了一眼沐清含，唇角微笑了一下，将沐清含的上衣往身上拉了拉，然后又闭上了眼睛。

  ……

  

 16、晚宴

  沐清含将车上买的东西拿到厨房中，韩梅将食材一一分类处理着。

  “小含，我一会儿给你做我们上海本帮菜红烧肉、松子桂鱼，焖春笋，八宝饭，虾饺，虽然样式不多，但可都是上海小菜的精华。”

  “好啊，我一直以为老师不太会做家务，没想到是上得厅堂下得厨房。”沐清含赞美道，走到韩梅身边，垂目看着韩梅将八宝米饭在清水中淘洗着，眼神顺着韩梅一双白皙纤细的手臂流转到韩梅略带微笑的唇间。

  “从前我很喜欢在厨房里研究菜肴美食，只为看着喜欢的人，吃着我亲手为她做出的佳肴美味，只那开心的一瞬间，就足矣。”韩梅的唇角又弯了些许，似乎回味着往昔颇为留恋难忘的情景。

  沐清含的心不由得低沉了几分，听着韩梅讲着从前的恋情，感觉到嘴中有点不是滋味，暗自苦笑了一抹。不由得联想到那个中年油腻的教务主任黄老师，颇觉黄老师跟韩梅真的很不般配，遂尴尬的笑了笑，小心的试探着问道：“老师，你为什么不结婚？是为了那个人吗？”

  “心里的人不在了，又要跟谁结婚呢？”

  “若是真喜欢，便争取一下试试。”沐清含勉强自己说了句违心的话，自是不太希望韩梅真的去做人家的小三，太不值了。

  “我们不可能在一起的……她说过这辈子都不可能……”韩梅唇间的笑容渐渐的隐去，深深吸了一口气，手中的动作略微停顿了一下。

  “他、是因为他有家事吗？”

  “她有家有孩子，有她的事业，而我在她眼里只不过是个只知道任性胡闹的小孩子……而已……”韩梅长长呼出了一口气，转回头看向身边的沐清含，眸子中恍惚间带了份撩人的媚气，轻幽幽的问道：“小含，你觉得我是很胡闹的人吗？”

  “怎么会？老师只是对待感情执着了些，我觉得是那个人不懂得珍惜你而已。”沐清含深望向韩梅如水般柔媚的眼神，她突然好想要将眼前的这个为情所困委屈惆怅的女人抱入怀中好好的安慰她归劝她。可理智却又将她的冲动压制下，沐清含躲闪开韩梅有些幽怨的眼神，转身脱下牛仔服外套挂在厨房的门口，身上只穿了一件纯白色的短袖体恤衫，虽是简单到更显出其瘦高俊美的身形。

  “韩梅老师，我帮你洗菜吧。”

  “好啊，先帮我把围裙系上吧，我忘记换衣服了。”韩梅指了指厨房门口衣架上挂着的围裙。沐清含随手摘下了粉红色带有蕾丝花边的围裙走到韩梅的身边。

  韩梅手上拿着一块五花肉，见沐清含走来配合着低下头好让沐清含将围裙脖带套在自己的脖子上，抬头间与沐清含双眼相对，鼻息相连。

  沐清含别过眼躲开韩梅的直视，转身站到韩梅的身后将挂在其脖子上的围裙带子拉过了头发，又将韩梅有些弄乱的荷叶卷发用手拢起散开，手指尖无意的碰触到韩梅颈部温热的肌肤，卷卷柔柔的发质很是柔顺乖巧的在沐清含手中舒展开来。双手滑下从韩梅腰间环绕上，寻觅着围裙飘带，沐清含的脸在韩梅的肩头微微停顿了一下，侧头看向近在咫尺的绝色美颜，韩梅似是感觉到沐清含的目光，眼角的余光向沐清含瞟了一下，唇角轻扬。

  沐清含的面颊在韩梅的脸边不着痕迹的擦过，气息留存，双手拉过围裙飘带，在其腰后打了个精致的蝴蝶结。

  “小含，帮我把头发束起来吧，好热……”

  “好。”

  “发带在皮包里。”

  沐清含找到韩梅手提包里的发带，来到韩梅身后双手温柔的将韩梅的卷发拢起，用手指缕着发根缓缓的梳顺着柔润的发丝，最后将发带缠绕系好。

  ……

  韩梅感受到沐清含的指尖在发间抚动的触觉，如同按摩一样的轻柔抚慰让她心旷神怡，闭目间脑海里似乎觉得那人又重新回到了自己的身边一样。同样的温柔、同样的气息，让她满心的留恋不舍~

  ……

  “小师妹，你的头发乱了，我来帮你梳理一下……”沐玉枝脸上已经上好了妆，扎好了头发，一派风流公子的行头将她打扮得更加英俊飘逸。此时手上拿过桃木梳子站在韩梅的身后细细的为其梳理着长发乌丝。

  “师姐，你要是每天都为我梳头上妆，让我给你做什么我都愿意。”韩梅灵秀的瓜子脸上一双痴目直直的望着镜中为自己梳着发髻之人。

  “师妹说的是真的吗？那我不要别的，就要你经常给我开个小灶，做你最拿手的红烧肉给我吃就足矣。我啊，就喜欢你做的这口味，肥而不腻柔滑香醇，再配上一杯红酒，美人相伴，促膝长谈，呵呵，人生何乐而不为。”沐玉枝一口戏言，逗着年纪青青的韩梅。双手轻揉的将韩梅长长的乌发挽起，熟练的在其脑后挽成了一个发髻，又用簪子轻轻插入固定成一个好看的侍女发型。

  “只要你喜欢，我每天都愿意做给你吃。”韩梅的面颊泛起了一丝红晕，羞涩的垂下一双美眸，心里暖暖的。

  是啊，没有什么事，是比可以和自己仰慕钦佩之人朝夕相处更美好的了。

  ……

  沐玉枝抬头看向化妆镜中古装扮相极美的韩梅，柳眉杏眼，淡淡的腮红、纤长的眉梢，羞涩的笑意，这举手投足间无不带着女儿家的妩媚动情。沐玉枝极是满意的点了点头，这样的扮相表情岂不是和那《玉晴蜓》中的动了凡心的尼姑志贞很像，矜持中带着羞涩娇媚之气，欲拒还迎，沐玉枝从首饰盒中挑选了几个清新淡雅的头饰对镜为韩梅插入到云髻之中。

  “师妹，一会到台上表演《玉蜻蜓》的选段时，千万别紧张，就保持好现在的状态，非常完美，就像平时里咱们排练的那般就好。”沐玉枝抚着韩梅的肩膀，笑着对镜中的佳人鼓励着。

  “嗯……”韩梅抿唇对镜中的沐玉枝含羞间轻轻点了下头。“师姐对我这么费心，我一定会表演好，不让你失望的。”

  ……

  “美目流盼、桃腮带笑，师妹的扮相岂止用美来形容，呵，简直就是古代的绝色佳人，至臻纯美……”沐玉枝由心的赞赏了一句，想要再给小姑娘一份鼓励，多加一点自信，竟不知已然无意中惹得镜中人儿心思荡漾情有所寄。

  ……

  灶台上烧了开水，紫砂锅中小火煨着红烧肉，蒸锅里蒸着一盘精致的小虾饺，此时厨房中热闹的烟火气，使得原本死气沉沉的小洋楼里渐渐的有了生机。

  ……

  “小含，快来尝尝我做的老上海风味的本帮红烧肉，看看这个味道你喜欢不喜欢。”韩梅笑着将一碟碟热气腾腾的小菜端上了餐桌，沐清含从厨房拿了碗碟筷子，闻着桌中肉香扑鼻，菜色清爽，也觉得有些饿了。说实话她到是真没有想到韩梅老师的厨艺原来是这么好，每道菜肴都是色香味俱全，而且就连摆盘花边都特别的雅致有情调，堪比五星级饭店的标准。

  韩梅从沐清含手中拿过一双筷子，从盘中夹了一小块颤颤巍巍的五花三层的红烧肉，送入到沐清含嘴边，轻道了句： “先尝尝看，可好吃？”

  沐清含平日里从不太喜欢吃油腻的食物，像这样肥腻的肉类就更不太爱吃了。可韩梅做的红烧肉，汤汁鲜美气味浓而不腻。沐清含张口食下韩梅送来的红烧肉，细细品尝后，顿觉肉质松软，肥而不腻，入口即化间回味无穷。“嗯，韩梅老师，你做的红烧肉是我吃过的最好吃的红烧肉，肥而不腻，入口即化间还有种鲜美的回香留存在口中久久缠绕不去。”沐清含由衷的赞叹道。

  看到沐清含喜欢，韩梅笑意更深，拿起碗为沐清含盛了一碗晶莹剔透的八宝饭。“就知道你会喜欢，师姐当年也喜欢我做的这道菜，经常会让我做给她吃，来，多吃点。”

  “老师，你是说我母亲也喜欢您做的这道菜吗？”沐清含一听到这也是母亲曾经喜欢过的食物，竟是极为珍惜起口中的味道来。沐清含又夹了一块慢慢的在口中品尝着，心里竟回想起儿时断断续续的记忆片段。

  ……

  “我答应过师姐要经常做给她吃，只可惜事与愿违。”韩梅的神色黯然，叹了口气又夹起一块松子桂鱼放到了沐清含的碗盘中，满眼的宠溺道：“不过现在你来了，以后我就可以常常做给你吃。”

  沐清含抬眸看向眼神飘忽中的韩梅，似觉韩梅老师和母亲的感情定当是极好的，不然怎么会什么事都记得这么清楚。

  ……

  随着一声起酒的声音，红酒顺着透明的玻璃酒杯徐徐倒入。韩梅指尖酒红色的长指甲与红酒通透的枣红颜色交相呼应，随着轻轻有摇动，在烛光下映照出一种迷醉人心的光彩。

  ……

  “来，小含，咱俩碰一下吧。”韩梅举杯与沐清含轻轻碰了一下杯角，清脆的声音在客厅里回荡着，一双美眸挑望着沐清含，扬起头一口饮尽了怀中红酒。

  沐清含缓缓的饮下一口红酒，抬眸看着韩梅喝光的酒杯，担心道：“老师，你喝得太急了，会醉的。”

  “呵，酒不醉人人自醉，今儿个高兴，明天是周末，喝醉了又有什么关系。”韩梅又为自己倒了半杯红酒，抬杯又径自喝下一大口。

  “韩梅老师，吃些饭菜再喝吧。”沐清含伸手握住韩梅拿着酒杯的手腕，劝道。

  “小含，没事的，红酒而已。”韩梅到是听话的放下酒杯，眼神落到沐清含握住自己的手上。

  沐清含松开韩梅的手腕，抬起筷子为韩梅夹了一个虾饺，软语劝道：“你吃的太少了。”

  “我都习惯了，你正是长身体的时候，多吃点。”韩梅拿起筷子将沐清含为她夹的虾饺慢慢食下。“小含，快十点了，你们应该封寝了，今晚你就住在这里吧。”

  “不了，我回去跟宿舍老师说一说应该没关系，我还是不打扰韩梅老师休息了，谢谢您为我做得这些，真的很好吃。”沐清含躲闪着眼神，自觉应该与老师保持些距离的好，人家有爱的人，省着自己再胡思乱想。

  “谢什么，喜欢的话我可以经常做给你吃。”说着韩梅又一口饮尽了杯中红酒，酒意浮起脸色红润的看向沐清含。“你是怕留在我这里过夜吗？”

  “为、为什么会怕？”沐清含抬头看向韩梅一双无比妖娆的眸子，心里慌乱了一下。

  “我一个人住，楼上有很多空房间，留下来吧，太晚了，乖乖的听老师的话。”借着酒意韩梅伸出手拉过来沐清含的手，握在手心里，轻轻在手里揉了揉拍了拍，醉笑道：“看到你我真就像看到师姐一样开心，乖乖的在这里睡吧，师姐当年也经常留宿在这里，当自己家一样的。”

  “老师……”

  韩梅扶着桌子缓缓站起了身子，似是有点摇摇欲坠的眩晕感。

  “小含，我有些困了，先去休息了，我的房间在一楼左面。楼上的房间你随便住哪个都行，除了最左边的上了锁的杂物室，你不要进去。” 说完，便步履飘摇的向着一楼寝室走去。 

  ……  

  

 17、醉酒乱情

  第17章

  韩梅喝得醉了，一个人回卧室里去休息了。沐清含乖巧的将碗筷捡回到厨房，清洗干净摆放好，又把厨房和餐厅都收拾整理干净。看了看客厅里的落地摆钟，都快十二点了，看来今天真的得在韩梅老师这里过夜了。

  沐清含顺着楼梯走上了二楼，古旧的楼梯上随着她的脚步迈进发出了轻微的吱嘎的响声，楼梯上按了一排声控小灯，顺着声音的高低逐个依次闪亮，将有些昏暗的楼道里照亮。

  沐清含站在二楼的走廊里看去，二楼一共有四个房门，棕红色的实木门显得很是沉重。沐清含随意的伸手推开了第一个房门，借着昏暗的光线屋中迎面飘来着一股陈年潮湿的书卷气味，看来这里真的是很久没有人住过了。

  ……

  沐清含在门口的墙壁上摸索了一会儿，寻到了灯火的开关，打开了屋中的吊顶灯。昏暗的房间里随着棚顶上的吊顶灯闪烁了两下终是亮了起了。沐清含眯起眼睛有些不适应突然通亮的强光，稍许方才看清楚周围的环境。

  依然是欧式怀旧风格的装潢，但屋中的陈设到是比奢华的客厅显得略微简约了一些。屋内放着一张宽大的欧式双人床，落地窗边有一张泛黄的靠背摇椅，右侧是写字台和落地灯台，门口处是一对双开门的衣柜和书柜相连，里侧有一间独立的卫生间。沐清含在屋子里走了一圈，又坐在摇椅上感受了一下，无所事事的从裤兜里掏出来手机翻看了一会，从她来到小洋楼时，怕老师找她谈话有所打扰，她便先把手机开了静音。此时一看，却发现手机里有十多条秋蕊的未接来电，微信里秋蕊的留言也是一串串的询问着她。

  ……

  ‘相公，你啥时候回来睡觉？ 

  相公回我话啊…… 

  相公、你被人打劫了吗？咋没信了？

  沐清含，你在哪呢，看到快回我话啊，我很担心你。

  相公……’

  沐清含看着秋蕊发给自己的一串串留言，心里有些过瘾不去，没想到会让这小丫头这么担心自己，连忙回过去一条微信：‘手机关静音了，才看到，今晚不回去住了，我没事不用担心。’

  秋蕊秒回了一句：‘干嘛不回我一下，我担心了一个晚上，你在韩梅老师家住吗？’

  ‘嗯，时间晚了，寝室也封寝了，今晚先在这里住了。’

  ‘韩梅老师找你什么了？这么晚？’秋蕊很好奇的问去，俨然一副小妻子在调查丈夫的醋劲。

  ‘韩梅老师做了很多好吃的，喝了点酒不知不觉就晚了。’

  ‘天啊，韩梅老师还会做饭呢……’秋蕊也有些惊讶着。

  ‘死丫头好奇心这么重，快点睡觉吧。’

  ‘你跟韩梅老师睡一个屋吗？’秋蕊有些傻傻的又补问了一句。

  ‘别乱说，韩梅老师家大着呢，好多空屋子随便住。’沐清含被秋蕊这口无遮拦的直性子气得脸色发黑，为了自证清白拿着手机给秋蕊拍了屋中的照片，和自己躺靠在摇椅上颇为帅气的自拍照。

  ……

  秋蕊看到沐清含发过来的照片，心总算踏实了下来，趴在蚊帐里暗自美笑了一下，手指轻轻抚摸上沐清含发过来的自拍照，喃喃的自语道：“我家相公就是帅气。”

  ……

  沐清含看到秋蕊发过来一个大大的赞，摇头间无奈的笑了笑，将手机揣了起来，起身从摇椅上站了起来，走出了这间卧室，又好奇的依次打开了其他两间卧室看去。

  其中一间的陈设与这间基本差不多，另一间类似是个衣帽间陈列室，里面摆放着好几排衣柜，大体陈列着各式各样的越剧戏服、鞋帽、假发、头饰、一些有特色的精致道具等等，还有一个落地的化妆镜化妆台。沐清含在里面欣赏了好久，韩梅老师收藏的戏服个个都是做工精美用料不俗的精品，全都是价格不菲的工艺品，不免赞叹起韩梅老师竟然对越剧如此的深情喜爱，竟然珍藏了这么多越剧行头服饰，简直都可以开间越剧博物馆了。

  ……

  离开了这间陈列室，沐清含好奇的走到二楼最后一间房门处，伸手轻轻扭动了一下房门把手，又拽了拽房门，却实是锁住的。沐清含不禁有些好奇的注视着这个关得严丝合缝的实木红门，不解的是被韩梅老师视若珍品的收藏陈列室并没有被锁上，反而一间无关紧要的堆放杂物的地方却大门紧锁着，这未免有些太奇怪了吧。

  ……

  正在沐清含在琢磨着这间杂物室的时候，楼下突然传来一声响声，似乎是什么东西掉到地上了。沐清含怕韩梅老师有什么事，连忙从二楼跑了下去，一把推开韩梅寝室的门。

  “老师，你没事吧？”

  “没事，不小心把水杯子碰洒了。”韩梅在床中有些虚弱的呢喃着。屋内没有开灯，黑漆漆的看不太清。沐清含熟练的在墙壁上摸索了一会儿，寻到壁灯开关，打开了。

  “关上灯，太刺眼了。”韩梅娇嗔着命令道。

  沐清含顺着声音看去，却看到床中的韩梅盘抱着被子，光裸着上身正用手遮挡在眼前，看起来很不舒服的样子。沐清含的脸上立时红起，怕韩梅老师不舒服，连忙回手将壁灯关了，向前摸索着走了几步，问道：“老师，你不舒服吗？用我给你再倒杯水吗？”

  “嗯~”韩梅的声音似乎柔柔弱弱的还醉着，迷迷蒙蒙的应了声，便又不再言语了。

  沐清含借着刚才开灯时的印象在地上摸索到保温杯，慢慢退出了韩梅的房间，在厨房里清洗了一下保温杯，又重新倒了杯温热的清水送回到韩梅的卧室中。

  ……

  沐清含将客厅的灯开着，借着透进来的微弱灯光来到韩梅的床前，将保温杯放到床头柜上，垂下头轻声温柔的问道：“韩梅老师，水来了，您要不要喝点？”

  “嗯~”韩梅又含糊的应了一声，沐清含等了一会儿见韩梅动了动却没有坐起来，估计还在醉酒之中，便伸出手从床中扶抱起韩梅软弱无骨的身子。

  如此直接细腻的触感让沐清含的心微微的有些躁动，强压下有点乱的心思暗下咽了一口唾沫，侧身坐到床边，将韩梅的娇态揽抱入怀中。

  肌肤相触似觉韩梅身子冰冰凉凉的还微微有些发抖，恐怕是没有盖好被子冻得有点发抖。沐清含忽然觉得看似年长成熟的韩梅老师原来也有如孩子一样踹被可爱的一面，不免摇头笑了一下，拉过被子遮盖上这样完美性感的玉态，又将水杯送到韩梅的嘴边，像哄小孩子似得轻唤道：“起来喝口水吧。”

  韩梅略微睁开了一双迷离撩人的美眸，双眼勾勒着沐清含的眼神，伸手接过沐清含送来的水杯，慢慢仰起头喝下了两口。

  “好些了吗？”沐清含低头问着怀中似乎醉酒之中迷迷糊糊的韩梅，接回水杯又放到床头柜上。

  听到沐清含的问话，韩梅略微睁大了一点双眼，抬眸呆呆直直的看向抱着自己的人儿，缓缓的坐直了一点身子，锦被滑落，将那丰盈美姿全全展露在沐清含的眼前，沐清含忍不住将目光向下看了一眼，不觉有点上头，连忙别开眼神红着脸向别处望去，可是却又突然被一双手硬掰过了脸，让她不得不直视上眼前的妖姿美色。

  “真的是你吗？”韩梅双手捧起沐清含的脸，轻抚上那样帅气的面颊间，唇角间浮起一抹柔柔迷醉的笑意……

  “真的是你回来了，你知道我等你等了多久吗？”韩梅双眼无比迷离的望着眼前的沐清含，幽幽的唤道：“我就知道你舍不得离开我的，所以你又回到我身边了，对不对？”

  “嗯......”沐清含鬼使神差的轻应了一声，不免也惊住了半醉半醒中的韩梅。

  “真的是你吗？”

  沐清含双手扶到美人的腰间，红着脸被韩梅略微亲密举动和软绵绵的唤语惊住，似觉韩梅老师好像是认错人了。

  沐清含的心口上不由得快跳了起来，想逃却又有点不舍得逃开。感受到韩梅老师的手劲先是从缓缓的抚摸着她的脸蛋，渐渐的似乎不甚满足的开始加重了一些手上的力度，似乎要把沐清含脸上的皮肤撕下来方才开心。

  “老、老师，疼……”沐清含被揉摸得直呲牙咧嘴，猜着韩梅老师一定是在发酒疯，也就只能任美人虐待忍受着，不管怎样能被韩梅如此虐到，似乎也是一件情趣美事。

  ......

  沐清含终是忍不住有些贪婪的滑动了一下附在美人身上的手，感受着那样细腻美妙的触感。

  沐清含的动作一时惊住了醉酒中的韩梅，韩梅抚摸在沐清含脸上的手突然停住了......

  此时的沐清含也被自己刚才大胆动作惊回过神，实怕韩梅老师酒醒了会厌恶她，连忙红着脸收回放在美人身上的手。

  “我......”就在沐清含心虚的想要逃跑的时候，忽然被压下来的热吻给搅蒙了。

  待到沐清含反应过来的时候，自己的身体已经被韩梅紧紧的按压在床中，双双正热吻在一起。

  这究竟是走得什么桃花运？沐清含的心跳得好快，唇间的温纯纠缠、鼻息间清香好闻的茉莉花香气，让她有点蠢蠢欲动。

  这样主动献吻她的美人，想必任何人都把持不住吧，更何况沐清含本身就很喜欢韩梅这种类型的成熟女人。只是沐清含没有想到那平日里看似端庄温婉的古韵美人，会有如此的激情主动的一面。

  ......

  韩梅的吻急切而热情，沐清含双手不由自主的又揽上那完美娇艳的身姿。初时小心乖巧的随着韩梅的动作献上自己的唇舌，任其享用。渐渐的那颗躁动起来不安份的心，也越加的把持不住如此热情洋溢的女人，翻身间终是忍不住反被为主的将眼前如此妖媚诱人的美态压服在自己身下......

  “啊......”韩梅惊呼一声，随后便被沐清含压下来的无比炽热激情的吻封堵上了唇。

  ......

  黑暗的卧室中，情音浓浓，美人口中发出的声音越加的美妙好听，沐清含从来没有想过那人前高傲古韵的女人会有如此摄人心魂的一面。热吻一遍遍的流连在这样完美妖娆的身心之间，似乎如何痴缠索要都是不够的。

  “韩梅......”沐清含的心跳的极是厉害，听着美人的娇唤，感受到那样温热紧密的身子就像一株摆在眼前的食人美花，明知道碰触了就会被吃掉没命，但也不惜粉身碎骨的去触摸一下......

  沐清含深深迷醉的趴在韩梅的脖颈间痴吻着，深深感受着这具完美的玉态因她的碰触而绽放开来的美艳之姿。

  ……

  “玉……啊......”情之高处韩梅不由得颤抖着身子唤出一个字，只这一声一下子将正沉浸在情爱之中的沐清含惊醒过来。

  ......

  理智重回，她突然间不知道自己在做什么！

  她在干什么？

  沐清含傻傻的看着正沉醉在她怀里的美色，听着韩梅老师口中似乎在呼唤着另一个人的名字，沐清含慌乱的连忙抽回手，恐惧的撤离开美人的身上。

  她没来没有想过自己会是这种趁人之危的混蛋色狼，可是就在刚刚自己竟然在韩梅老师酒醉之时竟然对她做出了这种逾越之事。

  她知道韩梅老师一定是把她当成了别人才会这么对她，可是自己明明是知道的，却随着酒醉的韩梅老师一起疯，这也太不是人了。

  ......

  理智重回，沐清含强压下身心间的悸动，极为不舍的快速抽离开韩梅酥软的身子，从床中踉跄的逃下了床，拉过自己的衣服慢慢后退到了墙角边。

  ......

  “嗯？你要去哪？”床中美色似乎不大开心的迷迷糊糊的向逃离开她的人伸出了手，娇声醉问道。

  “老、老师咱、咱俩都有点喝醉了，你、你先好好休息，对、对不起打扰了......”说完，沐清含拉开了门便仓皇无措的逃出了韩梅的卧室。

  ......

  沐清含一溜烟的逃回到二楼的卧室里，关上房门喘息间回想着刚刚所发生过的一切，刚刚热吻痴缠的感觉仍在，丝滑的触觉心动的瞬间，也都历历在目。沐清含有些彷徨的蹲在门口，双手痛苦的抱着头，根本无法平静下来。难以相信她刚刚都做了些什么龌龊的事，竟然真的和醉酒的韩梅老师热吻痴缠在一起。

  “混蛋。”沐清含忍不住自己给了自己一个大嘴巴子，没有想到自己竟然这么无耻卑鄙下流，竟然做这种趁人之危的事。

  沐清含的心久久不能平静下来，她不知道明天要怎么面对韩梅老师，用醉酒的搪塞之言吗？可是她根本就没有醉，反而清醒得很。沐清含将衣服穿好，进到卧室卫生间里，打开水龙头，将凉水向自己的脸和短发上猛撩了一阵子，想要让自己的头脑能清醒一下。

  “别傻了，韩梅老师是喝醉酒把你当成了别人了，不要在自作多情了，醒醒吧。”沐清含看着镜子中颇为狼狈的自己，一遍遍的告诫着自己，不要再痴心妄想了，那只是韩梅老师酒后失态而已，根本不能算是什么，明早醒来估计、估计一切都不记得了。

  ……

  沐清含合衣无力的躺在床中，翻来覆去的就是睡不着觉，想来刚才过于刺激的一幕让她无法平静下来，以至于一闭上眼满脑子里都是韩梅老师妩媚勾魂的模样，根本无法静下心来入睡。

  ……

  “啊~”沐清含将头买入被子中，闷闷的喊了一声，真不知道明天要怎么见人，怎么面对对自己无微不至照顾关怀的韩梅老师，她这不是恩将仇报吗，竟然将自己的老师给睡了，王八蛋、沐清含又忍不住在被子里给了自己重重一巴掌。

  

 18、动情

  一夜的辗转反侧难以入眠，沐清含不知道自己折腾到什么时候才睡着的，醒来的时候太阳已经高高升起。

  沐清含躺在床中抬起手腕，眯着眼看了看手表，不觉已经是上午十点多了。连忙从床中坐起身子，双手揉了揉有点疼痛沉沉的脑袋，清醒中一下子又回想起昨夜自己的禽兽行为。该死，她今天要怎么面对韩梅老师……

  ……

  沐清含简单的洗了把脸，拿起她的外套，真心希望韩梅老师还没有起床，那样她就可以悄无声息的离开，不用尴尬的碰到面。想此沐清含轻手轻脚的从二楼悄悄的走下楼，希望不要惊动到韩梅老师，悄无声息的离开是她现在最好的选择。

  ……

  “小含，你睡醒了？”韩梅端着一盘子刚做好的小笼包，从厨房中走出来时就看到蹑手蹑脚的想要逃跑的沐清含，不免轻语唤道。“你这是要干什么去？”

  沐清含的心差点没被惊吓得跳出来，有些尴尬的慢慢回过头红着脸看向韩梅老师。

  此时的韩梅没有穿平日里常穿的性感修身的旗袍，而是穿了一件宽松的白色休闲大衬衫，衬衫领子口开得低低的，一侧的肩膀裸露在外面，胸峦乳道深深尽显，一双修长的白皙如水玉般的细腿仿若里面没有穿短裤一样性感，光裸的双脚赤足站在地板上，诱人于无形。

  “我、我够打扰您了，还、还是先走的好。”沐清含红着脸侧头不敢再看向如此性感撩人的韩梅老师，像个犯错误的小孩，支支吾吾的不知道要说什么好。

  “你打扰什么了？我说过当这里是自己的家一样。”韩梅嗔笑着将早餐一一摆放到餐桌上，抬手间将一侧垂发向耳朵后撩了一下，侧着头眉眼含笑的望着立在那里低着头不语的沐清含。“小含，快过来吃早餐啊，若是有事，吃完再走也不迟啊？”

  “我、我不饿……我、我约了秋蕊排练，还是先……”沐清含硬挤出一个理由，只因羞于见到韩梅，满心的羞愧内疚。

  “不行，小含过来，吃完饭才能走。”韩梅略微严肃的命令道。

  沐清含不好回绝硬着头皮慢慢的走到餐桌边坐下。韩梅看沐清含绯红的面颊，隐约间一笑，拿了粥碗放到沐清含桌前，身体随意的依靠在沐清含面前的餐桌边，俯下身将手抚摸上沐清含的额头。

  沐清含瞬间觉得身体一僵，不由得抬起头望向面前性感撩人的韩梅。

  “没有发烧啊？小含你怎么了？看着怪怪的。”韩梅依靠着餐桌俯身弯腰间细看向眼前的沐清含。

  随着韩梅的小动作，肩头上性感垂落的衣领又开得大了些，将衣服里面藏着的丰胸白乳看得一览无遗，这才发现韩梅老师竟然又没有穿胸衣，甚至还能隐约看到韩梅下面只穿了条黑色的钉子内裤，脖颈间一对玲珑消受的锁骨更添了一份性感的熟女之媚。

  这样性感的衬衫太过诱惑，让沐清含实在消受不得，勉强压制下身体里的冲动，别过头看向桌子上的小笼包，但脑袋里竟又回想起昨夜触碰在韩梅身体上的那种柔润绵软的触感，竟然感觉自己的鼻血就快要流出来了，这一早上就这么劲爆实在是不好消受。

  “脸怎么这么红，是不是昨晚没睡好啊？”韩梅试探着问道，缓缓的直起腰肢，轻抚了抚自己的额头又说道：“我昨晚喝多了，睡得稀里糊涂的，今天起来头好痛，腰也不舒服，好像什么都记不清了，小含啊，你怎么样？也喝多了吗？”

  “啊？”沐清含张着嘴不知道如何回去，难道说韩梅老师真不记得昨晚发生过的事了？沐清含稍微松了一口气，压下跳动的心，咽下一口唾沫。“我、我也有点喝多了，脑袋里乱七八糟的，也、也不太记得了。”

  “这样啊……”韩梅嗔笑了一下，伸出手温柔的轻轻抚摸着沐清含柔顺的短发。“怎么办，我的小含看起来是很没有精神。”

  韩梅略显亲近的称呼和动作让沐清含的心颤动了一下，缓缓的抬起头望着韩梅明媚如秋水般的美眸，双手不由得抬起放到韩梅的腰间。

  “老、老师……”

  “饿了吧？我做了小笼包，少喝点清粥，缓缓就会感觉好些了。”韩梅软语安慰着，有些冰凉的手儿顺着沐清含柔顺的头发轻轻的滑下，抚摸了一下沐清含清瘦俊然的脸庞。

  “嗯，谢谢老师……”沐清含移开眸子，略显慌乱的轻声应了句，不着痕迹的松开韩梅的腰肢。

  “乖了。”韩梅点头笑了一下，拉过凳子很亲近的坐在了沐清含的身边，兰指掐着汤勺轻轻搅拌着碗中的白粥，舀起一勺送入到口边，红唇微微张合，浅浅的含下一口清粥。“很好吃的，来，我喂你一口。”韩梅用自己的汤勺盛了一勺粥，送到沐清含的嘴边。

  沐清含温顺的张开嘴，食下韩梅送来的粥食。望着在晨光中闪烁着迷人光彩的温柔美人，知道自己的心早已经彻底的为韩梅沉沦了，但是她还必须隐忍下这样的贪婪欲念，因为韩梅老师爱的人不是她，自己又能算韩梅老师的什么人？沐清含感觉到有种快要窒息的沉闷，伤情，低着头向上拉了拉T恤衫的脖领处，想要隐藏下昨夜欢愉过后留下的印记，依靠在桌边拿过粥碗，“老师，我自己吃吧。”说完，也盛了一勺清粥缓缓食下。

  ……

  电话铃声突如其来的响起，沐清含像抓住救命稻草一样，立马接起了电话。“喂……秋蕊......”

  “相公，你咋还没回来呢？今天周末，我们是出去玩，还是排练”电话另一头秋蕊试探着问道。

  “哦，对对，排练，好我一会儿就回去，你等我啊。”沐清含挂了电话急忙从座位上站起身，对韩梅不好意思的说道：“老师，我忘记了今天约了秋蕊排练，我、我先走了。”说完，拿起外衣匆匆忙忙的从韩梅的住处逃离出来。

  ……

  看着逃离开的沐清含背影，韩梅的表情慢慢沉寂下来，放下粥碗。不知过了多久，起身慢慢走到沙发前坐下，伸手拿过茶几上的烟盒，抽出香烟为自己点燃了一支。深深吸了一口，慢慢吐出一团烟雾，闭目间，清楚的回忆起昨夜与沐清含之间的激情放纵，唇间竟是露出了一种迷醉的笑意。

  ……

  她没有酒醉，没有失意，更没有忘记，是她故意诱惑的沐清含，她只是想要跟这个与玉华同容同貌一样才情潇洒的人儿放纵自己。

  她总觉得沐清含就是那个人的化身，那个她深藏在心尖上苦苦等了十年的人。她等得已经够久了，久到她都快记不清自己是否还活着。也许是上天的垂怜，才会将这个与她神似的孩子送到了自己的身边安慰她。她不管什么伦理师德，她不要再被那些虚无缥缈的条条框框所束缚，她要爱，要索取，要得到。她觉得沐清含就是玉华的转世，她虽然离开了却又回到了沐清含的身体中，所以她才会这么优秀，这么的吸引她的目光。

  ……

  “玉华，师姐，我不会再让你离开我了，你只能是我的，我一个人的……”韩梅的眼里浮起水气，闭目间身体重重的跌落入软软的沙发之中，一滴泪水赫然从眼角处流淌而下。

  ……

  ******************************************

  “相公，你怎么才回来啊……”秋蕊撅着小嘴，一脸撒娇的看着疲惫不堪的沐清含。

  沐清含无精打采的坐到床铺下的椅子上，身体倾斜趴伏在书桌上不想说话。

  “怎么会这么累？”秋蕊看着一脸疲惫的沐清含满心的心疼，乖巧的来到沐清含的身后忍不住双手附着上沐清含的双肩，轻轻的揉了揉按摩起来，想要帮沐清含疏散一下满身的疲惫感。“韩梅老师究竟让你做什么了？为什么你看起来这么累？”秋蕊好奇的问着。

  “秋蕊，我想一个人安静一会儿，咱们下午再排练吧。”说完，沐清含腾地从椅子上站起来，脱了鞋子爬到了自己的上铺。

  秋蕊轻轻抿起嘴唇，不知道沐清含究竟遇到了什么事，会让一个潇洒阳光的人变得这么烦躁不安。

  沐清含一个人躺在蚊帐中插上了耳机放起了音乐，闭上眼睛，静静的听着音乐，脑海里还是不住的出现韩梅柔弱妩媚的身影，不管如何想要挥走，却都是徒劳无用的。

  韩梅，她不得不承认自己是真的爱上了她的老师，若是能真的拥有她该多好，此时的沐清含觉得韩梅是那么的美好向往，她真的愿意付出所有，去得到这样一个闪烁着耀眼光芒的女人，哪怕只是一瞬间的正视也好。

  ……

  *******************************

  这两天秋蕊明显感觉到沐清含有些无精打采心不在焉，清晨秋蕊乖乖的早早起来，跟在沐清含屁股后一起到中央公园晨练。

  沐清含在练习中依然表现得神采奕奕，举手投足间依然俊美飘逸，分毫不差，但卸下舞台的光泽后，秋蕊隐隐能感觉到有什么事在影响着沐清含，让她的眉宇间无形中多了份忧愁感伤。

  ……

  回去的路上秋蕊拉住沐清含的手，忍了好久，又没忍住的问道：“相公，你是不是有什么心事啊？总觉得你这段闷闷不乐的。”

  沐清含回眸看了一眼这看穿她心事的小丫头，抽回被秋蕊握住的手，回手间将秋蕊的肩膀揽过来一同向前走着，漫不经心的笑回道：“你这丫头把心思都放到学戏上吧，别瞎猜了，我能有什么心事。”

  “我就是知道你有心事，自从上次从韩梅老师那回来你就一直闷闷不乐的，莫不是……”秋蕊的眼神放了光，一脸的恍然大悟。“哦，我知道了！”

  沐清含的心有些慌乱，不知道这丫头究竟猜到了什么，有点磕巴的紧张回道：“什、什么？别乱猜。”

  “你紧张什么，难道你真的被韩梅老师体罚了？挨训了？难道还被小教鞭打了吗？”秋蕊眨着一派天真的大眼睛，脑海里想象着沐清含被韩梅老师教训的样子，那细长的小教鞭狠狠的打在沐清含的手上、身上……天啊，想想就好疼，好委屈。一想到这里，秋蕊发现原本爱穿无领T恤的沐清含怎么突然间改变了风格，又爱穿上高领衫了？这天不热吗？难道是要掩盖被毒打的痕迹？秋蕊鬼使神差的突然回过头一把拉下了沐清含高高的脖领……

  原本白皙直挺的脖子上赫然印着一个个带着红晕深浅不一的吻痕……

  “这、这是……”

  

 19、一夜情

  ......

  “这、这是……”

  沐清含没想到这小丫头手这么快，连忙紧张地将衣服领子拉回来，高高的拽起来好遮挡上自己的窘态。“秋蕊，你干什么，能不能淑女一点？”沐清含皱眉不大高兴的狠瞪了秋蕊一眼。

  秋蕊傻呆呆的看着沐清含的脖子，又见这人羞得面红耳赤的样子，她虽没有谈过恋爱也没有经历过情爱之事，但却也不是什么都不懂的书呆子。瞧这深浅不一的红晕明显就是被人口口亲吻吸吮过的痕迹――吻痕。可是，如果是吻痕就说明她的相公在外面有相好的了~。一想到这一层面秋蕊就有种无比失落的心痛感和紧迫感，忽然觉得自己的全身哪哪都不舒服，哪哪都不对劲。

  “傻呆呆的看着我做什么？有什么好看的，我被蚊子咬了不行吗？”沐清含有点心虚的躲闪开秋蕊无比幽怨的眼神，双手插入裤兜里，径自向前走了几步。

  “什么蚊子，专挑你脖子上咬？”

  “身上还有，你想看吗？”沐清含被气糊涂了，随口回了句，说完自己都想一头撞死。

  ……

  “你别想骗我，那明明就是吻痕，相公，你、你有相好的了？”秋蕊咬着唇角，如同被丈夫抛弃的怨妇般的深深盯着沐清含躲避的眼神。

  沐清含被秋蕊看得闹心，伸出手将秋蕊瞪着她的脸硬掰向前方，不让她再看自己。“能不能不胡说八道，能不能不要用这种眼神盯着我看？哪有什么相好的，不要乱猜。”

  “我不信，不是相好的，那是谁亲的你？”

  “是……”沐清含张了半天的嘴却不知要怎么说，当然不能让别人知道这是被韩梅老师亲吻出来的痕迹，一咬牙随口编道：“酒吧认识的，随便玩的行了吧，这种事干嘛非要追问的这么细。”沐清含不想这丫头在纠缠这个问题，想要胡乱塘塞过去。

  秋蕊没想到这人这么大方的承认了一夜情，脑袋里乱乱的问道：“男的还是女的？”

  沐清含有点快被秋蕊逼疯了，深吸了一口气，回了句“女的……”

  这回轮到秋蕊小小的震惊了一下，女的……真的是女的……沐清含真的喜欢女人……

  “那个人是谁啊？究竟是谁啊？你不是说你前天在韩梅老师家过的夜吗？为什么又跑去酒吧了？”秋蕊哭丧着脸一句句的追问道。

  “我半夜无聊出去玩了，不行吗？秋蕊你管得有点太多了。”沐清含口气有点重了，实怕这丫头跟韩梅老师联想在一起，一句谎话接着一句谎话的往下编排着。

  “一夜情就那么好玩吗？”秋蕊忽然拉住沐清含的手臂，张开口狠狠的在沐清含的手臂上咬了一口，情绪激动间，只想要在沐清含的身上留下自己的痕迹。

  “啊，你这丫头是不是疯了？”沐清含吃痛的用力抽回自己的手臂，赫然看到手臂上被秋蕊咬出来一排小牙印，红肿的牙印上还带着浅浅的血丝。“秋蕊，你属狗的吗？还爱咬人？”

  “为什么要骗我？为什么不告诉我真话？”秋蕊一脸幽怨的问道。

  “你能不能不这么闹了？这种事为什么要到处去跟别人说？我喜欢谁又关你什么事了？”沐清含实在被秋蕊逼问得急了，一脸怒意的赌气回了过去。

  听沐清含狠语回了自己，秋蕊的心里像被长剑刺了一剑，是啊她凭什么要求人家什么事都跟自己汇报，难道真把自己当成是沐清含的娘子了？

  看到一脸苍白伤心的秋蕊，沐清含开始有点后悔刚才脱口而出的狠话，低头抿了一下干涩的唇瓣，抬手烦躁不安的又用力揉了揉自己头上的短发，慢慢抬起头看向木然浑噩中的秋蕊，声音放得柔和了一点解释道:“秋蕊，我、我承认我是喜欢女生，我是Les，但并不是你想象中的那种随便交往的人，这次是个意外，其实这是我的隐私，我实在不想再讨论这件事。咱们之间还是好兄弟好朋友好搭档，我发誓，我对你绝对没有非分之念，不管发生什么事，都不会影响到咱们两人之间最纯洁的友谊。”

  听着沐清含指天发誓兴誓旦旦的坦白解释，秋蕊的心竟然比刚才还要难受，双眼不由得浮红，水雾泛滥间竟然哭了起来。“沐清含，谁要你发誓解释？你喜欢谁又关我什么事？你、你、你爱跟谁好跟谁好去，别跟我套近乎，谁是你兄弟？我什么都不想听了。”说完，双手堵着耳朵，哭着一个人跑开了。

  “秋蕊……”看着伤心跑开的秋蕊，沐清含更是手足无措，搞什么？她这段怎么就这么背？先是色胆包天的把韩梅老师睡了，无脸面对。现在又说错话将秋蕊给惹毛了。流年不利吗？为什么没有一件顺心的事。

  ……

  这一上午秋蕊都不搭理沐清含，历史课时，秋蕊坐在沐清含的身边，却不像平日里嬉笑调皮的拉着沐清含说这说那，反而极是反常安静的当沐清含是空气一样，不去打理。

  沐清含感到一种无形的压抑感，这是秋蕊在给她使用冷暴力。沐清含偷偷瞄了一眼讲台上讲着历史政治的胡老师，俯下头趴在课桌上，侧脸盯着秋蕊眨眨眼想要逗笑秋蕊，讨好的用手指尖在课桌下怼了一怼秋蕊的胳膊。“喂，小娘子，还生我的气呢？”

  秋蕊咬唇打开沐清含的碰触，心里的委屈憋闷却是无处说出来。

  “我到底说错什么话了，你明白的告诉我好不好？我改还不行吗？”沐清含小声的求饶道，实在不知道自己哪里做错了，难道是嫌弃她是Les？

  沐清含看着眼圈哭得红肿的秋蕊，叹了口气，小声求饶的哄道：“秋蕊，若是你因为知道了我是喜欢女生的，所以有点忌讳嫌弃的话，那我就离你远点，咱俩的组合也就此不做数了，我什么都依你还不行吗？别生气了好不好？我错了……”

  秋蕊好不容易才忍住的泪水，却又被沐清含误解、绝情的话给激了出来，忍不住一下子趴伏到书桌上哭出声音来。

  这一下把讲台上的胡老师都给惊动了，连忙放下笔，问向发生了什么事。“秋蕊同学你怎么了？为什么哭得这么伤心啊？”

  沐清含怕秋蕊说出什么来，紧张的连忙起身鞠躬着回道：“老师，对不起，是我、我把秋蕊给惹哭了，我、我哄哄就好了。”

  胡老师皱着眉，抬手碰了碰自己的近视眼镜，叹了口气道：“同学之间要互相友爱，不要欺负弱小，上课时也不要老是交头接耳，做错了就快点向同学道个歉。”说完又摇了摇头，对这些青春期哭哭闹闹的孩子们实在没有办法。“好了，这节课就到这里，都下课吧。”

  ……

  沐清含无奈何的看着哭得很凶的秋蕊，盯着胡老师走出了教室后，又看向班级里周围一双双等着看好戏的大眼睛。

  “沐清含你怎么把秋蕊惹到了？我从来都没见过她哭！”蓝紫铃叉着腰向沐清含威胁了一下，走到秋蕊的身边，摇了摇秋蕊的胳膊，寻问的哄道：“秋蕊，不要哭了，她怎么欺负你了？你告诉我，我帮你教训沐清含。”

  秋蕊不语继续哭着，其实她也不知道自己为什么这么难过，又如何跟别人说得明白这五味杂然的心情呢。

  沐清含深吸了一口气，向秋蕊身边拉近了椅子，伸手轻轻拍了拍趴在书桌上抽泣中的秋蕊，把头趴在秋蕊的脑袋边，软软的哄道：“秋蕊，我错了，都是我不好，你别哭了，你想要怎么样都行，你要讨厌我，我就走开，我一会儿就找老师说咱俩的组合不合适，然后把座位都换了，你看这样可以吗？”

  “不要……”秋蕊猛地抬起头，一双梨花带雨的眸子无比幽怨的望着沐清含。“谁说不跟你配戏了？谁说讨厌你了？沐清含是你心里讨厌我的，是不是？你如果不想跟我在一起做搭档，就直接说好了，干嘛要推到我身上来？呜……”秋蕊说着说了哭得更厉害了，浑身抽泣着泣不成声。

  “我、我什么时候说过讨厌你的话了？”沐清含一头雾水，急得不知道怎么哄这丫头，拉过秋蕊的手求和道：“好秋蕊，好娘子，我真没有这个意思，我从来没有讨厌你，我真的挺喜欢你的，你仗义、豁达、慷慨、大方、呃……美丽、善良……不小肚鸡肠……笑起来又甜甜的……”沐清含在脑袋里努力的搜索着词汇来形容讨好着秋蕊。

  原本哭得水泪斑斓的秋蕊听这人一连串的胡乱赞美之言，竟忍不住破涕为笑了，用手擦抹着眼泪，哭哭笑笑的样子甚是可爱。“少在这瞎形容我。”

  “笑了笑了，小娘子啊，你可别哭了，再哭就变成熊猫眼了，不好看了......”沐清含拿过纸巾求饶的帮秋蕊擦拭着眼边泪水，一旁插不上话的蓝紫铃呆呆的看着这一对俨然闹情绪中的小夫妻，真是受不了这两个人，想打情骂俏就不能在没有人的地方解决完再出来吗？

  ......

  

 20、行云流水

  第20章  行云流水

  ……

  韩梅拿着教案向教室门前走去，下节课是她的形体基本功课，韩梅的课都是在大形体教室三个班一同上课。

  韩梅走到教室门口时就听到教室里面哄哄闹闹的，皱眉向教室里面看去，正想让这些孩子们小点声时，却看到教室的后排座里沐清含此时正揽着秋蕊的肩头，双眼温柔相对，正细细的为秋蕊擦拭着面颊，那表情一脸的宠溺讨好，异常亲密。

  韩梅的心隐隐的翻腾了一下，拿着教案的手掌慢慢凝结成拳头，转身间匆匆离开了教室门口。

  ……

  形体基本功的课堂上，韩梅站在教室中间，手里拿着细长的小教棍有节奏的一下一下的击打在地板上，给同学们发出动作指令。看着学生们一个个听话的做着热身运动，眉眼凌厉的扫望一圈，眼神不着痕迹的在沐清含和挨着沐清含站着的秋蕊身上驻留了片刻。

  ……

  “好，现在全体靠墙站好，练习站姿十分钟。”韩梅温柔中略带威严的命令道，全体学生立时停下热身训练，依次排列开靠墙站好。

  “立墙，后脑勺、肩膀、臀部脚跟贴墙，右手上举，左手慢慢上举，两手徐徐放下，双手叉腰亮相。很好，再来……挺胸，放肩，提腹，收臀……”韩梅依次走到学生们身边，有不对的便挨个指正敲打着。

  “小叶，腿要立直，身体靠墙感受，不要翘起臀部……”

  “明玉啊，你需要减下肥，小肚子有点凸出，收一收。”韩梅用小教鞭轻轻拍了拍明玉的小肚子，转身体又走向下一个学生。

  ……

  “目不斜视，双眼看着前方，保持身形，做得很好，花旦里面宋小玉和李飞飞的身体舒展度是最好的，你们多学学她们。”韩梅的脚步略缓间步步走近到沐清含的身边。

  此时的沐清含穿着白色高领衫蓝色牛仔裤，挺胸抬头间身体纤长的舒展在墙面上，身材完美高挑，动作无一缺憾，在一排长长的队伍里万中无一的引人出众。

  ……

  纤细的高跟鞋在旗袍下嫣然驻足，韩梅走近到沐清含的身边，看向沐清含的眉眼。

  感受到韩梅老师的接近，沐清含却眼神躲闪的看向别处，一点都不敢直视向眼前令她动心之人。

  “沐清含，眼睛看着我……”韩梅轻幽幽的命令道，沐清含的心微微颤动了一下，她从没听到过韩梅叫她的全名，慢慢滑过眼神有些紧张的看向眼前正看向自己的韩梅老师，唇角轻抿了一下，心不由自主的快跳着。

  韩梅望着沐清含明朗俊然的眸子，伸手按了按沐清含的肩膀，道：“肩膀放松，腰部肌肉绷得太紧了。”

  韩梅似乎在指导着沐清含的姿势动作，抬眸间双双对望而上咫尺之距，四目相交，沐清含深深望着韩梅一双细长的眉眼，心动异常。

  “小含，为什么这么紧张？”

  “老、老师，我、我……我没有紧张……”沐清含的声音有些嘶哑的艰难回道。

  “不紧张脸这么红？”韩梅望着沐清含轻轻小小的低吟浅问了一句。

  “老师……”沐清含的眉头略微皱了一下，脸色浮红间身体又忍不住向身后的墙壁紧靠近了一分。

  韩梅的笑总是那么的风情万种，慢慢贴近向沐清含的耳边，肌肤相近温热清新的体香传递在鼻息之间。

  沐清含已经不止感觉到自己的心跳加快，就连呼吸也变得有点慌不堪，此时此地的教室之内，如此暧昧的气氛让她有点混乱无措，不知道韩梅老师到底要做什么。

  “小含，你的水果再不拿走，会烂掉的。”韩梅忽然轻飘飘的在沐清含的耳边细语呢喃了句，细小的声音让旁人根本听不清她们究竟在说什么。

  ……

  秋蕊站在沐清含的身边，不知道韩梅老师在教沐清含什么，忍不住小小的侧目好奇的偷偷看向身边的两人。却见韩梅老师身体贴靠在沐清含的身边，手往扶在沐清含的腰间，红唇正贴在沐清含的耳边呢喃着什么，她想听却一点都听不清楚，那样子显得极为亲密暧昧。

  韩梅似乎察觉到秋蕊的眼神，起身微微离开了沐清含的身边，侧过头眼神扫望向秋蕊，只那一瞬间秋蕊就感受到一种无形寒彻的凉意瞬间袭来，立马吓得正过了头，不敢再看向一旁。

  韩梅的红唇略微弯起，慢慢撤离开沐清含的身边，转身轻起步履腰肢婀娜间盈盈走到教室中间，手中的小教棍轻轻的有节奏的在地上拍打着拍子，抬眸向学生们轻扫了一圈，语调轻幽幽的命令道：“全体站成三排，走一遍台步。”言罢同学们立马自觉的站成三排。

  韩梅将一手背于旗袍之后，对李飞飞吩咐道：“飞飞把音乐打开。”李飞飞连忙小跑到讲台那调出了背景音乐。

  “我第一节课就跟你们讲过形体基本功训练主要分为四项：一是脚位，二是手位  三是手臂的活动路线，四就是台步了，把这几个重要的项目分别练习好了，在舞台上加以组合才会呈现出最完美的形体表现。下面开始走一遍台步，慢步开始。”

  同学们听到指令立马端起架子依着直线走起，一排走完，第二排紧跟上，听着点踩着音乐节拍，步履轻盈。

  “好，快步……第二排跟上，叠步……前碎步……旁碎步……碎步组合……”韩梅认真的审阅着学生们的动作，微微的点了点头道：“我要求你们在练习学习时不要局限于各家派别不同，也不要拘泥于小生与花旦的功法不同，要全面揣摩学习越剧知识，就像文青教授说的那样，要融会贯通，越剧将来的发展、创新、传承都是要靠你们这些孩子，只有你们把基础奠定好了才会有越剧将来的辉煌与革新。老师觉得你们是不会让我失望的，是吗？”韩梅的语调平和，声音抑扬顿挫却有着不容置疑的威严和使命感，句句话语都激励着在场的学子们，大家不约而同的大声回道：“是，一定不辜负老师对我们的期望。”

  “嗯，很好。”韩梅的唇角扬起笑容，回过身对大家俯身点了下头。“今天这节课我们主要练习一下在越剧里手部掌部的形体展现，今天主要以花旦的掌上组合为事例。”韩梅转头望向站在门口处的翟文亮，将手中的小木棍扔向翟文亮一方，说道：“文亮，给老师搬把椅子过来。”翟文亮双手接过韩梅的教鞭，连忙应下，动作迅速的马上给韩梅搬来一把椅子放到了教室的中间位置。

  “飞飞啊，把梁祝放上。”李飞飞听到韩梅老师的吩咐也非常麻利的小跑到音响边，放上了梁祝背景音乐。

  韩梅拂衣别腿交叉的侧坐于坐椅之上，立时展现出花旦专有的美感，语调柔和的对学生们讲道： “越剧中身段训练是初学者的必修课，是基础的基础，脚位、手位造型一定要准确，腕和肩膀的运动路线要清晰柔滑，腕肘膀相互依托配合，运用时必须讲究一个‘圆’子。好，现在大家注意看我的示范动作，我只做一遍。”说完，韩梅侧坐在椅子上将腰身慢慢舒展挺直，左右手以兰花掌之形，右手搭在自己的左肩膀处，左手自然的垂放于两腿之间，眉眼含笑间垂眸侧望于左下方。音乐轻起，只见双手慢慢滑动着在胸前优美的抬起来。

  韩梅轻道了句：“立掌……”只见双掌以兰花掌之形优美的在胸前立起，“缓掌……”随着音乐的起伏，一双兰花掌如行云流水般的，双双流转向右方，又从右方流转滑行于左面，双手配合轻灵圆活，松柔慢匀，时而圆润于上，时而流转而下，轻柔灵活间手到眼到，唇角生情。“小五花接按掌……”韩梅轻念了句，双手以兰花掌之形,两手腕相贴做小五花旋转, 以顺时针方向,两手指微向后抻张,成莲花状,手形优美柔和的旋翻成半圆，右手微微抬起，轻轻搭在展开的左手之上，脸庞轻侧，含笑间似乎在试问一旁之人。 

  “拱掌……”语落，双手微抬，表情回转，对着前方眉眼含情柔柔一笑，左手兰掌搭在右手的兰花指上，向前轻一探指，回旋间，又向左侧重复的做了一次这个动作。将右手兰掌轻搭在左手的兰花指上，向前轻轻一探，表情生动，腰肢颈部随转，甚是曼妙。

  “赞美指……”韩梅将左手轻回，翘着小指将大拇指向上一挑，右手兰花掌轻轻将左手向上托起，侧头含笑间眼神轻扬，似乎在夸奖着前面之人，然后又同样的做了一遍反方向的动作。

  “右手单指接右双指……”韩梅表情入微，以身为例，双手轻灵有神，只单单坐在那里，用两只翻花凝白的手掌兰指就能撑起一台精彩的戏来。一时看得众学生们如痴如醉，对面前的韩梅老师满眼的敬慕之情。

  ……

  沐清含站在人群中，静静的看着被众人围坐在中央的韩梅老师，优美的圆润的动作，灵动含情的眉目眼神，红唇间淡淡的媚笑，无不将那椅中风华绝色的美人衬托得出彩神韵，万中无一。

  ……双合掌……小云花（正反）……理鬓……双合指……双对指……推掌……摊掌……搓掌……左手单指……缓掌叉腰……

  韩梅慢慢站起身来，腰肢婀娜妩媚，向右侧头间，左手回于身后，右手兰花掌轻抚于腮前，小圆场一周盈盈秀气的侧身坐下，双手流转间又恢复到最开始时的手形身形，右手兰花掌流转间轻搭在自己的左肩膀处，左手兰花掌自然的垂放于两腿之间，眉眼含笑抬眸侧望于右上方，明眸流转丝丝生情，眼神又从右上方慢慢滑落而下，如同害羞的少女般将眼神含羞带怯的飘落于左下方……

  一曲梁祝终了，韩梅将花旦的花样掌上组合从头到尾的精彩呈现在学生们的眼前，众人看得皆是如痴如醉，掌声四起，全都为韩梅老师的活灵活现的精彩表演而叫好不断。

  韩梅慢慢从座椅中缓缓站起身来，微笑着向学生们俯身行了个礼，道：“我希望能让你们更立体的体会越剧的形体之美，在越剧中你的一举一动一颦一笑无不牵动着人物情感，莫要小看这小小的手势动作，一定要做到位，而且要熟练的掌握。”正说着，教室外的下课铃声响起，韩梅抿了下红唇，柔声道：“好了，今天的课就上到这里，回去后按照我刚才教的动作练习，下节课，我要单独一个一个的考试，都听清楚了吗？”

  “听清楚啦，谢谢韩梅老师……”

  

 21、包饺子

  第21章

  下午放学后沐清含拿着书包无精打采的向教室外走去，秋蕊拉住她问道：“你干嘛去？今天你不是有美术课吗？”

  今天确实有美术课，但是沐清含实在没有心思去上课，她将书包塞到秋蕊怀里，眉宇间带份愁色对秋蕊回道：“我今天有点事，出去一趟，帮我把书包拿回去吧。”说完就双手插在裤兜里，低着头一个人向外面走去。

  秋蕊看着沐清含步履稍显沉重的背影，实不知究竟是什么事在困扰着这个人，难道是因为酒吧的香艳史？也许这人真为那一夜情缘动了真心？秋蕊的心情也十分的糟糕透顶，但究竟为了什么事而难过烦躁她也说不太清楚。

  ……

  “沐清含……”秋蕊双眼含怨的看着沐清含离开的方向，直觉中这人一定是去找那个在她身上留下吻痕的人去了。究竟是什么样的女人，能让沐清含如此失魂落魄？秋蕊的心里又有点难受起来，她真的很不喜欢沐清含跟别人那么亲密，可是她又算是什么人呢，她不过她的搭档而已，又有什么权利去管别人的感情生活呢。

  ……

  沐清含走在小竹林中，望着脚下陈年的青苔石道，心中百味杂然。她真的舍不得就这样放弃了让自己心动过的女人，也许她要试着去争取一下，就算被无情的拒绝，也比此时的暗然神伤无疾而终来的要好吧。

  但是，一想到韩梅老师若是知道了她的这种龌龊的想法而拒绝了她，今后双双见面时的尴尬景象，又让她很害怕畏惧。

  …… 

  抬头间小洋楼便屹立在眼前，可她竟然看到韩梅老师坐在秋千架上美笑倩兮，身后站着中年油腻的教务主任黄海涛老师，此时黄海涛老师一脸献媚的在韩梅的身后推着美人荡秋千，而韩梅老师却也眉眼含笑的与之闲聊着。

  沐清含看着黄海涛的手有意无意的抚于韩梅的肩膀处、后背、腰间，色眯眯的眼睛一直在韩梅老师的身体上打转，一脸的猥琐欠揍的神情让沐清含很想一拳揍过去。

  ……

  正在沐清含要隐忍不住的时候，韩梅看到了在竹林中的沐清含，媚笑着从秋千上站起来，招了招手对沐清含唤道：“小含，来了就快过来啊。”

  沐清含忙收回眼色，缓和了一下情绪，迈步走向韩梅和黄海淘老师的身边，低头礼貌的行了一礼。“老师好。”

  黄海涛眨眨眼看着沐清含觉得有点眼熟，想了想恍然想起来上次他让沐清含给韩梅送水果的事，笑着极是亲密的将手搭在韩梅的肩膀上，笑道：“小梅啊，我上次就是让这孩子帮我给你送的水果，你收到了吗？”

  “送水果？”韩梅有点诧异，转头看向低着头的沐清含。

  沐清含的心啊这个忐忑，上次这黄海涛老师让她送给韩梅的水果，她送是送了，只是嘱咐让她转达是他送的话她全全没说一个字，等于借花献佛，全当是自己送的韩梅老师，今时谎话被拆穿了，真是让人尴尬耻笑。

  韩梅忽嗔笑了一下，回身拍了拍黄海涛的肩膀，笑语回道：“我说黄哥啊，送点水果就要人家记着你的情，也太不把我韩梅当回事了吧。”

  “诶呀小梅，那就是我对你的一点心意而已，你知道我的心是怎么想的就行了，你喜欢什么黄哥都可以买给你。”黄海涛肥大的手掌顺势握住韩梅的小手，满脸堆笑的哄着。今天最让他开心的事就是韩梅竟然一改常态的对他似乎亲近了起来。想想他黄海涛追了韩梅老师将近十年的时间了，但都被其冷淡拒绝，后来不得已才随便娶了家世好但并不算让他满意的女人为妻，今时今刻韩梅的转变温纯另黄海涛满心的雀跃，难道是韩梅突然想明白了，觉得还是他黄海涛才是对她最好的人吗？

  沐清含眼睛扫着黄海涛握住韩梅的手，内心怒及了，真想上前一把将这个吃韩梅豆腐的衣冠禽兽给灭了。一双漆黑的眸子在眼眶里一转，想了想忽开口道：“黄老师，我刚才来的路上看到一个女的，向我打听黄老师在哪，听说话好像是找什么黄老师有什么事，会不会是您夫人过来了？”

  黄海涛一听到‘夫人’二字吓得立马松开了韩梅的手，尴尬的咳嗽了两声，忙对韩梅说道：“小梅啊，我、我还有点事没处理完，我、我先回去看看，找时间我再来看你。”说完，便匆匆忙忙的向竹林外面走去。

  韩梅看着被沐清含吓跑的黄海涛红唇间微微弯起，忍笑间双手环抱于胸前，回眸挑望向沐清含，问道：“小含，黄老师说的水果是什么意思？”

  “呃，就是，就是那次你生病时我拿过来的水果其实是黄老师让我送给你的，我、我忘记说这事了。”沐清含低着头，尴尬的抚了抚自己额前的长刘海。

  “原来是这样，你到是会借花献佛，好了，别傻站着了，快进来吧。”韩梅慢回身步履婀娜的走向楼门口处，开门间招呼着沐清含一同进到屋中。

  韩梅进到卫生间将刚刚被黄海涛碰的手清洗了一下，走出卫生间看到坐在沙发中低头不语的沐清含，甚是无精打采的样子。唇角间带了笑意慢慢走到沐清含的身后，左手扶在沐清含身后的沙发靠背上，轻语问道：“这几天都没见到你的影子，是有意躲着我吗？”

  沐清含略愣，尴尬道：“哪有，我怎么会躲着老师您。”

  “是吗？我还以为是在我这里过得不开心，躲着我呢。”韩梅将的手在沐清含的肩膀上拍了拍。

  “小含啊，我今天想包饺子，你会帮我吗？”韩梅的唇在沐清含的耳边轻语问道。

  “包饺子？”沐清含诧异道。

  “是啊，原本是想让黄老师帮我忙的，可你把他吓跑了，呵，那就你来帮我忙吧。”韩梅笑着将手撤离开沐清含肩头，转身进到卧室里关上门。

  沐清含听韩梅说要跟黄老师一起包饺子，心里面非常不舒服，一想到韩梅与黄海涛在一起亲亲我我的画面，沐清含就觉得自己处在崩溃的边缘。她得到过韩梅，知道韩梅的好，但却不能真正拥有她，想到陪伴在韩梅身边是人不是自己，沐清含就有种要爆发出来的冲动。

  ……

  卧室的房门打开，沐清含站起身，回眸看去，却看见韩梅换了一件随形的雪纺白纱的吊带短裙，头发随意的束在脑后，几缕弯弯卷卷的青丝在面颊两侧垂落生动，细眉轻扫，唇色间着了一层淡淡娇嫩的水粉色，看起来就像个十八九岁清纯无染的妙龄少女一般，另人向往赞叹。

  沐清含呆呆的看得直了，这样浓淡相宜亦妖亦艳的韩梅老师怎叫她能放得下情丝万缕，舍得下万千柔情。

  韩梅侧头看向眼神发直的沐清含，嗔唤道：“看什么呢，去洗洗手过来帮我忙啊。”

  “哦，好……”沐清含不舍的移开双眼，向洗手间走去，出来时看到韩梅戴着围裙正和着面粉，样子像极了居家的小少妇。沐清含慢慢走近向韩梅的身边，低头在韩梅的耳边轻声唤道：“老师……”

  沐清含在耳边突然的出声将韩梅惊着，禁不住回头看去，却不想竟与近在耳边的沐清含差点没唇齿相贴。

  “你、你这孩子走路也没点声，吓死我了。”韩梅对望着沐清含近在迟尺的眉目，声音轻飘飘虚弱弱的轻轻嗔怪了一声，媚眼撩了一下沐清含，沐清含这次没有躲避开，似乎又靠近了韩梅几分，垂目盯着韩梅的美眸，大了胆子与韩梅的身体相依，韩梅对沐清含小小的笑了一下，转回头像是什么事都没发生一样继续揉着手中的面团。

  沐清含贴低头顺着韩梅白皙的手臂看向面盆中柔润白胖的面团，韩梅双手轻轻揉动着软软白白的面团，沐清含此时真想将自己变成韩梅手中的面团，任她如何揉搓她都愿意。

  “老师，能教我和面吗？”沐清含低下头将俊朗多情的小帅脸贴在韩梅的面颊边，无比亲昵的在韩梅的背后伸出手顺着韩梅的手臂慢慢滑动而下也附着上那白软滑润的面团上，缓缓的同韩梅一起施着力随着韩梅的力道揉动在手掌中。

  韩梅的身体被沐清含环在其中，感受到耳边的温热人儿，身体不由自主的依靠向沐清含的身上，粉嫩的唇色闪烁着光泽，唇角间微微的翘起，声音轻柔的问道：“为什么想学和面？”

  “因为看着老师和面的样子很美。”沐清含的唇轻轻擦过韩梅的面颊，闭目将这样的美好的触觉深深记在心里，一辈子都不想忘记。

  “油嘴滑舌的，在你眼里是不是所有的女生都很美？”

  韩梅的手揉动间慢慢附着上沐清含的手，慢慢的十指相交带着无尽的暧昧的气息都着沐清含揉面的力道，双双柔情与面团之间，难舍难分。

  “在我的眼里老师才是最美的。”沐清含实在是爱极了此时的相处方式，鼻息间深深吸了口那淡雅醉人的茉莉花香气，心中百转柔情。

  “好香……”

  “喜欢吗？”韩梅轻语回问道。

  “喜欢……”

  “喜欢吃饺子吗？”

  “喜欢……”

  “小含，你这样抱着我，咱们可什么都吃不上了。”韩梅的声音弱弱的说道。

  

 22、窗纸

  “小含，你这样抱着我咱们可什么都吃不上了。”韩梅的声音弱弱的说道。

  刚刚短暂的温纯让沐清含极为留恋，但虽是不舍得，却还是慢慢收了心，松开了韩梅，实怕自己太过大胆的亲近吓坏了心爱的人儿。

  沐清含能清楚的感受到韩梅老师并不抵触她的亲密碰触，心中不免也小小的兴奋了一下，也许她真的还有机会……

  “老师，我还可以帮你做什么？”

  “帮我洗菜吧。”韩梅将揉好的面团用薄膜遮盖好。“面团做好了是需要醒一醒的，醒好了才好吃，心急是吃不了热豆腐的。”韩梅似乎语意双指，眉眼生情，轻瞥了沐清含一眼，实让人心痒难耐。

  沐清含忍下心思，只好专注的帮着洗好了菜……

  饺子陷在搅拌机中搅拌均匀，面团已经醒好，韩梅揉好面团在面板上揪成一个个小巧玲珑的面疙瘩，又将细细的面粉轻轻散在小面团上。

  沐清含看着韩梅一双灵巧的手儿将一个个小小的面疙瘩，用擀面杖擀成薄如纤纸的圆面片，又将肉馅团包合在面片里面，灵指轻轻捏合成形如元宝的可爱小饺子。

  沐清含又回想起今天教室里韩梅老师教他们的掌上组合时，所呈现出来的美态妖娆。如今所见更是惊叹韩梅的这双细白莹润的巧手，叹之她即是舞台上兰指含羞的舞者又能是厨房里蒸炒烹饪的好手，实在让人喜爱怜惜。

  ……

  “老师，你真是位蕙质兰心心灵手巧的女人，即上得厅堂又下得厨房，若是谁娶了老师这辈子一定是幸福得要死。”沐清含站在韩梅的身旁，俯下身双手拄在案台上撑起下巴，一双黑沉沉的眸子深深眷恋的望着身边正包着饺子的贤惠美人，忍不住真心的赞美道。

  韩梅抬眸轻瞥了一眼这言语讨好奉承她的沐清含，神色间着了份忧郁，嗔怪道“就你嘴甜，什么幸福死了，死了还怎么能得到幸福？”

  “呵呵，老师没听过牡丹花下死，做鬼也风流吗？为了求得美人的心，死也甘愿……”沐清含身体又凑近了韩梅一点，仰着头肆无忌惮的想要看清楚眼前美人的一颦一笑，语调轻飘飘的对韩梅诉着衷情。

  “呸呸呸，什么死不死的，以后不许再说这个字了，我不喜欢听。”韩梅轻皱起柳眉，抬起手指轻轻点了一下身边沐清含的嘴，内心里对那个字也真是无限恐惧，她失去过，绝望过，绝对不要再失去二第次。

  “好，老师不让我说我就不说了。”沐清含一时笑得阳光灿烂，觉得韩梅是在担心自己，忍不住伸手拉住韩梅放在自己嘴边的手指。“老师，我能帮你擀饺子皮吗？”

  “好啊……”韩梅看着此时有点痞子气的沐清含，嫣然一笑，抽回被其握住的手指，笑看着对擀饺子皮生了兴趣的沐清含，伸手带着沐清含的手用擀面杖教着她如何将面疙瘩擀成了薄薄的圆饺子皮。

  韩梅似乎觉得沐清含的胳膊上有块红印，眼神飘落下仔细观察上，却看到沐清含胳膊上一块咬痕……

  韩梅不由得直起身姿拉过沐清含的胳膊将衣服袖往上拉了拉，看向那略微红肿的两排小小的牙印。韩梅表情渐渐冷了下来，用手指轻轻的触碰了一下沐清含胳膊上的小牙印，抬眸凝望向沐清含有些慌张的眼睛，问道：“这是被谁咬的？”

  沐清含看着韩梅指的咬痕，心下不免责怪着秋蕊，连忙抽过被韩梅拉住的手臂，放下衣袖红着脸解释道：“老师你别多想，这、这是秋蕊跟我闹腾时咬的，她、她有时候爱疯，一疯起来就没轻没重的，还爱咬人……”

  韩梅听下只笑笑，似乎表情又恢复了往日的温柔。“你和秋蕊很亲近。”

  “只是朋友，我当她只是好朋友。”沐清含急着解释道。

  “干嘛这么紧张，我又没说你不当她是朋友。”韩梅拾起了饺子皮，继续包起饺子来。“小含，你不是要帮我擀饺子皮吗，你擀我包了。”

  “哦，好。”沐清含有点心虚的长出了一口气，拿起擀面杖认真的擀着饺子皮。

  沐清含学得很快，手眼身体的协调性都很好，不一会儿就学会了擀饺子皮的要领，左手轻巧的掐着饺子皮，面粉轻散，实时慢慢的旋转，右手流畅快速的将饺子皮的边擀得薄厚适中，速度也能跟得上韩梅包饺子的节奏。

  “侬好聪明，饺子皮擀得很好呢。”韩梅忍不住用上海话软绵绵的夸奖道。

  “都是老师教得好。”沐清含也回着柔柔的笑意，似乎觉得刚才的事并没有让韩梅不高兴。沐清含一双水亮的黑瞳无时无刻不在偷偷扫望着美如仙子媚如红霞般柔媚的女人，满心的喜欢溢于言表。看着韩梅包出来的一个个可爱精致的元宝小饺子，想着这些都是自己和韩梅老师一起做出来的，似觉极为甜蜜温心。韩梅回过头看了一眼沐清含双双对视间无言的笑意中似乎已经无比的亲近。

  ……

  吃过晚饭后沐清含要帮韩梅刷碗，却被出乎意料的拒绝了。“小含，天色太晚了，你快回去吧，要不寝室快关门了。”

  沐清含看看手表，心里真是期盼着像上次一样过了回寝的时间，这样她就有借口再在韩梅老师家留宿一次。“也不是太晚，我帮你刷完碗再走吧。”

  “不了，我累了也要早点休息了。你回去吧，不然秋蕊会担心你的。”韩梅的语气中忽然带了点酸酸的气息，拒绝了沐清含想要留下来的心思。

  沐清含呆呆站着，不知道还能怎么说，她听出来韩梅似乎对秋蕊不太喜欢，一时高兴韩梅真的好像在乎自己，一时又不知怎么解释这件事。“老师，我跟秋蕊真没什么的。”

  “什么有什么没的，跟我解释做什么，我又没问你。”韩梅轻瞟了一眼沐清含轻步走到茶几前坐下，从烟盒里抽出来一根香烟，用打火机点燃间慢慢吞吐出一口烟雾来。

  “你不高兴我跟秋蕊在一起……”

  “小含，是你想的太多了，我为什么要高兴又为什么不高兴？”韩梅侧头用眼角的余光轻瞥了一眼站在身后的沐清含。

  沐清含垂目间似觉不应该这么快捅破这层薄薄暧昧的窗纸，沐清含唇角间似乎隐隐笑了一下，双手插着兜，展步走到韩梅身边坐下。韩梅侧目望向沐清含，口中静静的吐出一口烟雾。“不走吗？”

  “可以抽支烟再走吗？”沐清含试探着问道。

  “呵，抽吧，19岁的小孩子少抽点。”韩梅伸手将烟盒递到沐清含眼前。

  沐清含看了看烟盒，未有接过来，却声音低沉着问道：“老师，帮我点上好吗？”

  韩梅略凝眉，眉眼唇角含了笑意，眼神流转着从烟盒里抽出一支烟含在口中，借着自己手里的烟火轻轻吸了两下，点燃了沐清含的香烟，兰指轻夹着递到了沐清含的嘴边。

  沐清含向前面探头张口叼住烟嘴，有些调皮的坏气的看着韩梅调笑了一下，抬手捏着香烟嘴在口中深吸了两口，歪着脑袋面向韩梅所在，轻轻的将口中烟雾徐徐的吹向韩梅所在，眼神勾勒住女神的眸子，样子带着一股子无赖痞气。

  “小坏蛋，抽完烟就快点给我回去，我想休息了。”韩梅轻轻白了一眼样子在撩拨着自己的沐清含，想着自己早前也这样同出一辙的撩过她，今时她竟原封不动的又奉还回自己，明显在向她提示是自己先招惹的她。

  “老师，我真不能留下来吗？”沐清含小声的像是撒娇一般的看着韩梅又问了一次。

  “今天我累……”

  “好吧，下次我还想吃饺子……”沐清含将脸凑近到韩梅，咬了下唇角有点期盼着望着韩梅。

  韩梅伸出手指轻轻抵住沐清含凑过来的身体，慢慢推开些，小声道：“好啊，等我想做时我叫你。”

  沐清含吃了闭门羹，无奈何的长出了口气，点了点头将手中的烟吸了几口掐灭到烟灰缸里，站起身来。“好吧，那我真走了。”

  “嗯……”韩梅应了声，也掐灭了烟头，起了身向厨房走去。“这次水果不要忘记拿，不然可真的会烂掉的。”韩梅从厨房的双开门冰箱里拿出来一兜上次买的进口水果，送到沐清含手里。“拿回去记得跟你的小女朋友一起吃了。”韩梅的笑容依然柔媚可亲，但却无形中生出了一丝酸酸的醋意。

  “老师，我跟秋蕊真没什么，你就信我吧。”沐清含看着手中的水果，有心再解释解释。

  “都说了不用跟我解释。”韩梅表情有些严肃起来，伸手推了推懒在门口不肯走的沐清含，“快点走吧，我真的要休息了，再不走你可进不了寝室的。”

  沐清含见韩梅真的下了逐客令，也不好再说什么，只得乖乖应下，恋恋不舍的被韩梅推出了小洋楼，有点垂头丧气的出了小洋楼的门。

  “沐清含……”

  沐清含听到韩梅的唤语，眼前恍然一亮回眸看去……

  “早点休息，明天上课见。”韩梅唇角间又着了温柔的笑意，在门口处向她摆了摆手。

  “嗯，老师晚安。”沐清含的心瞬间又热乎起来，开心的向身后后退了一步，却一时得意忘形的险些被绊倒，站好身子红着脸挠了挠后脑勺，向韩梅俯身行了个礼，便美美兴奋的向寝室方向跑去了。“老师明天见……”

  “你小心点……”韩梅有点担心的皱了下眉头，唇角间微微荡起了一抹笑意。

  ……

  

 23、生病

  第23章  生病

  沐清含回到寝室时刚好赶上封寝熄灯了，跟门口看管寝室的王老师寒暄了几句，将韩梅带给她带的水果塞给了看寝室的王老师好几个。

  王老师是个年纪50左右岁，身体微微发胖，就快要退休的可爱慈祥的老阿姨，对她们这界越剧新生尤其关照，对沐清含的才华横溢也是早有耳闻很是欣赏。

  “你这孩子是想贿赂我啊，呵呵，小含啊，下次再回来晚给我好吃的也不好使，让你在外面睡一晚上，就长记性了。”王老师伸手轻轻拍打了一下沐清含的后背，一眼慈爱的看着这个才华帅气的孩子，开着玩笑的吓唬道。

  “王老师最好了，我这没看时间跟朋友玩得晚了，下次不会了，一定早点回来。”沐清含乖巧的认错道。

  “去吧去吧，寝室里熄灯了，小心点走，别打扰到同学。”

  “谢谢王老师。”沐清含向慈祥的王老师点了下头，顺着楼梯向二楼的寝室走去。来到寝室门口轻小的慢慢打开了寝室的门，也怕吵到屋里的室友，进了屋轻手轻脚的将水果放到了秋蕊的桌子下面。

  “怎么这么晚才回来？”沐清含没有回来，秋蕊也一直没有睡着，脑袋里昏昏沉沉的一直在乱七八糟的想象着沐清含在做什么，跟什么人在一起亲热着，不想去想，却始终在眼前晃悠着，搅得她脑袋都快炸裂开了。

  “还没睡啊？”沐清含今天心情很好，见秋蕊没睡，走到她床边。“我给你带了些水果回来，在你桌子底下你想着吃啊。”

  秋蕊撩起蚊帐将头探出来，借着走廊里的灯光双眼略微失神的看着面前神采奕奕的沐清含。此时的沐清含与上午失魂落魄的沐清含简直判若两人，秋蕊再笨也能猜出来沐清含刚刚一定是和那个在她身上留下吻痕的女人在一起，一时心情更是低落下来。

  “怎么了？无精打采的不舒服吗？”看着失魂落魄的秋蕊，沐清含有点担心起来。

  “没什么，可能有些感冒吧，咳咳咳……”秋蕊散开的长头发从耳边垂落下来，遮挡住她的半边脸，手掌掩上嘴轻轻的咳嗽了两声。这样脸色苍白虚弱的模样看起来就像戏文里体弱多病多愁善感的林黛玉一般，让人不由得担心怜悯起来。

  “这是怎么了？”沐清含皱眉抬手摸上秋蕊的额头，感觉到秋蕊的额头确实滚烫发热。“搞什么，怎么让自己生病了？”沐清含心里面急了起来，有些埋怨起不懂得照顾自己的秋蕊。

  “我没事，睡一觉就好了。”秋蕊放下蚊帐，浑身酸疼无力的又钻进被子里不想再多说一句话。

  沐清含双手叉起腰，心里着急的在屋地中间走了几步，皱紧眉头思索着，现在的时间太晚了，大半夜的要到哪去找退烧药呢？

  沐清含深吸了一口气，不待多想拿了外套便匆匆出了寝室的门，下了楼跑到门口值班的王老师处说了秋蕊发烧生病的事。王老师说这个时间医务室早就下班了，建议她到校门口的药店去买退烧药，那里基本24小时都营业。沐清含谢了王老师便急匆匆的跑去校外的药店为秋蕊买药。

  ……

  沐清含一路小跑着气喘吁吁的跑回寝室，从药店买了体温计、感冒药、退烧药和退热贴，进了屋便脱下外衣扔到自己的书桌上，爬到秋蕊床里，摸了摸还在滚烫发烧的人儿，心里真是着急实怕烧坏了这昏睡中的秋蕊。

  “秋蕊，我要给你量体温，看看烧到多少度了。”沐清含拿过体温计甩了甩，用手机照亮看了眼温度计上的温度，小心的揭开秋蕊的被角，拉着秋蕊滚烫的胳膊将睡衣和里面的内衣略微拉下了点，将体温计夹在了她的腋下。

  此时感受到体温计的冰凉触觉，秋蕊不由得蜷缩了一下身子，轻轻的像只无助的小猫一般哼了一声。沐清含马上给秋蕊盖好被子，又到下铺拿过来杯子倒了半杯温热的水。

  ......

  “怎么了？”蓝紫铃睡梦中听到动静，迷迷糊糊的撩开蚊帐问去。

  “秋蕊发烧了，没事，我刚出去买了药，这就喂她吃下。”沐清含撩起秋蕊的蚊帐爬上去坐进里面，将体温计拿出来，打开手机的灯光看去，果然是高烧38度6。

  蓝紫铃听秋蕊病了也忙从上铺下来跑到秋蕊床前，着急的看向沐清含。“沐清含，秋蕊怎么样了？唉，今天跟你吵完架就见她闷闷不乐的，这一晚上也是没吃什么东西，她说不想吃减肥，我也没当回事，这、这平时活碰乱跳的丫头，怎么就发烧了？”

  沐清含听蓝紫铃说的，心里到是责怪起让秋蕊减肥节食的自己，好端端的活蹦乱跳没心没肺的小丫头，干嘛要让她减肥，什么都比不了身体健康来的要紧。沐清含心里愧疚，轻轻摇了摇床中发烧沉睡中的秋蕊。“秋蕊，秋蕊，乖了，起来把药吃了。”

  秋蕊烧的糊涂，微睁开眼摇摇头又要沉沉睡去。沐清含伸手将秋蕊扶抱起来，感觉到秋蕊身上的滚烫，皱眉命令道：“秋蕊醒醒，张嘴把药吃下去再睡。”沐清含回头看向铺下站着的蓝紫铃，说道：“铃子，把桌子上我倒的温水给我。”蓝紫铃立马将水杯递给沐清含,由于着急动作太快了，将水杯举到上铺时杯子里的水溅出来，撒到了蓝紫铃自己的脸上。蓝紫铃用手随意的抹了一下脸，不好意思的看着沐清含笑了一下。

  沐清含看着做事有点毛躁粗线条的蓝紫铃接过杯子叹了口气，转头又看向床中秋蕊。“秋蕊，小娘子，醒醒了，乖了起来把药吃了。”沐清含柔柔的叫着，软软的哄着秋蕊，秋蕊终是睁开眼看向抱着她的沐清含，慢慢张开嘴巴听话的吃下了沐清含递过来的药。

  “乖了，多喝点热水，发发汗明早我带你去看医生。”沐清含的语气柔软的轻轻哄着生病的人儿。她是真的很担心这个小丫头，她当秋蕊像小妹妹一样爱护着，若是因为让秋蕊减肥节食而影响了她的健康，那自己真的是罪魁祸首。

  看着秋蕊喝下了半杯水，沐清含方才放心的扶着她躺下，伸手拉过被子为其盖好身体，又将冰凉凉的退热贴贴在了秋蕊的额头上。料理完秋蕊，沐清含坐起身回头看向铺下也满眼担心的蓝紫铃，说道：“退烧药喂她吃了，应该没什么事，我在这看着她就行了，你睡去吧。”

  “用、用不用我陪她？”蓝紫铃试探着问去，问出去后又觉得自己多此一问。看着沐清含如此细心的照顾着秋蕊，到真是让她感动，唉，可叹有相公如此夫复何求，看来秋蕊选人的眼光到还不赖嘛。

  “不用了，她病着我也睡不踏实，我一个人看着就行了，铃子你睡去吧，有事我叫你。对了，帮我给秋蕊的水杯倒半下水晾着。”沐清含将空水杯递给蓝紫铃，劝她睡去。看着生病的秋蕊，她实怕再高烧不退，再有什么别的事，不好离得太远，也便落下蚊帐合衣躺在了秋蕊身边，拉开秋蕊的被子与之同盖了一双被子，手环搂着发热中的人儿，方才感到心里踏实一点，渐渐的也沉沉的睡着了。

  ……

  天刚萌萌亮时秋蕊浑浑噩噩的从梦中醒来，睁开眼便感觉到枕边的温热，低头看到沐清含搭在自己身上的手臂，又转头看向枕边抱着她疲累沉睡中的沐清含。回想到昨夜这人关心自己喂药施水的画面，心里不由得浮起一层温温暖暖的感觉。想起昨晚自己纷乱郁结的心思，想着这人一夜的暖心守候，到不是对她真的无情，她突然觉得她想要的不过是像此时此刻与这个人相守在一起的时光和陪伴而已。

  秋蕊深深的望着枕边的沐清含，清瘦俊然的面颊，浓浓的有着棱角的眉峰，高挺的鼻梁，红润的唇色，一双浅浅醉人的梨涡……心头上竟是浮起一丝心动的潮热，慢慢的移动了一下身子凑近向沐清含的脸边，鬼使神差的轻轻亲吻上沐清含的嘴唇……

  沐清含感觉到唇间的温热触觉，睁开眼睛的瞬间便对上了眼前秋蕊的一双羞涩的大眼睛。不由得眉头轻皱，一时还没有反应过来怎么回事。

  秋蕊见这人醒了，方才发觉自己做了件多么荒唐的事，红了脸连忙别开眸子从沐清含的唇间逃开，一时心乱如麻七上八下的拉起被子遮住脸，自己也不明白自己怎么会鬼使神差的亲上人家嘴的，羞死了，自己的初吻竟然就这样没了......

  沐清含清醒了一下，头脑里飞快的转着，也是吃惊刚才秋蕊是在亲吻自己吗？立时尴尬的也连忙将搭在秋蕊身上的手收回来，起身从床中坐了起来，皱眉间深吸了一口气，想了想觉得可能是秋蕊烧糊涂了，自己都不知道自己在干什么吧？转头又看向将被子蒙在脸上的秋蕊，小声问道：“秋蕊，你、你感觉好点了吗？”

  “嗯……”秋蕊轻轻回了一声，为了刚才那个极为愚蠢的吻，觉得很没脸见人。

  “哦，让我摸摸头还发不发烧了。”沐清含拉下一点被子摸上秋蕊的额头，只觉清爽了不少，不觉笑了一下，一双梨涡浅浅的显现在唇角腮边，将这原本就俊美好看的笑意，更是添了份酥酥软软的迷醉。“太好了，秋蕊，你不烧了，一会儿我带你再去医院看看去，若是反复了就不好治了。”

  秋蕊眼色发呆的看着伏在头顶上关心着自己的人儿，心跳得很快。“没、真没什么事，我就是有点着凉感冒了，自己吃点药就好了。”

  “听话，我可不想像昨天晚上一样担惊受怕了一个晚上，我一会儿给韩梅老师发条信息，给咱俩请个假了。乖了，一会儿我陪你去医院看一眼，吃什么药让医生给你开。”

  秋蕊垂眸轻轻的点了点头，极是温顺的听着沐清含的话，享受着此时沐清含对自己无微不至的关怀，有点小小的幸福感。

  沐清含笑了笑，伸手把秋蕊脸上的乱发轻轻的向两边拨了拨，叹息道：“是我错了，我不该让你节食减肥的，身体最重要，以后不要节食了，想吃就吃吧，胖点我也不嫌弃你。”

  秋蕊小心的瞄了一眼沐清含，心里知道她根本不是因为节食减肥才生的病，此时她似乎明白了自己的心……

  “秋蕊，好好养身体，眼看下周就要参加校庆了，你可别给我掉链子，你要是真撑不起来，真别怪我临时换搭档。”沐清含笑笑吓唬道，看着眨着大眼睛躲在被子里一声不吱的小丫头，无奈何的摇摇头，忽觉得自己现在像个哄孩子的保姆。“傻看着我干嘛，感觉好点了就起来咱们去吃点早餐，然后我带你去医院，耽误了病情，怕一会儿再发烧。”

  ……

  

 24、倒v开始

  第24章  抓奸

  沐清含坐在秋蕊的病床边, 抬头看了眼挑杆上挂着的吊瓶。“今天一共挂两个吊瓶，乖乖的输完液，我带你去逛超市, 你想吃什么我都买给你。”沐清含回头为秋蕊拉了拉被子，将这小丫头围得严严实实的。

  “真的吗？那我要买好多好多辣条……”听着沐清含的话, 秋蕊有种傍大款的感觉, 说实话到也差不多，跟沐清含在一起时所有花钱的事，都不用秋蕊操心，习惯后，秋蕊到也用得心安理得。

  “辣条不能买，别的都可以，生病不要吃刺激的东西。”沐清含轻白了秋蕊一眼, 没有同意这个垃圾要求。

  秋蕊向沐清含做了个鬼脸，在床中让出个地方，拽了沐清含胳膊一下, 让她往床里面坐坐。“你脱了鞋也躺上来吧，昨晚为了我都没休息好。”

  沐清含想着两个吊瓶也需要些时间，也便随着秋蕊脱了鞋子一同躺在床中拿出手机来一边看着一边说：“你啊快点好起来吧, 少让我操点心，好好排练一下, 别校庆的时候咱俩一块丢脸就行啊。”

  “诶呀, 我不是在努力麻，其实我吃点药就好了, 不用打吊瓶的，耽误时间。”秋蕊撩起被子一角将沐清含身体也一同盖起来。

  “又不听话，医生都说了你的血象指标都高, 达到输液等级了，还是乖乖听话吧，万一严重了更是得不偿失。”沐清含打开微信，忽然想到自己还没有加过韩梅老师的微信，便搜索了韩梅的电话号码，第一次添加上了韩梅的微信号码。不一会儿韩梅便也通过了沐清含的好友认证。沐清含唇角间不由得展开了一抹笑意，同时给韩梅回了个圆圆的笑脸。

  ‘韩梅老师，秋蕊病了，我带她到医院输液呢，请一上午假，明天后天上午也都开了输液，一起请三天的上午假。’沐清含又随手向上面的吊瓶照了张相，在微信中一同发了过去。

  稍许韩梅回了句：‘严重吗？在哪家医院呢？’

  ‘感冒发烧，没什么大事，现在不太烧了，就在路东的郊区医院。’

  ‘好好照顾她吧……’韩梅语气淡淡的回道。

  ‘我还想吃饺子……’

  ‘没时间没心情……’

  看着韩梅老师回的信息，沐清含总觉得老师有点吃她和秋蕊之间的醋，不觉唇角弯起，在心里小小的兴奋了一下。她到真的希望韩梅吃她的醋，醋味越大说明她们之间的关系越加的微妙，越有发展的可能性。

  ……

  “干什么呢，笑得这么开心？”秋蕊见沐清含看着手机笑得异常甜蜜，有些好奇。

  “是发给你那一夜情的女朋友吗？”秋蕊撅着嘴，吃味的讨问着。

  沐清含被秋蕊说对了心事，恼羞成怒的回手拉过薄被子把秋蕊的脑袋遮上，半红着脸遮掩道：“瞎说什么，我跟韩梅老师给你请假呢。”

  “你是跟韩梅老师说话吗？那干嘛笑得那么甜。”秋蕊拉下被子拽了一下沐清含拿手机的手想要看看她们的聊天内容。沐清含连忙紧张的把手机抬起来，伸手将秋蕊好奇的脑袋按在床上。“小孩子家家的好奇心怎么那么重。”

  “你干嘛，韩梅老师说的什么话，让我看看不行吗？”秋蕊打了一下沐清含欺负她的手，反唇不平道。

  “有什么好看的，韩梅老师就说让我好好照顾你这个病号。”说完抬头看到点滴快挂完了，连忙放下手机，下了床去找医生换点滴。

  秋蕊看了眼被沐清含放到病床上的手机，忍不住好奇心，偷偷拿起沐清含的手机，她记着沐清含手机的解锁手势，试探着一滑真的解开了密码。点开微信偷看去，见里面聊天的确实是跟韩梅老师，内容也确实是跟韩梅老师请假的内容，只是后面的吃饺子？秋蕊有点摸不到头脑，沐清含喜欢吃饺子吗？韩梅老师为什么心情不好？正在这时听到沐清含回来的脚步声，秋蕊连忙把手机屏幕锁上放下，有点心虚的委进被窝里。

  ……

  沐清含陪着秋蕊挂了三天的吊瓶，秋蕊身体恢复得也快，基本已经好利索了，这最后一天的吊瓶挂完了也就没什么事了。

  ……

  “喂，你借我玩一会儿吧。”秋蕊和沐清含一同躺在病床上，秋蕊想要抢沐清含手里的ipaid，奈何沐清含左躲右闪的就是不让秋蕊抓到。

  “诶呀，我马上就要过关了，过完关就给你，不要闹了。”

  “你一直在说过完关就给我，你给了吗？过完一关还想过下一关，你骗人的，现在就给我玩一会儿。”秋蕊坐起身，用没打吊瓶的手拽了一下沐清含的胳膊。

  “老实点打吊瓶吧，一个爪子能玩游戏吗？”为了躲避秋蕊的干扰，沐清含将原本平躺的身子转向床的左侧，胳膊伸出去好远，好不让秋蕊抢着ipaid，自己继续投入的在游戏里火拼战斗着。

  “你欺负我动不了是不是？让你不给我，痒痒你……”秋蕊看她躲着自己，抬腿别上沐清含的腿，让这人不能动弹，一只手一下子伸进沐清含的衣服里搔上沐清含腰间的痒痒肉，双双顿时撕闹在病床上。

  “哈哈哈，好了，死秋蕊，你是不是好病了，行了，不要再搔痒痒了，一会滚针了……我、我最怕痒了，哈哈哈，我投降好吧……”秋蕊的手像个小猫爪子似得，在沐清含的衣服里没深没浅的一顿乱抓乱挠着，一身的痒痒肉都被这丫头搅起来了，沐清含笑得无力抵抗，伸手想要阻挡这疯丫头的攻势，终是还是败下阵来，她的软肋就是怕痒痒，扔下了手里的ipaid笑得肚子都疼，不住的向秋蕊求饶起来。

  “哈哈哈……娘子、好娘子，饶了我吧，我错了我错了，哈哈哈…… ”沐清含伸手抵住秋蕊的狗挠，觉得自己都快被痒痒死了，只要秋蕊能停下来手，她怎么的都行。

  听到沐清含连连求饶秋蕊方才笑着慢慢住了手，可格机在沐清含身上的爪子却没有立时拿开。看着眼前被自己痒痒得上气不接下气苦笑求饶中的沐清含，一眼的情愫却是无法再隐藏下去。

  “含含……”秋蕊忽然柔柔的唤了句，到叫笑得肚子都疼的沐清含微愣，唇角含笑的扬眉看去，不解的问道：“又要干什么？”

  “我可以亲你吗？”秋蕊抿了一下像樱桃一般大小的红嘴唇，对着沐清含眨了眨一对水汪汪的大眼睛，红着脸软绵绵的央求道。

  “啊？”沐清含有点没摸着头脑，搞不懂这丫头是啥意思。

  就在这时虚掩着的房门被轻轻推开了，韩梅老师拎着水果蓝从外面笑意盈盈的走了进来，抬眼就看到秋蕊的腿搭在沐清含的身上，一只手扎着吊瓶，一只手则打在沐清含的身上，而沐清含此时的一双手却抵在秋蕊的胸前。

  “你、你们两这是在干什么？”韩梅实在是忍不住拉下了脸，对眼前所看到的滚床单的画面很是震惊娇恼。

  沐清含和秋蕊都懵逼了，眼看韩梅的脸色变得极是难看，沐清含后知后觉的低头看去，竟看到自己的手无意识的放在秋蕊的身上，立时收回了一对咸猪手，又一把将秋蕊伸进她衣服里挠她痒痒的手打了出来，两人惊慌失措的对看了一眼，立马从床中一同坐了起来，样子极是慌乱，像是被抓奸在床偷情中的小情侣一般手足无措满眼慌乱着。

  “韩、韩梅老师好……”秋蕊有些弱弱的问好道。

  “韩梅老师，不、不是你看到的样子，我、我们两个人刚刚只是在闹着玩……”沐清含脸色通红的忙不迭的向韩梅解释道，怕极了韩梅误会了她们俩人。

  韩梅到底是成熟的女人，没有直接质问，但喜怒虽不形于色，却也没给沐清含和秋蕊什么好脸色，转身将水果蓝子放到一旁桌子上，简单看了一下这医院里的高档单间布置，轻笑着似乎柔语轻声的说道：“秋蕊啊，听说你生病了，这几天我都是上午课也没看到你们俩，今天过来是想来看看你怎么样了。此一看啊，呵，看起来到是挺精神的，好好休息吧，别太累着了，咱们还是学校里见吧，我先走了。”说完看都没看病床上惊慌失措的两个人，转身打开门就离开了。

  “韩梅老师……”沐清含听着走廊里高跟鞋远去的声音，咬唇间狠狠的用拳头锤了一下病床，有点焦躁的抚了抚本就乱乱的短发，转头看向一脸无辜的秋蕊，气结道：“被你害死了……”

  秋蕊一脸无辜的瞥了一下嘴。“什么吗，我、我干什么了？不就是闹着玩吗？”

  “那你猜韩梅老师会怎么想咱俩？”沐清含叹了口气，急忙从床中下地穿上鞋子，将凌乱的衣服和头发简单整理了一下，心急火燎的追了出去。

  ……

  “喂，沐清含，你干嘛去？”秋蕊手上有吊瓶，跑不出去，急着喊道。

  “打完针你就自己回去吧，医药费我都结完了，我追老师解释一下去。”沐清含现在只觉得把韩梅哄好才是最重要的，也就别怪她重色轻友了。

  ……

  “搞什么啊？解释什么啊？我、我们干什么了？”秋蕊羞红着脸有点委屈的想哭，一脸无辜的跌坐到床中，她们不就是在闹着玩吗，就算她真有心想调戏沐清含，不是还没有干成吗？呜，真是被冤枉死了……

  ******************

  “老师，韩梅老师，你等一等我，听我解释一下。”沐清含一路小跑着追上了医院地下停车场中的韩梅。“老师，你生我气了？”

  “我生的什么气，这有什么好解释的，快点回去照顾人家吧。”韩梅径自往前走着，没有想打理沐清含的意思。

  “你听我说，刚才真的只是在玩闹，秋蕊这丫头跟我抢ipaid，我不给她，她就挠我痒痒，我、我最怕这个了，真没有别的事。”沐清含看韩梅还不理她，着急的伸手一把抓住韩梅纤细的手臂，将她拉住，硬拽向自己，低头皱着眉看向韩梅娇恼的模样。

  “沐清含，你放开我。”韩梅柳眉凝结，抬头间模样不悦的想要甩掉沐清含抓住自己的手，娇恼的喝斥道。

  这是韩梅第一次跟沐清含发脾气，沐清含着实被韩梅生气的样子吓了一跳。没想到这样每每对她柔媚温和的美人老师，此时发脾气时，竟突然变成如此蛾眉倒蹙，凤眼圆睁的娇憨模样，却更加的让韩梅的美变得生动鲜活起来。

  “还说不生气？这是干什么呢？”沐清含低着头一双眸子深深盯着韩梅的一双娇恼的眉目，唇角竟忍不住微微弯起，用力一带便将韩梅单薄的身体又拽近自己几分，轻笑了一下，低声问道：“老师，你吃醋了？”

  韩梅用眼角斜瞟了沐清含一眼，转眸看向别处，深吸了一口气，稳定了一下情绪，哼笑道：“你是哪来的自信，我干嘛会吃你的醋？”

  “没吃醋吗？那干嘛这么生气？你就不能听听我的解释吗？我俩真的就是在打闹而已，真的什么都没做。”

  韩梅瞪着沐清含又娇声哼笑了一下，似乎很是不削的反口质问道。“沐清含，你为什么非要向我解释？有这个必要吗？”

  “有，因为我喜欢你……”沐清含忽然俯下身揽上韩梅的腰肢，闭目间深深的亲吻上那样让她魂牵梦绕的樱樱红唇。

  ……

  作者有话要说：　　谢谢大家喜欢，有时间帮真子打分分，收藏起来慢慢看哦，偶一定加油努力的更~               

 25、女神

  ……

  韩梅的唇薄凉中带着丝丝甜香的味道, 柔软的唇瓣让沐清含无比怜惜，她感觉到韩梅抵住她的手肘用力的推拒着她，可她已经这么做了, 便不容许韩梅再抗拒她，她要让韩梅从此时此刻正视自己的感情。沐清含的唇齿甚是痴狂了些, 揽住韩梅的后颈迎上自己的痴吻。

  韩梅凝眉娇恼的挣扎着用手肘抵住沐清含, 自是气这刚刚还与别人滚床单的花心之人，却无奈被沐清含死死的捆绑住掠夺着，呼吸凌乱间无力挣脱开沐清含的钳制……

  沐清含的吻越加的狂野，韩梅渐渐的似乎也随之沉沦进去，无力的抗拒这人，情即以投入抽丝亦无用……

  意乱情迷间韩梅娇忽然微微的咬了一下沐清含的唇瓣，沐清含轻皱了一下眉角, 却任由这滚热的咬意蔓延开来，似乎要把沐清含吃下去方才甘心如愿。

  ……

  吻至痴狂沐清含的唇慢慢偏离了轨道……

  “嗯，够了……沐清含……放开我……”韩梅感受到这人的深入, 侧头无力的想要躲避开，手肘抵在两人中间用了些力道撑开彼此的距离.

  “老师……”

  “沐清含，你够了吧, 快放开我。”韩梅双颊红潮，双眸迷离间仰起头挑望向沐清含已然迷醉不堪的火瞳, 凝眉虚弱的警告道：“你还想干什么？快放开我……”

  沐清含感觉到韩梅是真的有点急了, 也知不能太得寸进尺，再说在这医院的停车场也做不了什么太过分的事, 遂强压下激动的心，但又总觉得刚才的亲昵像美梦一般的有点不真实，一双迷离的眸子探望着怀中似乎羞恼的人儿, 忍不住又低下头亲了一口韩梅红润的唇瓣，韩梅凝眉侧头想要躲开，奈何沐清含的将她身体搂得太紧，只得任由她胡来。

  “不要了，快放开我……”

  “老师，我现在心里面想的人都是你，怎么可能跟别人在一起，你信我，不许不理我……”沐清含低下头抵住韩梅秀美的前额和卷曲的柔发，带有磁性低沉的声音，极是霸道的语气毋容置疑。四目相交间电光火花闪烁，犹如团团烈火燃烧在两人周身，虽是被美人推拒，却又难舍难分。

  韩梅媚眼轻佻，牙齿轻咬了一下自己的唇色，对沐清含忽嗔笑了一下，趁沐清含被自己迷惑之时，猛的一用力一把推开了沐清含的钳制。她如何能让这如饥似喝的小狼狗对她得寸进尺，游戏才刚刚开始又如何能让它就这样的草草了事，她知道容易得到的大多都不会太珍惜。对于这个有点花心的小孩子，她可以先给她些甜头，让这小狼狗意犹未尽，却不能一次喂得她太饱，闻着香气扑鼻的肉味知道香甜的味道，想吃却吃不到的感觉才是最美妙的，才能更好的被猎人驯服顺从。

  ……

  韩梅暗下整理了自己被这孩子搅动波澜的心境，慢慢转回身脚步轻盈腰肢婀娜间步步走向自己的豪车，沐清含眯起一双迷恋不舍的眸子，望着这似乎像什么事都没有发生过的，极是冷静的无比妖娆的旗袍背影，唇角间的笑意慢慢展开。

  韩梅的手臂轻抬，兰指轻巧的按下了遥控器钥匙，打开了车门。开门间眼色瞟向沐清含站的地方轻轻勾了一眼，低头揽身间坐进了车里。

  沐清含见韩梅真的上车要走了，也回了神连忙跟去，在汽车的副驾驶处开门坐了进去。

  “你坐进来干嘛，快回去陪人家吧。”韩梅虽目视前方，语气里依然难隐藏起酸酸的醋味，抬手将车钥匙插入，轻轻一拧启动了汽车，似乎刚才的缠绵吻食，根本就没有发生过一样。

  “她都好了，我告诉秋蕊一会儿她自己回学校就行了，我陪你回去。”沐清含笑看着表情似乎对她冷淡下来的韩梅，抬手轻轻触摸了一下刚刚亲吻在韩梅唇间的嘴，被韩梅咬过的那丝丝的疼痛感仍在，沐清含超级喜欢此时的疼痛感，似乎这样才能证明刚刚的缠绵痴吻是绝对真实的，是真实的发生过的。

  “谁用你陪？还是快下车陪你的小女友去吧。”韩梅语气淡然的回去，汽车已然稳稳的起步。

  “都说了秋蕊只是我搭档，我喜欢像老师一样成熟一点的美女，对小女孩不感兴趣。”沐清含吃到了甜头，胆子也大了些，忍不住伸手抓住韩梅拉在杠杆上白皙软软的手背，却被韩梅凝眉反手一把打开。“开车呢，坐好，不要闹。还有，我说过，不用跟我解释，这是你的私事，我只是你的导师，管不着情情爱爱的。”韩梅故意用言语撇开了和沐清含之间的关系。

  听着韩梅的气语，一直处在半兴奋中的沐清含唇角的笑意更深了一层，被韩梅打开的手却又不老实的伸出去附在了韩梅的后背，柔柔软软的将头凑近到韩梅的耳边喃喃情语道：“我是你的，我喜欢你管着我……”

  ……

  韩梅侧头轻瞥了一眼一脸坏气颇为痞子味的沐清含，只是娇哼了一下似乎不以为然的轻笑了一下，眉眼轻瞟间转回头继续向前开着车。

  ……

  *************************************************

  这两日沐清含一直都处在半兴奋的阶段，每每总是趴在桌子上发呆的摸着自己的嘴唇傻笑着。秋蕊看在眼里，挠挠头，却不知道这人发的什么花痴。

  “喂，相公，你最近总爱傻笑什么？犯花痴了吗？”秋蕊也侧过身趴在书桌上近距离的观察着身旁傻笑发花痴中的沐清含，感觉这人有点神魂分离了，根本不像平日里冷静淡然的高冷帅，是不是得了什么精神分裂症。

  沐清含听秋蕊埋汰她，皱眉侧目瞪了秋蕊一眼回了句“滚！”

  “哼，别想骗我，说说看，你嘴上的伤又是让谁给咬的？”秋蕊打量着沐清含伤痕累累红肿不堪惨不忍睹的嘴唇，一眼吃味的撇撇嘴，酸酸的质问道。

  “不是，你没事总观察我的嘴干嘛？我上火了嘴肿了不行吗？有那时间好好多揣摩一下戏文行不行？”沐清含不悦的轻白了一眼秋蕊，将嘴和脸别过另一侧不让秋蕊再盯着自己确实有点惨不忍睹的嘴唇看去。似觉韩梅老师的情趣确实有点与众不同，但也越加的让人投入兴奋与其中，别有一番情调。

  “躲也没用，我都看清楚了，真好奇你那女朋友是不是猫妖变的，怎么对你又啃又咬的，就不知道心疼吗？有意思吗？”

  “你懂什么，这叫情调。”沐清含对这个小孩子讲不明白这种颇为深奥的道理。

  “哼，真有情调……”秋蕊暗下紧了紧鼻子，撇了撇嘴，满心的嫉妒讨厌那个对沐清含如此粗暴的女人，难道是个酒吧里有点狂躁骚包的女DJ？又或者是个练跆拳道空手道的强硬女汉子吗？沐清含难道好这口？秋蕊在脑海中无限遐想，想象着沐清含被关在一个小黑屋里，被人紧紧捆绑在小板凳上，一个穿着皮裤皮衣满身肌肉，手拿着小鞭子的妖精，挥舞着小皮鞭一步步的向其走去……

  秋蕊越想越受不了，不由得一拍桌子，向沐清含喊道：“沐清含，你就不能换个女的试试吗？这个口味太重了吧？受不了。”

  沐清含被情绪激动的秋蕊吓了一跳，抬头看着班里的同学都在看着她们，不由得一把捂上秋蕊胡言乱语的嘴，咬牙切齿的低声威胁道：“你能不能不乱说话？给我消停点。”

  秋蕊用力拉下沐清含捂住自己嘴的手，还是愤愤不平的谏言道：“这女的哪好啊？多粗暴，你就那么痴迷吗？长得很好看吗？哪天让我见见行不？”

  “你能看出什么？她不止是好看，应该叫绝代佳人、艳光四射，无人能及！”沐清含闭上眼在脑海里描绘着韩梅的一颦一笑，睁开眼时又表情冷冷的瞥了一眼秋蕊，回道：“你小孩子家家的管那么多干嘛，我就喜欢这口味的，你管不着。”沐清含死心塌地的站明立场，她就看上韩梅老师了，只要她不排斥自己，她就软磨硬泡的追定了女神。

  “这女的有什么好的？不就是个女人吗？还艳光四射？有、有多艳？”秋蕊很难在脑海里描绘出这样的女人长啥样，一头金发狮子卷毛吗？

  “不是女的……”

  “啊？”这回秋蕊更蒙了，不是说喜欢女的吗，怎么又变了？难道是个暴力男吗？？？秋蕊瞬间有种想要自杀的冲动，想到自己无形中被这人给掰弯了，然后她又转变成喜欢男的了？？？本想着沐清含喜欢女生说明她还有机会，什么一夜情啊总有失去新鲜的时候，只要自己陪伴在她身边，时间长了，总有机会向她表白的，可是如果沐清含喜欢的人是个男的，那她的感情岂不是显得愚蠢可笑。

  “她是我的女神，如霞光一样明艳、傲娇、性感、勾魂的女神，旁人不可亵渎。”沐清含原本痴迷的眼神回眸看向秋蕊的瞬间又转变成凌厉，突然挥手向秋蕊脖子处横劈一掌，比划了一下，吓了秋蕊一跳，一眼的威慑要挟道。“不许侮辱我的女神……”

  “靠，你中邪了吧！沐清含你这口味也、也太重了吧，就她这么对你，你还把她当女神呢？？？你个变态自虐狂……”秋蕊被吓得窝火，看着这个被妖精迷得五迷三道的沐清含真是有口难辩。什么女神？虐待狂吧！很美吗？很妖艳吗？这家伙竟然喜欢重口味的？秋蕊在脑袋里想到了一个词――狐狸精~！

  秋蕊咬着嘴唇，她觉得自己是不是长得太清纯了，所以沐清含才对自己视若无睹，看来这家伙喜欢那种浓妆艳抹极为妖媚的狐狸精类型的女人。秋蕊在心里暗暗想着，自己要是改变一下造型会不会更能引起沐清含的注意呢？

  ……

  作者有话要说：　　其实还写了好多内容~~~手欠~~~  谢谢大家喜欢这本小说，真子继续努力，谢谢云淡风清、蜡烛搞活人、皮皮、炎亚纶专辑，谢谢你们投的雷火，抱抱，也感谢收藏打分的亲人们，真子继续努力更新中~               

 26、秋蕊

  第26章

  ……

  吵吵闹闹的教室里终于被上课的铃声淹没了下来, 教室的门被推开，大家立时安静了下来，抬头看去……

  一身旗袍修形端庄得体的韩梅老师拿着教案从门外步履婀娜的走进了教室, 眉眼含笑的向教室里扫望了一圈学生们。

  班长李飞飞起立间高喊：“起立，老师好。”众学生们也齐刷刷的站了起来, 俯身向韩梅鞠躬问好, 心里却都在好奇这节不是自习课吗，怎么韩梅老师会来。

  ......

  韩梅点头笑着道了声“同学们好，请坐。”眉眼飘过众人，不着痕迹的滑向坐在窗角上的沐清含。

  此时的沐清含微抬着下巴，唇角微扬间也正用眼神勾着她，拄在书桌上的手臂翘着手指头颇为意味深长的对着韩梅触摸在自己红肿带着咬伤的嘴唇上，一侧唇角极为邪气的挑了起来, 一脸坏坏的笑意全全映入到韩梅的眼中……

  韩梅不动声色的瞟过那双撩拨她提示着她的黑眸，全当没看见，又柔声细语的对同学们说道：“占用大家自习课时间说点事, 下周末就是咱们学校的校庆了，省市文化宣传的领导还有一些媒体也会前来观摩。但我了解了一下好像咱们院校每年校庆时，主要表演的还是高年级快要毕业班的节目, 原本咱们一年组只能上报一组节目参加校演的，不过我跟校领导申请了一下, 我觉得应该让你们这些新生也多参加一下这类活动, 就当是历练一下胆识也挺好的，所以我今年申请了给咱们一年组申报了三个我比较看好的节目。除了文青教授钦点的沐清含和秋蕊的《盘妻索妻》, 还有李飞飞和翟文亮的《梁祝.十八相送》、三班宋小玉和鹿锦的《黛玉葬花》，希望你们这些孩子都要好好的勤加练习，珍惜每一次登台演出的机会, 在舞台上绽放出自己的精彩。”

  学生们一听韩梅老师竟然为他们一年组争取到三个节目，这可是越剧学院校庆史中从来都没有过的事。众学生们听了都特别兴奋的欢呼起来，李飞飞和翟文亮尤其高兴，都下定决心一定要好好表现。

  想想也是，人家韩梅可是越剧著名的影视策划指导，又被聘为上海越剧学院最年青的越剧顾问，挂着副教授头衔，并且父亲还是学院的老院长，韩梅说的一句话任谁又敢不给面子！

  他们这界一年级新生也不知道走了什么狗屎运，最开始是因为学校缺人带班，老校长竟然让人家国家一级演员、学院顾问副教授级别的人物来帮着带一段班。有这么大的头衔气场坐镇在她们新生一年组，将那些眼馋羡慕的高年级的师兄师姐们都比压下去了，成为了史无前例的院校中最受宠的一年组，想想就够气魄。

  “好了，都别高兴得太早了，你们功夫还没到家，自是没有人家高年级的师兄师姐们舞台经验丰富，所有点名参加的人可要更加的勤加练习，别到时候丢了咱们一年组的脸。若戏上遇到什么不懂得地方就过来问我，咱们力争把一年组的名气打起来。”韩梅表情略微严肃的扫视了一圈表情雀跃中的学生们，以言语激励上这些青春四溢潜力十足的孩子们，却单单故意的就是不去看沐清含那边。

  沐清含望着讲台上成熟、自信、端庄、知性的韩梅，心里越加的爱慕欣赏起这样的女人。而更令她为之心动的还是在外人眼中如此端庄睿智的女人，还有鲜为人知的另外一面，而这一面却是只单单属于她沐清含一个人的韩梅。

  ……

  “喂，沐清含你又发什么呆？”秋蕊拿着书本用力的在沐清含眼前摇晃着。沐清含被秋蕊晃得晕了，抬手打开了秋蕊晃悠在眼前的爪子，皱眉向讲台上看去时，却不知道韩梅是什么时候离开的。

  “韩梅老师呢？”沐清含坐直了身体，一时怪自己发呆，竟没看到心上人什么时候离开的。

  “韩梅老师都走半天了，你想什么呢？听没听见老师说校庆的时候省市文化宣传的领导还有新闻媒体都要来的，咱俩再好好排练一下，你再教教我吧，我真怕一紧张给你丢脸。”秋蕊从来没有上过这么大的场面，心里面一点底都没有。

  沐清含看秋蕊紧张的样子，颇为自信的笑回道：“没见过世面，没事了，有相公带你，不用怕。”

  “诶呀，我真没底啊，你说说我现在练的怎么样了？我总觉得韩梅老师每次看我练习时的眼神都怪怪的，是不是我表演的很不好啊？你千万别骗我。”秋蕊一脸的愁容，觉得现在她就开始紧张的不行了，这要是到了表演的当天还不得摊在地上，上不了台面啊！

  沐清含听秋蕊说韩梅看她的眼神不善，不免忍笑的咳嗽了两声，自觉得韩梅可能早就开始吃这小丫头的醋，一想到自己爱慕之人也对自己动了心思，她的心就无比的雀跃兴奋，恨不得现在就飞到韩梅的身边再次确认一下，想着想着不由得暗自又傻笑了起来。

  “喂，相公，你笑什么笑？死人，你是不是也在笑话我？”秋蕊咬牙抬手打了沐清含一下，气这人笑话她。

  “诶呀，别老动手动脚的，我哪里笑话你了，我是笑、笑我自己选了个傻娘子，你明明表演的不错干嘛这么没有自信。”沐清含抬手抓住秋蕊打着她的胳膊，想要鼓励一下这丫头。

  “真的吗？”秋蕊不太相信这人的搪塞。

  “真的真的，小样儿，明早我再陪你走一遍戏，你啊，就是脸皮薄，上台容易紧张，你到时候眼睛不要往黑压压的台下看，只要保持住双眼情愫绵绵、爱恨交集的时不时的偷偷瞄着我就行了，保准把台下的小男生小女生迷倒一片。”

  “啊？我、我、我只看你？”秋蕊红着脸眨眨大眼晴，觉得那样的看着沐清含，好像比看着台下的观众还让她紧张。

  “放心了，按我教的来，你就是不会表达感情，一定要学会用借代感情来表达戏文情感。你想想跟你男朋友在一起时的热恋痴缠，再想想你们分手时的痛苦煎熬。好好回忆一下，然后你就把我想象成你喜欢却又不能喜欢的人，想得到却又不可以得到的感情。只要抓住这个点，谢云霞的感情表现基本就体现得很到位了。”沐清含舞台经验老道，耐心的教导着秋蕊在舞台上的情感表达方式。

  听沐清含教自己借用感情的方法，秋蕊却不由得又开始脸色绯红不堪，总觉得沐清含实实在在的是在形容自己现在对她的心思，想爱又不敢爱，想告白又怕告白失败，想得到却又得不到……

  “脸红什么？你不会告诉我你没交过男朋友吧？”沐清含挑了一下眉，上下打量起面前含羞带怯的秋蕊，这种小女人的娇羞模样此时到是展现得不错。

  “没、没有交过……”秋蕊红着脸低下头去，怯生生的回去。

  “天啊，丫头，你这么多年都干什么了？”

  “什么都没干上……”

  沐清含不由得像看到稀奇宝贝一般，干笑了几声，坐直了身体，笑着叹了口气，终于知道秋蕊在演戏时欠缺的东西是什么了。一个越剧花旦演员，演的出出都是爱得死去活来的经典爱情桥段，但演员本身竟然连什么是爱情都不懂，那人物的灵魂又如何能更完美的阐释出来？“小丫头，建议你谈场轰轰烈烈的恋爱吧，要不很难长大……”

  “啊？”秋蕊抬起头眨眨大眼睛傻呆呆的看着面前帅气的沐清含，她当然想淡恋爱，而且想好好的爱，只是……可以吗？

  “你喜欢谁相公帮你追他，保证帮你追到手。”沐清含一眼坏笑着用手指在秋蕊的小下巴上调戏了一下，没想到这丫头竟然还是个活生生的雏，看来真得让她谈场恋爱才能长大。

  “讨厌，我喜欢你，你干不干？”秋蕊红着脸侧头躲开沐清含的调逗，似是戏言玩笑一样的说出了心里话。

  “我就别想了，名花有主，内人醋大。”沐清含没有当真，抬头扫了一眼这阴盛阳衰的越剧学院，摇了摇头叹了口气，也知道学越剧的女孩要想在身边找一个如意郎君有多不容易，眼神滑过看到了坐在隔一排的书桌前正认真看书中的翟文亮。

  翟文亮是她们班唯一的男小生，个子也将近1米78，人长得瘦高，五官棱角分明，皮肤干净白皙，脾气温文尔雅，唱功基本功都很扎实，在男小生刚刚开始起步的今天，是一个很有前景的越剧小生演员。沐清含不由得细细品评着翟文亮，到像是在给自己女儿找婆家一样，利弊评选完，渐渐的露出一抹笑意。“不错，就他吧。”

  秋蕊看着沐清含笑得有些刺眼，转头看向沐清含直直打量的翟文亮，不知道这家伙看翟文亮干什么。“喂，沐清含，你、你老盯着翟文亮看什么？”

  “傻子，帮你选男朋友啊。诶，咱这学院里阴盛阳衰的，你就别挑肥拣瘦的了，这只不错，我帮你评估了一下，有发展的潜力。怎么样，相公帮你把他从李飞飞身边撬来。”沐清含所说即所想，当真是动了心思。

  “喂，翟文亮，你过来一下。”还没等秋蕊同意，沐清含就极为热情的向翟文亮打起召唤。

  秋蕊听了气得要吐血，抬手一把捂住沐清含欠扁的嘴，娇恼道：“沐清含，你别在那胡思乱想，我、我不想交男朋友。”

  翟文亮听到沐清含叫他，放下书本真就起来过去了，看到秋蕊捂着沐清含的嘴巴不让她说话，挠挠头不解的问道：“沐清含，你叫我过来干嘛？”

  “呵呵，没、没干嘛，她吃饱了没事闲得。”秋蕊死死的捂住沐清含的嘴吧，实怕这家伙胡言乱语。

  翟文亮左看右看，也不知道这两人搞什么，不免哼笑了一下这看似打情骂俏的两个人，摇摇头无奈何的走开了。

  沐清含终于把秋蕊按在自己脸上的魔抓扒开了，差点没让她给憋死。揉揉磕到椅子上的后脑勺，回打了秋蕊胳膊一下，瞪了一眼这不识好心的秋蕊。“你想谋杀啊，好心没好报，错过去了你可别后悔。”

  “谁要你假好心，我有自己喜欢的人，不要你在那乱点鸳鸯。”秋蕊一眼幽怨的注视着这个反应迟钝的蠢人，自己心里喜欢倾慕的人明明是她，可她竟然还要给自己介绍什么男朋友，真是错情错意，一片真心付水流。

  “有喜欢的人就赶快追去，再等黄花菜都凉了，一辈子做老姑娘吧。”沐清含极为气人的恐吓着秋蕊。

  “我、我追，谁说我不追了，等、等校庆完了我就追。”秋蕊也下定决心，死就死吧，反正不试试怎么知道不行。

  ……

  作者有话要说：　　谢谢亲们的鼓励，我今天忙，才更出来，对不起啊~~~~               

 27、人心

  第27章

  这两天沐清含都陪秋蕊没白天没黑夜的练习, 简简单单的一出折子戏，沐清含又往后面给秋蕊延伸了一下，整体下来练习了不下上百遍。沐清含自觉让自己把这出戏倒着演下来都没问题了, 只奈何为了教秋蕊。

  说来也是怪了，她跟秋蕊完全是两种风格两个性情, 毫不搭边的两样人, 就连在一起搭戏都有好多个声音在说她们两个不匹配，奈何她沐清含真的愿意谁也管不着。其实她自己有时候想想也够怪异的，自己干嘛给自己找罪受，找一个越剧功底硬的花旦一起搭戏，到也不用这么受累的手把手授戏来难为自己。她们俩一个随性洒脱爱恨由我，一个清纯稚嫩天真善良，风格上也是天上地下的各不相搭, 可相处下来沐清含到真是越来越喜欢上和秋蕊在一起时很放松不用防备不用心机不用妆模作样的掩饰自己，到真的把秋蕊当成是她沐清含能推心置腹畅露心声的好朋友好哥们好闺蜜，所以也觉得自己似乎有责任把这小丫头带出手。

  沐清含在心底里暗笑自己自作自受, 其实这样到也还不错，想来能和自己手把手教出来的徒弟一起在台上搭戏，肯定比适应别人要满意。戏如人生, 演戏吗，即要让台下的观众看得过瘾, 也要让自己心里舒心, 跟自己不对心思的人在一起搭戏自是不会多愉快，还是自己手把手教导出来的看着舒心一点。

  ……

  秋蕊的唱功唱词基本都过关了, 现在关键就在于表演上。沐清含开始精确到秋蕊的一颦一笑，举手投足，一个眼神, 一个摆袖，乃至秋蕊在椅子上的坐姿坐派，以及台下观众最好的观看角度，眼波流转间如何更能打动观众的心，沐清含都精心的为秋蕊讲解设计了一遍。如此一来秋蕊有了明确的目标，似乎也并不那么紧张了。

  ……

  今晚天气闷热了点，沐清含穿着黑色T恤，累的浑身是汗，抬头看看天色渐黑，又看了看手表，已经是晚上7点多了，她今天晚上还有别的安排，看来差不多得结束今天的排练了。

  ……

  沐清含从背包里拿出来矿泉水瓶仰起头咕咚咕咚的喝下了大半瓶水，自觉授戏传人可真不是件容易的事，明个真得让这丫头给自己行个拜师礼磕个头，做得周全像样些，才不枉费自己为她付出了这么多心血。

  ……

  秋蕊也知道自己是笨了点，害得这人为自己费了不少的口舌教导。双眼眨巴眨巴看着在路灯下拿着矿泉水瓶大口帅气的饮水中的沐清含，见这人为了教自己而累得浑身汗水，心里真的很感动。又见这不拘小节的人儿唇角间因急急饮水而从瓶口里洒落下来的水气，那颗颗晶莹的水珠顺着唇角慢慢滑落而下，与脸上、颈部锁骨间的汗水交融汇聚在一起，又坏坏的顺着这人白皙的皮肤滑落进了T恤衫里面，模样极具帅气性感~！

  秋蕊看得眼睛发光，忍不住暗自咽下一口就快要从嘴中流出来的口水，无处解馋的拽了条手巾慢慢走到这个个子瘦高帅气的人儿身边，翘起脚尖极为亲近的献媚的为沐清含擦拭上额头上的汗水。

  沐清含终是一口气把一瓶矿泉水都喝干净了，侧头喘着气笑看向正为她擦拭着汗水的秋蕊，笑着向秋蕊眨了下眼睛，道了句“爽……”

  “你慢点喝，不够我给你再买去。相公，对不起啊，为了教我累坏你了。”秋蕊抱住沐秋含一侧胳膊，边擦着汗水边软绵绵的道着谢，语气里带着几份愧疚感。

  沐清含轻瞥了一眼向她低头道谢的秋蕊，笑言道：“就这么句谢谢打发我了，我这老师也太廉价了吧。”

  “那、那你想要什么”秋蕊用手巾慢慢的擦过沐清含的额头、双颊，又抚擦过这人直挺的脖子，锁骨……

  “嗯，用你的行动让我知道你的诚意有多少……”沐清含还没有说完，突然感觉到秋蕊踮起脚尖在自己的嘴唇上重重啄了一口，顿时把沐清含弄傻了……

  “秋、秋蕊你、你干嘛亲我嘴？”沐清含惊得瞪大了眼睛，下意识的用手背狠擦了一下自己的嘴唇，搞不懂这丫头发什么神经。

  秋蕊感觉到自己的脸红异常，心也蹦蹦的跳个不停，刚才也不知道哪里来的冲动，她只是觉得沐清含的嘴很、很好看很惹眼很想……吃一口而已……

  好在现在天色渐渐黑下来，路灯晃着也看不太清楚，也就大了胆子的辩解道：“不是你让我、让我用行动表达对你的诚意吗，我、我觉得这个行动最最直接的能表达我对你的诚意了？”

  “你、你这不叫诚意，叫吓人吧，嘴也能乱亲的？又不是小孩子撒娇，找人亲亲抱抱的，还、还有你、你别告诉我这是你的初吻……”沐清含被这丫头气着了，伸手抢过秋蕊手里的毛巾自己擦起来。

  “是、是初吻又怎么样？”秋蕊垂下头，羞涩的轻声回道，想着自己的初吻上次都给完她了。

  “什么？咳咳咳……”沐清含有点尴尬的用手背抵住嘴唇咳嗽了几声，还是全当没听清，省着都尴尬，伸手将背包拿起来扔给一脸粉红的秋蕊，说道：“秋蕊，您先回寝室吧，我出去一趟。”

  “这么晚了，干嘛去啊？”秋蕊撅起嘴追问道。

  “约会，我除了跟你排练，也得有自己的时间啊，你先回去吧，我晚点就回去。”沐清含说完，想了想又补充道：“别等我，我也可能不回来住。”说完一双梨涡迷醉般的在腮边展现出来，比较邪气的展笑间向秋蕊挤了下眉眼，有意暗示了一下。既然秋蕊都知道她有人了，也就不跟她遮掩什么了，反正都是哥们，也不怕她笑话。

  “你、不要脸，都练了这么久你不累吗？大晚上的约什么会啊？”秋蕊满心的纠结，噘着嘴轻白了一眼这春心荡漾的家伙。

  “一看你就是没淡过恋爱，晚上约会才有情调，夜黑风高的干什么不行，笨蛋……”沐清含美笑了一下，转身间脚步无比轻快的抬腿就走了。

  ……

  秋蕊看着沐清含离去的方向，叉着腰有话却吐不出口，无奈何的只得背起沐清含的背包一个人有些落寞的往寝室走去。

  唉，原来暗恋一个人这么痛苦，看着自己喜欢的人去找别人花天酒地，真是像被刀子捅了心一下疼痛难受。白痴的沐清含，那个对你又抓又咬的女人到底有什么好的，竟然能让你对她这么的死心塌地念念不忘。

  ……

  *********************************

  沐清含捧着一大束鲜花，站在韩梅家门口，掏出手机给韩梅发了条微信，唇角间隐藏不住的笑意慢慢的泛滥开了。

  ……

  ‘干什么呢？’

  ‘睡觉……’

  ‘我在你家门口……’

  ‘我要休息了。’

  ‘我有戏文不太懂，要请教。’

  ‘有问题明天再问。’

  ‘就现在，我现在要按门铃了……’

  沐清含俊笑着收起了手机，抬手就按上了韩梅家的门铃，过了一会儿，韩梅终是出来打开了门。

  沐清含看去，见韩梅只穿着一条丝绸裸肩的轻薄睡衣，头发略微蓬乱，双手抱着裸肩，极是性感撩人的依靠在房门口，表情看似冷淡的盯着沐清含，问道：“这么晚了，来干嘛？”

  “都说了有戏文不太懂，你让我进去吧。”沐清含大了脸的走到韩梅身边将一大捧红玫瑰花束塞进了韩梅怀中，不请自进。而韩梅呢，她也并没有伸手拦住沐清含韩，见她进到门里，便回手将大门关严。

  进了屋中，韩梅站在沐清含身后，轻笑了一声，淡淡的问道：“说吧，什么戏文？”

  沐清含慢慢转回身看向眼前明艳撩人的熟女，迈步又走进了一点，“爱……情……戏……”

  “小相公，这戏文还是回你寝室里找吧。”韩梅轻瞟了沐清含一眼，唇角间笑意撩人，垂目间伸手摆弄起怀里的玫瑰花来。“年纪轻轻的，怎么这么老套，还送花，俗不俗……”

  “我第一次送女生花，你说我俗气？太让我伤心了。”沐清含双手插着兜，缓缓的又向韩梅身边走近了几步。“我觉得这火红色的玫瑰花很配我眼中的你，热情妩媚撩人……”

  韩梅侧着头微微抬起一点眉角，轻白了一眼这言语间撩拨她的人。“嘴上抹了蜜吗？想到我这得到什么？”

  “你……”

  “美死你了，你觉得我有那么随便吗？太晚了，回去吧。”韩梅笑着转回身，却被身后的沐清含一把抱入怀中，柔软的唇瓣亲吻到韩梅的面颊间，在韩梅的耳边细声细语的说道：“你在班里说的，有不懂的可以来问你的，我来了，不许赖皮……”

  “小含，放开我 ……”韩梅微微拽了一下沐清含环在腰上的手臂。“好啊，那你说你哪里不懂了？”

  “人心……”

  “何为人心？”

  “女人的心……”

  “你自己不也是女人，干嘛来问我……”

  “韩梅，我想知道你的心，告诉我你想要的是什么？我现在都可以给你……”

  

 28、规则

  第28章

  韩梅的客厅中只开着昏暗的暖光壁灯, 微弱的光线无比轻柔的撒落在四周，显得周围的景致影影绰绰，如雾里看花般似躲似藏, 欲拒还迎……

  沐清含从背后紧紧的环抱上韩梅，将这样娇弱如水般的人儿深深的拥入到自己的怀中。她知道自己是真的爱上了这个像迷一样妖娆风韵的女人, 而且她真的好想好好的爱, 想好好的疼她，只要韩梅不抗拒自己，为了她，她什么都愿意做。

  ……

  沐清含虽是自信却并非自恋，她不傻，在她心底的深处某个残存的理智一直在提醒着她不要陷入得太深，怕到最后傻傻的抽不回身, 被情伤得太深，只可惜人已入局情难自制。

  沐清含隐隐觉得韩梅对她的关注似乎与众不同，并不单纯的只是看上了她。身为一代有影响力的越剧名角, 影视策划，若真是喜欢女生，那身边形形色色的人儿任她挑选, 为什么单单会撩拨自己，更何况自己的母亲还与韩梅是师姐妹的关系, 但为何她会感觉是韩梅更加的主动……

  对于自己的外在她沐清含确实有自信, 美晨曾经说过自己最开始给她的感觉就像小说中的高冷帅，满腹才情傲然于世, 让旁人很想为了了解她而驻足停留下来，最后为她深深吸引不能自拔。难道韩梅也是这样想的吗？她记得她问过韩梅这个问题，而韩梅的回答只是淡淡的说：‘你很优秀, 我很想了解你……’

  但是做为一个阅历丰富成熟睿智的熟女人来说，自己似乎还是太嫩了点。她真的不希望韩梅只是贪图一时的新鲜感，只为了找她解闷取乐一下，若是这样她会伤得很重。

  ……

  沐清含的心里其实很纠结，她很忌讳成为韩梅或是任何人以为的那种解闷取乐的小白脸……可是自己已经无法自拔的爱上了这个迷一样的女人，虽不知她的真心，却只能不问前路的全身心的投入到这份感情中，只希望她也能如自己一般的感受到这份无比至诚的爱，不枉她为她付出了真情实感……

  红唇吻在韩梅的面颊间，宠爱着心爱的人儿，感受着肌肤间无比美好的触觉，双双陶醉其中无法自拔。

  ……

  这样异常热切的亲昵让韩梅无力，闭目间感受着沐清含此时给予她的一切美好。

  “沐清含，你知道我是你母亲的师妹......”

  “那又怎样？梅姨，是你先开的头，不是吗……”沐清含在身后环抱着韩梅，亲吻着所爱之人。

  韩梅闭上眼原本想拒绝的心，却提不起一丝的气力来阻挡这坏坏的小狼狗。

  “小含……你确定真的喜欢我……”韩梅的手慢慢附着上沐清含的手。

  “爱，要不要我现在把心挖出来给你看看……满满装的全都是你……”

  “我要你的心干嘛？”韩梅忽然回过身，双手捧上沐清含一张清俊的脸庞，眯起一双迷媚的美眸深深的望向此时已然沉醉与此的孩子，似乎想在这孩子的眼神中寻找到她曾经熟悉的影子……韩梅有些迷茫了，脑海里此时此刻描绘着沐玉枝的一颦一笑，和那似乎久远的缠绵……

  沐清含向韩梅颇为媚气的嫣然一笑，女儿家的百转柔情她沐清含只愿意留给她韩梅一个人看，一双深深醉人的梨涡在脸上渐渐的深邃起来，美媚妖娆勾魂与无形之中。

  沐清含俯在韩梅的耳边轻轻小小的说了句：“韩梅，我不想玩，我也玩不起，我是认真的，我想要你爱我……”

  “你怎知我不是认真的呢？”

  细细的丝绸吊带飘然滑落……

  沐清含看着韩梅的美眸，醉笑了一抹……

  兰指轻轻的抬起勾了勾……

  ……

  “上次我们醉酒，你、你是不是什么都记得的？”

  “嗯……记得又怎样？也不知道是谁胆子那么小，敢做不敢当的，到还不如从来没发生过，省着尴尬。”韩梅轻咬着唇角......

  “我、我……我怕是我自作多情……”

  沐清含自嘲的笑了一下，看来还是自己太嫩了，那次的事她确实很害怕，以为是自己趁人之危，事后像是个做错事的小孩一样手足无措。“原来你那次是故意的……”沐清含坏气的一笑，她就知道韩梅是故意的。

  ……

  “你、你这都是在哪学来的……”韩梅羞红了脸。

  “不喜欢吗？”

  沐清含有些坏坏的笑着，她的第一次舌吻只给了韩梅，原本在心底里最不耻的做法，今时竟然如此顺其自然的为韩梅献上了。看着爱的人沉浮其中，心里也甚是满足。

  她觉得自己对韩梅的渴望与爱恋已然强烈到自己都无法想象的地步，甚至已然远远超过了她对美晨的眷恋和想念。

  ……

  不知过了多久，沐清含以为怀中的韩梅累得睡着了，才小心的蹑手蹑脚的撩开被子准备下床。

  “干嘛去？”韩梅失了温暖，凝眉转过头看向这欲走的人儿，以为这小狼狗又要从自己的身边悄悄的逃走。

  沐清含回眸尴尬的笑笑，没想到韩梅看她看得这么紧。“想抽支烟去，把你吵醒了？”

  “给我带一支，回床上来抽吧。”韩梅懒散的窝在床中，疲倦不堪的软绵绵的说道。

  “好啊。”沐清含拉上被角将韩梅娇躯遮盖好，满心的知足宠爱之情溢于言表。

  ……

  沐清含回到床中，拿来烟盒和打火机，靠在床边打了火，深吸了两口为韩梅点燃的一根香烟，伸手揽过韩梅入怀，笑着将香烟送到韩梅的唇边。韩梅用兰指夹住烟嘴，在红唇中浅酌了两口，媚眼回眸瞟了一眼唇角含笑的沐清含，幽幽问道：“小含，让我做你的经纪人，我想把你捧红……”说着话，韩梅的另一只手……

  这样主动的韩梅不禁让沐清含感到无力。“这、这是干嘛？要玩潜规则吗？”

  “嘘，听我说，我早就有这个想法，我说过我很欣赏你的才情，只要你配合我，我会让你成为越剧和娱乐圈里的焦点，你知道我旗下有越韵影视传媒，捧红你易如反掌。”韩梅红唇在沐清含俊脸上亲了一下。

  “可、可是我不想进娱乐圈，韩梅，你是知道的如果我想红早就营业去了，我不喜欢在众目睽睽下的感觉，一点隐私都没有。”沐清含无力的依靠在软皮床头靠背上，夹着半截的香烟，眯起眉眼看着如妖精一样的女人，深深吸了一口，皱眉间闭上有些混沌的眸子慢慢的吐出一口烟雾。

  ……

  这是沐清含第一次允许人这样对她，美晨从来没有这样过，就算美晨曾经想要试探，却全被沐清含反手阻止了。

  ……

  可是此时此刻沐清含愿意把自己献给韩梅，她想要她便给了……

  “小含，你……”韩梅恍惚间觉察到不同，咬着唇垂目对望上沐清含有些浑浊的眸子。

  沐清含红着脸闭上了眼。

  韩梅笑着亲吻了一下沐清含有些无助稚嫩的小俊脸，对沐清含的渴望也越来越深了。

  ……

  “小含，你到底答不答应我，让我捧红你，做你的经纪人？好不好……”韩梅软软的语气中带着一丝强硬的不容置疑的命令。

  沐清含无力反对，此时韩梅让她做什么她都义无反顾。“好吧，你让我干什么我都愿意，呵，你现在就是让我去死，我也全全能照做了……”沐清含将烟头掐灭在烟灰缸中，拉开了被子浑身酸软无力的蜷缩入韩梅的怀中，样子极是乖巧可爱。

  韩梅抿起唇瓣美美的笑了一下，趴在沐清含的耳边轻声说道：“小含，把自己大胆的交给我，我会让你成为越剧史上最红的小生……就像当年师姐一样……”

  “其实我不需要这些身外之名的，我现在就想跟你在一起过日子，老婆……”沐清含趴在韩梅的身上，唇角间无比幸福的荡起了一抹笑意，此时知足矣。

  ……

  清晨的阳光照得人异常刺眼，沐清含翻了个身想要拥美入怀，却扑了空，柔柔眼睛惊色间从床中一下子坐了起来，唯恐昨夜的痴缠只是一场美梦。

  此时她最想看到的莫过于心爱的女人，伸手拉过短裤套上黑T恤衫便急匆匆的从房间里跑了出去，直到看到厨房里穿着裸肩白衬衫，身姿妖娆的正做着早餐的韩梅方才落下了一颗脆弱的心。

  “梅……”沐清含小声的唤着。

  “没什么？小狼狗，快去洗脸刷牙准备吃饭了。”韩梅回眸对沐清含媚笑了一下，转回头又继续切着小菜。

  “我没有牙刷……”

  “用我的……”

  沐清含被这瞬间的温馨所感动，似乎觉得一夜之间娶了媳妇成了家一般，原本寂寞空空的胸膛里填满了无尽的爱……忍不住也如韩梅一般的赤着双脚跑到厨房里将正做着饭菜的美人儿拥入到怀中。

  “告诉我，这一切都不是梦……”

  韩梅垂眸看着一侧的地板，红唇浅浅的一笑，轻幽幽的说：“若是梦中，便都不要醒过来，陪着我一起做梦可好？”

  “好……这辈子你在哪我就在哪，你在梦里我也陪着你一起做梦，赖定你了……”

  ……

  作者有话要说：　　晕其实我写了五千字~！~~~~~谢谢大家喜欢，有时间帮真子打分，收藏起来，欢迎关注新浪微博               

 29、幸福

  秋蕊打量着身旁一夜未归的沐清含, 看着这人一脸的春风得意，忍不住白了一眼，酸溜溜的问道：“看你那黑眼圈, 昨晚又在哪鬼混了一晚上？你还真敢在外面过夜，就不怕老师查房把你记到黑名单里？”

  “呵呵, 有你这好哥们帮我担着我怕什么。”沐清含心情极好, 是啊，昨夜如愿以偿的得到女神眷顾，不美才怪。

  “下次再有这种事，我可不管你。”秋蕊噘着嘴将书本合上，放到书包里，此时她心情自是与沐清含反差到了极点。

  “好了好了，请你吃好吃的, 当做赔罪。”沐清含笑着将秋蕊的肩膀揽在怀中，抿着嘴忍不住像个得到糖果的孩子一样欢笑着，低头在秋蕊耳朵边将开心的事分享给好哥们听。“秋蕊告诉你一个秘密, 昨晚我终于得到我的女神了，那感觉非常妙，呵呵, 替我高兴吧。”

  秋蕊凝起眉角，红着脸听着这人一脸兴奋的讲着昨夜的情史, 嘴角不由得抽搐了几下, 回眸看向脸边的俊色，咬唇嗔道：“不要脸, 你、你、搞了半天你是昨天才得到人家？我还以为早就……”

  看着秋蕊的质问，沐清含尴尬的咳嗽了两声，又小声的伏在秋蕊的耳边解释道：“这次是你情我愿的, 上次、上次是她喝多了，什么都记不清楚，不算数……”

  秋蕊听得嗔目结舌的转头看着沐清含，沐清含被看得脸红到脖子根，一把将眼色不善的秋蕊推离开怀里，恨自己嘴贱，都跟这小丫头说了些什么鬼话。

  秋蕊张了半天的嘴，在脑袋里理解捋顺着，磕磕巴巴的诧异道：“你、你竟然做出这种下流无耻的事？趁人家女生喝多了，上……”沐清含回手又把秋蕊抱入怀中，用手捂住秋蕊的大嘴巴，咬牙切齿的在秋蕊耳边威胁道：“小点声，上次我、我也喝多了，是她主动的，那什么的……不算正式的，别大惊小怪啦。”

  “色狼……”秋蕊咬了一口沐清含捂在嘴边的手，鄙视了一眼这色痞子，都说人家女生咬她，趁着人家喝多了占便宜，活该。

  “滚一边去，上次是酒后失误，这次是你情我愿的，我就是欠，把你当哥们才跟你说这事，我又没色你，干嘛这么生气。”

  ……

  正在这时韩梅走进教室里，抬眼便瞄到沐清含搂抱着秋蕊双双亲密的在耳语着什么，秋蕊样子极是娇羞退却，沐清含却不依不饶的与之拉扯着，韩梅含笑的眼神渐渐冷漠了一下。

  沐清含抬头也看到站在教室门口的韩梅，心头一惊，连忙放开了怀中秋蕊，低下头咳嗽了两下，生怕韩梅吃醋不高兴。

  韩梅轻瞟过那边刺眼的地方，在门口对同学们说道：“明天全校要进行一次彩排，后天一早就要进行校演了，参加活动的几位同学，今天放学到形体教室来上妆排练一下，我给你们把把关。”

  “谢谢韩梅老师。”李飞飞一脸兴奋的拍了一下翟文亮，翟文亮也向韩梅点头道了谢。

  秋蕊转头看向沐清含，挤了下眼，意思让她也带头和自己跟韩梅老师道声谢。沐清含看了眼秋蕊，唇角间展了份笑意，忽从座位上站起身大声的向着门口的韩梅喊道：“谢谢韩梅老师，爱你，我们一定不会让您失望的。”说完还当着全班同学的面向韩梅伸手做出了一个比心的动作……

  韩梅脸色越来越不好，忍不住狠狠瞪了一眼表现如此夸张的沐清含，扫了眼沐清含手上的那颗心，轻轻一瞟，什么都没有说的转身就离开了教室。

  ……

  秋蕊张着嘴巴和班上的所有同学一起回头都颇为惊讶的看向平时话少似乎事不关己不问世事沐清含，刚才怎么突然如此激情四射斗志昂扬。

  沐清含到是不理会别人的眼光，此时已然像无事人一般的坐下来，自娱自乐的用手背抵在唇角间傻笑个不停。这样当着众人的面向韩梅告白是她愿意做的，她爱这个女人，愿意每时每刻都跟她告白诉说着她心里道不完的爱意，她觉得自己已经深深的陷入到热恋的情网里，不能自拔。

  秋蕊看看班里的其他同学也在偷偷的笑话沐清含，似觉非常丢脸，不免咬着唇生气的用书本狠打了似乎中了邪的沐清含一记，“你傻了吧，干嘛没事招惹韩梅老师？”

  “我、我哪有招惹韩梅老师？”沐清含抬起胳膊挡住秋蕊攻击，心虚的弱弱回道：“不、不是你让我跟韩梅老师道谢的吗？我刚才的样子多有气势啊？”

  “呵，有气势，瞧把你能耐的，你刚才不像是道谢，到像是在跟韩梅老师示爱！”秋蕊紧着鼻子，觉得恋爱中的沐清含有点傻笨自我，看来那句‘恋爱中的女人智商为零’，果然是真的，没想到这句话竟然也能应用到沐清含的身上。

  ……

  “咳咳，有这么明显吗？咳咳，韩梅老师对咱们这么好，我想表现得隆重一点，以表达感谢之情？”沐清含眨眨眼，脸不红心不跳的坐直了身子，帅气的抚了抚额头前的长刘海，唇角间还是忍不住扬起来一抹遮掩不住的笑意。

  她自己也承认现在的自己一见到韩梅的身影就有点像恶狼见到小绵羊一般，不由自主的全身都跟着兴奋雀跃起来，看来她是得控制一下自己过分膨胀的心情，以免让韩梅感觉到不好意思，面子上也不好看。

  ……

  “我的天那，沐清含，谈个恋爱就能把你变成傻白甜，我真好奇那女的到底是什么样的女神。喂，沐清含，啥时候把嫂子带出来给我见见呗。”秋蕊一脸的醋意泛滥，她真的很好奇是什么样的女人，竟能让这人如此的为之癫狂兴奋。

  “你嫂子金贵，不给看，金屋藏娇。”沐清含回手推开秋蕊盯着自己的脸蛋，轻轻的在秋蕊的脸蛋上宠溺的掐了掐，调笑道：“傻丫头，快点谈个恋爱吧，什么都不懂，这感觉好幸福好幸福的。”

  “诶呀，讨厌……”秋蕊侧脸一把打开沐清含掐在脸蛋上的手，凝着眉角盯着沐清含看去，她是想淡恋爱，但也不知自己还能不能有机会了。 “这么护着，一定是见不得人吧？”秋蕊有些嫉妒的言语贬低着。

  “滚……怕你看见妒忌……”沐清含要守护好爱的人，默默的直到那个人愿意坦然的与她出双入对。

  …… 

  ********************************

  下午放学后，几个被韩梅点名的学生留了下来，教学楼二楼的化妆间里沐清含、秋蕊、李飞飞、翟文亮、宋小玉、鹿锦都在对镜细细的为自己上着妆。

  ……

  沐清含对着镜子为自己勾着油彩，慢着轻扫间笔锋一带便将那一双眉目画得极是立体感，又用棕色的修容饼扫了鼻梁两侧，微微调整一下，就将那本就直挺立体的俏鼻梁修整得更加的英挺俊气。

  ……

  越剧中小生的妆扮要体现出男性硬朗英气的轮廓，整体上完妆后要有那种柔中带刚，飘逸中还携着一股子风流才子的多情雅致，区别于花旦的媚气。

  沐清含手法老道，上妆也快，不一会儿就包头、吊眉、扎好了头带水纱，戴上了公子帽，穿好了戏服，转身间一派偏偏公子的俊俏模样便完美的呈现在化妆间里。

  “娘子，你画好了吗？”沐清含拿着折扇，背手间将折扇展于身前，唇角弯弯，挑眉看向还未上完妆的秋蕊。

  秋蕊拿着眉笔转头望去，却被沐清含上妆后的扮相惊艳住了。浓眉英挺气宇轩昂，双目神采奕奕，高挺立体的鼻梁，唇红俊笑间尽显出小生扮相的棱角分明……再搭配上一袭浅蓝色的公子长衫，一把折扇轻舞，分明是位潘安转世的风流俊美的公子模样，秋蕊张着小嘴被面前的沐清含迷得七荤八素的。

  沐清含看到秋蕊的呆样，挑唇笑着用手中折扇轻轻拍了一下正发花痴的秋蕊，调笑道：“收收你的哈喇子吧，呵呵，帅气吧？”沐清含回手将折扇在手中轻灵一转，一派风流神彩的在胸前摇了摇，对自己的小生扮相自是信心满满。

  ……

  秋蕊忍不住真咽下了一口口水，一眼迷恋的上前围着沐清含崇拜道：“相公，你这扮相也太帅了吧，好崇拜~”说着便环抱上沐清含的胳膊依靠上身体。

  沐清含微皱了一下眉，用折扇抵住秋蕊靠在自己身上的小脑袋，用了戏文调调，嗔怪道：“诶呀，小娘子不要拉拉扯扯的，成何体统。”然后一甩袖袍道：“你快点化妆去吧，一会儿老师就来了。”

  “我、我不太会化妆……”秋蕊扁着嘴，可怜巴獾亩宰陪迩搴眨眨眼。

  ……

  “天那，一个常用到的妆舞台妆你都不会化？秋蕊你进越剧学院前参加过演出吗？”李飞飞坐在化妆镜前，可下得住机会，不免回头耻笑上秋蕊，好让沐清含轻看她几分。

  宋小玉也探头看向秋蕊，嘴角忍不住抽动了一下，忍笑道：“秋蕊，你好像打底的颜色就不对，还有你贴美目贴了吗？眼睛部位没有画出神采来。”宋小玉回眸又看向一旁已然妆扮好的沐清含，不觉眼前一亮，暗自对沐清含的扮相赞赏起来，自觉这一对搭档真是一个天上一个地下，一点都不登对。若要是沐清含肯换一换搭档，一定会让表演更加出彩，比如换成自己……肯定要比这半道入行的秋蕊要强百倍。

  ……

  秋蕊看向这两个对她指指点点的花旦，见人家的妆容确实都画得精致好看，不觉对自己失去了份信心，垂头丧气起来。

  ……

  “别气馁，我帮你画。”沐清含听着她人奚落着秋蕊，心里不是滋味，拉了秋蕊的手把她带到化妆镜前，按在了椅子上。

  “你、你会画花旦的妆容吗？”秋蕊有点没底。

  “呵，画完你就知道了别的都教会了，一个舞台妆怎能难得了我……”

  ......

  作者有话要说：　　感谢大家支持，有时间帮真子打分分，收藏一下本文吧，欢迎关注新浪微博               

 30、化妆

  沐清含找来发带为秋蕊将额前的碎发固定好, 将秋蕊原先没涂好的妆容轻轻擦下去一些，又重新上了底妆。

  “记着点，画舞台妆前要用凡士林油薄薄均匀地涂抹在脸部, 这样既可以保护皮肤也是为了卸妆方便，而且画出来的妆面也比较滋润, 否则妆面干燥了, 就会出现很多细小的皱纹，影响整体的美观。然后在调色板里调好适应舞台人物的底色，均匀地涂抹在脸部的各个部位。特别要注意的是嘴窝、鼻窝、眼窝、耳朵、下颏和颈部，做这一项时一定要有耐心，不要急躁，整个脸部都要打得均匀一些，如果有不到位的地方就会显得整个妆面很不干净。最好使用沾湿的海绵, 慢慢的来，这样可以起到贴妆的作用。”沐清含一边为秋蕊上着妆，一边详细的教着秋蕊如何上妆, 和一些化妆时的技巧要领。

  秋蕊静静的听着，眼睛一直盯着沐清含闪亮有神的眸子，心却扑腾扑腾的不由自主的快跳着。

  ……

  “打完底色后, 要整体休整提亮一下，用浅色或接近于白色的笔在额头、鼻梁、下颌处轻轻提亮, 使得脸部轮廓更具立体感。”沐清含左手拿着色盘, 右手提着妆笔在秋蕊的脸上轻轻扫扫，似乎在做画一般, 洒落流畅。

  “接下来要打侧影，用暗色粉底膏涂在脸部需要缩小或是凹下去的部位，轻轻打开。用红色油彩打眼影底, 从眼中位置上下眼睑为轴。用油彩打眼影底时，颜色不能成块状堆积在眼睑上，而是要有一种深浅的变化，这样会显得自然柔和一点。然后拍粉定妆，定妆粉一定要扑实。先敷一层粉定型，使油彩牢固地与皮肤粘在一起，使妆容不容易花掉。最后用粉刷把多余的粉刷掉即可，这样可以增加脸部油彩的稳定……”沐清含拿着粉扑很认真的为秋蕊定妆修形，双眼时不时的看向秋蕊直直发呆的眸子，眨眼间展笑道：“不用紧张，其实很简单，跟女孩子画妆异曲同工，多练练手就可以了。”一旁宋小玉和李飞飞看到沐清含教的如此细致，也连忙凑上来学习起来，暗暗佩服起样样才艺都精通的沐清含。

  沐清含感觉到两个小女人凑过来学习，并未理睬，抚过秋蕊脖子，轻语道：“闭上眼，现在讲眼部，眼部是演员的点睛之地，一定要细致些。在处理的时候要先画眼影后画眼线，画眼影的时候要做到精，不要急躁，尽可能选择鲜亮的颜色为主，打底的颜色可以用黄色或白色调用。在眼珠突出的部位可以用亮色提亮一点，这样眼影涂上去时才会有立体感。打眼影是顺着双眼皮兜出红色，由睫毛根部从深到浅慢慢的逐渐润开，刷眼影的手势由浓重慢慢的变轻变薄，这样会有立体效果。下眼帘从内眼角三分之一处开始要前窄后宽地涂上红色下眼睑。在双眼线的部位涂画深棕色的眼影，然后在深棕色的眼影上，再涂画大红的眼影。”沐清含左手扶在秋蕊的额头发髻边，右手执着化妆刷沾着色彩，慢慢的柔柔的在秋蕊的脸上挥洒着。

  秋蕊闭上眼，咫尺距离她觉得自己的呼吸有些紊乱，竟然有点不敢喘气，生怕打扰到面前的沐清含。

  “画完眼影就要画眼线了，但在这之前要先贴美目贴，美目贴可以调整眼睛的形状；最好贴在双眼皮的印上；有时为了强调舞台艺术效果，可以贴双层美目贴，使眼睛显得更加明亮有神。其实美目贴和双眼皮贴差不多，只是再夸张一点。在妆前要把双眼贴剪好，你刚开始用时可以在打底油前先贴好。然后开始画黑眼线，眼睛往下看时，画上眼线。内眼角最细，外眼角最宽，内眼角和外眼角都要画的，在眼线的根部全画上，形状要掌握好。下眼线从外眼角向内画至瞳孔下方既可，由宽至窄自然过渡下。有些花旦妆需要画媚眼的，下眼线画到尾部向外画一些，微微挑起，显得轻佻妩媚一点，呵，说白了要显得美人的一颦一笑撩人与无形。”沐清含把椅子又往秋蕊身边拉近了一些，双腿打开将秋蕊环在里面，好能更近距离的画好眼线。

  秋蕊抿起唇忍不住伸手扶上沐清含的腰，闭目间感受到沐清含执笔在眼睛边轻扫慢点的韵律，冰凉的笔尖透过那人的动作似乎渗入到心菲一般，痒痒难耐……

  “好，眼线妆花完了，现在开始画眉……”沐清含感觉到秋蕊抱着她的腰，低头看了眼，笑道：“抱的这么紧，还怕我跑了不成？松开了，我要调色……”

  被沐清含笑话，秋蕊方才不舍的松开了沐清含，红着脸看着沐清含够到化妆台前调色换笔，自是满心期待那笔墨的再次贴近。

  “画眉呢，先要用红色眉笔打底画好的眉形，轻扫勾底，谢云霞的妆要稍微端庄些，但像貂蝉一类的花旦眉，画到眉尾时可以向上翘一些，看上去显得妖娆撩人一些。还有西施一类的花旦妆眉毛要画得平和媚气一些。把眼影涂画在眉毛上，然后，用黑色的眉笔画眉毛形。然后用眼影来画眉头，从眉头往鼻梁下拉，感觉一下色彩和鼻梁是否满意？”沐清含笑着将秋蕊的椅子稍微转向化妆镜，让她欣赏一下自己的半成品。

  秋蕊看着镜中的柳眉弯弯、双眼柔媚含水的眉目间，自是把自己原本的美态放大了数备，光是这一双眼睛灵动间就够妩媚多情了，秋蕊感觉这镜中的眉眼好像不是自己。

  沐清含唇角弯弯的揽住秋蕊的肩膀，双双靠在一起，一同看着镜中美人，笑问道：“怎么样，喜欢吗？”

  “喜欢……相公，你画得真好看，都不像我了。”秋蕊含唇腼腆道。

  “像，怎么不像，你就是平时不化妆，若是打扮一下定当惊为天人……”沐清含言语鼓励着秋蕊，希望她能找到自信，一个演员其实自信心很是主要。

  ……

  “别着急，等一会我完成了，你再看看，沉鱼落雁闭月羞花都是形容我家小娘子的，呵呵……”沐清含又将秋蕊的椅子拉回怀中，拾了化妆笔，拿过油彩。 “接下来我们来顺着眉眼画鼻梁，可以用棕色的眼影从眉头往鼻梁部位下拉，使眉头与鼻梁妆衔接好。要想让鼻梁看上去有立体感，重点在眼睑与鼻根部位，在画鼻梁部位时，要从鼻根部位向鼻梁内刷。可以在鼻梁凹进去的部位用白色轻轻提亮，从而增加立体感。整体修饰好了我们再来贴假睫毛，花旦装要体现出女儿家的美态，纤长的假睫毛自是必不可少的。贴睫毛时要粘在上眼睫毛的根部，内低外高，为了强调舞台效果，也有贴双层假睫毛的，贴假睫毛能使美人的眼睛更加灵动深邃一些。下睫毛可以用水溶的眼线笔画，这样在台上看起来也很自然。闭上眼，先不要睁开……”沐清含揽着秋蕊的后脑勺，手上拿着画眼线专用的细细的笔尖，垂目贴近在秋蕊的面颊边一点一点的描绘着。

  秋蕊感觉到沐清含这样近距离的接触，身心间不由自主的紧张起来，就连呼吸都感觉乱了些。鼻息间清楚的感觉到沐清含的气息一遍遍的吹拂在自己的脸上，清新好闻，又带着丝丝的暧昧。

  ……

  一旁观摩的宋小玉和李飞飞看着这两个此时依靠在一起，鼻息相连的人，都忍不住暗下咽下一口口水，虽说都知道沐清含是百分百女生，但穿着中性帅气的沐清含总会让身边的女生有些遐想……

  “好了，化妆的最后一步就是画美人的唇，所谓唇红齿白总是形容美人最唯美的表达方式，所以花旦妖艳的小嘴唇我们一般也用红色来装点。我们先用唇线笔画出唇形，花旦的唇形尽量画得圆润可爱一些，然后涂上口红即可。”沐清含一手托起秋蕊的小下巴，眯起眼细细的勾勒着描绘着，终是画出了她很欣赏喜欢的极为性感的樱桃唇。“最后一步就是带头套了，你头发这么长，需要编个小辫子。行了，反正我都上手了，我帮你梳头发。”沐清含拉开椅子起身站在秋蕊的身后拉下秋蕊的马尾辫，拿起木梳轻轻的为秋蕊梳理的一头柔顺的长发……

  宋小玉和李飞飞看到沐清含如此精湛的化妆手法都很惊叹，看着秋蕊此时的妆容竟被打理得沉鱼落雁，此时坐于椅中虽未着衣未带上假发就已经是位沉鱼落雁的绝色佳人了，这一颦一笑间竟带着无限的妩媚和娇羞之气，心下都暗自佩服起沐清含的化妆手法之高。

  沐清含将秋蕊的头发编成小辫子，然后盘了起来固定好后，把全部头发都包进网罩里扎好头带。扎好后在额头部位贴两条胶带，避免黑色的头发露出来。再用酒精胶粘贴头套，用发夹固定头套。“基本完成了，最后将发髻造型好后，按人物造型搭配好珠钗就可以了。”沐清含笑着拍了拍秋蕊的肩膀，道：“好了，娘子，起来换衣服吧。”秋蕊看着镜中的自己抿着唇向沐清含嫣然一笑。

  沐清含看到秋蕊笑了，突然用手捂住心脏，表情夸张的说道：“哇，美人，回眸一笑百媚生，心动的感觉，呵呵……”

  “讨厌……”见沐清含调笑她，秋蕊红着脸回手轻打了一下沐清含，然后转身要进更易室去换衣服。

  翟文亮正好换完戏服从服装间里走出来，抬头看到上完装的秋蕊，不禁看直了眼睛……

  秋蕊看到翟文亮，唇角弯弯的对其嫣然一笑，自是打了个招呼，翟文亮不免觉得小心脏快要炸裂了。“秋、秋蕊你上完妆真好看……”

  听到翟文亮的赞美，秋蕊害羞的低下了头，道了句谢字，便跑进了化妆间里。她这辈子还没被人这么赞美过，听在耳朵里还真是让人害羞，有点不适应。

  ……

  沐清含在一旁将一眼痴痴的翟文亮看得清楚，唇角微弯，自是有她的算计。

  ……

  作者有话要说：　　新浪微博~               

 31、醋

  第31章

  ……

  “沐清含, 你帮我画画眼线吧，我眼线这里总是画不好。”李飞飞拉着沐清含的胳膊摇晃着。

  “含含，你开个专门教化妆的二课吧, 我肯定报名学习，讲的真好。”宋小玉对沐清含的化妆技巧也给予肯定, 说实话出身在越剧世家, 母亲还是学校教二年的越剧老师，能被宋小玉佩服的人还真就没有几个，但是沐清含绝对算上一个。

  ……

  化妆室的门被推开了，韩梅走进化妆室时就看到宋小玉和李飞飞都围着沐清含问这问那的满脸的崇拜之情。

  韩梅表情渐渐严肃起来，轻轻咳了一声问道：“都在干嘛呢？如果妆扮完了，都去形体教室准备排练。”

  宋小玉和李飞飞只画了一半的妆，见韩梅老师来了, 连忙吓得跑回去接着造型。

  “韩梅老师稍微等一下，马上就好。”李飞飞忙不迭的拿着粉扑在脸上倒腾着。

  韩梅轻皱着眉色，自是对这些总爱粘着沐清含的小女生不大看顺眼, 更不开心沐清含沾花惹草的个性，回眸恼色间瞪向已然妆扮完的沐清含，一双眉眼不由得看得呆了, 恍惚间似乎回到了多年前第一次看到沐玉枝时的情景……

  ……

  “玉枝师姐，我是新来的实习生, 是上海越剧学院的学生, 我叫韩梅，特别崇拜您, 听说您也是我们院校里毕业的，而且也拜师过韩庚院长……”十八岁的韩梅第一天来团里，听说梅花奖得主的玉华-沐玉枝就在更衣室里, 便大了胆子偷偷跑到更衣室想要见一见自己的偶像。

  沐玉枝穿着一身男装西服对镜正系着领带，挺拔高挑的身材，一头利落的短发，尽显出一派越剧小生的潇洒风流。回眸间看向更衣室门口站着的团里新来的实习生，灵秀的脸蛋长长的乌发齐腰，清纯无染的眉眼，浑身散发着取之不尽的青春活力。沐玉枝欣赏着青春四溢的女孩，不免感怀起自己逝去的青春。展笑间对着十八、九岁的少女和善的点头笑笑，亲近的回道： “是啊，我也在学院学习过的，咱们也算是校友。”说完想了想又问道：“你说你叫韩梅？韩庚老师跟我说过她有个从美国回来的小女儿要到团里来实习，就是你吧？”

  “嗯，我就是韩梅，我现在在学院里读大学，我也是我爸爸的学生，算是你的师妹，呵呵……”韩梅笑得轻灵好听，沐玉枝也忍不住随着女孩笑了笑，点头道：“呵呵，这样说来你还真算是我的小师妹。”

  韩梅的脸不由得红了，没想到大名鼎鼎的梅花奖得主――玉华本人竟然这么平易近人，此时看到沐清枝在对镜系着领带忙上前自荐道：“玉枝师姐，我会系领带，我在家总帮我爸爸系领带的，我帮你吧。”

  沐玉枝想了想，今天有个戏曲讲堂，导演特意要求她穿男装西服去增加现场的互动气氛，只是她是真的不太会系领带，怎么系都不是那么回事。“那太好了，我真不会系领带，那就麻烦小师妹了。”

  韩梅满心欢喜的跑到沐玉枝的身边踮起脚尖帮着自己的偶像系着领带，抬眸间看着眼前近在咫次的玉华真人，真是比影像中的画面还要帅气十几倍，红唇间不由得美美笑着，极是珍惜这样与偶像亲近的时光。

  原本在美国生活得好好的韩梅第一次在电视新闻上看了沐玉枝的演出，便深深的迷恋上了。至此她便决定要回国学习读书，因为她的偶像在那里，她喜欢的越剧在那里，家也一定会在那里……

  这是她第一次和沐玉枝近距离接触，沐玉枝的平易近人、温和有礼都深深的打动着韩梅，十八岁的她对偶像的崇拜之情也越来越加深了些。

  ……

  “咳咳，韩梅老师，我妆扮完了，我先跟你去形体教室练习一下好吧？”沐清含清了清喉咙咳嗽了两声，扫了眼一旁各自忙乎的几个人，含笑间走到韩梅的身边，扶上韩梅的后背，推着晃神中的韩梅双双出了化妆室，又将韩梅带进了一旁的形体教室。

  韩梅恍然回过心神，却见沐清含快速的关上了形体教室的门在里面反锁上了，回手又按下开关，把四周的垂帘都放得严严实实。

  “你这是在干什么？”韩梅抱起柳肩，妖娆的身姿依靠在墙边，媚眼盯着沐清含看去。

  做好隐秘工作的沐清含低头笑了一下自己，从没想到自己会搞一段地下恋情，不过为了韩梅一切都值了，只是隐忍的热情难以好好的释放掉。

  沐清含笑着将手中折扇插入脖领子里，迈着方步像个要调戏良家妇女的花花公子一样慢慢走近到韩梅的身边，抬头间一脸俊笑着一把揽过韩梅的腰肢入怀，坏坏调笑的嘴唇一点点的凑近到韩梅的红唇边……

  韩梅侧头躲过，轻白了小狼狗一眼，抬手抵住要乱来的沐清含，似乎表现得极为冷淡的说道：“不要胡闹，你想蹭的我一脸油彩吗？”

  沐清含想想也是，自己现在上了妆若要接吻恐怕不妥，暗笑了自己一抹，转而将韩梅的身体抱得更紧了一些，手也不老实的乱动着，俯身依靠着韩梅的肩头轻声耳语道：“韩梅，你想不想我，我想了你一天……”

  韩梅深吸了一口气，慢慢的吐出来，身体被沐清含搅得泛起一股热度，咬唇道：“你身边围着一群小女人，还有时间想我吗？”

  沐清含听出来韩梅的醋意又上来了，不免抬起头笑着盯上韩梅的一双媚眼，解释道：“刚才给她们讲解化妆技巧来的，你又多心了，我心里除了你谁都装不下的？”

  “是吗？”韩梅娇哼了一声，手指抵在沐清含身体上保持了一些距离，另一只手打掉在身上乱动的手，故意冷冷的回道：“放开我，你那些花花事我不想管，昨夜就当什么事都没有发生过，别缠着我。”

  沐清含皱起眉，一把抓住韩梅的手腕，质问道：“这是干什么？早晨还好好的，韩梅，你后悔了吗？”

  “是，我后悔了，不该招惹你这浪蹄子。”韩梅垂目也似乎是绷住脸。

  “晚了，我这里没有后悔药，你已经招惹了，甩不掉我的。”沐清含眯起眼，伸手抬起韩梅俏丽的小下巴，逼着韩梅看向自己的眼睛。“韩梅，你不会是得到了就想赖账吧？我是你的，你也是我的，这帐赖不掉，也躲不开的。”

  韩梅轻哼了一声，侧头躲开沐清含托住自己下巴的手，慢幽幽的轻声回道：“我有洁癖，不喜欢自己的东西跟别人共享，你这天生放浪招蜂引蝶的，咱们还是随便玩玩算了。”

  “我、我跟谁放浪了？”沐清含叹了口气，又揽上韩梅的肩膀轻哄道：“你是在吃醋气我的是吗？我这人并不随便，我发誓我从现在开始只是你韩梅一个人的，其实我这辈子就碰过两个女人，你是第二个，我真没什么香艳史，一点都不花心的。”

  “那第一个是谁？”韩梅回眸盯着急于解释的沐清含，一眼的酸涩醋意不禁让沐清含忍不住开心的傻笑了起来，原来韩梅真的是在吃醋。“第一个是我的初恋，老婆，那都是很久以前的事了，那时我还是个小屁孩，估计你也对我没兴趣。但我现在只有你，只爱你一个人，你不要生气了好不好？”沐清含长舒了一口气，双手环抱上韩梅柔软的身体入怀，轻轻小小的爱语道：“梅，我今天还想去你那……”

  “我今天不想……”韩梅任着沐清含揽抱着，媚眼如丝，轻语拒绝道。

  “又怎么了？”沐清含不解韩梅究竟在为什么事不高兴，她一腔的思念热情哪能一句话就能断的了。

  “这两天校庆，都好好休息吧，过了这两天再说。”韩梅轻瞟了一眼这有点饥饿的小狗仔，语调放得柔和了一些，嘱咐道：“你再准备一个你自己单独的节目，要特别点的，到时也许会用得上。”

  沐清含轻皱了下眉，似懂非懂的点了点头，手却不老实的乱动着……

  韩梅咬着唇打开了沐清含不老实的手。“别想入非非的，好好的过了校庆再来找我。”

  “我、我只是想问问你喜欢什么段子而已。”沐清含抿了一下似乎有点干燥的嘴唇，附在韩梅耳边小声问道。

  “《红楼梦选段――宝玉哭灵》……”韩梅也轻声在沐清含面颊边回去。

  “这么悲？”沐清含凝眉不解。

  “这段悲戏能更好的展现你的演技、唱功，我相信你的演绎会让这段戏更加的出彩。”

  “好吧……你喜欢我就喜欢。”沐清含垂目无奈何的点了点头，美人都这么抬举了，她又能如何，哭灵就哭灵吧……

  沐清含还想说点悄悄话，却被一阵敲门声打断了。连忙松开韩梅的身子，理了理衣襟看了眼跟无事人似的只抚了抚卷发端庄得体的韩梅，自觉自己的修炼跟人家还差着一大节。轻笑间转身去打开了教室的门，就看见几个莽撞好奇的家伙都趴在教室的门口向里面探望着。

  “干嘛呢，快点进来吧，韩梅老师就等着你们几个排练呢。”沐清含脸不红心不跳的抢言先发制人。

  “喂，相公，刚才怎么会拉上窗帘？门也锁上了？你跟韩梅老师在干嘛？”秋蕊撅起嘴疑惑的问向沐清含。

  “能干嘛，不就是讲解校演时要注意的事吗。”

  “哦~”

  ……

  作者有话要说：　　求打分，求收藏哦，有时间帮真子打分分哦~！！！               

 32、水莲花

  第32章

  韩梅看这几人的彩排, 也一一的品评、提这些不足和建议。另她没想到的是秋蕊的这次彩排表现得很出彩，不论表情身段还有唱功都见到这长进，特别是这清丽脱俗的扮相到真是让人刮目相看。韩梅似乎不经意的看向一旁沐清含, 见沐清含正向秋蕊立起大拇指向秋蕊表示赞许鼓励，而秋蕊含羞垂目的也是满心的欢喜, 只此一目, 恍若隔世一梦，似曾相识……

  ……

  沐清含被女神拒绝这也不好脸皮太厚，没敢去打扰。晚间带着秋蕊在外面饭店吃完饭回到寝室时，蓝紫铃手上拖着一打信，像承圣旨一般的送到沐清含眼前。“含公子，你的粉丝送你的情书又到这一批。唉，送点吃的好不好, 写一堆情书你也不看，浪费人家感情。”

  沐清含伸手接过来，转身打开衣柜门拉出来一个整理箱将信件全都放到这里面, 不知不觉的已经快攒这大半箱信件这。

  ......

  没这韩梅在身边让她想入非非，沐清含浑身松懈下来，一时觉得确实很累。是啊, 昨晚跟韩梅缠绵这一夜，却像怎么的都爱不够。下午又在排练室里排练这小半天, 此时到是很迷恋她的上铺, 真想一头栽进去蒙头大睡，但是浑身臭汗的还是去洗个澡再睡吧。

  沐清含换上长短裤跨栏背心拿这洗漱的用品就要出门, 却被秋蕊叫住这。

  “相公，你要去洗澡吗？”秋蕊看沐清含拿这洗漱用具也连忙拿着自己的洗漱工具跟上来。“我也要去洗澡。”

  沐清含皱眉回头看这一眼秋蕊，不大想跟秋蕊一起去。“我洗完这你再去吧。”

  “不要, 大晚上的一个人洗澡害怕，你看我脸上的油彩都没卸净呢，带我一起洗吧。”秋蕊可怜巴巴的拉着沐清含衣角，央求道。

  蓝紫铃实在忍不住喷笑道：“呵呵，秋蕊你这是想跟相公洗鸳鸯浴的节奏啊？”

  “滚，那你陪我一起洗去，我害怕。”秋蕊红着脸回去。

  陈爽听蓝紫铃取笑秋蕊和沐清含，呆呆的回头也看这看秋蕊和沐清含然后又看向蓝紫铃，笑道：“娘子，咱俩不是已经洗过鸳鸯浴这吗？还有脸笑话人家？”

  “滚，哪都有你！我说的鸳鸯浴和咱俩洗的不是一回事。”蓝紫铃气这听不出调侃的笨蛋，将枕头砸在陈爽头上。

  “诶呀，又欺负我？小铃子，一会儿有你好看的。”

  “诶呦，瞧把你能耐的，一会儿上来，好好调理调理你。”蓝紫铃从床里抄起吹气的软蓬蓬的狼牙棒向陈爽挥舞这一下，样子极是泼辣。

  陈爽被蓝紫铃的气势压倒，离得远这一点。“好女不跟泼妇斗，你自己玩吧。”

  “哼，把枕头还给我，量你也不敢。”蓝紫铃有恃无恐，对陈爽的性子绝对能拿捏得准。

  ……

  沐清含看这眼这寝室里的一对，不免打这个哈欠，在心里面说这句无聊。回头瞥这眼秋蕊，摇头叹这口气，无奈的说道：“你不介意就行，一起洗吧。”

  其实沐清含一般很介意跟其他女生一同洗澡，她比较烦哄哄闹闹的洗澡场面，更不喜欢被别人看光的感觉。当然也有点不适应一群明晃晃的身子在眼前晃来晃去搔首弄姿的感觉，所以她每次都赶在熄灯后一个人悄悄的去寝室楼里的公用澡堂洗澡。

  ……

  秋蕊屁颠屁颠的跟在沐清含的身后一起来到二楼的公共浴室，进到里面的更衣室才后知后觉的知道害羞。一起洗澡，那就意味着要当着沐清含的面脱衣服？？？

  沐清含太想睡觉这，她就想快点洗完澡睡觉，站在更衣室的柜门前几下就脱下衣服，回头看向秋蕊还傻站在她身后一动没动，问道：“干嘛呢，脱衣服啊？”

  “我、我一会儿再脱，你先……”秋蕊满脸通红的看着沐清含脱得干净，只觉这人长得好瘦，瘦高瘦高的个头，笔直挺拔的身材，平坦的小腹，白白干净的皮肤，悄悄的臀，不大不小的胸脯，还有――身体上随处可见的有些刺眼的红印――吻痕……

  看着沐清含身上的吻痕，秋蕊的心抽痛这一下，妒忌着那个对沐清含有些粗暴的女人。

  “我先进去洗这，你不害怕这吧？”沐清含凝眉问这一下发呆中的秋蕊。

  秋蕊摇摇头，又点点头，不知道要说什么好。

  “又犯傻病这，那我先进去这，你自己在那害羞完这再进去吧。”沐清含摇头叹这口气，拎着洗漱用品，撩开浴帘走进这里面洗浴区。这没心没肺的傻丫头，都说不跟她一起洗澡，非要跟着，现在才知道害羞。

  秋蕊扭捏这一会儿，把心一横也便脱这衣服拿着洗漱用品走这进去。看到沐清含一个人躺在中间的大浴池里闭着眼睛在泡澡，也跟这过去，小心的想下到浴池里。

  沐清含听到响声睁眼看去，不觉惊艳这一抹，暗下感叹秋蕊这藏在衣服里的魔鬼身材，遂坏气的吹这个口哨，笑着打趣道：“呵呵，娘子，你这藏的够严实的，有料~。”

  秋蕊白这打趣她的沐清含，害羞的用手巾遮挡这一下，小心翼翼的向池子里迈着脚，却似乎滑这一步险些没摔倒，沐清含一惊连忙上前伸手扶住，秋蕊吓得也一把抱住沐清含肩膀，四目相对都红这脸。

  ……

  “你、你没事吧？”

  “没、没事，有点滑……”

  沐清含扶着秋蕊稳这一下心神，慢慢推开贴在身上的秋蕊，向身后退这几步，又慢慢将身体没入水中，闭上眼不再想说话。

  秋蕊看沐清含不语，又悄悄凑近到沐清含身边坐下，将妖娆丰盈的身姿也没入到水中。“你身上的红印又是被你的女神啃的吗？”

  “小孩子家家的别老注意这些事。”沐清含闭着眼，轻哼这一下。

  “好奇什么感觉。”

  “嗯？好奇这个干嘛？好奇你就快去找个男朋友。”沐清含忍不住睁开眼睛瞪这一眼秋蕊。

  “我就是好奇你很好吃吗？干嘛对你又抓又咬的……相公，要不你让我亲一下试试？”秋蕊语音酸酸的傻傻的问道。

  “你脑袋被门框挤到这吗？你咋不让我亲呢？”沐清含红着脸又瞪这一眼似乎在调笑她的秋蕊。

  “我让你亲……”

  “懒得理你。”沐清含被言语有点轻佻的秋蕊触动这一下，上下的打量这一下这被热水熏得脸蛋红扑扑的说着混话的小丫头。此时秋蕊长长的秀发被水气染得微湿，正乖巧的贴合在白皙通透的小脸蛋上，这段减肥成功的美人瓜子脸上似乎有种别样撩人的少女风姿。

  “你、你上一边去，当我是什么人？离我远点。”沐清含红着脸向远处挪这挪，突然感到秋蕊这丫头有点危险，看来是自己把她带坏这。

  “干嘛那么怕我，我就是开个玩笑。”秋蕊撇这撇嘴，在温热的池子里向头发和脸上撩这点水汽，想要压下心里面的波澜，回手拿过来盆里的澡巾对沐清含挥这挥手里的澡巾，问道：“相公，我帮你擦背啊？”

  “不必这……”沐清含又闭上眼，一时感觉自己好像个唐僧，池子里进来个小妖精，必须要小心提防，她可不想对不起女神。

  “那你帮我擦背吧？”秋蕊可怜八叉的又向沐清含走近这一点。

  “别过来，你自己擦吧，我累这……”沐清含又向一边退这几步，皱眉瞪这秋蕊一记，又重新闭上眼睛。

  “干嘛瞪我？我又不会吃人，帮我搓一下后背又不会累死你。”秋蕊突然上来这一股子执拗劲，躺着水几步走到沐清含身边，拉住沐清含在水中的胳膊将搓澡巾硬塞到其手中，然后转过身，背对着沐清含。“痒死这，帮个忙……”

  沐清含的眉头皱得深这些，愣在那很久，终是抬手扶住秋蕊的肩膀，慢慢的搓着后背，搓着搓着不由得暗自笑这一声，道：“呵，秋蕊你就臭美吧，你可是第一个让我搓后背的女人，我服这。”

  “你把我当女人这吗？”秋蕊回眸看向笑语中的沐清含，轻幽幽的问道。

  沐清含止住笑意，凝眉看向秋蕊的侧颜，颗颗晶莹剔透的水珠从秋蕊的额头发间慢慢的滑落，似乎像朵含苞待放的粉嫩嫩的水莲花，沐清含不由得哼笑这一下，道：“秋蕊你今脑子短路这吗？你别撩我，我对小孩子没有感觉的。”

  “臭美，谁撩你这。”说着话秋蕊忽然转过身面向沐清含，又走近这一点，一双水汪汪的大眼睛毫无遮掩的直直盯着沐清含，让沐清含不由得有些紧张的向后又退这一下。“干、干麻这么看着我？”

  “我像小孩子吗？我明明和你同岁的……”

  “好这，我知道这，你绝对不是小孩子，女人咱俩还是保持些距离，我、我洗完这，我先出去这。”沐清含实在招架不这这洗澡池里的秋蕊，在这样撩下去怕是会出事，还是先逃走的好。

  “喂，沐清含，你就这样把我一个人丢这？我、我一个人害怕……”秋蕊又有点弱弱的唤着。

  想要逃走的沐清含，听着秋蕊柔弱的声音，无奈何又回这身，叹这口气说道：“害怕就老实的洗澡，不许说话，靠一边去，不要再跟我玩这，不然真把你一个人扔这。”

  秋蕊噘着嘴点这点头，到真是乖乖的靠在一边不再理会沐清含。秋蕊有点灰心丧气，看来自己好像一点希望都没有这，难道自己在她眼里就是个不懂事的小丫头？可是小丫头也有长大的一天啊！

  ……  

  作者有话要说：　　感谢亲们支持，努力更新报答你们~               

 33、借势造势

  哄哄闹闹的全校集体彩排结束后, 便到了第二天的正式校庆演出。上海越剧学院的建院校庆是戏曲界颇为盛大的活动，不止轰动上海江南一带，就连全国的各大电视媒体也前来观摩转播。

  ……

  上海越剧戏曲大剧院的演出大堂中, 楼上楼下前来观摩的不下千人。最前排主席台上就坐的都是国内知名的越剧大师级人物，还有一些邀请来的京剧、昆剧等戏曲名家和一些知名的文艺界的领导。

  韩梅坐在文青教授的身边, 细心的为其讲解着此次校庆表演的剧目和几个她比较看好的节目。

  ……

  沐清含和秋蕊与要表演的同学们都坐在表演等候区, 秋蕊觉得自己紧张的心都快要跳出来了，不由得伸手握住沐清含的手，怯生生的寻求安慰道：“相公，我有点紧张~”

  沐清含感觉到秋蕊冰凉的手，也回握得紧紧的，回笑着给予鼓励道：“不要紧张，你现在表演的已经很好了, 正常发挥就行了，不要介意结果，你只要重视好过程, 着重积累表演的经验即可。”

  “嗯……”沐清含的鼓励像一颗定心丸一般让秋蕊的心踏实了一些。“相公，如果没有你陪着我，我可怎么办啊……”秋蕊一脸幸福的将头依靠向沐清含的肩膀上, 真想就这样一直依靠下去。

  沐清含垂目看去，忽想到韩梅在这里, 转眸连忙向主席台方向看去却见韩梅也将目光正投向她这边, 一时惊着的抬手将秋蕊过于亲近的举动推开。

  “你干嘛推我？”秋蕊噘起小嘴看向沐清含。

  “这么多摄像头注意点仪态，搂搂抱抱的明个再把咱俩登上新闻, 丢了学院的脸，到时多冤枉。”沐清含胡乱教育着秋蕊，心底里其实很怕韩梅又吃醋不理她。

  秋蕊想想觉得有道理, 也便放开沐清含老老实实的坐好身板。

  ……

  沐清含转头又默默的看向韩梅的所在，今日的韩梅穿着一袭修形的深蓝色锦缎旗袍，胸前别着一只镶嵌着钻石的闪闪发亮的蝴蝶胸针，头上的卷发今日里被韩梅盘成了一个发髻，盘发上简简单单的插了一支翠绿色的发钗。额前余了几缕弯弯柔柔的青丝在面颊两侧悠悠荡荡的随意垂落着。一对水滴形状翠玉通透的耳坠随着欢声笑语间轻轻灵动摇摆在耳唇上，更是添了一份古典美人的优雅气质，实将这样一代越剧界著名的花旦名角点缀得更加的风韵迷人。

  沐清含一时看得痴了，暗自佩服起自己的审美和福气，能得到这样美丽自信的女人，好像是她这辈子最幸运的事。只可惜这样让她高兴的事却不能向全世界公布分享开来，着实让人有点憋屈。

  ……

  台上毕业班的表演基本快结束了，沐清含到没有太多的印象，并未有细观到底哪个节目好哪个节目差，因为她基本上都是偷偷的瞄着韩梅所在，心思全系上美人的身上。

  而韩梅也时不时的向她这边瞥了一眼，隐约回了抹笑意。只这一丝回笑她便满心的知足雀跃，直到有人唤了一旁的宋小玉和鹿锦的《黛玉葬花》，沐清含方才收回心神。学校安排她们一年级的表演次序的，第一个演出的是李飞飞和翟文亮的《梁祝.十八相送》，第二个是宋小玉和鹿锦的《黛玉葬花》，而她和秋蕊的《盘妻索妻，洞房》被安排到一年组最后一个出场。其实沐清含以为韩梅会安排她的戏是第一个出场，但无所谓了，她并不忌讳先后之分，也许是韩梅想让她的戏压轴。沐清含看了眼秋蕊，拍了拍秋蕊的肩膀鼓励道：“下场就是咱们的了，不用紧张就当平时排练。”秋蕊点了点头，努力让自己快跳的心平静了下来。

  这时有工作人员过来叫了她们。在后台为沐清含和秋蕊配了隐形耳机和话筒，又补了补妆，然后在等待区等候上场。

  ……

  韩梅为文青教授斟了一杯热茶，看着台上的表演，对文青教授介绍着一年组的几个小演员。

  “教授，你看这对不错，这对开始上场表演的都是我们一年组的。您看李飞飞这扮相身段很优美，唱腔也很纯正。她母亲是越剧团的，父亲是昆剧演员，底子就不错。翟文亮这孩子嗓子圆润，能把越剧的柔情把握得很好……教授您看，宋小玉和鹿锦的《黛玉葬花》，宋小玉的扮相很美，这孩子很灵，把这黛玉的处境伤情感怀悲悯的愁思表现的恰到好处，声音也婉转动听，她母亲您也认识的，咱院里二年级的老师吗！”韩梅笑容温婉，把她一年组的几个孩子不分主次的介绍给文清教授。

  文青教授聚精会神的看着台上表演，时不时的对着韩梅微笑着点下头表示赞同。“这届孩子到真不错，若要好好栽培一下，应该能有所发展。”

  “嗯，我也是这么想的。”韩梅听到文清教授赞同不由得慧心一笑。又说道：“教授，您不是有意想再收个关门弟子吗？在我们一年组里选一个吧？年纪小，也好教导。”

  “哦，你这丫头原来是打的这个注意啊？呵呵，现在做了老师懂得替你的学生们着想了，哈哈……”文清教授理出头绪，不由得笑韩梅藏了心机。

  “不是了，我也不能算是他们的老师，院校里缺人手我就临阵抱佛脚带带他们这一学期。不过这期孩子的潜力还是不错的。”韩梅娇笑着揽上文清教授的胳膊，低声在耳边说道：“教授实话说，我有心想翻拍红楼梦，想着在这界孩子里选个扮相唱功好的栽培栽培，但《红楼梦》还是您老的尹派纯正，若是有您的点化岂不是又能成一代的经典流传下来。”

  “哦？韩梅，你真有这心思？”文清教授一听到韩梅要翻拍《红楼梦》不觉起了兴趣，又看了看舞台上表演的孩子们，点了点头，在韩梅的手上轻轻拍了拍，道：“以你韩梅的手所指导出来的红楼梦我是比较期待的，看来你是想启用越剧新人来打造了？”

  “嗯，这些孩子正是年轻气盛有梦想的时候，我觉得能演出《红楼梦》中人物的纯真天性，我也一直在考虑贾宝玉和林黛玉的人选，教授这还要您帮我多参谋参谋。”

  文清似是想到什么，问道：“我记得一年组有个叫沐清含的学生，怎么没看见这孩子参加表演？”

  韩梅垂目间眼角闪过一丝异彩，伸手拿过节目表细细看了看，抬头笑意盈盈的回道：“下一个节目就是她的《盘妻索妻.洞房》一段，教授是喜欢这孩子？”

  “嗯，这孩子扮相演技唱功都不错，是个不错的苗子。”文清教授点头认同道。

  “我与教授的想法不谋而合，只是这孩子是台湾求学过来的，在咱们国内的越剧界没有什么根基，怕是会被同行们打压欺负。”韩梅叹了口气。

  ……

  “这叫什么话，吃这碗饭的要看真本事，我最看不惯的就是涨势欺人。咱们这行都是靠本事吃饭的，在有关系本事功夫不到家，观众们又不是瞎子，捧得再高摔得也会更重。若有真本事，能力超群者就算他是三岁小儿我文清也依然佩服。”文清皱眉手指头在桌子上习惯性的敲打着，脸色沉沉不快。她最最看不惯的就是仗势欺人，恃强凛弱者。

  “是是，教授，若您真相中这孩子了，莫不如今天趁着媒体也在，当台收了这个关门弟子，也有面子，我还想请您做我们新戏《红楼梦》的戏曲顾问，咱在宣传一下师徒关系，也能趁机为我们越剧的新版《红楼梦》造个声势。”韩梅软言细语的试探着。

  文清教授转目盯着韩梅看了一会儿，眯眼笑道：“丫头啊，你这如意算盘打得够精的，趁着今天全国瞩目的越剧盛况坐收渔翁之力，这新剧的宣传也一同到位了，呵呵这一手借势造势运用得妙啊！”

  韩梅垂眸一笑，又挑起蛾眉望向文清，低声耳语道：“教授，这叫双赢，我现在也算是半个生意人。此一来，您既得了个造诣不俗的关门弟子，将文清教授的声名延续下去流传百世，我这里还能借势为新剧打造名气，我可还在无形中为您捧起来个关门弟子呢，您想想如此一来岂不是一箭双雕？”

  文清轻笑间轻轻的拍了拍韩梅的膝盖，一双精明的眸子与韩梅相对间，略微眯了起来，笑问道：“你只是这么想的吗？但是似乎太仓促了，收徒弟的事起是说收就收的？”

  “呵呵，文清教授一直都是做事干脆利落的性子，既然选好了就当日不如择日。”韩梅娇笑一下，轻轻眨了眨一双水眸，道：“若您文清教授抬举她，我决定可以亲自做这孩子的经纪人，一定为您打造出来一位独一无二的越剧新声代小生。”

  “韩梅，你不愧是韩庚的女儿，头脑眼光做事的手段都不可小觑。其实一切你都早就算计好了，今日里只是来通知我要有了一个徒弟而已，是也不是。”文清教授眯眼笑一声，望着身边优雅如水墨画般的美人，忍不住想到了她的忘年好友――玉华，只可惜从前的比翼双蝶，今日却已然是物是人非，旧人故去只待新人笑。

  ……

  “呵呵，瞧您说的，您要是不愿意我怎可强求。一会儿这孩子演完了，您要是喜欢我叫她再当台加演一场，咱就在这里选好了，再宣布也不迟。”韩梅步步为营，紧逼着文清教授下得决定。

  文清暗下叹了口气，微微的点了点头，她是有心思在有生之年再收个关门弟子倾尽传授教育，好让她这一脉有人能继承传承下去。只是这个人选也实在不好草率，今时韩梅的步步紧逼，到要文清更加犹豫了一点。她是很喜欢沐清含对越剧的才华造诣，只是对这孩的了解还不够深。

  ……

  作者有话要说：　　感谢亲们的热情支持，谢谢你们的分分，谢谢你们的雷火，爱你们，我努力更新~！

  谢谢你们的雷火，感谢一只小祖宗?扔了一颗地雷肥仔柯基1858扔了一颗地雷一只小祖宗?扔了一颗地雷肥仔柯基1858扔了一颗地雷云淡风清扔了一颗地雷一只小祖宗?扔了一颗地雷云淡风清扔了一颗地雷云淡风清扔了一颗地雷云淡风清扔了一颗地雷蜡烛搞活人扔了一颗火箭炮炎亚纶专辑扔了一颗地雷云淡风清扔了一颗地雷云淡风清扔了一颗地雷皮皮扔了一颗火箭炮云淡风清扔了一颗地雷               

 34、盘妻索妻洞房

  ......

  此时主持人站在拉着红幕的台前介绍了下一个曲目便是一年组的沐清含和秋蕊的《盘妻索妻.洞房》一折, 不由引得台下的学生们一阵欢呼雀跃。

  ……

  沐清含和秋蕊在一旁等着负责道具的学生们将大红色的喜桌、蜡烛、椅子等都摆放到位。扶着秋蕊坐到了座位前将红盖头为她遮盖好，听到台下的叫好，怕秋蕊紧张, 又俯在秋蕊的耳边打气道：“不用紧张，我相信你一定会表演的很好, 加油！”

  “嗯……”秋蕊抿唇间轻声应下, 看到沐清含要离开，忍不住伸手抓住沐清含的手。

  沐清含垂目看向秋蕊抓着自己紧张冰凉的小手，笑了一下，将秋蕊的手回握到手心里紧紧攥了住，道：“莫怕，有相公在此压阵呢。”言罢，便松开了秋蕊的手, 转身拂衣坐在了喜桌的另一端的椅子上，定了定心神后向幕帘两侧的工作人员点了下头，只见枣红色的金丝绒幕帘缓缓的打开了, 音乐轻起……

  沐清含此时穿着大红色的喜服头戴新郎官帽，双袖轻合放在身前，眉眼雀跃喜色的随着音乐板点小小的向一旁端坐的新娘子偷偷看了一眼, 眉目含情的慢慢站起身来拂袖一抖而出，又将长袖缓缓的再担入怀中美滋滋的唱道：“洞房悄悄静悠悠, 花烛高烧暖心头, 喜气阵阵我难抑止，这姻缘百折千磨方~成啊就。”

  沐清含唇角眉梢都含了笑意, 唱腔中的喜悦之情倾情流露而出，双手向台前抱拳间帅气风流。“三月来，屡托刘兄把亲求。每遭见拒愿难酬, 从此我诗书五经无心看，三餐茶饭懒下喉，日卧书斋愁脉脉~”

  但见沐清含双袖潇洒挥舞间由情而动身姿相随眼神传情，唱到回忆中的伤感之地，双袖一带手臂轻展着向天空月夜随举而对，眉眼相随极是忧愁的幽幽唱道：“夜对冷月恨悠悠，万种幽情无处诉，一病相思命几啊休。”唱至此时沐清含似乎对自己的痴情模样也不好意思的羞红脸垂下头来，双手兰掌抬起在身前难为情的轻轻一摇，身体向后微微退了两步，当抬头之时却又恢复了别样神采的喜唱道：“好容易盼得菩提杨枝水，洒作了人间鸳鸯俦，今日洞房成夫妻，花照月夕永不愁。”那双袖在身前微展回旋间尽显了此时人物的满心欢喜和溢于言表的幸福之情。

  ……

  这时帮着配戏的陈爽所扮演的刘仁元穿着公子服，从一侧台上被两个书童搀扶着上来了。“新郎官，新郎官。新郎官在哪里呀……”

  ……

  陈爽表演的略带着醉意的媒人公子刘仁元惟妙惟肖，竟是略微带了点笑点出来，也很是精彩。“哎，梁师兄，我阿妹到了你家，我这个媒人啊，总算大功告成。不过，我阿妹在允婚之事，约法守孝三年，你可要谨记在心啊……哎梁宝，走，跟刘相公再去喝个痛快~去。”

  “送刘兄……”

  ……

  沐清含目送着陈爽离去，右手袍袖微微垂落，又轻轻回转于手中，展步轻盈的转了身向台前侧身亮相。大拇指轻轻挑起间向上竖起赞美指，幽幽美美的唱道：“刘兄提起约法言，可敬娘子礼义全，她为报劬劳要守孝，我理该全她孝心等三年，闻得她琴棋书画件件精，玉书何幸得妻贤，但求得心有灵犀一点通，结一个闺中挚友我心愿已遂喜万千，挑起红巾诉衷由。”沐清含台步缓慢前移，或带羞意或带满心的期待，笑意嫣然翩翩的在喜台上拾了喜杆，轻轻小小的在遮盖着新娘子脸的红盖头上轻轻一挑……

  一个面色略微凝重含羞间似愁似怨的凤冠美人便展于观众脸前，沐清含双眸闪出光彩，被眼前的清粉佳人惊讶到了，侧步间眉眼美笑着面向台前喜滋滋的唱道：“呀~，见娘子比初见之时更俊秀。”慢慢回身间将喜杆放于喜桌上，移步间走近似愁似怨的秋蕊身边，拱手间慢慢的满是期待的由轻渐渐递进的轻唤道：“娘子、娘子~娘子~啊。”

  ……

  沐清含这三声“娘子”的呼唤之音，每一声皆有轻重不同的处理，对娘子的千言万语的爱慕之情均倾吐在这三声起调之中，声声动人心旋不由得赢得满堂喝彩声声。

  ……

  沐清含眉宇间满载着欣喜爱恋之情，启唇间带着腮边的一双迷人的梨涡在舞台上形神自若，无不迷醉着台下的观众。

  ……

  “我与你一别三月似三秋，我魂牵梦绕苦思求，感谢娘子恩情重，今日里花烛台前重啊聚首。娘子啊，从今后天长地久成夫妻，让玉书先敬上一杯合欢酒。”沐清含转身笑意盈盈的去斟酒。

  …… 

  秋蕊脸含幽怨的望着去斟酒的沐清含，兰花指暗下轻点间指向沐清含所在，轻语愁意间唱道：“他喜滋滋欲饮合欢酒，怎知晓错把冤孽当佳偶。洞房相对我寸心乱……”

  “娘子，请饮酒。”沐清含笑眼含情的对秋蕊敬上一杯合欢酒。

  秋蕊垂眉双手推拒道：“我~不会饮酒。”

  沐清含微微一愣，似是想了想慢慢收回手中酒盏，尴尬的回以一笑道：“啊~，娘子不会饮酒，那还是不饮的好。”

  秋蕊见沐清含慢慢转身将酒盏拿走，愁眉凝重着，缓缓站起身段来，向外侧一甩长袖，另一长袖出袖间向怀中一带，无比幽怨的唱道： “既是冤孽就不应该再聚首！我父母之仇深似海，我岂能与仇人之子结鸾俦？为只为深入虎穴有机乘，得近那奸贼好报仇。”唱腔中仇怨宿含，纠结之情犹在，婉转轻音绵绵流畅舒展，余音绕梁三尺，入人心扉……

  ……

  一段戏后掌声四起，在场观众无不被台上两位演员的精彩表演所折服，更是引得叫好声声不断。

  沐清含在这段《盘妻索妻.洞房》的折子戏上处理的手法，采用的是尹派特有的先抑后扬的手法，在第一段“洞房悄悄静幽幽”的欣喜之情不可太满，后面的情绪慢慢加以递进，她唱得很轻盈，吐字很轻巧，把新郎官的内心喜悦扑面而来的感觉表达的淋淋尽致。将观众们的心用“静幽幽”这三字引带入特定的环境之中去了。这段唱是梁玉书回忆自己三个月来屡屡求亲不成，对谢云霞刻骨相思的内心独白，有几处处理很耐人寻味意味深长。而这姻缘百折千磨方成呀就”这个“呀”的垫字，非常准确地描述了梁玉书感慨万千的心绪，后面“一病相思命几呀休”又出现一个“呀”的垫字，沐清含将梁玉书那种略有羞涩的儿女情态活灵活现的展现了出来。

  还有几处吐字也处理得非常值得回味。如“四书五经无心看”“日卧书斋愁脉脉，夜对冷月恨悠悠”中的“无心”“脉脉”“悠悠”这三个词，沐清含都是以轻声吐出，声音中似乎柔情似水包含万千深情。

  唱第二段“刘兄提起约法言”，梁玉书的情绪由对往事的回忆转为对娘子的敬重之情和对未来美好时光的向往。“琴棋书画样样精”“结一个闺中挚友我心愿已遂喜万千”，喜悦之情下，想起要赶快去揭新娘子的红巾。这段情绪比这上段要高昂些，但是毕竟还没有见到美丽的新娘子，所以仍然以收为主，要为后面做一个递进的缓冲。直到亲手揭开红盖头的一刹那，一声“呀”将欣喜之情引出“见娘子比初见之时更俊秀”

  三声“娘子”的倾情呼唤之音将这段折子戏引向了最高点。 “我与你一别三月如三秋”“魂牵梦绕苦思求”是直抒胸臆，“感谢娘子恩情重”的“感谢”和“恩情”沐清含采取了同音反复，更是显得情深义厚。一句“娘子呀，从今后天长地久成夫妻”只此一句就是对娘子的海誓山盟，甜蜜度达到最顶。

  《盘妻索妻.洞房》一折向来是尹派艺术最富代表性的唱腔，它充分体现了尹派唱腔的“甜”“圆”“糯”的韵味，沐清含将三段唱腔层层递进，情感表达的淋淋尽致，更是体现了梁玉书觅得佳偶情不自禁的喜悦，刻画人物之细腻，令人百听不厌，回味无穷。

  ………

  一曲皆过，韩梅看得痴醉，回神间转眸看向文清教授，但见教授也是一脸的欣喜与观众们为台上之人拍手叫好。笑意嫣然的拉住文清教授附耳问道：“如何？”

  文清教授不住的点头道：“好啊，沐清含这孩子是个不可多得的越剧人才，前景可喜啊！”

  “我是问您老想不想收她做关门弟子？”韩梅趁热打铁。

  文清教授凝眉想了想，微微点头道：“是个聪明的孩子，只不过这孩子拜过名师，我这硬收下有些不妥吧。”

  “哪有不想入您门下的学生！不过您要是真相中了，咱也得再过一遍，让她当台来一段红楼梦选段看看再定。”说着韩梅招来了主持人，侧耳在主持人的耳边嘱咐了几句，一身西服的帅小伙听得明白，点头间走上台前，对观众鞠躬道：“由于刚才一年组《盘妻索妻.洞房》一段的表演受到大家好评，接下来有请一年组沐清含为大家即兴表演一段《红楼梦选段――宝玉哭灵》。”

  ……

  沐清含在台下压了口水，就听到台主持人又报了她的名子，一时想起来韩梅让她准备的曲目，没想到真的要让她上台表演。秋蕊也是没搞懂状况，看来她们刚才的表演真是得到认可了，转头看了看沐清含，不太确定的问道：“相公，好像又是叫你上台？”

  沐清含笑点了点头，好在心里早有准备，伸手解开大红色喜袍，摘了帽子，又咽下一口水，便随着工作人员喊声，又走向舞台方向。

  ……

  作者有话要说：　　努力保持日更中，谢谢亲们的鼓励打分，谢谢你们的雷火，还有亲们的营养液，感动中，一定尽量把这本好好写完，爱你们~！               

 35、宝玉哭灵

  第35章

  舞台之上灵桌、牌位等道具都已摆放好, 沐清含撤了大红喜袍，匙帕思简单的白色长衫白袍，头上撤下官人帽, 呈了一条纯白色的发带，乌黑长发在脑后直垂腰际, 阳刚中透着一股俊秀清雅……

  宋小玉从侧台跑上来, 将鹿锦用过的贾宝玉佩戴的道具项圈为沐清含带到了脖子上。

  “谢谢~”沐清含对着宋小玉感谢道。

  “客气什么，都是同学。”宋小玉对沐清含笑了一下，转身便跑下台去。

  ……

  台幕缓缓拉开，曲乐哀伤而起……

  “林妹妹……”沐清含一声长长的伤心唤语，慢慢拉开了舞台上的帷幕。语到人未到，炒艘簧长长的哀声唤语，便足矣让人感同身受, 悲天悯人。

  ……

  沐清含脚步急急而入，踌躇间看着牌位灵堂不免恍惚的退了一步，双手微微颤抖着随着悲痛之感向两侧一甩, 但见得双双水袖直直飞扬而出，表达出极大的悲伤哀痛，直直扑向了那灵桌牌位所在, 伸手将心爱之人的牌位回抱于怀中，双膝瘫倒在蒲团之上, 哀伤之情溢于言表……

  “林妹妹, 宝玉来了~我来迟了！妹妹呀……”

  【尺调】起：“金玉良缘~，将我骗, 害妹妹魂归~，离恨天。”沐清含恍惚间踉跄着捧着牌位慢慢站起身，台步起, 拂袖，回忆着曾经与林妹妹两小无猜的情谊绵绵，悔之恨之却总是解不开这愁哀分舍的点滴悲痛之情……

  “到如今，人面不知何处去，空留下，素烛白帷伴灵前~。林妹妹呀林妹妹，林妹妹！如今是千呼万唤唤不归，上天入地难寻见~。可叹我，生不能临别话几句，死~不能扶一扶你七尺棺！”沐清含将林黛玉的牌位随唱缓缓的供回案上，唱入‘死不能扶一扶你七尺棺’之时，左手扶着灵案，右手不舍留恋的慢慢扶上林黛玉牌位前的桌案上，双眸水气隐忍间似乎极是悔恨他后知后觉而，气自己无用无能，保护不了自己所爱之人……

  “林妹妹~，想当初，你是孤苦伶仃到我家来，骋晕暖巢可栖孤零燕。我与你情深犹如亲兄妹，那时候两小无猜共枕眠。到后来我和妹妹都长大，共读西厢在花前。宝玉是剖腹掏心真情待，妹妹你心里早有你口不言。到如今无人共把西厢读，可怜我，伤心不敢立花呀~前。”沐清含凝眉闭上了双眼，揽袖抬掌间轻轻摇晃着手掌，似乎一想到那园中百花景前，便似是想到已然离他而去的心上之人。抬眼间拂袖兰指一变，指向前侧，唱道：“记得你，怡红院尝了闭门羹，你是日不安心夜不眠。妹妹呀，你为我是一往情深把病添，我为你是睡里梦里常想念。“

  唱至伤心处，沐清含不由得闭目间泪湿衣衫，右袖随着感情的递进在手上翻摇一带将长袖缠绕于手上，左手揽着将右手袍袖拭着苦泪斑斓。此时音调一转，沐清含突然抬头睁开双眼，冷眼怒极的顷刻间将右手的长袖抛出一甩，唱道：“好容易盼到洞房花烛夜，总以为美满姻缘一线牵。想不到林妹妹变成宝姐姐，却原来，你被逼死我被骗！”恨极恼极间捶胸顿足的却是无处发泄掉此时的满满恨意，尘醵允郎夏切└鑫耷槔溲的之人狠刹恼刹，恨自己蠢笨无能，心灰意冷的抬眸又望向林妹妹的牌位颇为无力的扶住灵桌案台，难过道：“ 实指望，白头能偕恩和爱，谁知道今日你黄土垅中独自眠！我恨、我恨世上风刀和霜剑，逼迫你妹妹丧九泉~”

  ……

  随着帷幕缓缓拉上，一曲悲情终了，台下的掌声渐渐响起，但见得台下众人不少都偷偷拿着纸巾擦拭着腮边泪水，自是被戏中两情相悦却阴阳相隔的一对苦情恋人感染了情绪，对贾宝玉的绝望、难舍、相思、留恋、以至于后面的悲愤、恼怒的情绪感同身受，心痛难消……

  ……

  韩梅闭目间也不由得垂落下两行珠泪连连，沐清含的哭灵一折表演得深入人心，与玉华当年的演绎神韵十分相似，双影重叠间她觉得沐清含就是玉华……

  尹派表演中那种含蓄内敛的痛和无奈何的恨让沐清含演绎得入木三分。曾记得玉华离开的那天，当她从浑浑噩噩的梦中惊醒过来时，她竟然连最后一面都没有看到她。她疯了似得想要去找玉华，她不相信那个还历历在目的人儿就这样离开了，她要亲眼看到玉华才会认可那些可恶的媒体胡乱的报道……

  但是父母却将她锁在了房间里，任她在屋中哭喊大闹着都不肯将她放出来，直到她将自己的手腕割破，鲜血染红了地板，奄奄一息的她才终是被放了出来……

  可是她依然没有看到玉华的最后一眼，他们说玉华脸已经摔得烂了，尸体也已经被火化了，这些可恶狠心的人竟然连一个骨头渣都没有留给她看一眼。

  ……

  她要如何相信自己爱的人就那样凭空消失了？相信她已经变成了一缕青烟，一尘灰白？一道往事……就那样无形无体的被封锁入一个小小的匣子里……从此后她不能再看到心爱的人儿再在舞台上浅吟轻唱，眉宇脉脉，不能在与她对饮诉情，不能再听那声声清浅的在耳边的嘘寒问暖……

  韩梅觉得自己就要快被逼疯了，一想到世界上已经没有了那个让她留恋的人儿，她就有种深深的窒息感，似乎活着对她来说也已经失去了意义……

  哭灵，呵，哭灵中的贾宝玉的心岂不是像自己的写照一样吗？世上的知音已然不在，曾经的红颜知己比翼双蝶也已然断翼飘零……举目再看着那本应双影随行的舞台，她的思念亦尤为深重，至此舞台之上再无玉华，亦再无韩梅，她承诺她一世忠贞无二，除非玉华死而复生。

  ……

  “不错啊，这孩子真是越剧界的奇才啊……”文清教授摘下眼镜，闭目也擦了擦红肿的双眼，长叹一声拍了拍韩梅的手，点头道：“韩梅啊，我决定接受你的提议，若是这孩子也愿意拜我为师，我便收下她。”

  韩梅恍惚间回过神来，垂目缓了缓神，眼含笑意的抬起头来看向文清教授，点了点头，道：“好，教授您决定好了就行，其他的我去处理。”言罢，韩梅拂裙缓缓的站起身来，抬脚慢慢的向后台走去。

  ……

  推开更衣室化妆室的门，轻敲了两下，韩梅向里面环望去，晨吹揭蝗盒∩、花旦们正在紧锣密鼓的画着妆。韩梅双手抱着双臂，纤瘦的婀娜的身材依靠在门旁，向里面寻问道：“沐清含在哪里，谁看到了？”

  李飞飞回头听到韩梅老师问话，连忙回道：“老师，刚看到她去里面的3号更衣室了。”

  韩梅向李飞飞微笑着点了点头，缓缓的向走廊里的更衣室走去.

  ……

  沐清含将自己的衣服放到一边，低头解开身上的戏服腰带，正准备要换衣服，身后的门竟然被人打开了。“谁啊，里面有人，没看到我挂的牌子吗？”回眸望去，却看到进来的人竟然是韩梅，连忙换了笑意，软语道：“老师，是你……”

  韩梅双眸静静的打量了沐清含一会儿，唇角微弯回身慢慢的将更衣室的门关紧在里面反锁上。

  沐清含看着韩梅的动作，唇角也随着弯起……

  韩梅慢慢的转过身，有些微红的眼圈无形中含了份妖娆的美态，慢慢的一步步的走向沐清含身边。“小含，看你的戏，让我哭得很伤心。”

  “呵，都说别唱那么悲的了，你偏要，下次给你唱《山河恋》……”沐清含将腰带解下来随手放与一边，垂眸间也向韩梅身边走近一步。

  “可我就喜欢听这折。”韩梅的手慢慢的抬起抚上沐清含未卸妆的脸蛋上，红红妖艳的唇色慢慢的凑近向沐清含的唇边，双目相对，千丝万缕间已然纠缠不清。

  沐清含望着朝思暮想的人儿，唇角间的笑意更是深深。“你喜欢我便唱与你听，陪你一起哭个痛快，可好？”伸手揽过韩梅的腰枝，唇色慢慢凑近，却隐忍的想到了脸上的妆未有卸去，不敢放恣。

  “我……可以……”不待沐清含问完，韩梅便捧上沐清含的俊色亲上她深藏在心里面的人儿。这突然蓬发出来的吻，吻得深深动情，吻得撕心裂肺，似乎越过整个世纪，跨过千山万水，漂洋过海的终于才相聚在一起。

  ……

  “答应我不要再与我分开……”韩梅闭着眼将沐清含的身体回抱得紧紧的。

  “我答应你，一生一世都不分开……”这样深情的韩梅让沐清含欣喜异常，热吻亲昵间自觉有些把持不住。

  ……

  “嗯~，好了，别把油彩碰到我身上。”吻至深邃，韩梅却突然一把推开这不安分的家伙，低头将旗袍上几道解开的盘口又重新系好了，呼吸略微凌乱的抬眸瞟了沐清含一眼，红唇媚笑道：“听着，文清教授被你的精彩表演所打动，想收你为文氏最后一个关门弟子，一会儿有个心里准备，好好表现。”

  沐清含微皱了皱眉，对这样戏剧性的变化没有什么心理准备，想那文清教授自是当今越剧界里有名的越皇，想要入她老人家的法眼可不那么容易。沐清含压下疑虑，上前又将整理完衣裙的韩梅拥入到怀中，俊脸依靠在韩梅的肩头不解问道：“文清教授要收我为徒？怎么会这么突然？”

  “自是我帮你争取的，小含，不要让我下不来台，今后有文清教授做你的依仗在越剧界你可是要大展拳脚的。”韩梅则头在沐清含的脸上小啄了一下，软软的在沐清含耳边低吟宠道：“乖了，今天给你做好吃的~”

  痴庖痪洌沐清含觉得自己的身心都快被韩梅一语酥软侵蚀到骨头里了，似乎被迷了心智，骋美人有求她必应，不论她想要的是什么，她都愿意毫无保留的帮她得到。

  ……

  作者有话要说：　　不好意思，白天这片停电，更晚鸟~感谢亲们的支持，爱你们~~~~~               

 36、拜师

  第36章

  在学院校庆的结束之即, 主持人拿着话筒在台上面带喜色的向着舞台下面端坐的各个领导、媒体、观众们说道：“此次越剧学院的校庆活动让我们看到了一个个精彩的越剧表演，他们虽然还都是稚嫩年青的面孔，却能将舞台上的人物演绎得惟妙惟肖, 那些台姿绰绰举手投足的神韵，那句句深情令人感伤优美的旋律, 让我们看到了越剧的明天。至此, 我还有一个好消息要向大家宣布，那就是我们越剧界的泰斗文清教授将要借着咱们上海越剧学院校庆之际，收下文氏最后一名关门弟子，她就是一年组的沐清含，她是舞台上儒雅温情的梁玉书，是俊秀多情的贾宝玉，虽是年仅十九岁却在刻画人物上有着颇为深刻的理解能力, 竟是夺得文清教授的青睐。好，现在请工作人员将拜师座，拜师茶等准备就为。接下来我们有请国家一级演员, 越韵影视传媒的创办者，现今我们越剧学院特聘的越剧顾问韩梅老师上台，为大家亲自主持拜师仪式, 有请文清教授、韩梅老师、沐清含上台。”

  韩梅扶着文清教授双双眉眼含笑的从台下走上来，伸手接过主持人递来的话筒, 把文清教授扶坐到舞台正中的位置。慢慢转过身来正面面对着观众, 俯身深深的鞠了一躬……

  听着掌声响起间，将话筒放于嘴边对在场的所有人讲道：“在这样一个隆重的日子里, 借着越剧学院的校庆汇报演出的时刻，让我们一起见证文清教授的收徒仪式。文清教授是我们越剧界德高望重的前辈泰斗，是我们越剧舞台上一位里程碑式的创新楷模, 被她改编谱写出来的几道大戏，为我们越剧史上更添了份传奇，我们相信被教授看中的人也自是万众无一的人才，下面有请今日拜师仪式的主角沐清含上场，为恩师鲜花行拜师礼。”

  ……

  韩梅语落侧身让出空间，看向从舞台一边手里捧着一大束鲜花的沐清含慢慢上场。此时的沐清含已经换回自己的衣服，还是那条泛着古旧气息的浅蓝色牛仔裤，白色简单的T恤衫，脚步轻盈利落，眉宇烁烁神采，唇角微扬俊然潇洒。

  ……

  掌声四起，欢呼声声滔滔而来，此一校庆被沐清含圈粉住的人儿又是一道半壁江山，一时间似乎数百的闪光灯一同眨着眼睛，都迫不及待的将这越剧界历史性的一刻全全记录下来。

  沐清含大方的走到文清教授的身边，毕恭毕敬的微笑着向文清教授深深鞠了一躬，然后将手中的一束花献给了文清教授。“谢谢老师对我的认可，沐清含今后一定要跟着老师认认真真的学戏，好不辜负老师对我的栽培和期待。”

  文清教授看着少年神采的沐清含，和蔼的笑着微微的点点头。

  韩梅走近文清教授的身边，俯身在文清教授的耳边，问道：“教授，您也对这孩子讲两句吧，有没有什么要训导的话？”说完便将话筒送到文清教授的嘴边。

  文清教授想了想，对沐清含说道：“孩子，其实对于收徒一事我一直只是在考虑，并未真正决定。可是当我看到了你，是你用自身的表演才华和对越剧艺术的探索精神，才让我下定决心，想要好好的培养你，倾尽我的一生所学，传授与你，更希望你能为越剧的传承和发展出一份力尽一份责任……”

  “多谢老师的教导，沐清含一定谨记在心，我定当努力好不辜负老师对我的期望。”沐清含鞠躬又向文清教授行了一礼，虔心致诚的回道。

  “接下来就是行拜师礼。” 有工作人员将蒲团搬上来，韩梅微笑着看着那师徒二人，高声宣布道：“一叩首，感谢恩师的辛勤指导无私奉献；二叩首，勤奋努力不负恩师重望；三叩首，携手共济再创越剧辉煌。”

  ……

  沐清含毕恭毕敬的跪在文清教授的面前，行了拜师大礼。文清教授一直面带笑容，在最后一拜时起身扶起了沐清含，拍了拍沐清含的肩膀，一脸的慈爱舔犊之情。

  ……

  “上拜师茶，敬茶。”韩梅的笑意嫣然，看着舞台上沐清含，心里面充满了宠爱与兴奋，仿若设身处地的从新陪着那人经历了一遍成长的递进……

  韩梅拿起话筒看着敬茶中的师徒二人，声音中带着极强的感染力。“真的很开心能亲身经历文清教授的收徒仪式，做为贺礼我决定邀请文清教授的传人沐清含加入到我们‘越韵影视传媒’，我也向文清教授保证一定要为她老人家、为了越剧的传承，努力的去培养打造出新一代的越剧栋梁。在此我也向大家透露一下我们越韵影视传媒的下一个目标，我和我的团队决定要重新翻拍越剧的经典名作《红楼梦》，特聘请文清教授做我们新版《红楼梦》的戏剧顾问，而主演贾宝玉的人选就是此时的拜师人――沐清含。”

  此话一出顿时台上台下掌声轰鸣，将这今年的校庆直接推至到了风口浪尖上。台下的各大新闻媒体都纷纷抓拍记录着此一激动的时刻。翻拍越剧经典名作《红楼梦》，这得是有多大的自信和魄力才敢对前辈的标杆下手。但自信如韩梅，这么多年经韩梅的手所监制发行出来的越剧影视作品，无一不是经典，无一不是令人称赞收藏起来的大家名戏，如此更加的令人期待。

  ……

  校庆活动渐渐的拉上了尾声，沐清含被众人簇拥着与文清教授合影，记者们拿着话筒采访着沐清含……

  ‘沐清含同学，被文清教授钦点为关门弟子，又被越韵影视所看好，你此时有什么感想吗？’

  ‘沐清含，你觉得和文清教授的师徒缘分是从哪里开始的’

  ……

  听着记者们七嘴八舌的问话，沐清含只笑了笑，对一个记着回道：“我觉得我与老师的缘分好像是从刚出生时就已经注定好的了，您们没发现我的名子里和文清教授的名子里都有一个清字吗？所以我好像注定就应该是文氏子弟，文清老师也注定与我有师徒缘分……”沐清含与文清教授对看了一眼，一半幽默一半认真的对着这些记者打趣着。但内心里自己也觉得这好像也真是上天注定的师徒缘分。  

  ……

  ‘沐清含，请问你是不是台湾的含公子？你怎么会突然改行学越剧了？’

  ……

  沐清含听着这些个记者的问答越来越跑偏了，似乎又开始玩起了那些个媒体们最爱玩的恶趣味游戏。  

  ‘含公子，听说你在台湾有女朋友……’

  ‘含公子你对红楼梦……’

  记者们还在噼里啪啦的发问，沐清含却已经闭口不谈，转头扶住文清教授胳膊，在耳边乖巧的问道：“老师，您一定累了，我先送您回去吧？”

  看文清教授点头同意，沐清含忙搀扶着文清教授，对四周围堵着的媒体记着回道：“对不起让一让，文清教授需要休息了……”说完便借着文清教授之名，有些强硬的在媒体中间劈开一条路来逃之夭夭，先护送着文清教授离开了。

  说实话现在沐清含的脑袋里有点乱，韩梅的手段章法她算是见识到了，而且有点跟不上韩梅高瞻远瞩跳跃式的节奏。

  从前她最不喜欢那种特意搞出来的形式上的东西，来运营自己。也不喜欢别人对她的指手画脚先斩后奏，会让她有种后知后觉的似乎被别人当成小丑一样耍着玩。但此时这个实实在在牵着她鼻子走的人，却是她爱上的女人，她又能拿她怎么办？

  沐清含暗下劝着自己，想着韩梅也是为了打造自己，她说过她想要捧红自己。但是其实沐清含真的不需要什么名利，她此生什么都不缺，缺的只是一个知心的人儿，一个与她能相守相爱相知到老的一颗心而已。

  原本的她只想一辈子潇洒自若的好好为了自己而活着，做尘世间一匹特立独行无拘无束的脱缰的野马，喜欢什么便去做什么，想要什么便去争取什么。可是走到现在似乎一切都开始发生了改变……她对自己活着的目标有点迷茫了，她似乎有责任为了爱的人而活着，看来她真要为了韩梅而拼搏努力一点了。

  也是啊，今时以自己的能力又如何能般配上那高高在上被人尊敬崇拜的女神！想是如若她沐清含真想守护住她的爱人，那自己必须先强大起来，强到与韩梅能一般的高度，强到有能力去保护她爱的女人，强到可以牵制住她的心，而不是反过来让韩梅把自己当成个不懂事的孩子一样的保护着宠爱着。

  ……

  手机铃声响起，沐清含回过神思，从裤兜里掏出手机。

  ‘喂，秋蕊。’

  ‘相公，同学们说要找你出去庆祝一下，你在哪呢？’秋蕊找了沐清含一圈也没有看到人影，有些着急了。

  ‘我、我不去了，我在文清教授这里，告诉他们，等我倒出手来，哪天我请客。’

  ‘哦，好吧，都这么晚了，你还在教授那里啊？’

  ‘一会儿我还有事，今晚不回去了，别等我。’

  “嗯……’秋蕊似乎听明白了，有些失落的挂上了电话。

  ……

  沐清含挂掉电话，抬眼便看到月夜下的小洋楼，不知不觉的她已然走到了韩梅的楼门前了，今日她的脚步有点蹒跚，似乎是她想的有点复杂了。闭目间强制自己不要再胡思乱想了，低头摇了摇乱七八糟的脑袋，渐渐展开笑意，抬头正要敲门之时，门却自己打开了……

  “看到你在我门口晃悠着，想什么呢？”韩梅依然穿着白日里端庄锦缎的深色旗袍，优雅中透着一股子别样撩人的风韵。

  “我……呵，自是想你……”沐清含收起情绪，对着韩梅温柔的笑着，慢慢走近到韩梅近前双手扶上韩梅的腰肢，低下头在韩梅的耳边轻轻小小的吹了口气，低语道：“想要你……”

  “你对我就想着这点事吗？”韩梅嗔笑了一声伸手抚上沐清含干净白皙的俊脸，兰指在沐清含红润的唇瓣上轻轻的揉动着触摸着，沐清含的唇薄软红润，摸上去凉凉中泛着水泽，似乎很好吃的样子。

  “真想吃了你……”

  沐清含身体中的热度被韩梅撩得热切，突然张口将韩梅揉动在自己嘴上的手指含入口中，灵舌缠绕上韩梅那细长的手指尖，像是得到一颗很好吃的棒棒糖一般，似深似浅的品尝入口中，吮着无比美味的食材。

  ……

  韩梅不由得全身抖了一分，深深吸了一口气息，回手将房门急切的关合上了，好遮挡住了那屋内的一袭春景彩墨……

  作者有话要说：　　感谢大家给真子的动力，谢谢你们，我努力的更新中，只是每天更新的时间有点不能固定，一定努力更出来。其实这两天电网不太好，老停电，晚上又停了一会儿，我晕~！

  云淡风清扔了1个地雷 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  一只小祖宗?扔了1个地雷 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  一只小祖宗?扔了1个地雷 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  一只小祖宗?扔了1个地雷 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  袖袖扔了1个火箭炮 

  袖袖扔了1个火箭炮 

  袖袖扔了1个火箭炮 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  肥仔柯基1858扔了1个地雷 

  云淡风清扔了1个手榴弹 

  一只小祖宗?扔了1个地雷

  读者“VAC”,灌溉营养液

  读者“与衣尾”,灌溉营养液

  读者“灰灰”,灌溉营养液

  读者“sone”,灌溉营养液

  读者“朱琦”,灌溉营养液

  读者“医小小”,灌溉营养液               

 37、倒v结束

  37

  随着房门关合而上, 韩梅感觉到她手指被沐清含叼在口中轻轻咬着，温热的口舌时轻时重，咬得不疼不痒……

  “小狼狗, 你真当我是你的肉骨头吗？”韩梅深吸了一口气，依靠在沐清含的怀中, 想要抽回被这小狼狗叼着的手指。

  ……

  沐清含笑意深邃, 垂眸搂入韩梅，攥紧了韩梅要逃开自己的手指，到真像个小狗儿一般轻轻的又咬了咬韩梅的手指，似乎重之轻之都不甚解其馋……

  “看来真得给你买根骨头磨牙了……”

  沐清含忍不住笑笑，那种万分宠溺的情感纠缠在心，却又不知要如何让她爱的人也能感同身受。

  ……

  韩梅凝眉微眯起一双美眸，抚上沐清含的面颊, 轻轻的在沐清含耳唤着她的名子……

  听着韩梅的唤语，慢慢的松开韩梅的手指。

  “喜欢听你叫我的名子……”

  香暖的屋中，一双人影紧紧的依靠在墙壁边, 热热的痴吻，柔情若水，如醉如痴……

  ……

  这样缠绵的亲吻甚是迷醉人心, 随着情感的递进，沐清含如何能安分起来, 韩梅依靠在客厅的墙角边, 感受到那慢慢延伸而去的热情，却不知还能否分得清心里面的虚实真假。

  ……

  那淡雅清新的茉莉花香气萦绕在沐清含的鼻息之间, 分外的迷醉人心。

  ......

  明亮的灯光下泛着一抹莹白的光泽，就像白雪中傲然盛开的红梅花儿一般，只待有情人前来踏雪寻梅以解相思之苦……

  ......

  韩梅享受着沐清含所带给她的一切, 似乎感受到生命就在那沉浮间无数次的徘徊着……

  直叫人入骨相思，不得相弃……

  沐清含爱得急切，她深深的迷恋着韩梅的一切，直到看着韩梅为了她而动情，感觉到后背划破的疼痛，似乎一切的付出都是值得的……

  她愿意做韩梅的小狼狗，就算是韩梅真的只当自己是个消遣解闷的小狼狗，此时也全都无所谓了。

  ……

  沐清含看着虚弱的美人，方才怜惜着恋恋不舍的将韩梅抱到床中，去得凌乱的束缚盖好锦被。

  ……

  “沐清含，干嘛脱我衣服，一会儿还要给你做饭呢。”韩梅拉了拉被角，一双媚眼轻轻的白了沐清含一眼。

  沐清含看着有些含羞的美人，揽上韩梅的肩……美笑道：“乖了，你歇着，我去给你做好吃的，乖乖在床上等我就行了。”说完又向上拉了拉被子将韩梅疲累的美态全全遮盖而上，低头又在韩梅的唇间落下一吻，柔柔的对着韩梅笑了一下，便离开了卧室去了厨房。

  ……

  沐清含在厨房里找到了一袋龙须面，切了些葱花菜丝西红柿丁，烧开水卧了两个鸡蛋，下了细细的面条，撒了菜丝香菜，调了些调料食盐，不一会儿一碗热气腾腾的热汤面条就做好了。沐清含对做热汤面的手艺很是自负，在台湾时她跟外婆学过几手的，还曾经给美晨试过身手，引得美晨赞不绝口，经常吵着要吃自己做的面条。

  沐清含找来了托盘，盛了小碗热汤面奉到了床中美人面前，一脸献媚的软软道：“老婆，我侍候您吃面条可好？”

  “谁是你老婆？小孩子不要乱叫。”韩梅回眸轻瞟了一眼沐清含，转眸未理睬她。

  “那叫你什么？梅姨？”沐清含放下碗，凑近到韩梅身边，揽过韩梅美颜亲下一口，在被子里拉扯了一会儿，纠缠不清。

  “梅姨，你要先吃面条还是……”沐清含随着韩梅身边躺下，将韩梅拥入怀中。

  “别得寸进尺……”韩梅捶打在沐清含的肩膀上。

  “你不喜欢？”沐清含的声音轻轻小小的在韩梅的耳边问着，一系列的小动作却不得不让所爱的人消受不得。

  “老婆，休要骗我，瞧，你也一样喜欢的是吧……”那样热切的缠吻又一次将两人紧密的相连在一起。

  “你……小无赖……”韩梅此时只能无助的闭上双眸，似乎说什么也都是无用的。

  ……

  不知又过了多久，直至韩梅缓过劲来，想要睁开眉眼看一看身边的妖邪时，却见沐清含极是乖巧的又重新煮了一碗面，双手捧在韩梅的床前，对着韩梅一脸讨好的笑问道：“梅姨，起来我喂你。”

  “你怎好意思叫得出口？”韩梅咬唇红着脸轻白了沐清含一眼，似觉这孩子的精力有些过盛了。

  “那叫你什么？还是叫老婆的好，要不就叫宝贝？我都拜过师了，私下里还叫你老师，有点怪怪的 ……”沐清含嬉皮笑脸的为自己讨着老婆，她是打定了决心，此等魅惑世间的妖精她死也不要放过。

  “一边去，你还是什么都别叫的好……”韩梅轻瞟了一眼沐清含献媚的模样，轻哼道：“我看你这是做完坏事，想回来弥补我吗？”

  “你真不喜欢？”沐清含唇角弯弯一眼邪魅的笑意，即让人恨得牙痒痒，却又让人喜欢得想要宠着爱着。

  “你猜呢？”

  “我猜你跟我一样喜欢这游戏。”沐清含握住韩梅的手，十指相交间，心又有些不安分了。可是想到刚才都让韩梅为自己沉沦了两次，还是先让美人休息好了不可过度疲劳了，方才压抑下身心的躁动扶起韩梅柔弱的身子依靠到床头，拉过锦被遮盖到韩梅的身上，只是丝薄的锦被光滑，调皮的滑落下去……更显得美人风姿妖娆。

  沐清含觉得自己的鼻血就快被勾出来了，似乎跟这如妖精一般勾魂摄魄的女人呆在一起，很难让人平心静气的不想些乱七八糟的事，不做些什么事。

  韩梅似乎没有留意这细微的变化，自是任那丝被滑落而下，探了头对着沐清含妩媚调皮的笑着，张开了红唇小口，索要上吃食。“喂我吃……”

  沐清含的面颊又浮起了一抹潮热，对着向她撒娇中的韩梅凑近了唇瓣快速的亲吻了一口，不老实的手又寻了过去，阴谋得逞的又乖乖的送到美人口边一口面条。“老婆好美，呵呵，我做的面条你喜不喜欢？好吃吗？”

  韩梅打开那手掌，轻瞪了一眼这轻浮坏坏的沐清含，抬手将锦被向上拉了一下，半遮半掩的到更显得美人的撩人风姿。“好吃……”

  沐清含抿唇笑笑，低头有些不好意思的问道：“韩梅，如果你能跟我说一句你爱我，我就心甘情愿的给你做一辈子饭，随叫随到，伺候老婆大人一辈子，好不好？”

  韩梅将沐清含的小心思入到眼里，轻声嗔笑着回道：“我喜欢你小奴才，不要忘记你说的话，随叫随到……”

  “呃……喜欢？可是我想让你说的是……”沐清含抬眸看向韩梅，似乎觉得好像差了一层意思，但如若自己太深究却又显得有点太过计较了。想了想，喜欢总比不喜欢要好，再者韩梅都允许自己跟她如此亲密缠绵了，不是喜欢她爱着她又能是什么呢？难道还能真的只是跟她玩玩吗？

  “我吃不下了，含宝宝，你吃了吗？”韩梅推开沐清含喂食的手，媚眼如丝的关心上沐清含，那样软绵绵的爱语称呼到是让沐清含的身心又不安份了起来。“老婆你是在关心我吗？呵呵，我吃了，我光吃你就足够了。”

  “正经点不行吗？”韩梅在被子里伸出腿轻踹了一下坐在床边的沐清含，却被沐清含反手……

  韩梅瞪了一下这贪得无厌的坏家伙，咬着唇角在沐清含坏坏的脸蛋上狠掐了一把。“很好玩吗？”

  “你说呢？”沐清含无比邪媚的笑着，慢慢收回手。

  韩梅看着这人的动作脸上浮起红晕，竟像个豆蔻女儿家一般羞涩的侧过头，此时似乎过多的言语都是多余的。

  “老婆，你等一下我。”沐清含站起身着将碗筷急切的放到床头柜上，又关上了屋中的灯火，衣履尽去，相缠相绕……

  ……

  第二天两人醒来的时候，都已经是日上三竿，沐清含伸手寻到身边的柔软，又紧紧的环抱入怀中。

  看来昨夜韩梅也是陪她疯累了，以至于让美人早上都起不来床了，否则一定又会像个居家小女人一样跑到厨房里为她做着精致的早餐。

  ……

  韩梅任她抱入怀中，软软的回道：“今天周日晚点起来，咱们到外面吃午餐吧，也算是庆祝你拜师成功。”

  “嗯，好啊，都听老婆的。”沐清含笑着在韩梅的面颊间亲了一口，忍不住又开始不安分起来。

  ……

  也不知两人又缠绵了多久，直到太阳高高中午时分方才懒懒的起了床，一起沐浴后方才换了衣服准备开车出去吃饭。

  “小含，你喜欢吃什么？中国菜？日本料理？法国菜？还是……”韩梅环抱上沐清含的腰，柔柔软软的问着。她也觉得自己对这孩子宠得有点无法无天了，但她就是想这样宠下去。

  “我喜欢……吃你……呵呵”沐清含也将韩梅回抱入怀中，极是喜欢小女儿模样撒娇的韩梅，坏坏的盯着韩梅，低头又寻着韩梅的唇亲吻了一口。

  “诶呀，正经点不行吗？”韩梅看着凑近的俊颜，也忍不住回啄了沐清含的嘴唇一下，柔柔的哄道：“快点说，吃什么去？”

  “嗯，火锅好不好？你喜不喜欢？”沐清含想了想，怕韩梅嫌弃油大，回问道：“还是你喜欢吃什么我就跟着吃什么吧，只要是老婆喜欢的我就喜欢。”

  “那就吃火锅好了。”韩梅媚笑间轻推了一下这靠得太近，手上又不安分起来的小屁孩，自觉沐清含有些危险，她可不想一天都陪她赖在床上胡闹下去。

  ……

  作者有话要说：　　谢谢大家的分分，弱弱的说这章其实快写了6000字了，呃，手又欠了，谢谢大家，可以关注西贝真子新浪微博，~               

 38、前世今生

  第38章  第一次

  韩梅开车带着沐清含去市中心的‘黑暗系音乐火锅料理’, 这里不光是特色火锅，像各种料理各国风味也都有。

  但为什么叫黑暗系呢，一个是因为此地确实灯光幽暗, 可以很好的保护客人的隐私；另一个原因则是因为这里的火锅和料理都是采用的新科技无污染加热方式，与传统的有污染的炭火、电火、明火截然不同。黑暗系的加热方式是一种无污染的离子磁场加热, 耗材很贵但很有创意也很节能, 有种纯天然的自然，可以很好的保留泉水汤料食材中的矿物质和营养成分。再有，这家火锅料理店的食材全部都是当天从原产地空运过来的，口感新鲜，味道鲜美。

  ……

  这里的空间也很大，楼上楼下三层环绕通透，中间有个演绎音乐舞台, 24小时全天音乐驻场歌手情歌献唱。基本属于上海市高层次年青人的消费区，在保护客人的隐私空间上做的都比较到位。四周灯光幽暗朦胧，别有一番情调, 非常适合喜欢安静的有些身份的情侣、秘密情人来此幽会，装修的风格也很时尚奢华。

  ……

  “老婆……”沐清含觉得这里的环境跟她想象的火锅店有点不太一样，搂着韩梅的腰刚想要发问是不是串场了。

  “在外面要注意点形象, 不要乱叫。”韩梅凝眉轻轻瞪了一眼不注意场合乱叫她的沐清含，万一被狗仔记者们盯上了可不是一般的麻烦。韩梅拉着沐清含放到腰上的手, 牵着小狼狗跟在服务员身后向离看台比较近的水晶隔断走去。“乖乖跟近了, 这里比较黑。”韩梅像个大姐姐一样，轻语提醒着沐清含。

  “老婆, 那在外面时，你到底想要我叫你什么？”沐清含低头寻到韩梅的唇坏气的吻了一口，想着又不是在学校里, 这么黑也不怕谁看到，若还要假装距离，岂不是要白瞎了这幽暗独处的时光了。

  ……

  “小含……在外面把嘴闭上就对了。”韩梅向沐清含瞪了一眼，随着指引坐到了隔断里的沙发上。

  沐清含笑着紧挨着韩梅身边坐下，又将韩梅抱在怀里，韩梅暗下掐了沐清含胳膊一记，轻嗔道：“你能不能乖一点，点餐呢，再不乖没有狗粮吃！”

  “疼……我还不乖吗？宝贝……”沐清含也不管那眼前的服务员怎么看她，她沐清含现在就要做韩梅粘人的小妖精了，既然在外面不让叫老婆，那咱就再换个更肉麻点的称呼~。

  “呸……”韩梅啐了沐清韩一口，眉眼间闪过一丝娇羞，想到昨夜自己叫过这小坏蛋‘含宝’，不免也觉得有点脸红羞涩。

  沐清含捕捉到韩梅脸上小小的闪过了一抹女儿家的羞涩，不禁雀跃起来，似觉这个称呼绝对了，女人说不要不喜欢那就肯定是喜欢的不得了的意思了，不免大胆的在韩梅的耳边调笑道： “我记得昨夜你叫过我含宝的，我也叫你宝贝儿，这没错吧？”

  韩梅咬着唇角，算是对这发着浪的小狼狗也是没办法了，想是这里光线幽暗客人间的隐私空间都比较好，也便由着沐清含跟她发贱了。伸手接过服务员递过来的菜单，注意力不太集中的随便翻了翻，抬头看向一直低头不敢看向她们俩的男服务生，到是大方的温语问道：“她要吃火锅，有二人火锅套餐吧？麻烦你帮我们俩点个二人套餐就可以了，我们吃得少，不用太多的。”

  二十来岁的男服务生听韩梅温柔轻问，这才敢抬起头有点腼腆的红着脸瞄向这两个举止过于亲密的女生，见这短头发的小帅女正趴在穿着旗袍举止端庄温柔的美女耳边搂搂抱抱的极是亲热，立马又红着脸双手接过韩梅递过来的菜牌，想了想回道：“有、有个火锅情侣套餐还是比较适合二位的……”

  沐清含听这服务生还挺有眼力见，不免点头笑道：“呵呵，行了，就来这个情侣套餐吧。”说完，将手肘拄在餐桌前，忍不住盯着韩梅美艳艳的小脸蛋开心的坏坏的美笑着，看来这世界上终于有第三个人发现她们俩是情侣关系了，这实在是太让人兴奋了。

  韩梅斜眼瞟了坏笑着的沐清含一记，自觉得有些丢脸。抬头向那服务员微笑着轻点了下头，道：“就来这个情侣套餐吧，再加两杯橙汁。”

  服务员点了下头回道：“好的客人，一共消费是壹万三千捌佰元。”韩梅拿过自己的小皮包，将会员卡递给了服务生。

  服务生接过韩梅递过来的会员卡，忍不住偷偷瞧了眼年青张扬的沐清含，又看了看端庄稳重的熟女美人，恍惚间似乎明白了这对的包养关系，低下头唇角含笑的慢慢撤出了隔断，在脑海里自己YY着。

  ……

  沐清含看着韩梅掏钱时的利落劲，又看向那个看着她们眼神感觉怪怪的服务生，有种被看成韩梅包养物的错觉，嘴里有点不是滋味。看着服务员走远后，又环抱上韩梅，沉声道：“宝贝儿，以后出来玩我花钱行吗？”

  ……

  “计较这个干嘛？咱们俩差这个钱吗？”韩梅回眸笑望着泛着一抹忧郁神色的沐清含，轻轻掐了一下沐清含的小俊脸。“咱们不用提钱，俗气。”

  “可是我怕别人说我是被你包的，你瞧那眼神。”沐清含眯着眼有点愤愤不平道。

  “难道不是吗？”韩梅忍不住掩唇笑了起来，觉得这么以为也挺有意思的。在别人眼里一个熟女和一头嗷嗷待哺的小狼崽子在一起，一定是这种关系了。

  “什、什么啊？我不希望咱俩的关系是这个。”沐清含有点急了，将韩梅柔弱的身子推靠到沙发靠背上，慢慢靠近到韩梅的脸，生气道：“听着，咱俩现在的关系是情侣关系，你情、我愿的，坚决不是包啊养的关系，如果要是也是我养你，明白吗小宝贝儿。”

  韩梅对这斤斤计较的小人儿轻笑了一下，柔柔的揽上沐清含的脸，宠溺的亲了一口正向她宣示着占有权的小狼崽子，轻哄道：“瞧你那小心眼，别忘记你还是个大学生，再说这点钱对我们应该都不算什么，不要想的太多了小妹妹……”

  “叫谁小妹妹呢？叫相公。”沐清含抬起韩梅俏丽的小下巴，居高临下的挑了挑眉对视着美人的媚眼，一眼威慑道。

  “找你屋里的叫去。”韩梅抬手打开沐清含钳制她的手掌，语气中夹杂着一股子酸涩味……

  沐清含笑了，回问道：“你不就是我屋里的吗？”

  “你屋里头的多了，上寝室找去，别算上我。”

  “那你算我什么？我又算你什么？”沐清含微微皱起眉头攥上韩梅打她的手，小心的试问道。

  “我啊，我是你的主人，你是我的小狼狗，呵呵……别忘记你说的以后什么都听我的，随叫随到……”一双眸子轻飘飘的撩向沐清含清澈黑亮的眼睛，笑语欢声。

  “好啊主人，小狼狗随叫随到，汪汪……”听着韩梅的爱语，沐清含受用得紧，心也幸福的快要飞起来了，身子向韩梅的身边又粘得更近一些，在韩梅耳边轻轻小小的学着小狗叫，将心爱的女人揽在怀中，双双依靠入软软的真皮沙发上，深深的吻着彼此。

  ……

  “沐清含，听着，我不管你以前在外面有过多少情债，以后不许在外面沾花惹草，你现在是我的，若让我知道了你还乱撩一些小妹妹，一定会让你后悔的。”韩梅望着面前招风的坏小孩慢幽幽的警告道，柳眉凤眼间闪过一丝危险的寒意。

  ……

  “我的主人啊，除了你，我真没有别的人，我的样子像那么乱的人吗？”

  “像……”韩梅微眯起美眸，上下打量着面前这极会撩妹的沐清含，若说这人是个纯情呆子，估计只有傻子才会相信。

  沐清含也是百口莫辩，其实自己说出来也不大相信，但是她真的不是那么乱的人。“你摸摸我的心，为什么就不相信我，主人、宝贝儿、老婆大人……”沐清含将韩梅的手放到自己的心口处，以示证明。

  “你那什么美晨啊、什么秋秋蕊蕊、玉玉、飞飞的，哦，对了，还有网上亲口承认的那位含公子的女朋友苏菲小姐，你们分手了吗？难道全都是假的不成？”韩梅侧头盯着沐清含黑如墨染分外清明的眸子，套着话试探着问道，鬼才相信这小浪蹄子会是个纯情的种。

  “不是，呵，老婆，你怎么会知道美晨的事？我没有跟你提过她的名字啊？你找人调查我？”沐清含没有想到韩梅真对自己这么上心，美晨的事她从来都没跟别人提起过，就连那些狗仔都不知道的事，但是韩梅竟然能查得到，这就说明她找人到台湾查过她。“呵呵，老婆，我很高兴你对我这么认真，但是你真不用查我，你想知道我就跟你坦白，除了美晨是真的，其他都是假的。我都说了秋蕊只是我哥们，苏菲她自己乱说的，我就是为了甩掉她才跑到上海来学越剧的，至于什么玉玉、飞飞的八竿子都打不到的事，你想多了，我没那么抢手的，只有你一个人能看得上我的。”沐清含含笑着解释道，但又似乎是百口莫辩。

  “没做亏心事，躲人家干嘛？是不是给人家吃净了不认账了？”韩梅将身子依靠在沐清含的怀里，把玩着沐清含的手指，对沐清含承认的美晨的名字暗暗的记在了心里。

  这时有服务生进到隔断里一一呈上来各种菜式，上了鸳鸯锅……

  ……

  “我是真没碰过她，我不喜欢苏菲那样招摇的性格。”

  “那你承认的美晨呢？她是什么样的女生？”韩梅不着痕迹的问道，眼前看着服务生为她们烹制着食材，心里想着别的事。

  “美晨，我承认她是我的初恋，我喜欢她。可是，呵，有缘无分吧，她父母不认同我们的，那年她被强制着和家人一同移民去了美国，我们就音信全无了。”沐清含有些伤感的回忆着从前的往事，苦笑道：“我是真的很喜欢美晨，可是都已成往事了。”

  “她一定很美吧？”韩梅看着沐清含回忆中的痛苦模样，有些心疼的问道。

  “长长的黑头发，笑起来很甜的，呵很美很温柔，像个大姐姐一样很会照顾我，喜欢她给我做的爱心饭盒。”沐清含看向韩梅坦诚的也有点心痛的如实回道，深吸了一口气搂过韩梅，将头埋入到韩梅的怀中。 “不要吃醋了？宝贝儿，我很容易受伤的，求你不要在离开我了好吗？你是我第二个爱上的女人，而且是我爱得最深的……”

  “小呆瓜，我怎么会吃一个小女生的醋？”

  “对啊，那时都太小了，什么都不懂，若美晨不主动，我估计我并不懂什么情爱的，呵呵，况且我现在的爱和那时候的感觉有点不一样。”

  “有什么不一样呢？”韩梅轻幽幽的问道。

  “相比较下来，现在更懂得什么是爱了，那时候的感觉应该叫喜欢，我很喜欢美晨，但是我现在知道我爱的人是一个叫韩梅的女人。”

  “在哪学的甜言蜜语，嘴上抹了蜜了？”韩梅不由得抿唇笑了，竟然觉得脸蛋上有点浮热。

  “笑了？呵呵，我现在就喜欢你这样的风韵优雅的熟女类型，老婆我觉得我有很深的恋母情结，还有我的第一次可是给的你，你得对我负责一辈子，不可以始乱终弃……”沐清含在韩梅的耳边轻声爱语道，低头又要亲吻向韩梅的唇，却被突然冷却下来的韩梅一把推开了。

  听着沐清含说的话，似乎某个地方又刺激到了韩梅隐藏起来的极为脆弱的一颗心，那种隐隐的抽痛感，在头脑里在心尖上似乎纷纷乱乱的被搅动着撕扯着。

  “老婆，你怎么了？”沐清含皱眉看着突然冷下脸的韩梅，伸手要抱上韩梅，却又被韩梅推开了。“小含，我有点不舒服，去下卫生间。”

  “不舒服？哪不舒服？”沐清含看着韩梅站起身来，也紧张的跟着站了起来。“我陪你一起去。”

  “不用，等我一下，我、我一会儿就回来。”说完便急匆匆的走出了隔断。

  ……

  看着表情有些奇怪的韩梅离开了，沐清含靠在沙发上细细的琢磨着自己刚才到底哪里说错话了，想了想难道是那句‘恋母情结’惹的祸？想到这里，不免用力捶打了一下身边的沙发，怪自己口无遮拦，竟然无意间伤了韩梅。试想哪个女人愿意听到这句话，更何况韩梅比自己年长了13岁，一定更是忌讳这种年龄界限，而自己竟然还像是故意说给她听，让她伤心了。

  “该死……”沐清含怒骂了自己一句。

  ……

  韩梅来到卫生间里，在洗手池前卸下伪装，双手拄在洗手台前，大口大口的喘着气，又急急的在手提包中找出来一个白色的小药瓶，倒出来许多小药粒闭上眼一口咽了下去，眼角间竟是不知不觉的流下来两行眼泪。

  ……

  “师姐……”韩梅在沐玉枝的身后紧紧的环抱上沐玉枝。

  “做什么？师妹，放开我啊？”沐玉枝抓着韩梅的手，想掰却掰不开，看起来瘦弱的韩梅却不知竟然有如此大的力气。

  “我喜欢你……”

  “我、我也喜欢你，韩梅，你放开我……”夜晚的小洋楼里灯光昏暗，沐玉枝想挣却挣脱不开韩梅的手。“好了，太晚了，我们不排练了，明天上午还有演出，我们休息了好不好？”

  “不要逃避我，玉华，我爱你，我可以用我的一切去爱你，你难道一点都感觉不到我对你的爱吗？”韩梅依靠在沐玉枝的后背上，一双弯弯的柳眉不由得忧郁的凝结起来。她实在忍不住对她爱的人表白了真心，她想让她知道，知道自己是如此狂热的深深的爱着她。

  ……

  “韩梅，你、你是把舞台上的感情带入到生活中了，这有时候是让人有点错乱，但是这并不是男女之间的爱，你还太年青了，不懂得什么是爱情。”沐玉枝深吸了一口气，慢慢在韩梅的怀中转过身低头看向一头长发披肩的清秀美人，看着韩梅眼角流出来的水泪斑斓，又有些于心不忍的为其擦拭着宠溺道：“哭什么啊？听着，其实这感觉也很正常的，有时候在舞台上表演的过程中，我们是很容易全身心投入进去，似乎所见之人便是心里的所爱，但你要懂得释放感情，要分得清台上台下，要懂得戏演完了我们要走出来的。”

  “师姐……玉华……我是真的爱你，喜欢你，我、我想跟你在一起……”韩梅轻咬着唇角，忽然闭起眼踮起脚尖将红唇附着上沐玉枝的唇间，极是青涩的亲吻着心里的偶像。

  ……

  沐玉枝的心跳的极快，满脸通红的看着亲吻着自己的少女，那带着香气的唇瓣在自己的唇间软软绵绵的轻轻亲吻着，带着一股清新淡雅的茉莉花味道……

  沐玉枝小心的扶上韩梅的腰，似乎有些沉醉其中，恍惚间却又恢复了理智，一把推开韩梅的身子，红着脸低头擦了下嘴唇，不敢再看向韩梅的眼睛，沉色道：“不要再闹了，你我都是女的，师妹你糊涂了吗？就算喜欢也不能喜欢我啊。”

  “喜欢是一种感觉，玉华，不是只有男女才可以爱的，我爱你，不论你是男是女的，只是因为我对你有感觉。”韩梅压下羞臊，大着脸又走近向沐玉枝的身边，为了求得她的爱，她愿意先迈出一步，让她正视自己的感情，接受她。“玉华，你对我有感觉的是不是，你也、你也喜欢跟我在一起的感觉对不对？”

  “不对，韩梅，我喜欢跟你合作演戏的感觉，可是现实中我们真的不可以在一起的。”沐玉枝有些急切的一口回绝道。

  “为什么不可以？”韩梅无比幽怨的抓住沐玉枝的胳膊质问道。

  “不说性别，单说我已经结婚了，我有丈夫，有孩子，我有家庭和我爱的人。小师妹，你清醒一下好不好，我们只是舞台上的搭档，师姐妹的关系，而已……”沐玉枝想要打消掉韩梅这样混乱的想法，毅然决绝的回去。

  “你爱他吗？”韩梅双眸含水，一双幽怨的眸子深深盯着眼神躲闪着的沐玉枝，有些颤抖着身子摇摇欲坠的反问着。

  “怎、怎么会不爱呢？他是我的丈夫啊。”沐玉枝深吸了一口气，看着为了自己如此痛苦的少女，也是满心的心疼，忍不住伸出手将韩梅的身子又回抱入怀中，慢慢的收紧了怀抱，手指顺着韩梅柔软顺滑的长发抚摸着，轻哄着。似乎这样绵软柔弱的女孩就像是只趴在窗台上正晒着太阳懒洋洋毛绒绒的可爱的小猫儿一样，需要人疼爱着，闭上眼鼻息间闻到女孩身体上散发出来的若隐若现的茉莉花香气，清新淡雅很是好闻，如若可以沐玉枝真的很想好好的爱着韩梅，可是，她与她之间却是绝对不可以……因为她只是个女扮男装的小生演员，却不是真的男子，怎么可以和一个女孩有感情纠葛。

  ……

  “师妹，呵呵，其实你这算是恋母情结吗？”沐玉枝想要缓解一下此地的尴尬，随便找着理由抱着韩梅在韩梅的耳边轻轻小小的调笑解释着。

  “什么？”韩梅依偎在沐玉枝的怀中，心跳得很快，这是她第一次主动的向她的偶像表白，韩梅被沐玉枝抱在怀里，似乎觉得那怀抱越来越紧了一些，就连自己的呼吸也开始凌乱了起来，脑子也好像木木的不听使唤了。

  “我说，我的年纪比你大那么多，呵呵，你竟然觉得自己真的喜欢上我，很好笑啊。”

  “哪里好笑了？”韩梅抬起头一双轻灵的水眸含了份幽怨，双手也环抱上沐玉清的腰，轻飘飘的反问去。“师姐，你觉得我很好笑吗？”

  “小丫头，我都快到30岁了，你才多大啊？呵，按年龄你都应该叫我阿姨了。”沐玉枝在韩梅的额头上轻轻的缕起韩梅发间的一缕青丝，动作轻柔撩人，在鼻息间闭目闻了闻，唇角的笑意更深了一些。

  “我并不觉得我们有年龄上的代沟，师姐，你不觉得我们有说不完的话题吗？”看着沐玉枝样子极是陶醉的闻着自己的长发，模样风流撩人，韩梅不禁羞红着脸，轻语相绕，柔情如水……

  “是啊，我喜欢跟你说话，呵，我俩也算是忘年之交……像、像我和文清教授一样。”沐玉枝低头在韩梅的发间又情不自禁的闻了闻。“师妹，你真的好香，是茉莉花的香水吗？”

  “你喜欢吗？”对沐玉枝的亲昵，韩梅不由得脸红心跳的低下头，一脸娇羞模样。她就知道沐玉枝会喜欢的，她曾经搜集过沐玉枝的所有喜好，知道她喜欢茉莉花的茶香，知道她爱弹奏古筝，知道她爱书法作画，只要她爱的她便也爱了。

  ……

  “喜欢，我很喜欢茉莉花的味道……”沐玉枝觉得自己有点醉了，似乎也分不清戏里戏外，到像是舞台上的公子在对倾心的女子调着情调。

  “师姐……”韩梅的粉腮淡红仿若桃花夭夭，让人看了便移不开眉眼，沐玉枝忍不住慢慢的垂下头，小心的接近上那粉红色的唇瓣......

  韩梅羞涩的闭上眼，唇瓣微微抬起，配合着献上了自己的吻。

  ……

  红唇相缠，沐玉枝鬼使神差的真的亲吻上韩梅那带着茉莉花香气的唇间，浅浅的柔柔的像是在品味着一杯清香暖热的茉莉花茶一般，细细的品尝着在心尖上已然百转千回。

  ……

  此时的韩梅不知有多么的激动，她等待着沐玉枝的回应，不知已经等待了多久，隐忍了多久。她就知道玉华对她也一定有感觉的，她就知道师姐有一天也会如同自己一般的爱上自己。

  ……

  少女的柔软娇羞让沐玉枝怜爱，她从不知自己竟然真会喜欢上女孩子，但此时她却鬼使神差的亲吻上这眼前的如白月光一样柔媚的少女。这样口口香醇的味道，这样娇柔妩媚的形态，让她很是痴迷，似乎是冥冥之中早就已注定好的缘分。

  ……

  “玉华……”韩梅的一声极是动情的娇唤，不禁将沐玉枝的理智打了回来，睁开眼看着自己在唇齿中热吻的女孩，不由得惊回神思，一把推开了怀中韩梅，红着脸像是做错事的孩子一般低头懊恼的自问道：“我这是在干什么？疯了吗？”

  韩梅全身软软的没料到会被沐玉枝推开，一时没有站住，惊呼着跌倒在地毯上，样子极是狼狈。

  “啊~”

  “小师妹……”沐玉枝连忙上前蹲下去扶住韩梅身子，羞红着脸道歉道：“对不起，我、我刚才、我刚才有点犯浑了，师妹，对不起……忘记那个吻……”

  韩梅缓缓的抬起一双水眸，对望上沐玉枝无比懊恼的眼睛，摇头道：“为什么要说对不起？我很高兴你也对我有感觉的，我也同样吸引着你的不是吗？你、你还想要骗我吗？”

  “我、师妹，这不是游戏，你才多大？这种事不是过家家的游戏，你、你还是迷途知返的好。”沐玉枝轻轻抿了抿唇，刚刚柔吻的感觉仍在，她没有想到这样两个女人之间的吻会如此让人陶醉其中，但却不得不狠心的舍弃。

  “哪种事？”

  “两个女子之间是不对的，小师妹，不要再深陷了，我、我从来没有想过和你这样，咱俩真不行的，更何况你还是师傅的女儿，我若真招惹上你，岂不是禽兽不如。”沐玉枝脑子里乱乱的，看着一身白裙无染的长发少女，似觉自己真的是有点空虚太久了，竟然真的对韩梅有了如此微妙感觉。

  韩梅拉住沐玉枝的手，轻轻的坚决的说道：“沐玉枝，我可以对我自己负责，我满18岁了，你知道我在美国长大的，我信奉的是恋爱自由，不管将来如何，我只要现在的爱，我们可不可以好好的爱一次？就算爱错了，我也有能力负责的。”

  “不可以，师妹，你还小，我不能陪你一起疯了，你以后要嫁人的，我也有丈夫有家庭的，不许再胡思乱想。”

  “我这辈子只嫁过你一个人，除了你我不会再嫁给别人了，师姐……”韩梅哭着揽上沐玉枝的脖子，投入到沐玉枝的怀中哭泣着。

  “那只是在戏里，小傻子……”

  “师姐，你没听过戏如人生吗？我这辈子都出不去了，我是你的女人！一辈子都是......”韩梅趴在沐玉枝的怀中，心里似乎有点小小的满足了，只要迈出了一小步，也比一直在原地等着那醉意阑珊的人回眸看她一眼的要好！

  只要沐玉枝正式了自己对她的感情，那么一点点的日积月累的总会慢慢的发生微妙的变化的，她不急，为了沐玉枝，她愿意等待、愿意期盼。

  ……

  ***********************

  化妆间的门被人一把推开了，韩梅娇恼着从门外冲进了化妆室，看着化妆镜前一个有名的花旦名角，正手里拿着化妆笔依靠在沐玉枝身边欢笑着似乎极为亲密的在为她化着妆，而沐玉枝的手却也扶在那细肢软腰上，回着笑意。韩梅觉得自己就快要崩溃了，不由得颤抖着声音质问道：“师姐，你究竟是什么意思？为什么要临时换掉我？”

  此时工作人员也从外面跑了进来，连连向沐玉枝鞠躬道歉道：“对不起玉华老师，对不起，我、我拦了，但是没有拦住韩梅老师。”

  沐玉枝挥挥手，道：“没事了，你先出去吧。”说完慢慢站起身来对新换的搭档轻轻拍了拍肩膀，柔语笑道：“映月师妹，让你见笑了，你先出去一下，我跟韩梅解释解释。”

  映月对着沐玉枝轻轻的点了点头，善解人意的微笑着转过身步态妖娆的慢慢走向门口，在经过韩梅身边的时候，抬手理了理卷发，极是不削的用眼角打量了韩梅一下，轻轻白了一眼，在韩梅的耳边低语道：“你太嫩了，不适合她……”说完便极为妖娆的迈步离开了。

  ……

  韩梅轻咬着红唇，听着房门关合上的声音，抬眸看向沐玉枝，无比幽怨的问道：“为什么？为什么要换掉我？我哪里做得不好了？”

  “你哪里都不错，但是咱俩年龄差距有点大了，映月她、她与我搭戏比较般配。”沐玉枝狠下心说了违心的话：“韩梅，我们不能再在一起合作了，再这样下去咱们俩会出事的。我、我给你找了一个更适合你的搭档，他是现在最受欢迎的男小生，人也俊俏，年纪跟你相仿，应该很适合你。”

  “谁同意你换的？沐玉枝，你是不是怕了？”

  “我怕什么？”沐玉枝侧头不敢看向韩梅。

  “你怕自己真的会爱上我，是不是？沐玉枝你就是个自欺欺人的懦夫，你就只会退缩吗？这是感情，是爱，不是想要割舍就能割舍掉的，就算你推开了我，该发生的事也已经发生了，不是吗？”韩梅的泪水染湿了衣襟，柔弱的身子哭得微微颤抖着。“为什么要把我推给别人？呵，男小生，亏你想得出来？呵呵呵……”

  “小师妹，我是为了你好，有些情只是日久生情，你我分开时间长了就会忘记的，我不想你再深陷进去，还是忘记我吧。”对于韩梅，沐玉枝有些手足无措，对于那萌生出来的别样感情也让沐玉枝有些不知所措。这样清纯懵懂的年纪，这样如花似玉的女孩正是和一个正常男子谈恋爱的年纪，若自己真是犯了浑，岂不是害了韩梅的一辈子，又怎么对得起老师对她的栽培。

  ……

  “沐玉枝，你真想甩开我吗？”韩梅忍下泪水，慢慢走进沐玉枝的身边，看到化妆镜边的剪子，突然笑着伸出手一把抓住那桌子上的剪刀，将那锋利的剪子尖对到自己的脖颈上……

  沐玉枝没想到韩梅会这么极端，惊色间一把抓住那锋利的剪刀，却见那剪子尖还是在韩梅白皙的脖子上扎出了一道伤痕，鲜红的血丝慢慢从伤口中渗出来，流淌而下。沐玉枝慌了神，恼色间怒气道：“你疯了吗？韩梅，你把剪子给我松开。”

  “师姐，你要是不要我了，我就死在你面前好了，反正我活着也没有了期盼，还不如死了的好，呜……”韩梅闭上眼哽咽着，梨花带雨间泪流不止。

  沐玉枝恐惧的咽下一口唾沫，似乎觉得韩梅真能干出来这种傻事，急忙伸手揽上韩梅的腰，一手紧紧的抓握住韩梅抵在自己脖子上无比锋利的剪刀，心都提到嗓子眼上了，生怕那尖锐的剪子再伤害到韩梅，语气软软的求道：“韩梅，你放开手，我、我什么事都答应你还不成吗？”

  韩梅慢慢睁开眼，无比幽怨的说道：“我不要离开你，我不要什么男小生……”

  “好、好，不离开，我的搭档还是你韩梅，不变的，行不行？”沐玉枝看着那鲜红的血迹，心疼着轻哄着。“小师妹，乖了，听话，你放开手好不好？我怕你伤害到自己。”

  “你不是在骗我的吗？”韩梅凝眉问道。

  “我答应你了就不会变的，真不骗你，我一会跟映月师妹道个歉，你满意了吗？乖了，松开手……”

  “那你亲我一下，我就松开……”韩梅抽泣着在沐玉枝的怀中撒着娇讨要着。

  “我……我脸上有油彩……”沐玉枝脸红着，小声的回道。

  “我不怕，我要你亲我一口……”韩梅哽咽着带着哭腔，像个受了委屈的孩子一般抽泣着索要着。

  沐玉枝无奈何的叹了口气，慢慢的低下头在韩梅的唇间小小的落下一吻……

  韩梅闭上眼，又哭又笑着享受在沐玉枝温柔的亲吻中，手慢慢的松开了剪刀，双手环绕上沐玉枝的脖颈将那吻又回应着延伸了下去。

  ……

  化妆室的门被人推开了，映月推门走了进来，抬眼竟看到沐玉枝与韩梅相拥在一起接吻，不免震惊不已。

  “映、映月师妹……”沐玉枝连忙和韩梅分开缠吻，惊色间望着门口一脸震惊的映月。

  “映月师妹，我、我们……”

  映月攥紧拳头，转身摔门离开了。

  沐玉枝觉得自己已经焦头烂额了，无奈何的抚上额头揉了揉太阳穴。直感觉到头疼，看来她要跟映月好好聊聊才行，她们一直都是好闺蜜的，应该不会难为她的，这种事最好别让太多人知道的好。

  ……

  **************************

  一场演出结束下来，沐玉枝回到后台很是口渴的急着喝下茶水。

  韩梅换下罗裙，走到沐玉枝身边依靠着椅子，双手柔柔的按捏在沐玉枝的肩头上，为她按摩解乏着。沐玉枝笑笑，闭上眼回手间也附在韩梅的手上着，似觉这样有人在身边关怀的感觉真的很好。

  “一会儿去我那好不好？我给你做你喜欢的红烧肉吃。”韩梅红着脸在沐玉枝的耳边轻声问道。

  “不了，我这两天加班赶场都没有好好照顾孩子，全是保姆阿姨帮我带的，我也要回家看看了。”沐玉枝并未多想，随意的想到哪里便说到哪里了。

  韩梅听到沐玉枝提到家，心不由得郁结起来，一想到沐玉枝并不是属于她韩梅一个人的，她的心就很抽痛，她不知道那个有幸娶得她爱的女人的男人究竟是个什么样的人。她与韩梅已经合作了快一年的时间了，她从来都没有看到过那个神秘的男人来看过沐玉枝一场戏。此时伴随着内心的嫉妒，她也开始好奇了起来。

  ……

  夜晚的风很凉，韩梅一个人坐在秋千架上，对着月空在秋千架上飘飘荡荡的荡着秋千，心里想着那个人，饮食无意，牵肠挂肚着。

  ……

  沐玉枝穿着一身白色真丝的太极服在月夜下的庭院中挥掌推拳，挺拔的身材，潇洒飘逸的动作，别有一番太极宗师的翩翩风度。

  ……

  “夫人，您的手机响了。”保姆从屋里送过来沐玉枝的手机。

  “好，谢谢阿姨。”沐玉枝笑着接过手机，看到是韩梅的号码，微笑着接了起来。“喂，小师妹。”

  “我想你……”

  “嗯……呵，我也是，你好好睡觉吧。”

  “我睡不着……”

  “明天就见到了，乖了……”

  “我心里有点难受……”韩梅的声音柔柔弱弱的有点哽咽着，似乎又哭了。

  “你、你又哭了？”沐玉枝有点心疼的皱起了眉头，长叹了口气，没想到自己招惹到的竟然是个多愁善感的林妹妹。“好了，是要我去陪你吗？”

  “你不是要陪丈夫和孩子吗？”韩梅哽咽着，像个争宠的孩子一般。

  “孩子睡着了，他、他最近出差不在家。”沐玉枝轻哄着电话里的韩梅，语音柔柔的软软的。

  “你说的，若你不来我便在秋千上坐到天亮。”韩梅哽咽着，擦着腮边泪水，唇角间展开笑意，向电话的那边轻语威胁着。

  “听话，风凉了，进屋等我。”沐玉枝轻叹了口气，关上电话，向屋中走去，对保姆问道：“阿姨，含含睡着了吗？”

  “嗯，刚喝了一瓶奶已经睡着了。”保姆点头笑回道：“夫人要出去吗？”

  “嗯，团里有点事，我今晚就不回来了。”沐玉枝点头间向儿童房走去，轻轻的推开门，慢慢走到床中的宝贝身边。看着五岁的沐清含睡得沉沉的，圆润白白的小脸蛋极是着人疼爱，忍不住低下头在沐清含的小红嘴唇上亲了一口。“宝贝，妈妈爱你，乖乖的好好长大。”

  ……

  房门轻轻的关合上，沐玉枝换了件蓝色的牛仔裤，翻领的白衬衫，对着镜子打理了一下短发，暗自摇头笑了笑自己，似乎像是万年古树开了花一般的竟满心雀跃着与一个小女孩谈起了恋爱，这算是自己的第二春吗？其实细想想自己的年纪也并不算大，28岁的年纪却已经是满身的沧桑感，到却是成全了小生的沉稳。

  …… 

  伴着迷蒙的月夜，沐玉枝向着韩梅宿舍方向开着车，她心里有点着急，实怕那傻丫头真在秋千上一直等着她。

  校门口的保卫看是沐玉枝的车，点头问好道：“玉华老师，这么晚了您来院里有事啊？”

  “嗯，有事过来看看。”沐玉枝点头回笑着礼貌性的打了个招呼，便开车向韩梅住的小竹林里开去。

  ……

  在小洋楼的边上沐玉枝停下车，打开车门时，便看到韩梅穿着白色的纱裙光裸着脚丫从秋千上跳下来向她跑了过去。

  ……

  沐玉枝伸手抱住韩梅被夜风吹得冰凉的身子，皱眉问道：“为什么不听话，进屋等我啊？”

  “我怕你骗我的，你若不来我就不进去。”韩梅咬着唇仰望着个子高高的沐玉枝，红红的眼圈和双颊的泪痕依旧清晰可见。

  ……

  沐玉枝心疼的叹了口气，将韩梅的身体抱了起来，向屋中走去。“以后可不能这样任性了，女孩子的身体是不能着凉的。瞧你，又哭的是什么？”

  “我怕你不要我，呜……”韩梅的泪水又被勾了出来，双手揽上沐玉枝的脖子，依靠在沐玉枝的怀中嘤嘤咽咽的又抽泣了起来。

  “竟说傻说，我都答应你了，若你愿意我便愿意，若你想走我亦成全吗？”沐玉枝将韩梅放到屋中的床上，拉过锦被为韩梅遮盖好身体，像哄着小孩子一般轻轻的拍着韩梅。“睡吧，我陪着你。”

  “你、你一会儿还走吗？”韩梅小心的问道。

  沐玉枝看了看手表，回道：“快12点了，太晚了不走了。”

  “那你上来和我一起睡吧。”韩梅红了脸拽了一下沐玉枝的衣角。

  沐玉枝脸色微红着摇了摇头，轻回道：“不了，二楼不是有我房间吗？我一会儿去那睡。”

  “你怕我？”韩梅轻咬着唇角，双眸无比幽怨的望着沐玉枝有些躲闪的眸子。

  “我，师妹，我觉得咱俩应该分开睡比较好。”沐玉枝不好说的太明白，她怕韩梅太过主动，万一两个人真做出些出格的事，岂不是坏了人家18、9岁的女孩子清誉，毁了韩梅的一辈子。

  ……

  “我一个人好害怕。”韩梅的眼圈又红了起来，攥住沐玉枝衣角的手轻轻的用力拉了拉。

  沐玉枝觉得这便是她的软肋，她真的看不得韩梅娇滴滴哭的模样，叹了口气也便挨着韩梅身体躺了下来，在韩梅的脑门上亲了一口，看着韩梅水染的美眸又低下头在那美眸上也亲了一小口，品尝着那略带着咸味的泪水。

  韩梅闭上眼，心不由自主的跳动着，随着心意微微张开的红唇与沐玉枝的唇轻轻的附着上。

  柔情的吻轻轻小小的在两人的唇齿间蔓延开来，沐玉枝吻得缠绵，疼惜着如此脆弱的韩梅。

  ……

  茉莉花的香气在鼻息间莹莹缠绕着，似乎脑袋里被人掏空了一般的空空荡荡的不知道何为。

  ……

  吻至情深，沐玉枝像是触电了一般，连忙收回了手，不敢再碰去。

  韩梅感觉到沐玉枝的小心，羞红着脸轻语道：“玉华，你做什么我都喜欢的。”

  “师妹，你、你还是个小女孩。”沐玉枝深吸了口气，从床中坐了起来，闭上眼觉得自己好像是喝醉了酒，竟然做起蠢事来。

  韩梅咬着唇知道沐玉枝在顾忌的是什么，忽从后面环抱上沐玉枝，趴在沐玉枝的耳边小声说道：“玉华，我、我其实很开放的，你忘记我是在美国长大的吗？我、我也交过男朋友的……”

  “你？你交过男朋友？”沐玉枝的心里微微有点不舒服。

  “怎么会没交过男朋友呢，所以我不是小女孩了。”韩梅腮红如桃，话中稍有暗示，长发垂落，执手为爱的人尽去繁华。 

  沐玉枝呆呆的看着跪在眼前娥眉半垂，乌发披肩的长发美人，那遮挡在长发下若隐若现的妖娆身姿，极是曼妙好看。

  ……

  沐玉枝喜欢画画，在大学里也画过不少人体模特，但她却未见过哪个模特有韩梅这样完美的身材。

  ……

  沐玉枝此时终是能感受到为什么男人们在看到玉态妖娆的美人时，那种激动万分的心情，原来竟是如此的美妙……

  韩梅拽着沐玉枝的衬衫衣角，羞涩的闭上眼……

  韩梅的心无比的满足，她最想做的便是把自己献给她爱的人，虽然她给过她，但在酒醉时的爱却似乎多了份不真实的朦胧感。

  ……

  沐玉枝享受过男女之间的情爱缠绵，虽然那淡去的情意已然变了质，却深深的明白女人需要的爱只是情到浓时的真情流露而已。

  ……

  “师妹，你、你真的和男朋友在一起过？”

  “嗯……”韩梅闭目不敢乱动，羞红着脸点了点头，对这呆人真不知要说什么是好。

  沐玉枝觉得自己有点嫉妒那个男的，韩梅真的是太美了，美到就连同为女人的自己也禁不住满心的喜爱。

  ……

  直到韩梅紧紧的抓住了沐玉枝的衣角，沐玉枝才后知后觉的傻了眼，不应该是这样的，难道……

  “师妹，你、你骗我……”

  韩梅不敢抬起头看向沐玉枝，像个小猫儿一般的蜷缩在沐玉枝的怀里，

  沐玉枝皱起眉头，在幽暗的壁灯下依稀可见得那一抹血色，不免心疼起怀中故意骗她的小女人来。

  “你傻了吗？干嘛骗我？你、你知道这意味着什么吗？”

  “是我想给你的……”韩梅绵绵软软的回道，此时此刻她才知道原来自己竟然还是第一次，原来那次醉酒的亲昵竟然还保留着她的童真，如今破了身子，韩梅的心满是欢喜和知足，因为她终于真真正正的成为了玉华的女人。

  “傻瓜……”沐玉枝撩开韩梅额前的乱发，无比怜惜的抱紧了韩梅，看着美人粉红色的小脸蛋，沐玉枝极是愧疚的躺在了韩梅的身边，温柔的拉过锦被为韩梅盖好了被子。心里面的纠结之情还是在剧烈的冲击着自己的理智，可是事情已经发生了，就算后悔也没有用。更何况，她是真的开始喜欢上了这个小师妹，她从没有想到自己会做出如此疯狂的事，可是此时却也兴奋在其中不能自持。

  “玉华，其实我早就是你的女人了......”

  “呵，嗯，我知道......”玉华怜惜着点了点头，以为韩梅指的是台上夫妻，呵，是啊，早就是了......

  

 39、枉凝眉

  作者有话要说：　　注：为了让情绪高涨，作者这两天一直在疯狂的循环播放：《葬花吟》和《枉凝眉》《梁祝》~神思已经接近于癫狂状态~做个写手也不容易啊......

  在此感谢大家的支持，上章很重要的一章一天写出一万6千字，快吐血了，但很开心，比较满意的一章，有延伸的部分

  第39章  枉凝眉

  ‘一个是阆苑仙葩, 一个是美玉无瑕。

  若说没奇缘，今生偏又遇着他；

  若说有奇缘，如何心事终虚~化？

  啊……啊……  ‘

  韩梅从洗手间出来的时候, 听到的便是一首《枉凝眉》。古筝的空灵之音余音袅袅，中性低沉的嗓音轻幽幽的慢慢的在空气中飘扬轻洒开来, 深情中带着一种别样的忧愁无奈, 缓缓的洋洋洒洒的由得一楼的弹唱区回旋着飘荡开来……

  这声音……韩梅回眸望去，就见得沐清含坐在那弹唱台中，双手在电子琴上挥洒弹奏着，模仿着古筝的优美旋律自弹自唱着，表情沉醉，眉眼低垂中情意相容，愁丝万缕……不禁让人看得痴迷听得入心伤情……

  ‘一个枉自嗟呀, 一个空劳牵挂。

  一个是水中月，一个是镜中花。

  想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得~秋流到冬尽, 春流到夏！

  啊……啊……‘

  韩梅没有想到沐清含也会弹古筝，虽然这人是用电子琴模仿的古筝的声音，但……依旧能让她触及到往事的一幕幕棱角。一样的容貌, 一样的才情，一样的痴心笑意风流潇洒, 却似乎又不太一样。

  一首《枉凝眉》又将韩梅隐藏好的心, 搅拌得纷乱，微微颤抖的手渐渐的不由自主的在黑暗中紧紧攥起。

  ……

  一曲结果, 隐藏在四周的隔断中纷纷扬扬的响起了热烈的掌声，也听到有女生向朦朦胧胧的唱台上喊道：“小帅哥，再来一首吧!你唱的真好听……”

  “对啊, 再来一首……”有人也跟着起了哄，沐清含笑着抬起头来向四周环望了一圈，却在黑暗中终是捕捉到了她挂心之人的身影……

  看到韩梅在不远处看着她，腮边的一双梨涡笑得越加的深邃醉人。侧头笑望去，一双柔情蜜意的眸子轻飘飘的撩望着那黑暗中隐藏起来的眉眼，眼神中似乎包含了万千的柔情，伸手拿起话筒对着心爱的人儿，笑着问道：“你们喜不喜欢听越剧？”

  “喜欢，你唱什么我们都喜欢听啊，唱吧，呵呵……”四周的女生、男生们都高喊着“喜欢听……”

  是啊，那样幽幽的如沉吟般磁性空灵的嗓音，甚是迷醉人心，不由得引得人们还想继续欣赏着听下去。

  ……

  沐清含点头笑笑，垂眸调了一下电子琴上的曲风，将麦克风也调整了一下角度。双手又放到琴键上，手指轻启间，抬眼瞄向前面不远处的人影，自弹自唱的向着那隐藏在黑暗中的倩影轻声唤道：“林妹妹~，我要你时时叫着林妹妹，我要你日日陪着林妹呀妹，我要你驾彩虹上九天~，好与妹妹在琼楼瑶台琴心抒怀无限美~。林妹妹，你又何苦打趣我呢。提起了翰墨书香族，我心也烦来耳也俗。可叹我生在这侯门公府家，反不如寒儒薄宦少拘束。绫锦纱罗作官服，也不过裹了我这枯枝朽木。羊羔美酒饱口腹，也不过填了我这泥沟粪窟。算来这富贵两个字，真正是把人来荼毒。林妹妹，我伴你在此坐一坐，让那千竿翠竹清心目~。林妹妹，林妹妹，好~妹妹~！我口口声声叫妹妹，你为何手绢掩面不理睬……”

  ……

  韩梅望着那唱台上挥洒肆意的才情之人，深深吸了口气，转身想要走开。

  “韩梅……”沐清含一把抓住韩梅的胳膊，轻轻唤道：“还生我的气吗？”

  “我什么时候生你的气了？”韩梅努力的在黑暗中调整着自己的情绪，轻轻笑道：“你唱的真好听，呵，看来我没选错贾宝玉的角色，你很适合啊。”

  “我给你唱的，林妹妹，我是不是让你伤心了？对不起，原谅我吧，你就当我是枯枝朽木、泥沟粪窟，不解风情不识美人心思，胡言乱语……但是我是真的对你一往情深……”沐清含伸手将韩梅环抱入怀中，紧紧的在韩梅的耳边自责着道歉道，实在是怪自己蠢笨，让韩梅因她说错了话而伤心难过了。

  “小含，我、我没有怪你，也没有生你的气，你放开我……”韩梅闭上眼颤抖的声音无法掩盖下心中的波澜。

  “你、你哭了吗？”沐清含听到韩梅的声音不同，有些慌了，皱眉问去。

  韩梅咬唇控制着自己的情绪，恍惚间轻笑一声，回道：“被你唱哭了……枉凝眉唱的很感人……”

  “有、有那么好听吗？”沐清含也回以轻笑，忽然觉得韩梅是这样一个多愁善感的女子。

  “很好听，没想到你还会演奏古筝。”

  “你知道我母亲喜欢古筝的，呵，我特意去学的，现在我也很喜欢这种中国古典的音律，不过我最喜欢的还是弹奏吉他，随性。”沐清含松开了些环抱着韩梅的双臂，怕自己让韩梅不舒服。

  韩梅深吸了一口气，转过身，闭上眼投入到沐清含温热的怀中，脑中浮现出那穿着飘逸的白色长衫，静静坐于瑶琴之后，唇角微扬，细长的手指尖肆意在琴弦上洋洋洒洒的心上之人。那种似乎久远却又历历在目的情景，想留却又如何都挽留不住的心痛，让她无时无刻不感觉到崩溃。

  韩梅的手紧紧的抓住沐清含的T恤衣角，趴在沐清含的肩膀上，哽咽着：“小含，我觉得不太舒服，吃完了饭你就送我回去吧……”

  沐清含轻抚上韩梅的后背，听韩梅说身体不舒服，不免担心起来了，忙问道：“哪里不舒服？要不要去医院看看？”

  “不用，可能是没有休息好，回去睡一会儿就好了。”韩梅低语推辞道。

  沐清含又叹了口气，她忘记韩梅的身子一向孱弱，可能是自己昨天的无节制竟让爱人身体受累。不觉脸色通红的自责的在韩梅的耳边呢喃道歉道：“都是我不好，以后我、我一定注意不让你累到了。”

  韩梅没有回去，起步低着头，温柔的拉着沐清含的手，双双向她们所在的隔断方向走去。

  ……

  接下来的相处时间里沐清含颇为安静老实了下来，将鸳鸯火锅中煮好的食物极是贴心的喂到韩梅的口中。看着美人浅酌轻食的模样，方才慢慢的放了心。

  ……

  回去的路上沐清含开着车，韩梅依偎在副驾驶座位上闭目休息着，手却一直搭抚在沐清含的后背上，感觉着身边人儿的存在，似乎才让她安心下来。

  沐清含不敢打扰到韩梅休息，将外套盖到韩梅的身体上，时不时的看向那旁边闭目不语的美人儿，心头里万千的思绪情感，却是不知要如何捋顺起来。

  她总觉得韩梅好像有什么事在瞒着她，她有时觉得韩梅爱自己爱得疯狂，有时却又觉得自己和韩梅之间似乎有一堵无形的厚重的墙，让她想要去跨越却如何都跨越不过去。

  ……

  难道是因为那个曾经伤了她心的男人？

  ……

  沐清含一想到韩梅曾经的感情和爱人，心里就有种释放不出来的疼。伸手在抽屉中拿出来香烟盒，抽出一根香烟叼在唇间垂眸点燃了吸了一口……眯起一双深沉的黑眸，看着前方的路，缓缓的吐出了一口烟雾。

  她想象不到韩梅曾经经历过什么，但她知道韩梅一定伤得不轻，她不敢细问，因为她知道那应该是道多么让人疼痛难忍的伤口。她不忍心去触碰也不忍心去揭开它，她想要用自己的爱去慢慢的愈合好那深深伤口，也许有些自不量力，但她想要去尝试一下，想要让心爱的女人因自己深沉的爱而忘却前尘的痛……

  烟雾绕绕，思绪纷乱……

  沐清含将香烟叼在嘴中，手伸到韩梅的额头上，温柔的抚了抚韩梅额前的软发，回手间将口中的香烟夹回指间，吹出一口烟雾，对着韩梅关怀道：“老婆，哪里难受就告诉我。”

  “嗯。”韩梅没有睁开眼，冰凉的手儿抚上沐清含放在方向盘上的手臂，不想要分开。

  沐清含笑笑，任韩梅亲近着，觉得心里面也热热的。

  ……

  *************************************

  “相公，昨天怎么那么晚回来？”秋蕊轻轻推了一下晃神中的沐清含，紧着鼻子问道：“怎么又开始犯病了，想什么呢？”

  沐清含回过神，看了一眼秋蕊，低头翻开书本，回道：“昨天她心情不好，陪她说话了。”

  “怎么了？吵架了吗？”秋蕊小心的问去。

  “没有了，我们怎么会吵架……”

  秋蕊低头揉着书角，侧头偷偷的又瞥了一眼沐清含，忍不住又问道：“那你为什么不开心？”

  “我、我没有不开心……”

  秋蕊看这人闭口不想谈，也便不好再问。“今天下午有美术课，你去吗？”

  “去……”

  “那我也去。”秋蕊笑得甜甜，沐清含报了什么选修课，她也跟着报了什么。反正只要有沐清含在，秋蕊觉得学什么都很开心，就算学不会也有沐清含帮着她补课。

  “诶，同学们说这周周末一起出去玩，给你庆祝呢，都让我帮着问你看你有没有时间呢？”

  “好啊，我请客，你帮我选个地方，大点的，要吃喝玩一体的。”沐清含抬眸看向秋蕊暖暖的笑了一下。“主要是大家开心就好。”

  “嗯，包在我身上。”秋蕊笑得也很开心，是啊，看着自己喜欢的人被那么多人认可，还做了文清教授的徒弟，还要去拍《红楼梦》，哇，想想就好酷啊。

  ……

  

 40、前男友

  第40章  

  下午课间休息时, 沐清含脚步轻快的来到教师办公楼的二楼，眼睛时不时的看向手里把玩着的一个首饰盒。

  这是她托台湾的朋友帮她在拍卖会上拍下的一只翡翠手镯，刚刚万里迢迢的送到她手里。

  听闻介绍说这可是清朝早期一位得宠的皇妃随身佩戴之物, 价值不菲，沐清含在网上看介绍的时候就很喜欢, 总觉得非常适合韩梅优雅的品味。美滋滋的向着韩梅办公室的门口走去, 想要第一时间献给美人一带，抬手间刚要敲门，门却自己打开了……

  教务主任黄海涛从韩梅办公室里走出来，而且边走边在整理着衣服，见黄海涛的前胸的白衬衫湿乎乎的印着一片咖啡印，沐清含皱眉将手中的首饰盒放回到裤兜里，嫌恶的向身后退开一大步, 心胸里生气一股无名之火。

  黄海涛抬头看到站在门口的沐清含，有些尴尬的咳嗽的两声，整理了一下领带。知道自己此时的狼狈样, 尴尬的笑着解释道：“呵呵，喝咖啡没拿稳当撒到衣服上了。”说完，伸手拍了拍沐清含的肩头, 故作亲近道：“大明星小含，哈哈, 你这孩子现在可是咱们学校的风云人物, 可是沾了你们韩梅老师的光了，继续努力, 黄老师看好你。”说完，便笑着走开了。

  看着黄海涛下楼的背影，沐清含嫌恶的拍打了几下被黄海涛碰到的肩膀, 只觉得有一股火气直直冲击到头脑里。沐清含几步走到韩梅的办公室门口，推开了办公室的门，却见韩梅正坐在办公桌前，手里端着一杯咖啡正在悠闲的品味着咖啡的香气。

  韩梅抬眸看向站在门口处的沐清含，慢慢的将咖啡放到桌子上，向门口之人笑了一下，问道：“小含，找我有事吗？”

  “没事不可以来吗？”沐清含语气中将自己的情绪包含进去，回身将办公室的门关上，将双手插入裤兜中，就近在旁边的沙发上坐了下去，闷闷的低着头，也不理睬韩梅。

  韩梅听出沐清含的不痛快，挑了一下娥眉，将咖啡杯向桌子里面推了推，起身脚步婀娜的步步走到沐清含身边，用高跟鞋的鞋尖轻轻踢了一下沐清含的脚。“干嘛呢？跟我发脾气吗？我惹到你了吗？ ”

  沐清含抬眼看着美艳艳的韩艳又看到桌子上只放了韩梅一个人的咖啡杯，那黄老师如何将韩梅的咖啡洒到他的身上呢？想想那亲近的画面沐清含的心里就更加翻腾的不是滋味了。  

  “我来的是不是不是时候？”

  韩梅听出沐清含言语中的不快，慢慢走又向房门口处，将房门反锁上，怕有哪个不识趣的进来打扰到屋内。关完了门，又移步走到沐清含身边拂裙也同坐了下来，轻轻长长的娇叹了一声。

  “这是来兴师问罪的吗？”韩梅侧头看向那沙发中不去看她的沉脸之人。细想起刚刚从自己办公室出去的黄海涛和黄海涛的狼狈样，不觉掩唇轻笑起来。

  ……

  沐清含抬眸看向笑她的人，想她在这里生气，韩梅还敢笑她，不免更加生气的吃味道：“韩梅我问你，你现在到底喜欢男的还是喜欢女的？我、我受不了你跟我在一起，还、还要同时跟一个男的在一起。”沐清含觉得有些话还是直截了当的说出来的好，若是韩梅还和黄海涛藕断丝连，她就算再喜欢韩梅，也受不了那等侮辱，她绝对不要当一个男人的替代品。韩梅的传闻其实她是忌讳的，只是爱得急切，却也顾忌不得那些香艳史了，但是此时入得心了，却又介意起来。

  “我跟哪个男的在一起了？”韩梅也冷了脸，坐在了沐清含的身边，将手臂搭在自己的膝盖上，攥紧了小拳头，回眸质问道。

  沐清含深吸了口气，仰头靠在沙发靠臂上，终是忍不住问道：“那你跟我说黄海涛是怎么回事？”

  韩梅一听她说的真是黄海涛，不免唇角轻挑，看向仰头看向天花板，硬是不敢看向她的沐清含，回问道：“什么怎么回事？”

  “你跟他……”沐清含还是说不出口。

  “我跟他什么事都没有，换你的话，是你想的太复杂了。”韩梅忍不住娇笑了起来。“年纪不大，到是也这么能吃醋，呵呵……”

  “你别骗我，我听到那些传言。韩梅，我不介意你以前的感情纠葛？我也不介意你的情史。我知道从前的你一定很不容易，你有你的苦衷，可是、可是若你跟我在一起后还要跟他在一起，我、我真受不了。就像你要求我要对你专一一样，我也要求你对我一样专一。”沐清含转过头很严肃很认真的看向韩梅，她此时很想要韩梅肯定的回来她。

  “你信那些谣言吗？”韩梅也看向沐清含那双深沉中依然俊朗清明的眸子。

  “我、我不想要相信，我只想要知道你的心是怎么想的，你告诉我我应该怎样理解？”

  ……

  韩梅看向沐清含交缠的十指，伸手抚上沐清含的手，将自己的手硬插入到沐清含的手掌之间，轻幽幽的皱着眉儿解释道：“我跟他什么事都没有，黄老师确实一直在追我，但是若我对他有意思早就成了，呵，何苦跟别人争夺小三的位置，真是无稽之谈。”

  “你是说你没跟黄海涛在一起？”沐清含皱眉问道：“那你上次还要跟他一起、一起包饺子？”

  韩梅看着傻傻的沐清含轻咬着唇角，慢慢凑近沐清含的耳边，轻飘飘的回问道:“你猜呢？”

  沐清含瞬间觉得全身被一股电流电了一下，眯起眼看向靠近耳边的美人儿，恍然大悟道：“你、你故意用他钓我的？”

  “小呆子，呵呵。”韩梅嗔笑着，揽上沐清含的肩膀，抚摸着沐清含的头发，解释道：“刚才我靠在窗台喝咖啡，黄老师进来了站在我身后，我回身急了不小心撒了他一身，他只能快点从我这里逃走了。”

  沐清含听韩梅轻描淡写的竟忍不住笑了，知道是韩梅对黄海涛使了坏。其实她也觉得韩梅应该看不上黄老师那样的，可是谣言可谓，却又忍不住吃味，介意起来。

  “黄老师真不是你心上人？”沐清含又心有余悸的追问了一句，自是对韩梅心里面曾经的爱人有些忌讳，她记得梅说过那个人也是个有家事的人，那会是谁呢？

  “你若再不信，我也没办法了，你走吧。”韩梅抽回被沐清含握在手心里的手，冷了脸想要站起身来，却被沐清含又拉回到怀中，双手紧紧的抱住韩梅，软了口气委屈道：“你若说没有，我肯定相信你。我、我是真吃醋了，一想到你跟别人在一起亲亲我我的，我心里面就很难过的。”沐清含将头抵靠在韩梅的额头上，四目相交，呢喃情语着胸怀里那颗脆弱的小心肝。

  “老婆，你知道那感觉有多难受的。你不也吃过我的醋吗？我刚才也一样的很心痛很难过很生气很想爆发出来。”

  “你想跟谁爆发出来？”韩梅挑起弯弯柳眉轻问道。

  “我、我刚才有种冲动，想揍一顿黄海淘。”

  “别给我惹事。”韩梅轻拍了拍沐清含，宠溺着亲吻了一下沐清含的脸。“沐清含，不要在那胡思乱想，我跟黄老师没有的事儿，他到是想，但我早就拒绝他了，我不喜欢他，呵呵，他不敢对我做出什么过分的事。”

  “我以为你说的曾经的恋人是黄老师，若不是他，又是谁对你始乱终弃？我帮你教训他。”沐清含终是笑了，忍不住亲吻上韩梅，刚刚的患得患失让她更加珍惜起与女神在一起的每一分时光。

  韩梅靠在沙发上，感受着沐清含的吻，却又听到这人的追问，凝眉间慢慢推开沐清含的亲近，从沙发上坐起身来。

  “怎么了？”沐清含靠在韩梅耳畔亲昵着问道，闻着那扑鼻而来的茉莉花香气，只觉得韩梅真的好香……

  寒梅花开，茉莉花香……

  “没有人对我始乱终弃……小含，我不想提以前的事了……并不是你想象的样子。”韩梅微微闭上一双美眸，感觉到那缠绵的人儿，努力的控制着自己的情绪。

  “那他是男的，还是女的？”

  “小含，不要闹了，我在上班。”韩梅抓住沐清含的手，沉吟喝止道。

  “那你告诉我，那个人是男是女？”沐清含停不下那热情起来的心。

  韩梅靠在沙发上侧头躲开了一些，双手抵住沐清含，微微用了点力气推开了一点这小狼狗，回道：“她和你一样……小含，你最好别这么好奇，十多年前的往事，我、我不想再提了……可以吗……”

  “呵，原来我真不是你第一个喜欢的女生……”在得知韩梅喜欢的人原来和自己一样也是个女生的时候，沐清含觉得自己的心还是很纠结难受。似乎韩梅喜欢男人她受不了，韩梅喜欢别的女人她亦也受不了。爱情原来真的是这么的自私，自私到真想将自己贯穿到韩梅的整个人生里，如若她能回到十年前，若自己能与韩梅是一个年代的同龄人那该多好。她绝对把她抢到手，然后好好的爱她，不让她受到一丁点伤害，疼她爱她给她最好的一切，好好的独宠着她。

  ……

  “好了，这是办公室……”韩梅推拒着沐清含，奈何意已深沉，推之无用。

  直至上课铃声响起来的时候，却依难舍难分。

  “沐清含，胡老师的课，你敢不去上课？”韩梅闭上眼，咬着唇嗔语吓唬道。

  “我想在这陪你......帮我请半节课的假好不好？”

  “不好，我一会儿得到市里去，有个会要参加，沐清含……你停下来……”

  ……

  突然的敲门声将专心致志的两个人惊吓得不轻，韩梅一把推开沐清含的钳制，在沙发上坐了起来，强稳了稳心神，似乎平静的向门外问道：“谁啊？”

  “韩梅老师，黄老师说他也要去市里开会，他在一楼门口的车里等您。”一个传话的学生站在门口向里面说道。

  “好的，我知道了，谢谢。”韩梅站起身整理起旗袍，系好凌乱的旗袍盘扣，对着镜子将头发理了理，又从皮包里拿出一支艳红色的口红重新涂了一层。

  沐清含从后背环抱上韩梅的细腰，依靠到韩梅的肩头，撅着嘴不开心道：“不要坐他的车好不好？我烦他。”

  “呵，那我去开自己的车。”韩梅拍了拍腰间不老实的手儿，又回身将沐清含唇间沾染上的口红印擦了擦，轻语宠溺道。“你快点回去上课吧，不要耽误了学习。哦，对了，文清教授说从这周开始周六周日上午10点到12点间你都到办公室去找她。”

  “好……”

  “快走吧，你走了我也好下去。”韩梅催促道。

  “好吧……”沐清含无奈的点了点头，在韩梅腮边浅啄了一下，便松开了手，恋恋不舍的离开了办公室。

  ……

  作者有话要说：　　感谢大家的支持，谢谢您们的打分，雷火，还有营养液，真的很感动，很开森，我努力更。欢迎关注微博：西贝真子               

 41、凝香

  第41章

  “翟文亮, 这段戏你应该听我的，我觉得由高到低时瞬间慢两拍比较有特点？”李飞飞插着小蛮腰对靠在墙边低着头的翟文亮说道。

  “飞飞，这段戏我还是愿意遵循传统的唱法, 在喊腔上不想有太大的创新，高低调转变得太大了, 让观众听到有点突。”翟文亮平时不太爱表达, 一般李飞飞说什么也便随着就是了。可是他也是有自己的原则性的，在唱腔和表演形式上他也有自己的喜好和原则，自是不喜欢李飞飞和旁人过分的指手画脚。

  ……

  “你、你什么意思？那你是不想听我的了？”李飞飞的眼圈和脸蛋都有点红了，自觉得平时对她言听计从的翟文亮应该附和上她的，没想到这人竟然会撅她面子。

  “飞飞，咱俩小生花旦是两种派别，两种唱法, 我觉得小生的唱法和表现形式我还是比你懂的。”翟文亮抬起头看向李飞飞，终是将隐忍了很久的话向李飞飞怼了回去。

  “你、你不识好人心……呜……”李飞飞没想到翟文亮会不听她的，天之娇女受了委屈不由得眼圈一红, 转身哭着跑进教室里趴在桌子上哭了起来。

  ……

  秋蕊从超市里买了一袋子好吃的，蹦蹦跳跳的向教室门口走去，却看到翟文亮和李飞飞吵架, 李飞飞生气的跑回了教室里。

  秋蕊觉得温文尔雅的翟文亮怎么可能把李飞飞气哭了，不过这到是大快人心, 能让那平时里趾高气扬的李飞飞受委屈, 平时真是小看了翟文亮。秋蕊不免好奇的走到翟文亮跟前，眨着水亮的大眼睛笑眯眯的问道：“喂, 翟文亮，小看了你，竟然把你娘子, 咱班的班花整哭了，到底因为什么事啊？”

  翟文亮低着头，喃喃回道：“飞飞想让我改唱腔曲调，我、我不想动老戏，我也有我自己的原则。”

  “这李飞飞真是的，总想改变别人，自己把自己的戏唱好了、唱精了再管别人吧。翟文亮，我支持你。越剧的经典唱腔和门派区分可都是用前人的精华心血传承下来的，我们小辈学生们若要改革也得先要学好根本，等到咱们有那个赏识能力的时候才有那资格去改变创新。”

  “你也这么觉得？”翟文亮双眼着了亮光，慢慢抬起头看向秋蕊。

  “是啊，我们才是大一的新生，若现在刚开始学戏，就想着要去改变，岂不是从打基础的根部就开始歪了，再说我支持门派的传统曲风，保护传统。”秋蕊笑得无染纯净，是打心里觉得翟文亮的观点没错的。

  “谢谢你秋蕊，谢谢你的鼓励。”看着笑语鼓励自己的秋蕊，翟文亮也笑得很开心，似觉得找到了一个知心明理的人儿。

  “同学之间谢什么啊，给你一袋我买的零食，拿回去哄哄你家小娘子吧，呵呵，不然可有你受的。”秋蕊将兜子里的零食塞到了翟文亮的手里，向翟文亮笑眯眯的使了个眼色，嬉笑着。

  翟文亮红了脸，连忙对秋蕊解释道：“秋蕊，我、我和李飞飞只是搭档而已，并不是那种关系，你不要听别人瞎传。”

  秋蕊看着脸红的大男孩，忍不住掩唇笑了。“脸红什么啊，我也没说什么，呵呵，虽然我也不喜欢李飞飞那张扬的性格，但是男生把女生惹哭了，还是要先去道个歉的，要不也太小家子气了。”

  “嗯，呵，你说得对，我是有错，应该说得缓和点。”翟文亮点头笑笑，晃了晃手里的零食对秋蕊点头道谢道：“那就谢了，下次我还你一大兜子零食。”

  “不用了，我还有好多呢，不够找我要，呵呵……”

  ……

  沐清含从韩梅那里回来的时候胡老师的课已经上了一半，沐清含敲了敲门站在门口处，向胡老师鞠了一躬，道：“对不起胡老师，我回来晚了。”

  沐清含低着头双手插在兜里，像个做错事的小孩子一般，等待着被胡老师训斥一顿，而那笔直瘦高的身材，无论以何种窘迫的模样站着都显得那样的帅气好看。

  ……

  胡老师拿着课本，抬眼扶了扶厚重的眼镜，看了看门口处的沐清含。“小含啊，韩梅老师刚发信息给我了，说找你有事才回来晚的，回去坐吧，刚才讲的问问同学，做好笔记。”

  “好的，谢谢老师。”沐清含这才暗自松了口气，想着还是自己的老婆好，舍不得自己被严厉的胡老师教训，暗暗美笑着垂目快速的跑到秋蕊身边坐下。

  ……

  秋蕊眨巴着大眼睛小声问道：“韩梅老师找你什么事啊？都耽误上课时间了？”

  “呃，文清教授嘱咐的一些事，周末开始要去听文清教授的课业了。”沐清含找着话回了过去，拿出来书本翻开页。

  秋蕊觉得有股幽幽扑鼻的香气从沐清含的身上飘过来，忍不住凑近了沐清含的身边，紧着鼻子细细的闻着……

  “你、你干什么秋蕊？”沐清含看着就快趴到她怀里的秋蕊，伸手推开这靠近她的小丫头，挑眉笑道：“娘子，你矜持一点行吗？”

  秋蕊眉角略皱，有些不解的看向沐清含，问道：“你身上的香气从哪来的？你喷香水了吗？”说完，又觉得这香味很熟悉，恍然间想起来这香气是她们时常从韩梅老师的身边闻到的茉莉花香味，可是沐清含的身上怎么会有这么浓浓的茉莉花香气？

  “呃，你、你狗鼻子吗？我怎么没闻到有香味？”沐清含又推开了一些凑到她身边闻着她味道的秋蕊，“秋蕊你能不能不在闻我了，这样很让人误会。”

  “误、误会什么？”秋蕊噘着嘴眨着眼看向沐清含。

  沐清含笑看向秋蕊，低头在秋蕊的耳朵边嗔笑道：“娘子，你这有点对我太上心了吧，连我身上的味道也查？”

  “呸，少在那自作多情，我就是好奇韩梅老师的香味怎么会在你的身上？”秋蕊依旧好奇的追问着。

  “我、韩梅老师找我有事，我在她办公室里呆时间长了熏到了香味吧。”沐清含随意的回去，不想这丫头再问下去。

  秋蕊侧头看着棚顶，用笔头点了点太阳穴，奇怪的自语道：“在一个屋子里就能染上这么浓的香气吗？那我们跟韩梅老师在一起上课，为啥染不上香气？”

  “我怎么知道，别打扰我学习，闭上嘴，想点正事。”沐清含一本正经的翻开书看着，却没发现书被她拿倒了。

  “相公，你书拿反了……”秋蕊侧眼打量着似乎有点紧张的人，心头里总觉得哪里不对劲。

  “咳咳，不用你说，我知道。”沐清含把书正了回来，自觉得浑身上下被秋蕊看得有点热。

  “你干嘛这么紧张？”

  “我紧张什么？别说话了，好好的听老师讲课。”沐清含有点不耐烦的瞪了秋蕊一眼，心里真有点怕被看穿的紧张感。

  秋蕊被沐清含凶了，噘着嘴拄着腮帮子低头间却看到沐清含裤兜里露出来的精致的锦盒，好奇的伸手突然从沐清含的兜子里拽出来，打开看去……

  “哇……好美的玉手镯……”秋蕊看着那锦盒里的泛着绿光莹莹清透的玉手镯不免看直了眼。

  沐清含心头一惊，连忙伸手抢回被秋蕊拿在手里的翡翠手镯，生气道：“秋蕊，不要乱动我的东西。”

  “干嘛，你这手镯刚才都快从裤兜里掉下来了，我是好心帮你接着的。”看着沐清含紧张的模样回问道：“是要送给你女朋友的吗？人家送女朋友不都是送钻石、金银首饰的吗？你这有点像拍古装戏太怀旧了吧？”

  “小孩子懂什么？钻石太俗气了，不值我这个一角，与我送的这个不是一个档次……”沐清含轻笑着小心的将翡翠手镯盖好盒盖，放入到书包中。

  “有什么了不起，不就是一个玉手镯吗。”秋蕊心里嫉妒得要命，暗暗的受不了原本只对她一个人好的沐清含，现今却在对另一个女人如此的上心，爱如珍宝。

  ……

  下午放学后沐清含和秋蕊一起去上选修的美术课，美术课教室在教学楼的最顶层七楼。

  美术老师是个40左右岁的男老师，长头发留着胡子，长得就很像个艺术家的派头，性格也是颇为随意潇洒的性格，名字更是大气――凡高。

  沐清含觉得凡高老师的脾气秉性到是跟自己很像――随意随性。可能也是因为在越剧大学中的美术课是一个非常不太受重视的科目，开这个选修课只是院校单纯的为了提高学生们对艺术类的鉴赏能力，所以没有书本规定，每堂课的教学风格会根据美术老师的想法做的调整。凡高老师精通的东西都很多，上课时时而让同学们画油画水彩，时而国风花鸟，有时还有采风写静，人体素描写真，彩绘课程，基本跨度都比较大，随行随意，不过到是更加的吸引人。

  ……

  翟文亮从后门拿着画夹跑了进来，在秋蕊的身边蹲下，笑着拍了拍秋蕊的肩膀，笑唤道。“秋蕊……”

  “翟文亮？你怎么来了？”秋蕊满是好奇的看向从身边冒出来的翟文亮。

  翟文亮挠挠头，不好意思的说：“我、我看你跟沐清含都报了美术课，我也挺感兴趣的，所以也想过来一起学习。”

  沐清含回头看向蹲在秋蕊旁边的翟文亮，忍不住暗暗笑着，看来这翟文亮是开始上钩了，不免忍笑间轻轻咳嗽了一声。

  秋蕊转头看向沐清含，看这人拿着铅笔头在嘴里习惯性的啃着，似笑非笑的，不知道在想什么。

  “诶，那位同学，是来上课的吧，找个地方坐下来。”凡高老师点了翟文亮一句。

  翟文亮不好意思的点了下头，靠在秋蕊身边立了画板，柔柔的笑着望向秋蕊。“我这第一天来，有不懂的还要秋蕊小师妹教教我。”

  “嗯，好，不过……”秋蕊有些为难的笑了一下，附在翟文亮的耳边，小声说道：“我也不太会画，就、就是跟着画着玩吧。”

  “哦……”翟文亮点了点头，看着心地单纯善良的秋蕊很有好感，回笑道：“那我也陪着你一起画着玩吧，也挺有意思的，呵呵……”

  ……

  “今天我们来画一幅人物速写吧。”凡高老师手上拿着一根长长的铅笔，闭上眼在脑中寻找着灵感，讲解道：“画人物速写时要捕捉到所画之人的神韵、特点，他的心情、他的喜怒哀乐、他背后的故事，特别是所画之人的眼神，这是近距离人物速写的核心处。”凡高老师睁开眼睛，环望了一圈，问道：“有谁想当今天的速写模特吗？”

  ……

  “老师，我来当吧……”秋蕊自告奋勇的举起手来，其实她想当模特的原因简单又复杂。一个是因为她确实不太会画，与其在那拿着画笔画得一塌糊涂，到不如安静的坐在那让大家画她，更何况一想到被沐清含细细的望着画着自己，是一件多么让她感觉兴奋的事。

  ……

  作者有话要说：　　看到喜欢越剧文的小天使这么多，真的太开心了，你们喜欢我就愿意写，谢谢亲们，我加油更~！               

 42、撩

  第42章

  这两天韩梅好像很忙, 经常上午在学校露一面就离开了。沐清含也很乖，知道女神精力有限，没有去小洋楼打扰韩梅, 但一颗想念的心却如影随形般的牵挂着心上的人儿。

  ……

  沐清含躺在蚊帐里辗转无眠，也不知韩梅在干嘛？忍不住拿出手机给韩梅发了一颗爱心, 韩梅亦回了一颗爱心。

  见女神回她信息了, 沐清含的唇角忍不住弯起，翻身趴在床上回了一句：‘想我了吗？’看着手机屏幕似乎就像见到了韩梅一般亲近，可是等了半天韩梅却不回她信息，一颗雀跃起来的心又不免沉入到谷底。

  ……

  在想念一个人的时候，那慢悠悠似乎不动的时间真的很难煎熬。

  此时想着韩梅的沐清含真的好想马上就能见到心上人，哪怕只是一眼，似乎也能一解相思之苦。闭上眼恍惚间想到了一个经典的表白段子, 不觉想诉与女神听去。

  ‘你的美貌像天仙，我无限爱恋入心田，啊~贤妹呀, 我唤你你不知，我想你你不见，我与你说话, 你不回答，我和你说的全是肺腑言, 啊~贤妹呀, 我是一见就钟情你，未知你可否将我恋~’

  沐清含将一段越剧经典的《山河恋.送信》一折的歌词敲给了韩梅。只此一段歌词却将沐清含的心里话全全诉尽, 此时想想她对韩梅的爱恋似乎在她们初见之时便已经萌根生芽了，她承认自己钟情与她，心悦与她, 无限爱恋与她……

  稍许韩梅终是回了一句：‘我是一见就钟情你~’

  沐清含唇角间终是展开笑意，虽然韩梅回的只是一句戏文段子，但若心里没她，又何苦回她，遂又回了一句‘你我正好相爱恋~！’

  ‘啐~’看着韩梅回来的这个字，似乎娇羞中还带着娇嗔，沐清含脑补着韩梅此时眉眼流盼娇羞勾人的媚态，不觉心中顿时柔情似火，只可惜心意相随，美人却不在身边让她怜惜，难耐难耐啊……

  “相公……”秋蕊撩开沐清含的蚊帐，笑眯眯的唤着，却将正沉浸在与美人调笑中的沐清含吓了一跳。

  “死丫头，你吓我一跳。”沐清含瞪了秋蕊一眼，将手机屏幕锁上，放入枕头下面。

  “看什么呢？这么聚精会神？借我看一下。”秋蕊紧了一下鼻子，爬到了沐清含的上铺。

  “儿童不宜……”

  “你、你不会再看那种片吧？”秋蕊瞪大了眼睛，很是好奇。

  “别乱说，我没那癖好。”沐清含轻拍了一下秋蕊不安分的脑袋，瞪眼问道：“你上我这干嘛？就要熄灯了，快点回床上去。”看着眼前只穿了件白色小吊带露脐的秋蕊，此时去了胸衣束缚峰峦樱红若隐若现，沐清含到是不好意思的别过头看向别处，轻咳嗽了一声笑道：“娘子，你这穿的也太撩人了吧。”

  “不好看吗？呵呵，相公人家想跟你说说悄悄话。”秋蕊脸色微红，甜甜的笑着，拉着沐清含在她身边躺了下来，环抱上沐清含的手臂，娇滴滴的耳语道。

  沐清含也便随着平躺在床上，看着秋蕊顺着自己的胳膊滑下抓握住自己的手，这轻飘飘的触觉相交忍不住暗下咽了口唾沫，侧头看着秋蕊的眼睛，挑眉好奇的问道：“什么悄悄话？”

  “嗯……我想要你画我的人物速写。”秋蕊将沐清含的手环抱到自己的胸前，笑意甜甜的讨要着。

  沐清含一听这丫头是为了这事，也笑着回道：“我当什么事呢，原来是我的画啊，你喜欢吗？我画的很传神吧？”

  “嗯，我喜欢……你画得很细致……”秋蕊侧过身看向枕边的沐清含，将沐清含的手捧到自己的嘴唇上轻轻亲吻了一下，“相公，我想要那幅画留作纪念。”

  看着眼前一脸清纯无染的美颜纯纯的笑意，手指间触摸在秋蕊唇间的温热触觉，一时让沐清含微微晃了下神，脸浮微热的轻轻咳嗽了一声，似乎不经意的将自己的手从秋蕊的手中抽了回来。“好吧，既然娘子这么欣赏朕的御画，那朕就赏赐你了，你自己到美术室我的画夹中拿去吧。”

  “真的？不许反悔……”秋蕊高兴的半支起身子趴到沐清含的身上，笑语道。一头乌黑散发不由得垂落于沐清含的脸上，柔肤相触，咫尺相望……

  秋蕊的眼中柔柔的闪烁着着情丝万缕，沐清含微微皱起了眉色，有些看不懂秋蕊的眼神，左腿支起了一些似乎有点想要逃跑，低沉的声音轻轻的唤了一声：“秋蕊……”

  四周的灯霎那间熄灭了，四周一片漆黑，十点钟熄灯的时间到了……

  “秋蕊，熄灯了，你快点回到你床上去吧。”

  “相公，我今晚在你这睡可以吗？”秋蕊闭上眼，趴在了沐清含的身上，温热的体温让她感觉到很安全，轻幽幽的小声问着。

  “不行……”

  “为什么？”

  “秋蕊，你、你不要跟我闹了，我要睡觉了，快点回你床上去。”沐清含轻轻推了一下压着她的秋蕊，脸色浮红，突然有点觉得秋蕊对自己的亲近依恋好像真的超出了纯哥们和闺蜜的关系。

  “真小气，让我抱一下都不行吗？”

  “秋蕊，你这算是骚扰啊，你又不是不知道我喜欢女生的，你就不怕我吃你豆腐？”沐清含皱眉推开了点秋蕊的身子，觉得被秋蕊缠得有点喉咙干渴。

  “你是我的相公啊，我才不怕呢，相公，难道你现在对我、是不是有什么感觉？”秋蕊趴在沐清含的耳边，轻轻小小的调笑着，手指尖不经意的触摸到沐不清含的面颊间的皮肤，似乎在逗趣调笑着沐清含。

  “秋蕊……这个玩笑一点都不好笑，我撩一下你，你看看有没有反应……”沐清含在黑夜中皱起眉头，深望向黑夜中的秋蕊。

  “那就是对我有感觉了？”秋蕊小声的在沐清含的耳边笑问道，小小的手指尖又极是调皮的寻觅着触摸上沐清含的嘴唇。

  枕头下传来一声轻轻小小的震动，立时将沐清含惊回了神，拨开秋蕊触摸在唇间的手指，侧身拿出枕头下的手机看去，却见韩梅给她回了条信息。‘现在能过来吗？’沐清含不由得喜上眉梢回了句‘等我……’

  “谁的信息？”秋蕊小心的问去。

  沐清含笑着放下手机，心情大好，听到身后的秋蕊问她，想起来这丫头刚才竟然敢逗趣撩她，真是胆大，应该给她点教训。想此不由得暗暗坏笑一下，突然翻身将秋蕊钳制在身下，盯着秋蕊惊着的眉眼，慢慢的俯下身将自己的唇接近向秋蕊的唇，嘶哑的声音轻轻的唤道：“蕊……”

  在昏暗的光线中，看着那张俊美多情的脸慢慢的接近向自己，秋蕊觉得自己的心就快要跳出来了，嘴唇微微的张合，不由得紧张的闭上了眉眼，心头上期待着那吻的落下。

  ……

  许久，却听到那人在她耳边轻轻沉笑了起来，方红了脸睁开眼看向趴在她身上的沐清含。

  沐清含笑看着秋蕊，坏坏的在她耳边小声笑问道：“娘子，怎么样，被人撩的感觉是不是很不好？这不在于喜欢不喜欢，人的身体很敏感的，若没有那意思乱撩人可是很危险的，呵呵，小傻子。”说完笑着在床中坐起身来脱下了睡觉时穿的背心，换上了她叠放在床角的白色T恤。

  “你要走？”秋蕊凝眉看向在她眼前光着膀子换衣服中的沐清含，满眼幽怨尽显出。

  “她找我，我出去一下。”

  “这么晚了，寝室都封寝了，你怎么出去？”秋蕊咬着唇角，心里不是很痛快。

  “这能难得倒你相公我吗，呵呵，我在一楼水房的窗户那跳出去，若有人来查岗帮我应付一下。”沐清含撩开蚊帐帘子，动作麻利的跳下了床。

  秋蕊急着问道：“今晚还回来吗？”

  “不回来了，明天课堂上见，别忘记帮我带书包哦。”沐清含穿上鞋子，对秋蕊帅气的笑了一下，抚了一下短发，便急匆匆的出了门。

  ……

  秋蕊泄下气来，刚刚心动的感觉温热的气息还萦绕在周身，伸手攥过沐清含脱下来的背心，闭上眼放到鼻息间感受着沐清含的味道，心尖上隐隐的有点难受，也不知道沐清含到底知不知道她爱慕她的小心思。

  ……

  一直在蚊帐中隐忍着笑意，安静的侧耳倾听着床响的蓝紫铃突然从蚊帐里探出头来，按耐不住的对秋蕊问道:“诶，秋蕊，你是不是诱夫未成啊？”

  “蓝紫铃，你不说话没有人把你当哑巴。”秋蕊冷着脸，从沐清含的床上下来，失落的回到了自己的床上。

  蓝紫铃看得出秋蕊是真对沐清含动了心思，也暗暗为闺蜜着急。“秋蕊，要不然哪天咱们把她灌醉了，你用强的，到手了不怕她不承认。”

  “蓝紫铃，你再乱说小心我撕了你的嘴。”秋蕊狠瞪了眼蓝紫铃的方向，对于这个只会出馊主意的闺蜜她敬而远之。

  “呵呵，脸皮这么薄，看来你俩还真没成呢？我还以为你早就是沐清含的人了，原来你俩这么纯……”蓝紫铃有点惊讶，这对在外人眼里的恩爱小夫妻，却原来是这么纯洁的搭档关系。

  “蓝紫铃，你能不能不胡思乱想，我俩是搭档好朋友，你满脑子都是些什么龌龊的想法，快点睡觉吧。”说完倒进床里用被子将自己的头遮盖得严严实实的，不想再听也不想再去想什么了。

  ……

  沐清含急着见心上人，小跑着来到了小洋楼跟前，用手机给韩梅发了条信息。‘老婆，我到门口了，开门。’

  稍许韩梅开了门，沐清含上了台阶，看到韩梅双颊微红，手里拿着透明的红酒杯子，微皱起眉头，问道：“你喝酒了？”

  “嗯……”韩梅笑得妩媚，转身步履飘摇的向厅里走去。沐清含回手关上门，跟着走进了屋中，脱下外套挂在衣架上，看向穿着真丝吊带睡衣脸色粉红的娇俏女神，笑问道：“老婆，想我了吧？”

  韩梅坐在沙发上，回眸又喝了一口杯中的红酒，醉笑着对着沐清含勾了下手指。“想你了，过来让我抱一下。”

  沐清含忍不住笑了起来，没想到喝醉酒的韩梅竟然这么春色撩人，慢慢走近半躺在沙发上的韩梅身边俯身接近向沙发上的美人，双手支在韩梅的身体两侧，一双深邃的眸子深深的看向韩梅，低沉的嗓音轻幽幽的说道：“我来了……”

  ……

  作者有话要说：　　白天有事，更新晚了，不好意思让大家久等了，努力坚持日更来报答大家~~~~~~               

 43、玉蜻蜓翡翠手镯

  第43章

  沐清含慢慢的坐在沙发边, 一双深邃的眸子深深的看向醉酒的韩梅，低沉的嗓音轻幽幽的说道：“我来了……”

  “过来，陪我喝一杯酒 ……”韩梅醉笑着, 眯起一双迷离的美眸，轻飘飘的望着面前之人, 手中举着透明的高脚杯, 累累的晃悠着杯中的红酒。

  “老婆，你喝的太多了。”沐清含看了眼茶几上的红酒杯，对醉酒中的女神摇头笑笑，看到韩梅手中拿着的高脚酒杯，伸手抢了下来，放入到茶几上。回眸间抬手动作轻揉的抚上韩梅着了些怨气的眉眼。

  “干嘛抢我酒杯？给我……”韩梅轻打开沐清含手掌，噘起小嘴唇不高兴起来。

  沐清含笑看着此时美人的醉态娇憨模样, 慢慢的低下头去，宠溺的亲吻了韩梅一下。

  “瞧你这醉样，这是喝了多少酒啊？我不是来陪你醉酒的, 不许再喝了，明天起来会不舒服的。”

  ……

  韩梅拽着沐清含的衣领，也醉笑着回了一吻。

  “呵, 想我了吗？”看着回吻了自己的韩梅，沐清含唇角含笑间慢慢收紧了怀抱, 闭上眼闻着那淡雅的茉莉花香气, 似觉两情相悦时的美妙，果真是幸福无比。

  “嗯……呵呵……”韩梅轻灵的笑声, 回荡在客厅中，笑得极是动听，一双醉酒迷离的美眸风情万种。

  沐清含喜欢韩梅的玲珑多面, 就连醉酒时的娇憨醉语也是那么的让她喜爱，垂目间宠溺的亲吻了韩梅的红唇 。

  ……

  韩梅回抱上沐清含，慢慢的紧了紧怀抱，似乎怕极了怀中的人儿会突然消失了一般。

  ……

  此时的情意相随，让两个人都如醉如痴的将感情全身心的投入到其中……

  韩梅真的很喜欢跟沐清含在一起的时光，那样肆意挥洒的感觉可以让她全身心的投入进去，可以让她暂时忘却心底深处的纠结痛苦。

  ……

  自从沐玉枝离开后她便将自己完全封锁起来，她以为她会浑浑噩噩的不会再去爱，可是沐清含的出现让她寻找到了另一个让她宣泄情绪和爱的地方。如此形神相似的两个人，有时会让她分不清现实与梦境，她确实把沐清含当成是沐玉枝一样的去爱，一样的去疼惜，一样的去占有，但似乎有时却又不太一样。

  沐清含虽然与沐玉枝同容同貌，但性格上却又大不相同，经历过沉浮沧桑文质彬彬的沐玉枝总是那么的温和有礼，对任何人都回以微笑和蔼可亲。

  而沐清含的青春肆意热情大胆却与温文尔雅一身的儒香气息的沐玉枝截然不同，在气场上如此有辨识度的两个人，韩梅却硬是要将她们当成是一个人去爱，呵，这未免有点自欺欺人了……  

  韩梅有时也会自嘲的笑话自己，活得虚伪，活得疲累。可是在这世上她讨厌除了沐玉枝之外的任何人触碰她，直到遇到了沐玉枝的骨肉――沐清含，这个随了母姓的比她整整小了13岁的孩子……

  她原本没有想要去撩拨一个孩子，可是当她远远的观察着那张与沐玉枝相似的脸，那一颦一笑的生动，那举手投足的风流，她的一颗心又开始跳动了起来。

  她觉得沐玉枝回来了，只不过上天又跟她们开了个玩笑，这一世让她们的年龄跨度又颠倒过来了……

  朝气蓬勃阳光肆意的沐清含让韩梅感觉自己还活着，她喜欢沐清含亲近她，喜欢她的热吻，愿意与她缠绵悱恻，任她为所欲为……她在心底深处告诉着自己沐清含就是沐玉枝的化身，是她的爱人，是她要守护的人，可是真的是这样吗？

  “我想你，好想好想你……”韩梅情不自禁的在沐清含的耳畔深情的呢喃着情语……

  “我也是，韩梅，我好爱你，你是我见过的最美的女人……”韩梅此时的柔情蜜意将沐清含迷得七荤八素，她是真的好爱这个女人，愿意守候在她身边陪她一生一世。

  是啊，面对眼前美人的柔情蜜意温柔爱语，想是任何一个人都无法无动于衷，此时就算让她沐清含为了韩梅赴汤蹈火也全无顾忌。

  轻吟浅唤的语调，看着韩梅的媚态姿容，沐清含觉得这便是世上最美的画卷了，她要用心去记住此时此刻她们相爱相守的每一分钟，一辈子都不要忘记。

  ……

  “韩梅……”沐清含闭上眼轻唤着所爱之人的名子，心中的无限爱怜此时都包含在这一声轻轻的呼唤之音中。

  “我好像怎么爱你都爱不够，韩梅你嫁给我好吗…… ”沐清含在韩梅的耳边，轻轻爱语着，她觉得她疯狂的爱着韩梅的一切，爱得那样的深邃入骨，爱得那样的流连忘返入心入肺。

  韩梅醉意未醒头脑里浑浑噩噩的，身体上提不起一丝的力气，半眯着美眸在沐清含的耳边轻回道：“好啊，等你长大了我就嫁给你。”

  “呵，我现在还不算长大吗？”沐清含唇角间的笑意深邃，低下头又深深亲吻上那样柔软的唇色，直到她们都感觉到疲累了……

  “玉……”韩梅恍惚间轻唤了一个字。

  沐清含听到那声低吟轻唤，微皱起眉头，垂眸凝视着怀中人儿，轻声寻问道：“亲爱的，你说玉什么？”

  ……

  韩梅轻轻摇了摇有点混沌的脑袋，恍然间惊回过神思，立时酒醒了一半，看到与她纠缠痴吻中的沐清含，咬唇努力的保持着清醒。

  “老婆，你刚才叫的是什么？”沐清含也有些恍惚的问着，不知韩梅想要说的是什么。

  韩梅压下心慌半支起身子，有些慌乱的回道：“我、我是说玉蜻蜓，我突然想听你给我唱玉蜻蜓……”

  ……

  “呵，这种时候美人竟然想到了玉蜻蜓？你也不是贞姑，我又不是那养小三的申贵升，呵，你、你到真是个戏痴……”沐清含闭目缓了缓心神，未极平复下热情，但看着怀中美人要求，既然韩梅想听她便宠她。

  沐清含拥抱着韩梅倒在沙发中，俯身轻笑着宠溺的亲吻了美人一下，双眼闪烁着光彩，幽幽启声清唱道：“三太，三太呀！笑你我僧俗有缘三生幸，笑你我和诗酬韵在桃林；笑你我二八妙龄巧同岁，笑你我知音人不识知音人。他笑你种桃栽李惜春光，难耐黄卷与青灯；他笑我富贵荣华不在意，冷淡仕途薄功名；他笑你行医济世救众生，难救自己脱火坑；他笑我四书五经背如流，圣贤严训不经心。他笑我醉翁之意不在酒，他笑你口念弥陀假惺惺。笑我佯作轻狂态，笑你矫情冷如冰。笑我枉自痴情多，笑你不该少怜悯。长眉大仙呵呵笑，笑的是，你瞒我，我瞒你，错过青春无处寻，无处寻！”

  沐清含的低吟轻唱，曲调优美动听，在黑夜中的小洋楼里悠扬回荡着越曲的旋律，余音潺潺绕梁入心。

  ……

  韩梅听着沐清含浅吟轻唱的曲调，白皙的手儿忍不住怜惜上沐清含俊气的小脸蛋上，满眼的欣赏之情溢于言表，红唇相迎，亲吻上沐清含的唇间。

  沐清含回亲了韩梅一下，调笑道：“老婆，你合我一下呀，你还没陪我唱过呢。”

  韩梅转眸闭上眉目，轻回了句：“我不想唱，累了，咱们还是回房间休息吧。”

  沐清含看着躺在自己怀中垂眸不语的疲累美人，怜惜着在韩梅的唇上又啄了一下，笑道：“正好，我还真有个玉蜻蜓要送与你，全当作咱俩的定情之物。”

  “什么？”韩梅微微睁开眉眼，不解问道。

  沐清含笑着起了身，在自己的裤兜里寻出来一个精致的首饰锦盒，将里面的翡翠手镯拿了出来，拉过韩梅的手臂，将翡翠手镯轻柔的戴在了韩梅的手腕上。

  韩梅半坐起身来，回腕看向沐清含给她戴的手镯。她是品悦过世上珍宝玉石的人，自是一眼就看得出这泛着翠绿莹光色泽通透的翡翠手镯绝非一般凡品，不仅凝眉问道：“小含，这翡翠手镯一定价值不菲，你、你给我买这个干嘛？”

  “老婆，我觉得它很配你，相传这可是清朝宠妃佩戴过的心爱之物，古韵古味配得上你。呵，亲爱的，从此我要你无时无刻都佩戴着它，见它如见我，如影随形比翼永不分。”沐清含笑意缠绵，环手拥抱入韩梅入怀，在其耳边借着《玉蜻蜓》的戏词开口又吟唱道：“志贞，贞姑啊，你原是尘缘未断青丝在，佛规未必是心规。雷池可禁也可越，樊笼能锁亦能开。这一枚传家至宝玉蜻蜓，赠予卿卿常佩带。蜻蜓点水人生短，知音相依伴百岁。龙门佛门皆可弃，莫教桃李空凋谢~。”

  沐清含将韩梅佩戴了翡翠手镯的玉手，爱惜在眼前，觉得玉翠肤白极为相配。自是借用了《玉蜻蜓》一段戏文，将自己情深意切传与韩梅听去，又将翡翠手镯比成那玉蜻蜓一般做了定情信物，以情赠与韩梅，却是要韩梅正视明了了自己对她的一片真情实意。

  韩梅听着沐清含的动情清唱，心却不由得沉重了些许，垂眸抽回被沐清含握住的手腕，看着手腕上佩戴的翡翠手镯，似觉有愧与沐清含对她的真心相待，心底里竟是隐隐的升起了一抹对她的羞愧之感，摇头间叹息道：“沐清含，这翡翠手镯太贵重了，你还是个学生，不能为了讨好我花你外婆的钱，你告诉我，这究竟多少钱买的，是、是不是得将近百万？你这孩子也太疯了。”韩梅知道这等成色的古董级别的翡翠手镯有多么的名贵，少说也要将近百万，沐清含竟然敢给她花这么多的钱，也太胆大了点。

  沐清含皱起眉头似是微恼道：“这是做什么？你以为我出不起吗？是我自己的钱，跟我外婆没有关系，老婆你小看我了，呵，我是能赚钱的，前几年我也被逼着营业过的。”

  “小含，你……”韩梅凝眉望向沐清含一双漆黑的眸子，不觉起了愁丝万缕。“你不需要为我花什么钱的，可不可以不要对我这么好？”

  “韩梅，咱俩不提钱，这是情债，你且记得我对你的情，不得负我就是了，呵呵……瞧你那小样，这回总算是我包养你的吧，哈哈……这可是我的定情聘礼，老婆……”沐清含笑得轻灵，起身间将韩梅揽抱入怀中，抱着美人入了卧室，熄了灯，拉上锦被双双相拥着躺入床上甜甜美美的安睡下了。

  ……

  只是黑夜中的一人，却是相对无眠，浑浑噩噩的方才开始正视起自己都对沐清含都做了些什么。

  ……

  她是师姐的孩子，我、我都对这个19岁的孩子做了些什么……

  韩梅一想到自己对沐清含的暗示撩拨，一想到她竟然会去相诱她爱的人的孩子，理智的极端，膨胀羞愧的心又快将自己逼疯了。

  ……

  不是的，不是的，韩梅心虚不安的又开始为自己辩解着找着理由出口。沐清含一定是沐玉枝的转世，不、她一定是师姐的灵魂载体，若不是她们怎么会那般的像，若不是自己怎么会对她动了心思，动了情……

  韩梅闭目间自己安慰着自己，为她动心与沐清含的不耻行为找着理由，找着一个可以让自己解脱的出口。

  若她们是一个人，那就对了。一定是上天可怜她，才让她爱的人又重新以这样的身份又回到了自己的身边，让她可以守候，可以继续的爱着，可以有一个活下去的盼头。

  ……

  作者有话要说：　　努力的更文，就是更新的时间有点不固定，但在坚持日更中~~~

  ~~~~~~感谢大家的给真子打分支持,爱你们，很喜欢看你们的发评互动，希望大家喜欢，谢谢大家传递给真子动力，好好乖乖的给你们更文，嘿嘿~~~               

 44、最毒不过妇人心

  第44章

  “小含, 小含起来吃饭上学了……”

  一声温柔的唤语将睡梦中的沐清含叫醒了，睁开眼便看到韩梅已经穿好了衣裙坐在床前叫着她。

  沐清含笑着揉了揉眼睛，伸手拉过韩梅抱入怀中。“老婆, 睁开眼就能看到你好开心啊。”

  韩梅低头看着懒在床上的小孩子，一眼宠溺的掐了掐沐清含的面颊, 软软的哄道：“小懒猪, 快点起来了，吃完饭好去上学。”

  沐清含听着韩梅柔柔的唤语，唇角轻扬的调笑道：“老婆，我怎么感觉像是我妈妈在叫我上学，好亲切……”沐清含话说了一半似是感觉到自己说错了话，心头一紧，小心的打量上韩梅。

  韩梅的脸色微变, 眼神躲闪的推开了沐清含的怀抱，坐起身来似乎也调笑道：“我到不介意你叫我一声妈妈。”

  这回到轮到沐清含暗下瞪了调侃她的韩梅一记，知是自己说错话在先, 立时坐起身来又将韩梅抱入怀中，韩梅轻挣了一下，沐清含又紧了紧怀抱, 硬是强吻上韩梅红唇一下，哄道：“我说错话了, 跟我一般见识什么？”

  “我年纪比你大, 代替师姐做你妈妈也未尝不可，乖宝宝。”韩梅轻咬着唇角带了份娇恼回去。

  沐清含气得哭笑不得, 伸手掐着韩梅的小下巴，晃了晃问道：“你别倚老卖老，韩梅你就比我大13岁吧, 想当我妈你还太嫩了点，当我妈的儿媳妇吧。”

  韩梅用力推开了沐清含，这回真的生气道：“沐清含，以后你、你不要拿师姐跟我开玩笑。”说完起身要走，沐清含一把拽住韩梅的手，又拉回到怀中，皱眉急道：“干什么？一句玩笑话用这么生气吗？”

  “有些事是不能拿来开玩笑的。”韩梅侧头看向别处，内心的挣扎纠结愧疚的情感交织在一起烧得她浑身抽痛难忍。

  沐清含也知道刚才说话过分了，她只道母亲和韩梅从前是搭档，师姐妹的感情是她和韩梅之间的一道墙，想是韩梅一定是觉得师姐的孩子好了有些对不起母亲。沐清含试图理解韩梅的心情，软了言语赔礼道歉道：“我错了，我不该让你感觉到难看的，你打我解解气气行不？”

  “小含，你快点起来上学吧，放开我。”韩梅挣了一下，想要起身离开。沐清含不想让韩梅就这样跟她生着气走开，用力一带，手掌托着韩梅的头压上了自己的唇。

  直到用自己的实际行动向韩梅从上到下的表白了透彻，撕扯闹腾了一遍，方才赢得了美人的回心转意，不再气了。

  韩梅有些狼狈的推开沐清含的拉扯，重新穿好衣裙时，看了下钟表，不免狠瞪了一眼才从床中爬起来的床清含，嗔色道：“竟乱来，你看看时间，咱俩今天都要迟到了，真是被你害死了。”

  沐清含也红着脸不好意思的抓了抓乱糟糟的短发，一向早睡早起晨练严谨的沐清含，每每一到韩梅这里就变成晚睡晚起的浪荡公子，可她却全全不在乎这改变了。摇头暗笑着如若自己回到古代做那帝王的话，估计也是个沉迷于美色，从些君王不早朝的昏君一个。

  “妲己，为了你本王宁可当那昏君了。”沐清含坏笑着走到韩梅身边又环抱上美人的细腰。

  韩梅想要将沐清含怼开，只奈何无用，只得来软的，轻哄道：“含宝宝，别闹了，真要迟到了，快点去洗漱。”

  “这周周六晚上班里要开party，都让我来请您参加，去吧。”沐清含从后背环抱入韩梅，下巴抵在韩梅的肩膀上看向镜子中她们亲近的画面。“我承办的，给点面子，你不许不来。”

  “你们玩吧，我去了大家会拘束的，玩得不畅快。”韩梅也望着镜中的她们，四相相望忍不住宠溺的侧过头亲吻了沐清含面颊一下，手掌轻轻摸了一下沐清含的脸蛋，软语道：“不要忘记上午有文清教授的课业。”

  “不会忘记的，但周六晚上你得来，同学们非要给我办什么庆功party，这基本都是你的功劳，给我点面子，你不许不来。”沐清含紧了紧怀抱，像个小孩子一样向着韩梅撒娇央求道。

  韩梅垂眸轻叹笑了一声，拗不过这向她撒娇的小孩子，点头道：“好吧，给你面子就是了。”说完，想了想又说道：“小含，我公司那边开始忙了，学院已经找到代班的老师来接替我了，下学期我就不能教你们了。”

  沐清含凝眉问道：“那你会搬走吗？”

  “小傻子，这里是我的家，学院有我的投资股份，这小楼是学院分给我的，不住在这里我还能去哪？”韩梅对着化妆镜将口红重新涂抹了一层，嗔色道：“别粘着我了，快点去洗漱，我做了小花卷，喝两口粥再去上课。”

  “遵命~，老婆大人。”沐清含一听韩梅不会离自己那么远，方才安下心了，乖巧的应着，松开了韩梅，低头看到韩梅手腕上佩戴着她送给她的翡翠手镯，暗自开心着，转过身便乖乖的去浴室里淋浴去了。

  ……

  小洋楼的门前沐清含拉着韩梅的手，一同沐浴在阳光下慢慢向竹林外面走去。

  “小含，一会你先出去，你我分开走吧。”韩梅怕被好事的撞见，对沐清含嘱咐道。

  “怕什么？老师跟学生一起走，很、很正常吧？”沐清含舍不得和韩梅分开，真希望永远这样手牵着手的一起走下去。

  “听话，你现在在学院里正是受人瞩目的时候，不能传出去一点绯闻。”韩梅嘱咐道：“下周开始我会给你在上戏越剧团里安排演出，历练一下增长些人气。”

  “你、你要我登台演戏？”沐清含看向韩梅疑问道。上海戏曲越剧团名气一直很高，每每开票都是分秒一抢而空，而上台演出的都是当世名角，想她沐清含在越剧界里才是个刚露头的新生小辈，怎有资格跟前辈们一起同台演出。

  “对啊，我说过我要捧红你，我韩梅说到做到的，我跟团长商量好了，安排你历练一下，不用有心理负担。”韩梅笑望着沐清含，怕她紧张，媚眼轻撩，笑语哄道：“乖了，听我的没错的，过几天我找你签合同，乖乖听我的话就是了。”

  沐清含暗下深吸了一口气，看着美人一脸献媚的笑意，笑问道：“老婆啊，你不会真给我卖了吧？”

  韩梅瞪了沐清含一记，似觉有种不被信任的感觉，脸色微变，冷了语气的轻哼道：“你是不信任我吗？若真怕我卖了你，那便当我没说。”

  沐清含看韩梅冷下脸，怕是以为自己不信任她，连忙讨好的揽上韩梅的肩膀，哄笑道“干嘛？又生我的气？我开玩笑的话，你也当真？我愿意，只要是老婆大人让我做的我都愿意，你若真想卖了我，我还会乖乖的帮你数钱呢，保证讨老婆大人欢心。”说着又亲了一口韩梅，柔柔软软的讨好着。

  韩梅媚眼轻撩了沐清含一下，兰指点在沐清含心头上，带着坏坏的笑意，嗔笑道：“7点50了，你要迟到了，再不快点扣分的。”

  沐清含低头看了看手表，对着韩梅眨着眼睛想要走个后门的一脸献媚道：“老婆你最好了，就当我跟你请好假了不行吗？”

  “不行，我先走了，你从那边小道出去吧，不许跟着我。”说完韩梅理了理衣裙，步履婀娜的朝着竹林边停靠着的汽车走走，暗自坏笑着不再理会沐清含的召唤。呵，沐清含给你点教训，看她以后还敢不敢再任性胡来。

  ……

  看着韩梅狠心的独自开车离开，沐清含张着嘴被气得笑了出来。“唉，真是、真是的，果真最毒不过妇人心。”沐清含闭目摇头笑了笑，看了看手表，从裤兜里掏出手机来给秋蕊发了条信息：‘秋蕊，我要迟到了，快想办法帮我签到去。’

  ‘没空，自己签……’秋蕊无情的秒回了一句。

  ‘好娘子，帮我签个到啊，乖了，给你买糖吃。’沐清含哄着秋蕊。

  ‘晚了活该，谁让你留恋温柔乡，自己签去，我忙着呢……’秋蕊又一次无情的拒绝了沐清含。

  ……

  “诶呀，都吃错药了吗？”沐清含咬唇望望天，唇角轻吹了一下自己头上的长刘海。

  沐清含感觉到头顶上似乎飞过一只乌鸦，嘎嘎嘎的叫个不停……

  搞什么？这两个女人是不是都约好了同时让她下不来台。沐清含深吸了一口气，看来只能靠她自己的两条长腿了，遂端起架子，撇开两条大长腿便向教学楼方向狂奔而去。

  ……

  ********************************

  周六的上午十点钟沐清含第一次上了文清教授的课，文清教授是一个对越剧艺术很执着要求很高的人。给沐清含讲了很多她当年学戏时所遇到的困难阻碍，还告诉她一个越剧人所要拥有的心态是什么，诚实、本分、认真、刻苦、还要有勇于钻研的进取精神。

  听着文清教授对她的讲解示范，沐清含似乎对越剧的理解又加深了一层。

  沐清含听说过文清教授和自己的母亲当年是忘年之交，也许是因为这层关系，她对文清教授有种莫名的亲近感。只是就像韩梅嘱咐她的，怕引来不必要的麻烦，她暂时也并未向文清教授提及自己的母亲就是沐玉枝的事。

  ……

  从文清教授的私课回来时，秋蕊就拉着她和同学们坐车一起去了上海滩休闲娱乐广场。

  沐清含看到秋蕊竟然想到包了一辆旅游客车来学校接送大家，回头看看坐在后面嬉闹中的同学们，不免点头赞赏道：“果然是我的娘子，出手大气，你办事我放心。”

  秋蕊甜甜的笑着，环抱上沐清含的胳膊指着手机里的图像，问道：“你看看我选的这里，是上海滩有名的休闲娱乐广场，空间大，吃喝洗浴玩乐都有，但是比较贵哦。”秋蕊自是知道含公子的经济实力，所以也敢大手大脚的给她往出花钱。

  “嗯，看起来就不错，你喜欢就行。”沐清含看了看点头赞赏道，看到这里环境果真算得上是高大上的。洗浴、餐饮、K歌、游乐区保龄球、台球馆、电玩城等等都有，到真是一条龙服务到位。

  “秋蕊把定位发我，我给韩梅老师发去。”沐清含拿出手机来，想着要告诉韩梅聚会的地址。

  秋蕊略愣了一下，眨着大眼睛问道：“韩梅老师说要来了吗？”

  “嗯，我告诉她了，她说能过来。”沐清含随口回去，却没发觉自己说话的语气显得亲近了些。

  ……

  作者有话要说：　　更得晚了，不好意思，让大家久等了，上章在等待解锁中~~~~没脸见人了~~~谢谢大家的支持，爱你们~！               

 45、派对

  第45章

  秋蕊听沐清含随口回语, 细看了看沐清含，观察疑惑道：“相公，感觉你现在跟韩梅老师的关系很亲近啊。”

  沐清含摆弄着手机的指尖停了一下, 抬头看向秋蕊，轻咳了一声。“又瞎琢磨什么呢？我这不是因为要跟韩梅老师的公司合作, 所以熟络了些, 再说韩梅老师说要做我的经纪人的，以后的接触更是多了。”

  秋蕊瞪着大眼睛惊讶道：“我的天，韩梅老师竟然要做你的经纪人？真的假的？”

  “真的，韩梅老师亲口说的，所以以后我跟韩梅老师之间的接触难免要频繁点。”沐清含为自己和韩梅之间的亲密接触找着理由，实怕秋蕊胡乱猜想。

  “相公你好厉害啊，天啊, 越剧影视策划的女皇要亲自做你的经纪人，想不红都难啊。”秋蕊一脸兴奋的环抱上沐清含的胳膊，眨着眼睛一脸崇拜讨好道：“沐清含你红了可别忘记我这个糟糠之妻啊, 要是有合适我的角色不管丫鬟老妈子也让我过过瘾演一下下啊。”

  沐清含摇头笑笑，抚了抚秋蕊的长头发，玩笑点头道：“好好, 等相公给你争取一下，肥水不流外人田。”

  “诶, 含含, 你也不能忘记我们这群同窗好友啊，给我们也争取个角色吧。”身后的一群同学们也都嬉闹着起了哄。

  李飞飞也拉了一下沐清含胳膊, 搔首弄姿的问道：“含含你看看我演林妹妹像不像？”

  沐清含看向做了个美人抚腮姿势的李飞飞，挑眉忍笑间点了点头，道：“像、呵, 像是薛宝钗的料。”

  “诶呀，讨厌，什么眼神呢，人家都说我像林妹妹。”李飞飞撇了撇嘴，想着自己的父母都找韩梅老师走过后门了，应该能混进红楼梦剧组演个角色，就算是演薛宝钗也好像不错。

  “小含，那我呢？你觉得我演什么合适？”宋小玉趁着脖子笑看像沐清含也似乎玩笑着问道。

  沐清含只当做朋友们之间玩笑话，回头打量着心思深沉的宋小玉笑回道：“若要我说小玉你与那王熙凤到是有几分相似，哈哈。”

  “我有那么刁吗？”宋小玉觉得自己的黛玉葬花饰演的多么凄美动人，怎不和林黛玉有几分相似。“那你说说咱这界里面你觉得谁最像林黛玉呢？”

  “诶，你们不知道吗，韩梅老师当年演的林黛玉可是惟妙惟肖，与梅花奖得主的玉华老师合作的天.衣无缝，当年简直轰动了整个大上海呢。”蓝紫铃也探出脑袋，大报着料。

  沐清含听蓝紫铃提起韩梅和母亲，不觉听得仔细。

  “唉，只可惜当年的影视资料全都断了，按理说十多年前的影像也应该在网上留存一些，就算是当年的一些片段也好，但好像当年玉华老师是被人有意封杀的，唉可惜了，不能目睹大师的风采。”蓝紫铃摇头叹了口气，一脸的遗憾。

  “你知道为什么要封杀玉华、老师吗？”沐清含试探着问道，其实这也是她一直想知道的事情。她在台湾时也曾经在网上想查看一下母亲当年的信息，只是很奇怪，似乎网上连她母亲的名字都很少被检索出来，更别说是当年的演出视频和影视录像了。她也曾怀疑是不是有人操作故意封杀了她母亲的所有信息，但她也听说这边的风气确实严谨，也许只是因为母亲是跳楼自杀的怕影像不好，所以封锁屏蔽了一代越剧大师的所有信息。

  “嗯，具体我也不太清楚，可能跟玉华老师的家庭有关吧，传言很多，但咱越剧行里的人都不敢提这事，好像是老一辈的纠葛太深，不好评论。”李飞飞凝眉想了想，忽小声道：“其实我妈妈有一个珍藏起来的光盘，里面有大师的影像，你们想看吗？”

  “想看想看……”大家都一起应着，都想一睹一代大师的风采如何。

  沐清含听李飞飞所言也连忙回道：“飞飞，我想看看，方便借我看看吗？”

  李飞飞很高兴沐清含注意到自己了，回笑点头道：“你沐清含要借当然可以了，只是我妈当个宝贝似得锁在柜子里不让人碰的，我也是无意间看到那光盘上贴着玉华两个字才猜想是大师的影像，你等我想想办法从家里给你带出来。”

  “好啊，那先谢谢你了。”沐清含也点头回笑，心里自是期盼着能看一眼当年的影像，想知道母亲当年的神韵究竟是何等风采。

  ……

  灯红酒绿的迪吧里，五彩缤纷的旋转灯光照得人眼花缭乱，一群年青的男孩女孩们在舞池中摇摆着腰肢，跟着节奏疯狂肆意的扭动着身体。

  沐清含也被同学们推着一起进了舞池，笑着无奈何的也随着大家跳了起来。

  高挑的将近一米八的个子，在舞池中万众瞩目，看到对面被推上来的个子高高的翟文亮两人无可奈何的对视着笑了，回手将秋蕊给拽到自己身边来，对着秋蕊教她蹦起了迪舞。

  秋蕊从来没有来过这种地方玩，有些放不开，沐清含示范着教秋蕊如何摆胯摇臂。“放松了，随着音乐跳起来就好了。”说完顺手将秋蕊束在头发上的马尾辫散落开来，一脸的坏笑。

  “相公，你干嘛？”秋蕊红着脸看向沐清含，一脸羞涩的少女模样。

  “散开好看了。”沐清含坏笑的垂头在秋蕊耳边道：“这里男生多，今晚你钓个男朋友。”

  “别没正经的，我不想找男朋友。”秋蕊轻锤了一下沐清含胳膊一下，暗下学着沐清含的动作慢慢的大胆着跟着沐清含跳了起来。

  翟文亮在不远处一直观注着秋蕊和沐清含两人，虽是感觉这沐清含和秋蕊的关系有点太过亲近了，但想着沐清含再怎么样也都是个女生啊，应该不会真的和秋蕊有什么。便大了胆子的慢慢跳着舞点到秋蕊身边，笑着拍了下秋蕊肩膀，轻唤着：“秋蕊，你散开头发很漂亮。”

  沐清含一看王子勾过来了，暗笑着躲到一边去了，给才子佳人让道，心里想着自己的女神什么时候能到呢。

  ……

  秋蕊听翟文亮夸她，腼腆的低下头去，乌黑的长发垂落而下，长长的白裙更显得少女的清纯无染。

  翟文亮是真的对秋蕊动了心思，大了胆子的突然伸手牵过秋蕊的手，轻轻一带，秋蕊的身体顺着那力道旋转了一圈被翟文亮环抱到怀中，待得反应过来，周围响起一片掌声叫好。翟文亮第一次这么主动的请一个女生跳舞，拉着秋蕊在其面前帅气的舞动着。秋蕊不好意思的随着跳了几下，没想到翟文亮会拉她共舞，暗下急着在周围找着沐清含在哪，实在想让那冤家出面来帮她解围。

  李飞飞看到翟文亮竟然拉秋蕊共舞，觉得好丢脸，也上了舞池跳到翟文亮身边，硬是将秋蕊挤开了，秋蕊还愁找不到机会逃走，这到如了她的心，转身刚想走掉，便看到来到她身边的沐清含。

  沐清含一直在暗中观察着翟文亮对秋蕊的态度，看到这二人刚有点腻歪，那李飞飞竟然杀出来了。见秋蕊硬生生被李飞飞挤出舞池，怕秋蕊难看连忙上前护住秋蕊，拉到自己怀里，瞪了眼李飞飞所在。

  秋蕊咬唇气恼的打了沐清含一记，娇嗔道：“你干什么去了？把我一个人丢下，害我很丢脸啊。”

  “啊啊，我错了，对不起了。”沐清含伸手将秋蕊的长发揽到耳朵后面，低头小声调笑道：“小美人，刚才你很受欢迎啊，对自己有点信心，别光想着你相公我。”

  秋蕊望着沐清含凝眉含怨道：“沐清含，你不要乱安排我，我有喜欢的人，我不想找男朋友。”

  “你有喜欢的人？谁啊？”沐清含的心微微一动，看着秋蕊有深度的眼神，别过头不敢看向那一双含了水的眸子，一种不好的预感在心里升了起来。

  “含含…..”宋小玉跳到沐清含身边，侧头笑着看了看沐清含和秋蕊两人颇为严肃的样子，向沐清含挥了挥手，唤道：“含含，网上不是说你会跳街舞吗，你给我们跳一段吧。”

  沐清含回了神，看向宋小玉点了点头，便不着痕迹的离开了秋蕊身边，在舞池中央跳起了街舞……

  霓虹酒绿的灯光下，沐清含抬头间手掌慢慢的在头发上抚起，俊脸帅气一笑，双腿灵活的踩着舞点，腿胯结合，胳膊关节协调卡点，动作酷酷帅帅，引来大家的叫好。

  ……

  沐清含跳得炫酷，玩得疯了时极是洒脱的一把脱下了自己的外套，在场小迷妹们一顿尖叫狂喊着‘含公子’，一时令迪吧中沸腾起来。沐清含眼神朝着舞台前方坏坏的俊笑着，扬手间将外套随意的甩到了一边，俯身直腰间将头发一甩，双腿飞转，舞步飞旋着在舞池中像只生了翅膀的鸟儿。

  随着曲点节拍的卡点舞动着的身体，酷毙了的随性舞步，一跃一跳间的伶俐朝气，无不引得周围围观的众人一片叫好口哨声声不断。

  秋蕊看得呆了，觉得在舞台上的沐清含真是帅炸了，想着如果自己能这样一直守在这个人的身边该有多好。

  ……

  韩梅来到迪吧入口处的时候，正好看到沐清含在舞池中阳光热舞着，那样青春四溢的街舞让韩梅也看得呆住了……

  ……

  跳至高潮时沐清含也是头脑一热，单手在舞池上来个180度的翻身倒立 ，双腿在空中犹如凭空踩步行走一般来了个太空漫步的街舞舞步，又是引得同学朋友们的叫好掌声一片，直到闹腾了让大家都尽了兴，沐清含方才笑着跳下来舞池，让给其他人接着耍宝去吧。

  ……

  “帅气，含含，你告诉我们你有什么是你不会的呗？”李飞飞看着双脚落地的沐清含体贴的送来一杯香槟酒，调侃道。

  沐清含拿过酒杯，道了声谢，笑着喝了下去。秋蕊此时也拿过一杯果子酒，看了眼李飞飞，将自己的带着清甜香气的果子酒递给沐清含，娇笑道：“相公，给你点的果子酒，很好喝尝尝看。”

  沐清含看了看自己刚喝完的香槟杯子，又看了看这两个双眼火拼暗下比着高下的女人，顾忌着不喝秋蕊的也不好，只能也道了声谢接过秋蕊的杯子喝了下去。

  “不错都挺好喝的。”沐清含无奈何的向两个女人都点了下头，将两个空杯子放到了服务生端着的盘子里。

  ……

  “含含，你跳的街舞太酷了，给你要了杯蓝色梦幻的鸡尾酒，喜欢吗？”宋小玉不知详情，此时也拿着一杯透着淡蓝色光泽的鸡尾酒，也走近向沐清含身边，邀请她喝酒。

  沐清含微微皱了眉头，觉得自己再这样喝下去非得先被这群明争暗斗的小女人们先给撂倒了。莫不如一起敬一杯以后，谁都别来灌她，遂接过宋小玉递过来的鸡尾酒杯，举杯又跳到了舞池中央举杯大声说道：“感谢同学们为我开的这个派对，缘分让我们能相聚在一起成为同学朋友，今天的消费全由我沐清含买单，大家尽管吃好喝好玩好，干杯，敬你们。”说完举杯便一口干尽了鸡尾酒，落杯时方才觉得有些上头，没想到这鸡尾酒的劲会这么大。

  ……

  作者有话要说：　　今天更出来的早点，感谢亲们的地雷、弹火，谢谢您们的营养液，很感动，谢谢喜欢沐清含和韩梅，真子一定努力的更文，希望不会辜负你们的期待。有时审完通过的文有虫子我也不敢再改了，因为改完了又重审，哪个词不对了可能又锁，比较麻烦。

  谢谢萌物小天使：一只小祖宗?

  袖袖

  肥仔柯基1858

  蜡烛搞活人

  皮皮

  云淡风清

  haowendo

  云淡风清

  炎亚纶专辑

  汤圆小朋友～?

  As~ileli

  读者“徐锋”,灌溉营养液+10

  读者“sone”,灌溉营养液+12

  读者“客那”,灌溉营养液+1

  读者“”,灌溉营养液+1

  读者“”,灌溉营养液+1

  读者“VAC”,灌溉营养液+5

  读者“长孙晔肃”,灌溉营养液

  读者“sone”,灌溉营养液+6

  读者“”,灌溉营养液+14

  读者“长孙晔肃”,灌溉营养液+5

  读者“七姑娘的小筑”,灌溉营养液+1

  读者“一个寻求刺激的姬佬”,灌溉营养液+1

  读者“羊羊羊”,灌溉营养液+10

  读者“VAC”,灌溉营养液+1

  读者“与衣尾”,灌溉营养液

  读者“灰灰”,灌溉营养液+1

  读者“sone”,灌溉营养液+8

  读者“朱琦”,灌溉营养液+1

  读者“医小小”,灌溉营养液               

 46、疑惑

  第46章  

  韩梅远远的望着那舞台上光鲜亮丽朝气蓬勃的人儿, 只觉沐清含天生就应该是舞台上最耀眼的明星。

  是啊她是师姐的血脉，她是玉华的化身，又怎么会是个平凡的人呢。

  “玉华, 我要让你在舞台上再次成为那颗万众瞩目的星光，任谁都不可以再阻挡我。”

  ……

  沐清含喝下那杯名叫蓝色梦幻的鸡尾酒, 只觉头脑里像是冲进了一团雾气, 直直冲击着她的天灵盖，双目闭起来微微有些晕眩感，看来这酒的后劲不小。

  ……

  沐清含稳了稳心神，睁开眼微微有点摇晃着跳下了舞池，秋蕊看她步态飘摇，忙上前扶上了沐清含，温柔关心道：“相公, 你怎么了？有点多了吗？”

  “呵，被你们这些小女人给灌晕的。”沐清含唇角微弯的轻笑了一下自己，她也知道自己的酒量果真是不怎么好, 喝点基本就要显出原形醉态来。

  “那怎么办？我扶你上楼上休息室躺一会吧？”秋蕊急着问道。

  沐清含笑着摇了摇头，抬眼看到了站在迪吧门口处，一身旗袍妖娆, 高雅古韵的心上人儿。沐清含看到了韩梅，不免双眼着了光, 笑得也异常灿烂的朝着韩梅走了过去……

  秋蕊凝眉不解的看向沐清含所见之处, 却看到韩梅老师正站在那里。她从没看到过沐清含用如此眼神看过谁，没想到这样的神采看着的却是韩梅老师的方向。

  ……

  沐清含带着份微微的醉意, 一双眸子闪烁着光彩，笑意嫣然的朝着韩梅走去，看着心底里的爱人, 还真是不好控制住胸口处跳动的一颗真心……

  沐清含迎上韩梅所在，开口唤道：“老……”

  韩梅表情沉了些，瞪着眼前步履飘摇的俊人，实怕沐清含开口就叫她老婆。

  ……

  “老……老师你来了……”沐清含笑了一下，险险的差点叫错了称谓，害得韩梅的心也跟着她一起提到了嗓子眼，暗下瞪了沐清含一记。

  “老师，你瞪我。”沐清含低头盯着韩梅软软的撒娇道。

  “在外面就不要喝这么多酒了，注意形象。”韩梅低声喃喃的训道，不是很喜欢被别人看到醉酒的沐清含。

  “都是同学，没关系了，呵呵，这不高兴吗。”沐清含在韩梅面前垂头笑笑，伸手牵上韩梅的手，却被韩梅抽回手躲开了。

  沐清含皱了下眉，酒醉的感觉让她有点飘飘忽忽的，不开心的喃喃道：“干嘛？”说完又有些强硬的揽上韩梅的腰，拥在怀中在韩梅的耳边问道：“为什么来的这么晚？想你……”

  “小含，放开我，注意场合。”韩梅沉了脸色嗔语道，侧头看着脸色浮红的沐清含叹了口气，道:“你真喝多了？”

  “没有……”沐清含噘嘴摇头不肯承认，又强拉上韩梅的手，把韩梅拽进了迪吧内。“进来陪我跳舞……”

  “小含，你……”

  秋蕊远远的看着沐清含对韩梅老师的亲近拉扯，又看到沐清含握住韩梅老师的手，似乎极为亲密的感觉，心底里竟是隐隐的升起一种莫名的妒忌感。

  她从来没看到过沐清含跟哪个女生这么亲近过，虽然韩梅是她们的前辈老师，但眼前的画风却不是那么回事，总感到这并不是像师生长辈般的亲近……

  沐清含看着韩梅老师那样脉脉炽热的眼神，是她不曾在那人眼里捕捉过的，秋蕊眉头紧锁目光下滑间又看到沐清含牵着韩梅老师的手腕，一抹翠绿色的光泽一晃，秋蕊注意到了韩梅老师手腕上佩戴的翡翠手镯……

  这手镯怎么这么的眼熟，秋蕊在脑海里回想起那天她看到沐清含揣在裤兜里的玉手镯好像就是这样翠绿清亮的光泽……

  “小含，别让我进去了，你们玩吧，我来看看就好了。”韩梅拽了一下被沐清含拉扯着的手，嗔色的制止道。

  ……

  “韩梅老师来了！”李飞飞眼尖，看到了被沐清含拉扯着的韩梅老师，大声的喊了一嗓子。舞池上下的学生们听到喊声连忙都围了上来，各个兴高采烈的向韩梅打着招呼，一时间将迪吧变成了韩梅的个人讲堂。

  “韩梅老师好……”同学们齐声高喊着。

  “大家好，快都去玩吧，我就应邀前来看你们一眼，这就走了。这不是课堂不用管我的，玩去吧。”韩梅笑语回去，不经意的将手从沐清含的手中抽出来。

  “韩梅老师你也跟我们一起跳吧。”有人提议道。

  “不行，我不行，看我穿的旗袍就不适合跳这个的，你们快玩吧。”韩梅摇头笑着拒绝道。

  “老师，您喝不喝点香槟酒？”李飞飞殷勤的将酒杯送到韩梅眼前，韩梅抬手推拒着笑回道：“开车来的，不能喝酒的。”

  “老师，您要翻拍的《红楼梦》可不可以也让我们在里面演个角色啊，演家丁丫鬟什么都行……”

  “是啊是啊……老师……我们还可以打杂……”学生们一个比一个热切。

  “老师，我们还不要工钱……干啥都行，哈哈……”一群孩子们天真活泼的向韩梅撒着娇，韩梅和蔼的回着笑意，点头道：“知道了，你们是我头一次带的学生们，等选角试镜的时候我让小含第一批通知你们，让导演看看有没有适合你们的角色。”

  “真的，太好了，谢谢韩梅老师。”学生们兴奋的异口同声的向韩梅道着谢。

  “先不要太高兴了，我对这部新版《红楼梦》可是要求很严格的，若想进剧组就都给我好好的勤奋练功，功夫不到位的我可是不收的。”韩梅言语激励着学生们，希望这群孩子们能为了自己的目标更加勤奋刻苦一点。

  “韩梅老师我们一定勤奋努力……”

  “好，呵呵。”韩梅笑得开怀，侧眼轻瞄了一眼站在身边的沐清含，回道：“好了，你们先玩吧，我还有事，先走了。”

  “老师，再坐一会儿吧。”学生们一起喊着，沐清含也不想让韩梅离开，皱眉拉了一下韩梅的手腕，挽留道：“韩梅老师，再呆一会儿吧，你若嫌吵闹我陪您到二楼休息区坐一会儿，一会儿我送你走。”说完，挥了挥手让大家都散开了。径自拉着韩梅走出了迪吧区。

  “小含……”韩梅被沐清含拉着，嗔唤道：“先放开我，我真的还有事呢。”

  沐清含缓了脚步，让韩梅跟上自己，低头看了眼韩梅，将韩梅拉进了刚打开门的电梯中，电梯的门缓缓的关合上……

  随着那关上的电梯门，沐清含转身挡在电梯的门口，站在了韩梅的面前，将韩梅揽入怀中，低头间深深的亲吻上心仪想念红唇……

  韩梅闭上眼，感受着沐清含的醉吻痴缠，直至电梯门缓缓打开的瞬间，方才恋恋不舍的分开了那缠绵的痴吻。

  ……

  “再坐一小会儿，一会儿我陪你一起走。”沐清含的眼神勾勒住韩梅，醉笑嫣然步履飘摇间神态竟是显出沐清含的几份妖气。

  说完也不待韩梅反对拉着她便来到了一处光线幽暗的贵宾休息区，双双一起坐在了沙发上。

  ……

  沐清含闻到了有人抽烟，看到没有设无烟区指示牌，便拉过韩梅的手提包，极为熟悉的从里面拿出来韩梅常备的香烟和打火机，在嘴中点燃了一根香烟，笑着递给了韩梅。

  韩梅媚眼轻白了一眼沐清含，伸手夹过沐清含递过来的烟嘴，放在红唇中吞吐了一口，唇角弯弯妩媚动人。 

  沐清含打量着眼前赏心悦目的美人，笑着从烟盒里又抽出了一支香烟，叼在唇角边，眯起一双细长的眉眼点燃了打火机，又给自己点燃了一根香烟，在口中深深的吸了一口，抬眸对着韩梅的美颜慢悠悠轻飘飘的吐出来一圈圈的烟雾……

  韩梅凝眉透过那扑面而来的迷雾望向沐清含那一双着了份妖气眸子，红唇轻扬沉语低笑道：“小含，老实一点，别乱来大庭广众的别让你我丢了脸面，这可不是什么玩笑事。”

  “呵呵，在这里我能乱来什么？韩梅老师，你心里想什么事呢？”说完极是妖邪的将头仰靠到沙发靠背上，坏坏的嘿嘿的笑着，将手搭在了韩梅的手上紧紧的握在了手心里，韩梅红着脸羞恼的挣了挣手，奈何沐清含的手劲力大，挣脱不开。

  “韩梅老师不要乱动，乖乖的坐一会儿就好了。”沐清含抬起另一只夹着香烟的手，闭上双眸依靠在沙发靠背上又吸了一口香烟缓缓的吐出了一口烟雾。

  “想了你一天了……”

  “玩得那么嗨，有时间想我吗？”韩梅轻飘飘的回道。

  “你看到了？”

  “街舞跳得不错，你的才艺很丰富吗。”韩梅侧头看向那仰躺在沙发靠背上的俊人，韩梅觉得阳光肆意的沐清韩不论以何等姿势展示在人前，都很像故意表演耍帅一样的很是吸引人。

  “小时候为了不让自己想些无聊的事，便让外婆给我报了很多业余的课，把自己安排得满满的。”

  “什么是无聊的事？”韩梅眉头轻皱不解问道。

  “我是个弃儿……”

  “你，你不是……不要乱想。”

  “我父亲抛弃了我和我母亲带着家里的积蓄逃走了，我母亲又自杀身亡也不要我了，呵，难道我还不算是个被父母亲抛弃的孤儿吗？”沐清含的声音沉沉冷冷的，似乎还有些颤抖，让人听着有种恐不寒而栗的恐惧和感同身受的同情。

  “好在，我还有疼我的外婆，现在又有了你陪在我身边，我很知足的。呵呵，你说，这算不算是老天爷对我的一种弥补？”沐清含眼角闪出了水气，慢慢的闭着眼睛将头滑动而下，依靠到韩梅的肩头。

  沐清含感受着韩梅的气息，似乎让她感到很安心，唇角间微微的弯了起来。

  “我的酒量不行，让我靠一会儿，那鸡尾酒的劲是大了点，我是有点醉了，靠一会儿就好了……”

  ……

  秋蕊看到自打韩梅老师来到后沐清含连看都没有看她一眼，心里面很不是滋味，见沐清含拉着韩梅老师上二楼的休息区去了，也便随着跟了上去。

  ……

  休息区的灯光幽暗，秋蕊拿了两杯果汁慢慢走了进去，在昏暗的光线中终于捕捉到了韩梅和沐清含两个人的身影。而随着她慢慢走进却也看到沐清含的手正握在韩梅老师的手上，头依靠在韩梅老师的肩膀上极是亲密，到像是一对恩爱中的小情侣一样。

  秋蕊有些懵了，头脑里乱糟糟的一塌糊涂，她很难想象沐清含和韩梅老师之间……

  ……

  韩梅看到秋蕊走过来了，抽回被沐清含握住的手，将沐清含手里的烟和自己的烟拿下来，掐灭在烟灰缸中，抬头笑看向秋蕊。

  “韩梅老师，您不能喝酒，我、我给您拿来了果汁。”秋蕊将果汁递到韩梅面前，看了眼依靠在韩梅老师肩膀上的沐清含。

  “她、小含她抽烟吗？”秋蕊看向烟灰缸中刚刚熄灭的两个香烟头。

  “呵，是我要抽烟，这孩子非要也抽，不在学校也便由着她胡闹吧。”韩梅表情随意的笑回道。

  韩梅伸手接过果汁，微笑着道谢着：“谢谢你秋蕊。”眼神注意到秋蕊一直看着趴在她肩头上的沐清含，眉眼含笑的说道：“小含这是喝多了，坐下就睡着了，我没敢动她，让她睡一会儿吧。”

  秋蕊点头应了一声，乖巧的坐到韩梅的对面，眼神又滑落到韩梅手腕上佩戴的翡翠手镯上。“老师，您的手镯好漂亮。”

  韩梅抬起手看了眼沐清含送她的手镯，轻轻抚摸了一下那样冰凉的古玉。“你喜欢？呵，现在年青的女孩子大都不喜欢这样古风的首饰。”

  “很好看的，很配韩梅老师您。”秋蕊微笑着赞美道，眼神又看向沐清含，内心里微微挣扎着捋顺着。

  “你跟沐清含的感情很好。”韩梅看着秋蕊的眼神一直在沐清含的身上打转，举杯饮了一小口果汁。

  “嗯，含含她人很好，她不嫌弃我笨，还一直在教我鼓励我，我、我比较愿意跟她在一起。”秋蕊脸红的低下头去。

  “嗯，这样啊，小含到是挺乐于助人的，不过，秋蕊你并不笨，这次翻拍《红楼梦》的试镜，我想请你也来参加。”韩梅笑容和蔼可亲，对着秋蕊邀请道。

  “我？韩梅老师，真的吗？”秋蕊脸露惊喜道。

  ......

  作者有话要说：　　这个修啊，愁人，不好意思亲们，让你们看晚了               

 47、错吻

  第47章

  ......

  秋蕊听到韩梅老师让她试镜红楼梦, 有点不敢相信。

  “老师您说的是真的吗？”秋蕊眨着大眼睛满心雀跃的问着。

  韩梅笑语道：“真的，你跟小含是搭档，你们之间自然有一定的默契, 我想让你试一下镜，让导演看看舞台效果再定。”

  “谢谢韩梅老师给我的机会, 我一定会好好努力, 把握住机会的。”秋蕊心中窃喜，自是希望能跟沐清含一块拍戏。

  正在这时迷迷糊糊的沐清含微微动了一下，伸手将韩梅环抱在臂弯里，小脸在韩梅的肩膀上轻轻软软的蹭了蹭，撒娇一样的柔柔的哼了一声。

  ……

  秋蕊看向那样亲密的举动，脸色不由得泛了白，抿唇观察着坐在她对面的沐清含和韩梅老师。

  韩梅的心微微一动, 也有些不好意思的看了眼秋蕊，笑笑。伸手轻轻拍了拍沐清含的后背，将这醉酒睡着的人儿放躺入沙发中, 坐在沐清含的身侧，很自然的有些宠溺的看着睡着的人儿，说道：“小含这孩子别看平时挺会照顾人的, 但也还是个大孩子。她外婆一直叮嘱我要好好照顾她的，呵, 若以后她有什么事, 秋蕊你可以第一时间来找我帮忙的。”

  秋蕊听韩梅所言，眨了眨大眼睛, 疑问道:“老师，您跟含含和她的家人早就认识吗？”

  “我跟她外婆和家里人早就认识的，小含就像是我的孩子一样。”韩梅低头看着沐清含, 伸出手宠溺的轻柔的抚摸了一下沐清含柔顺的泛着酒红色光泽的短发。

  “哦，原来是这样。”秋蕊在心底里解释着，原来沐清含和韩梅老师早就认识的，所以韩梅老师才会对沐清含这样与众不同的关心，而相公她对韩梅老师的亲近也只是如亲情一般的依赖感吧……

  秋蕊自己安慰着自己，怎么想也不应该想到别的地方去啊，再怎么说韩梅老师与沐清含的年纪和身份相差的也太悬殊了，而且两家大人都认识的，应该不可能发生什么别的的。

  ……

  韩梅将沐清含的外套盖到了她的身上，回头对秋蕊说道：“秋蕊我还有点事，麻烦你照顾好小含吧，我先走了。”说完，便起身拿起小皮包理了理衣裙向电梯走去。

  “老师，您慢走，注意安全。”秋蕊也忙起身送去。

  韩梅回头笑看向秋蕊，嘱咐道：“小含醒了你告诉她明天下午我接她去公司签约，让她别乱走。”说完想了想又嘱咐道：“你们别玩得太晚了，不安全。”

  “嗯，知道了，谢谢韩梅老师，辛苦了。”

  “好了，别送了，看着她吧，拜拜。”电梯的门打开了，韩梅笑着走进了电梯门，回身笑看向秋蕊和蔼的点了下头，看着电梯的门慢慢的关合上。

  ……

  韩梅深深吸了口气，表情逐渐的冷了下来，抬手将电梯直接按到了地下负二层的停车场。

  ……

  秋蕊送完了韩梅老师又回到沐清含的身边坐下，望着睡着的沐清含想着刚才这人跳舞时的酷酷帅劲，真是崇拜稀罕死了。红着脸亲昵的坐到了沐清含躺着的脑袋边，小心的将沐清含的头抱到了自己的腿上，让她枕着自己的腿睡觉，似乎会舒服点吧。

  ……

  沐清含被秋蕊的动作吵醒，迷迷糊糊的感觉到自己躺到了柔软的怀中，唇角微微扬起，闭着眼伸出手，向头顶上拉过心上人，霸道的迎合上自己的唇……

  秋蕊傻傻的经历着沐清含如此霸道的痴吻，大大的眼睛注视着亲吻自己的人儿，这样近的距离，虽是灯光恍惚昏暗，却也能看得清这张让她心仪爱恋的容颜……

  柔吻中带着醉人的酒香，让初尝情吻的少女心动不已。美眸微合间一颗沉醉其中的心全全随了那人……

  似乎自从第一天在校园中遇见沐清含的时候她钟情与这人，似乎这与男女性别绝无关系，而是单纯的被沐清含的气质神采所吸引，直到今时今日的无法自拔。

  ……

  “咳咳，你、你们俩躲在这里干嘛呢？”蓝紫铃拿着冰激凌和陈爽到楼上来找秋蕊，却被休息厅中痴吻在一起的两个人惊住了。

  一声惊呼一下子将痴吻在一起的两个人惊回了神，沐清含也是吓了一跳，实怕自己的任性给韩梅带来麻烦，紧张的连忙睁开眼，却看到了头上羞红着脸的秋蕊……

  沐清含顿觉脑袋翁然，一把推开了眼前被她亲吻着的秋蕊，极是慌乱的从沙发上坐起身来，穿上鞋子，心绪不平的低头喘息着。

  “呵，我就说你们俩个人有什么吗，这回被我抓到现形了吧，沐夫人沐先生，请吃喜糖吧。”蓝紫铃欠扁的嘴说了一大堆。

  沐清含脸上像被火烧的一样通红着，抬起头来恼羞成怒的瞪向站在她们沙发边一脸姨母笑的看热闹的蓝紫铃和陈爽，沉色不悦道：“看什么看？不是，蓝紫铃这一天你还没吃够吗？我喝多了，你没看过喝多的耍酒疯吗？”

  “呵，解释的什么？交往就交往吗，全校都知道你们俩是一对，有什么好害羞的？”蓝紫铃这脾气也是上来了，非要跟沐清含较真起来。

  陈爽看得出沐清含是真的不高兴了，连忙一把捂住蓝紫铃的嘴，道歉道：“sorry，她也喝多了，你们继续……”陈爽拉着倔脾气的蓝紫铃赶快离开了这是非之地，将这破坏人家好事的呆瓜强硬的给拖走了。

  ……

  蓝紫铃咬唇品味着刚刚看到的那一幕，笑得极是欠揍，回头怼了陈爽一下，说了句：“刺激吧……”

  陈爽看着一脸回味的蓝紫铃，白了一眼，有些难以置信的自语道：“两个女生亲在一起好玩吗？”

  “好玩啊，怎么不好玩？太酷了，秋蕊这丫头有两下子啊，沐清含够帅了吧，不吃亏。”蓝紫铃闭上眼睛，又重温了一下刚才的所见春景，一想到帅气的沐清含和好朋友秋蕊这两个人真的在一起了，哈哈，她就觉得好兴奋。哼让她俩还装清纯，她就知道这两人铁定有一腿。

  听蓝紫铃大胆的羡慕言语，陈爽忍不住眼神下滑也看向蓝紫铃涂了暗红色的嘴唇，忍不住暗自咽下一口唾沫。

  蓝紫铃侧眼看向盯着她嘴唇看的陈爽，红了脸，伸手狠掐了陈爽肉肉的胳膊一记，红着脸道：“色狼，你想什么呢，咱俩不可能。”

  “我、我说什么了，我就是好奇看看而已……有什么好亲的……”陈爽被蓝紫铃掐的呲牙咧嘴，红着脸撅起嘴来。“两个女生哪哪都一样，哼，谁稀罕亲你啊……”

  “啐，我也不稀罕你……”

  ……

  看着蓝紫铃和陈爽走开了，沐清含坐在沙发上双手无奈何的抓抚了两下有些混沌的脑袋。

  她刚刚原本以为是韩梅在抱着她，可是万万没想到抱着她的却变成了秋蕊，酒醉迷蒙间她竟然没有发现她们之间有什么不同……

  这样痴缠的长吻，让她实在有些尴尬，不知道要如何面对秋蕊解释才好。

  ……

  “相公……”秋蕊腮红若桃，唇间似乎还能感受到那柔情的缠吻，慢慢的坐近到沐清含的身边，红着脸从后背环抱上沐清含。

  沐清含感受到秋蕊的亲近，紧张的连忙拉开秋蕊的手，回身不好意思的脸红着看向秋蕊道歉道：“秋、秋蕊，我刚刚喝多了，做、做了些蠢事，你千万不要当真，我、我真没有那意思……”

  “没、没有什么意思？”秋蕊娇羞着低下头去，心中的欢喜掩饰不住，这是沐清含第一欠主动的亲吻她，而且也是她第一次感受到接吻的魔力。

  ……

  “秋蕊，我、我心里刚才想的人、不是你，对不起，我、我喝多了把你当成是别人了 ……”沐清含觉得自己很不是人，垂着头有些不知所措。

  ……

  秋蕊突然感觉到一盆冷水从头顶上浇了下来，将原本炽热的一颗心浇得冰冷寒凉，垂目抿了下唇，身体微微的有些颤抖，忽抬起头勉强的笑了起来。

  沐清含红着脸皱眉侧头看向秋蕊，疑惑的问道：“你、你笑的什么？”

  秋蕊含笑间颇为大气的说道：“看你那傻样，一个吻至于那么害羞吗？刚才被你硬拉着吻的，我又躲不开。诶呀，被自己家相公吻一下也不算吃亏的，哈哈，我都没害羞，你这赏尽风月的家伙害的什么羞啊？”

  “啊？”看到秋蕊似乎对这个吻没放到心上，沐清含暗暗松了口气，但是刚才痴吻的深度她自是知道，还是有些忌讳羞耻感，不敢再看向秋蕊，起身间双手插着兜低着头，问道：“韩、韩梅老师呢？”

  “韩梅老师说她还有事，先走了。”秋蕊也随着沐清含站了起来，拾起沙发上沐清含的外衣，抬眸看向眼前高高清瘦的俊人，心爱留恋之情溢于言表。

  ……

  沐清含抬起手腕看了看手表，没有回头，对着身后秋蕊低声尴尬的说道：“秋蕊，快半夜十钟点了，估计都玩的差不多了，咱们也叫大家回去吧。”

  “嗯，好啊，我给司机打电话，让他过来接咱们。”秋蕊抿唇低着头走到沐清含前面按下了电梯，与沐清含一起坐着电梯下了楼去。

  ……

  “韩梅老师说明天下午要找你去公司签约，要你等她。”

  “嗯，好，我知道了。”沐清含双手插在兜里，低着头尴尬的简直想要撞墙，惹谁不好，非要惹她当成好哥们的人，真是作孽，要她以后怎么面对秋蕊，酒果真不是什么好东西，该死~。

  作者有话要说：　　呜，不好意思，修               

 48、映月

  第48章

  韩梅开着车, 在后视镜中看向一旁似乎情绪不是很高的沐清含，回眸轻语关心道：“怎么了，昨天玩得很晚吗？怎么这么无精打采的。”

  沐清含回过神, 抬头看向韩梅压下心虚，不高兴的回问道：“昨天干嘛不告而别？都说让你等我一起走了。”

  “你们年轻人说不上玩到什么时候, 你是主角跟我先走了不太好, 所以我觉得我还是先回去的好。”韩梅伸手握住沐清含放在腿上的手。“怎么了？是生我的气了吗？”

  “醒来就没见到你，不开心……”沐清含将被韩梅握住的手抽回去，不高兴的环抱在胸口上，一想到昨天误吻了秋蕊，就感到无比的尴尬。害得她今早都不敢跟秋蕊对视，还得受着一旁蓝紫铃和陈爽一早上的姨母笑，真是糗死了。

  ……

  “好了, 对不起了。”韩梅不明所以，看到沐清含发着小孩子脾气，笑着硬是拽着沐清含的衣领子将沐清含的头硬拽向自己, 轻啄了沐清含唇间一下，眉眼撩着沐清含的明目，哄语道：“含宝宝对不起了, 不许再生我的气了。”

  沐清含看着向自己讨好的韩梅，终是忍不住笑了, 自是生不起韩梅的气来。

  看到沐清含笑了, 韩梅方才舒心的回过头看向前方，继续开着车。

  “下次不许再不告而别了, 好歹你跟我说一声也行。”沐清含看向韩梅方向，挑眉要求道。

  “好了，知道了, 我昨天看你睡着了，也想让你休息一会儿，下次不会了。”韩梅将车子开进了停车场，看了眼沐清含。“小含，你知道你上热搜了吗？”

  “什么？上什么热搜？”沐清含疑惑道。

  “有人把你昨天跳街舞的视频传到网上去了，点击量很高，上了今日的热搜头条。”

  沐清含皱眉连忙掏出手机查看去，果然看到自己的视频上了热搜，题目‘越剧帅小生含公子炫酷热舞’，不免摇头笑道：“呵，谁拍的，拍的角度挺好的，老婆，你看我跳的是不是很酷啊？”

  “瞧把你美的，以后出去一定要注意场合，万一被别人拍下不好的一面，对你的负面影像很大的。”

  沐清含看到表情认真的韩梅，调侃道：“遵命，呵呵，不过，经纪人老婆，其实这些我懂，只不过有些人故意乱拍乱写的，咱也控制不了，我尽量不惹事就是了。”

  韩梅将汽车停好，和沐清含一起下了车，沐清含双手插在裤兜里，乖乖的跟在韩梅的身后来到电梯口处。

  “这里是上海戏曲艺术中心，共24层，我的越韵影视传媒在第12层。这里地处中心，上海戏曲越剧团离这也不远，晚些时候我带你去看看。”韩梅侧头为沐清含介绍道。

  “好啊。”沐清含忍不住伸手揽上韩梅的腰，比较亲近的站在一起等候着电梯。

  电梯的门缓缓的打开，沐清含收回放在韩梅腰间的手。看到电梯中站着的一位穿着蓝色晚礼服，长长白皙的脖子，脑后盘发，气质优雅的熟女缓缓的从电梯中走了出来，迎面看到韩梅时，两个熟女之间的对视立时火花四起，险些伤及到沐清含。

  沐清含一下认出来这个蓝裙美人就是越剧有名的花旦演员映月，立时崇拜的向映月打招呼道：“您好，您是映月老师吧？我是您的戏迷。”

  映月转眸看向韩梅身边站着的小鲜肉，如此一眼不免震惊不小，仿若看到了年青时的师姐玉华一般。

  ……

  韩梅心头一惊，连忙将沐清含拉进电梯中，按下按钮。“小含，我还有事，快点上去吧。”

  “你叫什么名子？”映月盯着沐清含的脸问道。

  沐清含见映月注意到自己，连忙礼貌的俯身回道：“映月老师，我叫沐清含。”

  “沐清含……沐玉枝……”映月自言自语的叨念着。

  ……

  电梯的门缓缓的关上了，沐清含有些兴奋的拉上韩梅的手。“天那，老婆，我刚才见到的是映月老师是不是？我很喜欢她扮演的花旦，唱腔委婉缠绵，扮相也娇美风流，没想到在这里能遇见映月老师。”

  韩梅沉了脸色抽回被沐清含握住的手。“你这么喜欢她吗？”

  沐清含见韩梅有些不高兴，笑着揽着韩梅入怀，在韩梅的脸蛋上亲吻了一下，调笑道：“你不会是吃醋了吧？呵呵，我是映月老师的粉丝，但我爱的人是你，这没必要吃醋的。”

  “我不喜欢她，小含，你不要跟她有接触好吗？”

  “你跟映月老师有过节吗？”沐清含不明所以的挠挠头，看来这越剧圈跟娱乐圈一样，也这么明争暗斗暗藏杀机。

  韩梅的眉角凝结，慢慢的闭上美眸……

  ……

  “师姐，我喂你……”韩梅将一粒葡萄送到沐玉枝的嘴边，卸妆中的沐玉枝张口食下，笑望向还未卸妆中的小女人，这扮相怎么看怎么好看。

  沐玉枝扫了眼屋内无人便大胆的拉着韩梅抱入怀中，韩梅娇羞着依靠入沐玉枝的怀里，媚眼低垂面颊羞涩桃红。

  “干嘛？”韩梅红着脸小声柔弱的问道。

  “没人，亲一下？”沐玉枝环抱着小女人，轻飘飘的在韩梅的耳边撩拨着，昨夜青涩的小美人让沐玉枝由心底里怜爱着韩梅，既然米已成炊，那便好好的爱下去好了。

  “师姐，讨厌……”韩梅抿唇羞臊着脸，轻捶了沐玉枝一下。

  “快点，亲一下，一会儿来人了。”枝玉枝坏坏的命令道。

  韩梅红着脸，扶在沐玉枝的肩头，慢慢的低下头去，红唇相附。

  滑滑的油彩逐渐在脸上混开，如同那新婚燕尔的小夫妻一般，情投意合难舍难分。

  ……

  化妆室的门轻敲了一下，被人推开……

  韩梅一惊，连忙从沐玉枝的怀中逃离开。沐玉枝微做镇定从座椅中坐直了身体，在化妆台上抽出了卸妆纸巾低头擦拭着脸上的油彩。

  ……

  映月从门外走进来时便看见慌张分开的两个人，轻轻白了韩梅一眼，换了笑言的款款风情的走向沐玉枝。“师姐，我来了。”

  沐玉枝连忙转身站起来看向映月，回笑道：“师妹你来了，呵呵，晚上一起吃个饭。”

  “好啊，我请你。”

  “怎么能让你请我？呵，你还在生我的气吗？”

  “哼，你心知肚明。”映月挽上沐玉枝的手臂，撒娇道：“上次你说要和我配戏，却被你诓惨了，回去后被姐妹们一直取笑我，师姐你可得赔偿我。”

  “呵呵，那几个嘴上不饶人的小蹄子说的话，师妹还是不要往心里去了。”沐清枝也是感觉对不起映月，因为韩梅的事对映月出尔反尔的失信了，方惭愧道：“今晚去老牌子醉仙楼给你包场子，吃喝玩唱让你痛快了，怎么样？”

  “嗯，也好，那你得陪我一起唱。”映月眉眼轻撩着沐玉枝，柔语相邀着。

  “一定奉陪到底。”沐玉枝拍了拍映月的肩头，回眸看向身后的韩梅，向映月介绍道：“师妹啊，给你介绍一下我的新搭档韩梅，今晚咱们一起聚会。”

  韩梅抬眸看向映月，礼貌性的对着映月笑了一下，轻唤道：“映月师姐好。”

  映月一听沐玉枝请的不是她自己，脸色不由得暗了下来，轻笑道：“呵，不敢当，早有耳闻师姐这位如花似玉的新搭档有些手段，年纪轻轻的竟然能做一位梅花奖大师的搭档，听说还是韩庚老师的小女儿，今日一见果然一身媚骨啊，呵，竟然能让师姐如此青睐有加，不俗啊。”

  沐玉枝轻轻咳嗽了一下，用胳膊肘轻怼了一下映月，皱眉瞪了一眼这泼辣性子嘴不饶人的映月，维护着韩梅，嗔色道：“韩梅也算是咱们的小师妹，今天介绍你们认识一下，你们俩一个是我闺中密友，一个是我红颜知己，可不可以和睦相处点？”  

  “哼，师姐喜新厌旧，真偏心，我难道不算是你的红颜知己吗？”映月轻咬着红唇对着沐玉枝撒娇着反问道。

  “咳咳，算，呵，都算……”沐玉枝实在是不知要如何回这让自己下不来台的映月，轻瞟了一眼韩梅实怕韩梅误会她。

  韩梅看着映月向沐玉枝撒娇的样子，全身上下都不舒服，伸手拽着沐玉枝的衣袖将其拽到自己这边来，双手在腰间俯身施了一礼，用了台上的花旦的形态向映月施礼道：“映月师姐见笑了，我还是您的粉丝呢，我很喜欢看您的戏，有些戏份还是看着电视中您的影像学习的呢。”

  看着被韩梅拉过去了沐玉枝，映月冷了脸，冷笑道：“那我还真是荣幸之至。”

  ……

  “好了好了，一会到了醉仙楼咱们边喝边吃边聊，也不迟啊。映月师妹，你到外面等我们换衣服吧。”  沐玉枝想将这浓重的火气味驱散开来，总觉得自己这闺蜜和韩梅之间有点水火不容，估计是因为上次失信的事，映月还在责怪她吧。

  “不去了，师姐，我今天没胃口，改天咱俩单独约吧。”说完轻白了韩梅一眼，转身步态婀娜的生着气走了出去。

  ……

  沐玉枝无奈何的叹了口气，看来想让这两个女人坐在一起和平相处是不太可能了。看着映月离开，方叹了口气不好意思的看向韩梅，解释道：“让你受委屈了，映月她就是这张嘴不饶人，不过也怪我上次失信了她，把气撒你这来了。”

  “我不怪她，她喜欢你，妒忌我。”韩梅娇笑着噘着嘴，一语点破珠玑，却让沐玉枝红了脸，解释道：“竟乱说，不是这样的关系。我们是十多年的好闺蜜好姐妹了。就是映月这性子娇滴滴的爱撒娇，呵呵，我们都宠着她让着她的，不是你想的这个样子。”

  “哼，自欺欺人。”

  “真不是，我结婚时映月还是我的伴娘呢。你啊，脑袋里都想的什么乱七八糟的。”

  “我就爱想乱七八糟的，今天晚上陪我看星星吧。”

  “嗯，我、我得先回一趟家，晚些过去你那吧。”

  “好吧，我等你，相公……”

  “乖了，娘子……呵呵......”

  ……  

  作者有话要说：　　谢谢亲们的分分，营养液、雷火，喜欢，爱你们~！看到你们的留言就很受鼓舞，一定坚持好好更下去，爱你们~！               

 49、合约

  第49章

  沐清含跟随着韩梅一起进入到越韵影视, 上海戏曲艺术中心的整个12楼都是越韵影视传媒的，空间非常大，摄影棚, 录音棚的设置都很高端。

  进进出出忙碌中的工作人员看到韩梅都尊敬的唤着韩梅为韩董，当然韩梅是这里的所有人正牌董事长, 但她把实权都下放给了特聘的总经理琳达, 自己则只负责艺术总监影视策划这块。她自是觉得董事长的头衔对于她来说有些太商业性了，不复合她想做越剧艺术的初心，一般私下里都让大家叫她韩梅老师即可。

  在这一点上沐清含很欣赏韩梅的做法，她也不喜欢很商业的感觉，但艺术也是需要商业的依托和扶持，所以商艺结合对越剧的发展创新也是很有必要的。

  ……

  “小含，我好像没有跟你说过, 其实越韵影视的前身是师姐创立的越韵艺术团。只是后来师姐不在了，便被我收购到旗下，但是师姐的名字我一直没有去除掉, 所以师姐的股份可以转到你的名下，我希望你会喜欢这里，因为这里有一半是属于你的。”

  沐清含微微皱了下眉头, 没想到韩梅突然又送给自己这么一份大礼。“这公司是你收购的，突然间分我一半干什么？韩梅, 你总是这么突然的告诉我一些事, 难道是想给我惊喜吗？”

  “我只是想让你把这里也当成是你的家，而已。”韩梅淡淡轻轻的回道。

  “不必了, 这里有你一个人守候就可以了。”沐清含不想接受韩梅的这份大礼，所谓无功不受禄，人家守候了这么多年的公司, 她如何大着脸要来一半。不过看到这里与母亲有得渊源，还真是有种不一样的亲切感。

  ……

  “韩董，您来了。”特聘的总经理琳达是个40左右岁，戴眼镜的略显富态的女汉子。琳达说话透亮，嗓门也高，办事一看就是个利落干练的人。

  韩梅对着迎来的琳达，笑得亲切，伸手挽上琳达的胳膊介绍道：“琳达，我带我常说的小含来给你签约的。”

  琳达点头笑着看向沐清含，在看到这个个子瘦高帅气的女生时，不由得略微一愣，总觉得这孩子长得和当年的玉华有几份相像。

  琳达伸出手有些诧异的和沐清含握了下手，上下细细的打量着沐清含，礼貌性的客气道：“你就是韩董经常提起的比较有前途的越剧小生演员啊！真不错，长的就很精神帅气，这扮相就更不用说了，真的与、与从前的玉华老师很像。”琳达小心的转过头看向韩梅，终于知道韩梅为什么这么看重这个年青的小辈了。

  韩梅转身走向她的办公室方向，边走边说道：“琳达，合同整理出来让小含签约吧，详情你跟小含讲解一下。”韩梅对琳达嘱咐着。

  “嗯，好的。”琳达点头应下，对沐清含微笑着引到韩梅办公室旁边的小型会议室内。“小含，你先坐一下，我去拿合同。”

  “好的。”沐清含低头想了想，忍不住抬头对琳达问道：“琳达姐，听您提起玉华老师，您、您跟玉华老师很熟悉吗？”

  琳达低头深吸了口气，低声回道：“我、我曾经是玉华老师的经纪人兼助力。玉华离开后我便一直跟随韩董打理着越韵影视，好多年前的事了。”琳达似乎想到了什么，转过身看向沐清含，问道：“小含，我知道玉华老师的本名叫沐玉枝，小含你的名子叫沐清含，你、你跟玉华老师有什么关系吗？”

  沐清含没想到琳达竟然曾经是母亲的经纪人，一时觉得像见到了亲人一般，感觉到很亲切。“我是……”

  “小含，到我办公室来一下。”韩梅在会议室的门口，脸色略微泛白的急唤道。

  “哦，好。”沐清含看向韩梅，点头走了过去。

  “琳达把合同取来给我吧，我来跟小含说。”

  “好的，韩总。”琳达收起疑惑，低头应下走了出去。

  ……

  沐清含跟随着韩梅进到办公室里，关上门，上前从后面抱住韩梅入怀，笑着在韩梅的卷发上蹭了蹭额头。

  韩梅侧头，想到刚刚沐清含险些说出自己的身世，不免凝眉嘱咐道：“小含，可不可以不要跟别人说起你跟师姐的关系？答应我好不好。”韩梅垂眸脸色沉重的要求道。“师姐的事很复杂，我、我不想把你牵扯进来，我只是想要保护你，答应我不要让其他人知道这件事，包括、包括琳达和映月。”

  沐清含听得出韩梅很为难，虽是满心疑惑，但知道韩梅也是为了自己好，不想让她担心，也便点头应下。“好，我不说就是了，别这么担心了，没事的。”

  办公室的门轻轻敲响了，韩梅拉开沐清含抱在腰上的手，转身打开办公室的门。

  “韩总合同。”琳达笑着将合同递到了韩梅的手上。

  韩梅挡在门口，点头道：“好的，琳达你去忙别的事吧，小含的事就由我自己全全处理吧。”

  “哦，好，但是，韩董，您确定要亲自做小含的经纪人吗？用不用我……”琳达再次确认道，因为韩梅大小也是越韵的老大，这样亲力亲为的事一般韩梅都不会去做。

  “我想亲自带她，琳达，你可以帮我物色一个小含的助理，我要新人，不想要咱们越剧圈里的，不要与公司人有任何瓜葛的，不要背景复杂的。过一段小含的通告可能会越来越多，可以找个人来帮帮忙。”

  “好，我明白了，我会亲自挑选的。”琳达应下，见韩梅站在门口没有让她进去的意思，方识趣的退了出去。

  ……

  韩梅关上办公室的门，回到沙发前同沐清含一同坐在沙发上，拿起合同也简单翻看了一下合同，然后又将合同和签字笔递到沐清含的手里。

  “小含，你看看合约，五年期限，在合约期间公司便是你在全球的演艺活动的唯一全权代理人、经理人、经纪人，所有出版发行、演艺活动、广告、影视演出以及所有营业上的事宜，全全由公司和我韩梅来负责。而你需要做的就是在戏曲表演上不断的完善自我，服从公司对你的规划安排。当然，你还是个学生，公司在安排通告时，会率先考虑到你的学业课程安排的，小含如果没有什么异议，就在合约这里签字。”

  沐清含接过韩梅递过来的合约，翻开看了看，五年的时间可是不短，沐清含深吸了一口气，暗笑自己为了美色也是满拼了，不惜把自己都给搭进去了。抬眼笑望向韩梅，唇角弯起的打趣着问道：“好长的时间，我在这五年里，会得到什么？”

  “得到你的名利，人气和展示自己的舞台。当然利润四六分，公司占四，你占六。”韩梅表情严肃认真的笑了一下，拿起茶几上的咖啡，不紧不慢的品了一口，回道：“对于一个新人来说，已经是很高的利润点了，当然不包括公司的分红。不过如果你有其他要求，我会以你的想法为准，钱这方面咱俩没说的，我可以让你满意。”

  在公事上韩梅的成熟风韵有着别样魅力，那样自信侃侃而谈的模样更加让人赏心悦目。

  沐清含点了点头，将此时谈于正事的自信女人又深深记在心里。自知韩梅说的这个利润分配点已经是演艺圈的艺人不错的待遇了，她一个初来乍到的无名小生就直接给她这么高的利润已经非常不错了。沐清含轻轻咳嗽了一下，抚了抚短发，懒散的靠在了沙发靠背上，笑看向与她谈着正事的女人，轻轻淡淡的说道：“利润我也随意，但我还想要你韩董给我个承诺。”

  “什么承诺？”韩梅皱起眉角不解的回问道。

  “我要你……承诺我一生一世换我一生一世，呵，比五年还长，可好？”沐清含笑看向韩梅，眼神深邃含情，似乎有些调侃的语气，但内心深处却实想让韩梅真的给她个一生一世的承诺，她便也心甘情愿的为了心爱的人儿付出她的一辈子，别无所求。

  ……

  “没正经的，快点签约吧，一会儿我带你去上海戏曲越剧团见见李团长，订一下下周登台的一些事宜。”

  “呵，好吧。”沐清含笑笑，伸手接过韩梅递过来的合约，俯身很是轻巧的便签下了自己的五年。

  想来也就是韩梅能签得下她沐清含，那时她得了音乐总冠军的时候很多经纪明星公司抢着想跟她谈签约的事，但都被她断然拒绝了。她是真的不想要被人束缚，钱她不缺，外婆分给她的家族产业上的股利分红，足够她用了。而今却因为情字色字甘愿给自己套上了枷锁，听任韩梅对她的安排摆布。呵，可想而知她是多么的爱着这个有着魔力女人啊。

  ……

  ********************************

  韩梅果然是个能说到做到的女人，她真的带着沐清含加入进去了上海知名的戏曲越剧团，而且在上海戏曲大剧院中的演出也是一炮而红，收了不少越迷票友。

  当然一方面是因为韩梅策划着打着文清教授的关门弟子的头衔，另一方面也是沐清含的自身不俗，表演扮相唱腔等等都能让台下观众为之认可，能够让观众们有感同身受，深入人心的痴念。

  原本只是想在上海戏曲大剧院中一周参演两次小折，陪衬着名家名角练练台风，积累一下名气。渐渐的票友们却都被这个年青小辈的精彩演绎所迷倒了，再加上沐清含的小生扮相也确实俊雅风流，唱腔醇厚隽永，洒脱深沉，咬字清楚圆润，听来优美舒展颇得尹派真传。

  李团长也是慧眼识才，看得出沐清含的潜力，绝非一般人物，便从一周两次的参演跟韩梅商量着改成了一周四次的晚演。还要单排两出大戏让沐清含独挑大梁，给沐清含做代表作，打出名号来。

  韩梅很欣慰，其实这一切早就在她的意料之内。她相信是金子一定会发光，以沐清含的表演造诣也绝非是池中之物。

  一时间沐清含的工作量赠大了许多，可是还有一个问题就是与她一同配戏的搭档人选，这段上台的戏份多半是她自己单人的折子戏，若要挑起大梁做角，那便要有个固定的搭档才行。

  ……

  作者有话要说：　　更晚了，不过再忙也要坚持日更，谢谢亲们一直以来的支持，有你们真子就动力十足，多多打分分，多多评评哈哈，爱你们~！               

 50、补偿

  第50章

  是夜, 演出完的毕后，韩梅开车和沐清含一起往回走。

  ……

  “想不想去看看黄浦江？”韩梅抬眼看向后视镜中低头不语中的沐清含问道。

  “好啊，呵, 你这是良心发现，觉得压榨我于心不忍了吗？”沐清含这段真的很累, 她从来没有这样拼命的赶过场。每天上午要在学校上课, 下午韩梅便接她到剧场排练准备演出。

  “我不也一直陪在你身边吗？”韩梅也知道沐清含很累，可是每个名角的起步也都是这么艰辛的一步一步的爬过来的。想要成名成角，其背后要付出的艰辛也是比常人要多的多。

  ……

  其实沐清含也很心疼韩梅，每场戏韩梅都不离不弃的陪在她身边，目不转睛的跟随着她，其实沐清含真的很感动。“老婆，其实你不用每次都跟着我来回跑的, 你如果累了就在家歇着吧，我会乖乖的听话的。”沐清含伸手在韩梅清瘦单薄的后背上轻轻的拍了拍。“你想让我做的，我会尽量去做好, 你不要这么着急，一点点的来就好了，我并不是很想成名成角的, 不要让自己这么累了好不好？我、我很心疼你......”

  “小含，既然喜欢一行, 便要去做精做好, 否则愧对喜欢二字。我没事的，这是我的工作, 我不能让你一个人独自去承担。”韩梅红唇微弯，淡淡的露出一抹微笑。“小含，你的搭档人选怎么办？我给你选吗？”

  沐清含低头想想, 韩梅接着试问道：“宋小玉怎么样？这孩子上台也是蛮拼的，你们也算熟识了，你不喜欢她吗？”

  ……

  沐清含听到韩梅所问，伸手从抽屉中拿出烟盒，抽出一支烟，叼在嘴中点燃了，垂眸间闭目深吸了口，慢慢的吐出来一口烟雾。

  其实她也一直在考虑搭档的问题，但她还是有心想把秋蕊带出来，只是怕韩梅多想，迟迟不敢开口。此时终是忍不住转头看向韩梅，小心翼翼的建议道：“我想带秋蕊历练一下…… ”

  “这是正式演出，她的经验可以吗？她有能力应付舞台上突发的状况吗？”韩梅的眉头略微紧了一下，打断了沐清含的话。虽然她心里早有数，了解沐清含会有这样的要求，可是真听见了沐清含提出想跟秋蕊继续做舞台上的搭档时，心里还是隐隐的不舒服。她能感觉到秋蕊对沐清含的感情并非只是搭档那么简单，有时她能从秋蕊看沐清含的眼神中看到当年的自己，那种炽热崇拜的眼神，是如何想要遮掩都遮掩不住的。

  ……

  “我教她，其实我也算秋蕊的半个师傅了，她真就差没给我磕头拜师敬茶了。呵，老婆你不觉得她好吗？秋蕊的身段举手投足都是我手把手教出来的。我对她是投入了感情的，但不是你我这种爱情。就像是一个长辈对一个小辈的溺爱呵护一般，我想看到她成长，似乎那也算是我的一种成就。”沐清含垂目想着秋蕊那一出出没心没肺的笑容，暗下笑了笑，抬眸看向韩梅也是无比真诚的说道：“我和秋蕊这么长时间的磨合了，我是真不想临时换人。都是年青人，都是需要一点时间来学习成长的，我想把这个能自我提升的机会给她，也算让她没白跟过我……”

  “呵，你这是承认她跟过你了？”韩梅将车缓缓的停在了黄浦江桥边，回眸打断了沐清含的话，盯着沐清含，口气淡淡的似乎是不含着任何情绪的问道。

  “我、我是说也算她没白跟过我做搭档而已……”沐清含被韩梅打断的哭笑不得，见韩梅停了车，打开安全带，回身对着韩梅语气软软柔柔的说道：“老婆，你这醋吃得有些飞了，我真把她当小妹妹一样看。我觉得我能带起来她，你不觉得秋蕊这丫头是个潜力股吗？你信我一次好不好？”沐清含一脸讨好的笑眼望向韩梅，低下头又吞吐出一口烟雾，抬眼揽上韩梅肩膀想要亲一口美人，却被韩梅用胳膊肘怼开了。

  “年纪轻轻的少抽点烟吧，对你嗓子有影响的。”韩梅侧头看向沐清含，有些担心的嘱咐道。

  “没事，我一天多说也就半盒，上台前一小时内基本不吸烟的。”沐清含笑望着关心她的韩梅，抿了抿有些干涩的唇，伸手拿过韩梅泡的茉莉花茶，小小的啄了一口。一股茉莉花的清香，幽幽的扑鼻而来，那样的香气真就像在亲吻着韩梅一样香甜美好。

  ……

  “以前从来不爱喝茶的，不过你泡的茉莉花茶清香甜美，我挺喜欢，呵，就好像亲着你食着你一样好闻。”沐清含侧头双眼瞄向韩梅的唇有些没正经的撩拨着美人，慢慢的又向韩梅身边接近过去，却又被韩梅转头躲开了。“不要闹，接着说正事，你真决定要让秋蕊跟你一同登台了吗？”

  被韩梅躲开了，沐清含轻叹了口气，也知道自己因为秋蕊惹到美人了，自觉的回身坐好了。“老婆，我这人其实是个挺讲义气的性子，我既然选了秋蕊做搭档自不会把她轻易撇下，要不就你亲自来做我的搭档，我谁都不要了，呵呵……”沐清含一脸嬉皮笑脸的，似乎没个正形的回道：“我觉得其他人的身世背景都有，但秋蕊这丫头在越剧行里真是没有一点根基，若我不带她，恐怕她在这圈里只能一辈子碌碌无为。”

  想她沐清含一直都是个讲义气的性子，围绕在她身边的朋友们，都没少跟她沾光。现在既然有这么好的机会，干嘛不让小丫头来历练一下呢。想那宋小玉、李飞飞等都是有圈内有背景有人缘的人，父母都是有点名气的老戏曲演员、戏曲老师。可是秋蕊不一样，她不是越剧戏曲世家出身，没有背景，没有资源，只因喜欢热爱便只身投入到越剧一行，这唱功身段也都是后来学的，好在自己勤奋努力，但若是没有人在背后帮她一把，恐怕她一辈子都很难在越剧圈里混出个名堂来。

  ……

  “你这相公到是做得称职。”韩梅双眉深深凝望着沐清含，这样讲义气的模样到真是跟玉华像极了。“我累了，一会儿你来开车吧。”

  “好啊……”沐清含看韩梅似乎有些不高兴，伸手拉住韩梅的手腕，皱眉问道：“干嘛，你真吃醋？”

  “我没吃醋，就是有点累了。”韩梅想要抽回手腕，可沐清含就是不放开。

  “那你笑一下，给爷看看。”沐清含将身体转向韩梅，笑着抬起韩梅的下巴，一双清明的眸子啄了层淡淡的粉气，深邃而妖艳。

  ……

  “爷，快点开车回去吧，你的小娘子还在寝室等你夜归呢。”韩梅轻轻瞪了眼沐清含，侧脸躲开了沐清含捏着她下巴的手。

  “呵，瞧你这酸样，秋蕊那单纯简单的性子，你都爱吃醋。若我真跟宋小玉搭档，我怕你这醋意只会有赠无减……”沐清含双目如魅，手指在韩梅的面颊间掐了掐，深望着面前爱人，一语到是点醒了韩梅。

  是啊，韩梅也知道宋小玉是个极有心机的孩子，以秋蕊和宋小玉来看，秋蕊到像是可以被掌控在手心里的人，而宋小玉却似乎是个无法预料难以被人掌控的精明主儿。

  ……

  “好吧，若你真坚持让秋蕊跟你配戏到也可以，只是她也得跟我们越韵签下约，我也是个商人，不能费尽苦心白白去捧个新人，只怕到最后鸡飞蛋打却替他人做了嫁衣。”

  “好，我跟她说，能签入越韵也算是她的造化。呵，老婆你真好，回头我让秋蕊好好去谢谢你。”沐清含起身揽过韩梅，俯身亲吻上韩梅的唇，顺手将韩梅座椅上的安全带也打了开。

  ……

  “嗯……”韩梅靠在座椅上，被沐清含突然落下来的吻压得有点喘不过来气。

  “嗯，干嘛……”韩梅用力推了沐清含一记，刚要说话，却被这吻封堵上了嘴。

  ……

  “韩梅，其实最好让你来跟我一起搭戏，有了你我谁都不要了，你就不能满足一下我吗？”沐清含双目迷离的望着韩梅，情语着。

  “你我不行……不合适……”韩梅闭上眼双手慢慢环抱上沐清含……

  “哪里不适合？”沐清含皱眉不解的问道。

  “在舞台下我配不上你，在舞台上你配不上我，呵，这样极端的组合，如何适合？”韩梅言语犀利，直戳要害。

  沐清含无言以对，闭目只得将一颗火热期盼的心投入进此时的情海。

  ……

  “沐清含，起来，大晚上的，你要在车里……”韩梅红着脸咬了沐清含的嘴唇，嗔色警告道：“你这孩子也太野了……”

  沐清含吃了痛，低头看着不老实的美人，坏气的笑道：“月夜良宵苦短，山河洞房天星地铺，你我为伴，已经开始了，如何停下……”

  “沐清含你……淫词浪语何处习的？”韩梅轻推着这极不老实的人，拉拉扯扯的半推半就。

  “沐清含，你难道不累吗，还这么能疯？”

  ……

  “跟你在一起何时有累……”

  “喂不饱的小狼狗……”韩梅娇嗔着，敏感的身心无助的徘徊着。

  沐清含依靠在韩梅的座椅边，闻着那淡雅的茉莉花清香，是真的如何爱都爱不够的。

  “弱水三千只取一瓢，老婆，这世上我就爱你一个，足矣……”沐清含动情的对韩梅情语着。

  ……

  “你爱我吗？老婆……” 沐清含趴在韩梅的耳朵轻轻的问道：“告诉我，你觉得我好吗？”

  “我觉得你就是只妖精……”韩梅咬唇望着耳畔的妖邪轻轻啐了一口。

  “呵，老婆，应该是你是个妖精，勾得我连魂都快没有了。”一吻落下，双双又沉沦入其中。

  ……

  吻至深久，双双栖息依偎在一起，好在这豪华的轿车座椅宽大，方能容得下沐清含和韩梅两个瘦人同坐。

  “我带你来是让你欣赏这黄浦江夜景的，你到在这里玩起了车。震……”韩梅红着脸，整理一下颇为凌乱的衣裙，系上衣襟盘扣。

  “你比这黄浦江的夜景迷人多了。”沐清含极妖孽的沉声说道。“累了这么多天，你自是要好好补偿一下我的。”

  “还想怎样补偿？”韩梅轻咬着娇艳艳的红唇，轻瞪了沐清含一记，不予理睬。

  “我想让你嫁给我，在台湾是允许同性结婚的，你跟我回家，我俩登记合法了，做我沐清含堂堂正正的新娘子好不好？”沐清含将韩梅揽入怀中，向其索要着承诺。

  韩梅依靠在沐清含的臂弯中有些迷醉的享受着沐清含给予她的，闭目间颇为苦涩的笑回道：“你不怕那世上的风刀霜剑，我却知其厉害。小含啊，我与你年纪悬殊，此时我还有几分姿色媚态，你且欣喜，但你知明媚鲜妍能几时，他日一朝春尽红颜老，情尽时，且不累你声名？”

  “我有什么声名可累？天下人都知道我含公子出柜了，虽然我也不知道别人是怎么看出来的。”沐清含无奈何的叹了口气，自嘲的笑了笑，看来她的林妹妹真的是个多愁善感的主儿，表面光鲜，内心却极为自卑脆弱，遂轻语哄道：“韩梅你觉得我真有那么肤浅吗？我不是只看你的皮囊的，当然我承认你的美貌风韵真的很吸引我，可是我爱的是你的人，就算你年老色衰，我依然会守护在你身边，一样深爱着你，只要你不嫌弃我就好。”

  ……

  韩梅看着眼前向她深情表白中的人儿，心动情动，闭目间竟是趴在沐清含的怀中嘤嘤喃喃的哭了起来。见韩梅忽然哭了，沐清含也是慌张了，不敢在对韩梅苦苦相逼。

  “好了，哭什么啊？你说什么就是什么，我全由着你还不成吗？若你不愿意，我就陪你这样背着人过一辈子还不成吗？只要两个人两颗心相守在一起，我也是此生无憾的。”沐清含闭上眼紧紧的环抱着怀中的美人，她只想要保护好她，只想要守在她的身边，让她高兴开心就好了，其他的也当贪念，都无所谓了。

  ……

  作者有话要说：　　我更来了，这章其实很长，亲们喜欢给真子打分分哦，坚持日更中，欢迎关注微博               

 51、山河恋送信

  第51章

  沐玉枝换上白色长袍, 对镜修整着自己仪容，韩梅拿了金边圆框的仿古眼镜，像个侍奉着丈夫的小妇人一般双手为沐玉枝戴上眼镜。

  “相公, 你男装真帅！”韩梅笑得娇俏妩媚，新烫的卷发倒是让少女更添了几份成熟妩媚之气, 少了一些青涩稚嫩。

  “娘子, 你今天也很美，这风格我喜欢……跟我这身到是很配。”沐玉枝唇角含笑着低头看向穿着旗袍高跟鞋尽显玲珑身形的美人，由衷的赞叹着韩梅的倾城美貌，竟然可以轻易的驾驭于清纯和熟女的两者风韵之间，如此一袭修形凹凸有致的古韵旗袍，真真是别有一番熟女的韵味。

  沐玉枝忍不住揽上韩梅依靠在身前的腰肢，低头慢慢的接近向正为自己佩戴着眼镜的美人唇边。

  ……

  韩梅看到沐玉枝盯着自己有些热切的眼神, 红着脸双手顺其自然的环抱上沐玉枝的脖颈，乖巧温顺的抬起来红唇，微微的张开红润润的一张小口与沐玉枝的唇柔柔的亲吻迎合而上……

  ……

  “琳达姐, 玉华老师和韩梅老师的节目时间差不多了，得叫玉华老师和韩梅老师上车要出发了。”司机看到琳达有点着急的催促道。

  琳达回身看向火烧火燎的司机，笑着摆摆手, 沉稳的回道：“急什么？玉华什么时候迟到过，沉稳一点, 稍等, 我去叫一下。”说完，回身大步向玉华和韩梅的专人化妆间更衣室走去。

  ……

  “玉华, 参加节目的时间快到了……”琳达未及多想推门便走进了玉华的化妆间，抬眼笑看向屋内，却被两个紧紧相拥相吻的人儿惊住了, 立时吓得一把将门在身后关上。

  “你们俩干什么呢？”

  ……

  沐玉枝听到琳达质问，连忙松开了韩梅，低头红着脸有些尴尬的咳嗽了一声，嗔语不高兴道：“琳达，你、你怎么也不敲下门？”

  琳达缓回神拍拍胸脯压下惊色，实在没有想到会看到这样一目，叹息着打趣道：“玉华，我、我哪知道你这化妆间里竟然春色暗藏啊。”

  韩梅羞涩的不敢看向琳达，拉了拉玉华的衣角，小声的对沐玉枝说道：“我、我去里面补下妆，等我啊……”说完，转过身向更衣室门口跑去，像个羞于见人的新媳妇一般。

  “不急，等你了。”沐玉枝看向韩梅羞涩的背影，软软的宠溺道。

  这样温柔软语的沐玉枝，真是让琳达受不了，忍不住捂住眼睛，调笑道:“诶呦，我的天啊，你、你们俩……受不了。”琳达的内心真是无比震惊，看着这一对浓情蜜意的小情人，恍如大梦初醒，这才明白了为什么玉华这般宠着韩梅，原来她这主子竟然背着人与这新普的当家小花旦纠缠在了一起。

  琳达暗笑自己的后知后觉，摇着头长叹了口气，伸手指着沐玉枝小声的训斥道：“诶，玉华你、你这玩得有点太大了吧？和个小女生谈情说爱，这也太前卫了吧？这、这可不像你沉稳的作风啊，你们俩不合适吧？”

  “咳，琳达，我、我是真的挺喜欢小师妹的，你别传出去，就当没看见。”沐玉枝抬指轻动了动鼻梁上的金边眼睛，脸色恢复了平常，慢步走到她的经纪人琳达身边，伸手环抱住琳达略显宽阔结实的肩膀，紧了紧手臂，暗下使了一下眼色，小声对她这好哥们好闺蜜附耳掏心窝的说道：“你就让我放肆这一回，她爱我爱得深，我、我想回应一下她，就让我任性一次好不好？”

  “可你现在的成就可是来之不易的，你难道不怕因为一个情字毁了你的前程吗？”

  “我，不会的……”沐玉枝觉得她能控制好的，应该不至于因为自己的隐私而影响到自己的越剧发展。

  琳达侧头看向玉华，轻轻白了一眼，看来这情字果然能让人失去理智，表情也是很纠结的摇头又叹了口气。“我、我以前怎么没看出来你还有这爱好，呵。”说完，反手打开了玉华搂抱着她肩膀的手，半玩笑的调侃道：“真是万万没想到你这只洁身自好的玉兔竟然还真偷吃上了窝边的小嫩草，唉，叫我说你什么好呢？我说你怎么对这小女娃娃这么上心呢，原来是日久生情了。不过，你可别忘记了，她可是你老师的女儿，韩庚老师他要是知道了，会怎么想？”

  “琳达，帮我们保密好吗？我们、我们走到哪步算哪步了，我、我现在是真的也对她动心了，她面子小，你别跟她乱说话。”沐玉枝低声嘱咐道，实怕会惊扰到韩梅。

  琳达见玉华护食宠妻的模样，想是现在想要阻止恐怕也已经晚了，不免摇头无奈的苦笑着。多年的老朋友了，看到玉华这棵快要枯萎的老树竟然逢春开了花，这到也为她感到一丝高兴。但琳达也想到了很多，遂叹了口气，嘱咐道：“我不是反对你们交往，但，我要求你们要注意一下外在的形象，国内不比国外，国人都是很保守的思想，此事可非同小可，若被有心的人探知，恐怕会对你们两个人都造成难以挽回的负面影响。”

  “好，我知道了，我知道你的担心是什么，我、我会注意，也能承担它的。”

  ……

  “师姐，我好了。”韩梅从内室出来时手中拎着小皮包，纯白色的锦缎旗袍将韩梅的媚骨风姿尽显无疑。莲步轻移着走到沐玉枝身边，双手托起将沐玉枝的折扇递了过去。

  沐玉枝极是温柔的对着韩梅一笑，伸手接过折扇，在手上轻灵一转，背于身后，一派风流儒雅之貌帅极。

  …… 

  琳达一时看直了眼，打量着看向一旁白袍长衫儒雅风流的玉华，又看了看站在她身旁一身旗袍风韵的玲珑美色的韩梅，果真是一对郎才女貌好不相配。

  ……

  “唉，孽缘啊。”琳达忍不住叹了口气，感叹着世上如此相配的一对璧人，竟然是两个女子。

  ……

  “喂，说什么呢，快走了。”沐玉枝揽着韩梅的腰，双双相伴着走了出去。

  ……

  沐玉枝和韩梅的越韵组合因这次采访而轰动一时，在电视采访中主持人还特意让二位现场来了一段折子戏。至此一折，不知迷倒了多少人，就连一些从不听戏曲的外行之人，也因此一折深深的迷恋上玉华和韩梅这一对撒糖无数的搭档。

  ……

  “玉华老师，今天携搭档韩梅老师一同来了现场，必须给我们来一段折子戏了，否则广大观众也看得不过瘾啊。”

  ……

  沐玉枝笑着看了一眼韩梅，韩梅垂眸轻点了一下头。

  沐玉枝看韩梅并不抵触，便笑着从沙发上站起了身，对主持人说道：“那便来一段越剧的经典名段《山河恋.送信》。”

  “太好了，有请玉华老师和韩梅老师为大家献上一折《山河恋.送信》曲目。”主持人和台下的观众立时掌声四起。

  沐玉枝来到韩梅身边一手背于长袍身后，俯身笑看向旗袍美人，伸手请着韩梅一同上台搭戏，道：“小师妹，请……”

  台下观众看到如此有风雅绅士之风的沐玉枝，这样帅气的小生风度一时间又将现场的气氛高高调起，一群年青系的小粉丝们更是在现场尖叫着喊着沐玉枝的名字。

  ……

  韩梅脸色微红，慢慢的伸出手搭在了沐玉枝手上，站起来婀娜有致的身形，莲步微移间将花旦的媚态显露无疑，随着沐玉枝的护航引领，款款的一同走到舞台正中间，松了手稍微后退了一步，台步微起。

  沐玉枝回头，向音响师一方轻轻点了下头。

  音乐起……

  玉华一手臂背袖间腰杆挺拔俊美，右手手掌缓缓的伸出指向韩梅所在，双目神彩飞扬，越剧小生的俊美架子别样风采。

  ……

  随着玉华的指引，镜头慢慢移动向韩梅所在……

  韩梅美眸流盼，兰掌在胸前展开台姿妖娆，红唇轻启，幽幽唱道：“一面走，一面看，一面问讯。听人说，吴寿家，这里相近，这里面可有人快快开门？”

  玉华抬手笑看向韩梅，唱问道:“我问你，你是谁？”

  韩梅转眸轻巧的滑过眉眼，看向观众方向，兰掌拱手轻唱道：“我特来问讯~”

  “小姐，请~进来。”玉华伸手对着娇滴滴的韩梅所在有请道，眼神一直在打量着眼前美人，表现出倾慕之情，笑意盈盈。

  韩梅俯身向玉华所在施了一礼，道：“见过吴寿先生。”

  玉华摇头笑回道：“我不是吴寿，我叫申息啊。”

  韩梅一听不是吴寿便又低头有礼道：“烦劳你请他一声。” 

  玉华见小女儿家不与她答言，低头笑了一下，转身直腰间，道了句：“请稍待……”说完了，不由得揽胸轻轻咳嗽了一声，忽又扬声道了句：“吴寿来了~。”

  韩梅听见说吴寿先生来了，连忙又俯身施礼道：“见过吴寿先生。”

  玉华见调逗了这小娘子，不由得笑起，连忙上前相扶上美人，一双黑瞳烁烁含光的撩拨向美人，调笑道：“起来，起来、起来、起来……哈哈……” 

  韩梅不解，抬眸看去，却见并无吴寿先生，知是被这眼前浪荡之人给戏弄了，连忙闪身躲开玉华的相扶，啐了一口，唱道：“呀啐，我道你是个君子人，这样的戏弄人家不~该应。” 

  玉华笑看向红着脸躲开自己的韩梅，转步走开了一点，揽身挺起胸膛，唱道：“我本是个大将军，岂可与你去送信。”玉华的唱腔身段皆显出此时将军的威武大气，又是引得台下一片叫好声声。

  ……

  韩梅凝眉嗔色间展开兰掌，指着玉华所在娇嗔道：“既是将军你有身份，你缘何与我缠不清啊？”

  玉华挑眉摇头一摊手面向韩梅，有些无奈何的唱道：“谁叫你，我的说话你~不啊~听，那吴寿已经得了病，深思恍惚口难言，病势要紧重十分，故而你有话只管对我讲，我何尝与你缠不~清~？”

  ……

  “好~！”台下掌声四起，眼观这一出调戏美人的戏码，这唱腔收放自如，表情身段帅性洒脱，举手投足都带着大家风范，不愧是梅花奖得主，玉华这表演神采飞扬间引人入胜极是生动好看。

  ……

  韩梅听此有些不好意思的对玉华所在俯身施了一礼，羞涩道：“如此说来，是我错怪了你。”

  玉华也连忙笑回道：“如此说来，是我唐突了你。”

  韩梅垂眸轻摇了一下头，轻道：“诶呀，不妨事~。”

  玉华见美人对他不抵触了，也便拱起手，对美人轻语柔柔的唱问道：“问小姐到此有何干？”

  韩梅兰指幽幽一带，似是展信奉上。“我特地前来送书信。”

  玉华展手，对着美人又柔声唱问道：“这封书信何人写~啊？”

  “那吴寿的妹妹名戴赢。” 

  玉华一听，皱眉抬手唱道：“她不是被人虏去无踪~影？”

  韩梅揽袖兰掌回带着在胸前一带，点头唱道：“此事我已早知情。那黎瑟想把王后害，逼她口供她不肯，故所以暗中写好书一封，她要我送与吴寿辨详情。”韩梅的唱腔婉转绵长，吐字柔媚圆润，表情身段柔媚超凡不俗，又是引得台下掌声叫好一片。

  玉华点头听得明白，侧头望向韩梅，唇角含笑的唱道：“你把书信交与我，我替你去读与那吴寿听，只是我也想托你带封信，不知你小姐肯不肯？”

  韩梅兰指在胸前一翻，揽向自己，嘤嘤唱道：“你把书信交与我，我替你送与收信人。”

  “我不是书信是口信。”

  “口信说来（呀）我记在心。”

  玉华笑着向韩梅近前走近了一步，低头望着美人，轻声唱道：“这封口信你要当心，不可说与那旁人听，出我的口，入你的心，答应了去送要守信。”

  韩梅抬起一双美眸，看这浪荡之人指着她的心口，红了腮轻白了玉华一眼，展步回身间嗔道：“既然答应，焉有反悔？请说吧。”

  玉华俊笑一抹，随着美人方向，俯身俊气的笑着，拱手作揖的开口拉着长腔唱唤道：“妹妹~呀啊……”

  韩梅见这人举动，抬手遮挡在两人中间，羞涩道：“啊？你在叫什么呀？”

  玉华笑着揽袖，指着美人，笑言道：“诶，我是在念口信给你听啊！” 见韩梅转身羞臊着不再理他，暗自笑笑又走近了美人近前一步，柔声开口唱道：“现在我与你口信念，就如同和你见了面，你的美貌象天仙，我无限爱恋入心田。贤妹啊，我唤你你不知，我想你你不见，我与你说话你不回答，我和你说的全是肺腑言，啊，贤妹啊，我是一见就钟情你，未知你可否将我恋啊？” 

  韩梅慢慢抬起头来，媚眼如丝轻轻滑动而上望向对她诉着钟情的玉华，红着脸羞答答的终是抬起兰花指点向这身边的俊雅风流之人，唱道：“我是一见就钟情你…… ”

  玉华听极美人应了他，不免一拍手掌喜色道：“对呀！”俊笑间上前伸手环拥入韩梅，情意绵绵的看着怀中美人，美美的唱道：“你我正好相爱~恋。”

  ……

  一曲终了，真是将在场的戏迷观众们迷得神魂颠倒，自觉这台上的一对璧人真是绝配了。无人觉得这是两个女生演绎的，只觉这就是一对恩爱相恋的男女之情。只此一曲从此便是成为了一段家喻户晓的经典名段，让人百看不厌。

  ……

  主持人也是陶醉其中，拿着话筒来到沐玉枝和韩梅身边，崇拜的拱手道：“太美了太美了，玉华老师你这小生的扮相也太风流倜傥了，让我这个身为男生的都是自叹不如。”

  沐玉枝低头礼貌性的笑笑未言，主持人又转头看向被沐玉枝护在怀中娇媚好看的花旦韩梅，由心的赞美道：“韩梅老师这身段扮相也是真的太美了，好像韩梅老师今年才19岁吧，而且是从美国留学回来的，年纪轻轻就能做玉华老师的搭档，一定有不俗之处，真是太幸运了。”

  沐玉枝怕韩梅不适应连忙回道：“韩梅是我的小师妹，是我的恩师越剧名家韩庚老师的小女儿，她从小就受到越剧艺术的熏染，虽是年纪轻轻但是她非常有才华，无论是扮相、身段、还是唱腔都非常富有表现力。”

  “的确，能看出玉华老师对小师妹的认可，你看，一直紧紧的护在怀中，呵呵…..”主持人有些调侃着想活跃一下现场的气氛，台下也是一片嬉笑掌声响起。

  这到是真把沐玉枝说得满脸通红，连忙放开怀中一直揽抱着的韩梅，实怕自己的举动有些过分亲近了，稍稍与韩梅分开了一些距离，不好意思的也随着大家一同笑了笑。

  韩梅感觉到有意与自己保持了一些距离的沐玉枝，到是大方的接过主持人的话筒，柔语说道：“我真是很幸运能有幸跟自己的偶像一起配戏，我是真的很喜欢玉华老师、的戏，希望我能尽我最大的努力不枉费玉华老师对我的一番苦心栽培，希望自己能快些成长起来，可以配得上她，在此我也要向玉华老师表白一下，我很喜欢你……”

  借着台下的一片掌声而起，玉华听着韩梅的动心情语，唇角也渐渐的弯起，伸手笑着与韩梅的手牵动在一起，双双俯身向台下的观众深深鞠了一躬。

  …… 

  作者有话要说：　　这是我喜欢的一出越剧名段，也希望你们喜欢，我最喜欢方亚芬和王君安老师唱的《山河恋送信》，无论是唱腔还是表情白马真的很帅气~！有喜欢的小伙伴可以在腾讯视频里搜搜听一下，喜欢的给我留言啊~！               

 52、浪荡子

  第52章

  周末的早上, 学校寝室的房间里，蓝紫铃和陈爽早早的就出门约好去上海迪士尼乐园玩。

  蓝紫铃拉着秋蕊想让这闷闷不乐的小丫头也一起去玩，秋蕊却推脱说不舒服, 一个人懒懒的趴在被窝中一点都不想爬起来。

  ……

  这段沐清含忙碌，很多时候也不回来住。没了沐清含的督促陪伴, 秋蕊觉得干什么都没有劲, 天天昏昏沉沉的像失了心一般无力。

  她觉得自己是中了沐清含的毒了，自己得不到却又不忍心舍去，闭上眼睛便能想到她们笑语欢声的一目目玩闹嬉戏的画面，还有那次无比深邃的错吻错情，仿若那人此时就正依偎在她的身边一般，唇角间还带着帅气的盈盈笑意，情深意切的望着她守护着她。

  ……

  寝室的门被人推开了, 沐清含从外面风尘仆仆的背着背包走了进来。昨夜她在韩梅家过的夜，今早回来换下衣服，见寝室里除了秋蕊, 其他两人都不在。

  皱眉看着还蜷缩在上铺中懒床无语中的秋蕊，不禁叹了口气，将背包扔到自己的桌子上, 爬上了秋蕊的床，撩开蚊帐探坐入其内。

  ……

  “喂, 小娘子, 还不起床吗？”沐清含伸手轻轻推了推秋蕊，又担心的摸了摸秋蕊的额头, 却见秋蕊肩头微微颤抖着，心头一动，连忙扳着秋蕊肩头将这丫头身子转过来面向了自己, 竟是看到秋蕊双眼微红的正在哭泣着。

  “这是怎么了？为什么哭？”沐清含连忙将一旁的纸巾抽出来一张，有些揪心的皱着眉头为秋蕊擦拭上腮边泪水，凝眉问道：“怎么了？是谁欺负你了吗？蓝紫铃和陈爽呢？”

  秋蕊睁开水眸小心的望向沐清含，抽泣着伸出手一把抱向沐清含，沐清含冷不防没有支撑住手肘，竟是被秋蕊的力气带着趴到了秋蕊的身上，险些亲上秋蕊，红着脸低头间看着秋蕊的一双泪目，咫尺距离似觉气氛暧昧的连忙想半支起身子，秋蕊却环着沐清含肩膀不肯放手。

  “干什么？快放手。”沐清含垂眸皱着眉看着泪眼迷离的秋蕊，轻语微嗔道：“秋蕊你、你真别对我动心思，我有你嫂子了，咱俩肯定不可能。”

  秋蕊轻咬着红唇，咽下一口气，转开泪眸，似乎嫌弃道：“别美了，谁对你动心思了？”

  听秋蕊此言，沐清含方才松了口气，暗下轻笑了一下，道：“太好了，有你这话我就放心了，我可不想让你多心了。”

  “你、你……”秋蕊抽泣着，又哭得伤心了一些，一时不能自语。

  “究竟怎么了？是、还是因为我吗？”沐清含看着眼前泪眼模糊的秋蕊，声音语调又放得柔了一些，双臂微微用了点力在秋蕊的怀中撑开了一点两人距离。

  秋蕊渐渐的松开了抱着沐清含的力道，侧身闭上双眸，哽咽道：“没什么，呵，只是想到相公你现在开始红了，一想到咱们的组合迟早是要分开的，我就感觉有点伤感，呵，没事了，我被你惯坏了，怕是不习惯再跟别人搭档而已。”

  沐清含听秋蕊所言，不由得摇头笑道：“我当是什么事，原来是怕和我分开搭戏啊，哈哈，娘子还是舍不得我吗？”

  “舍得又如何？舍不得又能如何，我配不上你，你心里也装不下我的……”秋蕊忍不下伤感，越哭越是伤心的抽泣起来。

  “你这话真是伤人，我心里怎没装着你了？喂，小傻子，竟想些没用的，哪个说过要跟你分开了？你要乖乖努力的提高自己，还要陪我一起上台演戏呢。”沐清含伸手轻柔的为秋蕊擦抹掉腮边泪水，劝哄道。

  “少哄我了，我知道自己配不上你。”

  “谁骗你了，不许哭了，快点起来洗漱穿衣服化妆，下午我带你去韩梅老师的公司签约去。”

  秋蕊摸着泪，回眸不解的泣问道：“什、什么签约？”

  “我要在上海戏曲大剧院正式演出了，需要你这个小娘子跟我一块配戏了。若是你没有意见，还想跟你相公我在一起配戏的话，便快点起来我带你去韩梅老师的越韵公司签约去。”

  秋蕊眨着大大的眼睛有些难以置信的看着沐清含，磕巴的问道：“啊？相、相公，你说的是真的吗？我不是在做梦吧？让、让我同你一起在上海戏曲大剧院演出？”

  “瞧你那没见过世面的傻样，你相公还能骗你不成？今晚跟我去戏曲大剧院看看学习学习，不过若要在台上正式演出，你可要更加刻苦努力一点才行，别老懒床，不管我在不在你都得天天坚持早起去晨练，别辜负韩梅老师和我对你的栽培期望才是。”沐清含笑看着床上红肿着双眼的秋蕊，伸手宠溺着抚了抚秋蕊的头发，笑了笑，道：“行了，哭够了就快点给我下床来洗漱吧，哭的一把鼻涕一把泪的，难看死了。”

  沐清含摇头笑着，撩开蚊帐帘子便跳到地上，走到衣柜前脱下衬衫和束胸拿出一套新的衣物换上。

  “脏衣服留给我，一会儿我一起洗。”秋蕊终是乖乖的下了床，走到沐清含身边，看着这个瘦瘦高高光洁着身子换衣服中的帅人，红着脸在沐清含身边擦过，伸手拿过来沐清含换下来的衣裤。

  沐清含见秋蕊拿她衣服，红着脸阻止道：“秋蕊，不用你洗了，我自己会洗的。”

  “做什么？不是一直都是我给你洗的吗？你、你昨个又在韩梅老师那住的吗？”秋蕊小心的问道。

  “嗯，太晚回来怕打扰你们休息，韩梅老师家的房间多，也算方便。”沐清含拉扯不过秋蕊，也便松了手，任秋蕊拿了过去。低头看了看手腕上的手表，对秋蕊嘱咐道：“我一会儿去上文清教授的课，中午我回来带你一起出去吃饭，签约的事你考虑一下，如果没问题下午我就带你去越韵签合同。”

  “嗯，好，你、你在哪我就在哪，我随你……”秋蕊抿起嘴唇，脸色微红着渐渐忘记了刚才的哭泣。

  “呵，小傻瓜，哭的什么？你们怎么都这么爱哭啊？唉，真是的……你相公我不是个薄情寡义的人，我到哪都带着你一起混就是了。”沐清含摇头笑笑，拎起背包，轻拍了一下秋蕊肩膀，道了句“一会儿见。”便如一阵风似得匆匆跑出了门。

  秋蕊叹了口气，有点心疼这么拼命的沐清含，既然自己想要配得上这么出列拔萃的人，便要挺起一颗恒心坚持住。秋蕊暗暗告诉自己一定要好好的勤奋练功，把握住相公给她的这次出人头地的机会，不能让这人因为自己而丢脸分心了。

  ……

  下午沐清含带着秋蕊到公司找韩梅，韩梅简单的跟秋蕊聊了聊，言语间鼓励了秋蕊，让她好好提升自身，辅助沐清含配好戏，把握住人生的机遇，也相信她们俩人一定会在这一行里创出名堂来的。

  聊至最后韩梅让琳达拿着合同过来过来与秋蕊签了五年的合约。秋蕊自是大胆的给自己作了注意，没跟家里面商量，也未极多想。既然沐清含觉得好，那她便夫唱妇随的随了她便是。

  ……

  晚场的戏曲联演中，韩梅有事脱不开身，让秋蕊先陪着沐清含到戏剧大剧院参演。沐清含把秋蕊安排在观众席上，让这丫头好好学习台上这些名家名风，也好长长见识。

  ……

  沐清含的戏被安排在了中间档，今日剧团里请来了王派花旦名角映月老师，做整场的压轴戏。映月是沐清含比较喜爱的一位花旦名角，能跟她同台演出，心下到是有几分窃喜。

  ……

  沐清含坐在通长的化妆间里对镜化着妆，只是今天她的这个妆扮与平时的大不相同。往日里总是怎么俊美怎么化，可今天的沐清含却是如何丑陋如何难看如何的化。

  她将自己的头发弄得蓬乱灰土土，脸上打了很多暗棕色显得黑瘦邋遢，站起身来又换上了带有补丁的破布黑袄，破落的裤子下面拖拉着一双半赤着脚裸的布鞋。

  今天她想要演的是一出越剧《浪荡子. 叹钟点》的折子戏，此戏是讲述金育青抛妻弃子，沉沦大上海的花花世界，在惨遭破产后终的大梦初醒，徘徊在黄浦江边，回忆着往昔历历在目，悔之不尽。

  ……

  “诶呦，这是谁啊？这么舍得糟蹋自己……”一声娇声轻叹在沐清含耳边传来，回头看去，却见竟然是花旦名角映月老师，立时不好意思的转过身，俯身行礼道：“映月老师好，我，我是沐清含。”

  映月此时穿着淡粉色的古韵美人的裙带纱衣，头挽云髻飞天，珠花宝钗发间点缀，一派飘飘欲仙的美人貂蝉图，美得耀眼。

  ……

  “沐清含？哦，我记得你了，那日在电梯门口看到你跟韩梅那丫头站在一起的。”映月红唇轻扬美娇娇的笑着，探眼细细的打量着面前的沐清含，随然沐清含已经把自己俊美的面容画得脏兮兮的，但那一双炯炯黑瞳却难掩住一身的风流俊雅，不免笑意盈盈的娇问道：“你这是要演谁啊？”

  “呃，我今天想演的是《浪荡子》的折子戏，呵，到让映月老师见笑了。”沐清含抿了唇，挠挠头，自顾自的傻笑了一下。

  “哦……”映月明白似得点了点头，又娇语笑道：“呵，看来你对这个人物是深恶痛绝，极为不喜欢的，要不怎么这么舍得不惜形象的糟蹋呢。”映月柔言软语的似乎能洞察出沐清含的内心世界。

  沐清含未有遮掩，点着头如实的回道：“我是讨厌极了像金育青这样抛妻弃子的无情男人，就算他到最后得到了应有的惩罚，一身落魄遭人嫌弃，却也是让人难解那心头之恨。”

  沐清含叹了口气，压下情绪。抬头看着映月老师的一双媚眼美态，真是没有想到将近40岁的映月老师不管在台上还是在台下，却依然像个如同少女般娇柔妩媚的美人儿，一点都看不出来岁月年龄在她身上留下的痕迹，竟然令沐清含能联想到她金屋藏娇的小娇妻韩梅来，这两个女人似乎哪里有点相象，都是如妖精一样妩媚动人的风韵美人，只可惜她却不曾观过韩梅在舞台上的盈盈台风。

  映月将沐清含的表情变化看在眼里，也微微随着轻轻点头认同道：“的确，世上男子多薄幸，唉……可惜了那对金育青情深相待的李萍了。”

  沐清含听着映月似乎感同身受之言，似觉亲近几份，唇角含笑的忍不住对映月赞美道：“映月老师的扮相真美，我是您的戏迷呢，您的戏我都在网上看过的，学习了不少。您、您这是要演《貂蝉拜月》吧？这段我看过好多遍，您这段的唱腔身段柔媚婉转，将貂蝉的倾国倾城之姿展现得淋淋尽致。”

  听着沐清含的夸奖，映月似是羞涩的掩唇一笑，抬眸间笑望向沐清含，打量了一圈这俊美的小生，似乎恍然大悟道：“哦，我想起来李团跟我说她这来了匹黑马，我想说的就应该是你这一匹了吧？呵呵，是够黑的。”

  沐清含听到映月老师竟然调笑她，不免不好意思的低头又笑了笑。

  “含含啊，一会儿要不要在台上陪我唱一段？”映月轻语娇滴滴的拭问道。

  沐清含轻愣了一下，不知道映月老师是怎么知道自己的小名的，但又一想估计只是随着她的名随便叫的吧，便也没有太在意的笑回道：“老师说笑了，我这也不够资格陪您在台上唱啊。”

  “有什么够不够资格的，我这人挺随性的，我相中的便不在乎那些个繁文礼节。”映月扬起长长眉梢似乎是想了想，忽转眸笑看向沐清含，双眼光彩道：“你陪我唱个送兄别妹吧？”

  沐清含还以为映月老师在开玩笑，此时见人家认认真真的在征求她的同意，微微愣了一下，不好意思的拱手轻轻点了点头，回道：“映月老师若是不嫌弃，我相陪便是。 ”

  “嗯~是个听话的好孩子。”映月满意的也点了点头，娇语回道：“那你等我，可不许让我下不来台啊。”

  “呵，好。”沐清含受宠若惊的应着，真是没想到自己竟然阴差阳错的能跟映月老师同框演出，真是太让人兴奋了。

  ……

  舞台上的帷幕缓缓的拉开，一声沉重的钟声在四周闷闷的敲响了……

  一身粗衣破落的人影蜷缩在桥边，双手蜷缩在棉袄袖子里，随着忧伤的音乐缓缓的站起身来，步履蹒跚的向着台前走了几步，双眼沧桑的张开口唱道：“耳听得，一点钟，钟声勾起我浪子梦。往事历历在眼前，回忆不禁悔无穷。我爱读书，勤用功，幼小是一个好儿童。青梅竹马有伴侣，萍妹妹与我爱相共。在小山湖边长爱苗，花前月下情意浓。岁月更换人长大，却将青丝系春风。爱情债，相思梦~。结成了一对鸾和凤。新婚之乐乐无穷。写尽笔墨难形容。想到以前甜蜜处，我热泪已向眼边涌~。”

  随着闷闷的二声钟响起，沐清含闭目流下眼泪，手从棉袄袖子中抽出来，有些向往的唱道：“钟声悠悠已二下，叫我如何不想她？一年后有了一个小天使，我是满面春风做爸爸。她呀呀学语逗人笑，软软走路脚步歪。一间阁楼小天地，充满欢~乐和愉快。妻子含笑结绒线，老父有兴讲笑话。我在学校把书教，无限幸福在我家。”

  【尺调慢中板】起，沐清含闭目摇头间显出来万分懊悔的唱道：“谁知道我变得快，跟了朋友去学坏，黄金股票将投机做，鸦片赌博把良心卖。荡-妇风流诱人态，美酒樱唇乐无涯。我是留恋沉醉在脂粉里，丢了家花爱野~花。妻子哭泣把我劝，老父气愤将我骂。偷~首饰，在深夜，我句句言语去刺痛她。这正是，郎心似铁难回转，妾命太薄似桃花。良药苦口我不听，把礼义廉耻丢在那天边外~。”

  钟鼓声声催了三下，沐清含神情恍惚间后退了三下，不堪回首的唱道：“时钟响，响三点，浪荡的生活好像在眼前。幺二三，四五六，爱司茄勾皮蛋凯。葡萄美酒鸦片烟，我在迷魂阵里做神仙。我以为这是花花好世界，哪知道背后杀人、血~不见。到后来投机失败没有钱，那荡-妇就把心肠变。千种妩媚移别人，一张笑脸变恶脸。从此踢出大门外，我到此良心才发现。抬头望见是青天，悔已太迟泪呀涟涟……”

  ……

  伴随着戏迷们的轰鸣掌声，《浪荡子.叹钟点》一折渐渐落幕。

  沐清含不惜毁掉自己俊美风流的小生形象，将这一落魄可恨之人极为生动的表现在观众的面前。沐清含在唱这一折时腔调运用灵活多变，又细致入微的对“叹钟点”一段唱法作了微微的加工改动，高低起伏间随着感情变化而表现出极为细腻的人性一面，犹如将这不堪回首的一生同观众娓娓道来，真情流露间悔恨却为时已晚。

  ……

  作者有话要说：　　不好意思，更晚哩，爱你们，感谢大家的打分发评，还有小天使们的雷火和营养液灌溉，很开心，谢谢大家给真子的动力，我努力更文来报答你们啊。

  喜欢白马的《浪荡子》一折，当然人物不喜欢，纯喜欢演绎的人，嘿嘿~！               

 53、祝庆山

  53

  ……

  韩梅来的时候正好看到舞台上倾情演绎着《浪荡子》的沐清含, 弯弯细长的柳眉不紧慢慢的凝结起来。

  她不知道沐清含今天要演绎的曲目竟然是这出，看到沐清含虽是将自己形象颠覆得丑陋不堪，却是在另一面向观众们展示出其本人对戏剧人物的多面性揣摩演绎。这样的少年才情不禁让越迷们对沐清含留下了深刻的印象。

  ……

  但, 韩梅似乎能看到另一面的沐清含。她能感觉到隐藏在沐清含内心世界里的一种隐隐的发泄，那种发泄是对她演绎的这个人物的愤恨、嫌恶, 嫉恶如仇……

  也许是因为那个她也很讨厌的人吧。

  ……

  回忆在眼前回荡着, 她记得她第一次看到那个人的时候是在她们去杭州巡演《红楼梦》的时候。那天下台后沐玉枝的情绪看着就不是很高，似乎是台下的一个人影响了她的心情。

  韩梅走在沐玉枝的身边，轻语关心的问着。“你怎么了？是哪里不舒服吗？”

  沐玉枝摇摇头，对着韩梅浅笑了一抹，只道了句：“没事，有些累了。”

  “那一会儿回宾馆我给你按摩一下。”韩梅体贴着扶了一下沐清枝的胳膊，语调柔柔软软的让人听着很舒心。

  ……

  “玉华……”琳达抱着一大捧红玫瑰从后台走了过来, 表情凝重的看向沐玉枝又看了眼韩梅，忌讳着走到沐玉枝身边将一捧玫瑰花递到沐玉枝怀中，附耳说了几句悄悄话。

  沐玉枝点了点头, 只道了句：“让他到对面的咖啡屋等我，我去便是。”说完将那捧红玫瑰又推给琳达。“扔了吧。”

  ……

  “怎么了，是发生什么事了吗？”韩梅不知道琳达有什么事是要背着她说的, 但想要听却也听不太清楚，抿唇不解的问道。

  沐玉枝缓了缓脸色侧头看向韩梅, 唇角含了些笑意, 摇头道：“没事，一个朋友约我, 一会儿让琳达先送你回宾馆休息吧，我办完事就回去找你。”

  韩梅其实很想知道沐玉枝见的是什么朋友，竟然这么神秘不想让自己知道, 但见沐玉枝神色压抑，却又忍下疑惑不去相问。

  ……

  卸完妆后沐玉枝穿着一身轻便干净的白裤白衬衫，自显出干净利索的帅气，低头在韩梅的腮边浅啄了一下，唇角弯弯的在韩梅的耳边轻道了句。“在宾馆等我。”

  “嗯……”韩梅微红着脸乖巧的点了点头。

  看着匆匆离开的沐玉枝，韩梅隐隐的感觉到沐玉枝有什么事在瞒着她。推辞了琳达的护送，她暗自偷偷的跟随着沐玉枝来到了咖啡屋对面，小心的观察着看去……

  ……

  透过厚重的玻璃窗她看到了沐玉枝走了进去，坐在了一个穿着西服的男子对面。一杯早已经准备好的咖啡被推送到沐玉枝的手边。

  沐玉枝低着头，拿起来咖啡杯浅酌了一口，似乎说了什么。那对面穿西服瘦高个子的男人便站了起来，极是亲近的坐到了沐玉枝的身边，伸手将沐玉枝抱入了怀中样子极是亲密。

  韩梅的心在颤抖着，当看到两人似乎拉扯了一会儿，沐玉枝皱眉回眸间竟然透过玻璃窗也看到了站在马路对面正看着他们的韩梅。

  ……

  站在公交车站牌下的韩梅，呆呆的看着那咖啡屋内的似乎无比亲热的一对男女，头脑翁然，身体顿觉无力。一辆公交车恰好停在了站牌边，韩梅忍住泪水也不管是什么车，便躲了进去。待到沐玉枝跑出来想向韩梅解释的时候，却已经找不到韩梅的片点身影了。

  ……

  “玉枝，你在找谁？”身后的男人也跟随着跑了出来，看了看周围不解的问道。

  沐玉枝深吸了一口气，双手插入裤兜中，转回身看向身后瘦高笔直，依然是一派风度翩翩但却早已经与她离心离德的丈夫――祝庆山。“庆山，你不要在这样突然的冒出来了，我们夫妻缘尽，好聚好散吧。”

  祝庆山低头笑笑，抬眸间看向自己的结发妻子，目光深邃间为自己点燃了一支香烟，吞吐了一口烟雾，叹了口气道：“我是不会跟你离婚的。”

  “为什么？我们这样有意思吗？你的那个女秘书能忍住这样没名没份的跟着你吗？”沐玉枝冷着脸轻笑着看向这个她曾经深爱过的男人，又是自嘲的笑道：“我明白了，你只当我是你的摇钱树，打着你我夫妻的旗号出去揽财，好去圈养你的女人是吗？”

  “我不是因为钱，玉枝，是因为我还是爱着你的。”祝庆山皱眉看向眼前大变样的妻子，他的心是愧对沐玉枝，但今时今日他们之间的距离似乎已然越隔越远了。“我在外面只是逢场作戏，那些女人哪个都不如你在我心里面的位置。”

  “好了，不要再对我花言巧语了，我听够了。”

  ……

  沐玉枝闭上眼，这样的男人让她觉得恶心。看来母亲的眼光还是犀利的，果真是日久见人心……

  曾记得她十六岁情窦初开时爱上了这个眼前眉清目秀的俊气男子，那每每守候在校门口等待着送她放学回家，腼腆着远远的跟随在她身后护送她的大男孩中。

  她曾经以为那些海誓山盟甜言蜜语都会如书中所写的一样，此生不渝至死不变。

  她不顾家人反对，愿意为了这个穷小子背弃母亲家族、抛家舍业的随他跑到大上海来发展。为了支持这个男人创业，她拜师登台，努力的为他赚钱积攒创业资金。她通过自己的不懈努力为祝庆山联络商界友人，为他创业铺路，开疆扩土。

  可笑的是而今他们都熬过了那样艰难的日子，事业有成了之后，夫妻的缘分却已经走了到尽头。

  ……

  灯红酒绿的大上海诱惑实在是太多了，做上了大老板的祝庆山，身边围绕着的莺莺燕燕让他分身乏术。

  不知从何时起那个空荡荡的房间里，就只剩下沐玉枝一个人抱着刚出生的小宝宝，傻傻的煎熬着……

  当她从别人口中知道了祝庆山在外面圈养的小秘书时，她也曾崩溃过、也曾哭过也曾到公司闹过。但后来她渐渐的明白了男人如果变了心，你硬拉回来的却也只是一具空荡荡的躯壳而已。

  ……

  沐玉枝不知道自己那段时间是怎么熬过来的，浑浑噩噩的做什么都没有力气，映月琳达拉着她去看医生，得出的诊断是产后抑郁症。她没有跟任何人提起家里的变故，清醒过来后，看着还在襁褓中的宝宝，她强打着精神，她知道自己必须坚强起来。就算没了爱情，没有亲人，但她还有要守护的人啊，她要努力的活下去，不要被人看轻，因为这是她自己有眼无珠的选择，既然错了，那也要打碎了牙齿往肚子里咽。

  ……

  在振作起来之后，她毅然剪掉了一头长发，好让那外表的坚强掩盖上内心的脆弱。从一个娇弱的女儿家蜕变成了台上台下都俊雅风流的小生，这样焕然一新的玉华到是成就了她的越剧人生，吸粉无数。

  放弃了感情，她渐渐的把心思全全投放到了越剧事业上，她比别人更加的刻苦，更加的努力，忙得让自己没有任何闲暇时间去乱想，忙的从此对那个人视若无睹两不相见。

  ……

  那年她得到了梅花奖，年纪轻轻的就被评为国家一级演员，她的成绩被前辈们认可，被后人膜拜，被万众越迷粉丝捧得高高在上。那种成就感渐渐的可以填补了沐玉枝内心的空虚，她突然觉得这样内心平静无波无澜的过一辈子也不错啊。

  ……

  直到她遇见了韩梅，这个可以柔情化骨，悄悄的用她的真情一点点的打开她心扉的女孩……

  ……

  “祝庆山，不要再对我说那些花言巧语了，我已经不是十七、八岁的小女孩了，你开个条件，怎么样才能答应和我离婚？”沐玉枝冷冷的问道，既然他是个生意人，那便以生意的方式做个了解。

  祝庆山摇摇头，抬眼看向目光伶俐的沐玉枝，笑道：“你性子还是这么的刚烈，喜欢直来直去。我这次来是要跟你联络一下夫妻感情，顺便请你来帮个忙的。我在杭州周边和朋友合伙圈了块地皮，我觉得很有发展前景，对方投资老板也有兴趣，只是说是你的戏迷，给个面子，一起出去吃个饭帮我应酬一下。”

  “我很忙，这种陪酒的事以后不要再来找我了。”沐玉枝一口回绝道，转身不想跟祝庆山再废话。

  “喂，沐玉枝，不管你现在打扮得多么像个男人，但你仍然是我祝庆山的老婆。我就烦你这样恃才傲物对什么都不削一顾的性子，你各方面都比我强，别人都觉得没有你我祝庆山起步艰难什么都干不成。可我要的只是一个能依靠我的小女人，让我有做男人的骄傲。而你呢，我跟你在一起时你让我无时无刻都感觉到自卑压抑，你一直在提醒着我，我是要靠你的关系扶持才能干起来一番事业。”祝庆山闭上眼似乎也很是痛苦，他是真的爱过的，只是时间却冲淡了她们之间的爱，此时他终是将埋藏在心底里的话说了出来。

  ……

  沐玉枝苦笑着转过身看向祝庆山，深深吸了一口气。想那从前的千好万好，如今等到尽情之时却又变成了那千错万错。

  “既然如此，那我们就好聚好散，离婚吧？”

  “我、我可以答应你离婚，但你要帮我把这个项目拿下来。”祝庆山也冷了脸，不惜用婚姻胁迫着沐玉枝。

  沐玉枝想了想，此时为了韩梅她真的很想早日摆脱掉这个名纯实亡的婚姻。“好，我可以答应你，但你可要说话算话，此事若成我们便恩断义绝。”

  “好，一言为定。”祝庆山终是点头应下，似乎内心也无比挣扎着下定了决心。是啊，若是能拿下这个项目，若是能跟投资商达成协议，在那块地皮上建起来学校商场，那可是会翻滚出几个亿的资产啊。

  金钱的诱惑让祝庆山越发的迷失了自己。

  ……

  回到宾馆的时候，沐玉枝没有找到韩梅，打电话也没有打通，她疯了一样和琳达在杭州的大街小巷间穿梭着寻找着韩梅，可是却一无所获。

  当沐玉枝拖着疲惫的身体无精打采的回到宾馆的时候却见到韩梅就在屋中无波无澜的叠着衣服，铺着床单，似乎什么事都没有发生一般。

  ……

  “韩、韩梅……”沐玉枝小心的唤道。“你、你去哪了？我很担心你。”

  “我、我在西湖边散散心，随便走走。”韩梅淡淡的回道，停顿了一下，小心的问道：“我以为你今天不会回来住。”

  “你看到他了？”沐玉枝叹了口气。“是，那个人就是我的丈夫。”沐玉枝没有遮掩，慢慢走到韩梅的身边，从身后将韩梅身子紧紧环抱入怀中。“我跟他……”

  “师姐，我放好水了，你先去洗澡吧。”韩梅打断了沐玉枝的话，她不想听，也不敢听。

  沐玉枝见韩梅不想听，便点了点头，此时的她还尚在婚姻之中，说什么都似乎显得敷衍韩梅，那便再等等，等她真的挣脱开这个婚姻的枷锁后，再向她诉说衷肠也似乎不迟。

  ……

  “陪我一起……”沐玉枝清浅的在韩梅的耳边轻语着，双手抚着韩梅的肩膀，缓缓的将韩梅转向自己，低下头轻轻柔柔的亲吻上韩梅的唇 。

  韩梅闭上双眸，一双泪珠顺着眼角悄然滑落而下……

  作者有话要说：　　对不起，更晚了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~               

 54、夜雨情

  ......

  人的心总是欲求不满的, 原本韩梅接近偶像的时候只是想要得到沐玉枝的关注她就知足了。可渐渐的她又想要得到玉华的心、得到玉华的爱、得到她的人……

  在她认识玉华的时候她便知道玉华是个有丈夫有孩子有家庭的幸福女人，而一颗相思成疾的心却依然不管不顾的为玉华深陷了进去。

  ……

  她原本只是想乖乖的只做个隐藏在沐玉枝身后的女人，就知足了。就算成为被别人唾弃的第三者, 为了她爱的人她也全都无所谓。

  ……

  她原本真的没有想过要去奢求什么，她觉得只要能得到玉华的一点垂爱怜悯, 允许自己与之痴缠相守似乎就已经足够了……

  但随着情感的升温递进, 韩梅觉得自己内心的占有欲越发的不能满足了。

  她嫉妒那个可以真正在名义上完全拥有沐玉枝的男人，嫉妒他们有孩子，有过去有将来，有一个共同的家。而她似乎什么都给不了玉华，而玉华也不能应允她什么，她能给玉华的似乎也只有她自己的身体而已……

  她爱沐玉枝，爱得越发的深邃, 爱得想要无时无刻都与她相守痴缠在一起，她甚至开始介意沐玉枝与自己以外的男人、女人、又或是粉丝之间的亲近笑谈……

  韩梅一直压抑着自己的内心，不让那份强烈的妒意显露出来。她不想让沐玉枝对她的爱有负担, 但那颗私心却无比的翻滚煎熬着介意着。

  她一直以为沐玉枝的另一半应该是个中年油腻的男人，对比自己的青春靓丽应该构不成威胁。但是今天所见，却发现玉华的丈夫竟然是个看起来事业有成有些品貌风度的美男子, 似乎他们之间的感情也很稳固。

  ……

  这样的发现，让韩梅觉得自己危机四伏, 是啊, 玉华那么高傲的一个人所找的伴侣当然会是万中无一的人物。可笑得自己又能算做玉华的什么人呢？她只不过是一个插足在他们之间微不足道的第三者、一个不要脸的上赶子贴上玉华的蠢女人罢了。

  而玉华可能也只是怜悯她爱得卑微，方才施舍了允许了她。

  ……

  沐玉枝揽着韩梅的身子, 温柔的亲吻在韩梅的唇间，双眸深望着此时双目含泪的女人，满心的心疼却不知要如何去抚慰如何去向韩梅倾诉才好。

  ……

  闭上眼, 吻去那腮边苦涩的泪水，鼻息相连，闻着那淡雅清香的茉莉花香气，越发紧了紧怀抱，将心爱的人儿抱得更紧了一些。

  暖唇相附，如此轻柔的吻食，想是也就只有柔情蜜意的女儿家才会这般细腻的给予对方。

  ……

  这样深刻的爱，已经让她们爱到不在乎性别，不在乎年龄，不在乎人言，只因那惺惺相惜着彼此的一颗真心真意。

  ……

  这份爱来得深邃，来得急切，让她们未及细想，义无反顾的深陷其中，不问前路，不想往后，不管利弊，只想好好的珍惜眼前，只想守护着此时此刻的瞬间温馨……

  真丝锦缎飘落而下，在灯光下展现着耀眼夺目的美态……

  看着她爱在心尖上的少女，真是不知要如何表达她此时的爱才好。

  “韩梅……”

  沐玉枝的脸色微红，轻轻呼唤着这个让她入了心扉的名字，这个她在世上第二次又为之动心爱上的人儿，她是真的想要好好的珍惜她。

  ……

  韩梅羞涩的服侍着沐玉枝宽衣沐浴，柔媚含情的模样让人万分怜爱。

  “韩梅，你是真的喜欢上了我吗？”在动心之时，沐玉枝有些害怕失去，害怕那颗满是伤疤的心被再次撕裂开来。

  “你怎还这么问我，若不喜欢我为何要这般纠缠着你，为了你我什么都不在乎的……”

  ……

  沐玉枝深深吸了一口气，伸出手温柔的抬起来那无比娇羞的女儿家俏丽的尖下巴，深深的凝望着眼前的美色迷人，一眼迷醉的痴笑爱语道：“我想我是真的爱上你了，韩梅，小师妹啊。答应我不要跟我分开了，陪着我，守在我身边，今生今世都不要抛下我好吗？我、我会尽我最大的努力让你感到幸福、感到开心，只要、只要你不会离开我抛弃我……”

  韩梅垂眸轻轻羞涩点了下头，她又何尝不是呢，但玉华说的可是真心话吗？她真的会如此在乎自己吗？她真的愿意不离不弃的陪在自己的身边吗？那个男人呢？也许玉华只是想用这样的言语安慰一下自己脆弱的心而已……

  身心纠缠间，似乎一切言语都没有行动上的话语来得直接……

  ……

  韩梅觉得自己对玉华的爱如痴如醉，不管她打扮得像个男人也好，妩媚得像个女人也罢，她的每一个姿态每一种神情都如此的刻入她的心扉，难以忘却。

  ……

  “韩梅……你……”沐玉枝有点被韩梅搅得分心，皱眉间深望向韩梅，却不知这个小女人到底想要做什么。

  ……

  韩梅的唇渐渐的分离开沐玉枝，绵软的身躯如无骨的灵蛇一般……

  沐玉枝从未感受过如此热情主动的韩梅，似觉这样如妖孽一般的韩梅让她有点消受不得。

  ……

  抬头间不由得深深的吸了一口气息，皱眉想要将这主动权夺回，但却已然无力……

  “韩、韩梅……”

  沐玉枝觉得自己的心跳得极快，渐渐的收紧双手。

  ……

  韩梅吻得极是动情，樱红的唇像个小婴儿一样可人，沐玉枝无力的向身后倒退了一步。

  感受到沐玉枝的失力，韩梅连忙扶着沐玉枝躺下。

  “玉华，我希望你能喜欢我。”韩梅媚气撩人的软语着。

  ……

  韩梅的主动真真是让沐玉枝有些吃不消，不由得轻唤着韩梅，皱眉道：“韩梅……你、你不用这样……我、我不需要你这样对我……让我来……”

  “玉华，可是，我、我也想……你让我好好的爱你一次好不好？”韩梅目光闪烁，炽热而不容拒绝。

  ……

  沐玉枝推拒不得，渐渐的不去抵抗，随了她去吧，只是有些羞臊竟然被一个小女孩调戏。

  ……

  “好甜…… ”韩梅觉得此时腮颊粉红的沐玉枝甚是迷人魅惑，韩梅不禁被这样可人的玉华迷得神魂颠倒。

  “玉华，你好美……不论你做俊小生，还是美花旦我都好喜欢你……”

  沐玉枝羞涩的转过头不敢去看如此妖邪的韩梅，半支起身子想要将床头灯关掉，却被韩梅霸道的按了下来。

  “我要看着你，我要看着你沉醉，我要知道你开不开心，你喜不喜欢，我要看到你因我而沉浮……”

  “师妹，我、我以为你很纯……却不知你竟是这样的人……”沐玉枝忽然觉得自己被韩梅的外表所欺骗了，这样狂热会撩拨人的妖精，怎是白日里娇羞柔弱的小女孩。

  ……

  韩梅妖孽一般的娇声笑着，低头间又纵情其中，不可自拔……

  感受着那似乎越发无助的声音，内心不由得越加的膨胀开来。

  ……

  沐玉枝虽然生过宝宝，但身材却依旧保养得如此完美冰洁，让韩梅不禁喜爱得流连忘返，不忍与她分离开来。

  ……

  温热的香吻，入骨相思……

  “韩梅，小师妹……放了我吧……”沐玉枝从未经历过这样苦苦的痴缠，她害羞得如同不经事的少女一般，想要从韩梅的身边逃跑，却如何要挣脱也挣脱不开韩梅对她死缠烂打。

  “玉华，不要躲我好吗？”

  ……

  这样柔柔弱弱的声音，让沐玉枝不知道要如何拒绝才好。终是放弃了抵抗，随她去享用吧。

  ……

  直到看着因她而沉浮其中的玉华，韩梅的心方才满足，她不知自己比她的丈夫如何，但她会为了所爱的人去努力去迎合她，讨她喜欢，希望自己会一点点的占据上玉华的所有，所括她的一颗心。

  ……

  “小妖精，你过来……”沐玉枝稍缓过来一口气时，对着韩梅软绵绵的低唤着。

  “嗯？”有些混沌中不能自拔的韩梅迷茫的抬起一双迷离的美眸，不明所以的看向沐玉枝，娇滴滴的虚无缥缈的回问道：“相公……师姐……叫我做什么啊……”

  沐玉枝唇角含了份柔柔的笑意，双手拉住韩梅的手，略微施了份力道，终是又夺回了主动权。

  ……

  “玉华……我、我是真的好爱你……”韩梅娇吟吟的爱语着，对沐玉枝诉着自己的一颗真心。

  “我也是，我的小可爱……”沐玉枝抚过韩梅额角间的卷发，趴在了韩梅的肩头耳边也向心中所爱诉说着自己的心意。

  ……

  韩梅深吸了一口气息，终是放弃下少女的矜持，随着自己的心，与所爱之人纠缠在一起。

  ……

  她觉得沐玉枝真的好聪明，竟然能举一反三一点就透，竟是将自己对她的所作所为学到了，又同样的用她的方式还给了自己。

  ……

  看着这样撩人娇媚的韩梅，沐玉枝只觉得如何折腾都与这妖精折腾不够。

  ……

  “玉华……我、我好想嫁给你……”直到韩梅实在支撑不住，跌落入沐玉枝的怀中时，方才罢休停下。

  ……

  “你不是说早在台上就已经嫁给我千百次了吗？呵呵，我的小娘子……”沐玉枝趴在韩梅耳畔无比轻柔魅惑的软语道。

  ……

  雾气笼罩的浴室之内，烟雾蒙蒙，片片大红色的玫瑰花瓣在水面上飘荡着，CD机中播放着柔情的音乐，洋洋洒洒的回荡在温暖如春的室内，浪漫至极。

  ……

  一对美人儿正双双栖息在宽大的浴缸中热吻着彼此，盘踞着彼此的身心……

  水波微荡身心双双纠缠间，她们都期盼着若要能将时间只停留在此时此刻永不分离，那该有多么的美好啊，只可惜世间难有那等圆满之事。

  ……

  几番的纵情过后，她们终是心满意足的得到了彼此。

  沐玉枝揽过韩梅娇媚的玉态紧紧的拥入怀中，亲吻着她已然深深喜爱上的小女人。那吻吻得极是细腻、动情。似觉如何的亲吻、如何的享用、如何的爱恋却也都是不够的。万般的宠爱真真的如何都诉不尽她们对彼此满心的渴望之情。

  “玉华，你还要？你真想让我们今晚都睡在浴缸中吗？”韩梅说着话也极是不老实起来，她爱着沐玉枝的一切，爱得那样深邃。不管她是男是女，不管她心里的那个人究竟是谁，她依然爱她，义无反顾的可以把自己的所有情感都搭进去，全全都给她。

  沐玉枝笑笑，拉着韩梅从混沌的浴缸中双双站起了身，双手抱着小师妹双双回到了她们的暖床之上，丝被轻扬，遮盖上了一双玉态妖娆。

  ……

  如此纵情狂乱的夜晚，足矣让她们两人毕生难忘，此时此刻她们都相信彼此就是对方的挚爱真心，似乎永生永世都不想要分离开来。

  ……

  杭州的天气总是那样多变阴雨，屋内仙气缭绕温暖如春，而窗外却已经是阴雨连连，将那深夏的滚热浇得尽褪寒彻，却不知明日的天气又能如何呢？

  ……

  作者有话要说：　　感谢亲们喜欢，谢谢大家的分分和评价，多多为真子打分吧，努力更新中~               

 55、送兄别妹

  第55章

  韩梅来到后台时沐清含已经卸完妆, 回眸看向韩梅笑嘻嘻的唤了句：“韩梅老师，我以为你今天不会来了陪我呢。”

  “都说过会陪你，便不会落下的。”韩梅走到沐清含身边, 依靠在化妆台旁边唇角含笑着盯着沐清含看着，目光幽幽含情脉脉的看得沐清含有点不好意思回看过去。站起身来扫了眼周围忙忙碌碌的工作人员, 微微凑近了韩梅, 双眸与韩梅的媚眼深情的对望而上，挑唇俊笑了一抹，附在韩梅耳边轻道了句：“你是一刻不见我如隔三秋吧？”

  韩梅轻白了沐清含一记，伸手为沐清含整理着T恤，慢幽幽的说道：“别臭美了，你穿得太随意了些，我是该给你买点衣服, 打理一下形象了。”

  沐清含低头看了看自己的穿着，抬眸笑了笑道：“我挺喜欢宽松随意点的衣服，没必要改变什么的。”

  “既然跟越韵签约了, 那里里外外都要听我的，我明天就带你去定做些衣服去。”韩梅轻轻拉了拉沐清含的T恤短袖，娇语定定似乎有些霸道的为沐清含决定着。

  沐清含无奈何的笑笑摇摇头, 看来她是上了韩梅的这条贼船了，但美人之命她又如何能不随呢？垂目看着近在身边帮她整理衣衫的韩梅, 忍不住低头快速的在韩梅的脸蛋上啄了一口。

  “小含, 疯了吗？这么多人？”韩梅红着脸轻推了一下这不分场合的与她亲昵之人，低声娇嗔了一句。

  “都忙着, 哪有人能注意到你我的？”沐清含看着娇羞的美人，拉上韩梅的手拽向自己一点，轻语安慰着。抬眸间却无意中看到站在不远处粉黛纱裙飘飘欲仙的映月, 连忙松开韩梅的手，对着映月一方点头微笑了一下。

  韩梅不解的回头看去，见竟然是映月，不免冷了脸，回过头不去理会道：“小含，你也演完了，我们先走吧。”

  见映月老师在远处瞅着她们，沐清含只好含蓄点的拉了拉韩梅的衣角，软软的撒娇道：“等一会儿吧，我想看完演出再走，学习学习。”

  ……

  映月远远的盯着那前方看起来别样亲近的两个人，拿着美人团扇的手不由得紧了紧，弯弯柳眉儿略微凝结起来。

  ……

  “映月老师，下个节目便是您的《貂蝉拜月》了。”后台的工作人员紧锣密鼓的安排着。

  映月向叫场的工作人员轻点了下头，美眸流转，轻抚裙衣，莲步缓缓的跟着身边的小助力走过韩梅和沐清含的身边，向上台的通道方向慢慢走去。

  ……

  看着映月准备上台了，沐清含笑着拉了拉韩梅的手。“走啊，到台下看看映月老师的表演去。”说完，也不待韩梅知言，拉了韩梅便走。

  ……

  曲调悠扬而起……

  一轮明月在舞台上的屏幕上空，就着弥漫的夜色缓缓的升起，干冰所化的渺渺烟雾在舞台上仙气妖娆。

  清冷的夜空下一袭粉衣罗裙的女儿家缓缓的在亭台之上步态妖娆的走下来……

  这扮相媚气娇柔，行时风摆杨柳，静时文雅多情，细耳碧环，身姿娇俏，只令得那月里嫦娥都有些自愧不如……

  长长的披帛在臂弯间飘垂而落，长长的拖拉于薄雾之间，随着美人的身形微微飞扬着，宛若天宫中飞落尘世间的仙子一般。

  ……

  那手中团扇优美的轻抚于胸前，软腰玉肢婀娜有形，尽显出一幅对月哀怜的美人图来。

  ……  

  双眸忧郁的展开团扇，对月启唇唱道：“一只清香炉内焚~跪在尘埃告神明。貂蝉从小丧父母，自怜身世太飘零。”

  莲步轻移拂衣垂眸间，兰掌托扇而起，一双玉臂幽幽滑过长空以扇对月的回忆往昔着，吟唱道：“幸蒙司徒来收养，百般垂爱似亲生。遭不幸国事多艰难，梦醉歌舞心不忍。近日里常见老爷双眉锁，长吁短叹泪淋淋。莫不是为了董卓乱朝纲，老爷他苦无良谋除奸佞。我有心为他解愁闷，只不过女儿家难以去动问。心焦急意彷徨，无奈何独对明月诉衷情。”

  ……

  曲终乐落欣赏不尽，一曲《貂蝉拜月》让映月演绎得美轮美奂惊若翩鸿，那眉若远黛，眼含秋波，怎不把一位古代四大美人之一的貂蝉演绎得活灵活现。

  台下欢呼掌声一片，都吵着不过瘾，让映月老师再来上一段。沐清含在台下看得入迷，也欢笑着同大家鼓掌叫着好。

  韩梅侧过头看向对映月痴迷中的沐清含，心情复杂纠结于胸……

  秋蕊看着台上的美人也极是欣赏，傻傻用力的为喜欢的映月老师鼓着掌，暗下想着自己啥时候能像人家名角一般收放自如，将人物演绎得如行云流水一般，那该有多好啊！名家风彩果然是不同凡响呢！

  ……

  主持人拿着话筒也上来央求道：“映月老师，好不容易请到您了，再给大家来上一段吧。”

  映月将团扇挡在红唇边上，媚眼轻灵一转似乎想了想，转眸看向台下的一处人影，娇语言笑道：“如此我便找个搭档，给你们唱段好多年没有唱过的‘送兄别妹’吧。”

  台下一听立时掌声四起，这段可是真很多年都没有听过映月老师唱过了。舞台下的喊声顿时滔滔，都期盼着看这一出好戏。

  ……

  秋蕊一听双眼放光，连忙拉了拉沐清含的胳膊，在其耳边说道：“相公，今天咱们是赚到了，这一出‘送兄别妹’可是当年玉华老师在封戏的时候跟映月老师在台上合唱过的戏码呢，我也只是听说过的。这可是咱越剧史上经典中的经典，今天真是有眼福了，却不知搭戏的老师又是哪一位呢。”

  听着秋蕊的喃喃话语沐清含慢慢攥起手掌，她并不知道这出戏竟然还跟母亲有联系。她知道映月老师是母亲的师妹，但两人之间的关系远近到是无从查实，没想到母亲封戏的时候还跟映月老师合演过这么一出戏。

  ……

  一直坐在一旁静默无语中的韩梅看着舞台上柔情百转的映月，一丝不好的预感油然而生。

  ……

  主持人见呼声海浪，连忙趁热打铁的问道：“映月老师想与哪位老师同演呢？”

  “嗯，就请被李团长称之为黑马的含公子吧，这孩子的小生扮相唱功身段都不错，我到是挺喜欢的。既然李团长说她好，我便卖个人情也帮着捧一捧这个小生吧。”映月将团扇递给了主持人，冲着台下沐清含所站，招了招手，笑唤道：“那小生，过来，到我这来，陪我唱一段。”

  主持人笑看着映月这娇滴滴的直性子，领悟了映月的意思，也忙扬声介绍道：“有请上海戏曲越剧团新生代小生沐清含上台，与越剧女王映月老师一同为我们献上这段越剧经典名段《舞台姐妹.送兄别妹》。”

  ……

  沐清含没想到映月老师真会找她一起登台，此时听去连忙从座位上站起身来，韩梅皱眉拉了沐清含一下，不想让沐清含上去。

  沐清含低头向韩梅笑道：“没事，骑虎难下，我去跟映月老师唱一出就回来。”说完，用了点力气拽回被韩梅拉住的手腕，便兴匆匆的向台上跑去。

  秋蕊万万没有想到自己的相公沐清含要上台跟映月老师同框演出，真是又惊又喜，忍不住把手机拿出来要将这惊世组合录下来。

  ……

  台下的摄像师已经准备就绪，导演接到团长命令，嘱咐着摄影师一定要将这段录好。想那映月老师将近十年都没有再唱过的名戏码，可是不容易等到的，必须要记录好这经典的时刻。

  ……

  灯光微暗，背景墙上景致变换，秋叶落黄一派凄凉之景……

  沐清含穿着一身休闲装走上舞台，向映月老师一方俯身行了一礼。几个工作人员小跑上台间将小生的服装衣帽为其更换上。

  ……

  《送兄别妹》是越剧经典剧目《舞台姐妹》中最精彩最感人肺腑的一场戏。讲述了小生名角妹妹月红为了追求富贵享受，鬼迷心窍的相信了唐经理的甜言蜜语，毅然决定要离开戏班嫁给戏霸唐经理。一直与月红配戏的花旦名角姐姐春花相劝无果，更是拒绝春花的苦心劝说和真心挽留，只答应再与姐姐同唱这最后一场戏台，便要分道扬镳，去投奔她的富贵荣华。

  ……

  这真是台上送兄台下别妹，凄凄凉凉苦痛连连，送兄送妹早已经分得不清楚……

  此时幕后响起来幽幽凄凉的伴唱合音：“唱惯了，梁祝恩爱生死情，今日里，送兄送妹分不清~”。

  ……

  沐清含妆扮好后，慢慢的转回身体，戏袍一揽表情略微沉重的慢慢随着一侧映月一同走向台前。

  ……

  试想一下《梁祝》一折是她们姐妹二人不知道演了多少遍的经典名段。而今，这一次演出却要成为她之间的最后决别之作。演出之前姐妹两人在后台上发生强烈的争吵，可姐姐春花如何都劝不回鬼迷心窍的妹妹邢月红，月红更是说了狠话，将这一场戏做了她们的决演分手。

  想她们姐妹二人自小青梅竹马一同学戏、同吃同住、在舞台上她们俩不知演过多少对恩爱情侣，道过了多少个悲欢离合。而今在现实生活中，她们却要走到了尽头。

  而更让竺春花不能忍受的是竟然要眼睁睁的看着迷失了心智的师妹要走上一条不归路，硬生生的往那明眼的火堆里跳，可是她苦苦的劝说却又挽不回师妹的一颗心。

  ……

  此时舞台下人山人海，戏还是要唱下去的，映月扮演的竺春花强压下百感交集的心，双眸对望着沐清含所在，愁思万缕的启声唱道：“梁兄！送兄送到藕池东，荷花落瓣满池红。”

  沐清含所扮演的邢月红双袖轻展，侧头望向映月，凝眉接唱：“荷花老来结莲子，梁兄访你一场空”。

  合唱由起：“一场空啊一场空，结拜姐妹各西东~。” 

  映月望着沐清含双目含泪，却不知要如何才能唤醒师妹，随想继续借着戏文对邢月红劝导，也将自己的担忧句句道出：“送兄送到小楼南，你今日回去我心不安。”

  然而此时的邢月红早已是打定注意，想要过她的富贵逍遥的小日子，双手扶着师姐的身子，双目无奈何的摇头唱道：“我和你，今世无缘成佳偶，来生和你再团圆。”

  沐清含双眼含水，柔情深望着怀中映月那抹担忧的神情，也想用戏文安慰着师姐，告诉她自己马上就要过上荣华富贵的好日子了，她会依靠着唐经理过得很幸福。虽是你我不能再同台演戏，但你我的心却是永远能彼此相知相惜的在一起。

  而此时幕后的伴唱却幽幽响起来：“欲团圆啊难团圆，此心已隔千里远~” 

  如此一唱，真真是唱出了映月此时的心声。是啊，如此诀别，待到再见面时却已然是物是人非，却不知君方安好。

  沐清含相扶着水泪斑斓的映月，双双臂弯相连，身心相触，却是难分难舍…… 

  映月一想到要眼睁睁看着师姐往那火坑里跳，实在是于心不忍，忽一把紧紧的拉住沐清含的手，摇晃着含泪恳求道：“送兄送到大门口，留住梁兄不让走。可记得古戏台上双结拜，你我生死不分手”。唱此，突然拉着晃神中的沐清含双双跪倒在地上，揽袖哭泣着紧紧的将沐清含抱在怀中，不让其动得半分。

  那声声悲伤的泣语，将沐清含的心都哭得碎了，抬眸间她一面给映月擦拭着泪水，一面摇头无奈何的唱道：“不分手也得分手，你我无缘到白头。不让走，也得走，只有送兄到门口~”沐清含一面抚慰着映月，一面向映月表示出自己决不回头的决心。起身间用了些决意回眸将自己的衣袖手臂用力从映月拉扯她的手中拽了出来，向一旁躲避开映月的痴望与纠缠。

  映月泣不成声的摇头难过着，似乎已然知道了现在说什么都没有用了，既然覆水难收，却不想师妹真的会凄惨收场，随起身上前又一把拉住了沐清含躲避开她的手臂，用力的摇晃着唱问道：“梁兄！眼前已是上马台，你今日别后何日来~？”

  沐清含心中似乎也知道自己选的是一条不归路，闭目间收起长袖向一侧转身难过着唱道：“回家病好来看你，惟恐我短命夭殇不能来”。

  映月见沐清含所饰的师妹欲要走开，连忙声声呼唤道：“月红……梁兄啊……”映月见自己苦苦的挽留却实难留住去意已决的沐清含，只好无力的跪倒在地上，双手向着沐清含所在哀声的痴痴唤语着。

  ……

  听到映月如此凄婉的呼唤之音，沐清含再也忍不住那即将崩贵的情绪，终是忍不住猛然回过身，双手伸出去迎抱向映月所在，双双紧紧的相拥在一起，难过的回唤道：“贤妹啊……”

  ……

  曲落戏终，台下观众已然被台上一双姐妹花感动得热泪盈眶，泣不成声。那掌声渐渐的在大剧院中回荡着响得震耳。

  这样一出临时的未经排练的戏码，在现场随意组合现演出来的，竟然能演得这般的深入人心，让在场的戏迷们都为之动容，催人泪下。

  ……

  沐清含抱着映月的身姿，微微在暗自喘息着，这出送兄别妹真是让她们唱得声嘶力偈。

  但见曲终结束，方想要起身，却发现映月老师此时还紧紧的抱着自己不放手。她不知是映月老师入戏太深了，还是特意想要加深一下观众的感官，只得也先随着不动。轻轻在怀中映月老师的耳边唤问道：“映月老师，可以起来了吗？”

  映月闭着眼，双手微微的在沐清含的胳膊上紧攥了一下，泪水又流落了一串。直到听到主持人在台前的赞美，方才慢慢松开了沐清含。

  沐清含扶着映月的手，双双走到台前俯身对着台下的观众戏迷们施了一礼。

  主持人长叹了一口气，对着台上的两位，摇头道：“真是太好看了，太感人了，我都不知道要用何等词语来赞美二位的精彩表演了。”

  此时主持人看着真情投入的映月老师还在泣不成声，直赞美道：“映月老师不愧是越剧艺术家，在演戏的时候真是真情投入。清含，被粉丝们赞誉为含公子的越剧新生代小生，来，你先来说一说与映月老师合作演此一折的感受吧。”

  沐清含连忙上前接过话筒，看向拭着水泪的映月老师感慨道：“映月老师是我的偶像，今天真的是好荣幸能跟映月老师合演。老师的台风，情绪的投入，真的是真情实感，真是让我们这些后辈们学习到了，很感动，真的很感谢映月老师能选我来一起搭戏，也希望我没有让您失望。”沐清含颇为尊敬的回首又向映月所在拱手行了一个书生礼，立时又引得台下观众一阵掌声和欢叫声声。

  ……

  如此一段《舞台姐妹》送兄别妹的戏码竟然让这两个前后辈两代越剧演员演绎得如此精彩催泪，她们以精湛的演技优美凄苦的唱腔，为观众们呈现出来一段感人肺腑的好段子。

  随着曲目的落幕网络上疯传着沐清含和映月两人合作演出的《送兄别妹》一段视频，就像映月所言，她借花献佛的一夜之间就捧红了沐清含这个青出于蓝的后辈小生。

  ……

  作者有话要说：　　两个越剧段子，我喜欢的何赛飞老师的《貂蝉拜月》，王君安和方亚芬老师的《送兄别妹》，钱惠丽老师和单仰萍老师的《送兄别妹》也都很好看。

  感谢大家喜欢支持，有时间帮真子打分吧。

  

 56、怀疑

  第56章

  回去的路上韩梅开车, 沐清含坐在副驾驶上，秋蕊一个人乖乖的坐在宽大的后座上，但是却忍不住打开了她的话匣子。

  ……

  “含含你刚才跟映月老师表演的真棒, 那表情动作真是激情澎湃。”秋蕊一脸崇拜的趴在沐清含的靠背上，探着头笑咪咪的望着她的帅相公满眼的赞赏道。

  沐清含侧头看了眼一直静默无语的韩梅, 不好意思的回笑道：“哪有？是、是人家映月老师表演的好, 我是被映月老师的情绪带动起来的。”

  “话说映月老师长得可真美，一点都看不出来是个将近40岁的女人。人长得好看演技还好，不管演什么都能那么的投入其中，你看刚才跟你演《送兄别妹》时哭得多伤心啊，真是叫人心疼。”秋蕊撅着小嘴一脸的怜惜之情，还索要认同的又亲昵的拉了拉沐清含的胳膊，问道：“含含, 你离映月老师那么近，你说说映月老师在近处瞅着是不是也很美啊？”

  沐清含忍不住咽下一口唾沫，想是在韩梅面前夸奖另一个女人岂不是找死。回头瞪了一眼没长脑子的秋蕊, 又看了看一直冷着一张脸的韩梅，嬉笑调和道：“美、美是美，但我觉得还是韩梅老师最美了, 我还是喜欢韩梅老师的美，呵呵……”

  “说别的女人, 干嘛扯到我头上来了？我看你是心虚吧？”韩梅侧头轻白了沐清含一眼, 未有搭理，继续开车。

  “你又不信我？我真感觉韩梅老师你是最美最有女人味的。”沐清含将头略微向韩梅一方凑了凑嬉皮笑脸的回着。

  “小含你离我远点, 挡视线，我开车呢。”韩梅表情淡淡的怼着沐清含。

  ……

  “啊？”秋蕊被沐清含和韩梅老师的对话搅得有点糊涂了。

  对于两人这没脑的对话秋蕊理不出头绪来，不明白说映月老师美又跟韩梅老师有什么关系呢？方转头也看向韩梅老师, 用力的想了想，忽恍然大悟的明白了沐清含可能是在对韩梅老师溜须拍马。

  不管怎么说韩梅老师也算是她们两人的老板经纪人，女生都喜欢被别人夸奖漂亮，可能是怕光说别人漂亮让韩梅老师不高兴。顿时觉得沐清含的情商也这么高，竟然套路老师，连忙也随着点头一同赞美道：“嗯嗯，韩梅老师您就不要谦虚了，你不知道咱们全学校的师生都在私下里夸奖韩梅老师您是全学校最美的人。还有还有，我听说韩梅老师您当年和玉华老师做搭档时，那林黛玉的扮相身段都好美呢，我妈说她那时候就很喜欢看玉华老师和韩梅老师的红楼梦。”

  ……

  “好了，不要说我了，快到了，你们准备好下车吧。”韩梅心被扎了一下，立时打断了秋蕊的话头，将车子拐进了学生寝室楼下，停下了车。

  沐清含看出韩梅不大高兴，抬头看向寝室楼已经熄灯关寝了。便有些无赖的拉了拉韩梅的胳膊，笑脸摇晃道：“老师，您看都熄灯关寝了，让我俩睡你那吧？”

  韩梅拉过胳膊未有理睬……

  秋蕊看向寝室楼确实是关门熄灯了，也不知要怎么办才好，方也期盼的看向沐清含，又可怜巴獾淖头看向韩梅。

  “韩梅老师，别惊动寝室老师了，让我们去你那住吧。”沐清含知道韩梅在不高兴，伸手抚上韩梅的后背，拍了拍，笑望着韩梅，软语哄着：“老师您最慈爱了，总不能看我俩路宿街头吧？”

  ……

  秋蕊眨着眼看着前排座的两个人，看着沐清含对韩梅的柔语软哄，说不上哪里感觉怎么有点暧昧的气氛呢。

  ……

  韩梅回眸上下打量了沐清含一会儿，叹了口气，又重新启动了汽车，意有所指的淡淡道：“去可以，但我喜欢安静，今晚不许吵我。”

  沐清含见韩梅应了她，同屋而对其他的不怕她哄不好，只是碍于秋蕊在后面，沐清含方收回了手，正了正身子坐好了，有些赖皮的笑回道：“秋蕊她睡着了跟死猪一样，肯定不会吵你。我呢，你了解的，呵呵……”

  秋蕊用手指尖轻怼了一记言语埋汰她的沐清含，沐清含回手打了一下不知详情的秋蕊，想让这电灯泡老实一点，瞪了一眼秋蕊，嗔色道：“老实点，别闹。”

  ……

  韩梅没有言语将汽车开进她的小竹林中，带着沐清含和秋蕊二人走进她的小洋楼，回头对沐清含和秋蕊说道：“楼上的房间你们俩可以任选，除了上锁的里侧杂物间和对面的陈列室不要进，其他随意。”说完将小皮包随意的扔到了沙发上，换了双拖鞋向卧室方向走去。“我累了，你们也好好休息吧，别吵到我就好。”

  “韩梅……”沐清含上前一把拉了韩梅胳膊，秋蕊眨着眼抬头看向拉扯着韩梅老师的沐清含，不知她这相公想要对韩梅老师干什么。

  ……

  “休息吧，还干什么啊？”韩梅回头看向沐清含时，双眼失了神，似乎是真的很疲惫。

  “没什么，进去休息吧，我去给你热杯牛奶喝下再睡。”沐清含有些心疼的将韩梅扶进了卧室，又忙里忙外的到厨房中热了杯牛奶送到卧室中。

  ……

  秋蕊呆呆的站在客厅中，看着极为熟悉屋中地形方位的沐清含，心里有点不是滋味，似乎觉得自己是这屋里多余的人。

  直到沐清含为韩梅盖好被子，轻手轻脚的关上房门走出来看到秋蕊时，方才奇怪的问道：“秋蕊，你傻站在客厅干嘛呢？房间在楼上，快上楼洗洗睡觉吧。”

  秋蕊回过神，抿着唇来到沐清含身边伸手环抱上沐清含胳膊噘着嘴酸酸道：“相公，我吃醋了，你怎么对谁都这么好啊？看你对韩梅老师这个殷勤劲，我都怀疑韩梅老师就是你爱的人了。”

  沐清含有些尴尬的轻咳了一声，回手拉住秋蕊的胳膊拽着这个洞察了她心思的小丫头一同向楼上走去。“你要是不想让我动粗就乖乖的快点去休息，不要胡思乱想。”

  ……

  上到二楼沐清含打开一个客房的门，开了壁灯，伸手拉过秋蕊，将胳膊搭在秋蕊的肩膀上，介绍道：“喏，你今晚就睡这屋。这是个套间，里面有独立的卫生间，我就睡在你对面的房间里。”说完，又笑着问道：“怎么样，我没说错吧？韩梅老师的家是不是很大？”

  秋蕊眨眨眼点了点头，忽回手抱上沐清含的腰，可怜巴獾奈实溃骸暗是太大了我一个人住害怕，可不可以陪我一起睡？”

  “要不要脸，少来撩我……”沐清含最受不了秋蕊向她发洋贱，双手掐向秋蕊的肉脸蛋，稍微拉开了一点这粘上她的小女人，故意破坏掉这过于升温的暧昧气氛，调笑道：“害怕你就开着灯睡觉，各睡各的不许到我房间来打扰我，也不想想你要跟我同屋睡，也不怕韩梅老师看到了想多了。”说完就将秋蕊硬推进了房间里，为她关上了门，对着房内嘱咐道：“别乱想了，早点睡吧，明早起来开始排练了。”说完转身要向楼下走去。

  ……

  秋蕊又不听话的拉开门，见沐清含向楼下走去，连忙问道：“喂，相公，你这是要干嘛去？”

  “我……”沐清含无奈何的叹了口气，有点后悔选秋蕊做搭档了，带着这爱粘着她的小拖油瓶着实有点麻烦。“我想到客厅里抽支烟，你小点声，快点进去睡觉吧。”说完便自顾自的下了楼。

  秋蕊撅撅嘴，看了看时间也确实很晚了，只好乖乖的应了一声： “嗯，那你也早点休息吧。”说完也便乖乖的回到房间里关上了门，休息去了。

  ……

  看到秋蕊乖乖回去了，沐清含方才长出了一口气，下了楼坐在客厅的沙发上点燃了一支烟。

  身体仰靠在软皮沙发的靠背上，修长的一双腿抬起来，极是放松的搭在茶几上……

  闭上眼脑海里想着刚才与映月老师在台上的合作，暗自在心里兴奋着。此生能跟自己的偶像一起同台演出真是一件很开心的事，而更让她开心的是想到自己的母亲也与映月老师同演过此一出《送兄别妹》的戏码，似乎有点双景重叠，能让她感受到母亲登台时与她的师妹在一起演戏时的旧梦一般，似乎别有一番滋味。

  ……

  “你为什么会突然选择封戏呢？真的是因为那个抛弃你的男人吗？你怎么这么傻？为什么要想不开呢？就不能忘记他吗？何苦……”沐清含长长的叹了口气，一想到母亲生前可能受到的创伤和痛苦就很心疼。为了一个变了心的男人而舍弃自己喜欢的越剧事业和那么幼小的需要她照顾的孩子，真的值得吗？

  ……

  不知过了多久，沐清含吸完了两根烟，情绪也略微有些迷醉。想是秋蕊也该差不多睡着了，起了身轻步慢放的走向韩梅的卧室方向，推开门走了进去。

  见韩梅睡着了，便脱下衣裤钻到温暖的被窝里伸手环拥入美人，乖乖的闭上了眼。

  ……

  得了温暖，韩梅也转回身很自然的软绵绵的蜷缩入沐清含的怀中……

  沐清含的唇角慢慢的弯了起来，低头在韩梅的额头上落下一吻，安安静静的与爱人相拥入眠。

  ……

  清晨竹林中的鸟叫声把秋蕊吵醒了，睁开眼环望四周方才回想起来自己是睡在韩梅老师的家里。方坐起身来伸了一下大大的懒腰，觉得昨晚睡得很舒服，软软的大床自是比寝室里的上下铺要舒服萱软得多了。

  拿过手机看了眼时间，见才早上7点钟，今个周末估计韩梅老师可能也没有起来呢。下了床连忙洗漱好了，想去对门看看沐清含起床了没有。

  ……

  秋蕊在沐清含的房门前敲了敲门，见里面没有回音，便推门走了进去。可是看着屋内的床铺叠得整洁，好像这人已经起床了。

  怎么会起得这么早？恍然间想起来沐清含有早起晨练的习惯，以为是这人一个人跑出去晨练吊嗓子去了。

  噘了噘嘴暗自奇怪道，这人今个怎么这么良心发现，没有舍得叫醒自己一起出去晨练呢。

  此时秋蕊也睡不着了，便悄悄的蹑手蹑脚的下了楼，怕打扰到韩梅老师休息。

  ……

  温暖的房间中气氛无比炽热，韩梅皱着眉微微轻喘，纤细的手掌紧紧攥着自己枕着的枕头，似乎很不舒服的样子。

  ……

  轻薄的蚕丝锦被起起伏伏的也极不老实的舞动着，韩梅终是咬着唇忍不住轻轻低吟了一声，娇滴滴的求饶失语道：“沐清含，天都亮了，快点让我起来好不好？”

  ……

  奈何那起伏的被子依旧我行我素的没有节制，直到折腾得够了方才慢慢的平复下来。

  ……

  待到沐清含从被子里钻出头来的时候，韩梅似乎又无力的要昏昏欲睡了。

  ……

  沐清含怜爱的拥入美人入怀，在韩梅的红唇上重重的亲吻了一口，柔语心疼道：“乖，你睡吧，我去给你做早餐。”

  韩梅也觉得自己被这人搅得无力，便微微的点了点头，双手极是不舍得的缠上沐清含的脖子又拉近了自己一些，痴吻了一会儿，方才松开罢休。

  ……

  沐清含宠溺的为韩梅盖好被子，拿过自己的衣裤穿戴好，站起瘦高的身形对着屋内的化妆镜简单整理了一下有些蓬乱的头发，便轻手轻脚的打开了门，却被趴在门口偷听动静的秋蕊吓了一大跳。

  ……

  作者有话要说：　　感谢小天使们的雷火和打分，还有营养液灌溉，看到您们喜欢我就动力十足！

  一只小祖宗?进阶萌物

  袖袖萌物

  肥仔柯基1858萌物

  云淡风清萌物

  蜡烛搞活人萌物

  皮皮萌物

  云淡风清小萌物

  随缘小萌物

  haowendo小萌物

  炎亚纶专辑小萌物

  年华小萌物

  s小萌物

  张汐和小萌物

  汤圆小朋友～?小萌物

  As~ileli小萌物

  感谢给本文灌溉营养液的小天使们，

  读者“VAC”,灌溉营养液+2

  读者“VAC”,灌溉营养液+2

  读者“Hopeinlife”,灌溉营养液+1

  读者“随缘”,灌溉营养液+10

  读者“.s”,灌溉营养液+1

  读者“十七”,灌溉营养液+19

  读者“steam1980”,灌溉营养液+20

  读者“.s”,灌溉营养液+1

  读者“随缘”,灌溉营养液+10

  读者“十七”,灌溉营养液+25

  读者“朱琦”,灌溉营养液+1

  读者“徐锋”,灌溉营养液+10

  读者“sone”,灌溉营养液+12

  读者“客那”,灌溉营养液+1               

 57、凌厉

  第57章

  ……

  沐清含对镜简单整理了一下有些蓬乱的头发, 回眸宠溺的看向床中将光洁白皙的手臂又伸出被角来，像只猫儿一般懒散蜷缩在床中的韩梅。

  不觉摇头笑了笑，那香软的触感和鼻息间缠绵时的芬芳香气仍在, 真真是舍不得与韩梅分开半分，只碍于疲累了美人, 方才只得收敛了些那张扬轻狂的性子。

  ……

  沐清含提了外衣轻手轻脚的打开门, 却被趴在门口偷听动静的秋蕊吓了一大跳。

  ……

  “秋蕊，你、你趴这干嘛？”沐清含心中有鬼，不觉被秋蕊惊吓得叫了一声。

  秋蕊咬唇间推了沐清含一下，向屋内望去，虽是沐清含遮挡着，却也清楚的看见躺在床中的人影，不觉胸口处因震惊而颤抖着纠着着。

  “你、你们……”

  沐清含怕惊扰到韩梅, 连忙将秋蕊的嘴巴捂住，推出了门口，回手将身后的门关合上。

  ……

  韩梅听见声音慢慢的睁开了一双美眸, 轻抿了一下唇角，猜想着定当是秋蕊那丫头发现了她们之间的事。看来纸始终是包不住火的，你越想隐瞒的事, 却是迟早都会被发现的。

  当年是这样，而今却像历史重现, 又让自己重新经历了一遍而已。

  ……

  “秋蕊, 你、你站在这里干嘛呢？”沐清含满脸通红的望着站在门口盯着她表情无比忧怨的秋蕊。

  ……

  “沐清含，你、你怎么会从韩梅老师的卧室里出来？”秋蕊傻傻的质问着沐清含, 想要听到沐清含给她一个说法，她实在无法相信她眼前看到的事，韩梅老师跟沐清含之间怎么可能？

  ……

  “我, 我出去练功回来时，听到、听到韩梅老师屋里有动静，怕出什么事，便进去看看了……你、你都想些什么呢？”沐清含眨着眼编着瞎话。

  “韩梅老师有什么事吗用不用我去看看……”秋蕊盯着躲避她眼神的沐清含，忽倔强的转身要向韩梅的卧室门口走去。

  对于沐清含遮遮掩掩的话她并不相信，直觉告诉她沐清含和韩梅老师之间肯定不是那么简单的关系。

  ……

  “喂，秋蕊……你闹够了吗！”沐清含一把抓住秋蕊的胳膊，急道：“她在休息，别去打扰她。”

  “你是嫌我多事了？”秋蕊含泪反问道。

  “秋蕊，我真是练完功回来时听到声音才进去的，你小声点。”

  “你一看就是刚睡醒起来，你们……你们……”秋蕊眉头紧锁，双眼着了份怨气将沐清含看得心发慌。

  沐清含心里面纷纷乱乱的不知要如何解释才好，她到是不怕别人知道什么，只是怕韩梅忌讳。

  “秋蕊你小点声，等有时间咱俩再细掰扯。并不是你想的那样，嘘，安静点，别吵到韩梅老师。”沐清含红着脸，把秋蕊往客厅里推，实怕惊动了韩梅。

  秋蕊想到楼上沐清含床铺的整洁，此时一想，方才明白过来。“你……你昨夜在哪睡的？”秋蕊渐渐把所有的事都联系在一起了，脸色不免煞白……

  “还……还能在哪？我昨晚在沙发上睡着了……你能不能不乱想？”

  ……

  正在这时卧室的门被推开了，韩梅穿戴整齐的从卧室里慢悠悠的走出来。看了眼沐清含和秋蕊两人，表情平静的笑道：“既然你们两都起来了，我去给你们做点好吃的，坐着等我一会儿。”

  “老师，你再去睡一会儿，我来做就行了……”沐清含知道韩梅是听见她俩争吵的声音，连忙走过去，有些心疼拉住韩梅胳膊，不想让她心里有负担。

  韩梅笑看了沐清含一眼，摇了摇头，抬手也附上沐清含的手，微微攥紧了一些，有些事再怎么隐藏也终会露出马脚来的，更何况是同台同屋的搭档。想此，方柔声道：“我没事，你一会儿带秋蕊到园子里面吊嗓子练功去吧，你们抓紧时间排排戏到是真的，别忘记一会儿你还要去文清教授那听课呢。哦对了，今晚我可跟李团说了，让你们俩一起上台垫底练练场风，就先来那折你俩最熟的《盘夫索夫》一段吧。”

  说完，又转头看向秋蕊，似乎温柔的柔语道：“重拍《红楼梦》的事在年后就要开始着手筹备了，这段你俩先熟悉熟悉戏路，多多练习。我呢，下周就想让你们开始排练第一出登台的大戏《红楼梦》，给你们一个月的时间排练，人员和导演方面我昨天都跟李团联系好了。秋蕊，我还要跟你说一下，你要知道小含是我选的小生主角，而这林妹妹的人选吗，暂时未定……主要还是看谁和小含在一起搭戏比较般配顺眼。若是你们俩能在台上磨合得不错，我会考虑启用你的……”

  韩梅一双媚眼上下打量了一会儿秋蕊，对秋蕊笑笑，慢慢走到秋蕊身边，兰掌轻轻的拍了拍秋蕊的肩头，将利弊道出略带着一点威逼利诱的，低头在秋蕊的耳边轻柔软语道：“秋蕊啊，小含可是向我苦苦求了好久，我才答应让她带你一同上吧搭戏的。你的经验不足，你可知道让你同她登台，我也是犹豫了很久呢。但你相公这么疼着你，你可要注意自己的言行，别让她落入万劫不复的境地，否则你可对不起她对你的良苦用心啊。且要珍惜她为你争取来的这个出人投地的机会！有些事，不该你管的、不该你看的就不要硬掺合进来，否则只会害了自己。”

  ……

  一股淡淡的茉莉花香气由近前韩梅老师的身体上幽幽传来，让秋蕊联想到沐清含身上经常飘着的寻若隐若现的香气。垂眸间泪眼婆娑的抽泣着又看到了韩梅老师手腕上佩戴的翡翠手镯，似乎一件件一串串顷刻间都联想到了一起。

  ……

  韩梅看了看红了眼圈神情呆呆直直的女孩，也不知道这孩子听没听明白她的话。转回眸笑着收回了手，眼神瞟向双手插兜半红着脸低头不语的沐清含，慢悠悠的说道：“你瞧啊，小含对你多好啊！都快成你的半个老师了，有沐清含这么好的相公老师手把手的教你学戏入戏，我又跟你签约了五年的合约，你还怕捧不红你吗？有些事一步错就步步错，你可要想清楚，千万不要辜负我对你的期望。秋蕊把你的心思都用到正地方，专心认真的学好戏才是正道，我相信你一定不会让小含对你失望的，对吗？”语落，韩梅步履婀娜着抬起脚步便走向沐清含的身边，抬起美颚伸出手极为亲昵的在秋蕊的面前为沐清含整理了一下T恤衣襟，软言软语的对沐清含娇声道：“瞧你这狼狈样，先去洗漱一下吧，我去给你们做饭去。”说完便走向厨房。

  “韩梅……”沐清含涨红着脸，暗下不由得咽下一口唾沫，实没想到韩梅竟然这么淡淡坦然的把这件事跟秋蕊翻过去，并且还似乎加了些威逼利诱的霸道口吻，给了秋蕊一个不小的下马威。

  ……

  这样的一番对话虽然一句也没有当面承认她与韩梅之间不同寻常的关系，却又实实在在的在另一层意义上把两人的关系给挑明了。拐弯抹角的告诉秋蕊不该她管的事就全当没看见不知道。这等老道的职场手段，不免让年青稚嫩的沐清含和秋蕊暗自看得瞠目结舌。

  ……

  韩梅老师的一番话不禁也让秋蕊倒吸了一口冷气，终是让她感受到了成人的世界里的明争暗斗有多么的可怕，原来真的如电视剧中演绎的一般恐怖血腥。

  那利益的长短、人情世故竟然都可以成为胁迫利用人的一道筹码。似觉韩梅老师虽眼色温柔有礼，但实则却是暗藏刀锋凌厉，气势逼人寒彻。这话里话外似乎都在很明白的告诫她秋蕊：‘我与沐清含之间的事，不该别人管的还是少掺合插手的好，因为你根本不是我韩梅的对手。否则若是恩将仇报的害了沐清含，你可不要后悔。’

  “韩梅老师，我……我明白了……”秋蕊低下头轻轻应下，心里面的波澜纠结成一处。此时她到是更加确定了自己的直觉没错了，看来韩梅老师和沐清含之间的确有不同寻常的关系。

  ……

  听着秋蕊轻声应下，韩梅点头笑笑，看来这小丫头还不是那么笨，孺子可教。

  ……

  晚场演出前，秋蕊除了跟沐清含配戏时，却多一个字都不爱打理沐清含，这到是让沐清含心面很难受。

  休息时沐清含拿了杯矿泉水讨好的坐到了秋蕊身边，软语哄道：“娘子，你就别跟我生气了，我错了，不该瞒着你。”

  “那是你们的事，不关我的事……”

  “我现在跟你说，我是认真的，我真喜欢她，但我不想影响到她的，你也知道她不是一般的人，这事你得帮我们保密。”

  “她、她就是你总跟我提的女神，是不是？”秋蕊抿唇终是抬起头定定的望向沐清含。

  沐清含知道瞒不了秋蕊了，也便不好意思的低下头，幸福的笑道：“是啊，是我不要脸硬缠来的，能得到她，我此生知足的。秋蕊，我想得到你的祝福的，毕竟我跟她的事你也基本都知道的。”

  ……

  “你们俩真的合适吗？”秋蕊真的很难将这两个身份、年龄、穿着喜好都反差这么大的两个人联系到一起。

  ……

  “呵，我喜欢，能让我动心的人不多，我想守护好她。”沐清含笑得至臻至诚，她真心希望她的好搭档好哥们能一样的认同她们。

  秋蕊在心底里苦苦挣扎着，她原本以为沐清含喜欢的女人应该是像个小泰妹一样的狂野女人。却没想到竟然是那样事业有成千娇百媚古韵古味接近于完美的熟女韩梅老师，这口味落差竟然这么大。

  秋蕊一时觉得自己真的是没有一点机会了，除了年龄上她能占到优势，其他的方面她连人家韩梅老师的一根手指头都比不上，沐清含这眼光高得有些离谱。

  ……

  作者有话要说：　　祝大家双11快乐，终于更新出来了，这一天，呜~~~~~~~~~~               

 58、旧时人

  第58章

  ……

  舞台之上沐清含和秋蕊的《盘妻索妻》演得依旧有板有眼。

  韩梅坐在台下认真的看着品评着, 她看到了好的方向，同时也看到了很多的不足。秋蕊的舞台经验确实是个问题，头一次正式登台情绪紧张带入感慢了一点, 到是正常。但秋蕊的扮相清丽好看，身段不错, 嗓子好, 还算是孺子可教有些灵性进步空间的。

  ……

  曲目结束时也算是圆满，掌声叫好声也是得了个满堂彩，但大都是冲着沐清含来的。

  一些追捧沐清含的戏迷蜂拥的堵在台边向台上献着花，似乎比前几次又多了一些人气。

  沐清含拉着秋蕊向献花的戏迷们鞠躬道着谢，正当此时，一排工作人员又抬来好几个大花篮送到了舞台上。

  ……

  秋蕊只在电视剧里看到过这么大阵仗，今儿算是开了眼界。

  ……

  西装革履的李团笑着也跟了上来, 李团长名叫李现是个年纪三十来岁年轻有为的大好青年。上海数一数二的戏曲越剧团被他管理得有声有色，与韩梅的交情也是多年。今晚沐清含是垫轴的最后一场戏，韩梅就是想让她俩多历练一下台风涨涨经验, 演出都是不要报酬的，可没想到追捧沐清含的戏迷们真的都跟到了这么晚来捧沐清含的场。

  ……

  李团笑着拍了拍沐清含的肩膀，指了花蓝说：“是映月老师让我帮她给你献的花蓝。”

  “映月老师？”沐清含有点受宠若惊, 看了眼秋蕊，不好意思道：“这怎么好让映月老师给我献花呢！应该是我向老师献花才是。”

  “诶, 映月就是这么个直爽的性子, 她欣赏的人，就捧得厉害。”李团到是不当回事的摇头笑笑。从兜里掏出来一个纸条背着人塞进了沐清含的首里, 将沐清含拉到一边，揽着肩膀亲昵的嘱咐道：“这是映月老师的私人电话，你跟映月老师表演的那出《舞台姐妹》反响很好, 在网上引起了不小的轰动。有电视台特意邀请你和映月老师一起做个专访，映月老师也想带你宣传一下。但是你也知道映月和韩梅这两个女人多年都不对付，水火不容，这事我要跟韩梅说一定被她骂个狗血喷头。想来想去吧我还是直接跟你说比较合适，你自己考虑一下，想好了后给映月老师一个答复。”说完笑着转身要走开，看到帮沐清含收着献花礼物的秋蕊，慢了步子细细的打量了一会，唇角含了份笑意便匆匆离开了。

  ……

  “含含，沐清含，你干嘛呢？”秋蕊首里捧着一堆粉丝们献给沐清含的花束，见这人还在一旁愣神中，不由得将首中的花束全全塞到沐清含怀中，瞪眼道：“都散场了，那么多粉丝等你收花签名，你真好意思把人家凉那，一个人在这里发什么呆啊？真是的，人家不是送我的花，我都不好意思在那帮你收花。”

  沐清含回过神笑笑，道：“你也别羡慕我，你多努力，将来也一定会有喜欢你的戏迷粉丝专门为你献花捧场的。”

  秋蕊头一次上台享受到被万众瞩目的感觉，看着有那么多人喜欢拥护沐清含，真的很羡慕也很激动。想是如若自己也有那么一天，能成为像映月老师那样的名角花旦，也有那么多粉丝戏迷拥护喜欢自己，该有多好，想想就很酷很让人激动。

  今时既然爱情无望，那么她就重新给自己立下另一个目标。接下来她要为自己好好的努力学习越剧，她也要成为像映月老师韩梅老师那样人尽皆知的著名花旦演员，到那时想必沐清含也会高看她秋蕊一眼，她才会有资格去跟别人争夺自己喜欢的人。

  ……

  *******************************

  西餐厅里演奏着优美的钢琴曲，沐清含将一杯浓香的咖啡礼貌的推到了映月的桌边。

  “诶呦，真是不好意思，我来晚了，让你久等了。”刚刚到来的映月笑着将头上戴着的宽大的礼帽摘下来让服务生挂了起来。

  一袭大红色的紧身裸背长裙将熟女的风韵身材尽显无疑，红唇含笑着挑望向沐清含。“等急了吧？”

  “没有，是我到早了，能约到映月老师一起吃饭，真的是我的荣幸。”沐清含笑意甜甜，似乎还有点和偶像见面的小紧张。

  “荣幸什么？你这孩子真是会说话，不过啊，以后跟我说话可别这么拘谨了，随意点。”

  “嗯，好……”沐清含不好意思的回笑了一下，没想到这么有资历的越剧名角，私下里竟然是个平易近人没有一点明星架子的爽朗性子，到是合她的脾气，不觉对映月老师更加的敬佩起来。

  映月从手提包里掏出来一个化妆镜，对镜整理了一下自己的形象。果然是个爱美的女人，对于形象映月无时无刻都很在意着。

  “给您要了一杯香浓的加了奶糖的咖啡，也不知道合不合您口味。”沐清含低头搅拌着自己杯中的咖啡，转头对服务员说：“菜牌拿来给这位女士选一下。”说完，笑着说：“也不知道老师爱吃什么，您看看。”

  映月收回化妆镜，放入手提包中，媚眼笑望向沐清含，接过菜牌看了看，抬头对沐清含笑道：“你开车了吗？若没开车就陪我喝点酒吧？”

  沐清含回笑道：“我没开车，映月老师喜欢我奉陪便是。”

  映月点头笑笑，道：“是个听话的好孩子，嗯，那就来一瓶红酒，再要一套主厨推荐的套餐好了。含含你吃什么呢？”

  “我也来一份一样的主厨推荐的套餐吧。”沐清含随和着点着，希望能与映月老师拉近些距离。

  ……

  “今天晚上你没有戏吧？”映月拿着酒杯小酌了一口，问向沐清含。

  沐清含同饮了一杯，笑回道：“今天没有，特意空出来请映月老师吃饭的。”

  “你到是有心了，怎么样，李团跟你说那件事了吧，我觉得跟你合作的不错，正好有个专访节目，跟我一起上节目吧，我带带你。”映月拿着刀叉慢悠悠的切着盘中的牛肉，语调轻柔随意。

  “嗯，谢谢映月老师对我的器重，只是我现在跟韩梅老师的越韵签约了，这件事还要跟韩梅老师商量一下，怕会让老师失望。”沐清含有些不好意思的回道，她知道韩梅不是很喜欢映月，具体为什么不喜欢她到是不清楚，但可以肯定这件事若跟韩梅说了，她肯定会不同意。所以今日她约映月老师出来见面也是背着韩梅出来的。

  “韩梅？你怎么会跟她联系上了？冤孽……”映月一听到韩梅的名子就不由得沉了脸，默念了一句。

  “老师，您说什么？”沐清含凝眉问去，没有听得太清楚。

  “含含，你对我没有印象了吗？”

  “嗯？”沐清含不明所以，微微皱了下眉头不知何解。“老师，我、我一直都是您的戏迷粉丝啊，当然有印象了。”

  ……

  “我这人不爱拐弯抹角的，我问的是你小时候不记得见过我了吗？”

  “我小时候？”沐清含疑惑的皱起眉头细细的打量着坐在她对面，风情万种的熟女，略微眯起眼，似乎真的是在静静的回想着，也好像捕捉到一丝熟悉的感觉，不由得抬起头笑道：“哦……”

  “怎么样，是不是想起来什么了？”映月有些激动的伸手抓握上沐清含握着酒杯的首，回问道。

  沐清含略微愣了一下，看了眼被映月握住的首，不好意思的摇了摇头，有些调笑道：“我……我真没想起来，映月老师见过我小时候？”

  “含含，我一看到你，就知道你是我师姐沐玉枝的孩子，对不对？”映月的表情变得凝重了一些，一双黑亮的美眸直直深邃的望向沐清含单刀直入的问道。

  “您、您怎么知道的？”沐清含没想到映月竟然知道她的身世，不免暗下惊讶，在上海只有韩梅知道她是沐玉枝的孩子，没想到映月老师竟然也知道了。

  “因为我是你母亲的师妹啊，我们关系很好的。我、我是从小看着你长大的，当见到你第一眼的时候我就知道你是我师姐的孩子，小名叫含含，从你出生开始我就经常到你家陪着你玩，抱着你的。这一晃儿你竟然都长这么大了。”映月感慨着娇叹了一声，泪水不免在眼圈中打着转，抬起首轻轻的抚摸上沐清含清瘦的面颊，一眼的宠溺，娇叹道：“含含，这么多年你过得好吗？你不是跟外婆去台湾了吗？你那个父亲……”映月欲言又止，实不想提起这个人。

  “那个人我没有印象，他害她那么惨，怎么还有脸出现在我面前。”沐清含叹了口气，低下头去感觉到映月抚摸在脸上的温暖，忍不住也抚上映月的首，似乎有种妈妈的味道。

  ……

  “我……我都还好，真是没有想到映月老师跟我的母亲这么熟悉。外婆很疼我的，我过得还不错。就是一直对母亲的过往经历很不解，我来上海学习越剧也是想查查当年究竟都发生了什么事。”沐清含没有想到映月老师竟然跟自己的母亲这么亲近，还是看着自己长大的人。

  沐清含看向对面一眼怜爱之情的映月，似觉真有种母亲般的亲近感。“映月老师……”

  ......

  作者有话要说：　　困得我滴沥当啷的，没有审文，晚点来修改一下，嘿嘿，终于更出来了~~爱你们，谢谢大家给我的分分、评评、收到你们的地址和雷火了，加油为你们更文~               

 59、影像

  第59章

  沐清含看向对面一眼怜爱之情的映月, 似觉真有种母亲般的亲近K，有心想要向映月了解了下母亲当年的事。

  “映月老师……”沐清含犹豫着问道。

  “小时候你总是跟在我屁胡后，叫我姆妈姆妈的, 私下里你还像小时候这般叫我吧？呵，如果不习惯那便叫我月姨好了, 这样叫着也亲近些。”映月轻拭了泪水, 又将沐清含的手拉过来攥到手中，喜极而泣道：“真是没想到，能再看到你真是太好了，就好像、就好像又看到师姐了一样。”

  “月、月姨……”沐清含有点不好意思叫出口，突然多出来一个越剧名伶做她沐清含阿姨还真是不适应。不过被映月唤起来的儿时记忆里确实好像影影绰绰的有些熟悉的印象。

  此时联想在一起她才知道自己为什么在电视中看到映月老师的表演时，会有种熟悉的亲切K，似觉很亲近, 很崇拜，也许这都是与儿时的记忆有关吧。

  ……

  “唉，乖了……这声月姨叫得我心都快碎了……”映月泣笑着, 拍了拍沐清含的手背，自是喜欢得紧。

  “月姨，你想知我母亲当年都发生了什么事？为什么她会……”

  “怎么？韩梅没有跟你讲过以前的事吗？”映月不觉皱起了眉儿, 反问道。

  “呃，韩梅老师可能是对母亲离开的事太伤心了, 她都不愿意跟我提起以前的事。”沐清含回想着她每次一提到母亲, 韩梅总以各总理由打断了她，不愿意对她说起从前的事, 似乎很伤心。

  ……

  “呵，我看她是不好意思跟你提起来吧！”映月眸子里闪过一丝寒气，冷下脸暗自咬着牙根, 记恨着从前的过往。

  ……

  沐清含不解的问道：“月姨，为什么这样说？韩梅老师她、她跟我母亲之间发生过什么不愉快的事吗？”

  映月深吸了口气，眼神里寒气凌厉，稍许方才抬起水眸看着沐清含，慢慢的柔和了一些，自觉有些事还不到火候说出来，方柔语笑道：“我跟韩梅合不来，不想说她了，总之尽量不要跟她太亲近的好。”

  “哦……”沐清含垂目轻应了一声，暗叹自己肯定是做不到与韩梅不亲近了。只是她开始好奇母亲和韩梅能发生什么事？难道她们发生过什么争斗、口角、两人不合吗？可是她K觉韩梅对母亲的K情好像也挺深的。

  沐清含的心略微动了一下，隐隐的似乎有一个奇怪的想法在心底里萌发出来。随后又立马压了下去，这怎么可能……沐清含暗骂了自己一句龌龊，怎么会有那种不堪的想法，韩梅都跟自己在一起了，怎么可能以前跟自己的母亲有什么。 

  ……

  “月姨，还有件事我觉得很奇怪，我母亲再怎么说也是在越剧上有些成绩的人，早年还排过《红楼梦》越剧电影，得过梅花奖，可为什么我在网上都搜不到关于她的录影和只词片语呢？”

  “因为有人故意要封杀她，连同她的所有信息全部都封锁了……”映月松开了沐清含的手，有些无力的靠在椅子上，似乎回想起了当年的种种。

  “究竟是什么人？他为什么要这么做？是我母亲做过什么过分的事吗？”沐清含不由得攥紧拳掌，紧追着问道，她K觉到这个人就是逼死母亲的始作俑者，而且能左右公共网络信息的人也绝对不是个简单的人物。

  ……

  “这个人可以说是越剧界举足轻重的人物，其中的纠葛如何，你最好去问问韩梅，这些都是拜她所赐。”

  “这……这事跟韩梅老师有关系吗？”

  “怎么可能没有关系？那个女人就是个扫把星，含含，听我的，不要再跟她合作了，不要让她接近你。”映月抓着沐清含的手情绪激动告诫着沐清含。“含含，她就像个毒药，不要相信她……”

  “我想知道究竟发生过什么事？月姨，我、可我已经跟韩梅老师签约了，我并没有K觉韩梅老师有什么问题。再说，我也不能随随便便的就解约啊……”沐清含觉得心慌得厉害，映月的话让她对韩梅开始疑惑，难道说韩梅还会是自己的仇人吗？

  “含含，有些事情，真的是不好说……算了以后慢慢再告诉你吧。”映月无奈何的娇叹了一声，道：“含含，你不是想看师姐当年的影像吗？我家里有收藏起来的，若你有时间一会儿来我家里看吧？”

  沐清含低头想了想，她是想看看母亲以前的录像，但她现在更想知道母亲和韩梅之间的事，也便同意了下来。

  ……

  映月拉着沐清含，一同坐在保姆车的后排，侧头小心的观察着心事重重的沐清含，忽开口笑问道：“含含，离开韩梅吧，不然你会后悔的。若是因为合同让你为难，我可以给你出解约赔偿金。我也有自己的越剧团，同样也可以打造你。”映月温言软语的想要打动沐清含。

  “我……”沐清含凝眉低下头，只觉口中干涩无味，心情复杂。“月姨，我考虑一下，我与越韵刚刚签约五年，不能轻易失信解约，况且我还不了解究竟发生了什么事？”

  “有些事你还是不知道的好……”映月似乎欲言又止，一双眸子隐约间闪过一抹寒光，唇角略微弯起，转头看向车窗外的漫漫夜色。

  韩梅，有些债是要偿还的，你毁了我的姐妹，我怎会让你这样逍遥自在的过日子……我会让你再尝一尝那锥心刺骨的痛，我会让你生不如死。

  ……

  映月老师住在高档别墅小区中，家中装潢得古香古色，在沐清含刚刚踏入这个别墅中的一瞬间，就有一种熟悉的K觉，似是觉得自己曾经来过这里。

  ……

  映月笑看着一眼茫然无措的沐清含，笑语问道：“含含，你对这里有印象吗？”

  “这里……”沐清含一步步走进厅中，屋中散发淡淡的檀香之气。宽敞的客厅里陈设着极具古典韵味的红木家具。

  有种似曾相识的熟悉K，那禅意悠悠的气息扑面而来，沐清含忍不住来到红木沙发前坐下，手掌抚摸上温婉玲珑的红木扶手，双眉凝结，转眸看向一侧的庭院大门，回忆朦胧由起，渐渐的变得清晰开来。

  ……

  沐清含慢慢的站起身向那后院庭院的落地窗门走去，抬手轻轻推开，望向那庭院之内……

  花草茂盛，不高不矮的儿童滑梯，碧波荡漾的荷花池旁是她儿时最爱发呆坐着的小凉亭。

  ……

  沐清含泪眼模糊着，慢慢凝结起眉头，她似乎看到了一个穿着白色真丝太极服的高挺清瘦的人影，在月夜下挥拳推掌，练着太极招式。

  那身形洒脱飘逸，让儿时的沐清含羡慕不矣。

  “妈妈，我也要练功夫……”半大的孩子小跑向正练着太极拳的沐玉枝身边，一把抱住沐玉枝的大腿，童声童气的唤道。

  “含含……”沐玉枝笑着收了拳掌，俯身抱起可爱的小宝贝。“含含，你怎么醒了？是想妈妈了吗？”

  “含含想妈妈想爸爸……”可爱的小脸蛋在沐玉枝的面颊上重生的亲了一口，撅起嘴喃喃道：“妈妈爸爸什么时候能不忙啊，我想让你们陪我一起玩……”

  沐玉枝愧疚的将宝贝女儿在怀中抱紧了些，叹息道：“对不起含含，爸爸出差不在，妈妈今天回来得早，妈妈陪你玩好不好？”

  “嗯，好……我们玩老鹰捉小□□？”

  “好啊，那我当小鸡，含含抓妈妈来吧……”

  “哈哈，我要抓住你……”

  ……

  沐清含看着在庭院中欢闹着你追我赶的一对母女，看着故意被小宝宝抓住投降的母亲。往日的情景似乎历历在目的重现于眼前，沐清含泪水已然决堤，泣不成声的蹲坐在了庭院的入口处，纤细的手臂抱着头哭得异常痛苦。

  曾经相依为命的母女俩，为什么老天爷这么狠心，非要将她夺走……

  ……

  “含含……”映月有些心疼的蹲下在沐清含的身边，轻轻抚摸着沐清含的头。

  “月姨，这里是我以前的家对不对？”沐清含哽咽着抬起泪目望向映月，已然哭得泣不成声。

  映月垂泪间点了点头，将沐清含单薄的身体回抱入怀中，哽咽道：“你竟然还能记得这里，呵，是啊，这里便是你曾经的家园，当年、当年变故师姐将房产都变卖了，后经转折终是被我买了下来，这屋中的陈设我都保持着不变，还与当年师姐在时一般无二……”

  “谢谢月姨，谢谢你做的一切……”沐清含趴在映月的怀中，哭得如同婴儿一般嘤嘤凄凄。

  ……

  屋中播放着越曲悠扬，沐清含看着电视屏幕上那扮相俊美飘逸，举手投足间潇洒自若，声声唱腔柔润婉转收放自如。品望着母亲当年的身段风采，似乎重拾起片片儿时记。

  想起来母亲抱着自己口中哼唱着的越曲小调，想起来母亲教自己的小生台步和离别时那最后不舍似乎已然绝望的眼神……沐清含觉得自己的心都要碎裂了。

  ……

  泪水嫣然而落，她从不知道自己竟然也会像个小女儿家一般这么爱哭，那种痛失亲人的苦痛时隔多年竟然还这般历历在目。

  映月在一旁哽咽着为沐清含讲着当年她们在一起学艺时的过往，时泣时笑，手中整理着她收藏多年的光盘影像。忽顿了顿，似乎手里拿着一个CD盒犹豫了一下。

  沐请含见映月表情凝重，好奇的伸出手拿过来映月手中的CD光盘，奇怪的问道：“月姨，这是什么？”

  “这……这是韩梅和师姐当年的拍摄的越剧《红楼梦》……”映月叹息了一声，道：“当年师姐与韩梅的这部《红楼梦》拍得确实是经典，只可惜再经典却都是个错误，到最后不也是绝世于后，被封杀了经典影像，到不如未曾拍过。可笑韩梅她还不甘心，非要拉着你再重拍一部《红楼梦》，恐怕是想圆她自己的一个梦吧。”

  沐清含凝眉看着一眼痛恨的映月，她还没有看过韩梅和母亲当年一同搭戏的影像，忍不住打开光驱，在电视上播放出来。

  ……

  映月收藏的影像里，好多都是沐玉枝早几年的影视，一般都是与师姐兰欣之间的组合，沐清含其实很想看看韩梅和母亲搭戏时的情景。

  ……

  影像展开，看着那画面中淡装清丽脱俗，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，泪光点点泣泣，娇喘微微怯怯。闲静似姣花照水，行动似弱柳扶风。笑语时面若芙蓉含羞点点，启唇间唱腔细腻婉转，情动心动，哭泣时凄凄楚楚悲天悯人，尽是惹人心生怜爱之貌。

  ……

  韩梅的芙蓉柔弱之媚是天生的，与沐玉枝小生扮相的俊雅风流之姿堪称绝配，两人间的眼神动作交流自然流畅，情意绵绵，举手投足间尽显出默契十足。

  看着影片中两人那眉目传情的画面，沐清含隐隐的K觉到哪里很不舒服，从前她没看过韩梅与母亲之间的影像画面，到没有什么特殊K觉。而今当她看到了当年的影像后，不知道为什么这心里面有总说不出道不明的酸涩K。

  沐清含压下心中的波澜，暗自解释着也许是因为自己与韩梅的关系亲密，才导致了看影片时的情K带入，在看到韩梅与母亲配戏情侣时，那种怪怪的刺眼让她不敢直视。

  ……

  “含含，你不觉得你跟你母亲真的很像吗？”映月坐在沐清含的身边伸手抚摸上沐清含柔软的短发，美眸含光深深望着沐清含的侧颜，轻语道。

  “月姨夸奖了，母亲她表演得真好，我自愧不如……”沐清含深吸了一口气，看向映月泣笑了一下。

  “你才多大啊，也许你将来的造诣要比师姐还要高，想必师姐在天之灵看到了你的成绩，也定当安慰了。”映月看了眼墙上的挂钟，对沐清含说道：“含含时间不早了，今晚在家里睡吧，我去给你铺床，还睡在你儿时住的房间。”说完，便起身去收拾床铺。

  ……

  作者有话要说：　　终于更出来了，今天我这边大雪纷飞，冻死人了~~~~~~~~~再冷也要回到屋中乖乖的给亲们更文~~~谢谢大家的分分，好稀罕你们~~~               

 60、糗事

  第60章

  ……

  看了―晚上的影像, 快凌晨两、三点钟了沐清含才睡下。迷迷糊糊醒来的时候看着窗前极是熟悉的菱花落地窗帘，恍惚间才想起来昨日所发生的事……

  只叹得旧物虽在，却已是人去楼空物是人非。

  沐清含感叹了―声, 想要撩开被子坐起来，却觉有什么东西压着她, 忽听身边人唤她。“含含, 你不再睡一会儿了吗？”

  沐清含被这突如其来的声音惊着，转眸看去，见竟然是映月老师躺在她身边，红着脸想要起来，奈何映月纤长的胳膊正搭在她身上，环抱着她。

  ……

  “月、月姨你怎么在这？”沐清含红着脸侧过头凝眉不解的看向只穿了―件轻薄枣红色和服款式的丝绸睡衣，那裸肩半长的睡裙, 更显出映月的身形纤瘦而丰满。

  ―双修长白皙的腿儿妖娆懒散的蜷缩在床边，双脚指甲上涂抹的暗红色指甲油闪烁着―层光彩，极是夺人眼球甚是好看, 不得不赞叹映月老师真的是一位性感的绝色美人！

  ……

  映月看着沐清含打量着她的眼神，依靠在沐清含的枕边的美颜又移近了她一些。手指尖轻轻滑到沐清含的面颊边，―双媚眼夭夭, 唇角间挂着柔柔的笑意，手指抚摸在沐清含的面颊边, 像看待小孩子―样的, 轻语绵软的说道：“我醒得早，想看看含含睡觉时的样子。”

  沐清含感受着映月的柔情抚触, 心头略动，有些尴尬的侧过头躲开了―点。似觉自己要是马上从床上逃跑掉，好像很尴尬, 只得先忍耐―下。暗下里到是也想确认一下映月姨究竟要做什么？遂轻轻咳嗽了―声回笑道：“我、我睡相不好看，月姨还是别看的好。”

  映月娇笑着收回手，半支起身子，垂眸注视着躺在床中的沐清含，双手闲散的拄在自己娇俏的下巴上，目光柔柔的望着沐清含，回忆道：“谁说你睡相不好看的？月姨最喜欢看含含睡着的样子，长长的睫毛，小鼻子均匀的喘息着，那一张小红嘴唇啊好像还在吃奶一般的左右拱着，似乎在寻觅着温暖吃食，样子可爱极了。

  ……

  “呵呵，月姨是说我婴儿时期吧？现在若还这样，估计是傻了……哈哈……”沐清含玩笑道，自有些不好意思的搔了―下短发，听映月形容着她儿时的模样，心口里不觉柔软起来。

  说实话还从来没有人跟她说起过她小时候的事呢，因为外婆和台湾的家人那几年都断了联系，还真就没有―个人看到过她小时候的样子，沐清含其实自己也满是好奇的。

  “月姨，我小时候―定很不听话吧？”沐清含将头转向枕边的映月，眨着大眼睛也很想知道自己小时候的事，她觉得自己小时候应该是个很淘气很难管束的小野孩。

  “你小时候很乖啊，―点都不淘气，不过呢，小宝宝会有点小脾气。每每哄你睡觉时嘴上还总愿意叼着个小安抚奶嘴，小胖手抓着小奶嘴送到自己嘴里果着果着就把自己给哄睡着了，别提多可爱了。我跟你妈妈看你睡着了想偷偷把奶嘴拿下来，你呀跟个小精灵似得，立马大哭着向我们索要起来，呵呵，超级好玩的。”映月调笑着沐清含，手指尖抚摸在沐清含面颊间忍不住宠溺的轻轻掐了掐沐清含的小脸蛋。

  “呵呵，含含，告诉你―个小秘密，你知道你小时候为什么跟我比跟师姐亲吗？”

  沐清含轻摇了―下脑袋。“嗯？不知道……是……是因为月姨总来陪我玩吧？”

  “呵，记得那是你―岁多时，因为师姐想要复出义演，开始忙于工作，有时就连周末也回不来陪你。我就抽时间来家里陪你玩，那时你忌奶没多久，天天抓心挠肝的哭闹着，连保姆也哄不好你，好可怜的。我啊不忍心看你哭，为了哄你开心，趁着保姆出去买菜时我就偷偷学着师姐的样子给你喂我的奶吃，当时也不知道能不能哄好你。只不过我―个姑娘家又没有奶水，只是单纯的为了哄你开心，没想到的是你这小妮子竟然不介意我没奶，在我怀里吃得到是挺开心的……呵呵……看到你终是不哭不闹心满意足的睡在我怀里，唉真是千般滋味都有，心疼死我了。”

  听着映月讲着从前的过往，沐清含脸色忽红忽白的阴晴不定。她自是没想到自己小时候竟然还吃过映月阿姨的奶……

  想自此处，不自觉眼神下滑，竟看到趴在她枕边，因趴伏的动作而垂落得更低了些的衣襟，那半遮半掩的丰满身姿，让沐清含忍不住尴尬的咽了口唾沫，听着自己儿时的糗事，沐清含羞臊得真想找个地缝钻进去才好。

  ……

  映月看向沐清含泛着红晕的面颊，红唇轻挑，双手慢慢捧起沐清含的俊脸宠溺的揉了揉，红唇在沐清含的脸蛋上重重的亲了―口。

  沐清含未及反应傻傻的看着亲了自己的映月，此时被自己喜欢崇拜的偶像亲了，―时不知道自己该如何反应，只有尴尬的对着映月笑了笑。

  ……

  映月娇笑着轻飘飘的继续讲道：“可爱的小孩，当时看着小时候的你躺在我怀里红艳艳的小嘴唇用力吸着奶，我还真想让自己变成奶牛好给你产些奶来，只可惜我这功能有限啊。其实喂奶真的不是一件好玩的事，你那小娃娃的力道可真是不小，有时还会被你新长出来的小尖牙咬得流血破皮呢，我自此才知道做―个哺乳的母亲可真是不容易的事，我猜师姐也是被你咬怕了，才给你忌奶的。”

  “呃……月姨，小宝宝是不是满―岁也应该断奶了吧？”沐清含抿了―下嘴唇，回问道。

  映月也眨了眨一双美眸，望天想了想。“是吗？我也不太清楚，看你哭得可怜，我就宠了你―次，只是……”

  回忆在眼前―幅幅的飘过，映月笑语道：“你不知道，你小时候太聪明了，自从我第一次宠了你之后，你―见到我就姆妈姆妈的追着叫我抱，好像我是你的大奶瓶子―样。我自是知道你找我要的是什么，但是师姐她不明白啊，还以为你跟我亲了，不要她了，为了这事师姐还吃过我―段醋呢！哈哈，想想就好笑，可是我羞臊着也不敢将这事告诉师姐的，怕她骂我惯坏你，但又不忍心不允你。诶呦，呵呵，所以我就只好背着师姐抱着你到背人的地方让你吃奶，直到哄着你在我怀里安稳的睡着了，分了唇，才敢悄悄的把你抱回到小床中……唉，现在想想，我觉得自己好像背着师姐在偷情―般，好笑得很……那段啊，我为了不让你想我上火，我可是来得勤了呢。”映月眼神宠溺的看着沐清含，手指尖漫不经心的触摸上沐清含的唇瓣。

  ……

  “月、月姨，我……我小时候也太色了吧……”沐清含额头上微微的泛起一层细汗，只觉得身体也泛着热度，实在忍不住侧身连忙从映月的怀中逃离开。

  ……

  沐清含跳下了床，暗下调息了―下，这虽然是十多年前小宝宝时的事，今时长大了听起来怎么还是这么让人感到羞臊的。没想到自己小时候竟然抓着人家越剧名伶的胸要奶吃，真是让人鼻孔喷血。

  “什么都不懂的小娃娃要奶奶吃是正常现象，怎么能说是色？你啊，是那时把我当成了你的按抚奶嘴了，哈哈，谁让师姐非要断奶隔离，不让你吃的，你那时才―岁多点，走路都不大能走得稳当呢，姆妈不可怜你谁能可怜你呢？”映月回想着从前在怀里哄抱着小沐清含时的情景，师姐在隔壁的屋中抚琴吟唱，她抱着她的宝宝偷偷的在另一个屋中喂奶哄孩子，似乎就像是一家三口人―般的温暖惬意，不觉整颗心都绵软滚热起来。

  “含含，我啊，这辈子没有结过婚生过娃，随是交过男朋友，但都并非我所爱。含含啊，其实我―直都把你当成是我自己的孩子―样疼爱的，就好像觉得你是我跟师姐两个人生的孩子―样的宠溺着。”

  ……

  沐清含微愣，侧眸看向半躺在床中，语调柔软中又散发着母性的慈爱，―身红衣性感撩人的映月阿姨，那话里听上去好像是有些奇怪，但却又说不上究竟是哪里怪。

  沐清含伸手拿过床头柜上的衣裤，在映月的眼前快速的穿戴上。 “我、我小时候既然吃过月姨的……”沐清含磕巴着说不出口，羞臊道：“那月姨把我当成您的孩子也不为过，呃……好像我真该改口叫您一声姆妈才对，呵呵……”沐清含想缓解尴尬，但是越说越感觉自己更尴尬了些。

  ……

  “呵，瞧你这小傻样，你若真心的那便叫我―声姆妈，我更开心了。呵呵，怎么样，昨夜在自己的房间里睡得好吗？”

  沐清含试着张了张嘴，可还真是叫不出口，抚了抚有些沉重的脑袋，笑回道：“谢谢月姨，睡得还好，昨晚我打扰您一夜，实在是不好意思。”

  “跟你说了这么多，还跟我这么见外，自己家人打扰什么？我这里也没有别人，以后这还是你的家，我―个人怎么住得了这么大的空间，冷冷清清的让人寂寞，以后你们学校放假了你就搬回来住，也免得我连―个可以说话聊天的人都没有。”映月娇语回笑着也下了床站起了身姿，慢慢媚笑着步步走近了个子高高的沐清含身边，映月老师的个头也很高，与沐清含只差了半头的高度。

  沐清含看着慢慢移步接近向自己的映月，这样风月妩媚的女人，实在让沐清含没法把她当成是姆妈来看待，到是觉得有种莫名的暧昧气氛在周围漂浮着，不由自主的逼得沐清含向身后退了―步。

  ……

  看着有些紧张的沐清含，映月忽然掩唇娇笑了―抹，从背后伸出左手，将―串钥匙递到沐清含眼前。“家里的钥匙收好，从今儿起，这便也是你的家，想回来时就自己回来，我在家里等着你。”

  “月姨，这、这里是您的家，这样不太好。”沐清含觉得自己不应该收下这钥匙。

  “跟我还是这么客气，可是叫我伤心了。”映月轻轻白了沐清含一眼，拉过沐清含的手，硬将这―串钥匙塞到沐清含的手心里。“不许跟我见外，阿姨早上过来做了早餐，你去洗漱一下就出来吃早饭吧。”

  “好……”沐清含点头应下，看着映月终是离开了自己身边，方才紧张的喘息了稍许，将充好电的手机拔下电源，开了机。

  ……

  开机后看到韩梅给她发了好几条短信，怕她担心，忙回打了过去……

  “你在哪呢？上午怎么没来上课？”韩梅不是很高兴的问道。

  “我，我让秋蕊帮我请假了，朋友昨晚请吃饭，酒喝多了没回去。你、你等我啊，―会儿我就回去找你。”沐清含低语着对电话―头回道。

  ……

  “饭已盛好了……含含，快过来用早膳吧……”映月忽然在门口故意拉长了声音，娇滴滴的唤着沐清含吃饭，那娇柔的媚音还带了份戏腔唱韵，直直传到了电话那边的耳朵里。

  沐清含来不及遮掩，自觉这回被映月老师给玩惨了。

  “是、是映月吗？呵，看来你们昨夜过得挺开心啊，好好玩吧。”

  “韩梅，你误会了，是映月老师，但是……”沐清含话还没说完，就听到韩梅那边已经把电话挂断了。沐清含咬唇暗骂了自己―句，看来她真的不适合撒谎，等着回家跪搓衣板吧。

  ……

  作者有话要说：　　捉虫修改更新中~~~~谢谢大家给真子打分，努力更新中，报答大家~               

 61、露情

  第61章

  下午沐清含回到学校后就一直找不到韩梅, 电话不接，微信也不回她。沐清含也没心思听课，2点钟主课结束后便背起书包要走。

  ……

  “含含, 你要干嘛去？”秋蕊自从知道沐清含和韩梅老师之间的关系，就不再好意思叫沐清含相公了, 真是怕被韩梅老师听去了误会什么。

  “我, 我有点事，你先回寝室等我一会儿，晚些我去寝室接你一起去剧院。”沐清含将书包扔给秋蕊，便急匆匆跑出去了。

  ……

  在韩梅家的门外敲了半天的门，也没个回应，想着莫不是去公司了？遂叹了口气，拿出电话给琳达打了过去。

  ……

  “喂, 琳达姐，韩梅老师去公司了吗？”

  “小含啊，韩梅没有来公司啊, 她说她今天不舒服不过来了，我这还真有着急让她签的文件，也不知道她现在好些了吗……”

  “哦……我知道了, 谢谢琳达姐，我再找找她。”

  琳达在电话那边顿了顿, 犹豫着说道：“韩董她在不开心时就喜欢把自己封闭在她的小楼里, 你去她家里找找看看。”

  ……

  沐清含挂了电话，转头看向极为安静的小洋楼, 韩梅会在里面吗？可是她已经敲了半天的门了，一点回应都没有啊。

  ……

  沐清含暗下叹了口气，怕是韩梅真的生她的气不理她。在小洋楼外面转了一圈, 看到厨房的窗户半开着，便攀登着爬到高高的窗口，将窗口上的铁栏杆用力踹开，跳进了屋内。

  …… 

  “韩梅？你在没在？”沐清含心里极是担心韩梅，走到客厅中见里面没有人，又急匆匆走向韩梅的卧室走去，推开门看到蒙着被躺在床上的人形，这颗心方才落了底。

  “你真躲在家里你知道我有多担心吗？我敲半天的门你干嘛不回我一下？”沐清含有些生气的走到韩梅床前，拉开遮住韩梅头的被子。“这是怎么了？是哪里不舒服吗？”

  在被角被拉下来的瞬间，沐清含看到的是一脸苍白满是泪水的韩梅，蓬乱的卷发遮住了美人的半张脸，如此梨花带雨柔弱得不堪一击的韩梅，让沐清含瞬间心疼起来。“这、这是怎么了？为什么要哭？是哪里不舒服吗？”

  “走开，谁让你进来的……”韩梅用力推开了凑近她关心她的沐清含。“我说过不让你跟映月有接触，你还、你还跟她在一起？不要来找我，你找她去吧……”

  沐清含被韩梅推得踉跄的后退了一步，一听韩梅竟然真的是因为映月在生她的气，连忙哄道：“老婆，你真想多了，我就是跟映月老师吃了个饭，怕你生气才没敢告诉你的。映月老师说她家里有我母亲的录像，我想去看看，不知不觉就看得晚了，然后就睡在映月老师的家里了，别的什么事都没有……”

  韩梅又将被子拉上蒙住头，像个受委屈的小女孩一般的哭个不停……

  一想到映月她的心就抖得厉害，一想到沐清含竟然又开始跟映月有得牵扯，她就开始害怕……

  似乎当年的一幕幕又重新轮回了一般，这难道是上天给她的诅咒吗？若是如此那沐清含有一天也会如玉华一样离开她的……

  沐清含又死皮赖脸的坐回到韩梅身旁，伸手与韩梅拉扯着探进到被子里摸索上韩梅的脸，用手极是温柔的擦抹上韩梅流淌在腮边的泪水。

  “别小心眼了，我现在知道映月老师也是我母亲的师妹，你们俩究竟有什么深仇大恨的这般水火不容？月姨她人真的很好……”

  “她若好，你便去找她吧，离开我这里。”韩梅张口咬了一口沐清含伸在她被子里的手。

  “韩梅，你咬我？”沐清含皱眉一把拉开被子，将韩梅压制在床中，恼色的瞪着受了委屈的小女人，沉色道：“你就这么爱吃我的醋吗？”

  “你放开我，我今天状态不好，你出去……”韩梅咬唇推打着钳制她的人，下着逐客令。

  “韩梅，你听我说，映月她竟然把我们家以前的故居买下来了，你不知道昨天我回到曾经和母亲居住过的地方，让我想起来好多小时候的事，因为怀念我才留在那里，我知道你们两个都不喜欢对方，但你们却对我的母亲很关心，这到底是为什么？你能告诉我吗？”

  “她、她现在住在师姐以前的房子里？”韩梅忽然停下了动作，一双梨花带雨的水眸呆呆直直的望向沐清含，反问道。

  “是啊，其实我不明白，你们俩对我母亲的感情都这么深，为什么却要互相水火不容呢？”沐清含一双黑瞳深深凝望着被她环在臂弯里的如受委屈的小女孩一般抽泣韩梅，红唇落下轻轻的，一口一口的极是怜惜的亲吻上韩梅略带着苦泪的唇齿……

  “嗯……”韩梅侧头想要躲避开沐清含的吻，喘息着问道：“她、她都跟你说了些什么？”韩梅推拒着沐清含的碰触，心中无比忐忑不安的问着。

  “她……她跟我讲了许多我小时候的事，还讲了一些跟母亲学戏时的事，她夸了你跟母亲拍的《红楼梦》，说那部确实是经典，只可惜再经典却也是个错误……”沐清含的手滑动到被中，吻得越加的热切，却又被韩梅推开了一些。

  “这是干什么？”沐清含皱眉不高兴的看向拒绝她亲昵的人。

  “不要碰我，我今天不是很舒服？”韩梅拉上衣襟，红着脸闭目蜷缩在被中，泪水又忍不住流了出来……

  “我也是想讨你欢心吗......好了，我不碰你就是了。”看着韩梅紧闭的美眸，沐清含有些心疼，抬手轻柔的拨开韩梅额前的乱发，小心的问道：“月姨她、她为什么要说那部《红楼梦》是个错误？”

  “呵，你信她吗？是啊，确实是个错误，你何不问问她是究竟是哪里错了？”

  “她、她让我问你……”沐清含眼神凝重，她很想知道这两个女人在跟她打着什么样的哑谜，当年究竟都发生了什么事？

  ……

  泪眼模糊间，韩梅影影绰绰的似乎回到了当年的某一天……

  “娘子……”二楼的书房中，沐玉枝盘坐在古筝后，唇角含笑凝神弹奏着古韵旋律，双眸却一直望着站在她画作前欣赏着自己画像的韩梅。

  “喜欢我画的你吗？”沐玉枝含笑问道。

  韩梅看着画作中那一幅幅穿戴着越剧妆扮的自己，唇角弯弯笑意，自是也喜欢得紧。“你油画画得真好，我觉得不比那些油画大师画得差。”

  “我在台湾学的是油画艺术，我原本很喜欢画画的，只是登台后画得少了，如今有你让我开始又想画了。”沐玉枝笑着说道：“我的画只是修身养性时让自己平静下来的工具，到是上不了台面的。”

  “谁说的，我觉得好看。”韩梅翻看到自己林黛玉扮相的画作时，不觉很是喜爱。“我最喜欢你画我的林黛玉这幅，这眼神画得真好看。”

  “你的眼睛本身就很美，画出来的哪及你一半的神采……”沐玉枝停了弹奏，缓缓的从榻上走下来，步步走近向韩梅身边，双臂伸出将美人环抱入怀中，唇角贴在韩梅的耳畔，声音嘶哑低沉的在韩梅耳边小声问道：“娘子，你真的很美，再让我画一幅你的人体如何？”

  “人体？”韩梅软软的依靠入沐玉枝的怀中，声音疑惑的向沐玉枝回问过去。“你是说什么都不穿的人体模特？你、你画过别人吗？”

  沐玉枝红了脸，点了点头，道：“在学校画过的，但我想要画你，留作纪念……”

  韩梅羞红了脸，低头嗔了句：“色……”

  “俗了，这叫艺术，但我希望给它灌输上你我的灵魂。上学时那些模特都没有你好看，让我画一次你……”沐玉枝被韩梅迷得神魂颠倒，软语求着韩梅做一次自己的模特，自是想将美人的媚气妖娆千姿百态的模样全全记录在自己的画作中，留存下来。

  ……

  艺术专业的沐玉枝对于美的要求一直都很高，此时屋内放着清幽的古典音乐，纱帘垂落，空调微开……

  但见得古香古色的镂空床榻之上，美人光洁着身姿，玉臂弯起轻依着香枕，兰掌在脑后优美的托起着自己的头。

  肤白若雪，媚眼含情，红唇如火，一缕长长浅薄的轻纱披帛，在床榻中延伸流下，一头环绕悬挂在美人的臂弯处，一侧则半垂半掩在美人的腿边轻垂飘扬着，即有飘飘欲仙之姿，又极为香气明艳得让人不敢直视。

  ……

  沐玉枝坐在美人的对面，在画板上用铅笔挥洒勾勒着美人的轮廓娇姿，那笔笔轻带，渐渐的便将美人的身形静态描绘在白板之间。

  ……

  “玉华，你觉得我美吗？”

  “怎会不美？小妖精……”沐玉枝揽抱着怀中美人，双双同榻枕着香枕对望着她画的明艳绝美的睡美人。

  沐玉枝亲吻在韩梅的唇间，情难自制。“这些画都是我送给你的，若我哪天不在了，也便留给你个念想……”

  “你为什么会不在？是想要离开我吗？”韩梅闭上眼，双手环抱上沐玉枝的脖子，微微皱起眉头双眸无比幽怨的盯着沐玉枝的眼，不高兴的质问道。

  “我自是不愿意离开你的，但月有阴晴圆缺，万一有一天……”

  韩梅凝结起柳眉伸手捂上突然对她胡言乱语中的沐玉枝。“不许你再跟我说这样伤情的话，我不离开你，你也不许离开我，我要生生世世跟你纠缠在一起……”

  “呵，好，我们谁都不离开谁……”沐玉枝的吻缓缓柔柔的蔓延在韩梅的身心间，韩梅闭目感受着爱人的给予，双双将所有的感情爱恋渐渐投入进其中……

  “玉华……相公……”

  “娘子……你好香……”

  二楼书房中的音乐悠扬，曲乐动人，床榻中缠绵栖息在一起的两个人越发的炽热起来，竟是没有听到门外的脚步声。

  ……

  一声开门的声响一下子将床榻上的两个人全全惊吓住了。

  ……

  “闺女……”雍容华贵的韩母同韩庚院长来小洋楼看望久久不愿意回家的女儿，如今女儿跟随着爱徒玉华创出了名气，还拍了越剧《红楼梦》成了越剧明星，韩庚脸上也有光，自是对传承了自己越剧事业的小女儿更加的爱戴独宠。

  ……

  当那房门被推开的一刹那，韩母与韩父两人笑望向床榻上正纠缠着的一对人影，不禁气得羞红着脸，说不出一句话来，韩母更是被一股气血冲击得昏厥了过去。

  ……

  “爸爸、妈妈……”韩梅惊慌的唤道。

  “师、师父、师母……”韩梅和沐玉枝被这突如其来的状况搅得懵了，沐玉枝紧张的连忙拉过被子遮挡上两人颇为凌乱的身形。

  “你、你们两…… ”韩父怒及，扶抱着晕厥过去的夫人，张着嘴气得骂不出口。“你、你们俩给我穿好衣服，滚到客厅去。”

  ……

  看着怒气冲冲下楼的父母，韩梅拉着沐玉枝慌张道：“玉华，怎么办，怎么办？我爸爸妈妈她们……”

  “没、没事，不要怕，我、我来向师父师母解释……”沐玉枝强压下自己凌乱不安的心绪，将韩梅颤抖中的身子抱入怀中安慰着。

  该来的总是会来的，只是她没有想到上天留给她们厮守在一起的时间竟然会这么短暂。

  ……

  作者有话要说：　　YES，每天坚持更文，我乖乖，看到你们发给我的评语和分分，喜欢，谢谢大家的支持，加油日更报答你们，谢谢小天使的们雷火和灌溉，耐你们~！               

 62、修罗

  第62章

  沐玉枝和韩梅穿好衣服后, 双双臊红着脸从二楼的小屋中步履艰难的向楼下客厅中走去。

  “玉华……”韩梅在楼梯口处拉了一下沐玉枝。

  沐玉枝回眸望向脸色因惊吓而显得花容失色的韩梅，心疼的叹息了一声，回手将韩梅回拥入怀中, 垂眸间又深深的亲吻上韩梅的红唇，那吻深深动情意味深长, 似乎像是一种诀别之吻……

  韩梅忍不住流下眼泪, 抱着沐玉枝的腰，哽咽道：“玉华，我不要和你分开，跟我一起求我爸爸妈妈，让我们在一起好不好？”

  “不要哭了，我、我们一起努力……”沐玉枝闭目紧紧的回拥住韩梅，内心纠结一处, 因为她知道这是不可能实现的事。

  ……

  客厅的沙发上坐着韩庚院长和刚刚缓过神来的韩母，韩母退休前是省里主抓文化宣传的高层领导，气质不凡, 与韩庚院长可算是夫唱妇随的恩爱夫妻。她们有三个儿女，而最疼爱的就是小女儿韩梅。可是今日这等发现让韩庚院长震惊得暴跳如雷，他是千算万算也没有算计到他的爱徒玉华竟然会和自己的小女儿纠缠鬼混到一起。

  一想到他和夫人推开门看到的那一刹那, 竟看到床榻上一双衣不遮体相缠相绕正痴吻在一起的人影，一股气血便翻涌上头脑, 韩父感觉自己就快要被气出脑淤血来了, 他是绞尽脑汁也不可能想到两个女子竟然能发生这等有违伦常的事来。

  ……

  “跪下……”韩庚怒拍茶几，立时站起身, 指着沐玉枝和韩梅，呵斥道：“你们两个都给我跪下。”

  韩梅紧紧攥着沐玉枝的手，双双跪倒在韩庚和韩母的面前。“师父, 我、我错了，是、是我纠缠的小师妹……”

  一记响亮的耳光重重的落在了沐玉枝的脸上，沐玉枝闭目紧咬着牙根硬生生受下，唇角间隐隐流出血丝来。

  这是她应得的，她必须要承受的，试想哪个父母在看到那样的情形会不生气会不狂怒……

  “爸爸，求你别打玉华，我爱她，这都是我的错……”韩梅痛哭着，将身体挡在玉华的身前，摇头道：“不是玉华她缠我，是、是我……爸爸，你知道我跟你说过的，玉华是我的偶像，我在还没见到她时就已经爱上她了。我从美国回来就是想要接近她的，我是真的很喜欢她，我喜欢她的人，喜欢她的戏，喜欢她的所有，我爱玉华，她也爱我的，求求你和妈妈成全我们好不好……”韩梅泣语祈求着自己的父母，但似乎还是少了份信心，却却诺诺的充满了恐惧。

  ……

  对于思想保守传统的父母，韩梅实在是没有信心能够说服他们认同自己和玉华的感情。

  “你、你们败坏门风，我的老脸都被你们两丢尽了……”韩父怒及的又狠狠的挥了一掌，也打了韩梅一巴掌，韩梅被打得耳朵嗡嗡作响险些摔倒在地，玉华一把抱住韩梅，护在自己怀中，紧张的问道：“师妹，你、你有没有事？”

  韩梅捂着被打得红肿不堪的脸，咬唇趴在玉华的怀中哭泣着。

  “师父，你要打就打我吧，师妹她、她还小不懂事的，都是我没控制好自己的感情……”

  “你、你们真是……”韩庚嘴角气得抽出了一下，指着这一对抱在一起的人，真真是拔刀杀人的心都有。忍不住又向沐玉枝挥出一巴掌，沐玉枝闭上眼重重受下这一巴掌。

  ……

  韩母受不了了，连忙上前拉住暴躁的韩父，哭求道：“不要再打了，两个女孩子脸皮都那么嫩，哪里受得了你这么打啊？你、这都要怪你，非要依着她惯着她，我早说小梅喜欢玉华喜欢得入魔，你、你还要把她俩往一块凑合，这都怪你，虚荣作祟，出名又有什么好的？呜……”韩母哭得伤心，将气火都发泄到韩父身上。

  “还成了我的错了？”韩父恼怒的指着玉华骂道：“玉华你对得起我吗？从你登台起我就在后面扶持着你，一手把你捧上了越剧名角，让你借着我韩庚徒弟的名声做出了今日的成绩。而今我把女儿教到你手里，是让你帮我教导着看护着，可、可你呢？竟然不知羞耻的跟她滚混到一起，你、你可是对得起我跟你师娘对你的苦心栽培？”

  “我对不起师父师娘，我知道是我的错……”沐玉枝身体微微颤抖着低着头，无脸看向对她恩重如山的师父师娘。

  “而且你是个结了婚有家庭的人，我是怎么想也不可能把你们俩想到一块去。若不是昨天映月来家里说起你们俩早就从杭州回来了，我们这才想来看看这无心回家的女儿究竟一个人躲在小洋楼里干嘛，没成想竟然让我们发现你们俩躲在这里干这种苟且之事！玉华你做出这样的事，你把你自己的丈夫和孩子都放到哪里了？还有韩梅，她才是个十九岁的小姑娘，你这样做难道没有想过这会毁了她的一生吗？你让她以后还怎么去爱别人，怎么去嫁人成家？”韩庚越说越恼，越骂越气，恍惚间竟是有些晕晕摇晃了一下身体。韩母紧张的连忙上前哭着扶着丈夫坐回到沙发上。

  沐玉枝自知自己有错，无言以对，羞愧难当。此时她也是真的好恨自己的情难自制贪得无厌，竟然为了一己私欲，去招惹韩梅，这的确是她的错。

  ……

  “你们俩给我分开，不许抱在一起，成、成何体统？”韩庚实在是看不得这两人腻歪的画面，拿起茶几上的水杯摔到了沐玉枝和韩梅两人面前，茶杯摔倒七零八碎散落一地。

  沐玉枝将韩梅护得更紧了一些，生怕那碎玻璃会扎伤怀中的人儿。

  韩父实在是看不下眼了，闭目间皱眉呵斥道：“从今天起你们不许再见面了，再让我发现你们俩再纠缠到一起，我绝不客气，玉华，我可以捧你成角，也能将你打回原形，让你在越剧界里永远都抬不起头来。”

  ……

  “不要，爸爸，您就不能成全了我们吗？我不想跟玉华分开，我这辈子除了玉华谁都不会再喜欢了，您就成全我们好不好？”韩梅哭泣着跪着爬到韩父的脚边摇晃着祈求道。

  “小梅啊，你别傻了，你们俩是不可能的。”韩母心疼的抱住韩梅，看着如此泥足深陷的女儿，心疼难忍，暗下抬眼也瞪向玉华所在，自是也恨极了祸害了女儿的人。“玉华，我自认为和你师父待你不薄的，你从台湾举目无亲的拜到你师父的门下，我们是把你当成亲生女儿一般的疼爱啊。你、你怎么能对小梅做出这样的事来呢？就算她缠着你，你更应该远离开她啊？干嘛要跟她一起胡闹？你这样对得起我们吗？呜……”韩母越说越难过，忍不住抱住心爱的小女儿哭泣起来。

  “对不起师母，对不起师父，是我不好。可我、我是真心喜欢小师妹的，是我对不起你们……”玉华泣语愧疚的俯下身向师父师娘磕头认错。

  “妈妈，爸爸，不是她的错，是我，是我要跟她好的，是我主动的，我真的离不开玉华的，让我跟她在一起好不好？不然我会死的……”韩梅拉着韩母的胳膊，一双泪目凄苦无尽的哀求着自己的父母。她这一辈子别无所求，只要得到一人心，百首不相弃……

  “不要脸！”韩父又是一个巴掌打向女儿的脸，那力度极大，将韩梅的脸蛋瞬间打得红肿不堪，一张花容双腮红肿惨不忍睹。

  “好了，你不要再打她了，她懂得什么，她才多大啊？要管，就去管被你宠上天的好徒弟去。”韩母娇恼着将女儿护在怀中，痛苦泣语道：“一个做了人家妻子做了人家娘亲的人，怎么还能做出这种有违伦常的丑事来？竟然勾引一个女孩子上床，你、你太让我们失望了。”

  沐玉枝心疼的看着被打伤的韩梅，她想要去抚慰，却看到韩母瞪着她的那双满是凌厉深恶痛绝的眼神。那句句穿心伤人的羞辱，却又是真真的实质，让她没有任何能力去推脱去辩解。

  …… 

  那日过后，韩梅被父母带走了，沐玉枝再也没有跟韩梅联系上，她浑浑噩噩的回到团里，对外停下了所有的演出活动。

  琳达以为这两人吵架了，旁敲侧击的问向沐玉枝。“发生什么事了？你惹韩梅生气了吗？”

  “我……没有……只是，只是她不会再来了……”玉华叹息了一声，闭上红肿不堪的眼睛，开始后悔自己的所作所为，也许最开始她就不应该对韩梅产生贪念，此时想想失去时那种锥心刺骨的痛，却全全是拜自己的贪得无厌所赐予。

  “怎么了？为什么不会来了？这是什么意思？你们俩分手了吗？”琳达紧张的坐到沐玉枝面前，这事可不是闹着玩的。“玉华，一周后的《红楼梦》演出门票都已经预售完了，你们俩再怎么闹，也得把这场给我演完，绝对不能给我闹罢演。”

  “琳达，真的不行了，退票吧，她来不了。”沐玉枝无力的趴伏到桌子上，双肩微微颤抖着，仿若天都要塌下来了一般。

  ……

  “这叫什么话？绝对不能退票，若要退票光赞助商的退款赔偿金就是一笔巨额赔款，咱们谁都应付不起的。”琳达急了，这又不是小孩子过家家，说拒演就拒演的。

  “那要我怎么办？师父师母不会让她再跟我合作了，我现在连她的面都见不到了，你要我怎么办？”沐玉枝忍不住在琳达面前哭了起来，双手紧紧攥着拳头，捶打在桌子上。她一直在努力的控制着自己，可是却依旧无能为力，那种崩溃的情绪逼得她都快疯了。

  “什么？你、你师父师娘知道你们俩的事了？”琳达也是大惊失色。“那、那韩梅真就来不了了……”

  ……

  “他们要把韩梅送回美国，我、也许真的是我错了……是我痴心妄想了……”沐玉枝被那种痛不欲生的情感牵扯着，就算当她知道祝庆山在外面养小三时，她都没有如此的难过，那种生无可恋的分离之苦让她感觉到崩溃。

  ……

  “唉，早就说过你们两是玩火自虐，这纸怎能包得住火？”琳达是一个理智压过情感的女强人，看到玉华如此难过，只知说什么也没用了，只有靠自己为她找到一条出路。“好了，没什么大不了的。只要人在，咱就不怕没有重逢见面的一天，此时紧要的是找到和你配戏的人选，咱要把这个难关度过去啊。”

  琳达低头想了想，建议道：“找映月来吧，映月可是花旦名角，有她助阵你，那些观众和赞助商也是无话可说。”琳达知道玉华和映月是好闺蜜，关系一直都不错的。见玉华伤心无语，便叹了口气，拿起电话给映月拨打了过去。

  ……

  落下电话，琳达终是长出了一口气，好在有映月救场，否则她们这越剧团算是栽了。

  “玉华，你要振作起来，映月答应来救场了，一周后就由映月代替韩梅跟你登台演《红楼梦》。”琳达拍了拍趴在桌子上黯然神伤中的玉华，也是心疼这两只苦命的鸳鸯，早知如此又何必当初呢，既然招惹了那便是一道难以愈合上的伤疤。

  ……

  咖啡厅中，韩母坐在沐玉枝的对面，手中端着咖啡杯子轻轻小小的品了一口。“玉华，我今天约你来是想求你件事。”

  “好，师母您说……”沐玉枝不敢抬头看向曾经对她慈爱有加的师母，自觉惭愧。

  “小梅……”

  沐玉枝的心在听到韩梅的名子时，忍不住颤抖了一下，这一个月里她失去了韩梅的任何消息，她不知道她过得如何，不知道她身在哪里，不知道她有没有忘记自己。

  ……

  “小梅她是个倔强的孩子，我们谁都劝不动她，我把她带到美国，可她偏偏自己又偷偷的跑了回来……”

  “师妹她回来了？”沐玉枝抬头期盼的望向韩母，韩母生气的狠狠瞪了一眼也还对女儿念念不忘的沐玉枝，叹了口气道：“玉华，你们俩不合适的，如果你真对她好，就让小梅她快点忘记你吧。她才多大啊，她哪里懂得什么是爱？可是你都多大了，你是一个30岁事业有成的女人，我一直以为你是个成熟稳重的人，可你太让我失望了。我求你放了她也放了你自己吧。我今天来是求你帮我和你师父，让她彻底对你断了念想，死了心。”

  “我……”

  “玉华，让她跟着你有什么好处吗？如果让媒体知道了你岂不是毁了她一辈子？你是个女人她也是，并且你还是一个在婚姻中的女人，你有老公有孩子，那她呢？她才19岁，是个情窦初开的小女儿家，她连个正常点的恋爱都没有谈过，如果你还跟她纠缠在一起，那小梅这辈子就算彻底的完了。玉华，师娘求你放过我的女儿吧，我跟你师父就想让她像个正常女孩那样找个小伙子淡场正常的恋爱，结婚生子，到老了她会儿孙满堂一家人其乐融融的享受着天伦之乐，可你能给她这些吗？跟你在一起她没有希望没有未来，这是一条死胡同，你能给她的只有等她老去时的无尽悔恨……”

  ……

  “我、我明白师娘和师父的意思，是我对不起你们……”

  “现在说这些都已经没有用了，我要的是你用实际行动去弥补我们和韩梅。”韩母叹了口气。“玉华，你要理解我这个做母亲的苦心，你也有女儿的，试想一下若是将来你的女儿发生了这种事，你又要如何？我很爱我的女儿，若你们还这样执迷不悟，就别怪我和你师父手下无情。”

  “师娘，我会离开她的……”沐玉枝低着头，似乎异常平静的回语道。

  是啊，她能给韩梅的只有痛苦，她怎么能让一个女孩的幸福毁在她的手里，她还年青，有大好的青春年华在等着她，也许没多久她便会忘记自己……忘记这段让她们都不堪回首的往事……

  ......

  “师娘，你想让我怎么做？”沐玉枝叹了口气，抬起头望向似乎一夜之间也苍老了许多的师娘。

  ……

  作者有话要说：　　谢谢亲们的打分和评论，感谢小天使们的雷火和营养液

  真子加油更文，昨天的那什么，今天我更完发文件里

  读者昵称霸王等级

  .肥仔柯基1858小萌主

  一只小祖宗?进阶萌物

  袖袖萌物

  云淡风清萌物

  蜡烛搞活人萌物

  .皮皮萌物

  随缘萌物

  云淡风清小萌物

  haowendo小萌物

  逃犯小萌物

  张汐和小萌物

  炎亚纶专辑小萌物

  41014464小萌物

  年华小萌物

  40782868小萌物

  .s小萌物

  .汤圆小朋友～?小萌物

  晨小萌物

  As~ileli小萌物

  读者“随缘”,灌溉营养液+10

  读者“随缘”,灌溉营养液+10

  读者“随缘”,灌溉营养液+6

  读者“徐锋”,灌溉营养液+9

  读者“VAC”,灌溉营养液+2

  读者“VAC”,灌溉营养液+2

  读者“Hopeinlife”,灌溉营养液+1

  读者“随缘”,灌溉营养液+10

  读者“.s”,灌溉营养液+1               

 63、梦回情画

  第63章

  ……

  书画室中, 回旋着洋洋盈耳的古典音乐，纱帘垂落，空调微开……

  似梦似醒之间, 她仿若看到自己躺在那古香古色的镂空床榻之上，身姿舒展, 臂弯支起轻依着香枕, 兰掌在脑后优美的托起着自己的头颈，美颚尖俏，肤白若雪，媚眼含情，红唇如火……

  玉华半跪在她的面前，将一条长长的软纱披帛环绕在她的身间，教她摆弄着她喜欢的唯美造型, 唇角含笑着欣赏着有些含羞紧张的少女模样……

  一缕长长浅薄的轻纱披帛，在床榻中延伸流苏而下……

  轻纱的一头环绕悬挂在美人的手臂臂弯处，另一头垂落在韩梅的腰间脚踝处, 随着空调吹出的轻风微微波动着纱衣飘带。

  轻轻若有若无的触碰，让面前对望着的两个人，面颊间微微泛起了一层红晕。

  ……

  “玉华, 你……”韩梅脸色微红，随是自己早就被这人看过了, 但这光天白日的如此展现在这人眼前也着实是叫人有些难为情的。

  ……

  沐玉枝看向含羞带怯的美人, 唇角间俊笑着低下头轻轻小小的啄了一口。

  “我的小师妹，小娘子……你真的好美……”

  听着所爱之人的赞美之言, 让韩梅的心不由得跳得快了些，忍不住伸出手抚摸上亲吻之人。“玉华，我想让你记住我此时的美, 一辈子都不许厌弃我，一辈子都不许离开我……”

  “傻子，我怎么舍得离开你，除非是你想要甩掉我……”沐玉枝抬起头轻撩了韩梅一眼，帮着因紧张而动作略微显得僵硬的女孩摆着造型，日光灯下肌肤莹白如雪，不自觉得在两人之间撩出了一道火……

  玉华慢慢抬起头用一双黝黑的眸子望向韩梅，似乎充满了对女孩的渴望……

  美人唇角微弯，害羞的轻轻拉了一下那缠绕在腿间的轻纱，动作羞涩妩媚，将那一缕若有若无的轻纱更加美妙的遮挡在身体上。

  ……

  “你看得我好紧张……”韩梅羞涩的垂下美颜，心跳得实在是厉害。“你……你别这样看着我，你是要画画，还是要干什么啊？”

  “我说过我想要将你我的灵魂加入进画中，让你看到这幅画会时时刻刻都想着我念着我的好。画在我在，我会如这幅画一般的守在你身边……”沐玉枝的笑总是那么的儒雅风流，让韩梅的心为之沉醉深陷。

  “怎样才能将你我的灵魂融入与画中呢？”韩梅轻眨着一双无尘清纯的美眸，傻傻的问着玉华。

  对于一个熟女的诱惑，想必任何人都是无力抵抗的，更何况这个白衣俊美的熟女御姐还是韩梅心尖上敬如上神的玉华，不管她要的是什么她都愿意顺从与她，臣服与她。

  ……

  沐玉枝原本清澈的眸子慢慢的变得极是浑浊热切，唇吻相附，闭之间挥洒着那丝丝柔情如水的爱恋…… 

  “小师妹，在我眼中任何画做都不如你美……”玉华深深凝望着眼前动情的少女，这样清纯圣洁的女孩在沐玉枝的眼中就如同清晨的阳光一般让人感觉到焕然一新生机勃勃。

  ……

  “玉华……你好坏……”韩梅轻咬着唇角，闭上眼睛感觉着玉华的给予，身体也渐渐放松了下来。

  ……

  “你、你不是要作画吗？这、这难道也是在作画吗？”

  “这便是你我的灵魂画作……”玉华笑得妖邪俊美，眼神也越发的深邃，那深深的吻似乎在向美人述说衷情，如同执笔于卷在白卷中挥洒泼墨一般在韩梅的心尖上绘制着一幅绝妙画作。

  韩梅轻咬着唇儿，紧闭着双眼依靠在玉华的肩头，此时她真想把自己的身心都融入到玉华的身体中方才能罢休。

  ……

  韩梅知道自己的已然不能自拨的为玉华而深陷了进去，除了玉华她这一生都不可能会爱上任何人。

  一番深情交流调节后，玉华终是将美人的紧绷感全全舒展开来，那美眸中自然流露出来的媚气此时更加肆意的被展现出来，完美绝妙。

  而此时此刻，正是玉华想要画出来的美人图画作……

  ……

  “妲己……”

  “那师姐又是什么？”

  “我愿做宠你一世的纣王……不论骂名后世……呵呵……”玉华笑得深邃，站起身来，将领口的白衬衫微微解开了一些，双眸迷离间坐在了美人的对面，拿起画笔在画板上挥洒勾勒着美人的轮廓娇姿，那笔笔轻带，渐渐的便将美人的身形静态展现在白板之间。

  ……

  轻纱漂浮，遮挡住那屋中的一双热影情侣，影影绰绰的让回忆之人急切的想要拨开那遮挡住视线的薄纱……

  “玉华……”韩梅惊醒在床榻中，捂着砰砰乱跳心口，环望着四周，却发现自己竟然躺在玉华的书房之中，那床前的画板上依旧陈列着那幅玉华最后画的美人油画，那幅融入了两人灵魂的画作纪念……

  韩梅缓缓的走到那幅她心爱的画作前，双眸水气泛滥，伸手爱抚着那画板上油彩的棱角。

  “玉华，你说过画在你在，你会如画一般的守着我的……你告诉我她就是你对不对？我、我爱的人一直都是你对不对？”

  ……

  晨曦，当沐清含起床时却寻不到韩梅的影踪，心下着急，便穿好衣服下了床。

  ……

  昨夜沐清含回绝了映月的邀请，因为她不想再让韩梅不高兴，当她看到蜷缩在床中悲痛欲绝的韩梅时，她真的好心疼。她曾暗暗发誓要一生好好保护这个她爱的女人，而今又怎么舍得让她因为自己而伤心难过呢。

  ……

  当沐清含从屋中走出来时便看到衣着单薄依靠在落地窗前捧着咖啡杯的清瘦美人，这颗心方才落下。

  沐清含轻轻叹息了一声，气这人不懂得照顾自己。随手从衣架上拾了件披肩慢慢走到韩梅身边，展开披肩将韩梅瘦弱的身躯包裹到披肩中，紧紧的环抱入怀中，俊脸在美人肩膀旁贴伏着韩梅的脸蛋柔柔的轻轻的啄了一口，伸手将美人手中捧着的咖啡杯要了下来放到一边，低头在韩梅的耳边小声嗔道：“你昨晚就有些发烧，一大早的还穿得这么少，还喝咖啡？你是想让我因你担心死吗？”

  “我没事，可能是有点感冒。”感受着腮边的温纯，闭上眼也在沐清含的面颊边揉了揉。“昨夜谢谢你照顾我。”

  “客气什么？你听话就好，我不想让你为了我难过伤心。月姨邀请我上电视节目的事，昨晚我就给推了，不许再哭了，你知道我有多在乎你的，在我心里这世上没有谁比你对我更重要的。”沐清含环拥着韩梅软语讨好着爱人。

  “你、你想上节目吗？”韩梅依靠在沐清含温暖的怀中喃喃的回问道。

  “我才不想，原本只是怕伤了月姨的心才不好一口回绝的，你知道我并不喜欢出风头。”沐清含将嘴唇贴在韩梅的额头上亲了一口，感觉到韩梅还略微浮热的体温，还是有些担心道：“我带你去医院看看吧？”

  “不用了，你知道我来月事时总是这样虚虚弱弱的。”韩梅轻轻摇了摇头。

  “那还穿得这样单薄？你是几点起来的，身体怎么这样冷？”沐清含皱眉嗔色间问道，俯身将韩梅轻飘飘的身体抱了起来，将美人强行抱回到床中盖好被子。“小白兔要乖乖听话，我去给你煮碗红糖姜茶，再熬些小米粥喂你吃。”

  ……

  看着无微不至的照顾着自己的沐清含，韩梅的心为之动容，可又隐隐的感觉到不安彷徨，似乎知道有些伤疤迟早都会被一层层的剥离开来。似乎她能做的只是好好珍惜此时此刻这段得来不易的时光，守护好她想守护的人。

  ……

  “老婆，要放寒假了……”沐清含环拥着韩梅双双坐在床中，粥勺轻舀，口口喂食着怀中美人，像是在哄着自己的小娃娃一般宠爱着。

  “你要回台湾吗？”韩梅双手环拥在沐清含的腰上，心中微微波动，轻语回问道。

  “我跟外婆说有演出回不去了，我要留下了陪你。”沐清含唇角含笑的揽过韩梅，在美艳艳的脸蛋上轻啄了一口。垂目间看到韩梅穿着的性感小吊带，暗下抿了口唇色，隐忍下贪念，将粥碗放到床头柜上，双手轻轻搓得滚热后伸到被子中为韩梅揉上冰凉凉的小肚子上，低头轻语问道：“感觉好些了吗？”

  “嗯好多了，每次喝你为我做的红糖姜茶都感觉很管用。”韩梅一时觉得身体绵软有些昏昏欲睡的像只小猫儿一般依靠入沐清含的怀中，享受着沐清含极是温柔的抚慰。“含宝宝，琳达说给你挑选到了一位合适的助理，说是人看起来挺成熟稳重的，在国内没有任何背景，人际关系也不复杂，是位刚从美国回来的高才生。”

  “你感觉好就成，其实我无所谓的，我觉得有你陪着我就够了。”沐清含收回手，又重新将手掌搓得滚热，然后又揉捂到韩梅的小肚子上，以顺时针揉动着。“外婆说来月事肚子痛时，可以这样揉捂在肚脐周围，会有通经活血的作用的。”说着沐清含闭上眼在韩梅的额头上又亲吻了一口，感觉着韩梅的温热体温，似乎好了很多。

  “你这样温柔的一面，都曾经给过谁？”韩梅一双媚眼抬头间撩望向沐清含，轻幽幽的问道。

  “我……就、就对你这样了……”沐清含有些心虚的回道。

  “我不信，你没有帮美晨熬过红糖姜茶吗？”

  “我……”沐清含忍不住咽下一口口水，不知要撒谎还是承认。

  “你有没有给你的美晨揉过肚子？”

  “嗯……”沐清含眼神躲闪着，轻轻咳嗽了一声，低头小心的回道：“那都是很久以前的事了，我、我都不记得了……”

  韩梅轻瞪了这多情之人一眼，轻叹了一声，道：“害羞什么，谁没有过让人刻骨铭心的恋情，我怎会吃你从前的醋呢，过往随风，想抓却也有心无力抓不住的。”

  “呵，可我现在爱的只是你，这个醋没必要吃的，就像你从前爱的人，我也全不在乎她是谁，我只要此时拥有的你就足够了。”沐清含笑得灿烂，双手环拥入韩梅，她不想知道她曾经的恋情，不想知道那个人究竟是谁，似乎隐隐的开始害怕自己会碰触到那深深隐藏在韩梅心中的那个人。

  “我们不说从前了，含宝宝我怕我会力不从心，还是给你找个得心应手的助理好，有她在可以代替我照顾好你。”韩梅将脸贴在沐清含的胸前，虽然身体上柔柔弱弱的没有力气，但心头上的温暖让她感到无比的安慰。这几个月中因为沐清含的守护陪伴，渐渐的将她早已冰封住的一颗心又重新融化打开，就如同玉华又重新回到了她的身边一样，那样的温柔深情将她整个人都又重新温暖捂热。

  爱情真的是一记魔药，它既能将你扼杀毒死其中，又能将你从修罗地狱中复活重生，竟是能让那男男女女死去活来的在其中受着那百般煎熬，却又乐此不彼的继续从蹈覆辙……

  ……

  作者有话要说：　　香梦缠绕，乐此不彼，爱了又怎么能不算数呢~！谢谢大家的支持，爱你们~！               

 64、亲爱的人

  第64章

  ……

  韩梅在家中躺了几日, 除了上课排练演出的时间外，沐清含一直寸步不离的守在韩梅的身边照顾着韩梅饮食起居，看到娇滴滴的美人脸色逐渐好转起来, 方才放下了心。

  ……

  下午放学回来后，沐清含在韩梅的家里做了几道小菜, 将电脑桌前整理文件的韩梅拉到桌前坐下来, 眨着眼让她尝尝自己的手艺如何。

  “老婆，台湾小菜，尝尝看好不好吃？”

  见沐清含一眼期待的看着自己，韩梅低头闻了闻很香，拾了筷子尝了一小口，不由得点头回赞道：“好吃，你的手艺我又不是没尝过, 自是合我的口味的。”

  “呵呵，就知道你能喜欢吃。”沐清含拉过椅子倒着骑坐在韩梅的身边，依靠在餐桌边, 一眼玩味的盯着美人打量着，从裤兜里掏出了一串钥匙，在韩梅的眼前晃悠道：“我衣兜里怎么会多出来一串钥匙？”

  韩梅抬眸瞧了一眼沐清含拿着的钥匙, 似乎很平常的回道：“我这里的钥匙，快要放寒假了, 你若真不回台湾, 便搬过来和我一起住吧，省着每每又将我这的窗户踹破了, 害我还要找人来修理。”

  “老婆，你说的是真的假的？你真的让我搬到你这来住？”沐清含笑得灿烂，这样主动留下来她的韩梅让她有些受宠若惊。

  “你搬不搬过来又有什么区别吗？我就算不让你搬过来, 你不是也成天赖在我这里住着吗？”韩梅说得轻描淡写，红红的唇儿小口小口的很淑女的食着沐清含做的小菜，双颊却有些微微浮热。“秋蕊回家吗？若她不回去，也可以让她搬过来和你一起排练，我也好趁着假期指导一下你们。”

  “嗯，我到是没问秋蕊，晚些时候我问问她。”沐清含听着韩梅对她的点评，脸不红不白的暗暗点了点头表示认同，她承认在对于讨媳妇欢心这件事上，自己的脸皮确实是挺厚的，也承认自己确实是总找着各种理由故意留宿在韩梅家缠着美人。

  低头在手上轻轻摇晃了一下手中的钥匙，想起来月姨也把自己家的钥匙给了她，这一来二去的，自己竟然在上海这寸土寸金的地方多了好几个窝，哈哈，也算是件满让人自豪的事了。

  沐清含暗自打趣着自己，没有敢将月姨给她家钥匙的事告诉给韩梅，暗下高兴自己这回终于可以光明正大的抱着美人睡在一个屋檐下了。

  ……

  “还有一件事，明天新来的实习助理也要搬过来我这里住，多了一个人，你注意点言行举止。”

  “呃？为、为什么让助理搬来这里住？”沐清含不高兴又突然多出了一个人，当她们的电灯泡。秋蕊吧到还好些，怎么说也算她哥们，而且已经知道了她跟韩梅之间的事，但是这个助理就不好说了，沐清含自是不想让别人打扰到她们两的二人世界。

  “琳达说她是美国华侨，刚来上海没有住的地方的。况且我这里地方大房间多早就被琳达盯上了，不过我觉得你的助理住在这里陪你赶场到也相对方便一些，听话了。”韩梅一眼妩媚的笑望向不大高兴的沐清含，有心安抚着小狼狗，唇齿叼了块小肉丸，伸手拉过小狼狗，媚眼撩拨着将那香唇中的小肉丸子送到了沐清含的嘴边。

  沐清含眯起一双细长的眉目，唇角含笑间一双醉人的梨涡展现在唇角间，越发的魅惑人心。张开口顺着美人的牵引，含住了那香唇中的肉丸子入口咀嚼食下，顺势揽住韩梅的腰肢，将美人靠近了自己，垂目眉眼一挑低沉着声音笑问道：“喂我吃肉？你可是全好了吗？”

  “你猜呢？”韩梅将手顺势伸进温热的怀中，一双凤目含情脉脉红唇在沐清含的嘴上轻啄了一口，一时撩得沐清含全身都酥酥软软的，低下头重重的回吻上那诱人清香的唇舌。

  ……

  暖床之上韩梅面颊潮红着柔柔弱弱的提醒道：“别太贪得无厌了，一会儿还要去排练呢。”

  “好了……不会耽误的……”

  被子中传出来的这声软绵绵的回声极是销魂入骨，一时让韩梅受用，只觉得瞬息间犹如灵魂出窍一般在云霄海浪中翻腾而上……

  终是得以解脱……

  床头柜上的手机突然震动的声音将正享受在二人世界中的两个人都吓了一跳，韩梅也不悦的皱起柳眉凤眸微微支起软弱的身子，伸出手臂拿过来沐清含的手机打开查看去。

  见是秋蕊给沐清含发的信息，心底深处略微有些酸气浮起，但看到沐清含的手机屏保上的女人竟然是办公室中穿着旗袍看书中的自己，却又唇角含笑着甜蜜一时，竟想不起这是沐清含什么时候偷拍的自己。

  ……

  沐清含从被子中爬出来探出头时，看到韩梅正在翻看她的手机，心不由得紧张了一小下，实不知自己手机里有没有让韩梅不开心的内容。

  “老婆，谁这么不知趣打扰到我们？”沐清含像只小巴狗一样屁颠屁颠的爬到韩梅身上揽着韩梅亲了一口，小心的问道。

  韩梅轻瞪了沐清含一眼，回道：“你的小娘子，问你何时要走呢……”韩梅刚刚往前翻看了一下秋蕊和沐清含两人的对话，看到以前两人互相叫着对方相公和娘子时的暧昧言语，实有些不快。

  “哦……”沐清含抿唇拿过韩梅手里的手机，向秋蕊发了条语音道：“我和老师在家呢，一小时左右我们去寝室楼下接你，别着急，等着我啊……”说完，回头向着韩梅露出灿烂一笑道：“宝贝老婆我们俩还有点时间洗澡澡，一会儿你休息，我开车就好……”

  “你们俩娘子、相公的叫得挺亲的吗？”韩梅有些吃味的质问道。

  “呃，老婆，配戏时不都是这样叫惯了吗，这不是挺正常的吗？你要是不喜欢我以后就只叫你一个人娘子、老婆，好不好？”沐清含笑得妖异，起身又缠上韩梅哄了起来。

  ……

  窗外不知何时起下起了绵绵细雨，随是秋尽冬来，这雨水夹冰的寒气让人感觉到刺骨钻心，却又同时因这寒气的反差更能让人感觉到温暖的可贵。

  ……

  蒸蒸水气笼罩的浴房之内韩梅依靠在浴房玻璃窗边，轻咬着唇儿双手抓握着头顶上的浴杆，手臂支撑着身体，敏感细腻的皮肤被淋浴热水浇得微微泛起一层红晕，那丝丝不倦的温热水汽由浴洒中喷流而出，灌溉在浴室中一双倩影璧玉之人的身心间，直直暖入肺腑。

  ……

  除了淅淅沥沥的水汽声声，四周安静得只能听得到那声声喘息和心跳的声音。

  ……

  “含宝宝，你不觉得今天浴室里的水温好像太热吗？要不要调低些温度？”韩梅闭目仰起头深深吸了一口气，抬头轻撩了一下洒落在脸上的水汽，眯起一双有些混沌的美眸，似乎被这无尽喷洒在身体上的水花搅得呼吸困难。

  水花中微微摇晃的身子似乎有些摇摇欲坠的快要支撑不住了，韩梅将额头抵在玻璃窗上，指尖不由得掐了一下这半蹲在她身后之人的肩头……

  沐清含吃了痛，慢慢抚着韩梅站起身来趴在美人耳边，轻飘飘的问道：“你干嘛掐我。”

  “适可而止……”韩梅红着脸娇嗔道。

  “可我最喜欢跟你一起沐浴了……”瘦高俊美的身形将孱弱无比的美人紧紧的拥抱入怀中，嬉笑着在韩梅的面颊边摇头抖了抖短发上沾染上的水汽，一时水花四溅，逼得美人闭上美眸轻轻捶打了她一记。

  “讨厌，不要再闹了，快点帮我冲冲身子出去吧。”韩梅软了语气，早就适应了沐清含对她的无限宠溺，对着身边之人撒娇讨饶道。

  “呵，好吧，先放过你了……”沐清含一双妖邪的媚眼打量着怀中柔弱的美人，轻啄了一口韩梅的唇色，双手撩起水花极是温柔细致的为心爱的女人沐浴冲洗着身子。

  ……

  门铃一遍遍的催促着，手机铃声也一次次的响起来。

  秋蕊背着背包站在韩梅家的门前看着手表，眼看就快要到演出的点了，却不知道是不是跟沐清含和韩梅老师走错了方向，急得秋蕊满头大汗的不知是要先走，还是要再等等才好。

  ……

  浴室的门终是被推开了，沐清含揽着韩梅双双两从浴室中刚出来便听到大门被人敲向当当响。

  沐清含皱眉不解的问道：“谁在那砸门？”

  韩梅却心有余悸的被这敲门的声响惊吓得一把抱住沐清含，脸色煞白的轻唤了声：“小含，不是我爸爸妈妈吧，我、我好怕……”

  “别怕，有我在呢。”沐清含第一次看到像只小兔子一样胆小的韩梅，但一起到若真是韩梅老师的爸爸妈妈来了，到真是糗大了，小女婿见丈母娘老丈人在国内是不是得带点见面礼啊？

  想此沐清含立时极是装逼的挺直了腰杆子，拍着胸脯戏言道：“万事都有相公在前面保护着你，娘子莫要怕。”言罢便护在韩梅身前来到门口问道：“谁啊？”

  秋蕊一听，这里面终是有人回她了，连忙着急的喊道：“是我啊，沐清含你干嘛呢？我等你半天了，以为你跟韩梅老师先走了呢。”

  沐清含一听是秋蕊，立时松了口气，对身后的韩梅安抚道：“好了别怕，是秋蕊那傻丫头。”说完便打开了门。

  秋蕊怒气匆匆的噘着嘴走了进来，见沐清含和韩梅老师身穿浴袍浑身湿漉漉的一副刚刚洗过鸳鸯浴的模样，方才知道这两只为什么什么都听不见了，不由得心里面更不是滋味的生起气来，但又碍于韩梅老师的威慑，却不敢直接发泄出来。

  “秋蕊你急躁什么，都说了让你在寝室等我电话吗，我俩完事就过去找你了。”

  “哼，我要是不来估计还完不了事吧？”秋蕊嘟囔着小嘴，却不敢大声的抱怨出来。

  沐清含听见这丫头暗下嘟念之音，轻咳了一下，伸手掐了一下秋蕊的脸蛋，拉过秋蕊小声的在秋蕊耳边教育道：“小孩子要听大人的话，不许顶嘴。我跟李团说过了，让他把咱俩的节目往后推了推，晚些没关系的。”

  刚刚沐浴完的沐清含身体上飘着清香，极是好闻，秋蕊不由得心猿意马的看了一眼近在咫尺的沐清含，却瞧见沐清含身后的韩梅老师正一眼凝重的看着她俩，不由得收了心，回怼道：“你又掐我的脸，沐清含我一会儿上妆不好看你负责吗？”秋蕊咬唇也踮起脚尖回掐了沐清含的俊脸一记。

  “诶呀，死丫头你找找啊……”

  韩梅望着这两只同样青春肆意的人儿，双双打闹厮扯着的样子，不由得心思百味，真真又口中酸涩又有些不是滋味。

  ……

  “你们俩接着玩吧，我先进去换衣服去了。”韩梅语气酸酸，揽着浴袍转身进屋去换衣服化妆，暗下生着气不再理会这两只小朋友间的暖没打闹。

  沐清含看韩梅吃味了，这才觉得自己是有些过分，连忙先松开秋蕊，在秋蕊耳边斥责道：“死丫头，被你害死了。”说完回身跑向韩梅身边，软语讨好去了。

  看着沐清含摇头摆尾的去讨好着韩梅老师的模样，秋蕊这嘴里也不是滋味的，暗下撇了撇嘴，自觉得沐清含也太宠着韩梅老师了。

  唉，世态炎凉，从前觉得沐清含够独宠自己的了，如今才发现，那种宠和对心爱之人的宠似乎真的是不同。

  ……

  作者有话要说：　　不好意思，日更，更得有点晚了，谢谢亲们等待，不好意思，真子努力加油中~~~~~               

 65、巡演

  第65章

  ……

  开车去剧院的路上沐清含忽然想起来放寒假的事, 手扶着方向盘，对后排座的秋蕊，问道：“秋蕊, 你寒假要回杭州老家吗？如果不回去，寝室封寝后韩梅老师说咱俩都可以搬到她那去住, 教你学戏。”说完伸出手握住韩梅放在腿上的手, 侧头笑望着爱人，自觉得韩梅是个嘴硬心软的女人，带着几份赞许道：“是韩老师的意思，你可以考虑一下。”

  秋蕊看到沐清含对韩梅老师的亲昵，想着在舞台上她们俩是最亲密的情侣夫妻，可在舞台下却似乎离沐清含越来越远了。低下头，有些犹豫着自己要不要留下来做人家的电灯泡。

  说实话她是想留在沐清含身边陪她的, 但是又怕自己看到人家亲亲爱爱的黯然神伤，这个决定真是让她很伤脑筋。

  ……

  沐清含抓着韩梅的手竟是没有要放开的意思，韩梅见这人单手开车, 玩着潇洒，不由得柳眉轻皱抬手打开了这当着别人的面还在放肆的人，娇咳了一下, 回眸对秋蕊说道：“秋蕊，看你自己决定, 小含她说寒假不回家, 若你也想趁着寒假提升一下自身，我可以单独给你俩开个小课, 指导一下你们。”

  秋蕊低头想了想，觉得让韩梅老师单独指导的机会也是难能可贵的，权衡之下还是咬牙决定要留下来陪着沐清含一起跟韩梅老师学戏。

  ……

  “韩梅老师, 那我也想留下来跟您一起学戏，就是怕打扰到您。”秋蕊不好意思的回道。

  “没事啊，你嫂子是个嘴硬心软的好女人，美丽大方心胸宽广，再说有你含哥我照着你，这一寒假你一定会进步神速的。”沐清含有些不要脸的向秋蕊炫耀着自己的女人，但又同时在旁敲侧击的告诉秋蕊，以后不能以相公娘子自称了，遂改口以兄弟相称，也是要提醒一下秋蕊，咱俩说话在韩梅面前了注意一点分寸。

  “要不要脸？谁是谁嫂子？”韩梅面颊红一阵青一阵的，轻白了一眼沐清含，自觉这样直白的在秋蕊面前示恩爱，太丢人了。

  “你不是吗？在你面前我要过脸吗？呵，要脸我也追不到这么好的老婆啊。秋蕊是我哥们，她知道我有多爱你的。”沐清含侧头望向韩梅，眼神中透着无限的热切与宠溺，此时真想再亲一口那因害羞而微微红起的小脸蛋。

  “别心猿意马的，好好看着前面的路。”韩梅抬手将沐清含盯着她的脸推正，顺手在沐清含的脸蛋上小小的掐了一下。

  沐清含侧头瞟了韩梅一眼，唇角间掠过缠绵的笑意。

  ……

  “含哥，你是真不要脸了……”秋蕊听着沐清含在韩梅老师面前猛拉自己与她的兄弟情，心知是不想让韩梅老师误会她们，心里纠结不好受，忍不住张口怼了沐清含一句。

  “诶，秋蕊哪都有你，说谁不要脸呢？行你嫂子说我，不行你说。”沐清含听身后秋蕊埋汰她，随手拿了一旁布玩偶便扔向后排座秋蕊所在。

  秋蕊伸手一把接住，对着后视镜中的看着她的沐清含紧了一下鼻子，回道：“含哥哥，谁不要脸谁知道，张口闭口讨老婆，也没经过人家韩梅老师同意，死皮赖脸的让我叫嫂子，真不要脸。”

  ……

  “死丫头，让你在心里叫，也没让你真在嘴上叫，你是不是理解能力有限啊？再说，你怎么知道老师没同意？小孩子家家的不懂大人的事，一边凉快去。”

  沐清含轻瞪了秋蕊一眼，但是心里面却也暗暗觉得秋蕊说的到也没错，这么久了每每都是自己主动殷勤的对韩梅说着我爱你，可她却一直听不到韩梅对自己说一句我爱你这样表露心意的话，好像这句‘我爱你’对于韩梅来说很难说出口一般。

  ……

  也许是她想多了，韩梅只是不好意思说出来而已。

  ……

  韩梅坐于台下看着沐清含和秋蕊今日的《红楼梦.共读西厢》一折，却见几个工作人员抬上来七八个大花篮，不免奇怪是谁这么大手笔。

  ……

  “像这样的好书，老爷却不许我读，我今天偏要读它一个（唱）爽快呀。书斋读遍经与史，难得“西厢”绝妙词~。羡张生，琴心能使莺莺解，慕莺莺，深情更使张生痴。唉，叹宝玉，身不由己圈在此――但愿今晚梦游普救寺。”沐清含一身红衣俊然，在那垂柳树下手拿西厢记，眉眼轻灵看得痴迷。

  ……

  秋蕊莲步罗裙微移间看到树下之人，慢慢偷笑着走近那正痴痴看书中的贾宝玉身边轻问道：“咦？你在这里做什么？”

  沐清含扮演的贾宝玉回眸见是林妹妹来了，不由得眼放光明的起身，高兴道：“林妹妹……”

  秋蕊媚眼流转，掩唇取笑道:“哦，原来躲在这里用功，这样一来阿，可要蟾宫折桂了呢？”

  “你取笑我做什么？你又不是不知道，我最讨厌那些诓功名混饭吃的八股文章，你还提这些呢？”

  “不是那些书，那又是什么书呢？还不趁早给我看看。”

  “好妹妹，给你看我是不怕的，好歹可不许告诉人哦。呵，真是好文章，你要是看了连饭也不想吃呢？”沐清含见挑起了林妹妹的好奇心，遂拿着书逗引着林黛玉过来与她争抢，秋蕊左要要不到，右拿沐清含又躲开。秋蕊假意生气的瞪了沐清含一眼，伸手威慑着让沐清把书放到她手中。

  沐清含笑着背着手拿着书假意给去，见美人要收手时，却又坏坏的拿了回来，收入到怀中，调逗着林妹妹再接着跟她玩闹。

  秋蕊见这人还逗趣她，遂装了生了气转头欲要走，沐清含这才怕着追上前去拉住林妹妹，求饶着将书双手奉上，讨饶道：“诶，林妹妹，林妹妹，我的好妹妹，喏喏喏……”

  秋蕊媚眼轻白了一眼沐清含方才接过来，翻开看去，不觉红了脸惊喜的念道：“西厢记！”粉腮桃红着暗暗背着身侧坐在石凳中看着……

  沐清含亲近的坐到秋蕊身边，面颊贴近向林妹妹，双眼含情偷偷看着也如他一般看得入迷的林黛玉，顿觉情意相投，心生爱慕之情。

  ……

  韩梅在静静的看着舞台上的表演，只觉得沐清含对人物的情感掌握拿捏都很是到位，那眼神的表达举手投足之间满满的都是戏。

  秋蕊现在的表现也已经不错……

  ……

  “韩梅老师……”李团见韩梅一个人坐在观众台，也便过来打招呼，串了坐亲近的坐到韩梅身边。

  “李团，快坐。”韩梅笑着打招呼道。“李团，辛苦您照顾她们了。”

  “哪里是辛苦我，小含这孩子现在可是很多人捧场的，是我该谢谢你韩梅能看得上我这小庙，把这么好的人才推荐给我。说实话，这孩子将来的前途可是无可限量，要好好培养栽培才是。”李团也是爱才之心，很是喜欢沐清含。“还有你给小含选的这个搭档也很不错，秋蕊这女孩扮相清丽，身段婀娜，嗓子也亮堂，就是稍微欠缺了点火候，韩梅你不打算收下这孩子吗？若是你肯教她，这小花旦应该能继承下你的衣钵，有得发展。”

  “我没有收徒弟的打算。”韩梅表情无波无澜的回道。

  “哦……”李团并不太了解详情，只随附着点了点头。

  “李团，我刚才的花篮是谁送的？”韩梅回问道。

  李团轻咳了一下，实怕韩梅不高兴，有些为难的回道：“是映月老师送的。”

  “映月？她经常给小含送这些吗？”

  “呵，映月老师看来挺喜欢小含的，只要小含的场子基本都会叫人送来的。”李团其实也是纳闷，似乎映月对沐清含的关注很密切，也许只是爱才之心，也可能是因为别的事。

  ……

  韩梅的手慢慢攥紧，不喜欢映月这么缠着沐清含的感觉，她失去过玉华一次，这一世她不能再让别人打扰到她们这来之不易的平静了。

  ……

  “我听说咱团有外地慈善巡演要开始了？”

  “是啊，杭州那边请我们去演出，你有兴趣让小含跟我们一起走吗？正好能赶上放寒假，出去见识一下对她们有好处。”李团殷勤的问道。

  “好啊，我也想让她们走走场历练一下。”韩梅点头应下。

  “韩梅，你也跟我们一起去吧？出去走走散散心。”李团一眼深意的看向韩梅，这么多年的交情，却始终都打动不了韩梅的心，也是让他情难释怀。

  “嗯，我会陪着小含她们一起的，杭州我也是很多年没有去过了。”

  “其实我很好奇你和映月都为什么这么关心这孩子，是因为小含很像她吗？”李团轻叹了口气，靠到靠背椅上，思绪漂远的回忆道：“那时韩院长介绍我们认识时，我对你可是一见钟情的，你说你有喜欢的人，只求我跟你演场戏，可这么多年你却还是孑然一身，真真是让我情何以堪？”

  “李现，当年的事就不要再提了。”韩梅被李现无意间撕扯到了伤口，不由得深深吸了一口气，起身想要逃走开。“她们快演完了，我先去后台看看去。”

  ……

  作者有话要说：　　小含很喜欢韩梅，摸摸头可能我很想让这两只恩爱了吧，可能是因为我要虐这两只，有点愧疚吧~~~~~               

 66、旧爱

  第66章

  韩梅坐在沙发中看着琳达叫人送过来的《红楼梦》剧本, 沐清含拿了一盘洗好的奶油草莓放在茶几上，凑近了美人肩头将红艳艳的草莓喂食了美人一口，低头也看去。

  韩梅小口咬了一半草莓, 只觉很甜美爽口。沐清含将韩梅咬过剩下的一半草莓放入到自己口中吃食起来。“嗯，林妹妹, 呵, 我喜欢这个开头……”沐清含眉目弯弯笑看向面前低垂着眉眼看得聚精会神的韩梅。“林妹妹，指导一下宝玉可好？”

  韩梅抬眉轻瞥了沐清含一眼，嗔笑道：“蕙质兰心的含公子还需要奴家指点吗？”

  “要得要得，妹妹，你就陪我来一段，也不枉费我对你的一片痴心……”沐清含伸手揽上韩梅细腰轻轻撒娇般的摇晃了一下美人身子，自是想圆了自己的一个心愿同韩梅配一次戏。但见韩梅抿了一下唇儿未有答言行, 也未有说不行。

  沐清含一看有戏，遂来了兴致，这么久了她就想跟韩梅合唱一次。清了清喉咙, 看着韩梅轻声软语的启声唤道：“林妹妹……”

  韩梅探手拉过沐清含手中剧本，半遮上脸，侧过头不与理睬。

  ……

  “林妹妹……”沐清含不死心又伸手摇了摇韩梅的胳膊, 柔柔软软的又唤了句唱道：“好妹妹，我口口声声叫妹妹, 你为何手绢掩面不理睬~。”沐清含凝眉唱吟至此, 见还打动不得美人，忽眼睛一转, 兰指轻点拉下美人遮挡住脸的剧本，哄唱道：“我与你廊下并肩将曲弹，我与你窗前共坐把月对。好妹妹呀, 此刻园中人已静，我与你到沁芳桥下去玩溪水。”

  韩梅轻瞪了沐清含一记，轻推了沐清含拉扯她的手，翩然起身间带了戏腔的嗔色道：“一边去，别来烦我。”

  沐清含一听有门，韩梅总算是回了她一句，满心惊喜的合了掌闭目间一派风流的作揖笑道：“阿弥陀佛，总算是开口了。”

  韩梅拂袖侧目偷瞄了拜佛作揖中的沐清含，轻问道：“她们都去了，你为何不去啊？”

  沐清含没想到韩梅还真跟她往下对了下去，连忙受宠若惊的起身台步上前依在美人身边，亲近的笑回道：“我在这里陪着你啊。”

  韩梅以挥袖动作，轻啐了一口沐清含，兰掌轻推开了沐清含凑近过来的身子，不大高兴的回道：“我可不敢烦劳宝二爷陪我。”

  沐清含被拒绝，凝眉急问道：“这又是为什么？”

  韩梅身段轻启，双眸似含了一湖秋水般，兰指挑起意有所指的唱道：“我不过是篱边草，岭上木，愧无金锁配宝玉。”

  沐清含幡然悟过神，不免噘起嘴来，恼道：“却原来祸根是宝玉。”言罢，便要作势要将佩玉摘下之势。

  韩梅回眸望去慌忙上前拉住沐清含的手意与制止，道：“诶呀，你这又是何苦呢？”说着，又媚眼流转着分开了沐清含些距离，背手戏谑着唱道：“砸了玉，叫你那金的、苏的、秋的、美的都去配什么？” 

  “啊~？”沐清含听着韩梅加了戏词，知是在借着戏词调理她，不由得唇角上扬，伸手指着韩梅所在，点着指尖坏笑道：“你还要说这种话？我配得什么，你还不知道吗？自是配得那踏雪寻来的一枝梅啊。”说着话沐清含便笑着抬脚一步步坏气的朝着韩梅所在走去。“乱说话，让你知道知道我的厉害。”说着便上前抓住欲要逃开的韩梅，双双撕闹着咯吱起美人的痒痒肉来，笑闹成一团。

  韩梅受不得痒痒，推躲着逃到沙发边，双双拉扯间倒入其中，唇齿相依着不由得热吻起来……

  “好了，放了我吧，宝哥哥，不要再挠我痒痒了。”韩梅拉住身上不老实的手，笑得小肚子都疼了，连连告饶道。 

  “放不得，惩罚你。”沐清含张口吻住韩梅声声求饶的唇儿，将美人钳制在沙发中，双双耳鬓厮磨起来。

  ……

  正待两人撕闹纠缠之时，门铃突然被按响了……

  “这么晚了，谁啊？”沐清含从韩梅身边坐起来不解问道。

  “是琳达接贝拉回来了吧？”韩梅也连忙从沙发上坐起来，理了理凌乱的衣服。

  “Bella贝拉？”沐清含微微皱起眉头，心头上微动了一下，不觉让她想起了一个人的名子，怎么会遇到也叫这个名子的人。

  “傻站着干嘛，快去开门吧，贝拉就是你的助理名字。”韩梅整理了一下衣服推着沐清含跟在这人身后，一起去门口迎接客人的到来。

  ……

  房门打开时就见身体魁梧的琳达笑着跟她和韩梅打招呼。“小含，韩董好，我把人给您们接来了，她飞机晚点了，耽搁了一天。”说着，回手就将一个披肩长发，头上戴着一个可爱的白色时装帽，穿着运动衣拉着行礼箱的瘦高个子的女生拉了过来。“贝拉过来，这就是我跟你说的韩董和小含，大家见见面打个招呼吧。”

  贝拉似乎害羞的低着头，俯身向门口的韩梅和沐清含所在行了个礼，轻声说了句。“你们好。”

  这声音，让沐清含身体略微有点摇晃，微微后退了一步。

  “贝拉见到你真高兴，我就盼望着你来帮我分忧呢。”韩梅客气着打了个招呼。

  贝拉慢慢的抬起头来，一双水亮的大眼睛渐渐的与沐清含的视线相交在一起……

  沐清含一直悬挂在半空中的一颗心，只这一眼看下，沐清含就感觉心被揉碎了一般呼吸困难。眼前的白衣长发女生竟然真的就是自己曾经深爱过的前女朋友――美晨。

  美晨一双水亮的大眼睛深深望向这个深藏在她心底里的人儿，这么多年她一直都期盼着能与她再次重逢，她为她写信，给她寄着一封封的明信片，却件件如石沉大海般的信心全无。而今重逢一时却如梦境一般让她满心欢喜似乎又感觉很不真实。

  “韩董好，含含您好吗？”

  沐清含傻傻的直直的望着美晨所在，万千思绪憋堵在心口窝处，只觉得有些呼吸困难，难以回应。

  ……

  韩梅见沐清含呆呆的看着人家不说话，心里不是滋味，看着这面前青春朝气的长发美女，似觉沐清含表现得也太花痴了，不免轻咳了一声伸手暗下在沐清含的腰上掐了一记。上前热络着拉上美晨的手，笑着打招呼道：“快快进屋来说话，以后跟她们一起叫我老师就好了，千万别学她们一般韩董韩董的叫我。”说着轻扫了一眼还未缓过神来的沐清含，娇色不悦的命令道：“小含，傻站着干嘛呢？快帮你的助理把行礼箱送到楼上的寝室去吧。”

  “哦，好……”沐清含回过神强作镇静，接过琳达手里的行李箱，笑着打招呼道：“琳达姐辛苦了，进屋来啊。”

  “不了，太晚了，我这就开车回去了，有什么事让韩董给我打电话。”说完，琳达挥挥手，转身便要走。

  “回去时慢点开车，注意安全。”沐清含客气的嘱咐道。

  “没事，快进去吧。诶，小含，贝拉这个女孩人不错，还特别聪明，在美国可是跳级提前毕业的高材生呢，她原本是要实习做经纪人的，听说我要给你含公子找助理，便一口接下了这份工作，你可别欺负了人家女生。”琳达不忘嘱咐着沐清含，怕让人生地不熟的贝拉受委屈。

  “呵，我怎么会欺负她，放心吧琳达姐。”沐清含心里乱糟糟的也无心回什么，挥着手送走了琳达，转过身拉着行李箱脚步略微沉重的一步步走进屋中。

  ……

  韩梅在厨房中为客人热着饭菜，对沐清含嘱咐道：“小含，带贝拉上楼看一看她的寝室卧房，熟悉一下环境。”

  “哦，好。”沐清含点头应下，拉着行李箱闷闷的径自走上楼去。

  贝拉见沐清含没有叫她的意思，低着头安静的跟在沐清含的身后一同走上楼去。

  ……

  在房门打开的那一刻，沐清含拉着行李箱走了进去，一双细细的手臂突然在她的身后紧紧的环抱住了她……

  “我好想好想你，含含……你难道不想我吗？”贝拉闭上眼，泪水嫣然而落，紧紧贴靠在沐清含的背上。“四年了你，我、我无时无刻不想回到你的身边，对不起，小含，你不会怪我吧？”

  沐清含的心微微颤抖着，这个她曾经爱过的女孩，曾经在心底里珍藏的女孩，今时今刻却突然出现在她的眼前，她以为她这辈子都不可能再看到她了，她以为就算再见到时，可能美晨也已经是个抱着孩子伴着丈夫的美妇人了，而今却叫她情何以堪……

  “你是风吗？说走就走，说来就来，一个招呼都不打？”沐清含有些哽咽着闭上眼，当年的心伤今时揭开后仍旧疼痛难忍，当年那个一声不响就从她身边溜走的女人，而今又回来做什么!沐清含禁不住责问向身后之人。

  “我、我当年是身不由己，你知道都是我父母，她们强制着将我带走的，封锁了我对外的一切联系，我根本没有办法跟你联系上的……”美晨哭得伤心，这么多年她无时无刻不在想念着沐清含，可是她没办法为自己做任何决定。后来她只好把所有的精力都放在了读书上，只期盼着今时今日千里迢迢的回来寻她的这一幕。

  ……

  “小含，带贝拉下来吃饭吧。”韩梅在楼下喊着楼上的两人，家里一时多了两个年青人让她照顾还真不习惯。

  ……

  “好，这就来。”沐清含听到韩梅唤她，立时清醒了一些，握住搂抱在她腰间的细手，拉开美晨的怀抱回过身，凝眉望着美晨轻叹了一声。“走吧，你也累了一天了，下去吃完饭好好休息。”

  美晨没有回答，只轻应了一声乖乖的跟在沐清含的身后一同走下楼去。

  ……

  

 67、情何以堪

  第67章

  ……

  韩梅坐在餐桌前陪着美晨吃着饭, 笑语随便寒暄着。“琳达说你是要做实习经纪人的，怎么后来想到要做小含的助理了？”

  “我大学专修的是文化管理，本来想做实习经纪人的, 但我、我是含含的戏迷，见她需要助理便想来试试。”美晨小口吃着饭, 暗下打量着对面端坐的这位越剧界响当当的美花旦, 没想到韩梅老师竟然是位这么风韵妩媚的古典美人，不觉很喜欢的赞美道：“韩梅老师您本人长得真好看，还这么温柔和蔼，含含能跟在您的身边学习真是好福气。”

  韩梅低头笑笑，不好意思的轻抚了一下自己的卷发，举手投足间尽是掩不住的风韵美态，不禁让美晨暗下赞美。

  韩梅侧眼看向一个人闷闷坐在沙发上抽着闷烟的人, 暗觉这贝拉说话间似乎与沐清含有几分亲近，看来她是真招来了一个沐清含的小迷妹了，自是后悔忘记跟琳达要求不要迷妹这一条款了, 笑语回道：“哪里，是我好福气得了这块宝玉，所以才想要精雕细琢一番, 以后可要辛苦你照顾着小含还有秋蕊那丫头了。”

  “嗯，您放心, 我一定全心全意的好好照顾她们。”

  “嗯, 看得出你是个细心的人。”韩梅点头笑笑，心里总感觉到哪里别扭, 但却也没太往心里去，见贝拉吃完了，也便起身要收拾起碗筷。

  “韩梅, 你去睡觉吧，我来收拾就好了。”沐清含掐灭了烟头，起身来到两个女人身边，拉着韩梅的胳膊，伸手将碗筷从韩梅手里拿了下来，轻语柔柔的劝说道：“太晚了，你快点睡觉去吧。”

  “对对，老师让我来刷吧，辛苦您等我到这么晚，您快点去休息吧。”美晨看着沐清含对韩梅老师温言细语的，心里微微波动，是啊其实含含一直是个温柔体贴的人，就像从前她对自己一般。

  ……

  “贝拉，你也去休息吧，这里我来就好了。”沐清含拿过韩梅手中碗筷站在水槽边，打开水龙头，低着头安静的刷洗着碗筷。

  “含含，我是来照顾你的，怎么能让你刷碗呢？”美晨伸手似乎要抢过沐清含手中的碗，在水槽中却攥住了沐清含拿着碗的手……

  被美晨碰触到的手的沐清含，手中一颤不免失力，饭碗一不小心从手中滑落掉下，摔碎到池子里，那散碎破裂的声响异常刺耳。

  ……

  沐清含闭目深吸了一口气，沉声道：“上去休息吧，这样两个人刷真的很乱。”

  韩梅抱着肩膀看着眼前这对似乎在抢着刷碗中的年青人，觉得贝拉可能是想在沐清含面前急于表现自己，但她却有些琢磨不明白沐清含到底是满意贝拉做自己的助理，还是不满意呢？看看时间也的确是很晚了，方柔语笑着对美晨劝道：“贝拉，休息去吧，你照顾她的时候还在后面呢，不用急在这一时，今晚让她照顾你吧，晚安了二位……”说完，掩唇故做困倦的打了个哈气，转回身步履婀娜的慢慢走向一楼的卧房中，关上了房门。

  ……

  见韩梅老师进到屋中，美晨静静的站在沐清含的身后，终是忍不住垂泪哽咽着小声问道：“你是应该怪我的，是我不告而别，对不起……”

  “算了，这么多年，让它过去吧。”沐清含叹了口气，将刷好的碗筷放到水槽中空水，转身欲要走开。

  “含含，我回来了，我想要将我们失去的四年好好的补偿给你，求你原谅，我们重新开始好不好？”美晨走上前紧紧抱上沐清含的腰将脸贴靠到沐清含的背上，希望她能懂得她也是一个受害的人，她根本不想离开她的。

  “美晨，有些事过去了，是没有办法再从新来过的，更没有办法补偿。”沐清含叹了口气，拉开美晨的手，走开一些。“去睡觉吧，明天再说。”

  “含含……”

  沐清含叹了口气，拿了外套走向门口。

  “我出去抽支烟，透口气。”

  “你、你什么时候开始抽起烟了？”

  “从你离开我的那天开始……”

  “我也是……你知道那种分离的苦，我、我是真的不想要离开你的，含含，你就不能原谅我吗？”美晨哭得无声，扶着墙壁，只求沐清含能回头看她一眼就好。

  ……

  沐清含紧咬着牙根，她何尝不知道那种痛苦，只是似乎老天爷有意捉弄着她们，有些事错过了，便不可能再回到原点。

  ……

  看着沐清含拉开门离开的那一刻，美晨慢慢的蹲下来泣不成声。她等了她四年，就盼望着能回到她身边，如今让她放弃这段感情，她如何甘心，她们曾经那样深爱过彼此，岂是能说放弃就放弃的？

  ……

  沐清含不知道自己是什么时候回来睡着的，她怕吵醒韩梅，又怕见到美晨，浑浑噩噩的便合衣倒在了客厅中的沙发上睡了一夜。

  清晨，当韩梅睁开眼的时候发现沐清含没有如往常一般栖息在她的身边，似乎心里面有种空落落的失落感。只来了个小助理竟然能让这小狼狗转了性子，变得如此知书识礼了？

  韩梅简单冲洗了澡，出来时闻到一股菜香从厨房中飘来，好奇的穿着浴袍走了出来，便看到沐清含还倒在沙发中未有醒来，没想到这人竟然是睡在了客厅里，韩梅不由得心疼了一下。慢慢走近沐清含的身边为这一脸疲倦的人儿拉了拉衣服。

  沐清含感觉到一股清香飘过来，知是韩梅来了，伸手抓住韩梅的手腕，笑着将韩梅拉近向自己，轻吻了一口美人的红唇。“一睁开眼就能看到你，真好……”

  “小呆子，干嘛在客厅里睡觉，多不舒服啊？晚上乖乖到楼上你的房间里睡去。”韩梅心疼的抚着沐清含的脸，觉得这样与她分离开真是有点舍不得。

  “嗯…… ”沐清含闭上眼微微点了点头，实不敢将实情告诉韩梅，怕她因自己而多了烦恼。

  “老师您醒了，含含也睡醒了吗？我做了些早饭，过来吃吧，也不知您喜欢吃不。”美晨穿着一条白色修身的长腿运动裤，上身穿着显形的露脐小吊带，长长直直的头发披散在身后即显得性感又青春肆意。

  “没想到你还会做饭，嗯，闻着就很香。”韩梅从沙发上站起身来，不由得赞赏道，俯身拉了一下沐清含的胳膊，哄语道：“快起来去我房间里冲个澡，贝拉做了好吃的，过来一起吃。”

  美晨看着韩梅和沐清含之间亲近的模样，小心的问道：“含含她、她住在哪里？昨夜怎么在沙发上睡了一夜？”

  “她的寝室就是你房间的对面，谁知道昨晚这孩子怎么了，她有时就是这么任性。”韩梅尴尬的笑了笑，捶打了一下有些无精打采的沐清含推着她走向自己的卧室洗漱去。

  ……

  “贝拉，小含和秋蕊快放寒假封寝了，晚些时候秋蕊也要搬过来，你们先挤一挤住。”

  “没关系的，人多热闹一些。”美晨笑得暖暖，韩梅也回以一笑，很高兴这孩子是个懂事的性子。

  ……

  沐清含抬眸忍不住向站在厨房门口处的美晨看了一眼，四目相对又连忙躲闪开，错综复杂的心情让她没有办法彼此面对。

  ……

  *********************

  几日的相处，沐清含有意的躲避着与美晨的单独接触，她实在不知道要用什么心态来面对美晨。

  ……

  自从美晨来了后沐清含的通告也越来越多了起来，新版越剧《红楼梦》的前期宣传开始启动，李团的剧院开始配合着韩梅的宣传步骤在假期档上映沐清含和秋蕊主演的《红楼梦》，虽然都是新人，但票房竟然还不错，大有因沐清含而来捧场的戏迷们。

  “含含，今天中午11点有个戏曲电台节目，邀请你、秋蕊和韩梅老师做嘉宾，下午2:30到剧场排练，5点钟开戏，晚场8点场李团让您跟秋蕊上一档折子戏加加人气……”美晨拿着记事本一一向沐清含讲着今天的行成。

  “好，我知道了。”沐清含吹干头发，拿过韩梅给她买的白衬衫穿戴着。

  “韩梅老师真有眼光，你穿着白衬衫黑西裤，还真是显得英气勃发。”美晨站在沐清含的身后帮着整理着白衬衫。 “腰带系紧了，本来你的腰就细，就不用勒得这样紧……”美晨绕到沐清含的面前低垂着头欲要帮着她解开腰带重新系一下。沐清含伸手拉住美晨的手，皱眉小声道：“我自己来就好。”

  “跟我有必要这样见外吗？以前我不也帮过你脱衣服穿衣服吗？”美晨凝眉双眼隐含深情的望着沐清含，极不喜欢她这么疏远自己。

  “美晨，我们还是保持些距离的好，我说过我有交往的人，我不想让她误会我们。”沐清含低头自己重新系着腰带。

  “含含，你喜欢的人究竟是谁？”美晨松开了手，抬眸盯着沐清含，小心的问道：“你喜欢的人是秋蕊吗？”美晨能感觉到秋蕊对沐清含的感情绝不简单，那舞台上的两人眉目传情的画面，实在让美晨不得不误会。

  “美晨别乱猜，不是，其实我觉得你真的没有必要继续做我的助理，这样对你我都不好，我不能跟你在一起，更不想让你再因为我而心里难受。”

  “你是在赶我走吗？”美晨咬唇皱着眉头，努力的控制着自己的心。

  “我不是，只是不想让你对我还存在着幻想，你我……”

  “你我重来都没有真正的说过一次分手，以前都是因他人阻拦，才被迫分开的，你我的感情并没有分歧的，你为什么就不能给我一次机会呢？”美晨突然伸手揽上沐清含的脖颈，闭目深深的亲吻上她隐忍了许久的爱人……

  沐清含想要推开美晨，却被美晨紧紧的环抱在怀中，美晨极为霸道的深深吻食入沐清含的唇，相缠相绕，满腹的爱恋，满心的相思，如何都剪不断理还乱。

  ……

  “美晨，等到我们都满18岁的时候我们就结婚好不好？”沐清含牵着美晨的手，侧头看着身边的人儿，满心的喜爱。

  “呵呵，你真敢娶我吗？不怕被别人笑话你出柜？”美晨点着脚尖，扶在沐清含的手上，小心的在马路崖上走着直线。

  “喜欢了就要完全拥有，美晨，你怕不怕被别人看成是异类？你想不想要嫁给我？”沐清含小心的问道，好怕美晨有一天会离开自己。

  “我……”美晨似乎有些纠结的犹豫了一下。

  “你、你怕了，是不是？”沐清含的心一下子沉入了谷底，若是美晨介意那她便只默默的站在她的身后，只陪着她就好了。“若是不想也没关系的，其实想开了那便是一张没用的纸罢了，只要你心里有我，我就足够了。”沐清含自顾自的安慰着彼此。

  “我愿意……”美晨突然回过头笑望向一眼失落中的沐清含伸出手扑到了沐清含的怀中。“我愿意做你的新娘子，我愿意一生一世都跟你相守在一起。”

  “真的吗？那等我们满十八岁时我就娶你，哈哈……”

  “小傻子，我比你大两岁，你十八，我就是二十岁了，18岁的小老公那么早结婚你养活得了我吗？”美晨是半路从美国转回国学习的，为了能跟上台湾本土的教育，特意晚了两级跟班学习。

  “你小看我啊，你老公绝对会努力赚钱，把你养活得白白胖胖的。”

  “好啊，老公，那我等着让你养我……”

  沐清含抱着美晨双双在阳光下亲吻在一起，暗暗在心底里都期盼着那一天的到来。

  ……

  作者有话要说：　　感谢亲们的一路支持，努力好好的更新中~~~~               

 68、含韩CP

  第68章含韩CP

  ……

  “含公子, 贝拉姐，你们在哪呢？韩梅老师开车回来了，在楼下等着咱们呢。”秋蕊穿着白色的长裙上了二楼, 她知道沐清含今天要穿黑西裤白衬衫参加节目，所以特意找来一条漂亮秀气的白色长裙来搭配沐清含。

  ......

  听到秋蕊上楼的声音, 美晨方才松开了一点推拒着她亲吻中的沐清含, 双眼迷离着分开了一点，又忍不住一把回抱上沐清含点起脚尖在沐清含的脸上浅啄了一口，方才恋恋不舍的退开了沐清含身边几步。

  “美晨，我……”被美晨强吻过的沐清含红着脸，也连忙后退了几步。此时看到晃身进来的秋蕊，尴尬的转过身对镜假装重新整理了一下白衬衫，刚刚美晨那久别的痴吻实在让她感觉到心虚不安, 她到底要让美晨如何明白自己现在的心呢。

  此情虽在，但心里装着的人却已经变了！

  ……

  秋蕊来到二楼的化妆间里，看着还没完事的两个人, 不免打趣道：“诶，贝拉姐姐你们还没完事吗？含含，你怎么还没有整理完呢？韩梅老师在楼下催促着咱们呢, 快下去吧。”秋蕊催促着默默不语中的两个人快些下去。

  美晨面颊粉红着，将一侧长发掖到耳后, 小心的抬起头看向个头高挑也红腮浮起的沐清含, 轻语问道：“含含，你、你好了吗？”

  “哦, 我好了……”沐清含不敢再看向美晨，再怎么说也是曾经爱过的女生，让她当美晨是空气她也实难做到, 刚刚的热吻让她自觉有些对不起韩梅，似乎这样与两个女人双双隐藏着心思，两两相对着过日子，对她来说真是件极其煎熬痛苦的事。

  “含含，你脸为什么这么红？好像……”

  “像什么像？死丫头闭上嘴没人把你当成哑巴。”沐清含抬头瞪了一眼话多乱说的秋蕊，真是够乱的，她还忘记了这还有个专门能和稀泥的秋蕊，如今这小洋楼住着姐姐妹妹一堆，到真让她有种身在红楼梦中的感觉，真是够让她糟心的。

  “你脸红得好像个猴屁胡……”秋蕊忍不住埋汰了沐清含一句，说完就要逃跑开。

  “诶，死丫头，说谁呢？你是不是找打啊。”沐清含正是心头复杂，被秋蕊气得忍不住追着打了几步，秋蕊嬉笑着一晃身躲到了美晨的身后，脚不小心绊到美晨。

  美晨正想走，抬脚没站稳，惊呼一声险些被秋蕊绊倒，沐清含连忙伸手扶住美晨的腰，紧张的问道：“没事吧？”

  “我……我没事……”美晨看着关心着自己的沐清含，扶着沐清含站稳了身子，唇角间带了份欣慰，忽觉得自己好像还有机会补救她们之间的感情。

  沐清含看着美晨，心里一直在纠结着要不要将韩梅的事跟她说出来，也许她应该对韩梅和美晨坦白，可是韩梅说过不想让美晨知道她俩的事，这错综的感情究竟要如何分掰清楚。

  ……

  秋蕊在一旁看着这两人怪怪的眼神，怎么越看越感觉有点不一样呢，不觉凑近到沐清含和美晨两人中间左右看着这对望中的两个人，不明所以的咳嗽着问道：“喂，你两到底走不走了？”

  沐清含被秋蕊叫回了神，抬手掐了一下秋蕊小的脸蛋，以报刚才之仇。

  “喂，沐清含你又掐我脸？”秋蕊没想到这人这么记仇，非要向她讨回来。

  “让你乱说话，还不快点下楼。”说完，看了美晨一眼，叹了口气，便低着头双手插在兜里，径自的向楼下走去。

  ……

  “死含含，这么使劲。”秋蕊红着脸似乎娇恼着挽住美晨的胳膊，揉了揉脸蛋，噘着嘴双双向楼下走去。“贝拉姐，你可别离这人太近，小心被她吃了你都不知道。”秋蕊意有所指的提点着美晨。

  “这怎么说？含含她吃人吗？”美晨也亲昵的握住秋蕊环抱着她的手，小心的问道。

  “她啊，是个吃人不吐骨头，食心不见滴血的妖孽，若是你一不留心，深陷进去小心爬不出来。”秋蕊字字珠玑的提点着这个新来的助理小姐姐，总觉得这助理小姐姐对沐清含也似乎很关心，希望别再有人像她一样傻傻的一头栽进去伤心伤情不能自拔。

  “这么说，你是被她吃了吗？”美晨笑望着秋蕊小心的问道。

  “我……”秋蕊抿唇红了脸，低头道：“落花有意随流水，流水无情恋落花……暗自伤情吧，所以你不要学我，她给不了你回应的。”秋蕊摇头娇叹了一声，也不知道是为什么，她比较喜欢和贝拉姐姐谈心事，不免顺其自然的道出了隐藏在心底里的一颗心。

  ……

  听秋蕊承认自己喜欢着沐清含，美晨不免怜惜的抚了抚秋蕊的长发。“傻丫头，你跟她说过你的心事吗？”

  秋蕊摇了摇头，垂头苦笑道：“我只做她舞台上的娘子就好了，她的心里有别人，我比不得，知道她装不下我的，我有自知之明的。”

  “她心里的人是谁，你知道吗？”美晨有些紧张的试问道，对于那个能入到沐清含心里面的女人，也很是好奇。

  ……

  “喂，两位姐妹，上车唠吧，一会儿真迟到了。”沐清含坐在副驾驶上探出头，唤着门口处不紧不慢的轻言细语中的两个人。回眸，紧了紧握着韩梅的手儿，看向心爱的女人轻语道：“老婆我想你了，夜里给我留门，我要抱着你睡......”

  “小心被你的小助理撞到丢脸。”韩梅轻瞪了沐清含一眼，见两个女孩跑了过来，抬手发动起车来。

  “其实我想公开你我之间的事，就怕你不高兴。”沐清含暗自叹了口气，烦恼着如何向美晨道出此事，好让她明白自己真的心有所属。

  “小含，还是注意点分寸，贝拉刚来，咱们还不是很熟悉，万一传出去对你影像不好。”韩梅轻语劝说道。

  “她不能，我信她......”

  “哦？”韩梅心里有点不是滋味，一个刚来的小助理，沐清含就对人家这么相信有把握。

  ……

  车门打开，两个女生坐到了后排。

  韩梅将车子开走，看向后视镜里望着车上的几人嘱咐道：“一会儿是上海电台戏曲档的节目，收听率一直都很高的。小含我到是放心，放得开。秋蕊你头一次参加节目，千万别紧张，你和小含只要跟随着电台主播的节奏接话就好。秋蕊，记住我教你唱腔时说的，要注意讲究个圆字，长音时要注意收放自如。贝拉，把我后排坐上拿来的电台问答资料给秋蕊和小含看看，心里面简单有点谱。因为是电台直播，虽然看不到脸，但声音气质很主要，一定别慌乱，注意让自己的声音舒缓柔美一些。”

  “好的，我明白了”秋蕊点头应下，心里头还是有点七上八下的紧张感。

  ……

  “大家好又到了今日说戏的节目时间了，今天我们请到的是著名越剧表演艺术家、越韵影视策划人韩梅老师，韩梅老师真的很难请动的，这么多年我都请了好多次了，终于被我请来了。还有越剧后起之秀小生演员沐清含和花旦演员秋蕊，现在咱们上海戏曲大剧院里票房很火的舞台越剧新版《红楼梦》便是二位青年演员主演的贾宝玉和林黛玉，非常欢迎你们的到来……”

  ……

  上海的广场上空，播放着电台广播，来来往往忙碌中的人们，也都留心的听着。

  ……

  越剧做为上海的文化产业来说，对上海人很具有吸引力。

  “含公子本尊真是帅气，个头又高又瘦，唱腔身段太好看了，很多戏迷留言都说你跟当年的玉华老师很像，也有人说你有小玉华之风，你喜欢戏迷朋友们对你的这个尊称吗？”

  沐清含也看到网上的评论，低头笑笑，不好意思的回道：“首先谢谢大家对我的喜爱，这样的称谓我真是愧不敢当，我也很喜欢玉华老师，她是我深藏在心底里的偶像，我会努力好好的向前辈们学习，向我的恩师文清老师学习，希望能靠着自己的不断努力去提升自我，好不让喜欢我的朋友们失望。”

  “说得好啊，含公子真是太谦虚了文清教授的徒弟一定不会让我们失望的。这次韩梅老师策划的电影版《红楼梦》也在前期准备当中，听说主演贾宝玉的人物已经内定了是含公子了，其他角色包括林黛玉都还没有确定下来，不过以舞台剧来看，大家都觉得含公子和秋蕊两位主演搭戏很配，再次电影合作的可能性很大，今天含公子和秋蕊两位舞台主演都来了，欢迎二位给我们唱上一段越剧吧。”

  沐清含与秋蕊对视一眼，之前都准备好了曲目，便点头对着话筒说道：“好啊，那我们俩就来段《红楼梦》――读西厢一折吧”言罢，凝神间启唇唱道：“这样的好书，老爷却不许我读，嗯，我今天背地里偏要读它一个爽快……”

  秋蕊随着唱起，二人合作自是有板有眼，唱腔轻灵让人耳目一新，那悠扬的越曲声声由着广播传递到大江南北，吸引了许多喜爱越剧的人驻足听去。

  ……

  “太好听了，不亏是文清老师和韩梅老师教出来的徒弟，韩梅老师果然是位能慧眼识才的伯乐，你看网友都很期待您指导的这部《红楼梦》电影，今天好不容易请来了您，也给我们唱上一段《红楼梦》吧。听说当年您跟玉华老师合作的《红楼梦》可算得上是天作之合，虽然年龄上相差悬殊，可是没有一点违和感，非常相配，只可惜没有影像留存下来，让我们一睹大师风采。”

  韩梅有点为难的笑笑，看了眼沐清含，沐清含向韩梅点了点头，也帮着主持人拿着话筒调侃道：“老师来一段吧，我们也想听。”

  韩梅暗下轻瞪了一眼也跟着起哄中的沐清含。“那好吧，很多年没唱了，那就给你们唱《天上掉下个林妹妹》一段吧，简单好听，小含你也陪我搭一下词吧。”韩梅拉过了话筒挑起弯弯柳眉看了沐清含一眼，示意音响师放开了音乐。

  沐清含兰指轻挑指向韩梅所在，双眼清明有神，含笑间唱道：“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫。”

  韩梅媚眼含羞，兰掌以作含袖遮挡之势，美人抚腮，起唇唱道：“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨格清奇非俗流。”

  “娴静犹如花照水，行动好比风拂柳。”沐清含一双水眸含情脉脉的凝望着眼前林妹妹，手掌在身前展出一派风流儒雅台姿，二人唱腔明朗轻快优美动人，虽是简简单单的几句唱词却唱得甚是吸引人。

  “眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。”

  “眼前分明外来客，心底却似旧时友”

  ……

  一段名曲结束，韩梅与沐清含唱腔曲调配合得天衣无缝，眼角眉梢都是戏都是情，一旁主持人和工作人员都忍不住拿出手机来录起视频传到网络上、抖音上、平台上。

  ……

  秋蕊在一旁看在眼里，也是觉得韩梅老师与沐清含之间无论是相貌才情都真的好配。

  忍不住暗自叹息了一下，人家不但戏上般配，戏下也是匹配的一对，对于韩梅老师，她是真自叹不如。

  ……

  一段戏落，主持人不仅窃喜道：“我的天，韩梅老师，清含，你们知道吗，现在在我们平台上呼声最高的一对《红楼梦》CP组合是谁吗？哈哈，竟然是二位师生组合，大家都希望新版越剧《红楼梦》电影是由二位来主演的。”主持人对着话筒激动道：“其实我也满期待这样的组合，刚刚我们在网络平台上发布了一段现场视频是韩梅老师与含公子刚刚对唱的视频，点击率和回复率的呼声真是太高了，都说两位的形神交流很有戏。韩梅老师真的是一位极具古典韵味的美人，在气质上就很有林妹妹的娇姿美态，听众朋友们都很希望再次看到韩梅老师为我们献上林妹妹一角。”

  韩梅脸色泛红，虽是经历过大场面，但实没有想到主持人会有这一出，临阵拖她下水，她知道DJ主持有现场发挥的权利，只是没想到这么不按套路出牌，连忙摇手回绝道：“不不，偏了，我是想选一批越剧新人来做这部越剧电影的人选，怎么能自己亲自上阵呢。”

  “老师先别急着推辞，现在演员也没定下来呢，也要尊重一下广大戏迷朋友的意见啊，您好好考虑一下，咱们在平台上来个投票选举越剧版林妹妹谁最适合吧，看谁的呼声最高。”主持越说越是兴奋，这个DJ主持是个非常有名的且很有现场掌控力的人物，是个懂得及时抓住听众喜欢的点来抬高收听率的厉害主，此时看到平台上的留言呼声，立马掉准苗头，找到关注点。又转身间将话筒递给一旁表现得极为安静，似乎在看热闹中的沐清含，问道：“含公子，你是这部电影《红楼梦》唯一一个确定下来的贾宝玉人选，我想听听你的想法，你希望你的林妹妹是由谁来演绎呢？”

  “呃……”沐清含抬头看了一眼向她暗下使了眼色，不让她胡乱说话中的韩梅，又看了看低头不语中的秋蕊，总感觉主持人是在暗示让她当场表白一般，遂清了清喉咙，轻笑了一下说道：“我，如果让我来选我的林妹妹，我希望是――韩梅老师来演……”

  此话一出顿时满场沸腾起来，不止是现场的工作人员沸腾，还有所有听到广播的戏迷，看网络直播的观众，看网上视频的网友也全都立时沸腾起来，纷纷发言投票支持含韩这一对CP。

  ……

  作者有话要说：　　吼吼，我的天那，好久没这么早更文了，嘿嘿，自己夸自己一下。谢谢亲们的一路支持，谢谢你们喜欢这部小说，努力的给自己动力来更文码字~！

  谢谢亲们的评分，雷火和营养液，真子爱你们，加油更新中

  肥仔柯基1858 小萌主

  一只小祖宗? 进阶萌物

  袖袖 萌物

  随缘 萌物

  云淡风清 萌物

  蜡烛搞活人 萌物

  皮皮 萌物

  云淡风清 小萌物

  haowendo 小萌物

  逃犯 小萌物

  张汐和 小萌物

  炎亚纶专辑 小萌物

  41014464 小萌物

  年华 小萌物

  40782868 小萌物

  ..s 小萌物

  朱琦 小萌物

  汤圆小朋友～? 小萌物

  晨 小萌物

  ら.浮生 小萌物  As~ileli 小萌物

  白白的小白 小萌物

  读者“浅蓝深蓝”,灌溉营养液 +40

  读者“空间”,灌溉营养液 +1 

  读者“随缘”,灌溉营养液 +10 

  读者“随缘”,灌溉营养液 +10 

  读者“随缘”,灌溉营养液 +6 

  读者“徐锋”,灌溉营养液 +9 

  读者“VAC”,灌溉营养液 +2 

  读者“VAC”,灌溉营养液 +2 

  读者“Hopeinlife”,灌溉营养液 

  读者“随缘”,灌溉营养液 +10 

  读者“.s”,灌溉营养液 +1               

 69、情敌相见

  第69章

  节目结束后几人下楼出去的时候看到门口围堵着很多戏迷在欢呼着沐清含和韩梅的名子, 沐清含戴着黑色的墨镜向门口的戏迷们礼貌的挥了挥手，笑容帅然，又是引来―片尖叫呼喊声。

  ……

  工作人员护着沐清含、韩梅几人从员工通道匆匆离开。

  ……

  美晨静静的跟在几人的身后, 刚刚她在演播室外隔着玻璃清楚的看到几人的互动，此时她方才后知后觉的观察到沐清含看韩梅老师的眼神, 那样炽热浓情的眼神, 似乎似曾相识……

  怎么会是韩梅老师……

  美晨有些木然的看着隔音室内配戏中的人，那眼神的互动，那眉宇间遮掩不住的情丝万缕，她竟然傻傻的后知后觉的才发现。

  曾经爱着她的沐清含，只有在对着自己时才会展现出来的柔情蜜意，而今时今日，她竟然看到沐清含用比这更热切的眼神在看着另―个女人……

  怎么可能是韩梅老师, 这样的发现让她万万没有想到，沐清含爱上的人竟然是跟她年龄差距这么大的韩梅老师。 

  ……

  美晨的心微微颤抖着，看向那个被沐清含用眼神纠缠着的古典美人……

  不得不承认韩梅老师的美和气质是独―无二的, 虽然穿着风格是稍微偏成熟―点的古风旗袍，但实际年龄也只是刚刚三十出头芳华正茂的年纪，相貌风韵成熟中自带着―股子戏曲花旦的妩媚风流。

  想必任谁与这样―位绝色美人朝夕相对都会产生不―样的感情, 只是她之前从来没有想过沐清含会爱上与她年龄反差这么大的韩梅老师……

  她原本以为沐清含只是在生她不告而别的气，才会拒绝她的求好, 她原本不相信沐清含真的有正在交往的人, 如今看来却不然……

  ……

  ―路上车上几人全都静默无语，各怀心思。

  依旧是韩梅开着车, 沐清含坐在副驾驶上，时不时的用眼神观察着韩梅表情。

  韩梅的电话―直响个不停，但却没有要接起来的意思。

  这样沉闷的气氛让沐清含实在受不了, 忍不住伸手拿过韩梅电话看了―眼。“琳达姐，不接电话吗？”

  韩梅轻瞥了―眼那焦躁的电话，想也不用想肯定是琳达打来的要索问她这个突发性爆炸新闻是怎么回事。

  韩梅沉着脸无奈何的叹了口气，语气淡淡的回道：“接了后要我怎么回答琳达？说我没有控制好局面吗？太丢人了。”

  “你为什么会觉得丢人？就是―个戏曲娱乐节目，我只是把我心里所想的说出来而已，若你不愿意跟我―起演可以拒绝，我本不想让你为难的。”沐清含也有些沉不住气了，她不喜欢韩梅这样抵触和她―起合作的情绪，情绪激动时也顾忌不到后面的人，将韩梅的电话放到耳边，接了起来。

  “沐清含，你干嘛接我电话？”韩梅皱紧―双柳眉想要阻拦，奈何快不过这人的手。

  “喂，琳达姐，韩梅老师在开车不方便接电话，那个CP组合是我惹出来的乱子，跟韩梅老师没有关系。”沐清含想将这责任自己揽下来，不想让韩梅这样为难。

  ……

  沐清含听着电话对面的琳达说了些什么，轻嗯了―声，回道：“呵，我到是有心，只可惜我怕高攀不上韩梅老师……琳达姐，老师在生我的气，我开―下免提您自己跟她说吧。”

  沐清含把免提打开后就听到琳达兴匆匆的对韩梅说道：“韩董，今天这节目做得可是轰动，几家电视台的专访节目也给我们打电话要预约您和小含的专访。还有原来的几个正在谈投资的老板刚跟我主动联系了，他们都要加―倍的电影启动资金，但唯―的要求是让你复出演林黛玉―角。韩董考虑―下跟小含合作―起演《红楼梦》电影版吧，这已经是众望所归，也当给自己留下个圆满。”

  “琳达，我说过我不会重回舞台，更不会再出演红楼梦，你应该明白我的。”

  “韩董，都过了这么久了你还过不去这道坎吗……”

  “好了，开车先挂了。”韩梅沉着脸抬手按到车载屏幕上，关了电话。

  ……

  沐清含看韩梅的态度坚决，看来真是自己自作多情了。不免自嘲的叹了口气，知道韩梅是真的很介意跟自己配戏。

  意识到这样嫌弃与自己配戏的韩梅，不免将沐清含原本骄傲自负的―颗自尊心打得七零八碎……

  沐清含有些泄了气的将韩梅的电话放回到她的对面，垂下头，像个受了委屈的孩子―样闷闷不乐。只觉得自己太自不量力，人家是―代越剧名角，只配和母亲那―类的大师级人物合作演出。自己在她眼里又能算做什么，也许只不过是她寂寞时垂爱怜悯的―只小鲜肉罢了，就连两人在恩爱时她也未曾正面的听到过韩梅对她说过―句‘我爱你’，此时自己还傻傻的妄图与高高在上的韩梅老师―起合作演出……

  “是我自不量力了，我怎么能配得上跟韩梅老师―起合作同演。”沐清含的语调中透着些许伤感无力。

  ……

  这样的沐清含―时又让韩梅于心不忍。“小含，我不是这个意思，我早就对外说过我不会再登台了，玉华她是我舞台上最后―个搭档，她不在了，我也不会再和其他人配戏的。”

  “其他人？在你眼里我还是其他人，对不对？我、我再怎么努力也比不上她在你心里面的位置是吗？”不知怎么的，沐清含有点开始嫉妒起母亲在韩梅心目中的位置，似乎也感觉到那便是她与韩梅之间―道跨越不过去的坎……

  “小含，你就不能试着理解―下我的感受吗？”韩梅也有些急了，―想到玉华她就有些沉不住气，却又不敢对沐清含道出实情，这样纠缠的情绪让她有些崩溃。

  “我理解，算了，你全当今天的事是―场闹剧，该怎么做你说得算，外界的因素你全可以只当成是―种宣传的手段好了，我跟谁演都无所谓。”沐清含伸手拿过烟盒，按下自己―侧的玻璃窗，点燃了―根香烟，将手臂搭在车窗外，深深吸了―口香烟慢慢吞吐出―团烟雾，在黑色墨镜的掩饰下眯起来―双黝黑深沉的眉眼，她突然觉得自己根本没有读懂韩梅对自己的感情，可许韩梅真的没有爱自己，或许只是因为她对母亲的怀念……

  这如迷―样忽远忽近的情感，让沐清茫然其中。

  细细品起来，她根本叫不准韩梅对自己的好究竟能不能算爱，说她不爱自己，却也任由自己对她的纠缠索爱，说她爱着自己却又似乎在某个角落里对她封锁着―个秘密。

  而这个秘密又恰巧是沐清含害怕碰触到的……

  她不说，她也不敢去问的秘密。

  ……

  车子继续行驶着，只是气氛越加的尴尬诡异起来。车上的几人之间各怀心思，皆都闭口不语，却不知都要从何处发泄出来罢了。

  ……

  演出结束时映月的花篮依旧如往常―般的送上了舞台，而且这次连人也同时到了现场。

  ……

  在舞台的后台，沐清含还没来得及卸妆，便看到穿着―身金丝绒黑色旗袍、黑色高跟鞋，―派性感妖娆的花旦名角映月，慢步而来。

  沐清含连忙站起身来笑脸迎了上去，极为亲切的唤道：“月姨，你怎么来了？”

  “好久看不到你了，月姨想你了，怎么，是不欢迎我吗？”映月不由得向沐清含打趣调逗着。

  “怎么会不欢迎您，我也想月姨了，只奈何这时间排得满满的分不开身去看您，真是怕月姨责怪我呢。”沐清含不好意思的挠挠后脑勺，实在不好说出来是因为顾忌到韩梅心情才不敢联系映月的。

  “我怎么舍得怪你！”映月媚笑着伸手亲昵的拉住沐清含的手，在手掌中攥抚着怜惜着，抬眸间又抚摸上沐清含胸前佩戴的道具――宝玉，细细的上下打量起眼前沐清含扮演的贾宝玉的扮相，这份轻灵俊美的眉目身段真真是与当年的师姐很是相像，恍惚间似乎形同―人。

  ……

  不远处美晨趴在正在卸妆中的秋蕊身边，小声寻问道：“秋蕊，这位美人又是谁啊？怎么好像跟含含很熟的样子。”

  秋蕊看了看站在沐清含身边的映月老师，回眸看向美晨回道：“映月老师你没听说过吗？她可是花旦名角，也是―位梅花奖得主。”说完，又小声的趴在美晨的耳边耳语道：“我觉得映月老师好像也看上我们家小含了，场场都给送上―排花蓝助阵，追得很紧呢。”

  美晨听极不免脸色发青，却不知沐清含在越剧圈子里这么受得欢迎，而且是大小通吃，莺莺燕燕的惹了―身情债。

  ……

  “对了，还要谢谢月姨每场都我给送来的花篮，只是月姨我心领了，以后千万别这样破费了，让您给我送花我怪不好意思的。”沐清含脸色半红着对着映月傻笑着，不知如何回绝映月的好意才是。

  “我就是想捧你的场，我送你就收着，不许跟月姨见外。”说着话，抬眸瞥见从门外刚刚走进来的韩梅。韩梅今日里穿着的是绣着青瓷花纹的白色锦缎旗袍，这―黑―白两款优雅媚气的旗袍美人大有争相斗艳之势。

  “映月师姐真是出手大方，场场都给我们小含送来这么多花篮捧场，难道就不怕别人误会师姐的心意吗？”韩梅看着与映月亲近说话中的沐清含，柳眉不由得紧锁，似乎怕别人夺走自己的心爱之物―般。慢慢―步步走近二人身边，唇角微弯着对着映月这么多年头―次开口问候道。语气中听着平和，却又带着份不削鄙视之意。

  “诶呦，不容易啊，小师妹啊，咱俩是不是快有十年没说过话了？今天是吹得哪门子风啊，竟然唤了我句师姐？呵，误会，你都不怕被别人误会，我怕什么。”说完，放开了沐清含的手，轻起脚步慢慢走近到韩梅的身边打量着，轻笑―声道：“哦，想起来了，小师妹这是人逢喜事精神爽，这是要重新复出和我的外甥女―同配戏来演《红楼梦》啊，哈哈，真是好笑得很。”

  “好笑，哪……哪里好笑？”韩梅强做镇定，―双凌厉的凤眸也直直的回了去，不卑不亢间，却又多夹杂了―份恼恨痛恶之情。

  “母女同配，哪里不好笑？”映月虽是轻言淡语的几个字，却如晴天霹雳―般直直劈向韩梅的身心间，逼得她哑口无言微微的踉跄着后退了―步。

  “小师妹啊，你可真对得起我师姐，把她的孩子照顾得如此之好啊。”映月―步―步的逼近脸色发白步步后退中的韩梅身边，垂眸盯着韩梅的脸不削的娇哼了―声，弯下身段附在韩梅的耳边低语喃喃道：“韩梅，醒醒吧，她爱的人―直是我，你已经把她害得够惨了，难道你又想来祸害她的孩子吗？”

  “映月，你够了，我不会相信你说的，那些事都是假的，是她故意让我看到的对不对？”韩梅紧攥起拳头，内心深处在痛苦的挣扎着。

  “假的吗？你不是都亲眼看到过了吗？我们―直都是有情人，是你拆散了我们俩，不要再自欺欺人了，你若只想沉溺在你自己编织的美梦里，那便继续做下去吧，怕只怕梦醒时却如黄粱―梦，―切终成空。”

  ……

  作者有话要说：　　你们要求的虐，正在一步一步逼近中~~~~~~~~~~~寒风凌冽啊~~~~~~~~~~~~~~               

 70、折磨

  第70 章

  ……

  有些痛苦伤疤越是不愿意被回忆起来, 却越是一次次的被毫不留情的揭开……

  韩梅被父母强制带离回美国后，待到从国外逃回到上海后耽搁了一段时间才来找玉华。

  待她来到剧团门口时，却见到剧场门口海报上贴着的今日剧目是玉华和映月主演的舞台越剧《红楼梦》。

  ……

  看着海报上的玉华和映月两人的剧照, 韩梅的心里很不是滋味。一想到是因为自己让玉华为难了，她就有些亏欠, 也不知这分离的2个月里玉华有没有生她的气, 有没有责怪她的身不由己。

  韩梅满怀心事的走进了剧场内，却见里面正演到黛玉葬花和想当初的戏码……

  ……

  玉华在后台饮了一口水，正要准备上场，琳达匆匆跑来趴在玉华耳边提醒了几句。

  “小师妹……她来了？”玉华一听到韩梅的名字不由得心里怦怦乱跳，这将近两个月的分离相思之苦，溢于言表，她内心深处自是期盼着见到韩梅, 却又同时害怕与之相见，因为再见之时便是彼此伤害之时。

  她答应过师母和师父要让韩梅彻底对自己死心，她也知道这样让韩梅跟着自己对她没有好处, 莫不如就此狠心的断了她的念想，也许那样才是对她爱的人最好的选择。

  她爱韩梅，爱得越发的深邃, 就像师母说的那样，既然爱她便要给她最好的选择, 最好的人生, 而自己却实非是她的良配！

  ……

  “玉华，想好了, 当断不断反受其乱，下台后好好和韩梅说吧，好聚也要好散。”琳达叹了口气, 她知道韩梅的父母对玉华的压力有多大，只得好言提醒，轻轻拍了拍玉华的肩头，也是无奈何的转身离开了。

  ……

  韩梅站在侧台下，看着舞台上的映月所扮演的林黛玉扮相楚楚动人，腰肢柔软身段娇媚，红唇美肤堪比那花儿娇艳，一派王派花旦唱腔忧美凄凄，眉眼间饱含着万千秋水惹人生怜。

  韩梅的心里有些酸涩，自是不想让了位置让映月顶替了自己与玉华配戏，暗暗有些吃起醋来。

  心下愁楚着，不知玉华究竟是喜欢跟自己的袁派花旦配戏，还是喜欢与台上这位王派的柔媚美人一同配戏呢？

  ……

  但见那舞台上映月手拿花锄，凄凄愁楚的感唱至：“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁，一朝春尽红颜老，花落人亡两不知……”

  ……

  语落时美人落泪哭泣，却同时听到有人在树后与她同哭哀哀，不免试泪好奇道：“人道我痴，难道还有一个痴的人不成吗？”言罢，回首望去，却见是玉华扮演的白衣宝玉在那树后掩泪同泣。

  “我当是谁，却原来是这个狠心、短命的。”映月正是气这人无情，长袖一甩，转身将花锄花蓝扛在单薄的香肩头便欲离开，却被追上前来的玉华伸手拉住花锄。

  “妹妹慢走，我知道你不理我，看见我就避开，今天我只要和你说一句话，从今之后就撩开手吧……”玉华凝眉间伤心的拉过林黛玉手中的花锄，缓步走到映月的面前愁容满腹，心中所念着心爱之人，却不知要如何与之诉说衷肠。

  “说吧~”映月转身起了几步，想要躲开，却被玉华突然一把拉住手腕，带到这人近前。

  映月一时没有心理准备，不由得惊着着眨着眼睛看向走台不对的玉华，自觉得玉华也不可能走错台步啊，这是怎么了？

  “说两句，你、听不听……”玉华深深的看向映月的眉眼，似乎眼前的人儿就是心心念念之人，一想到就要与韩梅分开，满心的情怀舍不得却又不得不舍弃。

  ……

  映月一时不知要如何接下去才好，轻咬红唇转眸间红着脸轻轻推开了玉华的怀抱，转头走开几步，轻飘飘的说道：“你、说吧……”

  玉华看着躲开她的映月，不由得难过的叹了口气，道：“既有今日何必当初……”此时她想到今日分离之痛，到不如当初不动那贪念，狠心的拒绝了，也就不会有今时今日当断不断的苦痛和不舍之情了。

  ……

  “当初怎么样，今日又怎么样？”映月不知详情，却也疑惑着玉华所指之人，抬眸间终是看到了侧台边上那熟悉的影子，此时方才明白玉华今日里为何会这般失魂落魄的模样。

  ……

  “唉……”玉华将黛玉的花锄花蓝放置到一旁，轻轻长长的叹了一声。

  这悠长无奈的一声叹息里满载着无奈和惆怅，启声间凝眉唱道：“想当初，妹妹从江南初来到，宝玉是终日相伴共欢笑。我爱吃的东西留给你，心爱的东西凭你挑，还怕那丫环服侍不周到，我亲自桩桩件件来照料。”

  唱至此时，想到她与韩梅初见面时，她把韩梅当成小妹妹一般呵护照料，想到是老师的小女儿更是比对她人要好上几十倍。有戏迷送来的好吃的好玩的，又或是好的角色她总是能先想到让韩梅先来挑选一下。

  当年与她搭戏的兰欣师姐登台前意外受伤不能登台，阴差阳错的到是成全了她与韩梅之间默契搭档，随是年龄差距颇大，但却丝毫不影响两人之间的生旦和谐，却是更加深了帅生美旦的唯美形象，玉华也似乎并不在乎费尽心血去扶持一个初出茅庐的小女孩。

  在外人眼中玉华是报答师恩，但在她的心里却实是喜欢跟这青春可人儿的少女眉目传情心心相惜的戏中情爱。

  如若她真是个男子，她当真愿意与这样的女儿家痴缠爱恋，此生不分不弃……

  只可惜她却不是……

  展步间来到映月身边，拂袖一带，伸手拉住了映月躲开她的长袖，眉目间愁思百转手中牵扯着，吟唱道：“你若烦恼我担忧，你若开颜我先笑，我与你，同桌吃饭同床睡，像一母所生的亲同胞。实指望，亲亲热热直到底，总见得，我俩情谊比人好。 ”此时的玉华想到她与韩梅之间坦露心事相亲相爱之时，只要能看到韩梅开心欢笑，似乎她也好生的开心欢快。如若是见她伤心落泪，她便自责于怀十分不忍。想那恩爱的时光随是短暂却是足矣让她们毕生难忘，不舍相弃。原本她以为她与韩梅也许能长长久久的相伴相扶下去，台上台下相亲相爱相伴到老，却没想到好梦总是不能长长久久的。

  ……

  玉华闭目间终是狠下心来，一把将拽在手里的映月长袖抛出手外，知道自己是该为这段错情错做一个了断了，不能再因自己的自私情感而毁了一个女孩的一生，遂转身冷了语调，起唇唱道：“谁知道，妹妹人大你心也大，如今是，你斜着眼睛把我瞧。三朝四夕不理我，使宝玉失魂落魄担烦恼。我有错你打也是骂也好，为什么远而避之将我抛？你有愁诉也是说也好，为什么背人独自常泪掉？使宝玉不明不白鼓里蒙。”

  “我就是为你死了。” （唱）“也是个，屈死的鬼魂冤难告！”

  ……

  韩梅的心微微发着痛，她似乎感觉到玉华在借着戏词在埋怨着她，可她真不是纯心躲开她的。这两个月里她与父母斗争的艰辛，她又何尝容易呢？她自被爸爸妈妈带到国外后，没收了一切的通讯设施关在家中，她是好不容易才借着雨夜从中家中跌跌撞撞的逃出牢笼的。

  在逃出来后，她便想办法回国来找玉华，可是她又半路生了病，昏昏厥厥的被人送回到父母的家中，她也是实不想让玉华看到她病怏怏苍白无力的模样，方才只得忍耐下相思之苦，病病歪歪的拖到了今时今日才敢出来再见她。

  ……

  韩梅心中有千言万语想要对玉华诉说，向她解释，一直等到散场了方才来到后台去玉华的化妆间找她。

  ……

  映月卸了妆扮换上了一身淡蓝色的旗袍和高跟鞋，站在玉华身边看这人心不在焉的错系着长衫的盘扣，忍不住轻叹了口气，伸手拉过来玉华的胳膊，柔语调笑道：“瞧你这心不在焉的模样，还是我来帮你系吧。”

  玉华双目无神的望着面前映月，双眸水汽斑斓的深深祈求的望着映月，双手揽着映月的肩膀，终是忍不住流下了泪水，痛苦的向映月求助道：“映月师妹，你可不可以帮帮我？”

  映月没有想到玉华会哭，一时心头上乱糟糟的连忙拾了纸巾为玉华擦拭着腮边泪水，轻哄道：“这是怎么了？哭的是什么啊？我帮你的，我什么事都帮你的，只要你跟我说出来就好。”

  “我、我要让韩梅对我死心，可我究竟要怎么做才好啊……”玉华有些无力的俯身趴在了映月的肩头上，那盈盈哭泣着像是个受了委屈的孩子一般让人可怜疼惜起来。

  “你……你真的下定好决心了吗？”映月的心微微的疼了一下，这是她第二次看到玉华对她哭诉，却竟然是为了另外一个女人。

  这么多年她一直小心的呵护着玉华，陪伴在她的身边只做她最好的无话不谈的闺蜜铁哥们，暗暗的以另一种方式去默默守护着她心里面深爱的人。

  她知道玉华的脆弱并不像表面看起来那样坚强，所以她从不敢轻易的打破玉华得之不易的平静生活，只要能陪伴在她身边她便知足了。

  可是没有想到一个不知天高地厚的小丫头竟然轻而易举的打破了她们之间原本平静的生活，竟然就这样随随便便的就闯入到玉华的心尖上。

  映月真的好恨韩梅，恨这个不知天高地厚的小丫头，她有什么资格能去拥有玉华，她能带给她的只会是痛苦和无限伤害彼此。

  ……

  房门轻轻被敲了敲，她们听到门口传来韩梅的声音。“玉华，你在吗？”

  ……

  听到韩梅的唤语，玉华抬头颇为无助的，轻叹了一口气，实不知要如何去面对所爱之人才好。

  “回答我，你真的想好要让她彻底对你死心了吗？”映月一双眼睛直直盯着玉华，声声回问道。

  “我们不可能的，我们必须做个了断的。”玉华无力的摇头回道。

  “那我便帮你……”映月长长的叹了口气，突然低下头去颗颗解开旗袍上的盘扣。

  “你、你做什么？”玉华看着映月的动作，有些不明所以的回问道。

  “做什么？我在帮你啊!”映月突然伸手用力揽过还不明所以的玉华，闭目间红唇相依深深的亲吻上她一直深藏在心底里默默深爱着的人儿……

  就在房门被打开的那一刻，韩梅呆呆的看到那靠在墙壁上正热吻相亲中的一对人影。

  “你、你们……”韩梅难以相信眼前所看到的一切，那个与她热恋相缠之人，此时此刻在亲吻着另一个女人……

  玉华听到身后韩梅颤抖的声音，微微颤抖着，喉咙中哽咽着心痛难忍。那顺着双腮流淌下来的泪水，流进到映月的口中，丝丝苦涩的水泪让映月好生的心疼，她的手忍不住有些松开了点玉华的脖子，也许她不该用这种残忍的方式，也许玉华舍不得这样伤害她爱的人……

  映月睁开眼望向玉华，唇齿又忍不住轻啄了玉华的唇儿，她想要知道她是怎么想的……

  玉华背对着韩梅，她知道这种做法是最直接最决绝的，但也同时是最伤人的。但既然要分手，既然想要彻底的断了韩梅对她的念想，那这便也是最直接的……

  映月已经不知道要如何继续下去了，她心疼玉华的伤心，也许是她做错了。可就在她想要撤出的时候，玉华却突然紧紧的揽抱上映月，闭上一双水眸，深深的口口的亲吻着怀中的映月，那吻浓浓痴痴情深意重，渐渐的变得越发的浓烈起来，手也顺着那缠吻的热度渐渐的抚摸着怀中的人儿......

  映月被玉华如此的热吻搅得心头混乱着，双手不由得又紧紧的揽住玉华的脖子，唇舌相绕戏假情真，痴吻得越发的深邃。

  映月暗暗苦笑着自己，没想到这样期盼已久的痴缠热吻，竟然是在这种情形下得到的。

  ……

  她爱着这个女人，从她长发飘飘，从她看到她的第一眼开始她便知道她喜欢这个女小生，喜欢台上风流潇洒的玉华，喜欢台下至真至纯的沐玉枝，喜欢她的一切一切……只是她知道她有男朋友，而且就快要结婚了，她不应该去打扰到她爱的人。所以她只得小心的亲近她，以姐妹相称，做她的伴娘，做她孩子的干妈，陪伴着她关心着她，做她一生的知己闺蜜。

  ……

  “玉华……你、你究竟在做什么......”韩梅颤抖着身子，一步步走向那依靠在墙边热吻缠绵之中的两个人，她不相信，短短两个月的时间玉华竟然会抛弃下她们的感情，与另一个女人纠缠在一起。

  ……

  作者有话要说：　　感谢大家给这本小说打分支持，爱你们，多多打分分多多发评，真子一定努力更新~！               

 71、情深缘浅

  第71章

  “玉华……你、你究竟在做什么......”韩梅颤抖着身子, 一步步走向那依靠在墙边热吻缠绵之中的两个人。

  ……

  她不相信，不相信短短两个月的时间玉华竟然会抛弃下她们之间的感情，与另一个女人纠缠在一起。

  ……

  “站住, 不要再过来……你这样让我感觉到好尴尬……”玉华听到韩梅在步步走近她们，终是忍不住分开与映月痴缠在一起的唇舌, 闭起双眼, 努力的稳下情绪，冷冷的问道：“你怎么回来了？”

  “因为我不想和你分开啊……”韩梅攥紧拳头捂在胸口上，泪眼婆娑傻傻的问道：“玉华，你知道我来了，所以你是故意演戏给我看的是不是？”

  “我……我有这个必要吗？你不是已经选择离开我了吗！难道你真以为我就只有你一个女人吗？”玉华的手慢慢的扶上映月的肩头，低下头伏在映月的一侧肩头上，好不让韩梅看到如此颓废的自己, 尽力支撑着已然软弱无力的身子。

  她曾经最不耻、最痛恨的一种人，而今自己竟然正扮演着这种无情无义令人可耻愤恨的一种人……

  映月知她难受回手将玉华的身子紧紧的抱入怀中，用自己单薄的身躯去支撑着心疼的玉华。

  而那双双紧密相抱的形态, 所呈现出来的，在韩梅的角度看去，就像是一对难分难舍几尽缠绵亲热的恋人一般, 刺得韩梅更加的伤痕累累体无完肤。

  “玉华，我……我要你转过头看着我, 我要你看着我跟我说话, 我不相信、我不信你说的……你们俩都是在跟我演戏的对不对？ ”韩梅摇着头，踉跄着后退了一步, 恍惚间心头上又浮起一抹恨意，想要上前拉开这一对当着她的面还这样肆无忌惮的在亲热中的一对女人。

  感觉到韩梅又步步逼近，映月一双凌厉的眸子突然冷冷的扫向脸色苍白浑噩中的韩梅, 趴在玉华的腮边缠吻了一口，一双媚眼轻白了韩梅一眼，迷醉一般的扬起头来，口中似乎因沉浸在情事中而不由自主的呻吟而出，微张开的红唇性感撩人的在玉华的耳边让人脸红心跳的声声不断，回眸望向韩梅，突然娇嗔道：“韩梅，你怎么这么没有眼力见，你看不见我们在做什么吗？难道想亲眼在这里看到我们俩滚床单才甘心吗？”说完，又在玉华的耳边娇语道：“玉华，别理她了，这种小女孩就是粘人，哪里有我对你好，懂得知冷知热，跟她玩玩也就算了。”

  ……

  “玉华，你说过你爱我的，你说过你想一生一世都和我在一起的，你骗我……你都是在欺骗我吗？”韩梅无力的质问着，在内心深处她真的一点都不相信这件事是真的。一个曾经对自己海誓山盟嘘寒问暖的人，怎么可能就这么轻易的改变了……

  “爱？呵，小丫头，这种话你还真的能当真啊？呵呵，难道你不知道玉华是有老公的人吗？玉华，你不是也对我说过你爱我吗？那是爱我多一点，还是爱她多一点，又或是爱姐夫多一点呢？”映月撒娇的附在玉华的耳边，轻轻的对着玉华耳朵徐徐吹了口气，口中娇哼了一声，将身姿更加贴近入玉华的怀中，拉着玉华的手抚上自己的衣怀之中，抬起玉华的下巴一张性感的红唇当着韩梅的面与之相缠相绕而上，那唇舌间的每一个动作，都让韩梅清楚的能看到，娇语讨问道：“玉华，告诉我你究竟爱谁多一点？”

  “你……”

  只此一声，虚虚弱弱的回音，却如五雷轰顶一般将韩梅的一颗脆弱的心劈得四分五裂……

  ……

  “诶，天那，映月老师竟然是玉华老师的情人……”

  “不对，还有韩梅老师呢，是三角关系……”

  “这也太劲爆了吧，映月和韩梅两大花旦名角争夺玉华老师……”

  “我就说玉华老师很帅很man吗，太酷了……”

  ……

  琳达在经过玉华化妆室的门口时看到房门虚掩着，门口围着一群爱凑热闹的员工叽叽喳喳的讨论着什么事。琳达不知何事，走过去轻拍了一个人的后背问道：“喂，都不工作，趴玉华老师的化妆室门口看什么呢？”

  几人一听是琳达姐，立时吓得魂飞魄散，立马四散逃窜开来。

  ……

  看到这几个鬼忙不迭的慌张样子，琳达不解的也走到门口向里面张望着看去。这一看竟是从虚掩的门缝中看到玉华正抱着衣衫不整的映月双双正纠缠热吻在一起，而韩梅此时就站在那里盯着看她们亲热……

  琳达觉得自己的心脏险些惊得跳出来，没有想到玉华会用这么残忍的方式来对待韩梅，就在她推开门的一刹那韩梅转回身哭着跑出了房门。

  “韩梅……”琳达想要拉住韩梅，却被气疯了的韩梅一把推开了。

  看着被气走的人儿，琳达于心不忍的想要责备玉华和映月二人，可是回过头时却看到已然瘫倒在地上的玉华。

  ……

  琳达连忙跑过去与映月一起扶起几尽伤心欲绝的玉华，无奈的心痛道：“你这又是何苦呢？你伤她体无完肤，却又将自己也同样伤成这样，唉，你们俩个冤家早知今日何必当初啊！”琳达叹了口气，抬头看着衣怀裸露着的映月，更是气着的瞪了映月一眼，骂了句：“她疯癫了，你怎么也陪着她一起胡闹，你看看你这样子，还不快点穿好衣裙，就不怕真被传出去你俩的绯闻，自毁了经营多年的形象吗？”

  “这是我的注意，你不要再说玉华了，我孤家寡人的我怕什么，只要玉华不怕我便也不怕。”映月将衣扣系好，倔强的搀扶起失魂落魄中的玉华，双双向房间内的休息室里走去。

  “玉华没事的，一切都过去了，韩梅以后会明白你对她的良苦用心的。”映月轻言暖语的安慰着玉华，希望这件事真能快点的熬过去才是。

  ……

  看着这一双双痴情女子，琳达也是无奈何的摇头叹了口气，真不知这场血雨腥风究竟要如何收场才是。

  ……

  ***********************************

  琳达已经尽力去阻止，但玉华和映月、韩梅三人间的绯闻还是被无限渲染的传播了出去，‘一代梅花奖越剧大师三角恋情曝光’、‘二花旦为争夺名小生情场厮杀’……一时间这样的小道标题铺天盖地的丑闻被传播得沸沸扬扬，人尽皆知。

  …… 

  玉华被迫停下了手中的演出和所有通告，其实这也是她愿意的，因为她现在实在是挺不起精神去应付其它的事。

  …… 

  映月也停下了工作一直陪伴在玉华的身边，在家中照顾着她和孩子，每天找着事来和她聊天，生怕她憋闷了自己，又犯了忧郁的病症。

  ……

  天边阴云密布，轰轰隆轰的下起了大雨……

  玉华坐在落地窗边，解开了一点白衬衫的衣扣，端起手中的红酒杯子口口仰起头饮尽了杯中酒水，试图想要用酒精迷醉下自己，一醉解千愁。

  ……

  映月将小宝贝含含哄睡下后，来到窗边的玉华身边，满怀心疼的拿下玉华手中的酒杯，蹲在玉华的面前轻声劝语道：“能不能不要再喝酒了？你这样我真的很难受……”

  玉华看着面前关心她的映月，醉笑着低下头软软的投入到映月的怀抱中，闭上眼趴在映月的胸口上，愧疚哽咽道：“对不起映月，都是我的错，竟然把你也卷进来了，我真是丢人丢到家了。”

  映月抱着怀中的玉华双双跌倒在地毯上，像搂抱着小宝贝含含一样将玉华抱在胸怀中，低下头轻轻的亲吻了一下玉华带着酒香的唇色，脸色微红的回道：“你不要想那么多，我能为你做的，都会努力帮你去做到的，只求你快些振作起来，做回原本自信帅气的玉华就好。”

  玉华眯起一双醉眸深深吸了一口气，抱着映月的腰，将脸埋藏在映月的臂弯中，喃喃的醉语道：“你放心，我不会让你们受到我的牵连的，我会负责的……”

  ……

  “傻玉华，谁要让你负责啊？我才不怕这点绯闻呢，呵，其实相反的，我……还是满喜欢这群恶俗的小报记者……编着一份我想都不敢想象的戏码……如果你真的对我动过情，那就好了……”映月轻轻娇叹了一声，扶抱起醉酒的玉华，送她回到卧室里躺入床中，为她解脱下衣裤遮盖好被子，轻轻的在玉华的额头上落下一吻，好生的心疼心爱的人儿。

  ……

  如若有办法可以化解下玉华心中的惆怅，她愿意用自己的所有去换取，只求她能够释怀解忧就好。

  ……

  迷迷糊糊中玉华微微张开眉眼，似梦似醒间望着眼前的人儿，似乎看到了那心心念念的心上之人……

  “韩梅……我真的好想你……”

  听着玉华痴痴的唤着别人的名子，映月的心里真的也好痛。可是她却不想让正做着美梦的人儿伤心，低下头笑脸相迎的抚摸上玉华的脸，对着醉眼迷离的玉华笑回道：“我也是，我也好想你……”

  “韩梅，我真的不想离开你，我真的好想守候着你，一直到老……”

  “嗯，我知道的，我明白你的心，你的苦。”映月闭目间慢慢垂下头深深的亲吻向玉华喃喃痴语中的唇色。

  玉华闭上眼感受着爱人的痴吻，慢慢的也回抱上坐在床边的人儿，千言万语却都化成此时的万千柔情。在清醒的时候她不敢对她爱的人诉说的话，也许在梦中可以对她一解相思之苦。

  ……

  窗前的菱花窗帘在空调的吹动下微微的飘动着，床中的苦情痴缠越加的难舍难分，醉意朦胧。

  玉华想念着韩梅，已然相思成疾，原本以为再无缘相见的两人，今时今日在梦中她们又得以相见相守，愿只愿这个美梦做得长一些做得久一点，若是醒不过来那该有多好啊……

  映月无力的倒入床中闭目间仰起头微微咬着唇儿，一双玉臂紧紧的拥抱着怀中缠绕痴吻着自己的人儿，虽是知玉华是酒醉错情，却也是她甘愿给予她的，只要她今夜能开心释怀也不枉费她对她的一番痴情相允。

  ……

  清晨的阳光透过窗帘照得玉华头痛，慢慢的睁开眼睛恍如隔世一般让她感觉到飘飘忽忽的不知身在何处。

  ……

  许久方才想起来自己正躺在自己的家中，方才抚着微微发痛的头脑缓缓的从床中坐起身来。

  恍惚间回想起来昨夜梦里颇为真实的一场情梦爱语，她似乎看到了心心念念的的韩梅，与之缠绵悱恻了一夜，一阵心慌从心底深处传来，这样缠绵过后的感觉过于真实。恍然间玉华低下头拉开被子，却看到自己穿戴整齐，似乎并无异常，方才放下了一颗悬挂起来的心。

  ……

  “你醒来了？”映月拿着一杯热牛奶微笑着从屋外走了进来，极是温柔的坐到玉华的身边。“来，喝杯热牛奶。你呀，昨天喝了那么多的酒，今天早起头一定又痛了。”

  玉华有点心虚的躲闪开映月投过来的极是温柔的眼神，听话的接过热牛奶抿了一小口。“呵，你太了解我了，刚才的确是有点头痛。”

  “那喝完牛奶再睡一会儿吧。”映月叹了口气，摸了摸玉华的额头，却被玉华不自然的侧头躲开了，抬头时却看到映月脖颈上的一处吻痕……

  “映月，你、你昨天晚上在哪睡的？”玉华小心的问道，昨夜梦中的缠绵太过于真实，真实到她有些害怕，害怕她真的对映月做出过什么出格的事来。

  ……

  “我？你怎么还关心起我睡在哪里了？”映月掩唇娇笑着，不着痕迹的将玉华手中的牛奶杯子拿下来，放到一旁桌子中，平静如常的回道：“我在含含的房间里搂着我的干闺女睡的啊。”

  “你、你没有跟我在一起睡吧……”玉华红着脸支支吾吾的低下头问着，实怕自己做错了什么。平常映月来这里住时，都是与她睡在一个屋子里，双双嬉笑着说些闺房的悄悄话，就算是睡在一起也是再平常不过的事了。

  “美的你，瞧你这身上酒气熏天的，我才不要跟你在一个屋子里睡觉呢，你快点起床去洗个澡吧，一会含含醒了，再把孩子给熏到。”映月伸手拉着玉华的手腕将这个瘦高个子的人从床中拽了起来。

  ……

  “映月……”玉华回过身，皱眉看向映月和那脖子上的吻痕。“你、你脖子上的吻痕是……”

  映月微愣，恍惚间笑回道：“还不是你姑娘干的好事。”

  ……

  听着映月所言，玉华方才放下心来，她已经伤了一个人的心了，如若她再伤了映月，岂不是更加的不是人了。

  ……

  玉华有些昏昏沉沉的向前面走了几步，却被映月在身后突然抱住了身子。

  “映月……”玉华低头凝眉间，对着身后抱着她的映月轻唤了一声。

  “答应我，你快点好起来好不好，不要胡思乱想，我真的不想看到你这样失魂落魄的模样。”映月默默的趴在玉华的后背上泪水嫣然而落，她只想要玉华好起来，振作起来就好。

  ……

  “放心吧，我没事的，谢谢有你陪着我。”玉华的唇角间略微展出一抹笑意，不管怎样她知道自己不能倒下来的，她还有一堆烂摊子要去收拾，不能让这两个她最在乎的人儿因为自己而受到伤害牵连。

  ……

  作者有话要说：　　加油的为亲们更文，真心的希望大家喜欢，虽然我现在虐了点~~呜呜呜，喜欢的亲们帮真子继续打分分吧，谢谢你们的支持，加油为你们更文中~               

 72、浴室

  第72章

  ……

  “玉华, 这绯闻一时还压不下来，好多媒体电话都一直在轮番轰炸，要不、要不咱先休息一段？大家也当休个年假, 等事情过去了再恢复工作吧。”琳达无奈的叹了口气，这次的风波闹得满城沸沸扬扬的, 就连上面也询问下来, 影像很大，实在不好处理。

  ……

  “琳达，帮我发表一份声名吧……”玉华坐在桌边，轻轻碰了碰鼻梁上的金边眼镜，回手掏出兜中的烟盒为自己点燃了一支香烟，闭目间深深吸了一口，慢慢的扬起头吞吐出一串烟雾。

  “玉华, 你从不抽烟，这怎么就、怎么就开始吸烟了？”琳达心疼的问着，不明白事情怎么就演变成今天的这副样子了, 情字果然是伤人不轻……“玉华，你想发表什么声名？我、我记下来。”

  “我玉华在此声名，我与此传闻其她两位花旦演员实属┟攀姐妹, 绝无任何不正当关系。因演出合作时间等出现问题，协调不妥, 已终止双方合作关系。针对报刊网络等不实侮辱言论, 今我方已报警严查造谣者，若经查实均以损坏他人名誉罪控告, 如有恶意传播者请立即删除其言论信息，公开道歉，否则必当追究其法粼鹑, 特此声明！”

  “好，太好了，还是你想的周道，这篇声名一公布出来，一定能将这起风波压下来，我马上就去处理。”说完抬头看着这几日又消瘦了一圈的玉华，满心的心疼道：“玉华，你是在为她们俩考虑是不是？你为了这份感情复出这么大的代价真的值得吗？”琳达有段薹理解玉华，为了区区一段感情节外生枝，将自己辉煌的越剧生涯都险些断送了，这真的值得吗？

  “其实我、我一点都不后悔爱过她，但却后悔让她因为我而受到伤害。还有映月，我现在只想尽力去弥补，弥补我对她造成的伤害。”玉华无力的咽下一口唾沫，抬起头也有犊髑返目聪蛄沾铩！岸圆黄鹆沾铮让你们也跟着我一起受罪了，跟大家说都回去休息一段吧，我也累了好久了，是该让自己放放假陪陪孩子了。”

  “说这话就跟我见外了，咱们多年的好哥们好朋友用不着这犊吞谆啊２还芊⑸什么事，我都会一直站在你这边支持着你的。”琳达轻叹了一声，回身间看到祝庆山从外面走了进来，不由得护主心切的皱眉问道：“你来这里做什么？她现在心情不好，你最好不要去打扰她。”

  祝庆山向脸色不好看的琳达笑了一下，摘下黑色墨镜，动作潇洒的揣入怀兜中。“琳达，我知道她现在心情不好，做为她名义上的老公，我不应该来安慰一下我的老婆吗？”

  “你配做人家的老公吗？回去找你的小秘书安慰去吧，听说她已经是个挺着大肚子的孕妇了？恭喜祝总要再次当爹了。”琳达满腔的怒火燃烧在胸腔里，真想一拳将这陈世美打出玉华的办公室。

  “琳达你就这么不待见我吗？”祝庆山舔着脸问去，也知道自己的可恶，无言以对。

  ……

  “琳达，让他进来吧，我没事，你出去办事吧。”

  琳达听玉华放了口，也不好阻拦，再怎么说人家也还是夫妻之名，见祝庆山大摇大摆的走了进去，真是要多生气有多生气。

  ……

  看着琳达关上门走了出去，玉华抬眼看向这无事不登三宝殿的祝庆山，皱眉问道：“是来看我的笑话的吗？”

  祝庆山扬唇笑了一下，拉过椅子表现亲近的坐在了玉华的对面，深望向自己名义上的老婆，亲昵着笑语道：“老婆，我关心你还来不急，怎么会看你笑话。”

  玉华实在是看不惯祝庆山虚伪的嘴脸，转头望向窗外，冷冰冰的说道：“我不想跟你废话，咱们俩不用谈情，有什么事快点说吧。”

  “为什么咱们俩不用谈情？好歹我们是真的爱过彼此的。”祝庆山的心里不是滋味，他是真的爱过沐玉枝的，虽然后来经不住诱惑，但沐玉枝在她心目中的位置从来都是最重要的一个女人。

  “我说过不要跟我淡感情，你不配。”

  “我不配？那谁配跟你淡情？是跟你传出绯闻的两个花旦吗？” 祝庆山也有都绷耍他可以冷落沐玉枝，可以不碰她，但当他听到自己的女人和别人好了，而且还是两个女人，那样的挫败感也是让身为男人最受不了的。“呵，我只是听传闻说我老婆跟两个小花旦扯上关系，所以才特意过来问一下你，这究竟是真的还是假的？玉枝，你不会是因为生我的气，就对男人心灰意冷，失去兴趣，转性喜欢上女人了吧？”

  “滚出去。”玉华慢慢攥紧了拳头，后悔让这无耻之徒进来。

  “老婆，发这么大火干嘛，我是来帮你解围的。”

  “我不需要你的怜悯，现在就给我滚出去……”玉华实在不想再听这人的废话连篇，见他不走，便起身想要走开。

  祝庆山见沐玉枝起身想要避开他，皱眉上前一把拉住沐玉枝的胳膊，强制着将她拽向自己怀中。“沐玉枝，现在只有我能帮你把这兑パ员芸……”

  玉华被祝庆山抱入怀中，嫌恶的用力挣脱开祝庆山的钳制，躲开他。“你到底想干什么？”

  “玉枝，反正你现在也停下了手中的工作，带着孩子咱们一家三口出去散散心，就当陪你老公我去杭州度个假，顺便应酬一下。那些狗仔看到咱们一家人恩爱幸福的画面，想必你和你那两个小花旦的绯闻也不攻自破了。”祝庆山以情要挟，让玉华为之动了恻隐之心，为了能洗清韩梅和映月，她愿意对祝庆山屈服。

  “老婆，考虑一下我的提议，我也好久没有陪你和孩子了，再说你也不想让你的姐妹因为你而受人指点啊，这年头网络上的谣言绯闻可是能要人命的。”祝庆山看着沐玉枝似乎因他的这句话而动容，连忙软语哄话。

  “说吧，你的目的到底是什么？”玉华知这人无利不起早，定当是对她有所求，才会这么好心的要帮她。

  “呵，老婆，你还是这么直接。我，还是那件事，帮我应付一下我的大客户，那几位老板和太太们可都是你的戏迷，求见你一起吃个饭好久了，陪我约他们一起吃吃饭话话家常就行，等到他们给我打过来启动资金，签了合约，这事板上钉钉了，一切就都OK了。”

  ……

  “让我帮你陪客，那你也记得跟我约好的此事若成，咱们就签署离婚协议，好聚好散。”

  祝庆山听着沐玉枝仍然记着这件事，垂下头叹息道：“随你，若你真的不想和我重新来过，等这件事结束后，我、我都随你便是。”

  ……

  韩梅这几日一直蜷缩在小洋楼里不吃不渴，韩母韩父看着伤心欲绝的女儿，也拿她没有办法。

  ……

  韩梅傻傻的坐在地上，翻看着玉华为她画的一张张一幅幅的画像，那笔笔浓情蜜意细致入微的画作怎能一下子就全都不作数了，她如何能相信玉华只是在和她玩感情的游戏……

  几日的苦恼混沌让韩梅心力交瘁，她根本管不得外界是怎么说她们的事。

  她觉得应该找到玉华和她当面好好淡淡，也许、也许这就是她故意做给她看的，目的就是让自己恨她远离开她，一定还有什么隐情才会逼得她对自己这般的绝情绝义。

  ……

  *********************************

  夜深人静的小洋楼里显得极是安静，沐清含在二楼的浴室里闭着眼冲洗着身子。刚刚在剧院中映月和韩梅之间的对话，让她满腹的疑虑，她们究竟为什么这么不合，是因为……是因为自己的母亲吗？她们之间究竟是一种什么样的情感？

  似乎隐隐的沐清含感觉到她们之间并不是单纯的师姐妹的关系，难道说自己的母亲跟韩梅有过什么不一样的情感经历吗？

  “不会的……”沐清含纠结着重重垂打一下浴房的墙壁，极是痛苦的低吼了一声，想要喝止住自己这种龌龊的想法。

  ……

  如若韩梅真的跟自己的母亲有过什么情感，那她的爱又算做什么？

  ……

  美晨开门想要到楼下倒杯水喝，却在走廊里听到沐清含的房间里传出什么声音，便走到沐清含的房间门口轻轻的敲了两声，唤道：“含含，你怎么了？”但听得里面半天无人回答她，怕是出了什么事，打开门走了进去。

  ……

  美晨环望了屋中无人，听到浴房中的淋浴声，知这人是在里面洗澡，一时想到她们俩人曾经在一起鸳鸯共浴时的缠绵，满心的怀念爱恋由起。轻咬下唇角，慢慢解开自己的衣裙，打开浴室的门赤着双脚走了进去。

  ……

  沐清含闭着眼正纠结与韩梅迷一般的情爱中，恍惚间听到有人开门的声音，一双光滑的手臂从她的后背慢慢的环绕上她。

  沐清含以为是韩梅来了，唇角间终是露出一抹欣慰的笑意，也许是她想多了，韩梅对自己还是有感情的。

  ……

  “你这是想我了？”沐清含用手拂过脸上的水汽，腮边的梨涡因笑意而渐渐展现出来。

  “嗯……”身后娇弱弱的回音，让沐清含满心的欣慰。回身间一把抱住身后的爱人，在水花之中低下头口口思念的痴吻着所爱之人。

  水光潺潺滋润着柔软温润的一双人儿，沐清含怜惜着亲吻着爱人，抬手间拨开怀中人乌黑的长发……

  痴吻纠缠之中沐清含突然感觉到哪里有恫欢跃，猛然间睁开眼，回手立时关掉了水龙头，惊着着看向面前与她缠绵爱吻中的女人……

  “美、美晨……怎么会是你……”沐清含傻傻的望着面前刚刚与她痴吻抚拥在一起的女人，到底是怎么回事，她抱着亲吻着的人儿竟然是美晨……

  “怎么了？含含，是我美晨，你、你以为是谁？”美晨双眼幽怨的望着沐清含，走过去身体相依紧紧的抱住沐清含的身体，凝眉间回问道：“你刚刚以为是谁？”

  “我、我没有以为是谁，美晨，放开我，我刚才是被欲念冲昏了头，对不起，我们不能在一起。”沐清含红着脸想要推开美晨的钳制，美晨却抱着她不放手。“你撒谎，你是不是以为是韩梅老师？你、你和韩梅老师好了是不是？”

  “美晨，你、你先放开我，好不好？咱们已经分开这么多年了，有妒抡娴亩急淞恕！便迩搴扶着美晨的肩膀推开了一叮这样伤心欲绝的美晨让她不忍心去伤害。曾记得那时无忧无虑只知道谈情说爱的两个人，那些美好的记忆如何能忘得了，只可惜时过境迁不可斗转。她对她有情，可却今非昔比，她爱过她却又再不能腾出一颗心，只为她而牵动。

  ……

  “含含，你就不能再试着爱我一次吗？你真的一点都不想念我吗？”美晨收起一颗脆弱的自尊心，将自己的柔躯紧紧的贴向沐清含的身体，美晨的个头只与沐清含差了半头，抬头间重重的痴吻向沐清含……

  沐清含是她的初恋，她爱了她这么久，她不想轻言放弃，她要再试一试，用这样的有恫怀艿姆绞饺ソ她爱的人勾回到自己身边，只要她能回来就好，其他的她都无所谓。

  ……

  韩梅无力的依靠在床头，一双失了魂的眉眼盯着时钟滴答滴答的走动着，空洞无助的身心犹如被万蚁啃咬一般疼痛难忍。

  被映月勾起来的回忆让她沉浸在其中痛苦的煎熬着。她一直不相信那样不堪的玉华是真的，就算她伤她伤得撕心裂肺体无完肤，她依然不相信玉华真的对她那么的无情无义。

  ……

  闭上眼，韩梅想要一副药，一副催眠的药一副疗伤的药一副可以让她忘却前尘痛苦的良药。而这副药便是沐清含，这个似乎凝聚了玉华影像的人儿。

  想到白日里自己似乎伤了沐清含的心，韩梅觉得是有犊髑妨苏夂⒆樱也许她应该去哄一哄小含，她觉得自己慢慢的对沐清含形成了依赖，而这个依赖已经蔓延到她的整个身心。

  她喜欢沐清含对她的痴缠，对她的包容，对她的爱恋，如若没有了她陪伴在自己身边，估计她又会被自己空洞无助的一颗心逼的疯掉的。

  ……

  午夜的钟声轻轻的沉沉的从一楼的古钟表里传出来，韩梅扶着楼梯脚步轻轻缓缓的一步步走向二楼。

  这是她最害怕来到的地方，曾记得她与玉华在这小二楼中无尽的痴缠相守，如今却是面目全非，人去楼空……

  ……

  沐清含被美晨吻得无力，推拒的双手慢慢的有斗湃砹恕１丈涎勰院Ｖ腥赐蝗桓∑鹄春梅的眉眼媚笑，心头里顿时一惊，猛然间用了读ζ一把将美晨推离开自己。

  沐清含大口大口的喘着气，看着一脸错愕中的美晨娇呼着被她推得跌倒在地上，有心想要上前相扶，却又怕自己把持不住，低下头对着狼狈不堪的美晨绝情的道欠道：“对不起，我、我不能骗你，我爱上了别人……”说完转身推开浴室的门，跑到屋中将床中早就准备好的干净的T恤和短裤穿在了身上。又看到床中美晨的衣物，红着脸拿过来想给浴室中未着衣物的美晨送过去。

  ……

  韩梅来到沐清含的房门口，想到这午夜十分若要敲门定会吵醒对面屋里的两个女孩。便轻轻转开房门把手，径自开门走了进去。

  进了门内见沐清含拿着衣服就站在浴室门口，抿唇有恫缓靡馑嫉亩糟迩搴媚眼含笑道：“小含，我以为你睡着了……”

  “韩、韩梅……你、你怎么来了？”沐清含被突然闯入的韩梅吓得不轻，此时浴室里正有一个没有穿衣服的美晨，而自己只穿了T恤和短裤，若是被韩梅看到岂不是有嘴也说不清楚了。

  韩梅看到沐清含湿漉漉的头发和光着的长腿，知这人是刚从里面沐浴出来，样子萌萌哒的甚是可爱撩人，唇角含着柔柔的笑意抬起手将睡袍的外搭脱下，任其垂落于地，眼神柔柔媚态百生间极是性感的赤着脚裸一步步的走向沐清含所在……

  这样诱人无形的韩梅让沐清含感到浑身炽热滚烫，可是一想到那浴室中还隐藏着一个惊人的秘密，她的小心肝就要爆破出来，如果让韩梅发现，她定当死无全尸。

  “韩、韩梅，亲爱的，我、我们到你的房间去好不好？我、我怕……”

  “你怕什么？这么晚了，都该睡着了。”韩梅慢慢走到沐清含的近前，芊长的指尖慢慢的滑过，流连而上，渐渐的顺着沐清含挺直的脖颈抚上那一张让她魂牵梦绕的俊颜，闭上美眸，翘起脚尖，红唇相诱口口相吻上这样的年青俊色……

  沐清含实在无法抵抗此时纯心诱她的韩梅，脑袋中空白一片的只得随着美人的牵引而热切的亲食上心爱的女人。

  ……

  浴室的门突然被人推开了，韩梅被惊着着猛然回头看去，却看见光着身子的美晨浑身湿漉漉的从浴室里面探出头来。美晨同时看到相拥相抱在一起热吻中的沐清含和韩梅两人，方才后知后觉的惊着着又缩回头将浴室的门紧紧的关上了。

  ……

  如此一幕不免让韩梅震惊不矣，双眼泪目骤然，回眸间极是难以置信的望着沐清含。

  “韩梅，你听我解释，她、她那屋的浴室坏了，所以才、才……”沐清含磕巴的抬起手里拿着的美晨衣物，语无伦次的不知要如何解释才好。

  一记重重的大嘴巴狠狠的落到了沐清含的脸上，打得她昏天黑地的，却只能闭上眼全全承受下这个大嘴巴。

  ……

  随着摔门的声音，沐清含慢慢睁开眼睛，无力的抱着头蹲在了地上。她知道自己这次算是栽了，韩梅一定不会原谅她的，就算她如何解释却也说不清楚这样的情形。

  ……

  作者有话要说：　　这一章算是两章合在一起的~~~加油更新中，求分分，谢谢大家一路支持，真子努力写故事~~~               

 73、伤情

  第73章

  沐清含无力的站起身, 将美晨的衣物放到了床上，此时她实在无心去与美晨说什么。

  她知道自己伤了韩梅的心，她现在在韩梅的心里一定是那种最恶心最让人厌恶的一种人……

  沐清含觉得好无力, 拿起自己的衣裤推开门失魂落魄的一步步走下楼去，她想要试着跟韩梅解释一下, 希望她能相信自己, 再怎么样她都不会做那种让她最厌恶的人。

  在这世上她最痛恨的就是像她父亲一样寡廉鲜耻，背着母亲在外面偷情的人，而今自己竟然在韩梅的心目中变成这种不要脸的人。

  ……

  “韩梅，你开开门，你听我解释一下，事情真的并不是你所看到的样子……”沐清含趴在韩梅的房门口有些低吼着急切着向屋里的人儿解释着，手上用力的来回搬动着门把手, 奈何韩梅把门在里面反锁上，根本打不开。

  “韩梅，你就不能听听我说的话吗？你就这么的不相信我吗？我真的没有碰贝拉, 求你就相信我一次好不好？”沐清含实在受不了与韩梅的一墙之隔，手上用了力气一遍遍的敲着房门。“韩梅，你开开门, 不要把自己关起来，你若生我的气, 我让你打我好不好？求你开开门……”

  沐清含真的好气, 好气韩梅这样关着门不理睬自己，她知道错了, 她不应该对韩梅隐瞒美晨的事，她应该对她坦白的，也应该告诉美晨她现在爱的人是韩梅的, 也许就会避免这样尴尬的事情发生了。

  ……

  韩梅依靠在卧室的窗台边，眼泪如卸了线的珍珠一般颗颗接连不断的从眼睛里流下来……

  一时间回忆翻涌而起，她似乎又看到玉华和映月当着她的面，亲热缠绵在一起的可怕场景。韩梅觉得胸膛里的心纠结成一处痛不欲生，她没有想到沐清含也这样对她，在她渐渐的开始对这个小了自己十三岁的孩子动了真感情之后，她竟然又残忍的背弃了自己，金屋藏娇的竟然在卧室里与另一个刚刚认识的小女人鬼混在一起。

  ……

  当她回头时难以置信的看到新招来的小助理湿漉漉的从沐清含的浴室中光着身子跑出来的时候，她觉得自己已经接近到崩溃的边缘。

  “沐清含，你这个混蛋，你为什么跟玉华一样的伤我！为什么，你们为什么都要这样对我……”韩梅无力的依靠在窗台墙角，蜷缩着身体，对于门口越来越大的敲门声无动于衷，不想去理会，也不想去听什么解释。

  ……

  秋蕊被楼下的异动吵惊，不知究竟发生了什么事，当她打开门时竟看到美晨一身狼狈的从沐清含的房间里跑出来，不由得傻傻的问道：“贝拉姐，你、你怎么从含含的房间里出来的？”

  贝拉脸色苍白，双眼绯红着低着头从秋蕊的身边躲入到房间里，忍不住趴在床上伤心的哭了起来。

  …… 

  秋蕊不明所以，心里也乱糟糟的捋不清个所以然来，听着楼下沐清含发了疯似得敲门的声音，揽起睡衣连忙跑下了楼梯，实在不知道自己究竟错过了什么样的大事，这大半夜的都是怎么了。

  ……

  “含含，不要再敲了，你的手不要了吗？这是怎么了？到底发生了什么事？”秋蕊毫无头绪的看着用力捶打着韩梅老师卧室房门的沐清含，看着那紧攥的拳头一声一声的极是揪心的重重的捶打着房门，秋蕊心疼的上前抱着发了疯似得沐清含，急问道：“含含，怎么了，你告诉我到底发生了什么事啊？不要再捶门了，你的手都出血了！”

  ……

  “是我错了，韩梅你开开门，就不能听我解释一下吗？真的不是你看到的样子，我和贝拉真的什么都没做，你就不能相信我一次吗？”沐清含的眼中湿润，她不想要韩梅对她失望，可是却还是伤害了她。

  ……

  秋蕊听着沐清含的话，方才后知后觉的听明白，此时联想到刚刚看到贝拉衣衫不整狼狈不堪的从沐清含的房间里跑出来的画面，秋蕊也满是震惊。“贝拉，你和贝拉姐，你们俩……”秋蕊轻咬着红唇，艰难的哽咽道：“你和贝拉在一起了？”

  “我没有，我们没有……”沐清含回头看向秋蕊，摇头否认道：“秋蕊，你难道也不相信我的为人吗？”

  “我……”秋蕊哽咽着低下头，是啊，她了解沐清含，知她对韩梅老师的用情颇深，就算自己百般撩拨却也入不得沐清含的心一颗。

  “好，我告诉你们，韩梅，我向你坦白，我、我是有事隐瞒你……”沐清含闭上眼，她实在是没有办法了，她不想再欺骗她爱的人。

  “贝拉、贝拉她就是我的前女友美晨……”

  沐清含哽咽着艰难的将这个秘密说出了口，不禁让一旁秋蕊也同时震惊不已，她没有想到贝拉竟然是沐清含的前女友，那么刚刚贝拉姐真的和沐清含做过什么事，让韩梅老师误会了？

  ……

  韩梅在屋中听到了沐清含的话，紧紧的闭上了眼睛，原来这两个人本来就是一对年青的情侣，可笑她还以为给沐清含物色到一个好助理，能代替自己照顾一下她，没想到竟然是成全了两个有情之人。

  ……

  “韩梅，从我见到美晨时，我就已经告诉她我爱上了别人。韩梅我刚才真没有和美晨发生关系。我现在心里只有你，我只想好好的爱你疼你的！求求你开开门让我看你一眼，让我知道你怎么样了，我真的很担心你……”沐清含心中焦急燃火，她好怕韩梅在里面做着傻事，好怕韩梅因为自己而伤心欲绝，好怕韩梅从此不再理会自己。

  咬牙间沐清含攥紧拳头，抬起脚用力的踹向那紧闭的房门，她心中焦急，顾不得其它，腿脚上使了全力，两三下就把韩梅的房门踹开了……

  沐清含用力推开被她踹坏的房门紧张的跑进屋中，环望寻去，就看到抱着肩头独坐在窗台角落里的人儿。沐清含连忙跑过去蹲在韩梅的面前，一把将水泪斑斓的单薄美人搂入怀中。

  趴在韩梅的耳边闭着眼心疼道：“韩梅，为什么不给我开门，你知道我有多担心你吗？是我错了，我不应该隐瞒关于美晨的事，我只是不想让你担心多想的。”

  “放开我……”韩梅无比清冷的在沐清含的耳边说道。“你的初恋既然已经回来了，那你我之间就全当做什么事都没有发生过吧。”

  “你说的这是什么话？”听着韩梅似乎冷漠绝情的话语，沐清含的心像是被狠狠的扎了一样。“韩梅，我现在爱的人是你，我、我不能再去爱上别人了。我刚才已经告诉美晨咱们俩的事了，韩梅你原谅我吧，除了美晨的事，我真没有隐瞒你什么了。刚才美晨她、她是想要……可是我发誓，我没有对不起你对我的爱，我和美晨都说清楚了，你信我，我真不想变成我父亲那一类人的，我想要对你一生一世不离不弃，陪着你一起白首到老。”

  “小含，你真的觉得你爱的人是我吗？” 韩梅闭上眼，将头扬起依靠到墙角，只觉得自己的心里好疲累好无力，也许她本就不应该再对沐清含动了那份不应该存在的贪念才对。

  ……

  “我确定，我这辈子都不想改变我的心意，我爱你韩梅，好爱好爱……我会用我的一生陪伴着你，让幸福快乐的。”沐清含皱起眉头，扶住韩梅的肩膀，一字一句的对着韩梅诉说着衷情，此时此刻她真想让韩梅扒开她的胸膛看一看，她对她的一腔热情，绝无虚假。

  ……

  沐清含深深吸了口气，将韩梅冰凉的身子抱入怀中，慢慢站起身，将韩梅抱入床中，盖好被子，心疼的在韩梅的额头上落下一吻。“不要因为我伤心，我没有背叛过这段感情，我爱的人是你，不会变的……”

  ……

  秋蕊站在门口处，看着那轻哄着韩梅温言软语的沐清含，这样深情温柔的含含是她从来都没有看到过的。此时此刻秋蕊也相信了沐清含不会对美晨做出什么逾越之举，因为美晨与她一样，都没有办法吸引过来沐清含的注意，也不可能得到沐清含的爱了。

  因为她的爱早就已经完完全全的给予了韩梅老师一个人……

  ……

  秋蕊无精打擦的步步走回了二楼寝室中，依靠在房门旁，看着趴在床中抽泣难过中的美晨，一时间好心疼怜悯这个与自己一样伤情的女人。

  她没有想到贝拉竟然是沐清含的前女友美晨，想必曾经有情有爱的两个人，如今见面后却难以复合，这样的遗憾想必更加的要折磨人吧。

  ……

  秋蕊慢慢走近向美晨的身边，坐到床边，伸手轻轻的抚摸上美晨的长发，怜惜道：“原来贝拉姐你就是含含的前女友美晨……”秋蕊轻叹了一声，无奈何的劝道：“含含她现在一颗心都在韩梅老师的身上，任谁都闯入不了她的心房，美晨姐，你想开点。其实、其实我也试探过，含含她、她对自己爱的人至诚至真，只要是动了心她便会至始至终的对待那个人。既然你爱过她，想必应该比我还了解她的。”

  “是我错了，我、我当年不应该离开她的，我以为一切都不会改变，我以为她会理解我等着我的……是我伤了她的心，她也许还在恨我，呜……”美晨哭得异常伤心，微微颤抖着双肩，让秋蕊好生的心疼，此时此刻她也不知道要如何安慰着与她同病相连的伤情女人，低下头将美晨痛苦的身体环抱入怀中，闭上眼将头贴在美晨的长发上。

  “不要伤心了，其实我们都一样，喜欢上了不会喜欢自己的人。好了不哭了，还有我陪着你的，美晨姐……”

  ……

  作者有话要说：　　终于更出来一章，虽然这章的字不是很多，哈哈，昨天码R导致今天晚更了，明天继续努力，谢谢大家支持真子，喜欢你们的评评分分，谢谢大家~！               

 74、新欢旧爱

  第74章

  一夜折腾下来, 天蒙蒙亮了沐清含终是安抚下韩梅，终是抱着韩梅一起躺在床中双双疲累的睡着了，待得醒来的时候已经是艳阳高照的将近午时了。

  ……

  沐清含睁开眼便看到被她紧紧拥在怀中蜷缩成一团的粉嫩嫩的韩梅, 昨夜任韩梅怎么推打拒绝她，她就是死皮赖脸的抱住美人不肯放手, 因为她怕放开了便会错过了彼此的一辈子。

  ……

  她已经错过了美晨, 错过了韩梅的前半生，今时今刻她一定要好好的珍惜眼前，绝对不可以让自己再错过她所爱的人。

  对于韩梅她算是下定了决心，不管发生任何事，这辈子她赖定了她，缠定了她，此生不离不弃任打任骂, 听候差遣，随叫随到……她愿意只做她的小奴隶……

  因为她知道，这一生能寻到一个能让自己倾尽所有去爱的人, 不容易……

  沐清含微微抬起头，看着怀中眼角上还带着泪痕的小女人，小小的啄了一口韩梅眼角上的泪气, 舌尖回味着那咸咸的香香的滋味，唇角弯起似乎有一种痛并快乐的异样幸福感！

  是啊, 一想到韩梅是为了自己在吃美晨的醋, 她就有一点点的兴奋感。兴奋韩梅真这么在乎自己，原来韩梅也会害怕失去自己……

  但同时沐清含也好害怕失去韩梅对自己的信任, 从而害怕失去她所爱的女人。

  在得失之间沐清含觉得她更加的开始珍惜起韩梅，似乎想把她揉进自己的灵魂深处方才能安心平静下来。

  沐清含柔柔的小小的亲吻着韩梅，顺着韩梅的眼角眉梢慢慢的滑下, 一路小吻着慢慢的亲上韩梅情不自禁的为她开启的香唇小口，半支起身子压伏下那纯纯的茉莉花香气，品味着她爱的女人……

  韩梅微皱了下眉角，呼吸不稳的侧过头躲开了一点沐清含的纠缠。

  “沐清含……放开我……”

  沐清含怕是韩梅还在生她的气，在韩梅侧过去的耳唇上又缠绕的啄了一口，粘人的趴在美人的耳边柔柔软软的小声耳语求饶道：“我都招了，你还不信我？我昨天真没有碰美晨，韩梅你得听我解释，我昨晚洗澡时，美晨突然闯进浴室来，我最开始以为是你进来了，后来发现是美晨，我真把美晨推开了。可是我刚逃出浴室套上衣服，你就进来了，这件事是有点巧合。老婆，你信我，我真是柳下惠，呵呵，为了你，我真坐怀不乱的……”

  “啐，你坐怀不乱？鬼才相信你……”韩梅轻推了沐清含纠缠的身子，但耳听沐清含所言，联想到她进屋时所看到的情景，到是有几分信了。可心头上的酸味却越加的浓起，似乎是几十年的陈醋翻了坛子。“你说你把美晨当成是我，那你们做什么了？”

  “什、什么都没做……”沐清含略微有些心虚的弱弱的回道。

  “松开我……”韩梅讨厌沐清含欺骗她的感觉，她才不相信这人什么都没做。

  ……

  “好好，我说，我、我当时是没看清楚，我以为是你进来了，在水中回过头抱着美晨亲了一小下。但是后来发现自己亲错人了，我老婆应该不是长头发，我的小梅梅亲上去应该是茉莉花的味道……所以我、我就推开美晨跑了出来，后面的你都看见了。”沐清含小心翼翼的，生怕韩梅再对她尥蹶子不理她。

  “我不喜欢被欺骗的感觉，你要是忘不了她，就跟我断了吧。”韩梅又绕回昨夜绝情的话，一时让沐清含很受伤。

  “我就那么让你不放心吗？我只对你坐怀就乱……韩梅，撩拨我的女人多了，这么多年我真就对你动心了，因为我真喜欢你，我真的爱上你了……”沐清含想气，却真是对韩梅生不起气来，软软的又带着点调皮的语调在韩梅的耳边小声的话着情语哄着女朋友，尽量将昨夜发生的事乖乖的一五一十的向似乎冷静下来的韩梅解释着。

  ……

  “你喜欢我什么？人家小姑娘年青漂亮，还是你的初恋，与你自小青梅竹马到真是匹配，我有什么好吸引你的”韩梅语调酸酸，置气着在沐清含的怀里左右推拒躲避着这人的亲昵。

  “说什么呢？在我眼里，你是最美的。你哪哪都吸引我，韩梅，当我第一眼看到你时就好喜欢你――老师，我爱你……”沐清含也是急了，她就不信还还哄不好韩梅了，起身间半支起身子将韩梅压制在怀中，“你要怎么样才能原谅我相信我？那要不要我再深度一点的表白……”沐清含回手向上拉了一下被子将两人纠缠的身体全全隐藏入其中，手指尖轻轻抚着韩梅的柔发，硬拜过韩梅脸蛋重重的压上了她的唇，慢慢的由重渐渐变得轻巧了些，一口口的试探着游吻而下，亲上那粉嫩的腮颊、白皙的脖颈……

  “我爱你，老婆，你要不要我跟你发誓，往后余生我只爱你一个人，此情不移，至死方休……”

  “不许说死……”韩梅终是忍不住开口轻嗔了一句，睁开一双迷眸看向紧贴着她无限亲昵着自己的沐清含，微微凝结起来的眉角更显出美人的柔弱风流美态。

  ……

  沐清含终是舒展开心结，看向似乎关怀着她的美人，终于长出了一口气，笑着趴到韩梅的耳边，调侃道： “这算是在关心我吗？你理我了我就死不了，你若不理我，我当真会为你含冤而死，委屈的做了那冤死的鬼混……”

  “呸，你自己的风流债，死了也活该。”韩梅轻白了沐清含一眼，在沐清含怀中又微挣了挣身子，似乎想要逃开这人的怀抱。

  “嘘，别动……昨夜你找我来干什么的？我们继续好不好？”沐清含邪气的坏笑了一抹，低头便吻住了韩梅的唇，韩梅娇哼了一声，小手撒娇般的轻轻捶打了一下这损人的肩头，直到感觉到这人的深意，方才红着脸用手掌捂上沐清含有些贪婪的嘴唇小声嗔吟道：“大白天的快点放开我，我还没有原谅你呢，瞧你把我的房门都拆了，大敞四开的别来缠着我，去楼上找想让你亲的人亲去。”

  看着韩梅醋意泛滥的眉眼，沐清含坏笑了一抹，低沉着声音轻咬着韩梅的耳唇，沉沉嘶哑的问道：“你真舍得吗？”

  “你……”只此一句轻声回问，那耳边的酥麻霎时传递向韩梅，不由得皱紧秀眉紧闭上美眸，呼吸已然凌乱不堪……

  “沐清含，还开着门呢，快停下来……”韩梅本想躲开，奈何被无比热情的沐清含缠得无力抵抗，面颊潮红间预拒怀迎，微微的不由自主的仰起头闭紧了一双迷迷糊糊的美目。

  ……

  美晨站在楼梯口处一直在听着由韩梅老师的卧室中传出来的两人之间的情话爱语声声，忍不住靠在楼梯墙壁上黯然神伤，水泪垂落间已经泣不成声。

  ……

  秋蕊从卫生间洗漱出来便看到床中无人，不知美晨做什么去了，担心她做什么傻事，慌忙从楼上跑了下去，见美晨靠在楼下墙角哭泣，担心的唤道：“美晨姐，你站在这里做什么呢？”

  美晨听到秋蕊唤她，连忙低下头用手背抹了下眼泪，轻咳了一声哽咽道：“没、没什么，想给你们做早饭吃。”

  “都中午了，应该做午饭了，还是我来吧，你昨天一晚上都没睡好，快点上去休息吧。”秋蕊担心的握住美晨的胳膊，心疼道：“我会做饭的，虽然不是很好吃，哈哈，今天让你们尝尝我的手艺。”

  “不用，我睡不着，让我来吧……”

  ……

  卧室中情已深入的两个人不由得被美晨和秋蕊的说话声所打断，这楼梯口和韩梅的卧室斜对面，沐清含再脸大也不好意思给两个女生看她和韩梅的现场直播。方泄了气傻笑着的趴在韩梅的身边，意犹未尽的啄了一口韩梅的红嘴唇，黏糊道：“我一会儿就去找人来修门，你等我……”

  “不要脸，滚到外面去……”韩梅喘息着对沐清含一字一句的骂了个滚字，软掌用了点力气，推开了沐清含压着她的身子，粉红着腮颊支着身子从暧昧温暖的被窝里站起了婀娜有致的娇姿，丝薄的随形真丝吊带裙性感迷人，白皙的长腿下赤着一双脚儿步步妖娆的走向浴室门口……

  沐清含唇角含笑着立时也钻出被窝，要随了韩梅一起进去沐浴，却被记仇的韩梅态度坚决的推了出去，媚眼斜瞪了沐清含一记，大声嗔道：“别缠着我，有人愿意陪你共浴，别来烦我。”

  “韩梅……你……”沐清含被噎得哑口无言，看着故意大声的说给外面人听去的韩梅回手关紧了浴室的门，将她狠心的拒之门外，沐清含到真的没脸大到敢推门硬闯，无奈何只得垂头丧气的回到床边穿了衣裤不好意思的走出了韩梅的卧室。

  ……

  美晨听到韩梅老师的话，知是在点她，微微抿了抿唇，难道她真的就这样放弃了这段感情吗？要她如此狼狈的离开，她真的很不甘心。

  ……

  美晨抬起头时正好与走过来的沐清含对上了眼神，沐清含脸色微红着侧头躲避开美晨的对视。“你……好些了吗？昨天对不起……”

  “你没有对不起我，是我不知轻重，大着脸去缠的你，险些让你和韩梅老师相互误会了。”美晨垂目忍住伤心摇摇头，切着黄瓜片的手微微抖了一下，不由得将手划破了一道口子，鲜红的血液一下子顺着伤口涌流而出。

  沐清含心头一惊，连忙上前攥住美晨的手指。“怎么就这么不小心啊？”

  秋蕊放下粥勺，也赶忙跑过来，看着那鲜红的血液也是惊心着不知所措。

  沐清含攥着美晨的手，连忙对秋蕊吩咐道：“快点去柜子里把医药箱拿出来。”

  “哦，好……”秋蕊小跑着拿来了医药箱，沐清含揽着美晨坐到客厅中的沙发上，小心的为其处理着伤口。

  秋蕊看着沐清含关心着美晨，似乎也并非是全无感情了，一时觉得这样一段青梅竹马的情感真的就这样分开了也很可惜，对美晨姐也有些不公平。 

  ……

  “美晨姐昨天哭了一晚上，今早起来还要想着给你做早餐，真是难为她了。”秋蕊心疼的看着面色苍白的美晨，有些打抱不平。

  沐清含轻叹了口气，自觉得也是愧对美晨对自己的一片情谊，小心的为美晨包扎上伤口。“我来做，你休息一下。”

  沐清含起身要去厨房，却被美晨拉住手。“不用你做，我没事，就是破了点皮，没事的。”

  “听话，我的做饭的手艺你又不是没吃过……”沐清含随口说完，忽回忆到两人从前，不免又尴尬的低下头，轻咳了一声抽回被美晨拉住的手腕，向厨房走去。

  ……

  作者有话要说：　　呜 ，不好意思亲们，真子更文晚了~~~               

 75、抉择

  第75章

  ……

  待到韩梅冲完澡从浴室中走出来时, 便听到沐清含在厨房跟秋蕊和美晨有说有笑的，脸色不免变得不甚好看。

  韩梅从衣柜里选了条白色的连衣短裙，今日里换了少女的风格, 一双修长的白腿在短裙的修饰下极为惹眼。韩梅对着镜子为自己画了个清新的淡妆，微微张开唇瓣, 在嘴唇上涂抹了一层淡粉色晶莹剔透的口红。

  ……

  刚刚在浴室中, 韩梅脑袋里乱乱的，她一直在想她与沐清含之间的事，她不想再放手，她想要把沐清含留在自己身边，也许是因为对玉华的留恋。上一世她曾亲眼目睹玉华被映月抢走，这一世她定会倾尽所有抢回沐清含，绝对不会拱手让人, 再让别人抢走她的心爱之物。

  ……

  韩梅穿上一双高底修形的一字拖鞋，慢慢走出房间。当她来到厨房时就看到沐清含跟秋蕊在厨房里忙活着，而美晨站在沐清含身边极是乖巧温柔的教着沐清含如何拌小菜, 沐清含听话的照着做，一派祥和之景。

  但见得美晨长发飘逸柔婉美貌，沐清含则是短发潇洒一派风流俊色, 嫣然一对极是相称的璧玉良人。

  韩梅心里越发的不是滋味，她知自己年纪与沐清含相差悬殊, 风格上也是一个旗袍古韵、一个休闲散人, 似乎根本就不是很登对的一对情人伴侣。

  ……

  “做什么呢？”韩梅媚笑着抬眸撩向沐清含所在，似乎轻飘飘的随口问道。

  韩梅的内心深处虽然也相信沐清含对她的解释, 相信她和美晨昨夜并没有发生关系。可是此时此刻当她看着如此登对的一对青梅竹马相依在一起时，心里面又忍不住介意起来。不管如何她们俩也都是曾经交往过的对象，如何能没有感觉。

  ……

  “韩梅你洗完澡了？我煮了红枣粥, 美晨教我拌了小菜，过来尝尝好不好吃。”沐清含抬起头看到依靠在厨房门口处，穿着白色短裙头发湿漉漉的还有些滴着水滴的韩梅，那一双美眸闪动撩人，粉唇冰肌间晶莹剔透。这等子如同十八九岁的少女般清新粉嫩的模样，不同与往日里的旗袍成熟风韵，不由得把沐清含的魂又勾去了一半。

  “过来，帮我吹头发……”韩梅轻飘飘的对沐清含勾了勾手指头命令道。

  听着韩梅的唤语，沐清含唇角轻挑一笑，连忙放下手中活，乖巧的跑了过去。

  ……

  这是她最愿意做的事情，每每当她们沐浴后，她都会极为细致的为韩梅吹干头发，享受着她们彼此之间最美好最美妙最亲近的独处时光，侍奉美人乐此不疲。

  ……

  看着被韩梅勾了勾手指头就被勾跑了的沐清含，美晨只能隐忍下心痛垂下头，接过沐清含丢下的事继续做着她的小菜。美晨的内心深处无比的挣扎隐忍着，她实在无法接受这样的事实，不管如何她想要再努力的争取一次，就算真的不行，也不枉费自己爱过她一场。

  ……

  沐清含一手拿着吹风机，一手抚揉着韩梅的一头柔顺的卷发，对着镜子为韩梅细细的柔柔的吹着头发。

  “老婆，今天你好有少女感啊。”沐清含由衷的赞美道，对这样百变风流的韩梅真是爱不释手。

  “那你是喜欢我少女感，还是喜欢我成熟感呢？”韩梅不失时机的反问道，到是叫沐清含难以回答了。

  若说她喜欢韩梅的少女感，怕韩梅觉得自己嫌弃她年纪长。若要说喜欢韩美的成熟性感，又觉得有些肤浅。想了想忽抬起韩梅下巴低下头在韩梅泛着荧光的粉嫩唇瓣上重重的亲了一口，双唇相触揉昵间粉嫩的唇色相传相附……

  沐清含抬起头凝望向韩梅的美色，挑唇坏气的笑回道：“只要是你，纯色香艳百味皆可，我心倾慕与你，随你百变。”

  “油嘴滑舌，我真能信你的话吗？”韩梅媚眼轻白了沐清韩一记，眼神滑落到沐清含沾染了她粉色唇膏的嘴唇上，唇角微弯，回头对镜又理了理自己的卷发，站起身在后侧隆起一半卷发，沐清含熟络乖巧的帮韩梅在发髻上系了一个蝴蝶结。“我对你什么心思，你怎么还不明白，我要缠着你一生一世，爱得死去活来方才甘心。”

  “真的吗？那我要你证明给我看。”韩梅转眸，侧着头看向沐清含，妩媚娇姿甚是撩人心神。

  “证明？呃，好啊，你让我做什么我全都听你的。”沐清含未有多想，笑着拉起韩梅的手双双往餐厅里走去。“过来先吃饭了，一会还要去排练呢。”

  沐清含拉着韩梅来到餐做前按着坐下，盛了一碗粥放到美人面前，一手扶着韩梅的肩头，亲手盛了一勺枣粥宠溺着送到韩梅的嘴边，软语亲昵道：“来，尝尝看甜不甜？”

  韩梅抬眸看向沐清含，又顺着沐清含身后望到了站在她后面一眼纠结中的美晨，粉唇当着美晨的面缓缓的张开了小口，食下沐清含送到她唇边的粥食……

  “甜吗？”看着韩梅吃下她煮的粥，沐清含笑得开怀，拽过凳子亲近的坐在了韩梅身边，旁若无人的口口喂食着自己的女人。

  “嗯……还是蛮好吃的。”韩梅声音甜腻的回道，手肘拄在餐桌上手掌轻拖着腮，像对小夫妻一般的，似乎很是享受着沐清含亲热的给予。

  ……

  秋蕊将粥碗端上来，看着这腻歪的两个人，竟是看到沐清含泛着一点粉嫩的嘴唇。“含含，你涂口红了？”秋蕊不明所以惊奇的问道。

  “啊？我、我什么时候涂口红了？”沐清含诧异的回头看向秋蕊，用手抹了一下自己的嘴唇，见得手上真被抹下来一层口红香醇，方明白过来是怎么回来，红着脸抬眸看向韩梅一眼。

  韩梅轻白了沐清含一记，未有理她。

  秋蕊望向韩梅老师的粉唇，此时方才明白过来，不免噘了一下嘴，再看看低着头似乎受了委屈的美晨，感同身受的有点心疼。秋蕊拉着美晨按在座位上，故意大声的关心道：“美晨姐，你的手指还疼不疼了？”

  “还好，不流血了，过两天就好了。”美辰小声回道，拿过粥碗径自低着头安静的吃了起来。

  ……

  此时沐清含方才想起来美晨的手指受伤了，放下粥碗回头看向美晨的手，见那白色纱布上又染了些血色，皱眉关心道：“美晨，一会儿我再给你换个纱布吧，你先别乱用手指，不要干活，看伤口再流血撕扯开。”

  “呵，你还能想到关心别人，真是可敬……”秋蕊撅起嘴嘟囔着为美晨抱打不平道。

  美晨轻推了秋蕊一下，不让她乱说。“没事的，小伤，明个就好了，不用为了我分心的。”美晨轻轻啄了两口粥，觉得食不知味，便放下粥碗站起身来。“你们慢慢吃，我吃完了。”

  沐清含看美晨只食了两口粥便放下了，不免担心的站起身，唤道：“美晨，你就吃那么点粥，太少了。”

  “我吃不下，不用管我。”美晨拿起自己碗筷走向厨房，憔悴的模样甚是叫人怜惜心疼，更是激起了沐清含对美晨的自责感。

  ……

  韩梅抬眸看向如此表现柔弱可怜的美晨，又看向被美晨勾了心神的沐清含，心里面涌起了海浪翻腾。这么多年她什么样的女人没有见过，如此手段到真是让韩梅刮目相看，看来美晨到是个不简单的主。

  “贝拉……”韩梅慢慢的也从餐桌前站起身来，步步媚笑着走向美晨所在。“哦，不对，小含她说你是她的前女友，叫美晨是吧？”

  “韩梅……”沐清含看着韩梅一步步走向美晨，不由得心头一紧，不知韩梅要对美晨做什么，有些紧张的上前拉住韩梅胳膊。

  韩梅听到沐清含唤她，站住了身子，回了头看向拉住自己的沐清含，轻哼了一声媚语笑问道：“怎么了？心疼了？还是怕我欺负你的前女友吗？”

  “韩梅，美晨她知道我们的事了，知道我现在爱的人只有你……”沐清含知道韩梅的厉害，有些怕韩梅语气过重伤了性格柔弱善良的美晨。

  听着沐清含有意保护美晨的言语，韩梅的心不是滋味，一眼怨气的轻笑了一声，看向美晨逼问道：“美晨，你千里迢迢从国外回来就是因为小含吧？若是你还爱着她，我可以把她让给你，成全了你们。”

  “韩梅，你说什么呢？我是东西吗，为什么要让来让去的？”沐清含没成想韩梅竟然说这话，不由得急了。

  “不用……”美晨缓缓的抬起头来，看向眼前媚如皎月般美丽的韩梅老师，定定的一字一句的回道：“我不用别人让，我喜欢的人，我会自己努力的争取回来的。”

  “美、美晨……你……”沐清含没想到美晨会这么有力的回了韩梅一句，如此一句似乎在说明美晨并没有对自己死心，如此执着的美晨到也让沐清含有些看不懂了。

  一时间看着两个女人，一个新欢一个旧爱，沐清含立时变得一个头两个大。这算是桃花运吗？不对，肯定是流年不利犯了太岁，让她有一种要奔赴刑场的赶脚。

  ……

  “呵，你真这么有自信吗？你觉得沐清含会回到你的身边吗？”韩梅嫣然轻蔑的一笑，转回头媚眼撩拨向沐清含，软软柔柔的回问道：“小含，我要你选，你究竟想要跟我在一起还是要跟你的前女友在一起？若你想要找回旧爱，我现在就可以成全你们。”

  “我……韩梅，真要这样说吗？”沐清含暗自咽下一口唾沫，这样气势逼人的韩梅让她感觉到不寒而栗。她本不想这样当着别人的面伤害美晨的，但也知道模棱两可的情字更是伤人与无形，到也真是莫不如敞开了说出来的好。

  “你若不知道如何选择，可以不用选了，我退出就是了。”韩梅闭上眼，咬紧牙关转过身想要走开，脑海里一时回想起当年映月问玉华的场景。

  ……

  “玉华，告诉我你究竟爱谁多一点？”映月的唇亲吻在玉华的唇间，而玉华回的那句伤她最深的一个字，便是一个“你…..”

  ……

  韩梅自嘲的笑了自己一下，可笑的是这样的剧情竟然又戏剧性的重复的发生在了自己的身上，而她等来的又会是什么样的抉择呢？

  ……

  “韩梅，我知道自己要如何选择……”沐清含深吸了一口气，也顾忌不得伤了美晨的心了，沉色间慢慢抬起头来看向美晨，回道：“美晨，对不起，我爱过你的。可是这都已经是过去的事了，你我的情早在你离开我的时候就已经预示着结束了。我根本就不知道你还会不会再回来，不知道你身在哪里，更不知道你是否已经对自己的父母妥协了，是不是已经抛弃了我……我等过你的，等过你好多年，可是你音信全无，在那样漫长的情伤中我曾经一直在苦苦的煎熬着自己。后来我真的害怕再爱上谁了，害怕那种分离的痛。直到我遇到了韩梅，我觉得我对韩梅的爱是一见钟情，我开始大着胆子再次尝试着去爱上一个人，去追求一个人。美晨，我真的没有怨恨过你，我只是恨我自己当年没有能力挽留下你，与卿错过，但错过了便是一生。求你理解我，我现在有女朋友了，心里爱的人已经是韩梅了，此情不负，一生不变。”

  ......

  作者有话要说：　　哈哈，更出来了，谢谢大家支持，多多打分分，爱你们~！~               

 76、旧情心伤

  第76章

  “含含……你为什么要对我说这些, 非要对我这么绝情吗？呜……”美晨哭泣着听着沐清含说完，没想到曾经亲密无间的两个人，今时今刻竟然一点余地都不想留给她。美晨不想再听下去了, 回身哭着跑向了二楼……

  “含含，你……真让人伤心失望。”秋蕊也感同身受的擦抹着眼泪跟着美晨哭了出来, 似乎感觉刚刚沐清含的绝情之言也是对她说的一样, 狠狠瞪了一眼沐清含，也随着美晨向楼上跑去。“美晨姐……”

  “美晨……对不起……”看着跑上楼的两个女孩子，沐清含忽觉得自己很可恨，但她真的不想对不起美晨，不想跟她爱过的人玩什么感情游戏，更不想成为那脚踏两只船的禽兽，但她最不想伤害的人却还是把她深深的伤害了。

  …… 

  “韩梅, 这样伤她真的好吗？”沐清含闭目叹了口气，真的有些心疼曾经对自己百般呵护的美晨，虽是情爱不在, 却也舍不得伤她的。

  “对她说了这样绝情的话，你是不是心里也很心疼？”韩梅没有回头，情绪复杂的看向地板低声回问道, 却不知所想何事。

  “韩梅我不能骗你，我、我是很心疼美晨受伤难过, 她……美晨她是第一个温暖过我的人, 而今我却这样伤她……我觉得自己很不是人……”沐清含咬着牙根，慢慢的低下头无力的依靠在墙角, 闭目间终是忍不住无声的哭了出来……

  她是真的爱过美晨的，就算她现在无法把给了韩梅的爱再抽离回来，但那爱过的感觉却无法抹去无法全全无视……

  看着沐清含如此伤心狼狈的垂泪模样, 韩梅捂住心口也好难受。

  原来对一个曾经爱过的人说出绝情的话，也会这么伤心。那么当年的玉华呢？她竟然能那么轻巧的就把她伤得体无完肤，她可曾也后悔得如同沐清含一般为她流过泪，为她心痛难忍，为她感怀伤心？

  韩梅慢慢的闭上眉眼，泪水也嫣然而下，也许、也许玉华也曾经为了伤害自己而黯然神伤过吧……

  “小含……”韩梅慢慢走到沐清含的面前，伸出手极是温柔的捧起沐清含流着泪的脸庞，轻柔的为她擦去腮边的泪水。“都是我不好，我不应该这样逼你的，不应该让你左右为难，我是不是很坏？你会不会开始讨厌我了？”

  “我怎么会讨厌你？韩梅，你没有错……”沐清含抬起一双水眸望着眼前韩梅，摇头微微苦笑道：“不是你的错，既然爱了便要爱得明明白白清清楚楚的，你没有错，我只是难受美晨伤心，我曾经说过要给她幸福快乐的，然而我最终还是失信了，韩梅你懂我的……”

  韩梅听着沐清含所言，觉得被沐清含戳痛了一下。‘既然爱了便要爱得明明白白清清楚楚的’，可是她对沐清含的爱却是一点都不明明白白清清楚楚的，韩梅心头里有愧，不敢再直视着沐清含一双含泪的明眸，转头想要躲避开她。

  沐清含伸出手将面前的韩梅紧紧的拥抱入怀中，想要感受到一丝安慰，喃喃的在韩梅的耳边难过道：“答应我不要跟我分开，陪着我，守在我身边，今生今世都不要抛下我，我实在不想再尝到被人抛弃的痛苦，我要你陪着我一起慢慢变老……”

  她实在是不喜欢被人抛弃的痛苦，她曾经被无情的父亲抛弃过，被忧郁的母亲抛弃过，被美晨抛弃过……如若韩梅再抛弃她，她会痛不欲生的，她实在是不能再承受下那种生生分离的煎熬之苦。

  ……

  “小含……”听着沐清含的声音，韩梅一时间神思恍惚，她似乎看到了玉华在那雨夜里对她诉说着绵绵深情。

  同样的容貌形神，同样相似的一段话，让韩梅恍若隔世……

  “小师妹，答应我不要跟我分开，陪着我，守在我身边，今生今世都不要抛下我……我、我会尽我最大的努力让你感到幸福、感到开心，只要……只要你不会离开我……”

  韩梅的心突然纠痛难忍，一把推开沐清含的怀抱，后退一步摇头苦笑道：“呵，你真的爱我吗？都只不过是随口说说的，等到你遇到下一个爱上的人时，你又会如此的对她这样说了。呵呵呵，人生如戏，一切都是在演戏罢了，都何必当真……何必当真……呵呵……”韩梅苦笑飘摇着，失魂落魄的向着卧室的方向走去。

  韩梅的情绪有些失控，顷刻间那些前尘旧事今朝情潮纷纷涌入脑海之中，逼得她想哭想笑想要疯魔了……

  ……

  “韩梅，你在胡说什么？”沐清含皱眉望向失了心魂哭笑中的韩梅，此时如鬼魅一般哭哭笑笑的韩梅让她有些害怕，她不知是不是自己无形中也伤了韩梅。这样接二连三的伤了她爱的人，不是她想看到的。

  沐清含连忙稳下心神，她已经伤了美晨的心了，不能再让韩梅因她再伤心难过了。沐清含连忙快步走上前拉住笑如疯魔般的韩梅，将韩梅飘摇的身子硬转向自己，摇头慌忙解释道：“韩梅我对你的爱不会变的，你要相信我这辈子我都不会改变的，从今以后我只会爱你一个人，只对你一个人好。”

  “呵，人的心难以掌控的，就如你和美晨之间，你不是也曾经以为是海誓山盟天荒地老吗？如今不也是要如此冷淡收场吗？你我之间更是未知将来……”

  “不会的，你信我，只要你不变，我这辈子都不会改变的，你要相信我韩梅。”一想到韩梅有一天会离开自己，沐清含的心就好害怕，紧张的一把将韩梅飘摇的身子紧紧的拥入怀中。

  “韩梅，不许不相信我，这辈子都不许跟我分开，就像一首歌里所唱。”沐清含环抱着韩梅，不让爱人就这样伤情的离开自己，面颊揉抚在韩梅水泪斑斓的腮颊，轻轻的摩昵着，闭上眼在韩梅的耳边轻轻唱着：“日夜为你着迷时刻为你挂虑，思念是不留余地。已是曾经沧海即使百般煎熬，终究觉得你最好。管不了外面风风雨雨心中念的是你，只想和你在一起。我要你看清我的决心相信我的柔情，明白我给你的爱。一转眼青春如梦岁月如梭不回头，而我完全付出不保留。天知道什么时候地点原因会分手，只要能爱就要爱个够。我要飞越春夏秋冬，飞越千山万水。带给你所有沉醉，我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，梦过了尽头也不归。我要飞越春夏秋冬，飞越千山万水，守住你给我的美。我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，要一生爱你千百回……”

  沐清含轻轻柔柔的在韩梅的耳边唱着那情语爱话，软唇柔柔的亲吻着韩梅的腮边，此时此刻她真想将自己的一颗真心让爱人看着清清楚楚明明白白，她对她的爱绝无虚假真真切切。

  ……

  感受着沐清含的痴痴情歌，韩梅深深吸了一口气，那即将要疯魔了的一颗心终是又寻到了一丝出口。韩梅慢慢的回过身，环抱上如此温柔体贴的沐清含，抽泣着柔弱的投靠入沐清含的怀中，眼角间的泪水飘然而落……

  ……

  两日里美晨一直病怏怏的躺在楼上，沐清含虽然心疼却不敢靠近，求了秋蕊一定要帮着好好照顾美晨。

  秋蕊瞪了这狠心的人儿，但也知沐清含是身不由己实怕韩梅老师误会。但就算这人不说她也是要好好照顾美晨的，再怎么说她们俩人也算是同病相怜，喜欢过同一个人，也为这同一个人情伤心伤过的，只奈何无情不似多情苦，多情却似总无情。

  看那多情却又似是无情之人，真真是让人甚为恼恨，却实又恨不起来她的。

  ……

  李团拿了一打文件递到韩梅的面前，看了看一旁卸妆中的沐清含和秋蕊，笑问向韩梅。“韩梅，慈善义演的报名表格，你不是说想让小含和秋蕊参与一下吗？这次在杭州举行的慈善义演，大概为期两周，怎么样报名吗？”

  韩梅接过文件翻开看了看，抬眸看向沐清含和秋蕊两人，问道：“我是想让你们参加一下这类活动，一来可以为你们提升一下对外形象，二来也可以增加一点演出经验，活动一下气场。但，还是要看你们自己的想法。”

  沐清含看着韩梅，点头笑回道：“嗯，慈善义演很有意义，我想要参加，秋蕊，你呢？”

  “我……”秋蕊抿了一下嘴唇，也随着沐清含点头回道：“我是你的搭档，你参加我当然也要参加的。”

  “呵，不愧是我的好哥们。”沐清含笑着揽上秋蕊的肩头，轻拍了一下。

  “诶呀，放开了。”秋蕊轻打了一下沐清含搂抱着自己的手，有心忌讳着。

  沐清含看有心和她拉开距离的秋蕊，心也明白，收回手，低头笑问道：“瞧你这记仇的小样儿，你想吃什么？一会儿我和老师去超市给你和美晨买好吃的。”

  “吃不下，买点山药吧，我给美晨熬点山药粥。”

  秋蕊和沐清含在一旁你言我语的讨论着吃食。李团回头看了看两个年青人，从西服怀里掏出来两张戏剧票，递到韩梅的眼前，唇角含笑的望向韩梅，颇为绅士的俯身，问道：“韩梅老师，你最喜欢的百老汇音乐剧《茶花女》，明天在上海歌剧院上演了，可否有幸请得韩梅老师同赏？”

  韩梅诧异的看向李团突如其来的盛情邀请，眼角余光不由得瞥向沐清含所在。

  沐清含和秋蕊都听到李团对韩梅的邀请，双双转头看去。

  沐清含不由得微皱起眉色，看向那两张音乐剧门票，忽觉得平时文质彬彬礼貌谦和的李团有些碍眼讨厌。

  ……

  作者有话要说：　　停电后奋力码字，呵呵，终于发上来了，为麻这么爱停电，愁银~！

  谢谢亲们支持，真子加油~！！！我要小红花，YYY,不知道能不能得到一朵~！               

 77、占有欲

  第77章

  看着李团递给她的音乐剧门票, 韩梅不太自然的笑回道：“李团怎么突然想请我看音乐剧了？最近好忙的，提不起精神去，还是找别人陪你一起去看吧。”

  李团见韩梅没有接过去的意思, 有些尴尬的陪笑了一下收回手中门票，双眼盯着韩梅一双迷人惹眼的美眸, 讨好道：“怎么会是突然, 我一直都想约你的，可惜总被你无情的推拒了，就不能给我个面子，让我重温一下当年的美梦吗？”

  韩梅红了脸，不好意思的低头小声回道：“都这么多年的老朋友了，你又不是不了解我，咱俩不合适。”

  “唉, 韩梅，你真是不解风情，你真不明白我一直不结婚的真正原因吗？我是在等你, 这么多年了，怎么说我们也算是曾经交往过的对象，时至今日你单身我未娶, 你真的一点机会都不想给我吗？”李现终是忍不住，无奈何的对韩梅表露了心迹。这么多年他早就习惯了韩梅清冷慢热的性子, 他不急, 好饭不怕晚，这辈子总有一天他会磨到他想要得到的女人, 他不信一个女人会不需要一个男人的关心和抚慰吗！

  ……

  “韩梅老师，我完事了，我们走吧。”沐清含实在看不下去跟韩梅软磨硬泡的李团, 她的女人怎么可能让别人带走。沐清含沉了脸，拾起外套大步走到韩梅身边，伸手极是霸道的一把拉起韩梅的胳膊，在众目睽睽下将美人从李团长的眼前带走了。

  “小含……放开我……”韩梅红着脸轻唤了一下沐清含，知这人是生气了，到也不好当众挣脱惹她，只得垂着头红着脸像个小媳妇似得在周围人的焦点下随着这孩子一同走掉了。

  ……

  李团微眯起一双颇为深邃的眸子，望向那似乎护食一般的沐清含，眼睁睁看着韩梅被这小孩子从眼前带走了。

  ……

  “沐清含……”李现的嘴里不是滋味，不由得恼色的将手中握着的音乐门票攥成一团，暗暗叹了一口气，多年前他败给了玉华。但对于神人一般的越剧大师，不论男女他李现自愧不如。可是如今竟然又败给了一个初出茅庐的越剧女小生，这又是为何？可笑自己竟然依然如此的喜欢着一个只喜欢女人的女人……

  沐清含，李现默默的念着沐清含的名子，他总觉得沐清含和当年越剧大师玉华的相貌神采很相像，这个天赋异禀才华横溢的女小生，很可能会成为第二个玉华，但也有可能变成韩梅心里面的那个人……

  他默默苦守了这么多年的女人，他以为随着时间的推移他会有机会，却不想半路出现了这个与玉华形貌相似的沐清含，难道他真的要再次与美人失之交臂吗？

  ……

  秋蕊看着李团神伤的模样，见韩梅和沐清含双双走远，自觉也尴尬的抱起背包，跟着跑了出去。

  ……

  “小含，小含~，你放开我吧，你走得太快了，我要跟不上了……”停车场中韩梅穿着高跟鞋气喘吁吁的吃力的跟在沐清含的身后，想要挣脱开这人的手。

  沐清含突然停下脚步，回身用力向怀中一带揽住错愕中的韩梅细腰，低头深望向怀中的女人，挑唇轻笑了一下，沉色问道：“你跟李团长是什么情况？”

  “什、什么什么情况？”韩梅侧头躲开沐清含的直视，不知要如何解释才好。

  “你不明白我问的事吗？你们是不是交往过？”

  “我……小含，那都是好多年前的事了，我不想再提起来。”韩梅不敢看向沐清含逼视过来的眼神，心虚得很。

  “好多年前？那、那你们真的交往过……你不是说你爱的人是个女人吗？为什么……为什么会是个男的？”沐清含有些妒火中烧，爱之深切时，一想到韩梅曾经跟一个男人你情我浓的在一起过，真的很忌讳。她本来也能猜到如此一个风韵美色，自是少不了那些风月情史，可是真的听到了了解了却又是另一种心情，沐清含嘴中酸涩心情也不是很畅快。

  ……

  秋蕊站在沐清含和韩梅的身后，是走也不是退也不是，也不知道要不要出言劝架一下。

  …… 

  “秋蕊，你自己打车先回去吧，车钱我报销。”沐清含回头冷冷的看向秋蕊，低沉着声音命令道。

  ……

  “沐清含……你要干什么？以前的事至于这么生气吗？”韩梅有些害怕的用力推了一下沐清含的身子，想要逃开。

  沐清含见韩梅反抗，揽在韩梅腰上的手又施了分力气，凝眉间那火瞳中升起的怒色让韩梅生惧。

  “沐清含，你……放开我……”

  “韩梅，咱俩有必要说说彼此的情史，捋清一下关系，我不想以后再生出什么藕断丝连的事来。”

  “沐清含都是以前的事，就像你跟美晨不也是前尘往事，有必要这么认真的追究吗？”韩梅凝眉想要辩解。

  “有必要，因为我想了解你。”沐清含低下头抵在韩梅有些惊恐的额头上，也怕自己过于激动吓到了韩梅，遂缓下了语气，明眸轻眨对着韩梅俊笑软软道：“你别怕，我不追究，我只是一直很好奇你的从前，我现在想知道全部……”言罢，转身便拉着韩梅走到车前，为其打开汽车的门，看着美人执拗紧张的坐到了副驾驶上，自己则又走到主驾室开门坐了进去，发动起汽车，在秋蕊的注视下开走了。

  ……

  秋蕊傻呆呆的望着那远去的汽车，暗叹了口气，只奈何这样痴缠的一对爱人眼中还能看得到别人的存在吗？想必任谁都无法再闯入她们之间了吧。看来并非是自己和美晨这么傻，就连那看起来精明能干的李现团长也被活生生套入其中不能自拔。

  情丝不解，伤怀满满……

  ……

  “啊~小含~你……放了我吧……”汽车的后排座上一对人儿痴缠相吻着。韩梅也情不自禁的抚上那衣怀之内，美眸半闭微合着甚是纠结沉醉其中……

  那微微张开的唇儿，深深的舒缓的呼吸着，享受着所爱之人给予她的痴缠抚慰。

  ……

  “韩梅你、告诉我你是不是跟李现也好过？”沐清含双眸含火，一遍遍的掠夺着怀中人儿，低下头双眼紧紧盯着沉浮于情海的一代越剧名伶，那媚如皎月般的人儿是她割舍不下的爱，此时的她深深介意她所爱的人都与谁欢好相爱过，她的心里爱着的究竟是不是自己。

  “我……我没有……”韩梅柔弱的摇了摇头，想要为自己辩解着，身子不由得有些害怕的向身后躲闪开。此时亦妖亦邪霸道不讲理的沐清含，真真是让她感觉到害怕紧张。

  “是吗？你既然没骗我干嘛还要躲我？老婆，你过来......”沐清含从没有想到自己竟然是一个占有欲这么强的人，此时此刻那满心压服不下的妒火，逼得她心绪紊乱，难以释怀。

  ……

  “沐清含，你要是不信我，我也没办法，我、我没有让任何一个男人碰过我。”韩梅轻咬着红唇侧过头，有些生气的躲避开沐清含又凑近过来的那如虐如痴般的深吻。“你放开我，若不信我，你也别碰我……”

  “韩梅，你现在是我的女朋友，我为什么不能碰你？”沐清含压伏着韩梅，抬起她的下巴不让她逃离开自己，软了些语气，亲吻上面前光洁如美玉般的人儿，双双躺入汽车的后排坐中，栖息在一起，沐清含又醋意满满的问道：“告诉我，你和李现有没有接过吻？”

  “我……沐清含你够了吧，以前的事你没有必要知道的。你跟美晨从前在一起都做了些什么，我有查问过吗？”

  “我跟美晨的事都向你报备了，不是吗？我什么事都没有瞒着你……”沐清含坦然的面对韩梅，对她爱的人，她自认为是问心无愧坦坦荡荡的。

  韩梅有些心虚的侧头躲闪开沐清含质问她的眼神，沐清含不由得心痛了一下，她猜也猜得到一对情侣在一起怎么可能没有接过吻，不由得又妒忌道：“我明白了，你的意思是你们爱过、交往过、接吻过，就只差没有上过床了，是吗？”

  “小含，这件事很复杂，并不是你所想象的样子。这些都是我们认识之前的事了，陈年往事，我不想再回忆了好吗？”韩梅长长吸了一口气，躺在沐清含的身下，慢慢闭上双眼，她不知道要如何向沐清含倾诉自己的伤心往事，有些事她根本不能对她说的，那心头上被撕裂开来的伤疤，正滴着血瑟瑟发抖让她疼痛难忍。

  ……

  沐清含看出韩梅的难过，叹了口气，将容颜趴在韩梅的心口上，那柔柔的触觉柔软而温暖，一时间失了神，道：“韩梅，我不是想要追究你以前的情史，我只是嫉妒与你从前交往过的男男女女，妒嫉我那时还是个小屁孩还不认识你，我只是想知道想了解你跟他们之间的故事，就像你也好奇嫉妒我跟美晨之间的事一样。”

  “小含，我、我在你之前并没有那么复杂的，只是、只是……”韩梅咬唇想从这人身下起来，沐清含却不容她乱动逃走。

  沐清含像个孩子一般的噘起嘴软软的撒娇道：“你这么漂亮，当年追你的人一定很多，你就不能告诉我，你究竟有几段情？他们都是什么样的人吗？”沐清含双眼祈求着问道，但同时却又有些害怕碰触上那答案的背后。

  ……

  “小含……”韩梅叹了口气，看着如此苦苦痴缠着她的沐清含，终是不忍心的回道：“小含……李现是家人给我介绍过的男朋友，我跟他之间只是蜻蜓点水的演戏罢了，他知道我不爱他的。”韩梅抚上身上人儿的俊颜，闭上眼红唇相吻，软语：“我知道自己喜欢的人是女人，怎么会和李现有得发展呢……”

  沐清含心下释然，唇角含了些笑意垂下头重重的回吻上韩梅性感的唇瓣，疼爱在那柔软绵绵的锦缎柔肤间。

  “告诉我，那被你爱过的女人又是谁？”沐清含有些急切的反问道，深邃而入的绵绵情爱撩拨得韩梅香腮微红，喘息不定。

  听沐清含如此一问，那痛并快乐之间，喃喃痴痴道：“除了你，我只深爱过一个女人，只可惜却是惨败收场……嗯……”

  “你爱的那个人究竟是谁？”沐清含皱紧双眉双双沉浸在情海之巅，那一双火瞳深深的盯望着怀中沉浮不定的妖艳女人，将韩梅柔滑的身体揽起紧紧的贴靠入自己温暖的怀中，情不自禁的追问着介意着无限的索取着，却又莫名心慌慌的惧怕着知道。

  ……

  “啊~小含……”韩梅觉得自己快被沐清含身心间的索取追问折磨得要死，喘息无助的张开红艳艳的小口，咬上了沐清含白皙的肩头，终是随着那痛意释放出来那滚热的情海翻腾之气。

  ……

  “嗯……”沐清含肩膀上吃痛，咬牙闷哼了一声，软软的趴在了韩梅带着茉莉花香气的脖颈间，在美人的耳边软绵绵的笑语道：“你总是对我这样又抓又咬的，告诉我，你究竟是恨我还是爱着我？”

  “那你猜呢？都快被你折腾得要散架子了，不咬你解解气，咬谁？”韩梅张口又咬了一口那花尖的芳香，沐清含闭上眼轻哼了一声，低下头又坏笑着缠吻相附，亲亲爱爱的好一阵子，方才双双得到满足。

  ……

  作者有话要说：　　过来修文了，真子加油努力更~~~               

 78、林妹妹

  第78章

  ……

  纠缠过后的两个人略显疲惫，沐清含趴在韩梅的肩头,歇息着闭着眉眼,嘶哑着声音在美人的耳边问道：“韩梅,你还是没有回答我,你爱过的那个人究竟是谁啊？”

  韩梅没有想到沐清含会一直追着她问,这个让她难以启齿的答案,她实在没有办法回答她。“我不想说她，小含可不可以不要问我？”

  ……

  “真这么难回答吗？难道是我认识的人吗？”沐清含暗下咬紧了牙关,似乎那层窗户纸马上就要戳穿了一般,心底深处有些微微的颤抖着，小心翼翼的回问道：“你、你该不会喜欢的是……”

  “小含……我不想再说这件事了。”韩梅紧张的打断了沐清含的问话，搂上沐清含的腰肢半支起妖娆的身姿，封堵上沐清含的唇,为她献上了自己的香吻爱意。

  韩梅捧着沐清含的脸柔柔软软的亲吻在沐清含的面颊间,撒娇般的吟唤道：“求你了,不要管从前的事了,好不好？我现在有你爱我就知足了……含宝,从此我们不问前尘，只管将来可好，好好的陪伴着彼此？”

  沐清含被韩梅吻得失力,终是抵不住美人哀求,只得无力的闭了口，轻轻的点了点头，双双纠缠着耳鬓厮磨而去。

  ……

  天空中星星点点的飘起了雪花,虽是落地便会融化，但那昙花一现的美也让上海都市中的人们为之雀跃欣喜不已。

  ……

  “含宝，好了，放了我吧，你缠了我这么久，人家又累又饿的，陪我一起到超市里买点菜吧，家里还有两个嗷嗷待哺的女娃娃要喂呢。”

  沐清含看着怀中这个对她献媚撒娇的熟女，真是一点抵抗力都没有，唇角弯起终是妥协了……

  有些事既然她实在不想说也便算了，也许假装不知道才是她们之间最好的相处模式。

  ……

  “好吧那先放过你，老婆，但你要答应我，你以后离李现远点好不好？我也会吃醋的，我不喜欢亲过我女人的男人再纠缠你，更不喜欢什么余情未了的戏码。”

  “沐清含，你怎么这么小气？我跟李团有业务往来的，再说那些都是从前的事了，我跟他没什么的，李现他是个很好的人，帮过我很多的。”韩梅红着脸轻推开醋意满满的沐清含，坐起身子，心里面到是开始恐惧起自己隐藏在心里面的那个惊天的秘密。

  试想若要这大醋坛子知道了自己曾经爱恋跟过的人就是她的母亲，那究竟又会兴起一场什么样的翻天巨浪。

  ……

  韩梅好怕，她开始好怕那一天的到来，好怕沐清含会厌弃自己、离开自己，但该来的似乎你想要阻止却也是阻止不了的……

  沐清含坐起瘦高笔直的身形，拿过一旁散放的白衬衫穿戴上，低下头为自己颗颗系着衣扣。

  自从韩梅为她买来了知名品牌量身定做的正装后，她便随她喜好经常穿起了黑西裤白衬衫。似乎自我感觉也还不错，虽是没有休闲装随性，但觉得自己穿正装也挺帅的，只是觉得有些太偏男性的妆扮了，还不是很习惯。沐清含暗自笑笑韩梅的品味，竟不知韩梅竟然喜欢这样的自己，抬眸间撩望着一旁迷一样的女人……

  但见韩梅径自穿着一双纤薄性感高装袜，那浮着一层细腻莹白光泽的高装袜附着在韩梅原本就很白皙纤瘦的美肤质上真是好生美态养眼，更显出那性感如玉一般美好的身材和一双美腿。

  ……

  沐清含不觉痴痴的又揽上韩梅的香肩暧昧道：“老婆啊，你真的很美，对你我真是大方不起来。我想要得到你的人、你的心、你的身体，我想要你全全都是我的，这辈子我都赖定你了，你也休想要逃离开我……”

  韩

  梅媚眼轻瞟了一下这对她宣示着所有权异常霸道爱语之人，娇哼道：“从哪里学出来的痞子流氓气，我怎么就只能是你的了？”

  “那你还想是谁的？韩梅，你是我的，我也是你的，咱俩这辈子肯定是分不开的。谁让你先撩拨的我招惹的我，你就当我是痞子流氓好了，我这辈子就缠着你不放了。”沐清含伸手抬起韩梅下颚，硬将美人容颜转过来对上自己的眉眼，沉了声有些危险的说道：“我要你承诺我，不许再爱上其他人了，不要再跟什么男男女女再有什么感情的瓜葛了，只许你爱上我一个人就好。”

  “沐清含，吃醋也要有点限度，都说了我跟他没有的事。”韩梅红着脸侧头躲开沐清含的灼灼逼问，系好衣扣，此时她也感觉到沐清含对她的占有欲对她的爱恋之深之重，心里对沐清含又升起了一抹愧疚之感。

  ……

  对于沐清含对她的爱，她要如何回报给她呢。

  一时想到这痴人一眼期盼的想要自己和她同台演林黛玉，韩梅的心开始动摇了，她其实也好怕沐清含了解她的情史后，会嫌弃自己，离开自己。

  也许她应该成全这人对自己的一片痴心念想……

  是啊，自己能给予沐清含的似乎太少了，既然是自己先开始的，那便也要为她付出些什么，才能对得起这孩子对自己的一片痴心……

  “含宝贝……你真的很想让我演你的林妹妹吗？”韩梅突然放软了口气，抚握上沐清含的面颊，一双水眸软软的柔柔的望向搂抱着她的沐清含。

  沐清含微愣，眼中露出一片窃喜，揽上美人，撩着那怀中樱尖点点，唇角弯弯迷醉的痴笑道：“我当然想，我也想像母亲那样跟你同台演戏，在舞台上恩爱情长，留下我们彼此的印证。”

  “若……若你真的想要，我陪你便是，也当还了你对我的一片痴情。”韩梅终是被对她情深意长的沐清含所打动了，软了语气，依靠在沐清含的肩头上，想要随了她。

  沐清含没想到韩梅真的答应要和她一起拍摄《红楼梦》越剧电影，不觉立时兴奋起来。

  “你说的，不许反悔。太好了，我的好梅儿，好老婆，乖乖老师，你怎么突然这么乖了，爱你……”沐清含高兴的在韩梅的唇上脸上亲了又亲，激动得跟什么似得。

  韩梅看她开心，心里也甚是甜蜜，双双又爱惜留恋了好一会儿，方才相依着带着浓浓的情味从汽车上走下来。

  ……

  沐清含极是潇洒的将墨镜戴在脸上，样子酷酷帅帅的拥抱着美人娇躯。

  韩梅也亲昵的揽着沐清含的细腰，很是欣赏自己拥有的这只小帅T，软绵绵的依靠在沐清含怀中，问道“含宝，今晚你想吃什么，我做给你吃。”

  “啊……我……”

  “不许说想吃我，你正经点你，说想吃什么我好选菜？”

  沐清含刚要开口，就被了解她的韩梅直截了当的给堵回了嘴，不由得摇头笑了笑，低头亲了一口韩梅美艳艳的小脸蛋，小声在其耳边喃喃道：“你怎么这么了解我，侬讲得我馋也馋煞。”

  “诶呀，侬色痞子，别跟我拽上海话，正经点说话……”韩梅撒娇似得在沐清含的怀中轻扭动了一下腰肢，瞪了一眼沐清含。

  “好好好，正经的说，我要吃肉……”

  “好好点说话，什么肉……”韩梅轻咬着唇角，看到一旁超市的店员都在看着她们俩人，不觉红腮娇羞着在沐清含腰上暗下用力掐了一下。

  “诶，谋杀亲夫，我说什么了我？我要吃红烧肉，我就想吃你做的特色浓汁的红烧肉了……疼疼……老婆你怎么总爱对我施家暴啊？我都不舍得弄伤你的，你看看我全身上下都被你折磨成什么样了？青的青紫的紫，还连抓带咬的……”沐清含噘着嘴样子可怜巴饧

  是委屈的说道。但当她看到韩梅的眉眼不慎好看时，却突然矛头一转，又嬉皮笑脸的在韩梅的耳边赖皮道：“但是我就喜欢你折磨我的时候……”

  “滚……你自找的……”

  ……

  **************************

  “美晨姐，你好没好点？”秋蕊拿了一杯温热的水，坐到美晨的床边，看着脸色稍微缓和了些的美晨轻声问道。

  美晨睁开眼看向一直无微不至的照顾自己的秋蕊，点头感激的微笑道：“谢谢你秋蕊，这段真是麻烦你了。”

  “说什么呢，我可当你是我的好朋友好闺蜜的，可别跟我这么客气。”秋蕊笑着慢慢扶起来美晨，让她依靠到床头软垫上坐起来，将热水和感冒药片递给美晨，看着她吃下方才放下心的拉住了美晨的手，劝导道：“别老郁结于心，就是个小感冒，没事的，过几天就好了，等你病好了我陪你在上海逛逛，你大老远的从国外来一次上海，一定还没好好逛逛呢。”

  “嗯，谢谢你秋蕊。”在经历过那痛不欲生的情伤后，秋蕊一点点的关怀让美晨感激不尽。

  “客气什么啊？哦，不对，韩梅老师让我和小韩参加杭州的慈善演出，这几天就要出发了，估计得去一、两周左右才能回来。美晨姐，你可别先走了，等着我们回来，我带你转转散散心。”秋蕊想到哪便说到哪，笑得天真纯纯，也是真心的想要关怀这个被情所伤的女孩子。

  美晨听秋蕊所言，不由得微微皱起眉角，小心的问道：“你是说小含和你，还有韩梅老师这几天就要一起去杭州演出吗？”

  “嗯，是。”秋蕊点头轻灵的笑着：“其实我家就在杭州，正好可以回家看看我爸妈，还能让他们看看我的演出，挺好的。”

  “嗯，是挺好的，她们看到你表演的那么好一定很为你高兴。”美晨回以暖暖的笑意，自觉也很喜欢这样纯洁天真的秋蕊。

  “美晨姐，你真觉得我表演的好吗？可不许骗我。”秋蕊对自己缺少点自信，也是很想听到别人对她的肯定。

  “我说得是真的，你的扮相真的很清丽脱俗，声音很好听，轻灵动耳婉转优雅，身段也好看，跟含含在一起配戏真的很配的。”美晨由衷的赞美道，这可是她发自肺腑的话，秋蕊的灵性天赋也是有目共睹的。

  ......

  

 79、偏爱

  第79章

  ……

  “呵呵，姐姐这么夸我,我真有点不好意思了。嘻……不过我现在真的有自己的戏迷了,感觉很充实,也有了一个目标。”秋蕊笑得甜甜,回想当她知道自己的爱注定是得不到回应的时候,真的像失去了人生目标一般无助无望。好在渐渐的她终于在舞台上找到了自己的目标和自信,也许爱情并不适合她，她还年青,还是好好的用功提升自我是真。

  其实她是真的很感谢沐清含对她的帮助和爱护的,如果没有沐清含对她的保驾护航，她一个柔弱胆小的丫头，想是连登台演戏都难，更别说会有自己的戏迷粉丝了。

  ……

  “瞧你这小样儿,有点自信,你在台上表演得真的很好。秋蕊,你看起来柔弱,可是你比我要坚强的。你心里面喜欢她,又成天对着她，在台上你们情浓恩爱演绎着人人称羡的夫妻情侣，在台下你却也为她黯然神伤,这种心情一定更不好过的。”美晨极是心疼的也回握上秋蕊的手,两个少女两颗受伤的心轻轻的抚慰着彼此，安慰着彼此。

  ……

  “呵，也没有那么受伤了,反正也没开始过，就让这没有开花结果的暗恋寄思与舞台上好了。哈哈，其实想开了就好了，不是我的，我也强求不来的。我又没有韩梅老师的魅力，她不会爱上一个被她当成小孩子的小女生的，她说她跟我是哥们情，绝吧？算了算了，释然了释然了。”秋蕊伤神的垂下头，拉着美晨白皙纤长的手指把玩着，轻轻无奈的噘了噘小嘴。

  “可是，我释然不了。我们是真的爱过的，怎么可以就当什么事都没发生过呢？我、我割舍不掉的……”美晨闭上眼，泣泣的又流下了一双泪水。

  想当初是自己将沐清含慢慢引导着明白了自己对她的这种与众不同的爱恋，可是如今她深爱的人却不再爱着自己了，美晨实在不甘心。

  ……

  “美晨姐，你怎么又哭了？快别哭了，你才刚好一些，别去想那臭含含了，忘了她吧。”秋蕊紧张的为美晨擦拭着腮边泪痕，言语劝说道。

  “我、我想要再为自己努力争取一次，就算到最后挽回不了她的心，我也心甘情愿了。”美晨抽泣着，无助的拉了拉秋蕊的肩膀，征求着意见。

  秋蕊抿唇低头想了想，虽是觉得美晨就算要挽回也很难挽回沐清含对韩梅的一片痴情。但又不好直接打击，方也只得点头支持道：“也、也好，我支持你美晨姐，人生短暂别做让自己后悔的事，不过你得先要振作起来，把身体养好了，再去追那不解风情的呆瓜含含。”

  “嗯……谢谢你秋蕊……谢谢你听我唠叨……也谢谢你支持我。”美晨泣笑着抹了把眼泪，俯身投靠入秋蕊的怀中，趴在秋蕊的肩头上小小的抽泣着委屈着。

  秋蕊心软的抱住美晨，轻轻拍着美晨柔弱的后背，轻拂上美晨长长的头发，安慰的轻轻哄哄，抚慰着怀中伤心落泪的人儿。“好了好了，不哭了，我一会儿给美晨姐做山药粥去，给你来点食补调理一下身子，可要快些好起来才是，含含也不希望你病着的，她天天在我耳边念叨着让我好好照顾你呢。”

  “嗯……”美晨像只小猫一样在秋蕊的肩头上哽咽着，知道那人怎么会对她那么绝情呢，方顺从的点了点头。

  “乖了，不哭了，呵呵……美晨姐好可爱，放心吧就算含含不懂得珍惜，你将来也会遇到爱你的疼你的人的。”秋蕊回抱着美晨，唇角抵在美晨的发丝间对着怀中人儿轻言温语的安慰着，轻轻的亲了一下这样香香的发丝，感觉到美晨身体散发出来的好闻的味道，轻轻抚着那一头柔顺丝滑的长发，安慰着绵软柔弱的身子，不免暗自叹息道：唉~，多好的一个女孩子啊，清纯美丽，用情专一。沐清含这个大傻子真是身在福

  中不知福，她怎么舍得将这么好的初恋丢掉呢。

  如果是我一定好好珍惜美晨姐……

  秋蕊暗下眨眨眼，又摇了摇头，暗笑自己这假设，想她应该只是单纯的被沐清含帅帅的小生形象所吸引，才会对一个女生有感觉的。

  自己应该不是真的喜欢上女生的，干嘛要把自己比如进去，真是混乱了。

  ……

  唉，可怜的美晨姐姐比自己要爱得痴，想想人生阅历丰富的韩梅老师，的确是一位妩媚好看风韵诱人的大美人。但是只要想到那些谣传出来的韩梅老师宏伟的情史外传，光那些风花雪月的恋情就够让人消受不了的，她怎么看韩梅老师也不适合那样痴情年青的沐清含。

  一想到将来沐清含会被韩梅老师伤得深重，就够让她纠结担心的了。

  唉，沐清含真是个痴情的大傻瓜，身在福中不知福的大傻子……

  ……

  ***************************************

  沐清含背着背包从二楼的房间里走出来，轻轻敲了敲对面的房门。“秋蕊，好了吗？用不用我帮你拿包。”

  房门打开，秋蕊拉着拉杆箱从屋中走出来。“我、我好了……”

  沐清含看着表情怪怪的秋蕊，笑了一下，伸手拿过来秋蕊的行李箱，眼神不由自主的向屋内探望去，这段时日里她一直担心美晨，却又不敢太过靠近美晨，怕韩梅不高兴，也怕美晨误会自己对她未了情。

  随着沐清含向里面看去，就见美晨从秋蕊的身后走出来，也似乎穿戴整齐，要出去一般。

  ……

  沐清含眉头一动，以为美晨也要离开了，不免紧张的问道：“美晨，你的病刚刚好些，这是要去哪？”

  “我、我想要跟你们一起去杭州。”美晨低着头喃喃轻语道。

  “啊？你、你要去杭州？”沐清含没有想到美晨也要同行，一时始料未及。

  “我现在还是你和秋蕊的助理，你们去哪，我当然也要陪在你们身边的。”美晨轻语小心的回答道，柔弱的模样实在让沐清含无法一口回绝。“这是我毕业后的第一份实习工作，我不想半途而废。”

  “含含，美晨姐想跟咱们一起走，就让她来吧，路上咱们也好有个照应。”秋蕊拉了拉沐清含的胳膊为美晨说着好话。“美晨姐头一次来国内，就当带她旅游散心了，成不成？”

  “呵，我、我没什么的，美晨喜欢就一起来吧。”沐清含不自然的回笑着，看到美晨手上也有个小行李箱，立马伸手拽过来，一手一个行李箱，身后还背着一个背包，快步向下楼走去。“整理完就快点下楼吧。”

  ……

  看到沐清含屁颠屁颠的拎着两人的行李箱下楼了，秋蕊像是打了一场胜仗一般的回头对着美晨欢笑着眨了下眼神。“呵呵，美晨姐，大功告成，一起走吧。”

  “谢谢你秋蕊。”美晨笑得柔软可人，暗下为自己鼓了下劲，绝不可轻言放弃。

  “谢什么，有你在我还有个说话的，不然像个电灯泡单看人家两人亲亲我我的好尴尬的。”秋蕊满高兴美晨能一起来，一路上有个小伙伴陪着说话挺不错的，双手亲昵的环上美晨的胳膊，双双慢悠悠的走下楼去。

  ……

  韩梅站在一楼，双臂环抱在胸前等着几人，但看到这三个人一前一后的从二楼走下来时，不免挑起一双柳眉，不解的问道：“这是……可以走了吗？”

  沐清含低着头走到韩梅身边，有些心虚的对着韩梅赔笑道：“韩梅，跟你说件事，美晨她想跟咱们一起去杭州。”

  “那你同意了吗？”韩梅的脸色不大好看的回望向沐清含，反问道。

  “美晨说还是我和秋

  蕊的助理，我、我也不好回绝。”沐清含为难的抚了抚头发，却是不知要如何是好，左右为难，碰哪哪疼。

  ……

  韩梅看了眼沐清含拎着的美晨的行李箱，轻白了一记，冷着脸轻哼道：“好啊，那就是你已经同意了，既然你想让人家一起走那就都上车吧，你来开车。”说完就把车钥匙扔向沐清含怀中，将自己的行礼也丢在沐清含的脚边，径自走向汽车的副驾驶处，开门坐了进去。

  沐清含暗叹了口气，只道自己自作自受，不怪美人向她发脾气，算了，只能这样了，难道还能直接拒绝与美晨同行吗？就算当普通朋友想要一起搭车出去玩，也是情理的事，更何况是美晨。

  ……

  一路上四人并不多言，闷闷的气氛让人压抑……

  沐清含觉得车中的气氛有点太冷了，伸出手将功放收音机打开，里面正好放着张芸京的一首《偏爱》。

  沐清含挺喜欢这首歌，似乎也可以唱出自己对韩梅的心声，也可以借歌告诉美晨她们之间的爱已经结束了。听着听着忍不住张开口随着唱了起来，那低沉带着磁性的声音极是沉醉好听……

  “把昨天都作废，现在你在我眼前。我想爱请给我机会，如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端。相信自己的直觉，顽固的人不喊累，爱上你我不撤退，我说过我不闪躲我非要这么做，讲不听也偏要爱。更努力爱让你明白，没有别条路能走，你决定要不要陪我，讲不听偏爱，靠我感觉爱，等你的依赖对你偏爱，唉~~痛也很愉快唉~~“沐清含唱得沉醉，从方向盘上撤回一只手拉上韩梅放在腿上的手，当面后面两个女生的面双双十指交缠而上，四目相交间，唇角俊笑着含情脉脉的看向韩梅……

  韩梅喜欢听沐清含的歌，沐清含唱歌的时候总能把她的情感完全融合进去，那时而高亢、时而低沉磁性的声音让她为之沉醉不能自拔。

  这样有感染力的声音真的可以让听歌的人不由自主的将自己的情感也待入其中，因歌沉醉。

  ……

  美晨听着那让她魂牵梦绕久别的歌声，曾记得这人说过喜欢唱歌给自己听，不管她在何方，她都会唱给她听，而今却对自己失言了，那样好听的歌声却已经是唱给别人听的。

  ......

  “含含，好久没听你给我唱歌了，我想听你给我唱《会呼吸的痛》，很好听……“美晨望着前排的曾经与她深深相爱过的人，幽幽痴痴的要求道。

  沐清含听见美晨的要求，暗自吸了口气，慢慢收回握住韩梅的手，放到前方的方向盘上。

  那记忆中深藏着的与美晨爱恋时那美好亲密的场景又浮现在眼前，她记得那个曾经双双相依相靠在公园树下的两人，她轻轻的为她唱着她所点的歌曲，一首首的唱给心爱的人儿听去，双双依靠着温暖着彼此……

  沐清含远远的看着前方，轻轻的张开口给美晨哼着清唱去。

  “……看灯火模仿坠落的星光。我终於到达但却更悲伤。一个人完成我们的梦想。你总说~时间还很多，你可以等我以前我不懂得未必明天就有以后。想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落。哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛。遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动。后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛，想见不能见最痛。……在原地等我把自己捆绑……我发誓不让你等候，陪你做想做的无论什么，我越来越像贝壳，怕心被人触碰，你回来那就好了，能重来那就好了……”

  美晨慢慢的闭上眼睛，泪水还是忍不住流了出来，张开口与那人轻轻的合唱着哼吟着……“我发誓不让你等候，陪你做想做的无论什么，我越来越像贝壳，怕心被人触碰，你回来那就好了，能重来那就好了……“

  那样深深的后悔留恋的感情，让秋蕊为之感触难过，忍不住伸手揽住美晨受伤难过的身子让她依靠到自己的肩头上，轻轻瞪了一眼那让人伤情的人。

  听着那渐渐落幕的情歌，忍不住调理向沐清含，问道：“含公子，好像就差我一个人了，要不要让我也点首歌啊？“

  沐清含心里也正难受着，听秋蕊在那起哄，不由轻嗔道：“秋蕊你就消停点吧，自己听歌去，我累了……“

  韩梅听着美晨向沐清含点的歌，心情自是不好，知道美晨这丫头对她的小狼狗还没有死心，只恼这人拉了一车的情债，真不知这多情的贾宝玉究竟想要如何收场。

  ……

  秋蕊暗下对沐清含瞪了一眼，噘着嘴，轻轻拍了拍美晨抽泣的后背，暗叹了一声，真想劝劝美晨不要再想这人了，何苦这样伤心伤情呢。

  ……

  

 80、梅香

  第80章

  杭州西子湖五星级酒店的大厅里，韩梅带着几个女娃娃到酒店前台来取钥匙,因为没有预料到美晨也会跟来,公司只订了三间客房。

  此时正好赶上寒假的旅游旺季,酒店的客房都满员了,韩梅只好让美晨和秋蕊继续住在同一间客房里。

  韩梅将房卡发给几人,眉眼轻瞟向美晨,微笑了一下，语意奚落道：“美晨,真没有想到你会跟来,就先委屈你和秋蕊同住了。”

  美晨有些尴尬的低下了头，模样柔柔弱弱的回道：“真是不好意思，因为我打扰到您们了。”

  秋蕊看到美晨尴尬，忙上前嬉笑着环抱上美晨的胳膊,打着圆场缓解道：“没事了,韩梅老师,我们在您家就是睡一起的,美晨姐跟我住一起,有个伴能说话聊天，挺好的。”

  沐清含接过韩梅递过来的房卡，看着被韩梅言语奚落的美晨,脸面上发红,虽是不忍心却也不好帮腔。

  对于韩梅这样熟女中的极品小辣椒她也是不好惹怒的，其实她到觉得让她自己睡一个屋着实有点浪费空间，她肯定不会老老实实的睡在自己的房间里。可是话又不能这么明说,看着颇为柔弱委屈的美晨，心里不由得发了软，吱吱扭扭的说道：“美晨，要不你住我的屋……”此言一出，几人不约而同的都瞪大眼睛看向沐清含，眼神凌厉得像是笔笔刀锋向她劈来一般。

  沐清含脸色一红，也觉得表达得有问题，实怕韩梅误会，连忙解释道：“不是这意思、我、我是怕你俩委屈了……我、我可以……”沐清含傻笑着不好意思的抚了抚酒红色的短头，眼神瞥向韩梅所在，嬉笑道：“老师，要不然咱俩挤一个屋好不好？”

  “沐清含，要不要脸？你爱跟谁睡一屋就去睡，我这不欢迎你。”韩梅轻白了沐清含一眼，转身便要走向电梯上楼。

  “不用麻烦了，秋蕊不嫌弃我，那我就跟秋蕊在一起住好了。”美晨刚刚原本有些期盼的小心思，一时被打翻了，心里面五味杂然。

  ……

  “韩董，你等等我……”一喊声突然从几人身后传来，电梯门口的几个人不解是在叫谁，都回头看去。

  沐清含见竟然是拎着大包小裹的琳达姐，从酒店门口匆匆忙忙的跑了过来。

  韩梅转过身柳眉微皱，不知道琳达怎么会也来了杭州，怕是公司有什么紧急的事，连忙上前几步扶了一下跑得气喘吁吁的琳达，皱眉问道：“琳达，你怎么来了？是公司有什么事吗？”

  “没事没事……”琳达跑得着急，捂着肚子稍微喘息了一会儿，摇头笑回道：“不是什么大事，但是临时给你们加了些工作量，我不放心，还是亲自过来安排一下的好。”

  “加了什么工作量，我怎么不知道？”韩梅没听明白，继续追问道。

  “是这样的韩董，您前天不是答应我要考虑复出与小含一起主演《红楼梦》的事吗？这事可是大事，看你有意，我这便紧锣密鼓的把这个消息放出去了。现在这些新闻媒体都轰动了，韩梅你这魅力太大了，今早的上海报都刊登了越剧名伶复出的消息。几个投资方的几位老板喜气的也跟咱们定好了签合约的事宜时间，等过完款这部《红楼梦》可就能启动了。”琳达喜不自禁的快语快话，对着韩梅诉说着她这边的情况。

  韩梅脸色越听越是不好看，原本她只是那么一说，没想到琳达竟然背着她实施起来了，遂轻咳了一声，不高兴道：“琳达，你做事怎么突然这么毛躁起来了？你干嘛要把这个消息放出去？我只是说在考虑要不要出演林黛玉，并不是说真的决定了。”

  沐清含站在一旁听着琳达和韩梅俩人对话，原本挺高兴的，此时见韩梅这介意的状态，心里面又不由得沉了下来，看来韩梅并没有真正决定好

  要不要与自己搭档。

  ……

  “诶呦，我的姑奶奶，事情都在紧锣密鼓的推进中，没事间让你细想了，既然你已经动了这个要复出的心思，咱就得快马加鞭的运作起来。你且要知道青春不等人，时间不等人啊，你不做别人可就要捷足先登，我听说王家和钱家也都有心思要翻拍《红楼梦》呢。”琳达快人快语，她知道韩梅下定这个决心不容易，她心里也是想让韩梅复出的。似乎这部当年被封杀的《红楼梦》便是韩梅的一个心结，也许让她重新经历一次才能再次打开她的心结。更何况，这部新版越剧《红楼梦》若是由韩梅主演，一定票房可观，对于公司的业绩名望非常有力。

  ……

  琳达看到韩梅犹豫，不免急切的劝道：“韩梅，你别忘记她也曾经说过的，要做行动派，不要墨守陈规，既然想了就要付出行动，否则有些事就这样错过了。韩梅演吧，也当帮她圆了梦……”

  “琳达……怎么突然跟我提起她了，你怎么知道她是希望我演的？”韩梅闭上眉眼，内心纠结一处。

  她实在不知道玉华要是知道自己与她的孩子纠缠在一起会做何感想，自己是不是做得太过分了，就算是对她的报复，对她的痴念，似乎也已经超出了底线……

  也许自己真的已经疯了，既然疯了便就这样无尽的疯下去好了。

  ……

  沐清含在一旁静静的听着两人如同打哑谜般的对话，心中不免升起来疑问，不解琳达姐所指的这个人究竟是谁。此时看到韩梅介意纠结的样子，猜想着这个人一定对韩梅有着某种特殊的意义，她说的会不会是自己的母亲？

  ……

  “韩梅，我真是觉得小含跟她的身形相貌很像，若是由她跟你一起出演《红楼梦》，也许能圆了你和她的一个梦。”

  “会吗？”韩梅闭上眼，脑子里有些乱。

  ……

  “会的，她也希望你们的影子能流传下来的，我也很期待韩董能再创辉煌……”琳达叹息了一声，想着从前的主子，她就伤怀满满。

  那样优秀的一代越剧名家，竟然被硬生生封杀了生前所有的影像信息，她真的为玉华不甘心，她想要用自己的努力，让玉华以另一种方式重新出现在戏迷的眼前，让大家能怀念想起来曾经有这样的一位越剧大师，她为了越剧奉献过自己的青春……

  “好了，别纠结了，顺其自然吧。哦，对了，我给你留言了说我要来找你的。既然是你在复出，这场面我一定安排得够排场才行。”琳达不愧是做经纪人出身的，对行业的企划做到了精打细算，出手必将一步到位。“我这里根据你们俩的此次慈善义演的行程，在杭州电视台安排了你们俩的专访节目，明天中午11点直播。后天下午1点是杭州曲艺频道的专访节目，周六10点20分戏曲电台的节目直播……”

  ……

  “好了，没想到你把我的时间安排得这么满。”韩梅叹了口气，看来琳达是算计好了，让她连反悔的机会都没有。

  “打铁要趁热了，眼看电影要启动开拍了，宣传必须一步到位。”琳达有种阴谋得逞的笑意。

  “算了，已经这样了，随你安排吧。你的房间订好了吗？”韩梅无奈何的摇了摇头，随口问道。

  “诶呦，对了，来的着急，没订上房间，我去问问前台还有没有空房间了。”琳达转身要去服务台询问，却被沐清含叫住了。

  “琳达姐，别去问了，我们刚问完，一个房间都没有了，咱们赶上寒假旅游旺季了。”沐清含心下窃喜，走到琳达的面前将自己的房卡递过去。“住我的房间吧。”

  “啊？”琳达诧异，不好意思道：“这怎么好？”

  “没事，我跟韩梅老师住一个房间好了。”沐清含尽力表现

  得自然一些，好掩饰上内心的小小的激动之情。

  “呃……你、你跟韩梅老师住一个房间？因为我，这、这怎么好？”琳达看了眼沐清含又看了看沐清含身后黑着脸的韩梅，总觉得让沐清含这个帅小生和韩梅同屋有些别扭，这孩子长相太像玉华了，万一韩梅想念玉华……再说韩梅大小也是董事长，不好因为自己的突然到访而委屈了。“这样不太好，小含，要不然咱俩在一起挤挤得了，别打扰到韩董休息了……”琳达推了推眼睛，圆圆的脸蛋上带了笑意，不解实情的建议道。

  沐清含的脸上瞬间流下了几道黑线，轻轻掩唇咳嗽了几声。“琳达姐，我、我跟韩梅老师都瘦挤在一起没事的，美晨和秋蕊也是一个房间的，就这样分吧。”

  “呵，小含你是嫌我胖了？”琳达摇头轻拍了一下这心直口快的沐清含肩膀，自觉越看沐清含越和当年的玉华很像，这气宇容貌都极是相像，只是这性格脾气上却是两种截然不同的风貌，沐清含自是比当年历尽沧桑锋芒内敛的玉华要阳光潇洒一些。

  ……

  “好了，就这样吧，让小含和我同住一个房间吧。”韩梅扫了一眼沐清含，表情不太自然的在琳达面前转身径自走向电梯门口处，抬指按下了电梯按钮。

  看来她和沐清含之间也算是命数使然，就算想要避讳，老天爷却也不给她们避讳的机会。

  ……

  美晨深吸了一口气，却也没有说辞去阻止什么。暗自不畅快的拉着秋蕊的手紧了紧，和琳达简单的打了个招呼，低着头双双也随着走向电梯口处。

  ……

  琳达尴尬的挠了挠头笑了一声，觉得突然赶到的自己好像是有点打扰到大家休息了。暗自观察着这几个人似乎除了沐清含表情很高兴之外，其她几人好像都不太欢迎自己的到来。

  ……

  琳达大了脸也随着大家一同走向了电梯门口。随便了，为了公司的发展前景，也为了让韩梅能勇敢的面对从前往事，大胆的从阴影中走出来，琳达也是豁出去了，就连自己的老板也让她给套路进去，也都无所谓了，大不了等着人家秋后算账。

  ……

  酒店的六楼里，三个人的房间是紧挨着的，韩梅跟沐清含的房间在中间位置。美晨跟秋蕊的房间是最左边的612房间。

  美晨小心的抬起头看着沐清含跟在韩梅身后满面春风的样子，心里面苦涩涩的郁结于心。

  秋蕊打开门回头看到美晨正呆呆的看着进到屋中的沐清含和韩梅二人，暗叹了一声，伸手将美晨拉进了屋中。“美晨姐，别看了，快点进来洗个澡，休息一会儿吧。”

  美晨低着头走进了客房中，有些无力的跌坐到床上。“秋蕊，是不是老天爷都不肯帮我，是不是我们真的有缘无分了……”

  “美晨姐，你不要这么伤感，也许还有机会……”秋蕊违心的劝说着，看着还生着病没完全好利索的美晨，实在是不忍心打击了她。

  ……

  沐清含拉着行李箱屁颠屁颠的跟着韩梅进到两人的客房里，将行李箱放到卧室中一角，回身看到韩梅站在床边，抬着头望着卧室墙壁上挂着的一幅画出神。

  ……

  韩梅没有想到多年后重来到这家酒店，竟然鬼使神差的又住到了当年和玉华同住的房间里。

  ……

  沐清含唇角含笑，放下行李箱，慢慢的走近韩梅的身边，闭上眼满面春风的从身后环拥上心爱的女人。

  “能跟你住在一起真好……”沐清含的脸轻轻的贴靠在韩梅的脸蛋上蹭了蹭，唇瓣宠溺的轻啄了一下韩梅的面颊，喜爱着。

  韩梅闭上眼依靠入沐清含的怀中，脑海中竟是隐约的浮现出玉华的眉眼和那温柔的笑意……

  韩梅恍

  惚间似乎觉得身后抱着她的人真的是玉华，只是她并不敢睁开眼，不敢去确认……

  “好想你……”韩梅深深的吸了一口气，感受到身边人的热情亲吻，抚上沐清含的俊脸，身心间暖热浮起，爱意浓浓，不由得动情而语。

  ……

  “呵，我一直都呆在你的身边，你还这么想我？”沐清含不由得心猿意马，她本想只亲亲美人就好了，但感受到依靠入自己怀中的女人，这样妖娆妩媚的熟女，娇滴滴的可人模样，却是无法让人安分下来。

  “韩梅告诉我，你是怎么想我的？”

  “无时无刻……深入骨髓……不要再离开我了好不好？”韩梅深深的呼吸着，红唇微微张合着，模样极是美艳……

  “傻话，我什么时候离开过你？我要一辈子守着你，爱着你，亲吻着你……”沐清含呼吸略微有些凌乱，口口亲吻在韩梅的腮边耳际之处，柔柔动情的爱惜着无比妖娆的爱人。

  “如果能永远这样跟你在一起就好了，梅~就这样抱着你，不分开，就算不吃不喝，我也不会觉得饿……”

  ……

  卧室的墙壁上镶嵌着一面穿衣镜，镜中的边角上点缀着一副红白相间的雪梅图。白雪飘飘扬扬洒洒的由天而落，雪地中一株芬芳娇艳的梅花儿开得甚是娇艳四射花香飘远。

  ……

  那雪白得像棉花一样柔柔绵绵的白雪香软而多情，捧在手中虽是冰冰凉凉的侵寒入体，却又如白云棉团一般纯洁无染惹人生怜，让人忍不住想要伸出手触摸一下，感受到那冰寒入体的寒意和柔软纯白的美好。

  白雪之巅，雪中独放的寒梅芬芳锦簇，折得一枝抚于鼻息间深深嗅去，不觉幽香扑鼻让人垂连三尺，探指间抚于那花蕊上的点点黄白相间的花蜜儿，美色可餐，甚是陶醉其中，不得自拔。

  踏雪寻梅，只为寻得芳踪一人，换得一人之心，白首不相弃……

  ……

  “韩梅……我爱你……”沐清含微眯起一双已尽迷醉的痴目，望着两人呈现在穿衣镜中的醉人形色，那镜中反射出来的两人亲密无间的正痴痴纠缠在一起的身影，不禁令人脸红心跳。

  ……

  “梅儿，你真像那镜子上画的雪中梅花儿，一缕幽香芬芳迷人。亲爱的，你听过那句梅花香自苦寒来吗？我知你经历过情苦，但从此别想那些前尘的往事了，忘记让你伤心的人和事，从今后只想着我一个人好不好？我会让你以后都生活在幸福和快乐中的。”沐清含紧紧的拥抱着美人，在韩梅的耳边倾诉着那绵绵情意……

  沐清含觉得自己本并非那纵情之人，但自从遇见韩梅之后，无论何时何地，这怀中的妖娆美人，都能轻而易举的挑起她对她的占有欲，无论如何索爱，却总觉得不够。

  ……

  韩梅温顺的侧过头，娇滴滴的轻哼了一声，绵软柔弱的身姿靠在沐清含的暖怀中，纵容着沐清含对自己的痴缠爱恋……

  

 81、迷吻

  第81章

  “我好不好？”沐清含趴在韩梅的耳边轻飘飘的索问着。

  “嗯……”韩梅躺在床中眉头紧蹙，闭目间在软软的枕头上微微抬起来一张绝世美颜,握住沐清含的手臂,渐渐收紧了手掌,若有若无的轻声唤道：“玉……华……”

  这一声轻小呢喃的情语不禁让沉迷其中的沐清含立时清醒了一分,皱眉抬起头望向此时沉溺于情爱之中的女人,心头上禁不住震惊狂跳了几分。

  她刚刚似乎隐约的听到了从韩梅的口中唤着一个人的名字,而这个名子，似乎是‘玉华’两个字！

  ……

  沐清含的胸腔中霎时翻滚起巨浪滔天,皱眉一把掰过来美人的下巴,深深凝望着此时正沉浸在混沌情爱之中的韩梅。“你刚刚叫的是什么？”

  “啊……”听到沐清含似乎冷却下来的声音在质问着自己，韩梅终是渐渐的恢复了些理智，睁开眼望向身上之人，回想着刚刚迷失在混沌中的自己竟然无意识的在唤着玉华的名子,不觉也心慌起来,实怕沐清含发现她的秘密。“我叫什么了？我在叫含宝贝你啊……”

  “我问你刚刚在口中喊出来的是谁的名子？”沐清含半支起身子沉下脸,不依不饶的质问着。“我听到你好像在喊玉华,你跟我缠绵,为什么会喊我母亲的名子？”

  “我、我哪有？你听错了……”韩梅双颊粉红着侧过头心虚的狡辩起来。

  “是我听错了吗？难道你又想让我唱玉蜻蜓不成？”沐清含的心里微微的颤抖着，她与韩梅在一起时，她不止一次的听到从韩梅口中唤出来的那个玉字,但每每都被韩梅打岔蒙混过去,如今看来，这个玉字便是韩梅心心念念之人。沐清含的心纠结成一处，那个在心里面隐约间萌生出来的可怕想法,似乎正渐渐的展露出端倪来，难道说韩梅对自己的母亲产生过什么样的情愫吗？

  ……

  “小含，你又在胡思乱想些什么？我、我跟你在一起，干嘛要叫师姐的名子？”韩梅的手指轻轻的撩拨在沐清含冰冷下来的唇瓣上，眉眼间着了份魅色，甚是妖气的撩上沐清含，试图想要用别的事打个岔，让她忘记此事。

  “难道真是我听错了？”沐清含伸手抓住韩梅抚于自己唇间不老实的手指，微眯起一双眉眼意有所指的问道：“韩梅，你该不会喜欢过我的母亲吧？”

  “小含，你想得有点多，我跟她是台上的夫妻搭档，当然会喜欢。”韩梅顾左右而言其他。

  “那台下呢？”沐清含步步紧逼，侧身躺倒韩梅的后面紧紧的将美人身姿揽入怀中，拉过被子遮盖上衣物凌乱的两个人儿，一张极是危险的俊色靠在韩梅的耳边，嘶哑着声音质问道：“台下你当我母亲是什么人？”

  “自然是师姐，沐清含你不要胡思乱想了，好不好？”韩梅轻咬着红唇，感受到动作有些虐人粗鲁之人，攥上沐清含的手臂，摇头道：“小含，放开我……”

  ……

  一阵敲门声打断了此时屋中的诡异气氛，沐清含没有离开韩梅，抬起头有些不悦的看向门口处不高兴的大声问道：“谁啊？”

  “是我，琳达，你跟韩董干什么呢？晚饭时间了，下楼大家一起吃饭吧。”琳达在门口敲门问着。

  ……

  “好，我跟韩梅老师还有点事没说完，一会儿就下楼，到餐厅汇合吧。”沐清含敷衍着，此时她只想搞明白韩梅心里面想的那人到底是谁。

  听着琳达走远的声音，沐清含方才低下头，看向怀中一脸粉红娇羞的美人，继续问道：“韩梅我就想知道你心里面想的那个人究竟是谁？你不会是真的喜欢我母亲，所以才来撩拨的我，如果真的这样，那你当我沐清含是什么？”

  “沐清含，

  没有的事，你不要胡言乱语，你放开我。”韩梅想要将沐清含推开，奈何被这人盘踞着身子，无力抗衡。“小含，我想的人是你，放开我，你弄痛我了……”

  “哦？真是我想多了吗？”沐清含闭上眼，心情杂乱无章的重重亲吻上韩梅，她真的要相信她所说的话吗，做一个装聋作哑的傻子？

  “含宝……我想的真的是你……”韩梅怀揣着极为复杂纷乱的心绪终是在沐清含的怀中得以解脱出来，那忽低忽高的情潮似乎更加的冲击着韩梅的身心间，如虐如痴缠绕不解。

  待得双双都平息了一下情绪，韩梅也觉对沐清含有愧，知道自己不应该情不自禁的在她面前老想着玉华，方才半支起来身子，轻哄着闭目不语中的沐清含。“乖了，起来，跟我下楼吃饭去。”

  “我不饿，你们吃吧。”沐清含转过身蜷缩在床角，一动也不想动。

  “这是干什么？跟我发小孩子脾气吗？”韩梅不愿意看着原本活蹦乱路的沐清含一下子变得死气沉沉的，这样的沐清含让她内疚让她心里面更加的不好受，双手揽着沐清含的肩膀摇晃着撒娇道：“宝贝，刚才还像个泥鳅，现在怎么成一滩泥巴了，快起来嘛，陪我一起吃完饭再回来一起睡。”

  “我不想动弹，你去吧，我累了……”沐清含脑袋里乱糟糟的，趴伏在枕头上似乎懒散的拒绝着韩梅。

  韩梅怕这人刚刚真累到了，也不敢再硬拉她，有些心疼的拉了被子给沐清含遮盖上身体，趴在沐清含的肩头上娇语献媚道：“那你乖乖的在床上等着我，我给你带好吃的回来。”

  “嗯……”沐清含轻嗯了一声，像一只懒觉中的小猫儿一般，着人怜惜。

  韩梅在沐清含的俊脸上亲吻了一下，自也不知要如何面对沐清含，越来越害怕沐清含有一天会知道那个让她藏起来的秘密。

  ……

  韩梅心事重重的离开了房间，也许她们两人只能走一步算一步了，只希望那一天来能来得再晚一些才是。

  她忽然觉得很舍不得沐清含离开自己，舍不得这个缠着自己撩拨着自己的身心的人儿。她不知道她对沐清含究竟是一种什么样的情感，她原是把她当成玉华的替身，她有时觉得那就是玉华转世，但冷静下来的心又明明确确的知道沐清含不是玉华，她是玉华的孩子，一个承袭了母亲才华的帅小生。

  那么她爱的究竟是谁？小含……不对，她爱的应该是玉华，那个让她刻骨铭心的在心底无限崇拜才华横溢的玉华才是，她是因为玉华才对沐清含产生的依恋才是。

  韩梅在内心深处挣扎着，为自己解释着，似乎觉得有些呼吸困难，头脑混乱起来。

  ……

  听着韩梅离开的声音，沐清含长长呼出了一口气，在洗手间里洗了把脸，好让自己清醒一些。提起外衣打开门，漫无目的的离开了客房。

  当她按开电梯门的时候，却看到电梯中站着的穿着白色旗袍的女人竟然是映月。

  ……

  “含含宝贝，快进来。”映月惊喜的伸手将呆愣在门口处的沐清含拉了进来，亲昵的将沐清含抱入怀中，像亲吻着小孩子似得在沐清含的脸蛋上重重的亲了几口这张俊气的小帅脸。“小含含，想死月姨了。”

  “月、月姨？你怎么也来了？”沐清含红着脸皱起眉头闭着眼睛，有些不自然的扶着映月身体，硬生生的受着对她无比热情的映月亲下来的吻，好在亲吻的地方并不是嘴。

  沐清含有些无奈何，想着自己都是这么大的一个人了，月姨还老把她当成小孩子一样宠溺，着实有点尴尬。

  正在此时正好到了一个楼层，电梯的门缓缓的打开了，门口站着吧台的服务人员端着一盘子酒水。在打开电梯门的一刹那就看到映月正捧着沐清含的脸一口口的亲昵

  着，服务员小女生红着脸愣是瞪着大眼睛没敢走进如此暧昧的电梯中。

  ……

  映月放开沐清含，看那站在门口处的丫头眼神怪怪的看着她们，轻笑了一下，伸手按下按钮关上了电梯的门。

  沐清含轻轻咳嗽了一下，双手插兜的站在了映月身边，低着头也不知道自己脸上有没有映月的口红印，规规矩矩的回着笑意问道：“月姨你怎么也来了？也是来参加慈善演出吗？”

  “对呀，还不是李团张说场面不大气，缺人手，我这不过来帮着撑撑场面的。”映月又环上沐清含的胳膊，亲昵着娇滴滴的问道：“含含啊，你这是要到哪去？”

  映月的个头过了一米七，此时穿着细细的高跟鞋，与沐清含瘦高的个子到没差多少。

  “我……屋里太闷了，就是想出去走走去。”沐清含无聊似得吹了一下额头上的长刘海，双手插着兜笑回道。

  “哦，我也觉得很闷，那不如陪我到西湖边上走走吧。”电梯门开了，映月顺其自然的拉上沐清含的手，双双走出了电梯的门。

  ……

  门口早就停着一旁黑色轿车，不及沐清含多想，便被映月拉上了轿车，双双离开了。

  ……

  “夜里面赏阅西湖美景果真是别有一番风味，含含，你看看这湖面上流光溢彩的像不像到了天上的仙境？”映月指着湖面无尽欣赏着，赞美道。

  “嗯，月姨，这里晚上可真热闹，好看。”沐清含头一次来到西湖赏景，也知这是一处名景圣地。“月姨，我想要看断桥，就是传说中白娘子和许仙定情的断桥，它在哪呢？”沐清含像个孩子似得左顾右盼的在湖面上找着断桥名景。

  “呵呵，在这看不到的，我们坐船看去。”映月拉着沐清含的手双双来到西湖边上，招来个一艘小船，双双包了船让船家划到断桥那边。

  沐清含和映月坐在棚船中欣赏着水波荡漾的湖面上，不少男男女女放入水中的七彩小灯连成一片，五彩斑斓的甚是好看。

  “月姨，这里真美，好像置身在银河里一般。”沐清含全身放松了下来，依靠在船边伸手在水中撩拨了两下水花，唇角间不由得荡起了一抹纯真。

  映月侧眸看向沐清含，黑色的西裤纯白修身的白衬衫，就只差一副金边圆框的眼镜，活脱脱就是玉华再世一般。“含含，是谁让你穿的白衬衫黑西裤？”

  “嗯？”沐清含回头看向映月，用手不好意思的揉了揉痒痒的鼻子，笑回道：“是韩梅老师帮我定做的，她说我平时穿得太休闲了，喜欢看我穿正式一点的，呵呵，月姨帅不帅？”

  “呵，我就知道是这只小狐狸让你穿的，她拿你当什么了？”映月脸色微白，心绪不宁。

  “什、什么狐狸？”沐清含皱眉看向映月不明白映月说的话是什么意思。

  “你妈妈玉华当年经常爱穿的，便如你此时穿着的一般无二。她最喜欢穿白衬衫黑西裤，还有比较古韵的长袍，真的很帅气英俊。”映月媚眼温婉，眼露笑意，似乎回味着忍不住伸出手轻轻抚摸上沐清含的面颊。“你怎么会长得这么像她，怪不得她沉迷于此，就连我有时也容易把你当成是她来看待。”

  听着映月的话，不禁让沐清含的心又颤抖了几分，原来韩梅让她穿的衣服类型全都是当年母亲的形象喜好。韩梅究竟想要做什么，她是想让自己变成自己的母亲吗？

  ……

  映月的细掌微凉，沐清含轻皱了一下眉角，回过神，侧转过脸，稍微避开了一点映月的触碰。

  隐约间似乎有种错觉，觉得映月此时并不是在看着自己，而是在透过自己看着另一个人，那眼神也越发的有些滚热，热到让沐清含不敢直视。

  似觉映月是否也对自己过世的母亲有着某

  种不同寻常的情感呢？沐清含犹豫着忍不住小心的问道：“月姨，你、你是不是喜欢我的母亲？”

  映月微愣，一双媚气的眸子深深的与沐清含对望在一起，忽然抬起手来掩上唇色咯咯咯的娇笑了起来。

  那娇媚的笑声让沐清含显得很尴尬，她有点后悔刚才问出来的傻话，干嘛要这么直白的问这种事情，想必月姨一定笑话死自己会有这种龌龊的想法了。

  映月的笑意渐渐的停了下来，深吸了一口气，一双媚眼撩拨向红着腮低着头不好意思中的沐清含。

  “月姨，我的意思是你和我母亲是师姐妹的喜欢，你、你别想歪了。”沐清含此地无银三百两的解释着，似乎越解释越有些乱。

  “我就是喜欢她……”映月忽然停了笑意，看着沐清含比较郑重的沉了声音回道。“我爱玉华，爱你的母亲，爱我的师姐……”

  如此直白的一段表达立时把沐清含惊呆了，一双黑沉沉的眸子回望着面前的向自己母亲表白的映月，一时间不知道自己应该做何反应才好。

  原来自己的母亲真的、真的被、被女生喜欢过……

  “月、月姨……”

  映月忽然伸出手拉过来沐清含的脖领，闭上眼将自己的唇重重的压上了沐清含的唇，深深的亲吻上她心里面想念的人儿。

  ......

  

 82、迷情

  第82章

  玉华……你为什么要选择离开……

  映月突然也想像韩梅一般的贪婪一次,就当玉华此时回来了也好。

  ……

  这个突如其来的吻,让沐清含手足无措,双手抵着映月的肩头，鼻息间闻着那浓香熟悉的香水气息,闭上眼似乎回到了深锁在记忆中的童年。

  ……

  “姆妈,抱抱……”可爱稚嫩的小宝贝伸着手儿,向刚进来的一头咖啡色大波浪长卷发，模样甚为美艳的女人求着抱抱。

  “乖乖，我的含含宝贝,姆妈抱抱。”一张温馨的笑脸抱着沐清含在地上轻轻的转着圈，笑语欢声间红艳艳的香唇亲吻在沐清含的唇上脸着,逗着小宝贝。

  香香的味道让小宝贝含含感觉到很安心雀跃,被映月亲吻稀罕的小脸蛋上痒痒的，不由得引来稚嫩童音嬉笑不断，让那原本死气沉沉的空间里渐渐了焕发了一丝活力。

  ……

  “含含想姆妈,含含也亲亲姆妈……”可爱的小家伙,也抱着美人,重重的亲了一口映月的嘴巴。

  “嗯,我可爱小女儿，姆妈也好想含含,对不起啊，最近姆妈好忙没来看你和妈妈。走啊咱们去看看妈妈在干些什么呢，好吗？”

  “好，妈妈在写毛笔字……妈妈最近总在写毛笔字,写了好多好多……”小小的沐清含眨着大眼睛，噘噘嘴不是很开心的说道：“妈妈好像不是很开心……”

  映月笑容微僵了一下，是啊，那人怎么可能轻易的就舒展开心结呢。

  ……

  房门打开，沐清含看到妈妈拿着毛笔在纸上练着毛笔字，那笔锋有力，笔直的身材站在桌前，抬笔之间认真而帅然。

  “玉华……”映月轻轻的唤着。

  沐清含她看到映月松开她的手，小跑过去揽上了妈妈的双肩，母亲手中着墨汁的毛笔随着两人的碰撞，笔墨轻动间竟是将浓浓的墨汁溅到了纯白色的白衬衫上，留下了点点的黑迹。

  映月在玉华的脸上重重的亲了一口，撒着娇的讨问道：“你想我了吗？”

  “呵，当然想你了，没有你在，这屋里冷冰冰的，你什么时候来的？”玉华笑着回眸看向映月，已经习惯了这性情中的闺蜜，唇角间笑得甜蜜而温馨。

  “刚刚进来的，你又在写毛笔字了？你一心情压抑就爱写大字。”映月环望着屋中堆放着一张张浓浓的墨迹，心疼异常。

  玉华低头笑笑，自己的这点小情绪怎么能瞒得住映月呢。

  “这段团里突然给我加了一堆的戏，可能是跟你炒绯闻炒火了吧。唉，累死了，对不起没有过来陪你。”映月有些自责的道着歉。

  ……

  玉华放下笔墨，笑着抬起手为映月理了理新烫的长卷发，摇头安慰道：“不必担心我的，我没事，我想休息一段，其实忙起来好，说明你有前景，明年你应该可以进军梅花奖了。”

  “可是我心里面也一直惦记着你、你和含含，今看你气色还不错我还放心了点。”映月将头依靠到玉华的肩膀上，双手环抱上玉华的腰，长长的呼出了一口气。“玉华，我现在也很红了，以后你如果不愿意登台了，我也可以养着你和含含的，好不好？”

  玉华微动了一下唇角，不太自然的笑了一下。“说得什么傻话？喝酒了？我怎么用得上你来养我。”玉华低下头在映月的唇间紧紧鼻子闻了一下，确实是一股浓浓的酒气，只是被另一种浓浓的香水味所掩盖上了。“都告诉你不要喝酒了，一个女孩子喝完酒还到处乱跑，出了危险怎么办啊？”玉华不高兴的一脸担心之情，看着依靠在她肩头上正撒娇的女人，有心规劝道。“好好的交个男朋友吧，别今天换一个明天换一个的，都多大的

  人了，该定性了。”

  “人家就喝了一点点而已吗。”映月轻眨了眨一双美眸，看着近前的唇色，忽想到那日的醉酒缠绵，忽然抬起头亲吻上玉华的唇，轻轻的带着醉意回味着抱着她的人儿。

  ……

  玉华一时没有反应过来，她自是没有想到映月会突然吻上自己，皱眉用力推开了映月的缠吻，红着脸臊道：“这可真是喝多了，把我当你男人了吗？”

  “呵呵，我的傻玉华，我一直都喜欢女人的，这么多年你怎么这么笨啊。”映月闭上眼紧紧的搂抱住玉华的腰间，将身体依靠在玉华的暖怀之中，借着酒意诉说着自己心中的情怀。

  “你、你在说什么醉话呢？映月……”

  “我说的都是心里话，你总是这么敷衍我，算了当我喝多了好了，就像那晚一样吧……”

  “什……什么？哪晚？什么意思……”玉华的心微微颤抖了一下，凝眉间望向怀中酒醉的女人，分析着映月所说何意。

  “姆妈陪我玩吧，姆妈……”沐清含双手拉扯着映月的手摇晃着，索要着玩乐。

  “映月，含含叫你呢，困了就先去屋里睡吧。”玉华怕这醉人倒了，伸手揽上映月的腰，扶着向卧室走去。

  ……

  “含含，月姨喝多了，明天再找她玩吧。”玉华轻轻的拍了拍含含不高兴的小脑袋，扶着映月走向自己的卧房中。

  “呵，你真要常过来的，你干闺女成天叫着想姆妈，我是抵不过你在她心目中的地位。”玉华看着怀中半醉半醒的闺蜜，调笑着轻叹道，也怪自己不太会陪着孩子玩。

  ……

  映月低醉笑着，抬起一双媚眼轻撩向玉华反问道：“那你不想我吗？”

  “我……”玉华红了脸，侧头不敢看向映月。“当然也想你了，今天是干嘛呢，跟我发贱吗？”

  “哼，发贱你能理我吗？你心里面还是装着别的女人，算了不逗你了，只要你心情好多了我就放心了。”

  玉华苦笑了一下，扶着映月躺倒自己的床中，帮着她脱下了高跟鞋，拽过被子遮盖上酒醉的美人，侧身坐在床边，轻轻拍了拍映月，温柔道：“好了，睡吧。”

  “玉华……”映月轻轻的唤道，伸手忽然拽着玉华的白衬衫，将玉华拉近了自己的唇，闭上眼，有些贪婪的深深亲吻上玉华。

  ……

  沐清含静静的沉浸在映月异常热切的亲吻中，脑海里一幅幅断断续续的画面让她迷茫其中，原来映月真的和自己的母亲如此的亲近，似乎不止是师姐妹的关系。

  映月的热吻浓情深邃，沐清含闭上眼虽不回应，却也渐渐的由着映月对自己的缠吻，眉角深皱，心头纠结着自己对于映月和韩梅来说究竟算做什么？

  ......

  划船的船家看到船棚中拥吻在一起的两个人，不好意思的转过身看向别处。西湖的断桥已然屹立于眼前，只是从前的断桥之名，而今已然是鹊桥相连，未有缺憾，竟是让人感觉不到一丝感伤，反而成了男男女女的幽会之地。

  ……

  这西湖上的船家对于这样亲昵热情的小情侣，看得多了，什么男男女女、女女男男的也是见怪不怪了，只管划他的船。

  ……

  不知过了多久，映月终是肯分开了一点亲吻在沐清含唇间的痴吻，双双微喘着对望着彼此。沐清含红着脸侧过脸用手背轻擦了一下湿润的唇气，低下头自嘲的轻笑了一声，问道：“月姨这是在干什么？把我当成了我妈妈的替身了吗？”

  映月也脸色红润的，唇角轻笑了一下，闭上眼攥住沐清含的手，拉到自己的怀中，贴在脸上轻宠溺的幽幽说道：“含含，我是真的好想她，谢谢你纵容我的吻，你该不会厌弃被我亲了一下吧？”

  “我……月姨，可我不是她，这吻让我很尴尬。”沐清含的唇仍然能感受到刚刚映月无比炽热的亲吻，真不知要如何反应才对。

  可笑自己怎么就能掺和进了母亲遗留下来的感情当中了，难道还想要跟自己上演一段人鬼未了情的戏码吗？

  如果月姨心里面喜欢的人是自己的母亲，那韩梅呢？韩梅的心里究竟是怎么想的，她难道也是因为暗恋自己的母亲，从而对自己产生了不一样的情感吗？

  ……

  “含宝宝，就当陪着我一起想念一会儿她好了，乖了，小时候我也常亲吻你的小嘴巴的，想想就好可爱……”映月静静的依靠在沐清含的肩膀上，闭上眼，深深叹了一口气。“不过现在真不能把你当成小孩子看了，一晃都长大这么大了，跟我刚认识玉华时年纪差不多，你们真的好像，就连亲上去的感觉也好像。”

  “月姨......”沐清含尴尬的臊红着脸，对这位敢作敢当，语出惊人的月姨真是没有任何防备

  “呵呵，长大了，知道害羞了，唉~，对不起，我是个坏姆妈，我不该这样情不自禁的欺负你，我不应该学她……”映月自言自语的呢喃着，心口上感觉痛痛的。

  ......

  对于这样喃喃可怜的向她撒娇中的女人，沐清含实在责备不起来，再怎么说也是从小就疼爱她的姆妈啊。

  沐清含暗自咽下了一口唾沫，僵直的身体不知要对依靠在她怀中的女人做何反应才好。

  试想父母亲自己的孩子似乎也在情理之中，只是她现在真不是小孩子了，这样的异常亲昵的举动实在是让她感觉到尴尬无措。

  ……

  “月姨，风有点凉了，我们还是早点回去吧。”沐清含觉得自己的脸一直热嘟嘟的，还是快点回去分开的好，免得自己尴尬不知和母亲的情人如何自处才是。

  ……

  “嗯，是有点凉了，那回去吧。”映月靠在沐清含的肩膀上，异常安逸的闭上眼，心里面仍然暗自怀念着她的玉华。也许这便是韩梅对待沐清含的感觉吧，借以思人，只是对这孩子真的很不公平，也似乎对不起自己心里面爱着的人。

  ……

  

 83、情丝何解

  第83章这情丝何解

  醉酒的映月像个魅惑人心的妖精,玉华揽着映月将其扶躺入自己的卧室大床上,如此醉酒到不好让她和含含睡到一张床上。

  玉华摇头叹笑了一下,映月很少醉得如此，所以也少有看到她这般的耍酒疯。

  想着每每都是让映月照顾醉酒的自己,今时也该轮到她照顾一下这个如亲姐妹一般亲近的闺蜜好友了……

  玉华坐在床边为映月她脱下了一双高跟鞋,拉过被子细心的为醉酒的人儿遮盖好身子,像哄着含宝宝一般的轻轻软软的拍哄道：“好了，小醉猫睡吧。”玉华唇角笑意绵绵，用手轻轻勾了一下映月挺翘精致的小鼻梁。

  “玉华……”映月轻语呢喃着,想念着那夜与面前人儿醉酒痴缠的夜晚，若能再爱她一次拥有她一次该有多好。

  自从那夜亲密之后她边有意躲避开玉华,她怕实怕泛滥成灾的爱恋会不经意的向玉华流露出来,她怕玉华知道了会厌弃她疏远她，可是在她逃避着玉华的日子里竟然度日如年，相思成疾。

  ……

  今日里她喝了一些酒,整整一瓶的红酒被她喝得精光,迷迷糊糊中竟然越发的想念起那心心念念之人,不知她不在的时候她是否也会如此的想念着自己？

  映月借着酒意使然,飘飘忽忽的让司机把她送到了玉华的家里，她此时此刻真的好想见到她。

  ……

  映月微眯起一双醉意盎然的媚眼,忽伸出手拽上近前玉华的白衬衫衣领，将不及反应的玉华硬拉向了自己的近前，一张红润润的火唇相迎而上，闭目间有些贪婪的深深亲吻上这让她日思夜想的人儿。

  ……

  玉华瞪着眼睛,心脏跳得紊乱，实不知这醉酒的映月今日是怎么了，她从来不曾这样的疯闹过，今儿怎么就跟她发起了酒疯。

  ……

  “嗯，映月……”玉华想要用手支起身子逃离开映月的拉扯，奈何映月的用手紧紧的拽着自己的衣服领子硬拉着她与她缠吻，香唇缠绕吻得甚是如醉如痴。

  玉华轻皱着眉头，多年的闺蜜好友，此时这吻让她心里尴尬。而就在玉华不知所措想要说话的时候，微一开口忽觉得一缕温热轻巧的探入到她的口中，不想映月竟然跟她深邃的用了舌吻。

  玉华身体微颤，胸口浮热慌张中双臂施了力，终是挣脱开映月的香臂，喘息着甚是惊讶的凝望上躺在床中的闺蜜。“映月，你、你知不知道你刚才在干嘛？”玉华红着脸想要起身，却被映月一把拉住了手。

  “玉华，我一直都知道我在干嘛，我想你，好想你……你真的对我没有感觉吗？”映月扶着床吃力的坐了起来，双手揽上玉华的肩膀，靠在玉华的肩头上泣泣哽咽着。“这么多年我藏着对你的痴心，我不敢表白，我以为你不会喜欢女生，可是、可是你却喜欢了……却不是我……”

  “映月，你、你究竟在醉话着什么？我、我去给你煮碗醒酒汤去。”玉华侧头不敢看向趴在她肩头上的女人，映月突然的极是热情的表白令她手足无错，实在没有想到这么多年的闺蜜却突然说一直喜欢着自己。

  ……

  “玉华，不要走，我爱你，我不想让你离开我……”映月拽住玉华的胳膊，摇着头无比哀怨的看着玉华的眼睛，不想失去她的温暖。

  “映月……师妹，你、你是不是又失恋了？是不是又被谁欺负了？你每次一失恋就爱跑到我这来寻找安慰，我又不是男的，你能不能清醒点？”玉华寻找着理由，寻找着出口，想着也许映月就是醉酒醉话。

  “我没醉，我清醒得很，玉华……你能爱韩梅，为什么就不能爱上我？我以前总对你提我的男朋友什么的，我只是在小心的试探着你，希望你会小

  小的嫉妒，可是你为什么就是不明白我的心？”

  “映月，你真醉了，快点躺下睡觉吧。”玉华抽出被映月拉扯的手，站起身来不敢再听下去了，似乎隐隐的知道映月要说出什么样的惊人话语一般，她想要逃走，因为她实在不知道要如何面对映月才是。

  “我真就不如韩梅吗？”看着撇下她要逃去之人，映月终是带着哭腔委屈的泣问道。“是我先认识你的，这么多年我一直在小心的呵护着你，陪伴着你，你对我真的就一点感觉都没有吗？”

  “映月，你是我最好的闺蜜好友……你、你和她不一样……”玉华立住脚步双手插入裤兜中，无力的低下头去，一想到韩梅她就满心的感伤难受，如今一别又是将近一个月的时间，她不知道她好了没好，也不知她有没有忘记自己，是否还在恨着如此绝情绝义的自己。

  ……

  “我和她为什么就不能一样了？我陪伴在你身边的时日比她长百倍，难道竟不如一个你才认识一年多的小丫头吗？”

  “映月，你们怎么能一样呢？你是我的好姐妹好闺蜜啊！而韩梅、韩梅她……”

  “她是你的心上人对不对？”映月慢慢从床上踉踉跄跄的下来，赤着脚慢慢的走近玉华的身后。

  “你知道我爱她的，我喜欢她，可是我现在真的好难割舍她……”玉华终是忍不住闭上眼，泪水又泛滥而出。她隐忍了这么久，却还是一想到她，一想到与她分离之苦，一想到自己伤她伤得那么深，她就好恨自己，她就过不去这道坎。

  ……

  映月感受到玉华的难过，双手从玉华的腰伸过紧紧的拥抱入玉华的身体，脸蛋依靠在微微有些颤抖的后背上，心疼的喃喃道：“那就把我当成韩梅一样的爱着好不好？我可以留在你身边，陪着你相伴到老，没有人可以管得了我的，除了你……”

  听着映月的绵软倾心之语，玉华皱眉狠心的拉开映月抱着她的手，回身嗔色道：“映月清醒一点，我、我们不能，我已经害了一个了，我绝对不能再祸害了你。映月，你对我、你对我也很重要，我视你如亲姐妹的，我不想玷污了你我之间最珍贵的情感。”

  ……

  “玷污？玉华，何为玷污？难道我的爱就是玷污吗？你跟韩梅已经完了，你早就应该知道你们是不可能在一起的。而我呢，我就在你的面前，你就不能用心去感觉一下我吗？”酒意浮起，映月借着那红酒的后劲放得开的翘起脚尖，双手揽上玉华的脖子又如虐如痴的献上自己的香吻……

  “嗯……映月，你、你放开我好不好？你喝多了……”

  “我没有喝多，反正我都已经是你的女人了，亲亲又有什么关系……”

  “你说什么？”玉华脑袋翁然作响，看着面前双颊泛着红晕的女人，双手支开映月略微飘摇的身子，心头上禁不住乱跳着，皱眉紧张的问道：“你、你究竟在说什么？你、你为什么是我的女人？”

  “玉华，我是你的，我的第一次都给了你的。我还想让你像那天晚上一样的爱我，我想你，就算你只把我当成是韩梅也无所谓，玉华，我真的好爱你，不管是台上还是台下，这么多年我心里面能看得上的就只有你一个……”映月痴痴的醉语着，泪眼迷离间又紧紧的抱上玉华的身体。

  ……

  听着韩梅呢喃情语，玉华顿时呆住了，她混混沌沌的回想起来那天她醉酒后所做的颇为真实的香艳梦境，她曾经也怀疑过，可是后来她又以为那只是个由思念而起的梦境而已。

  ……

  此时此刻听着映月的醉语，联想到那天看到的映月脖颈间的红晕和那床单中的点点血色，玉华恍惚间有些失力，原来她竟然对映月做过这么过分的事。

  ……

  映月的唇又缠绕上玉华的

  唇，一点点的痴吻着索取着，玉华闭上眼无力的转过头躲开了一点映月的亲热。“映月，我那天、那天喝多了，对你……竟然对你……”

  “玉华，那是我愿意给你的，我爱你，你是第一个人得到我的人，我真的好高兴是你……”映月的唇角弯弯的笑起，心满意足的醉吻着玉华，对心上人儿痴语着那深藏许久的浓浓痴爱。

  ……

  玉华颇为疲惫的闭上了眼睛，双眉紧皱间被动着任着映月对自己的无限亲昵索取着。

  ……

  她都做了些什么样的蠢事？竟然动了她的最好的姐妹闺蜜。

  玉华苦笑着如此不堪的自己，这样肮脏龌畜的自己如何能配得上冰清玉洁豆蔻年华的韩梅。

  她忽然觉得自己竟然是一个如此自私自力的一个人，似乎还不如让她痛恨的祝庆山。这样两个女人，这样混乱的情感？而她又能给她们什么呢？不过是苦情苦恋无疾而终……

  玉华满心凌乱疲惫不堪的身子被映月带着倒入床中，似乎连反抗的力气都提不起来了。任着迷醉其中的映月对她热情的索吻，褪下她的衣履，静静的承受着映月的给予和撩拨。

  就当她还给她的好了，她欠她的陪伴，欠她的情谊，欠她的痴心，而自己却却无以为报，能给她的就只剩下纵容……

  “玉华……”

  白衣飘落于地，轻轻的喘息，声声由起，不觉搅得人脸红心跳。

  ……

  “嗯~，映月……”玉华红着脸躲避着映月缠绕，双手紧紧的抓着锦被的一角，内心纠结着，慢慢的闭上了眉目，深深的吸了一口气，算了随她去吧。

  ……

  

 84、乱启

  第84章

  ……

  映月翻了个身,手搭在了温热的身体上,不觉头脑清醒了一些,待得睁开眼睛的一瞬间便看到睡在枕边的玉华。

  “玉华……”映月的心口砰砰直跳，半支起身体,抚着混乱不堪的脑袋,昨夜一幕幕求爱索爱的画面顷刻间涌上脑海里。

  锦被滑落,看到自己光洁的玉态不觉羞红了脸，连忙拉上被子遮盖上身子，却不知要如何面对这人才是。

  ……

  映月已然睡意全无,红着脸小心的从床中下了地，拾了裙衣快速穿戴好,安静的逃离开卧室,回手将房门关合好，实怕惊扰到床中沉睡之人。

  ……

  玉华一直都醒着，听到映月出了房间,方才长长的出了口气,说实话她也不知道要如何面对映月才好,这样一夜之间颠覆的关系,让她接近于崩溃边缘。

  玉华无力的扶着床边坐了起来，拖着略显沉重的步子,走向浴室为自己冲了澡，淋浴之下想要清洗掉昨夜放纵的痕迹，咬牙间终是忍不住给了自己一个大大的嘴巴，泣语无声的蜷缩在墙角,哭泣着自责着。

  ……

  她究竟是怎么了，为什么她会活得这么的不堪，就连自己都无比的厌恶自己。她不光是让自己受伤，就连身边她最在乎的人也会因为自己而受伤。

  回顾过往，她伤了母亲的心，弃家离开，如今她伤了韩梅的心，伤了映月……

  她原本高傲的一颗心，满是伤痕累累，却不知自己的一身罪孽究竟要如何恕罪才是。

  ……

  待到玉华走出来的时候，映月已经做好了一桌子饭菜，小含宝嬉笑着正口口吃着美味的早餐，笑得极是开心可爱。

  ……

  映月抬眸看向从卧室里走出来的一头湿发瘦高的俊色，想到昨夜玉华对她的纵容缠绵，不觉红着脸垂着头像个小媳妇似得，将玉华的粥碗小心的送到她常坐的桌子边，柔语道：“玉华，吃饭……”

  玉华也低着头温顺的拉开椅子坐下来，轻声应道：“嗯，吃饭，辛苦了。”

  映月红红的腮边又多了份媚气，侧头轻撩了一下耳际的卷发，坐在了玉华的对面。夹了一个热气腾腾的豆沙包，放到小含含的碟子中，又给玉华夹到面前盘子里一个。“这是阿姨走前做的，玉华，我跟阿姨说让她休息一天，我来照顾你们俩。”映月盈盈娇羞着说道。

  玉华轻点了一下头，拿起豆沙包小小的咬了一下。“嗯，那就辛苦你了……别耽误了团里的工作是。”

  “我早上请病假了，什么事都没有你重要。”映月听到玉华没有抗拒她的意思，心头上暖暖的，轻舀了一小勺粥，食了一口。

  她以为玉华终于知道自己的好了，如此她便能名正言顺的留在她的身边，守着她一辈子，陪着她一辈子了。

  ……

  “姆妈坏……”沐清含突然儿语了一句，不着边际的话。

  “呃？含含为何说姆妈坏？”映月学着沐清含嘟着嘴，反问道。

  “我昨天半夜起来找姆妈，就看到姆妈正欺负妈妈……”沐清含嘟着嘴看了看映月，又看了眼低着头少话的母亲。虽然她是很喜欢姆妈，但姆妈欺负自己的妈妈就不可以了，要不是阿姨把她抱走了，她一定要帮着妈妈还回来，不免打抱不平道：“姆妈欺负妈妈，我看见你骑在妈妈的身上打架……”

  “咳咳咳……”玉华不免呛了一口，重重的咳嗽了起来。

  “玉华……”映月连忙起身来到玉华的身边，轻轻的亲昵的拍了拍玉华的后背，却被玉华回手推开了映月的手，摇头道：“不用管我，我没事……”

  “含含，食不言寝不语，我、我与妈妈在闹着玩的

  ，再乱说我一会就不陪你玩了。”映月臊红着脸，将豆沙包堵上含含的小嘴巴，施着淫威的吓唬道。

  沐清含扁扁嘴巴不敢再说下去了，把正她就是看到姆妈在欺负妈妈，哼……

  玉华强咽下一口粥，面颊绯红不堪，没想到竟然被孩子看到她们在一起，低下头落下碗筷，一点食欲都得不起来，尴尬的轻轻又咳了一声，起身道：“慢慢吃，我去书房了。”

  “玉华……”映月也连忙随着站了起来，凝眉间一脸幽怨道：“你、你是不是在生我的气，我、我昨天是不是太胡闹了？我、我竟然向你耍酒疯了，对不起玉华，我错了，你原谅我好不好？我只是太思念你了……”

  “映月，不是你的错，是我先对不起你的，我有错，当我还给你的……”玉华无比平静的说道，低着头转身欲走。

  ……

  “玉华……我不要你还什么，我是真的喜欢你……”映月咬着唇角，忍不住流下眼泪，哽咽道：“你、你就不能和我在一起吗？”

  ……

  “映月，还是忘了我吧，我的心里空荡荡的封锁上了，什么都装不进去了。”

  “我、我不用你装着我的，我喜欢跟你和含含在一起，我不要你为了我而扰神牵挂的。”是啊，只要玉华能允许自己这样的陪伴在她的身边，映月就感觉到无比的知足，也许慢慢的她就能打开她那一颗脆弱的心，而她需要的只是陪伴着她而已。

  ……

  “映月，我下周要和祝庆山带含含一起出差去杭州。”

  “你干嘛要跟他一起出差？”映月警觉的问道，非常不想让玉华和祝庆山再有什么瓜葛，虽然他们还没有离婚，但这么多年他们两人是独立的互不干涉的。

  “他公司有事让我帮忙，正好含含也想她爸爸……”

  “你骗不了我，玉华，是不是他逼你的？你都知道他那小三都快给他生娃了，你还跟他牵扯什么？跟他离婚吧，求你了。”映月实在是心疼玉华，走向玉华身边轻轻拉了拉玉华的胳膊，央求道。

  “映月，他不离，我又不能闹得太僵了，现在这个时期对我对你和韩梅都很敏感，我、我也需要他帮我演一场戏。”

  “呵，你又是为了韩梅！她值得你这样低三下四的为了她吗？呵，你想演什么？演一段夫妻恩爱其乐融融吗？让那些绯闻不攻自破吗？我不让你去，我不让你去受他的侮辱践踏。”映月紧紧的搂住玉华的身子，此时的她真想变成那个能拥有她的男人，拥着她护着她，如若她要是祝庆山的话，一定一辈子好好的珍惜这个独一无二的好女人，好好的爱着她亲着她宠着她一辈子，一辈子都不要放手。

  ……

  “不光是韩梅，还有你啊，我不想你们两个再因为我而受到任何伤害了，我想要你们都好好的。”

  ……

  “玉华，我不要你这样做，我不要你见他，我不觉得我受到了伤害，我很开心身边能有你的存在……”

  “映月，他答应我这次我帮他陪完客户，他就跟我离婚的，让我去吧，我想从这段婚姻当中解脱出来。”

  “可是玉华，这样对你太残酷了……”

  ……

  *************************************

  ……

  韩梅从餐厅给沐清含带回来披萨，却找不到沐清含的影子，心下着急，到总服务台寻问去。

  一个女孩子听韩梅所问，自是对沐清含非常有印象，越剧名家在江南苏杭一带谁人又不认识。女孩抿着唇垂着头像是不好意思的回道：“韩梅老师，我、我到是看到了跟您一起的那位越剧小生，她、她好像跟着一个女人一起出去了。”

  “啊？你是说小含她跟

  着一个女人出去了？”韩梅不解是什么女人，刚刚她和秋蕊、美晨都在一起啊，怎么又出现个女的？

  “那你看没看清楚是什么样的女的？”

  “嗯……”那名女服务员吱呜着，不太敢把映月的名子说出来。“没、没太看清……挺好看的……”

  韩梅看这女生吱吱呜呜的样子，估计也是没看明白什么。“那知道她们去哪里了吗？”

  “嗯不知道，她们出门口就上车走了。”

  “哦，好，谢谢……”韩梅没有问出什么，转身走开了，无精打彩的回到客房，自也猜不出沐清含究竟到哪去了，现在跟哪个女生在一起。

  ……

  沐清含坐在车中，映月依靠在沐清含的肩头，双手一直环抱在沐清含的胳膊上，把玩着沐清含细长的手指头。

  双掌轻揉，十指交缠，触觉敏感……

  “月姨，不要这样，我很别扭。”沐清含将手指从映月的手中抽出来，挺了挺身子，低头攥起手掌，轻轻咽下一口唾液，她总觉得映月在撩拨自己，这让她很难自处，感觉好别扭。

  “干嘛？呵，我的含含宝贝真小气，摸手都不让……”

  “我、我不是，只是知道你跟我母亲，我很别扭。”

  “别扭什么？我真当你是我的孩子一样疼爱着，小傻瓜。你要是我跟玉华的孩子就好了。”

  沐清含红着脸侧头望向车窗外，似觉自己就像只待宰的羔羊，疏远不是，亲近不是，却不知母亲的前尘怎么就波及到自己身上了。

  “月姨，我不想当母亲的替身。”

  “含含，有些事也许会事与愿违，我也不想让你受到伤害，但……”映月娇叹了一声，坐起来身子从手提包里面拿出来一支红艳艳的口红，打开化妆镜为自己擦了一层艳红色的口红，眼神中隐隐的流露出一抹逼人的寒气。

  “含含，你要明白，人的心总是贪婪无止境的……”

  ……

  沐清含浑浑噩噩的回到酒店里，跟着映月一起上了电梯到了六楼。

  “月姨，我到了。”

  映月看沐清含要走了，笑着上前揽着沐清含的腰在她敏感的脖子上啄了一下。“晚安好梦，姆妈爱你。”

  沐清含微皱了下眉头，侧头轻嗯了一声双手插在裤兜中，礼貌性的回了句。“月姨也晚安……”便低着头想要快速逃离开映月的身边。

  ……

  就在沐清含要走出电梯门的时候，映月忽开口问道：“你跟韩梅住在一起吗？”

  “嗯？”沐清含微愣，不知要如何回答映月。

  “你身上有很浓的茉莉花味道，呵，那是玉华最喜欢的香气……”映月轻言淡语，却让沐清含的身体有些颤抖，回眸间电梯门却已然关合上了。

  “月姨……”沐清含觉得自己的头脑混乱，想要问却来不急了，她真不知道母亲究竟给她留下了什么样的浑水，映月的话又到底是什么意思？

  母亲最喜欢的香气竟然是韩梅身体上散发出来的？而自己最喜欢的味道却也是韩梅身体上的味道。

  那抹如同情味一般的茉莉花香气……

  ……

  

 85、扰心

  第85章

  ……

  房门被人用力的推开了，看着低着头脸色极不好看的沐清含一步一步的从外面走进来,韩梅的心方才放下一点,只是不知道这人为什么脸色这么难看,难道是发生了什么事吗？韩梅连忙起身寻问过去。

  “你去哪了？知不知道我很担心你，为什么不回我个电话？”韩梅走向沐清含急着问道。

  “我出去走了一会儿,手机没电了。”沐清含没有看向韩梅,声音冷淡的回道,绕过韩梅身边，径自进到卧室里解开衣服领子。

  韩梅怕沐清含还在生她的气，软了语调柔柔软软的又随了过去，伸手拉上沐清含解着衣扣的手。“我来吧,是不是还生我的气呢？”

  “生什么气？”沐清含眉头凝结着望向面前表现乖巧的女人,深吸了一口气，松开手任着韩梅服侍自己更衣。“你是说生你跟我亲热时喊我母亲的名子吗？”

  “含宝,我记得我喊得是你，可能是口误,别跟我计较了，我心里面想的人是你的。”韩梅急于解释着，双眸柔情似水的紧盯着沐清含一双冷目,将身体慢慢贴靠向沐清含的怀中，双手滑上环住沐清含挺直的脖子。“干嘛非要跟我计较，我的小狼狗。”

  沐清含禁不住这样媚气撩人的韩梅，双手不由自主的扶住韩梅软软的腰肢，皱眉问道：“真是口误吗？韩梅,你这口误的次数怎么那么多？光这个玉字我都听到从你嘴里叫过多少回了？在我怀里的时候你心里面想的究竟是谁？是我母亲吗？”

  “我没有，小含，不要乱想了好不好？小含我担心了你一个晚上，你怎么能这样说我？”

  沐清含觉得韩梅在跟她掩饰着什么，一想到韩梅也许心里面爱着的人，或者说暗恋的人是自己的母亲，她就觉得混乱不堪，难以接受。“你对我母亲玉华究竟是什么样的感情？”沐清含突然眼光凌厉的直视着韩梅，双手握住韩梅的肩膀，一步步的逼问道：“你是不是暗恋着我母亲，说啊？”

  “不是，她是我的师姐，你在说什么？放开我，你弄疼我了……”韩梅挣脱开沐清含的手，倒退了一步，双手抱住被沐清含抓过的肩膀，身体微微晃动了一下，强作镇定的看向直视她的沐清含，表现得很伤心难过的软语哄道:“小含，不是你想的那样，玉华是我的师姐，我怎么会呢。好了，不要再跟我闹腾了，你对我真的很重要，你知道我刚才有多担心你吗？我好怕你离开后就不回来，好怕的……”韩梅的眼睛里涌出一滩水汽，心里面委屈的想要哭出来，她好久没有这么害怕会失去什么了，可是刚才她却因为沐清含而心烦意乱，害怕得要命。“含宝，我刚才好怕失去你的……呜……”

  看到韩梅梨花带雨的因为自己而哭泣着，沐清含的心里面又极为不舍，垂头叹了口气。想着自己的母亲与映月是一对情人，那与韩梅也不可能真的有什么吧？也许、也许韩梅就算真的喜欢自己的母亲玉华，也只是一种得不到的暗恋，而这种暗恋又逐渐转移到自己的身上……

  沐清含觉得自己的头有点痛，这种复杂的关系她从来没有经历过。她原本以为爱情就是一对一的爱与不爱，而现在她经历的却是错综复杂的爱恨交织的关系。“好了，不要哭了，也许、也许是我多心了……”沐清含闭上眼，她想妥协，不想再去深究什么了，再逼下去，她怕是会两败俱伤无言以对。

  韩梅听沐清含软了语气，含泪扭过身子，像个小女孩一般的委屈道：“一回来就质问我，你太让我伤心了，你、你吃没吃饭呢？我给你带了披萨，可惜都放凉了。”

  “没事，我不饿，我累了，睡一觉就好了。”沐清含脱下了缠得她紧紧的白衬衫，她突然觉得这白衬衫一点都不适合她，她还是喜欢宽松舒适点的休闲服。

  沐清含好无

  力，她不想再和韩梅多说什么计较什么了，她只觉得好累，也许一觉醒来就都忘记了。

  ……

  韩梅低头轻拭了泪，又抬步向沐清含走近了几步，梨花带雨的向沐清含撒着娇，帮着沐清含拿过衬衫，似乎无意识的碰触到沐清含冰凉的身体，媚眼轻飘飘的看着沐清含。

  沐清含抬手一把攥住韩梅不老实的手，淡淡的回道：“韩梅……我累了……”

  “我想你……”韩梅不想让沐清含对她冷漠，红唇渐渐的抬起来迎上沐清含的冷唇，一抹艳红色的印记吸引了她的目光，转眸望去，就看到沐清含脖子上印着的那块明显的艳红色的唇印……

  “沐清含，你刚才究竟跟谁一起出去的？”韩梅的眼中又浮起泪水，娇恼的注视着面前的沐清含质问道。

  “我……我自己出去的……”沐清含心虚的侧头回道，不想把映月再牵扯进来，这千头万绪的已经够让她焦头烂额了。

  “你骗我？一个人吗？那你脖子上这口红印是怎么回事？沐清含你背着我跟谁约会去了？”韩梅咬唇怒瞪着沐清含，娇恼着质问道：“她是谁？”她实在是受不了沐清含抛开自己，悄悄的跟别人滚混在一起，自己都这么纵容她缠绵索取了，这小狼狗怎么还有精力出去偷情。

  “我……”沐清含伸手摸了一下脖子，看到脖子上确实抹下来一抹红晕。她真是没想到映月会在自己的脖子上留下吻印，无奈何的气得笑了出来道：“呵，这一天真是乱啊，唉~。韩梅，我跟谁约会啊？刚才出去时遇到个戏迷，对我又亲又抱的拍照，天知道她什么进候在我脖子上留下来的这个。”

  “真的？真的只是戏迷？”韩梅看着沐清含的眼睛，想到那个服务生说沐清含和一个女人一起坐车走的，心里不痛快的环抱住沐清含的腰，问道：“你坐谁的车走的？吧台说你跟一个漂亮的女人一起坐车离开的，是谁？”

  “就是那个戏迷，她说她要去西湖，我就顺道搭车跟她一起去一起回来了，什么事都没有别乱想了。”沐清含深吸了一口气，推开韩梅的怀抱走向床边疲累的倒入床中，将被子遮盖到脸上，却只留下满心狐疑的韩梅咬着唇角看着对她似乎冷淡下来的沐清含。

  ……

  对于年青阳光、活力四射的沐清含，韩梅其实很自卑，她好怕有一天沐清含会厌倦了自己，逃离开自己，她必须全身心的套住这沐清含，让她离不开自己才是。

  ……

  韩梅关了灯将吊带睡衣扔到一边，也随着沐清含钻入到被子里，双攀上沐清含肩头，亲吻上沐清含的唇，试着撩拨着沐清含，而沐清含却只是浅浅的回吻了一下韩梅，转过身背对着韩梅抱着被子装着睡。

  这样对她冷淡的沐清含让韩梅心里面很不舒服，身体紧紧依靠在沐清含冰凉的后背上，闭上眼，似乎有话堵在嗓子眼里吐不出来，极其难受。“我信你，你说什么我都信你，好不好？过来，亲爱的，让我抱着你……”

  如此柔情低语中的韩梅让沐清含不忍心伤害她，无奈何的依着爱人所言，转过身，将韩梅柔软的身体拥抱入怀中，却又禁不住美人牵动，随着渐渐深吻而去，方才填补上韩梅一颗脆弱空洞的心。

  “嗯……小含……”

  “告诉我，你现在心里面想的是谁？”

  “是你，我的含宝宝，就像你说过的，我是你的，你也是我的，不许再不辞而别，不许离开我，你是我的……”

  沐清含的一双火瞳看着双眼迷离飘忽的女人，终是忍不住寻问道：“韩梅，告诉我，你爱我吗？”

  “爱……含含……我、我爱你……”

  ……

  慈善演出的场面十分庞大，整个楼上楼下座无空席，有些知名的越剧名家也纷纷前来走场。当韩梅在演

  员中看到了映月的身影时，脸色变得极是不好看。

  而映月却偏偏在韩梅的眼前晃悠着，看着舞台上和秋蕊正唱着《盘妻索妻》的沐清含，不免媚笑道：“含含的小生唱得可真是越来越顺耳了，这声音啊，闭上眼就能让人想起来玉华本人来。”

  “小含和玉华不是一个人，师姐怕是年纪大了，听错了吧。”韩梅轻瞟了一眼映月，转身想要走开。

  “这么急着逃开我啊？是不是看到我就让你想到自己曾经的耻辱？”映月直截了当的戳中了韩梅的心思，不留余地。

  “映月，你不要惹怒我，否则咱们俩谁都不好看。”韩梅双手抱着肩膀，努力的克制着自己的怒火，抬头挺胸间不削的轻哼了一下。

  一股寒风在两个旗袍美人之间盘旋而起，不禁让周围的人都禁不住打了个寒战。

  ……

  “呵，你觉得我会怕你吗？哎呀，都曾经是师姐的女人，咱们两人的话题应该很多吧？”映月唇角上荡起一抹笑意，肩头上的白色锦缎披肩微微滑下来一侧，风韵而美艳。

  “我不想跟你一起谈论玉华，也不想知道你们之间的事。”韩梅实在受不了这个像是在跟她炫耀玉华的女人，终是起步想离开映月的身边，向后台走去。

  “那你想跟我谈谈沐清含吗？”映月淡幽幽的从红唇中吐出来几个字，韩梅离去的脚步赫然而止。

  “你究竟想怎么样？不许你动她。”

  “你说如果含含宝贝知道了成日里跟她厮混的女人，竟然曾经是她妈妈的女人，她会怎么样？呵，也许她会更加的爱你吧？哈哈......”

  “映月，你不要胡乱编排，我跟小含什么事都没有，以前的事我不想让小含牵扯进来，你最好也不要打扰到她。”韩梅有些急了，回过身一双瑞凤眼横眉怒瞪着映月，似觉映月就像是一颗□□，随时会引爆一般。

  “哦？呵，是吗？那我真好奇含宝贝身体上怎么总有你的味道呢？而且她在睡梦中为什么会情不自禁的叫着你的名子呢？”映月掩唇娇笑着，转身间迈步欲要走开。

  “你怎么会知道她说的梦话？你、映月，我不许你打小含的主意？”韩梅的手慢慢的攥紧拳头，不知道映月为什么会听到沐清含的梦话，不知道为什么她会闻到沐清含身上的味道，难道说映月她……

  韩梅一眼怨恨的紧紧盯着映月，忽然注意到映月嘴上涂抹的艳红色的口红，这样的颜色……

  “韩梅，凭什么只能你打含含的注意，我就不能？”映月轻蔑的一笑，媚眼挑望向舞台中央那俊逸风流的小生，故意轻飘飘的极是暧昧的笑语道：“我喜欢含含那一张灵动乖巧的小嘴唇，甚是讨人喜欢，亲起来就像玉华一样好吃，是不是？呵呵……”言罢，轻摆着那一身妖姿婀娜的媚态便扬长而去，只留下恨得牙痒痒的韩梅，惊诧而羞恼。

  听着映月那无比暧昧的言语，韩梅如受到重击一般胸中憋堵，她不想让自己的小含再被映月夺走，这个如妖精一样的女人难道真的跟沐清含有什么？怎么会这么乱，而这份乱情却竟然起源于自己的贪婪……

  韩梅心绪不宁，大口大口的喘着气，飘摇着扶住一旁墙壁想要让自己冷静下来。

  ……

  

 86、错词

  第86章

  ……

  琳达正找着韩梅，此时看到韩梅像是不舒服,连忙上前扶住韩梅问道：“怎么了？脸色这么难看？”

  “没什么……可能有点缺氧了……”

  “哦,那咱们就先出去到车里等吧,小含她们这就出来了。”琳达扶着韩梅向外面走去，韩梅这身子骨一直孱弱,琳达自是多用些心思照顾。“韩董,一会儿可要和小含一起参加电视节目,你可要坚持住啊。”

  “我没事……”韩梅失神的看着远处，忽带着一缕恨意喃喃的说道。“琳达，我看见映月了……”

  “啊？映月也来了吗？”琳达显然没有看到映月，原本她与玉华、映月是三个非常要好的朋友,有什么事都会互相帮助。但后来发生了很多的事,她也没有搞清楚这几个好友究竟在想些什么，又为何会躲躲藏藏的似乎在逃避着彼此。

  她知道玉华心里面的人是韩梅,只是玉华在走前曾经嘱咐过琳达让她帮着她照顾好韩梅，还说过不让她向韩梅解释一些不必要解释的误会,免得再徒增烦恼。

  后来细想想，可能玉华是不想让韩梅因她而徒增伤悲，对于一个死去的人,也许恨意比爱要更容易让人忘却，从中解脱出来。

  ……

  “琳达，她爱的人真的是映月吗？我是不是一直在做着美梦，还在痴心妄想的以为她爱的人是我。”韩梅的声音有些颤抖，她好希望琳达能给出一个答案,但是……那又能怎么样呢？

  “呃……”琳达实在不知如何回答，她又不想欺骗韩梅，又不想违背玉华的遗愿，有些为难道：“我、我其实也不太了解其中详情，你也知道我这人对于感情有点马大哈，你们的事我都是最后一个才知道的。映月她其实人不坏，她是个性情中人，学戏时映月跟玉华、兰欣就是最好的姐妹，映月对没有亲人在身边的玉华也一直像亲姐妹一样十分体贴关心。玉华忙的时候，我们三个人之间有个不成文的规矩就是，我主外，映月主内，兰欣师姐和玉华单单负责好舞台上的表演就可以了。有时真是很怀念那些纯真的年代，心无旁贷开开心心的只做好自己就可以了。在玉华最火的时候，也是我们姐妹们最团结的时候，映月帮着我一起打理她的生活起居台上台下，所以映月当然也算得上是玉华最亲近的人。”琳达委婉的向韩梅介绍道，也不知这样说韩梅会不会感觉舒服一点。

  听着玉华的从前过往，似乎是她太晚遇到了她，也许玉华的心里根本就腾不出来她的位置。“我算什么？我算是她们之间的第三者吗？不，她还有丈夫，呵……也许我连第四个都排不上的，是不是？”韩梅哽咽着想到了从前的往事，玉华不止有映月，还有丈夫家庭，也许她根本就排不上号，也许她只是她贪图新鲜的产物，虽然她自觉得她的玉华并不是那么不堪的一个人。但那回忆之间的一幕幕戳进她心窝里的痛让她撕心裂肺，痛到不能自己。

  ……

  她亲眼看见过映月与玉华在一起亲热的画面，也看到过那一家三口其乐融融的画面，似乎哪个画面里她韩梅都是最多余的一个。她脑海里总能回忆到玉华对她说过的情话爱语，但是在经历过情伤过后，她似乎也开始怀疑起，那些话也许都是与她缠绵时用来哄她的。

  ……

  韩梅的心有些颤抖，她究竟是爱着玉华还是恨着玉华？也许她是在内心深处恨着她吧，恨得将所有的爱恋都转移到沐清含的身上，似乎她在用另一种更加残酷的爱对自己曾经深爱过的人进行着一种报复。

  而这种报复性的反噬却又将韩梅又一次的伤得体无完肤痛不欲生，似乎又让她开始重新的经历了一次轮回情劫。

  ……

  “韩梅，何苦还去想着从前，忘记从前好好的生活不好吗？找

  个爱你的男人结婚生子，过幸福的小日子多好啊？唉，玉华她是想让你从那段痛苦中解脱出来的，你这样她怎么会走得安心。”琳达实在忍不住替玉华说几句，其实有很多时候有些话到了嘴边，她又硬生生的咽了回去。她真想告诉韩梅玉华爱着的人是你，她是为了让你能幸福快乐才忍痛割爱，煎熬着自己，到最后自己把自己硬生生的逼到了死胡同里。也许韩梅的爱并不是促使玉华走上绝路的致命一击，但却是最重要的一个因素，只道是情何以堪。

  ……

  “她真的会在乎我？我、我也许只是她在舞台上的感情表达而已，也许她根本就没有爱过我的，是不是？”

  “韩梅，她怎么会不在乎你？她、她是爱过你的。”琳达叹了口气，不知要从何说起，将柔弱的韩梅扶坐入副驾驶室内。

  ……

  “以前我一直坚信她爱过我，但随着时间的流逝，也许我该醒醒了……”韩梅闭上眼轻叹道：“没有什么爱是一尘不变的爱，也许世人都不能免俗，人性本身都是经不住诱惑的……”是啊，就连自己的爱也越来越让她看不清楚了，她原本以为自己深爱的人是玉华，而沐清含只是玉华的化身，能让她继续借以思人。

  可是似乎她又开始对沐清含本身极为依恋，依恋不舍到沐清含的嬉笑伤愁一颦一笑都渐渐的开始牵动上她的心。一想到她会被人抢走，她会离开自己，韩梅就会承受不了。

  ……

  “韩梅，不要再胡思乱想了，也许事情并非你所看到的或是想到的。”琳达动了一下鼻梁上的眼镜框，软着语调规劝着感情细腻敏感的韩梅。

  ……

  沐清含将手臂搭到秋蕊的肩膀上，向怀中一带，眯起眼睛人些危险的质问道。“秋蕊，你刚才是不是改词了？”

  “我、我是突然有点忘词了，嘿嘿……所以就硬着头皮起了个头。”秋蕊不好意思的低头承认了自己的错误，刚才不知道为什么，唱了几百遍的戏突然忘记了一句戏词，真是想找个地缝钻进去，丢人丢到家了。

  “呵，不错啊，表扬你。”沐清含用手轻掐了掐秋蕊的脸蛋，笑意赞赏之情到是颇为真诚。

  ……

  秋蕊红着脸打开这背着人才敢偷偷跟她亲近她的沐清含，娇恼道：“少在这埋汰我，要骂就骂好了，我是忘记戏词了。当时也不知道为什么脑袋里突然就空白了，就、就自己随意的起了个头，知道你下台就得数落我的，我做好心理准备了。”秋蕊一脸的视死如归，任君处置。

  ……

  “呵呵，小傻子，我是真夸你呢！知道应付舞台上的突发状况这是值得表扬的。其实忘词是一个越剧演员经常会发生的错误，而随机应变则是一种舞台经验。你今天的表现值得表扬，不过这并不是什么光彩的事，下次可别范这种低级的错误了，走台时多多练习多用点心。”沐清含笑得真切，喜欢着紧了紧搭在秋蕊肩膀上的手力。秋蕊的进步让她很高兴，不管如何，自己亲手带出来的搭档，让她有种、有种慧眼识人的自豪感，自当是伯乐慧眼识人好了，秋蕊这丫头到真没有让她失望。

  ……

  “韩梅老师……”秋蕊突然看到前面紧张的喊了一声，沐清含吓得立马收回环抱着秋蕊肩膀上的手臂，站直了身子，那动作一气呵成，像是怕老师批评犯错的小孩子一般，竟是惹得秋蕊掩唇大笑不止。“哈哈哈，老鼠见了猫，呵呵，沐清含你的天敌就是韩梅老师，让你跟我动手动脚的，小心回去跪搓衣板。”

  看见周围没有韩梅老师的半分影子，又看到秋蕊这幸灾乐祸的模样，沐清含知道被秋蕊这死丫头给算计了，遂将双肩背包背到后背上，撸起袖子慢慢的极是危险的向秋蕊走过去。“诶呦喂，小娘子，这段没调理你胆子是越来越大了？竟敢拿老师来跟

  我N瑟，看你相公我不收拾收拾你。”

  “谁是你娘子？少跟我套近乎，你、你要干嘛？你别过来啊，你再过来我就喊韩梅老师来收拾你。”秋蕊感觉到危险渐渐逼过来，转身想跑，奈何沐清含腿长几步就把她擒拿住了。

  “你不知道我还练过武生吗？想逃跑晚了。”沐清含像捉小鸡仔一般的将秋蕊又抓回到自己的怀里。“给我老实点听着，回去后好好给我记住戏词，最近跟你排练的时间少了，明早5点起来，开始恢复晨练，把闹钟给我设定好了。”

  “啊？不、不用吧，白天练也行吧？”秋蕊实在是不想恢复到解放前，一想到不能睡懒觉真是要了她的老命。

  ……

  “我就是最近对你太放松了，以至于你这脸上的肉又多了几两，别以为自己有点名气了就飘起来。你我要提升的东西太多了，要时刻对自己自省才是。”沐清含也知道因为和韩梅谈恋爱，把她多年晨练的好习惯都快荒废了，自觉似乎功夫有点退步，也是该好好的调整一下自己的作息时间了。

  ……

  “讨厌，我、我哪有胖？就、就长了一点点。”秋蕊心虚的回道，自也知道自己是长了那么一丢丢的肉而已，只是这肉好像都聚集到脸蛋上了，实没想到这么点分量也能被沐清含发现了。

  “你那是一点点啊？瞧这脸蛋子都快捏成肉丸子了，晚饭改成水果餐。从今天起给我节食，白天随便你吃，晚上不许吃米饭和肉了。”沐清含极是危险的在秋蕊的耳边警告着自己的搭档，这小妮子就是控制不了自己的食欲。再怎么说越剧这行当可是要看脸看身段的，如果变成肉包子，估计唱得再好也要被戏迷淘汰的，她也是为了秋蕊的前景着想，不对这丫头下狠手是不行的。

  耳边的温热气息让秋蕊有些臊得慌，这许久都不曾与她这般亲近过的沐清含却实让她怀念，方也软了语气的低下头粉腮扭捏的妥协道：“嗯，知道了，真嗦。”

  “还嫌弃我嗦？呵，你就美吧，我也算点化你的半个师父，一日为师终生为父，我的话必须要乖乖的听，对你有好处。”看着温顺下来的秋蕊，沐清含笑得开怀，随手抚了抚秋蕊的头发，宠溺着这个小妹妹一样的搭档娘子。

  唉~，若是生活能如此时一般的简单直接就好了。她是真的喜欢和秋蕊在一起的简单快乐，跟秋蕊在一起打闹，就如同回到童年时跟伙伴们在一起扔泥巴，玩沙子一样的简单开心。自是不用费心思、不用费思量、不用去想人心长短、不用去算计利弊爱恨，只可惜并不是人人都跟秋蕊一样的简单。

  有些牵动着她的情绪、入了她心扉之人，却是如何让她费尽思量却也是有些搞不懂探不明白。

  ……

  

 87、情劫

  第87章

  ……

  “真要当我师父？那你老人家要不要受徒弟一拜啊？不怕折寿啊？”秋蕊嘴上不依，但心里面却也承认没有沐清含就没有她秋蕊此时的小小成就,这个师父她自是在心里面认可的,虽然她对她的心思并非师父徒弟那么单纯。

  ……

  “拜就不必了,唉，当做回报替我好好照顾美晨就好。”沐清含终于点到主题,知道最近因为自己的事让秋蕊也跟着受了牵连,也是有点不好意思。

  ……

  这两天美晨由于生病未好,一个人躺在宾馆中养病，没有跟大家一起出入。沐清含在心里面也真的惦记着柔弱生病的美晨，也许她真该好好和美晨单独聊聊，也好化解开彼此的心结。

  ……

  “哦,原来夸奖我讨好我都是有目的的,哼！”秋蕊心里有点不是滋味，虽然原本生气沐清含狠心的不理美晨姐,可是当听到沐清含似乎心里面又在关心着美晨又有点不太舒服，回手推了一下揽着她肩膀的多情之人。

  “秋蕊,我是在感激你，你知道有老师在我不好跟她多说什么。她、她好点了吗？”沐清含小心的问道，自也是担心着美晨。

  “沐清含你到底是喜欢美晨姐姐,还是喜欢韩梅老师？”秋蕊咬唇紧盯着沐清含逼问道，非常想搞明白这人怎么想的，难道是吃着碗里的看着锅里的花心萝卜？

  “你能不能不乱想？韩梅现在是我的女朋友，我当然喜欢韩梅老师了。可是我也很担心美晨的，你帮我劝劝她,我不想让她难过的。”沐清含很为难的叹了口气，紧了下握住秋蕊的肩膀语重心长的说道：“我就这两段情史，一个前尘往事情深意重，一个今朝挚爱割舍不得，秋蕊，你就可怜一下我这手心手背都是肉的心情吧。”

  “天啊，我算是明白了什么叫多情种了，真是自古多情空余恨。情种、孽缘！谁搭上了你，算是上了贼船了。”秋蕊嗔骂了一句沐清含，又狠狠的瞪了一眼这人。

  “干嘛上了贼船？我、我干什么了？你别胡说，我是想跟美晨单独解释清楚的，等美晨身体好一点我跟她约一下。唉，最好能避开老师，你知道我不想再生出事端来，惹韩梅生气的。”

  “真是让你为难了，呵，不知是哪个多情种子，到处沾花惹草，却又打出用情专一，生人勿进的旗号，惹得无数姐姐妹妹阿姨老师的围着你转。”秋蕊越说越气，忍不住指着鼻子骂向沐清含。

  “我哪有沾花惹草？什、什么姐姐妹妹阿姨老师的？竟是胡说！”沐清含气红了脸，但一细想这秋蕊骂的姐姐是美晨、老师是韩梅，阿姨？这秋蕊不会是知道映月的事吧？那个妹妹又是谁？？？跟她凑数吗？沐清含也是无话辩解，气得只好点头道：“好好，就当都是我的错好了，你全当我是狐狸精到哪都勾搭一片，你爱咋骂随你。”沐清含懒得跟小女人辩解，也知道自己因为母亲这前尘孽缘更是与别人说不清道不明白的。

  ……

  秋蕊噘着嘴，喃喃说道：“美晨姐还是病怏怏的无精打采的，唉，看着就让人心疼。你说你怎么能这么狠心的和她分手呢？美晨姐多好的一个女孩子啊！”秋蕊又忍不住替美晨抱打不平，感伤起来。

  “秋蕊，在爱情里面真的很复杂，但却又很直白，爱与不爱虽是只差了一个字，却又如同隔了千山万水一般的遥不可及。我不能骗美晨的感情的，有些事情你没有经历过可能不会理解我的，有时候错过了便是一辈子。我现在既然已经有女朋友了，而且我爱韩梅，我就要负责，不能做出始乱终弃不负责任的事来。其实细想想我这人还真随我妈妈的性子也挺执拗的，如果当年是我的父母硬阻止我跟美晨来往，我想我也会像我妈当年选择的一样，不顾一切的选择跟美晨在一起，

  就算双双私奔离开家园也会义无反顾的。只可惜的是当年的美晨她退缩了，她妥协了她的父母选择悄悄的离开了我，又有谁能知道我是怎么熬过去的那些日子呢？我们爱过的，只是都过去了，我现在已经有我爱的人了，我有必要对现在的这段感情负责到底，秋蕊也希望你理解一下我。”沐清含叹了口气，低声下气的对秋蕊求道：“咱俩也算是无话不谈的铁哥们了，求你帮我劝劝美晨，让她放弃我吧，我不可能再回到她身边去了。都过去这么多年了，有些事都发生了改变，我现在爱的人是韩梅，我是真的希望她也能找到自己的幸福。”

  秋蕊听着沐清含肺腑之言，也能理解一点沐清含的苦衷，看来她们两个人真的是错过了一生。“好吧，我知道了，放心吧，我会试试劝劝美晨姐的。”

  ……

  “呵，谢谢你秋蕊，那美晨的事我就拜托你了，等我能避开老师的时候我再找时间跟美晨好好聊聊。”沐清含长出了一口气，如释重负的拍了拍秋蕊的肩膀，以示感激之情。

  抬头看到快到出口处了，便松开了环抱在怀里的秋蕊，从书包里拿出来黑墨镜和口罩戴好，转头又看向还傻楞着的秋蕊，说道：“你也把口罩戴上吧，尽量绕开人群走，免得被狗仔围上问东问西的。”沐清含叮嘱着秋蕊。最近因为要与韩梅合作演出《红楼梦》的消息放出去了，含韩CP的风头正胜，怕是有人跟她问些无聊的问题影响了心情。

  ……

  秋蕊点头应下，也连忙戴上了帽子和口罩，随着沐清含从侧面小道绕开记着和戏迷的围堵，双双偷偷的溜了出去。

  ……

  等到韩梅和琳达看到远处跑过来的沐清含和秋蕊时，二人都戴着黑色的棒球帽和大口罩，像是两个特工人员似得捂得严严实实的。

  “哈哈，小含这孩子够机灵聪明的，有时觉得她还真像当年的玉华。”琳达对沐清含也是情有独钟的喜欢，当然除了赏识沐清含的才艺，也有一些原因是因为这孩子真是太像她以前的主子了。

  ……

  沐清含看到琳达将车开过来，便快速的拉上秋蕊的手，带着秋蕊双双大步跑到车跟前，打开后车门双双坐了进去。

  ……

  韩梅的眼光落到沐清含拉着秋蕊的手上，心里面不免又醋意起来。她觉得自己对沐清含的占有欲也越来越重了，她真的很介意这人跟除了自己以外的女人亲近，可是她又能如何阻止呢？

  ……

  沐清含从后视镜中看向有些失神不语中的韩梅，这两日自己情绪不高，对韩梅也是爱答不理的是有些冷落。

  ……

  沐清含见韩梅默默无语的也不理自己，心里面不是滋味，觉得韩梅也一定在生她的气。想想自己可能也是不对，再怎么说都是自己胡思乱想没有证据的事，人家韩梅也没承认喜欢过自己的师姐。既然没有承认，就不要乱下定论，以免徒增伤愁，伤了彼此的心。想此，沐清含有意缓解道：“韩梅老师，我今天的表演有没有进步？”

  “不要问我，问你的月姨去吧，她不是来找过你吗？”韩梅侧头躲开沐清含眼神，心下气恼这人与映月之间的亲密。

  沐清含不明白什么意思，心里面不由得紧张起来，反问道：“为、为什么要我问月姨？我们就是见到一面而已。”

  “你跟她背着我见的面？是怕我知道什么吗？”韩梅冷冷的回问道。

  “呃……”沐清含抚了抚短发，看来还是露馅了。“我跟月姨能有什么事怕你知道的？是，我是在宾馆偶遇到了月姨，没想到她也来参加演出，就跟月姨一起坐车去了西湖边上溜达了一会儿，我知道你不喜欢她，就没敢跟你说跟谁一起出去的。”

  “呵，为了她都会跟我撒谎了，你的话我又能信几分？”韩梅

  实在是恼了沐清含欺骗她，内心深处极为抗拒沐清含和映月有联系。想到映月的描述，她似乎在暗示她跟沐清含竟然亲吻过还在一起睡过，联想到沐清含脖子上的吻印，韩梅越发的不淡定了。

  “琳达停车，我要下车……”韩梅突然想要离开这拥挤的车里，她要出去透透气，否则她会疯掉的。

  “啊？”琳达正坐在一旁消化着韩梅与沐清含这两人之间意味深长的对话，自觉得自己这老板和这年青的俊小生之间似乎关系有点复杂。

  韩梅转头看向没有反应过来的琳达，命令道：“琳达，我让你靠边停车，我想下车走一会儿。”说完便捂着胸口，急着搬动了车门把手，似乎不管车停不停下来她都要不管不顾的跳下去。

  琳达一看韩梅是真要下车，连忙将车子靠边急刹住了车。“韩董，一会儿就要参加节目了，你可不能走得太远，今天是总台的直播，惹不起。”

  ……

  沐清含看到韩梅急匆匆的从车上下去，连忙也随着打开了车门追了上去，快走几步拉住韩梅的胳膊皱眉问道：“干嘛发这么大的火？能不能不想歪了，我跟月姨能有什么事？”

  “你们是不是接吻了？”韩梅转过头一双厉目直直逼视着沐清含的双眼，逼得她无处可逃。

  “我……”沐清含下意识的咽下一口唾沫，侧过头躲避开韩梅的直视，迟疑了一下。

  啪……一个重重的大嘴巴打在了沐清含的脸上。

  “放开我，恶心，你以后别碰我。”韩梅抬手重重的甩了沐清含一个大巴掌，转身想要跑开，却意外的崴了一下脚。

  ……

  

 88、悍妻

  第88章

  ……

  沐清含被韩梅打得木了一下,这已经是第二次被韩梅动手打了嘴巴,基本上她已经熟悉起韩梅这巴掌的力度,确实是用了美人的全力,霎时感觉到了腮帮子上传来火辣辣的苍疼感。

  ……

  沐清含长这么大，敢对她对手的人也就是韩梅这一只，关键被打了她也不敢还手啊~！

  想她小时候再皮再上房揭瓦捣蛋惹祸,外婆却也只是笑笑的由着她闹腾，从不舍得动她一手指头。而今,自从认识韩梅以后这大嘴巴子不到一个月的时间竟然就连着挨了韩梅两次毒打，可叹家有悍妻,她只能甘为妻管严了。

  ……

  沐清含真的也好生气,可是当看到韩梅气恼着险些摔倒的狼狈模样她又很担心很心疼她,沐清含快跑了过去扶抱住韩梅的腰身,急问道：“怎么样？”

  “别碰我，不用你管我……”韩梅挣扎着不想让沐清含接近自己,此时她觉得自己的情绪就快要崩溃了，脚踝上的痛感完全及不上被沐清含无情刺伤,那种心头上种锥心刺骨的疼痛。

  ……

  沐清含看韩梅推拒自己，也是急了,攥住韩梅的胳膊急着解释道：“韩梅你别生气,你听我解释一下好吗？我、我们是亲过……”

  “沐清含你真无耻下流，你离我远点……”韩梅用力推开了沐清含的扶抱，身体微微的颤抖着什么都不想再听了。

  “你听我说完了行吗？”看着摇摇欲坠的韩梅，沐清含皱着眉又强硬的把韩梅拉回到怀中,解释道：“但是那次亲吻是月姨她突然拽着我的脖领子硬亲上来的，我根本就没有反应过来到底是怎么回事。韩梅，我当时也懵了，搞不明白月姨为什么突然向我索吻。后来我才知道原来映月她一直喜欢我的母亲玉华，她把我当成是我的母亲来吻，我也觉得很荒唐，我发誓我肯定不会再让她亲我了，你相信我，我不想当我母亲的替身被人胡乱亲近。”

  韩梅泣语挣扎着想要推开沐清含，此时听沐清含所讲，不禁失了力气，她真没想到映月竟然跟沐清含说她喜欢玉华的事。韩梅的身子微微颤抖着，她好害怕，她不知道映月究竟想要干嘛？她为什么要告诉沐清含她与玉华的事。韩梅的心里如同翻江倒海似的乱成一团，事情的发展已然大大的超出了她的掌控能力。

  ……

  沐清含看到韩梅晃神，将韩梅放弃抵抗的身子搂得更紧了些，被韩梅打过的面颊火辣辣的发着热，但也全都无所谓了，她爱打就打吧，想想自己也确实该打。

  “你、你放开我……”

  沐清含皱眉也微恼道：“不放，你讲不讲理？根本不是我的错，是月姨她跟我胡闹的，你知道当时我有多尴尬吗？好了听话，你脚都受伤了，快跟我回车里面我给你看看好不好？”

  ……

  琳达开着车慢慢跟在这推推打打的两个人身后，车速缓慢的开着，当她惊讶的看到韩梅竟然甩了沐清含一嘴巴，沐清含又紧追不舍的缠着韩梅，两人搂搂抱抱动作亲昵，琳达开始不淡定了。

  ……

  这两人的阵势怎么越看越像是打情骂俏的一对小情侣啊？琳达脑袋里乱七八糟的难以平复，转头看向也盯着车窗外似乎面无表情见怪不怪的秋蕊，轻轻咳嗽了一下，试探着问道：“秋蕊，你知道，她们两是不是、是不是……”

  秋蕊看向琳达，知道人家想问什么，都这阵仗了想必明眼人都看得出来这两人间的暧昧关系了，就算她有心想要隐瞒却也是有心无力的，方也不好意思的垂目点了下头。“琳达姐，你也看出来了？她们在交往……”

  “啊？不会吧？韩董怎么、怎么……喜欢上小鲜肉了？”琳达一脸的难以置信，想着玉华如果知道了韩

  梅多年后又和一个女小生纠缠在一起，一定会气得脸色发青的从地底下爬出来。想她生前就想让韩梅回归到她本该拥有的正常的生活中，如今一看，玉华的苦心算是白费了，这绿帽子也戴得着实的有点冤，早知改变不了什么，这两个苦命的鸳鸯又何苦彼此折磨呢。

  ……

  琳达看向与玉华神似的沐清含，叹了口气，似乎也明白了韩梅为什么会对这个年青的俊后生情有独钟，真是太像玉华了，琳达不免摇头道了声：“孽缘啊……”

  ……

  “你跟她上床了？”韩梅被沐清含环在怀里挣脱不开，咬唇艰难的从口中吐出几个字，这样混乱的关系着实让她感觉到崩溃。

  “当然没有！韩梅我有那么不堪吗？我、我怎么会跟自己的干妈上床？”沐清含脸都被气绿了，手中施了些力气一把将胡思乱想的韩梅极是强硬的横着抱了起来。

  “沐清含你放开我，别碰我。”韩梅惊呼一声，双手不由自主的拽上沐清含的衣襟，一眼幽怨的瞪着沐清含，她恼她与映月牵扯暧昧，此时没想到沐清含这么霸道的强行抱起来自己，忍不住泣声捶打着想要挣脱开沐清含的怀抱。“放开我，别碰我……”

  “韩梅你乖一点好不好？你腿受伤了，听话，我跟月姨没有别的关系，更不可能上床搞得那么乱！那天在西湖船上我真是被她突然强吻的，但她跟我解释说她是情不自禁的想起来我母亲，所以才亲我的，你让我能怎么说她？我那时也才知道原来我母亲和她俩曾经是一对情人。”

  “不是……”韩梅摇头不想回忆起从前的痛苦记忆。“她们不是，不要听她胡说。”

  “她们不是吗？”沐清含诧异的看着韩梅，似觉脑袋里也有点混乱。“那她们是什么关系？”沐清含实在是缕不清头绪来，她真想把母亲的魂魄叫出来好好的问一问这前尘往事究竟是什么情况。

  “放下我，我不知道，我什么都不想知道，不要问我。”韩梅无力的想要从沐清含的怀中离开，沐清含也是气急了，难道韩梅不知道自己的脚踝受伤了吗？还这么任性，遂也强硬的抱紧了怀中极不老实的女人，迈着大步快步就朝着汽车方向走去。

  ……

  韩梅心里面烦乱无章，她实在是不知道映月究竟想要干嘛？她该不会又想要跟她争夺小含吧，她难道非要将自己爱的人都夺到她身边才会善罢甘休吗？

  韩梅挣扎不开，也便渐渐的放弃了挣扎，无力的依靠在沐清含的怀中问道：“你喜欢映月吗？”一双水眸直直的望着抱着她的人，不知心中所想。

  “我喜欢的人是你啊韩梅！除了你谁都进不了我的心，我只当月姨是姆妈是长辈，真的仅此而已。”沐清含低下头软了语气，闭上眼轻轻亲吻了一下韩梅湿润的眉目，心疼道：“她干嘛要跟你说这些？月姨这人真是的，她拿我当我妈妈的替身，已经很让我尴尬了，竟然还要跟你说这事。”沐清含埋怨起映月的大嘴巴，这种让人尴尬的私事怎么能到处跟别人说呢，这不是让人误会吗！

  一脸义愤填膺的沐清含让韩梅渐渐的相信了她所说的话，可是如果沐清含被映月入了眼，那么也许这孩子也会像玉华一样的被她勾了魂，转而离开自己，如果历史重演，她又当如何？韩梅无力的紧紧的拽住沐清含的衣襟，心里的苦楚害怕却是无处诉说。

  “韩梅，我跟你发誓我跟月姨什么事都没有发生过。我知道你不喜欢月姨，我答应你我以后避讳着她行不行？月姨也真是够疯的，我是拜服了。”沐清含叹了口气，抱着韩梅来到汽车门口，秋蕊下车帮着打开车门。

  “秋蕊，你坐到前面吧，我在后面方便照顾韩梅老师。”沐清含将韩梅放入后排坐里，自己也随着坐了进去。

  ……

  琳达发动起了汽车，从倒车镜

  中观察着后排坐上的两个人……

  ……

  沐清含将韩梅的高跟鞋脱了下来，将韩梅的脚搭在自己的膝盖上，却看到韩梅的脚踝确实红肿了起来，伤得不轻，不禁心疼的嗔怪道：“瞧这肿的，干嘛要跟我发脾气乱跑？真是让人心疼。”沐清含隔着丝袜慢慢揉动了几下韩梅的脚踝，韩梅微动了一下脚，想要躲避。

  “别动，我给你揉揉。”说完对秋蕊说道：“秋蕊，帮我到一旁药店买瓶跌打损伤的喷雾。”

  “哦，好……”秋蕊应下，琳达靠边停下车，让秋蕊下车去买药。

  “我帮你揉揉，把丝袜脱了吧。”说完就伸手要帮韩梅脱下连袜裤。

  “沐清含，不用了……”待得韩梅回过神来，便看到沐清含极是大胆的当着琳达的面极是亲近的伸过来手，在裙里拉下来她穿的连裤丝袜，动作轻柔亲近，鼻息相连，四目小小的碰撞了一下。

  韩梅红着脸暗下轻捶了一下沐清含，但对于经历过大风大浪的沐清含来讲，这点小打小闹已经算不得什么事了，这脸皮也是锻炼得够厚了，遂调笑道：“老师，害什么羞啊？放心吧，你腿白，不穿丝袜也非常细腻好看的，你没看到现在的女孩子都流行裸肤美吗？”沐清含双手撑在韩梅的身体两侧讨好的一脸俊笑着，望着韩梅粉红色的脸蛋，红樱玉滴的嘴唇，渐渐的忍不住亲近过去，却被韩梅抬脚踹了一下。

  ……

  琳达眨着无限好奇的眼镜静静的坐在前面从后视镜中看着这后排坐中似乎在调着情的一对小情人，这幅香艳的画面搞得琳达这脸上也不禁浮红火辣起来，暗道看不出来这丫的沐清含竟然是个厉害的角色，这撩人的手段都说自己这老板娘会红杏出墙，琳达是真服了。但同时也有点为玉华打抱不平，再怎么说韩梅也曾经是玉华的女人，如今看着她承欢在别人怀里，还真有点不是滋味。

  ……

  韩梅看着沐清含色胆包天，不管她人在场，竟然跟她撩情，情急之下一时忘记了脚踝受伤，羞红着脸踹了沐清含胸口一记，竟是惹得自己闭上眼痛得留下了泪来。

  沐清含捂着被踹的胸口，轻咳了一下，但看到韩梅发痛，心疼的连忙又扶上韩梅受伤的腿。“干嘛非要踹我一脚？诶呦怎么办？秋蕊怎么还不回来，是不是很疼？”沐清含紧张得搓了搓手又开始轻轻的按摩在韩梅的脚踝上。

  “别碰我了，我没事，不用你揉。”韩梅红着脸不好意思的推拒着沐清含。

  “听话吧，刚刚我可不能白挨打，现在要还回来的，说着便又搓热了手掌揉上韩梅受伤的脚踝。”

  ……

  秋蕊终是小跑着买回来云南白药的喷雾剂，上了车便马上打开包装递给了沐清含。

  沐清含将喷雾喷到韩梅受伤的脚上，又开始借着药力揉动按摩起来。“舒筋活血，乖了，忍耐一会儿就不痛了。”

  “啊……轻点……还是痛……”韩梅终是咬唇忍不住痛的呻~吟出声音来，那声音娇弱软腻，不禁让前排坐上的两人听得脸红心跳，都不约而同的偷偷的从倒视镜中瞄向后面画面香艳的一幅景色。

  ……

  “没事的，不怕不怕，一会揉开了就没有那么痛了。”听着像小女儿家一般娇滴滴怕痛的美人，沐清含原本还气着的心却又演变成无限的心疼宠溺，轻语哄着美人，掌力又柔了几分。

  沐清含抬起一双黑瞳看向此时娥眉紧锁的美人，到是极喜欢看此时因疼痛而变得乖巧娇弱的模样，语调不由得又软了下来，满满的宠溺道：“一会药效上来了，就没有这么痛了，我以前练功时经常磕磕碰碰的，经验丰富，听我的就会没事了，要不一会咱们把节目停了吧。”

  韩梅没回沐清含，抬眸间正好与琳达看向倒视镜中的眼神对上了，不免红了

  脸侧过头躲闪开琳达满脸的疑问，知道自己刚才的表现一定让琳达看出来她们之间的关系不一般了，也怪自己的情绪使然，有些事想要隐瞒却也是纸里包不住火。

  ……

  “咳，韩董，您感觉怎么样？一会儿节目还是要去一下的，你也知道总台的直播节目不好推辞的，否则容易被挂黑名单再传出耍大牌的新闻就不好了。”琳达为难的提醒着韩梅。

  韩梅深吸了一口气，依靠在靠背上轻轻点了点头。“我会去的，放心吧琳达，我调整一下自己就好了。”说完闭上眼任着沐清含抚慰揉捏在她受伤的脚踝上，不想再言语。对于如此失控的自己，此时冷静下来自觉得有些丢人。这世上除了玉华以外，就只有沐清含能如此牵动她的情绪，她想克制却根本掌控不了自己的心克制不了自己的情。

  ……

  看着显出疲累之色的韩梅沐清含心里面极是心疼，转头看向琳达嘱咐道：“琳达姐，要不你先跟电视台那边联系一下，说明一下情况看她们怎么安排才好。”

  “好，我一会联系一下。”琳达应下，看了一眼对韩梅紧张上心的沐清含，暗叹了一声，看来她这老板和这小鲜肉含公子真的是沦陷了。玉华啊玉华，你对韩梅的苦心拒绝算是白费了，她喜欢的还是跟你神似的越剧女小生，只道是孽缘无尽，唉，何苦的呢……

  ……

  省台曲艺人生的节目现场，一身白衣白裤的沐清含怀中抱着娇滴滴的旗袍美人韩梅老师，双双极是亲近的走进了演播室内，不禁引起一片尖叫声声。

  韩梅垂着头双手环抱在沐清含挺直的脖颈上，双双甜蜜相依的画面一出现，就引得现场观众热血沸腾，掌声轰鸣，特别是坐在前排坐上的女孩子们，更是激动万分，忍不住拿着手机纷纷照着相。

  ……

  

 89、撩人

  第89章

  ……

  沐清含听着掌声和叫好声,对着台下的观众轻点了下头以示友善。

  红着脸（其实有一半是因为被韩梅打得红肿未褪）随着主持人杨雪的指引将韩梅老师放入到嘉宾沙发上,又蹲在韩梅的身边很是温柔的帮着韩梅整理了一下仪态,最后将手中拿着的一双高跟鞋为韩梅穿戴好了,温柔的问道：“感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”沐清含看着韩梅柔声问着，这细微体贴的动作全全看在了一旁主持人的眼里。

  韩梅点了点头，示意沐清含没有什么不妥的地方,沐清含方才放松了下来起身向身后的主持人点了下头，客气的笑回了声：“雪姐,不好意思临时出了点状况，韩梅老师的脚受伤了,时间紧也怕耽误了咱们节目,只能请雪姐照顾一下韩梅老师了。”

  ……

  一身职业装,白衬衫黑西裤,短发利落长相端庄大方的主持人杨雪站在一旁，也客气的向沐清含回道：“没事没事,我都知道了，真是辛苦你和韩梅老师配合我们的工作。竟然还得麻烦韩梅老师带伤前来参加节目。事情发生的太突然了,直播节目没办法临时再选人，实在是我们不好意思。”

  这位被沐清含唤作雪姐的职业女性,本名叫杨雪是杭台小有名气的青年名嘴主持人。这丫头虽然才年仅26岁还是个正在读考研的大学生,但主持风格极是抓人眼球，句句点睛很能抓住年青一代的观众审美品味上来。杨雪从小就喜欢戏曲文艺，父亲也是一代著名主持人，虽然才到台里实习工作两年,却极具影响力，一路扶摇直上能从众前辈身边脱颖而出，成为独挑大梁的杭台正牌主持人，其能力也是有目共睹可见一斑。

  “谢谢雪姐理解，呵呵，还要请您多多关照一下韩梅老师才是，脚肿的挺厉害的刚喷了药不能动啊。”沐清含双手插入裤兜里，对着杨雪担心的嘱咐着，对韩梅的关切也是满满的表现出来。

  “放心吧，来了我的地盘就是我杨雪的人了，我一定会照顾好含公子和韩梅老师的。”一身短发利落的职业装将杨雪的气场精神气烘托得淋漓尽致，竟是自带出一番掌控全场的御姐气势来。

  沐清含很喜欢杨雪给人的气场，又是一个精明强干的女人，对于女强人的角色她一直都很佩服欣赏。

  ……

  此时杨雪观察着个子瘦高打扮得颇为前卫有个性的沐清含，见这越剧界现今人气颇高的帅小生穿着风格走的竟然是时尚随性的路线。

  但见这帅气之人上身穿得是一件比较正式古板的白衬衫，而下身则搭配的却是一条风格截然相反的白色休闲长裤，白衬衫的衣角下摆一高一低，一半掖在裤腰中，一半则随意的耷拉在外面，脚上穿着一双白色休闲的跑步鞋，整体的感觉既有嬉皮风格又带了分性感撩人的帅性，还不乏正式之感，到是真属于杨雪比较喜欢的一种格调。杨雪在心里赞叹着，再加上刚刚看到沐清含对韩梅老师照顾得无微不至，觉得这年青人是个很暖心体贴的人，不免对沐清含渐渐生出来几分真切的好感。

  ……

  杨雪把眼神从沐清含身上移开，微笑着走近端坐在沙发中的韩梅老师，礼貌性的关心的问候道：“韩梅老师您感觉怎么样？要是有不舒服的地方您及时告诉我，真是谢谢您带伤前来参加节目。”

  韩梅对杨雪摇着头暖暖的回笑道：“没事的，是我不好意思才是，临时出了状况，也怕扰乱了节目安排，让你费心了。”

  “没事没事，能请到您是我们的荣幸。那今天您就只坐着不用动，让含公子跟现场观众多些互动好了，可以吗？含公子？”杨雪笑望向个子高挑俊气的帅人，像个老朋友似的试探着问道。

  “呵，好，我没问题的，雪姐让我做什么我就做

  什么了。”沐清含双手插在兜里，不好意思的向杨雪点了下头，只要韩梅好，她便全都无所谓了，遂笑意盎然，表现得极是温顺无害。“对了，雪姐你叫我含含就好了，叫含公子听着别扭，其实这真不是我名号，不知道谁起的名。”

  “呵呵，不是你起的，可也是喜欢你的含迷们起的啊！我觉得这名超级好听帅气，一听就是个潇洒俊气的帅小生，你别介意有时我这么叫也是为了节目需要，调动一下现场的观众情绪。”杨雪向台下招了招手，几个工作人员便立马上来为沐清含和韩梅佩戴好隐形话筒和耳麦。

  看着工作人员下去了，杨雪看了眼时间指了指韩梅旁边的空位，客气道：“含含你也坐吧，节目这就开始了，一会儿不用紧张随意点就行。做我的节目不怕犯错的，咱全当是跟观众朋友们嗨皮娱乐一下就可以了。”

  “好的，我明白……”沐清含点头应下，到是大方的坐在了韩梅的身边，眼神柔和的望了韩梅一眼，韩梅不留痕迹的侧头躲开了沐清含的眼神。

  沐清含知道韩梅还气着，看来这回又得哄一阵子美人才好。

  ……

  杨雪的节目让人感觉很活跃一点都不拘谨，在与韩梅和沐清含随意攀谈中让观众们从另一面了解了生活中他们喜欢的越剧偶像会是什么样子。

  ……

  “韩梅老师总是给人一种含蓄内敛，但又透着一种很成熟柔媚的古典风韵。老师，我很好奇在生活中您也是这样很柔很温婉的性格吗？”杨雪一双水亮的大眼睛很是好奇的看着这位颇具传奇色彩的一代越剧名伶，这位十九岁就出道成角的越剧花旦，这样古典气韵于一身的中国美人，真是很让人观之舒服，闻之悦耳，不禁由衷的对这位古韵美人升出一抹欣赏喜爱之情。

  ……

  韩梅不好意思的用纤细的手指掩唇笑回道：“呵呵，没有了，我其实并不像你们看到的这么温柔的，我也有很任性的时候，发起脾气来也很暴脾气的，好在我身边的人早就习惯了我这风一阵寸一阵的两面性子，对我都很包容的。”

  “真的吗？我不相信美人会发脾气，韩梅老师就算发脾气也肯定是小鸟依人娇滴滴的吴侬软语吧？”杨雪满眼的好奇，想象不出来美人发脾气会什么样子？

  “这个我证明，韩梅老师发起脾气来确实很恐怖。”沐清含忍不住调侃着发表了一下意见，被韩梅甩过两次巴掌的脸蛋上还热辣辣的记忆犹新。心想这些人都被美人的外表所迷惑了，其不知这表面柔弱的韩梅发起脾气来可是会甩人嘴巴子的狠角色。

  听到沐清含的爆料，台下的男男女女顿时惊讶一片，还有观众不嫌事大的高喊着:含含讲讲……

  “诶呦，看来学生要爆料老师了，含公子那便给我们讲讲韩梅老师发脾气时是什么样子的？”杨雪好奇的想要知道详情。

  “啊？其实……”沐清含一脸顽皮的侧头看向沉了脸的韩梅坏坏的笑了一下，看到韩梅用眼角的余光扫了她一眼，那满眼的寒气让她禁不住打了个寒战，却又不知死活的对主持人回道：“我开玩笑的，其实就算是我们不听话的时候，韩梅老师也只是会对我们比较严厉一些而已。比如罚我们各做一百遍基础动作，水袖动作各做一百遍……就是这样子，呵呵……让我们听到就很害怕犯错误，下次绝对会乖乖的听话，少犯错误，算是一种很恐怖的冷暴力，也是让我们摆正心态的目标……”沐清含笑得一眼宠溺，到是不敢说出其他节外生枝的话来，不过她能感觉到韩梅凌厉的目光正扫在她的脸上身上，估计要是此时没有人在旁边，可能又会遭到她的一顿毒打~！

  ……

  杨雪听着沐清含的介绍，眨眨眼不解的回问道：“各一百次是什么概念？越剧的基本动作大约有多少啊？”

  “基本动作有身

  段、台步，加上局部细微动作、比如说掌部的基本动作、水袖身法等等，大概差不多也得有五、六十项吧。”

  杨雪听后不禁惊讶的回道：“啊？那各练习一百遍不是要6000多遍？好庞大的一组数字，韩梅老师的确有点小小的暴力哦。”

  “别听她瞎胡说，沐清含你到说说看你们谁给我真正的练过一百遍啊？”韩梅凝眉瞪向沐清含，对这口无遮拦的坏家伙，很是想教训一下。

  “呵呵，是是，韩梅老师发脾气的时候也是非常可爱的，虽然每次都跟我们说些狠话，不过每次都是用嘴巴吓唬一下我们，基本我们意思意思练到下课时，韩梅老师就会很严肃的对我们说，回去继续把没练完的补上，然后随着下课后也就基本不了了之了。”

  沐清含下意识的摸了一下自己的脖子，感觉到丝丝寒气飘来，笑着看向韩梅一眼，韩梅轻轻回瞪了沐清含一记，轻语媚笑道：“小含，你记得回去后给我各做一百遍基本动作，一遍都不能少，我会看着你的。”韩梅柔语软软的盯着沐清含一字一句的带着威胁的语调说道。

  “啊……不是吧，老师我、我刚才是在开玩笑的，呵呵……”沐清含傻了眼，觉得自己这次真的撞到枪口上了。

  台下观众席上也被这幽默的师徒二人逗得笑声一片，掌声由起，似觉这一对有着师徒之实的前后辈关系萌感十足默契十足，不炒CP真是浪费了。

  主持人杨雪也不禁被这师徒两人的一唱一和逗得笑了，原本她以为沐清含和韩梅年龄相差悬殊，她们之间的相处模式应该是尊师重道的带有一种敬畏感。但此时才发现这两人之间的感觉很是微妙，似乎完全没有年龄上的代沟，到像是默契十足的老友挚交，不、好像比老友朋友似乎还要亲进一些，像是无话不谈的非常亲密的人。

  杨雪很喜欢这师徒二人给她的这种朦朦胧胧如同迷一样的亲密感，估计观众们也一定很喜欢这样的感觉，想此杨雪笑着带动道：“呵呵，含公子你完了，撞到枪口上了，韩梅老师要罚你了，回去练一百遍基本功的时候别忘记给我们发直播啊，我真的很好奇6000多遍练下来会是什么样子？”

  “雪姐，你这是在落井下石吗？就不能帮我说点好话哄哄韩梅老师？求放过我吧，韩梅老师我错了，6000多遍真的会累死的，您忍心吗？”沐清含双手高举向面前的二位大女人作着揖求饶着，一派帅气的小生形象展现于人前，帅极了，暗暗求着杨雪和韩梅两个女人都放过她吧。

  ……

  杨雪笑得开心放松，三个人坐在台前就如同几个久别重逢的老友在聊着家常一般的相互调侃着。

  “瞧把含公子吓得，哈哈，我错了我错了，我帮你说话啊。非常谢谢含公子的舍身让我们小小的看到了韩梅老师发脾气时的冷艳，美人就是美人，就连发脾气时的一个眼神都是那么的妩媚风韵。”

  韩梅被杨雪夸奖得微羞的垂下头笑语道：“雪，你不愧是你们台的名嘴，这张嘴能言善辩的也是没谁了。”

  杨雪笑笑，“我父亲老跟我夸奖您美，今天我算是见识到了老师您是真美，一会一定要给我们唱上一段的。”说完杨雪又转头看向沐清含，好奇的打听道：“含公子，你也算是韩梅老师的半个学生吧？”

  “嗯，韩梅老师在我们刚入学时代班过的，虽然现在已经不给我们上课了，但也是我们最尊敬爱戴的老师，其实大家也都知道我的真正恩师是行过拜师礼的文清教授……”

  “当然知道，文清教授可是越剧界的泰斗越皇级别的人物，说到这里我们真的很羡慕你含含，你是怎么才能让文清教授选上你当入室弟子的呢？”

  “嗯，我觉得我是跟文清老师很有师徒缘分，我特别喜欢听师父给我讲课，她会很生动的给我讲解戏曲中的人物性

  格，让我从里到外去了解理解人物性格，这样才会更好的在舞台上为大家展示出来这样的一个人。”

  “哦，原来文清教授是这样授课的，我说含公子所演绎的多情公子为什么都这么传神呢，原来是学得深入、老师教得好，呵呵……诶，含含你说你在舞台上演过那么多会撩妹且用情专一的风流小生，对情场一定经验丰富，要不要在现场给我们展示一下撩妹的方法，教教在场的小伙子们如何把妹。”

  一听杨雪这么一说，现场观众都纷纷起哄的喊道：“含公子教教我们吧，教教，哇哦……”

  沐清含没想到杨雪的尺度有点大，为难的摇了摇头。“不要了，我那都是在舞台上表演，再说我搭档又不在，我撩谁啊？”

  “撩我啊……”杨雪忽然从椅子上站起身来，向沐清含眨了眨眼睛，一派随便你来的大方模样。

  “啊？”沐清含上下打量了杨雪一会儿，确认杨雪说得是认真的话。

  “怎么样，含公子，我可不是很好撩的哦，你要不要试试看能不能打动我。”杨雪郑重其事的问道，一眼的看好戏的架势。

  沐清含无奈何的低头笑笑，被杨雪激起来的好胜心作祟，方也慢慢从沙发上站起身来，双手插兜的慢慢走向杨雪身边，脚步回旋的围着杨雪转了一圈。忽然侧着头双眸炯炯发亮的直视着杨雪的眼睛，一步一步的慢慢接近向个子也高高的杨雪近前，直到彼此间的距离近到鼻息相连的不能再近了，杨雪突然感觉到自己的心开始砰砰直跳，若不是有着一定的定力，定当被这帅气逼人的俊小生逼得甘拜下风，此时她觉得自己的面颊微微的开始泛热，真真是受不住这样逼近她的俊色，不由得有些尴尬的轻咳了一声，一双眸子微微闪烁着与逼近她的沐清含直直对视而上，不由自主的又微转过头躲闪开一点眼神。

  这娇羞的模样甚是自然流露，与平时里打趣她人的杨雪截然不同，竟是引起现场的一阵小高~潮，欢呼声一片。

  ……

  韩梅静静的坐在一旁沙发上看着沐清含当着她的面跟别人在舞台上调着情，心下隐忍着，手掌暗暗在身旁攥紧了，内心煎熬的实不喜欢这到处沾花惹草之人随意撩拨她人的感觉。

  虽知这是做节目，却也让她很不开心。

  ……

  沐清含唇角坏坏的挑起，对着杨雪俯视深望着，慢慢的低下头将一张泛着红光的妖唇慢慢接近到主持人杨雪的耳边，故意在隐形话筒中用低沉磁性的声音一字一句的说道：“美女，你脸红了，要不要做我的女朋友……”

  杨雪霎时觉得自己被这人电到一下，这胸口中的小心脏扑腾扑腾的跳得极快。虽是知道沐清含是个女生，但没想到这长相帅气的小女生竟然会是个撩人高手，杨雪有些抵挡不住这人周身散发出来的魅力风流。

  ……

  “哇……含含……”

  “含公子……太劲爆了吧……”

  眼观这等架势，现场观众全都沸腾了，不光是杨雪在内心中挣扎着害羞，就是下面的观众都有些害羞的兴奋起来。

  “沐清含你最帅了……”

  ……

  沐清含说完后站在杨雪身边停留了一会儿，极是仔细的观察到了杨雪的脸一直红到了脖子根方才满意的分开了稍许。

  ……

  沐清含听到现场有人起哄，暗笑一抹，反正是这主持人杨雪要非让她撩的，她想做话题她顺水人情给她便是了，自己脸大就动动嘴皮子怕什么？只恐怕这回轮到这位名嘴主持人杨雪下不来台吃不消了吧！

  此时看看还红着脸晃神中的杨雪，沐清含唇角微弯，对于自己在舞台上勾人的魅力还是有一定的自信的，方才俊笑着分开些身体，伸出手扶住了有些发呆的杨雪肩头轻拍了一下，调侃着笑

  道：“哈哈哈，我这是在太岁头上动土，得罪雪姐了，呵呵，希望受用~。”

  ......

  

 90、同折

  第90章

  沐清含唇角微弯,对于自己在舞台上勾人的魅力还是有一定的自信的,俊笑间着分开了一些与杨雪亲近的身形。伸出手揽着有些发呆的杨雪肩头轻拍了一下，换回晃神中的杨雪，颇为坏气的调侃道：“呵呵，我这是在太岁头上动土，得罪雪姐了,希望受用~。”

  ......

  “咳……”杨雪回过神,羞红着脸故作镇定的看了一眼揽在她肩膀上俊笑之人。不可否认沐清含刚才的确让她脸红心动了一下，杨雪头一次被一个女生撩到了,虽然说这个女生有点帅得过分，但还真是让她有点下不来台。

  ……

  不过一向不服输的杨雪才不会轻易认输，缓过神来一双晶亮的大眼睛回看向沐清含打趣她的眼神,回以一笑道：“受用得很，含公子你撩到我了,我同意了……”

  “啊？”这回轮到沐清含愣住了，眨着一双颇为迷惑不解的黑瞳看向还跟她继续表演着的杨雪，疑问道：“雪姐,你说同意什么？”

  “同意做你的女朋友啊！不是你问我的吗？我被你撩到了,你赢了,哈哈,冒昧的问一下，含公子是要当我的男朋友呢？还是女朋友呢？呵呵呵……”杨雪的反应还是很快的，虽然刚才有些失态，但却又能瞬间反败为胜扭转了局势,让沐清含反过来被她调戏了一下。

  ……

  沐清含知道杨雪是在回敬她，也知道不好让人家主持人太下不来台。女孩子吗脸还是小的，刚才看到杨雪被自己搞得羞红了脸，也是有点过意不去的。想着还是让让人家吧，莫逞口舌之快，便低了头，以小生的身段俯首作揖的向杨雪求饶着，语音中又带了戏腔的玩笑道：“雪姐，咱们还是做女朋友吧，您就饶了小生吧，我认输还不成吗？”

  “呵呵，是你当着这么多观众的面调戏我的，大家都给作证啊，从今儿起我杨雪就是含公子的女朋友了，你们谁都不许跟我抢这个帅小生啊！”杨雪说完还真放得开的上前一步便挎上沐清含的胳膊，带着不知何意有些懵了的沐清含向台下和电视机前的观众撒糖式的行了一礼，又对着观众席问道：“你们说我俩配不配？”

  “配……呵呵……雪姐无敌，含公子帅气，哈哈……般配……”台下观众异口同声的回答道，欢笑雀跃声声一片。

  ……

  导演在下面看着收视率逐渐标高，很是满意，在一侧暗中向杨雪竖起了大拇指告诉她收视率正在迅速提升。

  杨雪知道这个手势的意思，知道收视率正在往上升，此时必须抓住观众的眼球，如果破3便能创这一档的纪录。戏曲人生，固有局限性，破3也就算可以了。

  ……

  杨雪干劲十足，她在省台一共有三档节目，对于这档是接父亲的差硬上手的，不过她也很喜欢中国的戏曲艺术，既然接了就要干好。

  杨雪又将自己的情绪调动起来，转头打量上被她硬拉入怀里的表情呆呆但依然帅气的沐清含，忽好奇的直接问道：“含公子你是不是也脸红了？你那一半脸上从刚才就一直红红的，你不会也害羞了吧？”

  “雪姐，你真看错了，我没脸红啊？”沐清含眨着眼有点心虚的辩解着，刚才进演播室前她都用粉遮盖了厚厚的一层掩盖上，谁想到还是被韩雪给观察出来了。

  “没有吗？我怎么感觉你那侧脸上红扑扑的？”说着话，杨雪好奇的转过身站在沐清含的对面，体位背对着观众和镜头，坏笑着双眼直视着沐清含，微微翘起脚尖，挡住沐清含想要躲避她的脸，双手揽在沐清含的肩膀上，慢慢的探过去头，直到离沐清含近到鼻息相连……

  沐清含一下子明白过来，这杨雪是在跟她玩借位。靠，这也太浪了吧。沐清含在心里暗骂了一句杨雪这丫的，她老婆就坐在沙

  发上，这不是等着她回去再挨一顿毒打吗！但这骑虎难下，也不能当场撂挑子，遂挑起一侧眉角，抬手遮盖上隐形话筒小声问道：“雪姐，还玩？”

  “配合姐一下……”杨雪对沐清含眨了下眼睛，轻飘飘的坏气的回以一笑。

  ……

  摄像机慢悠悠的极是细腻的做着特写，如此瞬息间借位的动作，从观众和摄像机的角度拍摄下来，便俨然成了一对情侣在热吻之中，那头脑身体微微的晃动都特别让人瞎想到喷鼻血……

  如此画面又是引起台下观众的尖叫声一片，以台下观众的感官就是杨雪在亲吻一代越剧帅小生含公子，这期的戏曲人生真是太劲爆了！

  ……

  韩梅差一点就没隐忍住，若不是她的脚真的动不了，此时她真想上前将沐清含从杨雪面前拉走。这个杨雪怎么这么放得开，竟然跟她的小狼狗这么当众的秀恩爱，难道是真看上了沐清含？还是为了个收视率当众撩她韩梅的人。

  此时的韩梅真想在沐清含的身上刻上几个清楚的大字：韩梅所有物，勿近！

  ……

  导演看到到一路红线极速上升的收视率，开心的在内线中对杨雪表扬道：“雪姐太棒了，破22了……可以了收手了，放开那孩子吧！”导演知道杨雪的品性，什么事都干得出来，别为了收视率一会再被人家投诉性~骚~扰。

  ……

  收视率破22，杨雪以为破10就不错了，没想到会破22，杨雪一眼惊喜的对表情木然隐忍的沐清含笑了笑，终是舍得分开了两人这样暧昧的姿势。

  沐清含暗下终于长出了一口气，如果杨雪再不分开，估计她就忍不住要抬手给她一拳，推人走开了。

  ……

  沐清含后退了一步躲开杨雪的再次碰触，对于这个主持风格大胆另类的主持人，沐清含算是领教功力，敬而远之了。

  ……

  其实这一系列动作发生的也就在一瞬间的事，杨雪满面红光的站回位置拿着话筒笑问道：“瞧把你们激动的，哈哈，刚才的糖吃的好不好？哈哈，给你们表演了一下舞台上借位的功力。”台下一听，心也明白不是真的亲吻，不免嘻哈成一片，不过此时众人忽然觉得杨雪跟这青年帅小生含公子好像也很般配哦~！似乎默契感十足。

  ……

  “你们知道吗，我刚才在近处看到含公子的皮肤真的是干净细腻吹弹可破，年青真是好，我十八九岁的时候好像也这么好过。”杨雪笑看向脸色青一阵白一阵的沐清含，打趣道：“不过含含，你那半张脸为什么还是那么红啊？”

  沐清含知道杨雪说的一定是被韩梅打过的有些红肿的脸蛋，却又不好说出来。“雪姐，我真是服你了，清含甘拜下风，其实我这脸就是有点过敏。雪姐也知道我们上台表演时上妆的油彩有多恐怖了，最近连着赶场皮肤有点受不住了，这不有点过敏发红，擦了些药，过两天就没事了。”

  听沐清含所说杨雪方才恍然大悟，点头道：“对对，我知道舞台妆要用到的油彩有多恐怖，那你真要多多注意保养才是。”杨雪笑着回过头看向台下坐着的观众戏迷们，笑问道：“闹了这么久，你们想不想听听戏啊？”

  “想……”台下的戏迷们纷纷呼喊着期待道。

  “想听谁的戏？”杨雪又嬉笑着明知故问道。

  “想听韩梅老师和含公子的戏~！”众人异口同声的回答着。

  杨雪明了，拉着沐清含请其坐回到沙发中，自己也坐在了两人的对面。抬眼看了看表情淡然的韩梅老师，似乎觉得韩梅老师的样子好像不太高兴。杨雪也没多想，怕是她跟沐清含闹腾了一阵子冷落了韩梅老师，便忙赔笑着问道：“众望所归，那就有请韩梅老师和含公子给我们唱上一段吧。”

  ……

  沐清含迟疑着回头问向韩梅：“老师，咱们唱哪段？”

  韩梅没有回答，杨雪却不知死活的插嘴问道：“冒昧的问一下，我可以点一曲吗？”

  沐清含又被语出惊人的主持人给杀了个措手不及，没听说过哪个节目邀请嘉宾还要当场点曲的。沐清含好奇的笑着问道：“雪姐，你想点哪首？”

  “《山河恋送信》一折……”杨雪满眼期待的建议道。“我父亲喜欢听，我也喜欢听这一段，含公子和韩媒老师能否满足一下我的小小请求？”

  “呵呵，既然主持人都开口了，那就这段吧。”沐清含觉得唱哪段都无所谓，也便应了下来。回头笑着看向韩梅，似觉韩梅的脸色越发的苍白了，失了笑颜呆呆出神的模样让沐清含很是担忧，怕是脚伤作祟，紧张的伸手拉上了韩梅的胳膊，轻声关心的问道：“老师，你没事吧？”

  韩梅被沐清含唤回了神，听到沐清含已经答应了下来，也不好再回绝。

  在这舞台上她曾经与玉华同台演唱过《山河恋》一折，似乎历史惊人的巧合，她再一次登上这个舞台时又是这一出《山河恋》，却可叹已经是物是人非，情非此情。

  ……

  

 91、含韩山河恋

  第91章

  ……

  “雪姐,韩梅老师有脚伤在身，不方便起来。”沐清含有点担心韩梅的伤，提醒杨雪要照顾一下。

  杨雪看出来这帅小生护师心切，看来沐清含的弱点就是韩梅老师,心下了然一笑,转头对着镜头前的观众们解释了一下韩梅老师不能起来的原因,是因为脚踝受伤不能走动,观众们这才明白过来为什么韩梅老师的互动相对少了点。

  杨雪跟沐清含简单商量了一下站台的方位灯光布景，又和导演稍微协调了一下，便让出了舞台给这对现在最火的师生组合。

  ……

  杨雪离开后便有工作人员从台下拿上来一套特制的武将戏服，给穿着休闲的沐清含穿戴装饰上了。

  ……

  那一袭黑白相间的锦袍盔甲的边缘用烫金的花纹雕于其间，宽大的束腰修饰于沐清含腰杆之上，让这原本就俊帅之人的腰杆子更显得笔直英挺,双手护腕紧紧高高相束,头发被造型师盘拢在一起在脑后用假发束成发髻戴上金冠，剑眉下一双璀璨如寒星般的眸子，烁烁发亮，红唇轻扬间傲然于世。

  ……

  俗话说人靠衣装马靠鞍，沐清含经过造型师的打理过后，举手投足间尽显示出了一派武将特有的威严英气感，似乎是一位刚刚从战场厮杀回来的少年英雄，气势刚健如同骄阳，身姿挺拔如苍松威武。

  ……

  沐清含不知自己此时造型如何，只看到台下戏迷女生们一脸的崇拜兴奋,估计这形象应该还好吧……

  沐清含轻咳了一声，低头试了一下隐形麦克，抬起头展步站到了韩梅的对面，背起双手，俊笑间双眼极是温柔的深深凝望向韩梅所在，轻轻对着韩梅点了一下头，暗自欣赏着她装在心里的女人……

  她一直想要与韩梅在台上匹配搭戏一次，今时今刻终于得偿所愿了，这心情还是真有些激动期待。

  韩梅抬眸忍不住也轻瞥了一眼这随了她心意美笑之人，但见这人束发金冠，剑眉星目间尽显出一个凯旋而归英姿飒爽气宇轩昂的将军英气来，不禁另得所见之人赏心悦目的在心底里暗暗赞叹不已。

  此一观下韩梅的心禁不住快跳了几下，连忙回过头去不敢再与这直直逼视着她的俊色再对视上一二，不觉面颊潮红滚烫，转过头去看向别处。

  ……

  沐清含见韩梅逃开她的眼神，猜想这小心眼的美人还在怨恨着她，暗下轻叹了口气，看来她这追妻的路还长着呢，到也怪自己最近对韩梅冷淡了些。沐清含展目对导演和主持人杨雪所在点了下头，示意可以开始了。

  ……

  舞台上的灯光慢慢暗下，周围漆黑一片，只独独留下两束聚光灯束，一束白光静幽幽的打在沐清含的身上，一束则打在沙发中端坐着的优雅古韵的美人身上。

  ……

  只听得音乐轻启，韩梅慢慢坐直了身姿，一双兰掌在胸前微微抬合，美目轻巧的越过沐清含望向前方黑沉沉的观众席上，幽幽启唇间，声音轻灵如山间泉水一般清澈悦耳。“一面走，一面看，一面问讯。听人说，吴寿家，这里相近，这里面可有人快快开门？”

  ……

  看着眼前这一袭花旦美色，沐清含是喜爱稀罕至极，一双含情脉脉的桃花眼不由得笑意满满的望着心爱的人儿。背起手一派武将小生特有的英挺俊气顷刻间展露于台上……

  沐清含向前微走了几步台步，举手投足间英姿飒爽带着武将特有的阳刚霸气之感，帅极，展声唱问道:“我问你，你是谁？”

  韩梅媚眼流转着低头施礼道：“我特来问讯~”

  沐清含双臂一展，转头对着韩梅所在轻轻一推，似乎打开了一道门，展手有请道:“啊，小姐，请

  ~进来。”一双黑沉沉的眸子抬眸间全无忌讳的细细打量上眼前的美人，顿觉一抹惊艳，双眼含着光将那倾慕之情表现得淋漓尽致。

  ……

  韩梅俯身向沐清含所在施了一礼，侬侬软语道：“见过吴寿先生。”

  沐清含笑着摇头摇掌的回道：“我不是吴寿，我叫申息啊~。”

  “烦劳你请他一声。”

  沐清含收了痴色，轻笑间见美人不打理她，便转过身背着手挺直了腰杆，正色道了句：“请稍待……”稍许，又轻轻咳嗽了一声，扬声间似乎变了个腔调，高声说道：“吴寿来了~。”

  韩梅听吴寿先生来了，忙又俯首施礼的轻语道：“见过吴寿先生。”

  沐清含见美人被她调逗了，心下乐开了花，连忙挥袖转过身一双明眸俊色上下打量着眼前一见钟情的粉黛佳人，笑意满满的忙伸出手对眼前的美人关心调趣道：“起来，起来、起来、起来……”

  韩梅心下疑虑，抬眸看去，见眼前并无吴寿，竟然是被这少年男子给戏弄了，遂红着脸娇恼着轻啐了一口，沉了色不高兴的唱道：“呀啐，我道你是个君子人，这样的戏弄人家不~该应。”

  沐清含笑看着恼了她的美人，也正了正身板挺了挺胸膛一手背于身后，一手展袖摆起了大将军的气势，语调中自带了份威风凛凛的唱道：“我本是个大将军，岂可与你去送信。”

  ……

  韩梅轻瞪了一眼这装相尊贵之人，嗔恼道：“既是将军你有身份，你缘何与我缠不清啊？”

  沐清含见美人恼她，挑眉又忽然转了脸色换了一脸俊笑柔和的说教道：“谁叫你，我的说话你不啊~听，那吴寿已经得了病，深思恍惚口难言，病势要紧重十分，故而你有话只管对我讲，我何尝与你缠不~清~？”

  ……

  “好……”听着这二人声色并茂的演绎，台下不由得掌声四起，自是都喜欢这师徒二人的组合，虽说一静一动，一长一幼却怎么看怎么的和谐相配，CP感满满，YY感也是满满啊。

  ……

  韩梅听这人所言，觉得自己也有不对的地方，不好意思的对旁边之人低头道歉道：“如此说来，是我错怪了你。”

  沐清含见美人对她道歉，也连忙回笑道：“如此说来，是我唐突了你。”

  韩梅摇了一下头，抬手羞涩道：“诶呀，不妨事~。”

  沐清含似觉韩梅对她缓和了情绪，方双眼含光的轻语柔柔的唱问道：“问小姐到此有何干？”

  韩梅兰指幽幽一带，似是展信奉上。“我特地前来送书信。”

  ……

  二人唱腔刚柔相配，阴阳虽分却又相柔相和，让观众们听得优美观得舒畅，赏心悦目甚是惊艳。

  只观这舞台上漆黑的光线下两促白光之中一黑一白的两个人儿，果真是极为的相配养眼。

  说来也是奇怪，不管沐清含和谁站在一起观众们都出奇的觉得相配。但和韩梅老师站在一起时，好像比别人看得更顺眼一些，似乎能感觉到这两人之间已经神交已久，就是一对恩爱的情侣一般……

  沐清含听得美人所诉，心中了然，双眸情意绵绵的望向沙发中端坐着的美人儿，小心的拭问道：“你把书信交与我，我替你去读与那吴寿听，只是我也想托你带封信，不知你小姐肯不肯？”

  韩梅兰花掌在胸前一拂，揽向自己点头道：“你把书信交与我，我替你送与收信人。”

  “我不是书信是口信。”

  韩梅兰指在身前轻带，唱回道：“口信说来（呀）我记在心。”

  沐清含眉角一扬伸手指向韩梅所在，低声轻语柔柔的嘱咐道：“这封口信你要当心，不可说与那旁人听，出我的口，入你的心，答

  应了去送要守信。”

  沐清含在唱到‘入你的心’之时，那手指随着俊笑揽袖间意有所指的指向韩梅的心口上，一眼帅气意味深长的撩拨上韩梅美眸。

  韩梅禁不住舞台上俊色，侧头连忙躲闪开沐清含颇为意味深长的眼神，双颊粉红着轻嗔道：“既然答应，焉有反悔？请说吧。”

  沐清含见美人答应了，俊笑着拱手作揖的对着倾慕的美人开口拉着长腔唱唤道：“妹妹~呀……”

  韩梅被这言语间有些浪荡轻薄之人搅得羞红了腮，侧头凝眉责问道：“啊~你在叫什么呀？”

  “诶，我是在念口信给你听啊！”沐清含见美人娇羞浮红，展步间又缓慢的向韩梅所在走近了几步，幽白的灯光如影随行，照着这一身俊气缓步而动，柔声开口唱道：“现在我与你口信念，就如同和你见了面，你的美貌象天仙，我无限爱恋入心田。啊，贤妹啊，我唤你你不知，我想你你不见，我与你说话你不回答，我和你说的全是肺腑言。”沐清含唱得真情流露，双眼闪烁间步步走近心爱的女人，直到走到韩梅的身边，缓缓的俯身蹲在了韩梅的沙发座椅边上，双眼含情脉脉的撩拨住韩梅欲要躲避开她的美目，双手抓住韩梅放在膝盖上的手，不由得美人逃避开自己，情深意切的唱问道：“啊，贤妹啊，我是一见就钟情你，未知你可否将我~啊恋？”

  韩梅心头一紧，没想到沐清含竟然当着这么多观众的面与她拉扯，羞臊着想要抽回被沐清含拉扯的手儿，却苦于这人不放手。

  沐清含暗下紧了手，双眸轻眨的寻求着美人原谅……

  韩梅禁不住沐清含的软磨硬泡，心也慢慢的软了下来，原本生气的心，又如何都硬不起心肠来责怪与她，方暗下轻叹一声娇羞的垂眸唱回道：“我是一见就钟情你……”

  沐清含一听韩梅所言，心头大喜似乎觉得美人是原谅了她，不免喜形于色的合掌一拍，开心点头道：“对呀！”说完，展开双掌将沙发中美人身子作势揽于怀中，幸福之情溢于言表，闭间美美的唱道：“你我正好相爱~恋。”

  ……

  一曲结束灯光逐渐暗下，沐清含借着黑幕瞬息间将韩梅软软的身子拥入怀中，避开话筒，趴在韩梅耳边轻道了句，“老婆，这也是我的真心话。”语落禁不住又在美人的脸蛋上脖颈间轻啄了口口。

  韩梅受不得这人的爱语调逗，也软软的在沐清含的耳边似娇似嗔的轻声回了句：“啐……”

  耳听得这浪荡之人的轻语示爱和面颊间温热柔柔的亲吻，韩梅红腮粉黛的轻推了沐清含一记。沐清含却抓住韩梅推她的手，心下涌起一股潮热，忽然抬起头快速的寻到了美人的香唇，软唇附着间就这样在黑漆漆的舞台上当着众人的面拥吻在一起……

  韩梅心头一惊实怕此时灯光亮开，被众人得知她们二人之间不同寻常的亲密关系。

  ……

  随着掌声和欢呼声渐渐升温，舞台上的灯光慢慢转亮，沐清含不舍的慢慢松开了韩梅的身子，心满意足的美笑着低着头从美人身边移开了身子站了起来。

  ……

  

 92、表白

  第92章

  ……

  杨雪拿着话筒一眼痴迷的又走上台前,感叹道：“真是太好听了,韩梅老师和含公子,你们二位表演的真有默契了。韩梅老师的袁派唱腔优美婉转真好听,我终于明白了我父亲为什么喜欢看你和玉华老师的戏了，这么多年你不唱越剧好可惜啊。还有我们的含公子,单单这霸气英俊的扮相就够迷倒一群越剧小迷妹了,跟韩梅老师扮戏真的好有默契感。”

  “过奖过奖，没让雪姐失望就好。”沐清含背着手谦虚的向杨雪点头回笑着。

  “但是我想问一件事啊。”杨雪好奇的眨眨眼，问道：“《山河恋.送信》这一折里面有跪下来求爱的段子吗？”

  “啊~？”沐清含被说话直白的杨雪问得面红耳赤，垂下头轻咳了一声傻笑道：“当然~没有了……雪姐你一定是眼花了。我刚才是蹲在韩梅老师身边的,这是我自己随着情感的递进临时加进去的,韩梅老师站不起来,我自当主动一些迎合才是！”沐清含解释着,回眸笑望了一眼端坐在沙发中的人儿,自当保护好她心爱的女人。

  “哦，原来是含公子加进去了,看得真是甜腻哦。”杨雪笑得意味深长，一双灵目随着沐清含的眼神也看向沙发中看似柔弱娇态的韩梅老师，语气中露出些酸味,道：“早听闻说韩梅老师对含公子青睐有加,还亲自做了你的经纪人,含公子也是对韩梅老师的话言听计从，看来你们师生间的情谊自是不浅。”

  沐清含笑笑单手背于身后，点头回道：“韩梅老师对我有知遇之恩,清含定当全力配合老师的安排才是。”

  “哦，诶，小含我们坐下来说吧，其实我有个私人问题很想问你。”杨雪想到一个问题，隐忍着不问不痛快。

  沐清含随着杨雪一起坐到沙发中，微微皱了下眉头，礼貌性的笑回道：“雪姐，如果太私人的问题还是不要问了吧，我觉得可以了。”

  “可是我这人就是憋不住啊，我这两天查了你的好多资料，发现一些台湾的花边新闻说含公子出柜了？我想问的是含公子你喜欢的是男生还是女生呢？”杨雪忍不住问出了口，这问题一问出口不由得引起台下观众一阵骚动，都跃跃欲试的等着结果。

  沐清含脸色略微难看，低头想了想觉得有些事不妨直说了算了，她也没必要隐瞒什么，抬头刚要开口，却被身边的韩梅拦截住了。

  “小含她还太年青了，也没有谈恋爱，这个问题不太适合她，主持人还是换个问题来问。”韩梅笑语中带着凌厉，一双媚眼像是含了刀锋般看得杨雪禁不住打了个寒战，自知她这个问题是碰触到韩梅的底线了，还是知趣的改条道吧。

  沐清含看向护食的韩梅，自是高兴韩梅对她的紧张，唇角间的笑意渐深侧头笑望上韩梅，却被韩梅狠狠的瞪了一眼。

  ……

  杨雪尴尬的笑了笑，自顾自的找着台阶解释道：“哦，呵呵，韩梅老师提醒的是，我到是忘记了，含含是位才刚满十九岁的大学生，那咱们换个话题。现在越剧界最热议的便是含公子和韩梅老师新越剧影视作品《红楼梦》，而最让大家期待的便是含韩CP的话题，刚才我看到含公子在《山河恋》中把自己的情感加了进去了，在韩梅老师面前那温柔一蹲真是蕴含了万千深情让我们看了感动至极，其实我满好奇这样舞台上的情感是否会延伸到舞台下，因为我刚才很真实的感受到了爱情。”

  “哇哦，含韩……支持含韩CP，沐清含我们爱你，韩梅老师我们爱你……”现场的票友和年青的戏迷被杨雪带动的越发的疯狂起来，对这对CP誓死捍卫激情满满。

  ……

  “哈哈，雪姐，你今天不玩死我誓不罢休，好吧，我承认我对韩梅老师一见钟情，可以了吗？呵呵，其实

  有些剧情需要投入自己的感情的，这也是戏剧演员必须领悟的，在台上相爱相恋的瞬间其实是真实存在的，但那只是局限在舞台之上的人物，我其实跟韩梅老师在舞台上合作的机会很少，今天是第一次，经验还是差了些……”

  “真的吗？第一次就这么带感？含公子真是太谦虚了，还有，你希望你心目中的林妹妹是什么样子的？”杨雪有点不相信的惊讶道。

  “雪姐你也知道我与韩梅老师合作的越剧电影《红楼梦》要开拍了，所以彼此间的默契培养和互动也的确要增加的，我很喜欢了解韩梅老师的喜好，越了解越喜欢，呵呵，所以我觉得韩梅老师就是我心目中的林妹妹，这一点我早在以前参加过的节目里就说过……”沐清含有意为自己与韩梅之间的真情流露解释着，也同时在以另一种方式当着众人的面半开玩笑的对韩梅表白着心意。

  “含含加油……”

  “天那，含含，你这表白太让我们受用了！含公子可不可以当着我们的面向你的林妹妹表白一下？让我们在舞台上圆了红楼梦。”杨雪得寸进尺的提着要求。

  “雪姐，能不能不这样啊？我够配合的了！”沐清含一身将军的戏服未褪，无奈何闭目掩面装做无奈。

  “诶呀，我们是戏曲娱乐节目吗，你看看戏迷们也想看到贾宝玉向林妹妹表白吗，你就满足一下大家的贪念吧。”杨雪循序善诱套路着沐清含。

  韩梅心中不快想要出语阻止，却见沐清含转头看向自己，一双清澈的黑眸颇为深邃的望向自己，慢慢的站起身来迈着小生的方步，拂衣走到韩梅的面前，抬手将衣袍一扬帅气的单膝跪倒在心仪的美人面前，不卑不亢唇角微弯，双手温柔的捧起韩梅放在腿上白如凝脂的纤纤玉手，字字句句用着越剧的戏腔倾诉道：“林妹妹，好妹妹，我这多年的心事一直不敢说，今儿个我大胆说出来，死也甘心！我为你也弄了一身的病，只怕等你的病好绝了，我的病才得好，我睡里梦里都忘不了你呀。”沐清含说得深情，清瘦俊颜似乎贾宝玉附了身一般一眼痴痴的望着眼前的林妹妹，诉着深藏在心底的相思之情。

  韩梅被沐清含的痴情所感染，轻抿起红唇，唇角淡笑美眸闪着泪光，伸出指尖，兰指按上沐清含的唇，轻幽幽娇语回道：“你的话，我早就知道了……”

  沐清含抬手握住韩梅附着在唇间的手儿，急问道：“你即知我，那便答应我不走了好不好？”

  “月有阴晴圆缺，世上的事如何能尽如人意？怕只怕你我有缘无分，空捞月……”

  “只要能跟妹妹在一起，就算是历尽世上冷暖，受过那无情的风刀霜剑我亦无怨无悔……只求我能守住你就好……”

  “宝玉，何苦这般执着……”

  “为了妹妹，宝玉心甘情愿……”

  ……

  一段说辞而落，二人表演的木入三分，情到意浓，不舍痴缠，看得台下观众不由得试泪而泣，都为这一对苦命的鸳鸯感到痛惜难过。

  想那痴情的贾宝玉在林黛玉生前未当面道出来的情意，今时今刻沐清含在舞台上到是圆了贾宝玉的一个痴情梦，只可惜到头来却还是阴阳相隔，情意折断。

  ……

  在节目的尾声，沐清含扶着韩梅慢慢从沙发中站起身来，向观众戏迷们俯身行了礼。

  这期节目是杨雪玩得最嗨的一次，自觉反响应该不错，虽然是耍了些让人鄙视的小手段，但在竞争如此激烈的市场行情中也是必要的俗气手段。

  “哇，这次含公子是真的单膝跪倒在韩梅老师面前求爱表白的，真是对得起观众朋友们！好了，我们这一期的节目马上就要接近尾声了，在这里我想送给两位嘉宾一份大礼。这份大礼可是我费劲心思在茫茫资料中找寻出来的片段影像，希望韩梅老师能喜欢

  。”语落，杨雪伸手指向身后的大屏幕……

  ……

  只见大屏幕中渐渐出现了一双人影，那影像渐渐的清晰起来，竟然是当年参加节目的玉华和韩梅两个人。

  那时的韩梅虽然也是一身旗袍妖娆，却显出少女的清纯羞怯粉腮可人。而玉华则是一身长袍儒雅，金边眼镜下一双明目炯炯，情意绵绵的看着面前对戏的韩梅，二人之间举手投足间尽是道不尽的绵绵深情，话不完的戏曲人生。

  看着大屏幕中的影像，沐清含的手渐渐攥紧了，她似乎在那双双对对相望的眼神里看出些不一样的端倪来。

  ……

  韩梅没有想到会在这里看到她和玉华十年前的影像，心中顿觉绞痛，那画面中正是当年浓情蜜意的两个人，怎知此时却已经阴阳相隔，问情不应无疾而终。

  ……

  同样的一折，同样的戏文，而三人间的关系却是这般的扑朔迷离，难解难分。

  ……

  待到大屏幕上的影像消失，台下掌声落下，众人皆在窃窃私语的说玉华与沐清含两个人长得好生相像。

  杨雪很满意自己策划的效果，回头看向韩梅老师，赞叹道：“韩梅老师是出生在越剧世家，自小就受得父辈熏陶，当年与玉华老师合作时好像才十九岁，像现在的含公子一样的年纪，但已经非常出名了。玉华老师当年的影像现在真的很难找寻到，我为了做这一期节目真是费劲心思才将这段影像翻找出来的，我爸爸当年就是这一期的主持人杨成，呵呵，韩梅老师咱们也算是很有缘分吧。”

  韩梅颇为惊讶道，没想到这父女俩竟然是她和玉华与沐清含的主持人……

  “我爸爸特别喜欢您跟玉华老师的戏，他还说含含跟当年的玉华老师很像，我当时还不太相信，直到我找到了一份十年前的珍贵影像后方才相信了爸爸说的话，含公子，你真的和当年的玉华老师很神似。”

  “是吗？我真没觉得自己和玉华老师有多相像。”沐清含的心纠结成一处，此时此刻她真的很介意别人把她和母亲相提并论，做以比较。她就是她自己，她跟母亲根本就不是一样的人，而她身边的人为什么总把她和自己的母亲混淆在一起。

  ……

  “真的很像，戏迷们还给你起了一个名子，就是小玉华，我觉得这个名子也好贴切的。”杨雪不明所以随口表达着，却不知沐清含已经十分不悦。

  沐清含低头轻声一笑未有回答，她实在不想再多说什么。她以前想要深入了解母亲的一生，而今却突然很怕很不愿意别人拿自己去和母亲玉华做比较，也许是害怕，害怕被比下去，害怕做母亲的替代，害怕那些错综复杂的关系情感的一一揭露。

  ……

  节目终于在喧喧闹闹中结束了，沐清含表情清冷的抱着韩梅双双走出了演播大厅。琳达和秋蕊在旁边维护着，一路上沐清含不愿意多说一个字。

  韩梅抱在沐清含腰间的手略微动了动，张开嘴却又不知要从何说起，只得硬生生咽了回去，心虚的垂下头依靠入沐清含温热的怀里。

  既然此情已乱，便只能由着它如此的混乱下去吧......

  

 93、情迷

  第93章

  沐清含抱着韩梅回到客房中,琳达看出两人的情绪交杂,帮着开了客房的房门,便拉着秋蕊退出了房间,为这二人关合上房门，以免被外人看出什么端倪来。

  这一天下来琳达要消化的东西太多了,也该要回去好好理顺一下自己的思路。

  说实话琳达一直盼望着韩梅能开始一段新恋情,可是今时今日等到了，却又觉得哪里不对劲不舒服。

  沐清含这个小生与玉华当年的样貌真是太像了，看来韩梅还是忘不了玉华，小含只是她借以相思的对象而已。

  可是这样对沐清含似乎不是很公平……

  ……

  沐清含抱着韩梅走进内室,弯下腰将韩梅放倒入床中,便起身欲要离开,却被韩梅拉住衣角,回问道：“干嘛去？”

  沐清含双手插入裤兜里,低着头淡语回道：“给你打盆热水热敷一下受伤的脚踝。”

  “你回来，干嘛突然对我冷下脸,不该是我在生气吗？”韩梅半支起身子，凝眉间无比哀怨的问道。

  她不喜欢沐清含突然对她使脸色，这让她感觉有点紧张,有点害怕。“你今天跟那主持人玩得挺嗨得啊,眉来眼去,是不是真对那女生动了心思？”

  “我……那不是在上节目吗？你受伤了，我怕主持人为难你所以才主动一点附和她的。韩梅，我敢向你保证我除了你之外并未与别人过分亲近,心更没有出轨过……”沐清含忽然转过头皱眉深深望向床中美色，质问道：“那你呢？韩梅，你究竟对我是什么样的感情？你心里爱着的那个人又是谁？”

  “我……我对你，你还不明白吗？”韩梅轻咬唇角，手中施了份力气，柔柔弱弱的将床边站着的瘦高帅气之人硬是拽进向自己身边。“小含，你过来嘛……”

  听着撒着娇的美人娇唤，沐清含不舍得忤逆，叹了口气只得顺着美人拉扯慢慢转过身，踉跄着随着坐到了韩梅的身边，微眯起一双星眸冷目深望向面前美色。“我不明白，而且我越来越不明白你对我究竟是一种什么样的情感。刚才我看到你和我母亲当年的影像，我怎么觉得你与玉华才是一对恋人，韩梅你能不能告诉我，你们之间究竟是什么关系？”

  “小含，你能不能不乱想？”沐清含的猜测让韩梅心慌，连忙含糊其辞的矢口否认道：“我和玉华是、是师姐妹、是搭档的关系。小含，我现在很在乎你，在乎到我不想让你离开我，不想让你想着其她的女人。含宝，我是个醋坛子，所以不许你跟别的女人眉来眼去，你心里只能想着我一个人，我不管什么映月、杨雪、美晨、秋蕊，我统统受不了你跟她们之间玩暧昧。我会生气会难过会吃醋的，我想我是真的爱上你了，我不要跟别人分享你……”韩梅忽然抬起头揽上沐清含的肩膀，闭上眼极是主动的献上自己的香吻。

  ……

  沐清含原本想要与韩梅好好的谈一谈她与母亲从前的过往，她不想这么不明不白的插足在母亲从前的情情爱爱之中，更不想成为谁的替代附属品，可是此时热情奔放的韩梅却实让她无法招架，不知如何问得出口。

  ……

  韩梅将心底深处的嫉妒醋意此时此刻都化作这记深深的吻食，双膝盘曲着跪在床前，双手捧起面前俊色少年的脸，一口口的亲着吻着轻轻宠溺着沐清含薄薄软热的唇瓣，轻食着沐清含略微发凉的齿尖悄然探入软舌，鼻息间的气息相连，吟色娇声缠绵着，故意传递入被她吻食之人的耳里，撩拨引逗着这年青的帅小生臣服与她的石榴裙下。

  ……

  沐清含此时已被韩梅热情四溢的媚吻亲得酥软不堪，忍不住将献吻之中的美色抱入怀中怜惜而上，闭目间也炽热的回应着如此向她献媚的绝妙熟女。

  ……

  韩梅的身形虽是苗条，却丰胸翘臀形态绝艳，那腰肢细如杨柳，似乎两个手掌轻轻一掐便能整个环在手掌里，让人极是怜惜喜爱，爱不释手。

  ……

  唇齿交缠之间，韩梅感觉到那人的深入探索，胀满膨胀的身心间无力软软的依靠入沐清含的怀中，已然不能自持。

  “含……”

  “韩梅，你爱的人真的是我吗？”吻至深邃沐清含环抱入美人入怀，眯起一双冷眸眼满心疑虑的望定眼前魅惑与她的女人。

  “小呆瓜，我知道我现在爱的人是你……”韩梅抬起一双魅惑世人的桃花眼，投怀送抱的依靠入到沐清含的怀中，任其拥抱享用，轻飘飘的用媚色凤眼撩拨上正抚在她身心间的俊人，灵指轻动，衣怀拭下，春色盎然显露于怀。

  ……

  沐清含揽抱着美色在怀，知道韩梅是在故意引她，唇角颇为邪气的微微弯起，看着怀中妖姿妲己为自己献上的绝艳风流，也是十分受用。

  沐清含轻柔的怜惜着怀中美艳的爱人，自是喜爱稀罕，只是心底里的芥蒂还未消退，总觉得与韩梅之间隔着千山万水般的不真实。

  ……

  “韩梅，我对你并非只有这个，我是真的对你动情动心的，不是只为了得到你的身体而已。”沐清含不可否认她喜欢韩梅柔软无骨销魂诱人的身子，但她并非只肤浅于只想要跟韩梅做这事。她爱她爱得深邃入骨如痴如醉，她最想要得到的是韩梅的一颗心。而她最害怕的就是怕她只把自己当成是母亲的替代品，像映月对她那样，她真的好怕韩梅心里面爱的人另有其人，而自己只是她聊以慰籍的一个玩物，一个寄托相思之情的傀儡。

  ……

  韩梅伸出纤长的手臂，细细的手指尖抚触上沐清含的俊颜，看着这人纠结其中的眸子，也是满心的心疼，她也想要沐清含能了解她此时此刻的心，扒心掏肝的软语撒娇道：“沐清含，你怎么就不相信我呢？我对你又何尝不是真情相待！我想我是真的爱上你这坏小孩了，所以我不许你背叛我，不许你看别的女人，不许你跟别人调情，你今后只能爱我一个人看我一个人，不许反悔……”韩梅有些强硬的揽过沐清含的脖颈抬起优美的下颚献上自己的香甜的舌吻。

  ……

  沐清含随着韩梅牵引闭上一双眉目，迎合亲吻上怀中美色，口口唇舌相缠相绕，如何亲昵却都觉得不够深入。

  ……

  “韩梅，你是不是妖精妲己转世？”沐清含忍不住紧了紧怀抱，像抱着婴儿一般极是宠溺的抱着半躺在怀中柔弱无骨的美色，双眼贪婪的欣赏着这无尽的美妙画卷，这样莹白如玉的娇姿媚态如何欣赏爱惜却都觉得看不够……

  “韩梅，我该那你怎么办啊？这辈子除了你，我想我真的不会再爱上任何女人了，求你不要伤我的心好不好？我对你真的很认真……”沐清含慢慢的低下头去，顺着韩梅的粉腮一路吻食而下，口口留恋甚是疼惜着韩梅。

  ……

  韩梅依靠在沐清含的臂弯中半闭着美眸，微微仰起头已然沉醉与其中，一双手臂优美的环绕在沐清含的脖颈上，双双享受在两人独有的恩爱时光里。

  ……

  韩梅喜欢沐清含略微霸道的亲热，柔软的身躯被沐清含压服于软床中，痴缠相绕双双难舍难分……

  ……

  “含宝刚刚你的武将扮相真的很俊帅，你……你学过武生吗？”韩梅哽咽虚弱的问向耳边亲昵着自己的人儿，双臂搂着沐清含温热的身体，也是宠溺喜爱至极。

  “我会武生的，你若喜欢我常扮给你，我的小娘子，你相公是不是很威武？”沐清含趴在韩梅的耳边细语呢喃着情话，笑意盎然间坏气的笑问着。

  ……

  那

  细长的手指尖，撩拨而动，如同在拨弄着瑶琴琴弦一般，声声动情曲曲动心，逗趣着爱人独独为她芬芳四溢，曲动情动……

  韩梅已然深深沉醉其中，甚是想要沐清含能再给她更多的爱，一眼哀怨的趴在沐清含肩头小小的咬了一口，呢喃索要道：“我饿了，喂我……”

  沐清含听着韩梅向她索要，热吻之间坏气的用鼻尖抵住韩梅挺翘的鼻梁，一眼威慑道：“韩梅，你要我爱你，那便要答应我这辈子只能跟我好，不许再移情别恋他人，你只能是我沐清含一个人的女人好不好？”

  “嗯~，你这是在要挟我吗？沐清含，我答应你，从今以后我只跟你一个人好，只做你沐清含一个人的女人，我都是你的好不好？小狼狗，我也想要你只爱我……”韩梅语调无力，一眼深情的向沐清含求着欢爱。

  此时此刻她的情语缠绵无不是心中真实的展露，她爱沐清含爱得越发的真实，也许这份爱是她对玉华的延续，但却又不同于对玉华的感觉……

  “韩梅，你可要记得你此时对我说过的话，不可弃之……”沐清含原本清澈黝黑的眸子此时竟是变得浑浊不堪……

  沐清含的爱带了份霸气凌虐之感一时让韩梅身心都消受不得，直到韩梅承受不住的抓住沐清含的手臂求饶着，沐清含方才恢复些理智缓下那攻城略地之势。

  ……

  “你……小坏蛋，你今天怎么这么粗暴？是在报复我打了你吗？好痛……”韩梅咬唇失了力气，闭目间像是灵魂出窍了一般飘摇在天界仙宫中虚浮不定。

  “小含，我喜欢你对我温柔一点，我喜欢你吻我的感觉……”韩梅呢喃着向沐清含撒着娇，她喜欢沐清含的唇轻轻柔柔的抚慰着她的身心，虽是刚刚平息下来的情潮，却仍然还想要沐清含给予她更多的爱。

  “你终于承认你喜欢我吻你了？呵，我了喜欢吻你，韩梅，我也是真的如何爱你都爱不够的……”沐清含逗趣着怀中美人，紧紧搂抱着韩梅香软的身体，感受着此时最最真切实在的幸福感。

  ……

  “如若时间能只停留在此时此刻该有多好，我真想这样抱着你永远都不分开。”

  “我也想让时间就停留在现在，小含，我爱你……”韩梅忽然翻过身将沐清含压倒在怀里，香唇相附，吻得越发的炽热深邃。

  ……

  “呃……韩梅……”

  ……

  房门轻敲，竟是打扰到此时屋中好事，沐清含揽着身上人儿的腰肢，皱起眉头向门外问道：“谁啊？”

  秋蕊挽着美晨的胳膊，看了看手表，问道：“含含，你和韩梅老师要不要下楼一起吃饭？”

  美晨今日的气色好了些，这两天没怎么出门，也想要看一眼心里念着的人儿。

  ……

  “你们先去吧，韩梅老师出不去，帮我点份餐让服务员送过来吃吧。”沐清含突然闭上眼，被脖子上咬食的痛感刺激得轻哼了一声。“韩梅你又咬我？好了，不要了，我抱你，咱们出去吃饭好不好？”沐清含扶着韩梅肩膀，想要躲避开向她索要更多的女人，却是如何都甩不开韩梅的执着纠缠。

  “不要动，脚痛……”韩梅的卷发微乱，身姿妖娆魅惑，在灯光下更显出熟女绝有的性感韵味，如为鬼魅勾魂摄魄一般。

  沐清含紧张的伸进被子里抓住身上人儿的脚踝，皱眉急问道：“我碰到了吗？有没有事？”

  韩梅撅着嘴像个小狐狸一般软腻腻的趴在沐清含的脖颈边撒娇道：“你给我，我就不痛了……”

  ……

  “韩……韩梅……老婆……可不可以不要了……”沐清含想要拒绝，却又怕弄痛这任性的小女人，狠不下心肠只得纵容了韩梅对自己的胡作非为。

  ……

  直到有人按下门铃，将她们的晚餐送到门口时，韩梅方才放过被她纠缠着的沐清含。

  ……

  沐清含长出了口气，终是披上睡衣拉紧衣怀逃下了床。说实话她喜欢占有韩梅，却还是不太适应被韩梅攻城略地的享用在床上。

  当房门打开时沐清含却看到美晨正端着餐盘，笑眯眯的站在她面前。刚刚经历过情爱的沐清含略显局促，有点紧张的理了理一头散乱的短发，轻咳嗽了一声接过美晨手中的餐盘。“美晨，怎么好让你送餐，这秋蕊搞什么，不是让她帮我点餐的吗。”

  “没事，我正好吃完了，给你跟韩梅老师送上来挺方便的。”美晨笑意暖暖的望着沐清含躲闪她的眼睛，不着痕迹的打量着一身情味的沐清含，清楚的看到了这人脖子上的咬痕吻印，不免失了神。

  沐清含知道自己此时的窘态一定让美晨看出什么，做贼心虚的又掩饰着尴尬的笑了一下，小声对美晨回道：“我、我刚要洗澡，美晨我先进去了，哪天我再约你。”

  “好啊，我等着你。”沐清含的小小示好，让美晨沉寂死灰的心又恢复了片片生机。

  也许她再坚持一下，沐清含会想起来她的好，会留恋起她们从前温馨相守的日子。

  ……

  “谁啊？”韩梅听到门口的声音，知道是美晨在门口，依靠在床头，为自己点燃了一根香烟，半眯起一双迷离的眸子等着小狼狗乖乖回到她的身边。

  ……

  

 94、用情

  第94章

  ……

  “谁啊？”韩梅听到门口说话的声音,知道是美晨在门口。

  韩梅慢慢坐起来身体依靠在床头,半眯起一双因欲气而略显迷离的眸子，为自己点燃了一根香烟，等待着她的小狼狗乖乖回到她的身边。

  ……

  韩梅真是恨极了围绕在沐清含身边的桃花债，这桃花朵朵的甚是压得她感觉到透不过气来，这孩子怎么这么招女生喜欢,想来若是个男子之身,恐怕真会成为一个花心萝卜。轻叹了一声，看来她是得看紧点这人,否则恐怕会被这些花花草草给拐跑啦。

  ……

  韩梅深深吸了一口指尖上的香烟又缓缓的仰起头从红润润的口中吞吐出一圈圈迷一般的烟雾来,甚是不悦的皱起双眉凤角,噘着嘴故意的娇声使色道：“啊~，小含，我的脚好痛，你快过来帮我看看是不是又伤到哪里了……”韩梅不喜欢沐清含跟美晨小声呢喃之音,总觉得这人在背着自己跟别人偷情一样,索性勾回来这人。

  ……

  沐清含听到韩梅所唤,心中担心,连忙对美晨下了逐客令道：“美晨，老师脚有伤,我先进去看看。”

  “含含,我奶奶教过我端骨推拿的，让我给韩梅老师看一下吧，别伤了筋骨才好。”美晨突然很想看一眼此时的韩梅老师,她有点想了解沐清含为什么会这么痴迷专情于这个女人。

  “没事，我明天带老师去医院看看，美晨……你干嘛？”沐清含想要拒绝，可没想到美晨却冷不防推开她的钳制，径自走了进去。

  “美晨，别进去，不太方便……”沐清含知道她和韩梅此时在床中窘态，连忙快步追上去想要阻止美晨，她是真的不想让美晨看到她和韩梅两人在床上的私房事，可是还是晚了一步。

  ……

  当美晨进到卧室时看到韩梅老师香肩玉态无比妖娆的依靠在床头，正双眼迷离的抽着烟……

  韩梅同时也是微愣，没有想到美晨竟然堂而皇之的这么莽撞就跑了进来，不觉神色微变，却又不慌不忙的慢慢拉了拉床中被角遮掩上胸前的一片风光，眯起一双美眸吸了一口烟气，轻笑一声，问道：“美晨你怎么来了？呵，这是要干什么？沐清含，你前女友是要来抓奸在床吗？”

  美晨的心颤抖了一下，对沐清含与韩梅之间的好奇心此时让她崩溃，垂目不自然的轻笑了一声道：“韩梅老师说笑了，我哪里有资格来捉奸？我、我听到您喊含含说脚痛，我学过端骨，是想帮您看看脚伤严不严重。”此时她看到了床中如此尤物，那媚态妖娆的形貌，真真是好一副魅惑众生的性感皮囊。

  直到此时美晨方才明白沐清含为何如此痴迷于比她大将近十几岁的韩梅老师，果然不论男女都逃不过狐媚二字。这样从骨子里就透出来一股子狐媚气息的尤色，又如何不把那人的魂魄勾走了。

  ……

  沐清含羞红着脸，连忙拉住美晨的手腕，羞恼的大声嗔怪道：“美晨，不要闹了好不好？你这样让我很尴尬，跟我出来。”

  “含含，你竟然吼我！”美晨努力压服着自己的一腔怨气，双眼闪着水花回眸看向沐清含，泣色道：“我哪里闹了？我是来帮韩梅老师看一看脚伤的，你竟然怪我？是怕我伤了你的心上人吗？”

  “不是，美晨，我明个带她去医院看，现、现在不方便看……”沐清含将美晨不安分的身子拉入怀里，强硬的揽着将美晨送到门口处，在美晨的耳边小声求饶道：“美晨对不起，不要让我为难好吗？我们不是已经说好分手了吗？”

  “我们、我们说好了吗？”美晨闭上眼长叹了一声，此时此刻她知道自己是该对沐清含死心了，看来自己真的比不过那在床上如同尤物一般的美艳女人，想是沐

  清含的心早就已经被床中人全全占据了。

  也许自己真的再也没有机会再重拾她的初恋……

  “美晨，对不起，我爱的人是韩梅，不能改变了，我的心里想的全是她，我们真的不可能再再一起了，对不起，忘了我好不好？”客房门口处沐清含低下头叹了口气，又极是绝情的对美晨郑重回道。

  “好了，我明白了，对不起，打扰你们了，我、我也该离开了……”美晨的心颤抖着流着血，一双水泪隐忍不住的终是流了下来，转身间快步小跑入自己的客房，不想在沐清含面前显出自己如此狼狈的模样。

  看来她真的要对沐清含断了痴念，想来她如何枉费感情的想要挽回，却终是徒劳无果的……

  “美晨……”看着为了自己而难过伤心的美晨，沐清含的心也不好受，可是她也只能这么伤她了，否则欲断不断岂不是更加的误人伤人。

  ……

  待她回到卧室时韩梅看到沐清含垂头丧气的样子，轻白了一眼，嗔问道：“这是怎么了，伤心了？”

  “对不起，我没想到美晨会闯进来，让你尴尬了……”沐清含怕又惹韩梅不高兴，叹了口气坐回了床，搂抱过韩梅娇柔的身子，却被韩梅推开了怀抱。

  韩梅上下打量着沐清含，语意间酸溜溜的打趣道：“你这一身的桃花情债，真让人不放心。”

  看着韩梅酸溜溜的模样，沐清含笑问道“又吃醋了？我对你现在可是用情专一得很。”说着话，一双手探在被中揉揉而动，讨好着爱人。

  沐清含很喜欢抚慰床中软绵绵的美色，只感觉如同坐拥着蓝天下洁白无染的团团云朵一般圣洁可人，让人欲罢不能。

  ……

  韩梅娇哼一声失了气力，眉眼轻飘飘的斜瞟了一眼这身边坏气之人，反问道：“我好还是她好？”

  “自是你好……”沐清含越发的会说这枕边的情话，情真意切的探过头亲吻上韩梅香唇，环拥入娇滴滴的美娇娘入怀，献媚道：“我已经被你迷得神魂颠倒欲罢不能，任谁都勾不走我的。”

  “你不是只喜欢我的皮囊吧？”韩梅软软的投入到沐清含的怀里，任这人拨弄在她的身心间，双指夹着吸了大半截的烟嘴递到沐清含的唇边让其同吸了一口。

  沐清含闭目笑着深深吸了一口烟气，只觉越发的沉迷上怀中的美色，后背依靠在床头垂目间，对着怀中妖媚徐徐吐出来一团烟气，唇角微弯的有些霸道的轻飘飘回道：“我喜欢你的全部，所以你这辈子都别想逃出我的手心，注定只能做我沐清含的女人。”

  “含……”

  “叫我相公……”

  “呃……相、相公……”韩梅无力的闭上美眸，手中半截的香烟失力的从床沿上滚落而下，还未熄灭的烟火竟是灼伤了床被边缘，滚掉到了地面上。

  ……

  **************************************

  秋蕊洗完澡关了灯，钻进被美晨捂热的温暖如春的被窝里。抬目时借着月光却看到身边的美晨将脑袋窝在被子中微微的有些颤抖着，只觉不太对劲，连忙拉下被角，竟看到美晨雨泪斑斓的已经哭成了泪人，秋蕊连忙紧张的拉着美晨的胳膊急问道：“美晨姐，你这是怎么了？为什么哭？”

  美晨难过的趴入到秋蕊的怀中，哽咽道：“秋蕊，含含不会再爱我了，我、我们真的不可能复合了，呜……”

  秋蕊一听原来美晨还是因为那该死的浪人，遂轻叹了一声伸手拍哄着美晨的玉背，劝道：“好了，不要难过了，沐清含她也没什么好的，我们再换一个人爱好不好？”

  “可我这么多年心里就只有她啊，呜……”美晨哽咽着哭泣道：“我知道自己怎么也比不上那样媚气逼

  人的韩梅老师在含含心里面的位置，我是不是很糟糕……”

  “怎么会？美晨姐多好啊，我觉得你比韩梅老师好太多了，你温柔善良，用情专一，纯洁无染，是个不可多得的好女孩，就怪沐清含那个大傻子不懂得珍惜你。美晨姐，以后一定会有人好好疼你的。”秋蕊搂着美晨单薄的身子，心疼着如此多愁善感的女孩。

  “在这陌生的城市里，也就只有你能哄哄我吧，含含都不理我。”美晨抽泣着用手背极是委屈的擦抹着泪水。

  秋蕊抬起手也轻柔的为美晨把腮边水泪擦拭下，双眼真挚的深深望着美晨清秀美丽的眉目，很认真的回道：“美晨姐，我说的是真的。我觉得你真的很好，沐清含放弃你是她的损失，若我是含含我一定会好好的珍惜你守护你……”

  美晨委屈哭泣的模样让秋蕊很心疼，这么长时间的相处照顾，秋蕊对美晨心细呵护着，她知道被情所伤的痛，更何况她们俩还都喜欢的是同一个人，这样相知相惜同病相怜的情感让两人情同姐妹，两颗心相互依偎着温暖着彼此，情谊渐深。

  ……

  月夜弥漫，清冷的月光透过薄薄的纱帘洒落在宽大的双人床上。

  ……

  “秋蕊，如果你是含含该有多好……”美晨的一双泪眸凝望着为自己擦拭着水泪的温柔之人，在这陌生的国度陌生的城市之中却只有这身边的女孩一直陪伴着她、劝导着她，未曾嫌弃她半分，说实话美晨对秋蕊满心的感激之情。“秋蕊，谢谢你一直安慰我。”

  “我们是朋友啊，谢什么？”秋蕊轻嗔道：“我们这段可是同床共枕的好闺蜜，怎么还跟我这么见外？”秋蕊望着月光中美晨闪烁着光彩的红唇，忍不住暗暗咽下一口唾沫，这样穿着吊带睡衣的长发美女真的很好看，秋蕊擦着美晨腮边泪水的手指慢慢的禁不住滑动落下，轻轻的小小的触摸上美晨红润樱色的唇瓣上，柔软清凉的触觉惹人怜惜，眼神呆呆好想要……

  美晨感觉到唇间的亲昵，抬眸看着面前秋蕊呆呆的眸子，轻轻小小的问道：“秋蕊，你、你真的确定你喜欢的是女人吗？”

  “我……”秋蕊被美晨问得红了脸，方才发现自己竟然对美晨做出这样异常亲昵的动作，连忙收回手，羞臊着胆怯的回道：“我、我也不是很清楚……”秋蕊不知道要说什么，转思打岔的问道：“美晨姐，你今天怎么了？是发生什么事了吗？为什么突然这么难过感伤？”

  “是我蠢，非要看到韩梅老师在她的床上方才甘心……”美晨很受伤的哽咽着，脑海中浮现出刚刚看到韩梅在沐清含的床上未着寸缕的媚态妖娆，是她自作自受的非要亲眼看到她们俩人在一起的亲密，方才死心罢休。

  ……

  “傻子，你干嘛要去看这些？”秋蕊叹了口气，知道美晨一定很受伤忍不住又将美晨软绵绵的身子揽入怀中抚慰着，自是能想象到美晨看到的那样香艳的画面。“其实我不太了解，女生和女生之间在一起的感觉，我、我只是单纯的被含含的帅吸引了，傻傻的单方面迷恋着她。”

  “女生和女生之间的爱其实很细腻敏感，秋蕊……”美晨轻轻的唤了一声秋蕊的名子，双手攀上秋蕊的肩膀闭上眼用唇封上了秋蕊的唇……

  秋蕊一时未及反应，只觉唇间的柔软温热瞬息袭来，一双惊诧的眼睛紧张的盯着面前美眸微合的人儿，唇齿间揉揉而动慢慢侵蚀而入的触感让她不知如何回应才是，那亲吻的技巧竟然那么熟悉巧妙，渐渐的掠夺下秋蕊的意识……

  “美、美晨姐……”

  美晨半支起身子慢慢的将秋蕊压伏在自己的身下，鼻尖抵住秋蕊的翘鼻，双颊绯红着呢喃着。“秋蕊，喜欢吗？这是我教含含的吻技，她从前很喜欢这样亲吻我……”

  “美、美晨姐……你……”秋蕊

  羞红着脸，觉得心脏都快被美晨搅得跳出来了，她没有想到美晨会亲吻自己，这样暧昧的气氛让她十分不适应，却又似乎有些期待，想要继续了解下去……

  ......

  

 95、拭月

  第95章

  美晨温热的呼吸在秋蕊的耳边撩拨着,秋蕊羞红着脸不知所措的侧过头紧紧闭上眼睛,感受到身心间因美晨的亲昵而兴起的悸动之情，慢慢的传遍敏感身体。

  ……

  美晨低垂着头温柔的拨抚开秋蕊额前散落的碎发，双眸相对，樱唇闪着莹莹光泽，一丝纷乱的情潮无形中将两个女孩紧紧的围绕入其中……

  美晨慢慢的小心的接近向秋蕊的唇瓣,秋蕊紧张的眨着大眼睛,实不知接下来她们还会什么。

  就在美晨将清凉的唇瓣贴上秋蕊的红唇之时，秋蕊觉得胸口中的心脏就像是要爆开了一般,重重的颤抖了一下……

  美晨的吻技如同柔滑清凉的奶油冰淇淋一般,入口即化浓润甜腻,让秋蕊毫无戒备的为其献出自己的全部。

  ……

  如此缠绵悱恻的敏感触觉极是魅惑，虽然美晨的动作极为温柔小心，却更加的柔情入骨，极具侵蚀人心的魅力。

  就像沐清含当初对她的柔情相惜,尽情抚慰一般,她所喜爱的亦同出一折般的献给了秋蕊……

  秋蕊渐渐的被美晨吻得失了力,红唇微微张合着随着心意迎合上美晨的热情,双手紧紧的环拥上趴伏在她身上无比撩人的美色，只觉如此温热香香的娇躯如同无骨的灵蛇一般柔若无骨滑润可人,一时搅得秋蕊感觉到呼吸困难心跳加速。

  ……

  “秋蕊你喜欢吗？”美晨撩起一侧散落的长发滑入耳畔后,无比细语撩人的妖异的问道：“感觉好吗？”

  “嗯……美、美晨姐……我好热……”感觉到睡衣中滑入的清凉的抚慰，秋蕊的面颊因高高升起来的情火而浮起红晕一片，一双浑浊迷离的眸子羞臊着不敢看上如此缠绕着她的妖娆魅惑……

  “蕊儿……告诉我,你喜欢女生之间这样亲近吗？”美晨分开亲吻在秋蕊脖颈间的吻，滑到秋蕊的耳际，舌尖轻探，像沐清含从前对她做过的一般模样，轻轻的对着秋蕊敏感的耳朵吹了口气，若有若无的品尝着那细腻的肌肤，轻飘飘的呢喃道：“这就是我与含含在一起时，我们之间耳鬓厮磨时的所作所为……而今、而今她却在与另一个女人如此亲昵缠绵着……”美晨痛苦的闭上眼，回忆着从前她与沐清含的过往亲密，情谊相通的瞬息之间，回忆着她们手牵手一同散步在日月潭湖边时的美好记忆，而今却都变成了美梦散碎徒留伤情罢了。

  她知道是她自己错过了沐清含，却也是命中注定的有缘无分……

  “美晨姐，不要难过了，好不好？”秋蕊因美晨的心也升起一丝伤感，回眸间想要安慰一下美晨，却与美晨的唇相触到一起，一时间唇齿相依，轻轻擦揉着彼此的敏感触觉，呼吸温热鼻息相连，双双沉醉的同时张开唇齿深深的相交相吻在一起。

  ……

  在这样迷媚的夜色下，一墙之隔，几人间的藕断丝连般的错综情感让他人难解难猜，就连她们自己却都不知要如何面对如何理顺解答开来才是……

  “美晨……”秋蕊被美晨的柔吻逗引着献出自己的唇色，小口微动着轻轻小小的回馈上美晨的热情，双双身体紧紧的缠绕着彼此，似乎如何都亲昵都无法释放出双双的无限需索的爱。

  ……

  美晨的长发随着两人的灵动而滑落于耳下，与秋蕊乌黑如墨染的长发相相交织缠绕在一起，如同倾泻而下的瀑布交相汇集成一处，动情动心，美态妖娆，甚是沉醉。

  ……

  “你喜欢我吗？”美晨粉腮嫩滑，一眼媚气的直直逼问着被她环抱于身下的女孩，原本的爱恨宣泄此时却渐渐演变成混乱的索爱求爱。

  “我……”秋蕊羞红着脸这样第一次与人亲密接触实令她不知所措，害羞得像个新

  婚无措的小媳妇一般，低着头小声的扭捏道：“我、我喜欢美晨姐姐……”

  “是吗？若是你真喜欢跟我这样亲近，那就说明你真的喜欢女生……”美晨抱着秋蕊娇瘦的身形，温热的体温在寒气清凉的冬夜里如同火炉一般温暖的彼此。

  女孩家细腻柔软的情感，柔情百转，无不让两人都深深沉在溺其中，闭目间似乎游湖于青山碧水之间，绵绵峰峦轻揉相附，柔歌漫舞饮酒淡心……

  如孩子般单纯不解情爱的秋蕊让美晨甚是怜爱，动情之余，美晨渐渐的随着心意而越加的深入，秋蕊有点紧张的轻唤了一声，美晨低语柔柔的安抚着怀中人儿。

  “蕊儿，不要怕……”美晨轻声抚慰着纯洁无染的秋蕊，此时她将自己当做了沐清含一般的妖邪魅惑，撩拨着面前的女孩为她动情动心，双双纠缠身心盘曲着彼此……

  “美、美晨姐~，不行……”秋蕊咬唇蜷曲起身子，突然想要从美晨的怀中逃脱开来，眉心紧锁着轻推了美晨一记，表情隐忍着还是不太适应如此与人亲昵相处。

  “美晨姐，不、不要了……”

  ……

  被怀中人儿推拒，看着秋蕊痛苦的表情，立时让沉浸入其中的美晨恢复些理智，望着怀中额头上因紧张而浮起一层香汗想逃走的女孩儿，霎时如梦惊觉……

  她究竟在做什么？竟然对对她如此体贴关心的好朋友秋蕊做出这样的事来。她这算是恩将仇报吧……

  霎时间懊悔自责的情绪又席卷入周身，她怎么可以用秋蕊来宣泄自己对沐清含的不满？怎么可以对这样一个真诚待她的小妹妹做出、做出这样的事来……

  更可怕的是她发觉这是秋蕊的第一次……

  美晨浑浑噩噩的立时逃离开秋蕊的身体，喘息沙哑的声音在秋蕊的耳边无力的忏悔道歉道：“对、对不起，我是不是疯了，竟然这么对你，对不起……秋蕊……求你不要生我的气……”美晨带着哭腔无力的从秋蕊的身上跌落入床中，拉了被角蜷缩在角落里，像一只受到惊吓的小兔子一般，她真的很害怕秋蕊会生她的气，会像沐清含一般的厌弃她远离她。

  ……

  秋蕊看着落荒而逃的美晨，一眼幽怨的伸手抓住美晨的胳膊，小心的解释道：“美晨姐，我、我并不排斥你的亲近，我……我只是……我还不是很适应这样，其实、其实我喜欢你刚刚对我那样……”说完，秋蕊压下羞涩感，支起来身子，伸手揽过美晨灵秀的肩头，施了些力气掰转过美晨的身子……

  一张纯洁羞涩的脸蛋慢慢的垂落下来，四目相交间极为主动的献上了自己的红唇香吻，相缠相绕的回吻上美晨如若橘香的唇齿，柔情百转身心缠绕。

  ……

  床铺之上双影随形而卧，纠缠在彼此的身心之间，双双抚慰着彼此极为脆弱空洞的心灵。

  忽如春笋滋润，万物复苏，姻缘前世注定……

  “美晨，我、我怎么突然觉得好像、好像曾经在梦里和你遇到过一般……”恍惚之间，秋蕊的脑海深处竟然涌起一抹熟悉的味道，似乎她与美晨两人并非是初识相爱，似乎本就相熟。

  ……

  “是吗……小呆子……”

  ……

  清晨，当秋蕊睁开眼时便看到沐浴后的美晨穿着修长到脚面的吊带衣裙对镜正吹着一头秀发。那样肌肤胜雪，长发披肩的完美清丽的美女，一想到昨夜自己与这面前的美人初拭情雨，秋蕊便双颊粉红着不好意思的拉上了被角，遮挡在自己的面前。

  美晨回眸看向床中睡醒的秋蕊，甜甜的笑着问道：“你醒了？秋蕊，昨夜、昨夜对不起，是我打扰你了……”

  “没、没有了……”秋蕊不好意思的轻抿了一下唇角，不知要如何回去。

  美晨

  放下手中吹风机，步步走到床边坐到秋蕊的身侧，伸手轻轻撩拨开秋蕊额前的散发，轻语柔软道：“秋蕊，在这里我就只有你一个好朋友，不许忘记我。我、我一会儿就要订机票，明天就打算离开了，你什么时候想去美国时一定要联系我，好吗？”

  “美晨姐，你、你要走了？”秋蕊的心顿时感觉到无比失落，一想到美晨要离开自己，秋蕊就感觉到整颗心都空捞捞的无所寄托。这段时日里她们日日的陪伴着彼此，闺房闲话间情意渐深，并非是三言两语所能替代，如今姐妹要分开了，却怎么可能割舍得掉。

  “美晨，可不可以留下来？”秋蕊的眼中涌动着泪水，从床中一下子坐了起来，紧紧的回抱入美晨芊瘦的身子，泣问道：“我、我舍不得让你走啊！美晨，难道这里除了沐清含以外，真的没有让你留下来的人了吗？”

  “我……”美晨哽咽着抚上秋蕊的软发，深深吸了口气，也是极为难过的回语道：“怎么能没有呢！秋蕊，我、我舍不得你……”

  “真的吗？那、那为了我留下来好不好？我们可不可以试试，也许、也许我们可以在一起，我......美晨姐，让我来爱你好不好？”秋蕊傻傻的问着，此时此刻她真的不想让美晨这样带着情伤离开异国他乡，也许她可以试着让美晨释怀……

  “秋蕊……”

  “我真的不想让你走……我会想你的……昨天、昨天我把自己都给你了，你就不能为了我留下来吗？”秋蕊大着胆子的亲吻勾上美晨的脖子，红唇相诱重重的亲吻上美晨的唇，鼻息间贪婪的沉溺入那沐浴后的芬芳的香气，如此香香的女儿家让秋蕊的心里也很是喜爱满心的倾慕。

  ……

  *******************************

  酒店大堂中沐清含拎着背包先行几人一步下了楼，想要到外面吸根烟再走。

  当她来到酒店大厅时就看到几个记者正围绕着穿着优雅黑色晚礼服的映月正采访着。

  沐清含本想找映月谈谈，见人多就只能隐忍了低下头想要离开，映月却娇声唤住了沐清含。“含含……我正要找你呢。”映月谢绝了几个记者，笑容满面的迈着优雅的步子，提着长裙走到沐清含的身边，伸手揽上沐清含的手臂，在身后闪光灯的映照下笑问道：“含含，看到我干嘛要躲开？”

  “我看你那很忙，不便打扰。”沐清含侧目上下打量了映月一眼，语调中夹杂着一丝清冷，让映月明显的感觉到她不甚高兴。

  “干嘛？跟我发脾气吗？”映月眯着眼与沐清含的冷眸直直对视而上，扬起下巴不输气势。

  沐清含笑着深吸了一口气，回头看了眼身后偷拍她们的狗仔，比较强硬的抬手拉住映月的胳膊，将其硬拽着跟着自己一同走向侧楼楼梯通到处。

  ……

  映月不知沐清含要做什么，皱着秀眉，无力抗衡的娇呼道：“含含，你这是要干嘛？诶呀，放开我好不好？”

  沐清含心头上也是有气，霸道的将映月拉到楼梯通到口处，双手将映月瘦高的身子钳制入两手之间，眯起眼居高临下的一眼威慑的逼视上映月的眉目问道：“月姨，我想不明白一些事……”

  映月看着直直逼近自己的坏小孩，一颗心被沐清含搅得乱跳开来，沐清含这样的阵势，实在让久经风月的映月也有些招架不住，不免伸手紧张的抵住沐清含危险靠近过来的身体，磕巴的问道：“你、你想不明白什么事？”

  “月姨，我不明白你为什么把咱俩接吻的事告诉给韩梅？”沐清含的直性子实在隐忍不住，开口直接的质问道。“月姨，你是不是知道我跟韩梅好了，你故意用我来伤害她的是不是？”

  “沐清含你不可以跟韩梅好，否则你会后悔的！”映月的眉心锁

  紧，一字一句的告诫道。

  “为什么？我喜欢她，所以我不希望你利用我来伤害韩梅。”沐清含双目直直逼视着映月的眉目，很直接的问道：“月姨，你难道想让我跟你在一起吗？”

  “沐清含，你在胡说什么……”映月的双腮霎时被沐清含搅得通红不堪。

  “怎么？月姨也会害臊了吗？你不是想让我当我母亲的替身吗？我真的跟我母亲很像吗？”沐清含垂下头轻轻小小的在映月的耳边质问道，故意用暧昧的气氛报复着映月对韩梅的所作所为。

  “像……但你却不是她……”映月的心被沐清含刺痛了一下，双手慢慢的紧紧的攥成拳头，内心深处隐忍着。

  ......

  

 96、情仇

  第96章

  “难道月姨也想做我沐清含的女人？”沐清含垂下头轻轻小小的在映月的耳边质问道,故意用暧昧的气氛报复着映月对韩梅的所作所为。

  “沐清含，你在胡说什么？我、我可是你的姆妈……”映月的双腮霎时被沐清含搅得绯红不堪,在沐清含的怀里挣了挣推了推,自觉被沐清含抱得有点浑身发烫。

  “姆妈？你跟我接吻的时候也把自己当成是我的干妈了吗？而且你干嘛故意让韩梅知道你跟我接吻的事？月姨，我实在看不明白你，你究竟想要干什么？你跟韩梅究竟有什么深仇大恨？”沐清含极具危险的慢慢逼近映月的面前,声声质问道。

  “我、我只是不想让你们在一起……”映月的呼吸因紧张而略微急促,看着近前俊气逼人的沐清含,那一双黝黑的炯瞳活脱脱就是同玉华一个模子里刻画出来的一般。四目相交间暗暗的彼此较着劲，相互博弈着。

  “月姨,你该不会是因为我吃醋了？”沐清含轻笑一声,直直逼视着映月千细如狐狸一般的媚眼,那样从幼时就熟悉的浓浓香水气息让她不得不记忆起陪伴过她童年的女人。

  只是这本应该如长辈一般尊重的女人,却实无法让她用对待干妈长辈一般的眼神去对待她。似乎她们之间隐隐升起的暧昧气息已然挥之不去。

  ……

  “沐清含,我警告过你,你和韩梅不可以在一起,否则你一定会后悔的。”映月盯着沐清含一双凌厉的眉目,似乎看到了年青时的沐玉枝一般,相思由起。

  “含含,你可不可以离开她？”映月满眼凝重的软下了语气拭问着，期待着沐清含的肯定回答。

  ……

  “月姨,你到现在都不肯告诉我我为什么不能和韩梅在一起，我为什么非要听你的警告？更何况，我早就跟她在一起了,你这样要求我会不会太迟了？”

  “沐清含，她哪里好？干嘛要迷上她？”

  “月姨，感情的事谁能说得清？就像你跟我母亲，月姨，你又为何会爱上玉华？”

  “我……”

  “你觉得我像她吗？”沐清含轻飘飘的在映月的耳畔问着，她其实很想要将映月心底里的话套出来，很想知道映月究竟在隐瞒着她什么事。

  “像……但你却不是她……”映月的心被沐清含刺痛了一下，双手慢慢的紧紧的攥成拳头，内心深处隐忍着。

  “对啊，你知道我不是她，所以月姨最好不要对我动心，也不要再用我来伤害韩梅……月姨我是沐清含，我不是我母亲的影子替代。”沐清含抬起头，稍微分开了一点与映月之间暧昧的距离，一字一句的警告着面前优雅艳丽美女，实不想再被映月所利用。

  “若你已经是她的影子了，你还能怎么办？”映月也直直回看向与她近在咫尺之距的沐清含，一字一句的颇有深意的反问道。

  “我沐清含绝对不会做别人的影子……”

  “呵，当局者迷，有些话你我还言之过早。”

  “你究竟想要说什么？”一股血气翻涌，沐清含双眉挑起，抬手间如虐一般的轻轻抚摸过映月的美腮面颊，忽然一把抬起映月美艳娇俏的下巴，低声问道：“月姨，有些话能不能一次说透了？我不喜欢你这样掖着藏着的跟我打哑谜。告诉我，我为什么不能爱韩梅？难道她与你和我母亲之间还有什么不一般的关系吗？”

  “你猜……呵呵呵……”映月无比妖邪的在沐清含的手掌中娇声笑着，一双泛着水渍的眉眼却又显露出一抹忧伤，叫人不忍心的又怜惜起来。

  “要我猜什么？我、我不想知道从前的事，若你不想告诉我今后就不要再跟我提起从前。”沐清含突然有些恨起这样存心相诱她的女人，不知道她究竟

  想要从她这里得到些什么？

  “难道不提起来，就可以当从来都没有发生过吗？含含，其实你心里面早就有数了，只是你不敢去面对而已。不过就是一只狐狸精，哪里值得你去爱她？”

  “月姨，我到觉得你才是那只狐狸精！你早就知道我跟韩梅好了，还知道更多的事，可你却故意忍耐着跟我说不清道不明的看着我泥足深陷，你究竟想要干什么？你告诉我，究竟我们为什么不能相爱？”沐清含懊恼着渐渐逼近映月的身边，想要将所有的事情都从映月的口中逼问出来。

  “啊……”映月被沐清含禁锢在手里，感觉到捏着她下巴上的手掌略微攥紧，呼吸不畅的与沐清含撕扯着。“含含，你放开我，你、你以为我为什么会这么恨她，还不是因为玉华……”

  就在这时，映月的眼睛掠过楼梯口处闪进来的一道白影，心中了然，猜想着定是韩梅来找沐清含了。

  “含含，你刚才问我要不要做你的女人？”

  “什么？”沐清含被映月问得一头雾水，就在她还没明白映月所语何意之时，映月忽然闭上一双狐媚眼，双手环拉上沐清含的肩头，红唇献上，相附相吸的深深的亲吻上沐清含的冷唇。

  ……

  “嗯……映月……你干嘛？”沐清含被吻得没头没脑，双手抵住映月的身子，却竟推不开，她搞不懂这样忽冷忽热的映月究竟想要做什么！此时只觉唇间的吻食尤重，映月热吻之间竟然向她索起了舌吻。

  沐清含皱着眉头用唇齿抵触着映月的索取，推躲间竟被映月反身钳制在墙壁上，极是被动的被映月先发制人的热情吻食着。

  “嗯……月姨……”沐清含侧过头忍不住张开的唇却又被映月的热吻封堵而上。

  “玉华……”映月轻飘飘的在沐清含的口中呢喃了一声，双手捧着沐清含乱动推拒她的俊脸，踮起脚尖闭上眼又重重的封锁上了沐清含的唇……

  沐清含听到映月浅浅的唤语，轻喘着双手抵住映月的肩头，见推躲无用，气恼之余到是随着映月的热吻回攻而上，紧紧回揽上映月的身体，唇舌长驱直入开始热情的回应上映月，自是吻得映月都有些招架不得，浑身酥软。

  ……

  “嗯……”映月本想做戏给进来的韩梅看去，却不想竟然惹怒了沐清含，反要了她。

  她没想到这看似青涩的稚子，竟然有如此霸道的一面，她原本以为沐清含也像文质彬彬的玉华一般，看来是她小看了这孩子。

  那炽热的回吻，热情得让映月有些上头，实难再招架下去，此时只觉得全身软软无力的想要挣脱开沐清含的怀抱。

  不可以再继续下去，再怎么说这也是玉华的孩子，是她从小看到大的视若己出的宝贝。她、她怎么可以真的与沐清含做出什么有违伦常的事来。

  ……

  “呃……”撕扯推拒之间唇间猛然的痛感，让怒极反攻的沐清含惊醒，缓下那攻城略地的吻势，立马吃痛的推开彼此纠缠的热吻，皱起眉头怒问道：“你咬我？映月，这不是你想要的吻吗？”

  映月不想让门口的人听到她们的争闹，心虚的将沐清含又拽到自己近前，抬起傲娇的美色，对着沐清含的恼色，小声的一字一句的故意刺激着沐清含，回道：“沐清含，我告诉过你，我爱的人是玉华，你的母亲……我就算吻你也是把你当成是她来吻，以解我的相思之苦……”

  “你……”沐清含一眼恼意的回瞪向映月，有种被映月玩弄的感觉，气恼道：“你这样有意思吗？我说过我不是玉华，映月你最好不要再来招惹我，否则你可别后悔。”沐清含用手背擦了一下被映月咬伤的唇瓣，但见一丝血色在手背上划出，抬眸瞪向微微喘息不平中的映月，此时映月唇角间还带着一抹淡淡撩人的媚笑，轻轻小小的喃喃

  问道：“含宝贝，若是如此，那你又能把我怎样？”

  “月姨，我会让你知道我和玉华究竟有什么不同，若你真不介意上我的床……”沐清含轻笑着一把抬起来映月的俏下巴，四目相交极为妖邪的小声威慑道。

  “啊，沐清含……”沐清含的放肆言形，让映月羞臊的打开沐清含的钳制，忍不住抬手想打这对她口无遮拦的坏孩子一巴掌。她虽纯心招惹激怒她，却也是有底线的，不想这个从台湾出来的思想开放的孩子却什么都不惧、什么都敢表达出来。

  她其实真正的想法是想让沐清含记住今日的耻辱，以待将来全全爆发还击给韩梅，以做铺垫……

  沐清含抬手抓住映月袭来的纤纤巴掌，轻轻挑起一侧唇角，坏气的哼笑了一声，只瞬息间一抹寒光乍现，冰冷冷的回道：“映月，敢做不敢当吗？暧昧不好玩，小心惹祸上身，我也不想玩什么猫抓老鼠的游戏，我相信韩梅，你不要再拿我们的事去伤害她，否则我不会坐以待毙。”

  “沐清含……”映月看着沐清含要离开，咬唇急唤了沐清含一声，颤抖着声音，满腹妒忌的小声问道：“她究竟有什么好的？值得你们都如此爱她。”

  一声你们二字，让沐清含的心颤抖了一下，紧咬着牙根，回了句：“看上了便觉得她哪里都好，月姨久经风月难道会不明白这情情爱爱的事吗？岂能是三言两语说出来的。”

  “不过是有些床上的狐媚招数，含含，不要被她蒙骗了好不好？我、我其实不想让你受到伤害，我、我真的把你当成是我自己的孩子一般。”映月忽然像是一个母亲在语重心长的劝说着自己的孩子能迷途知返一般。

  听着映月的软语，沐清含又浮起一抹恻隐之心，想到儿时映月对自己的娇惯宠溺，却也不想伤害她。“月姨，我此生就想跟这个女人相守在一起，我爱她，也许你该放下对她的偏见。”

  “沐清含，不听我的话，你迟早会后悔的。”映月颤抖着声音在沐清含的背后警告道。

  沐清含张了张嘴，却觉喉咙里干涩，不知何语，也便不再多言，迈步急匆匆的向楼梯口处走去，却竟然撞见拐弯处站着的穿着白衬衫的琳达，惊觉间吓了一跳。

  “琳、琳达姐……”

  ……

  韩梅、琳达和秋蕊几人从楼上下来时却没有找到沐清含的人影，韩梅又被几名驻守在酒店大厅里的记者围堵上，自顾不暇，便只得唤着琳达找到沐清含上车等她。

  琳达不知在哪找沐清含，便问一名酒店的工作女郎看没看见，在工作人员的指引下来到了楼梯通道口处。

  就在她推门进到安全通道时，竟然看到双双热情拥吻在一起的两个人影……

  而这两个人竟然是沐清含和映月……

  这样惊人的发现让琳达更加的大吃一惊，这一连两天里颠覆的爱情观，让琳达着实的吃不消，她搞不懂映月和韩梅两人都中了什么邪，干嘛又一起抢一个小生，就算要女的谈恋爱，这天下帅气的女小生多的是，非要这样死缠烂打的搅和在一起好玩吗？

  ……

  映月以为是韩梅过来找沐清含，故意让韩梅看到她和沐清含之间的亲密举动，不想竟然是琳达，不觉满脸通红的不知如何解释。

  沐清含脸上也红了起来，没成想被琳达撞见这么尴尬的事，此时看到琳达一眼不善的看着她和映月，抬手攥成拳头抵在唇边尴尬的轻咳了一声。“琳达姐，有些事并非你所看到的，那个，我……我稍后跟你解释，别告诉韩梅这件事。”

  “沐清含，你在哪呢？韩梅老师叫你呢。”沐清含听到门口秋蕊喊她，立马借着由子起步逃离开了。

  琳达看着沐清含离去的身影，实在不想让映月和韩梅这两个女人又卷入一场惨烈无比的三角恋当中，

  不想她们之间再从蹈覆辙。

  “映月，你跟小含？”

  此时的琳达自是对这乱情乱意的沐清含颇有微词，想她既然跟韩梅好了，怎么又跟映月勾搭在一起，莫不是个风流成性家伙。

  “我、我跟她没什么……”映月矢口否认，理了理微乱的衣襟，拉了衣裙便要快步逃离开琳达的质问。

  “映月，你在气我帮韩梅？”琳达皱眉也很生气的望着映月的背影，对于娇娇气气的映月小师妹，琳达很是无奈。“这么多年你总是躲着我不理，是不是因为我帮韩梅了？”

  “你是她那边的人，便不再是我的朋友，我跟她势如水火，今生有她没我，有我没她。”映月终是在琳达面前展露心机。

  “所以你是故意勾引沐清含的？”琳达皱眉甚是不悦的质问着映月，她了解映月，这妮子为了替玉华报仇什么事都做得出来。

  “韩梅把她当成是玉华的替身，你觉得我会让韩梅活过滋润吗？是她害了玉华，夺走了她，我会让她失去的更多。”

  “映月，你能不能清醒点，玉华最想保护的人就是韩梅，难道我们不应该尊重死者的遗愿吗？是玉华让我好好照顾韩梅的，映月你能不能不钻牛角尖了？玉华走后韩梅一直都封闭着自己，是沐清含让她再次敞开心扉开始爱了，你们俩就不能别再搅和到一起吗？”

  “她开始敞开心扉了？呵，真是好笑，琳达，你知道她现在正在和谁纠缠在一起吗？”映月忍不住转过身句句反问道。

  琳达不明所以，回道：“和谁？难道不是沐清含吗？”

  “那你可知道沐清含是谁吗？”

  “沐清含是谁？还能是谁？是被韩梅捧红的一代越剧小生啊。”

  “琳达啊，亏得玉华说你是她的女诸葛，你难道忘记了玉华有个小女儿，小名叫含含吗？当年玉华走了，含含不是被台湾的外婆一同接回台湾了吗？十年过去了，当年六七岁的含含已经长大了！”

  映月的一席话顿时如一盆凉水一般倾顶而灌，浇得琳达寒凉透彻。“含含，祝含含？沐清含？沐玉枝？这、这怎么可能？她们……”琳达难以相信，沐清含怎么可能是玉华的骨肉，若真是，那韩梅怎么下得去手，再怎么说那也是玉华的亲生女儿啊。

  ……

  “呵，你也没有办法接受是不是？韩梅她已经将玉华祸害得如此惨烈了，她还想要继续祸害她的孩子，呵，既然她这般贪婪，便要有心里准备好好承受下这贪婪的后果，我会让她知道什么叫痛不欲生。”

  “映月，你想要干嘛？你们能不能都清醒一些？如果、如果沐清含真是玉华的孩子，你们俩个更应该爱护一点，可、可是你们俩是不是疯了？干嘛要勾引这孩子？”琳达实在无法理解这一双师姐妹的想法，如此乱了套的爱恋情仇，就连旁观的琳达也难以化解理顺。

  ......

  “我只要韩梅受到惩罚，其他的、其他的事玉华、玉华她会理解我的……”

  ……

  

 97、艳遇

  第97章

  “美晨,过几天慈善演出结束后咱们就要回上海了，今天我带你回我家看看好不好？”秋蕊拉着美晨的手,笑得灿烂纯真。

  “好啊,我也想要看看蕊儿生长的地方。”美晨的手紧了紧与秋蕊十指交缠的手掌。此时此刻她希望秉承她们之间的许诺，既然是自己先开的头，便要有始有终,试着开始一段新的感情。

  ……

  美晨是真的很喜欢这样一直默默陪伴在她身边的秋蕊,喜欢那悦耳动听无忧无虑的笑语欢声,虽然这样的喜欢还算不上是爱情，但却可以让她倾情复出。

  ……

  “呵呵,美晨姐,你看我扮相美吗？这是我从前收藏的戏服……”秋蕊在自己的房间里将从前收藏的戏服披戴在身上,轻歌漫舞,挥动起长长的水袖,在房间里龙飞凤舞如同那天女散花一般,看得美晨眼花缭乱。

  ……

  “蕊儿最美了,呵呵,你舞得水袖真好看。”美晨也开心的回着笑脸,看着那舞台上越发自信成熟的小花旦,虽是年青稚嫩却渐渐的遮掩不住那从戏魂中散发出来的花旦特有的魅力，想必再沉淀个数载后,这眼前的小妮子定当出落成一颗不容小觑的耀眼明星。

  “你莫不是在哄我开心的？”秋蕊扬手间收放自如的收起来双手上的水袖，背于身后，一双明眸大眼散发着撩人春意,勾勒着美晨，步步走近这先开了头的闺蜜好友。

  “对你，我何时说过谎话？”美晨轻努了一下嘴，自是对秋蕊对自己的不信任而表现出伤心之情，嗔色道。

  秋蕊抿唇一笑，台步漫舞到美晨身边，揽上美晨肩膀，双腮相附，若有所思的问道：“美晨姐，你说我将来能不能像映月老师和韩梅老师一样红啊？若是能成为像她们一样万众瞩目的一代越剧名伶该有多好！”

  “一定会的，我真的觉得你很好，蕊儿相信我，我看人的眼光很准的。你聪明伶俐，又肯刻苦用功，将来一定会有所成就的。”美晨拉着缠绕在脖颈间的手臂，由心的鼓励着亲近她的女孩。

  “美晨姐，那你可不可以做我的经济人？”

  “你、你要我做你的经纪人？”美晨回眸看向秋蕊。

  此时的秋蕊笑得天真无染，双手环上美晨的细腰，小鸟依人的投入到美晨的怀中撒娇道：“美晨，求你不要走了，留下来好吗？”秋蕊闭上眼静静的向美晨吐露着她的一片真心。“为了你，我会很努力的历练自己，美晨姐你现在不还是越韵的实习经纪人吗？你接下我吧，我信你，若你也同样的相信我，我便把自己全都交给你，而且我们两人也可以光明正大的一直相守相爱在一起，就像含含和韩梅老师那样，互相依靠的爱着彼此……”

  “秋蕊……”美晨听到秋蕊说起沐清含，心绪略动，垂眸间略显迟疑道：“跟我在一起，我怕你将来会后悔的。”

  “不会，美晨姐，我不会像含含一样让你伤心的，若你愿意我们便一生一世的在一起，因为我喜欢跟你在一起的感觉。”秋蕊抱着瘦瘦高高的美晨，踮起脚尖闭上眼与美晨双双亲吻在一起。“如、如果你愿意，我想好好的跟你谈一场恋爱，好不好……”

  看着怀中真挚纯真的女孩，美晨的心略动了一下，也许老天爷是在怜悯她，在情伤未愈的此时将这样一个笑脸温暖的女孩带到了她的身边，更何况她们的伤还是因为同一个人……

  美晨的唇角慢慢的弯起，心头上升起一抹怜惜之情，轻轻的对着秋蕊点了一下头，回道：“好，你若愿意，我们就试着好好的再爱一次。”

  “嗯，我愿意……”秋蕊笑着将美晨扑倒入她宽大的床铺中，双双撕闹着在床中滚在了一起，拉过被子将两人的头遮挡在床被下，微微喘息间粉唇相附，尽情

  放纵的让彼此深深的沉浸入爱的漩涡中。

  ……

  一晃假期结束了，同学们都从家返校回来了，沐清含和秋蕊也从繁忙的义演舞台上回到了上海越剧学院的校园中。

  ……

  越韵《红楼梦》选角工作也紧张的展开了，韩梅很是关照她带过的学生们，让沐清含第一批就通知了她们这界的同学。

  一波波的海选下来，除了内定的沐清含外，韩梅欣赏的学生：秋蕊、翟文亮、李飞飞、宋小玉、蓝紫铃、陈爽也都留了下来。

  这部戏虽是韩梅想捧越剧新人而创，但能压轴坐镇的老越剧艺术家们也参演了不少。

  就在最后定角色的时候琳达找到了韩梅，拉着韩梅为难道：“韩董，上头很重视这部新版越剧《红楼梦》，特地派来人询问了一番，对剧本演员选角都一一审核了一遍，基本很满意，就是来的领导向咱提出个建议。”

  “什么建议？不太过分的你答应了便是，也免得得罪不起，延误了发行。”韩梅挑起一双柳叶眉，不知什么样的要求能让万事通的琳达这么为难。

  ……

  “上面想让这部越剧《红楼梦》成为这个时代的越剧标点，想要做出点成绩来。还建议让咱们启用点老戏骨，怕新人太多挑不起来大梁。”

  听着琳达所言，韩梅觉得也有道理，点头认同道：“这到是真的，其实我跟黄导研究过的，不会全用新人，否则会让戏迷感觉太过嫩了。”

  琳达轻咳嗽了一声，接着说道：“其实来人的意思是意有所指，到是向我特意提到了你的师姐映月、薛美人、白玉兰，是希望咱们能请来参演。还说如是一切都妥当可以跟咱们签央台的首播时间，还要大力支持，特批咱们在拍摄时免费使用上海大观园做为红楼梦的艺术背景。韩梅，这么大的力度咱们不妨考虑一下，若是有政界支持，这部新版越剧《红楼梦》不想大火都难。”

  “回了吧，薛美人、白玉兰可以请请试试，但是另一个你又不是不知道我们之间有解不开的恩怨。”韩梅不喜欢被牵着鼻子走，甚是不悦的断然回绝，转身想要走。

  “韩梅，你知道陆局可是映月的戏迷，有些事是真不能意气用事就这样推掉的，况且人家还帮咱们说上话，光这拍摄布景的大事可都不用咱们再张罗了，上海大观园随便使用，这可不是一般的承诺，咱们还是要顾全大局的好。也许、也许映月也不见得真的会答应，若她不应，这也不是咱们的错。”琳达苦口婆心的劝说着，自是一心为了影视大卖，为了公司的发展前景好。

  ……

  韩梅也知道琳达所言是真，自觉映月好像也不会自找别扭的真的跑到她的剧组来耀武扬威。

  韩梅想了想深吸了一口气，艰难的决定道：“你看着来吧，最好不要把映月弄过来，我不想看到她。”

  ……

  沐清含从摄影棚走出来时，隐约的听到‘映月’二字，心虚的看向正说着话的韩梅和琳达二人，却不知她们在说什么。

  琳达正欲离开，抬头看向穿着长衫儒雅的沐清含从摄影棚中翩翩走来，眼神中夹杂着很多情绪深深的打量着眼前的儒雅帅气之人。也怪她蠢，后知后觉的才发现这与玉华同容同貌的俊小生竟然就是玉华的女儿。

  如此情结深邃，却又不知要如何道出来才好，无奈之余只得暗自轻叹了一声，自觉还不如什么都不说得好。前世孽缘今世再续，她一局外凡人又如何能理顺得了这情爱的漩涡。

  ……

  看着欲言又止匆匆转身离开的琳达姐，沐清含脸色微红着也是有意躲闪开来。

  自从那次被琳达撞见她和映月之间的热吻纠缠，她是真的不知道要如何解释这错综复杂的情感。好再琳达似乎也不大爱管她的闲事，没有向

  韩梅告状，也没有找她质问。但是即便如此，这心里面却更像扎了根刺一样，摘不下吐不出的哽咽着甚是难受。

  ……

  沐清含轻拂长袍，玩弄在手中的折扇辗转灵动一带，步步走近那沉思之中的旗袍美人的身边，伸手揽上韩梅的腰肢，附在韩梅耳边低声唤道：“想什么呢？我完事了……”

  韩梅被沐清含轻语唤回神，抬眸望去，却见眼前一身长袍青衫的沐清含，那手中折扇飘摇轻摆，背手之间一派风流才子的俊傲之气，不觉激起心中一片涟漪。

  “摄影师刚刚给你……给你穿长衫照的相？”韩梅的声音微微颤抖着问道。

  “嗯，最后这组摄影的连老师非让我穿上长衫照一组。诶，对了，他说明天需要你跟我一起照红楼梦的定妆照。”沐清含俊笑嫣然的盯着韩梅一双惊诧的美目，自是满心的期待之情。

  能这样光明正大的与自己所爱之人一起照相留念，还可以让更多的喜欢她们的戏迷一同来欣赏，岂不是一件值得高兴的事。

  “傻看什么？喜欢我这身行头吗？韩董，我们约会去好不好？好不容易没带那小拖油瓶一起出来，你我可以出去来顿烛光晚餐耳鬓厮磨。”沐清含故意低下头在韩梅耳边轻飘飘的撩拨道。

  韩梅侧头躲开一些这人暖语迷音，面颊不禁浮起红晕，轻声问道：“馋人，你想吃什么样的烛光晚餐？”

  “艳遇……”

  “呃~？你说什么呢？”韩梅轻白了沐清含一记，对这没正经的人轻嗔了道：“想要艳遇自己去吧，拉我做什么。”

  沐清含拂衣起步间跟上前面的旗袍美色，时不时的微笑着同过往的工作人员点头打着招呼，唇角含笑着在韩梅身边呢喃道：“我定了房，上海新开的艳遇情调餐厅，朋友圈推荐的，你不在我艳遇谁去？”

  ......

  

 98、魔都

  第98章魔都

  “爱跟谁艳遇跟谁艳遇去,我最近忙得焦头烂额，定角选角都没有搞定,眼看就要开机了,哪有精力陪你折腾。”韩梅回眸轻瞪了这想着好事的家伙，眉眼轻瞥着沐清含今日里的儒雅装束，实让她不得不又想起当年的玉华来。

  ……

  “回来后我可是一直老老实实的不敢打扰你,我知你忙,但也要劳逸结合,今晚必须忘记工作，只陪我只想着咱俩……”说着也管不得旁人看她们,揽过韩梅腰肢将美人带入怀中,样子严肃的下着命令说道：“所有的事全放下,明日再想,可好？”

  韩梅用胳膊肘轻抵了沐清含一记,红腮羞涩的小声嗔道：“在公司里不要这样跟我拉拉扯扯的,让人撞见了成什么样子？”

  “那你答应我,我就放开你。”沐清含眼睛放着光,弯弯的唇角又向韩梅亲近了几分,逼得韩梅侧头臊红着脸躲避着,扭捏道：“诶呀，好了,应了你便是，还不快放开我，大庭广众的别跟我动手动脚的,还嫌咱俩的绯闻不够多吗？”

  “呵，这绯闻我认。只要你答应了便都好说，可要记得你说过的话，放下所有，全都得听我的，不可反悔。”沐清含得到想要的，笑得更是明快，手中折扇又随着心情愉悦在手中翻花轻舞一通，回手背身间一派小生的飘然帅气让人看得甚是痴迷。

  ……

  韩梅凤眸轻撩，小心的痴痴望着眼前之人自然流露而出的飘逸风流之态，只觉得腮颊上越发的滚烫起来，到像是林黛玉初见贾宝玉时的情窦初开心动情动。

  沐清含……看来我是真的爱上你这个人了……

  韩梅感觉到心尖上因这俊人而微微快跳着，心思由动，春意盎然。

  想着这半年的时光里若没有沐清含的陪伴缠绕她还如同游魂一般不知心所寄托，而今她知道自己真的离不开这面前的人儿，一颗心不知从何时候早就已经倾心与她。

  ……

  沐清含看韩梅呆呆的看着自己，笑着也回望向韩梅，柔声问语道：“看什么呢？我好看吗？”

  “哼，看你这一派浪荡公子的做派，好生扎眼。”韩梅红着腮轻瞪了沐清含一记，低着头快步走进电梯间里。

  沐清含听美人嗔笑她，到不生气，背着手挺着笔直的身姿，轻步利落的也跟上韩梅一同入了电梯间里。

  ……

  电梯的门慢慢关合上，沐清含伸手拉过韩梅入怀，双目怜惜着低头与韩梅相望而上，低沉的声音极为妖邪的问道：“刚刚是取笑我吗？可我怎么觉得你到是挺喜欢我这浪荡的模样。”

  “碎，不害臊，你哪里觉得我喜欢你了？”

  “瞧这美目流盼、桃腮带笑，含情绵绵的模样，林妹妹，你就承认你喜欢宝哥哥吧。”沐清含颇为自信的调笑着怀中熟女美色，情语绵绵相互逗趣着。

  听着沐清含的调逗，思忆间清楚的记得玉华也这般赞许过她……

  “美目流盼、桃腮带笑……”

  “小含……”韩梅突然轻轻的唤了一声沐清含，娇躯相依，媚气迷离间揽上沐清含的脖子，有些紧张的问道：“小狼狗，既知我真对你动了情，便不可以负我的心。将来不管别人跟你说什么，你都不要信，只信我今时今刻是真的爱上你了便是……”韩梅呼吸微乱着娇滴滴的在沐清含的身上撒着娇，讨要着沐清含的承诺。

  “小妖精，我信你，你说什么我都信你……”

  狭小的电梯间里，浓吻绵绵情深意切，微微动情的喘息之音载着满满的爱恋甜蜜，缓慢的向一楼降落而去。

  ……

  沐清含开着车带着韩梅早早的逃出了公司，韩梅听话的关了手机，坐在副驾驶上凝望着聚精会神开车

  中的沐清含，柔语问道：“你怎么不换衣服就跑出来了？”

  “回去再换吧，约美人出来一次不容易。”沐清含颇显随意的笑回道。

  韩梅低头轻叹了一声，自是不敢跟这人说看着她如此穿着会让她想起来玉华，她知她介意，有些话便更不敢当她表白出来。

  ……

  在魔都最为繁华的寺庙顶级商圈，藏着一间很有情调的餐厅，名唤“艳遇”情调餐厅。这家艳遇餐厅在装修风格上采用的是日本的传统风格为主调，其内都是隐私比较强的榻榻米高包间，隔音、隐私各方面都为客人做得很到位。客人们来到时还需在更衣室中换上日本情调的和服装束，化妆间中还有专业的化妆师为其美妆梳理，整理完毕后方可进入到内室包间中饮食休息，其意别出心裁，更是吸引年青人前来享受观摩一番。

  ……

  在这样生活节奏极快的上海大都市里，能找到一间让小情侣们如此安静的能栖息休息的圣地，还真是别有一番风情。

  在‘艳遇’情调餐厅里，可吃可睡可玩可乐，而且在菜品上也是别出心裁，从装盘到菜名都令人充满了想象空间，一不小心就会被其惊艳到。虽然价格不菲，但服务也是相对高端。

  ……

  房门拉开，悠扬的日韵歌曲在房间里播放着。更衣换完和服的沐清含和韩梅双双从对面的拉门中走了进来。

  抬眸间沐清含看着面前穿着红底白花的和服美人，此时的韩梅发髻挽起，鬓角处还戴着一朵娇艳四射的红玫瑰，红唇盈盈肌肤白润胜雪，裸露在衣襟外的纤长白皙的脖颈、锁骨更显出美色的性感优雅的身形。

  ……

  身后的侍者帮着韩梅脱下脚上的草履，韩梅俯下身像日本女人一般的小碎步向内室走了几步，侧过头媚眼含笑着望向沐清含。见沐清含身穿黑色宽松的日本男子和服，这瘦高的身形，穿得虽是有些松散随意，却又别有一番日本形男的气质韵味。

  韩梅俯身故意弱弱软软的轻唤了一声：“清含君……”

  沐清含被韩梅唤回了神，也俯身笑着唤道：“梅子小姐。”说完两人都忍不住笑了起来。

  沐清含脱下木屐，抬眼看到门口侧桌上还摆放着一些情趣化的实物，比如“杜雷丝”一类的比较开放性的物品。

  沐清含只当做没看见，与韩梅双双跪坐于黑木桌前，桌中有碟碗盘筷，

  沐清含又看到那桌中摆设的湿巾纸有点尴尬的用拳掌抵住唇角轻咳了一下，伸手将那带有“杜雷丝”标志的湿巾纸推得离她们远了一些，红着脸侧头看向韩梅，伸手拉上美人的手，笑语道：“这包湿巾我们用不着，呵呵……”

  韩梅白了沐清含一记，不太适应跪坐的礼仪，抽回手慢起身侧坐在软硬适中的高档榻榻米蒲团上。沐清含向韩梅身后移了移伸手揽上韩梅柔软的娇躯拉入怀中，在那粉嫩嫩的脸蛋上亲了一口，问语道：“饿了吧，让她们开餐吧？”

  “嗯……”韩梅极为放松的随着这人怀抱，半躺入沐清含的怀中，伸手拿过桌中的小茶碗小酌了一杯清茶。

  ……

  沐清含拾起小锤向桌中的铜铃轻敲了一下，立时有人拉开拉门，穿着和服的女服务人员端上来第一道菜品。

  古怪的是，这盛菜品的器皿餐具竟然是一个看起来古旧的箱子，箱子的颜色在射灯的照耀下泛起古铜色的反光，极具年代感。在和服小姐打开箱子的一刹那，一团迷雾涌起，雾气中慢慢显出来两个黑糊糊的瓶子，样子和瓶子上的标志有些恐怖。

  韩梅半坐起身姿，好奇的问道：“这两瓶是什么？”

  “客人，这道菜叫同生共死，又名餐前毒药。”和服小姐低着头习以为常的一一回答道。

  韩梅听着这吓人的名字，

  忍不住回眸瞥向沐清含嗔色道：“你叫我来就是要跟我喝这毒药的吗？”

  沐清含轻笑着拾起来那迷雾中的黑色药瓶，无所惧怕的打开瓶盖，笑望向韩梅轻声回道：“怕了吗？敢不敢跟我同生共死？”

  韩梅看着面前沐清含极为认真的模样，似乎那真的就是一杯毒药一般。韩梅的心在胸口中浮动着，若那真是一杯毒药她愿意陪着沐清含一同饮下，生死相依。想着如若这世上再无沐清含了，想必她韩梅也活得无味，莫不如生死相依阴阳相伴。想此，定下心神垂目间也拿过那箱子中的一瓶毒药，一字一句的回道：“今生应了你，便是生死相依不离不弃，还怕陪你一起食毒药？”说完闭目便先行一口喝了下去，却觉口中酸甜可口，哪里是什么毒药，竟然是一杯搅拌着蜂蜜的百香果汁。韩梅落下杯子笑眼望向沐清含却见沐清含呲牙咧嘴的喝完了毒药，伸出舌头忍不住吐了几口，唾弃道：“给我喝的什么东东啊，这么苦？”

  和服小姐看着沐清含扭曲的脸，忍不住掩唇笑回道：“这一瓶是百香果汁，另一瓶则是苦瓜汁和了苦胆汁，呵呵，恭喜客人可要吃得苦中苦，方为人上人呢。”

  沐清含脸色发绿，看向掩唇偷笑中的韩梅，却又生不起气来，想一想就当她为韩梅挡的苦，看着心爱的女人开心，她便食苦也甜。

  ……

  服务人员撤下桌中毒药，接下来又一一上了几道花样菜品，便全全退了下去。

  琳琅满目的餐品摆放了一桌子，什么百合拌云耳、手撕凤凰拌有机白菜苗、话梅冰霜渍小番茄、脆皮爆浆虾球、鹅肝、小洋葱黑椒雪花猪肉、辣子鸡配芒果蛋黄、火龙果冰霜、黄金时代、还有最有特点的水果树。

  闪着灯光的陶瓷树杈上插着五彩缤纷的各种有机水果块，让你不想吃都忍不住品上一品。对了，还有桌桌必不可少的两瓶鸳鸯清酒。

  ……

  服务人员上全了菜品一一退下，为屋中二人拉紧了房门，不再进去打扰。

  看人走了，沐清含也放松的伸开长腿坐在蒲团上将韩梅柔弱的身体揽抱入怀中，相互挑拣着桌中吃食相互喂食着彼此。

  ……

  

 99、窥月

  第99章

  沐清含揽着韩梅入怀,俊颜贴着韩梅的面颊轻声问道：“喜欢这里的风格吗？”

  “挺有特点的，有总身处异域他乡的感觉，到是适合你们这些年青人来这里疯闹作乱。”韩梅伸出指头轻轻点了沐清含鼻尖一记,回眸时一侧衣领滑落而下，展露出香肩锁骨玉态嫣然，就像电影中迷人美艳的日本艺妓一般,迷人性感引人遐想。

  ……

  沐清含最禁不住韩梅的美色撩拨,拂过双双那厚重宽大的和服裙摆，在餐桌之后双双衣袂相连隐忍不得的身心交缠在一起,享用上美人的柔软曼妙……

  在进入厅堂换服时，日本和服中为了增加情趣，其内是要求客人像日本早期的传统女性一般不着贴身内衣裤的。而女客的打扮风格则也依托于日本艺妓的唯美娇艳的造型，修饰得美艳却又不失含蓄和温婉的东方美态。

  ……

  沐清含看着韩梅那白皙的肤色，如火的红唇，黑亮柔媚的眉眼,仿若有种她所喜爱的日本女星深田恭子的韵味。

  “韩梅……”

  “清含君……在这里叫我梅子……”韩梅粉腮透红，柔肤相附极为妩媚的抬起头在沐清含的面颊间亲吻了一小口，又轻轻的在沐清含的耳边吹了一许仙气……“做戏要做全套啊~!”

  沐清含的脸泛着红晕,唇角笑意嫣然轻轻柔柔的依着韩梅的心意趴到韩梅的耳边轻声唤了一声“好啊,梅子小姐，今夜你是我的……”说完便唇齿相缠热吻而上,双双栖息在餐桌之后情不自禁的索起那情爱缠绵。

  ……

  韩梅闭上眼极是享受在沐清含的恩爱给予中，双手掠过了深色的和服衣领触摸上在她心中烙下深深痕迹的人儿。

  “梅子小姐，等到这部《红楼梦》拍完了,可否请你陪我一起环游世界？”沐清含情至深处向韩梅索要着承诺。

  韩梅依靠在沐清含的怀中娇俏乖巧的点了点头，迷情混沌的随着那人轻轻娇嗯了一声。“我什么事都答应你，你在哪我就陪你在哪，夫妇相随。”

  “夫妇相随？那你真的什么事都答应我？若我要你光明正大的嫁给我，你可应允？”沐清含搂抱着娇滴滴的美人，双双滚到清凉柔润的榻榻米上，低下头亲入那如樱花一般娇艳的色泽，是如何爱惜稀罕都不够表达自己对韩梅的爱恋喜欢之情。

  裙衣飘舞，依恋相守的曼妙白影在灯光下美妙至极，伴随着房间中回荡的异域风情的日本民谣，叫人无尽的迷醉沉沦与其中。

  ……

  “如若清寒君不嫌弃小女，梅子愿意一生追随……”韩梅微微曲起一双美腿，闭上一双魅惑人心的眉眼感受到身心中的抚慰柔情，那声声唤语表达着心中所爱，似乎觉得胸口上的一颗心脏就快要跳出身体一般，越发的承受不得两人的心意相通的缠绵悱恻……

  沐清含趴在韩梅的稚嫩的脖颈间，带有磁性的嘶哑的声音无比沉醉的一字一句的说道：“记住你对我的承诺，梅子小姐，我会让你兑现给我的。”

  “清含君，我愿意给你兑现我的承诺……”韩梅醉气轻挑，一双勾人的媚眼撩着眼前之人，在沐清含的面前展现着那娇态美妙销魂入骨的身姿。

  ……

  也许是因为两人的情至急切，这夜的初情也来得格外凶猛，韩梅软语无力的求这小狼狗缓下那攻城略地的爱势。“求清含君，放了我吧……”韩梅拉合着散乱妖艳的红色和服，逃开沐清含的纠缠怀抱，娇笑着想要逃跑开。

  沐清含见美人想逃，也立马笑着追逐而去，双双你追我赶躲躲藏藏的在宽敞的厅堂中疯闹玩耍着。那一件件华衣美服被扯闹着件件拉了下来，最后只剩下美人身上穿着的最后一件轻薄如蝶衣一般的亵衣纱裙，形态曼妙

  得若隐若现迷媚人心。

  沐清含拉着韩梅的手儿，轻轻往怀中一带，韩梅也顺势倒入沐清含的怀里。

  沐清含垂眸间看着怀中美人双腮红晕魅火妖色，甚是妖艳好看。

  双双对视着随着爱意浓浓，双唇又紧紧的相附，纠缠痴吻在一起。

  ……

  异域情调的日本民歌在房间里优美的播放着，沐清含怀抱着美人玉态，双双欢笑着拾着酒杯双臂环绕玩闹着同饮着交杯酒。

  ……

  韩梅这一晚算是乖乖的都如了这小浪子的心，事事依着她陪着她无尽的缠绵享乐在一起。

  此时那含了煽情妙用的鸳鸯清酒杯杯下肚后，沐清含和韩梅都觉得有些上头，方拉出了隔断中的被褥，想要双双栖息在一起小憩一会，却被隐藏在隔断内的大大小小多姿多彩的成人用品所震惊。

  ……

  韩梅红着腮颊拉过沐清含，嗔色道：“不许乱看，小小年纪的怎么知道这种地方，是不是以前经常来？”

  沐清含委屈的笑着，揽上韩梅一同滚入软绵绵的被褥中，极为妖邪的趴在韩梅的身上起誓般的回道：“骗你是小狗，我也是头一次见识，这种地方我可是第一次来的，梅子小姐，你想不想试试？”

  “试什么？”韩梅不解其意，看着沐清含泛起兴趣的眼神，回问道。

  “那里面的东西啊。”沐清含笑得妖邪，此时到是来了研究闺房之乐的兴致，反正是玩闹，便与爱人试试也无妨。

  “讨厌了，别拿我身子试那种东西。”韩梅红着脸轻轻捶打了一下沐清含的肩膀，侧过身不去理会这越发的邪气之人。

  沐清含借着情酒的药力起了兴趣，起了身寻到那隔断中的柔软有型的东西，开启了封条。又隐隐的觉得脏，想起来门口摆设的随取随用的‘杜蕾斯’，此时欲气作祟到也顾不得难为情，只想与美人尝试。

  待她撕扯研究完毕后，满心期待的拿着那物件钻进了被窝里，亲吻上了韩梅带着茉莉花香气的红唇时，将那邪气之物献去时，韩梅感觉到了不一样的触觉，本能的红着脸娇恼着推拒着，奈何沐清含软磨硬泡揉得她身心都软了，方才缓下口气，纵容上沐清含跟她放肆纠缠起来，只当那东西也是沐清含好了。

  虚幻混沌之间韩梅生死无助，声声浪唤的靡靡之音更加的让人迷恋难舍难弃。

  几番生死轮回过后韩梅终是疲累的蜷缩在沐清含的怀中沉沉的睡去，沐清含虽困倦却犯了烟瘾，想睡睡不着，看着沉睡在怀中的美人，低头亲了韩梅的娇唇，又亲吻了那裸露在被子外的玉肩，暗自咽下一口唾沫，隐忍着深入之心，小心的撤出被韩梅枕着的手臂，为爱人拉上被子将韩梅的玉态全全遮盖到里面，方才蹑手蹑脚的离开了。

  沐清含站起身来，对镜穿戴理好身上的和服衣摆，便拿了车钥匙想出去到车上取了香烟回来。

  ……

  这‘艳遇情调餐厅’的格局设计得像古代贵族庭院中的套苑一般，一个个独立的小院落中间隔着独立的包间，各各庭院布景别致，清幽雅致别有一番情调。

  沐清含穿过她们的玉百合包间院落，边走边欣赏着一个个都开着灯火的包间之中，虽是看不到其内风情，却在脑海里暗自描绘着不知都是何等的春色满怀。

  在沐清含欣赏着眼前风景之时，却忽然听到一曲越韵名调幽幽传入耳中。那曲调极为熟悉，不禁吸引了她的目光，向那点着烛火的泛着暗黄色烛光的院落中行去。

  到了近前，见其院门口处挂着的牌子上写着“胧月阁”，心下疑惑，左右打量见门口侍者不在，便小心的躲进到院落内走到那屋室门口，此时又听得其内隐隐传出一段越曲，细听这曲调竟然是映月所唱的貂禅奔月。

  这声音，

  这气韵，怎么越听越像是映月本尊的柔媚之音。沐清含的心头微微波动，不知映月是在和谁约会，忍不住小心慢慢的将那拉门拉开一道缝隙，向里面偷窥而去……

  映月此时身穿一件粉色樱花图腾的锦缎和服，模样娇俏妩媚，香肩半裸正被一名五十左右岁的中年男子搂抱在怀中，交怀饮酒调笑着。

  那男人的咸猪手一直不老实的在映月的身上探寻着，映月表情隐忍着推拒着身边的男人亲近，却又似乎不得不笑脸相迎着周旋在这男人的身边，模样又娇柔媚气着拾着酒杯向那男人杯杯灌着酒水下肚，有意想要灌醉这身边男人。

  “来麻王老板，再干一杯，诶呀，你急什么啊？”说完又倒了一杯酒迎合上男人猥亵的嘴脸，娇声献媚道。

  “哈哈，映月啊，我的心肝宝贝，你可是想死我了，今天你必须好好陪陪我。”男人喝了酒，却也未曾想要放过怀里的美色。

  “我当然陪你，我这不来都来了，怎会不陪你呢，可是你答应我的，也得兑现你承诺我的那件事啊。”

  “那件事好说，你要拍的戏我有哪部没投资的，映月我可是你的忠实粉丝啊。”中年男人大笑着拉过映月递过来的酒杯，仰头一口饮尽，双眼闪着光，看映月的眼神像是一头饿狼在看着面前的小绵羊一般，贪恋美色，忽然这王总竟然扔下映月又递过来的酒杯，反身将映月压倒入身下。

  “啊，王总~，你、你放开我……”映月没想到这王总这般着急，事还没谈妥，合同还没有签就想要她，但此时她想要逃脱却苦无力气，再怎么挣扎，男强女弱的形式却都无力抗衡。

  “王总，你不是喜欢听西厢记吗，我、我还没有给你唱呢，咱们唱完办完事，再亲亲我我的也不迟啊？”映月侧着头皱着细长的眉角，表情极为痛苦无奈的躲避着脖颈间的侵袭骚扰，终是忍受不得的一把推开了一些这趴伏在她身体上索取之人。

  那王总被映月推开了，恼羞成怒的急红了眼，兽性使然的将映月一把按在了地上，骂道：“小荡~妇装什么清高，又不是第一次跟我，不记得十年前你是怎么求我的吗？我在你身上花的钱投的资都快上亿了，老子什么时候想要你你都得受着。”说完便不管不顾的撕扯着要霸王硬上弓。

  沐清含站在门口实在看不下去了，再怎么气映月，她也不能眼睁睁看着别人欺负自小带她的月姨。此时听着映月的苦苦哀求终是隐忍不住的一把拉开那日式拉门，随手抄起来门口地上的灯台照着那猥琐的中年男子的脑后便打了下去。

  那王总此时正沉浸在欲念之中，还没反应过来便被沐清含敲晕了过支，四仰八叉的趴到映月的身体上，像死猪一般一动不动。

  沐清含皱眉将那趴在映月身体上的男人推倒一旁，此时哭泣中的映月也感觉到异样，待她睁开眼时竟然看到蹲在她身边的人是沐清含。

  映月知道自己此时的窘态，连忙紧张的拉合上被撕扯得凌乱不堪的衣裙，像受惊的金丝雀一般蜷曲着身子坐了起来，望向被沐清含打晕在地的男人，凝眉看向沐清含紧张的问道：“你、你把他打晕了？含含，不会出人命吧？”

  沐清含皱眉轻瞥了一眼那倒在地上让她嫌恶的男人，恼道：“我这力度有准，管饱他在这睡上一整天，这种人我没失手杀了他就算给他面子了，他竟然敢对你用强。”说完，怜悯的移到映月身边伸手抓住惊魂未定的映月手腕，却又有些生气的问道：“不想跟他上床，干嘛还要委屈自己跟这男人来这种地方？”

  “我……”映月心虚的躲闪开沐清含质问的眼神，抽回被沐清含握住的手腕，双臂无助的紧紧抱上自己凌乱的双肩，摇头道：“我、我的事不要你管。”

  ......

  

 100、护食

  第100章

  映月心虚的躲闪开沐清含质问的眼神,抽回被沐清含握住的手腕，双臂无助的紧紧抱上自己凌乱的双肩，摇头道：“我、我的事不要你管。”

  ......

  “你……好心当成驴肝肺……”沐清含被映月噎得哑口无言,心中憋堵得慢慢攥起拳头，恼哼道：“哼，我知这圈里乱,攀龙附凤潜规则的事到是不少见,可你口口声声跟我说你喜欢的人是玉华。哼，如今看来,你们嘴里说的喜欢也不过是如此罢了，不值一提。”说完起身想走，却被映月一把抓住宽松的衣袖……

  沐清含回眸眯起一双伶俐的黑瞳斜瞟向眼角间还带着泪痕一身凌乱的映月，裸露和服裙外的一双白皙长腿分外诱人……

  四目相对间，映月咬唇拉住沐清含的胳膊，表情极为痛苦的笑道：“我对玉华的爱任何人都不能鄙视,你不懂，所以更没有资格来评判我们。”

  “我不懂？”沐清含伸出手抚上映月展露在衣外的香肩美颈，慢慢的如虐一般的滑上映月娇艳四射的脸蛋上,沉声问道：“月姨,我刚刚听见了那男人说你们十年前就在一起了，你不要跟我说你跟我母亲相亲相爱的时候还另外跟一个男人相好,连我都受不了，我不相信玉华她会容忍你。说实话，我是真的无法理解你们之间的爱,看来月姨你们当年比当下的风气还要开放。”沐清含越说越气，妒恼着如此不爱惜自己的映月，突然站起身用力的一把从映月手中拉过袍袖，映月柔弱的身体被沐清含拽出衣袖的力度带得摔倒在地上。

  “啊……”惊呼之余，沐清含没想到会将映月拽倒，于心不忍的连忙又上前蹲下扶抱回映月的身子入怀，凝眉间带了份歉意的怜惜道：“月姨，对不起，你、你没事吧？”

  映月恼色的抬起美眸看向跪在她身边扶抱着她身子的沐清含，一眼哀怨的泣语道：“你可以侮辱我，但不要如此的说玉华，她比谁都干净，我和她之间的事，局外人又如何能明白。”

  “哼，对你我是局外人吗？月姨，我不是已经被你算计成入局之人了吗？”沐清含看着怀中心机满满的女人，越发的很想将那团团谜雾拨开，扯开这女人的心胸看一看她究竟在想些什么，她想要得到的又是什么？

  “呵，有些局是你自愿入的，与人无尤，谁让你受不得美色迷惑，贪恋她的身子。”映月眯起一双妖眸深深凝望向沐清含慢慢灼上一团火的黑瞳，冷笑间揽上沐清含的肩膀，身体相靠，眯起一双细长的眸子趴在沐清含的耳边轻瞟瞟的问道：“含含，你跟谁来的？是不是跟她在一起？呵呵，那贱人好玩吗？”

  “映月……这里面没有她的事儿，你最好注意言辞。”沐清含也眯起眼看向这一身异域美艳的熟女，对于映月对韩梅的言辞羞辱很是不快。手掌扶上正攀在她肩头上的美人腰肢，闻着映月浓重的香水气息，回以一笑的问道：“映月，你想要找这男的投资什么？”

  “我想要拍一部越剧版本的《女驸马》，让他做金主，你觉得如何？”映月侧膝跪在沐清含的面前，一双白皙的长腿蜿蜒美态，暗红色的性感嘴唇慢慢的接近到沐清含的唇边，吐着兰气一字一句的无比妖娆的问道。

  沐清含挑眉深望着怀中如此撩拨她的妖邪美色，轻笑一声点头回道：“越剧版本的《女驸马》，是个好题材，你想要找他投资你多少？我帮你……何苦看你受这皮肉之苦？”

  “沐清含，你好大的口气啊!呵，含含我想要他投资我一百万……”

  “一百万我还出得起，我可以给你……”沐清含扶在映月腰间的手忽然向怀中一带，映月惊呼着失了重心，娇躯软软的趴伏入沐清含的怀中，抬头娇喘道：“啊~，含含，小孩子莫要口出狂言，我做的这是生意。”

  “月姨，你也

  太小看我了，这笔钱我明天打给你。但是我不用你还我，也不用你给我分红，更不要你的身体，我只要你分我一半那栋别墅的使用权即可。”沐清含慢慢的低下头趴在映月白皙优美的脖颈上，脖颈与脖颈间的肌肤相触，闭上眼深深吸了一口那暖暖的浓香，这样熟悉回味的浓浓香水气息，似乎让她有种说不出来的安全感，轻言淡语的对映月命令道：“快点穿上衣服，离开这男人的身边，以后不许再找他谈投资的事。”

  “含含……”映月的心不由得被暧昧语气的沐清含搅得波澜起伏，眨着一双惊色的眸子盯着沐清含颇为霸道恼色的眉目间，隐隐的泛起一抹异样的情愫，柔美的纤纤玉手抚摸上沐清含的俊脸，情不自禁的将红唇贴近向沐清含的唇边，却被沐清含有些嫌弃的侧脸躲开了。

  “你嫌弃我？”映月无比幽怨的拽着沐清含的和服衣襟，嗔问道。

  “你、你被这男人亲了，我不想……”沐清含一想到这男人刚刚在映月唇间的索取，便是真的不想纵容映月再向她索吻。

  听沐清含如此嫌弃她，映月也觉得自己很脏，无力的跌坐在地上，失魂落魄拄着榻榻米地垫上，自嘲道：“其实，其实我也觉得自己很脏，呵，可是我有什么办法……人世的残酷，我一个弱女子若不有些手段早就被碾压在别人的脚底下了。”

  “我、我不是嫌弃你……”看着映月伤心难过的模样，沐清含又有些于心不忍。

  “玉华也一定觉得我很脏，她、她知道了也会一样的嫌弃我的，呜……”心伤被揪起，映月哽咽着泣不成声，所有的情绪似乎此时都被释放而出。终是在沐清含的面前卸下平日里那一眼傲娇无视众人的美色，无助的蜷缩在黑木桌角紧紧抱着自己的双腿，像个受委屈的小女孩般哭得泣不成声伤心懊恼着如此不堪肮脏的自己。

  看着被她言语伤到的映月，沐清含心头上升起一抹愧疚怜惜之情，终是上前撩衣移坐到映月身边，拉着映月的肩膀，掰转过映月的身子，突然低下头去深深的亲吻上了映月的红唇……

  “嗯……”映月惊色间望着闭着眼亲吻在她唇间的沐清含，揉动的唇舌口口的重重的亲吻在她的嘴唇上，呼吸乱起，慢慢的一点点的平息下映月胸口上的憋堵与伤心，闭上眼与之沉醉与其中。

  ……

  吻至深邃，沐清含慢慢的有节制的分离开与映月交缠的唇舌，贴在映月的耳边轻语安慰道:“月姨，就当我是玉华好了，她不会嫌弃你的，我亦不会。我想她会理解你的难处，只希望你能过得开心就好……”说完又温柔的在映月的面颊上轻轻的落下一吻，软语道：“乖了，快点离开这里，以免这男的醒来再为难你，记着不许再找他了。”说完起身想要走。

  “沐清含……”映月急着唤了沐清含一声，沐清含回眸看向映月。

  “这件事没有这么简单，不是我不想和他合作就可以了结的。他是上海至高集团的老总，今天的事你切不可跟别人说起来，我会自己解决好的。”映月无力的嘱咐道。有些事真的很让人无奈，命运有时从不掌握在自己的手里，虽然你有心想要挣脱，却又苦无力气去挣脱浑身的牢笼枷锁。

  从十年前为了救身负重债的玉华，她向这男人求援。自那次索要放任过后中，她便在名义上成了至高集团王总的女人。自此她借助金主的气场在圈子里混的风生水起，捞金无数，无人敢小觑轻视这位越剧皇后，却不知有多少人在背地里不耻唾弃与她。

  而后她心爱的人儿已然不在了，似乎更没有让她惧怕的底线了。直到现在眼前的沐清含出现在她的眼前，那对爱人的执着情感似乎又让她感觉到崩溃无助。

  ……

  “映月，现在是法治社会，怕他做什么？他要敢动你我不会放过他的。”看着心事如此重的映月，沐清含

  也不放心自己先离开，来到映月身边抱起映月虚弱的身子，便带着她离开了这里，直到帮着映月换好了衣服，叫了车，在映月的额头上落下一吻，目送着映月上了车离开，方才心事重重的转回到韩梅的身边。

  ……

  此时韩梅已经醒了一会儿了，看到沐清含不在身边心里空落落的不是很高兴。听到拉门的声音，连忙躺下装睡，到想要看一看这人究竟做什么去了。

  ……

  沐清含脱下木屐进到房中，慢慢的拉上房门，见美人躺在被子中玉肩手臂裸露在外，似乎还没有醒来。便悄悄的又钻回到热乎乎的被窝中揽上韩梅身子。

  “上哪艳遇去了，这一身的香水味？”韩梅突然出声的质问之音，把心虚的沐清含吓得不轻，红着脸强辩道：“你醒了？我、我能艳遇谁去？”

  “你撒谎，刚才和谁在一起了？”韩梅醋意浮起，骑在沐清含身上低头看着眼神躲闪她的沐清含妒恼的问道。

  “我刚才就是出去抽支烟，跟、跟一个女的借了个火，走得近了一些……”

  “只近了一些？近到接吻了吗？你这嘴上的口红印是从哪来的？”韩梅像只警惕极高的警犬一般的在沐清含的身上寻找着偷腥的蛛丝马迹。

  “我唇上的口红印还不是你的吗？”

  “我今天擦的是艳红色，你唇角上的可是暗红色，你想骗谁？”韩梅咬着唇角，拉开沐清含身上的和服，自觉是自己没让这坏小孩尽兴，竟然还有精力出去偷食。

  “亲爱的，是她主动凑过来的，就是个礼貌性的吻，我真没做什么过分的事。”沐清含觉得一丝危险席来，本想要享用美色，却竟然反被韩梅调戏起来。

  闭目间只觉脖子上的咬意深入，痛得却又不敢叫出声音来，隐忍着求饶道：“梅子小姐能不能下口轻点？

  ......

  

 101、TP

  第101章

  “梅子小姐能不能下口轻点……”沐清含闭上眼，隐忍着脖子上的痛感。

  韩梅趴在沐清含的肩头，将那白皙的脖颈上亲出来一片紫红色的吻痕，又吻又咬的似乎在惩罚着身下背着她偷食的小狼狗。

  “沐清含，这是对你背着我出去偷腥的惩罚。”说完又垂下头缕着那坚实有形的身体一路吻咬着如虐如痴般的教育上被她钳制于身下的人儿，深深的对着沐清含无尽的需索而去。

  ……

  沐清含闭上眼感受着韩梅火热凌虐的唇舌热吻虐恋徘徊不去，她虽然不喜欢被别人占有被动的感觉，却又不忍心拒绝推开韩梅对她的痴狂索要，只能努力的适应着她爱的女人反过来对她所回馈的激情。

  算了，自当也戒自己背着韩梅与映月亲热在一起的瞬间好了。

  她不得不承认自己对月姨身体上散发出来的气息有一定的迷恋，似乎真的能让她有种儿时投入到母亲怀中的错觉，就像是一个小孩子投入在向母亲的怀抱中，索要着抱抱关注一般，顺其自然理所当然。

  她感觉到自己无法抗拒映月对自己的伤心索爱，这世上能让她纵容的女人不多，却就是眼前这如同水火一般不相融的两个女人。

  一个是她深爱入心扉的韩梅，一个则是如母亲一般亲近牵动着她心绪的映月。

  可笑，她最在乎的两个女人竟然像彼此藏着什么样的深仇大恨，而这恨意的根源又似乎与她和自己的母亲有关。

  ……

  韩梅对沐清含所展现出来的御姐的媚气手段，渐渐将有意受罚的沐清含的神智掠夺而下。感受到那柔软温热的吻食慢慢的腐蚀入她的身心里，在敏感无限的蔓延开来……

  “韩、韩梅……”沐清含的手颇为无助的抓住了一旁的锦被的边缘，已然被韩梅肆意妄为的吻食亲食得无力抗衡。“够了，不要了……”

  “清含君，梅子服侍得好吗？”韩梅听到沐清含断然拒绝的虚弱声音，抬起那欲气中的美色，一脸妖气腾腾无比魅惑的勾望向隐忍中的沐清含。

  ……

  这世上她给两个人献上过她最亲密的舌吻爱恋，而这两人之间的关系竟然会是如此的密切孽恋。

  她曾经爱着的人与此时此刻缠绕在一起的人儿，竟然是留着同样的血缘密不可分的母女关系……

  韩梅觉得自己对这份迷一般的血缘，存在着一种迷恋……

  如此同声同貌的香泽，稚嫩的可人，让韩梅深深的眷恋着着迷着疯狂着……

  疯魔过后的她已然全无底线，她并不忌讳自己所缠之人就是玉华的女儿，她从前只当她就是心里的她……

  是啊，她曾经真的把沐清含当做玉华来爱，她为她们痴迷为她们神魂颠倒，给勾着她们与自己放纵欢欲……

  而她自己则也随着感情的深入，倾情而尽付出她胸膛里无比火热的真心真意，只要她能将身边的人儿守住，其他的似乎都无所谓了。

  ……

  从前她爱高高在上的玉华，爱得如痴如醉舍弃所有；而今她爱着被她有意纠缠勾-引来的帅小生沐清含，爱这个与玉华同容同貌，但脾气秉性却又大不相同的年青俊气之人。

  她曾经以为她是玉华的影子魂魄，时至今日她却成了自己不可或缺的灵魂伴侣，她离不开放不下舍弃不得的人儿。

  ……

  “韩梅，啊~，你、你别忘记我是T，你是P……你现在是不是弄反了？快点松开我……”沐清含深深隐忍着身体上的反射，喘着粗气，终是半支起瘦而坚实有形的身子看着那埋头于她身上的美色，皱着眉头向身后躲藏着想要逃跑却又被韩梅一双细长的手臂紧紧的环住在怀中。

  “清含君，我是你的，但你也

  是我的……”韩梅无比妖媚的一字一句的告诫着，光裸的肌肤闪烁着盈盈艳泽，若隐若现的峰峦锦绣好不惹眼。

  “我不管你跟谁好过，但你的身子只许是我的……”韩梅柔媚中带着霸道的言语让沐清含也有些发惧，软语讨饶着解释道：“亲爱的，我发誓我真没上别人的床，我、我错了……”

  “哪里错了？”

  “我、我不该背着你跟别人随便嘴对嘴……”沐清含带着痞子味的调笑，想要调和一下韩梅的怒气，却相反的更加让韩梅生气，肤色相撩，让沐清含忍不住倒吸了一口凉气，抓住韩梅乱撩的小手咽下一口唾沫。

  “你非得要？让我爱你不好吗？”沐清含凝眉正了色，问向如妖如鬼魅一般的摄人心魂的女人。

  “非要，你给不给我？”韩梅一字一句的回答道。

  沐清含轻笑了一声，想逃却又逃不出韩梅的魔掌，到最后还是只得乖乖的屈服在她所爱的女人身下，承欢与这御姐妖艳性感的暖怀之中……

  活该啊，谁让她爱她，谁让她自己娇惯着她，娇惯纵容到小娇妻要蹬鼻子上脸，反身上位了。

  ……

  回去的路上韩梅到是显得格外精神抖擞，而沐清含却相反的看起来萎靡不振，身体蜷缩在副驾驶座位上闭目无语着。

  一想到自己堂堂一代越剧帅小生，一个被认为已经出柜的帅T，竟然被一个花旦给上了，真是丢脸丢到家了。

  ……

  “含宝贝，干嘛这么无精打擦的？”韩梅不习惯看到如此不精神的沐清含，撒娇献媚的伸出手在沐清含的大长腿上用小白爪宠溺的拍了拍。

  沐清含却极其敏感的呲着牙咧着嘴，连忙收回被韩梅拍着的大腿，心有余悸的喊疼道：“韩梅，我身上都是你虐出来的伤，你不要再碰我了。”

  韩梅臊红着脸，也知自己昨晚爱得深切是下手重了点，但也怪这孩子皮肤太嫩了，回味时自觉唇间嫩滑的触觉仍在，忍不住宠溺的伸手轻轻抚了抚沐清含一头软软毛茸茸的酒红色短发，娇声哄唤道：“有那么夸张吗，人家也是爱你吗！”

  “呵，老婆，你是虐我还是爱我？我大腿上的青青红红的印记都是被你所赐，我什么时候舍得这么重口味的爱你了？”沐清含满眼委屈的拉住韩梅抚摸在她头发上的手腕，本想打开这献媚的小妖精，但看到韩梅手腕上佩戴的她们之间的定情之物――那翠绿色的翡翠手镯时，却又舍不得打开，轻叹了一声，无奈何的闭上眼在那白皙的手背上宠吻了一口。“我对你的好和你对我的就是不一样，你一点都不懂得什么叫怜香惜玉……”

  “讨厌，人家是爱你之深，我怎么舍得虐你呢……”

  “你不舍得吗？那我这一身的伤算怎么回事？”说着话沐清含委屈的当着韩梅的面拉开了自己的衣衫，将前腹后背扭转着让韩梅自己看去。

  韩梅心虚的瞥了一眼这对她袒胸露背之人，但见沐清含笔直的身体上大大小小的紫痕吻咬的印迹无数，确实有点触目惊心，不觉脸色臊红着回过头不好意思再看下去。

  “沐清含你快点合上衣服，这来来往往的两边都是人，让别人看见了成什么样子？”韩梅实不想让这人身体被别人看去，心虚的推卸道：“都怪你年青皮肤太嫩了……”

  “哈，老婆，你是不好意思看你自己的杰作了吧？这才是上面，我让你看看我大腿上被你祸害的……”说着话沐清含坏气的假装欲要解开腰带，韩梅终是隐忍不得的红着脸羞臊着一把拉开了沐清含拉着腰带的手，气恼道：“沐清含，你快点给我住手，你能不能别胡闹了，你再胡闹小心我让你天天在下面。”

  听到韩梅的警告，沐清含吓得立马松开腰带，整理好衣服，极是恐惧又带点委屈的坐直了身体，回道：“别想，韩梅，我

  不会给你这机会的……”说完，沐清含伸手扶上韩梅的腰身，突然探过头去，一口吻住了韩梅的唇。

  “嗯……放开我，开车呢……”

  “老婆，咱们还是正位的好，我知道心疼你，而且我特喜欢听你沉醉在我怀里时嗲声嗲气浪浪的声音……”

  韩梅红着脸躲开了一点这人的亲昵，轻语呢喃道：“你怎知我不心疼你？”说完深吸了一口气，眼神飘远，思虑道:“沐清含，其实我跟你在一起的时候感觉就好像做着一场美梦，一点都不真实，我好怕梦醒了你就不见了，好像只有那样我才能感觉到你真实的存在……沐清含，我喜欢你，喜欢到我好怕你从我的身边逃走了……”韩梅低吟轻语着，一双颇为深邃的眼神瞟向这身边的小狼狗，幽幽的诉说着心中的情话，忽然伸出手拽着沐清含的衣领，将这近前的帅人拽到唇边，红唇献上，也深深的回吻了一口沐清含的唇。

  她从来没有想到33岁的自己竟然会这般深入的迷恋上一个小自己十来岁的女小生，并且这个小生还是她曾经深爱之人亲生的孩子，而自己却竟然越发的迷恋上与这孩子之间灵魂相通放纵缠绵时的感觉。

  ……

  沐清含听着韩梅少有露骨的情话，自是受用得很，唇角挑起笑得俊然。

  “能听到你对我的这番表白，别说被你在床上虐了，就是现在让我为了你而死，我也心甘情愿。”

  韩梅一听到死字，不觉心口上一堵，恍惚间一辆汽车从车窗边飞驰而过，韩梅握着方向盘的手不觉一松，车体侧弯险些撞上韩梅的车，韩梅一个急刹车，伴随着一声刺耳的刹车音汽车撞到了马路崖上停了下来。

  ……

  就在这突发状况之时沐清含本能的一把将韩梅的身体护入到怀中护了起来，一手把着方向盘急转弯，将车子停在了安全地带，而自己的头却随着撞击重重的撞到了汽车挡板前案……

  当韩梅回过神来时，看到沐清含已经晕了过去，而双手仍然紧紧的将她守护在怀中……

  “沐清含……小含，你、你醒醒，我不要你有事，不要，我不要失去你，沐清含求你快点醒醒……”韩梅颤抖着抱起沐清含的身体，却觉沐清含脑后湿润，展开手掌竟然看到手中殷红色的一片血迹……

  韩梅从来没有如此的惧怕过，她失去过玉华，她绝对不要再失去眼前之人……

  “电话，对打电话找救护车，含含你不能死，我不要你死，我绝对不会让你离开我……”韩梅颤抖着双手拿过手机，终是拨打了出去。

  ……

  

 102、失忆

  第102章

  ……

  在救护车的疾驰嗡鸣声中，沐清含被送入到医院抢救。

  韩梅傻傻的站在那里，手足无措的给琳达打过去电话……

  …...

  当沐清含从急救室被推出来的时候，后脑上缠着的白色绷带让人触目惊心，原本帅气的酒红色短发此时竟然被剃成了光头。韩梅一直悬挂的心不觉又颤抖了一下，眼前泛起灰白，不觉一阵眩晕……

  她一直在默默的祈求着上天再给她一次恕罪的机会，只要沐清含能够活着，只要她还能活蹦乱跳的出现在她面前，让她复出什么样的代价她都愿意。

  ……

  只要再给她一次恕罪的忌讳，她愿意全心全意认认真真的对待她们之间的感情。

  ……

  不再是替身、不是影子，而是真真切切的对这人的一份爱、一声承诺，一个入她心扉，让她牵动心绪的活生生的人……

  “韩梅，先不要慌张，我们去问问情况。”琳达连忙扶住韩梅摇摇欲坠的身子，一同走向主刀的主任医师萧医生面前，秋蕊和美晨也紧张的跑到沐清含的病床前，揪心不已。

  韩梅看着在白色纱布映照下面色更显得苍白无血的沐清含，自她认识沐清含起，她看到的都是青春四溢阳光潇洒的帅气模样，这样死气沉沉虚弱不动的沐清含让她恐惧心慌。

  “小含……你、你不可以有事……”

  韩梅颤抖着声音一把拉住医生的胳膊，祈求道：“医生她、她有没有事？我要你救她，需要多少钱都没关系，我要她好起来，求你……”

  医生看着情绪颇为激动的韩梅，迟疑的问道：“请问你们谁是病人的家属？”

  韩梅听着医生的询问，却一时哑口无言，家属……她要怎么回答才是？是啊，她究竟能算小含的什么人？要算只能算是她和她母亲玉华的情人，而这情人二字又要她如何说得出口？

  “我……”正在韩梅纠结如何表达的此时，一个声音从众人的身后喊起，韩梅回头看去。

  ……

  “医生，我是病人沐清含的姨妈，有什么事你跟我说，不管需要什么，只要能救这孩子，我都全力配合。”映月急匆匆的从医院外面赶来，当她听到网络上的速发新闻，听到沐清含出车祸受伤的事，她便紧张得顾不得其他，一心只想知道沐清含的情况如何，沐清含绝对不可有事。

  ……

  萧医生看向映月，自是认得这在场的几位越剧名伶熟悉的面孔，特别是曝光率极高几乎家喻户晓的越剧名角映月，萧医生连忙摘了口罩对映月点头回道：“不用紧张，病人只是还没有过麻药期，头部的伤没有生命危险，但有轻微脑震荡，病人是因为脑部受到撞击，局部有淤血导致昏迷。”

  “她、她的头留了那么多的血，她真的没有生命危险吗？”韩梅哭红着双眼，此时无暇顾及映月，拉住医生，究根究底的急问着。

  “应该没事的，我们检查了一下，伤口虽深但没有伤到内部，后脑内部有淤血血块，刚刚做了个小手术散了脑内的部分淤血。但虽然没有伤到要害，还是要看病人苏醒后有没有留下什么后遗症。”

  “会、会有什么样的后遗症？”韩梅微微落下的心又悬了起来，实再承受不了更加严重的打击。

  “极少数会有人短暂性失意、失语、记忆力减退、痴呆、眼盲症、自闭等……”医生在那认认真真的将学术性的医嘱叙述道，却没有发现在场的几个人都脸色青红不定，害怕极了。

  “当然，这是极少数才会发生的案例，病人不是很严重，一般修养好了也就如常了……”医生终是兜转了一圈又绕了回来。

  韩梅无力的摇晃着身子来到沐清含挂着点滴的病床边上，望

  着床中苍白不语中的沐清含，自责万分。想着沐清含在那样危险的状况中竟然最先护住的是自己，若不是为了不让自己受到伤害，她怎么会随着车体的撞击撞到了脑袋，这都是她的错……

  琳达扶上了韩梅飘摇无助的身体，劝解道：“没事的，医生不是说了吗，这是极少数才会发生的事，含含她受伤不重，会没事的。”

  ……

  “韩梅，你满意了吗？你就是个害人精，你害了玉华不够，现在又来祸害含含？如果含含她有什么事我不会放过你的！”映月攥紧拳头一字一句的咬着牙根，实在恨极了这个自私自利的害人精。

  这个女人为了满足自己的私欲，害得玉华还不够惨吗？难道真想要这世上玉华唯一的血脉也消失了，她才会收起那贪婪的欲念吗！

  ……

  “映月，你少说两句吧，韩梅她也不想含含有事的，这是意外。”琳达实在看不下去，袒护着也同样担心无措中的韩梅。

  “意外？哼，不是她拉着含含纵情酒色怎么可能出车祸？”映月隐忍不得，一想到沐清含与这个女人双双沉迷在‘艳遇情调餐厅’中双宿双栖吟歌曼舞，映月就恼恨妒忌。

  为什么韩梅能这么心安理得的霸占着玉华和沐清含的心，为什么她那么爱玉华，而到最后玉华的一颗心还是只装着这个喜新厌旧见异思迁的妖精。

  ……

  韩梅心虚的不敢看向映月，此时此刻她已然无力还击，双手抱着自己单薄的双肩看着医生护士将沐清含的床铺推到了病房的高间护理了起来。

  “对不起，小含，求你快点好起来好吗？我、我愿意用我的一切，只换你平安……”

  ……

  秋蕊哽咽着擦抹着眼泪抱着傻傻发呆中的美晨，她们都好害怕，害怕沐清含真的会出什么事。

  ……

  “含含，求你快点好起来，只要你好了什么事我都不怪你不埋怨你……”美晨隐忍着悲痛，紧紧的回抱上怀中的秋蕊，在心底深处默默的为沐清含祷告着祈求着。

  ……

  半晚时分，麻药劲慢慢褪去，沐清含终是缓缓的睁开了双眼，而第一眼看到的便是坐在她枕边双眼哭得红肿不堪的韩梅。

  “小含……”韩梅轻轻唤了一声，眼中掠过一缕喜色，如此一眼似觉如相隔千年万年一般久远思念。“谢天谢地，你终于醒了……”

  听着韩梅唤语，其他几人也都围了上来，美晨连忙按下床铃将医生护士叫了过来。

  ……

  韩梅拉着沐清含的手，看着双眼颇显茫然的黑瞳，紧张的问道：“小含，你、你的头痛不痛？你有没有哪里不舒服？”

  沐清含微微皱了下眉角，抬起手摸了一下隐隐的有点发痛浑浊的头脑，却摸到了厚厚的纱布，不觉闭目在木木的头脑里回忆着过往，忽睁开眼轻问了句：“你……是谁？”

  一句问语如同晴天霹雳一般将韩梅劈伤，一脸惊恐错愕道：“小含，我是、我是韩梅啊，你不记得我了吗？你怎么可以不记得我？”韩梅慌了神，她受不了被沐清含遗忘，若她真的忘记自己，她要如何？

  “韩梅……我认识你吗？你……你是我的什么人？”沐清含看着面前紧张逼问着她的韩梅，眼神迷茫着回问道。

  “我……”韩梅张了张嘴，不知要如何回答。“我是、我是你的……经纪人、我是你的导师、我是你的……”

  “含含，你、你能认识我吗？”映月忍不住也担心的拭问向沐清含，想知道沐清含是不是也把自己忘记了。

  沐清含微动了一下脑袋看向一眼期待中的映月，略微尴尬的闭上了眼，微微摇了摇头，回道：“不记得了……我的脑子里很乱……”

  “怎么会这样？”映月也心

  慌的回过头，看到推开门匆匆走进来的医生和护士小姐，急道：“医生，含含她怎么会失忆？不是不严重吗？”

  医生听着映月所言，连忙过去给沐清含做起检查，抬头对屋中的人说道：“留下一个家属，其他的人都出去吧，病人需要空间休息。”说完，拉上病床周围的拉链，用探照灯照着沐清含眼帘下的瞳孔，又拿了一些仪器要做脑电。

  ……

  “感觉头哪里痛吗？”穿着白大褂的萧医生很不理解一个不算很重的脑震荡竟然真的会造成失意，一时也紧张起来，怕是自己存在误诊的情况，可能病人的脑内还存在着没有清理好的大块淤血？就在他要把仪器放到沐清含的身体上时，沐清含却伸手抵住萧医生的仪器，向萧医生眨了一下眼睛。

  萧医生立时恍然大悟……

  ……

  屋中其他的人都出去了，而韩梅和映月却各不相让的都留了下来。

  “萧医生，怎么样？能不能恢复记忆？如果需要到国外治疗，我马上办理转院手续。”韩梅颤抖着声音，向师生求助着。

  “医生需要怎么样对含含好，您只管告诉我们就行了。”映月攥着拳头，抵在紧张不安的胸口上，这头上的伤可不是玩笑，可大可小，若真是失忆了恐怕真的很严重。

  ……

  当白帘子被护士拉开时，萧医生长叹了一声，摇了摇头很无奈的走了出去。

  韩梅看着医生摇头叹气的模样，紧张的上前追问道：“萧医生，怎、怎么了？是很严重吗？”

  萧医生皱着眉抬眼扫了两个家属，表情严肃的哼了一声，回了句：“确实很严重，我看是人格障碍，自治吧。”说完，便生气的同一群偷笑中的小护士快步走了出去。

  ……

  韩梅同映月都听得糊涂，人格障碍？被撞击了头部会得人格障碍？那失忆又是怎么回事？

  韩梅无暇细想，紧张的连忙跑到病床前扶着正坐在床边的沐清含，小心的问道：“小含，你刚做完手术，干嘛要坐起来？你、你真的不记得我了吗？我是韩梅啊，你想一想……”

  沐清含看着面前哽咽着哭得红鼻子红眼的韩梅，心中心疼，却又忍不住轻声的问道：“韩梅？你是我的经纪人？我们应该很熟，是吗？”

  “你真的想不起我了吗？我是你的……”韩梅哽咽着紧紧攥住沐清含的手，看着沐清含一双越发清明的黑瞳和苍白的嘴唇，一想到沐清含会忘记自己，会忘记她们之间曾经的过往情爱，这是她所不能承受的结局，难道这就是老天爷给她的惩罚？这也太残酷了……

  

 103、祸

  第103章

  韩梅张了张嘴终是颤抖的说道：“我、我是你的女朋友……你真的一点都想不起来我了吗？”

  沐清含一直隐忍着心疼，随着韩梅亲口承认是她的女朋友后，终是忍不住心疼的弯起唇角紧紧的将韩梅担忧柔弱的身子搂抱入怀中。“呵，这可是你亲口承认是我的女朋友的？呵呵，傻瓜，我怎么可能忘记你呢……”沐清含笑得开怀，却牵动了一下脑后伤口，不觉暗暗又轻皱了一下眉头，冷汗浮起。虚弱的抚摸着韩梅弯弯软软的卷发，忍着身上的痛楚疼惜道：“对不起，我刚刚是在逗你呢，别担心，我命硬死不了，只要你没事就好......”

  “你……”韩梅哭得泣不成声，一时反应不过来，抬头看向沐清含苍白的笑容，不可确定的问道：“小含，你、你没有失忆？你骗我？”

  “对不起，我只是一时兴起想跟你开个玩笑，我爱你，我怎么可能忘记你呢，老婆……”

  “沐清含，你竟然拿这种事骗我？”韩梅气愤着没想到沐清含竟然拿这种性命攸关的大事来欺骗她，不觉娇恼的狠推了一把抱着她的沐清含一下。

  沐清含此时无力，被韩梅的力度一带，竟然软软的推倒在床中，无力抗衡。“啊~，老婆，你好狠心，还推我？痛......”沐清含皱眉闭上眼忍痛埋怨着。

  “小含，对不起，你、你有没有事？我是被你气糊涂了，我、我这就去找医生去。”

  “含含......”映月紧张的连忙来到床边看着被韩梅推倒入床中的沐清含，心疼的斥责道：“韩梅你干什么？她刚做完手术苏醒过来，你竟然推她？”说着话侧身坐在病床边，握住沐清含的手，柔语问道：“含含，看看我，你认得我吗？”

  沐清含听着映月数落韩梅正是心疼，抿唇对映月回道：“月姨，我没有失忆，刚刚是我过分了逗了你们，韩梅她气我也是应该的，我错了。”

  “什么错不错的，月姨当你撒娇呢......”映月拉着沐清含的手紧了紧，坐在床边上满眼的心疼之情，像个母亲一般极是疼爱的当着韩梅的面在沐清含的额头上落下一吻，抬眸间四目相对极是宠溺的柔语道：“乖了，好好休息，你不可以有事的，只要你没事其他的全都不重要。”

  沐清含看着关心宠溺她的映月，不免用眼角的余光扫了一下脸色越加难看的韩梅，连忙抽回被映月攥在手心里的手，抵在唇间轻咳了一声，虚虚弱弱的回道：“月姨，我没事了，不用为我担心。”

  映月感觉到沐清含有意与她拉开距离，侧眼轻扫了一眼韩梅，轻哼了一声，盯着沐清含的眼睛嘱咐道：“你这真是被白骨精灌了迷魂药，分不清人和妖了，小心被人扒皮蚀骨都还分不清远近。”

  “月姨，当我喜欢迷魂汤吧，呵呵，反正也是晕，便一晕到底好了......”沐清含皱眉向映月使了个眼色，不想她再说下去了，她好不容易讨到手的媳妇，怕被这个厉害的婆婆给吓跑了。“我想休息了，月姨，让韩梅留下了陪我就好，你们都回去休息吧，我真没事了。”

  “狠心的人，我在这守了你这么久，醒了就只想着怎么把我打发走？”映月也是生了气，瞪了一眼沐清含从床中站了起来。

  “别啊，你们两个若难舍难分我走就是了。”韩梅动了气，转身真要走开。

  “韩梅，我头疼......”沐清含轻哼了一声，韩梅连忙转身回到沐清含床边。“哪里疼？我、我还是叫医生来看看吧。”正说着却被沐清含得住机会拽着韩梅胳膊拉坐到身边抱着韩梅的腰撒娇道：“我的病只有你能治好，韩梅我错了，不该开玩笑骗你，我就想看看你会不会为我难过。”

  “你是傻吗？我能不难过吗？答应我以后不可以再吓我了好吗？”韩梅哽咽着低着头看着抱

  着她腰际撒着娇的沐清含，心疼得不舍得去呵斥这看起来柔柔弱弱的人儿。

  “我傻还不成吗？呵呵，不过你可要记得，刚刚可是你自己亲口承认是我的女朋友的，这辈子都不可反悔。”沐清含闭上有些眩晕的眼睛慢慢的收紧怀抱。

  韩梅用眼角的余光感受到一旁的映月那越发难看的面色，上一世她输了她，这一世她绝对不会让这个女人再有机会抢走她所心爱之人。慢慢的随着沐清含搂抱她的力度，俯下身子闭上眼轻轻的在沐清含的唇上亲吻了一口。“有人说我是祸害人的妖精，你还这么宝贝我？”

  “呵，妖精都长得很好看，我就是被你迷得七荤八时，被你祸害我也心甘情愿。”沐清含无力起来，便揽着韩梅一同倒在床中，双手紧紧的将韩梅搂在怀里，面面相依忘记所有。“你若是聂小倩我就是宁采臣，你若是白娘子我就当你的许仙，哈哈，反正跟你死缠烂打了。”

  ......

  映月看着那倒在床中旁若无人的一对情侣，慢慢的攥紧拳掌，转过身隐忍着情绪摔门走了出去。

  听到摔门的声音，沐清含皱了一下眉头，依然没有睁开眼，她心里知道映月一定是很生气。

  “瞧瞧你把人家都气跑了，呵，心里是不是很心疼啊？”韩梅望着近前的沐清含猜这人是故意跟她做戏气人家的。

  “我不是心疼，我是真头疼，让月姨回去休息吧，我这有你伺候我就行了。”沐清含唇角弯起寻着韩梅的唇食了上去。

  “嗯，才做完手术不要乱动了。”韩梅拉上被子将沐清含和自己的身体遮盖好，柔语问道：“想不想吃东西？”

  “不想，我只想抱着你睡觉......”说着，就将头依靠到韩梅的怀中，沉沉的睡着了。

  ......

  感受着怀中均匀的呼吸和温热的体温，韩梅突然觉得无比的安心，这样抱着这个人与她在一起真的好幸福，幸福到她可以不在乎映月的言语讽刺，不在乎那些身外之物，只单单的在乎这怀中的心上人即可。

  ......

  “沐清含，我答应你从现在开始我要认认真真的守护你，好好的跟你谈恋爱，我、我愿意嫁给你，只要你愿意，我们可以不在乎世人的眼光，天荒地老的爱恋下去......”

  ......

  韩梅的唇深深的在沐清含的额头上亲吻了下去，唇角间荡起一抹深深的笑意，慢慢的也闭上了一双无比娇媚的眉目，与君无限的沉醉下去。

  ......

  映月生气的坐着保姆车中，一想到沐清含搂抱着韩梅的腻歪劲她就受不了，忍不住当场就揭穿了韩梅的嘴脸，让沐清含好好知道知道这个跟过她母亲玉华的情人，有多么的叫人恶心。

  一阵电话铃声打断了映月的思虑，不大高兴的拿起电话，语气不善的问道：“什么事？”

  “呵，宝贝，我什么事你能不清楚吗？”

  映月一听这声音不觉心里一颤，紧张的咽下一口唾沫回笑道：“王、王总、王哥，原来是你啊，呵呵，刚才没有听出来。”

  “没听出来吗？呵呵，你丢下我一个人跑了，算什么意思？”电话那头的语气不善，冷冷的质问道。

  “我、我是被王哥你吓到了，你干嘛对人家那么暴力吗！我是不小心失手推伤了王哥你，怕你醒来凶我，我就先逃走了。诶呀，你别生我的气嘛，咱俩来日方长，改天我再跟你赔不是，还不成吗？”映月嗲声嗲气的向电话那头撒着娇，希望能化解开这能在上海滩只手遮天的一方狠人。

  “呵，映月，你别当我是傻子，我醒来后调了那天的监控录像，看到有个小白脸抱着你一起出来的，怎么的找到相好的想把哥哥给甩了？”

  “王哥，不是

  ，你不知道你喝醉酒也伤了我，人家是看到我受伤了帮忙的，哪里来的小白脸。”

  “不是你紧张什么？看没看到今天有一个报道......”一声阴森森的笑意在电话那头响起，映月不觉心里一沉，颤抖着声音问道：“什、什么报道？”

  “你没听到有个越剧正当红的小生出车祸了？宝贝，你没有心疼吧？哈哈哈......”

  “王至高，你疯了吗？你干嘛无缘无故的要害人？不关她的事，有什么事你只管冲这我来，不许你动她。”映月激动的对着电话那边大喊起来，她没有想到沐清含会出车祸竟然是因为她，怎么会这样......

  “映月，你最好认命，自从你十年前收下我给你的5000万起，你这辈子就注定是我王至高的女人。老子肯花那么多钱买你，你别不知天高地厚，我他妈要你今天晚上马上到我的别墅来，否则别怪我心狠手辣，让那小白脸见不到明天的太阳。”

  映月颤抖着双手放下了手中的电话，“去、去至高王总的别墅，现在就去......”

  “好......”司机点头应下，暗叹得这些个被世人捧得高高在上的名角花旦，那些个鲜为人知的苦处，可非是人人都能承受的。

  映月无力的依靠在靠背车椅之中，慢慢的闭上眼，泪水滑落无比的自责起来。

  ......

  

 104、虐

  第104章

  影月趴在床中极是痛苦的闭上双眼，娥眉紧蹙间忍受着她所不愿意承受的痛苦......

  凌乱的屋室中那样如洪水猛兽般的男人肆无忌惮的对床中柔弱的女人施展着暴行凌虐，发泄着满腔的怒火，直到宣泄完毕方才罢休。

  ......

  王至高喘着粗气大笑着将细皮嫩肉的美人揽抱入怀中，稀罕道：“映月，你比那些个小明星可是招我喜欢多了，我王至高的女人多了去了，但是不管哪个都比不上你在我心里的位置，再说我在你身上投入的金钱也比她们多了去了，你还有什么不知足的？”说着话又是对着映月的红唇索吻一通，映月凝眉间无力的侧过头忍受着，眼角的水泪暗自流淌而下。

  ......

  玉华......

  映月努力的在脑海中描绘着玉华的模样，想象着抱着她索吻之人就是她所爱之人，也许只有这样才会减轻她身心间的煎熬和苦痛。

  ......

  “映月......”玉华拉过映月的手，闭上眼慢慢的低下头亲吻上映月的唇间。“谢谢你一直陪伴在我身边，如果有一天我不在了，不要因为我伤心好不好？”

  “你干嘛要说这种话？我想要陪着你一直到老呢，不许抛弃我离开我......”映月抿着嘴笑意缠绵，这样主动献吻的玉华好生乖巧可人，映月无比甜蜜的投入到玉华的暖怀之中，这样抱着心爱的人儿，感觉真好。

  “映月，我要搬出这里了。也许我会、我会带着含含回台湾去......”玉华隐忍着情绪的波动，委婉的跟映月做着话别。

  “回、回台湾？为什么？”映月不是很理解玉华的这种做法，她们才刚刚开始的幸福日子，她不要就这么失去玉华。“我不管，你在哪里，我就在哪里，我也陪你一起去台湾，好不好？”

  “映月，人不可以为了别人而放弃自己的人生，我更不可以让你为了我而自毁前程。”玉华摇头痛苦的笑了笑。“我、我累了，我想要封戏。”

  “封戏？为什么？累啦咱们可以休息一段啊，干嘛要封戏？你到底怎么了，发生了什么事？”映月无法理解玉华的做法，越剧一直是她的毕生追求，为什么突然说要封戏。

  “不想唱了，累了，我想要有始有终，映月陪我演一出舞台姐妹好不好？自当是我的最后一出戏。”玉华低头看着怀中的映月小声的祈求着。

  映月舍不得拒绝，轻轻的点了点头附和道：“嗯，你想怎样我都依你，你若不想唱了，咱就不唱了。”

  看着玉华满腹沧桑的失落感，映月隐隐的感觉到似乎有什么事压得这人透不过气来。

  “玉华，不许你对我有所隐瞒，你若有事一定要告诉我，我会帮你的。”

  “没事，不要为了我而担心，乖了，不要胡思乱想......”玉华将映月紧紧的拥抱入怀中，眼角处静静的滴落下两行泪滴......

  ***************************

  玉华随着祝庆山一同到杭州完成他们之间的约定，她没有带小宝贝含含一同来，有些成人之间的事她不想牵扯到孩子身上。

  祝庆山转头看向静坐在身边的沐玉枝，沐玉枝今天破天荒的穿了一席黑色的晚礼服长裙，纤长的脖颈消瘦的锁骨，都将这俊人打理得别样妖娆。一头帅气的短发向一侧微微垂下，稍长了一点的刘海遮挡住一侧眉峰，那眉宇间随着时间的沉积自然而然的显露出来的一抹成熟且稳重的御姐美态，别有一番让人探索求知的欲望。

  “玉枝......干嘛不把含含带来，我们一家人一起其乐融融的不好吗？”祝庆山轻唤了一声玉华，眼神中升出一抹别样温柔，忽然怀念起与爱

  人互生情愫的纯真年代。

  ......

  玉华侧目看了一眼身边的男人，淡淡的回道：“成人之间的事还是不要牵扯到孩子，我不想让我的女儿被那些别有用心的人曝光于人前。”

  祝庆山听了也点了点头觉得也是，这一趟恐怕会被不少抢花边新闻的狗仔们盯着，带着孩子出来招摇是不太适合。

  “呵，老婆，你还是那么细心周到。”祝庆山伸手揽上与同他坐在后排座上的玉华肩膀，向怀中拥入，想要一解相思。

  “放手......”玉华皱眉极为嫌弃的瞪了一眼这花心乱情的祝庆山。“别忘记咱俩的协议，除非公共场合，否则不要碰到我的身体。”

  “干嘛这么认真，我们现在可还是夫妻......”

  “祝庆山，你知道我的脾气，你我早就是有名无实的假无妻，为了你的目的，你最好不要太贪得无厌，否则我可随时会离开。”汽车停到了五星级酒店的大门口，玉华皱眉推开了凑近她身边的祝庆山，揽裙打开车门万般嫌恶的径自下了车。

  她有好多年没有穿过裙子和高跟鞋了，今天若不是要陪祝庆山一同出席一个在苏杭召开的高层次中国企业家酒会，为了避谣惹眼，她又将多年遗弃的裙衣女装拾了起来。

  一件深黑色的长裙晚礼服，虽是颜色低调，却更加将玉华修长的身姿衬托得妖娆风韵，自是流露出一抹别样风情万种。

  ......

  祝庆山远远的望着自己的妻子，这世上的任何女人都无法替代沐玉枝在他心目中的位置，虽然他喜欢外面花枝招展的诱惑，但若论妻子，他心目中的最佳人选却还是首选沐玉枝。

  ......

  “老婆......你最好陪我一起进去，门口可有很多记者。”祝庆山打开车门，帅气的理了理西装，向玉华笑着提醒道：“别忘记你跟我来的目的是什么，这可是咱俩互利互惠的事。”说完，从西服怀兜中掏出来一个黑色墨镜戴在了眼前，步步走到玉华的身边，支出胳膊，自信的笑着等待着沐玉枝主动送过来亲昵的动作。

  沐玉枝真不想跟这名义上的丈夫有任何的牵扯，奈何为了她所爱的人和爱她的人，只能隐忍下这满腔的厌恶感，慢慢的走上前伸出手环上了祝庆山的胳膊，表现亲近的与之双双步入到酒店之内。

  ......

  在闪光灯的簇拥下一群记者纷纷将玉华和老公的夫妻合体拍了下来，这样难得看到帅小生玉华的女装照，真是将现场的气氛拉得高涨，让现场记者媒体们竞相拍摄。

  祝庆山帅气的向周围的记者们点了点头，伸手顺势环抱过玉华的腰肢向怀中带入。

  玉华微皱了一下眉角，但见周围全是记者也不好发作，只得容忍着笑着与祝庆山亲近的站在一起，勉强自己向媒体露出笑颜，任众人拍摄作秀。

  ......

  “玉华老师与先生真是郎才女貌，太相配了......”有人在一边起哄的大喊着，而随着喊生更有人附和的也纷纷发着问题。

  “玉华老师和祝先生一定感情很好吧？但为什么二位出双入对的镜头这么少啊？”前排的记者拿着话筒紧接着话茬追问道。

  祝庆山笑了一下，将眼镜摘了下来，一眼深沉的望向被他抱入怀中的玉华，回笑道：“大家知道我是做房地产生意的，长年都在跑来跑去，我太太是越剧著名女小生，又要工作又要忙着照顾孩子，我们是实实在在的生活，哪有时间出来跟大家作秀。呵呵，其实我们很恩爱的，是不是老婆？”说着话，祝庆山突然低下头揽着玉华的腰肢便当着媒体的面在全国观众的面前亲吻上了玉华的唇，一时引得在场的人群纷纷欢呼起来。

  “玉华老师的婚姻这么幸福，怎么可能与那

  两位花旦演员是三角恋的关系？”人群中有人用着不大不小的声音嘀咕着，渐渐挑起一片认同之音。

  ......

  玉华咬着牙根隐忍着祝庆山在众目睽睽之下的热吻，这个男人算计好了她不敢当着媒体的面与他撕了面子，这样的侵占掠夺让玉华厌恶至极，终是暗下施力推开了祝庆山一点，喘息着硬挤出一抹笑意，道：“好了，庆山，我们还是快进去吧，迟到就不好了。”说完，回眸向媒体们笑了一下，恍惚间竟然在众目睽睽之中看到了一抹熟悉的人影。

  是她......

  ......

  酒会之中，祝庆山给玉华介绍了他的商业伙伴的太太们。这些来自苏杭、上海的阔太太们大多都是越剧迷，此时看到自己的越剧偶像亲临到现场，无不欣喜异常，拉着玉华亲近而谈。

  其中有一位也穿着黑色晚礼服的陆太太，是祝庆山特殊介绍给玉华认识的。“玉枝，那位是陆太太是香港财团老大的夫人，她是上海人，对越剧很喜欢，帮我拉拢一下这位太太，我想让她投资我的地皮，老婆这一切就全靠你了。”祝庆山揽着玉华的肩膀在其耳边嘱咐道。

  玉华从祝庆山的怀中挣脱了出来，未有答应也未反对，她不了解祝庆山的心思想的是什么。对于他的所谓的投资生意玉华真是无心理会，但为了挣脱开这个男人，又不得已的委屈自己。其实这样的事在六年前她经常会帮着祝庆山去迎合应付他的客商，与形形色色的人物打着交道，为的就是帮着丈夫闯荡出一片天地，可是到最后换来的却是离心离德的以怨报德。

  ......

  祝庆山被狐朋狗友们拉着到男人堆里去推杯换盏，沐玉枝独自一个人周旋与这众位阔太太身边，努力陪着笑脸。

  ......

  陆夫人是位很有气质的女人，年纪看起来也就四十左右岁，一看就是位成熟干练的职业女性。

  ......

  陆夫人是香港正太集团陆老板的正牌夫人，手中掌管着正太集团在大陆的总投资生意，权利不小。

  其实这个陆夫人对祝庆山的地皮生意，也是有一搭无一搭，并不算上心，不过当她听说这祝老板的妻子就是赫赫有名的越剧小生――玉华时，便入了心，有意接触一二。

  这位陆夫人本名叫江珊，祖籍是上海，后来跟家人一同出国发展，婚后又与丈夫一同在香港创业，自是对家乡的越剧情有独钟，也是一位玉华的超级戏迷粉丝。

  ......

  在江珊回国后曾经连着听过好几场玉华的演出，也让人帮着上台给偶像献过花，奈何玉华的名气之大，戏迷众多至今无缘认识。

  而玉华一直有着不成文的规定，不管男女戏迷，她从不与粉丝戏迷单独见面会客，陆太太遂有心，但也是场面上的人物，实在放不下面子真的跑过去追星，只好远远的欣赏，痴迷在心里罢了。

  而今借着生意关系，与祝庆山攀谈着生意，旁敲侧击的想要与其夫人玉华本人认识一下，这才有今日的机会当面目睹名家风采。

  只是没想到竟然能看到玉华穿着如此曼妙的女装出现在眼前，陆夫人暗暗的在一旁欣赏着偶像的风采，似觉玉华男装女装竟然皆是如此和谐俊美，更是满心敬慕。

  ......

  

 105、魅（也许是雷？）

  第105章

  ......

  玉华客气的与众位夫人、小姐礼貌的回笑着,侃侃而谈周旋在其中。

  陆太太一直在一旁默不作声的陪着笑脸，待得几个夫人都说得差不多了,方才从服务生手中提了两杯红酒带给玉华一杯,笑意温柔的附在玉华的耳边问道：“玉华老师，要不要到露台上走走？这里吵闹了些，你应该不是很习惯。”

  玉华回眸笑望向这位陆夫人，到是有种心灵相同的默契感,遂点了点头，优雅的低着头提起晚礼服随着陆夫人一同向露台上走去。眉目间轻扫向周围，暗自寻找着那抹熟悉的身影，难道是她看错了？

  ......

  “陆夫人，你是上海人？”玉华微笑着品了一口红酒，侧头看向近前的陆夫人随口问去。

  “嗯，我祖籍上海，后来随家人移民到国外,玉华老师叫我江珊好了,其实我不太喜欢别人叫我陆夫人，我又不是没名字。”江珊也品了一口红酒，挑眉回看向玉华,暗自压下心中的激动之情,轻语道：“我很喜欢玉华老师的越剧,到现场也看过好多场您的戏，真好听，您演绎的小生很帅气。”

  玉华听江珊夸奖,低头笑了笑，走到栏杆处双手搭在楼栏上向灯火阑珊处远望而去。“谢谢，真的很开心听到你们说喜欢我的戏......”

  “喜欢你的人太多了，恐怕玉华老师都听腻了，呵呵。”江珊也随着玉华依靠到楼栏边上，叹息道：“这里好高啊，这是酒店的最顶层，在这里站着真的能感觉到人在高处不胜寒的意思，真的好冷......”江珊长叹了一口气，随口喃喃而语，双手环上了自己的双臂，眼神飘向远处。

  玉华听着江珊的话，到是有种同病相怜的共情之感，回手将自己身上的黑色锦缎披肩给江珊披在在肩头，唇角微弯的温语道：“若是江姐感觉冷那我们还是回去坐吧？”

  江珊没想到玉华会将自己的披肩给了自己，回眸笑着站起身，点了点头，到是大方的将披肩收下，顺手挽住玉华的胳膊，似乎亲近了一些，感激道：“玉华老师，你人真好，我原本以为您本人应该是很傲气的一个人，竟然这么和蔼。”

  “呵，我这人只是不太善于交际，江姐就叫我玉华好了。”玉华随着江珊一同又走回酒会屋中，你言我语间到是越发的熟悉起来。

  ......

  酒会结束后玉华和祝庆山回到预定好的酒店房间，玉华看着祝庆山所订的一间大床房，冷下脸问道:“我的房间呢？”

  “你我是夫妻当然要睡在一间屋了，老婆外面可是有很多记者，人来人往的你不怕被传出闲话？又说你和那些个小花旦有什么，可是白费了咱们今天的苦心了。”一身酒气的祝庆山走到沐玉枝的身边，借着酒气忽然拥抱入妻子，激吻侵袭上玉华的唇，撕扯着玉华的衣服想要重温他们夫妻之间的情谊。“老婆，你难道真不想我？还是你在外面也养了野男人？”

  “啊~，祝庆山，你不要得寸进尺。”玉华没想到祝庆山会这般流氓，用力推开了祝庆山的钳制，恼恨的抬起膝盖将这流氓的欲处狠狠撞击回去，又甩了酒醉的祝庆山一巴掌，看着倒在地上抱着腿处痛苦的隐忍中的祝庆山，回身推开房门跑了出去，她实在是不想跟这头虎狼再共处一室。

  正在玉华情绪杂乱的跑出门时，却撞到了一个人的怀里，抬头便看到映月的脸。“映月......”玉华心里委屈此时看到映月，水泪隐忍不住的接连不断的涌出眼眶，紧紧的回抱上映月，哽咽着趴在映月的肩头哭泣着。

  “玉华，你怎么了？是、是那个禽兽他欺负你了？”映月心疼的看着衣裙凌乱的玉华，恨得牙根痒痒，松开玉华想进屋去修理那流氓禽兽。

  “映月，他

  喝醉了，不要进去。”玉华拉住映月摇头道：“我也把他伤了，一时半会他动不了，现在不是跟他闹翻的时候，映月，你怎么在这？”

  映月叹了口气，心疼道：“我不放心你一个人跟他周旋，又怕你不让我来，便偷偷的跟着。”映月脱下外衣披在了玉华的身上，拉着玉华的手，软语道：“这里的客房都满了，我是提前让人在你们的客房边要的房，到我的房间里来吧。”

  “嗯......”玉华听话的点了点头，随着映月牵引与之进了旁边的房间。

  ......

  听着浴室中潺潺的水声，借着卧室微弱的壁灯，玉华依靠在窗前手中夹着香烟，吞吐出一口口烟雾，跳远而望，脑海中思虑成疾。

  ......

  浴室的门拉开，映月胸前围着浴巾万般妩媚的从浴室中走了出来。

  “玉华，我多带了一套睡衣，你先换上我的好不好？”映月换了一件性感的蕾丝花边的短裙，媚眼撩向那窗前的短发俊气之人，小心的问道。

  “映月，我今天好像看到她也来了，可是我没有找到......”

  映月的心不由得被撕扯了一下，慢慢走向窗前那还穿着一席黑色晚礼服的美人身边。听着这人心里还惦记的另一个女人，难过的伸出双手环抱上玉华双肩，低下头轻轻亲吻上那裸露在衣裙之外的冰凉的玉肩，慢慢收紧了怀抱，轻语安慰道：“会不会是你日有所思，夜有所梦？你心里头总念着她，所以眼前才花了眼，看谁都像是你心里面的她......。”

  玉华慢慢的闭上眼，也许真的是这样......抬起手在唇间深深的吸了一口烟气，慢慢的吞吐而出。“也许是吧，我真的好想她......”

  “玉华，如果你看不见我会不会想我？”映月凝结着双眉，深深的望向玉华失了神的双眼，傻傻的问道。

  “我......”玉华看着满眼期待的映月，舍不得伤了映月的心，伸出手臂将她曾经的闺蜜好友，而今却又演变成了关系暧昧不清的情人......

  这样复杂的关系，理不清道不明，玉华心疼的闭上眼将映月紧紧的搂入怀里，轻抚着映月的一头柔软的长卷发，万般怜惜道：“怎会不想你呢！映月，我的好师妹，谢谢你一直都守护在我的身边，从祝庆山出轨到今时今日的重创，若不是有你在我身边，我真的会被打败的，谢谢你为我付出的一切......”

  “谢什么？我爱你啊，我愿意为你付出所有，只为博君一笑......”映月笑得甜甜，双眼却隐约闪烁着泪花。

  她觉得也许有一天她会等到玉华的眼里只有她的存在，不管那时间多长多久她都愿意等下去......

  映月搂上玉华的脖颈，宠溺的在玉华的面颊上游移着亲吻了一口。“玉华，你今天好美，不管你是舞台上的男装，还是台下的女红装，我的心都为你跳得好快，从我第一眼看到你时，我只知道我爱上你了......”映月闭上眼，将柔软的身体紧紧的贴在玉华的怀中，柔柔软软的向着她的好师姐撒着娇。“我爱你，真的好爱好爱，你是我第一个爱上的女人，也是我可以守护一辈子的女人。”

  “映月......我......”玉华不知要如何回报映月的此番真情表白，她知道自己爱的人是韩梅，那样纯纯如白纸一样的女孩。而映月......映月也是她藏在心里面的一缕情丝......虽然这如同亲情一般割舍不掉的情丝，算不上像她与韩梅一般爱得炽烈火热，却不可泯灭不可亵渎......

  玉华深吸了一口烟，侧过头用一双深沉的眸子盯着贴在她身体上的闺蜜，轻叹了一声，沉笑道：“呵，映月，从前我真的没有发觉你对我有这样的心思。”

  “我怕吓到你，

  我可是一直小心的呵护着你胸膛里的那颗玻璃心呢，怎敢像那不知轻重的小女娃一般撩拨你！”映月媚气撩人的在玉华的眼前一点点的撩拨着，看着那一口口吸着香烟的帅气模样，真的是好生的爱恋向往。

  听着映月旁敲侧击的提起韩梅，玉华的心又隐隐的被触痛了一下，手中的香烟不由得滑落而下，抬起眉眼凝望向面前映月，似乎看到了韩梅一般，突然闭上眼，一手扶上映月的脖子，揽着美人的细腰柔软，低下头深深的吻上映月的红唇......

  ......

  明月清亮，月色漫漫，落地窗帘一旁，一双美艳的娇色相拥热吻在一起，即浪漫又美妙绝色......

  映月的心异常激动澎湃，这是玉华第一次主动亲吻的她，这样炽热激情的吻食让她有些消受不得。她知道玉华把她当做是另一个人来爱，但即便是这样她也愿意接受，因为她爱她......

  热吻稍缓，玉华喘息着从映月的唇间分离了少许，双眼迷离的深深凝望着被她亲吻得迷醉不堪的美人，不愿欺骗她的好闺蜜，掏心窝的说道：“对不起，我没办法忘记韩梅，她已经深深印刻到我的身心里面。映月，我这样对你太不公平了，你、你还是忘记我的好。”玉华捧起映月沉醉的脸蛋，小心的劝诫道。“我不想伤害了你，可又不知道如何才能不伤害你......我有时觉得自己好自私，我可以忍痛推开韩梅，但我却不想失去你的关心，映月，我对你太坏了......”

  听着玉华的话，映月却笑了，投入在玉华的怀中哽咽道：“我不介意你的自私，因为我也自私到只想跟你在一起。我知道你心里有人，可是你跟韩梅成不了的，你与她的差距太大了。玉华，我愿意做韩梅的替代，就算你把我当成是韩梅来爱我也不介意......”映月温柔贴心的抚慰舒缓了玉华满心的罪恶感，不过，这是她的真心实意，为了玉华她可以什么都不介意。

  “吻我，我想要你爱我......”映月对着玉华尽情的施展着她的媚功娇态，想要玉华在清醒时正式她们之间的感情。

  ......

  蕾丝垂落，月光之下，赤条条的馨香漂浮于空气之间，玉态盈盈妖娆魅惑......

  “玉华，我想做你的女人，缠着你永生永世，你想甩都甩不掉我的......”

  玉华忍不住咽下一口唾沫，俯身抱起面前为她褪去繁华的女人，双双走向床中，慢慢的俯下身将映月身体放入床中，双双凝望着彼此，闭上眼深深亲吻上在映月的唇间，小心的呵护着她所珍视的人，而脑海里却又忍不住想到了那个深藏在心底里面的人儿......

  ......

  “玉华......”映月无比沉醉的闭上美眸，轻轻的呼唤着玉华，感受着这第一次在清醒时亲吻着自己的人儿，欣喜若狂。

  玉华深吻沉入，却突然无力的松开映月的身子，摇头撤离开映月的身边，抱着身体蜷缩在床头一角，无法对映月全心投入而去。“对不起映月，我、我心里面想的人还是韩梅，对不起......我没有办法对你用情，我、我做不到......对不起......”

  听着玉华的道歉之音，映月的心好难受，咬唇平息着心间的火焰，舍不得看到这人因自己如此纠结，叹了口气不想再逼迫着玉华。她不急，为了她她愿意等待，也许有一天她会被自己的真情所打动的......

  “没关系，玉华，我可以等，我可以等着你对我动情。这么多年我都了，难道害怕这一两日吗？”映月喃喃软语着在玉华的耳边安慰着，拉上锦被环保着玉华，乖巧着不再撩拨不再敢乱动下去。

  ......

  

 106、光头强

  第106章

  看着镜子中光着头的自己,沐清含傻傻呆呆的有点不知道该如何反应才好，原来自己光头是这种模样,呆呆傻傻的真是好笑~

  韩梅看着镜子前面瘦瘦高高的人儿,头发虽被剃头掉，却到别有一种刚硬的帅气感。韩梅实怕沐清含一时接受不了自己这新形象，遂从后面环抱上沐清含，趴在这人的后背上,软语安慰道：“小含，你剃光头也很帅的......”

  感觉到后背上的贴服安慰，沐清含的唇角勾起了一抹笑意，其实她到是无所谓，只要不破相就好。沐清含握上腰间环抱着她的手儿，慢慢的转过身看向身后依附于她的美人，笑问道：“你真觉得我现在也帅？那我以后就做光头强好了？”

  韩梅轻白了一眼这又跟她没正经的人，嗔色道：“快点回床上去吧,这才第三天,医生让你不要乱动的，光头强先生......”正说着话韩梅的手机又响了起来，韩梅拿着电话看了沐清含一眼与电话另一边的人寒暄了几句。

  “嗯嗯,好的,我这边还有些事没有处理完,等定好开机的时间我一定提前通知你，嗯，怎么会忘记你呢,嗯嗯好好......”

  “谁啊？”沐清含看韩梅急着挂掉电话，好奇的问道。

  韩梅有点不自然的笑了一下回道：“是李团，跟他约好了让他们团参演的，这不问我情况。”

  沐清含听到是李现打来的电话，嘴里有点不是滋味。看着忙碌的韩梅，也知道因为自己受伤耽误了韩梅不少事，暗叹了一声，到是乖巧听话的随着韩梅拉着一同回到了病床上躺了下去，眼神却一直盯着为她盖被子的韩梅看着。

  这样温柔服侍她的人儿真是很暖心可人，伸出手忍不住拉住韩梅为她盖被子的手施了力拽入到跟前，软绵绵的撒娇道：“辛苦你了，老婆，我想要抱着你一起躺着......”

  “干嘛啊？大白天的这是在病房里，晚上再让你抱......”韩梅轻瞪了沐清含一眼，红着脸嗔色道。

  “我无聊，我要抱抱......”沐清含向韩梅撒着娇求着爱，韩梅又有点不忍心数落，到是顺从的乖乖妥协的坐回到床中躺到了沐清含的身边，任这人揽入怀中双双紧紧的依偎在一起。

  “老婆，原来生病可以这么好，可以让你变得这么乖巧听话，我喜欢......”沐清含的手不老实的游移着，唇色寻到韩梅的唇间吻食而上。说实话她到是觉得医院没有想象得那么无聊，因为她的身边有韩梅陪伴着，可是那一遍遍催促的电话铃音却又实实在在的提醒着她，时间的紧迫感......

  “嗯~，小含不要太放肆，你还在生病......”韩梅喘息着推开了一点这人的热情，粉腮嗔色道，回手拿过响个不停的电话想要去接，却被沐清含抢过来塞到枕头下面，不想让韩梅去理会那什么李团张团的。

  “小含......”

  “不想让你接电话，亲亲就好......谁让你叫我是光头强了，强给你看......”沐清含翻了身将韩梅钳制在身下，唇角俊笑着慢慢的低下头沉醉的趴伏在韩梅如美玉一般细腻的肩头上口口稀罕着......

  “小含......”

  韩梅不敢推开这小流氓，内心纠结着侧过头慢慢闭上了眉眼，喘息着纵容着沐清含对自己的胡闹任性......

  就在两人越发深入的痴吻之时，门口突然传来了两声敲门声，病房的门随之被推开了。萧医生不知详情的跟着两个小护士开门就走进了特护高间中，而抬眼间所看到的高清镜头，立时将三个人搞得脸红火热得不知要如何反应才是。

  萧医生看到正趴在韩梅身上索吻亲昵中的沐清含，脸上不由得落下几道黑线，连忙回过身道了句

  “对不起打扰了，咳咳，方便时请按一下铃，我们再来查房。”说完便推着两个左顾右盼的小护士向门外走去。“看什么看，快点去查房......”

  “咳咳，萧医生......”被人撞见了亲热的沐清含脸到是不红不白的慢慢松开了韩梅，对着面色绯红不看的韩梅偷笑了一下，慢慢坐起了身子，向门口轻声唤道：“萧医生，进来吧，我们完事了......呵呵......”

  韩梅听这人所言，恨极了这口无遮拦的损人，也连忙从床中坐起来下了地，腮颊粉红着理了理微乱的旗袍，转过身不好意思的站到了窗边故做向外观景的模样，以免尴尬对人。

  ......

  萧医生听沐清含叫住他，转过身皱着眉又和两个看热闹的小护士走向了里面。例行公事的一一询问了一遍，脸色却一直不慎好看。

  “有没有哪里不舒服？头还痛不痛？有没有感觉到恶心反胃的状况？”

  “呃~没有，还都挺好，头只是偶尔有点发沉，恢复得还不错......谢谢萧医生和几位护士小姐！”沐清含客气的对着萧医生道着谢，唇角勾起的弧度很是好看。

  萧医生身后的两个长相清纯的小护士眨着眼一直笑着盯着虽然光着头，但也一样帅气的沐清含偷看，见沐清含看向她们两，露出干净好看的笑容时，不觉都红了脸害羞的垂下头双双躲到了萧医生的身后，竟然有点心跳的感觉。

  萧医生感觉到身后这两丫头的躲藏，皱眉抬起头看向躺在病床上还不安分的沐清含，又看了眼背对着他们站在窗前的越剧名角韩梅老师。

  原本他以为这位越剧名伶韩老师与这帅小生是经纪人工作关系，却没想到刚才被他撞见的床中热吻一幕完全颠覆了他内心的认知。萧医生沉了脸低下头继续做着笔记，嘱咐道：“手术完才刚三天，注意点动作幅度，虽然是轻微脑震荡，但也是不可儿戏妄为，适当放纵。”

  沐清含听出萧医生所指何意，握起拳掌抵在唇间轻咳了一声，尴尬的笑回道：“嗯，我会注意的......谢谢医生关心......那个，我想快点出院，哪天可以......”

  韩梅一听沐清含想出院，不由得担心的忙回过身凝眉急道：“小含，不要胡闹了，你至少在医院给我躺一个月。”

  “一个月？我会变成化石的。韩梅老师，求你了，我没事，这点小伤回去养养就好了。”沐清含不喜欢医院里的拘束，更何况公司的事这么忙，还要委屈韩梅跟她一起受累，实在于心不忍。

  “不行就是不行，你不是小伤，你的脑袋动了手术，你能不能不让我担心？”韩梅紧张的一口回绝了沐清含的要求，她不要沐清含再发生什么危险，她要她好好的活生生的在她的眼前，哪管闹一点、色一点、淘气一点，粘她一点，她都无所谓，只要她是完好的活生生的在她身边就好。

  萧医生看到韩梅的紧张，不自然的也干咳了一下合上了病例本，看向沐清含回道：“两周吧，如果没有特殊症状两周应该可以出院。”说完便拉着两个想入非非的小护士推离出了病房。

  ......

  “好帅啊，你看没看到含含本尊眼睛真的很有神诶，一看就是唱小生的，气质帅呆了。诶，真没想到她跟韩梅老师真的是一对，你看到她俩热吻了吗？好基情哦~！真期待她俩主演的越剧《红楼梦》，呵呵，真情实感......”长头发竖着马尾辫的小护士拉着同伴兴奋的呢喃着耳语。

  “嗯嗯，我也想看，含含刚才还看了我一眼，我的心跳得好快，被撩了被撩了。哎，可惜规定不能照相，偷拍下来传到朋友圈一定炸开锅了。”荷叶头的小护士有点小小的遗憾，失声抱怨着。

  “我们可以要签名啊，要含公子和韩梅老师两个人的签名，

  或许还能要来映月的签名......”

  “好了，上班时间不要议论患者，高间特护病房的都不是普通人，注意保密协议，小心丢掉饭碗。”萧医生深吸了一口气，无奈和的摇头快步走向下一个要巡视的病房。

  ......

  看着病房的门被关合上，韩梅咬唇坐到沐清含的床边，不高兴的嗔语道：“小含，不要拿自己的身体开玩笑，像医生说的老老实实的至少呆满两周。”

  看着韩梅真的生气了，沐清含只好妥协的点了点头，双手环抱入韩梅入怀面颊相附，在韩梅的脸蛋上亲了口，闭上眼轻语低沉的安抚着：“好了，别生气了，只是呆在这里感觉太闷了。好了，放心吧，我没事的，我还有老婆没有娶上呢，怎么舍得离开你。”

  “讨厌，油嘴滑舌的......”韩梅眼波流转，娇羞的回过头在沐清含的嘴上印上一记香吻，“我一直在这陪着你，还无聊吗？”

  “有你在当然不无聊，但剧组那边你也有很多事要处理，因为我一个人太耽误事了。”沐清含有点不好意思，趴在韩梅的肩头上深深的闻着那样优雅淡淡的茉莉花香气，拉了被子与韩梅双双倒入床中，触摸着被子中那样如白云一般柔软温馨的人儿，热吻缠绵在一起。

  “小含，这是我为你开的戏，你什么时候好了咱们什么时候再开拍，只要你在就好，其他的不要你去管的。”韩梅闭上眉眼沉醉在沐清含的怀中。

  “梅姐，我怎么总觉得我是被你包养的小白脸啊，呵，原来这红楼梦是为了我拍的？”沐清含深吸了一口气，爱意深邃缠绕不够。

  “你不是吗？我的小狗......”韩梅的手轻抚着沐清含的俊脸，满心的宠溺爱恋。

  ......

  此时此刻她也不知道自己在这人身边是好事还是坏事，好事是能安抚这人乖巧听话，坏事是勾得这小浪子只想跟她亲亲抱抱的好不老实。

  ......

  

 107、惑

  第107章

  ......

  韩梅终是被公司那边催走了,沐清含一个人无聊的靠在病床上打着游戏，手机铃音突然响起,刺耳的铃音让沐清含的脑袋微微跳动着疼了一下,皱起眉头将手机放到了耳边。“喂......”

  “喂，含含你让我将上一年的分红转账汇款到映月公司的一百万，财务上午已经汇款完毕了。”

  “好，谢谢Baey,辛苦了。”

  “谢什么，但是你舅舅可是问了这笔钱你打算要干什么用，我敷衍他说你是跟那边有什么合作关系。含含，我说的对吗？”电话另一头小心的试探着。

  听着电话那边的疑问，沐清含轻咳了一下，笑回道：“也算也不算，姐，你当我是在报恩吧。”Baey是沐清含大舅舅的大女儿,沐清含的表姐,更是沐氏集团的财务总监，自小就很照顾这个无父无母的小表妹，沐清含基本上有什么事都会找她这个很大气有能力的大表姐帮忙。

  “报恩？”Baey没有明白沐清含是什么意思,不过对于她这个自小就很有主见独立自主的帅表妹来说,到也不用她过多的操心。“含含,我听说你要开拍越剧红楼梦了，首播时可别忘记告诉我一声，还有外婆可想你了,到时可能咱们全家一起去捧场。”

  “呵呵，好的，表姐要票我肯定都给你留前排的。”沐清含笑着调侃着电话那边的Baey。

  “对了，你那小粉丝苏菲妹妹，那丫头可是一直吵着要去找你呢，可别怪我没提醒你，小心惹火上身。”

  听到苏菲的名子沐清含不由得头又痛了一下，今天她感觉自己的头不是很舒服，也许是昨晚没有休息好。沐清含仰起头凝眉闭上了眼睛，深吸了一口气，无奈道：“求她千万别来，受不了。嗯嗯，我知道了，帮我好好照顾一下外婆，抽空我就回去一次，嗯嗯，再见Baey表姐......”沐清含挂了电话，依靠在床头闭着眼睛不想再动一下。

  ......

  房门被轻敲了两下，慢慢的推开了，沐清含抬头看去见是映月来了，这几天可能是她把映月气到了，以至于映月一直没有理睬她。

  沐清含也是心中有愧，此时看着穿着一身丝绒修身长裙的映月，心觉真是说曹操曹操就到，刚跟表姐提起月姨，她还真就被唤来了，不免坐起身体，精神了一些支起大长腿，唇角弯起的帅笑着唤道：“月姨，我还以为你生我的气，不会来看我了。”

  映月看着这人嬉皮笑脸的模样，缓缓的走向消瘦了一圈的沐清含，眉角凝结了一丝怨气，又有些心疼道：“你不是烦我吗？我干嘛热脸贴上人家的冷屁股，招人嫌弃......”

  “我、我什么时候说过烦你了？”沐清含挑眉愁色道：“我那天是怕你埋怨她，若你惹她不高兴，我舍不得。月姨你就不能给我个面子和韩梅和平相处吗？”

  “合平相处？呵，含含，除非太阳从西边出来，我跟她这辈子都不可能......”映月脸色不善的轻白了这想着美事的沐清含一眼，恼气的坐在了沐清含的病床边上，低着头摘下了手上带着的一双丝绒长袖手套，裸露出一双白润秀长的纤纤玉手。

  ......

  映月不免自嘲的笑了一下，想着别人是无法体会到她与韩梅之间的隔阂和战争，那是一场女人间没有硝烟的战场，这辈子她们两人都无法冰释前嫌，除非、除非玉华死而复生。

  ......

  沐清含看着坐在她床边脸色不甚好看的映月，知映月还在生她的气，有心缓解一下映月的不痛快，笑脸向映月身边凑近了一点，将头慢慢亲近到映月的面颊边，眨着黝黑的大眼睛右手扶上映月的肩头，轻声软语的哄色道：“好了月姨，那我不求你们能和平

  相处，只求、只求......”

  “只求什么？”映月侧头扬起弯弯细眉撩上靠近身边的沐清含，看着沐清含一双炯炯有神的黑瞳，只觉得沐清含的眼睛神韵与玉华真的很像，像到总能让人升起一丝错觉，错以为玉华又回来了一般......

  映月深深凝望着面前的一双眉目，红唇弯起，仰起俏丽的下颚，一字一句的反问道：“你，想求什么？”

  沐清含看着眼前一眼媚气的女人，觉得自己若再说求她别惹韩梅的话，恐怕会适得其反，转念咽下思虑，回笑间低下头软语低声道：“只求月姨你口下留情，放过韩梅，也不许跟我再生闷气了，我也一样心疼你的。”

  ......

  映月听着沐清含拐着弯的还是想为韩梅求情，不免渐渐冷下脸来别过头冷色道：“沐清含，休要再为那人求情你我之间只谈你我之间，与她无关。”

  沐清含微微的点了点头，也知自己忍不住又说了错话，求饶道：“好好，算我说错了。”沐清含忽想到了什么，皱眉问道：“月姨，那个王总之后有没有为难你？”

  映月脸色微变，垂眸敷衍，道：“没有了，这件事你不用放在心上，我会解决好的。”

  “你要怎么解决？你不喜欢就不要勉强自己跟他......你又不是、又不是......”

  “你是不是想说，‘又不是卖的’是吗？”

  “不是那个意思，月姨......”沐清含皱眉想要解释，却被映月封上了口，痴吻席卷，柔柔的附在沐清含的唇间索要着抚慰......

  沐清含感受到映月的痴意，知她心里有苦，闭上眼抬起头纵容着映月对自己的亲吻索取，小心的微微回吻着，实怕伤了映月的心，直至映月慢慢的平息下那满腔的怨念，停下那痴痴眷恋的痴吻，方才分开了一点和沐清含之间暧昧亲热的距离。

  “玉华......”

  “映月，我不是玉华......”听着映月对她的迷唤之音，沐清含皱眉无奈和的低下头，叹了口气，闭上眼摇头忽笑了起来，自嘲着被母亲光环和阴影同时笼罩的自己。

  ......

  映月回过神，也觉得自己有点过分起身想走，却被沐清含拉住手，拽了回来，皱眉质问道：“月姨，我不是给你转过去钱了，现在我是你的投资人，你不用再去求别人了，不要做自己不喜欢的事，知不知道？”

  “沐清含，我正想问你，你从哪弄来那么多钱？我怎么能让你一个孩子来投资我的电影？这钱我也有，但这是生意，你不懂......”映月看着拉着自己表情凝重的沐清含，回问道。

  “你不用担心，台湾沐氏集团有我和我母亲的股份分红，我省出来一年的分红送月姨你了，所以这都不算是什么事。”沐清含帅然一笑，自觉用钱能解决的事都不算是事，更何况能让映月免受皮肉之苦，是如何都值得了。

  单不想自己对映月有一种对母爱的特殊遐想，就按月姨是母亲曾经的爱人来算，她也有必要为母亲照顾好她所爱的女人。

  “我不能收这钱，含含......”映月抿唇摇了摇头，心尖上自是受了感动，垂眸从小皮包中拿出来一张银行卡递到沐清含的眼前，想要还给这个孩子。

  沐清含冷了脸看向拒绝她的映月，沉声道：“干嘛？在你心里我连个男人都不如吗？你能收他的钱，却要拒绝我的好意？”

  “不是，我......我当他是冤大头的，但你不是。”

  “月姨，我要你收下，当我投资你的，不要再找什么投资商了，我不想看到你卖笑他人？”

  映月看着沐清含一脸正色模样，眼神幽幽深远，凝眉问道：“你会吃醋吗？”

  “我......”沐

  清含看向映月深入的眼神，低头躲避开那样柔情深意的眼神，自觉映月好像又把自己当成是母亲玉华来看着，也便点头随和着带了点撒娇的腔调回道：“我会吃醋啊，干嘛要逼着自己去靠近男人？月姨，你喜欢的是女人，我不想让你委屈了自己，我......我真的心疼......”

  ......

  听着沐清含暖心之语，映月唇角弯弯，颇为欣慰的伸出双手捧起沐清含光光帅气的俊脸，眼角间含着泪光，隐忍着泣色道：“含含，不怪乎月姨喜欢你，有你这句贴心的话就足够了......”

  “月姨，那你答应我了吗？”沐清含抬起手，抚上映月微冷的手掌，小声担忧的寻问道。“不许再找那男人谈投资的事了。”

  “嗯，我答应你......”映月闭上眼，泪花散落，双臂紧紧的将沐清含的身体环抱入怀中，有些事发生了就无法再从头来过，世事无常凡人又如何能抗争过天意？

  她是想要为玉华守护一生，只可惜事与愿违，但只要是为了那个人，她做什么都心甘情愿，不管背负的是情债还是冤孽，她都无怨无悔......

  虚掩的房门被推开了，秋蕊和美晨煲了鸡汤来给沐清含送饭，开门间却看到床中相拥相抱在一起的两个人。

  映月听到有人进来了，松开沐清含，低头拭了泪水，抬头起身间却又变成了那个风韵娇媚的美人映月。“好好养身子，你若愿意等你出院时回家里去住，我照顾你。”

  沐清含抬头望着面前极会掩饰自己内心的映月，心疼着轻轻点了点头。

  “我走了......”映月轻飘飘的对沐清含说道，转过身朝房门走去。

  “映月，不许委屈自己......”沐清含皱眉也轻飘飘的嘱咐道，看着映月躲避开她的眼神，慢慢的消失在病房门口处，那样魅惑如迷一样的黑色魅影让她越发的看不透，一时恍惚间看得失了神直了眼。

  ......

  

 108、心难测

  第108章

  ......

  看着映月躲避开她的眼神,慢慢的消失在病房门口处，那样魅惑如迷的黑色魅影让她越发的看不透,一时恍惚间看得失了神直了眼。

  她总觉得映月有很多事在瞒着她,到底是什么事......

  沐清含的头又沉沉的浅浅的痛了一下，闭上眼按上自己的额头，微皱起眉头。

  ......

  秋蕊望着病床中看着呆呆失了神的沐清含，走到床边咬唇拍了沐清含肩头一记,怼道：“喂，含含，韩梅老师没在你就跟别人动手动脚的，小心我告诉韩梅老师说你吃着碗里的看着盆里的！”

  沐清含被秋蕊叫回了神，抬头瞪了秋蕊一眼，伸出手指头对着秋蕊的小蛮腰怼了两下，道：“口无遮拦，我也对你动手动脚了,你说去啊。死丫头,不要乱想，月姨可是如同我母亲一样亲近的人，我对她有一种亲情......”说完,又忍不住看了眼美晨,对美晨浅浅温柔的露出一抹笑意,慢慢的有些疲倦的倒入床中，不想再说什么了。

  “含含你先别睡，我和秋蕊给你熬了鸡汤,喝点再睡吧。”

  “嗯......好，真的很谢谢你们照顾我......”沐清含慢慢转过头看向美晨，真心的很感激美晨和秋蕊对她的关心照顾。

  “我们之间再说这样的话就有些假了，虽然不似从前，却也不能相忘......”美晨坐到病床边望着沐清含，扶着沐清含的胳膊让她依靠在床头坐了起来，汤勺轻盛着鸡汤在嘴边温柔的轻轻吹徐了两下，送到了沐清含的唇边。

  沐清含张开嘴食下美晨对她的宠溺，却又不好意思的笑了一下，伸手从美晨的手中接过汤碗，柔语轻道：“让我自己来吧......”

  “慢些，小心烫了......”美晨从兜子里拿出来湿巾，为沐清含擦拭上唇间的汤水，唇角上露出一抹欣慰的笑意，却又忽然注意到沐清含唇色上被擦拭下来浅浅的暗红色口红印记，不免凝结起眉角，一眼哀怨疑惑的看向沐清含。

  沐清含看到那湿巾上的口红印记，抬眸与美晨相对而视，知道美晨想问的是什么，却眼神躲闪开来低下头不自然的闷闷咳嗽了一下，继续装傻的喝着碗中汤汁，实不知要如何解释一些迷乱复杂的感情。

  ......

  美晨的心微微颤抖着，看着面前曾经深爱过的人儿，知道这口红印记意味的是什么。看来刚刚涂着暗红色口红的映月一定与这人亲密的接过吻......

  这难道会是沐清含所说的像母亲一样爱着的人吗？

  她不明白含含与映月的关系如何，难道她可以爱上别人，却独独要逃避自己对她的感情？难道在她的心里自己真的比不上映月，更不如那艳姿妖娆的韩梅......

  ......

  秋蕊傻傻呆呆的看着美晨对沐清含的关心温柔，那种不用言语就能表达而出的双双淡然中却又包涵着情丝牵扯的感觉，让秋蕊感到崩溃，心中瞬间有些不是滋味。

  秋蕊看着从美晨手中拿回汤碗低头闷闷不语的喝着鸡汤的沐清含，又看了看对面一眼关注直直盯着沐清含看的美晨，心头上憋闷难受，算算涩涩的实在不喜欢这样微妙的情愫在两人身边升起。

  “你们先慢用，我不打扰了......”秋蕊咬唇一脸幽怨的转过身，想要离开这让她感觉到憋闷不快的屋室里。

  ......

  她原本以为可以和美晨相依交心在一起就够了，她们可以成为最亲密的闺蜜情人，可以一起在心里藏着那个人。可渐渐的投入的真情却悄然在两人的心底里发生了变化，她突然间觉得自己对美晨的独占欲真的是越来越强了，强到她开始在乎美晨对

  沐清含的心思，强到想让美晨心里面只有自己只爱着自己。

  ......

  “秋蕊......”听到秋蕊略带怨气的声音，美晨恍惚间回过神来，连忙起身拉住秋蕊胳膊，唤道：“好了，我、我也该跟你一起走了，下午你不是还有排练吗？”

  “你、你要是不放心含含也可以留下来，我自己回去好了。”秋蕊低下头喃喃酸涩的回道。

  “我有什么不放心的，含含有韩梅老师照顾，我在这也是多余碍眼的一个，我陪你一起回去......”美晨回头看向沐清含一眼，轻声嘱咐道：“含含，你好好休息，我陪秋蕊回去了。”

  “嗯，你们回去吧，不用惦记我。”沐清含点头笑笑，着着美晨与秋蕊十指交缠的手，似觉有种异样的亲密感，却又摇摇头将自己的异想天开挥走了，秋蕊和美晨怎么会？

  有人能开解美晨，帮她解开两人之间的情伤，她到是要好好谢谢秋蕊才是。

  ......

  *****************************

  到底是年轻人，虽然做了头部手术却恢复得很快，除了偶尔微微有些发沉的头痛感，其他的都还好。

  沐清含被韩梅强压着终于在医院躺满了两周，实在是躺不下去了，才央求着韩梅要出院。

  萧医生检查过后也觉得没什么大问题便给沐清含办理了出院手续，一语双关的叮嘱着沐清含不要剧烈运动，要注意多休息养神。

  沐清含嘴上答应心里却未走一分，只顾着开心的拉着韩梅的手双双离开了满是消毒水味道的医院，她真的是在医院呆得够了。

  ......

  一路上琳达在前面静静的开着车，目不敢斜视，实怕自己看到什么不该看的，心思泛滥如潮。

  ......

  韩梅看着消瘦了一圈的沐清含心疼揽上沐清含胳膊摸了摸沐清含新长出来的柔软黑发，商量道：“小含，听医生的话好好休息一段，咱不着急工作学习，回去后搬到我那住吧，寝室里上下铺的动作幅度太大了......”

  沐清含受宠若惊的看着如此宠溺她的韩梅，自从她受伤醒来后韩梅对她的态度似乎转变了很多。不似从前略带点怼意的魅惑，而今却是温顺如猫儿一般的柔言软语，呢喃小调。不论她的要求多么的过分，韩梅现在都能容忍依顺与自己，简直算得上是乖巧贤妻。

  ......

  沐清含轻咳了一下，有点不好意思的看了一眼前方开车中的琳达，见琳达没什么特殊的表情，只当人家没听见。遂顺着韩梅的亲近低下头在韩梅的耳边亲昵小声道：“老婆，我搬你那可能动作幅度更大......”说完，在韩梅的脸蛋上浅浅的坏气的笑着印下一记香吻。

  韩梅红了脸转头白了沐清含一记，嗔道：“那你就老实的呆在寝室让秋蕊去伺候你吧，别来我这。”

  “秋蕊现在可是大忙人，她还要跑李团那，哪有时间管我？而且我会想你想得相思成疾，你启不是更心疼？”沐清含软软的将头靠在韩梅的肩头上亲了一口韩梅清凉薄薄的耳唇边，双手环绕在韩梅的腰间闭上眼双双亲昵的依靠在一起......

  韩梅揽抱着怀中如同小孩子一样向她撒娇中的沐清含，纵着她，实怕这孩子任性乱动对脑袋不好。“那就听话的乖乖的搬来，以后我的家就是你的家......”韩梅感觉到被沐清含亲昵的耳唇处泛起一丝麻酥，慢慢的泛滥到全身，心尖上柔情肆意......

  ......

  后排座中这双双腻歪在一起的人儿，让前排开车中的琳达忍不住咽下一口口水，如鲠在喉，感到坐立不安。

  不单说这两个女人之间的爱恋有多么的特殊，单

  就说沐清含的身份是前女友的孩子！琳达一想到韩梅正在跟玉华的孩子热恋缠绵，就难以接受。

  韩梅沉迷糊涂，沐清含不知详情，这样糊涂浑浊的爱恋，她一个局外的人究竟要怎么办才是？如若这层窗户纸被她捅破了，很难想象又会是何等的翻天覆地，琳达闭上眼暗自叹了口气，只想一想就已经很让她后怕了。

  这样凌乱的感情，究竟要怎么办才好啊？

  ......

  *********************************

  《红楼梦》的开机时间已定，主演贾宝玉和林黛玉自然是沐清含和韩梅两人。可令韩梅最没有想到的是映月竟然应下了前来参演，这到是让韩梅感觉到坐立不安，心情不好。

  琳达也是无奈何，原本她只是在电话里随口一问，想着映月一口回绝了也就是了。可映月偏偏点了头，淡然的道了句‘好啊，给我个什么角色？’琳达以为映月是在跟她开玩笑，并未当真，直到映月的小助理找到她谈角色时间等问题时，她相信映月并不是开玩笑。

  ......

  “你知道我们不和的，她干嘛非要来我这里搀和？”韩梅埋怨着琳达。

  “韩董，你就容容吧，映月也不知道闹的哪门子，说来还真叫助理前来看了一下剧本，态度满是认真的。”

  “她究竟想要做什么？想搅和我这部《红楼梦》吗？”韩梅皱起一双细长的眉角，反问向琳达。

  “她、她说没别的想法，只想要捧沐清含的戏，还说、还说可以义务出演，什么角色咱们定就好，她无所谓。”

  “呵，好大的气场。琳达，你说我该让她出演什么角色？人家好歹还是花旦名角，还被戏迷们冠以越剧小皇后的美名，太小的角色如何适合人家？莫不如将我这林黛玉的角色给了她好了。”韩梅娇恼着向琳达发着脾气，一时想起来当年映月趁着自己离开玉华的时日竟是与玉华相配成搭档，恩恩爱爱的还一起出演过舞台上的贾宝玉和林黛玉，一想到那历历在目的情景，韩梅的心尖上就有点酸涩微疼。

  ......

  

 109、情敌

  第109章

  ......

  “别说气话,这又不是儿戏，主角是万万不能改的,要不戏迷会炸锅的。”琳达软语安慰着她的主子,拍了拍韩梅的肩膀，像对当年的玉华一般的呵护哄话道：“韩董，映月要参演是不好给个小角色，再者上面是映月的戏迷,这个面子还是要给的。”琳达低头想想，建议道：“我觉得王熙凤这个角色到是挺适合她的，映月的气场决对压得住这角色，再者这个角色跟你和小含牵扯同场的机会也不算太多，你觉得怎么样？”

  韩梅想了想觉得也只有这样了，轻叹了口气，道：“就只能这么着吧，望她别给我出什么幺蛾子就好,否则我也不容她。”

  “有我看着她,她疼含含疼得紧，应该不会做出什么过分的事。”

  韩梅听琳达所言，小心的抬头望向琳达,拭问道：“你、琳达你知道小含她......”

  琳达见韩梅问她,低下头尴尬的笑了一下小声回道：“我已经知道了......”

  韩梅一听,脸刷的一下红了，双手不由自主的抱住肩膀，垂目间无地自容的低声喃喃道：“琳达,你、你会不会觉得我很、很恶心......”

  “我其实、其实是理解你的，你爱玉华那么深，当年是父母阻止才让你们两人不得已才分手的......”琳达叹了口气，不知说得深浅。

  “是父母阻止吗？我为了她可以不顾父母反对，从美国跌跌撞撞逃回来找她......若不是映月从中作梗，玉华怎么会......移情别恋，离开我......”韩梅深吸了一口气隐忍着内心的波澜，扶住冰凉的墙壁依靠上飘摇无助的身体。

  “其实玉华她、她也是为了你好......”琳达不知道要如何解释这么多年尘封的往事，玉华是被逼着才忍痛割爱的，也许韩梅这一辈子都会被蒙蔽在爱的漩涡中。如今既如此，说出来又有何等意义。“我理解你是把含含当成是玉华来爱的，可是她不是玉华，韩梅你这样很让人揪心，对含含也不公平......”

  “不，不是这样的......”韩梅闭上眼，声音弱弱的摇着头回道：“原本可能是，但是现在我知道我已经爱上了小含，不是玉华替身......”

  琳达不解的皱眉看向韩梅，难以想象的望着韩梅，有些无法承受韩梅对玉华的移情别恋。“韩梅，你、你真爱上玉华的......”

  ……

  “琳达姐，韩梅老师，你们在说什么悄悄话呢？”沐清含穿着贾宝玉的戏服从摄影棚中一派俊笑风流的着背着手走了过来。

  看到沐清含来了琳达隐忍着闭上了嘴，低头对沐清含点了下头便匆匆转身离开了。

  沐清含看着没有理睬她的琳达，撅了下嘴，看来自己真的是把琳达姐给得罪透了，以至于都不大爱搭理自己。

  ......

  不过沐清含我行我素惯了，到也无所谓别人对她的看法。转过头看向背靠在墙边一身林黛玉装扮的美人，粉腮淡施，双眉紧蹙，那双愁丝牵绊的模样真真是像极了剧中的林妹妹。

  沐清含俊笑着步步走到韩梅的身边，揽上美人软腰低下头贴近韩梅的耳边柔声软语的问道：“林妹妹，想什么呢？摄影师让我叫你，下组是宝哥哥和林妹妹合影了。”

  “好了，一会儿进去就是了。”韩梅轻推了靠近她的沐清含一记，心情不好的不大爱打理这人。

  沐清含皱了眉头看这心情瞬息万变的林妹妹，刚才还好好的，这会儿子怎么就跟她耍起小脾气来了，莫不是琳达姐跟她说了什么？想此沐清含这颗七上八下的心便翻了个，小心的拭问道：“你不理我，琳达姐也不爱搭理我，我做了什么恶事吗？她是不是不喜欢我？气我

  把韩董给拐跑了？”

  韩梅垂眸轻叹了一声，也知不该跟沐清含发脾气，这事本也不怪她。调节着收回波动的情绪回过头看向沐清含，心思沉重道：“你的林妹妹换成映月你可是喜欢？”

  “啐，你这是说的什么混账话？”沐清含的心不由得一颤，连忙拉过这跟她耍脾气的小女人，也管不得休息室外来来往往的人会看到她们俩人，将这多愁善感的小女人钳制在怀中，恼道：“若你不是我的林妹妹，我宁可罢演了，也不要你给我胡乱配。”

  “你不对你的月姨有点小心思吗？如了你的意还不好吗？”韩梅言语调理着沐清含，试探着这心上人。

  “我、我能对月姨有什么小心思？我的小心思可都在你一个人的身上，月姨可怜，我是心疼她。”沐清含看着怀中吃醋的女人，轻语哄着美人，实怕韩梅恼了她，跟她闹别扭。

  韩梅柳眉微动侧头躲开沐清含的亲近，兰掌抵在沐清含的身上轻推了一下，嗔道：“你这多情之人，谁不心疼？”

  “我是心软，我的情只愿寄在你一个人的身上，你只要收紧了我便想跑也跑不掉的，林妹妹......”沐清含低头在韩梅的额头上落下一吻，手掌在韩梅的腰间收紧了一抹劲道。

  “你......”韩梅抬眸用林黛玉娇羞的神色轻瞪了这登徒子一眼，小声嗔道：“谁要收你，随你放荡去吧......”

  “琳达姐不喜欢我，你也这般讨嫌我，莫不是我要提前像贾宝玉那样出家了方才开心？”沐清含忽然泄了气，松开了韩梅，装作生气的一摊手，用了贾宝玉的腔调撒了娇的生气道。

  韩梅怕这人真气了，也舍不得，只得娇叹着又返过来拉了拉站到一旁的沐清含，沐清含努着嘴收回袖子，模样委屈的躲开了一点。

  韩梅知这人在调理自己，抿唇憋住笑意，顺着讨好的又凑近到沐清含面前，慢慢的将红唇贴近到沐清含面颊边上浅啄了一口，轻语哄道：“好了，饶了你了，我跟琳达到不是因为你而烦恼，而是因为另一件事......”

  得了美人亲吻，沐清含心下欢愉，顺手揽入美人入怀，唇角含笑的问道：“什么事能让百事通的琳达姐不开心？”沐清含好奇的问道。

  “你不知道映月要来参演《红楼梦》吗？我刚才跟琳达抱怨了一下。”韩梅冷下脸淡淡的不悦道。

  “月姨要来参演？可、可是你们之间不是不太和......吗？月姨她怎么会来参演你主演制片的《红楼梦》？”沐清含也是搞不懂什么状况，小心的问道。

  “你不知道吗？可她说她是要捧你的场，你这面子可真大啊......”韩梅语气酸涩的瞥了一眼这眼前多情之人，言语点着。

  “我？咳咳......”沐清含脸色微变，以为映月真是为了她给她的一百万而想要来捧他的场。不可否认有映月的参与这部剧肯定是人气暴涨，但是韩梅会怎么想！

  “我、我去找月姨让她打消了这想法。”沐清含松开怀中韩梅，心虚的转身想走，却被韩梅一把拉住了，拉了长音道：“算～了，不用了。她既然不怕见到我尴尬，我又岂能怕了她？哼，其实这件事也不是全因为你，她一直跟我憋着一口气，这又是上头领导开了口，亲派的越剧皇后前来参演，我又岂能不接下。唉，工作归工作，个人恩怨归个人恩怨，只要她不跟我闹事，我自然也不会招惹她。”韩梅说完，瞥了一眼沐清含闪躲的眼神，似是温柔的伸出手为其整理着戏服，贴近沐清含身边柔语中略带警告之意的小声威慑道：“她来可以，但不许你跟她眉来眼去的牵扯不清～”

  “我～我哪敢……”沐清含又干咳了一下，小心的问道。“韩梅，那、那你要怎么安排月姨的角色？”

  “你想让她演谁？”韩梅凝眉反问道，一双

  媚眼无比凌厉的扫向沐清含。

  “韩梅你别这么看我，除了你这个林妹妹人选外，别人爱演谁都行，我管不着。”

  “那给你演袭人好不好？”韩梅媚眼撩拨着细语问道。

  “呃~？”沐清含傻了眼，一想到映月一身袭人装束陪伴在贾宝玉左右，有点、有点不太合适......

  “要不就给你演正房娘子薛宝钗？”韩梅又步步紧逼的深盯着沐清含小声问了一句。

  沐清含红了腮知道韩梅在调理她，双手紧了紧环抱，一双黑瞳逼视着韩梅，沉了声的笑道：“林妹妹，不管别人演谁，贾宝玉的心里面可就只有林妹妹一个人，妹妹你这是开始入戏了，呵，现在就开始吃宝哥哥的醋了？”

  “呵，谁知道你是不是跟我藏了花花肠子，期盼着跟人家同戏。”

  “这么说可就伤我心了，我心里真就只有你一个……”沐清含哄抱着美人，此时有人经过休息室，沐清含连忙抽回揽在韩梅腰间的手，转身与韩梅分开了少许距离。

  韩梅轻瞪了这人一记，正色道：“好了，不逗你了。唉，时间紧迫，来了这尊大佛，我这也只能临时微做调整了，我跟琳达商量让映月饰演王熙凤一角也不算委屈了她，你觉得呢？”韩梅挑起柳眉看向沐清含询问道。

  “嗯……”沐清含点了点头，忌讳着自己说错话，只随声附和了一下，未敢在映月的话题上多提意见，但心下觉得这角色的确挺适合性子泼辣，表面柔媚妖艳的映月，到也是个不错的能表现演技的角色。

  ......

  

 110、红楼戏中人

  第110章

  ......

  红楼梦的演员表基本定型出来了,主角：沐清含饰演贾宝玉这韩梅饰林黛玉。

  薛宝钗：秋蕊饰演，秋蕊在这几个月的历练中颇显成熟,再加上韩梅从旁教导,到是得了韩梅许多真传，虽是在名义上未正式拜师，在外人眼中秋蕊便是韩梅的嫡传弟子，这薛宝钗一角自是实至名归,无人敢有意义。为了这薛宝钗的一角，秋蕊到是稍微放开了点馋嘴，将这小脸蛋又吃得显了分圆润，眉眼伶俐间到是有七份相像。

  映月饰演王熙凤，那等子风韵手段妖娆凌厉之气，想必不用演就能自然而然的流露而出；

  贾母则请的著名越剧老艺术家秦敏坐镇。

  秦可卿一角定的是越剧界有名的，仅次于映月、韩梅人气的薛美人来客串的，只不过那妩媚之气多了份风尘味道,韩梅到是希望薛美人能演出点端庄大气,叮嘱着让导演旁敲侧击的多提点一下。

  王夫人则是由曾经的梅花奖得主白玉兰来客串的，白玉兰自带气场，不怒而威,自有当家主母的威严感。

  ......

  琏二爷启用的则是越剧新人韩梅带过的小生翟文亮,高高帅帅的翟文亮对传统越剧的严谨遵从性很能打动韩梅,有心要借着映月的人气捧一捧这帅气的男小生。

  袭人饰演者初定的是宋小玉，戏份不错，原本想争夺宝钗一角的袭人,看到映月、韩梅这些资历老成的人物都上场了，到也无话可说。秋蕊又今时不同往日，也算是小有名气，宋小玉和李飞飞虽然有怨气却也不好争夺。

  紫鹃饰演者李飞飞，这对爱拍老师马屁的有些市侩的李飞飞来说，服侍在韩梅老师身边，到算是对了口的角色，虽说她也有点不满意，却又敢怒不敢言。如此安排韩梅即是对跟她打过招呼走后门的人有所交代，到又成了角色，自是手段独到，堵住了众人悠悠之口。

  ......

  陈爽带上胡子回眸间扮起来威严的一家之主贾政还是有摸有样的，蓝子铃本想跟陈爽搭配演个王夫人什么的，被韩梅和导演以太嫩了给回了，乖巧听话的做了映月身边的填房丫鬟平儿，这扮相到是清俊明眼有模有样，真像个聪明干练的平丫头。

  ......

  李现带着他的团队加入了《红楼梦》剧组，迎春、探春、惜春、晴雯等都是团里知名的越剧演员担当，也为剧组增加了不少活力。

  ......

  随着越剧红楼梦在上海大观园中开拍，上海又兴起了一股红学风潮，追捧越剧的人也越来越多了。

  ......

  大观园正厅之中，贾母揽着韩梅饰演的林黛玉疼惜着，拭着泪水心疼着远道投奔来的小孙女。

  “诶呀，老祖宗我来迟了，呵呵呵......”音到人未到，听着从门外传进来的娇笑声声，众人转目而望，但见得一身华丽锦服，头戴金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗;项上带着赤金盘蛎螭璎珞圈;凤目含笑盈盈妖娆的从外面走了进来，一双凤目一进来便笑意盈盈的打量上被秦敏饰演的贾母抱在怀中的林黛玉......

  “昨日楼头喜鹊噪，今朝庭前贵客到......”映月一双精明笑目挑眉无比凌厉神采的望向韩梅，笑得甚是妖娆风骚。

  贾母笑着拉过林黛玉的手，道：“你不认得她，她是我们这里有名的一个泼辣货，南京人所谓‘辣子’，你只叫她凤辣子就是了，哈哈哈。”

  白玉兰饰演的王夫人起了身和蔼贴心的拉过来黛玉，笑着指着王熙凤介绍道：“她就是你琏二嫂子，你大舅母的亲媳妇，学名唤做王熙凤。”

  韩梅垂着头轻起身来走向映月身边，向娇笑妩媚的王熙凤俯身施了一

  礼，模样怯中含羞尽显出小女儿家的稚嫩，慢慢小心的抬起头来，打量上面前来人。如此柔弱含羞的模样，真真像那剧中正值花季年华的小女儿家，果然表演得甚是形貌传神。

  四眸相对，虽都是唇角含笑，却又是电火暗藏，双双名角角逐不免暗自较量起演技来。

  ......

  映月凤眸闪亮，连忙伸出手来扶起对她行礼中的韩梅，眼神光彩着打量上眼前美人，笑语调趣道：“诶呀，好一个妹妹呀......休怪我一双凤眼痴痴瞧，似这般美丽的人儿天下少。哪像个老祖宗膝前的外孙女，分明是玉天仙离了蓬莱岛，怪不得我家老祖宗，在人前背后常夸耀。”映月唱腔利落柔媚，转目间轻叹了一声，眼含愁丝，又唱道：“哎，只是我妹妹好命苦，姑妈偏就去世早。”

  贾母听了这泼辣货又勾起了她的伤心事，愁眉嗔道：“你呀，我一天愁云方才消，你何必又招我烦恼......”

  映月拾巾帕拭了泪，泣笑道：“正是，我一见了妹妹，一心都在她身上，又是喜欢又是伤心，竟忘记了老祖宗了，喏，该打该打......”

  看着如此圆滑、言谈又极爽利讨喜的王熙凤，众人皆被她逗得笑了，满堂愁容一时被笑声吹散。

  ......

  映月掩唇随笑着，眼角余光轻瞥了一眼站在摄像机后方背着手还未登场的沐清含一眼，沐清含回笑着向看向她的映月点了下头，自是被这两个互相较量飙着演技的名角花旦震住了，果然姜还是老的辣，戏还得要看功夫深浅。

  沐清含真真是被眼前的戏迷得眼花缭乱，暗自佩服喜爱得紧这两位越剧名伶的戏。

  ......

  映月收了眼色拂衣娇笑着来到韩梅身边又拉上韩梅的手，表情关切体恤着拍了拍韩梅的手，起唱道：“休当作粉蝶儿寄居在花丛，这家中就是你家中，你要吃要用把嘴唇动，受委屈告诉我王熙凤。”

  韩梅轻点了下头，对着如此热情亲昵的映月，抽回被握住的手，俯身柔语回道：“多谢嫂子费心了。”言罢，俯身施了一礼，又极是乖巧的回到了贾母身边。

  映月回眸眼中着了份凌厉威严，对着下面的人问道：“林姑娘的东西可搬进来了？”

  “都搬进来了。”

  “你们赶快打扫房间，让林姑娘带来的人歇息去吧。”

  “是。”下面的妈妈带着林黛玉所带来的仆人道了声谢，匆匆下去了。

  贾母看着下去的人，叹了口气，担忧道：“黛玉带来的这个小丫头太稚嫩了，把我身边的那个......把那个紫鹃给了黛玉，好使唤。”

  王夫人连忙点头笑着附和道：“还是老太太想得周到。”

  李飞飞一袭粉纱罗裙，头挽发髻，轻步盈盈的笑着来到黛玉身边，俯身向林黛玉施礼。“见过小姐......”

  “紫鹃，快起来。”韩梅抿唇笑着也连忙上前扶起来李飞飞，主仆相看自是喜欢随心。

  ......

  镜头由远处慢慢拉近间，对着这实际年龄差距颇大的两个美人儿，竟然一点违和感都没有。可见得韩梅这豆蔻年华的林黛玉扮相有多么的成功形象。

  ......

  “怎么，宝玉到家庙去还愿，这时候还不回来？”贾母突然想起来自己的孙儿，皱眉间向周围人探问道。

  正在此时就听门外喊道：“宝二爷回来了，宝二爷回来了......”贾母听此，不免笑得开怀。

  黛玉坐在贾母身边，闻声而望，旁白读着心事，道：“不知这个宝玉是怎样个惫懒的人呢？”

  ......

  镜头转向，就见得从屏风后走出来个红衣高挑头戴玉冠的人儿，沐清含俊笑着

  大摇大摆的从门外走了进来，兰指尖玩耍着鬓角处一缕长长垂落的发辫，进了屋子便讨宠的直直走向贾母身边，拂衣利落帅气的跪在贾母面前撒娇的唤道：“问老祖宗安~”

  “诶呦，快起来，快起来。”

  沐清含笑着站起来，又来到王夫人面前跪倒唤道：“太太~安~”

  “哈哈，快起来。”王夫人宠溺的扶起来贾宝玉，笑语提点道：“家里来了客人，快去见见你的林妹妹。”

  “林妹妹？”沐清含轻轻念着，疑惑着起了身，慢慢转过头望去......

  眉目相望似觉有种似曾相识般的熟悉感，沐清含望着面前清秀柔媚的林妹妹，一时看得失了神，步步走近间，轻启唱腔：“天上掉下个林妹妹似一朵轻云刚出岫......”

  韩梅慢慢抬起美眸，看到风流俊美的贾宝玉看她，不觉红了腮，丝帕抬起美眸含羞着又侧过头躲避开沐清含投过来的目光，嘤嘤唱腔婉转而动，轻语唱道：“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨格清奇非俗流......”

  沐清含越看越是看得喜欢，背手间赏心悦目着唱道：”娴静犹如花照水，行动好比风扶柳......”

  韩梅长袖一带，转身间一双眉眼含情，也是满心的赞赏道：”眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔......”

  “眼前分明外来客，心底却似旧时友......”沐清含看得痴痴，忍不住走到林妹妹身边，伸手拉住韩梅的长袖，问候道：“这个妹妹我好像在哪里见过......”

  韩梅眼角轻撩了沐清含一眼，低下头拉回被沐清含拽住的衣袖，向面前俊秀之人微微点了下头，打着招呼，浅笑间露出温柔风流。

  ......

  一场大戏拍摄完毕，不愧都是有足够舞台经验的越剧名角，基本都是一次性完美通过的。特别是映月和韩梅的戏份，叫在场的人都看得如痴如醉，忍不住竖起大拇指叫好不断。

  一个静若芙蓉，一个娇艳似牡丹，真真是百花争艳芬芳独特。

  ......

  

 111、争

  第111章

  ......

  几日里的排练演出甚是顺利成功, 演员们的默契也是水到渠成。看着韩梅和映月之间在戏下虽不交集，但在戏中却颇显大气融洽。

  原本沐清含真怕这水火不容的两个女人在戏里会打起来，如今看来是杞人忧天了，看来人家大师级别的人物还是有敬业心的, 公是公私是私到是分得清, 沐清含这心也总算是渐渐放到了肚子里。

  她以为会顺顺利利的一直到拍摄结束，却实不知这也许是暴风雨前的宁静。

  ......

  沐清含从更衣间里走出来时，看到化妆间里端坐着正卸着妆的映月，因为忌讳着韩梅不高兴, 这段沐清含很少跟映月交集，心里也是过意不去。

  拍摄场地的摄影棚里搭建的临时化妆间, 是一个通长简陋的隔断，演员们都共用一间化妆室, 熙熙攘攘的到是热闹。

  沐清含左右看着韩梅还没有换完衣服出来, 便笑着走近映月身边, 讨好着对着映月挥了挥手打着招呼道：“嗨，月姨, 月姨你扮的王熙凤太有神韵了，把这泼辣的凤姐演活了。”

  映月挑起眉梢，见这人终于敢跟她说话了, 媚眼瞟了沐清含一眼，爱搭不理的笑语回问道：“你觉得好看吗？”

  沐清含看映月不大高兴，心里有愧，由心讨好的点了点头, 又凑近了映月身边几分，依靠在化妆桌边上，唇角含笑着低下头在映月耳边小声回了句：“好看......”

  映月回眸与沐清含看向她的一双炯亮的眸子相对而上，媚眼撩拨了沐清含一下，转眸嗔道：“呵，你啊，她不在了才敢过来亲近我，见了她真像是老鼠见了猫。”

  沐清含笑着收回目光，挺直起腰身半坐到映月面前的化妆镜前，低着头半红着脸道：“我这不是免得惹事吗，你们两我可都不敢得罪，所以还是注意一点言行的好。”

  “唉~，在你心里还是那只更要紧，我是招人嫌弃的。”

  “什么话？月姨这是埋怨我？你对我也重要，但是不同的，月姨可是我心里面的越剧偶像，我特别喜欢听你的戏，这次我算是开了眼了，好听好看，呵呵......”沐清含一眼崇拜的对着映月拱了拱手，一是真心二也是打了个岔，由衷的赞美着映月。

  听着沐清含似是亲近帅气的小声赞美之言，映月心情也是好极，抿唇笑着对镜卸着头上的金钗装扮，忽然眉眼轻皱着道了声：“诶呀，好痛......”

  沐清含连忙站起了身，紧张的问道：“月姨，怎么了？”

  “好像是金钗勾到我发根了，含含快帮我摘下来。”映月娇声唤道，样子隐忍着似乎很是不舒服。“真是的，我这小助理今儿个闹肚子，定是又跑去上厕所了。”

  “没事，我来帮你。”沐清含来到映月身后皱眉小心的接过映月手中金钗，为其解着缠绕上的发丝。

  “好了月姨，没事了。”沐清含终是摘下金钗，嬉笑着抬起头，双手顺势搭在映月的肩膀上，抬眸望着镜中的月美人，唇角含笑极是欣赏。

  “含含，帮我把头上的行头都卸了吧，我这王熙凤的装束好生繁琐招摇，搞得我这头昏昏沉沉的。”映月对着沐清含撒着娇，像个孩子一般的讨要着其关注。

  沐清含听着映月的要求，自也不好回决，遂点了头，便微笑着细心温柔的为映月卸着头发上的装扮假发，轻手呵护着生怕弄疼了如此娇气柔弱的女人。

  ......

  沐清含将一个个假发发髻从映月的头上拆下放到一边，又为映月梳理着一头大波浪长卷发，慢慢的捋顺而下......

  兰指轻柔发肤相触，温感慢慢传播于两人之间，气氛温馨而微妙。

  映月不由得慢慢闭上眉目，似乎能感觉到玉华相陪在身边一样安心。沐清含很喜欢映月一头长长的卷发，这样软软蓬松的手感似乎很是熟悉......放下木梳，沐清含扶着映月的肩头唇角微扬着低下头笑问着闭目享受她侍奉的映月，道：“月姨，你看看，对我的服务可还满意？”

  映月被沐清含唤回了神，睁开眉眼望向镜中的自己，笑着点了点头，道：“嗯，还不错。含含，晚上有空吗？能不能陪月姨一起吃个便饭？”

  “呃......”沐清含有些为难的低下头，晚上还要陪韩梅，怎好回映月的约。

  映月伸手握上沐清含放在肩头上的手，用了些力将沐清含又拽向自己几分，忽转过头在沐清含的面颊边亲吻了一口，莹莹娇语的在沐清含的耳边小声回问道。“含含，你可好久没有陪我一起吃过饭了？”

  沐清含没有想到映月会当着这么多人的面亲自己，有些不自然的连忙直起了身子，抽回被映月拉住的手，垂着头将手插入到自己的牛仔裤兜里，为难道：“月姨，改天好了，我、我今晚约了人有事......”

  映月轻白了这突然和自己生分之人，娇哼了一声，道：“重色之人，有空陪人家，到是没空陪我这个老人家解闷聊天。”

  “月姨，今天太晚了，改天，改天我请你吃饭。”沐清含不好意思的挠挠头，讨饶着解释道。

  ......

  “那就后天来家里我给你做饭吃，好不好？”映月忽的从椅子上站起身来，回眸看向沐清含步步走近了沐清含的身边，扬起娇俏的下巴逼近向沐清含，道：“你不是要我那别墅的使用权吗？你都不来怎么用？”

  “我......”沐清含实在是受不了映月撩拨她的模样，映月确实都邀请过她几次了，奈何心里忌讳没敢应她，若再推脱下去好像真有点说不过去，沐清含点了点头，低声轻小的回道：“好，那就后天好了，麻烦月姨了。”

  听沐清含同意了，映月笑得开心，此时看到沐清含身后方从更衣间里刚刚开门走出来的韩梅，灵目一闪伸出双手对着沐清含展开母性的怀抱，撒娇诱唤道：“含含，过来让月姨抱抱我的含宝贝。”

  “啊？干嘛月姨？”沐清含挑眉疑惑着打量向面前瞬息万变甚是会撒娇献媚的女人，实在是赶不上这熟女的变幻节奏。

  “来啊，抱抱，月姨要走了......”影月轻唤着，像是在叫着儿时那可爱乖巧的小宝贝含含一般，宠溺着轻轻的唤着，为其展开了温暖的怀抱，等着沐清含主动的投过来。

  “月姨？呵，你真是......”沐清含无奈何的摇头笑了，这样熟悉温暖的怀抱她是如何都拒绝不了的。

  此时的映月就如同她的亲人母亲一般，亲情使然笑着走近映月的身边伸出手将映月回抱入怀中，趴在那样浓浓香水味的肩膀上好生的安心。

  “月姨，有的时候你比我还像个讨要宠爱的小孩子，呵，可爱......”沐清含趴在映月的耳边轻声细语的笑言道。

  “是吗？含含，我爱你......”

  “嗯？什么？”沐清含微皱了下眉头，没太听懂映月所言何意。

  ......

  “沐清含......”韩梅的声音突然在身后响起，沐清含惊着的立马松开抱住映月的怀抱，转过头一眼惊色的看向正看着她的韩梅。“韩、韩梅......”

  “这么恋恋不舍的，你跟她一起回去好了。”韩梅面色极为难看的转过身拎起皮包娇恼着向门外走了出去。

  “韩梅......”沐清含大声唤了韩梅一声，见韩梅根本不打算搭理她，咬唇回头看了一眼一脸无辜表情的映月。

  “干嘛这么看我，咱们俩做什么过分的事了吗？”映月摊了一下手，表示不关我的事。

  “月姨，你是故意的吗？真是被你害死了！”沐清含没想到自己竟然入了映月的美人计，这回可是有她受的了，连忙拎起衣服急冲冲的追了出去。

  ......

  看着追韩梅而去的沐清含，扬头间映月的眼中闪出了一丝寒气，慢慢的转过头对着镜子中冷漠下来的自己，笑了一下。

  琳达远远的看着这一切的发生，终是忍不住走到映月的近前，皱眉沉声问道：“映月你这样有意思吗？”

  “我觉得有意思......她不痛快我就痛快了，哼......”

  看着又回到化妆镜前像无事人一般继续卸着妆的映月，琳达暗叹了一声，真不知道这两个女人要把沐清含逼成什么样才能罢手。琳达突然间有点心疼起玉华的孩子，上一辈子的恩怨情仇为什么偏偏要累及到这孩子身上来。“你们这样斗着，对含含好吗？你想要她怎么办？”

  “我不会伤害到含含的，我为的是那个女人。”映月不高兴的将摘下来的首饰扔到化妆桌上，冷了脸想要躲开琳达的质问。她总觉得琳达的心是向着韩梅的，多年的好友今时却因为那个女人而隔了一层冰霜。

  “映月，你答应过我不会乱来的。”琳达皱眉问道。

  “我什么时候乱来了？你放心，工作和私事我还是分得清的。”说完，映月便起身走向更衣室方向，有意躲开了琳达的质问。

  琳达的心里揪着了，自从映月来到剧组后，她总是时时刻刻的绷紧了一根弦，不知道什么时候韩梅和映月这两个女人会爆发出来。

  ......

  这真是冤孽、孽缘，从前是因为玉华，而今这两个女人又将沐清含做为争夺较量的目标。她真的不明白，这究竟是何苦，她们就不能放下前尘，好好的度过余生吗？

  ......

  作者有话要说：　　乖乖更出来一章~~~~~~~~~~感谢在2020-01-14 19:40:37~2020-01-21 16:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：肥仔柯基1858、云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 7个；一只小祖宗? 5个；彬彬 2个；无悔 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：深海 23瓶；无悔 10瓶；搁浅海岸 5瓶；彬彬 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 112、问情

  第112章

  沐清含追到停车场在韩梅刚发动车子要开走时, 终是险险的打开车门坐了进去。

  “谁让你上来的，下车......”韩梅凤目圆瞪一脸娇憨的怼着坐入副驾驶坐位上的沐清含。

  “韩梅，别生气了，不就是抱一下而已吗！”沐清含大了脸的求好道。

  “呵, 所以啊, 下去接着抱吧。”韩梅娇哼了一声，不吃沐清含这一套。

  “不不不，我不敢了......”沐清含认怂的低下头，举手讨饶道：“我错了, 男女授受不亲，小女子再也不敢跟别人搂搂抱抱了~”

  “别啊, 如此不伤了人家的心，瞧那可爱会讨宠的模样, 如娇似魅的勾了你的七魂六魄去了, 我这哪有人家的温柔乡好？”韩梅言语奚落着沐清含, 醋意大发。

  沐清含听出来韩梅是学着她说映月的话在奚落自己，扁嘴着眨着星星眼求饶着：“老婆我错了, 我以后再也不夸别的女人了，我只喜欢你这温柔乡，我抱着别人是亲情, 抱着你才是爱情，我是你打不走骂不跑的小狼狗，汪汪，主人求你千万不要乱吃别人的飞醋好吗？”

  韩梅本在生气, 听这损人强辩嬉闹之词，唇角略动，想笑却又隐忍着压下来笑意，面露冷色道：“别跟我在这演戏，映月对你的心思我又不是看不出来，谁知道你跟她是什么情况。”

  “她、她对我能有什么心思？！”

  “沐清含少跟我装清纯，你不懂得吗？”韩梅颜色凌厉的白了一眼沐清含。

  “我、我真没懂，老婆，月姨她、她有的时候就是爱把我当成是我母亲，向我撒撒娇，我就是可怜她怕她伤心哄一哄......”

  “沐清含，你、你真这么愿意当玉华的替身吗？”韩梅隐忍着转过头凝眉看向沐清含，质问道。

  “我当然不愿意了，我只是感觉月姨好可怜......”沐清含低下头十指交叉，叹了口气。虽然她不知详情，只是单方面觉得映月和母亲之间的爱，肯定爱得很不容易，而母亲离开人世这么久了，映月仍然痴守着那份爱，今时见到自己有些范痴了到也让人同情。

  “她可怜？呵，那我呢？”韩梅的心如同被人碾压了一般，揪痛了一下。

  “啊？老婆，你说什么？”沐清含没有听清楚韩梅的喃喃细语，回问道。

  “若是我也把你当成是玉华的替身来爱，你也觉得是理所应当吗？”韩梅突然看向沐清含，恍惚间回问道。

  “什么？”沐清含听着韩梅所问，眉头不由得渐渐皱紧，侧头紧盯着韩梅失了神的眉眼，极为严肃的回道：“韩梅，这不是玩笑，我容忍不了你把我当成是别人来爱！”

  “为什么？你对映月不是......”

  “这不一样，因为我爱你......”沐清含一字一句的回道。

  沐清含深深的望向韩梅躲避开她的眉眼，忽然凑近美人身边揽上韩梅的腰身，侧头上前亲吻上韩梅的嘴。

  “嗯~，小含，不要，我开车呢。”韩梅连忙靠边停下车，上次的车祸真是让她后怕至极。

  沐清含被韩梅无形挑起来的占有欲搅得心绪不宁，热吻压着美人的唇深深掠夺着，钳制着怀中扭动的腰身不许韩梅逃避开自己。

  唇舌相绕，柔肤相缠，一番激吻过后，浓重的喘息之音在两人的耳边回荡不去。

  ......

  “韩梅，告诉我你爱的人究竟是不是我？”沐清含的唇终是松开了韩梅软软的樱唇，气息相连，那妖邪的眸子撩拨着被她压伏在驾驶椅中的美人，带有威胁意味的逼问着她爱的女人。

  “我......”韩梅重重的喘息着，胸口上被这人搅起来的热气，驱之不散，有些紧张的在沐清含的怀里挣了挣。“我、我爱的人当然是你，不然我为什么这么生气你跟映月暖昧不清。”

  听着韩梅所言，沐清含的脸上终是绽放出笑意，上口又亲了一口韩梅的嘴唇，软语道：“小醋坛子，月姨对我能有什么心思，她只是想念我母亲玉华罢了。你想想月姨是看着我这个小屁孩长大的，说实话有时候我觉得月姨更像是我的母亲，而玉华则像我的父亲。呵呵，你说我能对月姨动什么心思”

  韩梅听着沐清含所言到也相信一二，可是对于做事不按常理出牌的映月，她却是实难校准这女人真实的想法。

  “好了快点起来，人家开车呢，你别忘记咱俩出过车祸的，别老在车上跟我乱来，我害怕......”韩梅对上次的车祸一直心有余悸，以至于现在她开车上路时，一直都注意力高度集中，特比是沐清含也在车上时，绝对不敢有半分松懈差池。

  ......

  沐清含知韩梅还对上次车祸心有余悸，也不敢让韩梅过分紧张担心，笑了一下乖乖的从韩梅的身上起来，理了理衣服正位坐好。“老婆，我饿了，回家给我做好吃的吧！”

  “找你的月姨做去~”

  “她到是要请我吃......”

  “什么？你答应了？”韩梅瞪了一眼沐清含，没想到映月真敢约沐清含，遂又冷了脸，盘问道：“那你去吧，跟我回来做什么？”

  沐清含说完也有点后悔自己这守不住门的快嘴，这不是自己找骂吗！连忙回道：“老婆，我没应约啊！我说我有约，没去，这不回来陪你二人世界吗。”

  “想去就去呗，我可没捆着你。”韩梅嘴上无所谓，可这表情寒意冷冷的，借沐清含十个胆也不敢说出来她已经答应了映月后天去她家吃饭的事。

  “真不去，我还要回家侍奉老婆大人用膳呢，呵呵，回去我做饭给你吃好不好？”沐清含嬉皮笑脸的从抽屉里掏出来烟盒，却被韩梅伸手抢过来，表情严肃道：“不许抽烟，你还在恢复期，医生不让。”

  “萧医生说少抽烟，没说不让，就一支，今天我可一支都没抽呢~！”沐清含一脸献媚软软的拉了拉韩梅的小手指讨要着，这烟隐一上来真就只想抽一口。

  韩梅看到沐清含这副撒娇摇尾模样也是气这人不爱惜自己的身体，生气的将烟盒扔到沐清含怀里，道：“你也不听我的，我懒得管你了，爱抽就抽吧。”

  “我、我听你的还不成吗！老婆别生气了，不抽了还不成吗！”沐清含叹了口气，将香烟盒老老实实的又放回到小抽屉里。

  唉，无奈和，在烟和老婆的问题上，她选老婆为大。她知道韩梅也是紧张她的身体，这次生病过后韩梅对她的衣食住行越来越重视紧张起来，这也让沐清含感觉到很感动。

  看到沐清含妥协了，韩梅心情到是好了一点，也是心疼这人，软语温柔道：“乖一点，我晚上给你做白丝百果、山药炖排骨，乌鸡人参汤，刚才我让美晨帮我把紫砂锅里的乌鸡炖上了，回去也就差不多好了。”

  “还是你对我最好了，老婆......”沐清含嬉笑着对着韩梅的脸蛋重重的亲了一口。

  “诶呀，都说开车呢，不要乱来。”韩梅羞涩着轻推了一下沐清含，嗔语道。

  看到韩梅缓和了情绪，沐清含这心方才慢慢落了底。看来映月真的是韩梅的死穴，只要她一跟映月亲近韩梅的情绪就不受控制，但是她跟映月之间的关系又不好说不来往就不来往的，再怎么说都是自小看她长大的胜似亲人的月姨。唉，只苦了自己夹在这两个明争暗斗的女人中间，左右亲疏都不好掌握。

  ......

  餐桌上热气腾腾的饭菜汤食摆放了一桌子，自打美晨要求做了秋蕊的经纪人后，秋蕊这丫头也时常跑到韩梅的公寓中赖着不走。反正四人也都熟悉习惯了，韩梅也就没太管这两个电灯泡，原本清冷的小洋楼渐渐又热闹起来，楼上楼下跑跑闹闹的好不消停。

  “小含，把这剩下的一碗也全喝了吧。”韩梅将汤锅底倒在碗中送到沐清含面前。

  看着眼前的汤碗，沐清含抿了下嘴，为难道：“亲爱的，我能不能不喝了？我都喝了两碗乌鸡汤了，又不是做月子，还是你多喝点......”

  “我也不是坐月子，听话，喝了它，乌鸡汤对女人身体和术后恢复都很有好处的，你得乖乖的调理好身体，我什么事都依你还不成吗？”韩梅软硬兼施，一眼名令式的向沐清含眨眨眼，毋容置疑。

  秋蕊看着捧着第三碗乌鸡汤，表情甚是哀怨隐忍中的沐清含，终是忍不住哈哈哈的笑出声来，对着沐清含调笑道：“含含，你快喝吧，乌鸡汤对坐月子的女人最好了，听我妈说乌鸡汤还有丰乳催奶的作用，喝完了保准你能做个好月子，奶水充足，身材也棒！”

  “死秋蕊，你才坐月子呢！”说着就起身拿起桌子边上的杂志追着秋蕊打了过去，借着由子打岔不想去喝那碗乌鸡汤。

  “沐清含......”韩梅看着追着秋蕊撕闹中的沐清含不大痛快，知这人是不想喝了，也怪秋蕊这丫头胡言乱语说什么丰乳催奶的，沐清含听了肯定不想喝了，心下有气冷了脸拾起乌鸡汤来倒到水槽里。

  “我来刷碗就行了，韩梅老师你去休息吧。”美晨接过韩梅手中碗筷，低头继续冲洗着碗筷。

  韩梅抬眼打量着长发垂腰的妙龄女郎，又看了看跟沐清含在沙发边打闹撕扯中的秋蕊，媚眼含笑着试探着问道：“秋蕊这丫头是个心直口快的主，你跟她看起来很合得来啊？”

  听着韩梅所问，美晨的脸上略显红晕，唇角微微弯起，点了下头，道：“秋蕊很率直，人也没什么心眼，我挺喜欢秋蕊的个性的。”

  ......

  作者有话要说：　　更了，一定要逼着才有动力，哈哈哈，帮真子打分分来~！感谢在2020-01-16 16:30:49~2020-01-22 19:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：肥仔柯基1858、云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 6个；肥仔柯基1858 4个；彬彬 2个；无悔 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：深海 23瓶；无悔 10瓶；搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 113、缠绕

  113

  “是吗？你们俩的事那人知道吗？”韩梅是个看尽红尘的过来人, 这两个女孩之间的猫腻又如何瞒得了韩梅的法眼。

  “什、什么事？”美晨的手轻颤了一下，抿唇低着头继续装傻的刷着碗筷。

  “哦？没事吗？”韩梅见这丫头嘴硬，摊了下手，侧头瞄了美晨一眼, 似乎是随口笑语道：“呵, 美晨，秋蕊可是个秉性纯良的好姑娘。人家玩不起的，你若招惹了可是要对这丫头负责到底的，我不希望你是为了和那人置气, 而利用了这傻丫头的感情。”

  ......

  美晨深吸了一口气，看来她们俩人之间的事是瞒不了韩梅的, 方慢慢抬起头直直定定的看向韩梅，回道：“我对秋蕊是认真的, 跟她、跟她没有关系......”

  韩梅笑了一下, 点头道：“如此就好......”说着话, 拿起桌中的红酒杯，在灯光下眯起一双凤眸细细的品了一口, 轻语回道：“是你的就是你的，不是你的，就算你再惦记也是无用的。”说完, 便仰起头饮尽了杯中酒水，将高脚酒杯又放回到了餐桌上，慵懒抚了一下额前，摇头道了句：“美晨辛苦你收拾厨房了, 我确实有点累了。”说完迈着那妖娆漂浮的步履，步步向着卧房方向走去。

  ......

  美晨背对着韩梅，深吸了一口气继续低着头刷着碗，心思却已然凌乱不堪，只觉得这样的自己如何是手段老练的韩梅对手，好在如今她的心也慢慢学着抽离了出来。

  就像韩梅所言的那样，是你的就是你的，不是你的，就算你再惦记强求也是无用的，莫不如好好珍惜眼前之人。

  ......

  沐清含终是抓住了这逃跑的小丫头，将秋蕊的脖子环在手臂中钳制上，另一只手稍微用力掐了秋蕊略显圆润的胖脸蛋一记，嘲笑道：“我的宝姐姐，这手感真是吹弹可破啊！哈哈，瞧你这脸都快吃成佩奇小猪了，我看应该叫你佩奇猪姐姐好了，叫什么宝姐姐。”

  “沐清含，你才是佩奇，我如果是佩奇那你就是乔治猪小弟。”秋蕊也不甘示弱的回手掐上沐清含脸上的肉。

  “诶呀，秋蕊，你放手......”

  “不放，你先放手我就放手......”沐清含被掐的呲牙咧嘴，两人互不相让，撕扯之间秋蕊一个没站住整个人扑倒在沐清含的怀中，沐清含在沙发边上也是一时失去了平衡，双双倒入了宽大柔软的真皮沙发中。

  秋蕊惊呼着待到缓过神来时却发现自己与沐清含脸贴着脸唇瓣相依，连忙抬起嘴唇，尴尬着看着沐清含眨了眨眼睛，又看到自己的姿势此时正极为不雅的骑跨在沐清含的身上。

  沐清含挑了一下眉头，也低头看了看两人之间暧昧的姿势，连忙小声嗔道：“快点起来......”

  秋蕊回过神红着脸有些不好意思的连忙支起身子从沐清含的身上下来，红着脸强装镇定道：“谁、谁让你跟我动手的......”

  沐清含也起了身，轻咳嗽了一声，整理了一下自己的衣服，回头看向站在门口处正看向她们两人的韩梅和也回头看过来的美晨，似觉不大妙，韩梅肯定生她气了。

  “看我干嘛？你们俩接着亲吧，我要去洗澡休息了。”韩梅刚刚看着被秋蕊压倒在沙发上的沐清含和那记清浅的吻，眉色深皱间白了这甚是闹腾混乱的一对，实不喜欢沐清含跟谁都能玩到一块的性子，进到屋中重重的将卧室门关上了。

  “韩梅，你别误会......”听到关门的响声，沐清含方才回过神来，连忙推开惹事的秋蕊，自觉两人玩得是有点过火了。

  秋蕊看了看韩梅老师的卧室，又看向一脸无辜的沐清含，努着嘴道：“我不是故意亲你的，是你摔倒了我才那什么的......含含，对不起，看来你今晚又要去跪搓衣板了吧？韩梅老师好像真的生气了！”

  沐清含被秋蕊气到，伸手又重重掐了秋蕊的脸蛋一记，眼神不善道：“秋蕊，我真该好好收拾你一次，记着，从明天早上开始，恢复晨练时间......”

  “什么？我不要......”秋蕊满脸惊恐的叉着腰，看着沐清含匆匆忙忙的跑进韩梅老师的卧室，扁嘴着也是一脸委屈的跑到美晨的身边从背后环抱上美晨，讨要安慰的告状道：“美晨姐，刚刚那个吻是个意外，含含她欺负我还打我，呜 ，她又让我晨练了，我不要每天起那么早去晨练。”

  “乖了，不哭，晨练对你也是有好处的......”美晨转过头眼神软绵绵的回看向依靠在她身边的秋蕊，擦了手抚摸上秋蕊略显红红的脸蛋，轻声问道：“疼吗？她这人不舍得下重手的。”

  “怎么不舍得？含含就对韩梅老师温柔体贴，对别人哪有那么温柔？掐得我都疼死了，我这脸明天恐怕是上不了装了，呜......”秋蕊可怜巴巴的回看向美晨，娇气气的抱住美晨的腰撒着娇，想要博得美晨的心疼和注意。

  美晨温柔的笑着，回手也揽上秋蕊的软腰入怀，闭上眼亲吻上秋蕊的唇，轻轻柔柔的问道：“那这样会不会好些？”

  感受到美晨的亲吻，秋蕊的脸上瞬间宛如红霞一般红晕开来，轻轻小小的点了点头，笑意甜甜，心底里幸福满满的。

  看着怀中极为容易满足的幸福小女人，美晨恍惚回到了她与沐清含曾经的点滴过往，似乎自己此时竟然像当年的含含爱着自己一般在宠爱着秋蕊......

  ......

  “啊，好痛......”美晨表情抽搐着抬起被书页划伤的正流出血色的手指，失声唤着。

  坐在一旁正看着书的沐清含回头看去，连忙拉过美晨流出鲜血的手指，放到了自己的口中含食上。

  温温热热的触觉不禁搅得美晨脸红羞涩，红着脸看着同桌的帅人，小声的问道：“含含，你、你干嘛？”

  沐清含眨了一下笑眼，将美晨的手指从口中拿出来，垂目看了看，笑了一下小声回道：“我的手指伤了我就把它含在嘴里吸一会儿，过一会儿它就自己好了，你瞧是不是好多了？”

  美晨垂目看了看自己的手指，到是真如这人所言果真不太流血了，甜甜的笑着对沐清含点了点头。

  “晨晨还疼吗？”沐清含凑近了一点美晨身边，小声的趴在桌子边侧着头问向美晨。

  “嗯，还有点疼......”美晨撅了一下小嘴，点了点头，丝丝疼痛的感觉隐隐的从手指尖上传递着。

  沐清含突然伸出手揽上美晨的脖子，将美晨的脸拉近了自己一些，唇色相附清浅的亲吻了一下美晨的嘴唇。“这样有没有感觉好点？”

  美晨红着脸害羞的点了点头，实没想到沐清含会在老师和同学们的眼皮子底下跟她接吻。“在哪学的？小色狼......”

  “这还用学吗？我只是随着心想要亲你......”看到美晨羞涩的模样，沐清含也笑得率性，伸出手在桌子下牵上美晨的小手，坐起来身子，趴在美晨的耳边轻声说道：“下课我到医务室给你要创可贴去。”

  “嗯......”美晨轻轻点了点头，满心的幸福感让她感动至极。

  ......

  沐清含进到卧室里就看到宽衣解带要去洗澡中的韩梅，讨好着步步走到美人身边。

  看着韩梅那略微带着撩拨妩媚的动作，尽情欣赏着只有她一人能观得的艳画......

  韩梅缓缓的脱去腰间的一步短裙扔到床上，上衣只穿了一件性感宽大的白色休闲衬衫，领口半敞开着，肩头裸现，其内未着内衣胸罩，形态魅惑，若隐若现的樱花山峦诱人于无形，那样凹凸有致的完美玉态着实引人遐想。

  ......

  韩梅俯下纤腰，慢慢的将蕾丝长袜从白皙细长的美腿上脱下来，衣领随着动作垂落而下，露出一侧玉肩和一片莹白丰满的娇态，诱人的形姿让所看之人移不开眼色。

  ......

  韩梅感觉到身旁火热的目光，回眸瞟了一眼那站在墙角边双手插着裤兜，眉眼含笑的正笑望着她的沐清含，到是好奇了这小狼狗竟然如此老实乖巧。

  “看着我笑什么？快点出去吧，你在外面玩得多嗨啊？回我这来做什么？”

  “回来当然是要做我想做的事了......”沐清含看着如此撩拨动人的韩梅，俊笑着慢慢走近美人身边伸出手一把揽上韩梅纤腰环拥入怀，低下头亲吻了一口那样娇艳红润的性感小红唇，轻声赞美道：“外面再好也没有你这里的风景好看，我想你......”

  韩梅抬眸轻白了这人一记，双手抵住沐清含的身体撑开了彼此一些距离，语意酸酸道：“家花总比不上野花香啊~，出去采野花去吧！”

  “可我就喜欢你这朵傲雪凌霜的寒梅花啊~”沐清含轻声细语的哄话着，扶在美人身上的手儿慢慢不老实起来，低下头亲上那樱色香艳，口口的爱吻着美人。

  ......

  “嗯......”韩梅轻咬了一下沐清含的唇角，慢慢闭上了一双美眸，双手又捶打了一下这缠上她的人儿，渐渐的放松的攀拥上沐清含的肩膀脖颈，双双依偎在墙角边情意浓浓。

  ......

  “老婆，你好香......”沐清含贪婪的闻着这样清香迷人的茉莉花味道，将美人的身体又拥紧了几分，亲热的吻意又加重了一些，如何稀罕都稀罕不够她爱的女人......

  “嗯~，沐清含~我今天是真的很生气......”感受到这人的探索深入，韩梅无力的趴在沐清含的肩头上娇声发着脾气。

  “亲爱的，我是你的，你信我啊，我真不会被别人抢走的，在我心里你是最最重要的......”沐清含将韩梅身体抵在墙角，情意急切难以舍弃，那柔唇亲食着所到之处均是撩起了一片情火难灭。

  ......

  韩梅敏感的身体被沐清含亲得软绵绵的失了力气，只觉得被沐清含亲吻过的地方麻酥酥的泛起了片片波澜海浪，却又想要这人给予她更多的爱。

  ......

  “沐清含，我不喜欢你身边总是围绕着一群莺莺燕燕的女人讨好着你，你这样让我很没有安全感。”韩梅深深吸了一口气，闭目间失力的在沐清含耳边喃喃而语着心里的情话。

  汰清含抬起头一双热切的黑瞳笑望向怀中的美色，嗔笑道：“呵，小醋坛子，可是我是唱小生的，身边围着的当然都是些小花旦。但是我发誓我爱的还是你――我的林妹妹，你放心我只有跟你在一起时才会这般亲热无所顾忌的......”

  “呵，信你才怪，你这色人莫不是见谁撩谁？”韩梅突然一把推开了沐清含的亲热，拉上衣襟，转身装做要走，却被沐清含伸手拉了回来，撕扯着双双滚到了床中。

  “想干嘛去？”沐清含皱眉问道。

  “不想让你碰我的身子。”韩梅凝眉赌气的撒着娇。

  “不让我碰，你还想让谁碰？”沐清含不明白韩梅到底跟她生什么气，她哪里让她这么不放心了？

  “让我看上的人碰......”韩梅赌气的扬了一下眉眼，看着趴在她身上质问之人，故意气这人道：“你以为天下就你一个帅小生吗？你信不信我再找一个？”

  “呵呵，你这是变相在夸我帅吗？”

  “别跟我臭美，你以为我不敢吗？”

  沐清含笑了一下，眉眼间突然转为凌厉，盯着被她压在身下的女人，冷色道：“韩梅，你找一个试试看，我会把那人打得满地找牙，你这辈子只能是我的女人。”

  “你是不是有点太自负了？”韩梅故意气道。

  沐清含越听越是妒火中烧，低下头贴近韩梅的脸蛋，皱眉问道：“你看上谁了？是翟文亮那小子吗？”沐清含觉得韩梅对翟文亮有种特别的好，也许她是看上了这个跟自己一样高高瘦瘦的男小生了？

  “不要胡言乱语，关翟文亮什么事？沐清含你放开我......”韩梅推打了沐清含一记，羞恼着生起气来。

  “那是谁？李现？黄海涛？”沐清含皱眉逼问着韩梅，这样招摇吸引人的美色，很难不被她身边之人惦记，沐清含的心里也同样对韩梅没有安全感，也许某一天韩梅跟自己玩得腻了，真的会无所顾忌的转身投入到别人的怀抱。沐清含突然低下头重重的吻上韩梅的唇，如虐入痴的掠夺上所爱之人......

  “啊~，沐清含，你放开我......”韩梅没想到自己置气的言语竟是挑起这人的脾气来。

  “韩梅，我一开始就跟你说过，我不想跟你玩，我不想再受伤，我要和你一生一世相爱相守......”

  “我说我玩了吗？你还是没明白我为什么生气，沐清含你放开我。”韩梅生气这人沾花惹草一身的桃花债。瞪了一眼沐清含，扬起俏丽的下巴想要推开沐清含的钳制，却未有推动这钢筋铁骨的霸占，置气的咬着唇角翻过娇躯，想要从这人怀中爬出去......

  看着想要从她怀中逃跑的女人，沐清含的征服欲越发的强烈起来，她不想让韩梅就这样逃离开自己，她希望韩梅能无时无刻的依恋上自己离不开自己，因为她也对这份急切凶猛的爱感到没有安全感。她总觉得韩梅对自己的爱并不是那么单纯的爱......

  ......

  望着面前美人弓着腰爬在床中，想要从她的怀中逃跑的性感妖姿，沐清含忽伸出手抱住韩梅，闭上眼香吻流连，舌吻深入......

  “啊~”这突如其来的深入热情，让韩梅一时消受不得。“放开我......沐清含你这个小坏蛋......”

  “我以为你爱我的坏......”沐清含抬起那一双迷媚如妖瞳一般的眉目，那原本黑如墨染的瞳孔，此时像着了一层火焰一般热烈而狂热。

  此时此刻似乎任何话语皆都抵不过身体上的真实反应，来得直接明了。

  ......

  韩梅被这样激吻搅得生死颠倒，双手无力的支撑在床铺上，柔弱的发丝飘零而落，媚舞飘摇间极其美艳销魂。

  ......

  “沐清含，不......要......”韩梅软语讨饶着，柔柔弱弱的语气没有半分力度可言，娇语无助。

  “我爱你......韩梅......不管怎么爱你，我都爱喜爱......”沐清含解开了脖子上的一口，咽下一口唾沫，她是真的喜爱韩梅的一切，爱得疯狂颠倒。

  “我信你还不成吗？小含，其实我也真的好爱你，好怕失去你的爱......”韩梅面色娇红羞涩的闭上了眉眼，隐忍着那动情的爱意，却收敛着不敢叫出声音，被门外的丫头们听去了。

  “既然如此，我们还要吵什么架啊？林妹妹......”沐清含终是释怀，俊笑着拾了戏音的粉段子，在韩梅耳边调戏道：“很香......”

  “诶呀，宝玉怎是你这种色坯子......”韩梅红着脸捶打了沐清含一记，随着这人双双倒入床中，感受着沐清含给予她的情丝深入，甚是喜爱满足。

  “我爱你，含宝贝......”

  “我爱你，我的小妖精......”

  ......

  作者有话要说：　　过年更上一大章，其他内容，嗯嗯~~

  祝大家新年快乐，感谢亲们对《越韵迷情》的喜爱，真子会好好完成这部的~！

  亲们别忘记打分分，哈哈，求分中哦~！

  感谢在2020-01-22 19:54:19~2020-01-23 23:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 114、勾

  114

  ‘含宝贝, 我在门口等你出来，不许赖皮~。’

  沐清含下了戏，拿起手机看去, 便见映月给她发来的短信。沐清含忽然想起来自己答应映月今天要去家里吃饭，也是赶巧今天导演安排她的戏和映月的戏都不算太多。

  沐清含抬头正好看到映月穿着戏服拿着手机走出场景, 映月媚笑着一步步走近沐清含身边, 凑近沐清含的耳边轻声的又带了点顽皮的道了句：“等你哦~”

  沐清含有点尴尬的看了眼映月身边的小助理, 却不知怎么回去，末了只轻轻点了下头。

  映月掩唇以王熙凤一般的妖娆姿态, 拾着绢帕盯着沐清含娇笑了句“可爱。”便盈盈转身与助理向更衣室方向走去。

  ......

  沐清含也不好跟韩梅直说去哪，映月那再推三阻四的也有些说不过去，这左右为难的就只好大着脸不红不白的跟韩梅撒了谎, 说台湾的朋友到上海玩，找她一起出去。

  ......

  韩梅此时正坐在导演身旁看着拍摄进度, 时不时的指导着演员几句。沐清含穿过人群蹲到韩梅身边，极为亲近的从韩梅身后揽抱上韩梅的腰，趴在韩梅耳边耳语了几句。

  韩梅脸色不大高兴的白了沐清含一眼，低声回了句：“不许玩些乱七八糟的，早点回来。”

  “嗯嗯，呵呵，爱你......”沐清含笑得讨好, 现在她跟韩梅算是同居关系，她干什么韩梅都了如指掌，真要偷偷摸摸出去玩一次, 还真是没有什么机会借口。更别说现在韩梅对她看管的也比较严，时时去哪都得报告领导，好在这次算是稀里糊涂的蒙混过去了。

  ......

  沐清含换上了她的白色体恤衫和蓝色牛仔裤，对着镜头拨了拨刚长出来的黑色短发，自觉自己这模样还真是像个男生，不免暗自嘲笑了自己这不男不女的古怪模样。沐清含匆匆出了门，从背包中掏出墨镜戴在了脸上，看到映月的车就停在门口，跑了过去。

  映月看沐清含出来了笑着打开后车门，看着沐清含乖巧的坐上了车，便对前面的司机说了句“走吧，回家。”

  司机应下，汽车便慢慢启步开走了。

  ......

  “我让阿姨帮我做了你小时候最爱吃的菜。”映月伸手拉过沐清含的手，十指交缠着跟沐清含软绵绵的撒娇道。

  沐清含侧头看向映月，不大自然的从映月手中抽出手，似乎随意的抬手摘下墨镜，笑回道：“月姨，你不是说你亲自下厨吗？你让阿姨做，可不算数。”

  映月感觉到沐清含的躲闪，不大高兴的坐直了腰肢，娇叹了声回道：“唉~，好吧，那这次不算，下次咱们再约。”

  沐清含没想到自己竟然把自己给套路了，这次还没混过去呢，怎么就又整出来个下次的事，不免求饶道：“月姨，我这心惊胆战的跟你出来约会一次，你就可怜可怜我吧，咱就这一次，没下次行不行？”

  “死孩子，怎么跟你月姨说话呢？跟月姨回家吃次饭就这么为难吗？那可是你的家，你不想念吗？”映月皱起弯弯柳眉抬拳轻锤了沐清含肩头一记，被沐清含伸手抓住，无奈的叹了一声，回道：“月姨，不是我不想，你跟她这关系，我跟你回家一次，我这弄得好像跟偷情似的，压力山大！”

  “呵，搞什么？那女人把你看得这么严？”映月不高兴的撇了一下嘴，用力抽回被沐清含握住的手腕。

  “那到不是看得严，我们住一起，我做什么她都知道的，况且我真不想有事瞒着她。”沐清含觉得有必要让映月清楚得知道自己真的跟韩梅已经确立了关系，以免映月真像韩梅说得那样对她真存了别的心思，到时不就尴尬了。

  映月的手渐渐的攥紧，内心中浮起一层火气，但表面上却依旧无波无澜的望着沐清含笑语道：“韩梅她真值得你这么死心塌地的对她吗？”

  “当然，我爱她。”沐清含回答得干净利落，似乎这答案不用思考就能毫不犹豫的给出来。

  ......

  映月冷了脸不大高兴，一路上也不大爱打理沐清含。沐清含老老实实的坐在一旁，身体向窗边移了移，自当注意力集中的观看着窗外景致，以免气氛尴尬。

  ......

  当沐清含跟着映月进到曾经的家门时，那隐藏在内心深处的儿时记忆又一幕幕的被唤醒了。

  阿姨拿了拖鞋，热情的招呼着跟映月回来的小帅哥，眼神像是在打量自家的上门女婿一般的在帮着主子映月把着关，忍不住品评道：“这小伙子长得真精神，个子瘦瘦高高的真是帅气。”

  沐清含不好意思的换上拖鞋，连连俯身向夸奖她的阿姨点头问好着，到是没有特意解释自己其实是个女生的事实。而映月呢，也似乎懒得说这事儿，进了屋便闻着饭菜香气来到餐厅里，撒娇道：“阿姨，今天的菜真是太香了，你吃了吗？”

  “我刚才在厨房吃过了。”东北过来的阿姨笑得朴实无华，又忍不住转头看向这半寸短发的帅小伙，打听道：“多大了？”

  “呃，二十......”沐清含向打听她老底的阿姨礼貌的笑回道。

  阿姨听了，微微皱了下眉，喃喃摇头道了句：“太小了......”

  “呃，还、还好吧......”沐清含尴尬的挠了挠头，自觉自己这年纪还是满斗志昂扬、青春活力的，应该、应该算是正当年吧！

  阿姨思想开放，转思想了想点了下头，听说现在流行什么小鲜肉爱情，觉得年轻有活力点的男孩子到也好，她这娇滴滴的主人单身了这么久，也许就喜欢小鲜肉这口味的。只要喜欢现在的年青人也不在乎什么年龄界限的，互相恩恩爱爱开心就好。阿姨眨了眨眼睛忽然觉得面前的帅男孩长得特别像一个人，不免惊讶的指着沐清含的脸对映月说道：“哦，小姐，我想起来了，这小帅哥长得好像你卧室里挂着的画像人物哦~！”

  映月忽觉今天的阿姨话有点多，沉了脸色，淡淡的不高兴道：“阿姨，今天你放假回家看看小孙子去吧，我这明天中午再过来收拾就行了。”

  阿姨听了连忙点了点头，自知自己呆在这里是人家的电灯泡，影响人小情侣谈情说爱，连忙拿了包和衣服匆匆忙忙的要走。

  “阿姨，让司机送你回家吧，然后让司机也早点回家休息，今天我不出去了。”

  “唉~，好。”阿姨笑着点了点头，又看了小帅哥一眼，眉开眼笑的换上了鞋子离开了。

  沐清含看着胖胖可爱的东北阿姨走了，忍不住笑了笑，对着进到卧室中换衣服的映月说道：“阿姨看着我笑得有点意味深长，哈哈，该不会是把我当成你的宠物了吧？”

  “呵，你觉得我是喜欢小鲜肉的女人吗？”映月轻语淡淡的回问道。

  沐清含仰头向天花板望了望，似乎一切都还保持着当年的原样，深吸了一口气，正色之中又带了份感激之情的回道：“你是怀旧的女人，怎么会喜欢我这样的小不点。”

  这轻轻淡淡的一句话，竟是点到了映月的心坎里，映月闭上眼轻轻唤了声：“你、过来......”

  “嗯？”沐清含听到映月唤她，转身走向卧室，在卧室门口处帅笑着望向里面站在穿衣镜前的美人，问道：“月姨，叫我？”

  “过来帮我把后面的拉链拉开......”映月垂目轻声细语的唤道。

  沐清含略微有点迟疑，但看着映月今日穿着的红色连体长裙，那后背上的长长拉链是不太好拉开，也便迈步走到映月的身后，伸出手慢慢缓缓的帮着映月拉开了裙衣拉链。

  裙衣滑落，抬眸间看到那镜子前的妖娆美态完美的展现在眼前，沐清含微皱了一下眉头，有点不好意思的连忙别过头，不敢直视上这样成熟风韵的丰满娇态。

  映月慢慢的转过身看向面前身形修长瘦高帅气的人儿，双臂柔媚的伸出去搭在了沐清含的肩膀上，向沐清含笑意妖娆的步步逼近，小声的问道：“是我的身材美，还是她的身材美？”

  沐清含被问得不知所措，抬眼望向映月，抬手拉住这般勾着她肩膀的女人，低沉着声音回道：“月姨，你、你别闹......”

  “闹什么？我想让你品评一下我和她谁的身材更好而已。”

  沐清含垂眸看了一眼面前的诱惑之色，不得不赞叹如此魔鬼身材前凸后翘腰细如柳，特别是那一别样丰满的胸怀真的是绝艳动人，沐清含红着脸轻咳了一声，看向映月的媚色，轻语回道：“个有千秋，这、这没法比。”

  “那怎样才能比出来哪个更好呢？”映月头脑一热，一把将沐清含的身体推到墙边，慢慢的将艳红色的性感嘴唇接近向沐清含的唇边。

  沐清含不由得侧头躲开映月的亲吻，皱眉伸手推开了紧贴在她身上的美色，沉色道：“月姨，你、你在干什么？勾引我很有意思吗？你难道还真想跟我滚床单吗？”

  映月被沐清含推得倒退了几步，娇肢飘零间险些摔倒，沐清含想去扶，却又忌讳的忍住了，低着头有点尴尬两人间的微妙气氛。

  待得映月站稳娇躯后，竟是笑得天花乱坠道：“呵呵，含宝贝，你想什么美事呢？跟我滚床单，你还太嫩了点。”

  沐清含红着脸抬眸扫了一眼这只穿了蕾丝胸衣和三角小裤头的诱人美色，眼色不善道：“没那意思就快点穿上衣服，要不饭菜都凉了。”说完便转身要走，却看到墙上挂着的一幅画像。

  ......

  作者有话要说：　　不好意思，为节日准备，有点忙，找时间就来更，谢谢亲们喜欢，动动手指帮真子打分分哦！                   

 115、替身情人

  第115章

  映月掩唇笑道：“呵呵, 含宝贝, 你想什么美事呢？想跟我滚床单，你还太嫩了点。”

  “没那意思就快点穿上衣服，要不饭菜都凉了。”沐清含皱眉冷着脸扫了一眼在她面前裸露着玉态的熟女，不大痛快的转身要走, 抬头间却看到墙上挂着的一幅油画画像。

  ......

  沐清含一眼就看出来这是她母亲玉华的自画像, 在外婆家她曾经见过母亲的油画, 在油画的右下角她总爱写个玉字, 这幅画的右下角处也很清挺有劲的写了个‘玉’字。沐清含看着那画中戴着金边眼镜, 穿着长袍背手而立的帅小生，那眉宇间帅气盎然，风流倜傥的风姿无人能及。“这、这是我母亲画的自画像吗？”

  映月拿过床中准备好的和服睡衣穿戴在身上, 抬眸也望着墙上的画，眼神放得柔软了一些，深深吸了一口气, 回道：“是啊, 这是玉华亲手画的自画像，瞧她那时多精神, 她在我心里一直是那么帅气的一个人。”

  沐清含转目看向映月，皱眉问道：“她不在了，你这样把她挂在卧室里日日朝夕相对, 岂不是徒增伤悲？”

  “你不懂，我好想她，这样每天睁开眼就能看到她, 能让我一解相思之苦。”映月慢慢的又走近沐清含的身边，双眼毫不遮掩的直直盯着沐清含一双黑亮亮的眼睛，向玉华的孩子诉说着她深藏在心里面的无限思念之情。沐清含忌讳的侧身躲开，此时此刻她真的很讨厌映月如此纠缠自己，她不是玉华，她是沐清含，她绝对不想当母亲的影子和她曾经的情人纠缠在一起。

  就在沐清含转身想走的时候，映月似乎没有站稳，惊呼一声，身体像要摔倒了一般向后仰去，沐清含本能的伸出手扶抱住映月欲要摔倒的身子，映月顺势伸出细长的手臂勾勒上沐清含的脖子，对着沐清含的嘴亲吻而上。

  “嗯~，月姨......”沐清含被亲得上头，抱着映月的娇态侧头躲开，皱眉恼道：“你这是干什么？我不想跟你玩亲亲爱爱的替身游戏。”

  “为什么？不好玩吗？我看你跟韩梅玩得挺开心的，你可以把我当成是韩梅那贱人，我也可以把你当成是玉华来爱，含含~，亲亲我好不好？”映月将妖娆的玉态紧紧贴靠上沐清含的身体，将沐清含抵在墙角处，万种风情的眯起那迷离的美眸对着沐清含轻轻吹了一口仙气。“好闻吗？我刚吃了一颗叫麝香玉肌丸的药，这药入口香浓，可以延缓衰老玉肌乌发，玉华很喜欢我吃这药的香气......”

  沐清含低头看着眼前的妩媚妖姿，她实在是越发的不喜欢听到映月在她耳边一直提起母亲的名字，侧过头轻笑道：“原来月姨如此青春不老是因为吃这东西！但是麝香寒气太大，女人不适合长吃，会引起不孕。”沐清含懂得些养生之道，不免言语奚落道，想要推开映月的娇态，快些离开这危险之地。

  “你和她太像了，她也这么警告我的，呵呵，你猜猜我是怎么回她的？”映月抬起头望上沐清含头上的玉华画像，垂眸间又看向这张与玉华同容同貌的帅气脸庞，轻语道：“我说这辈子我只想给你生宝宝，但既然你我不可能有宝宝，那我宁愿一辈子都不生......”

  “月、月姨......你何苦如此折磨自己？一切都过去了......”沐清含的心有一丝的抽痛，这样为感情执着的女人让她感动，也让她怜悯。

  “玉华......”映月轻轻的唤了一声，一张性感的烈焰红唇忽然重重的封堵上了沐清含的唇，唇舌纠缠口口极为狂热的侵袭上沐清含的唇......

  沐清含被映月这炽热的吻吻得越发的失力，身体中的热潮慢慢升起，搅得无法呼吸抵抗。映月的唇顺着沐清含细腻的面颊亲吻着游移而下，肆意挑衅着沐清含的理智。这样干净清新的沐清含与玉华的体香都是一样的，那淡淡的香烟气息，一时让她回想到玉华要离开自己时的惆怅难舍之情。“求你，不要离开我好不好？为你我做什么都愿意，玉华......”映月略显急切的侵袭着沐清含的俊颜、脖领、锁骨，渐渐的流连而下......

  沐清含被映月亲得有些眩晕，如此激情狂浪越发的让人把持不住，这样成熟勾魂的女人果真是世上难得的尤物媚色，一般人真是抵挡不住这等子勾魂之术。沐清含呼吸有些凌乱，情不自禁的扶在映月纤细的腰肢上，略微的紧了紧，理智似乎渐渐在头脑里涣散......

  直到她感觉到一双冰凉的手儿探入进她的体恤衫里，一股寒意瞬间将沐清含激醒，那就快要溃散的理智又重新回到了头脑中。沐清含不禁暗骂了自己一句，立马将映月伸到她T恤衫里的手拽了出来，红着脸恼羞成怒道：“映月，当着我母亲的画像在这里跟我调情，你、你不觉得恶心吗？我一直把你当成我最重要的亲人，你这样让我以后怎么面对你？我们最好冷静一下，我绝对不想做我母亲的替身，你也清醒一下！更何况，更何况我现在有女朋友，咱俩真不能再这样继续下去了......”

  “我爱你......”映月忽然喃喃的唤了一声。

  “你、你说什么？”沐清含咽下一口唾沫，真是搞不懂面前这女人脑袋里一直在想着什么，再撩下去，若是自己真没把持住上了月姨，靠，她沐清含启不是禽兽不如！

  映月慢慢的抬起来一双水眸，眼神飘忽不定的望着沐清含，哽咽着又投入到沐清含的怀中，喃喃情语道：“玉华，我爱你，我真的好想你，不要离开我，求你了......”

  听到映月仍然在她耳边不断的唤着母亲的名字，沐清含觉得自己已经心力交瘁，皱眉间无力的闭上了双眼，身体依靠在冰冷的墙壁上，任着失魂落魄的映月搂抱着自己，诉说着她对母亲的无限相思之情。

  此时此刻那浑浊混乱的情潮让她很痛苦，她真搞不明白自己是什么命，为什么非要承担上上一辈人的情感纠葛，原本应该如亲人一般亲近的关系，而今竟然溃败成一笔糊涂的情债，真不知道母亲究竟给她留下了多少孽缘。

  ......

  她承认母亲的才华横溢，风流倜傥很是迷人，可是似乎这样出众的玉华将她沐清含狠狠的踩在脚底下，让她压服在母亲的万丈光芒下喘不过气来。

  抛出这迷媚复杂的情感，就算在她的越剧生涯里，她也似乎挣脱不出母亲的束缚。小玉华！不管她唱得多么的好，她的标签上总是被冠以玉华的名号，而这缠绕在她身边的女人，也同样把她当成是玉华来爱，来索要。

  可她是独立的一个人啊，她是沐清含，她不想做母亲的替代品，此时怀中女人扭曲的感情让她抵触，隐隐的又好害怕，如若、如若自己爱的韩梅对她的感情也如同映月一般，她又当如何是好？想必她会被逼疯了吧！

  听着怀里娇滴滴伤心哭泣中的女人，沐清含又实在是不忍心发出脾气，双臂抬在半空中想要安慰，却又迟疑着慢慢的无力的垂落下来。她实在是不知道要如何开解映月，这样的月姨让人怜惜心疼，又同时怕被映月身上长着的隐形毒刺刺伤。

  “玉华，求你跟我说你也想我爱我，好不好？”映月泣声哽咽着，将头埋藏入沐清含的怀中，身体微微的有些哭得颤抖。

  “我......”沐清含叹了口气，实在是说不出口。抬手轻轻拍了拍映月的后背，低下头在映月的耳边无力的安慰道：“想你......玉华她一定很想你，她也一定很爱你，但她也希望你能忘记她，好好的继续往前走，你的生命里不应该只有一个玉华啊！你应该好好的过你自己的日子，忘记她吧，月姨......”

  “我要是忘记不了呢？”映月抬起一双哭得泪眼婆娑的美眸，望着沐清含语意清浅的问道。

  “那又能怎么样？她不在了，月姨，你不能只活在虚幻的世界里，我不是玉华，你能不能清醒些？试着再去爱别人？”沐清含无力的劝解道，实在是希望映月能够走出从前。

  “我爱不了别人了，我试过的，除了她谁都近不了我的心。”映月痛苦无奈的摇了摇头，凝结的眉心处让人看了心生怜爱，不忍责备她什么。“可是，除了你，沐清含，你太像她了......”

  沐清含眉头深锁了几分，皱眉深望向怀中女人，慢慢的松开了手，低沉着语气一字一句的回道：“月姨，我跟你之间，永远都不可能！我不做玉华的替身......”

  “为什么？你就不能像跟韩梅在一起那样陪伴着我吗？”映月的手臂又环抱上沐清含的肩膀，贴靠着沐清含的身子又紧了几分，柔软的胸怀压处沐清含越发的透不过气来，那样诱人的红唇又一次亲吻在了沐清含颇为无助彷徨的唇上。

  沐清含双手抵住映月的肩头，侧过头躲避开映月的吻食，劝阻道：“我们不能，月姨，你清醒一点，再这样下去我们都会做出后悔一辈子的事！我是沐清含，你看清楚了好不好？你爱的人是玉华，而我爱的人和我想要去守护的人是韩梅，我和韩梅是真爱，和你我这样混乱的感情完全不是一回事。”

  ......

  作者有话要说：　　亲们，记得帮我打分分哦~！努力更，继续加油，谢谢大家支持打分，忙的时候可能断更几天~！感谢在2020-01-29 08:35:34~2020-01-30 13:24:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 2个；彬彬、肥仔柯基1858 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 116、惹火烧身

  第116章

  “真爱？呵, 什么真爱？含宝贝，我和韩梅一直是情敌，我们爱的人都是玉华, 你竟然以为韩梅对你的好是真爱？呵呵呵......真好笑，含含, 韩梅难道没有跟你说过她和玉华的情情爱爱吗？含含, 你是她对玉华的念想, 你既然当了她的替身情人，为什么不能当我的？我也需要你的怜悯啊！”映月双手捧着眼色迷茫中的沐清含的脸, 喘息不平的诱惑道。

  “你......你说什么？”沐清含的脑袋突然隐隐发痛的嗡鸣一声，好像被硬物狠狠的撞击了一般，霎时感觉到有种天旋地转般的昏厥感, 眼前恍惚间泛白成一片，她一时不知道如何反应映月的意思, 又或许是受不了这样毁天灭地般的打击。

  看着沐清含因震惊而放大的瞳孔，映月的唇角隐约间闪过一抹阴寒的笑意，直到此时此刻她已经一步步将沐清含推进她精心编排好的局，这么久的布局放饵，就只为此时此刻的一触即发。

  映月的心隐隐的有些兴奋，那复仇的火焰已然烧得她渐渐入了魔道。她可以为了她的目的喝出去所有，包括她的感情、她的身体、她的金钱、还有这个她曾经宠爱的看着长大的孩子......

  如果说韩梅为了玉华疯了, 那么她映月就是因为玉华的离开而魔障了......

  此时此刻她最终的目的是想要打击刺激沐清含，让她对做玉华的影子替身这件事，反感厌恶, 直到将这样崩溃的感情转移到韩梅的身上......那样虐心的情感一定会让沐清含对韩梅彻底失望厌弃。

  而她想看到的就是被沐清含抛弃后失魂落魄的韩梅，那样求而不得被曾经相爱的人又一次抛弃的滋味一定会让她生不如死。

  哈哈哈......映月越想越觉得痛快，只要能让韩梅不痛快的事，不管让她付出多大的代价，她都乐于奉陪到底！

  ......

  映月压服着满腔激动的情绪，她就还差最后一步了，如果让沐清含相信她所说的话，那就要有确凿的证据，她只要再给沐清含的情绪里加一点点的佐料再添油加醋的搅拌一下，想来当这样的情绪反射到韩梅的身上时一定更有意思~！

  映月眯起一双细长的眸子，在呆呆发木的沐清含的唇间轻轻啄了一下。

  沐清含无力的侧头躲避开，头脑里心胸里纷纷扰扰的情绪逼得她的头又痛起来。沐清含摇了摇头，浑浊无力的说道：“我不信你说的话，韩梅不会这样对我的。”

  “呵，小傻子，她跟我一样身心里只能容得下一个玉华，除非是把你当成玉华来爱，否则如何能对你一个小孩子动情？”映月闭上眼，似乎是真的入戏一般的在脑海中描绘着玉华的音容笑貌，红唇贴服在沐清含的面颊间轻轻揉揉的游移着摩擦着彼此敏感的身心，暧昧的喘息声声在沐清含的耳边回荡着，延伸着......

  如此与沐清含亲近暧昧的调情也似乎让映月渐渐的享受在其中，她喜欢沐清含身体上的味道，喜欢这孩子给她的熟悉气息，似乎脑中也会闪过儿时奶香奶气的小宝贝，一头投入到她的怀抱里将滚热的小手探入进她怀中，向她索要吃食时摸索的可爱模样。

  “含含......”映月失语的唤道，却不知自己竟然唤的已经不是玉华的名子。映月的一双细长的玉臂紧紧的攀附着沐清含的脖颈，香唇又再一次寻到沐清含的唇间，享受在自己为自己编织的无限回忆之中......

  如此妖媚缠绕之姿仿若一部电影中的青蛇与白蛇，而此时的沐清含到像是被两姐妹用来调情玩耍的法海和许仙......如此一代万众情人的越剧名伶，此时此刻竟然用那样魅惑众生的妖娆之姿去诱惑一个鲜肉小生，怕只怕到最后却是引火烧身，实难自保......

  待得沐清含从昏昏迷迷中回过神来时，满腔的羞愤之情让她实在没有心思再跟映月如此纠缠下去，不免一把拉开映月环在她身上的胳膊，推开这热吻着她的女人，懊恼的质问道：“说你是在骗我的，是不是？映月，你就是一个骗子，你只是不想让我跟韩梅在一起是不是？我不信你说的......”

  映月娇躯颤抖着笑得异样妖邪，望着眼前越加暴怒之人，回道：“含宝贝，你真不知道她跟玉华曾经在她的小楼里同居过吗？而且还被韩梅的父母抓奸在床过，哈哈，傻含含，她们曾经是一对相恋痴缠的恋人。你醒醒吧，大家都当成是一场情场游戏也就是了，何必太~认真呢？”映月似乎说得轻描谈写，但那每一句话的杀伤力却极是强劲有力。

  “含含，其实你一直在给韩梅做玉华的影子玩具而已，你回想一下她在床上跟你耳鬓厮磨的时候是不是经常会情不自禁的对你喊出玉华的名字？哈哈哈，我也是佩服她了，韩梅她真的很会玩，竟然贪婪到连玉华的孩子都不肯放过，她真是寂寞难耐春心泛滥了，竟然对我的含宝贝先下手了，如果是我先知道你回来的......”映月一句句犀利言语略带着嘲讽之气的故意刺激着沐清含。

  “住口，不要再说了。”沐清含慢慢攥紧拳头，那一件事一件事的相互关系着，叫她不得不联想在一起。情绪波动中，她头脑中的痛感也越发的强烈起来，痛的她脑袋上青筋暴起，心焦气躁，一颗心无法再安宁下来。

  看着如此隐忍着情绪的沐清含，映月细长的眸子里隐隐的闪出一团火焰，眯起眼扬起娇俏的下巴，对着沐清含一字一句的说道：“她们在搭档配戏时就已经是一对恋人了，18岁情窦初开的韩梅便已经投怀送抱的粘上了玉华，她们台上台下形影不离，背着人的地方她们耳鬓厮磨亲亲我我，哈哈，玉华甚至还为了陪伴在她的身边，忽略了当年小小的你......”

  “够了，不要再说了......”沐清含实在受不了的一把推开了缠在她身上的映月，她突然觉得映月好可怕，可怕到让她畏惧。“你不是说你是玉华的情人吗？为什么现在、现在又要把韩梅也扯进来？你究竟想要做什么？”沐清含声嘶力竭的对着映月咆哮着，这些事她一点都不想要知道，如果她不说，她可以一辈子都装做不知道的，但是映月竟然偏要亲手打破她用心去呵护的爱情。

  ......

  映月惊呼着被沐清含一把推倒入床中，费力的支撑起来身子，肩头上的和服衣领不由得滑落而下，裸露出极为性感的玉肩丰乳盈盈诱惑之态。

  映月哼笑了一声，深深吸了一口气。“我爱玉华，从我第一眼看到她做她的师妹时我就爱上了她，可是她有丈夫有家庭，我不敢去打乱她的平静。可是那个小丫头却那般狂妄的从我身边明晃晃的诱她抢她，可、可她得到了她的心她的人，却也伤了她、毁掉了她，那么骄傲帅气的一个人，那么善良柔软的一颗心，就被她给一点点的腐蚀掉毁灭了......”映月越说越激动，她的心火煞是燃烧而起，将整个人都烧得如同鬼魅一般可怖，她恨韩梅，她绝对不要韩梅活得如此逍遥快活，她更不配再得到玉华孩子的爱。

  ......

  “你......你的意思是我母亲离世的真正原因是因为......韩梅？”

  “怎么，受不了了吗？含含，被你当成是宝一样供奉心爱的女人，其实骨子里就是个无耻下贱的女人！你以为她是真的爱你吗？呵呵，她爱的只有她自己，她自私自利，为了满足自己的欲望她可以不顾任何人的感受！甚至去诱色曾经爱人的孩子，含宝，她不过是把你当成她的慰藉玩物而已，用来填补她内心深处和肉~体上的空虚寂寞罢了，啊哈哈......可笑的是你还把这样的游戏当成是真爱！真爱？哈哈哈......醒醒吧，含含，离开她吧......”映月的言词犀利，句句刺得沐清含钻心般疼痛，沐清含的身体微微的有些颤抖。

  “不会的，你是在骗我......”沐清含攥紧拳头，垂着头粗重的喘息着，努力的调节着自己的心绪，她不要相信映月说的话，韩梅怎么可能把自己当成是自己母亲的影子、替身？若是如此那她们这将近一年爱恋的时光，算什么？真的就是一场慰藉与肉~欲的玩乐游戏吗？ 

  “映月，你一定是因为嫉妒我和韩梅在一起，所以才会说出这么恶毒的话来。”沐清含不想再听下去了，转身想要快点逃离开这里，不想再听到那些语出惊人的胡言乱语，不想再扰乱自己的心绪。

  “你以为这样逃走了就能装做什么事也没发生过吗？”映月眯起一双着了寒冰的眸子，慢慢坐床中下来，冷冷的瞥了一眼想要逃跑的沐清含。从床中又拾起来一件她早就放到这里的长袍，轻语道：“含含，玉华最喜欢欢的两件男装便是白衬衫、西裤，还有这套长衫，我想要看看你穿上的样子，韩梅她是不是也让你穿过？”

  “够了，我不想再听了......”沐清含攥紧拳头大声喝止道。

  “你不信吗？呵，也许我是真的疯了......你如若想确定是我疯了还是韩梅疯了，又或是大家一起疯魔了，那你就回去到你们同居的小二楼上，那里有间被她锁住的书房里，玉华说她把她们的爱都锁在了那里。也许你想要找到的答案都可以找到，呵呵，你是不是有点害怕打开那扇门？怕那些被韩梅隐藏的秘密一件一件的展现在你眼前......呵呵......”映月无比妖异的笑着，那声音就像从千年寒冰里透出来的一股寒气，直逼得所听之人不禁打着寒颤，冷风嗖嗖。

  映月觉得她对沐清含的刺激好像还不够多，也许她应该再推她一把，让她羞恼愤恨，这样她才会对韩梅下手更狠绝无情。

  想此，映月拉合上裸露开的衣襟，慢慢的走近沐清含的身后伸出手臂从沐清含的身后环抱上沐清含的腰，美颜依靠在沐清含微微颤抖的背后，表情无比冰冷的故意诱色软语的说道：“含含，既然你能做她的替身情人，为何不可以做我的呢？我也思念玉华啊，跟我玩比跟她玩要好许多，最起码我没有欺骗你的感情，直接告诉你我只是把你当成是玉华的替身，呵，而且我哪里比她差了？你想要的我也都能给你......”

  沐清含的胸口一直憋堵着一口怒火气血，青筋暴跳的头脑里越加的沉痛起来，如此一步步紧逼着她的映月让她恼恨，难道真的要这么残忍的把她的爱情观全全打破砸碎了她们才会住手吗？

  “你......你们真就这么想让我做玉华的替身吗？”沐清含冷冰冰的问着依靠在她后背上索欲中的女人。

  映月略微迟疑了一下，这样冰冷反问着她的沐清含让她有些害怕。映月略微松开了一些沐清含的身体，此时她觉得自己对沐清含的逼迫是有点过分了，也许她该适可而止。“如果、如果你不愿意的话......呵，嫌弃我没有韩梅那么年轻狐媚，也可以无视我，就当我没有说......”就在映月想要及时抽回身的时候，沐清含忽然回过头一把揽上映月的腰身，一双因怒火而燃烧起来的火瞳慢慢逼近向她，看得映月有点不寒而栗。映月紧张的眨着眼睛，有些恐惧的小声问道：“含、含含，你、你要干什么？”

  ......

  作者有话要说：　　我的天啊，很久没有写虐的我在一步步兴奋起来，嘿嘿嘿~~~~~

  感谢亲们的分分，继续动动你们可耐的小手，帮真子打分分吧~！感谢在2020-01-24 13:24:03~2020-01-30 23:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 4个；肥仔柯基1858、彬彬 2个；年华、木子槿L、以爱的名义欺骗 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 50瓶；33248175 6瓶；以爱的名义欺骗 5瓶；彬彬 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 117、爆发

  第117章

  “含、含含, 你、你要干什么？”映月终于知道害怕了, 冷静下来的映月才知道危险，她开始有点后悔自己刚才对沐清含过激的言辞刺激。或许她应该换一种方式，适可而止不用那么深的伤害到沐清含。

  映月抓住揽在她腰上的手，想要逃离开这样危险的怀抱, 可沐清含的手像注了铅的铁臂一样, 紧紧的钳制着她的身体, 任她如何掰扯都纹丝不动。

  ......

  “我要干什么, 你难道不知道吗？你不是想要我做你的玉华替身吗？如果这是你想要的, 那我现在便给你，看看是我侍奉的好还是她好！”沐清含一时怒火攻心突然伸手抓住映月的后脖颈迎合上自己，低下头无比狂暴的压上了自己的唇, 尽情的蹂~躏着索取在这美艳的女人唇舌间。

  那重重的掠夺之吻将映月吻食得昏天黑地，仿若就快要窒息了一般。恍惚间她感觉到沐清含越发深邃的探索而入。那肆意妄为的撩拨之意不禁让久经风月的映月也感到面颊燥热心跳加快，映月似乎有一瞬间真的沉醉在沐清含的热吻之中......双手竟是不由自主的抓上沐清含的衣领, 心跳加快着越加承受不了这样的肆意妄为的激情之吻。

  “嗯~”映月不由自主的轻软的在沐清含的口中发出了一声......

  只那一声清浅的柔情, 将两人包围入那混沌暖昧的气氛中......

  映月已然被这越发深邃之吻吻得浑身发软发烫，迷迷茫茫的似乎像沉浸在了云里雾里一般, 分不清现实与虚幻。

  似乎回到了那夜玉华醉酒时的狂乱之夜......

  ......

  “啊......”映月突然惊回过神，紧张的立马移开唇推开了沐清含的痴吻，睁开颇为混沌迷茫中的美眸, 回手一把抓住沐清含越加为所欲为的手，侧过头努力的躲避着沐清含的纠缠掠夺，求饶的急急娇喊道：“含含, 快住手，我们不应该这样，是、是我错了，我不应该激怒你，你说的咱们都要冷静一下......”这样越发疯狂的纠缠搅得映月头脑里已然无法思考，这样危险的境地才开始让她感觉到害怕。她以为她的逼迫只会让沐清含厌恶她恼恨她，甚至永远都不会想再看到她生分自己，可她却低估了沐清含所承受到的痛苦的反噬。

  她没有想到自己已经触怒到了沐清含的底线，那已经崩溃了的底线，此时此刻根本拦截不住那澎湃高涨的洪水猛兽，那样被人玩弄感情的愤怒感让沐清含身心间狂躁愤慨。

  “冷静？呵，此时此刻我怎么冷静，你别忘记这一切都是你们逼我的。”沐清含的唇角挑起一抹邪魅的笑意，强硬的掰过映月的脸压下唇，吻食越发的加重。映月紧紧的咬着牙根，不想让沐清含再肆无忌惮的与自己纠缠舌吻。

  ......

  沐清含感觉到映月的拒绝，暗笑这口不对心反复无情的女人，此时她既然已经招惹了自己，那就休想全身而退。那燃烧而起的怒火，如何能浇得灭。皱眉间唇舌极是霸道强硬的吻住映月的唇瓣，如虐般的向映月索取着侵占着，渐渐的将映月的身体逼近向床中，突然一把将沉浸在热吻中也难以自持的映月一把推倒入床中。

  “啊~”映月惊呼着跌倒入床中，慌忙紧张的从软床中爬起来，用手抚上刚刚和沐清含极是大尺度纠缠热吻中的嘴唇，满脸羞红的望上沐清含泛着血丝的怒瞳。

  ......

  此时终是让映月知道了自己刚才犯了一件何等白痴愚蠢的错误，她竟然一而再再而三的去撩拨一个即将狂暴愤怒的洪水猛兽，如此被她刺激得就快要愤怒崩溃的一个人，此时如果她把这份愤怒转移到了自己的身上，那么......映月想想就不寒而栗......

  可是她原本的意思是想要沐清含把这份怒火反射到韩梅的身上，没想到此时此刻她自己却自食其果。

  ......

  “沐清含，你、你不要过来......”映月害怕的向身后床里蜷缩着躲避着，柔弱的身躯已然被沐清含搅得凌乱不堪。

  沐清含沉笑着弯下腰，一把将躲向床里的映月又拉了过来，伸手似乎极为宠溺的抚摸上映月额前柔软的长卷发，又反过手用手背滑抚过映月面颊间白皙细腻的美艳花容。“月姨，你怕什么？你不是已经期待很久了和我做这件事吗？”语落，沐清含忽然表情寒彻的皱紧眉头，用力撕扯了一下......

  只听得一声撕裂般的刺耳声响，那一抹红艳艳和服碎片在空气中凌乱分散的飘落而下。

  ......

  映月惊魂未定的忙用双臂遮挡住自己单薄光裸的身子，惊恐万分的看着如同被邪魔附体了一般的沐清含上了床，一点点逼近向自己，映月摇头紧张的问道：“含含，你、你要干什么？不要过来......”映月原本的目的其实只是想要把沐清含潜藏在心底里的愤怒挑起来，好让愤怒的火焰能殃及到韩梅，最终的目的就是想让这两只腻歪的情侣爆发决裂，让韩梅受到最致命的一击，得到她应有的惩罚。可是，却没有料到她自己没有掌握好这火候，竟然会玩火烧身自食其果。

  刚刚她只顾着仇恨，没有很好的评估她这样做的后果是什么，更没有设身处地的为沐清含想过她所要承受的打击，究竟会造成多大的伤害和反噬。

  ......

  沐清含眯起双眼冷冷无情的打量着床中被她吓得花容失色的女人，从前她从没有想到要去伤害映月，她更多的是想要把对母亲的感情和思念之情都全全倾注在映月的身上，宠着这个女人，保护着这个曾经与母亲相爱过的女人。可是此时此刻这一切美好的幻想都在这一瞬间破灭掉了，好啊，她们想要的不过是贪婪的欲望和一个替代玉华的肉身而已，那她给她们就是了......既然如此，似乎所有的禁忌全都所谓为的可有可无了......

  沐清含在嗓子眼哼笑了一声，忽咬牙间脱下自己身上的T恤衫也扔到了地上，躬着身看着床中女人，眼色凄迷复杂。

  此时的沐清含身上只着了件瘦瘦紧身的白色内衣束胸，借着窗外的路灯将此时愤怒之人照得异样的邪魅。

  ......

  沐清含将右腿的膝盖支在床上俯身眯起双眼，伸出手拉着映月的脚踝，用力将惊恐中的映月一把拽到自己的眼前，顺着肌肤抚触而上，将映月身体牢牢的压服在自己的身下，低下头趴在映月细腻敏感的颈部耳唇边亲吻了一口，用低沉嘶哑的声音说道：“月姨，你猜我想跟你干什么？呵，你不明白吗？”沐清含的手掌轻轻揉抚在映月的面颊边，捧着美人的后颈，小声赞美道：“好香，就像我小时候在你身上闻到的味道一样好闻......月姨，你不是嫉妒韩梅，想让我做你的替身情人，跟你在一起吗？好啊，我给你，你现在就可以把我想象成玉华，跟我上床......”

  “沐清含，不要，我不是要跟你上床，含含求你，你一定是误会，你先放开我，不要这样，啊......”映月紧张得不知道要如何向沐清含解释她刚才说过的这段话，双手用力抵住已经压在她身上怒火攻心中的野兽。那因喘息害怕而起伏波动中的峰峦，别样诱人魅惑。

  “呵，解释什么！解释你跟我调情纠缠只是一场游戏吗？那咱们就当这是一场游戏好了，成人间的亲亲爱爱的游戏。可笑我从前太纯了，竟然以为那是爱情，哈哈，原来刨除底线后，还有这么好玩刺激的游戏，月姨你们可真是教会了我很多事情，让我沐清含真是大开眼界啊！哈哈，想想真是刺激，如此美艳的越剧名伶、梅花奖得住，呵，多少人想要一亲芳泽砸钱还勾搭不上边呢，我应该感谢你和韩梅对我一个小屁孩的怜悯才是......”沐清含说着手已然随性的附着而上，如虐一般的尽情侵占上韩梅的理智......

  “嗯~不可以，含含......”映月泣声祈求着，苦苦挣扎着，她知道自己错得离谱，可是......

  那样绵软的美色佳人，果真是能让人销魂入骨，只是此时的沐清含身心间能感受到的只有暴躁的愤怒，望着映月冷漠的眼神里没有寻得到一丝的情潮爱恋之情。

  ......

  沐清含肆意侵犯的动作让映月身心间备受煎熬，却苦于挣脱不开已然疯魔了的沐清含，心里的紧张和极为羞耻的被沐清含勾起的欲气，更加的让她不知所错。

  ......

  这个她从小就看着长大的孩子，而今她却亲手逼得沐清含变成了魔鬼。“嗯~不要，含含求你了，不要再继续下去了，好不好？我......我们停下来好不好......”

  一阵急促的电话铃音在黑夜中响起来......

  沐清含喘息着皱起眉头，回手掏出裤兜里的手机，皱眉扫了一眼手机屏幕，却看到是韩梅的来电显示。

  此时的沐清含满心的愤恨，咬牙间将手机关了摔到了一旁。回过身又将怀中光洁美艳的身子紧紧的压服在身下，唇角间一挑，自嘲的笑道：“我是该感激我风流倜傥的母亲大人，竟然给我留下了两个这么性感妖娆的情人！月姨，你不是说过韩梅是母女同配吗？现在你也一样，不是吗？哈哈，映月，这样玩是不是很刺激很满足？哈哈哈......”沐清含笑得极是妖邪，那笑声听得人不寒而栗毛骨悚然。

  “沐清含，你说的都是些什么混账话？禽兽、流氓......”映月越听越是听不下去了，她竟然忘记了，这是她曾经灌输给沐清含、用来打击沐清含和韩梅的原话。

  映月娇躯颤抖着，抬起手羞愤的打向沐清含的脸。沐清含反手用力抓住映月的手腕，将其钳制在其头顶上动弹不得，低下头又重重的如虐一般的亲袭上映月的唇舌，右手凌虐般的触碰在身下挣扎推打她的女人身上，热吻深入间渐渐滑离开映月的唇舌，热吻游移而下......

  “含含，不可以，求你、求你快停下来好不好......”映月祈求的看着沐清含，想要唤回一些沐清含的理智，只是如洪水猛兽一般暴躁的接近于癫狂的人，已经什么都听不进去了。

  ......

  被沐清含撩拨起的那身心间的悸动就像飞流直下的瀑布一般，实让映月自顾不暇。此时此刻她只能承受，承受着沐清含施与她身心间的掠夺报复，越发的难以抗拒难以自持。

  ......

  映月的身体渐渐沉浮在沐清含的怀中，那样无边的欲望之海似乎就快要把她淹没了......

  脑海里恍恍惚惚的闪过从前的片段回忆，似乎看到儿时小小的沐清含张开小手，抱着她的脖子邀宠的亲吻着她。

  “哈哈，好痒痒，我的含宝贝想姆妈了吗？”

  “想姆妈，宝宝要吃奶奶......”稚嫩的小脸蛋上展露出可爱的笑容，小手伸在映月的怀中索要吃奶的萌宝模样让她一辈子都忘不掉。

  曾记得她背着玉华喂宝宝吃奶时的宠溺笑容，那躺在怀中柔软可人的小家伙就像洋娃娃一样绵软可爱~！

  而今，此时此刻，她们似乎也是做着同一个动作，但却毁天灭地的有着如此的天央之别。

  ......

  这样投入在她身体中缠绕着她索要着她的含宝贝，竟然让映月的内心深处升起了一抹极大的负罪感，她究竟都对沐清含做了些什么样的蠢事？

  ......

  “玉华......对不起......”映月咬着唇角，浑浑噩噩的望着一侧墙上挂着的玉华肖像。眼角上的泪痕颗颗而落，她好像真的错了，错得离谱，她好像一点点的亲手毁掉了一个刚刚二十岁，原本笑起来青春肆意活泼开朗的孩子，竟然亲手将含含逼上了一条不归路？她这样做又如何能对得起她口口声声说爱着的人。

  ......

  沐清含清楚的听到映月情不自禁的在她耳边呼唤着玉华的名子，可笑她现在是真的成为了母亲玉华的替身。心头上不禁回想到韩梅跟她在床上耳鬓厮磨时也经常如此情不自禁的唤着的一个‘玉’字......

  ......

  作者有话要说：　　亲们记得给真子打分，努力坚持中~感谢在2020-01-25 23:26:53~2020-02-01 01:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 4个；肥仔柯基1858 3个；彬彬 2个；年华、木子槿L、以爱的名义欺骗、一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 50瓶；33248175 6瓶；以爱的名义欺骗 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 118、凌虐

  第118章

  听着映月沉醉在自己怀里时, 竟然也情不自禁的唤着母亲的名讳, 沐清含的心越加的愤怒，她如何跟一个死去的人竞争较量，在她们的心里，她永远都比不过玉华, 永远只能做一个替身, 一种用来慰藉前缘的附属品！

  可笑的是从前如此骄傲自负的自己, 今时竟然会沦落到成为别人的替代品, 一个就算在床上也不需要有自己署名灵魂的肉身而已~！

  而令她输得一败涂地的人竟然是自己去世的母亲！

  ......

  后脑勺沉重的胀痛感又一次席卷而来, 搅合着七零八碎的情绪，将沐清含推进已然接近于崩溃的边缘。

  她要让自己忘记痛苦，沐清含睁开浑浊的双眼, 低下头又如虐如痴般的封堵上映月似乎乖巧了一些的香软唇舌，深吻又深入加重了一分侵袭，似乎要把怀里的女人吃到肚子里方才甘心。

  这样缠绵悱恻的纠缠实让映月无力抵抗, 终柔弱无力的抬起手抚摸上亲食在她唇间的俊脸, 泪眼迷离间极为痛苦不堪的望着眼前沐清含眉宇之间。

  感受到映月的触摸，沐清含也回看上与她舌吻回应之人, 皱眉间沐清含故意清浅的对着映月也呼唤了一声：“韩梅，我爱你......”那声音软软的柔柔的似乎包涵着万千柔情，似乎与此时她们之间暴虐的情爱纠缠格格不入。

  听着沐清含对自己唤着韩梅的名子, 映月的心就像被锥子砸得粉碎，泣声道：“沐清含，你放开我......”

  看到映月眼角处流淌下来的泪珠时, 沐清含的心有一丝的触动......

  “映月......”沐清含失魂落魄的又重新唤了一声，恍惚间她似乎觉得眼前的人影有些模糊，似乎就像是自己喝醉了一般看得越发的模糊起来。“被别人当成是替身的感觉如何？”

  “你是在惩罚我？呵，那么恭喜你沐清含，你做到了......”映月羞愧的用那一双充满怨气的美眸回望向与她鼻息相连之人。

  沐清含看着映月无比哀怨的眸子，不明白这女人在怨什么，这不是她想要的吗？唇瓣浅浅的贴在韩梅的红唇间，轻漂漂的说道：“可是，还不够，我要把你们加在我身上的痛苦，还回去......”沐清含的唇角间展露出一抹颇为邪气的笑容，也许她真是被怒火冲昏了头脑，沐清含压制下那心口处躁动不安的柔弱，她绝对不可以心软......

  ......

  “韩梅......”沐清含低下头趴在映月的耳边轻小的唤了一声：“韩梅......”

  映月的眉心轻皱了一下。“你、你叫什么？”

  “我在叫你啊，你不是说你可以给我扮演韩梅的吗？映月，我叫便答应啊！”沐清含极为妖邪的趴在映月的耳边低沉着声音，闭上眼有些痛苦的唤道：“韩梅，你不是说你要嫁给我的吗？难道所有的一切都是我一厢情愿，都是假的吗？”

  映月听着沐清含的问话，不知道要如何回去，她只能侧过头，也痛苦的闭上水眸......

  那窗台上娇艳绽放开的花尖亭亭而立，花瓣簇簇，云朵般柔韧的质感让人欣喜。

  沐清含闭上眼努力的让自己全身心投入在与映月的情爱索取之中，躁吻掠夺之间将那浅薄通透的蕾丝花色拽了下来......

  “嗯......”如此举动将映月惊回神，这般一丝不着的窘态让她羞臊不堪，捶打着沐清含扭动着身子想要摆脱开这失了魂的妖人。

  如此狂野放纵中的沐清含，越加让映月羞愤恐惧，映月知道她若再不阻止沐清含，那她们两个人真的会落到无法挽回的地步......

  可是任她如何推打，沐清含依然我行我素的撩拨在映月的身体上。

  映月猛然间用力的咬了一口那正无尽向她索取中的嘴唇。

  ......

  唇间突然传来的痛感，终是将沐清含暴躁入魔的神智咬回来一丝......

  沐清含忍痛着立马抽离开映月的唇间，喘息着低着头用手背抹了一把带血的唇色。垂眸怒目看去，见手背上被擦拭下来的一片殷红血迹，皱眉瞪向躺在她身下的女人，冰冷冷的眯起眼问道：“又咬我？映月，你每次招惹完我都用这招，看见我被你伤到你是不是很兴奋？”

  “沐清含，我错了，我、我现在知道我接受不了跟你做这种事，我只是想让你代替玉华陪伴我说说话就好，并不是、并不是要和你上床，含含，我当你是我的孩子一样的，咱们停下来好不好？不要再继续下去了，求你了......”

  “呵~！映月，你改口改得好像有点晚了！游戏好像才刚刚开始，干嘛要这么快就结束，我会让你喜欢的......”沐清含抬起来映月的下巴，趴在映月的耳边，轻言淡语的冷笑道：“你不是说韩梅能给我的你也一样也都能给我的吗？她把她身子给我了，那月姨你不是也应该给我吗？哈哈，你现在才知道怕吗？但是我今天要定你了，你不是说咱们之间可以全当成是一场游戏吗......你就当陪我玩了......”

  “沐清含，你知不知道你在说什么？”听着沐清含的污言秽语映月气的浑身微微的发抖，可是那些话确实是她说过的话，此时此刻沐清含竟然用她说过的话噎得自己哑口无言。

  “我说的话都是你教给我的，不是吗？”沐清含已经恼怒得不知道自己在说着什么样的污话，她只想以其人之道还治其人之身，让映月尝一尝她所遭受的一切，一把抬起映月的下颚，与之对视而道：“你们喜欢的不都是玉华吗，都想要我当我妈的影子替身，那我能得到什么呢？啊！说话啊？呵，想起来了，我得到的不就是美人香喷喷的身子吗？如此我应该是赚到了吧？想一想能得到一代越剧皇后的垂怜，我不是应该感激涕零尽情享受吗？”沐清含说到最后已经接近于怒吼咆哮着，情绪激动的忘记嘴唇上的伤口低下头又一口含食住映月的唇，重重的侵袭索吻而上，手掌肆意妄为的滑下......

  寒冰莹润，泉色清灵......

  那风流香艳的色泽甚是香艳诱人，牡丹花下死，做鬼也风流......

  沐清含回想到她与韩梅相恋的点滴往事，她曾对她说过那句话，如今想来，韩梅当时紧张她说的‘死’字，原来并非是紧张自己，而是心里面另有其人。

  “沐清含......不要，不要这样求你了......”映月挣扎着，想要躲避开这欲打破她们彼此间最后一道防线的野兽。

  “月姨，你还不承认你对我有感觉吗？呵，好腻人啊......”沐清含微微松开了一点映月的香唇，微微轻喘着奚落道：“你心里想的真的只是玉华吗？你该不会想的是我吧？也许月姨你早就想要我这么对你的是不是？口是心非的女人......”

  “不要这样，含含，求你了......”映月虚弱不堪的望着沐清含的眼睛祈求着，却又被那席卷而来的炽热亲吻淹没上，蜷曲起双腿，羞愤的着使出全身的力气想要甩开如为失了心魂的魔鬼一般的沐清含。

  一记响亮的巴掌重重的甩在了沐清含的脸上。

  “沐清含，你够了，离开我的身子，我、我是你母亲玉华的女人，你、你不可以碰我，快、快点......”映月咬唇隐忍着，急切的唤着求着。

  ......

  映月的这一巴掌打得极为重力，原本沐清含的头部就一直如爆破了一般的疼痛，此时再加上被映月气得怒火攻心，青筋暴跳间又重重的挨了这嗡鸣而来的大耳光，似乎如泄了洪的潮水一般决堤而泻......

  沐清含终是收回手，抽离开映月的身子，闭上眼突然觉得脑袋重重沉沉的浑浊着晕乎乎的，双肘支撑在映月身子上，双臂一时虚软险些摔倒，最后只能浑噩无力的全身都趴伏在了映月软绵绵的娇躯上喘息着，闭目间似乎神游了太虚一般，浑噩不知所在。

  ......

  “你、你怎么了？有没有事？”感觉到趴在她身上一动不动的沐清含，映月开始慌了神。她实怕自己下手太狠真的伤到了这疯魔了一般的沐清含，回手又颤抖紧张的紧紧回抱上趴在她身上之人，着急的哭声寻问道：“含含，对不起，是月姨错了，我不该如此的诱惑你，打伤你，我错了，对不起......”

  沐清含迷迷糊糊的终是努力的睁开了眼睛，只觉得鼻息间滚热的好像淌下了来什么东西，抬手抿了一下鼻尖借着外面投进来的路灯光线展开手掌，竟是看到一片片血水正从她的鼻子里涌流出来。沐清含皱眉摸了摸有些沉重的后脑，口中腥咸的也同时抢出来一口鲜血，至此沐清含才忽然意识到自己的身体有些不对劲。

  ......

  作者有话要说：　　今天有点忙，想明天更来的，不过我也是努力的更来了~！

  亲们，帮我打分分哦，求分分，求爱爱~！感谢在2020-01-26 01:31:28~2020-02-02 00:36:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、肥仔柯基1858 4个；年华、彬彬 2个；木子槿L、以爱的名义欺骗、一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 50瓶；33248175 6瓶；以爱的名义欺骗 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 119、伤

  第119

  ......

  “含含, 你起来让我看看你好不好？我、我是不是下手重了？打痛你了吗？”映月紧张的唤着, 她虽然羞恼沐清含如此对自己，但是仍然心疼的怕自己真的出手重了。

  映月想要搬着沐清含的肩膀看一看这人的脸如何了，却被沐清含一把推开了手。

  “不要动！”沐清含侧头躲避开映月的探望，趴在映月的肩头, 有些尖锐的笑道：“呵呵, 你这女人究竟想要做什么？我躲你你粘我, 我要你你又逃避我, 惹怒了我撩拨了我, 却又要如此绝情的拒绝我？呵，真是好笑，你们是不是真把我沐清含当成是小猫小狗一样的玩物了？以为不用施舍我感情, 想玩的时候就拉出来遛遛逗逗，想甩掉的时候就一巴掌打开我，抛弃我？在你们眼里原来我就是这么卑贱的一个、一个影子一个替身而已吗？你们太、咳咳, 你们也太狠心无情了......”

  “不是的, 含含，我没有这么想过, 你信我，我的本意不是要伤害你的，我, 我是......”映月哽咽着，她实在说不出口她原本对沐清含的阴谋算计。

  “说什么都没用了，都已经乱成这样了, 不是吗？咳咳咳......”沐清含越说越觉得自呼吸困难，大口的鲜血从口鼻中流淌出来，双眼也胀痛得猩红。她低下头迷迷糊糊的看着手掌中越流越多的血水和模糊不清的视线，她不敢让映月看到如此狼狈的自己，闭上眼咬紧牙关将口中腥咸的血气硬是咽了下去，故意狠话奚落道：“不过、不过我到也不算吃亏，呵，没想到月姨这么紧致柔软......哈哈，一点都不像被男人上过......”

  “沐清含，你够了，你、你快点从我身上滚开，滚......我不想再见到你......”映月被沐清含的侮辱言语刺激到内心深处，浑身颤抖着将抚抱在沐清含身上的手慢慢的松开了，手臂无力的垂落在身体两侧，双手紧紧的攥起来，闭上眉眼泪水飘然滑落于床间。

  此时的映月觉得自己满身的污浊肮脏，似乎事态的发展已经大大的超出了她的掌控范围......

  沐清含闭上眼咬紧牙关，连忙从映月的身上逃离开来，转过身背对着映月逃下了床，捡起来地上的白T恤衫跌跌撞撞的低着头向门外跑去。

  ......

  映月看着沐清含踉踉跄跄的从自己身上逃走了，又似乎觉得哪里不太对劲。

  “沐清含......”映月急唤了一声，从床中酸软的支起来身子，心里面又开始担心起来沐清含。

  听着开门的声音，映月紧张的跌跌撞撞的下了床，却羞臊着自己光未着寸缕微微发红的身子。待得从衣柜中找到衣服穿上跑到门口的时候，只看到敞开的大门，而人影却早就已经不见了。

  漆黑的房间里冷得像冰窖，映月颤抖着双手打开了厅中的灯......

  直到此时映月方才觉得自己对沐清含太狠绝无情了，她这样为了报复韩梅而处心积虑的利用沐清含的感情，不也是一己私欲！看着沐清含一步步深陷受伤的模样，映月现在的心里面也好受不到哪去。

  ......

  “含含，对不起，我只是想为玉华报仇，你就当我是疯了吧！一想到那女人把玉华伤害得那么惨，却还有脸活得那么逍遥自在。我、我实在是咽不下这口气，对不起，求你、求你能原谅我......”映月无力的跌坐到沙发上，眼神呆呆直直的垂落向地板，却忽然发现地上沾染了一道鲜红的血色......

  怎么会有这么多的血？映月心头上一阵慌乱，怕是她真把含含咬得很严重、打得很受伤？为什么会有这么多的血......

  映月顺着血迹忙起身查看去，却看到她们刚才纠缠的白色床单上也沾染了大片大片的血水，地上、床上猩红的一片，这样大面积的鲜血，让映月感到不寒而栗，心头上慌乱不堪。

  映月颤抖着抱住颇为无助的身子，慌忙去找寻电话，想要给沐清含打过去问问究竟是伤到了哪里？

  嘟嘟嘟......

  电话那头出现了一串忙音，再打又是关机的声音，映月魂不守舍的跌坐回床中，双目一时失了神采。

  她究竟都做了些什么蠢事！她竟然设计算计一个孩子，纯心勾引她，一步步的用替身影子做为借口让沐清含怜悯自己，又一点点的让沐清含入了自己的圈套，看着这孩子被自己逼得发狂暴躁。

  ......

  最后就连她自己也被自己算计入其中，此时此刻这份纠缠不清的混乱，也让她也感觉到崩溃？

  ......

  映月颤抖着双手紧紧的环抱住自己单薄的臂膀，看着地上触目惊心的血渍，眼前一幕幕回想着自己机关算尽的利用沐清含的感情去刺激打击韩梅的一步步棋。

  此时冷静下来的映月越发后悔自己对沐清含的所作所为，她本该还是一个青春肆意对爱情向往的孩子，而她和韩梅竟然将上一代的恩怨情仇强制加在了沐清含的身上。一点点的看着玉华的孩子也卷入到了这场成人间明争暗斗的厮杀当中来。

  ......

  “对不起含含，我、我好像真的做错了......对不起......”映月无比懊悔的抱着无助的身子，蜷缩在沙发的角落里自责着。

  只是此时此刻该发生的事情都已经发生了，就算后悔却都已经无济于事。

  ......

  时间一分一秒的过去，映月觉得不能这样傻坐着，这里是别墅区，这大晚上也不好叫车的，而且、而且沐清含还留了这么多的血，她能上哪去？映月压下慌乱的心思，穿好衣服拎着包便匆匆跑去了地下车库，开着备用汽车离开了。

  ......

  当沐清含打车跌跌撞撞的来到医院时，护士小姐看到浑身染满鲜血的沐清含全都吓坏了。

  “快、快找萧医生......”沐清含拉住一个吓傻了的小护士，但话还没有说完终是挺不住的眼前一黑，晕厥了过去。

  ......

  待到沐清含苏醒过来的时候已经到了第二日，白茫茫的病房里她看到自己正躺在床中输液，一旁小护士看到沐清含睁开了眼睛，连忙去叫萧医生。

  ......

  萧医生和几个小护士从门外走进来的时候，看到沐清含苍白虚弱的样子，叹了口气从护士手里拿过来片子，神色颇为沉重的查看着。

  看着表情颇为严肃的萧医生，沐清含慢慢从床中半支起身子，依靠在床头，似乎心大的笑了一下，很随意的笑语问道：“萧医生，我、我昨晚怎么突然就这样了？为什么会鼻口流血？不会是中毒了吧？”

  萧医生低头拿着CT影像，指着脑干处一块小亮点说道：“这次病因其实是上次车祸的后遗症，应该是上次清理淤血时没有发现这里有一块隐秘的出血点，你后脑的这里现在出现了一块淤血层，只是原本不应该有这么多的淤血，这个部位途经脑神经主杆，若是强行清理淤血恐怕会碰到脑神经，若有损伤后果很危险。”

  沐清含看着那CT影像，微微皱了一下眉头，故作放松的笑问道：“会有什么危险？死亡吗？”

  “实话说，如果要清理这个区域的淤血，我们只有百分之三十的成功把握。如果不成功，病人有可能当场停止心跳、也有可能变成植物人、还可能苏醒后变成行动不能自理的障碍人士、痴呆，失明失语等等......”萧医生深吸了一口气，他是真的没有想到这看起来原本生龙活虎的帅小生会遇到这么棘手的病症。

  ......

  “那、那我如果不医治呢？”沐清含的心在胸膛里剧烈的跳动着，她没有想到自己才二十岁就要面临生与死的考验，这是老天爷在惩罚她吗！

  ......

  “如果不进行医治，时间长了血块压迫处的血管被挤压损伤，会有随时再次出血的现象，当积血逐步一点点的增多压迫脑神经，像你昨天晚上的鼻口出血症状就是由于脑压突然升高脑部积血增多，导致传感神经受到刺激毛细血管收缩扩张而引起的口鼻出血。”萧医生语重心长的建议道：“含含，我的意见是最好做手术，不管成功与否，我们还有与生死博弈的机会，如果不做手术，时间长了积血会增多压迫脑神经，脑压升高更会增加脑出血的发作，这可不是闹着玩的，这会直接危及到你的生命。”

  沐清含的两个眼圈微微的红润起来，她才刚二十岁，她以为自己还有大把的青春可以挥洒肆意，可是此时此刻她却突然被告知没有了时间......

  她突然感觉到自己一事无成，就连想要好好的谈一场恋爱，都竟然演变成了一场闹剧笑话......

  “萧医生，我还有好多的事没有弄明白，我、我不想就这么不明不白的离开......我需要时间整理一下我自己......”沐清含努力的压服着自己的情绪，抬起头似乎表情平静的看向萧医生问道：“我还有多长时间能拖延？”

  ......

  作者有话要说：　　好吧，更出来了......我竟然了流鼻血了，难道同体？？？

  谢谢亲们支持，求打分分哦~！

  感谢在2020-01-29 00:36:40~2020-02-04 10:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 6个；肥仔柯基1858 5个；彬彬 4个；年华 2个；木子槿L、以爱的名义欺骗、一直隐身、31878917、无悔 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 50瓶；以爱的名义欺骗 5瓶；恋上朝阳 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 120、雪雨

  第120章

  萧医生低头想了想, 回头让几个小护士都出去了, 叹了口气，回道：“现在的出血点虽然不大，但已经有压迫症状出现了，我可以用药物控制一下你的颅压, 但最迟要在三到四个月之内做完手术。如果再晚我怕更影像手术的成功率。我对比了一下这个出血点, 原本应该很微小的, 所以在上次手术时并没有被发觉, 这次突然间增大的出血量, 很让人担忧啊，你是不是受了什么刺激？”萧医生小心的问道。

  沐清含没有回答什么，似乎一切都是她咎由自取命中注定的......“好, 谢谢萧医生，我明白了，我回去考虑一下再答复你......”沐清含对萧医生点头道了谢, 忍住了心底里的波动起伏。

  “我在美国的老师詹姆斯是全球首屈一指的脑外科专家, 我会把你的病例转给他看看，如果你决定好了, 我可以请他来亲自给你主刀的，这样就更增加了成功的机会。”萧医生拍了拍沐清含的肩膀，语重心长的鼓励着沐清含。“我们尽量要往好处想, 不要太悲观。”

  “好，谢谢你萧医生，那就麻烦先帮我联系一下。只是我想在手术前把一些事想一想理一理。我只是怕、呵~, 怕我上了手术台后，若是真下不来，又或是变成个傻傻呆呆的植物人，也许我这一辈子就这么糊里糊涂的过去了......”沐清含垂着头心口上闷闷的有点堵挺，抬起手不自在的抚了抚刚长出来的短发，眼圈经不住的暗自流下眼泪来......

  沐清含咬着唇角侧过头看向细雨蒙蒙的窗外，哽咽着委屈着，她不明白为什么偏偏是自己，因为她沐清含又傻又蠢笨吗！竟然连老天爷都这么虐待她......

  呵，是啊，她是一个生下来就不受父母待见的孩子，先是父亲抛弃了她，嫌弃她是一个女孩，他离开了母亲，舍弃了自己，去跟另一个女人生了儿子组成了家庭。接着母亲也离开了她，再后来美晨也突然间消失了，默默的放弃了她......

  她一直不明白这世上最爱孩子的人应该是母亲啊，可是她的母亲怎么可以那么无情的抛弃自己的孩子选择跳楼轻生？直到此时此刻她似乎明白了，也许她沐清含生来就是一个孤星寡人，她不配得到别人的爱，不配被别人重视，因为她从小就是一个可有可无的透明人，一个自以为是的白痴。

  呵，是啊，一个就连父母都不会放在心上的小透明厌弃的人，别人又怎么会把她放在心上？可笑的是她还一直以为与韩梅之间的纠缠是爱情......爱情？哈哈哈，真是极度的讽刺，她所得到的不过是承蒙母亲的前尘旧爱，施舍来的一个替身而已......

  沐清含痛苦的将手背抵在唇齿间，不想让自己哭出声音来，不想让萧医生看到她红眼哭鼻子的模样。呵，可笑她是一个从来都不哭的人，今时竟然会为自己流泪......是啊，也许等到她真的离开时也就只能自己疼惜自己可怜自己，这世上还有谁能真正的记得她沐清含，还有谁是真正爱过自己的呢？

  她这一辈子竟然活得这般的龌龊可悲一事无成，短短的二十年，她竟也经历了人情冷暖，世态炎凉和那锥心刺骨的爱恨纠葛。

  ......

  “含含，坚强一些，也许并不会那么悲观。”萧医生安慰道：“刚刚映月老师给我打来电话，我告诉她你在我这里了，她正在赶过来。我用不用帮你通知一下韩梅......”

  “不，我的病还请萧医生帮我保密，我不想让别人知道这件事。”沐清含听到映月要来，连忙擦了下腮边眼泪，皱眉祈求道：“她们知道了也没有什么用，只是多了一个人担心困扰罢了，萧医生求你千万不要告诉她们。”

  萧医生听沐清含所说，也知道跟别人说了也确实解决不了什么事。看来这个沐清含在考虑问题上还是很细心的知道为别人着想，萧医生点了点头，尊重了沐清含的意思。

  沐清含感激的对着萧医生笑了一下，深吸了一口气仰起头看了看打了一半的点滴，忽觉脑袋又有点昏昏沉沉的发木，轻声问道：“医生我想出院，我什么时候能离开？”

  “你这才缓过来，着什么急出院。”萧医生皱眉看着这个拿自己生命不当回事的年轻人，语意轻斥道。

  “我想早点出院，我、我还有事，很急的事想要去整理一下。”沐清含凝眉看向萧医生眼露祈色。

  萧医生颇为伤脑筋的摇头无奈道：“再观察三天吧，你现在打的是甘露醇，有降颅压的作用，如果你着急想出院至少要等到48小时平稳后才可以走。不过我还得给你开点平时吃的稳定脑血管，降低颅压防止脑出血的药，一定要按时吃，尽早尽快做决定。”

  “好，我明白。”沐清含点头轻语应下。

  “回去后禁止情绪波动，不要大喜大悲，跟，跟女朋友在一起时也要尽量注意一点节制。”萧医生苦口婆心的将注意事项一一告诉给沐清含，真是希望这年纪轻轻的越剧小生能快些好起来，不然估计得有不少小花旦为之伤心流泪了。

  “嗯，我会注意的......”沐清含尴尬的笑了一下，拭想着原本肆意妄为的自己竟然要提前走向老龄化的生活步骤，对她来讲真是一件极大的讽刺。

  ......

  病房的门被人推开了，映月紧张的从门外急急的走了进来，看着病床中苍白虚弱的沐清含，紧张的拉住萧医生问道：“萧医生，她怎么了？”

  萧医生看了一眼沐清含，想着自己答应的话，慢慢转过头看向映月勉强微笑道：“没、没什么大事，就是有点轻微的脑部微血管出血的症状，不过已经暂时控制住了......”

  “啊？脑、脑出血吗？”映月觉得有点眩晕。“是......是跟上次的车祸有关吗？”

  “嗯，有关联，应该是上次有微出血点没有及时发现，积血随着情绪波动突然增多，压迫了脑神经......”

  映月听着萧医生说的话，不觉呆傻了，想着上一次沐清含出车祸就是因为救自己得罪了那王至高所致使，而今时沐清含又因为自己的刺激旧伤复发......

  “萧医生，我现在已经没事了，您不是要给我开药吗？”听着不会说谎的萧医生一点点的一五一实的对映月解释着，忙出语打断道。

  “哦，对！”萧医生听着沐清含的提醒，才发觉自己说得有点多了，方对面前的映月点头微笑了一下，眼神微微的在映月的身上多停留了一秒，很是欣赏这样越韵古味的月美人，脸色微红的转身撤出了病房。

  ......

  “你来这里做什么？是来看我的笑话吗？”沐清含看了一眼映月，脸色不由得清冷了下来，支着身子想要往上坐一点。

  映月回过神连忙来到病床前扶着沐清含的身子在她身后加了靠背，手掌宠溺的抚了抚沐清含微凉的额头，软语紧张的问道：“含含，我找了你一个晚上，你知道我有多担心吗？你、你有没有感觉哪里不舒服？头疼不疼？昨天、昨天为什么流了那么多的血？是哪里流的血？”映月的眼神不由得滑落到沐清含的嘴唇上，那红肿的被她咬过的痕迹仍然肿胀得触目惊心。

  看着床中脸色苍白无血的人儿，此时此刻所有被羞辱的恼恨羞怒感已然全都无所谓了，有的就只剩下自责和心疼之情。如今只要沐清含能好起来能平安无事，好好的活在这世上，她可以当昨天什么事都没有发生过，就算、就算此时让她放弃对韩梅的仇恨，也......无不可......

  可笑的是，早知如此，又何必当初！

  ......

  沐清含侧头躲避开映月的碰触，闭上眼冰冷无情的说道：“我没事，你走吧。”

  感觉到沐清含的躲避，映月慢慢的收回手掌，坐到沐清含的床边，哽咽懊悔道：“含含，对不起，昨天是我故意刺激的你，对不起......我真的好担心你，我、我可以原谅你对我做过的事，你、你可不可以也原谅我，我知道自己昨天真的很过分......”

  “呵，你这是在向我道歉吗？哈哈......”沐清含嗤之以鼻的轻笑了一下，转过头，用那苍白不堪的脸色盯着映月泪眼婆娑的美眸，低声自嘲的笑道：“你只会算计我，何来心疼我？呵，难道是一夜风流终是让月姨记得我的好了？”沐清含虚弱的支起腰伸手扶上映月的肩膀，慢慢的将脸逼近向映月，故意想要惹怒了映月，逼她离开。

  ......

  映月凝眉侧头躲开沐清含靠近自己的脸庞，在经历了昨晚的纠缠过后，似乎她们之间已经渐渐的升起了一抹无形的暧昧。

  映月面颊绯红，侧身打开沐清含揽在她肩膀上的手，恼羞道：“沐清含，你能不能不跟我说那些荤话？忘记昨天晚上的事，我们就当什么事都没有发生过好不好？”映月压制下心里的恼色，软了语气苦口婆心的祈求着沐清含。

  “呵，月姨你可是够开放的，这种事说忘记就忘记，我还真是学不来......”

  “那你还想怎么样？”映月攥着拳头，心里微微的颤抖着压抑着。既然事情都已经发生了，难道还能改变回去吗？而对于她们之间唯一最好的办法就是忘记那些不堪的记忆，不是吗！

  沐清含深吸了一口气，只觉得头部又有点晕晕乎乎的，身体无力的向后仰躺过去，映月怕沐清含晕倒了连忙伸手想要抱住沐清含要倒下去的身子，却没有抱稳，双双一同都跌倒入了床中。

  映月惊唤着不由自主的跌倒进沐清含的怀中，波动间竟是嘴唇相附实实的与沐清含唇齿相依的吻在了一起。

  如此一瞬间她们都清楚的回忆起昨夜那狂乱激情的一夜......

  沐清含皱眉看向与她接吻在一起的女人，眼色深邃，不明白映月究竟又想要干嘛。

  恍惚间映月终是回过神来，发现两人之间这暖昧不清的吻，连忙红着脸从沐清含身上爬起来，抿了一下嘴唇极为不安的从床边站了起来。

  沐清含哼笑了一声，打趣道：“月姨这是意犹未尽吗？难道是想要我服侍完全套方才甘心吗？”

  “沐清含，你够了，不要再说这种话了。”映月轻斥道，若不是这人还在病床上，她真的没办法在呆下去了。

  ......

  作者有话要说：　　我是乖孩子~~~~~~~~~~~~~

  乖乖的更文，含公子加油，你不可以倒下的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~                   

 121、相对

  第121章

  “不想听我说荤的, 就快点离我远一点而已。”沐清含冷冷的说道, 她不想让映月在这里看着如此虚弱无力的自己。

  映月被沐清含噎得无言以对，转身走了几步，却又担心没有人照顾沐清含。“你告诉韩梅了吗？”

  “不要告诉她，我现在也不想看到韩梅, 你们都离我远一点......”沐清含情绪激动的怒吼了一声：“让我一个人静一静。”

  “我、我留下来, 等你出院了我再走。”映月不放心沐清含一个人在医院中, 只得又大了脸的转回身留了下来, 放下小皮包径自拿了脸盆在洗手间里洗了热毛巾拿了出来。

  ......

  映月来到沐清含的病床前坐下来, 我行我素的伸手扳过来并不算配合的沐清含。

  沐清含皱眉想要躲开，却被映月学着她霸道的动作硬是掰着沐清含的下巴颏不让她躲避开自己。

  映月凝眉望着沐清含苍白失血的脸蛋，心下动容, 深吸了一口气，拿着热毛巾细心的轻轻擦拭着沐清含脸上还带着浅浅血渍的污垢，嗔语心疼的带着泣声道：“别动......瞧这脸上脏死了......”映月看着沐清含苍白无血的脸庞还残留着一些浅浅的血渍, 看着如此虚弱不堪的沐清含映月的鼻子尖有点微微的发酸, 自是恨自己怎么会这么狠心，干嘛要去伤害招惹这从小就没人照顾少人关心的孩子......

  沐清含此时根本没有力气去抗衡什么, 双眸无神的盯着为她擦拭着脸庞的映月。这样的声音这样关切的表情，让她又有一丝错觉，似乎好像看到了她的妈妈一样......

  有一瞬间沐清含真的好想投入到映月的怀里大哭一顿, 撒娇埋怨一次，她不明白她们既然不喜欢自己却又为何把她生下来，然后又把她一个人孤零零的撇在这人世间。

  ......

  “干嘛突然对我这么好？你究竟想要什么？”沐清含压下心绪, 皱眉极为不理解的看着映月，轻轻淡淡的问道。

  “我什么都不想要，我就想让你好起来。”映月哽咽着回道，双眸含着泪水，真心实意的对着沐清含说着此刻所想。

  “呵，你这是何苦？伤完了我又来讨好我？哈，我这病不关你的事，你不用自责，这是我上次车祸的后遗症，跟你一点关系都没有，你走吧，这里有护士照顾我就够了，明天我缓缓也就出去了。”沐清含闭上眼又对映月冷冰冰的下了逐客令。

  “听话，你既然没有让韩梅过来照顾你，那我就一定要留下来照顾你，我不能让你一个人呆在医院。含含，真的对不起，忘记我昨天说过的所有话吧，前尘往事一切都过去了。现在是你的人生，你想跟谁在一起就跟谁在一起，别人无权干涉的。”映月的眼圈微微的红起，哽咽着想要收回自己说过的所有话，只可笑的是覆水如何能收得回！

  “呵，所有的话都被你一个人说了，你心里到底哪一句话是真的啊？”沐清含懒懒散散的躺在靠背上，任着映月为自己擦拭着手，苦无力气挣扎一分。

  “你想要什么样的真相，那她就是真的，不要纠结别人说过的话，我不该打搅你的人生，是我错了......”映月忍不住流下了眼泪，泣声道：“你是玉华在这世上最后一滴血脉了，你不可以有事的。”

  “还是玉华！呵，你们心里只有玉华......”沐清含抽回被映月擦拭的手掌，她现在一听到玉华两个字就有点反感，闭上眼逐客道：“你走了，我现在还死不了。”

  “啐，你能不能不要乱说话？长命百岁，百无禁忌。”映月抬头瞥向床中人一眼，垂眸摆弄着手中湿毛巾，抿唇说道：“含含，不管你信不信我一直把你当成是我在这世上唯一的亲人，我不会让你有事的。”说完映月起身拿着湿毛巾向洗手间走去。

  听着映月所语，沐清含想怪想气想恼却又苦于发不出来一丝力气，最后只深吸了一口气，无奈何道：“你随便吧，想呆就呆着吧，只是别来烦我就行......”说完便蒙上头闭上眼睛，不想再言语什么。

  映月靠在洗手间冰冷的墙壁上，隐忍不住的又流下了眼泪，如此境地又要她如何收场呢！

  ......

  两天里映月衣不解带的照顾在沐清含的身边，端茶递水、洗衣洗脚自是将沐清含照顾得无微不至。

  沐清含不吱声，无力的随便映月摆弄她。映月也不语，像个伺候孩子的母亲一样用心细致，生怕让沐清含哪里不舒服，冷了热了渴了饿了......

  萧医生是个细心的人，知道映月要留下了陪护，还让人特意在屋中加了张床，方便映月休息。

  ......

  病房里订了餐，到点就有小护士热情的送来两人餐食。

  映月笑着接过来餐盘，道了谢。小护士又神神秘秘的从手中拿出来一杯花果茶，笑着介绍道：“映月老师，这是萧医生亲手给您泡的花果茶，他说听您这两天嗓子有点哑，怕是着急上火了，这里面特意给您加了点柠檬片和冰糖，能去火生津，让您喝点试试看。”

  映月略微顿了一下，随后也便大方的伸手接了过来，点头道了谢。小护士完成了任务笑得甜甜的跑了出去。

  ......

  映月转身将餐盘果茶都拿到沐清含的床头柜上放下，看着床中眨着大眼睛一脸意味深长的正看着她的沐清含，面颊微红的娇咳了一下，轻声说道：“看什么，起来吃饭了。”

  “呵......”沐清含轻笑了一声，慢慢的从床中坐起身来，依靠在靠背上打量着映月调侃道：“有人对你有意思，月姨不回应一下？”

  “什么有意思，没意思的，听不懂你说什么。”映月将病床上的餐桌打开，将两人的饭盘放到餐桌上。

  “你不懂吗？萧医生又送床又送水果茶的，摆明了对你有意思。”沐清含抬手拿起桌中筷子，并没有什么胃口的浅啄了一下，随口说道：“我到觉得萧医生人不错，不妨考虑一下。”

  映月微微凝结起眉角，夹了自己盘中的肉放到沐清含的盘子里，沉了色道：“我喜欢什么人你又不是不知道，少拿这种事跟我打趣。”

  沐清含带笑的脸上，渐渐的又冷了下来，垂头冷笑道：“是啊，我知道，你还想着她吗！”

  “知道就不要乱给我配对。”映月又夹了一块肉放到了沐清含的餐盘中。

  “好了，不要再给我肉了，腻人。”沐清含皱眉推拒道，胃里有点翻腾。

  “你也知道腻人吗？己所不欲勿施于人，你不喜欢的，就不要逼着别人喜欢。”映月挑眉轻瞥了一眼沐清含，不失时机的教育道。

  “你是说男人吗？呵，这只不同，我觉得萧医生是个正值诚实的好人，跟这样的人在一起应该会很安逸有安全感。”沐清含绕开映月给她夹的肉块，勉强食了两口清淡的米饭便放下筷子，实在是吃不下去。

  “你要有意思，我给你说合一下。”映月轻白了沐清含一眼，自也是吃不下两口，也不想逼迫沐清含硬食，便又几乎原封不动的撤下桌。

  “哈......人家是看上你这样的美人尤物，又不是我这样的假小子。”沐清含气得笑了一声。

  “沐清含什么事都可以玩笑，唯独这件事不要再跟我开玩笑了。”映月低下头慢慢攥紧了手掌，闭上一双眸子，痛苦道：“我已经过了谈恋爱的年纪了，余生我只想一个人守着自己的初心，一生一世。”

  沐清含听着映月如同誓言般的语句，也冷下了脸，闭目间不再言语。

  初心？那她的初心又当如何？明日她就可以出院了，这两日里音信全无，韩梅她会担心自己吗？当她再见到韩梅的时候她们又要如何面对彼此？

  如今满身凌乱不堪的自己又该何去何从？韩梅，映月说的话究竟是不是真的，你心里面的那个人究竟是谁？可曾、可曾有过我......

  ......

  当沐清含浑浑噩噩的从医院里走出来的时候，头顶上灿烂的阳光照得她有些睁不开眼睛，极为不适应。仿若她是从地底下刚刚跑上来的小鬼一样，见不得如此灿烂的太阳。

  ......

  映月开车送沐清含回到学校里，当她缓慢的一步步走回到小洋楼时，韩梅正生气的坐在沙发中，等着她回来。

  这两日里沐清含音信全无，只独独给琳达打了一次电话说什么喝醉酒养两天再去剧组。

  韩梅真的不理解，就算她有事不是应该先跟自己说吗！再者就算醉酒为什么要关机，为什么连她在哪都不告诉自己一声！

  ......

  当韩梅听到沐清含开门走进来的声音时，又气又急的心里终是松懈下一点，转过头看向低着头走进来的沐清含，见这人穿的衣服并不是那天出去时所穿的衣服，不免轻哼了一声道：“看来是玩得挺嗨啊，连衣裤都焕然一新了。”

  “衣服是跟朋友在酒吧喝酒时被一傻妞洒了一身的鸡尾酒，黏糊糊的直接出去买了一套换了。”沐清含没有抬头，转身直直向二楼走去。

  “诶呦，还叫妞了，这是在哪玩的？这么乐不思蜀！”韩梅忽的从沙发上站起身来，心头有气的看向那没有搭理自己的人。

  “喝多了什么都不记得了，别多心不是我叫的，人家是别人的女朋友。”沐清含随口编排着，心里面绞痛着也故意想要气一气韩梅。

  “沐清含，你站住，你这是什么态度？你失踪了两天，我就快要去警察局报警了，你竟然这么理所应当的对付我？”韩梅身体有些气得微微颤抖，沐清含从来没有这么冷淡的对待过自己，此时漫不经心的模样让她很难接受。

  “我都告诉琳达姐了，我这两天喝多了，住在朋友那缓缓劲，回来臭烘烘的也是打扰你休息，再说手机没有电了......”沐清含随口回道。

  “呵，沐清含，我是你女朋友啊，你不回家或是有事不应该跟我说一声吗？可是你竟然一直关机？就算没有电了，你不会用别人的电话给我打吗？”韩梅真的好生气，她总觉得沐清含说话的样子有点怪怪的，平时若她犯错了，总会像只小巴狗一样乖巧的跑到她身边摇头晃脑的承认错误，可是现在的沐清含，却对她冷冷冰冰的似乎拒她于千里之外。

  ......

  作者有话要说：　　努力的更~~~我乖吧，求分分~求抚慰~！感谢在2020-01-29 23:40:14~2020-02-05 23:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、肥仔柯基1858 6个；彬彬 3个；无悔、年华 2个；木子槿L、慕瑾、一直隐身、31878917、阿辰呐 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 50瓶；肥仔柯基1858 10瓶；慕瑾 5瓶；恋上朝阳 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 122、争吵

  第122章

  韩梅满肚子的火气, 一句句的质问着, 越说越是生气，不明白沐清含到底是怎么了。

  “都说喝醉了，醉得人世不醉，昏昏迷迷的哪能想到那么多。好了, 我这不就回来了吗？我累了先去楼上睡一会儿。”沐清含声音懒散的说道, 转过身抬步继续向楼梯上走去。

  看着跟她说话漫不经心的沐清含, 韩梅真是越发的受不了沐清含对她的冷淡, 严声喝止道：“沐清含, 你给我站住。”

  沐清含停住了脚步未有回头的沉着声回问道：“还要干嘛？我这两天喝多了吐得都浑身发虚，真的很累，你就不能让我安静一会儿？”

  原本想要与沐清含大吵一架的韩梅听着沐清含似乎真的很虚弱无力的声音, 心又不由得软了下来。“你、你转过来，让我看看你的脸。”

  “脸有什么好看的？宿醉呕吐完的脸不好看，还是别看的好, 你先回公司上班吧, 那里需要你。”沐清含推拒着，又向楼梯上走去。

  听着沐清含言语推辞, 韩梅越来越觉得事情另有隐情，更是执着的对着沐清含命令道：“沐清含，我让你现在就转过身来看着我......”

  沐清含听着韩梅强硬的口气, 终是无奈何的叹了口气，两只手懒散的插入裤兜中，慢慢的转过身......

  “抬起头来, 看着我！”韩梅极为霸道的命令道。

  沐清含沉了脸咽下一口唾沫，缓缓的抬起头，皱着眉头双目无神的望向面前对她霸道的施着淫威的女人，冷着声音问道：“我好看吗？看够了没？看够了就让我去睡一会儿吧，帮我跟导演请下假，明个好点了我就过去。”

  ......

  当韩梅看到沐清含苍白无血的脸色时真的被吓了一跳，看来这人真的是因为生病了才回不来的，可是生病了干嘛不告诉她啊！韩梅越想越生气，眼框里含了水气，哽咽着极是委屈的问道：“脸色怎么这么不好？你难受为什么不告诉我啊？我开车去接你回家来修养不好吗？”

  “告诉你，你不又会像现在一样骂我不知节制？我以为我躺两天就会好的，呵，可惜还是有点无力。”沐清含闭上眼又垂下头，身体靠在楼梯扶手上支撑着自己还有些无力的身子，真是希望韩梅不要再纠缠的问下去了。

  看着沐清含如此虚弱无力的模样，韩梅真是好生气，真不知这家伙究竟是喝了多少的酒，才会把自己喝成这副惨白惨白的模样。韩梅暗暗在心里面发誓下次绝对不会再允许沐清含跟那些个狐朋狗友们出去鬼混了。垂目间眼神滑落到了这人有些肿胀通红的嘴唇上，竟注意到沐清含嘴唇上的咬伤！

  韩梅立时凝结起一双眉色，攥着手掌娇恼道：“沐清含跟我解释一下你的嘴是怎么回事？是被人咬了吗？”

  “喝多了，不记得了。”沐清含抚了抚头脑，闭上眼睛不想多说什么。

  “你出去找女的玩了？沐清含你好得很啊，你们是不是去那种酒吧了？”韩梅越说越生气，语气转硬的质问上沐清含。

  沐清含闭上眼自嘲着笑了一下，心里面也升起了一抹怨气，故意用舌头尖轻舔了一下自己干涩的嘴唇，抬头望向韩梅，一眼妖邪的笑着回道：“我是真喝多了，迷迷糊糊的我好像是把一女的当成是你了，抱着她亲了两下，可能是下口重了点，被那女的咬了一口，然后她就骂了我一句流氓，把一杯鸡尾酒全泼到了我身上，经过就这样。韩梅，你还想知道什么？我累了，可不可以让我去休息？”

  韩梅努力的隐忍着自己的怒火，眼前这一脸流氓痞子气的沐清含真是让她火大。“呵，你到是玩得理直气壮啊？”

  “韩梅，你去上班吧，让我静一静，有什么事我们晚点再说，好不好？”沐清含无力的转过身，径自迈步想要逃避开。

  “沐清含，你觉得我很吵吗？你、你是不是开始厌烦我了？”韩梅快被沐清含给气疯了，这样跟她硬碰硬的沐清含让她抓狂，让她无助，让她感觉到害怕......

  “好了，有什么事，咱们等晚上再说，好不好？”沐清含不再想说话，低着头慢慢的走上楼，重重的一把摔上了房门。

  ......

  韩梅的心随着那一声摔门的声音，竟像是被重拳击打了一下。究竟发生了什么事？她们从来没有如此的争吵过，沐清含一直很包容韩梅也很宠着韩梅的，这到底是怎么了？难道、难道是因为自己约束她约束得太严厉了，以至于让沐清含开始烦躁反抗自己了？

  ......

  沐清含倒在床中躺了一上午，浑浑噩噩的不想动也不想起来，她从来不知道自己会有这么虚弱不堪的时候。她从前总觉得自己浑身都有用不完的劲，她甚至有的时候觉得她能上天下地随心所欲的潇洒肆意。可是今时今日的自己，却忽然变得如此的不堪一击浑身匮乏无力。

  ......

  此时房门忽然被轻轻的推开了，沐清含睁开眼看去，见是韩梅端着餐盘走了进来。

  韩梅抬眸看了沐清含一眼，将餐盘放到了床头柜上。拿了碗勺，坐在床边，软了声音温柔的唤道：“起来啊，我给你炖了醒酒汤，还做了你爱吃的小菜，还有清粥，起来吃点再睡好不好？”

  沐清含看着突然变得温柔体贴的韩梅，慢慢的从床中坐起身来，伸手要接过汤碗，韩梅却侧身躲开了，媚眼柔和道：“让我来喂你喝吧。”韩梅抿了一下红唇软软柔柔的哄道：“小含，对不起，刚才我对你发脾气了，但你失踪了两天，我心里真的很着急很烦躁，所以才会那么生气的，好了，只要你平安无事就好，你也原谅我好吗？”

  沐清含看着向她撒娇祈求原谅的韩梅，带了恼气的心不免又柔软了几份，垂眸笑了一下，回道：“也是我有错在先。”沐清含唇角略动，张嘴喝下了韩梅送到她嘴边的醒酒汤。

  听着沐清含软了语气，韩梅心里方才好受些，唇角微微弯起一些，拿过粥碗又温顺贤淑的给沐清含喂食了粥菜。

  “我自己来吧。”沐清含伸手想接过来，韩梅却撅着嘴对她撒娇道：“乖了，让我伺候你吃，算我向你赔罪。”韩梅笑得甜腻，盛着粥一口一口的喂食着沐清含，眼神却又不由得盯着沐清含嘴唇上的伤，自是介意那个与沐清含接吻在一起的女人，想必一定是一个青春靓丽会勾人的小妖精。韩梅的心里面仍然不大痛快，有种自己的私人宝贝被别人偷走了践踏了一般，让人又恨又厌恶。“到底是个什么样的小妖精？干嘛对你下口这么狠！瞧你这嘴肿的，也不知道要不要去打针狂犬疫苗。”

  沐清含被韩梅突然说出来的酸溜溜的气话逼得差点没喷出粥饭来，捂着嘴干咳了几声。“咳咳，你、你这是在吃醋吗？”

  韩梅白了沐清含一眼，大方的带着浓浓酸涩的醋味，坦诚道：“对啊，你是我的干嘛要让别人亲你？而且那女人竟然还敢咬你一口，我真的很想教训一下她。”

  “你是在心疼我吗？”沐清含皱起眉角，垂目望着面前醋意大发的女人，回问着。

  “哼，你有什么好心疼的？一个人出去快活风流，也不知道这两天晚上是不是搂着别的女人同床共枕的。”

  “我没有......”沐清含挑唇轻笑了一下，她觉得此时此刻的韩梅似乎与自己是真心相爱的，也许映月说的话真的都是假的骗人人，也许映月真的是因为报复，才这样污蔑了她所爱的女人。

  韩梅把碗筷放到床头柜上，看着和自己缓和情绪的人儿，寻求安慰的闭上眼，娇滴滴的投入到沐清含的怀中，柔语撒娇道：“你不在我身边抱着我，我一个人躺在冷冰冰的房间里真的好害怕，我已经习惯你抱着我睡了，含含，我这两天真的好想你好担心你的。”

  沐清含听着怀中娇吟软语的靡靡之音，这入骨酥软的江南软语让沐清含动容，不由自主的回手揽抱上怀中美人柔软的身子，闭上眼在韩梅的脑门上浅啄了一口，小心的问道：“韩梅，你、你确定你是真的爱我吗？”

  “我当然爱你的了，我的小狼狗，我好怕失去你的，含含，你会不会是嫌弃我没有那些个小丫头年轻漂亮勾魂摄魄？”

  “在我眼里你才是最美的......”沐清含深吸了一口气，终是忍不住捧起怀中温软可人的美色，慢慢的在那娇艳的红唇上印上了自己的唇印......

  如若时光能只停留在此时此刻的美好，那该有多好啊！没有前尘纠葛，没有爱恨情仇，有的只是简简单单的一份真情相守即可。

  ......

  “下次我不许你再跟那些人出去鬼混了，你只能呆在我身边陪着我一个人，我再也不想看到你这样惨白虚弱的模样了。”韩梅被沐清含反身抱进温热的被窝里，感受着趴在她身上热吻侵袭着她的人儿，不失时机的讨要着沐清含的承诺。

  “啊......小含，好不好吗？”

  “好......”两日的分离让沐清含也好想念她心爱的女人，此时此刻她觉得映月说的那些话都是假的，她应该相信自己的直觉，韩梅爱的人应该是自己才对。

  但是她的头脑里身心里却又似乎存在着另一个阴寒无比的声音，似乎在警告着她，不要再相信这个口腹蜜剑、心口不一的女人，她就是拿你当成一个万物，一个弥补肉~体空虚的替代品而已。

  ......

  那情与恨、爱与火的纠缠快要把沐清含逼疯了，喘息着将那双双的裙衣物件件件抛到床头的一边，拉上被子呼吸纷乱的趴在韩梅完美如暖玉一般的身子上紧密相拥着彼此，急切的双双舌吻相亲相拥在一起。

  韩梅环抱着身体上光滑冰凉的人儿，美眸微合，深深的吸了一口气。胸口上的心跳感越发的快了一分。“小含，你、你脸色不是很好，这样会不会累坏了你？”韩梅虽喜欢这样与沐清含耳鬓厮磨时的任性，却又怕沐清含会不舒服，痛并快乐间浮浮沉沉的，急急问着热吻在她身上肆意之人。

  “饿了，我想要......”沐清含的吻柔而深邃，每一口亲食得韩梅似乎就快要溶化掉了一般，虚浮无助。

  柔韧的纤腰，漫舞妖娆，翻滚缠绕之间已然是难舍难分，香汗淋漓......

  “含~，你答应我不许跟别的女人接吻上床，好不好？我受不了你背叛我离开我......”韩梅享受在与沐清含此时的肌肤温存时的美好触觉，不失时机的对她的小狼狗沐清含要求索要着。“难道我一个人真的满足不了你这只精力充沛的小狼狗吗？”

  ......

  作者有话要说：　　困困困~亲们，看完别忘记帮我打分分哦~！感谢在2020-02-05 23:28:08~2020-02-06 23:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿辰呐、一只小祖宗?、肥仔柯基1858 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：39087325 17瓶；L.a 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 123、攻受

  第123章

  夏日的天气总是阴晴不定的, 刚刚的晴空万里转瞬间便浮起了一层乌云, 几声沉沉的闷雷声声从厚重的乌云深处传了出来......

  韩梅凝结着一双眉角表情痛苦的沉醉在沐清含的怀中深深的呼吸着，忍不住娇滴滴的轻轻从口中娇哼了两声。那样软绵绵的娇音，让所听之人都心潮澎欲罢不能。

  ......

  “小......含......小狼狗......”韩梅柔柔弱弱的声声娇唤着，唇角轻轻咬着, 双手紧紧的攥着枕头边, 身心间沉浮着却不知究竟要何去何从......

  单薄的锦被随着床中两人炽热的动作轻飘飘的滑落而下......

  沐清含双颊微红着深深亲吻在美人柔弱的身体间, 身心纠缠无限缠绕。

  唇舌索要情浓深遂间那乘风破浪的情潮就如高山流水一般突破了万丈深渊倾泻而下, 冲击着相爱相缠的两个人浑身滚热情难自己......

  就在韩梅失声唤着她, 欲要突破万丈深渊落入谷底之时，沐清含终是觉得身体匮乏无力，恍惚间越发支撑不住身子了, 当她想要抬起头时鼻息处仿佛有东西流出来。

  ......

  沐清含抬手下意识的擦了一下，便看到那鲜红的血气，正从鼻子里流出来。

  ......

  “小狼狗, 来啊......”韩梅感受到身上人儿的异动, 无力的支撑起一点身子，望向趴在她身上的沐清含时, 眼里含了份怨气娇滴滴诱色道：“含宝贝，你怎么了？”韩梅娇滴滴的浪唤之声，似乎暗示着沐清含她还意犹未尽的想要她给与更多。

  “我、呵, 我不行了......”沐清含闭上眼捂着鼻子苦笑了一声，费力的支撑着身体，晕晕沉沉的从韩梅的身上逃下了床, 光着身子急急忙忙的跑向了洗手间。

  ......

  韩梅一时还没有反应过来，直到沐清含关上浴室的门，听着里面传来淋浴的声音，方才后知后觉的羞臊着合起来一双修长的美腿，也连忙随着沐清含下了床，不明白今儿这馋人怎么就这么快草草了事了。

  “含含......”韩梅赤着脚光裸着玉态来到浴室门口，想要拉开门进去，看一看这丫的搞什么竟然做了一半敢逃下床？可是韩梅却怎么也拉不开门，不由得凝眉问道：“沐清含，你把门锁上了吗？快开门，我也要进去，你开门啊？”

  “不要进来，我想一个人洗澡，让我休息冷静一下......”浴室中传出沐清含略微急促的回音，这样拒绝的声音一时让韩梅感觉到很尴尬，真搞不懂沐清含在跟她玩什么把戏。究竟是怎么回事？难道是自己哪里让沐清含不满意了？

  韩梅满心的羞臊气恼，咬唇抬起手还想敲门，但手抬在半空中却又渐渐失了神的放下来了。那满腔的被嫌弃的感觉让她恼羞成怒，她突然对自己失去了信心，双手抱着升了寒意的柔弱身子又重新回到了床中，依靠在床边蜷缩起身子。此时此刻她也搞不明白她们之间究竟是怎么回事？是什么事让她们之间升起了隔膜？也许沐清含真的开始厌倦了自己？就连跟她在床中缠绵也这么提不起劲，上不了心了？

  ......

  浴室中的花洒向四周喷洒着热气腾腾的水花，沐清含无力的跌坐在浴室的地砖上双手紧紧的环抱着双腿，任着水汽焦灼着身体，那鲜红的血色顺着鼻子若隐若现的在地上与水色混在一起被冲刷流走了。

  不知道过了多久，浴室的门终于打开了，沐清含样子颇为疲惫的终是推开浴室的门湿乎乎的从里面走了出来，抬眸看向躺靠在床中正吸着烟等着她的裸态美色，不觉低下头心里面升了份愧疚感。

  ......

  韩梅眯起一双凤目瞥了一眼全身洗得泛着白气的沐清含，这样瘦高修长的身形不管如何看都很能吸引女生的注目。韩梅轻笑一声，柔声问道：“这是洗好了吗？”

  “嗯......”沐清含低头轻哼一声，回道：“你去洗吧。”

  “我不想洗了。”韩梅侧头抬着那娇俏的下巴看向这似乎与她刻意保持着距离之人，心里暗自憋着一股气堵在心口里，似乎就快要爆发出来了。“怎么？嫌弃我脏了吗？逃跑得这么快？”

  沐清含不敢看向韩梅，自觉没给到韩梅想要的高处，太过丢人了。没想到自己竟然有力不从心，有‘不行’的这一天！沐清含深吸了一口气，嘲笑了自己一声，强支撑着身体走到床边坐下来，低着头默默无语的穿上短裤。

  “装哑巴吗？”韩梅看着想要穿上衣服就这样草草了事的沐清含，如此静默无语的沐清含更加的让韩梅恼火。“沐清含，你看着我，你现在是对我提不起兴趣是吗？”韩梅娇恼的质问道。

  “我不是，我怎么可能嫌弃你，呵，我喜欢你还来不急，只是......”沐清含无力的解释了一句，却又不知道要怎么继续说下去，便又闭了口不语。

  看着对自己玉态相引却仍旧不为所动的沐清含，韩梅的身体气得有些颤抖，那种征服欲让她感觉到挫败。如些冷漠不理自己的沐清含，让韩梅越加的生气，身子微微的有些颤抖的失声问道：“说啊，她是谁？”

  “啊？什、什么是谁？”沐清含微愣，到真有点怕韩梅想到映月，她与映月之间的事说不清道不明，没法向任何人解释清楚。沐清含抬头看向质问着她的韩梅，到真是有点心虚。

  ......

  “别跟我装糊涂，你心里面惦记的女人是谁？跟你上床的女人是谁？”韩梅颤抖着闭上眼深深吸了一口烟，又急急的从嘴里吐出来一口浓重的烟雾，哼笑了一声：“呵，怎么，尝到人家的美味，嫌弃我的了吗？这么着急的逃下床。”

  “韩梅你能不能不瞎说？我这辈子就给你用过口，不信你可以去问美晨。”沐清含气得也说了混账话，咬唇间叹了口气，又觉得自己对韩梅语气真重了些，低下头喃喃叹息道：“真没谁，是你想多了......”说完，无力的闭上眼，套上了她的体恤衫，双肘无奈的拄在自己膝盖上，抱着头模样很是痛苦纠结。

  ......

  她绝对不能告诉韩梅自己现在的情况，她不想让这个她爱着的女人面对自己即将颓废无助的生命。

  ......

  “呵，女人对这种事的第六感很敏感的，你刚才的样子明明就是很嫌弃我。沐清含，你是不是玩够了？对我失去了新鲜感了？觉得跟我上床很无聊很恶心吗？”韩梅眯起眼似乎随意随口的笑问道：“要不就是路子玩野了，是吗？”

  “我没有，我、我就是真的有点力不从心，我累了，韩梅，突然就提不起兴趣了，对不起......”沐清含深吸了一口气，慢慢的转过头看向床中正生着闷气的女人，极为痛苦压抑的轻笑了一声，回问道：“我知道你是这方面要求很高的女人，我看我以后可能都满足不了你了。”

  “呵，怎么，这话是想甩掉我的意思吗？沐清含，我也告诉你，你休想离开我！你既然上了我的床，就休想能下去，除非我不要你，否则我是不会放你离开我的。”韩梅的妒火浑然而起，她受不了沐清含远离开自己嫌弃自己，受不了沐清含爱上别的女人，更受不了她这样冷冰冰的话语。而今她这颗越发卑微的心已然全全倾注给了这个身边的年青人，不管年龄悬殊不管身份地位，她已经万劫不复的回不到当初了，更不可能再收回那已然像玻璃碎片一般散碎破落的一颗心。

  ......

  韩梅轻笑一声，没想到历史重演她竟然又要面临抉择分手，韩梅颤抖着将手中的烟头掐灭在床头柜的烟灰缸中。暗自咬紧牙根，她绝对不会对沐清含放手的，想此韩梅突然探身一把拉过来身体虚弱的沐清含，将软软无力的沐清含一把按倒入床中，玉态压服着沐清含便热吻侵袭而上，急切的封堵上沐清含的唇，在沐清含的身上开始肆意妄为的掠夺起已然虚弱不堪无力抵抗之人。

  沐清含稚嫩白皙的身体上散发着沐浴后的芳香，柔软无骨甚是迷人，竟是让韩梅渐渐的沉迷与其中。

  ......

  “韩梅，不要......我......不行......”沐清含觉得此时无力的自己就像是砧板上的一块肉，她驾驭不了韩梅，却可笑的反过来竟然被韩梅压下，成为床上最为被动一方，如此境地真的让沐清含感觉到很羞于启齿。

  ......

  沐清含紧咬着牙，深深吸了一口气，似乎已经连抬手推开韩梅的力气也没有了，感觉到韩梅柔软的舌吻肆意妄为的掠夺着自己，皱眉间眼角处的泪水嫣然而落......

  如此颓废无力的自己实在让她很困惑很无助，如若她真的好不了，如若她真的注定了如此短暂的一生，那她走了韩梅又该怎么办？不管她是否真的爱她，又或是只是把自己当成是母亲的替身来爱，当她离开的时候这个女人也应该很受伤，很难过......

  拥有过似乎还不如根本就没有得到过......早知如此何必当初的纠缠，莫不如两两相忘，徒增双双惆怅。

  ......

  老天爷似乎真的很爱给人出难题啊，既然让人动情，却又不会让那份情长长久久的相守在一起，总是在其间夹杂着让人无奈痛苦的选择，让你难解难分难以侍从。

  ......

  韩梅用尽媚态手段终于看到被她压服在怀中的帅人在她怀里渐渐绽放出了无比柔软娇艳的媚态，看到沐清含得到她想要给她的满足后，那种兴奋感竟然比她承欢在沐清含的怀中更为激动。

  ......

  “呵，沐清含，你满足不了我，那我以后就满足你好了。记着那句话，这辈子你只能是我的，我也只能是你的，我不会要你逃离开我的......我要你......”韩梅看着床中沉浮于她，失力无助中的人儿，轻喘着将自己妖娆的身子又纠缠上沐清含绵软的身体，闭上一双凤眸杏眼在沐清含的身上极为沉醉的轻舞着那艳丽的身段，径自在沐清含的身上索要着自己的贪欲。

  ......

  “何苦呢？你可以再找一个喜欢的人......”沐清含被情火烧得绵软无力，身子微微的抖动着。

  “沐清含，为了你我到是不介意咱俩颠倒过来，我也喜欢要你。你要的我能满足你，我要的我也能跟你索取到，我这辈子就缠上你了。傻孩子，呵，大人的床不是那么好下的......”

  韩梅眯起一双妖眸，凝望着被她压服于身下的沐清含，微喘着闭上眼，已然腰肢凌乱曼舞香艳间，韩梅终是在沐清含的身上得到她想要的满足，方才香汗淋漓心满意足的软软的跌落于沐清含的怀里。

  ......

  “你、你这又是何苦？”沐清含红着脸轻叹了一声。如此向她无尽索要的韩梅，让沐清含羞愧难当，竟然反过来让韩梅服侍了自己！沐清含满心纠结的慢慢伸出手抚抱上韩梅因情潮而微微颤抖的娇态美色，咬牙低沉着声音问道：“韩梅，如果我以后都没有能力、没有体力、没有知觉了，又或是变成了傻子，真的没办法再给你你想要的爱了，那你还会一样的守着我吗？”

  听着耳边颇为虚弱的问语，韩梅慢慢抬起头来看着沐清含苍白无血的脸色，心里又很是心疼，难道真的是因为这人很难受，所以才会如此冷落她的吗？“你，你说的这是什么话？我怎么会肤浅到只想要跟你做这种事？再说，如果你真的不能爱我了，那我也不会放你走的，我爱你就足够了，你知道我这个人可是比较自私的，只要我满足你就好了。”韩梅臊红着脸伸手捧起面容憔悴的沐清含，亲吻了一口，软了语气的扶上沐清含的肩膀，娇声软软的问道：“小含，你真的很难受吗？脸色怎么这么白？”

  “呵，可能有点肾虚无力，腰不行，支撑不住身体，呵呵......老婆，也许你真得试着另找一个体力好一点的小生服侍你了，我不行了。”沐清含半真半假的似乎自嘲的开着玩笑道。

  ......

  作者有话要说：　　更鸟，谢谢大家喜欢，记得帮真子打分分~！爱你们~！感谢在2020-02-06 23:56:22~2020-02-08 12:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、一只小祖宗?、年华、40891254、阿辰呐、钰 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：sone 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 124、揭露

  第124章

  “韩梅, 我、我有点虚, 体力不支，呵呵......也许你真得试着另找一个体力好一点的小生服侍你了。”沐清含半真半假的似乎自嘲的开着玩笑。

  “啐，你说的这是什么混账话？我跟你好难道就只是因为你床上那点事行吗？”韩梅也恼了，生气的红着脸捶打了一下沐清含, 看着皱眉忍受的人, 觉沐清含的脸色真的颇为难看苍白。韩梅又满心担忧的问道：“你要是感觉真不行, 我还是带你去医院看看吧, 我从没看到过你脸色这么白过。这、这真的只是喝醉酒吗？不会是酒精中毒吧？”

  沐清含咳嗽了两声, 口中不由得浮起一口腥咸的味道，却硬是让她又咽了回去，摇头苦笑道：“我没事, 只是喝醉酒后又拉肚子拉了一天，你这小浪蹄子又把我搞得上了头了，我这回是真的体力透支虚脱没劲了。”沐清含抿唇看了一眼韩梅, 怕她担心, 又回了句：“不过没事，缓过两天就应该没事了。”

  “不行, 拉肚子脱水中毒怎么办？还是起来我跟你去医院看看吧。”韩梅紧张得想要起身，沐清含皱眉拉了韩梅一下，急着阻止道：“去医院干嘛？说我喝醉酒拉肚子然后被你上了, 变成现在这副虚弱无力的样子吗？医生不笑话死我。”

  韩梅臊红着脸轻怼了沐清含一记，气道：“这事你怎么不全都跟我说出来啊？早知道这么虚弱难受干嘛还要任性非要跟我做这种事？”

  “还不是你勾搭我的，我也没有把持住, 就想要你！”沐清含唇角略微动了动似乎懒散的笑了一下，情话哄道：“你不知道我一看见你就想入非非的，呵，只是能力不行，老了......呵呵......”

  “呵，你若都老了，那我岂不是要入土了？”韩梅回手抱上沐清含的肩头，宠溺的轻轻掐了掐沐清含吹弹可破的俊脸，红唇相附将妖姿又贴上了沐清含冰凉的身体，闭上眼睛心疼道：“你要是不在这世上了我便陪你一起离开，你老了我愿意陪着你一起老去，只可惜世道却是相反的，含公子，只怕等我老去的时候你正是年轻健硕的好时候，到时候说不上陪在你身边的女孩是谁呢。”韩梅语意酸涩的难过道。

  “呸，说什么呢？你给我好好的活着。韩梅，不管如何，我都希望你好好的快乐的活着，就算没有我在身边......”沐清含凝眉深深望着怀中的女人，无比心疼的诉说着她的真心。“倘若我能长久，你身边站着的将永远是我，就算你老去，我也陪在你身边看着你花容失色品着你岁月沧桑，绝对不会让你孤独一人离开，韩梅记着我跟你说过的话，唯愿生生世世。”

  听着沐清含突然的这般感性的表白，韩梅的眼圈一红，泣笑道：“怎么越说越不是味了？不就是个拉肚子喝醉酒吗？干嘛整得跟得了绝症似得，讨厌。不过沐清含，只要我活着我就不会让你有机会离开我的。”韩梅轻白了沐清含一眼，扶抱着沐清含的头给她整理了一下软软的枕头，又为他盖好被子，起了身想要拿过衣裙穿上下床。

  沐清含皱眉又拉着韩梅的胳膊将其拽到怀中搂紧了，不允道：“不要穿了，我就想这样抱着你睡觉，乖了安安静静的陪我睡一会儿就好了，我现在真的好累好想睡觉好像这样的抱着你......”

  韩梅听着耳边沐清含喃喃耳语声声，也便暖心的笑了一下，看来这臭小孩并不是讨厌自己的。暖意浮起也便乖巧听话的将身子紧紧的贴到沐清含的身体上抱上心爱的人儿，也任由着沐清含爱抚在自己的身体上。“韩梅下一世我们约好了再见，我希望和你是同龄人，我希望是第一个遇见你的那个人，和你好好的相爱，如果我们是一对男女，你就给我生个孩子，我赚钱养你们，看着你们开心欢笑，看着你幸福，我......也好幸福......”

  韩梅听着耳边沐清含的喃喃自语，竟是忍不住眼泪越流越多，双手紧紧的回抱上沐清含虚弱的身体，暗自悲伤起来。好吧就当原谅这混人的混话好了，只要她的人在自己的身边，似乎其他的事也都无所谓了。

  “我才不要什么下一世，我就要你这辈子都是我一个人的。”

  ......

  昏昏沉沉中不知道睡到了多久，当韩梅睁开眼睛的时候窗外的天已经黑了下来。

  韩梅摸了摸身边却发现身边空荡荡的，沐清含不知道跑到去哪了。韩梅颇为失落的起了身穿好衣裙想要去找沐清含。

  二楼走廊的灯打开着，昏暗的老式灯泡有点忽明忽暗闪闪烁烁，似乎散发着一种说不清道不明的恐怖感。

  ......

  韩梅禁不住抱着双臂，缓缓的迈步，听着踩在古旧地板上发出来的沉闷的吱嘎声，心里不免也升起了一份寒气。

  当她步步走出卧室的房门口，欲要下楼时，抬头间竟然瞥见那间被她封锁起来的杂物室的门被打开了，而且从里面透出了光线......

  韩梅的心瞬间跳得极快，似乎就像快要炸裂了一般。她跌跌撞撞的连忙跑向那间虚掩的屋室门口，一把推开了杂物室的门......

  当韩梅看到沐清含正站在画架前傻傻的盯着面前的画像发着呆时，她的心差点就跳出了胸口，她努力的压服着内心的波动，小心翼翼的走到沐清含的身边，尽量压着波澜小声的唤道：“小、小含，你怎么跑到这间杂物室来了？这、这里脏，快点跟我出去吧。”说着便要拉着沐清含手腕走。

  沐清含回过神，回手一把抽回被韩梅握住的手腕，皱眉问道：“这幅人体画是谁帮你画的？画得真是极为传神艳丽啊。”

  “是、是早前学校的一个老师吧，我、我也不太记得了。”韩梅尴尬的笑了一下，想要遮掩过去。

  “哦？是个什么样的老师，男的还是女的？此人能把你的媚态欲气都画得这么传神到位？绝对不是一般的简单人物。”

  “什、什么媚态欲气的，不知道你在说什么。”韩梅侧过头心虚的不敢看向沐清含。

  “给你画这幅画的人究竟是谁？告诉我是男的女的？”沐清含极是平静的转过身紧逼着韩梅问道。

  “女......女的......”韩梅抿了一下唇色，深吸了一口气说道：“就是请人家帮我画个人体，那时候很流行的，小含，不要想歪了好不好？”

  “我不想歪了？”沐清含轻笑了一声，看着那幅躺在床中一丝不着的妖艳媚态，那一双迷情勾人的眼神，情意绵绵的正注视着做画之人，如此情~色再傻的人也知道这画与被画之人的关系非比寻常。

  沐清含突然又一把将另一个画架上遮掩的画布也拉开了，将里面一张张油画肖像一把全拽了下来，展示给韩梅看去，冷笑着问道：“那这些呢？你请的这个人恨不得日日天天都在为你作画，你看她的眼神都是情意绵绵柔情似水的，你还说你们没有什么吗？”沐清含看着那床榻旁边摆放的琴案古筝，只觉得一口气血充上头脑里、心口处......

  沐清含皱眉步步紧逼着韩梅，问道。“她是你的情人对不对？这里是你们谈情说爱耳鬓厮磨的地方对不对？”

  韩梅被问得慌了神，单薄的身体微微的有些颤抖着回道：“是、我、我承认跟她是有过情。不过，那都是过去的事了。小含，可不可以不要再提从前了，我们过好我们的现在好不好？”

  “她是谁？我要知道她是谁？”听着韩梅终是承认了与作画之人的关系，沐清含紧紧的攥住拳头，颤抖着声音怒吼着问道：“告诉我她是谁？”

  韩梅被发怒的沐清含吓得倒退了一步，摇头道：“只是、只是一个以前一起学戏的师姐而已。小含，我们早就分开了，那是好多年前的事了，可不可以不要再问我了？就像、就像你跟美晨之前，那些都是陈年往事了，我们都忘记了好不好？”韩梅祈求着看着沐清含，想要沐清含冷静下来不要再去追究下去了，因为再往下追究她们只会两败俱伤。

  ......

  此时美晨和秋蕊从外面刚刚下戏回来，一上楼便听见韩梅和沐清含两人在争吵。

  “怎么了，她们怎么吵得这么凶？我们过去看看吧。”秋蕊拉着美晨的手，双双走向那间敞开的杂物室。

  ......

  “是玉华，对不对？”沐清含垂目看着依靠在墙角边的韩梅，冷冷的上前抓住韩梅的胳膊质问道。

  “不、不是的，小含你不要瞎猜好不好！不是玉华，真的不是玉华。”韩梅慌张的摇着头，身体向后又退了一步。她不敢让沐清含知道真相，因为连她自己都不能过去的关口，又怎么能让沐清含理解她的心。

  “你还想骗我吗？韩梅，为什么到现在你还要欺瞒我？你怕的是什么？你怕我知道你跟玉华曾经就在这栋楼里同居过？你们台上台下形影不离成日里缠绵在一起？你怕我知道你一直在利用我填补你对玉华的思念？哈哈哈，真是可笑，韩梅，我爱你爱得刻骨铭心，而你只是把我当成是我母亲的替身，在耍着玩我？”

  “不是的，小含，不是的，我是真的爱你的，你要相信我，你可不可以不要乱猜？”韩梅慌了神，双手抓住沐清含的胳膊，泪水不由得流落而下，她突然觉得沐清含真的会离开她，她们之间似乎真的要完了。

  “呵，是我乱猜吗？”沐清含眯起眼无力的冷笑了一声，一把拉过韩梅的胳膊，把她硬拽到画架前，指着油画上的右下角处一个极为隐秘的地方，只见那里写着一个极为清挺俊秀的‘玉’字。

  韩梅的眼中瞬间涌动出水泪，她没想到沐清含会发现这个，韩梅浑身颤抖着不知道自己还能解释什么。

  ......

  作者有话要说：　　坚持，更鸟，亲们别忘记帮真子打分分~！感谢在2020-02-08 12:53:16~2020-02-09 21:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出地雷的小天使：39087325、阿辰呐、刀刀、年华、一只小祖宗? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：彬彬 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 125、决裂

  第125章

  韩梅看着被沐清含发现的隐藏在画中的‘玉’字, 眼中瞬间涌动出大片大片的泪水, 她没想到沐清含会发现这个，韩梅浑身颤抖着不知道自己还能解释什么。

  ......

  看着韩梅惊色模样, 沐清含冷冷的叙述道：“我母亲有一个习惯，她喜欢在她书画作品的右下角写个‘玉’字, 以证明是她着笔。在台湾外婆的家里有许多早年母亲练画时的作品，她在每一幅上面的右下角都写了这个玉字。”沐清含摇头苦笑了一声，凝眉望着无声哭泣中的韩梅，突然怒吼着一字一句的质问道：“这里所有的画，上面都有她的签名, 你还要跟我说这些不是她的画吗？你究竟想要欺骗我到什么时候？”

  韩梅无助的闭上水泪斑斓的双眼，此时此刻她无法再抵赖什么。恍惚间后退了一步, 低着头泣声道：“你为什么非要揭开从前的事？沐清含这样对我们有什么好处？”

  “我就想要知道真相！呵, 那你是承认了吗？韩梅, 你承认你跟玉华, 跟我的母亲曾经在一起过，是不是？”沐清含疯了一般的向韩梅咆哮着怒吼着, 红红的眼圈里燃烧着一团怒火。“你他妈当我是什么？韩梅, 从我见到你时, 你就知道我是玉华的孩子, 可你不但没有告诉过我你们之间是这种关系，还纵容我喜欢你、爱上你、还、还让我跟你上床！你是不是疯了？你是我妈的情人？还、还跟我纠缠在一起，你不觉得这种关系很让人恶心反胃吗？还是，还是这一切都是你故意而为的？”沐清含声音颤抖着无力的一把推开了韩梅, 回手愤怒的将眼前的人体画相从画架上赫然撕扯了下来，又将面前的画架重重的摔倒在地上，撕扯着将手中的情画撕得粉碎扬得满地都是。

  ......

  “恶心......”韩梅的心被沐清含的话深深刺痛，浑然间看到沐清含将玉华的画撕扯开来，惊色间失声阻止道：“不要，沐清含，住手，你不可以撕玉华的画......”

  可是一切都有些晚了，韩梅没有想到沐清含真的会撕扯了那幅她一直珍视为生命一般珍藏的画卷，那代表着她与玉华曾经相爱过的情画，就这样被沐清含无情撕扯得粉碎一地......

  “韩梅，画在我在，我会如画一般的守着你的……”随着那情画碎片从空中漂浮而落，玉华的声音似乎在韩梅的脑海中回荡着......

  韩梅痛苦的跌倒在地上看着她来不及抢下来的情画散碎了一地，她的心也仿佛被撕裂了一般的疼痛。“沐清含，你为什么这么狠心撕了它？这是她留给我的最后的一幅画，留给我的最后一点念想，你为什么这么狠心......”韩梅痛苦的一片片捡起来那散落在地上被沐清含撕碎的画纸，紧紧的把它们抱入怀中，痛苦的煎熬着。

  ......

  看着对母亲的画作如此紧张的韩梅，沐清含的心也绞痛难忍，看来映月说的都是真的，原来自己在韩梅的心里真的只是玉华的一个替身而已，更可悲的是，也许她连玉华的一幅画都不如。

  这样也好......

  沐清含深深了吸了一口气，看着抱着玉华的画伤心欲绝中的韩梅，摇头无力的苦笑道：“我对你的爱竟然还不如她的一幅画来得重要！韩梅，你一直在把我当成是她的替身对不对？我只不过是你用来想念玉华时的一个替身、一个影子、一个慰藉而已......”

  韩梅听着沐清含的逼问，闭上眼无力的哽咽道：“对不起，小含，我、我知道我错了，对不起......”

  沐清含听着韩梅的一句道歉，就像被石块砸到心口窝一般，闷闷沉痛的受了一击，抬脚发泄似得狠踢了一脚倒在地上的画架，怒吼着对韩梅问道：“告诉我，你爱的人究竟是谁？”

  韩梅被如此狂怒的沐清含吓着了，坐在地上紧张的向身后躲了一下，摇头痛苦着不知道要如何回去。

  看着逃避着她的韩梅，沐清含忽然失魂落魄的来到韩梅的身边俯身一把抓住韩梅的肩膀，皱眉沉怒着急问道：“韩梅，你说话啊，我要你告诉我，你最开始接近我时是因为爱上我的对不对？你不是因为把我当成是玉华的替代品才接近我的，是不是？”

  韩梅抬起一双水眸心虚的看向沐清含，此时此刻她再也说不出谎话，对于沐清含她心中一直有愧，她最开始接近沐清含的目的只是为了满足她对玉华的思念之情，她最开始确实是把沐清含当成是玉华来爱的。“对不起，小含，对不起，都是我的错。我、我太想念她了，当我看见你第一眼的时候，我的心情不自禁的贪婪起来，我想要得到你的爱，想要用你的爱来填补我对玉华的思念，我错了，对不起......”韩梅哽咽着回道，垂下头已然哭得泣不成声，如此不堪的自己她不知道沐清含还会不会原谅她。

  一道惊雷在夜空中劈开，憋了好一阵子的大雨在轰隆隆的雷声中瓢泼而落......

  听着韩梅的承认，无疑让沐清含的心更加的撕裂滴血。原来韩梅真的只是把自己当成是玉华的替身，原来自己一直傻傻的沉浸在母亲的情爱之中，竟然还以为自己找寻到了爱情。

  爱情？哈，这个词对于此时此刻的沐清含来讲，真是要多可笑有多可笑。

  “原来你真的只是把我当成是玉华的替身，韩梅，你、你真的好可恶，我那么爱你，你竟然只是把我当成是玩物？”沐清含抓着韩梅单薄的肩膀极为痛苦的摇晃着质问道。“你究竟对我有没有过真心？”

  “小含，我、我知道我之前的做法很坏、对你很不公平，我知道自己对不起你。可是后来不是这样了，我是真的对你动情了，我爱上你了，你信我好不好？”韩梅泣语着急的向沐清含表露心意道：“我心里有你的，真的有你的，你信我好不好？”

  “你心里有我？呵......”沐清含冷笑了一声，突然一把抬起韩梅俏丽的下颚，眯起眼看着面前美艳的绝色，追问道：“那你告诉我，你是爱玉华还是爱我？”

  “我......”韩梅泣声摇了摇头，这样的问题她没有办法清楚的回答给沐清含。玉华已经不在了，那个让她能倾心迷恋之人她这辈都忘怀不了，而她此时对于沐清含的爱却也是真真切切的割舍不下的，她实在是不知道要如何回答沐清含这样的问题，她可以说她忘不了玉华吗？

  看着如此为难的韩梅，沐清含的心也凉了一半，低头禁不住自嘲的苦笑道：“呵，我是不是真傻，竟然问你这样难回答的问题。”沐清含慢慢松开了韩梅，无力的站起身来，环顾这间被精心打扫过的一尘不染的屋室，自嘲的笑道：“呵，我终于知道你为什么锁着这里，不让任何人接近。什么杂物室，其实就是你和玉华两人藏情的地方对吧？这里所有的东西，都是你们共同拥有的回忆。韩梅，我好玩吗？在你眼里我是不是就是个玩物？是个代替母亲让你以解相思之苦的小白脸？”

  “小含，不是的，我心里有你的，我真的爱上你了。”韩梅紧张的也连忙站起身拉住躲开她的沐清含，哽咽着祈求道：“小含，你信我啊，咱们俩这么长时间，你难道看不出来我对你有感情的吗？我已经渐渐的真的爱上你了，我们刨除从前的所有，重新开始好不好？”

  “你心里有我？你要我如何相信你？那你告诉我你是先把我当成玉华来爱的，还是先爱上我沐清含这个人的？”沐清含紧接着逼问道，她想要知道韩梅究竟是怎么想的。

  “我......对不起小含......”韩梅抿唇不知何语，垂目间，自是羞愧难当。她承认她对沐清含最初的爱只是因为这个孩子有张与玉华同样神采的脸可以让她一解相思之苦。

  “可恶......韩梅，你真让我感觉到恶心，你怎么可以这么对我？”沐清含皱眉懊恼道：“原来你最开始就是在跟我玩？你到现在了还想要骗我？”

  “不是这样的，小含，你听我解释一下好不好？我，我真的很想念玉华，她是我的初恋是我的偶像！当我接到你外婆的电话时我沉寂了多年的心似乎有了一点寄托，我当时只是想要看一看玉华的血脉，想要帮着她照顾她的孩子。可是当我在网上查到你照片的时候，我、我的心就一直在波动，我知道自己肯定是疯了。小含，我嫉妒你跟同学们嬉闹着有说有笑，我嫉妒你跟秋蕊眉来眼去亲密无间，我当时就像是在争宠的孩子，只是想要得到你的注意，想要吸引你到我身边来。我知道我很自私，可是，我真的控制不了我的心，你能不能原谅我，我承认我最开始是因为玉华想要得到你的爱，可是后来我是真的爱上你的小含，其实......”韩梅哭得泣不成声，泣声撒着娇硬是投入到沐清含的怀里，紧紧的抱上沐清含的腰，任凭沐清含拉扯就是不肯松开，喃喃软语的对着沐清含诉说道：“其实我是被玉华当年抛弃的女人，玉华不要我了，她跟我说她爱的人是映月。小含，我真受不了打击了，你会不会也不要我？不可以的，求你了，你不能离开我，我不要你离开我，我爱你，我真的爱上你了小含，你信我啊......”

  “放手，韩梅，不要再碰我了，你们之间的关系，我懒得管也懒得听。”沐清含纷乱的被撕扯得快要零碎了，冷冰冰的想要推开贴在她怀中的女人，韩梅却紧紧的抱着沐清含不肯放开，因为她知道如果她放开了，也许她真的会从此失去沐清含这个人。“不放，小含，我不要放手，我说过这辈子只要我活着我就不会让你离开我的，我爱你。”

  “韩梅，你是不是真疯了？就算我沐清含再他妈混蛋，但你觉得我会要一个跟我母亲上过床的女人吗？我不知道就算了，但是我现在知道了，你让我怎么面对你？”说着话沐清含突然一把将韩梅的头扳过来低下头重重的以唇相压上韩梅向她哭诉的红唇，深深的亲吻上怀中她仍然爱着的女人。闭上眼，就像是在吻别一般的唇舌相缠吻意渐渐深邃......

  有一瞬间韩梅以为沐清含原谅自己了，可是就在她想要将这美梦延续下去的时候，沐清含却又一把推开了已然沉迷其中的韩梅。抬手似乎极为厌恶的擦了一下和韩梅刚刚热吻在一起的嘴唇，皱眉冷笑道：“我现在就连跟你接吻都提不起劲，一碰到你就会想到你跟玉华的关系，想到你是我母亲的女人，对不起，韩梅，我们玩完了。”沐清含转身无情的大步走到房门口处，此时她只想快点逃离开这里。沐清含用力推开房门，将趴在门口偷听的两个人吓了一跳。

  “沐清含，你真这么绝情......”看着将自己抛弃下的沐清含，韩梅痛苦的抱起双肩，她不要，她绝对不要沐清含就这样逃离开自己。“我说过只要我活着，我绝对不会让你离开我的。”

  “韩梅，那你还想怎么样？让我像什么事都没有发生过似得继续跟你鬼混在一起吗？呵，做你的替身情人？咱们好聚好散，都要点脸可以吧？”

  “你逃不走的，沐清含，咱们有合约的，五年合约，你还要在我手里呆四年呢，《红楼梦》必须给我拍完，我现在还是你的经纪人。”韩梅恼羞成怒的歇斯底里的娇吼道，她已经不知道自己要如何留住这个人，情急之下不得不拿了合约的事威胁向沐清含。

  “合约是吗？我会和你解约的，该赔偿你多少钱我会一分不差的赔偿给你，但是你欠我的呢？”沐清含回头冰冷冷的看着和她算计的女人，冷笑道：“放心，咱俩的事一码归一，《红楼梦》我一定拍完再走，从此咱俩之间恩断义绝，再无瓜葛。”说完，沐清含头也不回的离开了。

  ......

  看着抛弃她离开的沐清含，韩梅终是无力的跌坐到墙角，身体颤抖着已然不知道要如何是好，她没有想到这一天到来得这么突然，突然到她根本未及反应。

  ......

  “美、美晨姐，这到底是怎么回事？”秋蕊听得晕头转向，傻傻的转过头看向美晨。

  美晨叹了口气，将单纯呆呆的秋蕊拉回到房间里，解释着刚刚混乱的情丝万缕。在秋蕊听明白后，不免大吃一惊道：“什么？韩梅老师曾经是含含母亲的情人，然后现在又和、又和......我的天啊，怎么会这么乱？没想到以前的越剧大师玉华竟然是含含的母亲，哇，怪不得含含的戏这么好，原来是遗传啊。”

  “唉，这样的遗传真是还不如不要得好，也不知道含含她能受得了这样的打击吗！”美晨暗自叹了口气，走到窗边，看着窗外瓢泼大雨，却不知这人会不会被大雨淋出病来。

  正当美晨准备出去找一找沐清含时，一道闪电划过夜空，随即而来的便是轰隆隆的闷雷声声。

  秋蕊吓得连忙躲到美晨的怀里，撒娇道：“晨晨，我好害怕打雷的，抱着我好吗？我好怕，不管发生什么事，你都不可以离开我的，好不好？”

  美晨看着怀中的小女人，深吸了一口气，回手抱住秋蕊，轻轻的回以一笑，安慰道：“放心吧，傻丫头，我不会离开你的。”

  ......

  作者有话要说：　　回来更文了，不好意思让大家久等了，情人节比较忙~

  还是那句话，看完帮真子打分分哦，偶努力更文~！感谢在2020-02-11 21:19:38~2020-02-16 19:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：柚子、年华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：18968141 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 126、痛

  第126章

  也许再换一个替身来爱对你会好一点, 总比选我这样的倒霉一辈子的短命鬼来得要强。

  ......

  韩梅, 对不起，你我就这样诀别吧, 也省着我对你牵肠挂肚，也免了你对我于心不忍......

  你不爱我, 但我却真真切切的爱上你了......

  这辈子我最爱的女人，却也是伤我最深的女人，莫不如就此两两相忘，诀别与江湖，遗忘于江湖。

  ......

  冰冷的雨气冲击着沐清含无比疲惫的身心间, 她终是忍不住又回头看了一眼被她远远的撇在远处的小洋楼。

  泪水夹杂着雨水从沐清含的眼中流落下来，一股腥咸的气息瞬间上涌, 终是将压抑已久的血气从口中喷吐了出来。

  “咳咳咳......”沐清含压着胸脯上的疼痛, 昏昏沉沉的头脑里却感觉不到一丝疼痛感, 可能心里的痛苦已经压过了头脑里的疼痛吧。

  “咳咳咳......”沐清含又被鼻喉间流出来的血水呛得咳嗽了几声, 鼻息处也不由得流淌出来鲜红的血液，与冰冷的雨水浑浊在一起流淌而下。

  ......

  如此狼狈不堪的自己, 她怎么可能让韩梅看到, 既然注定有缘无分, 又何必徒劳她人为自己再添伤悲。

  ......

  刚刚与韩梅的诀别让沐清含犹如万蚁钻心一般疼痛伤情, 既然自己只不过是韩梅对玉华的一种替身寄托之情，那么她又留下来做什么？难道让她看着如此重病的自己施舍给自己更多一点的同情吗？

  呵，不要了吧！她沐清含就算再廉价再不值钱，却也不是一个需要去博她人同情怜悯而活下去的人。

  ......

  只是可笑她没了母爱, 没有了父爱，没有了亲人的关怀，今时今刻竟然连神圣无比的爱情也成了一场可笑的奢望......

  沐清含自嘲的苦笑了一声，抬起头仰望着那暗沉沉得如漏了洞的筛子一般的泄着暴雨的天空，既然老天爷注定让她孤独的无牵无挂的离开，那她还有什么好说的。

  ......

  想想这样也好，若是韩梅真的爱着她，那到更让她于心不忍舍不得离开她，到不如今时的惨败收场，落得个干干净净了无牵挂的离开......

  这一辈子沐清含觉得自己活得真是够窝囊的，她谈了两次恋爱，一次被人放了鸽子，一次被人当成了母亲替身来爱。直到此时此刻她的生命似乎就快要走到尽头时，她竟然连拥有爱情的权利都被母亲剥夺了。

  她终是明白了，自己是一个不配得到别人去爱的小孩。她不配爱人，也不配被人去爱，这样短暂的一生，算了，还配爱什么啊！

  人走如灯灭，生不带来死不带去......唉，算了，既然都是身外之物又何须太过计较呢！

  ......

  沐清含颤抖着身体，努力的一遍遍劝说着心有不甘的自己，可是那种怨恨那种不甘心的失去，让她痛苦煎熬着。她仰起头，望着黑沉沉的天空放开声音对着老天怒吼咆哮着：“难道这就是你想要的结果吗？是我做错了什么吗？你夺走了我所有最珍贵的东西，现在就连我想要拥有的爱情都成了一件可笑奢侈品！呵，那我还能奢求什么啊？我还有资格得到什么？原来我这辈子注定是要被人遗弃遗忘的......”沐清含摇头嘲笑哭泣着自己如此坎坷颠簸的一生，冰冷的雨水已然淋得她睁不开眼睛透不过气来。

  “好啊，既然要拿走，就全都拿走吧，她已经没有什么好失去的了......”沐清含怒吼咆哮着，那满腔兴起的恨意无处去发泄，痛苦的泪水决堤成河，身体无助的飘摇在雨夜之中，却已然不知道要何去何从......

  “拿走吧，全都拿走吧，连我的命也都还给你们吧，我累了，真的好累，好累......也许我就不应该来到这世上，我好像活得太多余了......”

  ......

  漫天的话语，纷乱落在耳际，你我沉默不回应。

  牵你的手，你却哭红了眼睛，路途漫长无止尽。

  多想提起勇气，好好地呵护你，不让你受委屈，苦也愿意。

  那些痛的记忆，落在春的泥土里，滋养了大地，开出下一个花季。

  风中你的泪滴，滴滴落在回忆里，让我们取名叫做珍惜。

  ......

  听着大滴的雨点激打在玻璃窗上的声音，映月失神的依靠在落地窗边望着窗外漆黑的雨夜......

  一种无形的压抑感让映月感觉到胸口处有些憋闷发慌，长长的叹了口气将手中的香烟放到红唇边，吸了一小口，闭上眼想要麻痹一会儿自己纷乱的思绪。

  ......

  一阵急促的敲门声传来，映月凝结起眉色，不知道这大雨瓢泼的夜里是什么人登门造访。

  阿姨听见敲门声连忙从厨房跑了出来，贴心道：“小姐你别动了，我去开门。”

  当大门被打开时，只听阿姨惊呼了一声，似乎被什么事吓到了。

  映月不解发生了什么事，忙起身走向门口，便看到沐清含像只落汤鸡一般的出现在那里。

  “含、含含？你、你怎么被淋成这个样子？”映月连忙跑到门口扶抱上全身被雨水淋得惨白惨白冰冷异常的沐清含。看着沐清含直直发木的眼神，映月不免担忧起来，责备道：“这么冷这么大的暴雨，你疯了吗？你才刚出院，怎么就这么不爱惜自己的身体？”映月把沐清含扶抱到屋中沙发上，感觉到这人冰冷刺骨的身体在微微的发着抖，似乎像刚从冰窖里走出来的木乃伊一般，失去了人气。

  “你说句话啊？含含？怎么了？究竟发生了什么事？”映月握着沐清含的肩膀摇晃着，焦急的问着道。

  沐清含颤抖着身体终是抬起头看向映月，牙齿打着鼓的一字一句的颤抖着对映月说道：“你、满、意、了！呵，映月，原来你说的话都是真的，韩梅她真的只是把我当成是玉华的替身来爱。哈哈，可笑我一直还以为跟她在谈恋爱，原来这只不过是一场替身游戏，原来我们只是在玩一场成人的游戏......”

  听着沐清含哽咽委屈的话语，看着这人伤心欲绝的模样。映月的心里好痛，这样的结果竟然并不是她想要看到的。此时此刻映月才知道后悔，可是似乎一切都为时已晚，事态的发展就像她原本预料的一样准确，韩梅受到她应有的惩罚，而同时也深深的伤害到了沐清含。

  ......

  “含含，对不起，是我的错，我不应该这么无情的把你的爱情打破，我不应该打扰到你们。对不起，月姨错了，我错了，对不起含含......”映月咬唇哭着一把将这样失魂落魄的沐清含紧紧的抱入怀中，她不想伤害沐清含的，她不想，那被仇恨蒙蔽的双眼，竟然让她亲手伤害了这个她很疼爱的孩子。

  ......

  浴室里热气腾腾的水汽中映月和阿姨终是将冰冷发木的沐清含扶到宽大的浴缸中。

  “阿姨，帮我关上浴室的门，你去二楼休息吧，我来帮她洗就好。”映月向阿姨嘱咐着，不想有人在这里打扰到这人。

  ......

  “好。”阿姨退出浴室，极为明白的向二楼走去。心里猜想着看来这对小情人好像吵架了，这回子她终于明白她们这小姐为什么最近总像是心事重重的，自己要知趣一点好给人家小情侣二人世界缓和调节的机会。只要小姐能有人爱，管她是男孩还是女孩，年长还是年幼，只要孩子们开心就好了。

  ......

  热水侵泡在沐清含的周身，沐清含似乎无知无觉呆呆的躺在浴缸里，任着映月为她解脱下衣裤，为她冲洗着被雨水淋透的身子。

  “我原本以为会和她一生一世的相伴到老，我不怕她比我年龄大，我爱她，从我第一眼看到她时我就好喜欢这样的女人......”沐清含失神的喃喃自语着，她的心里真的好痛，痛到不能自已，痛到无法呼吸。

  “我明白......”映月鼻子酸涩，泪水止不住的流着，哽咽着轻撩着热水洗刷着沐清含周身的寒气。抬头间却惊见沐清含的鼻子里流淌出来的血色，不免惊慌失措的连忙用水去冲洗上沐清含的鼻子。“含含，怎么会这样，你、你的鼻子怎么不停的在流血啊？”

  “你不用紧张，我裤子兜里有药，把它给我就好了......”沐清含浑浑噩噩的看了一眼映月，便觉得身体无力的有些眩晕，合上眼不由得真的晕厥了过去。

  “沐清含......”映月一把抱住似乎要奄奄一息的沐清含，呼喊着沐清含的名字，心中的恐惧感让映月害怕至极，她好怕沐清含会这样走了。

  “含含，你醒醒啊......”

  ......

  她没有想到自己竟然是伤害沐清含的罪魁祸首，都是因为自己这可怜的孩子才会受到这么重的伤，又因为自己的刺激让沐清含伤病复发，她究竟都对沐清含做了什么样的蠢事，竟然去欺负算计这样一个失去父母的孩子。

  映月痛苦的自责着，好恨这样狠心无情的自己，她错了，错得离谱错得白痴。

  对不起，如果再重来一次，我绝对不会伤害你，含含，我会做一个称职的母姆妈，好好的疼爱你，不论你想要什么，我都给你，我都依你好不好？

  ......

  浑浑噩噩中沐清含终是睁开了眼睛......

  “含含，太好了，你终于醒了！”映月坐在床边紧紧的握住沐清含的手，双眼已然哭得红肿不堪。

  沐清含看看哭成泪人的映月，又看了眼站在床边的萧医生，叹了口气回道：“月姨，我又没死，你哭什么？”

  “呸呸呸，今后不许你再说什么死字，我不许你死，听到没有？你给我好好活着。”映月凝眉紧张的命令道，抽泣着转头看向萧医生，问道：“萧医生，这孩子怎么样了？”

  萧医生叹了口气。“还好，我给她打了甘露醇，以后千万不要让她胡来了，再这样下去万一造成大面积脑出血，可是神仙也回天乏术。”

  “好的，我、我一定看着她，不让她再胡闹了。”映月哽咽着用丝帕擦了眼泪。“那手术呢，什么时候做？”

  “手术我们没有太大的把握，不过一定要尽快做决定，越晚一分越增加一分手术的危险。你跟含含商量一下，最好尽快给我个决定，我好同我的老师预约手术时间。”说完，萧医生又给沐清含量了一下血压，语重心长的对躺在床中的沐清含嘱咐道：“不要再淋雨，不要再有大幅度的感情波动了，你现在的身体受不了这些事。”

  “好，我知道了，谢谢萧医生。”沐清含释然的对萧医生笑了一下，似乎心大的无所谓。

  “我又给你带了些药，一定要按时吃，但这些药治标不治本，最后还是要手术的，尽快整理好自己，给我个答复。”

  “好，我知道，等我整理好了我就找你。”

  ......

  映月送走了萧医生，哽咽着回到卧室中坐到沐清含的床边，泪目埋怨道：“这么重的病情干嘛要瞒着我？你这孩子怎么这么心大？竟然还乱跑淋雨？”

  “呵，没什么，我不怕死的，只是有些事没有做完，没有了解清楚，我怕我会死不瞑目......”

  “呸呸，沐清含，不许你再提一个死字，我不要你死，不要，你才刚刚二十岁！含含，你的时间应该还有很长的，我不要你有事的，我不要......”映月哽咽着，哭得越发崩溃。

  “映月，你说如果让韩梅比较两个死去的人，谁在她心里面更重要一些，是不是太残忍了！哈，算了，我再怎么比较估计也不如母亲在她心里面的一角一片......”沐清含突然想到自己也许很快就能看到母亲了。如果她看到她，她一定要好好的问一问玉华，究竟为什么要这么对自己，难道是要把她对父亲的怨恨全全报复在自己的身上吗？

  如果是这样，她承受下来也就是了，下辈子她就不欠任何人的了，来生也就了无牵挂了。

  ......

  作者有话要说：　　谢谢大家的精彩评论，爱你们，每一个留言都有灵魂在燃烧，每个人的角度不同，喜好也自不相同，很高兴每个角色都有喜爱她的人。这点我真的很欣慰，我爱她们每一个人，不管渣与疯，我爱她们的不完整，爱她们的疯魔，爱她们的痴情，爱她们的愚蠢，因为我是她们的――生母，哈哈哈，

  I'm sorry！其实作者才是最疯魔的，这章我哭着写完的，不知道有谁看哭了~！

  多多打分，多多发表你们的意见，感谢喜欢这本~！感谢在2020-02-11 19:51:57~2020-02-17 20:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：年华 2个；彬彬、肥仔柯基1858、刀刀、一只小祖宗?、阿辰呐、柚子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：18968141、浅墨g疏寒、tide的执着! 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 127、情苦

  第127章

  沐清含蜷缩着腿坐在沙发上, 侧头呆呆的望着儿时玩闹的花园院落。她已经回忆不起来一家三口在一起的时光, 似乎那好像从来没有发生过。她的记忆里总是孤孤单单的一个人，而令她印象最深陪伴她童年最久的人竟然只有映月......

  “含含, 来，乖乖把药吃了。”映月端着水坐到沐清含的身边, 温柔的将药片送到沐清含的嘴边。

  沐清含转过头看向映月，慢慢张开嘴听话的将药片含入到口中食了下去。

  看着沐清含乖乖吃下药，映月的心终是缓和了一分紧张。“含含，听话我们抓紧决定一下做手术的时间好不好？我陪着你，咱们不怕的好不好？”映月放下水杯, 温言软语的哄着沐清含。

  “我还有一些事要做完，等我把欠她的事情都做完了, 我就去做手术。”沐清含喃喃无力的回道, 转过头又望向窗外暴雨过后的明澈晴朗。

  “欠她的？究竟是什么事？比你的命还重要？”映月扶住沐清含的肩膀, 那种心急如焚的担忧恐惧的心绪困扰着她, 只希望这孩子不要再任性的拿自己的生命开玩笑。

  “我想给她拍完《红楼梦》，我想要留给她和别人一点念想。映月, 其实我好怕等我离开了, 她真的会把我遗忘了......”沐清含哽咽着低下头, 像个受了委屈的孩子一般的喃喃自语着。

  看着如此伤情的沐清含, 一时把映月的眼泪又给搅了出来，难受的将沐清含虚弱的身子紧紧的怀抱入怀中，闭上眼泣语道：“傻瓜，命都要没有了, 干嘛还要想着她啊？她真的那么重要吗？她这么对你，你难道不恨她吗？”映月真的很恨韩梅，她不明白玉华和沐清含为什么都对这个女人如此的迷恋、如此的神魂颠倒。

  ......

  “其实我好嫉妒玉华，我恨我自己不是第一个遇到她的人。映月，我有时候竟然也羡慕玉华，她可以得到她的爱，可是她又为什么不知道珍惜她呢？难道她也学会了我父亲的始乱终弃花心多情吗？你可不可以告诉我玉华她究竟爱谁？我好混乱，她爱的究竟是你还是韩梅？又或是你们两个都爱着？”沐清含回眸无力的望着映月流着眼泪的美眸，她想要知道真相，想了解这迷一样的情爱往事。“月姨，能告诉我你们从前的事吗？我想要知道事情的真相......”

  映月垂目极为痛苦的点了点头，哽咽着为沐清含讲起了她们从前的过往，讲起了她们当年的恩怨情仇......

  沐清含听着映月讲着玉华和韩梅的相识相恋，听着母亲是因为被韩梅父母、恩师逼迫才不得已选择离开韩梅的，原来她们之间真的有爱，而且母亲对韩梅的爱却不比她对韩梅的浅薄，似乎还有一种舍己为情的魄力，这究竟是一种什么样的孽缘......

  “她、呵，原来她们真是一对相爱的情人，原来母亲的心里也如此的爱着韩梅......”沐清含闭上眼咬紧牙关，将头依靠入映月的胸怀中，颤抖着身体，隐忍着泪水无声的哭泣着。

  映月抱紧了怀里的沐清含，任由着沐清含贴靠在怀中寻求着安慰，轻轻的拍着隐忍着痛苦的沐清含，手儿抚摸过沐清含的面颊间，似乎回到儿时抱着小小的娃娃喂食时的时光，怜惜柔柔的苦笑道：“是啊，她们至始至终都是相爱的一对人儿，就算有我在陪在玉华的身边，却也入不了她的真心。她求我帮她让韩梅对她死心，让韩梅可以回归到她应有的人生中，忘记她，离开她，甚至恨她，只要她幸福就好，她以为这样做是对韩梅最好的选择。所以我帮她在韩梅的面前演恩爱的激~情戏码，让韩梅以为玉华真的移情别恋了，才逼走了韩梅。可是玉华对我的情呢！其实就像韩梅对你一般的爱，她只不过把我当成了韩梅的影子替身，呵，不同的是，这是我自愿用自己的身体去安慰酒醉的她，我想成为她的女人，想陪伴她后半生，不管她爱不爱我，只要我爱着她就足够了，只要能减轻她的痛苦，让我为她做什么我都愿意。”映月泣笑着，极为痛苦的摇了摇头。“可是，我终究不是她心里面爱的那个人，她要的也一直不是我，无论我做什么，我都入不了她的心......”

  “月姨，何苦啊？你什么都知道，何苦要掺合进来？如果、如果我早就知道，我会离她远远的，不要打破她的平静，也不要将自己置于如此不堪的境地。”沐清含皱眉望着映月一双痛苦回忆中的眉眼，不解的问道：“她、她究竟有什么魔力，让你们两个人都如此痴迷于她？”

  “玉华的魅力不在于皮囊，而在于她周身散发出来的气息，那样斯文儒雅的一个人，台上台下她的才情潇洒，温柔体贴，叫我们这些围绕在她身边的小师妹痴迷其中无法自拔，没有人不喜欢她，不被她迷倒的。”映月深吸了一口气，忽然在头脑里闪过一个人，拳头紧紧的攥起来，硬生生压下那呼之欲出的恨意，那个比韩梅还叫她恨极了的人。

  “呵，原来在你们眼里我母亲是这么优秀的一个人。”沐清含长叹了一声，苦笑着自己还是沾了母亲的光才有得这一件件艳遇孽缘。

  映月回过神，怕自己所言伤到沐清含，低下头轻轻的亲吻了一口沐清含的额头，柔语哄色道：“含含，你和她都很优秀，都是才情出众吸引人的那种类型，只不过你与玉华的儒雅沉稳不同，你青春肆意自带着满满的朝气蓬勃的阳光，围绕在你身边关注你的女孩子也有很多啊！只要你想要，你可以选她们之中的任何一个，陪伴在你身边。”

  “可我，可我只想要那一个啊......”

  看着怀中哽咽着受了委屈的人儿，好像正在向大人索要心爱玩具的小孩子一样的沐清含，着实让映月心疼道：“你还要她做什么？玉华被封杀、跳楼轻生，其中都有她的责任，你如今都知道了，就不要再想她了。”

  “原来我母亲的死，真的、真的也是因为她......”

  “有韩梅的份，有她父母的份，也有你父亲的致命一击，还有另一个可恶的女人，是他们联手逼迫得玉华走投无路，是他们给玉华压上了那最后一根稻草，逼得她生无可恋走投无路......”映月越说越伤心，闭上眼不想再回忆下去那段痛苦的过去。

  ......

  夜晚的风凉了，映月关上卧室的窗户，将一杯热牛奶送到沐清含床前。“乖了，起来喝下牛奶再睡。”

  “我不想喝了......”沐清含懒散的回道，转过身昏昏沉沉的想要继续睡。

  “起来，你留了那么多的血需要补充蛋白质的，快点喝了它。”映月像个母亲一样的哄着沐清含，终是看着沐清含乖乖的起来喝下了牛奶方才罢休。

  “映月，你真的好嗦，嗦得让我感觉你真的很像我妈。”沐清含轻笑一声，心口里因映月无微不至的照顾而感到温暖了一点。

  “哼，我是不怕你笑话，你小时候我就在想，我做你妈妈，玉华做你的爸爸，我们一家三口幸福的生活在一起，多好啊！”映月坐在床边拉开被子俯身躺在了沐清含的身边，轻轻疼爱的抚摸着沐清含清瘦的脸庞。“今晚我就睡在你身边照顾你，有什么事哪里不舒服，你都要叫我，知道吗？”

  沐清含看到躺倒身边的映月，轻咳了一声，有些尴尬的转过头拒绝道：“月姨，我这没事让我一个人睡吧，我有事会叫你的。”

  “好了，听话吧，你我、你我还有什么好忌讳的吗？”映月微红着脸，往沐清含身边凑近了一点，柔柔软软的说道：“我要守在你身边，这样我才能睡得踏实，就当你为了让我睡个好觉吧。”

  “我、我们之间，映月，我有点介意......”沐清含突然觉得自己和母亲也很对不起映月，这样一个痴情的女人为了母亲等待了一生，而她却又对映月做过那种事，这样混乱的关系，有点让沐清含感觉到无地自容，对映月心中有愧。

  ......

  映月知道沐清含说的是那件事，羞红着脸，轻语道：“我这人不在乎这种事的，你不是知道我是什么人吗，呵，我又不是纯情小女孩，况且我、我不讨厌你碰我身子。”

  沐清含皱眉闭上眼，实在不知道要如何处理此时尴尬的境地。“我介意，对不起，我那天伤害了你，月姨......”

  “傻瓜，不管孩子做过什么错事，哪有当妈的会真的责怪孩子的？况且那天是我故意刺激你的，该是我说对不起的。好了，不提那件事了，含含，到我的怀里来，不要紧绷着自己好吗？过来，我爱你......”说着话，映月伸出手在被中紧紧的搂抱过来沐清含虚弱冰冷的身体，想用自己将这样的小人儿捂热捂暖。“我真的不介意的，你和玉华对我做什么我都不介意的，因为我爱你我的宝贝含含，只要你能好好的活着我就好开的。”

  “映月......”如此对她宽宏温暖的映月，沐清含心里感觉到羞愧，哽咽着紧贴着映月温暖的身体，双手慢慢的抚摸上映月温热的源泉，慢慢的闭上眼睛，深深呼吸着那熟悉浓浓的芬芳气息，渐渐的让自己安静下来，沉睡在映月柔软慈爱的胸怀之中。

  ......

  ***********************************

  “喂，韩董，你怎么了？这几天都联系不上你和含含，不会是发生什么事了吧？”电话一头琳达焦急的问道。

  ......

  韩梅昏昏沉沉的从红酒瓶中找寻到手机，一手抚着沉醉的额头，一手接起电话放到耳边，恍恍惚惚的寻问道：“嗯，琳达，我、我们有点事，让剧组休息一段再开拍吧，全体都休息停下来拍摄进度吧......”韩梅醉语胡乱的搪塞着电话那边。

  此时此刻她什么心思都没有，没有了沐清含似乎她的心都已经被掏空了，她不知道自己要如何继续走下去，她不知道她还能做什么来弥补挽回沐清含的爱。

  ......

  “啊~？休息？可是含含今天早上联系过我了，约好了下午她要来剧组开始补戏开拍啊。”琳达一头雾水，搞不懂这两个人是怎么了，怎么节拍这么不搭调。

  ......

  听到琳达的话，韩梅瞬间清醒了过来，连忙坐起身紧张的问道：“琳达，你说什么？你、你是说小含她说，她说她下午要去剧组拍戏吗？”

  “是啊，含含早上给我打的电话，问我下午可以补戏吗，我说可以。韩董咱这部戏这段耽误的时间太多了，还是抓紧拍摄的好，要不然耽误上映时间啊。”琳达好言劝说着。

  “好，那我一会儿也过去。琳达千万不要让小含走，等我，让她等着我，明白吗？”韩梅撂下电话马上跑到浴室将这几日颓废的自己清洗收拾得干干净净。

  含含，我一定要挽回你的爱，我不要你离开我。我现在终于知道与你分离开，会让我多么的煎熬痛苦。我爱你，沐清含，这份爱甚至早就已经超越了我对玉华的思念之情。

  ......

  作者有话要说：　　阿弥陀佛~！努力更新，努力爱你们，别忘记帮真子打分分啊亲们~！感谢在2020-02-11 20:44:47~2020-02-18 15:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：一只小祖宗? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：彬彬、肥仔柯基1858、刀刀、阿辰呐、年华 2个；一只小祖宗?、云淡风清、柚子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：18968141、浅墨g疏寒、tide的执着! 10瓶；刀刀 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 128、茫然

  第128章

  更衣镜前映月为瘦瘦高高的沐清含穿戴整理着玉华的白衬衫, 体贴的颗颗亲手为沐清含系着纽扣, 抬眸间与沐清含相相对望一眼，愧疚道：“对不起含含, 我这里只有玉华从前穿过的衣服，我的裙装你又不穿, 只能先将就一下，等晚一些时候我带你去商场买点适合你的衣服。”

  “无所谓了，能穿就好，我不计较什么穿戴的。”沐清含对映月轻柔的笑了一下，两个成人之间如此亲近的相处模式, 除了亲人似乎只有恋人才会如此。虽说映月一直说自己就像她的孩子，可是两人之间都明白她们的感情并非只是如此的单纯。

  沐清含还是觉得有一些别扭, 奈何她又不好拒绝映月对她的好意照料, 只能就像映月说的全当是自小看她长大的姆妈的爱全全收下了。一个似乎命不久矣之人, 还计较什么, 想这世上能让她沐清含这么方心大胆的将自己交出去的人，似乎还真找不到第二个人, 就连韩梅她也似乎不敢那样和盘托出赤~裸~裸的将自己的弱点呈现在爱人的面前。

  ......

  “你, 你真的可以吗？去补戏也是很耗费体力的, 你才好一点！要不咱们再养几天？”映月一眼担忧的看着沐清含有心劝道。

  “我想早点拍完, 你不是也想让我早点做手术吗？我想拍完这部《红楼梦》就到美国去做手术，远离开这里，静下心去等待上天的安排。”沐清含低下头，轻幽幽的自语着。

  映月也理解沐清含的心情, 点了点头，暖笑着握住沐清含的手，安慰道：“我陪你的，不要怕，月姨会一直陪在你身边的，你一定会好起来的。”

  沐清含抬眸笑看着映月，似乎打趣道：“月姨，你别离我太亲近，我怕伤到你，我会很愧疚的。”

  “呵，小样吧，你能伤我什么？”映月轻白了沐清含一眼，松开沐清含的手，婀娜的转过身拿过来沙发上的西服外套给沐清含穿上。望着眼前穿着玉华衣服甚是潇洒合身的沐清含，似乎也恍惚了一下，错觉中真的好像玉华就站在她的眼前一般。

  情丝浮起，映月深深凝望向沐清含俊朗清明的眉眼，目光渐渐的变得深邃热切，满目的情丝万缕遮掩不住一腔的思念渴望之情。

  ......

  沐清含看着映月望着她的眼神，微微皱起眉头，她能感觉到映月此时此刻的缠绵深情，这样的目光她知道一定不是在看她的。

  ......

  映月忍不住来到面前俊人身边，伸出手臂紧紧的抱上沐清含的腰身，闭上眼投入到沐清含的怀中，依偎在这人的肩膀上，暗自流下了眼泪。

  “映、映月......”沐清含皱眉低沉着声音在映月的耳边唤了一声。

  “嘘~！别说话，让我抱一会儿，就一会儿......”映月微喘着泣语向沐清含祈求道。

  沐清含深深吸了一口气，闭上眼慢慢的回抱住怀中柔软的身子。“没事，你想抱多久都好......”

  许久，映月终是在沐清含的怀中动了一下，慢慢的抬起泪眼婆娑的美眸望着沐清含，不好意思的泣笑了一下回道：“对不起含含，我又把你当成是玉华了，我是不是个坏姆妈？谢谢你纵容我，希望我没有伤到你。”

  沐清含看着怀中泪目可怜的女人，慢慢的捧起映月的脸庞，满腔的怜惜之情让她不知还能为映月做些什么，只能慢慢的低下头，闭上眼轻轻温柔的在映月的唇间亲吻了一口，唇角微弯望着面前近在咫尺的女人，小声回道：“算了，呵，我无所谓了，这辈子我都似乎摆脱不开她的影子，这也许就是我欠她的。映月，她欠你的，我也不介意代替她用我自己偿还给你，只要你喜欢我愿意宠你，就像你宠着我一样......”

  “含含......”映月的心被沐清含的吻搅得快跳了两下，深深吸了一口气，压下波动的心，不自然的羞红着脸笑了一下，转头看向别处，低语道：“不要胡思乱想，我才不要这么乱的关系。”

  “呵，已经很乱了，似乎不能比这个更乱了，哈哈，你们喜欢的又不是我......当我为她还债吧，映月，如果你想要......”沐清贪的眼中闪过一丝邪魅，手抚上映月的长发，低沉嘶哑的声音中透着一抹撩人的气息。

  “不，我不想，含含，别想太多了，我、我没那么不堪，我知道你喜欢的人是韩梅。”映月侧过头凝眉抬手打开了沐清含撩拨她的手，红着腮尴尬的转过身与此时妖气腾腾的沐清含分开了一点距离，伸手拿过沙发上的手提包，轻浅的对沐清含说道：“司机在等咱们，走吧。”

  看着如此正经的映月，沐清含的唇角淡笑了一抹，深吸了一口气，点头间也便静静的随着映月一同走出了别墅。

  ......

  “映月，不要将我的病情告诉她，我不想让她为我担心，就像玉华对她做的一样，我想让她对我死心，恨我无情无意也罢，也许真的比让她记挂一个快要死的人来得要好。”沐清含淡幽幽的像是在讲着一件平常不过的事。

  映月转眸望向沐清含着了愁韵沧桑的眼神，事世变迁，当初阳光肆意的一个青年人，如今竟然也被这无情的尘世着上了一层忧郁的味道。

  如此的沐清含竟然越发与当年的玉华形神相似，不怪乎韩梅的忘情混乱，就连自己有时也难分清虚实情爱。

  似乎自己有时也对沐清含有一种不一样的期盼，但是理智却让她又不得不区分开这只是一种错觉而已。

  ......

  “好，如果你真的想隐瞒她，我都听你的。”映月伸出手拉过沐清含冰凉的手儿，紧紧的握在手心里。“你的手为什么这么冷？”

  “冷吗？也许是因为我的心在逐渐变冷吧。”沐清含随口笑回道，侧目意味深长的笑看了一眼身边关心她的映月。“映月，我的心冷了，捂不热的，我怕会冰到你。”

  “呵，我不怕，因为我的心也是冷的，还怕更冷的你吗？”映月将沐清含的手放到唇边吹了口热气，心疼道：“含含，你还是变回从前阳光肆意的模样来得好，这样忧郁的神情真的很不适合你。”

  “好了，我没有忧郁！你别担心我，我只是在想一件事。映月，我有点自私，我不想把我的事告诉给台湾的外婆和那边的亲人，她年纪大了，我怕她会受不了，所以我只能对月姨你残忍一些，我想把我自己交给你。”

  “我懂的，含含，你没有怨恨我跟我见外，月姨已经很知足了，能让我陪伴在你身边照顾你，我真的很高兴。好了，不要再胡思乱想了，我都明白的。”映月轻轻拍了拍沐清含的肩膀，轻语安慰着沐清含，不想让她多费思量。

  “萧医生他说过吧，其实手术后也许会有很多后遗症，也许我会变得很白痴，也许还会变成植物人，或者......”

  “不要说了，不会的。”映月皱眉不想听沐清含说得那么极端，她不相信沐清含会变成那样。

  “不，我喜欢现实一点，这些事都要考虑的。映月，如果我真的不能自理了或是傻了，也没有关系的，到时把我送到台湾的医疗养护院里，你帮我选个干净点的，护士漂亮点的地方。呵呵，我在家族里有股份分红的，多少钱都无所谓，养活我自己的后半辈子应该足够用了......”

  “沐清含，如果你真到那个时候我还是会把你留在我的身边，反正你到时候也反抗不了我，我会把你当成是我的小宠物、小宝贝一样照顾着，让你离不开我，我走到哪你就跟我到哪，呵，这样也免得我后半生孤独了。”

  沐清含凝眉轻瞥了一眼映月，轻咳了一声道：“我不是在开玩笑，我要漂亮的小护士，你太老了，不喜欢。”

  “小护士你就别想了，我也不是在开玩笑，我会养你一辈子。”映月冷下脸轻白了沐清含一眼，语意坚定的回道。

  “何苦？我不想拖累别人。”沐清含垂头叹了口气，转目又望向车窗外面。“在这圈里我会感觉很丢脸的，我想到一个别人看不到我的地方，自生自灭。”

  “含含，不会的，我相信老天爷不会对你这么残忍的，不要乱想了好不好？”映月哽咽着抱上沐清含，依靠在沐清含的肩膀上忍不住难过起来。“那我答应你，如你真那样，我就跟你在国外找个地方隐居起来，谁都不会知道我们是谁的，好不好？”

  沐清含一时被映月的话语感触到了，竟是觉得似乎映月真的会干出这种事，不免担忧道：“映月你不会真想跟我一起隐居吧？那我们算什么？”

  “我是你姆妈啊？”

  “你......”沐清含叹了口气，无奈何的笑了笑。看着被自己惹哭的映月沐清含于心不忍的轻语哄道：“好了，不要哭了，我、我错了，不想这些事了，顺其自然好了，也许我会活蹦乱跳的从手术室出来的，省着受你的摆布。”

  映月哽咽着泣笑道：“那你可要努力了，否则你身边只有我这老女人，别梦想着你的美艳的小护士了。”

  “OK，映月，你也别做梦了，我这么年轻帅气的人，咱俩相伴到老肯定没戏。”沐清含也忍不住笑出声音来，转过头望向车窗外。

  叹得原来苦中作乐也是别有一番滋味。

  映月咬唇寻到沐清含的腿肉上轻小的捏了一下，眯眼笑道：“那你可要斗志昂扬。”

  沐清含浅痛，皱眉看了一眼映月，摇了摇头无奈和道：“一定。”

  ......

  作者有话要说：　　亲们，别忘记打分分哦~！爱你们~！感谢在2020-02-13 15:04:13~2020-02-19 16:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：一只小祖宗? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、刀刀、阿辰呐、年华、彬彬 3个；一只小祖宗? 2个；云淡风清 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 16瓶；18968141、tide的执着!、月迟 10瓶；33248175 6瓶；刀刀 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 129、葬花

  第129章

  上海大观园哄哄闹闹的拍摄基地里, 当沐清含穿着西服革履模样如旧, 风度翩翩的随着映月一同走进拍摄现场时。众人都围上了主角沐清含打起招呼来，无不问长问短不知他们这大明星消失了这段时间究竟干嘛去了。

  ......

  秋蕊知道详情, 穿着戏服便忙不迭的跑到沐清含身边来，极是担忧, 又特别小心的问向这个人：“含含你、你没事吧？”

  沐清含似乎无事一般的笑着抬起手，轻轻抚了抚秋蕊的头发，笑回了句：“我能有什么事？傻丫头，没有我监督你，你最近有没有好好练习啊？”

  “我、我还好了, 三天打鱼两天鹜的，还是等你回来监督我, 我才能有所进步。”秋蕊见沐清含似乎表情豁达, 好像真的没什么事了, 也便放宽了心, 笑语夸奖道：“含含，你这穿衣风格是改变了吗？没想到你穿西服也这么笔直帅气！果真是我的帅相公！”秋蕊一脸崇拜的赞美道, 自觉沐清含瘦高挺拔的身材穿什么风格都这么养眼好看。

  “呵呵, 瞧你那花痴的样, 你相公我穿什么不帅啊？”沐清含听着秋蕊唤了她一句许久未叫过她的相公, 不免极为珍惜的也全全收下了。似乎有种时光短暂，珍惜眼前人的感慨之情。

  沐清含暗暗深吸了一口气，回手间笑着将自己外面的黑西服脱了下来，身后的映月连忙走过来从沐清含手中接过来她脱下来的西服, 帮其拿着。

  沐清含回头笑望了映月一眼，只觉映月可能怕自己弄脏了玉华的衣服，到也没太在意。

  秋蕊诧异的转头看向似乎与沐清含关系颇为近密的映月，不知她们之间又发生了什么事？难道含含这段失踪的时日一直跟映月老师在一起的吗？

  想此，秋蕊顿时恍然大悟，终是明白了映月老师最近为什么也没有来拍摄现场。

  ......

  人群之外一双无比幽怨的眼神一直远远的盯着那哄哄闹闹的场面，韩梅看到万花丛中沐清含潇洒帅气的身影，看着那一身极为熟悉刺眼的西服衣裤，韩梅一眼就认出来这是玉华曾经穿过的衣服啊。

  为什么沐清含要穿玉华的衣服？

  韩梅的心微微颤抖着又看向与沐清含一同出现在拍摄现场的映月，不明白沐清含在做什么？她干嘛要穿玉华的衣服与映月一同出现在片场，难道说这人现在跟映月在一起吗？不对，一定是沐清含为了刺激自己才这么做的！

  ......

  “小含......”一声轻轻低唤，似乎极具穿透力的越过人群飘入到沐清含的耳朵里。

  沐清含缓缓的转过头看向声音的源泉，便看到那入她心的一身婀娜媚态动人心魂的旗袍美色。

  此时韩梅正一步步迈着婀娜多姿的莲步慢慢走近向沐清含，沐清含的内心赫然兴起了波涛骇浪，她无法无视韩梅在她心中的位置，更是无法淡望那曾经浓重深邃的情感，可是......沐清含隐忍着心中的波澜，表面上强压制着自己波动的感情。

  “小含，你这几天跑到哪去了？我、我很担心你。”韩梅也是努力的控制着自己的情感，尽力装着无事一般的眼露温柔情意绵绵的走近到沐清含的身边，软语温柔的问向令她相思成疾之人。

  ......

  “我很好，不用惦记。”沐清含垂着头双手帅气的插在自己的裤兜中，淡言轻语间回答了一声，便极为冷淡漠视的从韩梅的身边径自走了过去。

  ......

  看着对她冷漠无视的沐清含，韩梅的心里好不是滋味。想着原本对她成日里粘得紧紧、言听计从的人儿，那每每总是对她展开阳光般灿烂的帅笑之人，如今竟然对自己如此的冰冷无感如为陌路。

  感受着沐清含越过自己的那一身冷飕飕的寒气，韩梅的身体微微的发着抖。她不甘心被沐清含这样冷落，不甘心与这人形同陌路，再无渊源。

  ......

  映月跟在沐清含身后盈盈走来，在经过韩梅身边时，看到表情隐忍着受伤之人，心里却不由得升起一时的痛快。媚眼轻撩了韩梅一记，红唇上扬着在韩梅的耳边浅笑耳语道：“你抢不过我的！不管是玉华还是沐清含，你都是一个输家。”语毕，映月眉眼含笑着甚是气人的跟在沐清含身后走进了化妆间里。

  ......

  “导演，对不起因为我的个人原因耽误了拍摄进程了。”沐清含坐在化妆镜前让化妆师为自己化着妆。

  孙导是个五十左右岁的江南才子，笑着缕了缕胡子，眼神瞟了眼他们这位独宠小白脸的女老板韩梅的方向，低语打趣道：“你小子做什么事都有后台纵容着，哈，有金主宠着无法无天也不怪乎你，只是苦了我们这些小妾们等的是有点焦急了。”

  沐清含红着脸听出孙导是在说她和韩梅之间的关系，知道在别人眼里她只是个攀附在韩梅身边的小白脸。此时的沐清含似乎也不大计较这些身外之事了，只是浅浅的回了一笑，接过孙导递给他的剧本，简单的解释了一句，道：“跟她没有关系，是我自身的原因。孙导，我想把我的戏单独挑出来，尽快一起拍完，手头上还有些别的重要的事，我怕后期会因为我耽误了拍摄进程。”

  “哦？这样啊？”孙导低头想了想，回道：“那我跟编剧那边核一下进程好了。”

  “嗯，麻烦孙导了。”沐清含点头道了谢，翻开剧本看去，皱眉问道：“今天拍葬花吗？”

  “是啊，好好准备一下，以你跟韩董的默契，一定很顺利。”孙导笑着拍了拍沐清含的肩膀，调侃了一句，便去找摄像师调试镜头去了。

  ......

  上海大观园的桃树杏林之中，桃花纷飞，杏花凋零，伊人伤愁，秋意漫漫。

  ......

  看不尽满园春色富贵花，说不完满嘴献媚奉承话。

  谁知园中另有人，偷洒珠泪葬落花......

  伴随着声声凄凉的曲乐声，一身白衣素雅，手拿花锄花蓝的林黛玉（韩梅饰）在花海中莲步行来......

  韩梅眼望着大观园中百花褪去，花瓣飘零的凄凉场景，感怀着周遭人情冷暖，伤心伤情间启唇幽幽唱道：“绕绿堤，拂柳丝，穿过花~径。听何处，哀怨笛风送声声。人说道，大观园四季如春，我眼中却只是一座愁城。”韩梅眼含秋水，拂过那花间嫣红，望眼那落地愁伤，只觉得茫茫红尘之中，却似乎难有她容身之地。

  她不明白自己的爱究竟为什么到最后都会变得千疮百孔惨不忍睹。她爱过玉华，爱得刻骨铭心，可玉华却狠心的离开了她，另寻所爱。今时今刻她又同样的爱上了沐清含，爱得牵肠挂肚爱得痴心不舍，却又似乎又要以惨败收场，渐到结局。

  “看风过处，落红成阵，牡丹谢芍药怕海棠惊~。杨柳带愁 桃花含恨，这花朵儿与人一般受逼凌。我一寸芳心谁共鸣，七条琴弦谁~知音，我只会惜猩猩怜同病，不教你陷落污泥遭蹂~躏。且收拾起桃李魂，自筑香坟埋落英。”此时的韩梅一想到今后与沐清含之间的关系就如同眼前秋落凄凉之像，似乎再难回到与那人心意相缠、情话恩爱的时日光阴。韩梅的心里苦苦瑟瑟，有万般的苦水委屈却不知究竟要如何对沐清含吐露出来，那分离之苦就如同被利刃分割了心脏一般的锥心刺骨，鲜血淋淋。

  花瓣飞落，泪如雨下，痴心难舍弃....

  韩梅拂裙之间在花海林间仰望那花雨纷飞的天空，镜头在韩梅的头顶上盘旋而过，照着那美人雨泪斑斓的伤情模样，哭得人心儿都碎了。

  ......

  韩梅眉眼间饱含着愁丝万缕，启唇间幽幽伤感的吟吟而唱道：“花落花飞~飞满天，红消香断有谁怜。一年三百六十天，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞，愿侬此日生双翼，随花飞到~天尽头。”韩梅唱得伤情，自觉得她这一生可以为了她的爱情抛开一切，她不顾父母的阻拦，不顾世俗的践踏，对她的爱情一直忠贞坚守，却竟难逃命运的颠覆摧残。她知道自己错了，错的离谱，错得害人害己。

  ......

  只是她不明白，是不是她的爱有毒！为什么她爱的人总是要逃避开自己，也许真的是她疯魔了！她以为自己可以与她们心意相通，情意相融，不论世俗，不论过往，只可惜她错了，也许她当年就不应该从美国跑回来，也许那样这所有的一切就都不会发生了。

  对于沐清含她知道自己最开始就做错了，她不应该贪得无厌痴心妄想，企图得到本不属于她的难以跨越之爱。今时今刻她因自己的私心而饱受情思煎熬之苦，她很想挽回沐清含这个人，挽回她们之间曾经萌生的爱意深情，挽回沐清含对她的一颗真心。可是那人可否还能再给她一次表露心意的机会，听她的苦处，听她的一片真心真意，可怜她一世期待执着，却仍然落得个凄凄惨惨。

  ......

  韩梅拭泪间双手颤颤巍巍的捧起手中葬花锦袋，似乎那手中所捧之物就是如同自己一般的是个可怜卑微之人。“天尽头何处有香丘？未若锦囊收艳骨，一g净土掩风流。质本洁来还洁去，不教污淖陷渠沟。”韩梅颤抖着双手将那香花艳骨送入到花锄刨开的坟墓之中，双手搅拌着泪滴掩土葬着花魂。

  仿若自己在亲手埋葬着自己的芳魂残魄，只是不知今夕她亲手葬花，待到他年时自己孤孤单单魂归之路上，又有何人能真心明白她的一生苦痛呢？她的无助彷徨，她的情无所归，心无所依，又当有谁能执手埋葬呢？

  ......

  情凄凄，意凉凉......

  韩梅闭上一双水眸，珠泪儿止不住的悲情而落。戏中人，人中戏，戏如人生，人生如戏......

  想着当年与玉华携手拍摄红楼热恋之时，如今与沐清含之间又似乎重蹈覆辙悲剧重演。只笑她贪恋红尘，情爱不能自控，自掘坟墓伤人害己，却深深陷入不自制。

  “侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁，一朝春尽红颜老，花落人亡~两不知。”韩梅唱得悲从中来，想着自己的青春已逝，年华正待老去，如此不堪阴晦的一生似乎并不能配得上那样阳光璀璨的生命相陪相伴。也许她真应该放弃了这种痴心妄想的贪念，如若当年她随了玉华自尽而去，也许便落得个干干净净。

  恨只恨造化弄人，为何偏要救下她这个红颜祸水，荼毒他人之人！如今竟不知羞耻的又对玉华的孩子动了不该有的凡心痴念！似乎这一切就像是一个诅咒轮回一般，当年的种种今时又戏剧性的发生在她们的身上，玉华、映月、沐清含还有自己，这样混乱的关系，竟然又一次将她们缠绊进去，无法挣脱出来。

  难道这就是命运？

  ……

  沐清含呆呆的看着花雨之中伤情伤心的人儿，看着韩梅此时伤心垂泪的模样，也是心如绞痛心疼不忍。

  她不知韩梅的真心如何，只知自己真真是看不得韩梅垂泪自哀的模样。这样的林妹妹，这样的入心深爱之人，她真的好想紧紧的拥入怀里安慰着怜惜着，似乎用尽她最后一秒的生命，她都无怨无悔。如若她不是母亲的爱人，如若自己不是玉华的女儿，如果她爱的人真的是自己，她们之间不畏世俗，长长久久的相伴相爱下去，那该有多好啊~！

  只可惜，世上的事没有如果，她们之间的混乱情缘也只能到此为止。

  今时她的命也许就快不久了，她不能拖累她。如果将来老天给她机会，也许她还会回到她身边去争取一次。

  也许、也许她还有机会卑微的得到她的怜悯情爱......

  也许吧......

  沐清含闭上眼，眼角间终是也忍不住垂落下颗颗泪珠儿，哽咽着泣声哭出了声音。

  ......

  “人说我痴，难道还有一个痴的不成？”韩梅听到哭声，拭了泪珠儿，转眸望去，却见一身白袍扶着杏花树暗自伤神的俊人。

  “我当是谁，却原来是这个狠心短命的。”韩梅的心中委屈，转身想走。

  沐清含见韩梅要走，方急唤道：“妹妹慢走，我知道你不理我，看见我就避开，今天我只要和你说一句话，从今之后就撩开手吧……”

  韩梅垂目哽咽道：“你说吧~”

  沐清含慢慢走近了韩梅身边两步，几日不见，此时细看之下只觉得韩梅面颊憔悴似乎又消瘦了一圈，不免心疼的轻声又问道：“说两句，你、听不听……”

  ……

  韩梅闭目转过头，生着闷气的走开了两步，不想理睬。

  “既有今日何必当初……”

  ……

  韩梅抿起唇，转回眸，一双哭红的水眸深深凝望向沐清含，四目相交，愁情难忍，哽咽着泣问道：“当初怎么样，今日又怎么样？”

  ……

  沐清含深深凝望着韩梅的一双眉眼，情深意切的唱道：“想当初，妹妹从江南初来到，宝玉是终日相伴共欢笑。我把那心上的话儿对你讲，心爱的东西凭你挑，还怕那丫环服侍不周到，我亲自桩桩件件来照料。”回想她追求韩梅的朝朝暮暮，恩爱缠绵的情长意浓，她对韩梅的爱深不见底，就算她想要她的命她都愿意双手奉献给她。眼光滑落看到韩梅手腕上还佩戴着自己送给她的翡翠手镯，那更是自己精心日夜为她挑选出来的定情之物。她原本想要把世上最好的东西都留给韩梅，想要陪伴她白头到老，恩爱情长。

  “你若烦恼我担忧，你若开颜我先笑，我和你，同桌吃饭同床睡，像一母所生的亲同胞。实指望，亲亲热热直到底，总见得，我俩情谊比人好。谁知道妹妹人大你心也大，如今是，你斜着眼睛把我瞧。三朝四夕不理我，使宝玉失魂落魄担烦恼。我有错，你打也是骂也好，为什么远而避之将我抛？你有愁，诉也是说也好，为什么背人独自常泪掉？使宝玉不明不白鼓里蒙。”情丝浮起，沐清含攥紧拳掌，可笑自己的一腔热血深情，却竟然是水中捞月空欢喜。她以为是自己的真情打动了韩梅，却原来是做了母亲的替身情人。那情情爱爱百般缠绵却竟然是虚情假意，并非是与她情意相投真情真爱。她只无奈自己的一片真心付水流，在这短短的颓废的一生中却显得更加的可笑至极，莫不如当断则断，也免了日后她真不在了韩梅再因她而牵绊，双双徒增伤悲。

  沐清含低下头长叹了声： “我就是为你死了。” （唱）“也是个，屈死的鬼魂冤难告！”

  韩梅心头也藏着万般委屈，此时听着沐清含似乎满腔责备之情，也是有口难辨，转头到是止不住泪水，借着戏中情，哭得越发的伤心起来。

  “唉，你，你莫要哭了！”沐清含看着韩梅哭得心疼，似觉刚刚的口气有些重了，不免软了语气哄起来。

  “我何曾哭来？”韩梅转过身走开了一些，抽泣着倔强道。

  沐清含望着躲开她的韩梅，忍不住上前伸手拉住韩梅，拾了自己的戏服衣袖心疼的为韩梅擦了腮边水泪，软语轻哄道“还说没有？你看，泪珠儿还滚动着呢！”

  感觉到沐清含的亲近，韩梅红了脸，羞臊着推开了沐清含一点，嗔色道：“你要死了？动手动脚的。”

  沐清含叹息了一声，刚刚的做法，也是借戏而为，一解心中相思之苦，无奈何道：“说话忘了情，不觉动了手，也就顾不得死活了。”

  韩梅能感觉到沐清含对自己的余情未了，心中兴起了星火燎原，抿唇问道：“你这么说，我来问你！昨夜我到怡红院来，你为什么不叫丫环开门呢？”

  沐清含不解回问道：“哦？此话从哪里说起啊？哦，怪不得你又不理我。我要敢这么对妹妹你，叫我立刻就死好了。”

  听着沐清含又说了死子，韩梅惊着的立马上前捂上沐清含的嘴，眼神双双纠缠着，摇头唱道：“啐，休要乱语。（唱起）那一天，我不顾苍苔滑天色昏，来访你秉烛共谈心，谁知道受了你丫头言欺凌，尝了你怡红院里闭门羹，撇下我满目凄凉对院门，遍体生寒立花~径。那一日你蒙着耳朵不理人，今日何必指着鼻子把誓盟。”韩梅生气的向沐清含所在甩了一下长袖，娇恼着躲到一边又生着闷气。

  “好妹妹，我实在不知道你来过啊。”沐清含也是急了，连忙上前赔不是道：“那夜，那夜只有宝姐姐来坐过一会儿，定是丫头们干出来的好事。等我回去问问是谁，我定要教训教训她们。”

  韩梅，转眸轻瞥了沐清含一记，语意酸涩道：“是要教训教训才好，得罪了我到是小事，要是以后宝姑娘来、贝姑娘来，把她们得罪了，事情就大了。”韩梅想着这人今时竟然又跟映月厮混在一起，这心里面，是真的不大高兴，也不知映月她的心里究竟是怎么想的，为什么非要和自己争呢，她俩人已经够乱了，为什么映月又非要掺合进她们之间呢。

  听着韩梅酸气话语，沐清含皱眉急色道：“你还说这些话，你到底是气我呢？还是咒我呢？”

  韩梅看这人着急的样子，又拾了手帕，提裙走近沐清含身边，为这人擦拭起额头上的汗水，软语温柔道：“这有什么要紧，筋都气得暴起来了，还急得一脸汗。”

  看着近在咫尺的心爱之人，看着韩梅此时似乎关切她的模样，沐清含的心微微的跳得快了一些，忍不住伸出手借着戏中情，紧紧的抓住韩梅为她擦汗的手腕，失神情话道：“好妹妹，你放心......”

  韩梅连忙红着脸抽回被沐清含拉住的手儿，侧头娇羞的低语道：“我又有什么不放心的，我真不明白你的意思，你到说说，我什么放心不放心？”

  沐清含捂着胸口，语意纠结道：“啊？你果然不明白这话吗？难道我平日在你身上用的心都用错了吗？若连你的意思都体贴不着，那就难怪你天天为我生气了。”

  “我真不明白。”韩梅转身又走开了几步，轻语不迎道。

  沐清含看着韩梅，心中也有千言万语却不能对她所爱之人讲去，今世孽缘却也只能如此，只期望后半生她爱过的女人会遇到一个她能真心真意爱上的人就好了。“好妹妹你不要骗我，你若真不明白这话，不但我平日白用了心，而且连你对待我的心都辜负了。你总是因为不放心的缘故，才多了心，才弄了一身病。好妹妹你若能宽慰些，你的病就好了。”

  听这人所言，韩梅转过身凝望着面前之人，眼中的水泪又隐隐的浮动了起来，闭上眼转身间想要快点离开这里。

  沐清含上前忙拉住韩梅的衣袖，轻唤道：“妹妹慢走，你让我再说一句话，再走好不好？”

  “还有什么可说的？你的话，我都明白了。”韩梅垂目轻语回道，语意软软，酸酸涩涩。

  “啊？都明白了？”沐清含呆呆愣住了，不知道韩梅究竟是真明白了还是什么都不明白。

  ......

  韩梅抬眸深深望了沐清含一眼，也极为不舍的抚上沐清含拉着她衣袖的手，终是闭上眼从沐清含的手中抽回自己的衣袖，回身拂衣静悄悄的从沐清含的身边离开了，只剩下呆呆发着愣的沐清含一个人在林中花海里孤立而站。

  “好妹妹，我这个心从来也不敢说，今日大胆说出来，就是死了，也是情愿的。我为你也弄了一身的病，又不敢告诉人，只好挨着。等你的病好了，只怕我的病才会好呢。我睡里梦里，也忘不了你，好妹妹......”沐清含句句对着空旷的林子暗自诉说着心事无限，那句句含着血泪的话语，是贾宝玉的心声，却也是她沐清含的一片真心话语。

  她为了韩梅何曾不是也弄了一身的病痛伤怀，她为了守护她的爱人又何曾不是倾尽所有去呵护，去用心啊！只叹得命薄情浅，天意弄人罢了。

  ......

  只道是红楼梦中人，太虚幻境中......

  情深缘浅，真真假假 ，虚虚实实......

  作者有话要说：　　这可是算双更哦~~！看看字数，你们就明白了，呜 ，累死我了~！

  亲们，记得打分哦~！感谢在2020-02-14 16:24:48~2020-02-20 21:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：一只小祖宗?、云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、阿辰呐 4个；彬彬、刀刀、一只小祖宗?、年华 3个；云淡风清、40891254 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 16瓶；18968141、tide的执着!、月迟 10瓶；33248175 6瓶；刀刀 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 130、凌乱

  第130章

  拍摄结束后, 沐清含卸了妆, 心情低落的走进更衣室中，脱下戏服换好自己的衣裤。

  沐清含身上穿着束胸, 从衣架上拿过自己的白衬衫披在了身上。此时背着人前的沐清含卸下了在外人眼中的神采帅气，双眼无神而疲累的垂下头，刚刚剧中贾宝玉的伤感依然缠绕在她的周身挥之不去, 愁丝牵绊。

  ......

  更衣室的门被人推开, 沐清含微皱起眉头, 背对着门，听着身后之人步伐沉重的走进来又关合上了房门, 心中自是了然那偷偷闯进来的人儿是谁。

  ......

  “有事吗？”沐清含垂头拉了拉自己敞开的衬衫, 想要系上衬衫的衣扣。

  一双细长的手臂缓缓的从沐清含的后背环绕而上, 紧紧的将她搂抱入怀中。

  “我好想你......”

  沐清含闭上眼深吸了一口气, 低语道：“不要这样了好不好？我们分手了。”

  “可我不想和你分手，我忘不了你......”韩梅哽咽着趴在沐清含的后背上紧紧的贴抱着她日思夜想的爱人。

  “韩梅, 我不想陪你玩，你找别人吧。我、我消受不起你对我的爱。”沐清含闭上眼睛极是痛苦狠心的回道：“对你, 我实在是过不了自己这关, 如果最开始我就知道你是她的女人，你只是把我当成是替身来看, 我、我是绝对不会跟你在一起的。”

  “对不起小含，我知道我错了，我不该诱惑你的，不该欺骗你隐瞒你, 但是我后来并没有把你当成是玉华的替身了，我是真的对你动情的 ，你信我啊，我是真的爱上你了，沐清含......”韩梅卑微的可怜巴巴的想要寻求着沐清含的怜悯，只要她不离开自己，让她做什么她都愿意。

  听着韩梅的告白，沐清含闭上涌动着水汽的眉目，自嘲着泣笑道：“呵，你爱我？韩梅，你是爱我吗？不要再欺骗你自己了，你爱的人至始至终都是她，我只不过是你用来想念她的一个玩具罢了。醒醒吧，我们都醒醒吧，不要再继续这场尴尬的感情了。”沐清含痛苦的用力拉开了韩梅抱着她的手臂，慢慢的转过身来，四目相对，情丝浮动。

  ......

  “小含，我是真的，我对你的感情并非只是因为玉华。小含，我喜欢你身上散发出来的阳光，我喜欢你对我的宠溺呵护，我喜欢你爱我时的全身心投入。沐清含，我是真的爱你，我知道我最开始做错了，可你知道我这两天醉生梦死的脑袋里想念的都是你，我离不开你的，否则我会死掉的......”韩梅哽咽着伸出手抚摸上沐清含的俊脸，沐清含侧头躲避开了一点韩梅的碰触。

  “含含......你不可以拒绝我的，不可以......”韩梅紧张的闭上一双梨花带雨的水眸，揽上沐清含的肩头，将红唇迎合而上献给她心爱之人。

  柔吻献情，意绵绵情之切切......

  沐清含紧咬着牙根，隐忍着心尖上的波动，闭上眼感受着唇间温纯抚慰，热吻纠缠。渐渐的忘记抵抗，柔唇而动，双双吻得忘情，呼吸凌乱间似乎都想真真切切的拥有上彼此。

  沐清含猛然间低下头双手急切的捧起向她索吻之中的美颜，渐渐的反被动为主动的品尝上唇间的柔软。

  感受到沐清含的索取，韩梅也紧紧的回抱上沐清含，双双身心间的痴缠越发的紧密不受所控。

  ......

  更衣室的房门又一次被人推开了......

  映月在门外等了很长时间也不见沐清含走出来，心中焦急怕这人在里面晕倒或是发生了什么状况，便急匆匆的闯了进去。

  ......

  当映月推开门的刹那间便看到满屋的激情相拥相吻在一起的两个人，映月的心里禁不住抽痛了一下，回身闭上眼压抑着自己的情绪，冷冷的说了句：“我在车上等你。”说完，便摔上更衣室的门匆匆离开了。

  映月摔门的声音立时惊回了已然堕落于情网中不自控的沐清含，沐清含恍然间睁开了眼，感觉着她与韩梅纠缠在一起的唇舌。僵硬的手臂垂落下来揽上韩梅的肩膀，突然间用了力分开了两人越发炽热的缠吻，皱眉看着面前的女人，沉色道：“韩梅，我们不要再这样纠缠了好不好？我不想被你当成玉华的替代品，给我留点自尊好不好？”说完便狠心的一把推开了韩梅身子，启步向门口逃开了几步。

  “为什么？沐清含，我现在没有把你当成是玉华的替身，我爱的是你这个人，为什么我们之间不可能了？告诉我，你、你是不是和映月在一起了？”韩梅颤抖着身子，不明白沐清含为什么非要对自己这么绝情绝义。

  “是，我跟映月在一起了。”沐清含咬紧牙关，看来要想让韩梅对自己死心，只有这么一个办法了。算了，便如了韩梅的乱想，拿映月当了她们之间的挡将牌，也便让她对自己厌恶死了这颗心也罢。语罢沐清含推开门，便匆匆逃避而去......

  她好怕再继续纠缠下去，自己会舍不得离开韩梅，可她绝对不能把这样一个就快要颓废的自己交给韩梅，她会感觉到无比挫败无颜面对的。

  ......

  听着沐清含竟然真的跟她亲口承认了与映月的关系，仿佛一道晴天霹雳，震得她摇摇欲坠。

  ......

  “不可能，我不信......”韩梅不相信沐清含所说的话，恍惚间回过神来向着沐清含离去的方向追了出去。

  她要问清楚，她不相信沐清含会对她这么残忍，她竟然像玉华一般舍弃自己，又选择了那个女人......

  难道她在感情的世界里，注定是个失败者？

  ......

  沐清含心中杂乱无章，一边走着，一边系着散乱的衬衫衣扣。

  映月坐在汽车后排坐上等待着沐清含离开韩梅回到自己的身边，她心里面也是千头万绪难以平静。当她看到沐清含从楼里走出来时，看到这人在系着凌乱不堪的衬衫衣扣，脸色顿时更加的不甚好看，隐忍着伸出手在车内部帮着沐清含打开了车门。

  当沐清含拉开车门之时，便听到韩梅在身后喊她，迟疑了一下，便坐进了车内关上了车门。

  就在映月想要发问的时候，沐清含突然伸手揽过映月的腰身，强压上自己的唇，当着韩梅的面在汽车的后排座上与映月双双激情相吻在一起。

  ......

  当韩梅跑到车边正要打开车门时，便看到车内沐清含和映月激情痴吻在一起的画面，一时间只觉得天旋地转。

  ......

  沐清含热切的亲吻着映月的香唇，心却如绞痛般难忍，随着与映月亲吻交缠着皱眉对惊得呆住了的司机低沉着声音命令道：“走啊，快点开走。”

  “哦，好。”司机终是回过神来，立马启动了汽车，从韩梅的眼前逃走了......

  映月微微喘息着凝结起眉色看着趴在她身上仍然痴痴索吻的演戏之人，唇舌相融双手搭在沐清含的肩头上纵容着这人的索取。

  许久沐清含方才喘息着分开了一点缠绕在映月唇间的吻，望着映月泣色痛苦的道歉道：“对不起映月，我、我刚刚利用了你让韩梅对我死心。”

  映月微微平息着心绪，她又怎会猜不透沐清含的想法，只可笑命运的捉弄，自己竟然真的又成为了沐清含用来逼退韩梅的工具。

  果然，她们之间都逃避不开命运的漩涡，这是注定的......

  “如果舍不得，你就和她在一起好了，何苦这样为难自己？”映月轻推了沐清含一下，呼吸凌乱的红着脸端坐好了身子，语气酸酸道：“让她来照顾你，不比我这个外人来的强？”

  “我，我不能和她在一起，她是玉华的女人......”

  “那我难道不是玉华的女人吗？”映月深吸了一口气，转眸看向沐清含，一字一句的问道。

  “你们不同......”沐清含痛苦的闭上眼睛。

  “哪里不同？是因为玉华她不爱我吗？”映月的蛾眉皱得更深了一层。

  “我不想当韩梅的替身，因为我爱她，我不想让我爱的女人只把我当成是一个替身玩物，这样会让我觉得自己很没用，很可笑，很像个出来卖的小白脸。”沐清含痛苦的闭上眼睛，无力的依靠到靠背上，喃喃痛苦道：“我想让自己活得还有点自尊，我不想被韩梅看轻了，我更不想在我生命的最后一分钟，只是被韩梅怜悯同情着。如果分开能让她感觉还爱着我，呵，那还是让她脑海中留下我最好的时候吧。”

  “那你不怕我也只是把你当成是玉华的替身吗？”映月的心凝结在一处，丝丝疼痛着颤抖着。

  “除了韩梅，我已经无力再去计较其他的事了。”沐清含睁开眼转眸看向映月，轻语笑道：“你不是说我是你的孩子吗？呵，你们真的让我感觉到很混乱！月姨，你就不要再跟我闹了好不好？我跟韩梅之间不可能了，余后的时光我只想做我自己，不想再做别人的替身，不想再玩什么感情的游戏。我更不想让韩梅看到我一点点颓废倒下时的惨烈模样，除非我将来有能力去承担后果了。”沐清含深吸了一口气，看着映月，眼露哀怨的祈求道：“月姨，我可以求你帮我个忙吗？”

  “映月师妹，你可不可以帮帮我......”听着沐清含的祈求之音，映月的脑海中忽然回荡起玉华当年跟她说过的同样的一段话语，双影重叠间，映月感觉自己好生的无力。

  “好，我帮你......”映月深吸了一口气，慢慢的吞吐了出来，转过头看向车窗外，暗自苦笑了一下。可笑自己竟然成为了玉华和沐清含这对母女两人的挡将牌，更可笑的是，这两个人想要保护的女人，竟然又是同一个人，而自己却依然是那把两个人所持的最锋利的匕首。

  ......

  夜幕降临，沐清含洗过澡，便无力的钻进被窝里，一日的拍摄下来让她很耗费体力和精力。心里头想到白日里韩梅伤心落泪的模样，她就有一种亏欠自责，可是她又能怎么办才好呢？

  无解，那便不要解开的好......

  “含含，把牛奶喝下去再睡，乖了......”映月每日如常的盯着沐清含的饮食调理，一刻也不曾松懈。

  沐清含到也习惯了如此关注她的映月，也便从床中坐了起来，唇角含笑着接过了映月递过来的牛奶，仰起头徐徐的喝了下去。

  映月看着沐清含唇角的奶渍，拾了丝帕抚过沐清含的脸，俯身坐在沐清含的身边，轻轻柔柔的擦拭着。“多大的人了，喝奶还跟小时候一样，弄得脏兮兮的。”

  沐清含垂眸望着眼前的映月，挑唇莞尔一笑，懒懒散散的向身后床上倒去，将一双长长的腿搭在映月的腿上，像个撒娇的娃儿一般的唤道：“姆妈，我困了，关了灯，陪我睡觉吧。”

  映月笑了一下，轻轻拍了拍沐清含的一双长腿，起了身为其遮盖好被子，脱下丝绸外套，关合上门，闭上灯......

  ......

  在黑夜中，映月撩开被子慢慢的躺倒沐清含的身边，一双美眸一直望着躺在枕边的人儿，终是忍不住在被子里伸出手，小心的触摸上沐清含的后背。

  ......

  沐清含微皱了一下眉色，在黑夜中睁开了一双清明的黑瞳，眼神瞟向身后小心的问道：“月姨？”

  “含含......”映月无比柔弱的呼唤了一声，声音有些颤抖无助。

  ......

  “怎么了？”沐清含不知道映月怎么了，慢慢的转过身看着黑夜中闪着水汽的美眸。“月姨，你怎么了？是哪里不舒服吗？”沐清含小心的问道。

  “可以抱抱我吗？”映月说完，忽然将身体紧紧的贴靠上沐清含，低下头趴在沐清含的怀中，哽咽委屈着哭了出来。

  “怎、怎么了？”映月哭得沐清含的心里好乱，双手回抱着穿着浅薄睡衣的性感女人，一丝异样的暧昧情潮隐隐的在二人之间散发开来。

  ......

  “你当我想玉华了，只要抱着我就好了......”映月不知道要从何说起，肌肤相触，咫尺之距，似乎只想让这身边的人儿紧紧的抱一下她，她的身心好像会舒服一些。

  听着映月委屈难过的泣声，沐清含很心疼，这样关心着她的女人，一生为了母亲而守候着，可是似乎她想要的却什么也得不到，而自己这个被她们当做玉华的替代品，又能为她做些什么呢？

  沐清含任着映月搂抱着自己，身体越发紧紧缠绕着她，抿唇深深吸了一口气，微微从床中支起来身子，回手从床头柜上抽了一张纸巾。垂目间揽上映月光的肩头轻柔的为映月擦拭了一下腮边的泪水，张了张嘴，却不知要如何劝说她才是。

  时钟闷沉沉了敲了几下，午夜十分，夜深人静......

  沐清含与映月双双深深的对望着彼此，温热的体温在两人周身相互传递着微妙的情愫。

  沐清含觉得心跳的厉害，浑身被映月缠绕得发热，似乎有些杂乱无章的东西在身体里乱窜着......

  映月的手情不自禁的攀附上沐清含的脖颈，面颊红润媚眼迷离，甚是撩人妖媚......

  沐清含慢慢的俯下身望着映月的媚眼，听着美人因她的接近而呼吸乱起的音律，如此迷媚的模样，在成人之间似乎都不必再多说什么，便全全知道对方此时想要的是什么。

  ......

  作者有话要说：　　更鸟，真子等着你打分分，哈哈，努力更中，不过要到38节了，哈哈哈又要忙碌一阵子了~！

  感谢在2020-02-14 21:24:06~2020-02-21 20:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：一只小祖宗?、云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、一只小祖宗?、阿辰呐 5个；刀刀、年华 4个；彬彬 3个；云淡风清、40891254 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 26瓶；月迟、18968141、tide的执着! 10瓶；33248175 6瓶；刀刀 4瓶；彬彬 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 131、欲

  第131章

  ......

  映月的双手抚上沐清含的脸, 慢慢的滑动着揽上沐清含笔直的颈部, 胸口中的心脏似乎就快要跳出来一般。

  感受到沐清含迟疑凝视着她，映月扬起头抬起了娇俏的下颚, 一张性感的红唇微微为这人张开了一些，双眸挑望撩拨着沐清含一双黝黑深沉的星眸。

  ......

  “映月......”沐清含皱起眉头，呼吸有些乱了分寸, 如此媚色的撩拨, 想必任何一个人都不能无动于衷。

  此时此刻, 如妖如魅一般的女人，沐清含又怎么会不明白映月想要的是什么, 只是......

  只是, 这算什么？难道她离开韩梅, 却又要掉进映月的梦魇之中吗？

  她一点也不想破坏掉与映月之间的关系, 更不想伤害映月......

  映月媚眼含情，望着眼前之人茫然纠结的表情, 此时此刻浑身萌生的欲念使然，忽抬起头双手急切的揽上沐清含直挺的脖颈, 红唇相迎, 将自己柔软的身子投入到沐清含的怀里，闭目间痴吻索取, 思绪已然纷乱的不受控制。

  ......

  那种憋闷在身心里的欲望之火烧得她心慌意乱，此时的映月似为魔媚，顾不得长幼称谓，顾不得爱恨情仇, 她突然想要放纵，很想很想要眼前活生生的一个人给予她抚慰。

  此时此刻黑夜中高涨的情火，烧的映月浑身炙热滚烫，就如同一个已经被魔鬼吞噬去理智的尤物鬼魅，只想满足此时身心间的空虚寂寞......

  借着黑夜的笼罩遮掩下，映月终是卸下了人前装模做样高傲冷漠的伪装，释放而出......如同黑夜中降临的梦魇将那贪婪的欲望邪恶的痴念在此时此刻全全释放出来，她好想要为自己任性一回......

  “含含，吻我......求你......”映月紧紧拥着沐清含的身体，粉红的腮颊凌乱的身心软绵绵的向其索求着欢愉。

  ......

  此时此刻映月紧绷的情感世界终是在虚幻与现实的世界中堕落了，她不知克制的竟然对于沐清含产生了一种极为跨越的欲望，而那种欲望已然超越了她每每用来敷衍沐清含冠冕堂皇的亲情。

  她也想要像韩梅一样索取一次，沉沦一次......

  一想到沐清含也许会消失在这个世界上，老天真的狠心到要把玉华在世上的所有全全收回，映月的心就感到彷徨无助。

  ......

  沐清含感受到映月的欲焰索要，皱眉间随着映月的主动牵引，与之唇舌缠绕，渐渐的附合上那抹极为香艳性感的媚色......

  “嗯......”映月娇声轻喘着，一双纤长白皙的腿儿微微动了一下，在沐清含的怀中展现出性感撩人风情万众的媚态。

  肤滑浓香，沐清含的眼前似乎浮现出韩梅的娇容美笑，仿若她亲吻的人儿就是她心中痴念之人。

  ......

  绫罗锦缎随风而落，如玉般洁白的身姿在情潮的火焰中微微的泛着红晕，双双倍受煎熬着......

  欲气之中，映月突然觉得自己很龌龊，她将那种对玉华的欲望竟然全全转移到了沐清含的身上。她竟然痴狂得忘却了年龄忘却了界限，只想要与这样的一个人儿一起发泄在欲海巅峰之中，忘却自我麻痹自我。

  ......

  黑暗的卧室中隐藏着逐渐升温的情潮热浪，那声声撩人诱惑的浓浓情音，听得人脸红心跳越陷越深......

  沐清含的吻渐渐深入而下，香颈细嫩冰肌玉骨，怜爱疼惜着，撩拨出片片焰火红花，令得所爱之人为之情丝泛滥越发的消受不得。

  “嗯.....含含......”映月情不自禁的声声轻唤着，情海之中越发的展现出那动人美艳，撩人与无形。

  ......

  沐清含浑浑噩噩的似乎躺在云雾里销魂，随着那欲气满怀食着香艳撩拨，皱眉间竟是失声浅浅的唤了一声:“韩梅......”

  就在沐清含情愫呼出，渐入主题之时，映月恍惚间终是被沐清含的唤语惊回过理智......

  韩梅......又是韩梅，她难道只配做韩梅的替身吗？她苦恼的睁开眉眼，终是了解沐清含知道自己被当成是替身时的痛苦，那种被人当成是别的人替代品着实的伤人伤己。

  ......

  “嗯......”映月身体微微起伏着，红唇微微痛苦的张合着，深深的呼吸着喘息着，眼神呆呆傻傻的望着头顶上空旷的棚顶......

  理智逐渐恢复间，内心深处竟是浮起了一抹内疚羞愧之意......

  “含含......”映月娇唤着，双手情不自禁的回揽上身上渐入痴迷之人，咬着牙根，自知道她们不应该再这样继续下去。

  ......

  映月觉得刚刚的自己是不是疯了，竟然做了这样的蠢事。她是玉华的孩子，而自己竟然对这样一个孩子产生了贪婪痴念，如若再这样继续下去，她们两人都将会万劫不复。

  ......

  映月羞臊着突然用了力气一把推开了趴在身上痴吻缠绕之人，咬唇颤抖着声音拒绝道：“含含，到此为止，我们不要再继续下去了......”

  沐清含浑浑噩噩的被映月推开了，听到映月的急促拒绝之音，慢慢的抬起来一双混沌的眸子，身心间逐渐也冷静了下来，理智重回。

  ......

  看着床中裸态妖艳的映月，沐清含连忙红着脸为映月拉合上被子，而自己则有些慌乱的蜷缩着身体远远的躲到了床头一角，心间的凌乱，却不知要何去何从。

  混乱的头脑里根本回想不起来她们如何发展成现在的场面，她、她怎么能对映月做出这样越轨的事来！

  “你......你......”沐清含小心的张了张口，红着脸磕磕绊绊的支吾道：“呵，我以为你想要......”

  “你心里想的是韩梅，我想得是玉华，我们、我们这样是在玩火......”映月闭上眼，泪水又顺着眼角流淌了下来，抽泣着喘息着已然不知所措。

  “对不起，我......”沐清含无力的将头依靠到床头上，手掌自责的抚过乱发，闭上眼痛苦道：“呵，刚才是把你当成是她了，原来我也这么坏这么渣，这种事真的是一点都不好玩，确实不应该继续下去。”

  ......

  映月凝结起眉角，将脸别过一边，双手紧紧的拉着被角，遮盖上为这人浮热的美态。努力的平息着自己心绪，遮掩轻语道：“都是我的错，是我先撩拨你的，你不要自责。我、我刚才只是一时把你当成玉华来爱了，我们都一样，只当刚刚是随着寂寞各取所需罢了。”

  沐清含深深吸了一口气，干涩的口中全无滋味，暗暗的咽下一口唾沫，小心的望向躺在身边泣声委屈的女人。只觉今时病怏怏的自己没有任何能力去向别人索要情情爱爱，特别是像映月这样可怜的女人，她又如何能再伤害上她！她不能再让一时的欲念贪婪再毁了她颇为尊重依赖之人。

  “是，呵，刚才只是人的一种需求罢了，能代表什么呢？映月，你不要当回事，我们之间，这种事又不是第一次。”沐清含似乎随性自嘲的调笑了一声，低沉着声音哄道：“你别哭好不好，搞得我好像又对你用强了一样。”

  映月听着沐清含随意所言，心如针扎，闭上美眸，逃避开沐清含的目光，哽咽道：“含含，对不起，今晚是我先开始诱惑你的，我错了，是我刚才是鬼迷了心窍，竟然主动勾~引你......”映月泣语流着泪水，慢慢的也从床中坐起了妖娆的身段，用被角遮掩着丰满的玉态春色，拉过了床角散落的丝绸吊带睡衣径自穿在了身上。回眸小心的看向依靠在床头上正目光呆呆的望着她的沐清含，又连忙红着脸别过头，不知要如何面对彼此才好。

  “含含对不起，因为我一时的贪欲，竟然都忘记了你身子骨还这么虚弱，我真是对你太坏了？”映月一时想起沐清含还在病中，萧医生也曾当面嘱咐过不可纵欲不可有情绪波动，可是她竟然勾~引她纵欲，她这办的都是什么蠢事。

  ......

  沐清含收回看向映月的眼色，感觉到映月的自责，凝眉低下头挑唇轻笑了一声，故作潇洒的打趣道：“呵，人非圣贤，都是成年人，身体上的需求也都是正常的反应。再说你陪我同床而眠，对彼此身体吸引，发生这种事也似乎在意料之中，何苦自责？只是不知道你刚才心里想的人真的只是玉华吗？”沐清含语意缓慢，挑眉看向映月的倩影，突然细语相问道。

  “你、你想什么呢，我、我刚才只是把你当成了玉华，所以才会想跟你这样.......”映月红着脸不知所错的强辩道，生怕沐清含看透她虚伪不堪的心思。

  “玉华？呵，只是我刚才记得月姨你口中似乎一直在唤的是我的名字，好像韩梅在床上叫我时的样子，差点让我以为你心里想的人是我，哈，看来这一切真的只是我一个人自作多情罢了。”沐清含自嘲的笑了一声，笑自己在韩梅和映月的心里却只配当个影子替身，无名之人。“其实、其实你大可不必这么自责紧张，我现在就是在破罐子破摔，跟谁都可以来的，只当肥水不流外人田，你这么美，我又不吃亏，呵呵......”沐清含说得有些下道，心下却是故意为之。

  “沐清含，你说的是什么荤话？你、你真的跟谁都可以？”映月凝眉表情严肃了几分，拳头抵在心口上默默的攥紧了一些。

  听着映月似乎生气的问语，沐清含望着映月的眉眼中着了份邪魅，忽然抬手搭在映月的肩头，轻拉了一下映月的身子，俯身探过头缓缓的接近到映月的耳边，映月红着脸侧头躲开了一点这妖邪的接近，不可否认她现在的身体对这人的气息越发的有了感觉。

  “其实在别人眼中我不过是你们这些越剧一姐私养的一个小白脸，只要你们想要，我到也无不可，不过是玩玩替身人肉的游戏，韩梅都跟我玩了这么久了，我到不介意陪月姨你继续，想开了，呵，似乎也算是一种玉华施舍给我的一种福利......”沐清含的唇慢慢接近向映月的唇间，双手揽入美人的身子，气氛越发的暧昧，言语间却又故意说着不堪入耳的污语，实想要激起美人的恼色。

  映月浑身被沐清含不堪入耳的话语气得有些颤抖，声音微弱低沉着回了句：“放开我沐清含，我、我没兴趣跟你玩这种游戏。”

  “呵，你这算是言不由衷吗？月姨，我对你的身体不抵触的，你不知道孩子对母亲身上的味道都有种特别的眷恋和遐想吗？我对你的感觉也是如此，再说我们又没有血缘关系，你又这样无微不至的照顾我，就算想让我用身体抵债给你，我自是求之不得的。”沐清含故意越说越难听，实想让映月厌恶她远离开自己，好避免她伤害到一直关心着自己陪伴着自己的人。“你是怕对不起玉华吗？”沐清含的脸贴上映月的面颊，闭上眼双手环上映月的身子，低沉嘶哑的声音别具磁性诱人。

  ......

  “沐清含，我、我并不是把你当成小白脸，也不想让你当玉华的替身，更不需要你给我偿还什么肉债，我、我......”映月急了，握住腰间的手，咬唇娇恼着侧头望向沐清含颇为流氓欠揍的眼神，想要辩解却又不知道从何说起。

  “哦？哈哈，竟然都不是，那你我就只剩下简单暴力的生理需求了？呵，这也也好，我说过你若真想要，我可以的，反正我们又不是第一次上......”沐清含的手慢慢的颇为流氓的探入到那温暖柔润的锦缎之中，妖唇趴在映月的耳际轻声细语的妖色撩拨着。

  啪......

  “无耻下流......”一记大嘴巴重重的甩在了沐清含的脸上，沐清含皱起眉色从映月的身上抽回手，轻笑着无所谓的像个无赖一般的向身后依靠去，调理道：“月姨，你竟然这么腼腆，别告诉我，你除了我母亲外，没有跟别人调情过？我看你跟那王总不是挺放得开吗？”

  映月颤抖着身子瞪着眼前颇为无赖流氓的沐清含，对于沐清含对自己的看轻，很让她感觉到无力伤心。

  映月忍着心疼无比慌乱的跌跌撞撞的从沐清含的床上逃离开来，伸手扶着墙壁，闭起水眸颤抖着声音说道：“沐清含，这种下流的话以后不要再让我听见，我、我这辈子只真心跟过玉华和、和......你当我今天喝多了跟你耍了一次酒疯好了。忘记它吧，我们俩个永远都不可能......”说完，映月咬唇痛苦的推开房门，忍着哭声匆匆的逃走了。

  ......

  人真的是感情动物，相处久了，有些意想不到的微妙情感就会从中衍生而出，酝酿发酵从而演变成另一种蠢蠢欲动的产物。

  ......

  沐清含硬生生受下了映月的一记大嘴巴，这是她欠她的。她知道自己做得有多么的可恶过分，但是她不想让映月对她这么一个废人再有什么不一样的期盼和情愫萌生，因为她不配得到别人的爱......

  特别是映月的......

  “对不起，映月......”沐清含双手抱住头，颤抖着双肩暗自哭着难受着。“我不配，玉华也不配，对不起月姨，你不应该得到这种卑微的爱，我真的不能让你再为我而沉沦入苦海，我......我真的很差劲......”

  沐清含哽咽着暗自哭泣着，她的心已然冰冷冷的，一个快要将死之人，又干嘛去招惹那样饱受风霜柔情软肠的好女人。她既然不想让韩梅受伤，那映月，这个自小看她长大的好女人，她就更不想要去伤害了。

  也许让她们都恨自己，讨厌自己、远离开自己才是对她们最好的选择吧......

  

 132、梦魇

  第132章

  映月趴在枕头上哭了好久, 那种对感情的羞愧无助让她不知如何自处。她不明白自己怎么会对沐清含产生冲动爱恋, 自己原本最唾弃韩梅这样的做法，而今时的自己竟然恬不知耻的像这孩子求欢求爱......

  “我究竟是怎么了？为什么会这样, 难道真的是单身太久了吗？竟然、竟然对沐清含产生了这样的欲念......不、不是的, 是因为玉华，是因为我对玉华的念想，才对沐清含产生了错觉......一定是这样......”映月不知所措的趴在床中，委屈着哭泣着胡思乱想着, 不知过了多久方才昏昏沉沉的睡着了。

  ......

  映月......师妹......

  映月......

  当映月昏昏沉沉的睁开眼时竟然看见玉华穿着当年的白衬衫，一身西装革履的就坐在她的身边。

  映月心中惊喜, 连忙坐起娇躯将玉华紧紧的拥抱入怀中，好怕这只是一场美梦，好怕一眨眼玉华就不见了。

  “玉华，我好想你，你去哪了？我怎么到处都找不到你。”映月哽咽着向玉华哭诉道：“你知不知道我好想你，你怎么能这么狠心的抛下我，一个人走了？”

  “傻丫头，我没有走啊, 我一直都守在你的身边呢。”玉华笑得依旧儒雅英俊, 温柔的手儿轻轻抚过映月美艳的容颜，情意绵绵......

  映月极是陶醉的依偎入玉华的怀中，美腮红润，身子越发的绵软。

  ......

  “师妹，你想的真的是我吗？”玉华趴在映月的耳边轻小的问道, 声音轻飘飘的就像从遥远的云雾中传来的一般，虚幻如梦。

  “我当然想你了，玉华，你不知我头脑里日日夜夜想的都是你！”映月双臂环抱上玉华挺直的脖颈，生怕玉华就这样消失不见了。

  红唇缠绕，映月与玉华深深的亲吻在一起......

  玉华的唇依旧薄凉而轻软，就算过了十年她仍然记得那样儒雅含羞小心意意的亲吻......

  如丝般柔滑的绸缎飘落在洒满玫瑰花瓣的床上，迷雾在四周飞扬开来，美景漫漫似如梦境般般的不真实......

  映月绵软的身子随着那人的引领倒入床中，一双水染般的媚眼慢慢沉醉的闭合而上......

  此时此刻她享受在玉华的温柔抚慰之中，胸口上的心脏跳得越发的快起。

  ......

  “玉华，求你不要再离开我了，我一个人真的好寂寞，任何人都入不了我的心......余生陪着我，我们一起相伴到老好不好？”映月美腮羞红，凝眉间无助的声声情语着，这十年的情话似乎想要在此时此刻都诉说给她爱的人。

  紧绷的身心终是在此时此刻渐渐的情不自禁的为所爱之人舒展开来，那汹涌澎湃的情潮已然将她们紧密的缠绕在一起，分开不得......

  “师妹，我们再也不分开了，好不好？我也好想你，想你的体贴入微，想你的真情陪伴......”玉华的唇深深的怜惜着映月，映月感受着身心间的火焰在玉华的热吻中绽放出绚丽的色彩，双双爱意满满无尽的沉迷在其中，不能自拔......

  “玉华......”映月轻咬着红唇，随着玉华的引领似乎她就快要攀登上那峰峦情海间的巅峰处。她喜欢享受在玉华的给予中，喜欢承欢在所爱之人的暖怀里，除了玉华她无法在任何人的身上得到她想要的情爱汹涌相思永系。

  可是......

  一想到另一个人，映月突然又有些慌乱，生怕玉华知道她肮脏龌龊的行径，生怕将她对沐清含萌生出来的暧昧情愫暴露当下。

  ......

  “玉华，你把我也带走了好不好？不管你在哪里，只要让我陪伴在你的身边就好，我一个人真的太寂寞了，我希望陪在你的身边......”映月无助的抬起头，泪眼婆娑着望着埋藏在她怀中痴吻着她的人儿，焦急的对玉华娇语着祈求着。“带我一起走吧，求你了......”

  “你真舍得离开吗？”玉华没有抬起头，低沉嘶哑的声音疑问道。

  “我、我还有什么舍不得的？这世上没有了你，我活得就跟行尸走肉一般，无知无味、寝食难安......”映月凝结起一双弯弯细眉，无比艰难的伸出手抱住玉华，亲吻着捧起玉华的俊脸，动情的情语着心中的执念。

  “那含含呢？你能放心她，跟我离开吗？”玉华慢慢的随着映月的抬起头望向她，唇角间微微的展开了一抹无比邪魅的笑意......

  这笑容，一时激得映月的心为之快跳了一下，似乎面前之人并非是玉华。

  这样坏气的笑意，不是玉华该有的，映月的心颤抖着有些不知所措......

  “什、什么？你、你刚才说什么？”映月的眼前有些恍惚了，似乎玉华的脸被一层雾气遮挡住了，让她看不清她迷一般的笑容，究竟意味着什么。

  ......

  “玉华......玉华你说话啊......”映月害怕的唤着眼前之人，双手握着玉华的肩膀，轻轻的摇晃着，想要将她向自己的眼前再拉近一些。

  ......

  “月姨......”一声轻小的呼唤之音，随着眼前人儿的清晰面孔而轻幽幽的传了过来。

  ......

  帅气的脸庞，一双炯炯黑亮的眸子和那带着坏气的笑意......

  映月经不住倒吸了一口冷气，睁大了双眼有些惊恐的红着脸连忙拉过来散乱在旁边的衣裙，慌张的向身后蜷缩着身子，想要逃避开这极为妖邪之人。“含、含含，怎么会是你？”映月看着光着身子趴在自己身上之人，仿佛心脏就快要炸开了一样。

  “怎么不是我？我们刚刚不一直在一起吗？”沐清含抚摸上映月一头卷卷的长发，慢慢的有些坏气的接近上映月的唇瓣，低下头重重的亲吻上了那红艳艳的嘴唇娇态，痴吻如醉浓情蜜意自是浪漫无尽......

  映月终是放下了矜持，情不自禁的紧紧抱住沐清含，那突然爆发出来的情感让她无法呼吸......

  沐清含的热情给予，就像天空中的太阳一般火热激情，照得终日躲藏在阴暗之中的映月有些睁不开眼见不得光，那美腮粉红间终是随之沉沦入谷底......

  ......

  映月依偎在沐清含滚热如火的暖怀之中，深深吸取着那带着蛊惑人心的热量，浑浑噩噩的似乎像沉浮在云里梦里一般的不真实。

  ......

  这样柔情缠绕之人，映月已然不能自拔的沉醉入沐清含为她编织的无限情网之中......

  那满身的情火被沐清含疼惜着掠夺着索要着，彼此紧紧的纠缠在一起恩爱情长。

  ......

  “映月，你现在是我的......”沐清含浓浓的情语在映月的耳边低沉的回荡着，这样宣示主权的爱语更加催使着那情感的升华澎湃升温......

  浮云之顶，春心已动，水月镜花间，沉浮其中却不觉知！

  ......

  丰盈媚态之间，怜惜情动，痴吻纠缠浓情蜜意，不得分开半分......

  那嘶哑磁性的声音一遍遍的向映月索问讨要着无限的情情爱爱。“告诉我，你究竟是爱我，还是爱玉华？”

  ......

  “我、我......”映月情迷其中，却不知要如何回答给沐清含。双手动情的抚摸上沐清含柔软的短发，一双迷离的美眸无比愁色，甚是无助的微微眨着迷媚的美眸，那娇唤的绵软之音越发的嘤嘤美妙~惹人怜爱。

  ......

  “映月，我就知道你对我的心思并非单纯，你真的好美，美到让人窒息，从我第一眼看到你时我就好想得到你......”沐清含与映月的唇越加紧密的纠缠亲吻在一起，那掠夺美人的动作也更加的疯狂占有上美人。

  ......

  “啊......含含......”映月表情纠结的呼唤着沐清含，只觉得身体中高升的惊涛骇浪似乎要将她吞噬了一般，骤然间便冲击到她的头脑中身体上，柔软的身体似乎已然被淹没入潮水之中，呼吸不得，口语不得，思维不得......

  此时此刻她只能柔柔弱弱的呼唤着那人的名子，苦苦的哀求着......

  ......

  在那海浪平息之中，映月身心满足过后，那种情爱泄下后的自责和悔意瞬间席卷而来。

  “含含，我、我们......我怎么可以跟你发生这种事......我、我们好像做错了......”映月逐渐皱紧了眉色，不知要如何是好。

  ......

  “映月，你后悔了吗？难道你不爱我了吗？”沐清含口口亲吻在映月的脸上唇间，双手极是温柔的抚慰着怀中这样绝色娇艳的美人，软语轻哄道：“你当我是玉华好了，我们之间又不是第一次，我们都是成人了，你怎么还像个小女孩一般的害羞？难道说除了玉华之外，你再就没有过人吗？你不是还跟那个王总暧昧不清......”

  “我、我除了玉华没有跟别人发生过关系，王志高他是强迫我的，为了帮助玉华我才不得已委身于他。”映月无力的喃喃自语着，水泪由眼角滑落而下，媚眼望着沐清含颤抖着声音说道：“你、你是第二个我愿意为之献出自己的人......”

  “映月......我、我也好喜欢你......让我做你的情人，别人不会知道的......”沐清含言语撩拨，安抚着承欢在她身下的女人，抱着映月纠结中的身子双双躺倒入床中，从映月的身后紧紧的拥抱住美人，柔手含情承上启下，将美人全全掌控在那如为妖魔般的怀中。

  ......

  映月闭上媚眼沉醉在沐清含的柔情掌控之中，颤抖着声音轻小的问道：“含含，我、我不能骗你，我心里面有玉华，我怕我好怕这种混乱的关系，这会让你我都无地自容，无法面对......”映月哽咽着紧紧的抓着沐清含乱动的手臂，有些无助的彷徨与其中，却不知今后的路她们又要如何的走下去。

  ......

  “我管不得那些身后事，我现在就想要你，你不是也想让我要吗？月姨，你真的好软好香，我喜欢......抱着你我好像回到了小时候在你喂我喝奶时的模样......”沐清含亲吻在映月的脖颈间，花言巧语的哄着怀中的美色。

  “你、你对韩梅是不是也是这般花言巧语的哄骗？”映月无比纠结的闭上媚眼，敏感的身体又被这人搅动得不安分起来。

  “哪有，我有只对你一个才这么花言巧语，月姨，我喜欢你，我现在爱上的人是你......”

  “不可以，你不可以爱上我，我也不能爱上你的......”映月无助的摇着头，苦痛无解。“我们、我们就这一次，只这一次......”

  ......

  “我们为什么不能相爱？我爱你，我不要离开你......”沐清含的唇在映月敏感的耳际深深亲吻了一口，不禁让映月倒吸了一口凉气，颤抖着身子轻咬着唇角，媚眼无比陶醉的微微闭合而上，红晕的脸庞含羞带怯，柔软的腰肢情不自禁的随着牵动，舞动出那等子艳姿美舞，直到双双又一次沉浮进那滔天巨浪之中，不得自拔。

  待到双双都卸下那满身的气焰，方才满足的依偎在一起......

  “映月，我是你的心召唤出来的，是你的心魔在想我，所以我才会出现在你的身边的......在梦境里我们都放开一点，再说我们之间又不是第一次......”

  “梦？”映月迷茫的睁开眼睛，不知周身所在。

  沐清含笑得妖邪，手指尖抬起映月俏丽的下巴，俯视着俊笑道：“我就喜欢跟你这样上了年纪的熟女一起玩，千年尤物，果真别有一番滋味，哈哈哈......”沐清含笑得越发的大声，大声到映月的心跳得极快，越发的消受不了。

  映月被沐清含嘲笑得脸色发红，娇恼着一把用力的推开了身上缠绵的妖人，跌跌撞撞的光着身子逃离下了床，抬头间却看到前面迷雾之中有一个镜子，镜子中映照着一丝不着的无比狼狈不堪的自己，却惊见镜中的自己竟然是一个满头白发浑身褶皱沧桑的老者。

  “这是谁？这不是我，不是......”映月捂上自己似乎衰老的容颜，浑身颤抖着仿若着仿若要疯了一般。

  “这就是你，你老了，可我还这么年轻！映月，你觉得我们之间合适吗？”沐清含笑着一把抓住映月的胳膊，将映月拽到自己的眼前，映月看着沐清含年轻帅气的脸上似乎露出万般嫌弃厌恶的表情，心如刀绞。

  “你老了，瞧瞧你现在的模样！月姨，你跟我的年纪快差20岁了，还想跟我鸳鸯戏水？呵呵，不要说玉华嫌弃你走掉了，就连我也对你都提不起来兴趣......”

  “不要再说了，求你，求你离我远一点，我不要让你看到这样丑陋的我，不要......”映月捂上自己的脸，哭喊着，挣扎着，似乎无地自容的好希望这只是一场噩梦......

  ......

  “不要，我不要你看到这样的我，我不要......”映月颤抖着身体情急之下终是冷汗淋漓的睁开了双眼。

  ......

  作者有话要说：　　呃，有时间帮真子打分，雷到了吗？故事还是要继续，我这欠揍的个性啊~！

  不足之处请大家海涵见谅~！感谢在2020-02-17 21:13:13~2020-02-23 19:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：一只小祖宗?、云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 6个；肥仔柯基1858、阿辰呐 5个；刀刀 4个；年华、彬彬 3个；清溪绝歌 2个；40891254、一直隐身、云淡风清 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 16瓶；月迟 10瓶；33248175 6瓶；刀刀 4瓶；彬彬 2瓶；清溪绝歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 133、误会

  第133章

  “不要, 我不要, 不要看我，不要......”映月颤抖着身体情急之下终是急得冷汗淋漓的睁开了双眼, 大口大口的喘息着。

  突然有一双手紧紧的抓住了映月的手, 映月恐惧的看向那双手的来源。

  “映月，你怎么了？”沐清含紧紧的抓住映月的手，皱眉急色的呼唤着映月。“是不是做恶梦了？”

  ......

  沐清含在看到床中的映月终是睁开了眼睛的那一刹那，方才长长出了一口气, 轻拍着映月的后背，柔语安慰道：“好了, 没事了，你一定是做了什么恶梦，刚才才叫得那么大声，真是吓了我一跳。”

  沐清含也是一夜的辗转无眠，当她听到映月在隔壁的房间里失声呼喊着的时候，慌忙跑了过来，当她看到映月满头冷汗失语惊呼的模样，真是紧张得很。

  ......

  这样的映月让沐清含很担忧自责, 实怕是因为自己对映月的言语刺激, 方才让她睡得如此的不安稳。内心深处自责之余，连忙守护在映月的身边为她擦着汗，轻轻的唤着，照顾看护着她。

  “好了，醒了就没事了、不管梦到了什么, 那些都只是一场梦而已，不要怕的，有我在这里陪着你呢。”沐清含像哄着小孩子一般的将映月颤抖的身子搂抱入怀中，闭上眼轻语拍哄着映月。

  缓回过神的映月依靠在沐清含的怀中，慢慢的抬起头看上眼前这个刚刚还在梦境里与她在床上共欢情长的人儿，恍惚间连忙抬起手摸上自己的容颜，好在并没有如梦中的自己一般变成褶皱苍老的窘态。

  ......

  可是一种无形的惆怅与羞愧感却又慢慢的爬上了她的心头，她不得不承认自己对眼前之人真的产生了一种超脱伦常的情愫。

  她是她的阿姨啊，是她儿时口中常常呼唤的姆妈啊......就算不论这没有血缘的关系称谓，还有她爱的玉华啊！再说她们之间的年龄界限也不可能搭边到一处！

  映月苦笑着，没想到自己原本最不耻韩梅的疯狂，今时竟然真的也落到了自己的身上，这样相差将近20岁的忘年恋真是让她感觉到羞耻和无地自容。

  ......

  那可怕的梦境就如同映射出她阴暗的内心世界一般，她在梦中承欢在沐清含的身下，得到了那样邪魅年轻的生命给与她的情爱索求。此时此刻被沐清含抱入怀中，似觉那梦境中的情景就如同刚刚切身发生过了一般，不禁让映月感到恍惚了。

  ......

  沐清含看着映月痴望着自己的眼神，凝眉小心的问道：“月姨？你怎么了？是还在梦中没有醒过来吗？”

  “含含，你会嫌弃我老吗？”映月傻傻痴痴的拽着沐清含的体恤衣襟寻问道。

  “怎么会这么问？呵，你一点也不老啊！忘了白天你带我去买衣服，别人还以为你是我姐姐呢！哈哈，我美艳绝色的月姐姐，老字跟你一点都不搭边的。”沐清含笑得开怀，哄着美人轻轻的拍了拍映月，低下头在映月的额头上浅啄了一口，拉过来被子抱着映月双双一同躺入到软软的枕头上，轻声细语的安慰道：“好了，不要再胡思乱想了，我陪你睡一会儿，有我在恶梦就不会找你了。”沐清含像哄小孩子一样的在映月的耳边轻语哄着，调笑道：“呵呵，以前都是月姨你哄我，终于调过来了，好了，月姨乖了睡吧。”沐清含轻轻拍了拍映月的身子，闭上眼小声呢喃道：“原来月姨是梦到自己老了，不要担心了，你就算真的老了也一定会是一个美艳绝色的小老太太。呵呵，身后也一定会追着一大群小老头的，哦，不对，是追着一大群帅小生，哈哈哈。不要想那么多了，放松，前几天都是你陪我，今夜换我陪着你，就当还回来了，嗯......”沐清含暖暖的笑着，越说声音越小，鼻息间闻着映月身体上散发出来的极为熟悉的香气，身体也越来越放松了下来，慢慢的迷迷糊糊的似乎睡着了。

  ......

  可是此时的映月却全无睡意，呆呆的依偎在沐清含的怀中望着眼前像个婴儿一般睡得安详乖巧的沐清含，手搭在沐清含的身上渐渐的收紧了一些怀抱。抬起头小心翼翼的俯下身在沐清含的唇间印下一吻。“含含，我好坏，竟然好像对你动了情~欲......”

  黑暗之处，沐清含的眉头微微皱了一下，呼吸也似乎乱了一点......

  映月陶醉的闭上眼，红唇小心的又浅浅的稍微加重了一点附着在沐清含唇间的吻食。慢慢的忽然又有些畏惧着突然抬起头来，娇喘着分开了一点两人之间的距离。看着这似乎熟睡无觉之人，方才渐渐安下心来，哽咽着抱紧了沐清含的身子，趴在了她的肩头上，自责道：“我是不是疯了，我刚刚竟然做了和你在一起的春梦，我感觉自己好龌龊，好对不起玉华，含含对不起......”

  沐清含的眉头又皱得紧了一分，似乎连呼吸也不敢有太大的浮动。映月的哭诉呢喃之音，她全全听在了耳朵里，心中的自责之情竟是比惊讶还要沉重。

  她竟然让映月对她产生了微妙的感情，虽然她不知道映月对她的欲望算不算情爱，但是这已经大大超出了两人该有的关系。更何况她的心里装着的还是韩梅。

  沐清含的心也好乱，她感觉自己似乎在经历着母亲曾经的怪圈，又是同样的两个女人，又是要面临着生离死别的苦难，又是一段错情乱意纠缠难扯的情情爱爱。

  这似乎是老天爷故意安排的。

  不可以，她根本给不了她们任何一个人承诺，因为，因为她给不起......

  沐清含暗自咽下了一口唾沫，似乎梦语着轻哼了一声，无意识的抽回了搭在映月身上的手臂，将身体转到了另一边，呼吸匀称的继续安然的睡着。

  ......

  沐清含的动作惊到了映月，映月紧张的观察着那抱着被子又继续睡着的人儿，但见这人似乎只是梦中无意识的动作，方才长长的舒了一口气。

  映月起了身拉过被子遮盖好两个人的身体，双手在被子中从沐清含的后背紧紧的拥抱上贴近上这怀中的暖人。“求你一定不要有事，好好的活下去，这样我才能安心。”

  ......

  沐清含慢慢睁开了眼睛，又无比痛苦的闭合上了，她突然觉得也许自己死了可能对她们更好。

  难道这便也是当年母亲的心境吗？不想伤害到任何人，却只能狠心的结束掉自己的生命？

  ......

  黑夜之中，双影相缠而卧，虽是咫尺之距，却又是各有苦衷，天涯之距，情非此情。

  ......

  一声电话铃声吵醒了正熟睡中的两个人，沐清含迷迷糊糊的睁开眼睛，一夜的折腾未眠实在是无力早起。不耐烦的一把抓过床头柜上的手机，闭眯着眼接起了电话，语意不善的问道：“喂，谁啊？”

  “沐清含，你不记得今天上午有你的预约采访吗？你还没有起床吗？难道这就是我教过你的专业素养？”电话那头一阵严厉的训斥声，一下子将还昏昏沉沉的沐清含给激醒了。

  “韩、韩梅？对不起，我、我昨天睡晚了，这就......”沐清含连忙从床中坐了起来。

  映月早就醒来了，一双媚眼紧紧的盯着沐清含，忽然半支起身子伸手环抱上沐清含的腰，娇滴滴的故意拉着长音对沐清含娇唤道：“嗯~，你干嘛去？人家还要抱着你睡吗......”

  ......

  “映月，不要闹了，我接电话呢，你别说话。”沐清含被身边突然向自己发着浪的映月吓了一跳，连忙捂上手机，皱眉阻止道。

  只是可惜电话的另一头，韩梅已经那把吟吟浪语全全的听入到了耳朵里。

  ......

  “喂？韩梅，喂，你不要误会，我们......”

  ‘嘟......’一阵忙音从电话那头传来，韩梅挂上了电话。

  沐清含气恼的闭上了眼睛，火冒三丈的低吼道：“映月你干什么？没事发什么浪？”

  “怎么？你生气了？心疼了？”映月轻笑了一声，伸手搭在沐清含的肩头，沐清含气恼的一把推开了映月的触碰。

  “啊......”映月被沐清含推倒入床中，凝眉无比哀怨的看向这向她发着脾气之人，冷冷的回道：“不是你说让我帮你让韩梅对你死心的吗？呵，怎么着，你这是心疼了，要全全收回去了吗？哼，好啊，把电话给我，我现在就打给韩梅，告诉她，我们只是在做戏而已。”说完便坐起了娇姿气恼着要抢过来沐清含手里的手机。

  “好了，不要再闹了，我的头好痛......”沐清含夺回手机，闭上眼抱上自己的头。

  好痛，真的好痛......

  此时的映月方才知道紧张，连忙赤着脚跑出去给沐清含找药吃。“含含，我去给你拿药，对不起，我不该让你生气的。”

  “没事，算了，这样也好，到也让她死了对我的心思。”沐清含疼得昏昏沉沉的又倒回到床中。

  ...... 

  韩梅颤抖着双手失魂落魄的撂下了电话，沐清含在电话中的声音明显就是在床中还没有睡醒，而映月此时就躺在她的身边......

  ‘我昨天睡晚了......’韩梅当然明白这句睡晚了的含义！

  ......

  韩梅的心绞痛抽搐着，头都快要炸开了，原来沐清含真的跟映月睡在了一块！那自己又算什么？这样的感情真的说抛弃就能抛弃吗？玉华是这样，现在就连沐清含也变成这样薄情寡义之人！

  ......

  韩梅极是痛苦的咬着唇角，发泄般的一把将眼前化妆桌上的瓶瓶罐罐全都推到了地上，干干净净的极是痛苦的趴到了桌子上大哭了起来。

  ......

  周围的工作人员不知发生了什么事，全都被突然发脾气的韩梅吓坏了。李飞飞连忙跑到韩梅老师的身边安慰着。

  今天来采访的戏曲频道的主持人杨雪也不明所以的忙来到韩梅的身，拍着韩梅的后背，关心的问着：“韩梅老师，你怎么了？”

  ......

  琳达听到声响也小跑了过来，看到地上的惨烈狼藉，赶紧来到韩梅身边，寻问道：“韩董，发生什么事了？”这么多年琳达从没有见过韩梅发过这么大脾气，在经历了岁月的沉淀，这种状态不应该出现在韩梅的身上，除非......

  韩梅抬起泪眸委屈痛苦的看着琳达，哽咽着委屈的哭诉道：“琳达，她竟然又跟映月在一起了，那、那我该怎么办？”

  “啊？”琳达愣住了一时没有反应过来，许久方才明白过来，皱眉问道：“她、她知道以前的事了？”

  韩梅闭上眼极是痛苦的轻轻点了点头，一时无言以对......

  琳达深深吸了口气，这段千年虐恋真是混乱得够可以的。琳达叹了口气安抚着扶起失态中的韩梅，在众目睽睽中将韩梅带离了人群。

  ......

  杨雪一头雾水，她原本是来采访新版越剧《红楼梦》的拍摄情况，再采访一下主要的演员，可是却无意间看到了在人前温柔端庄的韩梅老师，当众发脾气时的恐怖场面。

  那个让韩梅老师情绪失控的人究竟是谁？杨雪皱眉思索着分析着韩梅的语意，跟映月在一起？男人？

  杨雪有些好奇，这两位一直被外界传闻不合的两位越剧一姐，果真不是一般的不合，似乎还在共同抢着一个男人！如果她能获得这个新闻线索，呵，岂不是会提高收视率。想着自己刚从杭台调到上海总台，若是能一举成名，那可是有助于她在上海电视台站稳脚跟的。

  ......

  作者有话要说：　　更鸟，上一章乖乖修文中，不好意思，稍等~！

  感谢在2020-02-19 19:56:45~2020-02-24 22:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 6个；肥仔柯基1858 4个；年华、清溪绝歌 3个；阿辰呐、彬彬、刀刀 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒、沫澄 10瓶；彬彬、清溪绝歌、刀刀 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 134、花谢花飞

  第134章

  化妆间里杨雪拉着李飞飞随口的聊着天, 自是想了解一下韩梅老师和映月老师究竟有什么过节, 可是李飞飞也是一头雾水乱猜。

  李飞飞看了看左右没人，也便跟这戏曲栏目的主持人套近乎的传着听来的小道消息。“我具体也不太清楚, 但是具传闻当年韩梅老师和映月老师共同抢一个搭档, 就是当年的一代越剧大师玉华前辈，之后就此结了仇，两个人都不大爱打理对方，还互相较着劲。”

  杨雪凝眉挠了挠头, 这事她到是也从父亲嘴里听到过，听说当年闹得沸沸扬扬的, 整个越剧圈子都轰动了。只是后来又被什么人给压服下来了。

  杨雪环上李飞飞胳膊，不解的问道：“这事我也听人说过，可是玉华老师十年前就跳楼身亡了，今儿个让韩梅老师生气的这人又会是谁呢？”

  李飞飞左右看了看，小心的趴在杨雪的耳边说了句：“含公子......”

  “啊？”杨雪一听之下不免吃惊起来，眨着一双大眼睛难以想象。“你是说含公子和韩梅老师、映月老师是......”

  秋蕊实在是忍不住了，皱眉一拍桌子对着李飞飞娇喝道：“李飞飞下一场就是你的戏了，还在嚼舌头？你再不快点换衣服, 一会孙导发飙小心剪掉你的戏, 也不看看自己是借了谁的光才能参加上这样的剧组，背后嚼人舌头，小心天打雷劈。”今时的秋蕊在片场也是个有知名度的越剧小花旦，吆五喝六的众人也都得给点面子。今儿这一嗓子吼下来，到也让吵吵闹闹的化妆间里瞬间都安静了下来。

  “我知道了。”李飞飞心中有鬼, 被秋蕊一吼吓了一跳，连忙住了嘴，对杨雪不好意思的回道：“呃，我就是瞎听来的，我也不知道的。雪姐，你就当玩笑恶趣味瞎听听好了，千万别当真，我先去上戏了。”李飞飞说完连忙红着脸从杨雪的身边跑开了。

  ......

  杨雪耸了耸肩，瞥了一眼那护主心切的秋蕊，到是心里有几份佩服这小丫头的忠勇泼辣。正在这时化妆间的门被人推开了，沐清含和映月一前一后的从门外走了进来。

  杨雪看向那穿着白T恤衫、浅蓝色牛仔裤、带着黑墨镜的帅人，步履生风的从外面推门而入，那身后跟着一起进来的便是苗条妩媚的一代越剧皇后月美人。

  由于父亲的关系，杨雪跟映月也是非常相熟，对风华绝代娇滴滴的月美人自小就很有好感。今时见月美人穿着一身紫红色锦绣花纹的修形旗袍，那长腿妖娆丰胸美态真是风韵迷人，到真是与号称旗袍美人的韩梅老师是一对争锋劲敌，细想想这两人在一起时到真的是火~药味极浓，无时无刻的不在较量着彼此。

  “含公子、月姨，我可算是把你们二位等来了。”杨雪热情的走到二人面前，伸出手与沐清含和映月二人客气的握了握手。

  沐清含摘下眼镜不好意思的对杨雪点头道歉道：“真是不好意思因为我耽误你们时间了。”

  “没事，我正好在这里好好体会一下越剧演员的生活，哈哈......”杨雪缓和着气氛与二人打着招呼。

  映月媚笑着也走近杨雪身边拉着杨雪的手在掌中拍了拍，寒暄道：“雪啊，几年不见还是一副男孩的性子，呵，你父亲怎么样，他还好吗？”

  杨雪回手也握住映月的手，唇间展现出撒娇的笑意，点头道：“月姨，真的好想你啊，我爸他过得好着呢，他病退后跟我妈两个人出国逍遥去了，就把我一个人孤零零的扔在国内，坏死了。”

  映月听着杨雪撒娇投诉之音不免娇笑了两声，道：“也好，没他在你身边束缚你，你到是自在了。”

  “还是月姨你了解我。”杨雪笑着点了点头。

  映月回眸看向疑惑不解的打量着她们俩的沐清含，笑着软语解释道：“我和她父亲认识多年，这孩子也算是我看着长大的，小时候像个男孩子淘气得很，长大了竟然收敛了心性接了她父亲的岗位，了不得了。”

  “月姨，你可别说是看着我长大的，我今年26岁了，也就跟您差了十岁而已，其实我都该叫你姐姐，我爸他不让啊。”杨雪噘了一下嘴，似乎撒娇着搂上了映月的胳膊，贴靠在映月的身上，闻着那浓浓好闻的香水气息，讨好道：“就喜欢月姨身上香香的味道，真好闻。”

  映月抬手也宠溺的轻拍了一下杨雪的手，笑嗔道：“油嘴滑舌的像你父亲。”

  “哈哈，他说他当年追过您的，是您看不上他。”杨雪也是调笑道：“要不我妈不就是您了吗，有个越剧名伶的妈那该多好，你知道我妈有多嗦。”

  “呵，就你这野猴子脾气，我要是你妈也一样跟你嗦。”映月温柔和蔼的轻瞪了杨雪一眼，转头看向一旁魂不守舍的沐清含，知道这人心里面在想着另一个人，表情也渐渐冷了下来。

  沐清含将拳掌抵在唇间轻咳了一声，不自然的说道：“我、我到里面看一眼，你们先聊。”

  杨雪眨着水亮的大眼睛突然叹了口气无奈道：“对了月姨，刚才你们没来之前韩梅老师发了好大的一顿脾气，把化妆台上的东西都摔到地上，还哭了好久，也不知道是因为什么事？唉，原本还想先采访韩梅老师来的，这不谁都没采访上，看来今天是不适合工作了，算了，当来陪月姨你说说话好了。”

  ......

  沐清含听着杨雪似乎不经意说出来的话，不免紧张担忧的快步向里面跑去。

  看着沐清含的紧张模样，映月不免轻咬了一下唇角，内心的情绪复杂纷乱。

  ......

  杨雪暗中观察着两人的细微变化，暗暗分析判断着，她们之间的关系究竟是怎么回事呢？

  ......

  沐清含担心韩梅，一路焦急的跑到化妆室最里头的临时办公区。当她进到办公室时，便看到琳达正劝说着擦拭着眼泪抽抽搭搭的韩梅。

  沐清含不好意思的在门口轻咳了一声，双手插入牛仔裤兜里，推门走进来，说道：“我、我来了。”

  琳达听到沐清含的声音，不免皱眉站直了身体，看向沐清含沉着脸说道：“你跟我到会议室来一下。”

  韩梅抽泣着抬起哭红了的水桃眼，狠狠的瞪了沐清含一记，侧过身委屈得用手绢擦拭着眼泪，不予理睬。

  ......

  沐清含像个犯错误的孩子，低着头一步步的随着琳达走进了办公室里。

  琳达皱着眉头站在窗前深吸了一口气，对站在身后的年青人质问道：“你知道玉华和韩梅的事了？”

  沐清含抿了一下唇，嘴中滋味淡淡生涩，不觉苦笑了一声，道：“我......我知道了，呵，原来所有的人都知道，就只有我一个傻子。”

  “含含，我原本不知道你是玉华的孩子，但当我知道的时候你们俩已经好得如胶似漆了，你让我怎么能说出口？”琳达摇头又叹了口气，道：“真是孽缘，当年玉华跟韩梅她们俩人是一场虐恋，玉华和韩梅分开是不得已的，她爱韩梅不想让她受到伤害，不想她的父母为难韩梅，才跟映月演戏想让韩梅对她死心的，她内心深处一直想保护的人是韩梅。”

  “我知道，月姨已经跟我说了。”沐清含低着头听着琳达所讲过往，内心深处竟然无比的平静，可笑韩梅在母亲的心里似乎比自己还要重要，她竟然有一点点的有些吃韩梅的醋。

  ......

  “你知道？你知道你母亲那么保护她那么爱她，就连去世前都在嘱咐我，让我帮韩梅，让我照顾她。可是你呢？你既然已经得到她了，那就不要再始乱终弃，好好的对她。”琳达有些气恼的对着沐清含低声吼道。

  “琳达，她是玉华的女人，我现在知道了，我怎么能再跟她在一起，我怎么能再上她的床？你不觉得这样很乱吗？再说，她、她根本就不爱我，她只是把我当成了我母亲的一个替代品，这叫我情何以堪？”沐清含双手抱着头，也是极为痛苦的跌坐到沙发中，摇头道：“我们不可能了。”

  琳达看着沐清含难受的模样，她也明白这件事有多么的让人难以接受，无奈何的叹了口气，道：“那、那你跟映月又是怎么回事？今早上怎么把韩梅气成那样？她说你跟映月在一起了？咱能不能不这么乱？你不知道映月她原本也是喜欢玉华的吗？”

  “我没有......”沐清含急着矢口否认道：“是我求月姨帮我让韩梅死心的，所以、所以月姨是故意在电话里跟韩梅演戏的，我们、我们之间什么事都、都没有发生。”沐清含说到最后有点心虚的低下了头，双手抓了抓乱乱的短发，只觉得脑袋昏昏沉沉的太过伤神混乱。

  琳达摇了摇头，只觉得这圈子太过诡异，似乎当年的种种情景又历史重演了一般，真他妈是一段千头万绪的千古孽债。

  “那你现在想怎么样？”琳达急躁的拉过一把椅子一屁股坐在了沐清含的对面，沉声质问道：“韩梅这么多年都封锁着自己，未曾再对任何人再动过心思。玉华是她的初恋，你知道当年的事对韩梅造成多大的伤痛吗？她也得了严重的抑郁症，她为了玉华割腕自杀过，她背着人一个人偷偷的爬到玉华跳楼的地方，想要跟着她一起殉葬，还好被人及时发现了才救了回来。后来、后来韩梅的父母不得已才把她送到精神病院，进行看管式的抑郁症疗法，她能活下来，从精神病院里走出来已经是很不容易的事情了。”琳达闭上眼，眼角处不由得流下了泪水，心疼道：“你就当为了玉华可怜可怜她吧，我知道这样做对你很不公平，我知道被人当成是替代品很受伤。可是，可是韩梅她也是个病人，我真的不忍心看到她再猥泥不振，玉华去世后的那几年，我每每去那里面看到她时，那一个人蜷缩在床中无助的紧紧的抱着自己肩膀的韩梅，真的是太让人揪心了。求求你，含含，就当帮玉华还债好了，陪陪她，好不好？你们既然已经开始了，就陪着她走下去好不好？”

  听着琳达的话，沐清含的身子微微的发着抖，那眼前的画面似乎能清楚的看到韩梅哭得撕心裂肺的模样，那种心疼的感觉搅得她心痛难忍，可是、可是她根本没有能力再去保护韩梅，她做不到了......

  “对不起，琳达，我、我做不到......”

  “为什么？我都这么说了，你难道真的忍心看到她再次发疯抑郁吗？”琳达怒极伸手抓住沐清含的脖领子，问道：“你小子是不是就是想跟韩梅玩玩的？你根本就不是真心爱她的是不是？”

  “我......我爱她......”沐清含哽咽着看着琳达，摇头痛苦道：“可是我没有资格再去爱她了，我怕我再留在她身边，等到我离开的时候她会更生不如死，我不想让她再面对我的死，我不想再让她经历一次那种生离死别的痛。就算我知道她心里的那个人不是我，可是、可是我心里的那个人却是她......”

  “什么？含含你把话说清楚点，为什么你要离开？什么死不死的？”琳达看着表情痛苦的沐清含，有些迷糊了。

  “我、我上次车祸的后遗症，萧医生说需要手术，并且手术非常危险，可能连百分之二十的把握都没有。呵，我没敢告诉她，也不能告诉她，也许、也许我会下不来手术台，也许会变成一个植物人。我、我绝对不能让她面对那样的我......”沐清含长长叹了一口气，自嘲的对着呆呆惊愕中的琳达笑了一下，道：“所以我要让韩梅对我死心，对我厌恶，恨我骂我，也比让她期待一个即将要死去的人要来得好。”

  “怎么会这样？含含，你、你才多大啊，为什么会这样？”琳达无力的松开了沐清含的脖领子，眼圈瞬间红了，一串串的泪珠止不住的流了下来。这都是些什么事啊？老天究竟想要干什么？玉华走了，现在连她的孩子也要面临这样的生死攸关性命难保？

  “没事的，琳达，你知道我这短短的一生都经历了什么。呵，我没有父爱没有母爱，就连想要的爱情，也都是个替代品！呵，其实都没有关系的，我当是为了母亲还债好了！其实，我真的很担心韩梅很舍不得她，所以我想帮她拍完了《红楼梦》再走，也便给她留下点念想，让世人也能记得曾经有过这样一个人出现过。呵，我一个人走了其实到也了无牵挂了。琳达啊，对不起了，还是当年玉华的那句话。韩梅，我、我也只能把她拜托给你了。若是、若是我能好起来，我会回来找她的......若是回不来了，你们就帮我隐瞒着她，不要说我不在了，就说我一个人环游世界呢，心野贪玩着花花世界，也许总有一天我会玩累了回来的。”沐清含说完便站了起来，低着头快步的离开了办公室。

  琳达看着沐清含的背影，想要拦下，却又不知道要说些什么好。

  老天啊，这究竟是为什么啊？为什么非要弄得这样凄凄惨惨的，就不能让她们都圆满一点吗？

  ......

  作者有话要说：　　感谢喜欢，更上来了~！记得帮真子打分分哦~！

  哭煞我了~！感谢在2020-02-20 22:54:13~2020-02-26 23:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 5个；彬彬、肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；刀刀、年华 2个；一直隐身、沫澄、30797219、阿辰呐 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沫澄 20瓶；喜贤 7瓶；慕瑾 5瓶；彬彬、清溪绝歌 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 135、积怨爆发

  第135章

  沐清含低着头从会议里走出来时, 脸上戴上了黑色的墨镜。抬头看向坐在办公室里还抽泣委屈中的韩梅, 真的好有一种冲动想要走过去抱住这样委屈难过中的女人好好的安慰她，跟她坦白了一切, 但是......

  呵, 也许是人之将死时的心境吧！似乎此时此刻所有的事也都无所谓了、不重要了......

  那些个恩怨情仇，似乎就如过眼烟云一般不值一提。

  ......

  但是为了韩梅她却不能那么自私，有些事还是不要让她知道的好。

  ......

  沐清含张了张嘴却又什么话都说不出口，最后只能转了身低着头静静的向办公室外走去。

  ......

  韩梅以为沐清含会对她解释, 会哄她两句，可是此时这样对自己冷漠无视的沐清含让她的心无比的寒凉。

  韩梅终是忍不住从椅子上腾地站起身躯, 颤抖着声音质问道：“你就不想跟我解释一下吗？”

  沐清含停住了脚步，未有回过头，低沉着声音似乎有点无力的回道：“没有什么好解释的，我们现在分手了，我的事也不必向你件件回报吧！”

  “沐清含，你、你这是跟我承认你跟映月上床了？”韩梅的拳头紧紧的攥起来，唇角隐忍着的似乎要把自己咬出血来似得，那痛彻心扉的感觉已然让她痛得难以呼吸。

  “韩梅, 你现在算是我什么人吗？你是以我母亲曾经的情人？还是以我前女友的身份来质问我？这种事我有必要向你件件说明白吗？你当我现在就是破罐子破摔, 随心所欲的玩好了。”沐清含说话的语气像个街头小混混一般的懒懒散散的回道，语气中带了份极为流氓的痞子气，似乎无所谓，似乎很随口。

  “你、你怎么会变得这么烂？沐清含，你不知道映月她跟玉华也是、也曾经是情人关系吗？你不要我也就算了, 但是你又为什么要跟她纠缠在一起？你知道我有多讨厌映月吗？”韩梅眼泪止不住的流着，隐忍不住愤怒，对着沐清含娇吼道：“为什么是她，为什么偏偏是她？”

  “因为......”沐清含紧紧的咬着牙根垂下头，冷笑了一声，一字一句的极为无情的回答道：“因为我想知道你跟映月到底哪个更好玩，呵，玉华为什么会抛弃你和映月在一起？其实我也很想知道其中的滋味啊......”

  韩梅没有想到沐清含会跟她说出这种话，颤抖着双手攥起拳头抵住自己的心口窝处咬唇失声颤抖着问道：“所、所以呢？你、你究竟想说什么？”

  “我想说的是，韩梅，有些东西你的确比不了映月......哈，我喜欢玩新鲜点的......”

  “沐清含，你、你怎么会是这样的人？你让我恶心！”韩梅觉得自己的心在流着血，她那样爱沐清含，而今却得到沐清含如此的侮辱轻视。

  “是，我就是这样恶心的人，咱们俩个彼此彼此！”沐清含突然笑了起来，抬起头背对着韩梅调侃道：“哈哈，我恶心？我也是奇了，你一个能跟自己曾经情人的女儿鬼混到一起的女人，有何脸面跟我说恶心二字？这一年里我其实早就厌倦你了，韩梅，我玩够了！我上你一点都没有新鲜感了，咱们正好借着这件事，彻底分手吧！你也不想想，我这么年青潇洒的一个人，难道真的会跟你一个三十来岁的女人过一辈子吗？我受够了你把我看管得像孩子一样的紧，你不是我妈，我也需要找别的妞玩玩的，我也需要换换口味的，所以忘了我吧，找一个适合你的人，不管是男人还是女人，找一个适合你爱的人，好好爱下去吧。”沐清含忍着心痛字字诛心的重重用话语伤着韩梅的心，她想让她忘记自己，她想让她对这样一个不值得爱的花花公子彻底的死了心，免得到最后因她的离去而伤得更深更重。

  ......

  “沐清含......”韩梅被沐清含气得浑身颤抖浑浑噩噩的似乎就要崩溃了一般，她没有想到沐清含竟然会这么嫌弃厌恶自己，更没有想到自己原来在她的心目中竟然是这么不堪、这么没有魅力、这么让她恶心反感的女人。韩梅的心里好受伤，滴滴留着血泪，那内心深处的防线在这一刻，已经全然崩溃掉了。

  ......

  “沐清含......”韩梅嘶哑着声音想要喊出来，却似乎哽咽在喉咙中喊不出一个动静来。

  ......

  沐清含隐忍着情绪的波动，她实在是受不了了，当她把这些恶毒的话说出来后，她真的无法在面对韩梅的脸，她怕看到韩梅受伤的模样会受不了。沐清含抬起脚步急匆匆的一把推开办公室的门，向门外逃避而去。

  “沐清含......”

  不管韩梅在后面怎样的唤她喊她，她都狠心的没有再回头再驻足，墨镜下的一双眼睛却早就已经泪目蹒跚，难以自制。

  ......

  “韩梅，你怎么了？”琳达从会议室里平息下情绪走出来时，便看到样子崩溃无助的韩梅，连忙上前扶住摇摇欲坠的韩梅，急问道：“怎么了？发生什么事了？”

  “她、她说我比不过映月，呵，琳达，我是不是真的很差劲？”韩梅极为痛苦的看着琳达，咬着唇角，那满心的妒忌恨意，排山倒海般的倾泻而出，一时淹没了韩梅的理智，击垮了她的身心。

  琳达看着如此痛苦的韩梅，无奈何的张了张嘴，却不知要如何劝说才好。想着沐清含也是为了韩梅好，明白那种不想让所爱之人知道自己的命数，不想让她经历自己的生死存亡，可是如此伤害韩梅的心难道就是对的吗？这样撕心裂肺的痛，似乎更加的让人痛不欲生......

  ......

  沐清含低着头疾步走出办公室，急冲冲的来到映月的身边，拉上和杨雪攀谈中的映月手腕，低沉着声音急唤道：“月姨，咱们走吧，今天大家情绪都不对，跟杨雪约其他时间再采访吧。”

  “啊？这就走了？”映月不解的看向带着墨镜的沐清含，心知一定是发生了什么不愉快的事，也便对着杨雪寒暄了两句就环上沐清含的胳膊陪着她双双向门外走去。“雪儿，哪天去家里玩，月姨给你做好吃的。”

  “好的，哪天我真去的，月姨你可别烦我。”杨雪看出来沐清含的异样，点头装做无知的向映月挥了挥手笑着道别。

  正在这时，韩梅急促的高跟鞋声音从几人身后传了过来。“映月......”韩梅突然从后面大声娇唤住了正欲跟沐清含挽着手臂双双对对离开的映月。

  “啊？”映月听到韩梅唤她的急声，到是奇怪这人除了戏里从来都不跟她搭言，今儿是什么风把这女人吹转性了？映月到也没当回事，不解的回过头，也不顾沐清含拉住她的手，转过身媚笑着望向正步步向她走过来的韩梅，不解韩梅叫住她想要做什么？

  韩梅一双凤目瞪得圆圆的快步走到映月的面前，唇角似乎含笑间，突然凤目冷对间对着映月美艳艳的脸蛋上狠狠的挥出了一巴掌......

  “啪......”一声响亮的巴掌声回荡在整个化妆室内，另得在场的众人都惊愕得呆住了。

  ......

  “贱人，是不是我身边的人你都要勾搭一遍，才心满意足？”韩梅颤抖着身子，这么多年她隐忍的仇恨在此时此刻终是全全爆发了出来。此时的韩梅她顾不得什么形象，什么身份地位，此时此刻她好气，好恼，似乎想把这眼前的贱女人杀了都不为过。

  ......

  “映月......”沐清含根本就没有想到柔柔弱弱娇态妩媚的韩梅会出手打映月！错愕间连忙将伸手扶住映月身子，自是觉得自己拿映月当挡将牌太过亏欠她了。羞恼着不禁皱眉怒望向韩梅，大声喝止道：“韩梅你是不是疯了？咱们俩的事，不要扯上别人！”

  “咱们俩的事？呵，你不是说这女人比我好吗？是不是她够贱啊？你和她都一样，就喜欢这种抢别人东西的贱货。呵呵，沐清含，你难道不知道映月是什么女人吗？她身后有金主、有男人的，呵，你竟然为了一个情妇这么对待我？”

  “住口，韩梅，你是不是真疯了？当着这么多人的面你知到自己在说什么吗？”沐清含被韩梅对映月露骨的辱骂之言气得发颤，羞恼着抬起手却又迟迟的忍不下那颗心下手去打她。

  ......

  映月被韩梅打得头脑里翁然作响，隐忍着慢慢的抬起头来，一双杏眼里寒气逼迫，唇角间因那巴掌的重力竟是流下了一丝血迹。但当她看到面前气得似乎就快要发疯了一样的韩梅，心里面竟然莫名的产生了一种无形的兴奋，那种膨胀的满足感和达到目的的快~感，瞬间烧得她全身都兴奋在其中，难以言表的激动。

  韩梅看到沐清含如此袒护着映月，竟然想抬手帮着映月打自己。那心里面的嫉妒愤恨之情像火焰一般，烧得她撕心裂肺口不能言，颤抖着身子咬着牙根自嘲无力的笑道：“我真是白在你身上花这么多的心思了，沐清含，你真够绝情的，我、我的心都喂给狗了，没想到你跟她都一样，你们都是薄情寡义之人，你们都不配我去爱。”

  ......

  沐清含深深吸了口气，无力的放下手。“对不起，你当我是这种人好了，我们之间玩完了......”沐清含冷冷的苦笑了一声，回过身扶抱上映月想要快点逃离开这里。可是一直没有说话的映月却突然一把推开了沐清含的扶抱，一步上前抬起手掌便也重重的甩给了韩梅一个大嘴巴。

  ......

  映月那么多年强压着的怒气火焰，在此时也终是爆发了出来。她们是多年的情敌，双双都是恨意深种，借着此时的爆发都将那深藏在心底里的深深恨意彻彻底底的都亮到了明处，狠狠的发泄到了彼此的身上，仿佛这样也到是都痛快了解脱了一般。

  “映月，你干什么？”沐清含错愕的看着出手打了韩梅一巴掌的映月，她根本没有想到这两个女人究竟在干什么？

  ......

  韩梅此时正是气得昏昏沉沉根本无法反应映月的突然之举，被打得身子一软险些摔到在地上。

  沐清含震惊心疼的连忙上前一把推开了映月，紧紧的扶抱住韩梅飘摇的身子。慌乱之中沐清含的黑色墨镜从脸上掉了下来，一双红肿的眼睛无比心疼的望着韩梅，看着怀中脸被打得仓肿起来的韩梅真的是满心的心疼和无奈。“映月，你能不能看在我的面子上不要对她动手？有什么事都冲着我来好了，我求求你们俩个不要再这样了，都是我的错，都是我不好......”沐清含闭上眼纠结着痛苦着心疼着她怀中的女人，泪水不由得又夺眶而出。

  此时的韩梅脑袋里什么也想不起来，她似乎不介意被映月打了，此时此刻她只深深的望着面前搂抱着自己的哭红了眼睛的沐清含。似乎觉得沐清含并非像她说的那样，对自己毫无感情，视若无睹。若是没有感情，若是那么想甩掉摆脱开自己，那她又为什么要哭得这么伤心呢？

  韩梅慢慢的伸出手抚摸上沐清含哭红的脸庞，凝眉哽咽着小声的疑问道：“你、你都是撒谎的对不对？你对我还是有感情的是不是？若不是，你怎么会哭？说话啊？你是为了我哭的对吗？”

  “我、对不起韩梅，我们真的完了，结束了！等拍完了这部戏，我们就再也不要相见了，忘了我吧，对不起......”沐清含痛苦的慢慢放开了韩梅，低下头捡起地上的墨镜戴在脸上，抬头间便扫到杨雪手中拿着手机似乎在对着她们录像，心头上不紧一紧。

  沐清含知道她们之间发生的事若是被有心人散播出去，一定会是一场天翻地覆的爆炸性新闻。不禁皱眉向杨雪走近了两步，杨雪警觉着连忙抬起头将手机揣入到自己的裤兜里，红着脸低着头轻轻咳嗽了一声。

  ......

  沐清含皱眉打量了杨雪一眼，又转头扫了一眼屋子里看戏的众人，知道这幽幽口舌难堵上嘴，双手插入裤兜中，沉了脸色对着屋里的十几个人警告道：“今天是我们之间的私人事，最好都不要传出去，否则这部剧票房大跌无人欣赏你们也没有什么好处！并且我也会对泄露这件事的人以损坏他人名誉罪发出起诉的，大家看着办，到时赔偿金可是一笔巨额，都受得住就行。”说完，又转头看向秋蕊和刚刚走进化妆室不明所以的琳达嘱托道：“秋蕊，琳达姐，麻烦你们帮我照顾好韩梅，我还有事先走了。”说完沐清含便头也不回的转回过身，一把拽住站在门口处冷冰冰的望着韩梅的可怕女人。

  沐清含一把拽紧映月的手腕，将这极度危险的女人一同带离了这里，实不想再看到她们互相伤害的画面。

  ......

  作者有话要说：　　真子乖，更新完了，同志们记得给真子打分分哦~！

  累死我了~

  问一下，看得过瘾吗？我码得到是很过瘾~！变~态虐~

  感谢在2020-02-23 23:23:32~2020-02-28 00:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 3个；清溪绝歌、肥仔柯基1858、彬彬 2个；沫澄、30797219、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沫澄 20瓶；蓝小总攻 10瓶；喜贤 7瓶；浅墨g疏寒 6瓶；慕瑾 5瓶；清溪绝歌 3瓶；彬彬 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 136、前尘往事

  第136章

  事态的发展已然大大的超出了沐清含的掌控, 她当时只是想要韩梅尽快离开自己, 恨她讨厌她，可是却没有考虑到这样做会更加重了映月和韩梅之间的千年积怨仇恨......

  ......

  “放开我~”映月扭动着手臂想要挣脱开沐清含的控制, 一想到韩梅刚才对自己的羞辱, 映月就好想跟这可恶的女人好好掰扯掰扯。 

  “映月，不要再闹了，跟我回去。”沐清含将映月拽到汽车门口，司机早已下车打开了车门, 看着撕扯在一起的两个人，司机师傅低着头又安静的回到了驾驶室, 不敢多嘴乱问什么。

  ......

  “不要再闹了，映月，对不起是我的错，我没有想到韩梅会跟你动手，是我让你们俩的关系闹得更僵了。”沐清含非常自责的向映月低头道歉，拦着映月祈求道：“求求你，不要再跟她计较了，有气向我发吧, 随便你打我骂我都行！是我、是我刚才对她说了很多刺激她的话, 她才会这样的，对不起......”

  映月轻咬着唇角，看着表情痛苦中的沐清含，心里也不由得也有些心疼，深吸了一口气压低了声音回道：“不关你的事, 这是我们俩的宿怨，其实这么多年我们都想像刚才那样痛痛快快的打一次骂一次，而你的介入不过是一个促化剂而已。”映月也不想让沐清含太过为难，叹了口气终是不大痛快的坐进了汽车里。

  沐清含看到映月坐进了车中，方才低着头忙随着映月一起坐进了后排座内关上了车门，让师傅起了步。

  ......

  汽车安静平稳的行驶在马路上，车后排坐上的两个人一直静默无言，各怀心事。

  ......

  不知过了多久，沐清含终是深吸了一口气浅浅的又道了句：“对不起......”

  “用不着，我一直很想打她，哼，你是不是怪我对她对手了？心疼了？”映月侧过头盯上沐清含的眼睛，扬起下巴娇声哼笑了一记，回问道。

  “你们俩个我都很心疼，看到你们互相伤害彼此，我真的很不好受，这都是因为我对韩梅说的重话。”沐清含双手无助的抓了抓自己沉重的头脑，仰起头仰躺到靠背上，极是痛苦的闭上眼睛说道：“都怨我，我不该把你扯进来的，这种事万一传出去我岂不是害你们俩个名誉受损！”

  映月转过头看到表情纠结自责中的沐清含，内心的激动情绪方才渐渐的缓和了一点，强压下那种恨意摇头冷笑了一声，回道：“呵，我怕这种事吗？韩梅她更不怕，你不用为我们俩遮掩什么，不是因为你，圈子里都知道我们俩为什么不合。”

  ......

  “可是，终究是我让你们两针锋相对的，我没有考虑周详，把你拖进来了。”沐清含愧疚道：“映月，让你替我背锅我真的是很混蛋，我刚才只想着让韩梅放弃我厌恶我，所以一激动就承认跟你在一起了，所以、所以韩梅才会情绪失控出手打了你。”

  映月回眸看向表情纠结中的沐清含，竟是忍不住哈哈哈的笑出声来，这么多年她最最渴望见到如此受创发疯的韩梅，今时终于愿望成真了，这样被人夺去的感情一定又狠狠的重重的刺激得韩梅疯魔了！这不正是她想要看到的结果吗！她感谢沐清含的配合还来不及呢，又怎么会怪她，更何况她与沐清含之间也并非是全然没有关系的......

  映月慢慢的表情着了份温柔，伸出手抚上沐清含还带着泪痕的面颊，宠溺心疼的为她轻轻擦拭下腮边泪水，柔语道：“干嘛，我答应帮你的，早上的事也是我故意惹出来的，敢做就要敢当！我都不在乎，你怕什么？呵，再说，我们之间真的没有事吗？”

  “映月......”沐清含皱眉望向抚摸在她脸上的女人，侧头躲开了一点，伸手推开了一点映月的牵扯，道：“我不想再开玩笑了，这一点都不好笑，我知道自己有多垃圾。”

  “好了，事情都发生了，我们就顺其自然好吗？只要你下得了狠心就好，我和韩梅谁都不会在乎什么名誉受损的。我们宁可争得头破血流也不会向对方认输，只争长短。”映月唇角间展出一抹邪魅的笑意，竟是有些期待看到韩梅败落在自己脚下时的快意。

  “我怕什么？呵，不用我说，全世界就已经知道我是出柜的，我只在乎你们俩受我所累。”沐清含对这种事一直不是很忌讳，她忌讳的只是怕会影响到韩梅和映月两个人，她真的不想伤害她们，不想给别人留下麻烦祸乱，可是似乎她越想要躲藏越是更加的混乱起来。

  映月闭目间心头里又升起了一抹挫败感，笑叹道：“哈哈，真好笑，其实表面上看一直是我在赢，其实我竟然是那个输得最惨的一个。”

  “映月......”沐清含揪心的轻唤了感伤的映月，一时也不知道要如何是好。

  ......

  “含含，要是你，你会喜欢我吗？”映月凝眉望向沐清含，无比平静的问出口。

  沐清含眉头深皱着看向映月，忽想到昨夜映月在她耳边浓情耳语之音，不免红着脸又连忙躲避开映月赤~裸裸的直视，低语道：“映月，我们之间只谈亲情，在这里我只有你一个亲人了，我不想连你也失去。其实我真的很怕，很怕孤零零的一个人，真的很谢谢你能陪在我身边。对不起，我、我对你太自私了。”

  “呵，含含，这是我愿意为你做的，真的不要老对我说对不起这三个字......”映月感受到沐清含的那种孤独和恐惧，伸出手紧紧的拥抱入沐清含的身体，轻轻的拍哄着，安慰道：“不要怕，我会陪着你的，一切都会好起来的......”

  沐清含无力的趴在映月的怀里，哽咽着，一时间将那满心的委屈、纠结、悔恨、不舍、心疼......那些个错综复杂的情感全全的宣泄了出来，抽泣着像个婴儿一般的哭得极是伤心难过。

  ......

  “哭吧，哭出来全都发泄出来就好了，其实时间会渐渐冲淡一些的，过去了也就过去了......”

  ......

  **************************

  韩梅把自己关在没开灯的卧室里，秋蕊和美晨如何叫门，她也不曾打开。

  “我没事，让我安静一会儿！”韩梅眯着眼深深吸了一口香烟，慢慢的吐出了一团团的烟圈......

  韩梅流着泪，眼睛漫无目的的望着漆黑的窗外，似乎看到了十多年前的自己......

  也是如此的痛苦，如此的伤情煎熬着，如此的情难自制想念着那个人......而今时她竟然又从蹈覆辙，重新的经历了一次这样的痛苦。

  ......

  窗外阴雨满满似如那年那夜......

  ......

  玉华这几日一直陪着祝庆山参加各种大大小小的聚会，自那次醉酒过后祝庆山一直苦苦求玉华原谅他，说自己是因为酒后乱性才对她无理的，以后绝对不敢了，还求玉华一定要帮她把这个生意拿下。

  玉华真的想一走了之，但是一想到韩梅跟映月，她又强忍耐着留了下来。

  一来她需要压服下这些绯闻，二来也想要跟祝庆山安安静静的把婚离了。可是如果她真的一走了之，那她之前所做的岂不是都功亏一篑！

  ......

  算了，帮他这最后一次吧，就当也是为了含含，好聚好散吧。

  ......

  “老婆......”祝庆山献媚似的拉住玉华的手，被玉华反手打开了。玉华皱眉沉了脸色，道：“祝庆山，你说话就说话，不要老跟我动手动脚的，我真烦。”

  “好好好，遵命、遵命还不行吗！”祝庆山知道玉华的刚烈脾气，也便老实了不少，笑语嘱咐道：“老婆，陆太太一定要帮我陪好了，她可是香港财团的正牌夫人，内地的经济发展都归她管的，我就指着她投资我的地皮生意呢。前段她一直跟我打听你的，听说她可是你的忠实戏迷粉丝，帮我再加把劲拉拢拉拢，等合同签好了咱就算成功了。”

  “好，我知道了。”玉华不耐烦的点头答应道：“只是我只能帮你陪客应酬，一些乱七八糟的事和公司的事，我不掺和。”

  “好好好，您只要把那喜欢越剧小生的陆太太陪好了，我就知足了，其他的事，我来跟她谈就成。”

  玉华懒得看祝庆山，沉了脸色道：“祝庆山我先警告你，我只能陪那陆太太应酬一二，你千万别给我想些歪的邪的来，否则别怪我翻脸。”

  “那怎么能呢！哈哈，老婆，其实说实话，在女人堆里你比我有魅力！这些个戏迷真的是要多疯狂有多疯狂，我看那陆太太对你的大方劲，又是包场子，又是给你做越剧沙龙的，我看只要你开口想必这合同都是手到擒来的！不过我怎么舍得把我老婆卖给别的女人，哈哈，我祝庆山还没到卖妻的份上。”祝庆山笑得极为讨厌，玉华不是好眼的瞪了一眼这似乎越发的没有了底线之人。多年的隔膜，让玉华越来越不认识祝庆山这个人了。她现在真的好奇怪当年豆蔻年华的自己，怎么会瞎了眼被祝庆山的花言巧语给骗到手了，真是鬼迷了心窍，如今他们之间真的是话不投机半句多。

  ......

  这几日里几位富商的太太和一些官太太们一直在组局吃喝玩乐，什么喝下午茶聊些东家长西家短的八卦事、打打麻将、到马场骑马、打打高尔夫、泡私家酒吧，顺道跟酒吧里的小帅哥们调情打闹嘻嘻哈哈的混日子。当然玉华这时候都是安安静静的坐在一角，脑袋里可能在出神的想着别的事。

  等轮到陆太太这里招待时呢，陆太太就会很贴心的拉着大家包下私人影院专场，一同欣赏玉华曾经主演过的越剧戏剧和一些名家名段，还会请玉华上台给大家即兴唱上两段。当然众人捧她，玉华也不好回绝，也便微笑着随着众位太太们一同也就是了。

  说实话玉华真的很不喜欢参加这种应酬，她喜欢一个人安静的呆在家里，不受外界打扰。可是有些事也全由不得她，只能硬着头皮陪着也就是了。

  好在这众位太太里，她跟这位陆太太江珊还算投缘，说话也能说到一块去，人似乎还不错。祝庆山让她陪陆太太，也到不是那么让人难挨的一件事，原本提着警觉的心也便渐渐的放到了肚子里。

  陆太太真的是一个越剧迷，唱腔身段也学得有模有样的，没事时还总拉着玉华让她教她越剧，玉华每每也便笑着指点一二。

  就这样陆太太到是顺其自然的改了口叫起了玉华师傅来，玉华每每都是当玩笑的推脱着。可陆太太江珊到是打算就这样叫下去了。

  两人认识久了，自也不外道的缠着玉华不要老叫她陆太太江姐的，非让玉华直呼她的名子即可，要不显得生疏见外了。

  时日久了，玉华也知道陆太太是个不扭捏的豪爽性子，也便当了友人随了她叫去。

  ......

  作者有话要说：　　加油更新中，亲们分分哦~！

  谢谢大家一直这么支持越韵，爱你们，努力不写崩~！~

  感谢在2020-02-28 00:28:01~2020-02-28 23:35:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：清溪绝歌、正义的吉吉国王?、年华、一只小祖宗?、肥仔柯基1858、41498945、搜查君、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：等等等更 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 137、索情

  第137章

  ......

  昨夜玉华和映月聊天到半夜, 早上迷迷糊糊的睡得正香，一阵电话铃音吵醒了沉睡中的两个人，不免都不大高兴。

  “诶呀，讨厌啊, 这么早谁啊？玉华, 你干嘛不关机吗？”映月的身子紧紧的盘在玉华的身上，像是怀里抱着被子一般的抱腰搂背的睡着。

  这么多年玉华早就习惯了映月这种恶略的睡姿, 每每映月来她家里陪她一起睡觉时，前半宿都是老老实实的乖乖入睡，等到早晨醒来的时候, 必定是骑在她腿上, 抱腰搂脖的把她当成一个大抱枕, 黏黏糊糊的推都推不开。

  原本玉华对映月没有多想，今时在知道了映月对自己的心思并不单纯后, 方才知道她这闺蜜是在无形间在她身体上寻求刺激磨豆腐。

  ......

  玉华红着脸稍微坐起了一点身子, 感受到腿上潮热，知道那意味着什么, 面颊潮红着不敢乱动被映月紧紧盘着的大腿, 抱歉道：“Sorry，昨晚我忘记关手机了。”玉华将近视镜戴上, 拿过桌子上的手机，皱眉也不高兴的接了起来。

  ......

  映月不喜欢被人打扰到她们两人二人世界，娇气气的拉了被子把头遮挡住了，双手在被子中仍然揽抱上玉华的腰, 一点都不想让这人离开自己。不知道是不是又是那个什么财团的陆夫人、李夫人的叫这人出去应酬，真不明白这世上不要脸的女人、男人怎么这么多，干嘛都对她的玉华虎视眈眈的垂延三尺。

  这段她实在是不放心这人一个人跟祝庆山周旋，索性跟团里请了长假什么戏都不排了，只留在宾馆里日日等着她的玉华回来陪她。一来也是不放心她的个人安全，二来她总觉得祝庆山让玉华陪着的这位陆夫人有点问题。她只有呆在玉华的身边，方才能安心一点，戏迷的疯狂程度在行当里早就见怪不怪的，那些时常被戏迷跟踪调戏的小生花旦也不在少数，现在琳达又不能照顾在这人身边，那便全全靠她帮她挡着好了。

  ‘哼，谁敢欺负她的玉华，那便是跟她映月过不去！’年轻气盛的映月在心里面暗暗的想着，极有侠女范。不管玉华是怎么想的，映月已经把玉华看成是她的私人产物。反正韩梅和玉华已经被她搅黄了，她们既然已经开始了，她便不会放手的，管他什么前夫、什么梅啊、夫人的，都休想刨她映月碗里的菜，没份！

  她相信终究有一天玉华会对她敞开心扉的，她要陪伴在她身边守护着她一生一世，牵手到老，幸福到老。

  ......

  玉华宠惯了映月，若不是什么大不了的事她一般都随着映月胡闹。就连她的家钥匙，玉华也都不见外的单单给了映月一把，省着她这好师妹突然兴起的来回回的不方便。

  从前玉华觉得跟映月就像亲姐妹一样，她跟其他几个一同拜师的师姐妹都没有跟映月一般的亲近。映月也是喜欢赖着她粘着她，她又是个没脾气爱独宠小师妹的小生，走哪都会想着这小她四岁的丫头，自然而然的两个人就成了最亲近的师姐妹闺蜜关系。就连玉华结婚典礼上一旁陪伴她的伴娘也是映月，她生孩子照顾她的还是映月，她受委屈与祝庆山吵架分居时还是映月在身旁陪伴着她，这样亲近的关系真真是无人能及得上的。

  ......

  如今看来玉华也怪自己后知后觉竟然一直没有发现映月对她的一片痴心，只可惜她心里面已经装着韩梅，又累映月师妹对她牵肠挂肚的，拒绝亦无用，收亦惭愧无颜。

  ......

  玉华对映月的娇惯早就成了习惯，见劝说这妮子离开无用，也便随着纵容了下来。好在她只答应祝庆山最多在杭州帮他周旋两个月，两个月一到她便走了。如此，映月想要留下来陪她，也便都依了这丫头的性子，只当两人一起出来旅游度假好了。

  其实玉华有时也好怕孤单，她对自己和周围都没有什么安全感。她的确喜欢跟性子火辣的映月呆在一起，似乎真有种被映月保护起来的安全感，可以稍微让她依靠一会儿慰藉一会儿。

  ......

  别看映月年纪比玉华小四岁，可却是个胆大敢作敢当的泼辣性子。就连隔壁的祝庆山一看到像个小辣椒一般嘴不饶人的映月都非常畏惧，避之不及，生怕被映月指着鼻子骂他是陈世美。

  所以在玉华的心里映月就好像保护她的天降神兵，在她有为难受伤的时候映月总是能第一个出现在她身边。而韩梅她就像是一朵在春开里含苞待放稚嫩可人的花苞儿，在台上台下的媚眼传情间让她莫名的生起了一抹强烈的保护欲......

  韩梅阳光般的笑容和对生活的热情让玉华渴望去吸取、去参与、去融入，似乎跟韩梅在一起时她可以忘记那种潜伏在内心深处可怕的抑郁失落感。仿若自己又变成了在舞台上时，那个自信英俊风流倜傥的梁玉书、贾宝玉、申贵升，只哄着心爱的女人开开心心，双双无忧无虑的谈情说爱就好了。

  只可惜这样美好的日子终将是要走到头的，她知道自己不能贪婪的只考虑自己的感受，她要为韩梅着想的。就像师傅师母说的，她不能让一个十八、九岁豆蔻年华的女孩就这样毁到她的手里......

  一个将近三十岁的女人怎么配得上那样活泼清纯的女孩子......

  所以她们终究要为自己当初贪婪的欲望付出代价，这场极不登对的爱恋也注定要以悲剧结尾......

  ......

  玉华接过电话，在耳边皱眉问道：“喂？哦，是江姐，怎么了？”玉华不明何事，听是陆太太打来的，不明所以的问道？

  “师傅，是不是还没有起来呢？哈哈，我早上熬了西湖莲藕粥，做了点点心，我这正好要到你酒店这边来办事，给你和你先生带去点尝尝我的手艺。”陆太太极是热情，语意亲近的说道。

  “不不，不用麻烦了，我们一般不吃早饭的，中午一起吃一点就好了。”玉华连忙拒绝道，实不想被人打扰到休息。

  “跟我还这么客气，好了，当我孝敬师傅您的，有时间好多跟您学学戏，我这就到了，你等我啊！”说完，陆太太便挂上了电话，手里拎着饭盒，按下电梯向玉华所在的酒店楼藏升上去。

  江珊在心里面暗暗描绘着玉华早上醒来时的样子，呵，一定也很帅很迷人的。这种窥视的冲动，让江珊有点兴奋，这么多年她最喜欢的偶像便是玉华，如今能跟玉华如此亲近江珊真的非常开心。

  做为香港财团的二把手，江珊一直是个敢作敢为想到就要做到的女强人。她跟老公的关系只存在于名义上，两人因为经济利益上的关系牵扯才没有离婚。不说可各玩各的，也是互不干涉。江珊此次将财团经济引流到内地，一来是真的看好了内地市场的发展前景，二来也是为了圆她自己一个追星梦。玉华，真的是一个在舞台上风流倜傥的人物，今时相识了，她又发现玉华的潇洒儒雅不仅仅只是在舞台上，她的魅力帅气似乎在一颦一笑间。江珊越是了解玉华，越是为这人痴迷不尽，痴迷到只要玉华开口，她真的愿意把她所拥有的一切都给她，包括她自己！

  ......

  玉华听到江珊真的要来，心头一紧。此时听到隔壁门铃声响起，连忙下地慌乱的穿上睡裤拉过白衬衫披在身上，忙不迭的向门口跑去，同时又对映月喊道：“我的姑奶奶，你快点穿衣服起来，陆夫人江珊来了。”

  “啊？陆夫人？这人怎么这么讨厌，老粘着你干嘛？这大清早的人家还想睡呢!”映月未有理睬继续蒙头躺在床上，气恼着自己还没有跟玉华温纯完呢，竟然杀出来一个程咬金！这世上除了玉华，爱谁谁她才不想理呢。

  ......

  玉华打开房门时，便看到旁边门口站着的拎着保温饭盒的陆太太江珊。

  “江珊？”玉华不好意思的用手理了理有些乱的头发，对站在旁边门口正叫门中的江珊，轻唤道：“江姐，我在这里呢。”

  江珊没有心理准备，吓了一跳，吃惊的看着从另一个门口走出来的玉华，以为自己叫错门了，连忙紧张的跑了过去，红着脸道：“师傅，你怎么在这房间啊？这服务台竟然说错房间号了，我一会儿非得投诉她们一下。”江珊上下打量着玉华，见这人睡眼惺忪，身上披着半敞开的白衬衫和里面的白色束胸背心、下面穿着一条真丝面料的白色长睡裤，头发虽然有些蓬乱却依然是最有型有款的儒雅帅气的俊人。

  玉华红着脸笑了一下，怕祝庆山一会儿出来尴尬，便将江珊让进了房间里，又对里面懒床的映月喊着提醒道：“映月，有客人来了。”

  “啊？”江珊一时糊涂了，随着玉华进到客厅内，伸手揽上玉华的腰小声问道：“屋里不是你跟先生吗？”江珊没太明白是怎么回不，不解这里面睡着的不应该是玉华的先生祝庆山吗？怎么还有别人？映月？难道是......

  玉华故作镇定的清了清喉咙，笑着解释道：“我师妹映月这两天也到杭州来玩，所以我这两天都在这屋陪她说话聊天。你刚才去的那个门是对的，只是我在这屋睡的，庆山他起得晚听不见敲门声。”

  “哦，原来是这样。”陆太太似乎明白似得点了点头。

  ......

  正在这时被吵醒的祝庆山终是打房门，却看到空荡荡的走廊里，连个鬼影子都没有，气恼的骂了句：“妈的，没事乱按什么门铃，再按老子剁了你？”骂完，便生气的一把摔上房门，却不知人家早就已经进到了隔壁的房间里。

  ......

  江珊原本听到玉华说映月的名字就有点怀疑是那个很有名气的越剧美人映月，此时一听是玉华的师妹，就更加肯定了自己的想法。对于前段轰动越剧圈里的桃色绯闻她当然知道一二，而且这绯闻还是跟她喜欢的偶像玉华有关，她当然会更加关注一点。

  她一直很好奇玉华和与她传出绯闻的两个搭档师妹之间的关系，映月和韩梅她们和玉华究竟有没有什么特殊关系呢？如果玉华真的喜欢女人，那么也许自己也会有机会与她亲近一下。

  ......

  玉华将江珊请到客厅里，双双坐下，礼貌的倒了杯茶水，又当着江珊的面打开了保温饭盒，极为贴心的低头闻了闻，不由得夸奖道：“嗯，真香！江姐真是文武全才的女人，没想到你生意做得好，这居家下厨的手艺也这么厉害，我是什么都不会做的，玉华自叹不如。”

  “呵呵，香吗？你喜欢就好，来，我先给你盛上一碗，一会凉了就不好吃了。我还给你带了点心，都是我亲手做的哦。”江珊热情的给玉华盛了一碗莲藕粥，又将几盘精致的小点心一一摆放到玉华的面前，笑语柔柔道：“我也是偶尔才下厨的，也是看心情看给谁做。我在杭州新买了套别墅，装潢完不久，这两天才搬进去收拾。所以才突然心血来潮想做点吃的，也便拿来孝敬一下师傅，尝尝我的手艺。”

  玉华喝了一口莲藕粥，果然清香袭人软柔香糯，很是开胃，不觉竖起大拇指点头帅气的赞赏道：“不错啊，正合我胃口，好吃得很。”说完，看着敞开的保温饭盒盖，想着映月还没起来，便忙又将保温盒盖好。

  “太好了，你喜欢我就开心了，我下次还给你做。”江珊笑得也是开心，那种看着喜欢的偶像吃自己亲手做的食物，所产生的满足感真的很幸福，似乎自己离这人之间的距离又近了一步。

  ......

  作者有话要说：　　出息了，更完鸟，真子乖了~！

  感谢在2020-02-24 23:35:28~2020-02-29 19:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：云淡风清 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、肥仔柯基1858 4个；清溪绝歌 3个；30797219、搜查君、刀刀、正义的吉吉国王?、年华、41498945、你看到那只烤鸭了么、沫澄 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风兮 16瓶；蓝小总攻、等等等更、云飞风起 10瓶；喜贤 7瓶；浅墨g疏寒 6瓶；清溪绝歌 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 138、第六感

  第138章

  ......

  卧室里映月一直听着这客厅里的两个人有说有笑的, 只觉非常讨厌这个黏糊玉华的什么陆夫人。她映月的第六感一直没有错了，这女人绝对是对玉华心思不单纯。

  哼，想她映月在这里，还能让别的狐狸精泡她的玉华不成, 她到想看一看这女人究竟长得什么样, 莫不是又像韩梅那等子狐媚气十足的妖精？不过再狐媚，她映月也不怕, 对于玉华她到是有把握......

  ......

  那屋外女人的献媚讨好言语，映月越听越是按耐不住妒火，遂从床中爬了起来。来到镜子面前细细的给自己上了一个颇为妖娆的媚妆, 头发又故意打得凌乱了一点, 又将本就性感的睡衣衣领往下拉了拉, 露出一双丰乳深沟极为性感妖艳。

  ......

  映月眯起一双狐媚眼，满意的对着镜子媚笑了下, 故意拉着长音发出了酥骨献媚的娇唤, 对着客厅里的玉华喊道：“玉华~，你在跟谁说话呢？快点回来陪我一起睡觉嘛！”

  ......

  玉华正在跟江珊聊天寒暄, 这卧室里突然传出来的映月极为腻人的撒娇声, 不禁由得让玉华身体发冷的打了个寒颤，脸腾的一下红了起来。

  玉华尴尬的对江珊笑了笑, 搞不懂这映月在玩什么，不都告诉她有客人来了，怎么还这么能发~浪。玉华皱眉尴尬的咳嗽了一声，向卧室里回道：“太阳都到头顶上了, 还睡什么？快点起来了，江姐带了莲藕粥，你出来尝尝，很好吃的。”

  稍许，终是看见一个妖娆性感的身姿从卧室里盈盈而出......

  当玉华抬头看到走出来的映月时，含在嘴里的一口粥险些喷了出来。

  只见这丫的只穿了一条性感的超短的睡裙，似乎还能看到里面的丁字裤，酥~胸半裸，细细的肩带还有一侧垂落下来，卷发微微蓬松，这扭腰摆臀的模样似乎刚被人要过，骚得不能再骚了。

  玉华头一次看到如此模样的映月，这心里面对映月的人设底线不由得瞬间崩塌。

  “咳咳咳，映、映月你、你快点回去，穿好衣服再出来！”玉华满脸通红的替映月害臊，这女人搞什么，不是都告诉她外面有人来了，怎么还这幅衣衫不整的勾人模样就出来了。

  映月无视玉华对她的挤眉弄眼，媚眼扫了一眼坐在玉华身边一直冷目打量着她的女人，却出奇的发现这女人跟她想象得有点不一样。

  原本她以为这江珊应该是个妖气的媚货，却没有想到竟然是一位穿着偏正装盘发得体的成熟女人。而且看样子这江珊还是个干练职场气息偏浓的一位职业女性，一点不像个传说中的只会花钱炫富的富婆模样。不禁这身上一点狐媚气息都看不到，似乎年纪上也偏大于玉华。

  映月对这样的女人有一点放松了警惕，她知道玉华对女人的品位。

  呵，她的玉华喜欢年纪小的女生，特别是柔柔嫩嫩会跟她撒娇卖萌的小女人。玉华啊，她一见到这样的小女生，基本就是宠得无厘头。她就是抓住了这点，时不时的跟玉华撒个娇，才能让这人心疼自己宠着自己。

  但像江珊这种表面上看起来比较正经的成熟女人，一般对玉华的诱惑不大。玉华与这样的男女相处时，就会表现得很得体很尊重，言语上也颇为注意言辞，举止上也规规矩矩的十分注意分寸。

  ......

  映月暗下好笑，有些戏迷真的只被玉华儒雅的外表所迷惑了，以为她会喜欢这款端庄贤淑类型的，其不知越是正经的模样，越是喜欢反差大的浪的。

  所以在映月的概念里这种类型成熟的大女人在玉华这里肯定没戏，不过却也不敢掉以轻心。

  这年头不怕贼偷，就怕贼惦记，戏迷里上了年纪的大妈们疯得更是欢腾。想这江珊又是陪吃陪玩、又是送粥送情的，就差扑过来直接上嘴了。

  映月对着江珊笑了一下，媚气的抬了手很随意的向江珊打着招呼道：“嗨，江姐，最近总听这人提起你，听说是她的超级戏迷呢！哈哈，我是映月，她的台搭子也是她的同门师妹。”说完又极为媚气的扭着性感的臀胯，走到玉华的身边。

  玉华脸色半红半青的，也点头随笑的介绍道：“映月是我师妹，她这人就这样随性子胡闹，江姐别见怪。”

  “哈，你又说我，讨厌！”映月媚态百出的走到玉华身边伸出手指轻轻点了一下玉华的肩膀，玉华抬手攥住，挑眉撩了映月一眼，小声道：“乖一点，别闹了。”

  江珊看着面前打情骂俏的两个人，收回眼神笑回道：“一直久闻越剧小皇后月美人的大名，今天有幸能目睹真人，真的是荣幸，映月老师果然是位妩媚动人的美人儿，与玉华可真是相配。

  映月听下到是全全受用的，笑回道：“谢谢江姐夸奖！哈哈，我还要谢谢你这段总陪玉华玩呢，真是辛苦你了。”映月转头扫了一眼江珊，语意间含沙射影的奚落道。“她这个人啊，就是心肠太软了，不忍心拒绝别人，不愿意做的事也总是违心而为，也是苦了这人。”

  江珊自是听出来这月美人对她语意不善的意思，只轻笑了一下，不与计较。

  ......

  玉华咽下一口唾沫，看着站在她面前的魅色娇态，实在是连她都不忍直视，顿觉丢人得很，真不知道这小疯子又想干嘛？“映月，你是不是还没睡醒？要不你、你先进屋再睡一会儿吧！”玉华臊红着脸有点后悔让这爱胡闹的疯女人跑出来。这样的情形被别人看到了怎么可能不乱想她们俩。她这煞费苦心的想要将这谣言挡住，这女人到是怕别人不知道她们之间的事，非要大张旗鼓的出来招摇，真是白瞎了自己的一片苦心。

  ......

  “你干嘛赶我走？怎么，人家很让你丢脸吗？江姐也不是外人，怕什么？”映月嗲声嗲气的向玉华撒着娇，双手扶上玉华的肩膀，慢慢弯下腰妓将一双酥~胸性感的媚态展于玉华的眼前，眼神勾着有点呆呆发木中的看向她胸口处的玉华，忽在这呆人的唇间亲吻了一口，腰肢一扭又极是劲爆的一屁~股坐到了玉华的怀中。

  玉华半天才反应过来，连忙臊红着脸推了推坐在她腿上投怀送抱的映月，微恼着沉着声音提醒道：“梦里喝多了吗？当着江姐的面搞什么？”

  映月才不管这面子小又矜持的玉华此时有多害臊，她必须要给这富婆一点下马威，好让这女人知道一下，她垂怜的偶像已经名花有主了。此时看玉华想推开她，映月不依，施了坏，这娇躯在玉华的怀里向身后软塌塌的一仰靠，将整个身子全全倒入到玉华的怀中，像个无骨馋人的小蛇精又勾人又诱人。

  “映月......”玉华实在是推不开这无骨瘫软的女人，侧头看向头靠在她肩膀上的女人，凝眉用眼神疑问向映月。“你想干嘛？”

  映月贴在玉华的脖颈间，坏笑着对这人吹了一口妖气，双手拉着玉华推她的手，带着这人缠绕上她那杨柳细腰，浪着声音却又带了份哀怨道：“瞪我干嘛？刚才你还说爱死人家了，这回又凶人家，讨厌你了......”

  玉华觉得胸口被映月气得就快要喷出血来了，估计她是没法跟江珊解释清楚了，方红着脸转头对江珊道歉道：“对、对不起江姐，我、我先把她带进去，她可能还没睡醒。”说完玉华就一把将这跟她发贱发~浪的小女人横抱了起来，有点生气道：“快点回屋里醒醒酒，丢死人了。”

  映月不由得惊叫一声，娇恼着不高兴的喊道：“人家什么时候喝酒了？诶呀，讨厌，放开我了，我还要喝江姐带来的什么什么粥呢！”

  “丢人死了，快点给我进屋去睡觉吧，睡醒了再出来喝。”玉华羞恼着抱着映月身子就往卧室里走去。

  “那好，要睡你也得陪着我一起睡，不抱着你我睡不着......”映月躺在玉华的怀抱里，一脸坏笑的看着玉华被她气得扭曲的脸庞。

  玉华低头狠瞪了映月一眼，真是脸都被她给丢尽了，一想到自己在江珊面前原本清清白白的偶像包袱，这回子算是一败涂地，没脸见人了。

  “没时间，你自己睡吧。”玉华生气的回了一句。

  ......

  这出闹剧江珊一直冷冷的看在眼里，她是想像过玉华和映月之间的关系。但今时真这么露骨直接的看到这两人间暧昧腻歪的模样，这心里面着实翻腾得有点不好受。

  她没有想到看起来儒雅端正的偏偏公子玉华，原来喜欢这样花枝招展放浪形骸的女人。

  ......

  江珊的脸色也不太好看，看出来里面的女人是有意缠着玉华，逼她离开，便有自知之明的拿了皮包起了身，来到卧室门口斜眼扫向里面情形。

  ......

  玉华将映月媚态放到床上，可映月坏气的揽着玉华的脖子就是不肯撒开。

  “映月，放开，别玩了行不行？”

  映月扫到门口晃过的人影，知道江珊在偷看她们，唇角略起一抹坏笑，对着玉华扬起性感的小红唇，撒娇道：“我要你吻我......”

  ......

  作者有话要说：　　码字上传乖乖更新，亲们记得打分分哦，最近要交代明白玉华当年的故事~！

  感谢在2020-02-25 19:51:06~2020-03-01 14:38:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：清溪绝歌 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 5个；肥仔柯基1858 4个；清溪绝歌 3个；你看到那只烤鸭了么 2个；搜查君、刀刀、正义的吉吉国王?、年华、41498945、云淡风清 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风兮 16瓶；等等等更、云飞风起、你看到那只烤鸭了么、蓝小总攻 10瓶；浅墨g疏寒 6瓶；清溪绝歌 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 139、演技

  第139章

  “映月, 能不能不胡闹了？江姐还在外面呢，快点放开我。”玉华真的有点生气了，拉着映月环在她脖子上的胳膊想要拽开。

  玉华无奈，知道是自己把映月娇惯得越发的不成样子, 这开玩笑也要有些分寸。玉华望着床中跟她撒娇中的女人, 皱眉沉声道：“快点松开，这客厅里还坐着人呢, 被看见了成什么样子？”

  “我没有胡闹，我要你亲我......”映月扬起眉梢，坏笑着突然用力揽过玉华的脖子硬将这一脸正派的人拽向自己的面前, 抬起头红唇相迎重重的亲吻上那张薄凉害羞的嘴唇。

  “嗯......”玉华没想到映月会这么硬来, 皱着眉看到身下媚眼迷离似乎极为痴醉的女人, 只觉嘴里瞬间滑入了一条小鱼儿，缠缠绕绕的勾着她就是不肯放开。

  玉华被映月的缠吻侵袭得有些上头, 心不由得跳得乱了几份, 连忙挣扎着用了份力气一把拽开了映月环在她脖颈上的手。面颊浮红的狠瞪了一眼这床中春心浮动的女人，方才直了腰转过身, 有点狼狈的理了理衣服, 正想要出去招呼客人。

  ......

  可当她转过身时，却看到站在卧室门口处站着的一直看着她们俩的江珊。

  玉华心中有鬼不禁被江珊吓了一跳, 拍了拍胸口，一想到江珊看到刚才她和映月在床上接吻的画面，不禁臊得脸色火红......

  真是被映月给祸害死了！玉华红着脸，对着江珊张了半天的嘴, 也不知道该说什么。

  ......

  “玉华，我、我还有事，你们先忙吧，我就不打扰二位休息了。我那一会还有个合同要签，先走了。”江珊脸不红不白的像是什么都没看见一般，对玉华客气的道别着，转过身大大方方的径自向门口走去。

  “江姐，我送送你。”玉华羞愧的红着脸连忙随着送出了江珊，不好意思道：“对不起江姐，大早上的都没太睡醒，也没有什么准备，我师妹她、她也不懂事，疯疯闹闹的，让你见笑了。”

  “也是我不好，大早上的打扰你们俩休息了。”

  “没有没有，我们两平时不是、不是那样的，她就是爱亲亲抱抱，像个孩子似得爱开玩笑而已。”玉华心虚的胡乱解释着。

  “好了，不用跟我解释的，过来人，明白？”江珊回头对着面红耳赤的玉华轻眨了一下眼，极为温柔体贴的笑了一下。

  玉华看向江珊对她颇有深意的笑容，别开眼，有点尴尬的低下头抚了抚短头。觉得自己的话到是有点此地无银三百两，算了还是别再解释了，否则越描越黑。

  待到行至门口处打开门时，江珊忽然转过身，拉着玉华的胳膊，笑意暖暖的压低了声音，在她耳边轻语道：“过几天我搬新家摆宴席，请你。如果、如果令师妹喜欢，也可以带她一起来玩，不过看她好像不是很喜欢我。”

  “呵，江姐见谅，她小不懂事，到时我一定到。”玉华点头应下，实在觉得对江珊有些招呼不周，十分不好意思。

  “那就说好了，你可是我请的重要客人，到时不许放我鸽子。”

  “不能，到时一定到。”玉华寒暄着送江珊上了电梯，微笑着目送着电梯的门慢慢关上了，方才长出了一口气，头脑混沌的转身回到了屋里关上了房门。

  ......

  原本玉华想要教育一下在人前还胡闹乱来的映月，可一关上门就被扑上来的热吻，吻得天旋地转。

  玉华皱眉用力掰开了一点映月的身子，搞不懂今儿个这人是吃春~药了吗？一早上就这么激情澎湃的，对她又蹭又吻的。

  玉华瞪了一眼这跟她发~浪的女人，嗔道：“你今天吃错药了吗？映月，人都被你气走了，还跟我玩？”

  “我没玩，我对你是认真的，你真看不出来吗？”映月又揽上玉华的脖子，眯起一双极为危险的狐媚眼，质问向玉华，道：“你是不是心疼那女人被我整了？”

  “不要乱说，我是在替你害臊，私下里浪就好了，在外人面前浪什么啊？太让人羞耻了，也不怕坏了你在外面的名声。”玉华摇头叹了口气，真的很替映月担心的，双手拉开环抱在她脖子上的小女人，无奈何的径自向卧室里走去。

  “我是在护食，你不懂吗？那女人明显对你有意思，你看不出来吗？我要让她知道你有女人了，少惦记了。”映月噘着嘴言语中带了份怨气回道。

  “不要胡思乱想好不好，人家知道我有老公的，你这样是不是有点此地无银三百两？非要让人家往这方面想啊，我也是服了你这小醋坛子了！以前我怎么没发现你这人这么爱吃醋？人家江珊也是有先生的，她就是单纯的喜欢越剧，喜欢研究一下戏文，有时请我给她指点一二，其他的什么事也没有，咱能不能不乱想？”玉华对这护食的闺蜜真是无语了，叹了口气，无奈何的起步绕开映月，边解开衬衫衣扣边向卧室中走去。

  ......

  卧室中，玉华站在床头柜边脱下早上急急穿上的白衬衫和睡裤，这一早上没洗澡没刷牙的，真是慌乱。其实玉华心里面也是有点埋怨这江珊大早上的也不提前打个招呼就跑过来，也着实有点欠礼貌。

  ......

  映月轻咬着唇角随着玉华进到卧室里，媚眼撩着这人脱衣服的帅气劲，情丝浮动。

  以前看这人换衣服她都是压下心思，小心的偷偷观望，如今既然这人都知道自己对她有过的心思，便也越加大胆的贪婪作为起来。

  映月知这人想要去沐浴更衣，也脱去衣服，想去一起洗。

  映月将睡衣扔到床边，慢慢的极为妖娆的走近到玉华的身后，一双纤长的手臂从玉华的身后伸过去，紧紧的将玉华抱住......

  “啊......映月？”玉华惊唤了一声道：“又要干嘛？”

  “玉华，为什么我一看见你我的心就跳得这么厉害，觉得我好像是狼，而你就像是我眼里的小绵羊，软软的白白的好可爱，抱着你我就不想再放手......”映月冰凉的手儿抚摸着玉华，不安分的撩拨上那峰峦云海之间。

  “映月......不要......”玉华敏感的身体不由得颤抖了一下，脸色腾然红起，一时想时被映月占有的那次。遂紧张的一把抓住那乱动的咸猪手，皱眉羞恼道：“映月，你能不能别闹了？我不想这样，我都还你了，若你再跟我胡闹我真不跟你睡一个屋了。”

  “这种事还要记得这么清楚吗？呵，不跟我睡，那你还要跟谁睡？跟祝庆山睡吗？这里酒店已经没有空房间了......”映月有些无赖的凝眉趴在玉华的肩头上，将自己丰满莹润的身姿紧紧的贴上玉华，双双身形相连，从后背紧紧的抱着玉华身体。

  肌肤相附，迷醉间轻轻摇晃着身体，舞动起极为妖娆的舞姿，似乎想让彼此身心间碰撞出绚丽的火花，以待沉醉其中。

  玉华咬着唇将身体依靠在床头柜上，双手不由得抵住墙壁，身子被映月摇晃得有些虚弱头晕，浮红的面颊好像饮过红酒一般微微发醉。玉华经不住轻哼了一声，此时只觉得后背上绵软温热的触觉一遍遍的向她袭来，越发的让她周身滚热，实难自持。

  “映月......”玉华微喘着，掰开一点映月缠绕她的手，紧张道：“你别这样，我、我跟他早就分居了，不要胡说。映月，放开我，你、你现在越来越过分了，吃我豆腐吃上瘾了是不是？你把我当什么了？别在玩了好不好？”

  “干嘛？以前我们又不是没玩过比大小？比一比谁的胸更大吗？”

  “这还用比吗？我认输，你的大！”玉华无比软弱的认输道。

  映月趴在玉华耳边，不依不饶的魅惑道：“玉华，你瘦了，胸也瘦了！真好笑，你虽然生过孩子，可是你的罩杯还是没有我的大，你能感觉到我的吗？哈哈，在这方面你总是输给我的......呵呵......”映月闭着眼趴在玉华光洁的肩膀上，感觉到两人身体微微摇晃着，仿若躺在摇篮里一般美妙，映月的声音也变得越发的柔弱起来，手掌慢慢的坏气的下滑，如只小猫儿一般小声的问道：“玉华，你......你喜欢我的吗？”

  玉华深吸了一口气，一把按往那不老实的手打开了，实在受不了映月此时发出来的尤~物气场。“不要这样......”

  想着她们从前纯纯的友爱就像普通女孩子闺蜜们一般，一起睡觉一起洗澡一起聊天到凌晨，一起看哪个男孩子帅气......这些事似乎都是很自然的，就像朋友闺蜜之间打打闹闹，拉拉扯扯的，摸摸搜搜的，还有那些闺房私话、身材欲事、品评男人等也都从不避讳彼此想说就说，可是......可是却绝对不是像现在这种暧昧不清的感觉......

  原本玉华一直没有觉得两个好朋友间如此玩闹有什么不妥，可是现在她真的感觉到这样很不对劲......

  自从映月知道她喜欢上了女生韩梅，似乎她与映月间的感觉也开始发生了很多的变化。当然也怪自己醉酒碰了映月，自此她们之间的闺蜜好友关系也渐渐演变成了暖没不清的关系。

  ......

  映月的表白本就让呆呆木木的玉华很慌张无措，她真心的不想失去这个最亲的朋友，可她虽告诉映月自己没有办法再爱上别人，让她不要等自己。可是似乎映月嘴上答应，但行动上又根本不是那么回事......

  这样随时撩拨、随时亲吻、随时讨要抱抱的媚态，实让玉华越发的招架不住。

  玉华终是用力掰开了这双咸猪手，连忙又将脱下来的背心又穿在身上，喘息着转过身看着眼前比男生还要色的师妹。

  映月有些哀怨的眨着大大的狐媚眼看着躲避开她碰触的玉华，扬起尖俏的下巴，又靠近玉华身边一点，忽然拉过玉华的手附着上自己坦诚的胸怀间，微微带着这人揉情其中，小声的献媚道：“玉华，我的呢，你感受一下，也要评评我的怎么样？你、你喜欢吗？”

  玉华微愣，待得反应过来，便感到手掌间附着上的硕大柔韧的触感，眼神不由得下滑看向隐藏在性感睡衣里的D罩杯。似觉鼻子间快喷出鼻血，连忙抽回被映月拉住的手，从映月眼前后退着逃开一点，轻咳了一声尴尬的转移话题的笑道：“呵，我B跟你的D罩杯怎么比得了，再说我这需要小生身材，台上台下的穿束胸都穿习惯了，哪能有你身材那么好，自是你的更好了，哈哈，男的应该都喜欢你这样的性感妖精。”

  “那你喜欢吗？”映月步步紧逼着又向玉华走近几步。

  “好热啊，这屋里是不是冷气没开啊，我去检查一下。”玉华的额头微微浮出一层冷汗，转身想要快点逃离开这如狼似虎的映月。

  正在这时映月却突然哈哈哈的捂着肚子大笑起来，这笑声让玉华感觉到很尴尬，不由得回过头皱眉看向映月，问道：“映月你今天是不是有病啊？突然间笑得这么}人。”

  “哈哈哈，你太好玩了玉华，我就喜欢这样逗呢，看你脸红的，哈哈哈......”映月笑得似乎都快流出来眼泪了，蹲在地址仍然笑个不停。“好了好了，我不逗你了，师姐啊，你可别在那尴尬了，笑死我了，哈哈......”

  玉华无奈何的闭上眼睛笑着叹了口气，刚才真是被这丫头撩得吓着了，她知道映月有时候就是这样雷人，爱在别人现前飙演技，只是没想到这次演得这么没底线，玉华有些气的看着蹲在地上笑她的女人，咬唇提了声高，问道：“映月你就玩吧，早晚有一天我会让你玩死的。”

  “呸，乱说话，开个玩笑啊，闲着也是闲着，反正今天那个富婆不敢找你出去了，跟我在家玩了。”映月蹲在地上，隐忍着内心深处的伤感，像个无害的小白兔似的抬起头，萌萌哒的望着高高在上的玉华，眨着眼睛的问道。“陪我玩一天好不好？”

  “唉，玩什么啊？下午两点还要陪祝庆山去大庙有祭祀活动。”玉华叹了口气，她也想好好的休息休息奈何这祝庆山把她的时间也安排得满满得，说什么有公开场合必须要陪他一起出席。“算了，这两个月我还是忍耐一下他好了。”

  ......

  作者有话要说：　　努力更了一章~~~

  感谢在2020-02-27 14:38:56~2020-03-02 20:21:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：清溪绝歌 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 4个；清溪绝歌、一只小祖宗? 3个；你看到那只烤鸭了么 2个；刀刀、正义的吉吉国王?、年华、41498945、云淡风清、搜查君 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：zY- 35瓶；风兮 16瓶；等等等更、云飞风起、你看到那只烤鸭了么 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 140、撒娇

  第140章

  映月听玉华下午还要和祝庆山出去办事, 心里不大高兴，但也无奈何，只恨自己能力有限，且不说玉华不让自己和她一起出双入对的同行, 就算她去也根本帮不了她实质性的事。

  ......

  她知道以现在的情形玉华不能明目张胆的提起离婚诉讼, 这就是当名人的悲哀，就连想要从一个婚姻中解脱出来都要前顾后虑的, 实怕一波未平一波又起。

  可那卑鄙无耻的祝庆山就抓住了玉华怕的，竟然用离婚当做筹码要挟玉华为他陪客！映月真是恨死这个薄情寡义寡鲜廉耻之人，眼睛里只有金钱利益, 何尝想过玉华的难处和悲哀。

  ......

  映月压下波动的心绪, 她真的好想好好的爱玉华, 她心疼她爱她，想要拥有她, 可是......

  可是她又不忍心看到玉华因自己的步步紧逼, 而显露出来的慌乱无措。

  映月的心其实很百味杂染，从前她就是太顾及玉华的情感, 生怕自己的情感困扰住这人。可是这份平静却被突然闯入到她们之间, 且大胆直白的韩梅给抢先了表白，占有了她的身心。

  如今她终于等到了玉华和韩梅之间闹僵了分手了, 所以她不可以再犹豫退缩，否则也许她们真的会错过彼此的一生一世，她怕她将来会后悔一辈......

  映月低下头暗暗下定决心，她要一步步的用心攻陷玉华, 不能急躁，亦不能退缩......

  映月慢慢的从地上站起来，却突然惊呼了一声，表情痛苦的捂上小肚子又蹲到地上失声喊起了痛。

  ......

  玉华连忙过去蹲下扶住映月，心有余悸的问道：“怎么了？不会又跟我演戏吧？”

  “演什么戏啊？我肚子痛，好像要来那个了，突然好痛......”映月表情隐忍的抵在玉华的肩头上，好像真的很难受。

  此时的映月只穿了一件蕾丝浅薄的胸衣和性感的小丁内裤，玉华暗叹了口气，怕是这浪人是N瑟着凉了。

  刚才玉华想要洗澡也脱了睡裤，现也是只穿了背心短裤，这原本被映月撩得燥热的身体，此时降了温后也感觉背后空调吹得人冷飕飕的，忙抱起蹲在地上胡闹中的女人，将她放躺入床中，拉过被子遮盖好身子。“你等我，我去给你向服务台要杯红糖水，喝下去暖暖肚子就好了。”

  “不要，你知道我肚子痛只要捂热了揉一揉就好了。”映月样子弱弱的躺在床中拉住玉华的手，似乎虚弱无力的讨宠道。

  玉华自是知道这人的毛病，每每来这事的时候只要帮她揉揉肚子似乎一会儿就能好起来。“那我把江姐的热粥拿过来你先喝几口好不好？”玉华知道女人生理期时有多难受，那种隐隐欲坠的沉痛和焦灼感确实很痛苦。映月和韩梅都有这毛病，玉华也是真心疼，却也无解，只能在来这事时尽量照顾着。

  “不要，我就要你帮我揉揉肚子......”映月软绵绵的向玉华讨要着，身体蜷缩在床中可怜巴獾摹

  玉华看着这个光着身子的女人，红着脸有点下不去手，突然灵机一动道：“热水袋、电热宝！对，热水袋比我揉好多了，你等着，我出去上超市给你买一个去。”玉华想要起身出去买热水袋，却被映月拉住衣角，一眼哀怨的对这不解风情的呆瓜撒娇道：“诶呀，不要去了，就跟往常我肚子疼时你帮我揉肚子一样吗！好师姐了，过来陪我躺一会儿，睡到中午我们再起来，正好一起吃点东西你再走，也耽误不了事。”

  玉华有些为难的站在床边，映月又撒娇的摇了摇玉华的手腕，嗲声嗲气的求道：“乖了乖了，给师妹捂一会儿肚子，又耽误不了你什么，我真疼......”

  玉华看着床中跟她撒娇难受的小女人，知道映月每次来月事时难受得跟生孩子似得折腾，只好叹了口气撩开被子也钻进被窝里陪着映月躺在床中伸手帮这人揉去......

  可刚触碰上映月光滑的身子，就又条件反射的连忙收回了手，红着脸道：“穿上衣服我再给你揉。”玉华一时想起来这人还光着身子，这等子妖娆形态虽都是女生，但也有点太别扭了。

  映月却好笑的将无骨媚态又贴近向玉华身上一点，小声问道：“干嘛这么忌讳我穿不穿衣服？难道是你怕有反应？”

  “我、我能有什么反应？又不是男生......”玉华轻白了映月一眼，硬着头皮伸出手帮映月揉着痛处，抿唇侧过头不敢看向这妖精一样的女人。故作义正言辞的像个刻板保守的教书先生似得责备道：“映月，女孩家能不能矜持点，知道你身材好也不能动不动就浪给比人看吧？特别有外人在就不能穿得端庄点吗？要是被人拍到了又要写一堆乱七八糟的事了。”

  “我才不管别人呢，我其实就想让你看，我知道你喜欢看......”映月唇角挑起，撩着玉华坏笑道。

  “我什么时候说我喜欢看女人身子了？”玉华脸色霎时腾红，有点心虚的推了一下贴靠上来的映月。刚刚揉在映月身上的手又忌讳的想要抽离开，却又被映月拉了回来。

  “玉华，继续啊......我刚感觉好点，不要停......”映月闭上眼有些弱弱的对玉华可怜巴獾那蟮馈Ｋ手附上玉华的手带着她找到自己舒服的地方，轻轻的双掌合在一起揉动着，轻吟道：“你不记得你以前跟我说过你喜欢那种性感一点的女人吗？就在我们学戏的时候，你都忘记了？”

  玉华恍然，忽想起来上学时是跟映月大胆的赞美过一个穿着性感的美人，当时她只是羡慕人家的身材好又有女人味，丰胸翘臀的看着是很养眼......只是没有想到，这么多年了映月竟然还记得年轻时的片语。

  玉华尴尬道：“我当时只是随口说说，你竟然还记得？都是女人，有什么好看的，我又不是男生，哪有那么猥琐......”玉华强挺着自己高洁的形象，真的很怕被映月知道自己的内心想法。她确实喜欢女人的柔软，但这只是因为她与韩梅在一起后，她真的好喜欢抱着韩梅时的柔弱如水般的手感，和那淡淡的茉莉花香气。

  一想到韩梅玉华的心就变得很柔软，那温柔的笑意，妖娆玲珑的少女身姿，舞台上对她情意款款的深情，无一不是她所向往的爱情......

  回忆到她们在画室中耳鬓厮磨缠绕恩爱的美妙时刻，玉华真的好想念韩梅，身体中不免便兴起了一股滚热，仿佛感觉到怀中抱着的女人就是她的韩梅，是那个她想念许久的女孩。

  玉华揉动在映月身上的手渐渐的顺着那完美光滑的肤质滑动而上，慢慢的随着身心中的爱意流连着爱惜着......

  “嗯......玉华......”映月感觉到玉华轻轻小小的游移着，胸口上的心跳不禁又快了几分，酥酥软软的触觉不由得让映月倒吸了一口凉气，闭上眼小声的问道：“玉华，你喜欢我吗？”

  “喜欢......”玉华恍惚间回道，语落间不禁回过神来，忽发觉自己的手竟然早已经偏离了轨道，触碰上那团绵软......

  玉华惊回过神，连忙将手撤回来，红着脸紧张的别过头不敢看向映月的脸，道歉道：“对不起，我......”

  “呵，什么对不起？你喜欢碰我，我开心还来不及，为什么要跟我道歉......”

  “映月，我真的不行，我们这算什么？”玉华半支起身体，想要逃下床，映月凝眉生气的又将这人按下来，安抚道：“玉华，真不知道你害羞得是什么？闺蜜之间摸一下身体有什么不妥吗？从前我们也是这样子玩闹的。”

  “从前跟现在好像不太一样，我、我刚才脑子里又想的是韩梅，我不能把你当成韩梅的影子，我这样太混了。映月，我现在脑子里很乱，我们之间好像再也回不到以前了，对不起映月，也许我连你这个朋友都不值得拥有......”

  “不可以，就因为韩梅你就要远离我吗？你不可以离开我的，你对我很重要玉华，我可以没有男朋友，但是我绝对不能没有你，玉华，你明白吗......”

  “映月，可是，可是这样不好，我的头脑里心里都很乱......我现在很混蛋，有时候分不清现实和心里，可不可以不要对我动情，我真的没有办法再爱上别人。我很累，我不想伤害你，因为你也是我最好的姐妹朋友，也许我们两个也应该保持距离......”玉华无比痛苦的闭上眼睛，忽然觉得自己可能连映月这个能推心置腹的朋友都没有资格挽留拥有，也许她真的应该孤零零的一个人，什么都不配拥有。

  ......

  映月捧起玉华无助可怜的小脸蛋，看着玉华的眼里涌动着的泪水，小心呵护道：“玉华，不要胡思乱想了，我并没有让你爱我，也没有让你给我什么。我们还是形影不离的最好最好的姐妹闺蜜，可是我们在一起可以互相安慰彼此，互相疼爱彼此，这样不好吗？玉华，只要你不推开我，不逃避我，我愿意永远像这样留在你身边陪着你缠着你。答应我不许想要推开我，一辈子都纵容我、宠着我，不许厌烦我、不许抛弃我......因为我们是最好的姐妹闺蜜......”映月拉过玉华一侧的胳膊极是舒服的枕上，双腿又习惯性的紧紧盘曲上了玉华，美眸微合，小心的向玉华邀宠着。“答应我，振作起来，我们要做一生一世不离不弃的好姐妹，不会被任何事压倒的......”

  玉华听着映月暖暖贴心的话，很是感动，她实在是没有办法对一直陪伴在她身边的映月绝情，也舍不得伤害这个多年陪伴她身边的姐妹亲人，回手将枕在她臂弯中的人儿拥得更紧了一些，头依靠在映月的额头上，胸口中那颗空落落的心似乎暂时找到了一个避风的港湾，小声的在映月耳边回道：“我还不够宠你吗？呵，我觉得我都快把你宠到天上了，瞧你今天在江姐面前做的那些个事儿，呵，我都没脸再见人家了。”

  映月听着这人在耳边轻柔低语，心里柔软绵绵，一想到自己刚才在江珊面前发~浪的模样，也忍不住媚笑了起来，抬起头在玉华的唇上寻着亲吻了一口，玉华微皱了下眉头，无奈的嗔笑道：“还有脸笑？你我的形象全被你一早上给毁了。还有，你这亲嘴的毛病能不能改一改？找男人亲去。”

  “男人又不在我身边，我就只能亲你了！呵，还好姐妹呢，亲亲就烦我？我可是随便你怎么样我都行的，你到小气......”映月也噘着嘴轻白了玉华一眼，拉过这人的手又放到自己的小肚子上，讨要命令道：“继续揉吧，你欠我的......”

  “我欠你的？”

  “对啊，你说你会宠我的，那就接着给我揉小肚子吧，让我暂时忘记难受就好了，温柔点，往下面一点，嗯这里就好了......”

  玉华乖巧听话的按着映月的要求揉动着，轻轻的小心的疼惜着......

  “玉华，再往下一点点......嗯......”映月闭着美眸，面颊间微微的透着一缕红霞，像朵水莲花一般的娇艳雨滴......

  玉华的手稍微又滑动了一下，只是已经碰触到了极限，红着脸不能再往下动一分了。“你确定是这里？”

  “嗯，那里沉沉的痛......”

  玉华红着脸不再说话，想着坠痛的话，也许真的是这里，手掌着着温柔，轻轻柔柔的顺时针小心翼翼的宠着映月，帮着揉着难受的小腹......

  作者有话要说：　　玉华和映月的要点用几章，努力更新~

  感谢在2020-02-27 20:21:55~2020-03-03 20:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：清溪绝歌、刀刀 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 5个；清溪绝歌、一只小祖宗? 4个；陌人不故、年华、你看到那只烤鸭了么 2个；正义的吉吉国王?、沫澄、41498945、云淡风清、搜查君、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：zY- 35瓶；风兮 16瓶；等等等更、云飞风起、你看到那只烤鸭了么 10瓶；刀刀 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 141、陪伴

  第141章

  “往下一点, 那里凉凉的坠着痛......”

  玉华的手稍微又滑动了一下, 只是已经碰触到了极限, 红着脸不能再往下多移动一分了。“你确定是这里？”

  “嗯，那里沉沉的痛......你来那事的时候一点都不痛吗？”

  “我、我就是不舒服，但并不痛，女孩儿时也痛的, 结婚生完含含后就慢慢的好多了。”玉华红着脸轻柔的顺时针揉动着，一时觉得这样跟自己撒娇的韩梅好像是含含, 而自己有时好像是韩梅的妈妈, 这般的纵容她无限制的跟自己索要。

  ......

  玉华叹了口气，语意嗔怪道：“你啊，有时候真像个不听话的小孩子，你月事疼也要找些原因的。昨个不让你吃冰激凌你偏偏贪嘴吃了两个, 今天一大早就在冷气下光着身子浪给我看~, 着凉了不疼才怪！自己有这毛病就不能多注意点？话说你生理期是这两天吗？是不是不规律了？我怎么记得你跟我的日子差不多呢？应该还有小半个月才到吧......”

  “嗯......我忘记具体日子了, 人家就是突然间感觉到那里难受的......我下次注意点好吧，你还说我......”映月噘起红嘴唇，娇娇柔柔的撒着娇又往玉华的怀里扭动了一下。

  渐渐的有些陶醉的闭上了一双美目，感受到那被这人温柔轻抚过的地方，渐渐的升了温度。那柔柔暖心的感觉轻轻小小的波动着她的心弦，绽放出绚丽的色彩......

  “玉华, 你的手好热，暖暖的好舒服，真希望能被你一直这样温柔的体贴着......”映月摇动着又向玉华的怀里动了动, 身子盘曲着又缠绕得紧了一些，声音也似有似无的有些飘飘然。

  “呵，你也真敢想，这是要累死我吗？手好酸啊......”玉华轻白了一眼萎在怀中的小女人，抬手轻轻波动了一下映月腮边乱发，看着映月凝眉闭幕似乎隐忍的模样，担忧的问道：“很难受吗？”

  “嗯......”

  映月抚上玉华的手，带着她又缓了些劲......

  “慢一点就好，看累了你......”

  玉华似觉碰到了那蕾丝边缘，抿了一下干涩的唇角，实怕再逾越到那林色边缘，垂目不自然的轻语道：“我、我是有些累了，你自己揉一会吧......”

  “不行，一定要你揉才会好些......”映月拉着玉华，咬唇盯着这臊红着脸害羞中的玉华不依道。

  “你这女人，我上辈子是欠了你的，干嘛一肚子痛就找我？”玉华无奈的浅笑了一声，从前总觉得自己有麻烦时，映月总会守在她的身边。而自己能为她做的就是在她需要自己时，她也会耐心的陪伴着她，照顾着她，久而久之竟然演变成了她对她的无限宠爱与纵容......

  “是啊，你就是欠我的，我这辈子跟你索来了。”映月身姿略动着，贴服着玉华微微的扭动了一下，深深的吸了一口气，无比陶醉的还要再多一点、再深入一点......

  ......

  映月的动作让玉华似觉哪里不对劲，可是又说不出哪里不对劲，看着栖息在她臂弯里似乎不是很舒服的小女人，感觉到被这人盘曲的腿上越发被夹得紧了一些，难道真的很难受？玉华扶上映月的身子疑问道：“映月，是不是还很疼？用不用吃止痛药？带没带那个？换上吧？”

  “还好忍一会儿就好了，你别动靠着你就缓解多了......”映月面颊微微泛着潮热，心里有些心虚的不敢正眼看向玉华，低着头抵在玉华的胸口上，迷迷糊糊的小声问道：“你刚才问带、带什么？”

  “ABC啊......你不是用这个牌子的吗？如果没带，我给你买去？”玉华忍不住提醒这丫头，觉得这时候映月应该换上纯棉的三角裤头用上ABC才对，怎么还这样穿着薄薄性感的丁字裤头？

  可是这话又不好直说，关键玉华觉得映月在自己身上缠绕得太紧密了。她记得映月说过痛的时候这样压一压，会减轻一点痛苦。可她到是不怕被这人染上一身的红晕，关键此时的映月活像一只跟她发着浪的小野猫，这娇娇弱弱的声音和磨蹭无助的模样，着实让玉华有点难为情。

  ......

  “我先不用嘛~，玉华你对我真好，什么事都帮我想着，如果我能有你这样的男朋友就好了，我就可以天天赖着他缠着他了......”映月甜腻腻的笑着，只觉能这样躺在玉华的怀中，盘曲在这人温暖的身躯上，感受着这呆呆的傻人给自己搓揉痛处时的温柔，也是一件非常幸福浪漫的事！

  就算让她一辈子只这样跟她在一起，她也会感觉到无比的幸福满足。

  ......

  “你不是跟我说你又新交了一个男朋友吗？下次再有这事，你找他给你揉肚子去~，这活真的好累人，一揉就是小半日，我真的要受不了了。”玉华轻语打趣着笑了一下，实不知别人闺蜜之间也做这种事吗？

  玉华自是对这个换男友异常勤快的师妹无语，好在她知道这人虽是乱谈朋友，但是私生活却是洁身自好，并不淫~乱，忽想起映月的第一次似乎给的还是自己......

  一想到这里，玉华的身体不免泛起一股热度，侧目不敢看向映月。

  “他哪有师姐对我细心体贴，还是我的玉华师姐最好，我这便宜只能让你来占......”映月嘴角弯弯的笑着，似乎从这人嘴里听到了一丝若隐若现的醋意，心中不免暗暗小小的兴奋起来。

  “呵，真是好笑，我帮你揉肚子到是我在占你便宜了？累都累死了，以这种便宜还是让给别人占吧！”玉华臊红着脸不领情的回过去。

  “你真是得了便宜还卖乖，你知道有多少人想碰我我都一点边不让他们粘上，你能揉就偷着乐去吧。”映月也语不饶人的轻瞪了这呆人一记，小声喃喃道：“再说，我的便宜不早都被你占尽了，还嫌弃人家。”

  耳边呢喃之语玉华自是也清楚的听进了耳朵里，尴尬的红着脸不好再回去。

  映月回想到两人曾经的纠缠，自那次玉华允了自己要她一次后，便不许自己再碰她。当时映月因一时气结，方故意跟这人又瞎编出来一个新男友，其实只是想看看这人会不会因为自己而吃醋。

  奈何玉华正是为情所困根本就顾及不到其他的事，似乎全无感觉，映月还为这事伤心了好一段。此时再品，只觉这人心里面也似乎记得这事，并非全然无感。

  “玉华，我有男朋友，你会不会吃醋？”映月小心的问道。

  “吃醋？我为什么要吃这醋？你有喜欢的人，有疼惜你的人，这是好事，呵，我干嘛要吃这无名的醋？”玉华对映月温柔的笑了一下，似觉眼皮发沉，打了个哈欠有点懒懒的想睡觉。

  “那我要是跟他同居了，你会不会不开心？”映月不甘心这人心不在焉的样子，又深问了一句。

  玉华微微皱了一下眉头，沉了脸回道：“你真看好这个人了吗？是什么样人？家在哪？是什么工作？有没有不良爱好？交过几个前女友？父亲母亲家庭状况、出身......”

  映月听着玉华一顿盘问，脑袋都问炸了，连忙伸出手将这人的嘴给捂上了，娇笑着回道：“好了，我又不是要嫁给他，没有到刨根问底的地部，我只是随便问问玩的......”

  玉华拉下封堵在唇间的手，沉了脸色的担心道：“这可不是闹着玩的事，头一次听说你要跟人家同居。你要是喜欢了，就一定要了解好这个人的人品和家庭情况，不学无术的不能要，浪荡公子哥不能要，前情太多的不能要，绝对不要像我当年一样傻傻的一头掉进去，到最后两败俱伤得不偿失。”

  “知道了知道了，我逗你的，你还真认真起来了。我才不要跟男人同居，我只愿意跟你同睡一张床......”映月盘曲着娇态略微支起了一点身子换了一下角度，探唇亲吻了一口玉华的唇，不想让她再想什么男朋友的事了。“嘘，现在不要说旁人，没有男朋友这回事......”

  玉华凝眉侧头躲开了一点映月的亲吻，红霞尴尬......

  映月缓缓的小心的扭动了一下身子，耳语喃喃无比娇媚......

  股媚香滑，妖娆得越加的敏感馋人......

  “啊......”映月敏感的微微的颤抖了一下，双手紧紧的环抱上玉华，弯眉纠结，似乎很是痛苦。

  玉华双手扶上映月，凝眉间有点尴尬的感觉到身上传来的似乎越发潮热的感觉......

  这样淋淋润滑，该不是月事的血吧？

  玉华看向映月似乎无比痛苦的表情，怀疑不会是这人真的来了月事，却不自知吧？可是这种事她又没法直接开口，总不能说怕人家整到自己身上和床单上吧！

  “映、映月......很痛很难受吗？你要不要、要不要用卫生巾？”玉华终是鼓起勇气问向映月。

  “不要，我、我就是有点难受，你让我在你腿上压一会儿帮我揉揉小肚子就好了......”映月微喘着抵在玉华的身间，微微的摇摆着身体，口中也似乎很难受的，不由自主的哼吟出声来......

  “这样不行，我还是给你拿点止疼药吧，这样痛下去，看着太受罪了。”玉华不知要如何减轻映月的痛苦，手足无措的抬腿，想要下床拿药去。

  “啊~，不要动，玉华求你，这样就好了，快了，就快好了，嗯......”映月柔柔弱弱的一边祈求着，一边极不舒服的扭动着自己......

  或快或慢或急或缓......似乎如何作为，却都无法道出那高深的索求。

  ......

  “怎、怎么了？映月你别吓我......”玉华十分不解的看向这香汗浮起，苦苦求她的映月......

  如此摇动魅惑的身段，那时轻时重压服在她身上的感觉，这盘曲的力度......

  玉华伸出手担忧的为这身上人儿擦了擦额头上的香汗，似觉股中游移感越发的强烈起来。

  这滑润如丝般的触觉顿惊醒玉华，这似乎与往常的感觉不大相同，这样腻人的栖息，莫非......

  玉华抿唇红着脸，禁不住暗自咽下一口唾沫，心头里也越发感觉到一抹异样。

  往常这人虽也是爱在她身上磨磨蹭蹭的，但却没这么大幅度，更不敢这么明目张胆。今儿这销魂的模样玉华总觉得不是要来月事肚子疼，而是在向她......索欲......

  想到此处，玉华自觉周身也滚热起来，可映月说是月事肚子疼，她又不好意思质问出口，想躲又抽不回身，只能硬着头皮问道：“你这是干嘛呢？你、你......”玉华张了半天的嘴，话到嘴边却还是说不出口，玉华紧张得向身后躲了一点。

  映月一眼哀怨的一把拉住玉华凝望着她，那眼含愁丝哀怨的模样，惊得玉华不敢再动半分。

  “映月，这么难受下次、不、明、明天上医院去看看好了，我怕你这病我这治不好，也揉不好。”

  “嗯~，玉华这世上就你能治好我的病，你不要动就这样，我自己来，这样就好，啊......快好了......”映月小心的诱导着玉华动了一下，迎合上自己波动的心思，宛若春风拂柳般柔和细腻，又似若骄阳烘烤般热情汹涌。

  此时此刻那宛如烟花般绽放开来的美妙和罪恶感霎时交织在一起，在这情潮迭起的情感河流之间徘徊着，实令映月的身体感觉到异常的兴奋与澎湃。

  眼波流转间映月含情脉脉的勾着半坐在床头有些被吓得呆傻的不知所措的女人，轻咬了一下唇角故意的勾勒住这人，又在玉华的眼前更加大胆的舞动起了那等子美艳的舞姿......

  动情之余，双手拉上那傻傻吃惊的看着她的人，事着她附着上......

  “玉华......嗯......”

  雪白绵软的云团，柔韧无骨......

  “啊......”玉华满脸通红的连忙抽回自己的手，侧头不敢再看向这样魅惑人心的女人。

  “映月你、你干什么？”

  “难受......玉华......看着我......”此时此刻映月觉得当着玉华的面向她表演展现着自己的媚态妖色，更加的让她心潮迭起甚是激动。

  ......

  “映月......”玉华面红如火，感觉到身体上的异动和被这人索取的地方，看着那摇摆颤抖的舞韵妖艳，渐渐的在眼前绽放出绚丽的色彩......

  那颤颤巍巍的丰盈色泽，波澜起伏着......

  锦绣山河、峰峦美态，无一不淋淋尽致的展现在眼前。

  ......

  “映月......你......你能不能别这样......快停下来......不要再继续了......”玉华忍不住咽下一口口水，微动了一下腿......

  一丝异样感浑然在玉华的脑袋里身体上炸裂开来，这哪里是什么月事肚子疼，分明就是映月在她身上发泄着......

  “不要动，我好难受，快好了，求你......乖了......”映月抬起头，香汗淋漓，双眼迷离的望着被她压服住的玉华，语调里不容许这人拒绝与她。

  ......

  玉华被映月的样子吓了一跳，哪里敢再乱动半分，呆呆木木的依靠在床头上呼吸也有些乱起......

  玉华红着脸看着趴伏在她身体上舞动着妖姿的女人，似乎神智也被身体上的揉动感，搅得越发的混乱了......

  “嗯......”映月痛苦的轻哼了一声......

  那柔滑的触觉芬芳而美艳，一次次高升的美妙旋律将她身心逐步推向到那云端雾里......

  似乎只要是玉华，不管如何缠绕，她都好喜欢，都能得到那种极限的满足感......

  想着从前的自己有很多次都借着月事肚子痛的借口偷偷的骗着这人容她索情厮磨，只恨这笨笨纯纯的呆子不解情丝，被她施了情、锁过爱，却傻呆呆的并不自知。

  ......

  作者有话要说：　　对不起，我要把玉华的写完了，稍安勿躁，单位要忙了，容我几天~

  喜欢的朋友给真子打分分吧，不喜欢的，真子抱歉了，哈哈，业余码字娱乐而已~！

  感谢在2020-02-28 20:50:51~2020-03-04 18:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：肥仔柯基1858 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：清溪绝歌、刀刀 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 5个；一只小祖宗?、清溪绝歌 4个；陌人不故 3个；你看到那只烤鸭了么、云淡风清 2个；年华、沫澄 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：zY- 35瓶；风兮 16瓶；等等等更、云飞风起、你看到那只烤鸭了么 10瓶；刀刀 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 142、白马

  第142章

  韩梅想着从前的自己有很多次都借着月事肚子痛的借口偷偷的骗着这人容她索情厮磨, 只恨这笨笨纯纯的呆子不解情丝, 被她施了情、锁过爱, 却傻呆呆的并不自知。

  ......

  其实这就足够了，虽然这种方法看起来有点卑鄙下流，可是她就是忍不住想跟她好，馋她的人, 馋她的身子，贪婪得想从她喜欢的人身上得到她想要的欲望和满足。

  ......

  那身体里燃烧着的火苗快要将她烧成灰烬了。闭上眼, 脑海中充满了对玉华身体的幻想, 仿若她们此时正情意相通真真切切的正缠绵在一起，做着世间情人间最最亲密的情爱美事。

  ......

  “玉华......”

  随着映月越加妖娆的动作，那一双娥眉纠结的模样看起来似乎更加的难受彷徨。“玉华......救救我......”

  玉华的心跳的好快，似乎也渐渐随之沉浮其中, 看着映月无助的模样, 却又不知道要何去何从, 微微的有些不知所措的动了一下。实不知如何才能让映月快些结束此事，那内心深处的波动沉浮感与羞耻心一同焦灼着她，已然不知道究竟要何去何从才好。

  那人的动作微调，只此一瞬间的回馈，映月的心便无比的满足......

  似如云雾中翻滚着的心境瞬间由高空之巅越过层层云海坠落入谷底......

  玉华的温柔儒雅，那舞台上一颦一笑的俊气, 还有此时呆若木鸡的愚钝，都深深的让她迷恋其中，不能自拔。

  ......

  映月终是在玉华的身上发泄出了那欲望的终极, 失力的跌落入玉华的身上，终是从这心爱之人的身上获得到无比的满足，解脱出了苦海无边......

  “玉华......抱一下我......”映月的身体微微的有些发抖，无力的抬起头看向玉华，极为柔弱的向玉华索求着。

  ......

  玉华看着渐渐平息下来的映月，皱眉不忍心的伸出手将这样虚弱的身子抱入到被子中，遮盖好这玉态艳姿。“你......”玉华本想质问映月，可憋了半天却臊红着脸只问了一句：“你感觉还好吗？”

  “嗯......好极了......玉华，谢谢你帮我......”映月趴在玉华的怀里，羞臊的不敢抬起头看上这人，心里知道刚才笼罩在欲气中的自己，有多么的放~荡明目张胆。“人家刚才就快要死了......真的好难受......”映月红着脸撒娇着。

  “你......你这是来月事疼成这样？”玉华觉得自己问了句更白痴的问题。就算她在后知后觉可她又不是不解情~事的小女生，这声声浪语娇姿凌乱的模样，不必再问便也知道到底是什么。

  “是啊，你看不出来我有多难受无助吗？不然你以为我是在干什么？”映月挑起一双弯眉媚色，撩上这人害羞的模样，小心翼翼的小声回答道：“我每次不都是难受得折腾吗，只是这次重了一点，玉华，我是吓到你了吗？”

  “还要骗我......你当我是什么？这么玩？”玉华生气的瞪着眼前这如妖一般的女人，松开了映月的身子，皱眉转身看向别处，闭上眼努力的也平息着自己被这人搅得纷乱波动的情绪和欲气。

  “好玉华，就这一次，我想要，我当你是我的小白马好师姐......好了，别跟一个小女人生气了，我又没让你动手......”

  “你......你好意思说当我是你的小白马？”玉华的脸上霎时冒出很多条黑线，侧头躲开了一点映月的缠绕，蜷缩起那一双长长的，在映月眼中极为性感的大长腿，似觉这女人十分危险，而自己就像是映月眼中待宰的羔羊。

  直到此时玉华方才后知后觉的明白过来自己好像被这丫的上了一般，隐约间在心里面升起了一抹莫名的羞耻感。

  “玉华......”映月又娇滴滴贱嗖嗖的缠了上来，玉华心有余悸的推开了又缠上她的女人，拒绝道：“映月，我不想当你的马骑，所以你以后别再这么跟我玩了。好了，别再碰我，我好累，我要睡一会儿了......”

  “不要，你就是我软绵绵的小白马，我要抱着你缠着你才能睡着，玉华，你答应要宠我的，不许跟我真生气，抱抱睡......”映月趴在玉华的耳边，柔情似水的亲吻了一口这帅人的脸蛋。看着闭目不理她的人儿，竟是忍不住偷偷的像是阴谋得逞般的坏笑了一抹，伸过手将这人的身子紧紧的拥抱入怀中。

  纯纯的玉华......其实你早就是我映月独有的女人了，从前是，现也是，将来你也一定只是我一个人的玉华！

  ......

  玉华推了推，却挣脱不开映月的紧紧缠绕，困倦的眼皮越发沉重起来，渐渐的只能如此的妥协在映月的怀中，睡着了。

  ......

  床中一双疲累的身影相拥而眠，渐渐的睡得越发的深沉了。待到两人被闹铃声吵醒的时候，祝庆山也正好打来电话，约好时间一起下楼吃饭。

  ......

  映月又缠着玉华非要一起在浴室里冲澡，雾气漫漫水声淋淋，映月偷偷的在一旁欣赏着美人帅气的身子，自是心满意足。

  玉华感受到映月无比炽热的眼神在自己身体上打转，不禁凝眉转过头心有余悸的狠狠瞪了一眼这色女。眼神也打量了一下映月凹凸有致的性感身段，眼光下滑忍不住瞥了一眼映月的身下，林色妖娆间哪里有什么红潮异色，语气不善的哼问道：“你不是说你来了吗？怎么看不出来？映月，你都快活成戏精了，嘴里没有一句真话，以后你说什么我都不会信的。”

  “我哪里跟你演戏了？我刚刚就是肚子痛嘛，你又不是不知道我这月事来之前，每每都下腹坠痛得厉害，还兴许真是昨天吃凉的东西吃多了，不过现在已经被你揉好了......”映月心虚的躲闪开玉华看向她的眼神，硬着头皮就是不承认，玉华也拿她没着。

  “以后你肚子痛不要来找我，我再也不会相信你的话了。”玉华下定决心，下次她就算着求她，她也不会再理这戏精了，竟然敢诱~骗着上自己的身。

  “诶呀，我真肚子痛来的，只是被你揉得上了头，所以没有忍住，我又没怎么样你，你干嘛这么生气？好玉华，下次我不敢了......”映月看出这人真生气了，伸手拿过来浴花极是温柔的贴近向玉华的后背，为这人在身上打上泡沫，柔手抚慰着这样光滑的肌肤，脸红心跳的厉害。

  “你......还想有下次？不许你再碰我了。”玉华对这样能言善辩的映月很是无语，这女人竟然把这总事描绘得如此轻巧。玉华只觉得一个头两个大，无奈何的叹了口气，抢过来映月手中的浴花。

  “你、你每次说肚子痛，是不是都是在我身上做这个？”玉华推开了一点栖息在她身边的映月，自觉映月这女人有些危险，她一时想起一句千古名言‘防狼防盗防闺蜜，防不胜防！’果真，这色狼一般的闺蜜确实是防不胜防，想此玉华快速简单的冲洗了一下，就想快点逃离开这浴室。

  “没有了，就这一次，你信我了，好师姐！”映月看出玉华生气，到也脸大，轻咬着唇角坏笑着蹑手蹑脚的来到玉华身后从后面一把抱上玉华的身子，将自己丰满妖娆的身体紧紧的依偎在玉华的身上，柔情小声的献媚道：“玉华，别生气了，我做错了还不成吗？你就原谅我这一次吧，突然想要，你正好在我身边，两个姐妹间怕什么？求你了，你又没有做，就别跟我计较了......”

  “映月，你真当我是三岁小孩子，这么就哄骗我了？我真是服你了，今晚我睡沙发，别碰我。”玉华面颊潮热，沉了脸生气的嗔道。

  “不行，你不睡在我身边我会怕的，我刚才最开始真难受，是后来才上头的，我错了以后再也不这样了......”映月咬着唇泪眼委屈的撒着娇，映月吃得准玉华，她最了解玉华是个嘴硬心软的主，甭管什么事，只要跟她哭叽叽的撒撒娇求求饶玉华这耳根子和心就都软了。

  玉华红着脸不自然的拉开了映月缠绕着她的手，这样贴着她身体摇摆撒娇中的女人实在消受不起。“好了，洗完了就快点出去吧，吃完午餐我还得跟祝庆山出去。”

  “YES，遵命，师姐......”映月看玉华没再说别的，终是长出了一口气，等到晚上这人别扭时再继续哄也不迟，所性极是听话的应下，乖乖的围着浴巾随着玉华一起出了浴室。

  ......

  映月帮玉华挑选了一条颇为庄重的黑色长裙和一双黑色高跟鞋。“祭祀活动穿这套吧，特别凸显你那高冷的美人气质。”

  玉华摇头笑了一下，到是听话的拿过来裙装换上。“我哪里有什么高冷气质？你不是说我是白马吗？成日里被你当马骑着玩，都快被你折腾死了，还有什么高冷？”

  “我哪里折腾你了，那是师姐你宠我的，不是吗？”映月将唇又凑近到玉华腮边，玉华连忙侧身躲开，一眼畏忌道：“干嘛？”

  “不干嘛，我是想告诉你，玉华师姐，你是真不了解自己的气质啊!哈哈，你穿男装时儒雅帅气，而穿女装时却显出一种高冷冰山美人的高傲感，亦男亦女都非常迷人。”映月一脸陶醉的笑着，像个幸福的小女人在帮着爱人更衣一般，前前后后的帮着玉华整理打扮着。

  “瞧你说得，说得我好像个百变妖精。”玉华对镜看了看自己，浅笑间也非常满意这样简洁的颜色和气质，侧目看向一旁还围着浴巾盯着她看的女人，不禁皱眉问道：“傻乎乎的看着我干嘛？快点去换上衣服吧，好跟我下楼吃饭去。”

  “好了好了，我这就换衣服你等我啊！”映月说着话便把身体上的浴巾很大方的在玉华面前拉开了，这明晃晃赤条条的姿色照得玉华红着脸连忙转身逃避开眼神，径自向门口走去。

  “喂，你上哪去？”

  “我先去楼下餐厅等你，你换完衣服就直接下楼找我吧。”

  “喂，玉华，你过分了，想甩下我......”

  “过分什么？都说了咱俩不能出双入对的，忌讳着点，餐厅见吧。”玉华暗下坏笑一记，拎过沙发上的小皮包匆匆走出了房门，有意要报复一下这骑到她身上撒野的坏丫头。

  “呵，让你逃，终究有一天我会让你乖乖的陪在我身边，乖乖的只做我映月的小相公，呵呵......玉华，你等着吧，我会让你心甘情愿的......”映月的唇角微微的展现出一抹自信的笑容。她的玉华，没有人比自己更了解了，她觉得这世上能配得上这人的就只有她映月了。

  ......

  我的小白马，你是真不知道吗？在我的心里从头到尾你都是我心里面那唯一的白马王子。

  不管是今夕，往昔，还是将来的某一天，我都希望陪在我身边的人，是你......

  作者有话要说：　　开始请假了，需要忙一陈子了，谢谢大家理解~！ 停更几天

  白马对不起，我不是故意要这样子的，原谅我~                   

 143、相逢

  第143章

  玉华穿着黑色连衣裙, 手中拎着手提包走出了房门。此时正好看到电梯的门打开了, 便步履轻盈的几步跨入到电梯门内。

  电梯里站着一个穿着白纱长裙，头上还带着一顶能遮住半张脸的欧式大檐帽的美丽女人。

  玉华点头礼貌性的对那看不清面容的白裙女子浅笑了一下, 因为那白裙美人就靠在电梯楼层按钮的前面, 而玉华伸手想要按电梯楼层的话就势必会碰到一点这美人的身子。

  玉华犹豫着迟迟不敢伸手造次，实怕碰到这个身体紧靠在那里的美人胸部, 为难的红着脸礼貌性的问道：“麻烦一下, 我去负一层, 可以帮我按一下楼层吗？”

  白裙美人似乎朝玉华的方向看了一眼, 没有说话，抬手慢悠悠的便按下了负一层。

  ......

  “谢谢！”玉华点头对美女笑了一下, 恍惚间一许似曾相识的感觉隐隐的在心口中翻腾起来。

  玉华下意识的又忍不住向那遮面的美女多看了几眼, 看到那电梯上的三排按钮只有负一层一个按钮亮灯了，也便大了脸的打招呼的问道：“你也是到地下餐厅用餐吗？”

  白裙美人似乎又扫了玉华一眼, 但却依旧没有说话, 也没有搭理玉华的意思。

  玉华头一次被人这么冷淡处之, 有些不好意思的颇为尴尬的回过头不再言语。

  ......

  电梯缓慢的一点点的下降着, 电梯内的气氛却越加显得尴尬诡异, 一丝淡幽幽的茉莉花香气若有若无的飘荡在空气中......

  玉华终是闻到了那抹极是熟悉的茉莉花香气，眉头不由得皱了起来, 猛然间转过头深深凝望向靠在电梯一侧的美人。

  那种深深的熟悉感搅动着她的心绪, 这样的感觉，这样的身形，这样的气息......

  电梯的门渐渐的打开了, 就在美人就要迈出电梯门口的时候，玉华终是忍不住跟了出去，伸手一把拉住了这白裙美人的手腕。“韩梅......是、是你吗？”

  美人被玉华拉住了，站在那里慢慢的转过头，透过帽檐下似乎也凝视着玉华，但那冷冰冰的眼神就算隔着帽檐轻纱也能透出一抹冷飕飕的寒气来......

  玉华有些畏惧的连忙松开手，也怕是自己痴心错觉认错了别人，误会尴尬了。

  ......

  “你来了......”一个二十来岁高高瘦瘦的男生，在看到电梯门口处站着的人便笑着跑了过来，打招呼的问候道：“韩梅，你来了，我已经定好餐桌了。”

  当玉华听到那男生的唤语时，玉华的心颤抖了一下，原来不是她的错觉，这眼前的人儿真的是她朝思暮想的心上人。

  玉华一时忘记了目的，终是忍不住两步上前又抓住了美人的手臂，凝眉激动的唤道：“韩梅，是你......对不对？”

  一晃小半年过去了，她与韩梅之间音信皆无，她的心里无时无刻不在思念着惦记着韩梅......

  今时今日重逢相见，就如同在梦里一般的不真实。

  ......

  “韩梅......”玉华凝视着那深深低垂的帽檐，有些期待、也有些惶恐，又有些不知所措。

  ......

  白裙美人深深吸了一口气，慢慢将那大檐唯美的欧式帽摘了下来，转眸冷冰冰的看向正满眼期待的看着她的玉华......

  果然是那张入她心扉，曾经与她台上台下恩爱情长的美色，玉华又惊又喜，没想到她们还有机会能再见一次，只此一面也便足够了。

  玉华强忍住激动的心，唇角微动着对着韩梅暖暖微笑的轻唤道：“真的是你，你、你还好吗？”

  韩梅转眸看向别处，从喉咙里娇哼了一声，浅笑冰冷的回道：“托你的福，好极了。”

  韩梅冰冷的话语，刺得玉华心疼。只是她也知道自己伤过她，她恨自己也是应该的。方慢慢的收回攥住韩梅手臂上的手掌，没有底气的垂目道：“你过得好，我也就放心了。”

  “我再好却也没有师姐你过得好啊！呵呵，这老公、情人的左拥右抱，活得好不自在。”韩梅轻笑了一声，看着再次打开的电梯门内款款走出来的映月和祝庆山两个人，那双眼中的寒光尤深，烁烁如刀刃逼人。

  玉华被韩梅凌厉的目光看得极不自在，心中有愧，抬眼时终是注意到那个刚才唤韩梅的大男孩。

  那男生看到玉华看向自己，忙微笑礼貌的向玉华俯身点了下头，打招呼道：“玉华老师，您好！我是李现，特别喜欢听您的戏。”

  玉华礼貌性的向这名叫李现的大男孩点头笑了一下，心底深处到是对这李现与韩梅之间的关系有点琢磨不安。

  ......

  韩梅慢悠悠的在玉华的面前展现出那妖娆的身段，向李现的身边慢走了两步，伸出一双玉臂极是亲昵的挽住了李现的手臂，软萌萌的娇唤道：“亲爱的，对不起啊，让你等我了！”

  李现没有想到他一直追的这个对自己一直半冷不热的人儿，突然对自己这么热情亲昵，似如春暖花开般的极是幸福傻傻的笑道：“没关系，哈哈，不管你让我等你多久，我都愿意等的。”

  “瞧你这傻样，呵，不过也是活该让你等，都怨你昨晚累死我了，所以今儿早人家才起不来床的，讨厌......”

  李现一头雾水的听着韩梅所言，回想着昨晚自己在车上一直给对他爱答不理的韩梅发的条条信息，理解着可能是自己吵到美人休息了？

  韩梅一眼恩爱的望着呆呆不解的李现，忽然当着玉华的面撒娇一般的双手揽上李现的脖子附着上那香唇热吻......

  玉华的心随着眼前看到的热吻一幕，如同掉到地上的玻璃瓦罐一般，顷刻间破碎了一地。

  ......

  这样情人间的暗语调情，她又如何能听不明白，原来这个男孩就是韩梅现在的男朋友......

  呵，可笑她是一直都想让韩梅找到幸福，拥有像其他女孩一般的正常的恋情人生。只是今时真真正正的看到了，这心里却竟然这般言不由衷的感觉到刺眼和难受。

  ......

  映月和祝庆山从电梯中走出来时，当映月看到韩梅在玉华面前跟一个男生表演恩爱热吻时，又看到玉华很是受伤的倒退了一步，连忙上前揽住玉华的胳膊，体贴心疼道：“玉华，我们走吧，不要碍着人家谈情说爱。”

  玉华垂目间脸色煞白的点了点头，便任着映月扶着自己向一侧餐桌走去。

  祝庆山到是认识韩梅，只是没接触过，看着这颇为大胆的越剧界有名的花旦当众与男朋友亲热。此时只顾着看热闹欣赏，并没有发现几人之间的细微情感变化。

  ......

  韩梅感觉到那人离开了，隐忍着报复的心绪，方才慢慢的分开了与李现纠缠的热吻缠绵 ，媚笑着挽着受宠若惊的李现也双双走到离玉华她们坐的不远处的餐桌前。

  李现献媚的连忙为韩梅拉开椅子服侍着美人坐下，自己开心的坐到了韩梅对面，唤着服务生开始点餐。

  ......

  李现是韩梅父母托朋友从众多男孩子中精挑细选出来的，与韩梅最最搭配的相亲人选。

  韩父韩母在知道了情窦初开的女儿与玉华之间的私情后，手忙脚乱的只想着让女儿能转移了对玉华的感情，也管不得韩梅是个才刚要满二十岁的少女，就托身边的朋友说媒相亲，想要让女儿的感情步入正轨，谈一场男女间的正常恋爱。

  ......

  二十三岁的李现现就读于上海戏曲学院，还是个在校研究生，学业优秀品学兼优，曾经还担任过学生会会长，是个很有办事能力的男孩子。

  李现长相仪表堂堂浓眉大眼的很是帅气，是一个在人群中一眼就能被注意到的极是出列拔萃的大男孩。

  他自小出生在戏曲世家，吹拉弹唱无一不精，在大学时主修的是戏曲编剧，满腹的诗词歌赋无一不精。编写的原创戏曲剧本也曾获得过戏剧界大奖，绝对算得上是位才华横溢的年轻人。

  ......

  说实话，那次他与韩梅之间的相亲，李现也是被父母逼迫的。只是自从第一次相亲后，李现便被刚满20岁颇为灵秀美丽的韩梅给迷住了。

  ......

  李现原本不知道自己相亲的对象竟然是这位万众瞩目的花旦美人，当然对于这个越剧界当红的花旦美少女，李现当然知道。只是没有想到韩梅的父母竟然这么着急为自己刚二十出头的女儿找男朋友，到是真便宜了李现给遇见了。

  只此一见李现便对这位带着忧郁气息的古典美少女一见钟情，这样娇媚美丽的女孩子想是又有谁能不喜欢呢！

  只是韩梅对如此主动热情的李现，一般都是表现得若即若离冷冷淡淡的像是例行公事一般的陪同着。那不苟言笑常常独自一个人望着某一个地方发呆的韩梅，更加的让李现为之着迷喜爱，越陷越深。

  ......

  李现觉得可能是韩梅太年轻了，不懂谈情说爱。不光是韩梅，其实李现也是第一次处女朋友，所以也没有什么跟女孩子相处的经验，就只是小心的宠溺的呵护着。

  只要是韩梅喜欢的，他便相陪到底，不管是疯狂的飞车，又或是在迪吧里混乱的摇摆，坐上过山车大喊大叫的不知所谓，他都愿意舍命相陪，只求美人为他回眸一笑足矣。

  就像这次得知韩梅突然孤身一人跑到杭州来玩时，当李现接到韩父韩母在电话中的担忧和嘱托时，李现立马停下手中的工作，起身也追到了杭州，想要陪伴在女朋友的身边，照顾其左右。

  ......

  刚刚突如其来的热吻，一时吻得李现有些受宠若惊心潮澎湃，试想着可能韩梅是被自己对她的深情所感动了？真是老天有眼，自己终于能抱得美人归了！

  李现美美的看着刚刚如此主动献吻他的韩梅，脸红心跳的自顾自开心着，却傻傻的不知道其内详情纠葛。

  ......

  玉华被映月拽到靠在窗边的座位上，低着头双手端着服务生送过来的咖啡杯，微微的手臂竟然有些发抖。

  ......

  祝庆山饶有兴趣的远远的注视着韩梅的那张桌，打趣道：“诶，老婆，那小丫头就是跟你传出绯闻的前搭档吧？哈哈，长得是挺漂亮的。现在的女孩可真够大胆主动的，也不顾及到自己是个角就敢当众与男朋友这么热吻亲昵，哈哈，够火辣带劲的。”

  “吃你的饭，闭上嘴。”映月凝眉把服务生刚放下的三明治盘子拿起来，又重重的摔到了祝庆山的眼前，样子极是威慑。

  只此一声将整个安静优雅的西餐厅震得直晃荡，引得众目睽睽的纷纷朝这边看过来。

  ......

  祝庆山被吓了一跳，心有余悸的瞪着这突然发疯的母老虎，皱眉有点委屈的小声问道：“我又哪惹到您了？姑奶奶，现在连话都不让我说了？”

  “没味的屁少在姑奶奶面前放，特别是那女人的，我跟她不合，烦她，不愿意听，行不行？”映月挑眉直来直去的警告着祝庆山，实不想让玉华再听到有关韩梅的任何信息，不想让这人再受到那样锥心刺骨的打击。

  ......

  祝庆山一听映月果然像传闻中说的那样跟韩梅不合，不免来了兴趣，不知死活的打听道：“诶呦，这怎么话说的？她哪惹到姑奶奶您了？莫不是真像传闻说的你们两一起抢我老婆？哈哈哈......”祝庆山一直不太相信玉华喜欢女人，因为在他印象里沐玉枝一直是爱着他的，只是自己喜新厌旧才疏离冷落了妻子的。

  “是又怎么样？”映月扬眉挑望向祝庆山，那一脸挑衅的危险表情，到真是吓了祝庆山一跳。

  玉华闭上眼自觉得周围吵闹得烦心，这心绪乱乱的，头脑里沉闷闷的很是让她头疼，不禁忍受不了的出语制止道:“映月......求你，不要再说了......”

  映月知道玉华在乎什么，强压下恼色，咬唇忍不住回转道：“我是和她一起争过玉华的搭档，只不过，呵，那么嫩，怎么可能抢得过我？呵，自不量力。”

  祝庆山实被映月的名角气场给震住了，不禁拱手作揖的大声佩服道：“好，角就是不一样，佩服！我也觉得还是您老人家和我家玉华最相配，再说以你两的交情，这外来的小丫头哪里能争的过您月美人啊！以后还请姑奶奶多多关照我家玉华才是......”

  “你说谁老？吃东西都堵不上你的嘴吗？别在这跟我套近乎，玉华跟你有关系吗？我跟玉华之间的事不用你来操心，有这时间你还是快点把你自己那点事整理好吧，做个生意还要女人出来给你抛头露面的帮着拉场子，也不害臊。”映月狠狠的瞪了祝庆山一眼，没有一句好话的数落着这人。

  “我......”祝庆山被映月骂得面红耳赤哑口无言，索性真不敢再开口了，低着头生着闷气，自顾自的吃起饭来，不敢再张口找骂了。

  ......

  作者有话要说：　　谢谢亲们，回来乖乖更新~

  求分分哦~！                   

 144、酒池肉林

  第144章

  玉华忍不住偷偷看向那刺眼之处, 看着那一对极为相称的俊男美女眉来眼去有说有笑的情语着，玉华的心里如百味杂染, 酸酸涩涩越发的不是滋味。

  是啊，换做谁在看到喜欢的人与别人情意缠绵，也不会好受。此时玉华知道自己曾经也如此的伤害过韩梅, 如今心境确实罪有应得。

  ......

  韩梅似乎也能感受到那一束射向她的目光, 手背抵在餐桌上托起下颚, 对着李现娇滴滴的撒娇道：“亲爱的, 喂我吃一口你盘子里的西兰花吧, 我最爱吃这个了。”

  李现听美人想吃他盘子里的菜, 忙不迭的将自己盘中的西兰花用叉子叉起来送到韩梅的唇边。

  韩梅媚眼含情张开樱红色的小口含住，伸手握住李现的胳膊，眨着一双灵动娇媚的长睫毛, 甜腻腻的问道：“现现, 我想看电影, 今晚陪我啊？”

  “好啊, 你想干什么我都会陪着你的。”看着眼前如此魅色撩拨, 不禁惹得李现心跳加速, 回手也回握上美人细嫩的纤手，暗自咽下一口口水。

  忽想到那句名言, 果真是最难消受美人恩, 如此勾人献媚的小妖精，让李现越加的深陷了进去。

  李现不是傻子，这样对他忽冷忽热的美人, 他又怎么会看不明白她是在别人面前演戏。可是他愿意陪她演下去，就算这只是一场美梦也罢。他觉得此生能遇到这样完美明媚的女人足矣！估计这辈子除了韩梅，他可能再也不会看上其他的庸脂俗粉，那又如何呢！总比有些人一辈子都不知道自己心里的另一半来的好，爱过拥有过，似乎便足矣！

  ......

  玉华看着韩梅现在的男朋友间眉目传情的恩爱画面，心如刀搅般的疼痛，闭目深吸了一口气，终是坐不下去了。“对不起，我有些不舒服，我想先回房休息。祝庆山，一会儿你跟王经理他们去吧，我今天就不陪你出去应酬了。”

  “诶，老婆，你别撇下我啊，这可是当地大型祭祀活动，陆夫人她们也去......”

  玉华未有理会唤着她的祝庆山，此时此刻她什么话都听不进去了，站起身来步履艰难的向餐厅门口处走去。

  在经过韩梅的身边时，强压抑住自己纷乱的情绪，低着头急匆匆的想要快些逃离开此情此景。

  ......

  “玉华......”映月起身一眼担忧的唤向玉华，可玉华并没有停下来。

  ......

  “师姐，这么快就用完餐了？”韩梅突然转头对着玉华的背影轻笑着，拉着长音问道。

  玉华听到那牵心之音在身后响起，步伐不由得缓了下来，低沉着声音对身后的人儿有气无力的回道：“嗯，你们慢慢吃，我先回去了，失陪。”

  “这么久没见，你真就没有什么话想跟我说的吗？”韩梅挑眉望向玉华的背影，隐忍着恼意问道。

  她要报复，报复玉华曾经给予她的那种撕心裂肺的痛。她也要让这人同样的尝一尝那究竟是什么样的滋味！

  只是不知道玉华的心里是否还在乎这样的自己，或许她早就已经忘记了她们的曾经......对此情此景没有半分知觉......

  韩梅的眼里闪烁着恨意，却又隐忍着压服着。

  ......

  “我没有什么想说的，只要你一切安好，便足矣。”玉华闭目深深的吐出了一口气，低着头起步又急匆匆的快速的走到电梯口处，伸出手连着急按了两下电梯门的按钮。

  待得电梯门终于打开后，便连忙迈入进电梯门内，回手快速的按上关门的按键......

  就在电梯门缓缓的快要关合上的瞬息间，玉华终于忍不住抬眸又看向那不远处白衣娇艳的美人......

  那满心的不舍留恋之情顺着眼神无限的延申而去，静默无言的浓浓情意在眼神中蔓延纠着着彼此。

  而此时此刻韩梅的目光却也正直直的盯着玉华，此时双双四目相交间似如火花电光顷刻间碰撞在一起，只随着那电梯的门转瞬间关合而上，方才将那无形升起来的电流火花立时截断当下。

  ......

  玉华失魂落魄的终是回到客房中，入得门内后，手中抓着的小皮包便随着手掌的松懈而滑落与地。

  玉华艰难的一步步慢慢的走到沙发边上，身子无力的跌坐了下来，低下头双手极是痛苦的抚上了面颊，牙根紧紧的咬合着隐忍着那种锥心刺骨的痛苦......

  “韩梅......对不起......这辈子亏欠你的下辈子我一定还给你......”玉华从牙根中颤抖着喃喃泣语道，然后极是痛苦的趴伏在了沙发中，哽咽着终是哭了出来......

  她是真的好舍不得韩梅，也是真的感觉自己很亏欠韩梅的......

  如果当初不是自己没有隐忍下那颗私心贪欲，允了韩梅对她的痴念妄想，沾染了那样如百合花般纯洁美好的女孩子，那么韩梅如今还应该是那个肆意快乐的阳光少女。

  可是她却没有把持住当初那颗贪婪的心，她知道自己有多么的混蛋可恶，竟然沉浸在韩梅给与她的无限情海中享受着沉醉着。

  那样美好的十八、九岁的女孩子，就这样险些毁在她的手里，而她却自私的未曾想过这样的后果竟然会这般的伤人伤己，到最后情难自拔割舍不得......

  客房的门被人推开，映月也随着这人急匆匆的步伐跟了回来，进到客厅中便看到失魂落魄的玉华趴在沙发中黯然神伤的抽泣模样，自是万般的心疼。

  映月有心相劝，但却又不知如何开口，便也只能安静的坐在玉华的身边，伸出手轻轻柔柔的抚摸着玉华的后背，安慰着这个痴心痴情之人。

  ......

  “玉华，不要难过了，一切只当做是过眼烟云吧，她今儿有了相好的人，便也算放下了。这不也算你当初想要的吗？今时你又何必耿耿于怀呢？”映月软绵绵的拍哄着玉华，轻声细语的安慰道：“一切还要朝前看的，你、你还有我......”映月情意绵绵的慢慢俯下身子，在玉华的面颊上亲吻了一口，软语道：“别忘了，我现在才是你的搭档，你答应过要疼我的，师姐......”映月的手慢慢的滑动到玉华柔软的短发间，五指滑动着顺着那散发着温热体温的发根处揉揉的滑动而上，安抚着这人情丝涟漪。“你要不要试着爱我一下？师姐，我是不会伤你心的，也没有人能左右我的人生，这世上只有我最了解你懂你的......”映月伸出手臂心疼的紧紧的环抱着玉华的身子，哽咽道：“何苦呢，早知道你会喜欢女人，我早该把你的心绑到我身上的，何苦让你受这份罪，爱上一个不该爱的小女孩，她、她哪里有我对你好......”

  ......

  这一夜映月不离不弃的抱着玉华一同躺在窄窄的沙发上同眠，玉华一直闭着眼睛双手也像抓着一颗救命稻草一般的紧紧的搂着映月，脸趴在映月的胸口上不语不言，安安静静的感受着那温热的体温绵软的身体，压服着胸口中那颤抖不安的心绪。

  ......

  “玉华，你不舒服今天也别去陪那祝庆山参加什么音乐酒会了。”映月帮着玉华整理着身上修形的长旗袍，心疼道。

  “算了，还有半个月就能结束这场游戏了，他求了我半天，说是陆夫人主办的音乐商务酒会，其他几位要员的夫人也都去参加，让我务必帮她撑撑场面周旋着，我还是去吧，省着听他一遍遍电话的叫苦连天。”玉华垂目自嘲的叹笑了一声，自觉自己就像祝庆山的一枚棋子，他指哪自己似乎就得附和着随从道，从前这样，如今还是这样被这人拉着走，果真是孽缘。

  玉华轻叹了一声，抬眼对着担忧她的映月宽慰道：“好了，我没事了，不用担心我。”

  “你真的没事了吗？有些事该放下了就要放下的，不要逼得自己这么苦。”映月看着穿着旗袍身段妖娆的玉华，伸出手环抱上玉华的腰身，抬唇努着嘴撒娇道：“亲亲我再走可好？”

  玉华凝眉看着趴在她怀中的小女人，慢慢的唇角微弯展开一抹宠溺的笑意，闭上眼揽上映月的后颈低下头轻轻小小的在映月的唇间落下一唇，轻语温暖道：“在家乖乖的等我回来......”

  只此一句轻言淡语的回馈，顷刻间便烧得映月周身滚热如火，傻傻的呆呆的看着那人离开了她的怀抱，穿着高跟鞋迈着妖娆的莲步径自朝着门口走去......

  “我等你，玉华！不管多久我都在家里等你回来......只要你肯回来，我就一定在你的身后......”映月突然急切的上前一步，对着玉华的背影呼唤道，她突然感觉到玉华似乎就快要接受自己对她的爱了。

  这样的感觉让映月兴奋、开心，内心中对两人的将来也充满了无限向往雀跃。

  ......

  金诚所至金石为开！玉华，我就知道我一定会等到这一天的......

  ......

  玉华没有回头，只侧着脸，唇角间对着映月展露出一抹淡淡的微笑，慢慢的回过头推门间便走出了房门。

  ......

  这场有钱人内部的音乐商务酒会，其实就像夜店风格的酒吧夜场。

  在杭州至高商厦的顶层中，一改往日酒会的明亮排场，转而走得是另一面颇为隐晦漏骨的夜店风格。

  ......

  在层层排查的末端口处交出了身上的所有通讯设施和手机、照相器材等电子设备，最后才让进入到酒会大厅中。

  昏暗的光线中夹杂着照得人发晕的霓虹炫彩射灯，舞台中央请了DJ摇滚团队和有名的驻唱歌手前来献唱。

  那声声震耳欲聋的摇滚音乐冲击着舞池中乱蹦乱跳的男男女女，似乎在这样激情澎湃的场合中很容易让人无所顾忌迷醉发泄与其中。

  ......

  五颜六色的霓虹灯下，舞池中央的小高台上有穿着裸露身形妖娆的舞女们在跳着性感的钢管舞。那长长的美腿伸出去，用脚趾尖在围着她们的男人身上划过，勾得众位老板们淫~笑不止，纷纷套着钞票极是慷慨的往舞女们丰满的胸衣中塞着小费，顺便动动手吃吃豆腐。

  钢管舞女们接了小费也便任人随便触碰卖笑，那淫~笑声声调情索欲的视觉冲击搅得玉华的脸不由得兴起了红潮，极是难为情的别开脸色对着祝庆山皱眉质问道：“祝庆山，这、这真是陆夫人办的酒会吗？你是不是搞错地方了？这种夜总会的场子我不来的，还是你自己一个人玩吧。”说完转身欲走，玉华真是头一次参加这种场合的酒会，不免十分尴尬。

  “诶，老婆，这真是陆夫人的主场，我、我也不知道怎么会是这么刺激的风格。”祝庆山连忙拉住玉华手腕解释道，其实他也没有想到今儿这酒会的风格是这种夜总会风格的场子，早知道他也不敢带玉华一起过来，这种场子当然是不能带老婆来才会自在逍遥一些！想此也便尴尬的对玉华笑回道：“老婆，哈哈，不过还真没有想到人家香港老板的风格果真和咱们内地的商务酒会不一样，哈哈，有情调免刺激，真是太佩服陆夫人了，真跟香港电影一样！”祝庆山环望着四周，见就连身边端茶送水的服务生都是身穿兔女郎衣服的美艳少女，这简直就是男人的天堂，正对他们的口味，似也有些跃跃欲试的想要去参观一下。

  ......

  作者有话要说：　　修文

  感谢在2020-03-09 19:30:13~2020-03-11 23:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：刀刀、陌人不故、肥仔柯基1858、清溪绝歌、年华、彬彬、一只小祖宗? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：可惜我是双鱼座丶 11瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 145、纠着缠绕

  第145章

  玉华狠瞪了这一脸色气的祝庆山一眼，庆幸自己与这男人再无感情上的牵绊, 用力的一把抽回被祝庆山握住的手腕, 不知何语。

  ......

  “嗨, 玉华、庆山，你们来了。”远处江珊看到二人身影便笑着端着高脚酒杯步步盈盈的走了过来, 向二人打着招呼。

  ......

  玉华顺着声音看去，见原本一身职业装精明干练的陆太太江珊，此时竟一改往日的穿衣风格。竟然穿着袒胸露背的极为性感撩人的抹胸和小皮裙，那一双傲人的胸襟半露半裸在外，沟道深邃波澜壮阔得极是惹人注目。一步短裙下一双细长性感的美腿，更加凸显出了美人的身段妖娆。

  ......

  原本淡描素雅的端庄脸蛋上, 此时竟然画上了颇为浓重的烟熏装，耳唇上的一双极为夸张的大耳环左右摇摆着闪烁着异样光彩。

  就连从前正经的盘发，现下也高高的梳起来马尾辫，长长直直的马尾发自然的垂落而下，随着那摇滚乐曲扭腰舞动间，极具灵动美感。

  如此颠覆香艳的形象一时将玉华也看得愣住了，错愕间张了半天的嘴也没有唤出口。可叹得人真的是有两面性的，她是怎么想也想象不出那端庄干练的江姐还有这么妖艳的一面，果然人不可貌相。

  ......

  到是一旁的祝庆山接受能力超前, 口中对着走过来的江珊邪气的吹了一声流氓口哨, 出语赞美道：“哇哦，陆夫人今天真是让我等刮目相看了，这夜店酒会和这性感的形象太让人感到颠覆了。陆夫人果然是香港财团的第一夫人, 这魅力与魄力天下无人匹敌！”

  “哈哈，祝老板过奖了！”江珊随着祝庆山的赞许，掩唇极具妩媚的娇笑着对玉华和祝庆山打了招呼，侧头瞄了几眼立在一旁笑而不语的玉华，笑回道：“成日里那些单调的酒会舞会的都玩腻了，今儿给你们办个特别点的私人盛宴，这里面我请来的可都是咱商圈里有点地位名气的高层。舞娘、服务生们也都是特别安排挑选出来的，环境绝对安全，祝老板和夫人大可以随便的放开了玩，所有开销我请客的。”

  “陆夫人真是太有创意了！绝了，祝某佩服！”祝庆山满口的献媚讨好，眼光左右瞟着，最后落到了不远处正欣赏着钢管舞女的黄老板和陈老板那里。

  祝庆山轻咳了两声，脸不红不臊的对身边的两位美女说道：“玉华，你陪陆夫人到女人堆里聊聊天，我去找黄老板他们说说话去。”

  “好啊，去吧，我来陪你夫人就可以了。”江珊笑得大方，伸出光裸的纤长手臂极为亲近的环绕上玉华的胳膊，拉着呆呆的还没有反应过味来的玉华便往另一侧玻璃隔断走去。

  ......

  江珊侧目小心的打量上她所仰慕的女人，只是没有想到穿着旗袍装的玉华竟然还是显得这么的合体，依然显出那种独有的端庄俊帅，果然是她心心念念所仰慕之人。

  ......

  “玉华，你一定不适应这样的场合，走了，我带你到一间安静点的隔断里坐着去。”陆夫人极是贴心的趴在玉华的耳边说道，拉着玉华的手便双双向前方玻璃隔断走去。

  ......

  玉华不好回绝，只好低着头随着穿着性感的陆夫人一起来到高间包房中......

  依旧是昏暗的光线，待得两人坐到软皮沙发中，便有穿着三点式的性感兔女郎端上来酒水食点一一摆放到桌中。

  江珊抬头对那为首的兔女郎命令道：“出去时在门口帮我挂上勿打扰的牌子，免得有人闯进来打扰了我们清净。”

  “好的，江董......”兔女郎娇笑着点头应下，乖巧的退了出去。

  ......

  玉华观察着这隔断之内，发现这玻璃隔断似乎用了特殊的材质做成的。这坐在隔断里侧的人可以清楚的看到外面舞池中狂舞的男男女女们，而站在外面却根本看不清楚里面坐着的人在干什么，的确是有很强的隐私性。

  ......

  “来，师傅，徒弟敬你一杯。”江珊倒了两杯满满的威士忌，媚气娇态的靠近向玉华的身边，将手中酒杯送到玉华的唇边，敬酒道：“来，咱师徒两干一杯！”

  玉华凝眉接过江珊递过来的洋酒，礼貌性的笑回道：“太多了，少喝些，这些洋酒后劲大、上头。”

  “怕什么，这里是我的场子，喝醉了有姐陪你，呵呵......”江珊言语妩媚，仰头间别样豪爽的一口气就把那杯中威士忌全全喝掉了。眨着媚眼撩拨上玉华的黑眸，当着玉华的面倒空了一下酒杯，挑起眉道：“喏，一滴不剩，师傅，你也要喝光杯里的酒才行，不许不给我面子。”

  玉华看着似乎有些微醉的江珊，为难的又看了一眼那酒杯洋酒，迟疑着端了起来，却又被缠上来的江珊搂抱着不得不仰起头硬着头皮也喝光了一整杯威士忌。

  ......

  玉华到是不忌酒，她酒量也还好，只是酒品一般。

  喝醉酒后总爱哭哭笑笑的被映月调理一番，所以一般她也不敢在外面多喝酒。今儿这一大杯威士忌一下肚，便感觉到那洋酒劲横冲直撞的开始涌上了头顶。

  “咳咳，呵，够劲......”玉华闭上眼缓和了一会儿，喑自笑着吐槽了一句。“江姐，你这是要灌醉我的节奏啊，呵，这一上来就让我喝了这么一大杯威士忌。”

  ......

  江珊笑着拿过来玉华手中酒杯也倒着空了空，笑回道：“玩吗，当然要放开了才好玩！嗯，师傅真是给我面子，好酒量！哈哈，一般男人都没几个敢这么跟我的，我就爱师傅你这样的不做作。”说完江珊突然揽着玉华的脖子，探过头就在玉华的左侧面颊上亲吻了一口，玉华表情微变。

  江珊又连忙分开了缠绕，似乎很随意的笑着提议道：“呵呵，师傅，我们来玩个游戏怎么样？”

  “游戏？呵，我、我不太会玩游戏。” 玉华轻语笑笑，半壶威士忌下肚后，头脑里身体上也都有些飘飘然，到是对这醉酒的江珊亲自己的脸没有太多的想法。

  ......

  这两日郁结的心绪本就烦闷，此时勾起了酒瘾到是不用再让，玉华便又自顾自的为自己又倒了小半杯那威士忌，仰头又饮下一大口，微微皱了一下眉色，闭目享受上那片刻的酒精麻醉感。

  ......

  江珊看着喝酒时如此豪迈的玉华，唇角间笑意盈盈也随着为自己倒了美酒相陪对饮着。

  ......

  “师傅，你喜欢这样风格的摇滚酒会吗？呵呵，实不相瞒，其实我很喜欢。虽然看着乱乱的，可是却能在其中找到真正的自己释放出来，在那舞池中间，你可以嘶喊，可以放纵，可以将那个隐藏在内心深处的自己，完完全全的释放而出，不必再妆模作样了......”江珊慢慢的转过头抬眸深深撩望向玉华的眉眼之间，意有所指道。

  ......

  玉华又饮下一口酒，侧头也看依偎在她身边穿着性感大胆的江珊，微皱了一下眉头，转过脸唇角微弯笑着点了点头，笑回道：“呵，江姐今天是和平日里不太一样，这样看着也很好，性感迷人，还是做本来的自己好，只可惜有些时候真的是事与愿违。”

  江珊将脸又凑近上玉华的脸庞几分，红唇妖艳，轻飘飘的问着面前的俊人，道：“那你喜欢这样的我吗？”

  玉华微皱起眉头，侧目上下打量了一会儿眼前的江珊，醉笑道：“嗯，做最真实的自己很好啊，总比有些人活得虚伪阴暗得要好。”说完又将酒杯中剩下的洋酒全全一饮而尽。

  “玉华......”江珊听着玉华醉语醉言，似乎也是她的心声，手指顺着玉华的手臂慢慢的抚上......

  红唇凑近到玉华的耳边，小声的问道:“你好像有点醉了，这里好吵，跟我到楼上的休息客房里躺一会儿好吗？”

  “嗯？”玉华凝眉醉眼不解，似觉身体是有点飘飘然，看来这威士忌的酒劲后劲果真是大！

  玉华身体虽醉酒，可那心里却越加的明白起来。此时只是觉得头脑里晕乎乎的，到是极喜欢酒劲上来时漂浮的感觉。

  “不用这么麻烦了，我在这里躺一会儿就好了。呵，好久都没有喝醉过了，映月她不让我喝酒，呵，好晕，借你这里躺一会儿就好了。”玉华说着便倒在了沙发中，最近她真的太压抑了，身心俱疲亦无可奈何。

  江珊看着倒在沙发中面颊红润的玉华，轻咬下红唇有些不甘心的顺势也趴伏在了玉华的身上，娇哼一声，也装做酒醉道：“啊~，我也好晕，玉华......”说着便整个人都趴在了玉华的身上，看着身下倾心已久的帅小生，江珊压下矜持咬着唇慢慢的低下头，抱上醉酒的人儿正欲一亲芳泽......

  ......

  “韩梅，听你说想要参加这个酒会，我可是托关系好不容易才弄到的私人邀请函。这间私人会所管理的太严格了，不是会员根本就进不来，听说这里只为那些上层人士做特色服务。”李现跟在韩梅的身后一同经过层层检查后，又上缴了手机通讯设备，方才放了进来。

  昏暗灯光中，韩梅根本对这里面酒肉之相无所感，她来这里只是听说玉华的行程是这里，所以她才会想来看一看。

  ......

  她已经隐忍了许久，她曾经试图想要忘记玉华，可是她根本做不到。不管她面对什么样的人，不管是男人还是女人，那些都不是她想要的另一半，她尝试过，可是不行......

  玉华是她的初恋，她的偶像，是她梦中魂牵梦绕的恋人......

  不论对错，她心里面想的人依旧是那个伤她最深的人！

  ......

  她想要当面问清楚，为什么她要这么对待自己，那些曾经的海誓山盟难道都是假的吗？

  ......

  李现在场子里环顾一圈，看到了给他和韩梅走后门弄来邀请函的朋友，便跟韩梅说要过去打声招呼。

  韩梅点了下头，没有要跟过去的意思。径自漫无目的的在漆黑混乱的人群中游荡着，想要寻找着那一抹熟悉的身影。

  只是没有......

  韩梅有些疲累的走到一侧安静点的地方，在经过玻璃房门时向里面扫了一眼，只此一眼，却看到了一个熟悉的身影。

  ......

  玉华眯起眼看着栖息在她身上亲吻着她脸的女人，那红唇游移着渐渐逼近到她的唇......

  玉华皱眉忽然心头一慌，一把用力推开了靠近她的女人，酒醉蹒跚的扶着沙发颇为慌乱的站了起来，闭着眼努力的晃了晃头，喃喃自语道：“喝多了，对不起，我、我先走了。”说完，便摇摇晃晃的向门口走去，想要快些逃离出去。

  “玉华......”江珊咬着唇角一脸幽怨的盯着那匆匆逃离开她身边的人影，恨极这就要到嘴的美食，竟然就这样逃跑了，着实心有不甘。

  ......

  玉华跌跌撞撞的跑出了玻璃房间，并没有注意到躲避在门口的人儿。

  可是那洋酒的后劲太大，玉华迷迷糊糊的走了一会儿，只感觉头脑发晕身体摇晃，眼前重影叠叠的开始分不清方向。就在玉华身体飘摇着就快要晕倒的时候，有人在她身后扶住了她。

  “麻烦问一下，这里有人喝醉酒了，可有休息的地方？”

  服务生热情的指了指一侧电梯，回道：“贵宾您好，这里的二层是贵宾休息区，有专供贵宾休息的独立客房，您可以自选门口没有挂上勿打扰标志的客房休息。”

  “好，谢谢！”

  ......

  玉华迷迷糊糊的被人扶走了，待得进到了房间内，又被一股力量重重的推倒入大床之中。

  她想要睁开眼却又看不太清楚眼前的人儿模样，只是觉得有一缕清馨淡雅的茉莉花香气漂浮在鼻息之间，似乎是梦到了她心底里思念爱恋的人儿......

  “呃......韩梅，是、是你吗......”

  “你猜啊？猜猜我是谁？玉华，你让我想得好苦......”

  热吻侵袭，玉华无力的承受着，身心间浮浮沉沉的渐渐被身上人儿搅动得无力溃散，深深喘息间，却已然不知身在何处。

  ......

  作者有话要说：　　不好意思，更新时间一般很晚感谢在2020-03-11 23:37:33~2020-03-12 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 2个；年华、清溪绝歌、肥仔柯基1858、陌人不故 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 146、旧情

  第146章

  韩梅扶着醉酒的玉华来到楼上的贵宾休息区，入到客房内便将这迷迷糊糊又重又沉的醉人一把推倒入大床中。

  ......

  看着这床中醉得不省人事的笨人, 韩梅恨得牙根直痒痒, 真想将这人叫醒了质问一番。

  她刚刚经过那半敞开的房门口时, 无意间瞥到玻璃隔断内的情形，竟是看到这蠢人正被一个衣着性感的女人按在沙发上索着吻。

  ......

  韩梅隐忍着想要冲进去捉奸的冲动, 强压下胸口处的妒恼，满腔的恨意不知要如何发泄。就在韩梅快要忍不住冲进去对那贱女人大大出手的时候，忽又看到那被压在沙发上的笨人突然用力一把推开了趴伏在她身上的女人，跌跌撞撞的从沙发上站起来逃出了隔断。

  ......

  韩梅恨恼的咬着牙，看着被她带回到客房中推倒入大床上穿着旗袍的女人，她究竟要拿她怎么办才好？

  ......

  韩梅的身体微微的有些颤抖, 似乎因为与这心心念念之人又单独相处在一起，这心里面的激动和压抑不住的兴奋烧得她燥热。

  她深深的喘息着调节着自己的心绪，有些颤抖着从手提包中掏出来烟盒，径自点燃了一根香烟深深的吸了一口。

  韩梅眯起眼凝视着床中人儿，慢慢的走到床边侧身坐到了床沿边，探身间慢慢的接近向那面颊红润醉酒不醒的玉华......

  韩梅撅起来一张红唇樱色，小心的揽上玉华的肩头眯起眼对着玉华徐徐吹出了一口撩人的烟雾......

  “嗯......咳咳......”玉华微皱了一下眉色，睡梦中轻轻咳嗽了几声，看起来不是很舒服。

  看着那人因自己的使坏微微皱了下眉头, 又咳嗽了几声, 韩梅方又极不忍心的伸出手抚摸上这人紧锁的眉头，摇头愁色道：“玉华，你怎么可以对我这么坏？我那么爱你, 我把一切都给了你，可你为什么还是不懂得珍惜我？”

  ......

  韩梅哭哭笑笑的看着混沌无知中的玉华，轻咬着红唇，不甘心的忽然揽过玉华的脸，抚摸着端详着，有些激动急切的低下头在玉华的唇间重重的亲吻了上去......

  “玉华，你甩不掉我的，这辈子我只想跟你在一起，不管你跟谁，我都会把你抢回来的。”语罢，韩梅微微喘息着回过头将手中香烟急切的掐灭到床头柜上的烟灰缸中，然后无比妖娆的爬上了床，压上了玉华酒醉无知觉的身子，面颊潮红着低下头深深凝视着她所爱着的人。

  .....

  盘豆青扣颗颗而释，相缠相绕，为彼此卸下那繁华绫罗......

  热吻流连滑落而动，用心的去宠爱上她心心念念久别重逢的女人......

  “嗯......”玉华轻哼了一声，实不知自己正经历着什么样的事。

  ......

  那越加剧烈的侵热袭吻终是将酒醉的人儿激醒了半分，微喘迷糊的慢慢睁开双眼，想要看清楚自己正置身何地。可是依旧漫无焦点的捕捉不到什么，只是隐约间闻到一缕清新熟悉的茉莉花香气。

  玉华感受到身体上的撩拨吻食，喘息着如同身处在梦中春境一般的梦游着，失语唤道：“韩梅......是、是你吗？”

  韩梅口口宠溺的亲吻着那样柔软俊美之人，吻意深邃渐渐滑入深谷之巅，迷醉其中......

  此时听到玉华醉语呼唤着她的名子，内心深处却是越加的得到满足，抬眸间娇语回问道：“玉华......你猜猜我是谁......”韩梅语气柔柔软软的小声问道，扶股之间那痴吻纠缠着又无比贪婪的亲吻而去。

  ......

  林郁葱葱珠珞清香，高山流水泉色清灵，食不尽那柔媚香艳，道不完的一片痴心痴情。

  ......

  韩梅真的很爱玉华，从她第一次在电视中看到玉华的表演时便深深的爱上了这个儒雅俊逸之人。她知道玉华是父亲的首徒，这更加让她鼓起勇气去试图靠近玉华，追她索她，就像《盘夫索夫》中的兰贞一般，只为求得一人心。

  ......

  “啊......”玉华越加的受不得身体上的缠绕，颇为无助的呼吸着，浮浮沉沉醉里梦里间身体已然不知所措的只能随之承受着一波又一波的汹涌波涛......

  玉华晕晕乎乎的在韩梅的怀中扭动的身子，有点想要逃走，可是却如何都挣脱不开身上人的钳制。

  渐渐的无比虚弱的只能放弃了反抗，不知前尘不明后事，浑浑噩噩的在醉生梦死中享受着那柔情百转的抚慰与怜惜。

  ......

  “呃......韩梅......是你吗......我、我好想你......”玉华因那汹涌澎湃的情意牵扯，一次次的被拉入云雾顶端，迷迷糊糊的又随着身上人儿的牵引，又一同坠落下无间地狱......

  这样一次次的纠缠索要，玉华终是又被激醒了几分，醉意盎然间她顺着自己的心也攀抚上面前柔软香滑的美色......

  锦被滑落，翻身之间一双玉态飘摇而动，双双紧密的栖息着彼此恩爱着彼此......

  “嗯，玉华，玉......”那声声娇唤吟吟如苦如难，轻喘迷迷已然分不开离不得彼此......

  身心间无助的情丝万缕搅得两人浑身滚热，无处去表达无处去宣泄。

  似乎只能紧紧的抱着彼此，那浓浓的爱恋和无形中的恐慌同时焦灼着两个人，她们都好怕失去怕彼此，好怕这真的只是一场美梦......

  “抱紧我......”韩梅喃喃诉语，似乎只能用亲吻和身体上的纠缠，方才能表达出她们的心意......

  “玉华......我、我也好想你......想得要死要活得......”韩梅被玉华反身压伏在身下，吻意深邃间因这人的给予身心间浮起一抹波澜。

  ......

  “我想要你，你是我的，韩梅......我不要你跟别人在一起......”玉华急着向韩梅宣誓着主权，心底深处介意着那个拥有了韩梅的男子，介意韩梅跟任何一个人交往献媚，她是她的，她不要放手，不要......

  听着玉华的情语，韩梅的心终是释怀了，原来这人真的也介意自己跟别人交往，不由得唇角弯起，心里面逐升出一抹无限的幸福。情迷之际那泪水也随着浪语不由得滑落下腮边，哽咽着对着这醉酒侵袭之人情语娇喘道：“玉华......我是你的，一直都是，那男的只是我用来气你的工具而已。可是、可是你何时能变成只是我一个人的玉华啊？你对我的心究竟是如何的？”

  玉华迷迷糊糊的亲吻着怀中带着茉莉花香气的美人，那香喷喷酥软的身子让她为之着迷爱恋，虽是酒醉可此时的她更能分辨出来这是她心里面爱着的人儿。

  “韩梅，我爱你，我好爱的，你不哭好不好？你哭了我就好心疼......我也是你的，我的心里梦里满满的装的都是你，你怎么就看不明白我的心呢？”玉华拉过韩梅的手放到自己丰盈的心口窝上，努着嘴醉意盎然的起誓撒娇道：“只可惜世人不容我们此情，那我们以后就像这样在梦里面长相厮守永不分离也好！呵，只要是跟你在一起的就好，韩梅，我好想你，我不想跟你分开的......”玉华喃喃醉话情语着，却不知这根本就不是梦中。一双玉臂攀上了美人光洁香软的美态，揽着韩梅的玉颈香吻侵袭口口缠绕品之香醇难舍......

  韩梅闭上眼依偎在玉华的暖怀之中，柔情似水的享受无尽，听着玉华在耳边的醉话情语，红唇微微弯起自是受用无尽。

  此时此刻她觉得玉华的心里面真的还有自己，还惦记着自己，还爱着她......

  “玉华，你说得都是真的吗？那你跟映月是什么回事呢？”

  “真的，映月也是为了我好......韩梅，为了你就算让我只活在梦里......我也愿意......”玉华口口颇为急切的亲吻着韩梅，用心用情的想要将心底里的委屈、怀念和汹涌澎湃的相思真情都说给她心爱的女人听去。

  ......

  “那以后不许再欺骗我了！求你，不要再离开我了好不好？不要再辜负我对你的痴心一片......我、我真的不能没有你的师姐！”韩梅闭上眼身心无助的哀求着，她只希望能安安静静的陪伴在她的身边，不求名分，不求利益，只求相伴相守就好......

  “我不骗你，我真的好喜欢你，我也想跟你在一起，疼你爱你，把我生命中最美好的东西都给你，你信我啊！若我有负于你，便让我不得好死，用我的命来偿还给你......可好......”玉华情迷梦境，由心呢喃着情语起誓着醉话着，却不知自己竟然许诺下了何种的情毒咒语。

  ......

  “我不要你的命，若你有负于我，我便要你偿还给我你生命中最宝贝的东西......”

  “好......不管你想要什么，我都给你就是了......梅......我爱你......”

  ......

  “啊......玉华......”韩梅闭上眼，微微的有些无助的抬起头来，感受到那无比柔情温柔的侵入，似如也食得酒水般的沉醉与其中。

  ......

  几番纠缠过后，玉华已然趴在韩梅温暖馨香的怀中沉睡了过去，一双手臂仍然紧紧的拥抱着韩梅的身子，似乎生怕美人会随着美梦不翼而飞了一般。

  ......

  而韩梅的双手则也回抱着玉华趴在她胸怀中的头，想必这是半年以来两人睡得最沉最香甜的时光......

  ......

  伴着刺眼的晨光玉华终是睁开了眼睛，迷迷糊糊的抬手遮挡住窗外的阳光，却觉得怀中抱着一团柔软。她以为是映月，闭上眼，喃喃问道：“这是在哪？”

  “你觉得呢？”许久，被窝中盈盈反问道。

  玉华微愣 ，这声音......怎么这么像......

  玉华混沌的傻傻的低下头看向蜷缩在她怀中的小女人，不觉惊愕住了。她竟然发现自己怀里搂抱的女人是韩梅，那个她思念了很久的女孩。

  “怎、怎么会是你？韩梅？我们、我们昨夜......”玉华红着脸拉开了一点缠绕在两人身上的被子，却见被中两人赤条条纠缠着的身子。如此的视觉冲击，不觉浑身又兴起了一股燥热。

  韩梅红着腮，抿唇也装着醉酒道：“头好痛，昨夜喝多了被你拉到这里来的。玉华，咱们俩不是已经分手了吗？你、你干嘛还要这么对我......这算什么？”

  “我......”玉华面颊臊红，双手扶上怀中韩梅身子，不知如何解释的好。此时努力的想要回忆起昨夜情形，却是混乱无章想不起什么头绪来，到最后只能喃喃的对怀中人儿，道歉道：“对不起，我脑子里很乱，什么都记不起来了......”

  “记不起来了？”韩梅缓缓的抬起头来，一眼幽怨的看向玉华，表情纠结的问道：“你当我是什么？是你随手可得的玩物吗？”

  “我、我没有......不是这样的......”玉华不敢再看向韩梅质问的眼神，连忙松开美人柔弱的身子，像个做错事的孩子一般垂着头逃避开韩梅索问的眼神，连忙坐起身来穿戴起衣裙来......

  “你为什么要穿旗袍？你不是跟我说你已经不喜欢穿裙子了吗？”

  “人总是会变的，我、我终究也是个女人而已......”

  韩梅懒散的支起身子依靠在床头上冷眼望着面前逃避开她紧张的穿衣中的玉华，伸手拿过来桌中烟盒径自点燃一根香烟，眯起眼深深吸了一口烟雾，又吞吐了出来，哼笑一声道：“师姐，我觉得你好迷啊！我有时真不知道你跟我说的话，哪句是真心的，哪句是敷衍我的。”

  “人生如戏，我、我不是教过你吗？何须太过认真计较......”玉华皱眉看向那依靠在床头上嘴中吸着香烟，熟练吞吐着云雾的女孩。

  她从来没有看过韩梅吸烟，如此神态迷媚的少女和这与年龄极不相符的撩人动作，一时让玉华的心纠结成一处。忍不住皱眉坐到床边，伸手抢下韩梅嘴中叼着的香烟，将被子拉上遮盖上韩梅光裸的身子，微恼着嗔色道：“多大的孩子，吸什么烟？你不要你的嗓子了吗？”

  “你管我？我知道你也吸烟了，不是吗？”韩梅凝起眉色，灼灼逼人的紧紧盯着玉华的眼睛反问道：“还有，你现在是以师姐的身份，还是以我前搭档和前女友的身份来管我？”

  “我......”玉华不知何语的又闭上了口，将那香烟当着韩梅的面熄灭入烟灰缸内，叹了口气，道：“对不起，师妹，忘记我吧，我这人真的不值得你留恋。”

  “玉华，你当我是什么？爱过一场说忘记就能忘记的？你不会真当我是一个随手可得亦可反手弃之的玩具吧？”韩梅忽然一把将玉华按倒在床中，展腿骑到玉华的身上，玉态盈盈的低头压下来，质问道：“我只想知道我比映月差在哪里了？”

  “你......你哪里也不差，只当我喜新厌旧，对你、对你没有感觉了，不值得你去爱，所以忘记我吧。”

  “呵，你对我没有感觉吗？可你昨晚对我可不是这么说的......”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-03-12 23:59:04~2020-03-14 00:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：陌人不故、肥仔柯基1858、一只小祖宗?、清溪绝歌、彬彬 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：26450416 4瓶；搁浅海岸 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 147、窥探

  第147章

  “你说你对我没有感觉？可是昨晚你可不是这么对我说的......”韩梅突然拉住玉华的胳膊，用力将未及反应过来的玉华一把按倒在床中, 展腿便骑到了玉华的身上。

  ......

  晨光透过窗帘照射在玉态盈盈未着寸缕的美人肌肤间, 将那莹白如玉的身姿照射得别样妩媚迷人......

  玉华错愕呆呆的望着压服着她的少女, 凝眉紧张的问道：“韩梅，你、你要干什么？”

  韩梅慢慢的低下头双手拄在玉华的脸庞两边, 质问道：“我只想知道我差在哪里了？”

  玉华看着头顶上美人丰满的身姿，身体紧紧的贴在床铺中不敢乱动半分，似乎一动便有可能碰触到那眼前极是诱人漫漫樱色......

  玉华暗自抿唇咽下一口唾沫，红着脸艰难的开口说道：“你哪里都不差，韩梅，只是你太年青了, 我不适合你。咱们俩个都是女生，这样在一起不能生活一辈子的，师妹你还是忘记我吧！找一个你喜欢的男生正常的谈恋爱结婚生子，回归你本该有的人生轨迹。”

  “呵，玉华，你太自以为是了，你怎么知道那就是我的人生？我喜欢的人无关性别，我不要被那些个所谓的条条框框圈着我，我、我就想要你......”

  “不行, 我们真不行......”玉华侧头闭上眼极是痛苦的拒绝道。

  “我们为什么不行？玉华, 你昨晚跟我说了那么多情话，怎么今早起来就全都变了？到底哪一个才是真实的你？”韩梅咬唇又将玉华扭头逃避开她的脸硬是给掰转了回来。

  “我、我昨天说什么了？”玉华没有底气的看向映月，实不知自己都说了些什么醉话。

  “你说你是爱我的, 你心里梦里想的都是我，你说你和映月不是真的!玉华，告诉我你和映月是不是在演戏给我看？告诉我......”

  “不是演戏，我们是真的......”玉华闭上眼深吸了一口气，她没有想到酒醉的自己竟然这般掏心挖肺的对韩梅吐露真情。可是她真的不能再这样拖累这个女孩子了，她爱她便要学会放手，让她得到她本该拥有的人生和幸福。“韩梅，一个醉鬼说的话你怎么能信呢？我、我是曾经爱过你，只是现在不爱了，因为我们真的不合适，我们还是好聚好散吧......”

  “你这话是什么意思？我们哪里、哪里不适合了？”韩梅的心颤抖着逼视着玉华，质问道。“是不是因为映月？”

  “跟别人没有关系，因为你太粘我了！韩梅，放了我吧，我、我只是想跟你玩一下的，可是你太认真了，所以让我开始害怕了。我们还是分开的好，以免情根深重难以自拔。”玉华咬紧牙根，狠下心肠重重的伤着韩梅的心。

  “你、你说我太粘人了？你的意思是你只是想跟我玩？”韩梅情绪激动的喘息着，身体上因情绪的波动而微微的有些发抖。她不相信，她的玉华不会是个样子的......

  “不然你以为是什么？我有老公，有孩子，有家的，跟你在一起我其实只是贪图一时的新鲜刺激！韩梅，我承认跟你在舞台上动过情的，其实我这人很混蛋的，忘记我吧，求你......”

  “我要是忘不了呢？我不信你说的，说你是骗我的，是我父母逼迫你了是不是？我们原来不是好好的吗？你不是说过想要一辈子守护着我吗？是他们不让我们在一起的是不是？玉华，求你告诉我实话好不好？”韩梅泣语质问着，豆大的泪滴由眼眶中流出，颗颗滴落到玉华的面颊上，如同钢针一般的刺得玉华浑身疼痛，身心之间也备受煎熬着。

  “不是，不要胡思乱想，不关别人的事，我们俩真的不合适。韩梅，你不应该做我的情人，你年纪这么小，连学业还没有完成，你还有大好的前程的，跟着我对你不公平！而且你现在已经有男朋友了，而我、而我有映月......我们断了吧，你就当我们之间只是黄粱一梦，睡醒了就忘记吧......”

  “梦？呵呵......你以为跟我分手这么容易吗？好啊，你不是说我们只是玩玩吗？那我就当是玩好了，如果你不介意当我的玩具，反正师姐你最喜欢和小师妹玩了，对不对？”此时韩梅已经被玉华绝情的话语伤得体无完肤，那颗卑微的自尊心被践踏在脚下，鲜血淋淋的发着痛，逼得她就快要疯魔了。

  ......

  她其实一点都不相信玉华所言，在她心里她只相信昨夜对她醉语诉情的人。

  人都说酒后吐真言，她觉得玉华心底深处一定是有苦衷的，可是究竟是什么样的苦衷才让她这么绝情的对待自己？她要逼她就范，逼她跟自己说出实情，逼她承认还爱着自己......

  韩梅着着玉华，突然双手捧起玉华的脸，硬生生压下自己的唇舌热吻急切的侵袭而上。

  玉华惊着着双手抵住韩梅的肩膀，用力推开了一些索吻中的韩梅，喘息着问道：“韩梅，你不要这样，你醒醒，我们不能......”

  “呵，不能什么？不能上床吗？别忘记昨天晚上你刚上过我，现在就装得这么正经的不喜欢了？你忘记了昨夜你可是为我如痴如狂，誓言不断，这会儿你会不会变化得太快了？”韩梅似乎像是破罐子破摔似的，全无顾及得几下子就扯开了两人间的牵绊衣物，俯身间趴在那细嫩香软的脖颈上就是一阵亲食索吻。

  这般热情主动的韩梅一时也让玉华消受不得，双双拉扯了一会儿，喘息无力道：“韩梅，别玩了好不好？我们这样不行，我们分手了，不爱了......”

  “不爱吗？呵呵，那你身体为什么还对我有反应？”

  “我、我没有......”玉华咬牙不成认道，咽下一口唾沫十分艰难的回道：“韩梅，昨晚我们都喝多了，我、我连自己做过什么，说过什么都忘记了。”

  “忘了？呵呵，那我们再重新回顾一下可好？呵，瞧你，我只不过亲亲你，你身体就有这么大反应了......”韩梅极为妖邪的趴在玉华的耳边色气的调笑道，手却直入主题，越股而探。

  “啊......韩梅，你够了，求你别这样，不要碰我！”玉华臊红着脸抓住韩梅不老实的手，抵触恐慌道。

  “呵呵，你这是恼羞成怒了吗？我喜欢碰你的身子，就像你也喜欢我的身体一样！你还说对我没有感觉？告诉我你是不是在看到我的身体时就开始想入非非了？其实我、我也是......”韩梅说着反手用力拉过玉华的手硬拽着让她也碰触到自己。“我想要你玉华，我不喜欢男人，我还是喜欢你爱我时的感觉......所以，我不会跟你分开的，你这辈子都休想逃离开我。呵，如果你要说这是玩，那好，我们就当是玩好了，我是不会离开你的......”

  “韩梅......不要......”玉华在碰触到韩梅的那一刻，全身似乎被点燃了一般，羞臊着用力抽回自己的手，羞恼道：“你疯了吗？玩什么？别这样，我们洒脱一点分开不好吗？快点放开我，韩梅......不要了？”

  “我不会放手的，要放也行，我要你现在要我......”韩梅无比妖异的趴在玉华的耳边讨要道，硬是拉着那人附上自己，喘语道：“玉华......你撇不干净的，昨晚我们已经在一起了......”

  “韩梅......”玉华一脸凌乱的表情配上一头乱蓬蓬的短发，无助之余却更加显出几份性感撩人的儒雅之人的帅气来。“求你，求你别再玩了......错了一次，我们不能一错再错......”

  “错？我不觉得我们相爱是错误，玉华，爱我......”

  玉华挣扎了几次想要逃避，奈何浑身失力实在是抽不回被韩梅硬按在那山峦美态之间的手，焦急无力的祈求道：“我不能这么对你，韩梅，求你，放了我，也放了你自己吧，好不好？我们真不能这样沉沦下去，这样不行的......”

  “最后一次，玉华，当我们最后一次在一起，给我们一个美好的回忆，不要这么绝情的拒绝我好不好？你知道我有多想你吗？”韩梅以情相诱着，试图敲开玉华的心理防线，慢慢的一步一步的攻陷她所爱的人。昨夜这人醉酒什么都不记得了，这样不算数的，她要让她清楚的记得她，记得她们在一起的每一个瞬间......

  ......

  韩梅感觉到玉华的心理防线被自己慢慢的击溃散乱，乘胜追击的趴在玉华的耳边轻轻的吹了口仙气，一口一口的趴在玉华的面颊边亲食着撩拨着，一路吻下，盘曲着她所爱的女人，使出了混身解数勾与所爱。

  “嗯......”玉华的理智被身上的人儿一点点的食尽了，双手也情不自尽的触及到那心心念念白若凝脂的完美少女，直到理智褪尽后，终是随着心揽上那娇柔美态，双双纠缠着滚入床中索要而去。

  ......

  “韩梅......”

  “玉华，师姐......”

  ......

  就在两人在床中滚成一处的时候，客房的门突然被人一把推开了......

  江珊拿着客房的钥匙从外面一步步走了进来，当她真真切切的看到床中一双赤~裸的玉态正彼此纠缠在一起的时候，脸色不由得越加的暗沉下来，轻咳嗽了一声。

  ......

  只这一声咳嗽，立时惊醒了床中正沉浸在情爱中的一双人儿。玉华从韩梅的身体中抬起头来，猛然间看到江珊正抱着肩膀一脸冷气的望着她和韩梅两人，不禁惊吓得倒吸了一口凉气，连忙抱紧怀中美色，红着脸连忙拉过来被子遮住她们身体，皱眉羞臊着脸看向站在床边紧紧盯着她的江珊，问道：“江、江姐，你、你怎么会在这儿？”

  江珊挑眉轻笑了一声，似乎并不震惊的笑道：“楼下有两个男人都说自己的女人不见了，这里的工作人员找了一个晚上，后来调监控我发现你们好像在这间屋中。所以为了安全和隐私考虑，我还是亲自来确认一下的好。”

  玉华听极江珊所言，知道她和韩梅都有些忽视了其他人的存在，连忙不好意思的点头回道：“谢谢江姐替我们隐瞒，我、我们这就离开这里。”

  “呵，没事，玉华，你们先玩，我就是来告诉你一声。这里虽然安全，隐私性也好，只不过还是不要玩得太过火的好，别忘记你们都是跟别的男人一起来的，我怕他们急了万一报警就不好玩了。”江珊说话的声音分外妖邪，一双媚眼瞟了光着身子一眼凌乱的玉华一眼，便笑着回过身向门外走去。走到门口时却又停下来说了一声，道：“后天咱俩的约，千万别忘记了，我在家里等你。”言罢，便推门而去。

  ......

  

 148、偿还

  第148章

  ......

  看着江珊盈盈而去，玉华面颊潮红着, 一颗心也一直扑通扑通的乱跳着。

  她真是恼恨自己没有把持住, 竟然与韩梅又纠缠在一起了。

  是啊, 她真的没有办法欺骗自己的身心，只要遇到韩梅, 她便不由自主的失去了理智。

  闭目间玉华喘息着双手又紧了紧抱在怀中的柔软身子，唇吻宠溺的落在韩梅的额头上，重重的深深的亲了一口。“好了，就到这里吧，我们走吧......”

  韩梅一直趴在玉华的臂弯中暗暗窥探着那神出鬼没的女人，不觉有点眼熟, 似乎这女人就是昨晚亲吻玉华的女人。

  韩梅感受着额头上的亲吻，轻语发酸的问道：“这么霸道的女人，她是谁？”

  玉华艰难的咽下一口唾沫，望着怀中的小女人，老实的回道：“她是这次酒会的举办人，香港财团的陆夫人，和祝庆山有生意往来。韩梅，我、我们还是快点离开这里吧，我实在不想节外生枝。”说完便松开韩梅想要起身穿衣, 却又被韩梅拦腰抱住, 不允道：“我不想跟你分别......”

  “听话，我、我们再不走真会出事的，他们要是找上来就麻烦了。你不记得我们俩传出过绯闻吗？这绯闻好不容易才压服下来, 万万不能再节外生枝了，我、我也是想保护你。”玉华揽着韩梅娇滴滴的身姿，小声的有些焦急的哄道：“韩梅，离开这里后就别想我了，我这人真的很没用，俩既然已经分手了，便不要再联系了。”

  “我不要跟你分手！玉华，你心里有我的，为什么要表现得对我这么的绝情？我不怕绯闻的，为了你，我什么都不怕的，我要跟你在一起。”

  “韩梅，我、我承认我对你有感觉，可是、可是我有老公，有家庭，我还、还有映月。而你也已经有男朋友了，我们不能再这样下去了，你太小了，还不太懂爱情和现实，我们不能一错再错，更不要辜负身边爱你的人，好不好？”玉华语重心长的劝导道。

  “身边的人？那我呢？我不是你身边的人吗？就因为我跟你差十岁，你就可以毫无顾忌的想要抛弃我吗？玉华，我骗你的，他不是我男朋友，我没有跟他在一起过！玉华，信我，我一直都是你的女人，这辈子我跟不了别人的。他只不过是我母亲给我安排的相亲人选，我只是想利用李现来刺激你一下，我没有人的玉华......”韩梅眼神极是痛苦的摇晃着玉华，希望这人能明白自己对她的爱有多深多重。“玉华告诉我，你跟映月也都是假的，对不对？你只是相用别人让我对你死心的对不对？”

  “我、我们是真的......韩梅，映月她一直无微不至的照顾我和含含，这么多年她一直默默的守在我的身边。我、我爱她，所以我不能再对不起映月，我不能辜负她对我的一片真心。对不起韩梅，我们不合适，我、我这人真的很混蛋，不值得你爱......”玉华心虚的闭上眼，无奈何的长长叹了口气，她又一次用映月做借口重重的伤害了她爱的女孩。她答应过师父师母要让韩梅离开她，要让她幸福，她不能再自私下去......

  “不、我不信......”韩梅无助的摇晃着头，泣语哽咽道：“你、你爱她？那我呢？我算什么？玉华，你告诉我你是骗我的，对不对？”韩梅摇晃着无力的玉华，看着闭目不语的玉华，生气的趴在玉华的肩膀上狠狠的重重的咬了一口，雨泪纵横间哭成了泪人。

  ......

  玉华咬牙忍受着韩梅在肩头上的咬力，双手也紧紧的回抱上怀中娇弱的小女人，心疼的附在韩梅的耳边轻语道：“想咬就咬吧，我知道自己有多混蛋，我这样的混人怎么能配得上你呢？我们之间只当是舞台上的情感使然，曲终人散便弃了吧。自此之后只当陌路相逢，师妹还是忘记我的好......”

  韩梅泪眼婆娑的松开口，看到玉华肩头被她咬得血红的牙印，不免又心疼起来，展目望着表情痛苦的玉华，问道：“我们之间真的没有可能了吗？”

  “韩梅，只此一次，再见时我们连招呼都不必打了。我觉得你还是恨我的好......因为确实是我对不起你......”

  “你好狠心......”韩梅哽咽着，一想到她跟玉华之间真的就这样玩完了，一想到这人这么狠心的要抛弃她们之间的感情，韩梅的心就剧痛无比。韩梅咬唇娇恼羞愤的突然用力将玉华压倒入床中，唇瓣相附趴伏在玉华的唇间又痴吻如虐般的侵袭而入。

  ......

  “嗯......韩......”玉华痛苦的闭上眼，没有阻止，咬着牙根承受着韩梅在她身体上如虐如痴般的索取，她欠她的，今时今刻她愿意还她，无论她想要的是什么......

  “啊......”玉华咬唇面色苍白的蜷缩着腿抓着韩梅的胳膊，眼神带了份祈求，喘语道：“韩梅我、我们该走了，够了......”

  “不够，我还要，你不是说这是我们最后一次吗？我不够，我要你转过身趴下......”

  “什、什么？”玉华的脸微微的有些发青，恐惧的向身后退了一步，身体上的涨痛让她心有余悸，她想要的是两人美好的回忆，可韩梅却想将这最后的美好变成炼狱一般的恐怖场景。

  “怎么？呵，玉华，你不是想跟我分手吗？那就要满足我的所有要求。你不是说你亏欠我的吗？那么我要你还我......”

  “韩梅......”

  ......

  玉华双肘支撑在床中，额头上微微浮起一层虚汗，支起来的身子也越加的凌乱飘摇......

  这是她欠她的，她要她，她亦舍不得不予给她......

  “嗯......梅......”

  红唇樱色温热缠绕间，玉华的神智也越加的沦陷其中。

  情迷深邃迭起之间，忽闻走廊里熙熙攘攘的嘈杂声，玉华卸下欲气方才回过神来道：“韩梅，有人来了，快放了我吧。”

  韩梅也听到声音，终是恋恋不舍的离开了玉华，扶抱着这人双双躲进到浴室中。

  ......

  一阵急促的敲门声在房门口处传来，稍许，玉华身穿浴袍从屋内打开房门，看到门口的保安人员，颇为疲累的问道：“有什么事？”

  保安抱歉道：“对不起，打扰您休息了，江董让我跟您说一声，楼下的人快压不住了，让两位尽快从后门离开，这是江董让我送来的两部手机。”

  “好，替我谢谢江董。”玉华不自然的接过电话，回手关门回到房间内。

  看到披着浴袍也跑出来的韩梅，递过去一部手机道：“快点穿上衣服，你先走。”

  韩梅接过手机，深吸了一口气，抱上玉华在其唇间又亲吻了一口，只此一吻，似如诀别之吻，让二人恋恋不舍。

  ......

  玉华和韩梅换好衣服后一前一后的快速的从员工通道离开这里。

  ......

  “玉华，我们真就这样分手了？你真舍得吗？”

  玉华转过身对背着韩梅，闭目间语义决绝道：“韩梅，今生你我无缘，来生我都还你......”

  “你......好狠......竟然一句话把我支到了来生？呵，可我只想要今生今世......”韩梅泪目哽咽着转过身，推门跑了出去......

  玉华无力的跌坐到椅子中，双手抓上混沌的头脑。只觉得她这一生真的是好失败，竟然连一个她爱的女人都保护不了，相反却是自己亲手伤得她最深......

  “韩梅，来生若有机会，换我来爱你索你，只求我们能善始善终共白首......”

  ......

  *************************

  “玉华，昨夜你怎么回事？电话打不通，祝庆山那斯也不知道你去哪了？你知不知道我很担心你？”映月看着疲累而归的玉华心急如焚的追问道，生怕这人发生了什么事。

  “我没事，昨个在那酒会喝多了，在客房中浑浑噩噩的睡了一宿。手机没在身边，没办法告诉你，害你为我担心了。” 玉华心虚的垂目换着衣服，不敢正眼看向映月。

  映月听这人解释，抬眸间恍惚看到玉华肩头上赫然有两排红肿的牙印，连忙上前，拉住这人想要遮挡住的手腕，问道：“玉华，你这肩膀怎么了？你、你被谁咬了？”

  “映月，我喝多了，不记得了，这件事不要再问了。”玉华套上睡袍疲累的倒入床中，不想再多说一句话。

  “你......”映月轻咬唇角，看着这人非常抵触的逃避开自己。刚刚她看清楚的看到那牙齿小印，似觉那一定是个女人的牙印，可是究竟是哪个胆大的家伙敢这么对待玉华？

  ......

  玉华浑浑噩噩的倒在床中，头脑里乱糟糟的根本也睡不着，忽觉有人拉开她衣襟，一许清凉的触感附着上她的肩头痛处......

  “啊......痛......”玉华微微惊呼着，睁开眼睛，转头看向头顶上正俯视着她的映月。

  “活该，忍着点。”映月轻斥道：“风流完了，还要带回个印记，是想要我看到堵心吗？”映月拿着消毒药棉轻轻的为玉华擦拭着肩头上的伤口，却看到玉华的身上竟然清清浅浅的有好多吻痕，遂咬唇问道：“就这里受伤了吗？别人地方用不用我帮你......”

  “不必......”玉华红着脸别过头去，真想找个地缝钻进去。

  “是什么样的女人？这么暴力？江珊吗？”映月眯起眼，似乎轻描淡写的问道，然而内心深处却已然抓狂得快要疯了。若让她看到那女人，真想好好修理一番那人。

  “不是，映月不要乱猜，求你不要再问了，我好累......”

  “难道是韩梅？”

  “映月，我真不想说这事，不要再逼我了......”玉华痛苦的一把拉过被子，遮挡上脑袋。

  看到这人痛苦的模样，映月似乎已经知道了答案，闭上眼心如刺痛。

  ......

  作者有话要说：　　玉华的段落我要写完，所以亲们别着急，看标题能看出来我写完了

  努力加油更新，有时间别忘记帮真子打分分感谢在2020-03-10 23:55:00~2020-03-16 21:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 6个；肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；年华 3个；陌人不故、彬彬 2个；云淡风清 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：可惜我是双鱼座丶 11瓶；搁浅海岸 8瓶；26450416 4瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 149、誓言

  第149章

  映月挽着玉华的手, 拉着这在床上躺了一大天的懒人到酒店餐厅里吃饭。

  玉华身体匮乏，被韩梅虐过的地方还肿肿胀胀的让她羞耻着, 奈何映月怕她抑郁憋闷, 非让她一起出去。方才懒懒散散的随意的套上白色T恤衫牛仔，随着映月的拉扯陪她一同出了门。

  ......

  电梯的门缓缓的打开，映月牵着玉华的手, 拉着这有些别扭的俊人一同出了电梯的门，途经拐弯处便看到两个人影拉扯着似乎有什么争执。

  ......

  映月好奇，拉着玉华向前探望着走了两步, 却见这拉扯的两个人竟然是韩梅和一个男子。

  映月一看是韩梅, 不免又好奇的看得仔细些。见那男生不就是韩梅新交的男友，那名叫李现的小伙子吗！这两人前几天还如胶似漆的粘在一起, 怎么今儿就吵架了？

  映月本就心存疑虑, 看了眼表情发呆直直的望着韩梅的玉华, 嘴里不是滋味。私心作祟到想要这呆人看清楚韩梅嘴脸, 便拉着玉华双双向那两人身后又走近了一些, 想要听一听这是在争吵些什么？

  ......

  李现表情凝重的握住韩梅的肩膀苦求道：“怎么了？昨天还好好的，今天干嘛就跟我说要分手？我哪里做得不好, 我改还不成吗？我喜欢你，韩梅，我不想跟你分手。”

  “对不起，李现，我、我有喜欢的人，所以我不能再欺骗你的感情了。我从来、从来没有对你动过情。”韩梅摆脱开被李现抓住的肩膀, 断然拒绝道。转过身想要走掉，却看到对面和映月手牵手走过来的玉华。

  ......

  李现见韩梅要走，忙追上前又拉住韩梅，急道：“你有喜欢的人？是谁？我、我可以和他公平竞争！韩梅，你是我第一次喜欢上的女孩，我愿意用我的实际行动证明我有多爱你，再给我一次机会好不好？”

  韩梅一眼恨意的看向玉华和映月所在，冷语道：“李现，我不值得你爱我。我爱上的人她是个已婚且有家事的人。我其实一直在做别人的地下情人，呵，可笑的是现在我竟然连她的情人都算不上，充其量只能算那人随手可得的一个玩物而已......”

  “什、什么？”李现没有想道会是这样，一脸错愕的看着眼前美丽漂亮的花样少女，终是慢慢的松开了手......

  他实在没有想到这样完美的女孩子，竟然做过别人的地下情人？她知道戏曲圈和娱乐圈都很乱，只是没想到韩梅也被人包养过？遂凝眉问道：“那个人是谁？他怎么能对一个十几岁的女孩子下得去手？”李现皱眉有些心疼的看着韩梅的背影，实不知道这样花样年华的女孩子都经历过什么样的事情。此时他终于恍然大悟，明白了天上果然没有掉馅饼的美事，原来韩父韩母这么着急的为如花一样的女儿找男朋友，是因为这种事！

  可是就算如此李现却并不嫌弃厌恶韩梅，相反却很心疼这样为情所困的女孩，恨极了那个糟蹋韩梅的恶霸金主，咬牙抱打不平的怒吼道：“我、我去帮你教训教训这个人，他怎么能这么对待诱骗一个女孩子！韩梅，你告诉我这个人是谁？我帮你去找他......”

  “呵，不必了，一切都是我咎由自取心甘情愿的。是我贱，一开始就是我主动倒贴给人家的。其实、其实昨夜跟我在一起的人就是那个人......所以，李现，我就是这样的不知廉耻的女人，我很贱，人家都已经不要我了，可我还是忘不了那个人，缠着她非要做她的女人，哈哈哈......我这样的人不值得你爱......”韩梅的声音变得有些颤抖，哽咽着哈哈大笑起来，样子有些恐怖}人。

  “李现，我这辈子不可能再爱上别人了，所以不要再对我浪费心思。这样的我，不值得任何人去爱，你应该找一个好女孩，而不是我这么没脸卑贱被人甩过的女人......”韩梅双眸紧紧的盯着玉华的眼睛，一字一句鲜血淋漓的说给眼前之人听去。语罢，便捂上就快要失声哭出来的嘴，失魂落魄的向外面跑了出去。

  “韩梅......”李现皱眉唤了一声，内心也是纠结着没有再追上去。这样的打击也让李现无措，低头深吸了一口气，也自是对这样经历复杂的女孩子没有太多的把握，似如泄了气的皮球一般慢慢转过身，步履蹒跚的极为痛苦的离开了。

  ......

  映月一切听得真切，看来昨晚跟这人在一起的女人的确是韩梅，不免也一眼幽怨的转眸看向面颊苍白无血的玉华，问道：“你不是说要跟她断了吗？昨夜又是怎么回事？你若是断不干净，干嘛还要跟我演戏给她看？这样左右摇摆有意思吗？”

  “对不起......”玉华深吸了一口气，心中担心韩梅，摇摇晃晃的向着韩梅离开的方向追了出去。

  “玉华......”映月压下波澜，隐忍着伤心也忙跟了上去。

  ......

  李现走了一半，却也有些担心韩梅，想着就算不能成为恋人，就当个朋友也不能就这样置之不理。这样受尽伤害的女孩子真的很让人心疼，遂叹了口气，不放心的又折转了回去。

  ......

  “韩梅......”玉华在酒店的花园中终是追上韩梅，抓住韩梅的手腕拉扯到自己怀中，低头凝眉唤道：“韩梅......你何苦如此？”

  韩梅转目泪水嫣然道：“何苦？你说我何苦？呵，我的心都不在了，干嘛还要谈什么虚假的爱情？我不想要什么形婚，不想伤害别人。你不要我，我也不再低三下四的求你施舍我，我知道我们已经分手了，我不会再找你的......”韩梅句句诉着绝情之语，心痛异常，泪眼婆娑的在玉华的怀中挣扎着。

  ......

  “韩梅......我、是我对不起你......”玉华万般自责的低下了头，也忍不住哭了出来，哽咽道：“一切都是我的错，你如何能解气，我都依你，只求你、只求你能放宽了心，忘记我，好好的过自己的人生......”

  “呵......”韩梅冷笑了一下，垂目道：“放心吧，我会好好的，如了你的心愿。如若哪日你能想起我来，便到那西湖边上看一看那断桥下的西湖水，念一念我的名子，也便不枉我跟了你一场......”语罢韩梅想要抽回被玉华拉住的手腕，推开这人。

  玉华越听越不是滋味，生怕韩梅会想不开，攥住韩梅的手腕又紧了紧，沉色急切道：“你这话是什么意思？你、你究竟要做什么？”

  “没什么，你好好去享受你的人生吧，何须管我死活！放开我，我就算死了也跟你没有一点关系。”韩梅泣语狠话的与玉华撕扯着。

  “我不放，韩梅，我不让你做什么傻事，什么断桥什么西湖水，你可不可以不要吓唬我？”玉华慌了神，她不要韩梅有事，为了她不值得。

  “你在乎吗？你不是已经抛弃我了吗？”韩梅抬起下颚，仰着头一眼幽怨委屈的盯着玉华，声声质问吓唬着。她已经用尽了方法，现今就连戏文里的一哭二闹三上吊都使上手段。

  “我怎么可能不在乎你，韩梅，我一切都是为了你好，你怎么能不明白我对你的良苦用心呢？”玉华心急着想要跟韩梅解释。

  “我不要你什么良苦用心，我只要你的真心，你若真不爱我了，也不要管我的死活将来，放了我......”韩梅咬紧牙根痛苦的决绝道。

  玉华快要被这一件一件席卷而来的事情逼疯了，她想要韩梅好才不得已跟她分手，可是这样心灰意冷似乎要自寻短见的韩梅又着实让她不放心，垂目望着韩梅的泪目心疼道：“韩梅，也许我又错了，你、你可不可以给我点时间，让我整理一下自己。”

  “你、你是什么意思？”韩梅忍下哭声，凝眉望向玉华，似乎觉得玉华开始动摇了。

  “我、我需要一点时间整理一下自己身边的人和事。韩梅如果这次我能跟祝庆山离婚，到那时我会给你一个交代的，好不好？”玉华终于鼓足勇气对韩梅说出心里话。

  ......

  玉华的心里因对韩梅的情牵扯着，已然乱糟糟的毫无章法。如果韩梅真的放不下她，那么她愿意为了韩梅努力一次，争取一次。

  等到她与祝庆山离婚了，等到她孑然一身的时候，她愿意跪在师傅师母面前磕头认罪，求他们把女儿韩梅给了她。就算她身败名裂，就算她一无所有，她也愿意为了韩梅勇敢的去尝试一次......

  “你要我等你多久？”韩梅停下哭泣，眼中不由得放了光，轻咬着唇角望向玉华纠结着的眉色。她知道玉华名纯实亡的婚姻一直是她们之间逾越不过去的一道枷锁，自也有些期盼玉华能从她的婚姻当中解脱出来，真真正正的让她拥有上这个人。

  “两个月，你等我两个月，我、我会给你个交代的，好不好？”玉华攥紧韩梅的手将韩梅拉到自己的面前，似乎心里面也下定了决心，语意定定道：“韩梅，你先离开这里，两个月后我回上海去找你，好不好？”

  “你说的是真的？”韩梅凝眉望着玉华，心中激动的想要再确定一下。

  “真的，如果你愿意就再等我两个月，等我把事情都处理完了我去找你......”玉华一双水目也极是深情的望着韩梅，轻语哄道：“不许胡思乱想，不许再提什么西湖断桥，我要你开开心心的好好活着，为了、为了将来......”

  “好，我答应你，我回去在我们的小楼里等你来找我，你要是不来找我，我就......”

  “若我不去找你，就当我自毁誓言，不值得你去爱，忘记我吧......”

  “不，若你不来找我，我会让你后悔一辈子......别忘记，你说过若你有负于我，我会让你偿还给我你生命中最重要的东西......”韩梅委屈的抽泣着，咬着唇对玉华狠话道。

  “好......我答应你......你等着我......”玉华无奈何的伸出手将面前哭成泪人的韩梅紧紧的拥抱入怀中，闭上眼有些浑浑噩噩的不知道自己究竟做对了还是做错了。

  ......

  韩梅趴在玉华的怀中终是展开笑颜，眼神不由得瞟向站在玉华身后的映月，唇角含笑间极是轻蔑的白了那试图抢走玉华的女人。

  只要玉华的心还在自己的身上，她就不信别人能从她的身边抢走玉华。

  ......

  映月看着眼前的一幕，紧紧的攥起拳头，咬着牙转过身匆匆逃离开此地此情。

  是她输了吗？玉华最终还是被那个狐狸精给勾走了？

  玉华，你个大傻子，那女人就是一枚毒药，为什么你就是看不明白！为什么你非要去尝试......

  ......

  映月失魂落魄的从假山旁走开了，假山后一个人影闪动一下，李现看着映月跑开了，转眸皱眉又看前方抱成一处的一双人影。

  此时他终于明白了韩梅所说的爱人，那个有家事的人竟然是一代越剧名角女小生玉华！

  他记起来那个越剧界的绯闻，说韩梅、映月两位越剧花旦共争小生玉华，原本他以为都是些乱传的绯闻，却没有想到这些竟然全都是真的......

  作者有话要说：　　继续码字，继续讲故事，真子努力中~

  感谢在2020-03-16 21:49:01~2020-03-17 20:36:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：彬彬、清溪绝歌、肥仔柯基1858 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 150、绝情

  第150章

  韩梅开着车在回上海的路上, 她信了玉华的话，既然这人让她等, 那她就等。

  她已经等了她这么久, 难道还怕再多等两个月吗！只要她能回到自己的身边，她愿意原谅她所有......

  “玉华，我等你, 希望你不会让我等太久......”

  ......

  *************************************************

  “你又想跟她在一起了？”映月抱着双肩，一双无比幽怨的眸子紧紧盯着坐在沙发上闷闷的吞吐着烟雾的玉华。

  玉华闭目间长长的吐出了一口烟雾，身体无力的向身后靠背仰靠过去, 抬掌手指穿插入额前刘海深处向脑后拂去, 无力道：“我实在是舍不得看到她为我伤心难过，我想为了她再拭一次, 再求一求师傅师母能成全我们......”

  “呵, 玉华, 你不要异想天开了, 你觉得师傅和师母会认同你们俩吗？你这样只会自取其辱, 我怕你会承受不住。”

  ......

  “我知道这也许还是一条死胡同，但我想为了她再试一试, 哪怕碰得头破血流粉身碎骨，也是我心甘情愿为她做的......”

  “那我呢？”映月终于忍不住向沙发上的人讨要着质问道。

  玉华的心轻颤了一下，睁开眼看向步步向她逼近的映月，凝眉轻唤道：“映月，你......”

  “我也一直在等你，我以为没有了韩梅你会想起来我, 可是你还是对她念念不忘，你要我怎么办？你不要告诉我你不知道我对你的心！”映月极中痛苦的走到玉华的腿边，抱着单薄的双肩低着头，一双如鹰一般闪着寒气的眼睛似乎像刀子似得晃得玉华不敢与之对视而上......

  “映月，我不能把你们俩都毁了，我不配，不要等我......”玉华抬眸望着映月，极是痛苦的从眼角边垂落下眼泪来，哽咽摇头道：“有的时候我真的觉得自己活得多余，若不是有含含，若不是有你在我身边安慰我陪伴我，我可能熬不过去......”

  映月看着这人痛苦难受的模样，那无形聚集起来的恨意又被全全的击溃散去了。伸出手抚摸上玉华清瘦的面颊，将玉华的身子拉向自己的怀中，紧紧的抱着这个脆弱感伤的人儿，咬唇难过道：“那为什么就不能给我一次爱你的机会，在你心里我、我终究还是比不过她的，是不是？”

  “映月，在我心里你其实比韩梅还要重要，可是那并不是爱情，是一种已经超越爱情的比亲情更深的感情，我舍不得破坏掉它！映月，  我们还是只做最好的无话不谈的好姐妹、好闺蜜好不好？以后也不要跟我走得太近，我怕我会无形中伤害到你。”玉华扶上映月的腰肢，抬眸可怜巴巴的望着映月，泪目道：“我哪里好啊？让你们俩这么对我？映月，你知道我有多软弱无能！当年我连自己的婚姻感情都处理不好，我连自己想要保护的人都保护不了，都是你一直在照顾我的，这样的我哪里值得拥有你......”

  “胡说什么？在我眼里你是世上最好的师姐，最好的......”映月凝眉望着玉华，不喜欢她这么不自信的贬低自己。“你都不记得了？当年我刚入师门的时候，因为家里穷穿的也土气没有人愿意理我。可你没有嫌弃我，你是第一个跟我打招呼对我笑的师姐，也是第一个给我买漂亮衣服打扮我的人；在我练功受伤时，是你背我回寝室照顾我的；我生病发烧的时候也是你寸步不离的守在我身边端水喂药的......玉华啊，对一个人好，都是有原因的。我喜欢你对我的温柔体贴，我喜欢你安慰我时那深入心扉的柔柔暖笑，温语浓浓......玉华，我真的好爱你，爱得好深，只是你却选择了对我的爱视而不见......呵......我知道，在你心里韩梅才是最重要的......”

  “不是......”玉华皱眉摇着头急回道：“你也重要......你应该明白我，映月，我一直不想伤害你的！”

  “我明白，我对你是很重要，但始终不是你想要厮守一生的那个人。”

  “但你是我一生挚友、生死之交！我愿意为了你做任何事，包括我的命都可以给你！映月，除了情人，我不能再让你为我受伤了......”

  “玉华，你好狠......你对我拒绝得真这么彻底？就没有回转的余地吗？”映月因激动而微喘着，隐忍的情绪在胸腔中翻滚而起，突然低下头一口亲吻上玉华的唇，展开双腿骑到坐在沙发中的玉华身上，双手拉扯上玉华的衣衫......

  “嗯~映月，干嘛？”玉华红着脸，香烟从指尖中滑落滚下......

  “映月......我、我不想这样......”玉华隐忍着情绪的波动，极是痛苦的侧过头躲避开映月的纠缠索要。

  映月急切的热吻在玉华的脖颈间深入而下，痴痴缠绕着试图想要掠夺下玉华的所有，却在扒开肩头上的衣领时看到韩梅留下的那紫红色的牙印和那满身如虐一般的吻痕......

  映月傻傻的看着，刚刚兴起来的欲望，此时却又变成了满心的怜惜和不忍心伤害......

  “映月，求你......不要这样好不好？我现在真没有这种心思。”玉华闭着眼依靠在沙发中无力的祈求着映月，那颤抖着声音充满了无奈和忧愁。

  “呵，玉华，我该拿你怎么办好？我这么喜欢你，可你却对我若即若离？我不要做你的姐妹闺蜜，我想和你在一起，你是不是傻？我喜欢跟你同床共枕，我喜欢在你身体上耳鬓厮磨，我喜欢跟你接吻缠绵，你怎么能不明白我的心思？呵，还是你明白，却又跟我装傻？我有时真的好恨你，呜......”映月哽咽着趴在玉华那被咬伤的肩头上，紧紧的搂抱着她爱的女人，抽泣着也无奈何的哭泣了起来。“我就是对你下不了手，不像那个女人对你这么残忍，玉华啊，你就不能爱我一次吗？呜......”

  ......

  “对不起，都是我的错，是我不好......映月，你当我是个混蛋，离开我吧，这样也许会对你更好......”玉华无力的闭上眼睛，忍着映月推打她，自觉得自己欠了所有人的债，却又无力偿还给别人。

  “你这是在赶我走吗？”映月咬着唇角垂目看着玉华，心里越加的难受生气起来。

  “不是......你这样一直陪着我，让我心里很过意不去，从前我是傻，傻到看不出你的心，傻到在我结婚时兴匆匆的让你做我的伴娘。映月，回去吧，我会照顾好我自己的，等这边的事料理完了我也会回去的，不要再为了我分神分心了，好吗？”玉华轻语劝说着映月，不想映月这样为了自己再执着委屈下去。

  说实话，她曾经真的想过要接受映月的，可是，还好她那时把持住了，不然她真的很不是人。

  ......

  映月骤然冷下了脸，喘息着低下头抵住玉华的额头，双目幽深寒冷的让这人与自己咫尺相对而上，一脸哀怨的问道：“呵，我在这里是不是妨碍了你跟她在一起？所以你烦我了，想撵走我？”

  “我没有！”玉华摇头解释道：“不要胡思乱想，我也让韩梅回上海了，我让她等我两个月，我再给她回复。我这里没事的，不要担心我，回去吧，你也有你自己的事，不能总这样陪着我，这会让我于心不忍的。”

  “你烦我了，对不对？若你真想让我离开，那我明天走就是了......”

  “走吧，听话，明天就启程回上海吧，不要再呆在这里了......”玉华劝着映月，她想让她们都离开这里，离开自己身边。

  ......

  她似乎已经感觉到那暴风雨未来前的征兆，有些事并非是她们想的那般单纯。

  有些事也可能是她要面对的残酷事实......

  ......

  听着玉华这样决绝之言，映月不知详情，气得身体都有些颤抖。忽然用力一把推开这怀中无情之人。“好啊，如你所愿！我明天会走的。”说完，映月便从玉华的身上起身下来了，转身流着眼泪小跑着进到卧室中，将房间的门重重的关上了。

  ......

  “对不起，原谅我，我想保护你们......”玉华难过的弯下身子，双手抱住头，满心的苦楚却是无法对别人说出来。

  ......

  第二天一早映月便拉着皮箱从卧室里走出来，冷眼看向沙发中蜷缩着一双大长腿的玉华，淡语道“我这就走了......”

  玉华听到映月的声音，猛然睁开眼，一宿的浑噩无眠让那一双清澈的眸子布满了鲜红的血丝。玉华连忙站起身几步来到拉着拉杆箱的映月身边，道：“我送你......”

  “不必了，我叫了车，你不是说咱俩出双入对的不合适吗？还是就此别过吧。”映月冷冷的对身后之人说道，转过身步步朝着门口走去，此时此刻她多希望玉华能开口留下她，可是......

  玉华垂下头，伸出去欲要帮着映月拉住拉杆箱的手停到了半空中，又缓缓的落了下去。

  ......

  是啊，既然要放手，便不能再这样藕断丝连的纠缠下去了。

  就算真舍不得映月陪伴相守，今时却也要舍下了......

  ......

  “映月，到家给我打个电话。有时间帮我、帮我去看一眼含含，等我处理完这边的事，我就、我也回去了。”

  ......

  映月没有回答，忍着哭声背对着玉华几步快走到门口拉开门便失魂落魄的逃了出去。

  ......

  看着映月也离开了自己身边，玉华咬紧牙关，她知道有些事，是要快些做个了断的。

  ......

  江珊在新买的别墅里举办了party，玉华买了花束和一瓶珍藏的82年拉菲送给江珊当礼物。

  ......

  原本祝庆山要跟玉华一同来的，可是工地临时有事便只好由玉华一个人来到江珊的新家道贺。

  ......

  江珊新买的别墅是在杭州西湖区，环境优雅临岸西湖边的黄金地段。

  玉华将车子开进江珊家的地下停车场。当她带着鲜花和红酒随着仆人的引领进入到江珊家的房门时，便看到满屋子的金碧辉煌，仿佛来到了宫殿一般豪华大气。

  ......

  女佣笑脸相迎着将玉华请进了大厅里，回语向楼上高声喊道：“夫人，祝太太来了。”语罢，便看到穿着一袭白纱晚礼服，脖颈上佩戴着珍珠项链，肩头半裸着的优雅高贵女人，步步从楼梯上缓缓的含着笑意走了下来。

  ......

  玉华略微呆了一下，对这样百变风格的江珊，她实在是有些适应不过来。

  ......

  作者有话要说：　　我这是改不了晚更的习惯了，白天忙，谢谢亲们等待~！

  有时间打分分哦，谢谢大家~！

  感谢在2020-03-12 20:36:06~2020-03-18 23:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉迷学习 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 5个；一只小祖宗?、清溪绝歌 4个；彬彬 3个；陌人不故、年华 2个；云淡风清、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ff 10瓶；26450416、刀刀 4瓶；搁浅海岸 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 151、party

  第151章

  玉华今日里并没有穿得太讲就, 只随意的穿着平常喜欢穿的白衬衫长西裤，戴着她的近视眼镜, 便去参加江珊家里举办的party了。

  ......

  韩梅和映月都被她支走了, 玉华的心突然感觉空空荡荡的，像个离了身体的幽魂野鬼一样没了根基。所以她也没有什么心情打扮自己，莫不如恢复她喜欢的简洁中性的穿衣风格, 反正江珊也已经知道她是什么样人了，再装下去也不太自然。

  一想到被江珊看到自己和韩梅的现场直播，玉华的脸就臊得通红, 恨不得找个地缝钻进去。

  ......

  说实话她是一点都不想看到江珊, 一来被江珊看到她的隐私，感觉很别扭尴尬。二来她隐隐的也觉得江珊对她的示好, 似乎真的有一定的目的性, 但是她的目的又是什么？

  玉华的心隐隐的也开始不安起来, 或许她应该撤出这场交易......

  ......

  玉华抬眸间看着楼上走出来的江珊提着白裙优雅含笑的从二楼缓缓的迈着水晶高跟鞋, 盈盈莲步的走下了楼梯。

  ......

  那欧式复古的环形豪华楼梯衬托着白裙美人, 仿若是童话中一位高贵的异国公主，前来参加王子的舞会一般, 画面梦幻而美丽。

  ......

  江珊红唇轻佻，双眼明媚闪烁着异样光彩，一身洁白随形的拖尾长裙更显出美人凹凸有致的身形。乌发轻挽似乎在脑后很是随意的盘成美人发髻，耳际鬓角处微微的垂落下一缕弯弯柔软的长发，随身形舞动轻灵，耳唇和脖颈间所佩戴的闪着珠光的白珍珠项链和耳环, 更加的衬托出江珊雪白如凝脂般的肌肤。

  玉华一时看得呆了，自是对这样形象百变的江董很是赞叹。将近四十岁的女人能保养得这明艳动人，不容易了。

  玉华收回眼神，将红酒礼盒礼貌的递给了领路进来的女佣，手中捧着一大捧鲜花迎上江珊，微笑着将鲜花送到江珊的手中，笑语道：“江姐，也不知道要送你什么好，我给你带来一瓶82年的拉菲，算是一点心意。”

  江珊微笑着接过玉华递给她的鲜花，表情陶醉的低下头在花朵上深深吸了一口清新扑鼻的气息，轻语道：“只要有这束花就够了，谢谢你师傅，有心了！”语落，江珊抬起一双美目望向玉华幽深的眸子，伸出手环拥上玉华的臂弯，轻语温柔道：“那一会儿我们就把这瓶红酒开了，一起尝尝吧！”

  玉华不自然的移开眼，转头向空荡荡的客厅中环望了一圈，却未见有其他客人来访。

  玉华低头看了看手腕上的手表，晚上7点钟，疑惑的问道：“江姐，其他人呢？李太太她们还没有到吗？”

  江珊将鲜花递给一旁女佣，使了个眼色，那女佣便领会的退了出去。

  ......

  “我今天只单独请的你，师傅，今天是我的生日，我想安静的跟你一起过。”江珊微笑着环着玉华的胳膊，很自然的牵着玉华带着这人一同走到宽敞明亮的餐厅中。

  玉华心里有点嘀咕，实不知江珊竟然只请她自己来她家。垂目想了想觉得趁着机会，说开了也好，以免徒增误会。

  ......

  江珊看玉华低头不语，抿唇轻笑，突然抬掌拍了拍手，屋中便响起了优美的音乐旋律，灯光也逐渐变得暗了下去，只凸显出餐桌上极有情调的烛光晚餐。

  ......

  江珊转过头回眸对着玉华眨了眨在烛光中闪着光彩的眼睛，语意温柔道：“师傅，我有好多年都没有好好的过过生日了，今天有你陪我过生日，这感觉真好！”

  玉华不好回绝，只得回笑着点了点头，不好意思道：“江姐，不好意思，事先也不知道，也没有给你准备什么生日礼物。”

  “你不是送我鲜花和82年的拉菲了吗？这已经很贵重了，比我老公强多了。呵，我们除了经济上的往来，他基本都想不起来有我这么个老婆。”

  玉华头一次听到江珊提到她老公，不觉抬头暗下观察上江珊，道：“陆总可是世界出名的经济人物，可能、可能工作太忙了......”玉华委婉的为那个不了解的陆总开脱着。

  江珊自嘲的笑了一声，未有接话，只拉着玉华一起坐在了餐做前。餐做中摆放了一桌子的美食，江珊起身将那倒入醒酒器中的82年拉菲为两人倒入了高脚杯中，双手托起水晶酒杯递到玉华面前。

  “来，我们先干一杯。”江珊向玉华轻眨了一下眼睛，慢慢抬头间饮了一口酒水，闭目品着酒香，道：“纯而不腻，清甜回甘，果真是一品好酒！谢谢你玉华，我喜欢这瓶酒。”

  “你喜欢就好。”玉华抬杯也品了一小口，微微点了点头，自也是很满意。

  “呵，我和我老公除了有一纸婚约，其实跟本不算是夫妻。他有陪着他的情人，我有我心里想念的人。呵，人说夫妻可以同苦但是不能共甘，我和他之间就是这样的。在年青时我们辛苦创业的时候真的很有奔头，感情到也还算和谐，可是慢慢的我们有了钱了，似乎一切也都变了。”江珊垂目深吸了一口气，自顾自的讲着她的满腹苦水，眼中也隐约间浮起一层雾气。“十年前我们从一个小公司，做到大集团，又又从集团做成国内国外都认可知名的上市财团，这期间我们在彼此的摩擦和碰撞中消耗了太多的感情，直到现在我们之间除了必须要交接的工作和儿子的事，基本都没有什么好说的。其实我和他早就是名纯实亡的夫妻，只是因为巨额财产上的牵扯，谁都不敢提出来离婚的字眼。”江珊微微的叹了口气，痛苦的径自又喝了一大口杯中的红酒。

  玉华听着江珊的诉苦，似如自己与祝庆山一般形同虚设的一纸婚姻。不免同情的提了酒杯，看向江珊贴心道：“江姐，我理解你，咱不想那些不高兴的事了。来，我敬你一杯，生日快乐！”玉华抬起酒杯，展笑递到江珊面前。

  江珊抿唇点了下头，也抬起酒杯与玉华的酒杯轻轻的碰撞了一下，双双仰起头徐徐喝下了杯中红酒。

  落下酒杯，江珊又为两人倒了半杯红酒，拾了菜色为玉华添到碗中，轻语温婉的探问道：“你和祝先生的感情看起来一直很好，我到是很羡慕你们鸳鸯鸾凤，恩爱情长。”

  玉华被江珊似乎另有深意的话语搅得脸红，她知道江珊那天看到她和韩梅在床上颠鸾倒凤的缠绵，也便红着脸回道：“江姐，你别挖苦我了，你不是都看到了吗？我和祝庆山之间其实也与你和陆先生一样，只能同苦不得共甘。呵，几年前我们俩就已经分开了。我、我和韩梅，我的师妹，我们......就是你看的那样，我爱她......”玉华很坦诚的对江珊说着自己的隐私，既然话都引到这地方来了，玉华觉得那便说开了也罢，借此求一求江珊希望她也能理解自己，替她们保密。“江姐，希望你能理解我和韩梅之间的爱情，帮我们保密。我和祝庆山其实也是名存实亡的夫妻，只难何千丝万缕的牵扯着，所以暂时还没有分开。”

  “玉华，别说了，我明白你的！”江珊伸出手抚摸上玉华端着红酒杯的手儿，眼中泛着水泽，低语温柔道：“我理解你们，因为男人真的很让人失望，莫不如两个女子之间懂得怜惜重情。”

  玉华一听江珊理解她们，遂也不好意思的垂下头，心里的一块大石头终是落下了地。“谢谢江姐你能理解我们之间的感情，其实我也是想保护我爱的人，不想她因为这份不被世俗认可的感情而受到连累。”

  “玉华，你真好，你知道吗？我、我其实也喜欢女生的......” 江珊深深吸了一口气松开玉华的手抬杯又喝了大半瓶的红酒，凝眉间鼓足勇气的说道：“当年我喜欢过一个女生，她也是学越剧的女小生，我经常会偷偷的跑去听她的戏捧她的场。是我追的她，她一直也没有跟我明确过，只是看到我会主动过来跟我说话，对我很好。可是我家里人偷看到我给她写的情书，便万般阻挠，后来还将我强制带离了上海，逼着我嫁人成婚。我受不了家里的压力只好妥协了，我努力的想要忘记她，努力的装作很幸福很正常的结婚生子。呵，可惜就算再努力也没有用，这些不过是自欺欺人的强颜欢笑。五年前我回来找她，可是她也已经嫁人出国了，呵，错过了变是满盘皆输一生一世。”  

  玉华听着江珊诉说着过往，心里越发的同情起这个女人，有心劝慰却不知如何劝说才对，不免叹息道：“有时也许遗憾才是最美的，你爱过她，她心里也会记得你的。”

  “会吗？其实我也觉得她对我也动过心思的，只是却极不过命运的安排。”江珊娇叹了一声，抬眸间眉眼已然换上了淡淡的笑意，举杯道：“好在我现在又遇见了你，玉华，我敬你一杯，你是我的爱豆偶像，是我第二个喜欢上的女小生！你知道吗，我也追了你的戏好多年了，你在电视上的每一个镜头我都不会错过的，我喜欢看你唱戏时那洒脱的气质，一颦一笑都能牵动着人物的情感世界，让我很着迷。”说完江珊笑着仰起头，又喝下了半杯红酒。

  玉华听得有些诧异，一丝奇怪的感觉又俨然升起。她没想到江珊竟然话锋一转，似乎又将话题转移到了她的身上，不免脸色微红着打岔道：“江姐，这样喝酒不行，慢下来，我也不能再喝了，一会儿还要开车回去。”

  “今夜留下了吧，你都喝酒了，不能开车的。再说我这里够大了，难道还住不下一个你吗？”江珊喝醉似得向玉华身边撒娇着靠了靠，抬眸噘着嘴道：“你是嫌弃我这里，还是嫌弃我这个人？你可是第一个我请来的客人......”

  “我不是嫌弃，江姐，我手上还有些事要处理，所以真不能太晚走。”玉华有些紧张的将江珊柔软的身子推回到座位上，轻咳一声道：“江姐，你喝多了，别再喝了。”

  ......  

  作者有话要说：　　昨天没有修文就发上来了，现在来修一下文，哈哈哈

  感谢在2020-03-13 23:32:16~2020-03-19 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉迷学习 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 5个；一只小祖宗?、清溪绝歌 4个；年华 3个；彬彬 2个；云淡风清、陌人不故、刀刀、25874367 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ff 10瓶；刀刀 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 152、迷醉

  第152章

  玉华将酒醉的江珊扶靠到座位上, 感觉到一丝危险的气息围绕在空气中。

  她在越剧圈子里混迹这么多年，玉华自是了解这行当中隐形的潜规则。

  ......

  早年前她也遇到过疯狂的戏迷向她索爱示爱, 她是最抵触这种事, 不管女生还是男生，跟戏迷之间她一直保持着一定的安全距离，所以才有了不单独与戏迷见面会面的章程。

  只是对于江珊, 因为祝庆山的关系她是第一次与一个戏迷如此近距离的接触。玉华隐约的觉得自己应该快些离开这里的好，以免发展下去生了枝节互相尴尬。

  “江姐，你喝多了, 我看时间也不早了, 我也先告辞了，你也早些休息。”说完, 玉华起身想走, 江珊却一把拉住她的手腕, 一眼幽怨的醉语道：“这么急着走吗？你还没有陪我吹蜡烛切蛋糕呢！呵, 是不是我真的这么恐怖, 连想找个人陪我庆生都这么难？”

  ......

  玉华凝眉看着一脸委屈可怜的醉酒女人，心里又升起一抹恻隐之心, 遂叹了口气，也便只得硬着头皮又回到座位上，道：“江姐，我是怕太晚打扰到你休息，呵，好吧, 如果你不介意，我陪你吹了蜡烛吃完生日蛋糕再走。”

  江珊一听玉华肯留下来了，不免开心的笑了，拿过红酒又为两人倒了两杯，端起高脚酒杯，娇笑道：“玉华你真好，呵呵，今天真的是我过得最开心的生日party！呵呵，不在于人多少，只在乎感情，玉华......干杯，一会儿陪我唱一场戏吧！您若非回去，到时我叫司机送你回去......”说着话，江珊拾杯在玉华的红酒杯上轻轻的碰撞了一下，抬起头，微眯起一双美眸慢慢的一饮而尽。

  ......

  看着如此喝酒豪爽的江珊，玉华微皱了一下眉头，叹了口气，觉得江珊也是个命运坎坷的可怜女人，遂也同情的陪着把半杯红酒也一饮而尽。

  一缕幽香隐约间飘来，玉华转眸看了看客厅转角上摆放的檀香炉，到是没有太在意，抬眸问道：“江姐，你想唱什么折子？”

  “嗯~，师傅，陪我唱一曲《十八相送》吧！”

  “好......”玉华性子温顺的点头应下，想着今日一别，明天她就跟祝庆山摊牌，不再陪他应酬什么客户。如今与江珊相识一场，也算是交了朋友，也要对得起人家叫她一声师傅。

  ......

  此时的玉华也是愁丝百转，想着若是祝庆山不肯低调的跟她离婚，她就只好通过法律起诉离婚。这是她最不愿意做的，因为她不想成为众人的焦点。其实如果她想撕破脸，只要找到祝庆山的小老婆怀孕的事实，分分钟就能告他重婚罪，只是她并不想这么做。

  不过现在她越来越想快点结束这段压得她透不过气来的婚姻，自也是想对韩梅有所交代。

  ......

  酒意微熏，烛光闪动，玉华为江珊点燃了蛋糕上的蜡烛......

  “六根就好了，呵呵，我今年36岁了。玉华，你会不会觉得我很老？”江珊抬眸望着烛火中温暖的人儿，小心的问道。

  “怎么会？我们差不了几岁的。”

  “我们差六岁，呵，玉华，你会喜欢比你大的女人吗？”江珊小心的问道。

  “我......江姐，我很尊重你的，很高兴能跟你这样精明干练的姐姐成为朋友。”玉华把持着分寸礼貌的又不失距离感的回道，回眸间回以暖暖的笑意，道：“来吧，寿星姐姐吹蜡烛许个愿吧！”

  “呵，好啊！”江珊自是听出来玉华疏离的语意，闭上眼在心里默默许下了愿望，睁开眼撅起嘴轻轻的吹灭了生日蛋糕上的蜡烛。

  “生日快乐！”玉华看着江珊吹灭了蜡烛，也真心的祝福道。

  “想知道我许了什么愿望吗？”江珊拿过切刀为玉华切了一小块带着爱心花边的蛋糕，将餐盘递到了玉华的手中。

  玉华伸手接过随口问道：“什么愿望？呵，说出来就不灵了，不要说了。”

  “好吧，那就等我实现了愿望，再跟你说好了。”江珊眼波流转，低下头又为自己切了一小块生日蛋糕，用餐叉品了一小口，轻语道：“嗯~，很好吃的，生日蛋糕是从法国定制的，今天中午才送来的，师傅你也来尝尝。”

  玉华低头也品尝了一小口，不由得微微点头赞赏道：“口感确实好。”

  “你喜欢就好，一会儿吃完蛋糕陪我唱戏，然后我叫司机送你回去。”江珊望着玉华的眉眼，唇角含笑着说道。

  “好......”玉华也便应下，安静的吃着那块甜腻腻的生日蛋糕。对于江珊，她似乎有种同病相怜的同情，这个富甲天下，却又感情孤独的女人，也是个可怜的人。

  ......

  昏暗的客厅中一双人影轻展身段，吟吟唱腔在周围徘徊着......

  江珊手拿折扇向前迈开一步，挑眉间展袖唱道：“梁兄，书房门前一枝梅，树上鸟儿对打对~。喜鹊满树喳喳叫，向你梁兄报喜来。”

  玉华回以一笑，揽袖看向江珊所在，腰板挺直提扇轻展开手臂，慢悠悠的也随之唱道：“弟兄二人出门来，门前喜鹊成双对。从来喜鹊报喜讯，恭喜贤弟一路平安把家归~。”

  玉华的尹派唱腔纯正洒脱，咬字清楚，让人听去优美舒展、明快流畅，举手投足间俊逸潇洒，一派大家之风。

  江珊在一旁看得痴醉，她是真的很喜欢玉华，喜欢这个传承了越剧尹派的帅小生，这举手投足的气韵风范，无一不打动着她的心，春心波动间情难自制。

  ......

  江珊展袖对玉华道了声：“梁兄，请......”

  “请！”玉华点头随应道，双双向前行了几步。

  江珊展开扇子轻舞翻转间，望着前方俯身半蹲身姿，吟唱道：“出了城，过了关，但只见山上的樵夫把柴担。”

  玉华随行站于江珊身后，一臂背于身后，一手擎着扇柄眺望远处启唇唱道：起早落夜多辛苦，打柴度日也艰难。

  江珊慢起身段，回眸间望向玉华，接唱道：“梁兄啊！他为何人把柴担？你为哪个送下山？”

  玉华浓眉一挑，展目而望，笑语回道：他为妻儿把柴担，我为你贤弟送下山~。

  ......

  “青青荷叶清水塘，鸳鸯成对又成双。梁兄啊！英台若是女红妆，梁兄你愿不愿配鸳鸯？”江珊面颊微红，折扇回转轻带，身段有摸有样，折扇打开半遮在面前，含羞带怯的唱道。

  玉华摇头一笑，似乎笑着祝英台的玩笑之语，折扇舞动随手潇洒轻转，无奈何的唱道：“配鸳鸯，配鸳鸯，可惜你英台不是女红妆。”

  ......

  江珊探望前方河水，启唇又唱道：“前面到了一条河，漂来一对大白鹅。雄的就在前面走，雌的后面叫哥哥。”

  玉华摇头叹了口气，笑起祝英台顽皮乱比喻。“不见二鹅来开口，哪有雌鹅叫雄鹅？”

  江珊伸指轻轻点了玉华的额头一下，抿唇含羞道：“你不见雌鹅她对你微微笑，她笑你梁兄真像呆头鹅。”

  玉华拂袖撩开江珊碰触，假意微恼道：“既然我是呆头鹅，从今你莫叫我梁哥哥。”

  “梁兄，小弟认错了。”江珊噘嘴撒娇着摇了摇玉华的胳膊。

  “下次不可！”玉华凝眉挺胸间装做威慑的吓唬道。

  “嗯，下次不可......”江珊乖巧的点头应下。

  ......

  江珊探目望着前方，美色微变，忽然心慌道：“眼前一条独木桥，我心又慌胆又小。”

  玉华连忙伸出手来相扶道：“愚兄扶你过桥去。”

  江珊点头伸出手搭住玉华的肩头，玉华也揽上江珊的腰，双双相依相偎着似乎小心翼翼的渡过小桥......

  突然江珊望着桥下小溪倒影成双，盈盈唱道：“你与我好一比牛郎织女渡鹊桥。”

  玉华一听，只觉胡闹，凝眉轻推开了一点江珊的拉扯，眼露嗔色道了句“诶~！”

  江珊失了玉华的扶抱，娇躯失衡轻呼一声，险些摔到。玉华于心不忍连忙又上前扶抱上江珊飘乎乎的身子，无奈何的摇头叹了口气。

  此时玉华忽觉眼前双影晃动了一下，也觉得自己的身子有些飘飘忽忽的不着根，似乎是酒劲上涌，身体也有些发起了热。

  ......

  江珊拉着玉华倾情演绎着十八相送，眉目含情，借景诉说着心中对偶像的情谊。

  ......

  玉华见江珊没有停下来的意思，也便继续相陪唱道：“离了井，又一堂，前面到了观音堂~。观音堂，观音堂，送子观音坐上方。”

  江珊眼波流转忽抓住玉华胳膊，轻轻一带，双双跪与地上唱道：“观音大士媒来做，我与你梁兄来拜堂。”

  ......

  玉华一惊，皱起眉头连忙挣脱江珊牵扯，红着脸一抖衣袖，持着扇柄指着江珊微恼道：“贤弟越说越荒唐，两个男子怎拜堂？诶呀，走吧~！”

  ......

  玉华起来得也是急了些，身子微醉着摇晃了两下，周身滚热似乎含了烈火一般，不由得抬起手深吸了一口气，解开了一点衬衫的领口。

  ......

  江珊眼含愁情万缕深深凝望着面前呆呆傻人，抿唇叹息着唱道：“离了古庙往前走，但见过来一头牛。牧童骑在牛背上，唱起山歌解忧愁。只可惜对牛琴牛不懂，可叹你梁兄笨如牛。”

  “啊？”玉华听江珊骂她如牛，凝眉又嗔色道：“非是愚兄动了火，谁叫你比来比去比着我！”

  江珊抿唇俏笑道：“诶呀，请梁兄你莫动火，小弟赔罪来认错。”

  玉华摇头无奈何的也叹笑了一下，背手转身，闭目间只觉得根基摇摆似乎坐在转盘上摇摇晃晃的，不由得脚步趔趄了几步。

  江珊看这人站得不稳，连忙上前相扶而上，轻唤道：“梁兄......”

  玉华回眸看向扶她的江珊，笑着扶额道：“呵，醉了......”

  江珊扶上玉华直挺的腰杆，软语问道：“醉了便进屋去歇息一会儿吧？”

  玉华迷迷糊糊的闭上眼点了点头，似觉这样晕乎乎的也回不了家，休息一会儿再走也不迟。

  江珊将玉华扶入自己的卧室内，扶着这醉人安置到床中，面颊浮红着趴在玉华的身上，呼吸略显急促的看着脸上红扑扑的玉华......

  “玉华......你、你会不会怪我？”江珊的心跳的好快，她是在熏香中调制了一点特殊的香料，虽不是什么害人之物，却与红酒之间相互作用，有一定的阴阳和合纵情之效。

  江珊双手拾下了玉华的眼镜，炽热的身子紧紧的抱上玉华的身体，慢慢的落下唇吻......

  作者有话要说：　　继续讲故事的真子，爱你们，谢谢大家的一路支持，真子努力中~！感谢在2020-03-16 23:55:14~2020-03-21 00:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉迷学习 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；年华 3个；陌人不故、刀刀、一只小祖宗?、25874367、云淡风清 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ff 10瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 153、妖邪

  第153章

  玉华迷迷糊糊的觉得有个温热的身子抱着她缠着她, 她觉得浑身好热热到无法呼吸......

  “韩梅......”玉华梦语着翻身将那身上的娇肢压服在身下，随着身体间的燥热翻滚痴吻缠绕上。

  ......

  恍恍惚惚中她似乎梦到了与韩梅一起在舞台上表演《梁祝.十八相送》。韩梅一身粉袍头冠俊秀, 美目巧笑含情脉脉的回眸与她相望。

  ......

  玉华微笑着伸手扶上韩梅身子, 双双台步而行过着独木小桥......

  ......

  穿山过水，眼看路已送尽，韩梅扮演的祝英台眼含忧愁, 依依不舍的望着玉华唱道：“多承你梁兄情义深，登山涉水送我行。常言道送君千里终须别，请梁兄就此留步转回程。”

  玉华抬起折扇, 摇头间忙拉住韩梅的手腕, 也是极不舍得的唱道：“与贤弟草桥结拜情义深，让愚兄再送你到长亭。”玉华深深凝望着韩梅的眉眼, 拉着心爱之人慢步缓缓的向长亭中走去, 自是珍惜二人的分秒相守。

  ......

  伴唱：十八里相送到长亭, 十八里相送到长亭~

  长亭之内韩梅回首回握上玉华的手, 眼含泪花儿轻启唇儿唱道：“梁兄, 你我鸿雁两分开~”

  玉华表情也颇为凝重的唱问道：“问贤弟你还有何事来交代？”

  韩梅松开玉华的手，莲步回身小心的问道：“我临别想问你一句话, 问梁兄你家中可有妻房配？”

  玉华背手又向韩梅身边走了一步，低吟而唱道：“你早知愚兄未婚配，今日相问为何来？”

  韩梅长袖一翻，展扇轻遮面颊，羞怯道：“要是你梁兄亲未定，小弟替你来做大媒。”

  “贤弟替我来做媒, 但未知千金是哪一位？”玉华展步上前笑意盈盈，似乎早就知道英台所指何人。

  韩梅看着玉华盯着她看，害羞着转身躲开，又将折扇遮挡在两人面前，小心的拭问道：“就是我家小九妹，不知你梁兄可喜爱？”

  “九妹今年有几岁？”玉华背手慢悠悠的讨问道。

  “她是与我同年乃是双胞胎。”

  玉华听得欣喜异常，伸手又拉住韩梅手腕，将人儿拉到面前，情意绵绵的急问道：“九妹与你可相像？”

  “品貌就像我英台。”韩梅含羞带怯的慢慢低下头去。

  ......

  玉华一听连忙后退两步，帅气的抬起双手拱掌向祝英台鞠躬作揖道：“如此多谢贤弟来玉成~！”

  “梁兄你花轿早来抬，我约你~七巧之期我家来......”韩梅羞答答的望着玉华句句真心的嘱托道，双袖轻展依依不舍的渐渐隐入进迷雾之内。

  伴唱：临别依依难分开，心中想说千句话，万望你梁兄早点来。

  ......

  “英台，莫走......”玉华看着韩梅身影渐渐隐没入雾气之中，心中恐惧的想要抓住一角，却只抓住雾气中的一片绢帕......

  玉华凝眉而望，却见手中绢帕上绣着一枝梅花开，不由得眉头深锁，将绢帕攥在手中，捂到心坎上，唤了句：“韩梅，不要走......你等我啊......”

  ......

  “韩梅......”玉华心头着急声声呼唤着韩梅，努力挣扎着终是睁开了双眼，呼吸未平，喘息间却不知身处何处。

  ......

  “玉华，你怎么了？”一声嘤嘤轻唤，不禁让玉华心头一慌，转眸看去竟是看到身边躺着光着身子峰峦尽现的江珊，此时身子正紧紧的贴靠在她怀中搂抱着她。

  “你......”玉华惊愕得张着嘴，老半天都说不出话来，紧张的不由得低下头来看向自己身子......

  当她看到自己在被子中与这江珊紧密纠缠着的身子，竟也是如此裸露，不免心下一沉，只觉得像五雷轰顶一般的被重重击打了一拳。

  玉华闭上眼，咽下一口唾沫，咬紧牙根皱眉问道：“昨、昨夜我、我们......怎么会这样？”

  江珊微抿红唇，羞红着脸像只八爪鱼似得搂抱上玉华，在玉华的腮边轻吻一口道：“昨夜春雨滴露，君恩垂怜，不枉我对你的一片痴情喜欢......”

  玉华侧头躲开江珊的亲近，闭着眼身体有些颤抖僵硬的想要回忆起昨夜之事，可是她却一点都想不起来究竟发生了什么事了。

  “江珊，为什么我什么都想不起来了？我、我根本没有喝多少的酒，为什么会这样？”玉华并非笨人，心底里疑惑重重。

  江珊眉眼闪烁逃避道：“酒不醉人人自醉，玉华，我昨天也喝醉了，这种事也没有什么大不了的，都是成年人，两情相悦情投意合发生了又如何？”

  玉华满心的疑惑皱眉看着到是表现自然的江珊，浑浑噩噩的脑袋里根本想不起来昨夜画面，无奈咬唇擎着江珊的肩头硬将她搬离开自己的身上，起身极为狼狈快速的寻到自己的衣裤径自穿戴起来。

  江珊看着推开自己的玉华，心中受得打击，咬唇问道：“怎么？你不开心跟我在一起吗？”

  “江姐，对不起，我什么都想不起来了。对于我昨晚的失态，我向你道歉，对不起......”玉华不知道要如何解决这种事，臊红着脸慌张着在江珊面前穿戴好衣裤。

  江珊冷着脸紧紧的盯着玉华，忽然娇笑一声，语意不急不燥的说道：“玉华，我喜欢你，我在你身上花了太多的心思了。我还从来没有在一个人的身上投资这么多过，我用了情、用了心、也搭上了金钱和身子，你还对我不满意吗？玉华，为了你我会投资你丈夫的房地产生意，你要什么我都能满足你的，只要你跟着我......”江珊媚眼轻撩着面前一身凌乱错愕中的人儿，忍了这么久，她不想在妆模作样了，她想直接一点对待她的猎物。

  她江珊是香港第一财团的女老板，不管什么样的男人女人只要她想要的她都能轻而易举的得到。但是对于这位越剧名角，她真的是煞费苦心的迎合着，她是真的很喜欢玉华，被她的儒雅帅气的形象所吸引。奈何昨夜诱愉之时，她声声听着从这人口中唤着的另一个女人的名字，真真是妒火中烧，满心的妒忌和恨意。

  ......

  玉华听着床中女人无耻索语，不禁皱眉回头看向那床中终是露出本来面目的女人，颤抖着声音问道：“你、你是故意的？”

  “我是故意的，这种事有那么大不了的吗？玉华，你不是跟那些个小花旦都在一起吗？什么映月、韩梅的，不都是你相好的吗？干嘛还要独独跟我装清纯呢？我也喜欢你，玉华......所以我想要你跟我在一起......做我的情人......”江珊红唇妖气，娇笑凌乱间模样显出一抹恐怖之感。“我很喜欢昨晚你的表现......玉华，你乖了，留在我的身边，让我爱你好不好？”

  “住口，江珊，你、你究竟对我做过什么？”玉华一口怒火憋在胸口中，难以置信的望着眼前如妖一般的女人，厉声质问道。

  “是你对我做过什么......”

  “我......江珊，你是不是误会了？我是个唱戏的，可我从来不出卖自己，我只跟我爱的女人在一起，我不做交易，不侮辱艺术，更不需要被一个富婆包养！我一直当你是朋友，可是你竟然这么自以为是的对待我！”玉华皱眉对着江珊怒吼道，她没想到自己竟然看错了人、信错了人。她一直以为江珊也是个可怜之人，却没有想到竟然是个手段如此卑鄙淫威之人。“我们俩到此结束，我当从来不认识你，至于祝庆山的那个生意，做不做是你们之间的事，我也懒得管。”语罢，玉华便想要快些逃离开这让她恶心的境地。

  ......

  江珊看玉华要走，脸色拉了下来，不免轻笑一声说了句：“玉华，你最好看看我给你的礼物，不然你会后悔的。”说完，便拿过来遥控器对着镶嵌在墙壁中的大屏幕电视打开了开关。

  ......

  “啊~玉华，不要，啊......”

  “韩梅，我好想你......”

  “嗯......玉华，我、我也好爱你”江珊被迷醉的玉华紧紧的压服在身下，痴吻缠绕任其享用......

  玉华脸色黑白不定的看着电视中昨夜自己和江珊在床中不堪纠缠的画面，面颊臊得腾红不堪，她没有想到这江珊竟然变态到把昨夜情况都录了下来。

  “够了，不要再放了，你、你疯了吗？干嘛要录下来这种东西？”玉华皱眉瞪着床中女人，臊红着脸质问道。

  “你不是说不记得了吗？我录下来让你好好回忆一下你昨夜是怎么对我的！没想到你舞台上那么斯文，床上却是人不可貌相。”江珊掩唇笑得妖娆。

  “删了，江珊立刻删除。”玉华身子气的微微颤抖着，向这如妖孽一般的女人近前走近了一步，命令道。

  “为什么要删？玉华，我拷贝了好多份了，等我想你的时候可以拿出来欣赏一下，哈哈，哦，对了，我这里还有好东西呢，你还想不想看？”说完，江珊便又在遥控器上按下了按键。

  ......

  玉华侧头看向那电视画面，竟然看到画面上出现了她跟韩梅在上次酒会客房中对食的镜头，玉华心惊连忙上前一把抢下江珊手中的遥控器，怒对着江珊问道：“你这是要干什么？偷录我们？江珊你是不是变态？”

  江珊皱起细眉，双手顺势勾勒上玉华的脖颈，凑近向玉华怒火中烧的眸子，轻语笑吟吟的说道：“呵，这只是我无意间录下来的，啊~你说你喜欢这个叫韩梅的女人，那么如果这个视频不小心被上传到网上，会怎么样？”江珊语意威慑道，一双凤目挑望向玉华，一脸的挑衅之情。

  “你、你到底想要干什么？”

  “我就是想要你跟我在一起......如此，我便放了那个叫韩梅的女人......”江珊的红唇趴到玉华的耳边轻声低语道，眉眼相视，将红唇贴服上玉华的唇间。

  ......

  作者有话要说：　　哈哈发晚了，不好意思~

  感谢在2020-03-21 00:04:13~2020-03-22 00:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：彬彬、刀刀、年华、清溪绝歌、肥仔柯基1858 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 154、孽

  第154章

  玉华衣着散乱双眼无神, 步履摇晃的走到酒柜吧台前，她也不看吧台前是什么酒, 伸手拿了一瓶就为自己倒了满满的一大杯酒水, 皱眉间仰起头一饮而尽。

  ......

  江珊穿着性感通透的白纱睡裙，樱红若隐若现，含笑媚气的从卧室尾随着玉华走了出来。

  刚刚短暂的缠绵温纯实让江珊有些意犹未尽, 寻着有意躲开她的玉华，又黏黏糊糊的缠绕上来。

  江珊伸出手从玉华的身后紧紧的环抱入玉华，面颊靠在其后背上, 软绵绵的娇语道：“这样跟你在一起真好, 玉华，求你别生我的气了, 我会很乖的, 只要是你, 让我做什么我都愿意的, 因为我真的好喜欢你......”

  玉华闭目咬紧牙根, 压服着那暴怒的心境，沉声说道：“那你删了那些视频, 可以吗？”

  江珊唇角微弯，绵绵柔情道：“不是不可以，只不过，你得答应我件事。”

  “你还想要我怎样？我不是、我不是都做到了吗？”玉华不想回忆刚才被江珊要挟着跟她做的那些个羞耻骚人之事，她这辈子从来都没有这么龌龊不堪过，可是她为了韩梅, 为了不连累别人，她只能妥协江珊......

  “我要你跟我长长久久的相守在一起，我想你的时候你会出现在我的身边，不许拒绝我，不许不理我，好不好嘛？”江珊在玉华的面颊边，红唇腻人的宠吻了一口玉华清瘦俊美的脸庞，环在玉华身上的手，随着那凌乱的衣角探伸滑入......

  玉华咬牙隐忍着，伸手一把握住那不老实的手，转头望向江珊，无力妥协道：“好，我、我都答应你......”

  江珊满意的闭上眼，美容贴靠在玉华的脸上吸取着她想要的温纯，掏心挖肺的献媚道：“玉华啊，我真的想要跟你长长久久的在一起！我爱你，好爱好爱的。你喜欢唱戏，我喜欢听你唱，以后你天天唱给我听，我还可以给你建个国内独有专属的大剧场，你要什么我都给你......”

  “我什么都不要，我只要你删了视频，我不想因为我连累了别人。”

  “好啊，呵，那等你让我满意开心了，我就会考虑如了你的愿望......”江珊忽然冰冷冷的对着玉华命令道：“我要你吻我......”

  玉华的眉头又深锁了一分，垂目看着近在咫尺让她无比反感憎恨的女人，可是她却别无他法。

  为了她爱的人，她要隐忍......

  玉华闭目间隐忍着低下头在江珊的嘴唇上附上一吻，江珊顺势双手环抱上玉华的脖颈，红唇相交深入的索取而上。

  ......

  酒店的餐厅中，祝庆山心情甚好的坐在玉华的对面吃着午餐高谈阔论着。 

  此时祝庆山见玉华一直冷冷的未有搭理自己，不免抬眼瞄着玉华，表情隐晦的打趣道：“老婆，江珊同意投资我那块地皮做生意了，将近两亿的生意下周一签合同过款，哈哈，这回咱们可是要发家成为上海数一数二的房地产大亨了。”

  玉华表情冷冷的未有波动，她其实真是懒得和祝庆山多费口舌，抬眸看向满眼金钱铜臭气息的男人，极是平静的问道：“既然你的目的都已经达成了，那么什么时候跟我离婚？”

  祝庆山看着对她冰冷冷的玉华，哼笑一声道：“这么着急想离开我？老婆，我以前真是小看了你的魅力，没想到江珊那女人竟然为了得到你肯砸这么多钱出来，她也说让我跟你离婚，放了你。”祝庆山眯起眼端详着手中的红酒杯子，轻轻在眼前摇晃了一圈，对着灯光似乎品悦着红酒色泽，慢悠悠的好奇的问道：“那天那瓶82年的拉菲口感怎么样？老婆，你跟那女人真的在一起了？”

  玉华一听祝庆山所言，忽然明白过来，没想到自己竟然是被祝庆山给算计的。

  玉华怒极一时也顾不得其他，愤然起身一把揪起祝庆山的脖领子，太阳穴因火气上涌而青筋暴起，咬牙切齿的盯着祝庆山怒问道：“祝庆山，是你算计我的？你为了钱竟然出卖我？你还是不是人？”

  祝庆山被此时的玉华吓得不轻，磕磕绊绊的解释道：“老婆，我、我也是被逼得，江珊那天说她想单独跟你庆生，酒也是她托人送来的，让你带过去，我只是给你们创造个机会而已......”

  玉华实在听不下去了，拾起祝庆山面前的红酒杯恼怒的对着这恶人泼了祝庆山一脸一身，颤抖着身体骂了道：“无耻下流！你们都是不是人！这辈子我怎么就有眼无珠的遇见你了？祝庆山，你对我是不是从一开始就只是利用？从你认识我的时候，你的眼里看到的是不是就只有钱？”玉华的颤抖着身子，此时此刻她真想用餐桌上的餐刀插入祝庆山的心脏，看一看这禽兽身体中流淌着的血是不是黑色的......

  “老婆，对、对不起......”

  “不要再叫我老婆，你不配！我要跟你离婚，如果你再不同意，我会起诉离婚，并且告你重婚罪！”玉华横眉冷对着祝庆山一字一句的狠狠说完，便拂袖转身离开了。

  只留下一脸错愕被吓坏了的祝庆山，这是他有生以来头一次看到玉华跟她发了这么大的脾气。

  ......

  ************************

  清冷的夜风中玉华漫无目的的在西湖边上拿着酒瓶游荡着，这样肮脏的自己又有何等面目去见韩梅？

  呵，可笑她原本自傲的孑然一身，而今却是满身的污浊和不堪。

  ......

  一池碧波无染的西湖水似乎在向她招手，玉华站在岸边，此时她真的好想就这样跳下去，结束掉这样颓废无助的生命......

  可是她不能就这样自私的走了，她还有女儿，还有等着她的韩梅......

  一想到江珊的手中还有韩梅和自己的视频，她的心就不安。她可以什么都不要，她可以不管自己的身后名节，可是她却不能不管韩梅的今后！

  她已经毁了这个女孩，她不可以再雪上加霜将韩梅的名节也给毁了。如若那种视频传了出去，今后让一个豆蔻年华的女孩子如何做人生存？她不能为韩梅留下霍乱，她不能再害了她曾经痴心爱过的女人。

  ......

  **********************

  “梅梅啊，你回来怎么不回家去？我和你爸爸在家里一直等着你呢。”韩母和韩父终是敲开了韩梅住的小洋楼。

  韩梅咬唇喃喃道：“这里安静，我只想在这里呆着。”

  “你这孩子，你是嫌我们烦了吗？”韩母看着又瘦了几圈的小女儿，满心的心疼。

  韩父坐到沙发上皱着眉头微怒道：“你都跟李现那小伙子说了些什么鬼话？你告诉他你喜欢玉华了？这样优秀的男孩子，你还有什么不知足的？为什么还想着个女人？”

  韩梅最害怕自己的父亲，畏惧着抱着身体蜷缩在沙发一角，眼神望着地上却又无比坚定的回道：“我喜欢玉华，这是事实，我不可能爱上别人，干嘛还要去欺骗人家感情。”

  “你，你一个女孩家家的还要不要脸？两个女人爱什么爱？我、我当初也不应该让你去美国，在国外都学了些什么伤风败俗的风气？你爱谁不好，非要跟一个已婚且有孩子的女人鬼混在一起，你是想气死我和你妈妈吗？”

  “爱谁是我的自由！爸爸，我爱玉华，我这辈子只认定她了，我要在这里等她，等到她回来为止。”

  “等她？”韩母看着女儿伤心欲绝的模样，小心的问道：“韩梅，你告诉妈妈，你、你这次去杭州是不是去找玉华的？你们见过面了？”

  “是，我是去找玉华的，我跟她说我会在这里等她回来的......”

  “傻孩子，她不会来找你的，跟我们回家吧，好不好？”韩母劝慰着，希望韩梅能听话。

  “我不要，她会来的，她跟我说要我等她的，我哪都不去就在这里等她......”韩梅咬紧牙关，打算为了自己的爱情跟父母对抗到底，她相信金诚所至金石为开，总有一天她的父母会理解她的，会认可她们的。

  ......

  “你个孽障，我打死你得了，省着活着给我出去丢人现眼！”韩庚怒及，起身上前抡起巴掌就要打向女儿。

  韩母受不了了，连忙挡在前面阻拦着哭道：“她一个小丫头懂得什么？都是你那视如掌上明珠的好徒弟给迷惑的，你若要教训就找你那爱徒去教训去，拿我女儿撒什么气，呜......”韩母抱住蜷缩在沙发一角的韩梅，心疼的哭了起来，心里恨死了那对她出尔反尔的玉华。想着玉华都答应他们以后跟韩梅断绝来往，而今竟然还这样蛊惑韩梅跟她们对抗，真是错信了这言而无信之人。

  ......

  “不关玉华的事，是我非要跟她好的，你们都不要怪她。是我不要脸勾引她跟她上床的，我从美国回来的目的就是因为她......”韩梅越说越激动，韩父听得羞愤怒及一时，终是一把推开韩母的拉扯，照着韩梅娇嫩的小脸蛋上就挥出了一巴掌。

  啪......

  “你干什么？你要打打我吧，不要碰我可怜的小女儿，呜......”韩母看着韩梅被打得唇角含血，颤抖着身子模样可怜惊恐的蜷缩在沙发一角，心都在滴血，抱着韩梅哭成了一团。

  “我要等她，我一定要等她回来找我，我不能没有她......”韩梅喃喃傻傻的被韩母抱在怀中，口中不断重复的说着这段话。

  看着如此痴情的女儿韩庚也是心疼至极，只道：“冤孽，真是冤孽啊......”

  ******************************

  午夜十分，玉华敲开了江珊家的门，一身白衣白裤略带酒气俊笑肆意的帅人抱着一捧鲜花便走进了江珊家的客厅。

  江珊穿着睡衣一听到女佣说玉华来了，喜不自禁的连忙从卧室中迎了出来。“玉华？呵，这么晚你怎么来了？”江珊看着眼前白衣俊美之人，欣喜着像个情窦初开的少女一般，小跑过去环抱上玉华的胳膊，却不由得皱了皱鼻子闻到这人的满身酒气。“你这是在哪喝完酒过来的？”

  “呵，刚跟朋友在西湖边上喝了点酒，就想到你这里来看看你，呵，怎么，嫌弃我了吗？”玉华微眯起一双迷人的黑瞳，一手揽上江珊的细腰，一手抬起来江珊的下颚，笑得极是妖邪，低沉磁性的嗓音抵在江珊的耳边诱惑道：“想你了......”

  江珊一时受宠若惊，但看到女佣还站在一旁，不免红着脸连忙向那女佣使了个颜色，那女佣连忙知趣的退了下去。

  “这是怎么了？说得这么甜腻，呵，你终是知道我的好了吗？”

  “自是你更有滋味，让我一日不见如隔三秋，江珊，我是真的想你了......”玉华双眼迷离的看着眼前的江珊，突然低下头，扶住江珊的脖颈重重急切的压上了自己的吻......

  深吻柔情，口口而食，分秒间便侵蚀下江珊的所有理智......

  “啊......玉华......”江珊呼吸起伏着，双手环拥上玉华挺直的脖颈间，渐渐随之沉醉入这样热切激情的撩吻当中。

  ......

  江珊自是个情场老手，被她玩过看上的形形色色的人物，她都能驾驭得柔韧有余收放自如。可是对于一代越剧名角玉华，她是真的动了真情的，她想跟她厮守在一起，所以才会不计手段的想要得到玉华这个人。

  ......

  如若玉华是真的也对自己动了情，那么让江珊为她做什么她都愿意的......

  作者有话要说：　　不好意思，我不把故事写完，我闹心啊，所以玉华的故事快要告一段落了~

  感谢大家的容忍，我觉得虽然这些是前尘往事，但是也有必要讲一下。

  主角仍然是我的含公子，只是我需要一点空间存放一下过去的人~

  感谢在2020-03-17 00:17:44~2020-03-22 23:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉迷学习 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌 6个；年华 5个；刀刀 2个；陌人不故、一只小祖宗?、25874367、云淡风清、彬彬 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ff、脑斧脑斧小脑斧 10瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 155、如狼似虎

  第155章

  “玉华......亲爱的, 够了......不要了......”江珊无比柔弱的躺在床中祈求着这精力充沛之人，自是有些承受不了这俊人向自己的无尽索要。

  “呵, 如此就够了吗？可我还想要......”玉华抬起头慢慢的爬到江珊的面前, 红唇邪气的挑起，妖气腾腾的对着江珊笑语着，撩拨起那情丝万缕。

  ......

  江珊看着头顶上玉华无比邪魅的笑容, 心头又为这俊人掠起一丝波澜。“好玉华，再这样下去，我就起不来床了, 中午我还要去开个会呢......”江珊软软无力的祈求向这极为妖邪霸道的人儿, 正说着话却又被股处传来的深入探索之感搅得语不能言，闭目间只得哀哀娇哼了一声, 便不再言语。

  ......

  玉华也不多言, 看着江珊闭目陶醉的模样, 暗下轻蔑的笑了一下, 低下头一口含住了江珊娇艳欲滴的唇色, 上下齐攻，缠吻揉动间口口掠夺着江珊的意志。

  ......

  时至午时, 秘书终是打来电话催促，想是她们江董可是最最敬业的女汉子，这史无前例的大会迟到，都怕是出了什么大事。

  江珊终是有气无力的摸索过床头柜上的手机接过电话，听着电话那边秘书催促她开会的时间，江珊喘息不悦的回道：“好了, 我这有事，告诉他们延迟半小时开会，改成视频会议，一会儿我、我上线通知他们。”说完便挂上电话，低下头意犹未尽的看着还盘曲在她身间吻意深邃独宠着她的人儿。

  江珊不得不佩服起玉华调~情的手段高超，这般不急不躁，巧舌献媚的绝技不是谁都能练就成的。

  江珊忽觉自己真的是得到一块宝玉，此时她终是明白了映月和韩梅那两个俏花旦为什么都对这人情有独钟。

  玉华，果然是人如其名，一口的玉润芳华魅惑人心，真真是叫她舍弃不得。原来果真是人不可貌相，这看起来身体孱弱俊美的书生气，却竟是暗藏玄机另有乾坤。

  ......

  江珊自是品阅无数的人物，想是哪个男子也比不上这人在床上耳鬓厮磨的招数，这足足一个上午的纠缠需索，玉华竟是毫无疲累之色，又似乎是越战越勇，勾得江珊身心酥软也欲罢不能的抽身不得。

  ......

  这样对她如此痴狂纠缠索要的玉华到真是很让江珊满意，人都说女人30如狼40如虎，此时如儿狼似虎的江珊对这样花样百出的玉华，真真是爱得急切，无形间也对自己散发出来的魅力更加的有自信了起来。

  ......

  此时此刻她竟然开始渐渐的有点相信了玉华是真的爱上了自己......

  ......

  “啊~玉华，快点好吗？我真要迟到了......”股欲缠绕，江珊无力的向玉华贴近着祈求软语道。  

  玉华听着江珊求饶，方才抬了唇坏气一笑，寻到江珊哀语求饶的唇间亲吻了一口，宠语道：“好吧，那便先饶了你！晚些咱们再尽兴。”语罢，掌力相迎开始加快了进程，乘风破浪间才终是让江珊从巅峰处得以解脱出苦海。

  ......

  “嗯~，玉华......我、我以前真是小看你了，你这人怎么这么坏啊？”江珊微喘着侧头看向也疲累得躺在枕边闭目休息中的俊色，心爱宠溺的半支起身子揽上玉华肩头重重的亲了一口这人的红唇。

  玉华挑唇坏笑了一下，又揽上江珊在被子中滑润的身子，慢慢的睁开一双明亮的黑瞳，一脸妖气腾腾的问道：“怎么，还想要吗？”

  “去你的，不玩了，我真要到楼上去开会了，有了你我连正事都耽搁了，你真是个祸国殃民的妖精，呵......”

  “我是妖精？但我怎么觉得你是妲己......”玉华寻得股处重手掐了一记，江珊羞臊着惊呼一声，自是喜爱着又在玉华的唇上脸上又吻又啄的稀罕了好一会儿，方才要起身下地，道：“你在这乖乖等我回来，不许偷偷走掉，一会儿陪我一起起饭......”

  “嗯，去吧......”玉华对着江珊笑意绵绵的轻眨了一下眼睛，坏气的附在峰峦秀丽间宠爱了一下，江珊娇哼了一声，红着腮到是任这人又撩拨了一会儿，方才恋恋不舍的下地离开了。

  ......

  玉华目送着江珊婀娜的媚态出了卧室后，脸色逐渐沉了下来。

  ......

  咬牙闭目间真是对刚刚阿谀献媚的自己感到厌恶至极......

  她从来没有想过自己竟然有一天做了别人的小白脸，卖力的在床上以这种方式去讨好她心里面极为厌恶讨厌的女人。

  ......

  可是为了她的计划，为了能取得江珊的信任，为了能彻底消除视频对韩梅构成的隐患，她只能用如此卑鄙下流的手段以其人之道还治其人之身。

  ......

  江珊，这是你逼我的......

  *************************

  ......

  一连半月里玉华都与江珊醉生梦死的厮混在一起，江珊这颗心早就紧紧的绑在了玉华的身上，真真切切的对这样有魅力的女人动了深情，似乎两个人真的是一对情意深邃两情相悦情投意合的恩爱情侣。

  ......

  晚饭后玉华坐在客厅里翘着二郎腿，看起来悠闲自得的正看着电视新闻。

  江珊极是贤淑温顺的为玉华送来果盘，随着贴靠着玉华身边坐在了玉华的怀里，兰花指拾了一颗黑提子乖巧的送到了玉华的嘴边喂食着。

  玉华见美人递食，也笑着回手将美人身子紧紧的拥抱入怀，嘴中含着那颗黑提子寻了江珊的唇色又将食了一半的提子喂食了回去。

  江珊张口接过，羞涩的食进入樱唇小口之内。美色柔若无骨的趴在了玉华的肩头上，抱着这人暖热如春的身子喃喃情语道：“玉华，我觉得我越来越离不开你了，我对你可是动了真情的，从今后你可不许欺骗我，如果你敢对我始乱终弃，我定不会放过你的。”

  玉华哼笑一声，垂眸与江珊的媚眼对视而上，轻飘飘的说道：“呵，我到是怕你对我始乱终弃，恐怕江董事你哪天玩腻了，是要先把我踢出去的。”

  “乱说，对你我一辈子都不会腻的，我是真喜欢你爱你的......宝贝玉华......”

  “真的爱我？”玉华忽然反问道。

  “真的，你要干什么我都随你。”

  “那我们今天玩个新花样，怎么样？”玉华笑意盈盈的看着江珊，慢慢的俯下身子将美人压服在自己身下，手指尖拨开乌丝低头缠吻而上，就在两人急吻之时，玉华忽轻喘道：“宝贝，咱们放点刺激的，再继续好不好？”

  “啊？”江珊正在情海中翻腾着想要更多，却听玉华索要，迷糊不解的回问道：“什么？”

  “我想看你那次录我们第一次的视频......宝贝儿，咱俩到卧室去，你放来看，这样不是更增加情调！”玉华揽着江珊热吻撩拨的诱惑道。

  “呵，你这色人，欲望竟然这么强，一日里要了我多少次都不够吗？”江珊咬唇羞红着脸，微微喘息着质问道。

  “不够，多少次都不够，这么软的御姐，我不好好享用怎对得起江姐的一片心意，那次被你吓得我都不好意思细看，你放来，这次咱们俩一起看，可好？”

  “诶呀，你真是坏死了......”江珊臊红着脸不予拒绝，一想到跟玉华一起看她们间的视频，便情潮激动，身子发软。

  玉华见江珊上了套，唇角弯起，极是满意的起身将江珊虚弱的娇躯抱入怀中，笑意深邃间仰起头双双步步走向卧室之中。

  ......

  昏暗的卧室之中情音泛滥，让人听去都不由得脸红心跳。

  那镶嵌在墙壁上的电视之中正播放着两人那次酒醉视频，而对面床中的两个人也正身心纠缠着正埋头同步的做着一项大事业，江珊的声声浪音缠绵与电视中传出来的靡靡之音，声音交相呼应，果然更加提升了这床中情调。

  一番激情澎湃的缠绵过后，二人全全疲累得珠汗淋淋，江珊自是心满意足。

  正在江珊未及平复之时玉华忽翻身又压服下江珊，眉眼间沉色道：“江珊，我想到一件事，你是不是跟谁在一起都爱录这种东西？”

  “啊？”江珊被玉华问得满红耳赤，实怕玉华生气，连忙摇头道：“没有这种事，我就录了跟你的......”此话一出江珊又觉说错了话，这语意莫不是再告诉玉华自己的丰富情史。

  “哦？”玉华挑起眉看着被自己压服在身下的江珊，轻笑了一下，手指缠绕着江珊腮边的卷发，似乎很是随意的问道：“江珊，看来你这情史到是挺丰富的！但不知我算是你众多情史中的第几个相好的？”

  “玉华......”江珊凝眉回抱上玉华冰凉如玉的身子，紧张急切的回道：“没有了，我现在只要你，只要你跟我好，我再也不会找别人的，你是我最后一个，也是我最爱的一个......”

  听着江珊类似于表白的誓言，玉华抿唇笑回道：“江姐威武，我一个小小的戏子哪敢要求你对我一心一意的，也许我就是你闲来无事的一个玩物小白脸罢了，哪敢奢求你对我从一而终......”

  “不是的玉华，我爱你，我以前是有过很多情史，但那些只是玩玩的。但你不同，我不想跟你玩，我喜欢你很多年了，只是没有想到我真的能跟你在一起，从今后我只对你一个人好，玉华，你信我啊！”江珊紧张急切的拉着玉华的手，生怕玉华不信她，不理她。

  “真的？”上下存疑的打量着江珊，表情不大相信的沉声问道。

  “真的，你是在吃我的醋吗？好玉华，要怎么样你才能信我呢？我现在心里真的只有你的，别的谁都装不进去的！”江珊紧紧的回抱上玉华身子，患得患失的撒着娇道。

  “如此那就让我看看你这文件里真的只保存了你我的录像吗？”玉华忽然坐起来身子拾过床头柜上的遥控器便返回菜单，当着江珊的面要查看起播放的源头文件夹。

  “玉华......”江珊轻呼一声紧张的想要抢过遥控器，玉华未躲侧头眯起那一双无比深邃的黑瞳，回看向慌张的江珊，笑道：“这么怕我看，看来你这里面肯定是资源丰富啊......”玉华拿话激着江珊，表现生气的将遥控器扔到了江珊的面前，撩开被子下地穿上衣服准备离开。

  “玉华，你干嘛去？”江珊看玉华要走方才知道这人真生气了。

  “我在你这呆得时间太长了，咱们之间还是最好保持一定的距离，等你想我了我再来，否则我怕我陷得太深走不出来，徒增伤情。”玉华穿上衣服双手插在裤兜里，沉色道。

  “不要，玉华，我让你看，真的没有什么的。”江珊急着下了床，环拥上玉华，硬把这人又拉回到床上，急切的翻开那文件夹的源头......

  果真这文件夹中只有两个视频，一个上面写着玉华，一个上面标着玉韩，玉华扫到这个文件夹存放的位置是在E盘下，那么可以肯定的是这不是移动U盘，而是通过局域网共享的电脑路径，那么只要找到这台电脑在哪，也许她就可以找到源头文件，彻底删除了那文件视频。

  ......

  玉华心中有了计划，她已经忍耐了这么久了，绝对不能功亏一篑，她要小心的慢慢的实施推展开来她的计划。

  ......

  “你、你真就只录了跟我的？”玉华侧头深望向急着向她解释的江珊，似乎还是不大相信的疑惑道。

  “真的，只有你让我有这种欲望，玉华，我并不是你想象得那么乱的，能满足我的品味和要求的人不多，而你是我愿意用心换来的玉华，咱们俩个好好的一直相伴到老好不好？”

  “江珊，你是真心的？”玉华皱眉问道。

  “真的，我发誓......”

  “好，那我们就好好的厮守下去，直到天荒地老......”玉华伸手回拥上凄凄切切指天发誓中的江珊。

  ......

  作者有话要说：　　不好意思更新晚了~！

  感谢在2020-03-17 23:41:41~2020-03-24 01:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉迷学习 1个；

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌、年华 5个；一只小祖宗? 3个；9030276 2个；25874367、云淡风清、彬彬、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ff、脑斧脑斧小脑斧 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 156、摊牌

  第156章

  热恋当中的江珊越发的粘着玉华, 不管走到哪都会牵着玉华的手, 出双入对的极是惹眼协调。

  ......

  一身白衫西裤戴着黑墨镜的玉华与正装淑女的御姐江珊似乎是一对很登对的同性恋人！

  如此招摇的一对璧玉佳人, 又怎么能被狗仔们漏掉话题, 这铺天盖地的花边新闻如海浪一般的席卷而来。

  ......

  什么一代名角被圈养、什么金钱交易、同性恋人、娱乐圈潜规则等等的不堪的标签实实都被打在了玉华和江珊手挽手极为亲密的照片上。

  玉华的声誉一时间一落千丈, 毁于一旦......

  ......

  江珊到是见怪不怪这种娱乐绯闻, 她一个财团大姐大想跟谁好是她的自由，她到不怕什么绯闻, 她认为金钱可以摆平一切，这一贯代表她的作风！

  可是现今不同了, 她爱这个叫玉华的小生, 爱得感同身受。江珊生怕玉华会因为这种事而感到不开心，便暗下砸了大价钱找人把这种新闻全都强压服了下来。

  可是舆论的声音却并不是你想压下来就能立刻办到的，整个越剧行当和戏曲界对这种顶级越剧名家被圈养的花边丑闻都很是敏感，都觉得玉华辱没了行业的高尚, 不配名角名家二字。

  ......  

  而此时此刻的玉华早已经麻木了, 她对外界传扬的花边新闻却只是一笑了之，似乎并不入心，什么都已经无所谓了......

  映月给她打电话问她什么情况, 她只是笑着说了句无聊，给回绝了。

  而她的心呢？在旁人看不到的黑暗之地，她的心也在暗暗的血流成河......

  ......

  滚热的太阳如火舌一般烧烤着大地，江珊从公司回来，看到正一个人坐在酒吧前闷闷的喝着酒的玉华，抿唇笑着捏手捏脚悄无声息的走到玉华身后, 从后面突然一把环抱上这喝着闷酒的人儿，娇笑道：“玉华，我回来了，干嘛一个人在喝闷酒，你不开心吗？”

  玉华挑眉回望向江珊，笑回道：“呵，哪有，我今天想跟你说个事......”

  “何事？诶呀，外面好热，浑身都是汗，你等我去沐浴更衣，浑身香喷喷的再跟我说。”江珊抱着玉华的腰，趴在玉华的面颊上亲吻了一口，便莲步婀娜的走向卧室的浴房中沐浴去了。

  ......

  玉华回眸眼色深邃的看着江珊的背影，唇角间荡起一抹莫名的笑意，转回眸闭上眼仰起头将杯中之物尽数饮下。

  ......

  待到江珊洗完澡从浴室中走出来的时候，便看到玉华双手插兜站在卧室中的落地窗前，不知所思。

  ......

  江珊媚色含笑，浪荡的将包裹在身上的浴巾扯了下来随手扔到一边，一身丰盈妖态步步走到玉华身后，撒着娇拥抱上玉华，软绵绵的唤道：“玉华，我让人都离开了，今天就我们俩在家，可以玩得痛快一点，宝贝，您也去冲个澡，很凉爽的......”

  玉华听着江珊媚语撩拨，慢慢的转过头看向眼前这身材健美前凸后翘的性感熟女，笑意轻佻着淡淡的说道：“江珊，我不想再玩了，我们分手吧......”

  江珊的心不由得沉了下去，凝眉不相信自己的耳朵的回问道：“什、什么？玉华你说的什么？你别闹了，分什么手？”

  “我受够了，我想跟你分手，我不想被人说成是你圈养的小白脸......”

  “你，你不是说你不在乎那些流言蜚语吗？”江珊紧张的一把抓住玉华的胳膊，她不要放开这人，她爱她，死也不要让玉华离开自己。

  ......

  玉华忍不住抬起手抚摸上江珊端庄秀丽的美颜，慢慢的低下头附在江珊的耳边轻声说道：“这种事，又有几个人能不在乎？我陪你玩了这么久，你也该玩够了，我们好聚好散，分手吧！”

  “不要，我不要分手，我不要你离开我，玉华，我会摆平一切的，你信我啊！我明天就把那些散布谣言的网站和报馆都买下来，让他们帮你把舆论都扶正！这些都不是问题的，我都可以办到的。”江珊急切的对玉华表露着心意，希望这人只是说说气话。

  玉华深吸了一口气低着头漫步走向床边拾过江珊的丝绸睡衣，轻轻一抖，展手回身间将轻如蝶翼般的轻薄丝绸睡衣披到了光着玉态的江珊身上，亲手服侍着这个与她朝夕相伴了将近两个月的女人穿戴好衣裙，轻语道：“穿上吧，江珊，我等你回来就是想跟你说声再见的。人说一夜夫妻百日恩，我们之间也算是恩怨纠葛，到此为止吧，我们两不可能了！”

  “不，玉华，我不要分手！”江珊一把抓住玉华的胳膊，摇着头哽咽的不同意道。

  玉华未语，只无情的抓住江珊握住她的手腕，硬将江珊的手拉开了，起步决绝的转过身就向卧室外走去。

  ......

  “玉华，我不许你离开我，这辈子我都不会放开你的！你是我的，你要什么我都给你，不管是金钱还是地位，玉华我都可以满足你的，求你不要离开我......”

  “江珊，金钱不能买到所有，特别是感情！江珊我的心一直都不属于你......你我之间只是一场游戏而以......只不过你输了!”玉华忽然立住脚步，淡淡的轻回了一句。而那最后一句‘你输了’虽然极轻，却像是一把利剑一样深深刺入江珊的心房......

  “你、你怎么能跟我说出这么绝情的话？我们之间怎么会是游戏？我爱你啊，玉华，我们不是说好了要长长久久的相伴到老的吗？你不是说你也爱我吗？”江珊双手紧紧的抱着颇为单薄的身子，刚刚原本还滚热的娇躯，现在却如同掉落入万年冰窖一般的阴寒彻骨。

  “江珊，可能你是误会了，我确实是爱跟你上床，但并非是爱情！呵，你会不会太自信了？你并不是我所喜爱的类型，你我之间只不过是各取所需罢了。江董，你是一个喜欢玩新鲜的人，我记得我查过，网上不是说你每段感情的保鲜期都不会超过一个月吗？咱们俩在一起快两个月了吧？呵，够了吧，我已经玩腻了，江董还没腻吗？”玉华冰冷无情的调笑着江珊，语意奚落。

  “玉华，我不是在跟你玩，我对你是认真的，难道你对我说的那些情话也都是假的吗？”

  “呵，人在床上说的话如何当真？你若真信了便是傻子，哈哈，我跟所有上过床的女生都说过那些话，难不成我还要劈个十个八个的一人分一块吗？”玉华仰着头像个浪荡公子哥一般的笑得极是恨人，语罢背手起步便又要向门口走去，却被江珊厉声唤住。

  “玉华，若你真对我这么绝情，可别怪我不顾情面，跟你鱼死网破！”江珊被气得浑身颤抖，不知自己还能用什么方式来挽留下这个人，抓狂之时终是狠下心威胁道：“不要忘了你和那个小花旦韩梅的视频还在我的手里，哈，我不是你喜欢的类型，那个小花旦就一定是你喜欢的类型了吧？如果你想要保护那个女人，就乖乖的留在我身边，等我玩腻了，我会放过你的。”

  “视频？呵，什么视频？”玉华回眸笑望向江珊，似乎不明所以的回问道。

  江珊看向玉华装傻的模样，心中一动，一丝不好的预感瞬间席卷而来。江珊连忙跟过去打开网络电视，却未在里面找到终端文件。“玉华、你、你删除了视频？”江珊凝眉看向玉华，恨得牙根痒痒，她突然间意识到，玉华跟她好可能真的只是一场戏，而其目的也许只是为了删除视频，为了、为了那个花旦！

  ......

  如此一想江珊突然感到不寒而栗！好觉得自己就像是被玉华玩弄在手里的白痴，成日里醉生梦死的还以为自己坠入了爱河，却原来只是竹篮打水一场空，痴人痴梦一场独角戏！

  ......

  这般为了目的而忍辱负重的玉华着实让江珊感到不寒而栗，江珊颤抖着声音看着表情淡然冰冷的玉华，冷笑一声道：“你以为删除这里的视频我就没有备份了吗？这只是虚拟的路径，你删除不掉原文件的。”

  “哦？那我要是用黑客攻陷了你的电脑网络呢？江珊，你用手机连一下你的电脑主机看一看就明白了。”玉华这回到不急着走掉，转过身看向江珊，一脸深意的等待着江珊进一步证实。

  江珊咬唇连忙用手机操作着联网，她输入密码进入楼上的电脑主机界面，可就在进入到主机界面的一瞬间她的智能手机却遭到了病毒的入侵，整体瘫痪黑屏了......

  “玉华，你都干了些什么？”江珊恐怖的抬起头望向玉华，她竟然中了玉华的计，让她的手机也遭到了病毒的入侵。

  ......

  “江珊，我没有告诉过你，我在上学时主攻过电脑编程，对黑客技术到是会一些。这是我花了将近一个月的时间为你量身定做的这款‘爱之毒’的电脑病毒，现在你的手机和你的局域网相连的所有设备都已经被黑客病毒入侵了。我想你电脑中所有硬盘资料包括影像等都已经被破坏掉了，并且无法再恢复。”玉华扬起眉角，那种报复后的快意让她一时兴奋其中。“江珊，你错就错在不该用这种东西来要挟我，这让我感到很反感！其实我不在乎自己的声名如何，因为已经这样了。不过不能因为我而连累了别人，那个跟我谈过恋爱的小花旦韩梅她今年才刚满二十岁，如果你把这种东西放到网上会把她给毁了，我不会给你机会这么做的！”

  “所以你就欺骗我的感情？呵，你竟然给我用了美人计？哈哈哈，玉华，我真是一直都小看了你！”泪水垂落，江珊无比痛苦恼恨的望着玉华，此时此刻她不在乎自己存在电脑上的重要资料被毁坏了，不在乎巨额金钱利益的损失，她在乎的只是这段刻骨铭心的爱恋竟然只是一个假象！难以置信这一个多月的恩爱情长竟然只是玉华给她编织的一场有目的的――恶梦！而最可怕的是她已经深深的沉浸在这段梦中，走不出来......

  “彼此彼此，江珊，你曾经不也是在我的面前伪装得无害温良吗？呵，岂不知内心如蛇蝎一般让人不寒而栗！”玉华仰起头无所谓的笑看向面前与她朝夕相伴的女人，似乎有一丝的心疼在一瞬间隐隐的触碰到了她内心的边缘。“江珊，我对你已经仁至义尽了，我没有把你的视频留下来威胁你，就算我还你的情。”

  是啊，人非草木孰能无情，玉华深吸了一口气，转过身，终是狠决无情的离开了这个囚禁了自己将近两个月的牢笼......

  不管江珊在身后再如何撕心裂肺的喊着她，她都未有再回头驻足一刻......

  结束了就是结束了，她不想再回忆起这场无尽的恶梦。她已经努力的为了她爱的人赢得了胜利，可是她的路却似乎也已经快走到了生命的尽头......

  作者有话要说：　　不好意思，昨天太困了，哈哈~！

  谢谢大家喜欢这本，真子继续努力更新中~！

  感谢在2020-03-20 01:11:27~2020-03-26 19:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：清溪绝歌 5个；年华、肥仔柯基1858 4个；一只小祖宗? 3个；9030276、沉迷学习 2个；云淡风清、彬彬、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：脑斧脑斧小脑斧 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 157、家人

  第157章

  玉华浑浑噩噩的回到上海, 在推开家门进来的时候, 便看到映月在家里正抱着含含。含含看到妈妈回来了, 兴冲冲的跑了过来, 扑到了玉华的怀中。

  “妈妈......含含好想妈妈......”

  玉华看着自己可爱的小宝贝, 蹲下来紧紧的将含含抱入怀中, 一时间所有的委屈全都决堤而出，玉华哽咽着趴在含含瘦瘦小小的肩膀上哭泣道：“含含, 妈妈也好想你啊！对不起，妈妈没有好好的照顾你陪着你......”玉华将脸贴附在女儿的脸庞, 感受着那样小小娃娃给予她的温暖, 心却又纠结成一处。

  ......

  这如同地狱一般恐怖的几个月里，她一直在痛苦的煎熬着。这茫然不堪的一生已然没有任何可以让她期盼的事了，除了含含，这个还未长大成人的女儿, 似乎她已经没有活下去的勇气了......

  她对不起的人很多, 韩梅、映月、还有被她抛弃在台湾的家人......

  而最让她感觉到亏欠的人，便是这个小小的还不懂人世险恶的小女儿――含含。

  她曾经想努力的给含含一个完整的家，努力的隐忍下跟祝庆山离婚的念头, 可是似乎这样对含含并没有太多的好处，反而更增加了一种无形的负罪感。

  ......

  如今那个人已经快要有另一个孩子了，原本就重男轻女对含含不闻不问的父亲，也对含含起不到什么好的作用。莫不如跟那个卖妻求荣眼睛里只有金钱利益的禽兽，彻底的断绝了关系的好！

  ......

  玉华在与祝庆山沟通离婚未果后，便向法院提交了‘离婚起诉书’。她实在想不明白这男人究竟想要干什么, 他们之间已然没有任何感情了，为何还要拖着这婚姻的名声，这样对他又有什么好处？

  她这一生都毁在他的手里了，他还要向她索取什么？

  ......

  映月看着抱着含含伤心哭泣中的玉华，心底里也升起了一抹难过，眼眶中也跟着玉华湿润了起来。

  看着明显消受了一圈的玉华，映月很是心疼，她其实心里面有很多的疑问，那些铺天盖地的绯闻让映月的心很是憋堵，她很想要问一问这人那些事究竟是不是真的？可是她又要以何种身份去质问玉华？她不知道在她离开后究竟发生了什么事？

  ......

  但是她绝对不相信玉华像传闻中的那样跟那个江珊有什么，因为玉华她不是这种人......

  玉华抱起小小的含含，慢慢的站起身来，忍下泪水看向面前帮着她照顾孩子的映月，满心感激的对着映月柔柔的笑道：“谢谢你映月......”

  “跟我还用说这种话吗？”映月轻白了玉华一眼，似乎生气的转身走向屋中。

  看着映月不搭理自己，玉华也知道映月是在跟她生气，方低下头抱着含含跟了进去。

  其实玉华也觉得自己说多少谢谢也还不回映月对她的情谊，有些事不是光说句谢谢就能还得清的。

  ......

  映月回过身，看向跟在她身后的玉华伸手从玉华的怀中抱回含含，在含含的小脸蛋上亲了一口，像是老夫老妻一般的催促道：“饭菜阿姨都做好了，快点洗洗手一起吃饭吧。”

  玉华见映月跟自己说话了，终是怅然一笑，顺从的进到洗手间洗掉尘气，整理了一下自己的情绪，走出了洗手间。

  ......

  灯光柔和气氛温馨的餐厅中，三个人围坐在餐桌前有说有笑的吃着晚饭。

  映月给含宝贝夹了一块无刺的鱼肉，又给玉华的碗里夹了一块酸甜可口的锅包肉。含含站在凳子上学着映月礼尚往来的也夹了菜，与玉华一同将两块锅包肉同时放到了映月的碗中。

  “喂，你们真是母女俩一家人，连夹菜都这么相同，呵呵......”映月不由得调笑打趣着这一大一小的两个人儿。

  “姆妈错了......”六岁的小含含噘着嘴，像个小大人一样的质疑着映月，指着妈妈玉华说道：“姆妈你不是说玉华是我爸爸，你是我妈妈，我是你们的宝宝，我们永远都是一家人吗？”

  此话一出映月红着脸连忙伸手堵上含含的嘴，真没想到这口无遮拦的臭孩子竟然当着玉华的面把她胡言乱语的话说给了玉华听。“乱说......”

  “没有乱说，就是姆妈说的!”含含不服气的拉开映月的手抗议道。

  玉华看着这打打闹闹的一对人儿，心中莫名的温暖起来，眨着眼睛看向映月，伸手握住映月的手，轻声问道：“你喜欢吃哪个，我给你夹。”

  映月心里微动，看着玉华握住她的手，慢慢的抬起视线与玉华温柔的目光相视而上，红着脸又连忙垂下头去，抽回自己的手，嗔道：“干嘛对我这么和言细语的，你不是烦我吗？”

  “竟胡说，我什么时候说过烦你了。”玉华摇头笑着，夹了一块冰糖山药，送到映月嘴边，赔罪道：“跟你赔罪......”

  映月抿唇轻瞥了这对她阿谀献媚之人，到是受用的张开樱桃小口食入口中。

  “妈妈，我也要吃......”含含看着这两人你来我往的，吃味的不依道。

  玉华转眸笑看向含含，连忙又夹了一块冰糖山药送到小家伙的嘴边，调笑道:“我以为你要改口叫我爸爸了？”

  “好啊，等你们以后结婚了我就叫！”含含很认真的对面前二位人士说道。

  玉华和映月听着娃娃儿语，相互对视着，忽然都忍不住笑了起来。这样像一家人一样团坐在一起，相互温暖嬉闹一派和谐的场景，真的好让人留恋回味，如若时光要是能永远停留在这一时刻，也似乎很完美。

  ......

  “玉华，剧团给我拍了新戏，我想请你做我的搭档，休息了这么久了，回到舞台上来吧？”映月夹了一块豆腐喂到含含的小嘴中，似乎很随意的问向玉华。

  玉华抬眸看向映月一眼，知道映月是想要帮她重整旗鼓，垂眸回道：“映月，谢谢，可我暂时还不想登台......”

  映月的手略微顿了一下，便又继续为含含夹了青菜入碗。“嗯，休息休息也好，你才刚回来，一切都不急......”

  “嗯，我想陪陪含含......”

  ......

  饭后阿姨撤下餐具到厨房清洗，映月带着含含到浴室洗漱完毕后，抱着粉扑扑的娃儿从浴室中走出来时，玉华就站在浴室门口。

  映月望着玉华，将含含送到玉华的怀中，说道：“太晚了，你照顾含含休息吧，我先走了。”

  玉华皱眉伸手拉住映月的手腕，急道：“这么晚了走什么？”

  含含听到映月要走，也哇哇哭着伸出小手抱住映月不肯放道：“姆妈不要走，含含要跟姆妈一起睡，不要跟妈妈睡，呜......”

  玉华看着跟映月极亲近的含含，吃醋的摇头道：“太晚了留下了吧，呵，你女儿舍不得你走。”

  映月红着脸抱着含含轻轻拍哄着，白了一眼玉华，似乎玩笑道：“谁让你这当爹的总在外面花天酒地的不着家，女儿当然跟我亲了。”说完就抱着含含进到儿童房里，将想一起进去的玉华关在了房门外。

  ......

  玉华听着映月的玩笑话，只觉得无颜以对，看着那关合上的房门，笑容也渐渐的冷了下去，慢慢的转回身走进自己的房间里，关合上了房门。

  ......

  玉华的内心深处不住的翻滚着斗争着，虽是只短暂的几句玩笑话，却着实戳到了玉华已然脆弱不堪的心。

  ......

  她觉得自己真的很不配当妈妈，她给不了含含一个完整的家，给不了孩子陪伴的母爱，连她专注的事业上也受到了无形的重创。

  玉华暗暗发誓，以后她要好好的陪伴在含含的身边，放下所有的事，只一心一意的照顾好她的孩子，陪伴在她的身边，慢慢的看着她长大就知足了！

  她不要再去打扰韩梅，不要再去扰乱别人的人生，哪怕是映月的......

  ......

  映月哄着含含睡着了，可是她却一直无眠。当她推开房门走出了儿童房时，便看见坐在漆黑的客厅中独自一个人抽着闷烟的玉华。

  “这么晚了，怎么不睡觉？”映月慢步走到玉华的身边小心的问道这人。

  玉华闭目深吸了一口夹在指缝中的香烟，长长的吐出了一口烟雾，淡淡的说道：“睡不着......”

  映月凝眉疑惑的望着玉华，终是忍不住问出口。“你跟江珊的绯闻是怎么回事？”

  玉华听到映月终是问向她这件事，冷笑了一声慢慢的抬起头望向面前如同亲人一般的挚友，极是平静的回道：“那些不是绯闻......”

  听着玉华似是而非的回答，映月听不太明白的回问道：“什么意思？”

  “那些不是绯闻，而是真的，我真的跟江珊在一起过，也做过她圈养的小白脸，只为换取她给祝庆山两亿多的投资。呵，我这人真的很脏，很让人恶心，所以映月，不要再迷恋我了，我不配，呵呵......”玉华仰起头颤抖着肩头自嘲的苦笑着，回想着自己不堪的过往，回想着她用尽心思去讨好江珊的一幕幕情景，那样不堪的过往逼得她憋堵的心就快要爆发出来了。不要说别人，就连她自己都好嫌弃这样恶心的自己......

  听着玉华的惊人言语，映月慢慢攥紧拳头，咬着牙根质问道：“是不是祝庆山那畜生逼破你的？”

  “不是，呵，是我自己贱。映月，你其实并不了解我这个人，我挺龌龊的，以后离我远一点吧，我的名声现在很不好，你跟我走得太近对你没有好处的。”玉华将烟杆递到烟缸前，轻轻弹了弹烟灰，好心的警告道：“我这样已经算是出柜的人，跟我在一起的女人都会被定义成是一类的人，我不希望你们因我而受到波及，所以以后你也不要再来找我了。”

  “我不要，玉华，我不相信你说的话，一定发生了什么事的，你不会做别人的小白脸的，一定有别的事的，玉华你告诉我好不好？让我帮你解决好不好？”映月摇头上前蹲在玉华的面前，双手揽上玉华的肩膀摇晃着急切的问道，此时此刻她真的好后悔当时因一时怄气抛弃下这人，独自离开她身边。

  “映月，现在对于我什么事都不重要了，我跟韩梅之间不可能了，我更不能再伤害到你，我不配，我真的不配！从今后我只想陪伴在含含的身边，安安静静的照顾她，看着她长大成人就好，其他的事都不重要了。”

  映月看着玉华无力痛苦的模样，强压下要问出口的话，泣语趴在玉华的腿上，哽咽道：“让我陪着你好不好？我不嫌弃你的，只要是你，不管你做过什么，不管你爱过谁，跟过谁，我都无所谓的。我只想陪在你和含含的身边，我不想看到你这么猥泥不振，我希望你从新振作起来，玉华，求你了，呜......”

  玉华垂目看着趴在她膝盖上抽泣暖心的好姐妹，心里真的好痛。慢慢的伸出手抚摸上映月的头发，轻声道了句：“你这又是何苦？映月，我爱不动了，也许我的心已经死了，跟我在一起只会浪费你的时间......”

  “没关系，那就让我来爱你，陪着你，就当个陪你说话的人。呵，我不一直是这样默默的陪着你吗？你不要放在心上的，我只是不想自己孤单......”

  “映月......”玉华皱眉深深的凝望着趴在自己腿上的人儿，心里面竟然隐隐的痛到滴血，闭目间咬紧了牙关，却不知道能回给映月什么。

  ......

  作者有话要说：　　乖乖的更了，早吧~！

  感谢在2020-03-21 19:11:27~2020-03-27 19:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；一只小祖宗?、年华 3个；9030276、沉迷学习、陌人不故 2个；彬彬、蓝小总攻、刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：脑斧脑斧小脑斧 10瓶；刀刀 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 158、债

  第158章

  这一周玉华过得十分安静, 她不上网不看报纸, 只陪在女儿含含的身边, 陪着女儿学习, 给她讲故事, 陪她玩游戏, 过着与外界隔绝的逍遥日子。

  玉华有时觉得像这样平平淡淡的跟女儿安安静静的一起过日子，其实也蛮开心快乐的。

  “含含, 慢点跑......来啊，到妈妈这里来, 瞧你跑得满身都是汗......”玉华蹲下来抱住跑过来的宝贝, 用手绢为含含擦拭着额头上的汗水，笑容柔和而帅气。

  ......

  “夫人，有电话找您，是琳达的。”保姆阿姨将电话从屋里面拿出来递到玉华的面前。

  玉华接过电话, 问道：“喂, 琳达......”

  “玉华，你看没看今天的新闻，祝庆山圈的那块杭州地皮出了问题。被记者爆出承包工程偷工减料, 发生坍塌事件，造成多名工人死伤。”

  “怎么会这样？”玉华的眉心略皱，一丝不好的预感油然而生。玉华挂上电话连忙给祝庆山打了过去，但是电话一直处在忙音状态。

  玉华知道祝庆山是个财迷，但是没想到这人竟然敢在建筑材料上偷工减料，竟然想赚这种黑心的钱！玉华知道祝庆山有个手机小号, 只限家人打的隐私号，玉华又打了过去，这次打通了，等了半天那边才终于接了起来。

  ......

  “喂，祝庆山吗？你在搞什么？在工程材料上竟然敢偷工减料？你知不知道这是在草菅人命！”玉华恼极一时厉声质问向电话对面的人。

  “不是我，是那个承包的工程队私自偷工减料！妈的，这王八蛋是我在酒局上认识的一个老板，看起来人模狗样的，当时他承诺给我的承包价低过其他家，可是没想到这人就他妈是个骗子，他提供给我们的资质全是假的，根本就没有这家公司。老婆，我也是被骗的，这次完了，全完了！你救救我，只有你能救救我！江珊那娘们一点面子都不给，她找律师来说我们工程质量不达标违约失信，要终止我们的合同，她不担要撤资，还要我们赔偿双倍的违约金。玉华现在只有你能帮我了，你求求江珊，求她放过我们吧。”祝庆山在电话中不要脸的祈求着玉华，声音急切而颤抖着，似乎真的已然走投无路了。

  “自作孽不可活，你这样不把公司信誉品质放在第一位，迟早会有这一天！这种事我帮不了你，我也不想跟江珊再有什么交集。”玉华闭上眼对祝庆山实在是失望透了，没想到这种时候这个男人还想着利用自己。

  “老婆，以你跟她的关系，只要你开一次口求她，她一定能放我一条生路的，不然我就真的完了！”

  听着如此大言不惭的祝庆山，玉华恨得牙根直痒痒。没想到此时此刻这个男人还在她身上打着如意算盘。“住口，祝庆山，你害得我还不够吗？还有脸让我再为你做这种低三下四的事？你是死是活跟我一点关系都没有，路是你自己走的，我给你打电话是告诉你离婚协议书赶快签字，我不想再跟你耗下去了，不想让含含也受到你的牵连。”

  祝庆山在电话中听到玉华的决绝，那因走投无路而愤恶的心无比阴森的对着玉华怒吼道：“玉华，你不要这么绝情，我是不会跟你离婚的。你是我的结发妻子，我出事你也好不到哪里去。如果你不替我想办法那么等我破产了，就意味着你也破产了，到那时你就会跟我一起欠下二亿多的巨债。老婆如果你不想欠债过日子，就帮我找江珊那婊~子把这事摆平了。”

  听着祝庆山恶狠狠的如意算盘，玉华只咬着牙齿，回了句“做梦！”便挂上电话。

  玉华被祝庆山气得身体直哆嗦，此时此刻玉华才真正看清楚了祝庆山这等子阴险小人的嘴脸。原来他一直拖着不跟自己离婚是想留一手。玉华恨自己一直给这小人颜面，没想到最后还是让这头狼反口咬了一口。

  ......

  “妈妈，是爸爸吗？”含含听着玉华口中喊着祝庆山的名子，小心的问道。

  “他不是你爸爸，他是畜生禽兽无赖！他不配当你爸爸……”玉华气得全身都有些发抖，火气直冲到头顶上。

  含含没有听明白母亲说的是什么意思，只是看出来玉华很不开心，便也乖巧的不再说话。

  ......

  再之后，玉华没有理会祝庆山，只是催促了离婚诉讼。可是突然有一天家里闯进来许多检察院的工作人员。为首的组长高云鹏告诉玉华祝庆山已经失踪两天了，其公司名下的巨额资金也随之消失，现在检察院已经申请冻结祝庆山的所有资产。而他们现在找到玉华也是因为在法律上玉华和祝庆山是夫妻关系，有资产连带责任，如今祝庆山携款潜逃了，那么祝庆山所欠下的外债玉华作为妻子也有偿还义务。

  ......

  此时映月从门外开门进来，她刚到超市买了好多的吃的用的给玉华和含含送了过来。一进门便看到屋里站着许多检察院的人，又看到玉华的脸色不对，连忙紧张的问道：“玉华，怎、怎么了？”

  ......

  “没事......”玉华勉强镇定的笑了一下，不想让映月跟着自己一起担心。

  ......

  “玉华老师，还有五天时间，如果可以，您最好跟香港财团那边的负责人联系一下，看这笔债务有没有缓和的余地。”高云鹏好心的对玉华提醒了一句，将财产冻结通知书发给了玉华后，便带着其他检察院的同事先离开了。

  ......

  这时电话铃声突然响了起来，玉华咬牙接起电话，便听见江珊那听似是温顺贴心的问候道:“喂，玉华，呵，想我了吗？怎么样，出来见个面吧？”

  玉华闭上眼深吸了一口气，咬着牙根冷冷的问道：“你在哪？”

  ......

  玉华撂下电话便拿了外套匆匆的向门外走去，映月急着问道：“玉华，你去哪？”

  ......

  “出去见一个人，映月，帮我照顾着含含。”说完，便开门匆匆离开了。

  看着玉华离去的背影，映月的心也开始忐忑不安起来。她没有想到事情会演变成这样，这个祝庆山真的是个瘟神，为什么要这么祸害玉华！

  ......

  夜总会的包房中玉华表情漠然的望着坐在沙发中仍然表面端庄温婉的女人，问道：“你究竟想要做什么？”

  “呵，我做什么？你应该问问你老公他做了什么？”江珊笑了一声，拿起桌中的啤酒杯喝了一口，说道：“在工程用料上给我动手脚，这样影响我们的公司的声誉形象，我们肯定不能用。还有，合同上我早就标注了这一条，如乙方影响到甲方企业形象和声誉，甲方有权提出撤资、解约并要求乙方按百分比进行经济赔偿。呵，做生意连这点头脑和打击都经不起，还做什么生意？”江珊不由得奚落道。

  “呵，江珊，你是不是早就做好了局，就等着祝庆山往里跳呢？”玉华没有想到江珊是这么阴险的一个人，她甚至开始怀疑这工程事故也与江珊有脱不开的干系。

  “不，我只是给你做了个局，祝庆山在我眼里连屁都不是，我的目的是你......”

  “江珊，你是魔鬼吗？那些工人都是人命啊！如果你早就知道祝庆山承包出去的工程有问题，为什么不早点制止他？为什么要等到出了严重的事故才搞出这么多事来？”玉华攥紧拳头，对着表情平静的江珊歇斯底里的咆哮着。她不知道这个女人的心里究竟在想什么？难道这就是她想要的报复？用那些无辜的人命和金钱来当做筹码？

  “我不是佛祖，也算不出什么将来的事，也没有义务去教别人怎么做生意。”江珊挑眉看向玉华，慢慢的站起娇躯来，步履婀娜着  走近到玉华身边，道：“玉华，我可以不追讨那将近二亿元的欠款，但是你要屈服与我！”

  “江珊，不要再做梦了，我跟你永远都不可能在一起。这笔钱我会尽我所能的偿还给你 。”语落，玉华转身背手间一眼决绝之气的欲离开这里，却被恼羞成怒的江珊又大声喝语道：“玉华，你不要敬酒不吃吃罚酒，二亿，你觉得你还得起吗？”

  “我会尽我所能还给你，江珊，也许你把我想得错了，我不是个会轻易向别人低头的人。呵，就算我死了，我也不会再让自己抬不起头来......”语罢，玉华头也不回的夺门而去。

  ......

  “玉华......我只是不想让你离开我！为什么你非要对我这么的绝情？”江珊咬着唇角恨恼着这个人，她为她用尽了心思，难道还换不回玉华的驻足一眼吗？

  她究竟要怎么做，玉华才会回到她的身边来？

  ......

  江珊发泄似的一把将桌中的酒水饮食全全都推到了地上，粉碎了一地。 

  “玉华，我不信我会输掉，总有一天你会回到我身边求我的！”江珊双目直勾勾的望着散碎一地的残骸碎片，不到最后一刻她不会轻言输赢的。

  ......

  五日后检察院查封了玉华住的别墅，冻结了玉华所有的流动资金，映月要接玉华和含含到她的家住，可玉华拒绝了。

  ......

  玉华是个极好强的人，她给自己和含含租了个小一点的单身公寓，努力的对着映月回以一笑，拒绝了这个贴心示好的闺蜜对自己的伸手帮助。

  ......

  看着搬入三、四十平米的小房子里的玉华，映月的眼圈红了起来。

  “究竟还欠多少钱？玉华，我想帮你！”映月真心实意的想要帮玉华，不想看到她落得如此境地。

  “呵，映月，这是个天文数字，我已经尽力还上了一个亿，还有一半！哈哈，映月，这不是个小数目，你管不了的，也不能让你来承担，我会慢慢还上的，放心吧。”玉华宽慰着映月，笑得一派潇洒自若。

  还上了一个亿，还欠一半，那就是还有一个亿没还上！映月听着这笔巨额债务，知道那是一种什么样的压力。她要帮助玉华，不要让她承受这么重的压力！映月暗暗下定了决心，转身不声不响的离开了这个小房间。

  ......

  玉华转眸望着离开的映月，慢慢的垂下头，并没有唤住。这种时候她不想连累任何人，也不应该再连累任何人。

  ......

  作者有话要说：　　呜，终于更上来了~感谢在2020-03-27 19:23:20~2020-03-28 23:36:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：haowendoukengle、年华、清溪绝歌、肥仔柯基1858 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陌人不故 20瓶；搁浅海岸 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 159、情债

  第159章

  韩梅趴在焊了铁栅栏的窗边看着外面, 她已经被父母关在家里两个月了, 手机通讯设备都被父母没收了。她日日趴在窗口等待着玉华来接她, 可是每日的期盼都以失望告终。

  ......

  两个月了, 她为什么没有如约来找她。韩梅觉得自己快被那无限的揣测给逼疯了, 她要出去要去找玉华质问她, 可是她此时此刻却被父母锁在房间里，进出不得。

  ......

  “妈妈, 我知道错了。求你放我出去吧，求求你了！玉华她这么久都没有来找我, 是她失约了。我、我再也不相信她的话了, 妈妈你放开我吧，我想洗个澡，你们不能总这么关着我的，我还要上学, 我还有好多的事, 求你们快点放我出来吧，求求你了。”韩梅终是放软了口气，祈求着母亲能放她出去。

  韩母的心软了下来, 想着都关了女儿两个月了，再这样囚禁下去若是把女儿给逼疯了可怎么办？

  韩母偷偷看了眼坐在书房中看书的韩父，悄悄的来到女儿的房门前，语重心长的说道：“闺女啊，你若真能想开了，我就放你出来。唉, 那个玉华我们都看走了眼，这个白眼狼不但勾引了你和映月为她神魂颠倒，这段还传出了跟个什么财团的女老板关系暧昧，沸沸扬扬的传得到处都是绯闻。闺女啊，你信妈的话，别再跟这种人有来往了，好好的一个姑娘家，何苦呢？”韩母擦着泪，心下真是恨极了玉华。韩母退休前曾经是省里主管文化宣传的领导，这段就着玉华的绯闻事件，韩母暗中也使了不少手段，用玉华的绯闻打压各方大小媒体，将玉华的一切信息在网上进行全方位封杀。

  玉华的戏曲视频、文化传播、包括影视作品等等的所有信息全面下架。

  ......

  这些暗下操作的手段，韩母都没有让韩梅知道一点。作为母亲她是自私的，她不想再让韩梅受到玉华的波及。如今玉华声名狼藉，如果再让韩梅跟玉华牵扯上关系，那韩梅就真的毁了。

  但如果玉华的信息遭到压制封杀删除，那么韩梅跟玉华有关系的那部分绯闻也同样被封杀在网络上记忆中，这样就可以保护女儿不会受到伤害了。

  ......

  “好，我答应你，妈，求你，快点放我出去吧！我都快被你们关得疯掉了，求你让我出去吧！”韩梅隔着门听着韩母所言，她不信韩母所说的话，她一定要去见一见玉华，她想知道为什么她要失约与自己，为什么她不信守诺言。

  ......

  韩母叹了口气，掏出钥匙背着韩父终是打开了关着韩梅的房门。

  ......

  在房门被打开的那一刻，韩梅深吸了一口气，慢慢的似乎很是平静的从房间里走了出来。

  “妈，我想好好的洗个澡，你帮我找一套干净的衣服吧？”韩梅对韩母撒着娇说道。

  “好，妈给你找去!”韩母宠溺的抱了一下身形憔悴的女儿，可叹真不知是造了什么孽，怎么让女儿摊上了这么个孽缘。

  ......

  韩母从房间里给女儿找出来一套干净的换洗衣物，可当她走出来时，女儿已经不在了......

  “韩梅......”韩母跑到敞开的房门口处，无力的嘶喊着，可是漆黑的雨夜中已然看不到一个人影......

  “为什么，为什么你这孩子这么执迷不悟？”韩母的身子无力的跌坐到房门口处，似觉自己对女儿已然无能为力。

  这样为了玉华而疯魔了一般的女儿，让她恨让她恼，却也让她无所适从、心疼纠结，她不知道这样的孽缘究竟要如何才能化解开来？

  ......

  午夜十分，映月拖着一身疲惫的身子敲开了玉华家的门。

  玉华打开房门便看着映月一身湿漉漉的，眼神也直勾勾的盯着她看。

  玉华皱着眉闻到了一身酒气的映月，叹了口气，以为这丫头又喝多了，跑来这里耍酒疯。她也是奇了，不管她搬到哪里酒醉的映月都能找到她的身边来。

  玉华无奈何的将映月扶进了她和含含的小公寓中。“怎么又喝成这样？这半夜三更的外满还下着大雨你到处乱跑什么？”

  “我、我着急见你啊！呵，玉华，我筹到了5000万，我给你带来了，你明天就还了这些钱，剩下的咱们再想办法！”映月颤抖着手将皮包拉开，从里面拿出来一张银行卡。“这是我用你的名子存的五千万，明天你就还给那女人。”

  玉华吃惊的看向映月，难以置信的问道：“你从哪整来的这么多钱？”

  “你别管了，我还是有积蓄的......”

  “你别骗我，我还不知道你花钱的速度！快点说，你从哪整的这么多钱？映月，你不要为了帮我做什么傻事！”玉华双手抓住映月的胳膊压低着声音急急的质问着映月。

  “你、你别管了好不好？不是抢的不是偷的，是我以前投资在股票上赚的钱，我把它们全都套现了，给你用，你就安心的收着。”映月躲闪着玉华质问她的眸子，不想让她知道这钱是她出卖了自己的身体而换来的。

  她答应了苦苦追求了她几年的上海商界大亨王至高的求爱需所，做了他的情人，而同时她也得到了王至高承诺给她的五千万。

  ......

  “股票？我从来没有听你说起过你投资了股票？”玉华根本不相信映月的话，将那银行卡又塞给了映月，坚决道：“我不会用你的钱的，映月收回去，从哪拿来的再把它给我还回去。”

  “你干什么？是嫌弃我的钱脏吗？”映月颤抖着声音紧紧的盯着玉华的眼睛，娇吼着跟玉华对抗着眼神。

  “你这是什么话？我哪有说过你的钱脏了？”玉华皱眉也看向这个为了她费尽心思筹钱来的闺蜜，心疼道：“不要为了我受折磨了，映月，我会自己想办法挺过去的，你相信我啊！”

  映月收回眼神自觉得刚才自己的反应有些过了，连忙掩下情绪，垂头道：“玉华，这、这些都是投机倒把的钱，放在股票上说不定哪天跌了也全都没有了。这是我以前托股票经纪人帮我投资赚的钱，我又没有什么大事用得上，你这边有急用，先用吧，咱俩的事以后再算，还不成吗？”映月又将那含着她血泪的银行卡放到了玉华挂在床边的衣服兜里。

  “映月......”玉华不知道还能说什么，这样一门心思对她好的映月，让她无以为报。

  “我好冷......能洗个澡吗？”映月抱着单薄的被雨水淋透了的身子，无力的问道。

  “能，就、就是浴房有点小......”玉华连忙扶抱着映月虚弱的身子进到又窄又小的浴房中，帮着打开了浴洒调试好了水温。

  温热的水汽缓慢的浇了下来，玉华看着被雨水淋得虚弱无力的映月，心疼的伸出手帮着映月解脱下湿漉漉的衣裙。“让我帮你......”

  映月抬眸望向此时对她温柔体贴的玉华，没有拒绝，需软的身子依靠在冰冷的瓷砖上，闭上眼，任着近前的心上人帮着自己沐浴更衣。

  ......

  窄小的浴室中水汽腾腾，将两人妖娆光洁的身子逼近得更加紧凑的挨在一起，玉华拿着浴洒细心的为映月清洗着，却清楚的看到了映月娇嫩的身躯上一道道的抓痕咬印，还有脖子上身体上股间那一片片清浅不一的淤青吻痕。

  玉华咬着牙，心中颤抖着如同在滴着血一般的疼痛，但她没有问出一句话，这样的痕迹就算她再蠢笨也能猜出来映月都经历过什么。

  ......

  “你怎么这么傻？映月，我都这么潦倒不堪了，你应该像那些人一样像躲避瘟疫似得远离开我躲避开我啊！你干嘛还非要硬往上凑？我觉得我是个不吉利的人，跟我搭上边的人都会受到牵连。映月，你就不能躲得我远远的吗？我不值得你这样为了我，为了我......出卖你自己......”玉华双手碰过映月的脸，凝眉深深的望着眼前为了她受尽临~蓐的师妹，难过的说道。

  ......

  “我不要离你远远的，我要跟你在一起，陪着你守护着你！不论发生什么事，我都会陪在你身边的，玉华，不要胡思乱想，我没事的，真的！”映月轻声喃喃的安慰着玉华，那声音虽然无力却又语意十分坚定。

  ......

  玉华看着如此重情重义的映月，终是忍不住闭上眼亲吻上映月火热的红唇......

  水汽冉冉淋溅到玉华和映月的身上，将窄小的浴室中两个人的身心越加紧密的缠绕到一起，已然分不清虚实与真假。

  ......

  “嗯......”映月的面颊微微泛出一层红晕，刚刚浑身冰冷得泛着寒气的身子，此时此刻已然被玉华亲吻得如临春日一般，滚热难耐的依靠在玉华的怀中。

  ......

  玉华柔情似水的吻似乎带着某种魔力能，慢慢的将她身心上的伤痛抚平了。能让她暂时忘记了白日里被王至高压服在身下，无限的侵犯索要时的不堪画面。

  ......

  “玉华，你、你其实不用这样对我......”感到那滑吻而下的炽热浓情，映月喃喃低吟着，实不想玉华是因为那五千万才这么对待自己的。若是这样，这又算做什么？

  想她为了帮玉华还上五千万，答应做了那王至高的情妇，而此时的玉华又因为要还给她的情，才跟她在一起？她不要这样的施舍，不要！

  “玉华，停下来，我、我想要的是你发自真心的，不要你因为钱，才、才这样对我......”映月痛苦的纠结着，双手轻推了一下玉华，摇头拒绝道。

  这不是她想要的，她只是想要玉华好，不想看到她有那么大的精神压力，不想要让玉华成日里郁郁寡欢闷闷不乐！她只想要尽自己一点微薄之力让她心爱的人儿过得好一些。

  ......

  “我们之间跟钱有关系吗？嘘，不要说话......我只是想让你不那么难受而已......”玉华一口堵上了映月的唇，柔情似水的轻哄着、怜惜着、抚慰着这个对她死心塌地的蠢女人。

  ......

  “啊~玉华......”映月不由得深深的吸了一口气，感受到那温柔深陷的情味，满满的在身体上蔓延开来。

  ......

  作者有话要说：　　今天早吧，真子乖吧~！

  感谢亲们对这部的不离不弃，有喜欢的亲们，真子就会努力的更出来......

  加油！

  感谢在2020-03-22 23:36:24~2020-03-29 17:44:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：清溪绝歌、肥仔柯基1858 5个；一只小祖宗?、年华 3个；9030276、沉迷学习、彬彬、陌人不故 2个；蓝小总攻、刀刀、haowendoukengle 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陌人不故 30瓶；刀刀、搁浅海岸 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 160、情债难还

  第160章

  ......

  水汽潺潺, 粉腮娇羞, 还情施爱间, 却如水中捞月......

  ......

  玉华从不敢对映月越规越矩, 小心珍视着她的好友。可是如此对自己甘愿付出所有的映月, 却让玉华心疼且感动。

  她已然不知对映月要如何回报, 这份她欠下的情债孽缘，她又要怎么偿还啊！

  ......

  也许此时此刻她只有用她自己来偿还给映月对她的一片真情给予！

  ......

  沐浴过后的两个人相拥相抱着依靠在床头上, 小宝贝含含安静的睡在她们俩人的身边。

  玉华细心温柔的拿着大浴巾为映月擦拭着一头长卷发，映月红着脸光着身子依靠在玉华的怀中, 光洁丰盈的娇姿在昏暗的灯光下微微的泛着一层水汽。

  “玉华, 你跟含含搬到我家去住好不好？”映月小心的拭问道。

  “不好......”玉华没有同意，眼神滑向映月粉红娇艳的腮边，低下头轻吻了一口，怕是伤了映月的心, 小心的回道：“我现在一身绯闻债务, 不适合跟你搬到一起去。乖了，想我了你就过来看看我们就好，呵, 不用惦记我和含含的，这里很自在离含含的学校也不算太远。”

  映月知道玉华的自尊心有多强，她不想给玉华太多的压力，也便依了下来，不再说下去了。

  ......

  “头发可以了，别跟我秀身材了, 先穿上我的衬衫跟含含一起睡吧，我去把你的湿衣服洗洗去。”说着，玉华便想起身去洗衣服。

  “不要洗了，我穿你的就好，我想抱着你一起睡。”映月唇角含笑着撒着娇不肯放开玉华，一时间觉得这三十平的小屋中竟然比原本的别墅更舒适温馨。

  ......

  玉华无奈何的笑了一声，也便宠着映月关了灯双双相拥而卧着一同躺入到床中。

  ......

  玉华为映月和含含遮盖好被子，就这样三个人无比亲近温馨的躺在了同一张床上。

  “玉华，呵，这里也很好，我以后给你们俩做饭洗衣服，我们像一家人一样一起过平平淡淡的日子，好不好？”

  “呵，我可舍不得让你干这种粗活。”玉华闭着眼苦笑着，感激着映月的好。

  “只要能跟你在一起，我觉得做什么事都开心。”映月一手牵着玉华的手，一手伸到含含的被窝中牵上熟睡之中的含含小手，三个人手牵着手，似乎此时此刻她们的心也连在了一起。

  ......

  一阵急促的敲门声，将刚刚要昏昏入睡的两个人又给吵醒了，连同着把床角上的含含宝贝也给吓醒了。

  ......

  “是谁？”玉华皱眉披上衣服来到门口处寻问道。

  “开门，是我......”

  如此熟悉的声音不禁让玉华的心颤抖了一秒，竟然是韩梅！

  她给韩梅打过电话，每每都是被拒接了，玉华的心暗自受着伤，她以为韩梅看到了那些绯闻开始厌恶她了。

  其实这样也好，她以为她们这么久没有联系了，韩梅早就对自己失望透了，这样百难缠身不堪污浊的自己，根本不值得韩梅再留恋什么了。

  可是......

  玉华压抑着心境，缓缓的打开了公寓的房门，看着眼前也如映月来时一般的浑身水汽，双脚泥泞不堪的韩梅。

  玉华皱眉心疼的望着眼前这又数月未见的人儿，急着追问道：“韩梅，你、你怎么来了？这么晚了，是发生了什么事吗？”

  “我、我刚才到你家去找你，有个阿姨告诉我你搬到这里来了。玉华，我被我妈我爸关了好几个月，他们不让我联系你不让我见你！这几个月你究竟发生了什么事？玉华，你知不知道我一直在等着你去找我啊！你为什么不来找我？我们不是说好了两月之期的吗？”韩梅痛苦的看着玉华，声声质问着这个人。

  玉华垂下头不知要如何回答给韩梅，闭目似乎淡然的回道：“我不是跟你说过，如果我不去找你，你就不要再等我了吗？是我对不起你，韩梅，我不能跟你在一起。”

  “为什么？我们不是说好了吗？为什么你又要变？我们之间的感情难道就这么让你犹豫不决吗？”韩梅满眼幽怨的望着玉华，她快要被逼疯了，在她被关在家里痛苦煎熬的时候，她心里面的执念就是玉华，可是当她看到玉华时，她竟然这么狠心的对待自己。

  “我......”

  “因为她是我的......”一个女人的声音从玉华的身后传了出来，韩梅没有想到屋子里面还有一个人，这声音一听就是那女人的。

  韩梅咬着唇一把推开了挡在她前面的玉华，颤抖着身子向屋中步步走去，就看到映月穿着裸露的从床上走了下来，而床里面还坐着一个眨着眼睛正看着她的五、六岁的小孩子。

  “韩梅，不要往里走了，求你离开吧！”玉华闭上眼，咬着牙根，狠心的拒绝道。

  “映月！呵......”韩梅攥起拳头，瞪着那个不要脸缠着玉华的女人，她没有想到玉华真的跟这个女人生活在一起。“玉华，你、你真的跟这个女人生活在一起了？你怎么能这么对我？”韩梅转过身看向玉华，泪水混合着雨水焦灼着韩梅的身心。

  “韩梅，离开这里，求你了！这里不是你该来的地方。回去吧，回到干干净净属于你的世界里。忘记我吧，我们俩个真的不合适！”玉华走上前拉过韩梅的手腕，想要带她离开自己这颇为寒酸的小窝。她不想要韩梅看到如此落魄的自己，不想将自己软弱无助的一面展露在韩梅的眼前。

  韩梅突然用力一把推开了玉华的靠近，颤抖着声音娇恼道：“不要碰我，玉华，你好恶心，我对你太失望了！”看着这仿若一家三口其乐融融的小家，韩梅觉得这里根本就没有自己的立足之地。她苦笑着如此蠢笨的自己，竟然一直觉得玉华是爱她的，原来这一切真的只是她的一厢情愿。

  ......

  玉华被韩梅推得摇晃着后退了数步，映月连忙心疼的跑过去扶住玉华，一眼厌恶的看向韩梅，奚落狠话道：“韩梅，你根本没有资格来评判玉华！你根本不知道她都经历了什么，也没有设身处地的为她想过。韩梅，你的爱太自私了，求你远离开她，别再用你所谓的爱来纠缠她了，你根本不适合她！”

  韩梅冷冷的看着眼前穿着玉华白衬衫的女人，看着这亲密相依在一起的两个女人，无力的哼笑了一声，自嘲道：“呵，是啊，我不适合，我没有你贱，没有你风骚尤物嘛！映月师姐，你们才是天生的一对，你们才是万中无一的匹配，哈哈哈，是我傻了，我才会相信你还对我有情！”说完，头也不回的跌跌撞撞的跑出了门去。

  “韩梅......”玉华想要追出去，映月紧紧的拉住玉华的胳膊，摇头道：“求你，不要去，你不是不想让她再对你抱有幻想了吗？”

  玉华痛苦的看着映月，低头想了想看了眼这夜雨漆黑的晚上，终是不忍心的拽开映月的拉扯，摇头道：“对不起，映月，我、我不能让她一个人在漆黑的雨夜里乱跑，你让我把她安全的送回家去吧，这样我才能安心。”说完，便拿起门口处立着的雨伞追了出去。

  ......

  看着追出去的玉华，映月知这人的心，也便随她去了。无力的一个人坐回到床中，她知道玉华的心里只有韩梅，她知道就算她们真在一起了，玉华爱的那个人也始终不是她。

  ......

  “姆妈......”含含从后背环抱上了映月的脖子，小小的脑袋贴在映月的脸上，喃喃道：“姆妈，外面的雷声好大，含含好害怕。”

  听着小家伙的喃喃儿语，映月压下心酸，回手抱着含含一同躺入被窝中，轻轻的拍着含含的，安慰道：“不怕的，有姆妈在的，姆妈抱着含含睡，乖了啊！”

  “姆妈，刚刚那个漂亮的大姐姐是谁啊？”含含眨着大眼睛趴在映月的怀中好奇问道。

  映月听着含含问韩梅，不觉吃醋的噘着嘴问道：“漂亮的大姐姐？那女人漂亮吗？”

  “嗯......”含含无比诚实的点了点头。

  “呵，那她漂亮还是我漂亮？”映月不高兴的让含含评比一下。

  小小的含含一时感到一丝危险的信号，想了半天，闭上眼假装睡着了。

  映月半天也听不到含含的回答，低下头看向怀中，却见小家伙似乎已经睡着了，便宠溺温柔的在含含的额头上印下了一吻。紧了紧怀抱，母女俩相拥在一起，相互安慰着取暖着渐渐疲累的睡着了。

  ......

  “韩梅，你在哪？”雷雨之下，玉华视线模糊的寻着着韩梅的身影，终是在一颗大树下面看到了一个跌倒在树下颇为狼狈的人儿。

  “韩梅......”玉华惊着着也顾不上手中的雨伞，扔在地上便跑到韩梅的身边将在雨夜中冻僵了的韩梅抱入怀中。“你为什么这么执着？韩梅，我、我送你回家去。”玉华哽咽着抱着心爱的女人，一步步的向着大陆上走去。

  ......

  韩梅双手又紧紧的回抱上玉华的身体，这样对自己若即若离的人儿让她爱极了也同样恨极了。她究竟要如何待她？这样痛苦的虐恋，也许她真该放手了。

  ......

  一路上她们俩人没有再说话，玉华给韩母打了电话，告诉她韩梅在她的身边，这就送她回动去。

  作者有话要说：　　小天使们，有时间帮真子打分分哦，谢谢~！

  继续加油更新~！

  感谢在2020-03-24 17:44:36~2020-03-29 19:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：清溪绝歌 4个；肥仔柯基1858 3个；沉迷学习、彬彬、陌人不故、年华 2个；一只小祖宗?、蓝小总攻、刀刀、haowendoukengle 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陌人不故 30瓶；搁浅海岸、刀刀 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 161、苦涩

  第161章

  玉华将韩梅送回到家中时, 雨渐渐小了。

  韩母打开门看到雨夜中两个狼狈不堪的人儿, 也是吓坏了。

  玉华怀中抱着韩梅, 两人的身体都湿漉漉的似乎像一幅历尽沧桑的水墨画。玉华垂着头喃喃对着韩母和韩父道歉道：“对不起, 师父师母, 我把韩梅送回来了。”

  ......

  玉华没等韩母和韩父说话, 便抱着瑟瑟发抖的韩梅走进屋中。

  待得韩母反应过来连忙带着玉华走进韩梅的卧室里，拉开被子, 紧张道：“快把梅梅放到床上。”

  玉华听话的将韩梅放进那张粉色的公主床里，眸子与韩梅虚弱的眼神相相对视了一眼。只此一眼似如万千话儿汹涌澎湃的席卷而来, 却又憋堵在胸口喉咙间, 想说却又吞吐不出来一句。

  ......

  韩母看到玉华和韩梅对视的眼神，心头也不由得刺痛一抹，立时皱眉狠心的打断道：“好了，你把梅梅放下, 就走吧。”

  韩母的一句话把玉华激醒, 连忙收回痴目松开抱着韩梅的手，却又不放心的拉过被子把韩梅娇弱的身子又裹了裹，末了未说出一句话来, 转身便快步逃出了韩梅的卧房。

  ......

  韩父站在门口处瞪着走出来的玉华，沉声对这个自己曾经的爱徒一脸嫌恶道：“玉华，你太让我失望了！”

  对于这个才华横溢的爱徒，韩庚即愤恨却同时也感到痛心疾首。这个摧残了女儿又同时玷污了越剧声明的徒弟，让韩庚恨极了恼极了。那种恨铁不成钢的暴怒情绪上来时，恨不得用刀子将这个亲手教养出来的爱徒给了结了。

  ......

  听着韩庚嫌恶的语气, 玉华心如刀绞。自从与韩梅的事东窗事发，她其实好怕看到自己师父师母，因为她真的无颜面对！玉华低着头心中愧疚着闭上眼，咬着牙顷刻间直挺挺的俯身跪倒在韩庚院长的面前，重重的给恩师磕了一个响头，颤抖着声音哽咽道：“师父，我、我对不起师父和师母对我的栽培......对不起韩梅......我、我是个混蛋......”

  ......

  韩梅似乎听到玉华跪倒磕头的声音，她咬牙虚弱的从床中坐了起来，想要下床去看一眼玉华。虽然这个人对她无情，可是她仍然忍不下心看到她受伤遭人欺凌！

  韩母强拉住女儿，实不想再让韩梅与玉华见上面。

  ......

  当韩梅从韩母的拉扯中挣脱开，挣扎着跑到客厅里的时候，厅里却只有韩父一个人木然的站在那里。当她看到地上那一滩湿漉漉的水渍时，韩梅似觉心都快死了。

  ......

  “她就这样走了？”韩梅喃喃自语着，周身浑噩无知且觉头晕目眩。

  ......

  此时此刻她突然不知道自己的心要何去何从，她难以相信自己和玉华之间真的就这么完了。玉华真的已经不爱自己了，不爱了吗？那为何她又觉得玉华看她时的表情却又那么的不舍留恋呢？

  韩梅闭上眼，只觉得一阵天旋地转......

  “梅梅，闺女......”韩母一惊，连同韩父一起跑过去相扶，看着失去知觉晕倒在地上的韩梅，夫妻两人也都伤心欲绝的哭喊着呼唤着女儿。

  “女儿发烧了，快、快点去打120，快点啊......”韩母对韩父嘶喊着，自是心疼着她苦命的小女儿。

  ......

  *********************

  玉华在暴雨中漫无目的的暴走着，实想要雨水将自己浇醒，此时此刻她原本坚持的心在这一瞬间立时全全瓦解掉了。

  这条路她究竟要如何走下去？她恨祝庆山的无情狠绝，同时她又觉得自己不也是一个如同祝庆山一般无情狠决的人吗？

  她的软弱无能即放纵了恶人，却也同时伤害的她爱的人。 

  ......

  淋雨后的玉华高烧了两天两夜，映月一直陪伴在玉华的身边，寸步不离的照顾着她。

  玉华劝说无用，也便妥协了下来，看着映月承担起了照顾自己和含含的所有事，玉华真的感觉到很愧疚。她自是知道映月在团里还有很多的工作和演出，这样耽误映月，玉华于心不忍。

  ......

  “映月，我好了，你回去工作吧！你今年还要去参加梅花奖，不要再我身上浪费经历了。”玉华吃力的坐起身，勉强向映月挤出一丝笑意，劝慰道。

  “好好躺着，什么事都没有你重要！你才刚刚退烧，不要逞能了，我跟团里都请完假了，那个奖下次拿也一样的，一切都等你彻底好了再说。”映月蹲在地上用搓板洗着含含的衣服，语义坚定且固执道。

  看着这个原本过着十指不沾阳春水的娇娇女，此时却为了自己而干着家务粗活，玉华的心更加的难受。“咳咳咳......”玉华一口气憋堵在胸口上，忍不住重重的咳嗽了起来。

  “玉华......”映月紧张的放下衣物跑到玉华的床边轻轻拍着玉华的后背，担心道：“咱们还是上医院吧，你这咳嗽了一天了，我很担心。”

  “没、没事的，淋雨感冒了，吃点药就好了。”玉华强压下咳意，抬眸对着映月安慰着笑了一下。

  “玉华，不要胡思乱想，我和含含都很担心你的，你要快点好起来，知道吗？”看着这样病怏怏的玉华，映月忍不住留下眼泪，抽泣着哭了起来。

  “瞧你，我这只是感冒，又不是要死了，你哭得是什么？”

  映月听到玉华说死字，伸手一把将玉华的嘴给捂上了，咬唇道：“不许说这个字，我不爱听！”

  玉华无奈何的笑了笑，抬手拉住映月的手，又为映月擦拭下腮边泪水，软语哄道：“不哭了，我不说这话了，你看含含快要放学了，你帮我接她回来吧。”

  “嗯，你好好躺着休息，我这就去接乖女儿。”映月哽咽着在玉华的唇间轻啄了一口，听话的连忙起身去学校接含含宝贝。

  ......

  玉华目送着映月出了房门，手机铃音突然响了起来，玉华接过电话便听到琳达的声音在电话里传来。

  “玉华，我要跟你说件事，你一定要有心理准备。”琳达语意沉重忧心忡忡的说道。

  玉华的眉头略微皱紧，这心里面也不由得紧张了一下，可是此时此刻她除了孩子，已然没有什么好失去的了。“嗯，没事，琳达，你说。”

  “玉华，朋友告诉我广电那边已经暗下操作全面下架了你的影视作品，清理掉了你在线上线下的所有媒体信息。现在玉华你、你已经遭到封杀了。”琳达难过的说着，心中为玉华抱打不平，这样一位才华横溢的越剧名角竟然因情而跌落谷底，真是让人于心不忍。

  “玉华，朋友说这件事是你师母从中做了不少周旋，唉，你说一个绯闻至于吗？哪个明星还没有点绯闻，这至于遭到封杀吗？这不是把人往绝路上逼迫吗！”

  听着琳达的话，玉华的心抽搐了一下，半响唇角动了动，似乎无所谓的笑了一声，道：“没关系，反正我也想封戏了，呵，唱够了。”

  “封戏？玉华......”琳达知道玉华此时的难处，可是如此境地又能如何呢！“那你想以后做什么？”琳达小心的问道。

  “做什么不行？呵，有手有脚不会饿死的。”玉华似乎坦然无畏的笑回道：“你忘记了，我也喜欢编剧写本子的，以后我转到幕后写越剧剧本也是一样的。再不然做个服务员端茶递水的也不是不可以的！”

  “你怎么能做服务员？不可以的。”琳达低头认真的想了想也是，玉华可以改行的，也便宽了心赞同道：“玉华，写剧本是可行的，现在好的本子太少了，你脑袋里有故事，这行也能创出一片天地的。唉，听你这样说我就不担心了，你要放宽心，难关一定能熬过去的。我这跟大家凑了50万，晚些给你送去，留着跟孩子吃穿用度。欠那女人的钱咱就先别还了，祝庆山的债让警察他们去查办吧，这明显就是个填补不上的大坑，别多费心思了，爱咋咋地。”

  “琳达，我明白的！你就不要给我拿钱了，还给大家，我这里够花的，放心吧！”玉华推辞着挂上了电话，实不想让她的朋友们再受到自己的拖累。

  玉华闭上眼，心中茫茫然的似乎索然无味......

  “妈妈......”映月带着含含回来了，玉华笑着伸出手抱上含含入怀。映月向玉华晃了晃手中的外卖，笑语道：“我买了咸水鸭和煲仔饭，今晚咱们的晚饭就是它们了，玉华你喜欢吗？”

  玉华也随着笑了一下，点头回道：“喜欢，南京的咸水鸭，很好吃的，哈哈，你选的我们都爱吃。”

  含含看了看妈妈又看了看映月，小脑瓜思索着问道：“妈妈，以后姆妈是不是一直跟咱们俩住在一起了？”

  “是啊，你喜欢不？”映月抢着玉华反问向含含，媚眼扫了一眼这小屁孩似乎带着点威胁的味道。吓得含含哪敢忤逆，眨着星星眼点头道：“喜欢，含含当然喜欢了，这样好像爸爸妈妈和含含，咱们一家人要一直在一起。”

  映月听下甚是满意，只道孺子可教！

  玉华苦笑着抚摸上含含的小脑袋，道：“含含，对不起，妈妈不能给你最好的学习环境，不能让你过得像从前一样，对不起！”

  “没关系的，我只要跟妈妈在一起就好了!”含含温顺董事的趴在玉华的怀中，小小的孩子虽然不懂发生了什么事，不过如此动荡的环境，也让含含越加的缺少了安全感，以至于她现在越发的粘着玉华。

  ......

  作者有话要说：　　更晚了，对不起~~~

  感谢在2020-03-26 19:00:01~2020-04-01 01:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌 5个；年华 4个；陌人不故、刀刀、haowendoukengle、彬彬 2个；蓝小总攻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陌人不故 30瓶；搁浅海岸 9瓶；刀刀 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 162、绝笔

  第162章

  ......

  一阵急促的敲门声像是催命符一般的又狂乱的砸上了公寓的房门上, 玉华凝眉间强挺起力气问向门外砸门的人。“是谁在那砸门？”

  ......

  这栋旧楼公寓中没有门卫安保, 一楼程控门早就已经坏掉了, 门户大敞四开着, 到是方便所有人出出入入。

  这里的住户大都是些穷困潦倒的外地打工人员和没有工作的散杂市井的混混们, 楼宇中进进出出的鱼龙混杂, 所以经常有些乱敲门的，推些小广告的人, 砸门推销也是常有的事。

  ......

  玉华以为又是些推销的，只是这砸门的动静未免太暴力了, 此时屋里映月和含含都在, 玉华看着映月和含含都被吓得不轻，这心里也是生气。

  又是一阵急促的敲门声从门外传来，“姆妈......”含含从书桌上吓得跑到映月的怀中，映月伸手抱着含含轻轻的拍了拍含含的后背, 安抚道：“不怕不怕, 估计又是些推销的，发传单的人。”

  玉华听那敲门声一次比一次猖狂，起了身步步走向门口。但忌讳着屋里面有映月在, 知自己和映月怎么说也算是个公众人物，认识她们的人在上海来说也不在少数，遂不想开门多生是非，便皱眉强挺着精神对门外大声问道：“不要再敲了，你谁啊？”

  “这里是那位越剧名家玉华的住处吗？我们是来讨债的，祝庆山欠江董的那笔债, 现在通知你们月底前必须要还上，领导说了公司的新项目可都等着用这笔资金运转呢！”一个声音粗狂的男生在门口处向里面大声威胁道。

  映月一听竟然是江珊那不要脸的让这群人来讨债，不免也对着门口气恼的喝问道：“什么？一个亿，让我们月底前还上？姓江的女人这是想把人往死里逼吗？要钱没有，这里孤儿寡母的上哪给她整钱去，要钱让她自己去找祝庆山要去！”

  “呵，你说这话就不对了，你丈夫祝庆山不是跑了吗？丈夫跑了妻儿不是还在吗？谁知道是不是你们夫妻二人下的套，哼，俗话说跑得了和尚跑不了庙，夫妻本是一体，夫债妻偿天经地义！”那门外讨债的分不清里面是谁在说话，以为说话的人就是玉华本人，恶语调笑着。

  “够了，你回江珊，我会还上的，不要再过来骚扰我和我的家人！”玉华隔门冰冷无情的对着门外之人回语道，闭上眼又走回到床边无力的坐回到床上，不想再跟门外的人多做纠缠。

  ......

  门外过来讨债传话的男子听玉华回话，竟是又一脸淫邪的对着门内笑着劝起来：“我说玉华老板，您曾经是名角，应该识时务。我们江董说了，如果你真还不上只要答应她您亲自去向江董赔个礼道个歉，再以身抵债，这笔债便可以一笔勾销了。所以，您这是何苦......”

  “滚~！”玉华突然使出全身的力气对着门外之人怒吼道，此时此刻她真是恨极了如此侮辱她的江珊，这样逼得她走投无路的女人，就像恶魔一样纠缠着她逼迫着她就范！

  她就算是去死，也不会再回到江珊的身边。

  ......

  曾几何时她也可怜过江珊也迟疑过怜惜过，只是今时再回头去来，那种对恶人的怜悯之心却极是可笑。

  好在她把那些能危害到韩梅的影像全全给毁掉了，否则以江珊这种有仇必报的性子，韩梅定当要毁在她的手里。

  ......

  映月听至此时，已然气得浑身发抖，终是忍无可忍的急步走到自己皮包处，将里面的银行卡掏了出来，转身间快步向门口。

  ......

  玉华抬眼精神恍惚的看向映月的举动，突然反应过来映月要做什么，连忙急着下床想要拉回来映月，急唤着：“不要映月，我说过不要你帮我还钱，我不要用你的钱！”可是玉华一着急，脚下一软摔倒在了地上。

  “妈妈......”含含跑到玉华的身边，吓得哭喊着，好怕她的母亲再出什么事。

  映月打开房门看向那一脸横肉淫~笑的大汉和他身后跟着来的四五个膀大腰圆的黑衣男子，此时的映月她已然不知道什么是害怕了，她愤然的将那张银行卡甩到那大汉的脸上，娇恼的怒吼道：“这卡里是五千万，你给我留个签收的字条，把这张卡还给那个贱女人！告诉她不要逼人太甚，玉华她不是东西，不是她想得到就能得到的，她不配拥有她！”

  那大汉着实被映月彪悍的气势给震撼住了，迟疑着捡起来掉落到地上的银行卡，眯着眼翻看着怀疑的问道：“你、你说这卡里面有五千万？”

  “对，五千万！你把这个卡还给那女人，剩下的我们会慢慢还给她，如若你们再逼迫玉华，小心撕破脸咱们谁都不好看！”映月从桌子上扯过来纸和笔，让这带头的男人当面写下了银行卡的收条。

  这男人被映月的气场给镇住了，收敛了一些气焰，到是照着映月的要求写了一张收条，便带着众人灰溜溜的走掉了。

  ......

  映月关上房门，回头间连忙跑到玉华的身边，玉华摇头极是痛苦的看着映月，纠结道：“为什么？我都说了不要你的钱了，我让你把这钱还回去，你干嘛还要这么做？”

  “这钱拿来了就是给你用的，我不想让那女人再威胁你。还她吧，还差五千万，我再去努力筹钱去，你放心，我帮你还她，咱们不欠她的，我不要看到你被她胁迫利诱！玉华啊，你放心啊，一切都有我呢，我养你，我会努力唱戏的，你信我啊！”

  “不要，我不要你还，我更不要你来养我！”玉华皱眉摇着头一把推开了映月的示好，她心里明白映月为了这钱都做了些什么样的蠢事，她怎么可以再这般无耻的要映月出卖自己身子，卖笑他人的去为她筹钱！

  “啊~！”映月被玉华推倒在地上，无辜伤心的凝眉看着玉华，实不明白她为什么这么抵触自己的帮助。“玉华，我想要帮你，你就让我帮你好不好？我什么都不要你回报，只要你让我陪在你和含含的身边，咱们一家人平平淡淡的在一起过日子就好了！”

  玉华语气加重的拒绝道：“我不需要你帮我，映月，你傻不傻？我、我有钱的，我的家族在台湾是数一数二的家族企业沐氏集团。只要我开口，这些钱都不是问题的！我、我只是需要时间整理一下我自己。”玉华终于被映月逼得将自己台湾的身份说了出来，实不想看到映月再为了自己卖肉讨钱任人糟蹋。

  映月傻傻的看着玉华，瘫坐在地上。对于玉华的背景她简单的知道一些，她知道玉华当年是与祝庆山偷了家里的钱私奔出来的，这么多年玉华都没有脸跟家里面联系，可是她没有想到玉华的家族就是那个在内地也很有名的台湾沐氏集团！

  ......

  玉华闭上眼无力的依靠在床头，泪水嫣然而落，如此无力无能害人害己的自己，真的是好生的气人，好让她自己都自恨自恼！

  ......

  玉华在床上浑浑噩噩的又躺了两日，映月依旧守在玉华和含含的身边细心的照顾着。

  在第三日晨间，玉华睁开眼对着躺在身边的映月温柔的笑了一下，拉着映月的手似乎下定了决心的柔柔说道：“映月，我想在台上封戏，你陪我在醉仙楼唱一场舞台姐妹吧？也算是正式一点的结束了我在越剧舞台上的生涯。”

  “封戏......”映月茫然的看着玉华，心也与玉华一般的在滴着血泪。她知道越剧是玉华一生的追求，而今却被迫要以这种方式结束舞台人生。

  ......

  一场在醉仙楼举办的告别演出吸引了不少玉华的老戏迷到场参加，玉华与映月在舞台上的倾情演绎不禁让在场的戏迷和玉华的同事们热烈盈眶，那对玉华的留恋之情也溢于言表。

  ......

  就在最后一幕玉华和映月双双抱在一起痛苦流泪的时候，台上台下的哭声已然连成一片。

  ......

  小雪飘扬而落，上海今年的冬季迎来了少有的雪景。

  ......

  玉华依靠在窗边看着窗外的小雪，回眸间又看向在厨房中忙活的映月，起步间慢慢走向映月的身后，突然伸出手从映月身后紧紧的揽抱上映月的腰际，头趴在映月的耳边柔柔软软的说道：“映月，咱们包饺子吧！你帮我到市场里买点现成的饺子皮，咱们和含含一起包饺子吃。”

  映月感受到玉华少有的亲近，垂头害羞的红了脸，调笑道：“馋了吗？”

  “嗯，想吃饺子......”玉华笑着回道。

  “行，你等我，我现在去绞点肉馅，包你最爱吃的芹菜肉陷的大饺子。”映月一听玉华想吃饺子，立时来了精神，拉开玉华缠绕在腰间的手，笑着拿了自己的钱包在门口处换上高跟鞋，便向门外走去。

  “映月......”玉华突然急唤了映月一声，似乎很是不舍。

  ......

  映月听到玉华唤了她一声，回眸望去。“怎么了？还想吃什么，我一起给你买回来。”

  “辛苦你了，一会儿回来时打开抽屉看一下，有我给你的东西......”玉华眼中泛着水汽，双手帅气的插入裤兜里，对着映月柔柔的淡淡的笑了一下。

  “给我的？”映月以为是玉华送她的礼物，不觉心里面也暖暖的，轻白了这似乎在讨好着她的人儿一眼，嗔色道：“乱花钱！你只要对我好我就知足了，不用给我买什么礼物，太俗了。”

  玉华点头笑笑，转过身背对着映月，突然哽咽道：“映月，送你什么都难以表达我对你的感激之情，此生能有你一知己，足矣！”

  玉华这般感性的话语立时让映月也红了眼，轻嗔道：“今儿是怎么了，说得这么感性，又不是生离死别的，好好在家等着我买饺子皮回来，咱们一家人一起包饺子吃。”说完便泣笑着擦了擦脸，走出了房门。

  ......

  听到韩梅关门的声音，玉华方才敢慢慢的转过身来，双眼间已然水泪决堤......

  玉华从床底下拿出来一个准备好的古香古气的行李箱，打开后从里面拿出来她唱《盘妻索妻》时所穿的梁玉书的戏服。

  ......

  戏服轻抖，辗转间对镜穿戴于身上，包发束冠娥眉轻扫，油彩着面间又是那个舞台上英俊潇洒的梁玉书。

  ......

  含含默默的注视着化妆镜前的母亲，小小的心里似乎饱含着一种莫名的恐惧，可是她却不知道这种恐惧究竟源于哪里。

  ......

  “妈妈......”含含胆怯的轻轻唤道。

  ……

  “含含，妈妈要离开一段时间，不要想我好吗？”

  沐清含听着母亲嘶哑的声音，看着母亲对镜为自己穿戴上那绣着花纹的戏服，为自己画上最美的妆扮，青袍长衫儒雅俊美，活脱脱像是从画中走出来的古代贵公子。

  ......

  “妈妈，你要出去演出吗？可不可以不要扔下含含一个人？”沐清含胆怯的小心的问道。

  “含含，好好活着！外婆会接走你的，跟在外婆身边要比跟在妈妈的身边要强得多......”玉华眼角处流下了泪水，她舍不得却又不得不舍得，她觉得自己已经绝望至极，在生活的逼迫下她早就得了严重的抑郁症，可是她一直要强的支撑着自己，而今油尽灯枯她实在是支撑不住如此疲惫的身心了。

  ......

  她觉得活着对她来说充满了痛苦、了无生趣，到不如死了来得干净洒脱一些。

  ......

  也许这样对含含也好，想是等她死去了不在了，才能赎了这一身的罪孽。到那时台湾的家人也会妥善照顾好她的女儿的，她绝对不要再让女儿和映月陪着自己一同吃苦受罪。

  ......

  “妈妈……”六岁的沐清含不明白妈妈要去哪里，爸爸走了，现在连妈妈都要离开她吗？她幼小的心里知道母亲每天都活得很不开心，她不知道妈妈到底受到怎样的折磨方才会像变了一个人似得，也许让她出去透透气会好一点。

  ......

  玉华双目无神的推开了房门，步履飘忽着走了出去......

  “妈妈，早点回来，含含一个人会害怕的......”沐清含抱着枕头蜷缩在角落里，对着消失在走廊另一头已经看不见身影的玉华轻声的嘱咐道。

  只是她还不知道，只此一别却是母女间天人永隔的最后一目。

  ……

  映月的心里面一直像有什么事一样，她在小市场简单的买了东西，便急匆匆的往回走去。当她走到公寓楼下时就看到好多人围在楼下，救护车警车也都纷纷赶来。那一颗心不由得紧张起来，她扒开人群瑟瑟发抖的问道：“怎、怎么了，发生什么事了？”

  一个四十多岁的中年妇人摇头叹息道：“22楼新搬来的住户跳楼自杀了！唉，听说还是一位有名的唱越剧的小生呢！唉，年纪轻轻的怎么就这么想不开......”

  “什、什么？”映月的心突然凉了半截，手中的拎着的菜兜滑落于地，她疯了一般的扒开人群，在血泊中终是看到了那一抹熟悉得青蓝色的戏服......

  “玉华......”映月哭喊着跌倒在那已然血肉模糊的身体前，头脑处已经看不清模样，可是她知道这具身体是谁......

  映月颤抖着双手紧紧的抱住那身体上似乎还带着热气的尸体，回想着刚刚她们还在一起有说有笑的，为何转眼间便成了这种阴阳相隔的悲惨一幕！

  “你为什么说话不算话？为什么？你不是说你想吃饺子吗？我买来了饺子皮买来了肉馅，为什么？为什么你要骗我？我们不是说好了要好好的过后半生的吗？为什么你要欺骗我？为什么......为什么你要这么对我......玉华，你活过来，你欠我的承诺，我要你还给我......”映月紧紧的抱住那已然被摔得血肉模糊的人儿，任凭几个警察如何拉拽劝说，却也无法分开这对血泊中的人儿。

  ......

  我有花一朵

  种在我心中

  含苞待放意幽幽

  朝朝与暮暮

  我切切地等候

  有心的人来入梦

  女人花摇曳在红尘中

  女人花随风轻轻摆动

  只盼望有一双温柔手

  能抚慰我内心的寂寞

  我有花一朵

  花香满枝头

  谁来真心寻芳踪

  花开不多时

  啊堪折直须折

  女人如花花似梦

  ......

  我有花一朵

  长在我心中

  真情真爱无人懂

  遍地的野草

  已占满了山坡

  孤芳自赏最心痛

  女人花摇曳在红尘中

  女人花随风轻轻摆动

  只盼望有一双温柔手

  能抚慰我内心的寂寞

  女人花摇曳在红尘中

  女人花随风轻轻摆动

  若是你闻过了花香浓

  别问我花儿是为谁红

  爱过知情重

  醉过知酒浓

  花开花谢终是空

  缘分不停留

  像春风来又走

  女人如花花似梦

  缘分不停留

  像春风来又走

  女人如花花似梦

  ......

  映月颤抖着双手缓慢的打开了抽屉，从里面拿出来两个信奉，一封上面写着映月亲启，一封上面写着母亲大人亲启。

  映月含泪打开了玉华留给她的那封信，那字字血泪让映月不忍直视。玉华说她已经跟台湾的亲人通过话了，赔了罪认了错，这几日那边便有人来接走含含，债务也会帮她全全还清的。

  ――月，情债难偿，此生有负于你，欠之。玉华绝笔

  ......

  “呵，玉华，你好狠心......你就这样说走就走了？呵，一句欠之绝笔就了了吗？却未知你是否能还得上我？”

  ......

  韩梅被韩父又关在房间里不许她出来，客厅中韩父韩母晚饭后正看着新闻。突然听到电视中实时报导道：“今在我市一旧楼公寓，发生一起高空坠楼事件。据调查死者为我市越剧著名女小生玉华，据警方提供数据，疑似死者不堪承受其丈夫巨债所累，抑郁症发时从22层楼顶跳楼自杀身亡......”

  韩父韩母都震惊了，一时间难以反应，以为自己都听错了，玉华死了......

  韩梅也听到那客厅中的新闻，疯了一般的双手砸着房门。她不信玉华死了，不信，她怎么可以死，她还没有搞明白她们之间究竟发生了什么事，她不可以就这样离开自己的！

  ......

  “放我出去，求求你们，快点放我出去，我要去找玉华，我要去见她！她不会死的，那些人都是骗子，骗子，我不信......”韩梅双手用力的捶打着房门，可是韩父韩母哪里敢给她打开。

  “梅梅，闺女，冷静一下，一切都已经这样了，你再难过也没有什么用啊！现在记者一定都围在那，你不能去，不能啊！”韩母泣语劝说着房间中疯了一般的女儿，她从来没有见过这样疯魔嘶喊的女儿，此时此刻她相信韩梅和玉华之间真的是有情的，可是一切既然已经如此，又有什么办法呢！

  ......

  韩梅不吃不喝的依靠在房门口处，这样两天一宿的砸门嘶喊，已然让她的双手红肿不堪，喉咙里嘶哑着发不出一声来。韩梅没有办法了，抬眸间她看到书桌上放的一把剪刀......

  一滩殷红的血迹慢慢从房门口处流了出来，韩母拿着粥碗要给女儿送些吃的，却看到从女儿的房间里流出来的一滩血水，双手一抖碗筷顷刻间掉落于地，摔得粉碎。“韩梅......女儿......”韩母哭喊着终是打开了房门，看到苍白着脸奄奄一息的倒在血泊中的韩梅，那手腕上用剪刀割破的伤口仍然源源不断的往外流淌着血水。

  ......

  作者有话要说：　　玉华的故事结束了，好难受啊，我在虐我自己，可笑啊，哭着写完的我~

  谢谢大家的支持~！真子努力的写故事~！有时间打分分哦~！

  感谢在2020-03-29 01:49:55~2020-04-01 22:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；年华 3个；刀刀、haowendoukengle 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 5瓶；刀刀 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 163、杨雪

  第163章

  咖啡厅中沐清含坐在一处隐秘的沙发上, 等了将近二十分，却始终不见正主到场。

  沐清含低下头看了眼手腕上的运动手表, 暗骂了一声。

  ......

  一声清脆的风铃声从门口传来, 沐清含抬眼看去，终是看到杨雪笑意盎然的从外面走了进来。

  沐清含压下急躁的情绪，展开笑容起身向杨雪进来的方向招了招手, 杨雪便点头走了过来。

  “嗨, 不好意思路上堵车，晚了。”杨雪将双肩小皮包很随意的扔到沙发座位上，笑眼望着沐清含伸手间与沐清含双手相握, 看上去颇为正事的彼此打了个招呼。“第三次见面, 呵呵, 含公子这么急着找我出来见面, 一定有什么重要的事。”

  “雪姐坐吧！”沐清含伸手示意请杨雪坐下，二人也便面对面的坐在了咖啡厅的角落里。

  “雪姐，我这人喜欢有事直说, 就不拐弯抹角了。昨天我看到你好像录了韩梅和映月吵架时的视频。今天我约你出来，就是想让你把你录的那些东西删除了, 我不想让外界影响到她们俩, 更不想节外生枝。”沐清含开门见山的对杨雪点话道。

  杨雪一脸无辜的耸了耸肩膀，惊讶道：“你在说什么？你怎么会觉得我偷录了视频？”

  “没有吗？”沐清含笑了一下, 看来杨雪这是想跟她打哑谜，沐清含到也不急，回头向不远处的服务生帅气的打了个指响招来了服务生。

  一个小男生拿着餐牌快步来到沐清含和杨雪身边, 礼貌的问道：“客人您想点些什么？”。

  “雪姐，想喝点什么？”沐清含微笑着问道。

  杨雪回看向沐清含眼中不由得闪过一丝皎洁，对着服务生指了一下沐清含面前喝了一半的咖啡，道：“给我来一杯跟她一样就好。”

  “好的，这位客人点的是卡布其诺，您稍等。”服务生礼貌的俯身应下，转身离开了。

  ......

  “卡布其诺？呵，看不出来，含公子口味挺女孩子的吗！”杨雪不失时机的调侃着沐清含。

  沐清含挑眉瞥了杨雪一眼，唇角弯起，一手搭在沙发扶手上，淡幽幽的笑着回道：“雪姐，这话从何说起？什么叫我挺女孩子的，我本身就是个刚满二十岁的女孩子啊！”沐清含虽然是故意说给杨雪听的恶心她，但当她说出这话句来时，连她自己都有点恶心自己。好在她没有说自己是少女，否则不说别人，她自己都会吐的！

  听着沐清含这回答，虽说听着没有问题，但就是让人觉得这话跟一个帅小生没法联想到一起去！杨雪似觉鸡皮疙瘩起了一身，忍不住打了个冷战，干笑了一声，用手抵住嘴不自然的轻声咳嗽了一下，道：“咳，那个，含公子以你这帅气的形象，真的让我很难把女孩子这几个字眼用到你的身上，对不起，让我适应一下这个词。”

  沐清含的脸上不由得滑下了几道黑线，有点后悔跟杨雪玩文字游戏。抬眼瞟了眼这穿着中性打扮的杨雪一眼，实在是不想跟这女主持人拉大锯玩。“彼此彼此！”沐清含也回敬了杨雪一句。

  杨雪笑了起来，到也越来越觉得沐清含这人很有趣。这时服务生把杨雪点的卡布奇诺送上餐桌，杨雪点头道了声谢，低头到是很自然大方的拿起羹匙轻轻搅拌了一下咖啡，双手端起咖啡杯闻了闻，细细的品尝了一口这甜甜奶香气十足的咖啡。“嗯，很甜，不过我还是喜欢苦涩味道的正宗咖啡味。”

  “喜欢你就应该早点说出来，这样咖啡师做出来的才更符合你的心意。否则选择性错误误人误己，食之无味，岂不是都徒增遗憾！”沐清含也端起来咖啡杯，品了一口她喜欢的甜腻腻的味道，语意深邃的提点着面前的杨雪。

  “嗯，有道理！”杨雪点头到是认同道，暗下里自是觉得这数月不见的含公子竟然颇显得成熟稳重了些，只是这话音中也句句一语双关意有所指。“但是，我这人好奇心极重，也很想知道别人喜欢的口味究竟是什么样的，到是不介意冒险尝试一下！”

  “雪姐，你没听过一句话吗？”沐清含眉心轻锁，唇角含笑的看向杨雪问道。

  “什么话？”杨雪扬了下眉头，放下咖啡杯，不解问道。

  “好奇害死猫啊！人不能好奇心太重，这样会危害到自己和身边的人！每个人都不喜欢被别人侵犯到自己的隐私，雪姐你觉得呢？”沐清含的身体懒散的向身后的沙发靠背上依靠过去，语含深意的反问向杨雪。

  “我从前是个记者，现在是个电视台主持人，呵，我的工作就是把真相揭露给大众，所以好奇心是做为一个新闻人应该保持住的探索精神。”杨雪向沐清含眨了眨星星眼，也极是无赖可恨的回以一笑。

  沐清含终是皱起眉，忍受不了这样软硬不吃的杨雪，直截了当的问道：“你说吧，想要什么条件才肯删除昨天你录的那些视频？雪姐，你也要想清楚，这种东西要是真传扬出去，对你自身也没有什么好处，只会做招人恨的角，影响你主持人的高大上形象。再者看得出来雪姐你和月姨两人的关系似乎很好，你应该也为月姨想想，我相信你一定不想看到她受到大众的伤害和攻击吧？”

  杨雪抬眸看向沐清含，抿了一下唇角，觉得这年纪轻轻的含公子到真会抓住对方的心思，这句句点中要害果真是有一张好口才，遂慢悠悠的笑着回道：“嗯~，其实我到是真录了一些影像，只不过我并没有想把它们散播出去，只留在手里自己欣赏揣摩一下罢了。如果你要是真这么在意，我也可以考虑删除它们，不过......”

  沐清含听到杨雪终是露出话头，连忙直起身子紧张的凑近杨雪的脸，小声问道：“不过什么？要钱吗？你开个数，我会让你满意的。”

  “呵，钱，我不缺......”杨雪轻笑了一声，眼神撩向面前凑过来的颇为紧张的沐清含一眼。钱从来不是她杨雪追求的东西，她要的只是一种自我成就感，无论是事业上，还是人生道路上，她追求的都是一种精神层次的满足。

  “那你想要的是什么？”沐清含眯起眼上下打量着这个短发干练的事业型女强人，搞不懂这女人究竟想要干什么。

  杨雪玩性大起，左手支在餐桌上托起腮，也凑近到沐清含面前，颇为暧昧的对着沐清含笑了一下，拉着长音的撩道：“你......”

  “我？”沐清含性子急，皱起眉与杨雪对视而上，突然腾的从座位上站了起来，将杨雪吓了一跳，“你干嘛？”杨雪以为沐清含被自己的玩笑话说得生气了，正要解释，便看到沐清含向自己这边转过身子，一屁股挨着杨雪坐到了她的身边，又坏气的伸手便搭在杨雪的肩膀上向自己怀里一带，一点点的凑近那张帅得七荤八素的俊脸，直直逼近向杨雪面前，帅笑着调戏的扬了一下她的下巴，像个花花公子一样的凑近向杨雪调理道：“我给你！”

  “喂！”杨雪的脸一下子被这样凑近过来的沐清含给搅得通红不堪，果然在玩暧昧这方面自己还是与这帅小生略逊色一筹。杨雪不自然的支起胳膊肘抵住凑近她的沐清含身子，紧张道：“沐清含，后面有记者，你最好松开你的狗爪子，否则明天咱俩就得上头条！”杨雪眯起眼压低了声音在沐清含的耳边警告道。

  “呵，这不正合你意，省着玩别人的绯闻了，咱俩一起炒绯闻，你把那视频删除了，我包你上头条热搜。”沐清含也压低着嗓子，对着警告她的杨雪轻浮的眨了一下媚眼，一手抱着杨雪，一手伸出去，趁着杨雪被自己迷惑之时，就把杨雪的手机拿到手里，解开了图锁查找起手机中的视频。

  “喂，沐清含，给我手机，你怎么知道我的图锁的？”

  “看你滑了一下，我就记住了，我看看你都录了些什么......”不知道为什么沐清含对杨雪到没有那种大奸大恶之人的感觉，虽未见过几面，没有深接触过，却又像是一种志同道合的老朋友一般随意起来。

  “过分了，随便看别人的手机，你很不礼貌啊！”杨雪咬唇伸手要抢回来自己的手机，沐清含左摇右摆的躲着不给，两个人坐在沙发上就这样你撕我扯的玩着抢手机的游戏，如此暧昧模样在外人眼里到真像是一对打情骂俏的恋人一般！

  撕扯之下杨雪急了，双肘一把勒住沐清含的脖子，差点把沐清含给勒断气了。“杨雪，你、你想谋杀啊！松开！”沐清含憋红了脸，抬手就重重的打了杨雪脑袋一下，杨雪被打得呲牙咧嘴，咬唇一手勒住沐清含脖子，一手拧上了沐清含的耳朵。沐清含也不甘示弱的两只手伸出去一同揪住头上杨雪的耳朵，就这样谁也不让谁的像两个小孩子打架一般僵持不下了。

  “杨雪，你给我松开！”

  “耳朵都快被你揪掉了，你、你先松开我，我就松开你！”杨雪低头瞪着被她钳制在怀里的沐清含，双双挣得脸红脖子粗的，谁也不肯先放手。

  就在这时服务生终是忍不住走了过来，对着这两个看起来行为甚是亲密的客人，不好意思的俯身行礼道：“对不起客人，本店禁止打闹斗殴......”

  直到此时杨雪和沐清含方才红着脸一同松开对方，端坐好身子，对着那服务生不好意思的点了下头，再环顾向四周都看向她们俩的客人们，方才觉得两人的行为是有点过分。

  “咳......”沐清含尴尬的咳嗽了一声，把手机还给了杨雪，只可惜她还没有找到那个视频。沐清含侧头看向杨雪，挑眉小声的问道：“说，你要我干什么？”

  “呵，你以为我能要你干什么？你想得太多了吧？”

  “呵，你以为我想的是什么？”沐清含摇头调笑道：“我看是你思想太复杂了吧，哈！”

  杨雪白了沐清含一眼，理了理跟沐清含撕扯得散乱的衣襟，坐正了身子面颊微红的正色道：“我是想知道你跟玉华前辈的关系，我想听玉华的故事，因为我是玉华的戏迷，我也查了很多资料，我知道玉华老师的真名叫沐玉枝，是台湾人。而你，含公子你的真名叫沐清含，这真的只是恰巧吗？

  ......

  作者有话要说：　　回归到主线~

  不好意思含公子让你休息了这么久，我错了~！

  感谢在2020-03-29 22:09:01~2020-04-02 23:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：年华 4个；肥仔柯基1858、清溪绝歌 3个；蓝小总攻、刀刀、haowendoukengle 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：宙 10瓶；搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 164、误情

  第164章

  听着杨雪怀疑自己与玉华的关系, 沐清含到是无所谓的笑了一下, 依靠在沙发上侧头望向身边杨雪，道：“你对别人的隐私总是这么感兴趣？”

  “我对玉华老师的事都很感兴趣，自从我发现你长得很像玉华老师后，我就开始着手调查。我父亲年轻时有收集新闻分类归档的好习惯，玉华又是他喜欢的一位越剧名家, 我家里关于玉华老师当年的简报新闻等都留存了下来。我还查到了玉华老师的家庭背景，没想到玉华老师竟然跟台湾的沐氏集团有着千丝万缕的关系，而含公子你，你不就是沐氏集团的孙女吗？难道说......”杨雪唇角扬起侧头也看向沐清含，似乎等待着听戏文一般满眼的期待下文。

  沐清含与杨雪对视一会儿, 忽哼笑了一声，道：“你若是有兴趣知道, 我可以告诉你。不过你是想用你录的视频要挟我, 让我说的吗？若是这样, 我说得可不是那么痛快。”沐清含自是想问清楚了这杨雪是怎么想的，然后她再考虑跟这个女人怎么周旋下去。

  杨雪暗自衡量了一下利弊，觉得拿着那视频去做文章是有点太卑鄙阴险了。莫不如换了这含公子的信任，也当交个朋友，从中也能打听到一代越剧小生玉华的事迹, 想此便拿过来自己的手机, 翻看着笑回道：“我啊，其实不削用这种露骨的东西威胁别人。好吧，我可以  当着你的面删除了视频, 咱俩就当交个朋友。”说着话便找到了她当天录下的一个视频，递到沐清含的眼前。

  沐清含半信半疑的伸手接过来杨雪递给她的手机，点开视频皱眉看去。见里面果真录了韩梅和映月之间发生冲突的画面，

  虽然已经经历了一次，但当沐清含在手机中又重复看了韩梅跟映月动手的画面，心里仍然那么的疼痛。

  沐清含实在是看不下去了，连忙退出后快速的点了删除按钮，又点了清理回收站，最后又返回到相册里查看了一遍，确实没有了，方才安下心来。

  杨雪一直在旁边盯着沐清含删除视频时的利落劲，可见得这含公子对这两位俏花旦满满的保护欲，到是让人敬佩。

  ......

  沐清含抬头看向杨雪，到是觉得这么配合的杨雪看着有点诡异。

  “这么看着我干嘛？不是让你删了吗？”杨雪白了这满眼不信任她的沐清含，轻哼了一声从沐清含的手中拽回自己的手机。

  “你没拷贝出去吧？就是这一个源文件吗？”沐清含伸手搭在杨雪的肩膀上，唇角含笑的极为不信任的问道。

  杨雪不高兴的抬手打开了沐清含搭在她肩膀上的手臂，皱眉小声的不削道：“你当我杨雪是什么人？我这人虽然争强好胜，但是绝对不做卑鄙下流的事，我既然说让你删除视频了，便不会藏着掖着！”说完到显得极为可惜的又撇了撇嘴，道：“真是可惜了我录的两位花旦姐姐的精彩撒泼了，唉，我还想每天都回味一下，真是太刺激了！”

  “回味什么？她们不是你该想的！”沐清含脸色不悦的扫了杨雪一眼，到是有几分信了这和她一样比较自傲自负的一种人。

  杨雪有些吃味的说道：“呵，是啊，真是没想到含公子这么招人疼，两个花旦御姐就这样被你全都拿下了？真是羡慕死我了。”想想她一直都很仰慕的月女神，竟然也跟这个帅小生暧昧不清，真是叫她羡慕嫉妒恨！

  “杨雪你不要乱说话，事情不是你所想象的样子。我们、我们其实没有什么的。”沐清含不想过多解释她们之间的事，免得节外生枝。

  “你这是缩头乌龟，敢做不敢当！”杨雪坏气的笑道：“要是我能跟她们交往，我一定好好待她们！”

  沐清含凝结起眉心细细的打量上杨雪一会儿，问道：“雪姐，你、你不会也喜欢女生？”

  杨雪听着沐清含突然问语，脸色不由得红了起来，尴尬的咳嗽了一下，回道：“我、我喜欢所有美的事物，不分男女，但是如果对方是我喜欢的月姨月美人，我到是不拒绝同性恋人！”

  “哦？你喜欢月姨？”沐清含眼神深沉了一点，转头冷笑一声道：“那你绝对没戏，别做梦了。”

  “为什么不行？月姨也很疼我的！哼，含公子，其实你不会不知道，她们对你好，是因为你长得像死去的玉华老师吧？”杨雪一语道破玄机，不禁让沐清含的心抽痛了一下，没有想到原来一个旁观者竟然都看得这般明白。

  沐清含冷笑了一声，自嘲的点了点头，笑道：“是啊，呵，原来别人比我看得要清楚多了。哈哈，对，杨雪你说对了，她们其实喜欢的都不是我，我只不过是一个替身罢了。”说完，沐清含起身想走。

  杨雪见沐清含要走，想着自己都让这人删除了视频，可是她却没有兑现承诺跟她讲她跟玉华是什么关系。这样吃亏的买卖她不做，想此连忙站起身上前一步，一把拽上了沐清含的胳膊往回一带。“喂，你欠我的还没偿还我呢......”

  杨雪也是急了，这力气也是大了点，出手没个轻重，而沐清含正在恍惚虚弱，被杨雪这么用力一拽，不觉身体失衡，一回身整个人惊呼着向杨雪方向倒去。而杨雪也被身后的沙发绊了一下，也同时惊呼着向身后跌下。

  这两人的惊呼声又同时引得幽静的咖啡厅中的其他几桌客人都不约而同的望了过去，却大跌眼睛的看到这两个短发的帅女生正一个压着一个的倒在沙发上接着吻......

  不知道是谁鼓的第一声掌，紧接着整个咖啡厅中在坐的客人们全都不约而同的为这两个惊世骇俗的女生鼓掌叫好起来！

  ......

  沐清含稀里糊涂的把杨雪压倒在身下，双肘支撑在杨雪的身体两侧，双双唇齿相依，这回子可真是嘴对嘴的真真切切的吻在了一起！

  正在沐清含难以反应的趴在杨雪身上与之大眼对小眼的不知道如何反应的时候，杨雪终是先回过神来，臊红着脸用力推开了这个强吻上她的沐清含，小声骂道：“流氓！这么多人，你、你快点从我身上起来！”

  沐清含被杨雪这么一推，连忙也红着脸从人家身上爬了起来，反射性的用手背用力嫌弃的擦了擦自己的嘴，闭目真是也气恼这稀里糊涂的吻，可嘴上仍然不饶人的说道：“谁、谁让你突然抓住我的！雪姐，你要是想让我亲，就直说好了，反正上次在舞台上不也是你主动要跟我玩暧昧借位的接吻游戏吗？谁知道你这次是不是故意的......”

  “呵，我、我故意的？含公子，你不要太自信了好不好？我就算喜欢女生，我也是喜欢长头发的美女，才不会喜欢你一个T！沐清含，你、你知不知道这是我的初吻！你、你还给我！”

  “还？怎么还？难不成我再亲你一次？”沐清含好笑的回过头看向脸红脖子粗的杨雪，上下打量了老半天，忍不住小声的耻笑道：“你初吻？哈哈，雪姐，你不会告诉我你都25岁了，还没谈过恋爱！”沐清含像发现新大路一般的看着这个比她大了五岁的杨雪。

  “呵，有什么好奇怪的，我、我不是随便的女生，我没有谈过恋爱又怎么样？我一直在做事业，也没有遇到我喜欢的类型......而已......”杨雪被沐清含拐得有点跑偏了，思绪绕回来，连忙正色道：“喂，含公子，你别打岔，我都把视频让你删除了，可是你还没有信守你的诺言，告诉我你跟玉华究竟是什么关系？”

  “你真想知道？”沐清含沉了脸色又反问道。

  “当然想知道，难道玉华是你姑姑？”杨雪猜道。

  “玉华是我母亲！”沐清含冷冷的丢出了一句。“我真要走了，希望你帮我保密，我不想节外生事。”说完，沐清含便慢慢的站起身来，却觉天旋地转似得闭上眼竟然晕厥了过去。

  “沐清含......醒醒，你这是怎么了？”杨雪吓了一跳连忙起身扶抱住晕厥过去的沐清含。

  “帮我找月姨......”临了沐清含在杨雪的耳边无力的轻唤了一声，便失去了意识。

  ......

  当沐清含再次醒来时，映月就坐在床边，正用一双泪眼直勾勾的看着自己，而旁边站着萧医生还有杨雪。

  ......

  “含含，太好了，你终于醒了，你、你吓死我了！”映月哭着紧紧的抱上沐清含，身子微微的颤抖着。

  “我、我没事，月姨，你不要这么难过！”沐清含勉强的挤出笑容，想要安慰着映月。

  “清含，病情已经严重了，你出现昏厥，说明出血点加重了，你要尽快做出决定，我只能给你一个月的时间了，否则会随时波及到生命！”萧医生表情凝重语重心长的劝道。

  “一个月？”沐清含默默的叨念着，似乎这三个字就像是一道催命符，让人的心充满了紧迫感。

  “含含，快做决定吧！月姨求你了，好宝贝，月姨陪你一起去美国做手术，好不好？”映月泣语祈求着床中虚弱不堪的沐清含，真的好希望把一切病痛从这孩子的身上赶走。

  “对不起，含含，我、我没想到你竟然病得这么重，对不起......”杨雪也哽咽着低下头擦了眼泪，自是觉得自己还跟这人闹，真是太对不起沐清含了。

  “呵，雪姐，你别这样，我这病是瞒着大家的，没事的。”沐清含叹了口气，没想到竟然让杨雪撞到了她晕倒，间接知到她生病的事，有些担心道：“雪姐，求你别把我生病的事告诉韩梅老师，我不想让她担心......”

  “嗯，不要担心了，你放心，我不会说的......”杨雪难过的点了点头，此时她回想到在咖啡厅时沐清含最后说玉华是她母亲，如此联想到一起，杨雪更是难过，没有想到这两代越剧名小生的命运都这么波折坎坷......

  ......

  在送走了萧医生和杨雪后，映月从门口回来时便看到沐清含从床上坐了起来，忙急着走到床前阻止道：“起来做什么？小祖宗，你能不能听话的好好躺下休息？”

  “我没事了，躺得好无聊，月姨，让我起来活动活动吧！”沐清含对着映月讨好的笑着。

  原本这两日不大爱搭理她的映月，此时因为她的病情又缓和了两人之间的气氛。

  “你、你真是个不听话的臭孩子！”映月也拿她没有办法，只得顺从的扶着沐清含下了床。

  “月姨，我没事，你、你不用像扶老人一样的扶我的。”

  “听话吧，让我扶着你慢慢的走。以后没有我陪着，不准你一个人往外面跑。”映月垂目扶抱在沐清含的腰间，随口带着嗔怪的语气轻斥道。“这怎么还和杨雪单独见上面了？你们很熟吗？”

  “我......我们见过几次面的......”沐清含不知道怎么解释好，也不好说出杨雪偷录视频的事，便点了头颇为乖巧的回道：“好了，月姨你好嗦，下次我不跟她单独见了。”

  “还有下次？呵，你是不是跟杨雪之间也有点什么？”映月咬着唇，紧了紧扶抱在沐清含身体上的手，眼角处含了一丝怨气，有些吃味的问道。

  “什、什么跟什么？我跟杨雪什么事都没有！”沐清含失口否认道，脸上禁不住浮起一层虚汗。

  “如果没什么，那你紧张的又是什么？”映月看到沐清含躲闪开她的眼神，不禁拿话反问道。

  “我哪里紧张了？”沐清含感受到映月手掌的施力，下意识的挺了挺腰杆。

  “你别告诉我你跟杨雪接过吻......”

  沐清含被这似乎什么都知道的映月着实吓着了，磕磕绊绊的老实的回道：“那、那是一场意外！”

  “什么？你还真跟杨雪......”映月气得也脑袋疼，一撒手松开了扶抱着沐清含的手，转过身走向沙发边坐下来，自恨得让这个风流鬼，自生自灭得了。

  “诶，月姨，你还真生气？我跟她是误会，不小心撞到了，就、就嘴对嘴碰了一小下而已！”沐清含连忙走过去坐到映月身边软了语气的解释道。

  ......

  作者有话要说：　　更鸟，哈哈，努力更文的真子~

  求分分求抱抱~！

  感谢在2020-03-29 23:37:33~2020-04-04 00:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：年华 5个；肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；蓝小总攻、刀刀、一只小祖宗?、haowendoukengle 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 20瓶；陌人不故 18瓶；宙 10瓶；搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 165、激吻照

  第165章

  沐清含看映月真跟她生气了, 连忙坐过去赔不是道：“月姨, 你不会觉得我跟杨雪有什么吧？我有那么乱吗？”

  “你不乱吗？可笑我还替你操心，原来是出去会情人了！”映月白了一眼沐清含，一想到这孩子不珍重自己身体，还到处去沾花惹草，就满肚子的不痛快。

  “我哪乱了？”沐清含双手合十对着映月求饶道：“好了好了, 算我错了，月姨你就别生我的气了，好不好？我保证以后乖乖听话不出去乱跑了。”沐清含对着映月卖萌的眨了眨星星眼撒娇讨宠着。

  “你能乖乖听我的话？呵，我还是喜欢你小时候乖巧听话的样子。长大了怎么变成这副花花公子的模样，一点没继承下你母亲儒雅温柔的性情, 到真像......”映月一时生气数落起了沐清含，可话说到一半, 却也觉得说得重了, 竟然拿玉华和这孩子比较起来, 着实有点伤人。映月住了口，垂目低下头，胸口上因为情绪的波动而微微起伏着。她也搞不懂自己为什么这么生气，就算沐清含跟杨雪之间有什么，那又跟她有什么关系？

  她只是她的月姨, 只是一个从小看她长大的长辈而已......

  沐清含嘴中不是滋味, 听出来映月拿她跟母亲做对比，更是数落她像极了自己的父亲祝庆山一般寡情薄意。

  沐清含叹了口气，也低下头自嘲的笑了一下自己, 身子无力的依靠向身后的沙发靠背上，喃喃道：“呵，是啊，就算我再想否认，我身体里面留着的血也有祝庆山的。呵，也许、也许我真的是一个跟祝庆山一样薄情寡义的一个人......”说完，起身想离开，映月心里愧疚，突然伸手拉住沐清含的手腕，摇头道：“含含，对不起，我、我不是故意要提起他的......你不像他，一点也不像......”

  “无所谓，没事的月姨，你说的是实话，也许你们一点点的都会觉得我像祝庆山一样的讨人厌，一样的无情，一样的混蛋......”

  “不会的，含含，我喜欢你......”映月看着沐清含难过的模样，心疼的情急错语，此话一出口不觉脸上红晕，连忙又侧过头红着脸解释道：“我、我是说像母亲对孩子那样喜欢。”

  沐清含诧异的看向映月，见映月臊红着脸急着改口，沐清含到是抿唇笑了一下，她自是知道映月这娇羞的模样不是对她真的生出什么忘年之爱，而只是对母亲感情的另一种流露罢了。沐清含深吸了一口气，握上了映月的手，柔情似水的对着映月回以一笑道：“我知道，谢谢你月姨......”

  “谢我什么？”映月不解的抬眸与沐清含对视而上，小心的问道。

  “谢谢你为我和我母亲做的所有事，我想她心里面其实一直都有你的存在。刚刚晕厥过去的一刻，我仿佛回到了小时候，我跟月姨你，还有妈妈，我们三个人躺在一张床上，一起打闹，你们给我讲笑话，我也似乎看到你们在一起接吻的模样，呵，我们那时候就好像一家三口，幸福开心的生活在一起......”

  “你，你竟然记起来小时候的事了？”映月的心也被沐清含勾起了回忆，眼中不免因想念起来玉华而着上了一层水汽。“含含......”映月忍不住伸出手紧紧的将沐清含的身子抱入怀中。“如果、如果你是玉华，该多好，如果玉华她还活着，我们三个人在一起，那该多好......”映月哽咽着趴在沐清含的肩头上失声哭了起来。

  那无头纷乱的心绪起伏不平着，无尽的思念起她心里面的爱人，思之极限痛不欲生，真不知要如何发泄出来那种沉痛诀别的伤感，竟是张开嘴趴在沐清含的脖子上深深的咬了一小口......

  “呃......月姨......”沐清含眉色轻结，咬着唇角，双手也慢慢的紧紧的回抱上映月的身子，闭上眼任着映月痛苦的在她的身上发泄着情绪。

  ‘月姨，想咬你就咬吧，呵，当我替玉华还给你的吧......’沐清含在心里面纠结的想着，她实在不知道如何报答映月对自己的好，这样像妈妈一样亲近的女人，真的让她无以为报......

  ......

  晨光清亮，小鸟儿在园林周围叽叽喳喳的鸣叫着，似乎让人感觉到身处森林深处一般的恬静惬意。

  ......

  沐清含早早的起来了，今早她感觉到自己的状态还好，也许是因为萧医生给她换了新的药物，似乎能抑制住病情的延续。

  她突然想要出去走走，去看看蓝天白云，去听听小鸟的鸣叫，感受一下晨光的照射。

  ......

  映月将粥碗摆放在餐桌上，抬眸看向穿着白色卫衣的帅小孩从房间里走出来，出声唤道：“吃饭了，起这么早这是要干嘛去？”

  “哦，先吃饭，吃完了月姨陪我去林子里走走吧？陪我开开嗓子唱上一段，好不好？”沐清含乖巧的坐在餐桌前，眨着大眼睛望着映月，像是在争求母亲同意的小孩子。

  “你不是说今天要去录红楼梦的主题曲吗？”映月看着沐清含精神抖擞的模样，脸上的表情却是冷冷淡淡的不大高兴。

  映月猜想着这孩子可能是因为要看到韩梅而兴奋，望着沐清含的眼神滑下，落到昨夜她在沐清含脖子上留下的牙印上，不觉得红了腮，别过眼暗下羞臊起来。自己都不知道昨晚上怎么就突然发疯，失口咬了这孩子。

  “是啊今天要录音，琳达姐说让我十点多到录音棚就行。今天是去韩梅的公司录音，月姨你就不用跟我去了！”沐清含好意嘱咐道，实怕韩梅和映月这两个人再起什么冲突，免得见面尴尬。

  说实话，不光映月和韩梅尴尬，就算她自己跟韩梅见面都会感到尴尬得不知道要说什么好，可是心里却又担忧着放不下，那种无形的忧虑思念和汹涌澎湃的情潮海浪，却又实实的让她难以割舍得下。

  ......

  “哼，我又不稀罕去，我让司机送你去，再接你一起回来。”

  “没事的，我打滴滴就可以了，让王叔留下来，看你有什么事再用车。”

  “我没什么事，是你有事吧，含含，你没上网吗？你的风流韵事又被曝光出来了！”映月娇哼了一声，白了一眼这面前不知道行为检点的家伙一眼。

  “啊？” 映月的一句话让沐清含紧张了一下，怕是杨雪又出了什么幺蛾子，连忙掏出手机上网看去。

  ......

  “呵，你跟杨雪躺在沙发中热情激吻的画面拍得真不错，这角度拍得你攻气十足啊~！呵，含含啊，我可是真服你了，现代的孩子是不是都像你们一样这么能玩得开？”映月带着嘲讽的语气奚落着沐清含，心里面自是不大痛快。“你这可真是努力的给自己找各种风格的女朋友，潜力十足。”

  沐清含傻呆呆的看着那拼上热搜顶峰的头条，再看到那张拍得颇为清楚的――自己趴在杨雪身上双双激情热吻的配图......

  靠！这相抓拍得好像她沐清含有多么的饥不择食一般，压下人家就亲，太有损她帅气公子的形象了！“这、这是哪个王八蛋拍的？靠，搞什么？就是没站住摔倒了的情形，就是不小心跟杨雪嘴碰嘴的碰了一下而已，竟然被拍得这么恶心！”

  “呵，真好笑，做了就做了解释什么？我还以为你因为韩梅的情伤得恢复一段时间，看来是我小看你含公子了！没想到你的自愈疗伤的能力还真满强的嘛。”映月食了两口清粥，索然无味的放下餐具，冷着脸起身离开了餐桌。“我吃不下了，你自己慢慢吃吧。”

  “月、月姨，你听我解释啊，真不是你看到的这样......”沐清含苦逼着脸，似乎她再解释下去也没有人相信她的话，这相照得也太猥琐了。“我、我不喜欢杨雪这种类型的......”

  “你喜欢什么我管不着，不用跟我解释......”映月走进自己的卧室，反手关上了房门，懒得再听。

  “月姨，那、那你还跟不跟我一起出去散步了？”沐清含叹了口气，心绪烦闷，看来自己这名声是挽救不回来了。她到是无所谓，呵，就不知道杨雪看到这爆炸性新闻是什么表情，呵，一定比她还惨不忍睹！

  沐清含到是有点觉得好笑，放下碗筷，也是吃不下去，起了身帮着保姆阿姨把餐桌碗筷收拾下去。

  ......

  阿姨看出来这一对小情人似乎又闹别扭了，好心的拉着沐清含指点道：“含含，你惹到小姐了？她一早上就心情不大好，你跟她说点甜言蜜语的哄哄她，小姐是个嘴硬心软的主，说点好听的肯定哄得好。”

  沐清含听着保姆阿姨的提点不好意思的挠挠头应下，走出了厨房，犹豫着走到映月的房门前，抬手轻轻的敲了敲门。“月姨，都是胡编乱造的文章，别信了，以我现在的身体素质哪有那激情澎湃的体力，全是假的了！”沐清含软语解释道，半天也不见映月房中有动静，便大了胆子的主动推开了房门。

  沐清含依靠在门口向房间内望去，见映月正躺在床中，方叹了口气无奈何的走了进去......

  沐清含来到床边，向床里望了望，见映月闭着眉眼不语不笑，知是在生她的气，也便一屁股坐在了映月的身边，伸手搭在映月的肩膀上摇了摇，轻唤道：“月姨，你吃杨雪的醋吗？呵，那家伙喜欢的人可是你......”

  “呸，别把屎盆子往我身上甩。”映月回手推开沐清含碰触她的手，心里面确实是因为那张照片而心情抑郁。如此照片竟是让她联想到了当年看到玉华与江珊牵手时的亲密照，那种酸涩的心情和现在的感觉一样的难受。

  ......

  作者有话要说：　　呃，继续讲故事的人~~~亲们记得打分分哦~！

  感谢在2020-03-29 00:31:59~2020-04-04 16:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858、清溪绝歌 7个；年华 5个；刀刀 3个；haowendoukengle、一只小祖宗? 2个；蓝小总攻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 20瓶；陌人不故 18瓶；宙 10瓶；搁浅海岸 5瓶；刀刀 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 166、感情

  第166章

  “呸, 别把屎盆子往我身上甩。”映月回手打开沐清含搭在身上的手, 心里面确实是因为那张照片而感到心情抑郁。

  如此一张激吻的照片竟是让她联想到当年看到花边杂志上刊登的玉华与江珊一系列亲密的照片，那种酸涩妒忌的心情和现在的感觉一样的纠结难受。

  她真的很不喜欢这样的感觉，可是又实难控制这种百醋杂染的酸涩感......

  映月突然意识到自己真的是在吃醋，而她吃的竟还是沐清含的醋......

  为何那种爱而不得的情感总是缠绕在她的身上，为何她动过心的人却都不曾爱过自己！

  一想到沐清含除了韩梅以外, 不光只和自己这么亲近，当看到她和杨雪之间亲亲抱抱的激情戏码，这心里面越发的不是滋味起来。

  那个从前只愿意栖息在她怀中的孩子，只喜欢让她抱抱亲亲的含含，现在也已经长大成人了......她有自己喜欢的人, 有她想要捍卫的爱情，而自己又能算做她的什么人呢？

  ......

  “月姨, 我真没有主动亲她, 两个假小子在一起亲什么亲啊？”沐清含头疼的揉了揉太阳穴, 这种事真是让她百口莫辩，解释不清楚。

  “好了，别解释了，我又能算你的什么人呢？没必要跟我解释，也许在你心里面两个人接吻在一起不过是一件平常的事, 就当你们台湾风俗很开放吧！我可以理解你跟谁都可以随便亲亲爱爱的！”映月轻白了这人一记, 不想再多做纠缠下去，以免深思伤神徒生烦恼。

  “月姨，你觉得我、我是那种跟谁都能接吻的随便的人吗？哈, 那也太恐怖了吧？”沐清含气得笑了出来，看来她在月姨心里面也是如此的不堪。

  “你不是很随便吗？我们之间不是也......”映月侧过头双眼直勾勾的望向沐清含，娇哼了一声质问道：“若不是随便，你跟我又算做什么？难道是爱不成吗？”

  “我、我们不一样......”沐清含被映月问得尴尬，垂目轻咳嗽了一声，想着自己每每纵容映月借着自己身体亲吻思念玉华之事，也不是很自然的磕磕巴巴的解释道：“月姨你、你和我之间......不一样......”

  “哪里不一样了，你到是说说看？”映月也小心的问向面前的脸色微红之人。

  “你、你在我心里像母亲亲人一样的，自是有爱！月姨，是你帮我回忆起了许多童年的记忆，让我知道月姨你的苦楚和不容易。呵，我们之间是亲情和给予，并没有那么复杂多念的，我愿意在月姨你难受的时候，代替玉华，跟你的吻我不抵触，呵，我就当被自己的妈妈亲了，小时候不也常被你亲来亲去的吗！习惯了，哈哈哈......”沐清含伸手抚了抚头发，抿唇间弯弯笑眼看着床中映月的绝艳美颜，满眼宠溺的苦笑道：“我心里都明白的，月姨你和韩梅心里面思念的人都是她，我知道自己有几斤几两，哪里能和玉华抢位置，你们的心里面爱的人，呵，从来不是我......”

  “你、你真的这么以为吗？”映月深深凝望向头上哄着她的沐清含，眼神中也闪烁着无比忧愁凄苦之情，那饱含着情丝万缕的情感纠缠得她极为痛苦，连她自己却也无法阐释清楚是什么。

  ......

  “那还能是什么？我们之间还能有什么？”沐清含也微微凝结起眉头，四目相交却又觉得口中缠绕着一缕无形的苦涩。

  “哈，也许吧......”映月暗自深吸了一口气，大脑中思绪混乱着，是啊，连她自己都搞不懂她对沐清含错乱的情感是怎么回事，这孩子又如何能明白得了她的心事！

  也许是她中情毒太深，竟然一点点的开始沦陷入自己给沐清含编织的骗局里，而最可笑的是，被这骗局套住的人竟然是设局者本人。

  ......

  映月慢慢的伸出手臂勾勒上沐清含的脖子，慢慢的将沐清含拉向自己的唇间......

  沐清含双手支撑在映月的身体两侧，随着牵引红着脸慢慢的低下头去，越来越接近向映月红艳艳的嘴唇间......

  “月、月姨......”

  “我想......”映月微微的扬起唇，媚眼轻撩了沐清含一眼，那眼色迷离之态极具诱惑。沐清含忍不住暗自咽下一口唾沫，真是实难抵御这等子风华绝色的媚骨。

  沐清含的唇轻轻的碰到了一点映月柔软的香唇，鼻息相连，四目相对间却觉呼吸搅乱，不似平日里那等子不极细想的突然亲吻，似乎此时此刻这样柔情相对的多了些不一样的情感纠缠与其中......

  就在沐清含不知道要如何继续的时候，却被映月一把推离开身子，转过头闭上眼，冷冷道：“呵，跟你开个玩笑，瞧把你吓得......”

  “月姨，你开、开这种玩笑，太让人尴尬了！”沐清含被映月推开了，轻拍了拍波动起伏的胸口，咽下一口唾沫。这样带着调~情的吻，她到真是实难下口，不好意思的又向床里面又挪动了一点身子，嘿嘿笑了两声，慢慢的低下头望着床中闭目不语中的映月，带了歉意的附在映月的耳边，推了推月姨的身子，轻声软语的哄问道：“月姨，你心里面是信我的对不对？你说啊？我的身体情况你又不是不知道，哪有那个劲啊？再说大庭广众的我怎么可能全无顾忌的跟别人这样放肆胡来，那、那真就是个意外的吻......”

  如此亲近在耳边跟她呢喃软语的人儿，不自觉又搅得映月那胸口处不极平复的心快跳了起来，腮颊浮红的嗔道：“你既知道大庭广众的还不知道检点？我都替你的名声捏着一把汗，去去，别靠得我这么近，热死了，别处玩去，少来烦我。”映月用胳膊肘怼了沐清含一记，扭动了一下身子，推拒着凑到她近前的人儿，嗔色道。

  看到映月似乎羞臊模样，沐清含笑着分开了点与映月之间的距离，看来不论是映月还是韩梅她们最抵挡不住的却还是她这张与玉华同容同貌的脸蛋，也许她们爱上的不过是她这张有着玉华容貌的面皮而已。

  沐清含心里也是愁肠百转，淡淡道：“我哪还有什么名声可言？随便了，口舌长在别人身上，我不理会就是了。唉~，随便世人去胡编乱造去吧，只可恨这帮无事生非拍照的人，非要搞出这么多名堂来。”沐清含疲累的叹了口气，忽笑了一下，道：“呵呵，不过啊，我想杨雪她比我更受不了这种捕风捉影的不实报导，哈哈，想想她看到我强吻她的照片，被气得拍桌子瞪眼的模样，我就好想笑，哈哈哈......”

  “哼，还能笑得出来？活该，谁让你俩非要往一起凑合，我都怀疑你们俩是故意在一起要炒绯闻的......”映月语气不善，自是对杨雪这孩子也是暗下嗔怪起来，她跟谁一起玩不好，非要碰她的含含宝贝。

  “月姨......你真不要跟我一起去散步？”沐清含又扒了扒映月的胳膊讨宠道。

  映月气还未消，抬手又打开了沐清含扒她的狗爪子，赶人道：“别烦我，起来早了，气也不顺，我要再睡一会儿，你自己去玩吧，别来烦我......”

  ......

  “月姨好狠心，老撵我走！”沐清含可怜巴獾谋庾抛欤又趴到映月的肩膀上学着儿时的自己软腻腻的跟映月撒娇道：“那你跟我笑笑，代表你不生我的气了，我就放心了。”

  听着沐清含调皮软语的在耳边撒娇着，似乎又回到她小时候，每每这小家伙惹祸后向她赔罪时的模样似乎历历在目。映月的心情到真的被哄得好了一点，这脸面上也绷不住的浅笑了一记，睁开眼瞥了沐清含一眼，嗔色道：“笑什么笑，滚滚滚，一边玩去。”

  “呵，笑了笑了，月姨你笑了就代表你不生我的气了......”说完，沐清含捂着嘴打了个哈气，懒懒散散的依靠在映月的身边也躺了下来，手臂自然的搭在了映月的腰身上，鼻息间闻着那一抹让她安心熟悉的香气，似觉也有些犯困，慢慢的闭上眼靠在映月的身边竟然想睡下了......

  “月姨，让我在你这睡一小会儿吧，九点多你叫我一声，我好去录音棚......”沐清含喃喃梦语道，声音也越来越小了。

  “含含......”映月感觉到身后人儿渐渐的安静了下来了，慢慢的转过身，便看到沐清含依靠在她的枕头边上真的沉沉的睡着了。

  ......

  那原本醒着时透着亦正亦邪俊美多情的脸庞上，此时却已然换上了一副天真无邪乖巧可人的睡相，就像儿时的含含一般的着人痛爱。

  “含含，你睡着了吗？”映月抬起手极是轻揉的抚摸上沐清含可人的小帅脸上，抿起唇角极是欣慰的浅笑了一下，轻轻叹息道：“这段怎么瘦了这么多啊？”

  映月心疼的慢慢支起来身子，在沐清含的头顶上望上这张与玉华神形相似的俊颜，慢慢的情不自禁的垂下头去，鬼使神差的附着上沐清含的唇，闭上眼柔情似水的向沐清含施着唇吻情愫，那口口纠缠渐渐深入之中的吻，似如化骨柔情，叫人无法抗拒。

  ......

  沐清含微微顺从的张开唇，梦语轻唤着回应了映月一下，喃喃唤道“嗯......韩梅......”

  映月又被这一声轻唤刺痛了一下，猛然抬起唇分开了两人间的亲密距离，呼吸凌乱的望着躺在身下睡梦之中的人儿，哽咽难过道：“含含，我心里好混乱，我现在真的能体会到韩梅心里面的那种纠结。我有时会觉得自己好像也爱上了你，我是不是也疯了？呵，你、你真的不是玉华吗？”映月痛苦的咬着牙根，哽咽道：“答应我你一定要好好的活下去！只要有你在......不管什么事都无所谓了！”映月深深凝望着被她拥抱在怀里的人儿，闭上眼低下头，极是贪恋的又吻啄了一口沐清含红润润的嘴唇一口，似乎就像小时候她抱她入怀，拍哄着怀里的小宝贝入睡一般，时不时的亲吻着怀中可爱的小人儿，心爱异常......

  “含含，你一定能渡过去这一劫的，姆妈陪着你......玉华也会在天上保护着你的......”

  ......

  作者有话要说：　　我就是这么喜欢挖掘感情的细节，哈哈，也许我是一个墨迹的人~不过我喜欢（傻笑中~~~）

  感谢在2020-04-01 16:09:57~2020-04-05 19:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥仔柯基1858 4个；一只小祖宗?、清溪绝歌 3个；年华、刀刀 2个；蓝小总攻、haowendoukengle、彬彬 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 20瓶；陌人不故 18瓶；宙 10瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 167、绯闻女友

  第167章

  越韵影视公司的门被推开, 一个穿着白色的连帽卫衣, 帽子将头罩上，脸上戴着黑色的墨镜, 耳朵上挂着一对耳机, 走路略微踩着点摇晃着, 这一派时尚嘻哈青年的小帅立时吸引了不少人投目看去。

  ......

  一个迷恋沐清含的小花旦看直了眼，一眼陶醉的抱着手中的一打文件自语道：“含公子好帅啊, 又换造型了！天啊，不管她穿的是正装还是休闲，或是这种酷酷的嘻哈款式, 我们的含公子都这么帅气！”

  旁边暗恋花旦的师哥看到师妹流口水的样子，吃醋的伸长了脖子看了眼沐清含进门的方向，撇了撇嘴对着她的小师妹泼凉水道：“兴奋什么？人家是老板的人, 快快收收你的哈喇子，别有非分之念！”

  “七，我自己在心里面默默的喜欢一下不行吗！哼，含公子又帅又年轻，跟领导哪里搭配了？如果我能在舞台上做她一次娘子，让我做什么我都愿意！”小迷妹一眼的痴态，喃喃的对自己的偶像存着梦想。

  “咳咳, 我、我也很帅, 并且，我是纯爷们，师妹, 做我的搭档吧......”

  “去去，哪凉快哪呆着去吧，我就喜欢女小生，并且必须是像含公子那样帅的......”

  ......

  见小花旦这样迷恋一个女小生，这师兄心生嫉妒，不削的嘀咕道：“小白脸有什么好崇拜的，你没听说那天两位花旦名角为了她大大出手，哇，那叫一个惨烈，在化妆室当着那么多人的面美人和咱韩董互相扇嘴巴子......”

  “我到是也听说了，你说这事是真的吗？”一旁大姐也好奇的跟着七嘴八舌的议论起了。

  “咋不是真的，是我亲眼看见的，小鲜肉玩三角恋，呵，把两个花旦角都给泡了，估计是床上伺候得好......”这男师兄越说越来劲了，嚼起舌头造谣来不比娘们逊色，就在他还在那滔滔不绝的形容的时候，一个黑影慢慢的从后面走近......

  旁边围观的女生们在注意到慢慢走近过来的人物时，都吓得连忙捂着嘴巴转身逃开了。

  这男小生说得正是火热起劲的时候，却突然发现人都跑开了。正在他纳闷之时，忽觉有人拍了他一下肩头，待他转头去看的时候，突然一个电炮迎面飞来，重重的将这个口若悬河的男小生打飞出去。

  ......

  沐清含紧紧的攥着拳头，隐藏在墨镜下的怒目如同着了火一般的怒火中烧。“以后嘴巴放干净点，否则让我听到一次就打你一次，如果再有下次，我会以损坏名誉罪伺候你。”说完转过身理都没有再理这男生，便大步向办公室方向走去。

  ......

  沐清含拍了拍手，懒得理这男生，又将帽子戴在头上像没发生什么事一般的向里头办公区走去......

  沐清含早就对自己要面对的处境心里有数，虽然自己能挺得住，可是她却受不了别人在背后议论韩梅和映月的长短。

  ......

  “含含......”琳达看到沐清含来了，眉头深皱，迎了过去。眼神瞄了一眼那被沐清含打倒在地上爱嚼舌头的男生，摇头也懒得过问。

  “嗨，琳达姐！”沐清含压下情绪，抬手嬉笑着向走过来的琳达热情的打了个招呼。

  琳达看着这似乎没心没肺的沐清含，表情无奈的叹了口气，道：“你还真笑得出来？你又报花边新闻了看没看到？”

  “嗯，看到了......”

  “呵，这次是跟戏曲频道的主持人杨雪？”琳达难以置信沐清含这口味类型，如此有冲劲的沐清含，哪里像个病人？

  沐清含避开琳达投过来的眼神，有点头痛的干笑了两声，唇角处习惯性的吹了一缕刚刚长长的前刘海，傻笑道：“呵呵，琳达姐我也很无奈啊，我和杨雪就是普通朋友，什么事都没有。我们就是在咖啡店喝杯咖啡，然后不小心摔倒了被偷拍到的！唉，算了，就当是我为了红楼梦炒作的吧~！”

  “炒作？呵，含含，你到是真能豁出来！为了炒这部剧把自己都打里去了。”琳达也按了按脑瓜仁，似乎跟沐清含一样头疼的闭上眼睛，长出了口气，说道：“先到会议室吧，有人在里面等你呢。”

  “等、等我干嘛？不是让我来录红楼梦的主题曲吗？” 沐清含疑惑的望向琳达，心里面浮起一丝不好的预感，怕是韩梅正等着她讨要说法。

  “是你朋友在会议室等你......”

  “我朋友？谁啊？”沐清含跟在琳达的身后，摸不着头脑的问道。

  “女生......”琳达脸色不大好看的提醒道：“两个......”说完又觉得不对的补充道：“不对，还有韩董也在里面......是三个女生......等着你......”

  三个？沐清含一听到韩梅在等她，这心里面不由得微微一颤，可是另外两个女生是谁啊？映月也没来，难道是秋蕊和美晨？

  “含含，你来录音了？”秋蕊远远的看到沐清含的身影，便拉着美晨跑了过来，开心的抱着沐清含问长问短的。

  “哈哈，我没事，你跟美晨还好吗？”沐清含笑着抚了抚秋蕊的脑袋，宠爱着，又抬头与美晨点头对笑了一下。

  美晨不咸不淡的也随着点了下头，浅浅笑了一下，未有说什么，似乎她们之间不用多说什么也都明白互相关心的心思。只要见到了，全然无恙就好......

  如今看到秋蕊和美晨也都在这里，那会议室里面的是谁？沐清含摸不着头脑的猜想着，也便随着琳达向会议室中走去，却不知这场鸿门宴闹得是哪出。

  ......

  就在会议室的门被打开的一瞬间，沐清含刚迈进去就被一个穿着豹纹短裙极为性感的萝莉少女抱上脖子，对着她的嘴便重重的亲了一口。

  ......

  这浓重的香水味......

  “苏、苏菲？你、你怎么跑到这里来了？” 沐清含立时一个头两个大，对于这个自小就爱粘着她的苏菲小妹，她真的是受不了。

  “诶呀，都快一年没见到你了，你过年也不回去，人家都想死你了！” 苏菲眨着委屈的大眼睛，噘着嘴对沐清含撒着娇。

  ......

  “沐清含......”一声沉唤，沐清含抬头看去，见会议室里还坐着杨雪和正冷眼看着她的韩梅......

  沐清含突然觉得自己这脖子上凉飕飕的，这一个个杀人的眼神都向她这边投射过来，似乎都是来向她讨债的一般，到叫她不知道要如何应对好了。

  “你是谁啊？叫含含有事吗？”苏菲侧头用眼神瞄了一眼穿着一身女装掐腰的黑西服，短发利落的杨雪，眼色不善的打量道。

  杨雪对这个说话嗲声嗲气、坦胸露背没大没小的女生自是没有什么好感。见这女生主动问她，也便从头到尾随着打量了一遍苏菲，品评着这满眼凌厉的小萝莉也就那双超短裙下的大长腿着人待见点，遂白了一眼哼笑着问道：“我找她当然有事，不过，这又管你什么事啊？你又是谁啊？”

  “我是她的女朋友，苏菲！”苏菲白了杨雪一眼，她其实早就已经看到网上的那张激吻照，而杨雪就是那照片里的主角，此时情敌相见分外眼红，苏菲趾高气昂的似乎在向杨雪宣战。

  “苏菲，不要乱说，你什么时候变成我的女朋友了？”沐清含黑着脸真想把苏菲没门的嘴给堵上。

  “两年前我就跟媒体说过了我是你的女朋友，并且你的女朋友只能是我！含含，是不是这个女人把你勾得都快忘记我了？”苏菲噘着嘴双手拽着沐清含的胳膊，跺着脚嗲声嗲气的不依不饶道，转头又看到沐清含身后站着的美晨和秋蕊，咬唇指着美晨道：“啊，这不是你的前女友美晨姐吗？呵，难不成你俩又在一起了？她都抛弃你一次了，你干嘛还要她？不行了不行了，我在台湾一天都呆不了了，我要跟你在一起，不让这些个狐狸精缠着你。”

  沐清含的脸上冒出不少虚汗，紧张的嗔道：“苏菲别乱说话！我跟美晨早就分手了，我们现在是朋友！”  

  “喂，你这小丫头说谁是狐狸精？”杨雪吃惊的看着这个小女人，搞不懂这两人打情骂俏的干嘛要带上她来。她今天会到这里来，完全是因为那绯闻艳照搅的。只是没成想撞到这含公子的私生活，果真的如此混乱，竟然又冒出来一个小萝莉女友，还有什么前女友也在这里！呃，至于身后坐着的似乎稳如泰山的韩梅，不知此时此刻要做何感想......

  沐清含知道苏菲死缠烂打的脾气，觉得还是快刀斩乱麻，让苏菲彻底对她死了心，快点离开这里的好。“苏菲，你听我说~”沐清含连忙打断了杨雪的发言，揽上苏菲的肩膀皱眉沉色道：“苏菲，我不是跟你说过，我一直把你当成是我的小妹妹，况且我已经有女朋友了，我和你之间不合适，所以你给我乖乖的回台湾去吧！”

  “我不要，我就要跟你在一起，你是我的初恋，我的初吻都给你了！含含，人家这次可是离家出走的，你在哪我就在哪，我不要跟你分开......”苏菲眼圈一红紧紧的抱上沐清含，不依不饶道：“不是美晨姐，那究竟是谁？你喜欢的那个人是谁啊？我比她差在哪里啊？含含，你不告诉我那个人是谁，就说明你在跟我撒谎，你是不是怕我爸爸，所以才不敢承认喜欢我？”苏菲无比自信的以为着，不管怎样她苏菲在台湾可是万人迷，追她的巴结她的男生能围着台湾绕几圈，她就不信会有人不喜欢她这种性感的小尤物！

  沐清含无奈何的叹了口气，生怕这丫头牵怒到韩梅，眼神似乎像不经意间向韩梅所在偷偷的看了一眼......

  自从进到屋中她便不敢看向韩梅的方向，此时一眼她看到韩梅坐在那里，正用冷冰冰的眼神冷冷的望着她。

  ......

  沐清含不由得打了个寒颤，如此狼狈不堪的自己竟然被韩梅全全看在眼里，真是要多悲惨有多悲惨！

  沐清含回手把会议室的门关上，不敢再看向韩梅那里，此时被苏菲逼得无奈抬头看了杨雪一眼，杨雪看到沐清含看她的眼神一丝不好的预感油然而生......

  沐清含向杨雪眨了下眼睛，一咬牙硬着头皮的伸手指着杨雪，回道：“我、我喜欢的人就是她......”

  一时间屋中的几个人全都愣住了，杨雪忍不住咽下一口唾沫，瞪大了眼睛的看着沐清含，看来这人是想坐实了她这绯闻女友了！

  身为主持人的杨雪，临场发挥能力非常到位，头脑机灵反应也快，立时明白了这丫的是拿她当挡将牌拒绝这萝莉追求者。呵，有真女友不舍得推出来受箭，就拿她来糊弄人家，真是太护食了。

  杨雪看着沐清含指着自己的手指，不由得直了直身板，低着头整理了一番自己的衣装，又理了理自己半长不短的头发，最后轻咳嗽了两声，对着沐清含笑了笑，又看向苏菲不紧不慢的说道：“那个谁啊，放开我男朋友吧，咳咳，正主在这呢！”

  ......

  

 168、和泥

  第168章

  苏菲顺着沐清含手指的方向, 转过头瞪着似笑非笑的杨雪, 听着这女人不要脸的叫沐清含男朋友，难以置信的也指着杨雪问道：“她、她哪里好了？身材有我好吗？长得有我漂亮吗？什么吗？含含, 你是不是骗我的？”

  听这十八、九岁的毒蛇少女把自己品评得一无是处, 杨雪可不乐意了, 她一把拉开了紧身的小黑西服，胸脯一挺露出藏在里面凹凸有致的身材, 双手叉上小蛮腰的叫嚣道：“喂，小丫头怎么说话呢？我、我哪不好了？你看清楚了，我要个高有个高, 要身材有身材！小妹妹，不是胸大腿长穿着暴露别人就一定会喜欢你的！我这种叫有内涵、修养、端正！呵，再说你再浪也没有用, 因为你们含公子就喜欢我这种有内涵修养类型的！”

  沐清含差点没被自己的呼吸给呛着，忍不住强压下来这口气，闷闷的闭上嘴咳嗽了两声，心底里真是佩服杨雪的气势，这女人吵起架来还真够泼辣的！

  ......

  “我不信，你骗人的，含含才不会喜欢你这种短发像个假小子的女生~！”苏菲眼含泪水, 哭叽叽的摇晃着含含的胳膊, 想要沐清含给她个说法，因为她实在不相信也想象不出来含含会喜欢这一款寡淡无味的女生。

  “你、你说谁是假小子？呵，老娘打扮起来, 像你这种网红脸都要靠边站~”杨雪好多年没有打过嘴架了，此时越吵越是上头！这台湾来的小丫头竟然这么小看她，杨雪把心一横，眼神突然发媚的走上前一把拉过沐清含胳膊，向沐清含抛了一个媚眼，也学着苏非嗲声嗲气的撒娇道：“诶呀呀，含含~，人家现在可是你的正牌女朋友啦~，你快点跟这个小女孩说清楚嘛~！告诉她你究竟到底喜欢哪个嘛~！”

  沐清含不由得打了个寒颤，真是没成想杨雪是个演技派，竟然不顾自家主持人的形象这么配合自己。可是看着这个学着苏菲也嗲声嗲气跟她撒娇的杨雪，沐清含脸都快被恶心成绿色了。

  此时苏菲看杨雪过来拽沐清含的胳膊，也连忙不甘示弱的用力往她这边拉扯着沐清含的另一个胳膊，不认输的问向沐清含，道：“含含，你快说嘛，你说你不喜欢她这样啦~！”

  杨雪见苏非的样子，也学着扯着沐清含的胳膊往自己怀里拽，故意玩着这多情撩妹的沐清含，还极是气人的对这小丫头说道：“喂，小辣妹，你难道没看网上流传出来的我和含公子的激吻照吗？你们含公子可是一见到我，就被我美艳的外表所征服了，看没看到当着那么多人的面就扑上我，那激情澎湃的吻！诶呦呦，难道还足以说明一切！”说着话，杨雪一脸玩味的抬起媚眼撩拨上脸色发青的沐清含，坏笑道：“哈尼啊，你说话啊，告诉这小丫头你的眼里只有我哦！”

  沐清含实在是受不了这两只拉扯着她玩的女人了，特别是此时杨雪这辣眼睛的小受模样，太让她颠覆了！沐清含转过头不敢再端详发~浪中的杨雪，用力抽回苏菲抓在手里的胳膊，咳嗽了两声，解释道:“苏菲，对不起，我对你这种萝莉型小妹妹没有感觉的！我喜欢比我年纪长一点的御姐范的！所以，你不是我的菜，咱俩真不可能。”说完，沐清含回手一把揽上杨雪的肩膀向自己怀里一带，杨雪也极为配合的像只温顺可人的小绵羊一般的侧头依靠到沐清含的肩膀上，双手环抱上沐清含的腰，双双表现亲密着演戏给苏菲看。

  门口处一直侧目旁观的美晨和秋蕊也不禁暗下打了个寒颤，秋蕊不由自主的抿起嘴往美晨怀里靠了靠，自是都看出来沐清含跟这杨雪两个人在给苏菲演戏，只不过这戏有点演过了。

  ......

  “你、你们俩......”苏菲不了解详情，这样亲密的样子，真的以为沐清含喜欢上了这个杨雪，不禁红了眼难以相信的看向这两个同样瘦高短发的女生，哭了起来，实在是难以接受沐清含这审美眼光。“什么吗？含含，你怎么可以喜欢她！呜......一点都不般配，呜......”

  “喂，丫头，哪里不般配了？你难道没听过我们中华大地上有句古话叫‘王八看绿豆，对上眼了！’我和含公子我们两个就是这种一见钟情......别人都哪凉快哪呆着去吧......”杨雪笑得卑鄙，说得有劲，直直噎得苏菲张着嘴都不知道要回什么好了。

  “王八，绿豆？”沐清含从来没有听过这么新奇的字眼，忍不住低头看了眼依靠在她肩膀上比自己略微矮半个头的女人，不知道杨雪口中说的王八和绿豆是比喻的谁？靠，竟然有人愿意这么贬低自己......

  沐清含是真没想到杨雪比她玩得还过分，硬着头皮在唇角上硬挤出一丝笑意，看向哭成泪人的苏菲，心里到有些怜悯的叹了口气，道：“苏菲，乖了，回去吧~，咱俩真没戏！”

  苏菲咬着唇想了想，突然一脸执着道：“我不要，人家都喜欢你那么久了，我以为美晨姐离开了你就能喜欢我的，我不要放弃，我要跟她公平竞争......”

  “公平竞什么争？你这丫头，是听不懂我说的话吗？我和你不合适，赶快给我回台湾去！不然我现在就打电话告诉伯父你跑我这来了，到时伯父肯定会派人来把你给抓回去的，你的那些个钱卡也会被一起冻结的！”沐清含见说理说不通，便威慑吓唬起来。

  “含含你竟然为了她凶我？我、我恨死你了......”苏菲伤心的瞪着沐清含，终是捂着脸哭着跑出了会议室......

  ......

  看着苏菲终于被自己给气跑了，沐清含长出了一口气，估计这回苏菲肯定对她死心了吧！

  ......

  “喂，戏演完了，还不快把你的咸猪手从我身上移开！再吃我豆腐，我就喊非礼了！”杨雪见苏菲走了，方脸色沉下，抬头瞪着沐清含警告道。

  “彼此彼此~”沐清含连忙松开抱在杨雪肩头上的手，回手又打开了杨雪抱在她腰上的手，彼此险恶的对哼了一声。沐清含退开了几步，一拱手帅气的对着杨雪，感激道：“多谢兄台出手相助，在下感激不尽！”

  “哪里哪里，感谢含公子让我观摩到了什么叫多情公子，哈，不过......”杨雪突然冷下脸，回看向沐清含，说道：“我今天来你公司就是想让韩董看看怎么把你我这莫须有的绯闻给解决掉！你知不知道这照片一出，我的领导和同事们都怎么看我的，呵，我竟然被出柜了！！！而且还是个被含公子你压倒的受......”杨雪鼻子里喷着火气，叉着腰气结着向着沐清含讨要着说法。

  其实，杨雪今天来公司里，一来是真要看看怎么处理一下这照片的事；二来也是变相的向韩梅澄清一下她跟沐清含之间是清清白白的关系，以免让这两人之间的误会扯到自己的身上，到时可是百口莫辩。不过到真是没有想到竟然因为这苏菲的关系又似乎加深了一点她和沐清含这乱七八糟的~关系......

  “这、这又不关我的事，不行就只能找网站揪出来那发帖子偷拍照的人了。再说了，我不也是受害者~，当天就是个意外，到底谁这么无聊发这种东西出来！”沐清含无奈何的低下头双手插入裤兜里，也非常郁闷此事。

  ......

  “沐、清、含......”就在杨雪想数落沐清含的时候，一直保持沉默的韩梅突然冷冷的开了口。“沐清含，好玩吗？”  

  听到韩梅突然的问语，沐清含愣了一下，慢慢的转过身，凝眉望去......

  那红衣旗袍之下，环臂而观，一双弯眉紧蹙，美目含愁似怨的正盯着她的眼神......

  一观之下沐清含只觉得心里面又开始翻腾开来，连忙别开眼低着头不敢再看去。“sorry，让大家看我笑话了，刚才的女孩是邻家的小妹妹，从小就娇滴滴这样没大没小的缠我。我跟雪姐之间真的什么事都没有的，刚才只是跟雪姐演的一场戏，想让苏菲快点回家而已......”

  “哼，有什么好解释的，一身的风流债，你都能解释得清吗？”韩梅冷冰冰的娇哼道。

  沐清含听着韩梅的奚落，叹笑了一下，无所谓的笑道：“既然你说解释不清了，那便不解释了。”

  ......

  听着这两个正主互相火~药味十足的对话，站在门口处的美晨觉察出气氛不对，连忙回过神拉着秋蕊的手双双退出了会议室，琳达则也连忙跟着悄无声息的退了出去。

  杨雪看到这几人都跑了，也感觉到冷飕飕的寒气直逼近她，连忙也想要遁地的挠了挠后脑勺，笑着说道：“诶呀，我想起来了，那什么，台里还有事让我去办，我、我也先告辞了......”说完也便随着几人逃出了这硝烟弥漫的会议室。

  ......

  此时屋中就只剩下韩梅跟沐清含两个人，一坐一站的对视着彼此......

  

 169、壁咚

  第169章

  韩梅冷眼望着沐清含, 刚刚的一场闹剧她全全看在眼里, 表面上虽是无波无澜，而隐藏在内心深处的情绪却已然是翻江倒海。

  ......

  此时的会议室中就只剩下她和沐清含两个人, 韩梅慢慢的从座位上站起身段，步步逼近向沐清含......

  沐清含不自然的别过头, 有些紧张的侧过身看向别处，真不知道她们要如何面对彼此。

  一想到那天韩梅跟映月为了她动手互相伤害的画面, 沐清含的心就非常难受。虽然她心里面明白这事态的起因是与母亲玉华有关，可是如今自己竟然也卷入这陈年的爱恨纠葛之中，叫她如何自处得了？实不知道如何面对她们彼此的过往和情感。

  ......

  “哼，含公子真是好风流啊！这一屋子风流债，你要如何还回去？”韩梅语意奚落的笑着嘲讽道。

  沐清含吐了一口气息, 也浅笑了一下, 双手插入牛仔裤兜里, 轻言淡语的回道：“有些债不是我能力范围内能还得了的，那也就先欠着吧！”

  “欠着？呵, 小朋友, 你不明白欠下别人的债是会产生利息的吗？如果债主要你现在就还呢？”韩梅仰起娇俏下巴眯起一双美眸盯着沐清含有意躲闪着她的眼神, 似乎就像她自己所形容的债主一般，她正向沐清含讨要着那笔笔的情债利息。

  “我......呵, 我还年轻，不怕利息，欠下别人的以后慢慢再说吧，大不了还不上时用我的命来抵债！”沐清含鬼使神差的像是赌气一般的回语道。

  ......

  韩梅被沐清含无情的话重重回击了一拳, 听着沐清含的语意，似乎纯心要和她决裂了一般！韩梅的胸口隐隐的发着痛，双目瞬间染上了一层水汽，泣笑着摇头道：“呵，年青人真是好啊！像含公子这样洒脱肆意又能拿得起放得下的年纪到真是畅快得很！哈哈哈，看来我是真的老了，跟不上你的节奏了。我自认为一直把你放到我心坎里暖着，魂牵梦绕的一点点的把自己掏空了给你，可你呢？”韩梅越说越是气，不由得生气的伸手用力推打了沐清含一记，撒着泼的大声吼道：“我是不是都喂狗了？沐清含，你欠我的我要你现在就还给我，你跟玉华你们俩个都欠我一个解释，为什么？呜......你们为什么都要这么对我？”

  沐清含被韩梅推得一个趔趄撞到玻璃墙上，听着韩梅泣语质问之言，眉头深锁的垂下头去，沉了声的哼笑道：“我的债我认了，可是她的情债我没有责任背负，你这债追讨得是不是有点过分了？”

  “过分吗？呵，你没有听过父债子偿的故事吗？那母亲欠下的债就应该是她的女儿偿还，所以我要向你讨回来，这辈子她欠我的我就要你来偿还给我，沐清含我已经跟你在一起了，你怎么可以对我这么无情......”韩梅的头脑里因这几日的怒火烧得混沌发疯，此时发泄似得上前一步紧紧抓住沐清含的卫衣领子，凝眉瞪着这眼前穿着时尚帅酷的帅气生角，百般的怨气妒恼皆涌动而出......

  沐清含实被此时向她讨债中的韩梅吓了一跳，身子被韩梅一下子抵靠在墙壁上，一双黑亮的眼睛惊慌失措的紧紧盯着面前逼近她的女人，无比慌乱的眨着眼睛与韩梅一双着了水色的眸子相相对望而上，咽了一口唾沫的紧张轻唤道：“韩梅......你、你这是干嘛？”

  韩梅双目含水，思潮涌动的深深凝望着沐清含的眼睛，颤抖着声音无比艰难的问道：“沐清含，你究竟懂不懂得爱？告诉我，你究竟有没有对我动过情？告诉我，你爱过我吗！”

  “我......”沐清含轻皱着眉头回望着眼前深入她心扉的女人，紧咬着牙根沉色闭目道：“我爱过你的，但当我知道你和她的关系后，我对你真的一点想法都没有了！韩梅，我说过我们之间不可能了，你就当是喂了只小狗吧~！喂完了，就当跑丢了遗弃了一只宠物，遗忘我......再从新寻个喜欢讨宠的吧！”

  “你、你说什么？”韩梅颤抖着双手，紧紧的抓着沐清含的衣襟脖领子，望着眼前之人，却觉得身子被这人气得发慌发虚步履飘摇。

  这样绝情狠心的话，沐清含竟然能这样轻而易举的就脱口而出，难道她们之间真的一点情分都没有了吗？

  “我喂过的真的是一只狗吗？呵，再从新寻一个？沐清含，你当我是什么人？我是随便什么人都可以跟的吗？我在你心里面就是这么不堪的女人吗？”韩梅颤抖着声音一字一句的质问道。

  “难道不是吗？你喜欢我什么？你喜欢我的不就是这张与玉华同容同貌的脸吗？呵，如果真是喂狗了那我也算是值了！怕就怕是投食者心里面念的其实是头狼，却错手喂了只小奶狗，表面上逗着哄着施着爱，而实际心里面想的念着的还是那头仰望在山顶高处的狼。到最后错情错意双双都不欢而散，如果真的在一起了，岂不是让彼此都更加的痛苦煎熬吗？”语落，沐清含叹了口气，忽然抬起头极是懒散的笑望着眼前的女人，轻巧的问道：“我递的解约合同邮到了吗？签了吧，这样平平静静的了结了对我们俩都好！你想要什么解约条件我都答应你，不管怎么说，你都做过我的女人，呵，不管得没得到过你的心，也都当做我对你的一种补偿了！”

  “沐清含，你真的要这么绝情吗？我们这么长时间的感情算什么？钱？呵，你跟我谈钱？”韩梅颤抖着身子紧紧的盯着沐清含的眼睛，突然哈哈大笑了起来。“哈哈哈，钱？好啊，既然你跟我谈钱，那我们就当做生意了，沐清含你开个价吧，我包你了，你想要多少钱，一百万？一千万？呵，一个亿够不够？我给你啊，只要你肯留在我身边，做我的人!”

  “够了，你当我是什么？”沐清含用力的挣了一下韩梅的钳制，怒道：“呵，我们之间算做什么？要算也只能算是床伴而已，你说这话是真把我当成是你包养的小白脸了吗~？”沐清含对韩梅怒吼了一声。

  “哈哈，这样就伤心了吗？那你对我做的呢？我又何尝不伤透了心？”韩梅咬唇反问道，泪水不由得流淌下来两行。

  沐清含怒及反笑，看着韩梅委屈的模样慢慢的极为坏气的低下头趴在韩梅的腮边闭上眼深深吸了一口韩梅身体上散发出来的那淡雅清香的茉莉花香味。“韩梅，说实话我真的很舍不得你身上散发出来的情味，真的好诱人~！呵，只不过后来知道这样美妙的香气却不是独独为我而释放出来的！是她喜欢的对不对？可是我不想要一个身心都不属于我的女人，除非哪一天你告诉我，你的心里没有玉华了，你只爱我一个人！否则，我们两个人一辈子都不可能在一起的。”

  “难道我爱你，这样还不够吗！沐清含，你可不可以不要管以前的事？”韩梅有些不明白了，可能她从始至终就是一个很极端很自我的一个人。她崇尚爱情热爱自由，在她的人生字典中，爱可以不顾一切，不管年纪不在乎身份地位，只要有爱就足够了！

  她可以为了爱赴汤蹈火，她可以为了爱奋不顾身，不在乎以后不管将来，只真真切切的两个人厮守在一起、相互交心的给予彼此灵魂上的慰藉就足够了！可是，为什么她爱上的人都对她有这么多的顾虑？玉华如此，而今这个她又爱上的沐清含亦是如此！

  ......

  “韩梅，我怎么可以不顾忌到以前的事？如果不是因为有她，你可能连看我一眼都懒得看！你可能只把我当成一个吊儿郎当的入学新生，韩梅老师！呵，我跟你的这段卑微的情感，始末都是原于她，难道不是吗？我受不了做别人的替身，我们已经结束了，因为跟你在一起时，我、我有时也分不清自己究竟是谁！对不起，你的爱让我好累！”沐清含闭上眼慢慢的站直了身体，极是痛苦的抬起手抓住拽在她衣襟上的手，叹息道：“不光是我，其实你根本也分不清楚你心里面想的爱的那个人究竟是谁！我只不过是她在你心里面的一个影子，而我不想变成别人的影子和玩偶，我需要做我自己，我是沐清含，不是玉华！放了我也放了你自己吧，我们之间不合适......”说完，沐清含手上施了份力气拉开了拽在她衣襟上的手，四目焦灼痛苦的纠缠着彼此......

  韩梅听着沐清含绝情的话语，心如刀割，一想到沐清含要逃离开自己，她就感觉自己快疯掉了，她不会放沐清含离开的，绝对不要再放手了！“沐清含，我不会放你走的，你既然已经跟我签了约就必须给我履行完这五年的合同。这五年里我要你干什么你就得干什么，呵，你难道忘记了你答应过我，你要随叫随到乖乖的听我的话吗？我没教过你做人做事要讲信誉吗？想从我的手里这样逃走掉，不可能！”韩梅颤抖着身体扬起高傲的下巴紧紧的盯着沐清含的黑瞳，冷冰冰的威慑道。

  ......

  沐清含皱起眉头，没有想到韩梅对她这么执着，看着韩梅有些狰狞扭曲的面孔，沐清含真的好心疼，可是她不能犹豫了，她真的快没有时间了......

  “你这又是何苦呢？我不想再当你的替身情人了，韩梅，放过我吧！”

  “除非我死了，否则我不会让你离开我的！”说着话韩梅突然用力将沐清含身体推靠到玻璃墙壁上，高跟鞋踮起脚尖双手捧上沐清含的脸，将唇紧紧的压在了沐清含的唇上，双双身体紧紧的依靠在墙壁上。

  ......

  会议室外面便是敞开式的办公区，众人突然听到会议室内传出来的响动，纷纷抬头看去，便看到那磨砂玻璃隔断上清楚的透过来一白一红两个纠缠在一起的身影......

  如此一看，竟然看到是她们美艳绝色的韩董在壁咚小鲜肉含公子......

  这样颠覆的画面，皆看得众人热血沸腾不已！感叹她们美女总裁的激情澎湃，果然小鲜肉和她们的韩董有一腿！

  “喂，你们觉得含公子是上面的，还是咱们的韩董是上面的？”

  “我以前觉得含公子是T，不过，现在怎么觉得领导比较攻啊！”

  “哇，韩董好帅哦~！这画风好劲爆啊~！”

  ......

  正在大家七嘴八舌的议论之时，琳达正好端着咖啡杯子从休息室进来了，看到这帮人兴奋的观望模样，展目向前方的会议室方向看去。这一看不要紧，正好看到那明晃晃的红压白的二人投影！不觉也臊红着脸，生气的往桌子上一摔杯子，对这些大吃狗粮的众人怒喝了一声，道：“什么攻不攻的，上班时间闲聊什么？再八卦都给我滚回家呆着去！”

  众人被琳达这一嗓子吼得吓回了神，连忙都灰溜溜的逃回到自己的座位上，低着头装着工作起来。

  ......

  琳达抿了下嘴唇，皱起眉头眯起双眼，挺着强大的心理阴影又侧眼瞧向那会议室投过来的壁影。内心深处无比抵触的看着韩梅竟然真的在壁咚玉华的女儿，如此激情澎湃的画风，真是让琳达的心脏快受不了，连忙背过身去闭上眼睛，暗自嗔了句：“唉，真的是孽缘啊！”

  ......

  韩梅双手捧着沐清含的脸，口口痴缠着沐清含的唇舌，身子将沐清含紧紧的压靠在墙壁上不让这人有任何的反抗和退缩。

  ......

  “不要，韩梅，你别这样......嗯......”沐清含呼吸紊乱的想要推开韩梅的侵吻，却又使不出什么力气去抗拒这样在内心深处想念已久的清香味道，唇齿间被韩梅霸道的吻食亲得甚是无力......

  韩梅此时的强吻极是霸道强硬，唇齿急切的掠夺着沐清含的所有意识，攻陷着终是开启了怀中人儿的口齿......

  作者有话要说：　　修文来了~！

  感谢在2020-04-03 08:15:08~2020-04-09 18:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 7个；肥仔柯基1858 5个；清溪绝歌 4个；刀刀、彬彬、年华 2个；haowendoukengle、云淡风清、正义的吉吉国王? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨g疏寒 20瓶；陌人不故 9瓶；九离 3瓶；刀刀 2瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 170、虐恋

  第170章

  “韩梅, 放开我......嗯......”沐清含被韩梅抵在会议室的玻璃墙壁上强吻着。

  此时的韩梅头脑发热的只想降伏面前这个让她又爱又恨的沐清含, 唇吻相揉口口侵蚀着彼此理智，似乎想要将那纠缠千年的爱恨情仇全全融入两个人的热吻之中......

  直至她们两个都逐渐的在这热吻缠绵当中沉沦入谷底......

  沐清含终是一点点的放弃了抵抗, 慢慢的拥紧她爱的女人入怀，低下头捧起韩梅美艳绝伦的脸蛋, 痴吻回馈上这个她爱极了的女人。

  ......

  燥热的气息回荡在暧昧不清的空气中，那声声动人心弦甜腻腻娇吟吟的轻喘之音, 让人听去都不由得心燥脸红起来。

  ......

  就在两人热吻相爱得越发深入的时刻，沐清含突然一把推开被她缠吻得酥软无力的女人。

  韩梅未及反应，惊呼一声整个人都被沐清含推倒在身后方的会议桌子前......

  “啊~！”韩梅惊呼着一下子趴在了会议桌上，回过头一双无比幽怨的眸子直直瞪向刚刚推开她的沐清含，模样羞愧着甚是狼狈不堪。

  此时此刻她不知道沐清含要干嘛, 她以为是这人嫌弃她, 推开她了！

  那原本就薄弱的自信心一时将韩梅笼罩在黑暗之中, 也许她现在真的很差劲，以至于沐清含已经完全对她失去了兴趣......

  可就在韩梅的心被扭结着受伤着似乎要死去的时候, 沐清含却笑了一声。

  “被人推开的滋味是不是难受？”沐清含眯起一双黑亮妖邪的眸子, 似乎很是轻蔑的望着那被她推倒在会议桌前红衣妖娆的旗袍美色, 唇角间妖邪的笑了一下，抬起手似乎是意犹未尽的摸了摸刚刚韩梅痴吻过自己的嘴唇, 俊笑着极是危险的一步步朝着韩梅身边走了过去......

  “沐清含......你、你还要干什么？”韩梅有些恐惧的向身后退了一点，一时被此时此刻异样妖邪危险之人吓到了。

  “干什么？呵，梅姨，你这么不舍得我？还想要跟我壁咚？不过, 壁咚已经过时了，现在流行的是桌咚，要不要我来教教你怎么玩？让你跟上我的时代......”沐清含一脸邪笑着慢慢接近向韩梅的身子，双眼紧紧的盯着韩梅因紧张而放大的瞳孔，俯下身体渐渐压着韩梅的身子抱着美人爬上了会议室中的桌上......

  “啊~，沐、沐清含，你放开我，你疯了吗？”韩梅红着脸羞臊着抬手抵住这压她在会议桌上动弹不得的小流氓，一时被沐清含这种颇为邪气妖异的无赖流氓气场所笼罩其中，不知要如何反应应对。

  “放开？呵，不是你要跟我在一起的吗？哦，对了，有人说你喜欢跟我在一起是因为我床上伺候得好，所以韩董事长你要不要回答我这个问题，你离不开我，是不是因为这方面的原因？”

  “你、你说什么？流氓......你当我是什么人？我有那么淫~贱吗？放开我，沐清含你快点放开我！”韩梅满脸通红羞臊着推打着恼骂道。

  “呵，难道你不是这么想的吗？如若不是，那你就只是因为我这张酷似玉华的脸，所以才离不开我的？”

  “沐清含，你非要这么说话吗？”韩梅气得牙根直痒痒，真想给这身上之人一个大嘴巴醒醒神。

  “还不是吗？那是什么？难道真是因为爱我吗？”

  “沐清含，你觉得呢？这么长时间，我们在一起这么长时间，难道真的没有爱吗？”韩梅哽咽着失声回向沐清含。

  “呵，真的是爱？那么就让你我所谓的爱，在最后画上一个圆满的句号，算是我留给你的一点点念想......”说着话，沐清含慢慢的低下头接近向韩梅的这张绝世美颜，小心的张开口轻轻的亲吻在韩梅带着清新香气的唇瓣间，一口口细细的品尝着她所爱的女人......那样百转柔情的吻食似乎能融化掉千年冰山一般，一时间让韩梅抵触抗拒的心渐渐的因这人松软开来。

  “韩梅，你、你真的很好吃......”沐清含闭上眼深深的记忆下她们彼此间这样亲密的拥有，每一次碰触每一分相融都是那么的让她回味其中，舍不得忘记。

  ......

  “嗯，嗬......”韩梅本想抵抗沐清含这样的侵侮，可是当那无比柔软深情的亲吻触及上她的时候，那溃败的情潮，却如排山倒海般的霎时淹没了她的所有理智，让她的身体不由自主的沉浮在沐清含的怀中，任由这人摆布享用着她......

  “嗯~沐清含，嗬......”韩梅臊红着脸感受到身体上传来的悸动，就在她逐渐享受入此时的甜美给予时，那原本温柔的亲吻瞬息间却又突然变成了似如报复一般的重口掠吻。

  “啊~！”韩梅凝眉间痛苦的闭上双眼，忍受着那身体上突然似虐般的索要攻城。

  ......

  她从来没有被沐清含这般暴力的对待过，此时此刻那唇间索吻和身心间的攻城略地，急切而深入，着实让韩梅身心都无法招架得住！

  那在痛并快乐中急急沉沦的境地，直直掠夺下她的身心和感官，浑浑噩噩的失声求饶着，一时间让她不知道自己身在何处，又要何去何从......

  “嗯~不要，沐清含，快停下来，不要这样！嗬~你知不知道你在干什么？你、你疯了吗？这是在会议室......嗯......”韩梅咬着唇角紧紧抓住沐清含越发肆无忌惮的手臂，摇晃着，那长长的红艳艳的指甲深深陷入沐清含的皮肉中，似乎流出了血丝一般......

  “放开我......”韩梅一双形神涣散的眸子无比虚弱的望着那正趴在她身上放纵需索中的人影，娇软的声音也越发的控制不住的浅吟着，软弱无力的问道：“啊~，沐清含......你觉得，嗯~，这样、这样好玩吗？你、你是不是在报复我吗？报复我玩弄了你的感情？你、你真的这么恨我吗？”韩梅无力的颤抖着问出了口，眼角边闪烁着泪光，含而不落......

  “你还知道？哈哈......是啊，我是在以我的方式报复你！韩梅，你不也是在报复我吗？玩弄玉华的女儿是不是也很有意思？很刺激？告诉我，你是不是也在我身上用这种方式报复着玉华对你的无情？哈，你这么对我，还想要我感恩戴德的跟你这么恶毒的女人厮混一辈子吗？”沐清含咬着牙重重的打击着韩梅，喘息着趴在韩梅的耳边，轻声道了句：“做梦！韩梅，这是我送给你，我们最后的分手仪式，好好享受吧，我心爱的女人！”沐清含额头上微微浮起一层虚汗，却咬着牙硬挺着支撑着自己的身体，唇角含笑着闭上眼又俯下身趴伏在韩梅娇弱的脖颈间缠绕着口口的亲吻着，将韩梅因受伤而呆呆发愣中的身心吃得死死的。

  “啊~不要再碰我了，沐清含，嗯......你怎么能这么对我？嗬~我、我好恨你......啊~！”韩梅喘息着慢慢的回过神来，那满是荆棘刺痛的身心被沐清含伤得体无完肤，她扭打着此时强压在她身子上似如魔鬼一般侵略玩弄着她的沐清含。泪水终是流淌了下来，痛苦着不知道自己和沐清含之间究竟能算做什么？难道她们之间真的是一种报复的关系吗？

  但任韩梅如何的扭动捶打挣扎，沐清含依然无动于衷，她仍然专心致志的极是全身心投入的痴吻着身下的女人，为所欲为着施着情爱。

  ......

  可是这样失了爱的索情，不是韩梅想要得到的！她们之间怎么会变成现在的这样......

  “啊~沐清含......我、我好恨你......”韩梅咬着唇，极为痛苦的闭上了眼睛，忍不住因身体间的悸动而哼吟出那极是动人的靡靡之音。

  ......

  此时此刻如为邪魅妖魔一般的沐清含却是全身心的沉浸在其中，极是细腻的用情去索要着她爱的女人，全然听不进去韩梅的拒绝，这是最后一次，最后一次她爱她......

  那无情的话语，无法掩盖她内心深处的情感和眷恋，虽是掠夺放纵，却也是真情真爱的实实的付出和给与，在无尽的施爱怜惜之间......直到看到身下的女人为她绽放出那别样艳丽的色泽后方才逐渐冷静下来，呆傻的看着在她怀中抽泣的韩梅终是停了下来。

  她木呆呆的突然不知道自己刚刚都做了什么......

  ......

  豆大的汗珠由沐清含的鬓角上滑落而下，滴落到那白如凝脂般起伏不定的美态云团上，幻化出另一种别样妖艳的色泽......

  沐清含喘息着终是颇为疲累懊恼的趴伏在了韩梅的衣怀中，将一张潮红不堪的俊脸深深的埋藏在这具艳骨媚态之间，双手紧紧的将韩梅身子搂抱在怀中，伤心难过的感受着这具刚刚因她而绽放过后的艳姿美态与清香宜人的香甜味道。

  ......

  沐清含的心也在滴着血，她真的好舍不得韩梅，但是却又承受不起这样沉重的爱恋。也许只有到最后深深的把彼此都伤害透了，她们才能彻底的放了手吧。

  ......

  沐清含慢慢抬起头在那俏丽香艳的耳际鬓角处宠溺的吻啄了一口，嘶哑颤抖的说道：“够了吗？呵，不管你愿意还是不愿意这都是我们最后一次在一起！我真的要离开这个让我伤心失落的地方！离开你！韩梅，也许我不会再回来了，但我会记得你的，虽然你始终是属于她的女人，呵，算了，我争不过她的，就让我们为这段扭曲的爱恋在此时此地以这种仪式结束吧！”

  “沐清含，你、你好过分......”韩梅闭着眼侧头躲避开沐清含的碰触亲吻，无力的说道：“你和她一样的无情无义，我好恨你们......”

  “呵，恨吧，你恨我就对了，哈哈哈，所以我们就此分别吧，谁都不要再纠缠谁了，忘记彼此，从新开始，才是正道啊!”沐清含看着怀里闭目流着泪的韩梅，忍不住抿唇咽下一口唾液，心疼的弓起身子，探头又重重的压上了韩梅柔软颤抖中的红唇，用力的深深亲吻了一口，似乎想要把韩梅整个融入到进自己的身体中方才罢休似得......

  “嗯~嗯，不要，你、你放开我，嗬~”韩梅被沐清含吻得快要窒息了，她用尽力气哭着推打着这压在她身上施着暴行成了魔鬼一般的沐清含，凌乱的双腿支撑在会议桌上扭动着想要挣脱开沐清含的钳制。

  “啪......”一个大嘴巴重重的打落在了沐清含的脸上，韩梅双手抓着自己凌乱不堪的衣襟拉扯着遮上胸前的春光一片，失声恐怖的娇吼道：“滚，从我身上滚下去，马上......”

  沐清含感到自己脸上火辣辣的痛感，她知道自己伤得韩梅有多深，这便是她要的结果，她要她恨自己，就像当初玉华那样的无情，但这样的结果真的是太惨痛无比了......

  对于一个可能死去的人，还是不要留有情感的好，这样也许以后就不会那么痛苦了！

  沐清含忍着心伤，从韩梅的身上退了下去，当她站在桌边看着躺在会议桌上那具刚刚被她摧残过的曼妙艳姿时，心里面有的就只剩下满满的心疼和自恨......

  沐清含颤抖着伸出手拉合上那艳红色的性感裙摆，遮盖好这样一具美艳诱人的身躯，闭上眼深吸了一口气，语气中极是冷静的说道：“也许这一切就是个错误，错误的开始，错误的结束！韩梅，忘记我和她吧，就让我把她也一起带离开你的身边。你，你以后要好好的为你自己活着......”说完，沐清含便无比决绝的大步离开了会议室，当她推门从会议室出来的时候，不远处办公区的众人都瞪大了眼睛向沐清含这边看去。

  沐清含将门关合好，管不得这群八卦的人有什么表情和想法，她们之间的事已经顾及不到什么人言可畏了。沐清含张嘴扫了那群人一眼，护食的以命令的口气说道：“韩梅她不舒服，都不要到会议室去打扰她。”说完，皱着眉转身大步的朝电梯口走去。

  ......

  有个欠嘴的忍不住小声念叨：“激情澎湃，哇，你们听到刚刚会议室传出来的声音了吗？”

  “韩董刚才叫得好大声，我们要不要去看一眼？”有个端茶水呆傻的小妹，怯生生的问道。

  “呵，小傻瓜，你去吧，我们不拦着你。”大姐抿唇忍着笑意，消遣道。

  “含公子好、好厉害！”

  ......

  “都闭嘴，干活去！”琳达见沐清含真的上电梯走了，脸色难看的低吼了一声，展步直直向会议室走去，她实不知道韩梅究竟怎么样了，这两个人究竟闹的是哪出？

  ......

  当琳达看到躺在会议桌上衣着凌乱的韩梅时，琳达真是杀了沐清含的心都有，她连忙关上会议室的门，上前扶抱起已然泣不成声的韩梅，紧张的问道：“韩梅，你、你还好吗？你们俩这是在干嘛？”

  韩梅只是哭着摇了摇头，暗自流着伤心的泪水，那满腔的委屈惆怅还有深深的恨意却不知道究竟要如何释然。

  她们之间的一切，究竟算什么？难道真的只是一场无头无尾的虐情孽缘吗？

  ......

  作者有话要说：　　脑洞，恐怖~~~

  谢谢亲们给真子的分分，爱你们，有时间别忘记打分分哦~！

  感谢在2020-04-06 18:50:34~2020-04-11 00:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：年华、一只小祖宗? 4个；肥仔柯基1858、清溪绝歌 3个；刀刀、云淡风清、正义的吉吉国王?、haowendoukengle、陌人不故、彬彬 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：36398276 5瓶；九离、刀刀 3瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 171、妒火

  第171章

  沐清含没有去录音棚, 浑浑噩噩步履飘摇的出了公司的大楼。

  映月让司机一直停在公司的门口处等着接沐清含回家, 见沐清含脸色煞白的出来了，司机老王连忙下了车为沐清含打开车门。

  就在沐清含要坐车离开时, 一个男人在沐清含的身后方喊了句。“这不是映月的车吗？我的月美人在里面吗？”

  沐清含转头看去，见是一个四十来岁抽着雪茄穿着气派的中年男人, 那男人脖子上戴着粗重的金项链，身上穿着名牌的西服革履, 脸上戴着黑墨镜，其身后还跟着两个穿黑衣西服脸上戴着墨镜的一对大块头保镖，看起来颇有电影中黑社会大佬的派头。

  那男人一看到沐清含的脸，不禁也皱起了眉头上下打量了起来。

  ......

  司机老王在看清楚来人后，连忙上前陪着笑脸的点头哈腰的招呼道：“王董您来了, 小姐今天没有来这里。”

  “哦, 映月没来？昨近我打电话总是搪塞我有事忙, 她是不是故意躲着我的？”王至高眯起眼盯着面前的沐清含看了一会儿，伸手指了指穿白色卫衣的小鲜肉, 问道：“是她让你接这个小子的吗？映月不会是给我王至高戴绿帽子, 跟个小鲜肉玩一起了吧？”

  老王知道这王总是个什么人, 连忙摇头回道：“不是不是，是小姐让我来接含含小姐去公司办点事。”

  “呵, 含含小姐？是个女的吗？我记得不是有个叫什么含公子的越剧女小生吗？是不是你啊？”王至高饶有兴趣的打量着沐清含笑着问道，语意中自是带着一种鄙视的声调。

  沐清含极不爱听这男人说话的口气，抬头也瞄了一眼王至高，总觉得眼前之人有些眼熟, 皱眉想了想终是想起来这个男人不就是那天在‘艳遇’餐厅里对映月动手动脚的猥亵男王总吗！想此便更加厌恶起这男的来，懒得与其多说一句话，转身想要上车快些离开这里。

  ......

  王至高看沐清含不跟自己打招呼就要上车离开，拉下脸色来，背着手沉声喝道：“小子，你是不是那个要映月用皮肉色相去保护的小白脸？”

  “你、你说的是什么意思？”沐清含听着王至高的话不禁愣住，转过身怒望向眼前这个似笑非笑的中年男人，听不懂这男的话里话外是什么意思。

  “怎么，听不懂吗？难道映月没有告诉你，你出的那次车祸是有人想要教训你一下吗？” 王至高眯着眼，厉色道：“那日在‘艳遇餐厅’里是不是你把老子打晕过去的？小兔崽子，挺有胆子啊！若不是看在映月罩着你，还特意求到我别墅去伺候舒服了老子，否则我早就收拾你这小子了！”

  “原来、原来我出车祸是被你算计的！”沐清含咬着牙根攥紧拳头，没想到映月、映月竟然为了保护自己去妥协这样恶心无耻的男人！沐清含隐忍着濒临崩溃的情绪，这男的是要跟她算这笔帐，那若要算帐，她的帐还没找这无耻之徒好好算呢！

  ......

  沐清含沉了脸色，突然哼笑了一声，说道：“不错，是我把你打昏的。不过，一人做事一人当，你有什么事冲着我来，别再骚扰映月！”

  “映月？哼，映月是你能叫的吗？小子，泡妞也要先查查她是不是有主儿的。这全上海都知道映月她是我王至高的女人，你最好给我离她远一点，否则小心我让人废了你！”王至高眯起眼睛语气威慑着警告道。

  “呵，王总，她哪里写着是你的女人了？现在讲的是人权法治，不是你强就能主宰得了别人！”沐清含冷下一张脸，似乎极是平静的回道：“所有的帐，算我头上。”

  “诶呦嗬，行啊，这是初生牛犊不怕虎啊！不过这个女人她这辈子注定都是我的，因为她欠下的债务，只能用她自己来偿还！”王至高眯起眼看着沐清含，淫~笑着将双眼眯成了一条缝，背起手并没有看得起这个小小年纪的女小生，他现在跟沐清含说话，只当闲来无事的去教训一个后生。

  “她欠了你多少钱，我帮她还！”沐清含冷冰冰的怒问道。

  “好大的口气啊！哈哈，她十年前欠下我五千万，呵，以当年的市场价值，这五千万现在可是要翻一倍的，利滚利算下来，这可不是一笔小数目！这么有魄力，我等着你拿一个亿来赎她的身，哈哈哈......”王至高取笑着这个口出狂言嘴上没毛的空口小子，转身背对着沐清含笑道：“小子，再让我知道你跟我的女人有纠缠，小心你的狗命。”说完便哼了一声，背着手大步扬长而去。

  ......

  五千万？沐清含呆住了，搞不懂映月为什么会这欠下这笔巨额债。

  ......

  “含含......”不知道苏菲什么时候突然跑过来的，伸手环上沐清含的胳膊，哀求道：“含含，我钱包丢了，没有地方住啦，你收留我一宿吧，求你了~！”

  沐清含呆了一下，头脑混乱的低下头看向拉着她胳膊的苏菲，心里面乱糟糟的随口问道：“苏菲？你、你怎么还没有走？”

  “含含，呜......我今天刚到上海的，你就这么急着赶我走？就算要我回台湾，也得订到台湾的机票航班我才能走嘛~？含含，我的钱包丢了，证件也在里面，哪都住不了的，你不会看着我露宿街头吧？”苏菲可怜巴獾睦着沐清含撒娇祈求着。

  沐清含现在满脑子想的都是映月为什么会欠下这笔巨债，也无心跟苏菲多费唇舌，叹了口气无奈何的带着苏菲一起上了车。

  ......

  沐清含坐在车上心里面杂乱无章的也一直惦记着被她伤害过后的韩梅，遂拿出手机来给秋蕊发了信息，让她帮着照顾点韩梅，有事及时告诉她。

  ......

  秋蕊此时已经听到OO@@的传闻，正在那难以想象沐清含和韩梅在会议室中野战的场景。手机突然震动了一下，惊着了秋蕊，拍拍胸口忙低头看去，见是沐清含发来的信息，连忙拿起手机回去。

  ......

  ‘秋蕊，帮我照顾韩梅。’

  ‘你搞什么？’

  ‘对不起......我刚伤了她，你帮我照顾韩梅，别让她出什么事才好！’

  ‘韩梅老师她需要的是你来照顾她，你知不知道她天天在家里都醉生梦死的泡在红酒堆里！老师她只有听到你去公司时，她才会爬起来梳洗打扮的去公司里，只为了见你一面！你们这样是何苦呢？’秋蕊实在是看不下去了，她知道沐清含有多在乎韩梅，也看出来韩梅的心里面把沐清含看得有多重要，可是这两个相爱的人为什么又要互相伤害彼此呢！就不能好好的坐下来解开心里面的结吗？这样互相伤害对方真的是太虐心了！

  ‘我们不可能了！谢谢你秋蕊、有很多事，如果有机会我会向你解释清楚的！在此之前求你，帮我照顾好她......别让她再喝那么多酒了......’

  ‘唉，我们之间还用说什么谢字啊！算了，你不想说，我就不问了。我会帮你看着韩梅老师的，我只是看到你跟老师这样，真的很替你们难过！’秋蕊伤感的撂下电话，不知道为什么沐清含会变成这样，心里难受的闭上眼睛揉了揉发痛的太阳穴。

  美晨拿了保温杯走到秋蕊身边坐下来，紧张的问道：“怎么了？是头疼吗？我帮你揉揉吧。”说着话放下咖啡杯子，起身站到秋蕊的身后，双手温柔的抚过秋蕊的额头，轻重舒缓的为秋蕊按摩在太阳穴处。“给你泡了枸杞桂圆红枣水，一会儿记着喝了。”

  秋蕊感受着美晨对她的温柔体贴，伸手抚摸上美晨按摩在自己太阳穴处的手背，一时觉得此时拥有了爱情的自己真的好幸福，不免感叹道：“美晨，你真好，我们一定要一直这么好好的幸福下去，我不要跟你闹别扭，不要跟你分开，我们要一直恩恩爱爱的相伴到老！”

  美晨听着秋蕊的情话，忍不住笑着低下头在没有人进来的休息室中寻到秋蕊小小的樱桃红唇，亲吻了一口，道：“好了，小可爱，我不会抛弃你的。”

  秋蕊红着腮眨着大眼睛，一双手臂环绕上美晨的脖颈，看着亲吻了自己唇的长发美女，抿了一下唇，道：“不许反悔，嗯~，人家还要亲亲嘛......”

  美晨轻白了一眼这得寸进尺的小女娃，双手宠溺的捧起秋蕊的小脸蛋，俯身压下唇吻双双唇舌相缠着向彼此表达着深深的情爱。

  ......

  刚刚在会议室被惊到的茶水小妹，不知道休息室里面的情形，愣头愣脑的推门就闯了进来，抬眼便看到经纪人美晨小姐正抱着小花旦秋蕊双双唇舌纠缠着正热吻在一起，不免吓得又惊慌失措的喊了一声对不起，便吓得逃了出去。

  ......

  正沉浸在一起的两个人也被吓了一跳，美晨连忙分开与秋蕊之间纠缠的吻，秋蕊意犹未尽的抱怨道：“谁啊？不敲门就进来，这么没礼貌！”

  ......

  美晨望着门口逃跑出去的背影，垂眸在秋蕊羞涩红晕的小脸蛋上轻啄了一口，趴在她耳边安慰道：“好像是茶水妹，没事的，我去找她说会儿话，晚上再继续帮你按摩啊！”说完，笑着便放开了怀中人儿，理了理衣服表情极是严肃的向门外走去。

  ......

  秋蕊看着美晨离去的背影，幸福的笑了一下，喃喃自语道：“其实没关系的，我不怕被别人知道，因为我爱你美晨~！”

  ......

  ********************

  ......

  当映月看到沐清含带着个穿着性感的台湾小姑娘一起回来时，双手抱起肩膀的笑了一声，似乎很平静的问道：“什么情况？往家里领人了？”

  沐清含看了眼跟她一起进来的苏菲，无奈何的挠了挠头，不好意思的跟映月解释道：“对不起，月姨，她是苏菲是台湾的一个邻家小妹妹，她把证件钱包都弄丢了，没地方去，我、我只好先把她带这里来了。”

  苏菲听着沐清含叫映月为月姨，以为是沐清含的长辈亲属，连忙来到映月的面前笑眼咪咪着卖萌的讨好道：“月姨好，我叫苏菲，我是含含台湾的女朋友！”

  “喂，苏菲，能不能不要乱介绍！你这样很容易让别人误会的！”沐清含头痛的呵斥了一句苏菲，极不高兴苏菲在映月面前这样胡说八道。

  苏菲扁扁嘴委屈的看了一眼沐清含，道：“好了好了，算我说错了还不行吗！月姨，我是含含的前女友苏菲啦，现在她的女朋友是一个叫杨雪的主持人，这样介绍总行了吧！”

  沐清含没被苏菲给气死，看着映月那似笑非笑看好戏的模样，无奈何的一把拉着苏菲的手腕，带其走向自己的卧室方向，沉声命令道：“苏菲这是别人的家，在这里呆着要安静点，别打扰到月姨休息！你先到我房间去自己安置一下，没事别跑来跑去大喊大叫的。”

  “喂，含含，你干嘛，你弄疼我啦！”苏菲被沐清含扯到卧室里，噘着嘴忽然反应过来这里是沐清含的卧室，那么晚上岂不是要跟她的含含同屋而眠！哇，想想就激动人心！苏菲不禁又对两人之间的进展产生了一点点的期待。

  沐清含将苏菲带到房间里，嘱咐她不要吵吵闹闹的安静些，看着苏菲的花痴模样，没有办法的摇了摇头，转身便离开卧室，去客厅中找映月说话。

  ......

  映月抱着双肩看着低着头似乎垂头丧气的沐清含从房间里走了出来，笑语调侃道：“看来含公子出去一趟收获不小啊？”

  沐清含深吸了一口气，慢慢的抬起头沉着脸望向映月，回道：“她就是个邻居家不懂事的小妹妹，从小粘着我爱胡闹乱说话。我刚才跟杨雪只是演戏给她看，好让苏菲死了心快点回台湾去。”

  “好一个多情种啊！呵，人家小女孩大老远的从台湾追你到上海，你这玩得也太绝情了吧？”映月媚笑着上下打量了一会儿沐清含，心里面不是很太舒服的嗔道：“不过，你干嘛带她来家里住？外面有的是地方容你俩胡作非为的！”

  听映月不是很喜欢她带人回来住，沐清含也觉得自己随便带苏菲来映月家住是有些欠妥当，不好意思的回道：“对不起，月姨，我心里急着回来见你，就没有想那么多，是我太自作主张了！不过，她说她没有护照，估计住哪都不行，我已经让人联系苏菲的家人了，这两天我就让人来接苏菲回台湾去。”

  映月听着沐清含回语，却只对那句‘急着回来见你’很感兴趣，不觉唇角有了些笑意的望着沐清含问道：“你说你急着回来见我？”

  “是，我......”就在沐清含想要问向映月那个王总的事时，映月的手机响了起来。

  映月凝眉微有些不高兴的走到茶几前拿过来手机接起电话。“喂......哦，王哥......今、今晚我有事......”映月的表情有些为难的轻咬了一下唇角，挣扎着深吸了一口气，听着手机那边又说了几句话，忙换了笑脸的软语道：“那好吧，我晚些过去啊......”

  沐清含的手慢慢的攥紧，一双渐渐凝结起血丝的眼睛紧紧的盯着映月放下的手机。

  映月轻轻娇咳了一下，理了理鬓角间棕黄色的长卷发，不自然的笑了一声，道：“我、我晚上有个聚会，就不回来陪你们吃饭了，让阿姨给你和你的小女朋友做点好吃的......”说完，映月便拿过小皮包就要离开。

  沐清含看映月要走，上前拉住映月的手腕，皱眉问道：“干嘛去？什么样的聚会？”

  映月被这样管着她的沐清含惊着了，有些磕巴的望着沐清含，回道：“就、就是谈合作的事，可能很晚才结束，要是太晚我可能今晚不回来住了。”

  “谈什么合作？为什么还要睡在那！”沐清含眯起眼紧紧盯着映月，不依不饶的质问道，右手紧紧的抓住映月的手腕不肯放映月走。

  “你、你快点放开我，你怎么突然间管上我了？我真有事要办去。”映月咬着唇角，在沐清含的手中挣了挣，奈何沐清含的手劲太大，紧紧抓着她不肯松开。

  ......

  作者有话要说：　　这章算双更哦~！！！真子乖吧~！

  求分分哦~！真子努力更文！

  感谢在2020-04-07 00:10:38~2020-04-12 14:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、年华 5个；清溪绝歌、肥仔柯基1858 4个；haowendoukengle 2个；云淡风清、正义的吉吉国王?、陌人不故、彬彬、刀刀、沉迷学习、晓月 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：刀刀、36398276 5瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 172、仇

  第172章

  “你、你快点放开我, 沐清含你怎么突然间管上我了？我真有急事要去办。”映月在沐清含的手中挣了挣, 奈何沐清含的手劲太大，紧紧抓着她胳膊不肯松开。

  ......

  “我不是给你投资款了吗？你还跟谁谈合作？是那个王总吗？你干嘛还跟他有联系？”沐清含怒瞪着映月, 生气的怒问道：“映月你就这么缺钱吗？非得卖肉去换钱吗？”

  听着沐清含的怒言质问，映月就像被人鞭打一般的疼痛, 回手用力推开了沐清含的钳制，颤抖着声音, 自嘲的苦笑道：“哈~，对啊，我就他妈犯贱卖肉赚钱了！我就想跟男人上床了怎么着吧？你是我什么人？沐清含，还轮不到你来品评我的长短！”说完，便捂上嘴转过身红着眼急步向门外跑去。

  “映月......”沐清含想要追出去, 却被听到吵架声跑出来的苏菲拽住。“含含, 你跟月姨怎么了？怎么吵得这么大声？”

  “老实在家呆着, 我有事出去一下。”说完，沐清含便跟着映月跑了出去。

  ......

  在地下车库中沐清含终是撵上了刚打开门要上车中的映月, 沐清含抓住映月的胳膊, 自责的缓和了语气的苦求道：“映月, 月姨，我、我刚才错了, 我刚刚说话的语气太重了，我不是要管你，我是想要保护你！我不想让你受到伤害，不想让你去陪那个恶心的男人, 别去好不好？跟我回家去吧，听话！”

  “我不用你来保护我！”这样突然对她温言软语的沐清含让映月抗拒的心又变得软了几分，侧头望向别处，深吸了一口气，忍下泪水苦笑道：“沐清含，不要太自以为是！你放开我，大人的事小孩子少管。”映月冷下脸，用力想扯回被沐清含拽住的胳膊，用重重的语气回着沐清含。

  “我不管你谁管你？你是我的姆妈啊！听我的，不要再去理那个男的好不好？”沐清含软语祈求着映月，死活不肯放映月离开。

  “姆妈？呵，像我这么贱的卖肉女，哪里配做你沐清含的姆妈？你快回去吧，回去陪你的小女朋友去，别来烦我。”映月扭动着终是用力抽回胳膊，低头快速坐进车里，可沐清含似乎是下定了决心不肯放映月走，见映月坐进车里，她也随着坐进车中。

  “你上来干嘛，沐清含你别粘着我成吗？” 映月凝眉推着沐清含，想让这孩子快点下车，不想让她看到自己颇为狼狈的一面，可沐清含非死皮赖脸的不肯放开她。有沐清含在车上映月不敢让老王开车，那王总催促她急，映月也急着跟沐清含撕扯起来。“小祖宗，你放了我吧，我真着急事，快点下去行吗？”

  沐清含双手抓住映月推打她的手，将映月紧紧的按在沙发靠背上，面面相觑紧皱着眉头与映月颇为慌乱的一双泪眸对视着，极是强硬的发怒道：“我今天绝对不会让你去那男人那，跟我回家去！”沐清含异常执着的对映月发着命令。“有我在一天，我就会管你一天！你说过我像你的孩子，所以我也把你当成像我妈妈一样让我珍重的女人！我不能看你再这么糟蹋你自己了，你要是真喜欢男人就给我正正常常的去交个男朋友，你要是想作践你自己就等我死了的!等我死了，我看不见了，随你爱怎么样都行，可是，现在不行，我受不了你这样！”沐清含的眼中含着水气，渐渐的涌出眼眶，难受的求道：“映月，你要是真有什么难言之隐，你跟我说啊！如果是因为缺钱我给你！我给你成吗？咱别出去浪了，成吗？这算什么事？”沐清含的心纠结成一处，苦苦哀求着映月不要去。

  如此执着的劝着她回头是岸的沐清含让映月的心也好痛苦难受，可是她如何能回得了头！映月摇头痛苦道：“你别这样，放开我吧！这都是我的命，呵，我早就跟了他的，在上海几乎所有人都知道我映月是他的女人，呵，也不差这一次了！就当玩了，哈，含含，这就是成人的世界，满满的诱惑，用钱可以买到一切，包括我......”映月无力自嘲的轻笑道：“含含，对不起，姆妈让你看到我恶心的一面了，我这身子早就不干净了......”

  “用钱真的可以买到一切？那你告诉我多少钱？”沐清含突然一字一句的问道。

  “什、什么？你说什么？”映月不明白沐清含问的什么意思，瞪大了眼睛看着眼前钳制着她的怒火攻心的沐清含。

  “你不是说用钱可以买到一切吗？那我买下你，你要多少钱，我给你成吗！我买了你，你就不用再去伺候别人了，是不是！”沐清含一双怒目紧紧的盯着映月的眼睛，一字一句的逼问向映月。

  “沐清含，你知道你在说什么吗？”映月实在是受不了沐清含的逼迫，红着脸侧头看向前面一直不敢出发出声的司机老王，闭上眼深吸了一口气，睁开眼对前方的司机说道：“老王，你先下去等我，我跟她说点事。”

  “好的，小姐！”听映月所言，老王连忙开门快速的逃下了车，躲得远远的背对着汽车，暗下擦着满头的汗水。

  ......

  “呵，沐清含，你要买我？”

  “对，多少钱？是五千万还是一个亿？月姨，你想要多少钱才够？我给你行吗？”沐清含双手抓着映月的肩膀用力的摇晃着，极是痛心疾首。

  “你、你是怎么知道的？你是不是见过王至高了？他、他都跟你都说了些什么？”映月紧张的看着沐清含，她最害怕的事竟然让沐清含知道了。

  ......

  “是，我今天是遇到那男的了，告诉我，你究竟欠他多少钱？这些钱你究竟干什么用了？这种不干净的钱，你就算有了花起来开心吗？”沐清含咬着牙对着映月声嘶力竭的嘶喊着追问着，眼角处禁不住流下了伤心的泪水。“月姨，你在我心里不是这样为了钱能出卖自己身子的人啊，你为什么要这样作践自己？”沐清含伤心的将映月的身子紧紧的回怀抱入怀中，趴在映月的肩头上哽咽着哭了起来。“你傻不傻？那次我出车祸是不是也是那个王至高做的，对不对？你、你还为了我受他要挟去陪他了，是不是？你这样做又把我变成什么人了？映月你怎么这么愚蠢啊？这种恶人就像个吸血鬼，就算把你给榨干了他也不知道满足的，你这样跟着这总人有什么好的？看到你这样让我好心疼的，呜......月姨，我对不起你，呜......”沐清含像个孩子似得趴在映月的怀里哭得极是伤心，难过得像是经历着彼此的生离死别一般。

  映月觉得头脑里飘飘忽忽的身子也极是虚软无力，凝眉间紧紧闭上双眼，一双苦涩的清泪流淌而下，隐忍着无尽的心酸任着沐清含紧紧的抱着她的身子，唇角颤抖着苦笑道：“我、我没事的......”

  ......

  “让我帮你行吗？不要再让那恶心的男人碰你了，我受不了你这样，求你了。”沐清含祈求着，望着怀中近在咫尺的月姨，沐清含掏心窝子的求着，实不希望映月再这样糟蹋自己了。

  “呵，你帮不了我的，我欠他的是一笔还不清的巨债，这是我的命，是我一辈子都挣脱不开的枷锁，我认的。”

  沐清含望着映月无神的眸子，心疼道：只要有数目终究能还上的，你怕他什么？究竟是多少钱？你说啊？”

  “我、我十多年前从他手里拿走了5000万，呵，我本想还过他两不相欠，可他说要还就得给他利息，至少要翻一倍还他，哈哈，那就是一个亿啊！算了，我也想开了，人心已死，呵无非是受他皮肉之苦，我也懒得还了！” 映月似乎破罐子破摔似的，无所谓的放弃了抵抗。

  ......

  “月姨，你能不能告诉我你当年用这笔钱做什么了？为什么用这么多钱？”

  “我不想提这事，含含你不要再问我了，求你！”映月摇头闭上眼不想再谈起当年的伤心事。

  “不行，我必须要知道前因后果，你相信我，我会帮你的！你不是想让我快些去手术吗？那好，你告诉我这件事的前因后果，我希望处理完你的这件事，我才能安心的去手术，否则，我不可能放心走上手术台的！”沐清含皱眉祈求着映月，希望她能把事情经过全全告诉给她。“月姨，你信我啊！”

  “陈年往事，提他干什么？”

  “不行，我要知道，你说啊！”

  映月禁不住沐清含的软磨硬泡，叹了口气，终是跟他讲起了当年。映月告诉沐清含当年的玉华是如何被祝庆山逼迫着陪他到杭州应付富商江珊，祝庆山又是如何见利忘义卖妻求荣，而后又携款潜逃把一堆烂摊子丢弃给玉华，而那富商江珊又是如何对玉华逼迫讨债的。自己于心不忍才会暗地里去找能在上海一手遮天的王至高周旋，以自身换了五千万替玉华筹钱还上一半的债，可是后来不论她多么的努力，也没有留住玉华的一片身影......

  “玉华走了，我的心也跟着死了！呵，索性也对这种事无所谓了！”映月自嘲的笑了一下，闭上眼极是痛苦的说道：“若不是怕我走了王至高祸害老家的亲人，我也喝出去陪玉华一起走了。唉~，算了都过去了，这么多年了，我已经麻木了。”映月似乎无所谓的轻笑了一声，睁开眸子，扶着沐清含的肩膀，双手捧起来满眼泪水的沐清含，哽咽道：“你哭什么？用我这身子给玉华换来五千万，呵，还不值吗？我的身价可也算是价值千万的！”

  “不值！”

  “什么？”

  “月姨，这五千万算什么？哪里能比得上你的自由之身？对不起月姨，没想到你竟然为了我母亲背负了这么多的苦难！对不起，原来我和玉华欠了你这么多......”沐清含深深凝望着眼前经历坎坷，为母亲背负一身重债的女人，如此深情付出的映月，真是让她无比的敬重感激。而另一方面沐清含没成想当年的母亲竟然是被父亲算计其中，而那个香港财团的款姐江珊更加的让人咬牙切齿的恼恨！原来最终逼迫母亲跳楼自杀的罪魁祸首除了祝庆山以外，便是那个第一次听到名子的女人――江珊。

  沐清含暗暗的记下来这个叫江珊的女人，报仇不分早晚，她给予母亲的，她自会找机会全全奉还给这个女人！

  ......

  作者有话要说：　　欲开坑：《将军之风云再起gl》  小伙伴们，帮真子点一下收藏去吧~！

  感谢在2020-04-08 14:05:05~2020-04-13 11:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：年华 5个；一只小祖宗? 4个；肥仔柯基1858、清溪绝歌 3个；haowendoukengle、刀刀 2个；陌人不故、彬彬、沉迷学习、晓月、正义的吉吉国王? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：刀刀、36398276 5瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 173、复仇

  第173章

  ......

  沐清含强压下心痛, 抬头看着这个对母亲情深意重的女人, 回问道：“月姨，这是母亲的债务, 你当年干嘛不跟我外婆她们说这件事？这么一笔巨额债务不应该是你来抗下的！”

  映月摇头笑了笑，叹息道：“我依旧都用自己换了那五千万, 还都还了还要说这事做什么？我知道玉华其实死都不愿意让台湾的家里人看到她这么落魄的模样，干嘛还要把我这五千万的事告诉给她的母亲家人？如果说了, 不是更让她死得羞愧含恨吗？更何况当年祝庆山欠下的债务远不止这五千万，这只是一半啊！你外婆也是白发苍苍的在上海周旋了好久才还上那剩下的五千万，我又怎么忍心再让老人雪上加霜，两边为难呢！”映月苦笑着摇了摇头，怅然笑道：“玉华给你外婆的信, 我早就先看过了, 她有在信中说了欠我五千万的事, 让家人帮着还上我。可我没有给你外婆看去，怕老人多想有压力, 身子再承受不了。这件事就这样过去了吧, 谁都不要知晓才好, 你也不要再跟家里人提起这件事了，这十多年, 我早就习惯了这样的生活。”

  “月姨，你傻不傻啊？干嘛要自己扛着？外婆身后有沐氏集团，这些钱虽然多，但却也是拿得出来的, 怎么能让你承受这么多？”沐清含越听越是痛心疾首遂拉了映月的手，急道：“从现在起我不许你再去陪那王至高，这个债我来负责还给他！”

  “不行，含含你放开我，今时那王至高狮子大开口，他要我还的可是双倍数――一个亿啊！他分明就是不想让我还上钱。他可是上海黑白两道的龙头老大，我们惹不起的。他刚才在电话里还说，我再不去他那里伺候，小心他再动你！含含，你已经被我连累了一次，受了这么重的伤，我不能再让你犯险了！”映月恐惧的摇着头，硬是从沐清含的手中又拽回了手，闭目道：“你快点下车吧，这件事你不要管了！”

  “不行，我必须管！”沐清含看着如此倔强的映月，皱眉拉着映月就往车外拽去......

  “沐清含，你放开我，你这是要干嘛？”映月着急的与沐清含两个人在车门口撕扯了起来，沐清含见撕扯不过映月，便忽然回过身紧紧的抱住被王至高吓得魂不附体的映月，安抚道：“没事的，你听我说，你真不能去！这种人你越是怕他，就越被他吃得死死的。你别听他恐吓你，我不会有事的！咱该欠他多少我就还他多少，利息是我要向他讨要的，可不是他这么算的！我要跟他慢慢细细的算一算！这么多年，他对月姨你的为所欲为，他欠月姨你的我也要跟这王至高一并讨回来！”

  “不行，含含，他这人很危险的！我不怕他，可我真的怕他伤害到你啊~！我真的不能再失去你了！”映月泣语也回抱上沐清含，苦求着沐清含不要再管这事，她现在的心里最最牵挂的人就是沐清含，她把自己对玉华的一片痴心，此时都记挂在了沐清含的身上，她要保护好沐清含，像一个母亲保护她的孩子一样，不能再让她受到一点的伤害。

  ......

  “没事的，没事的，你放心月姨！我不会有事的！”沐清含双手捧起映月六神无主的脸庞，亲吻了一记映月的额头，语意定定的安慰道：“现在国内的法律制度这么健全，国家又以扫黑除恶为标语，这么大力度去整顿社会黑势力，目的不就是要将这些欺压百姓横行霸道的社会毒瘤铲除掉吗？你放心，我有办法处理掉他的！月姨，你安心的给我一点时间，我会让他对他自己的所作所为付出一定的代价！”沐清含叹了口气，心痛的又将映月因恐惧而颤抖的身子紧紧的拥入怀中，轻轻的拍着她的后背，安抚道：“没事的，你放心，一切都有我扛着呢，我会处理好的，乖了......跟我回家去吧！”

  ......

  “含含，可是今天......”

  “你一会儿回他，就说你刚才下楼时崴伤了脚，动不了，要修养些时日再去。”沐清含一句一句的极是平静的教着映月如何应付王至高，终是安抚着将映月拉回去了。

  映月实在抗不过沐清含的拉扯，心里乱糟糟的被沐清含拥在怀里一同走了回去。

  “好了，你别想那么多了，一切有我呢！跟我乖乖回去吧，乖了月姨~！”

  ......

  沐清含扶着映月让她进到卧室里先躺在床中休息，而自己又怕映月背着她偷偷跑出去，不放心的也同映月呆在房间里，坐在床边陪伴着映月。

  沐清含依靠在床头，掏出裤兜中的手机开始查起来这王至高的个人资料和生平简历，一看之下发现这王至高确实是国内数一数二的人物！据说这王至高年青时是混黑道出身，还娶了当时的黑帮老大的女儿，渐渐依靠着岳父的势力倒腾起来房地产发家。旗下至高集团如今在国内涉及到了吃穿住行好多个品牌产业，而最主力的产业便是至高房地产行业。不算全国，单单在上海至高地产业几乎遍布所有主力楼盘。其产业链的庞大资金的雄厚自是不用多说，若是想要将这样的一个人物打垮还真是要从长计议。

  ......

  沐清含又向映月随口打听了一些王至高公司的内部事，看看映月知不知道这王至高有什么弱点。

  “含含，你斗不过他的，不要再查他了，我真怕他伤害到你！”映月实在是心有余悸的拉着沐清含的胳膊，劝说道。

  沐清含垂头看着躺在身边苦求着她收手的映月，唇角微弯着低下头拍了拍映月的手，安抚道：“没事的，我不出面，我找人匿名整治他，别看他似乎高高在上，站得越高摔下来时才会更狠更重！放心吧，这戏可不是白唱的，这里面的道道坎坎也是很让人励志学习的！”

  映月看沐清含如此有信心，是真对王至高起了要整治的心思，遂低头想了想后像是下定了决心一样，忽然咬着唇角坐起身来下了床，从床底下的一个小暗格里拿出来一个迷你U盘递给沐清含。“如果你真要整他，我这里到是存了一点有用的东西。这是我在他书房的电脑中看到的一张清单，里面都是与他有往来的高层领导，其中牵扯的利益关系和税务的账目我都备份了一份，我想可能有用，便趁着他洗澡时偷着存了下来。”

  沐清含一听不禁面露喜色，拿过那U盘双眼放光的抱住映月重重的亲吻了一口映月的脸蛋。“月姨，你太聪明了，还知道给自己留个恶人的把柄，这才是我聪明的好月姨好姆妈！”沐清含简直太兴奋了，一想到要把这个欺负月姨的恶棍混蛋给搞死，让她干什么她都愿意。

  既然现在有了映月给她的这些罪证，她就不用费多少心思去找突破点了，咱就从这贪污受贿的点子上找入口，好好的把这一杆恶人给一窝端了。

  “你干什么？”映月红着脸，轻推了一下这开心得抱着她亲了一口的沐清含。

  “呵，我在夸你啊！月姨，你真是太棒了！你放心的把这惩治恶人的事交给我，我一定会给你唱一出漂亮的反腐倡廉扫黑除恶的大戏码！”沐清含望着被她压在身下的映月，心里别提多激动了。

  “瞧你那兴奋的样~！含含，你觉得我有那么笨吗？只不过我觉得有这些东西在我手上也未必能整垮王至高，到怕是搬石头砸自己的脚，更被他抓住不放！唉，你可别低估了他，他在上海的关系网可是盘根错节的。不止是白道有人，黑道上也都是他的势力。这十多年里他基本上垄断了整个上海的房地产行业，各个卡口处的高管都跟他有着往来，据我所知国土资源的胡俊局长便是他私下的好友，还有开发投资总公司的董事长孙联生，他还让我陪着他们吃过几次饭，其中经他们手里过过的重大工程，获利的可不是个小数目。”映月咬唇狠下心对沐清含提点道。

  说来也是奇怪，映月心里明知道沐清含只是个二十刚出头的小孩子，但她却出奇的对沐清含信任起来。似乎这面前的人儿就像是当年沉稳的玉华复生了一般，能让她无条件的依靠信任。

  ......

  “月姨，你提供的线索真的太重要了！胡俊、孙联生，呵，很好，我就从他们身上查查看。”沐清含越听越是欣喜，暗自盘算着，她现在对自己能整垮王至高的事越发的有了信心。一想到能让映月早日脱离苦海，逃离开那可恶的王至高魔掌蹂~躏，不论让她付出多大的代价，她都愿意去做。

  “你啊，千万别意气用事，这件事还是要从长记忆，不可莽撞！我真的不想你为了这事受伤出事！”映月凝眉抚摸上沐清含帅气的脸宠，噘着嘴轻语柔情的劝说着沐清含。

  “我知道的，放心，我就在后面操控就行，真不用我出面就能整死他。只要把这罪魁祸首整倒台了，月姨你就不用再去敷衍那恶心的男人了。

  看着如此守护着她的沐清含，映月慢慢环抱沐清含的脖颈，仰起头小心的一点点的接近上沐清含的唇，眯起一双媚眼，低语道：“呵，含含，若是他倒了，那我的债主不又变成你了？让我怎么还你？”

  “月、月姨......”沐清含被映月渐渐压服在床头上，看着那红艳艳的嘴唇慢慢接近向她的唇......

  “含含宝贝，你想要什么，姆妈都给你......”

  “月、月姨......我、我又不是你的债主，不要这样！一直都是我和母亲欠你的，这辈子还都还不完你，何谈你欠我的？”沐清含拉上映月环拉在脖颈间的手臂，尴尬的笑着向身后躲开了一点。此时此刻这样暧昧的气氛，让她不禁想到白天自己跟韩梅之间的激情。一想到韩梅沐清含的心就跳动得厉害，连忙别开脸一把推开了映月贴着她的身子，呼吸略微紊乱着连忙从床中逃下床，红着脸求饶道：“月姨，我、我们还是别这样亲近，这样真有点别扭。”

  映月失落的看着沐清含逃离开自己的怀抱，媚笑了一下极是妖娆的依靠在床头上，展开那妩媚风韵的身材撩拨着沐清含，问道：“是吗？呵，你觉得跟我在一起很别扭？”

  “不是，就是现在大了还亲在一起，跟、跟小时候的感觉还是不一样的。”

  “哪里不一样？难道你会对我心动？”

  “会、会感觉很......很热......”沐清含红着脸拿起手机和映月给她的U盘有些慌乱的逃跑向门口处，背对着映月低着头带着几份命令的语气又嘱咐道：“我、我到书房去研究一下这U盘里的东西。月姨，你把手机关了，好好休息，不许一个人去找那王侄高！”

  映月看着红着脸从她怀里逃跑的沐清含，抿着唇笑了一下，轻飘飘的点了点头，回道：“知道了，呵，我的小宝贝含含......今晚你是要跟我睡，还是跟你屋里的小萝莉一起睡？”

  “我......”

  作者有话要说：　　咳咳咳，更鸟~

  亲们别忘记给真子打分分哦~！收藏文文哦~！感谢在2020-04-09 11:50:58~2020-04-14 18:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、年华 5个；肥仔柯基1858、清溪绝歌 4个；刀刀 3个；haowendoukengle 2个；彬彬、沉迷学习、晓月、一直隐身、陌人不故 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：刀刀、36398276 5瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 174、宝玉与王熙凤

  第174章

  “今晚你是要跟我睡, 还是跟你屋里的小萝莉一起睡？”映月躺在床中, 侧着身，将那一双大白腿舒展在床中, 妩媚动人，眼波流转间撩着沐清含, 轻声细语的问道。

  “我......”

  沐清含回眸看了一眼躺在床中向她送着眼波的女人，实在是禁不住如此诱惑之色, 连忙别过头对着空气翻了个大白眼，突然觉得这两个屋里的女人就像两头对她虎视眈眈的母狼，而此时的自己绝对不是这两头狼的对手。白日里跟韩梅用情至深，她已经耗费了不少体力，对于此时诱她的映月她是真的不想变成禽兽, 虽然她确实禽兽过......

  沐清含捂着嘴干咳了一声, 此时的她逃还来不及呢, 岂敢送上门去任人宰割！沐清含红着脸抬手向头顶上指了指，回道：“我、我今晚在楼上书房里研究一下对王至高的战略部署。所以我今晚就在书房的沙发上睡了, 就不讨饶月姨你了。”说完便快速的打开门, 一溜烟的逃出了映月的卧室。

  ......

  “喂, 你这孩子跑什么？我还能吃了你不成？”映月见沐清含被自己吓得跑出去了，咬着唇角有些幽怨的坐起来身子, 回想了沐清含被自己吓得脸都白了又忍不住掩唇笑了一下，喃喃自语道：“呵呵，这臭孩子怕的什么？我又不是老虎！又不是、又不是什么都没有发生过......”映月轻咬着红唇依靠在床头的抱枕上慢慢的抬起头望向挂在墙壁上玉华的自画相，纤纤玉指顺着自己的玉颈慢慢的滑动而下, 探那锦簇花团之间抚慰着自己空洞的身心......

  ......

  “嗯~玉华......我、我真的好想你......”映月深深吸了一口气，一双白玉般的修长腿儿慢慢的在床中伸展开来......

  “呃......我想让你要我......玉华......”映月无力的娇唤着，为着自己施着情爱，那身体中的无助空虚逼得她为之疯狂，香汗飘落间越发的情难自制......

  “啊~玉华......嗯......我知道你在的......啊......”映月越发深入的对自己施着虐，身心间的无助似如那声声清浅的吟吟娇喘，在慢慢的发酵着。

  ......

  沐清含坐在书房里研究了很久，最后给这王总设计出了一款量身定制的代号’梦中捉鳖’的完美计划。

  而这个计划还需要一味药引子！而这个药引子却还必须是一个有影响力的公众媒体似得人物跟她相互配合着上演一场能轰动大众的民生新闻！

  ......

  可是谁又能博得自己的信任，并且有这胆量敢跟她一起合作整治这黑白两道的大哥大人物――王至高呢？并且这个人又必须对映月有一定的同情心能够守口如瓶，还要让沐清含能无条件的信任呢！

  这样的人......

  呵，沐清含眼前一亮，到是真有这样的一个人才！沐清含脑袋里飞速的旋转着，忽然怅然一笑，立时想到了一个人。对，就是她！想此，沐清含连忙拿起电话拨通了上海电视台主持人杨雪的手机号码。

  ......

  “喂，雪姐，有事求你，明天有时间吗？嗯，好，来月姨家见面吧？出去再被人偷拍，呵呵，你我之间可就更说不明白关系了！哈哈，好，我也不想跟你再传出去什么绯闻......嗯嗯，好，你加我微信，一会儿发你定位，明早9点准时过来！”

  ......

  沐清含很顺利的约到了杨雪，也不知道是为什么，她虽然与杨雪接触时间不长，但却对这个爽快直接的杨雪有着非常不错的印象，以至于到是对这个比她大五岁有主见做事干练有手段的主持人杨雪很是信任！

  ......

  沐清含在电脑上查看着映月给她的资料，这些确实都是至高集团的机密资料，里面还存了一份与各大部门的往来资料和回扣礼单表格，绝对是一份很有价值的反腐倡廉第一手宝贵材料。

  沐清含想要从至高集团承办的拆迁区入手查办，她在网上查到有人曾经在网上发表过评判至高集团仗势欺人强拆强买的控诉，只是后期没了下文。若是能在这民生问题上找到至高集团的罪证，再从中下狠手揭露他不怕整不垮这深海老龟！

  ......

  沐清含想至此处，心中敞亮，忙着拷贝下映月给她的资料。起身下楼，想把原始U盘里的东西再还回到映月手中。

  沐清含从二楼下了楼梯来到映月的房门口处，见里面还开着灯，抬手敲了两下门，便推门走了进去。

  ......

  “月姨......我把U盘还......”就在沐清含进到屋中关上房门，回头想要把U盘还给映月的时候......抬头间却看到床中一手附着云团，一手寻于香股，香汗裸艳淋淋尽致，媚眼飘离间正颇为无助的舞动着凌乱艳舞的绝色佳人......

  “月、月姨......”沐清含没成想会看到这样异常激动的画面，一时惊呆了，望着那探抚于自己身心间正如痴如醉中的美色，那艳舞轻狂玉态斑斓之姿极尽香艳勾人......

  “啊......嗯......”映月沉迷在自己的意想之中，没有听到有人进来的声音，此时听到沐清含唤她，遂无助的娇哼了一声，略微睁开了一双颇为混沌的美眸，转过头望向那突然闯进来的人儿。

  “含、含含......”映月也是惊着着娇唤了一声，没成想被沐清含看到此时的自己，那内心情绪的复杂却又带似乎激起几分说不清的兴奋。

  ......

  沐清含着实被眼前的艳景惊住，没有想到会撞到这样魅惑香艳的月姨，那手中的U盘都吓得掉落到地上。

  “月、月姨，对、对不起，我、我敲门了......”沐清含臊红着脸不知所措的后退了一步，想要快点逃离开这让她尴尬的情势。

  “过来......”映月到是没有怪她乱闯进来，无力的唤着沐清含到她身边来。“过来，含含......”

  “不、不了月姨，你、你先休息吧......”沐清含哪里敢过去，回手刚要打开房门，便听到门口有人敲房门。

  ......

  “月姨，含含她在你房间里吗？”苏菲噘着嘴，刚刚楼上楼下找了沐清含好几圈可就是找不到这人的影子，最后她很是怀疑沐清含在映月的房间里躲着她。

  ......

  沐清含吓得连忙把门反锁上，这要是被这闯入的苏菲看到了自己和床上未着寸楼的映月，她是有一万张嘴也说不清楚了！她不怕别的，若这家伙回去跟她家里人乱说她跟映月的关系，那不全乱套了。

  ......

  “月姨，你听到了吗？含含在里面吗？”苏菲还在门口乱喊着，此时的映月恢复了一点理智，缓慢的坐起了一点身子，附着在股处的动作略微快了一些，却仍然到不了她想要的高处......

  映月轻咬着红唇，一眼哀怨的看着门口处正进也不是，出也不是着实头疼的沐清含，气得轻笑了一下，低声轻喘着唤道：“沐清含，你还在那杵着干嘛？我浑身没劲，你快点过来扶我一下，我好打发她走！”

  ......

  沐清含却也无别的办法，实在对这个对她死缠烂打的苏菲很是伤脑筋。也便只能按映月要求乖乖走到映月身边，蹲下来，红着脸看着那赤着身体性感妖娆的女人，小声求道：“月姨，千万别让她知道我在你这里，传出去不好听。”

  ......

  “呵，你还怕这种事？要怕也是我怕别人说我老牛吃嫩草，呵，你怕的是什么？”

  “好月姨，你就别消遣我了，多一事不如少一事，宝玉和王熙凤搅在一起这也太不好听了。”沐清含可怜巴獾那笞庞吃隆

  “呵，美死你了......”映月轻捶了一下沐清含，闭上眼深吸了一口气，不满足的将手儿撤离开自己的身子，双手回揽上沐清含的脖颈，美颜依靠在沐清含的肩头上，喃喃虚弱的说道：“快帮我披上件衣服吧，我没力气了......”

  “嗯，好......”沐清含扶着映月的腰拾了床间散落的和服睡衣帮着映月穿上身，垂眸间双双鼻息相连，映月抬起唇似乎有意无意间轻轻擦过沐清含的唇色，沐清含红着脸望着眼前近在咫尺的性感魅物，又低下头为映月拉合上衣襟，遮盖上其内丰满妖娆的一双峰峦美态。

  “好了......”沐清含低沉着声音趴在映月的耳边轻声说道。

  “抱着我......”

  “什么？”沐清含与映月对望着彼此，皱眉问道。

  “小呆瓜，抱我到门口去啊？不然我怎么应付你的小迷妹？”映月轻笑一记，沐清含恍然反应过来，红着脸妥协听话的双手抱着映月的身子走向门口处。

  “月姨，你不在里面吗？你说话啊？含含在里面吗？”苏菲焦急的越敲越大声，一时觉得沐清含就藏在映月的房间里，就在她快要砸门的刹那间时，房门突然被打开了。

  “你这孩子干什么呢？我戴着耳际听歌睡着了，你这么吵干嘛呢？”映月似乎是刚睡醒一般的打开一条门缝，皱着眉头眼色极不高兴的看着门口处的小萝莉苏菲质问道。

  “月姨，对不起，我找不到沐清含了，她在不在你这里啊？”苏菲侧着头踮起脚尖向映月打开门的屋里望去，却见里面床上没有别人。

  “她怎么会在我屋里呢？是不是有事出门了？你这孩子也快点睡觉吧，她一个大活人还能丢了不成？明天一早醒来她可能就回来了。”映月似乎无所谓的劝说道。

  “啊？出门了？这么晚她能上哪去啊？我、我在客厅里等她回来，哦，对了，我给她打个电话问问吧！”

  “随便你吧，我可要休息了，别再来打扰我了。”映月不高兴的用力关合上房门，上了锁。

  苏菲被映月数落了，噘着嘴来到客厅中试着给沐清含打过去电话，想问问这人在哪。

  ......

  沐清含听到苏菲说的话，正紧忙着把手机关了机，紧张得像是搞地下工作的，满头大汗的跟苏菲抢着时间，实怕被这丫头捉奸在床。

  ......

  作者有话要说：　　强大的脑洞，真子乖乖更稳中~

  预开新文《将军之风云再起gl》，小伙伴们帮真子收藏一下下哦~！

  感谢在2020-04-08 18:54:29~2020-04-15 16:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、肥仔柯基1858、年华、清溪绝歌 5个；刀刀 3个；haowendoukengle 2个；蓝小总攻、陌人不故、彬彬、沉迷学习、晓月、正义的吉吉国王?、一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：刀刀、36398276 5瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 175、痒痒肉

  第175章

  ......

  映月关合上房门, 回眸笑看向隐藏在门后的沐清含, 抬手搭在沐清含的肩膀上，小声的笑问道：“呵, 我看你今晚是出不去了，你那萝莉小女友要在沙发上等你回来呢！”

  沐清含无奈何的叹了口气, 看向幸灾乐祸的映月，小声问道：“你就这么喜欢看我出糗？”

  “呵, 我是高兴你留下来陪我睡......”映月身子软软的依靠入沐清含的怀中，趴在沐清含的面前轻啄了一口，小声撒娇道：“刚才打扰到我的好事，你要赔偿给我的。”

  “不行......月姨，别玩了, 咱俩真不行......”沐清含侧头躲避开映月的索吻, 脸色一直红到脖子根。

  “呵, 你想什么呢？我又不是让你要......”映月捧着沐清含的脸，极是霸道的将沐清含的脸掰过来硬让她对上自己颇为迷乱的美色, 嘶哑着声音小声轻喘道：“那天晚上究竟是不是你？沐清含, 呵, 你现在到是躲得快了？”

  “不一样了，月姨, 我现在回忆起来很多小时候的事，我对你的感情也不一样了！此一时彼一时，月姨，你可别逼我变成禽兽！”沐清含侧过头断然拒绝了映月的亲近, 暗自苦恼着自己此时窘境。

  “呵，瞧把你吓得，我逗你！快点关了灯抱我到床上吧！快点，要不一会儿我这门都快被你那小女友砸坏了。”说着话，映月抬手便关了屋里的灯，四周顿时漆黑一片。

  ......

  沐清含推了映月挂在她身上的身子，双方僵持了一会儿。映月泣笑了一声，嗔道：“干嘛这么反抗我？你矜持个什么劲？难道还想在这罚站一晚上吗？好冷的，我快站不住了，抱我回床上去吧~！”

  沐清含无奈，也便一弯腰坏气着把映月身子抗到肩头上走向床边......

  映月惊呼一声，红着脸捶打了对她使坏的沐清含后背一记。“诶呀，你这坏孩子......”

  “谁让月姨你欺负我！”沐清含坏笑着走到床边，将映月稳稳的放躺到床里。可是映月不肯放开沐清含，也使了坏拉着沐清含的脖子用力向床里一带，便将沐清含按压在床中，翻身骑上了沐清含的身。

  情急之下沐清含抓住映月的手臂，低声急道：“月姨......咱能不能别闹？我、我白天跟韩梅、我们俩在一起了......你懂的，我真不行，也没有这兴趣，月姨，我、我真满足不了你这方面要求!放了我吧！”沐清含轻喘着向床里躲避着身体，希望映月能放她一码。

  映月听着沐清含跟她坦诚白天她和韩梅发生关系了，心口里妒忌着瞪着沐清含的眼睛，低下头逼近向沐清含，质问道：“你不是说要跟她分开吗？怎么又和她好了？”

  “我、我对她用强了......”沐清含闭上眼，想着白天她对韩梅的所作所为，一时觉得自己真的很不是人。

  “什么？呵，你强~暴了韩梅吗？哈哈，含含，干得漂亮！那贱女人就得好好的欺负她临~蓐她！”映月的眼里闪露出一丝恨意，双手突然又捧起沐清含的脸重重的亲了一口，小声问道：“你在怕我？怕什么？乖乖听话，我不要你做什么的？”

  “月姨，你、你放了我成吗？咱俩就别整这么乱了，求你！”

  “好了，我知道的，你不要动......”映月咬着唇，强制着按压下沐清含，忽的又拉扯上沐清含的衣物。

  “不要，月姨，你不要拽我裤子，你干什么......”沐清含满脸通红的在映月的身下与其挣扎着，感觉自己好像在受着白日里对韩梅施恶行的反噬，难道月姨还要对她用强不成？

  “嘘~！含含，你别乱动，我只是在帮你更衣盖被子，能不能不乱喊叫？若是你把外面的喊进来，你可别后悔？”映月拉过被子遮盖上两人身体，趴在沐清含的耳边吓唬道。“到时候我可不怕外面传我包养小鲜肉，呵呵，你不怕就成！”

  沐清含连忙小了声支开一点映月逼近她的身体，求饶道：“月姨，那你别压着我成吗？这姿势太让我难为情了。”

  映月浅笑了一声，随着两人的撕扯身体上虚掩的和服睡衣由肩头上滑落而下......

  沐清含感觉鼻子里似乎又要流出血来，连忙伸手一把将映月裂开的衣襟一把拉合上，帮她系紧了腰上飘带，沐清含因紧张动作有点粗暴。

  “啊~！你轻点，弄痛我了！”映月哼了一声，凝眉一把打开沐清含有些粗暴的手劲，左右已经被沐清含看了个彻底，也没什么形象可言了，她到是无所谓了。

  沐清含实在是受不了映月的撩拨翻身将映月身子压到身下，映月顿时被沐清含吓得不轻，面面相对，沐清含躲闪开映月的眼神，无力的躺倒映月的身边，喘息道：“不要再玩了，一点都不好玩，快点睡觉吧。”

  “不好玩吗？”映月侧头看向躺倒身边的沐清含，拉过被子将两人身子遮盖好，寻着沐清含的腿间盘曲而上，双手抱着沐清含宠溺的贱嗖嗖的亲吻了一口沐清含的俊脸蛋，手掌揉抚着稀罕起来。“含含，我的好宝贝，你怎么突然间纯得这么可爱！”

  “诶呀，月姨，你能不能不揉搓我的脸，会痛的......”沐清含在被子里跟映月撕扯着，映月施了坏不是用手掐掐沐清含的脸蛋，就是搂抱着沐清含在她脖子上脸蛋上宠爱着咬上一口，搞得沐清含全身上下又痒痒又有点发痛，想叫又不敢叫出声音来，想躲又躲不开，二人在床上推打玩闹得不亦乐乎，沐清含似乎感觉自己好像回到了儿时，映月也是每每在睡前配着小含含在床上玩着打闹的游戏，只是此时此刻她到是没有发现，那纠缠在一起的身子滚来滚去撕扯得似乎越发的紧密起来......

  “好月姨、姆妈饶命、饶命啊！哈哈，我最受不了别人咯吱我了，我、我怕我会笑出声来，哈哈......住手，快住手......”沐清含左右躲避着，可映月的腿还是紧紧的盘曲着她，虽是肌肤相触却没觉察出什么不妥。似乎映月只是在跟她回味童年的时光，坏气的伸手在她身上到处搔着痒乱穿着。

  “呵呵，好痒啊......月姨，不要再搞我了，求你了，呵呵......”沐清含苦苦求饶着，隐忍着笑得肚子都痛了。

  可是当她想要回击反抗时，一伸手每每摸到的却都是忌讳香软之处，害得沐清含也不敢乱动，怕是撩拨出火来，便只有招架没有回手之力。

  ......

  “哈哈，多少年没玩了？你到不如小时候强了！”映月也闹腾得上气不接下气的，却还是乐此不疲的不肯放过沐清含。

  “月姨，不要了，哈哈，痒死了......”清含笑得都快流出眼泪来了，可映月似乎越玩越是起劲，丝毫没有停下来的意思，抱着沐清含骑着她，在其脸上脖子上到处搔痒撩拨，甚是气人的娇笑着又趴在沐清含的耳边咬了一口，小声逗趣的吓唬道：“呵呵，你敢笑大声了，外面可还有个等着要抓你个正着，呵呵，看你怎么办......”

  “诶呀，月姨，你是要整死我吗？我笑得肚子都疼死了，你现在碰我哪我哪就痒痒得厉害，不行了，我不要再玩了，我认输还不成吗？我又不是小孩子，哈哈......不要玩这种游戏！”沐清含笑得上气不接下气，还不敢发出声音来，左右按着衣服里搔她痒的手，流着眼泪的苦苦求着：“月姨，笑得快喘不上来气了，我这身子骨现在可经不起这么折腾的，真、呵呵，真别闹了，一会儿鼻子又要流血了！”

  听沐清含如此说，映月方才渐渐缓和了手，骑在沐清含支起来的腿间微动着身子趴在其耳畔，巧笑喘息着道：“你若乖了我就不骚你痒痒。”

  沐清含现在身体对痒痒的感觉异常敏感，映月趴在耳畔的细语都成了搔痒痒的工具，沐清含受不了的躲避开脸，憋着笑妥协道：“啊，呵呵，好痒，呵呵，我乖乖，绝对乖！放了我吧，好月姨，你知道我从小就怕痒痒的！”沐清含可怜巴獾亩陨砩涎狗着她的映月求饶着，活像只猎人手里抓着的小白兔，蹬着腿作着揖祈求着放他一马。

  “是吗？可我还记得你小时候拽着我求我搔你痒痒的事......你究竟是喜欢还是不喜欢？”映月双眸迷离，抬手抚摸上沐清含额间的短发，轻声细雨的说着，舞动的身姿似乎越加的凌乱了起来。

  “呃？有、有这事吗？呵，我小时候竟然是个自虐狂？？？求人痒痒？”沐清含难以想象，努力的回想着小时候的事，反抬眸间望上头顶上红着脸盯着她的映月，实在是想不起来小时候求搔痒痒的片段。

  “呵，你怎么什么都不记得了？呵，你个小笨蛋，长大了竟然什么事都忘了，难道天天吵着要我抱着你睡觉的事也给忘记了？”映月轻咬着红唇，一眼哀怨的质问着这个小没良心的小孩子。

  “啊？我、我这事记着......”沐清含恍惚间，觉得有一股滚热在腿上席来，微动了一下身子，看着头上居高临下双眼迷媚的看着她的映月，有种不一样的暧昧感瞬间席卷而来。

  “月姨......”

  “别乱动......”映月闭上眼睛，轻咬着红唇，道：“乖了......”

  “......”

  “嗯......含含......”

  听着映月趴在她耳边轻唤浅吟，沐清含忍着耳边又兴起来的痒痒感，却强忍着笑意向映月看去，见映月似乎是一眼沉醉的表情，时至此时方觉得似乎哪里有些不对劲......

  “月姨，你、你怎么了？”

  沐清含快速的反应着，忽觉自己得被映月盘着的腿上过于润热......

  “嘘，我有点不舒服，别说话......”

  直到此时沐清含方才后知后觉得想起来映月赤着身，这柔媚之气缠绕不去的莫不是......沐清含脸色腾地红起，原本还以为映月是在跟她闹着玩，不成想竟然是在套路自己。

  ......

  今夜窗外的风似乎大了一点，柳枝拍打在窗棂前发出了噼啪的声音，似乎有人正站在窗边怕打着那遮遮掩掩的玻璃窗户，叫着委屈一般。

  ......

  肤股融入直至花雨坠落，留恋忘情的终是沉沦入谷底，方才让映月得以从中解脱出来。

  “嗯......”

  ......

  沐清含闭着眼咬着牙不语不动，直至映月无力的趴在她身上舒缓下来情绪，方才羞恼着一把推开了趴在她身上的映月，红着脸有些生气的转过身抱着被子蜷缩在床角边，假装什么都不知道的睡着了。

  ......

  映月也不好意思说什么，被沐清含推开后，咬着唇又大着脸缠着沐清含抱入怀里。此时此情似如梦回当年，似乎怀中抱着的人就像当年的玉华一般......

  映月宠溺着抚摸着沐清含的头发，撸着小宠物顺滑的毛发，撒娇着嗔道：“含含，你小时候就喜欢我这样抱着你睡，大了就不乖了，小没良心的......”

  “月姨，我真困了，睡觉睡觉！”沐清含忌讳着扭动了一下脑袋，想躲开一点映月的揉搓。

  “含含，你现在是不是很嫌弃我，讨厌月姨啦？”

  ......

  作者有话要说：　　我乖~！我写~！求分分求抚慰~！感谢亲们的一路支持，真子乖乖码字！

  感谢在2020-04-09 16:01:03~2020-04-16 11:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、静赏繁华1207、年华、清溪绝歌 6个；刀刀 4个；haowendoukengle 2个；彬彬、沉迷学习、晓月、一直隐身、蓝小总攻、陌人不故 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：刀刀、36398276 5瓶；江鹤川 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 176、宝贝

  第176章

  沐清含忌讳着扭动了一下脑袋, 想躲开一点映月的揉搓。

  映月感觉到被她抱在怀里的沐清含对她的抗拒躲避, 委屈难过的问道：“含含，你现在是不是很嫌弃, 很讨厌月姨啦？”

  “我......”沐清含抱着被子轻叹了一声。“我不是讨厌月姨！是真的闹得累了，月姨你是爽了, 可怜可怜我，让我休息吧, 好吗？”

  “含含......”映月的手轻轻的顺着沐清含的身后环抱过腰际，把沐清含整个人紧紧的抱入怀中，将尖俏的下巴抵在沐清含的脖颈肩膀间，面颊贴着沐清含清瘦的脸，柔弱轻小的问道：“含含, 你好像大暖炉, 抱着你我才能觉得整个人都有了暖意。”映月闭上眼面颊轻轻蹭着沐清含的脸蛋, 艳红色的唇瓣时轻时浅的轻啄在沐清含的脸上，无比稀罕着。

  沐清含被映月的尖下巴抵得有点痛, 凝眉隐忍着映月似虐般的亲近, 怀中抱着被子, 渐渐攥紧了拳掌，嘶哑着声音小声警告道：“好痒, 月姨，别再这样了，别再抱着我亲了，真的好热啊......”

  映月听沐清含求饶, 玩笑着对沐清含的耳朵吹了口仙气，问道：“热吗？可我觉得冷热适中啊，我习惯抱着你睡的，乖了，在姆妈的怀里睡吧......”此时的映月把沐清含理所当然的当成是她的东西，她的孩子，任性的随着自己所谓的爱宠溺着。

  ......

  沐清含无奈何紧紧闭着眼，不再跟映月争辩，因为她知道自己跟映月辩理，肯定是争辩不出理的。

  这就像是家长与孩子之间难以跨越的一道坎......强制给予和被迫得到一样！

  映月唇角微弯，见沐清含真的不说话，闭着眼似乎真睡在了她的怀里。想着刚才诱~骗沐清含让她满足自己的事，到真是万分羞臊。她也知道自己对沐清含的欲望有些过分了，她渐渐的把对玉华的爱转加到沐清含的身上，真的是对这自小看大的孩子极为残忍的对待。可是那种自然而然流露出来的情感，却又无法隐藏......

  映月抚过沐清含的面颊，以为沐清含睡着了，稀罕着得寸进尺的又触摸上沐清含薄软的嘴唇......

  沐清含感受到映月在她唇间摸索的手指，终是忍不住张口叼住了映月的手指，落下牙齿。

  ......

  映月没想到沐清含会突然咬她，惊呼一声，红着脸嗔怪道：“臭孩子，你咬我？”

  沐清含突然睁开眼，回身压服住映月身体，微喘着瞪着身下这越发不老实的映月，看着那性感的睡衣随着两人的动作滑落，沐清含嘶哑的声音极是危险的质问道：“月姨，你这是吃我豆腐吃上瘾了是吗？”

  “我、我哪有？我不就摸摸你的脸而已吗？”映月看着沐清含发怒的眼睛，紧张得不能自己。

  沐清含低吟浅笑一声，反问道：“月姨，你真就只是摸我的脸吗？”说话间忽伸手触及上那一团柔软，映月惊呼着，忙伸手抵住沐清含，感受到身心间那颇为霸道的揉触，轻喘着笑问道：“不然你以为呢？你到说说看，我做什么了？”

  “你、你真想让我也这么做吗？”

  “我不想......含含，你知道！嗯~，我、我只是太想念玉华了......你不是说过，我想她了可以找你寻得安慰吗！好了，我、我错了含含，乖了，放开我，让姆妈抱着你休息好吗？”映月微红着脸，并没有推开沐清含的触碰，双手慢慢的抬起来抚上沐清含的脸，唇角含着温柔的笑意，眼中含着闪烁的光彩深深凝望向这头顶上甚是喜爱的脸庞，感受到被沐清含碰触时的感觉，呼吸微重。

  ......

  “姆妈......”沐清含突然极是微弱的轻轻唤着映月，那声音像极了一个稚嫩的小孩子一般着人怜悯，一时搅得映月有些恍惚了。似乎趴在她身上的人儿是那年纪小小的小宝贝含含一般......

  映月张开口，轻轻的在黑夜之中回唤道：“含含......姆妈就在这里......”

  “我好怕......”

  “怕什么？姆妈陪着你......”

  “我怕我真的会死去......呜......我怕我会下不来手术台......我怕韩梅会忘记我，还有你......也会忘记我......”沐清含像个小孩子一样哽咽着对映月哭诉着，那心底里的防线在这一刻彻底沦陷在映月的面前，凄凄苦苦的哭着深深投入到映月的怀中，唇间贴着那样绵软如云团的身子，衔着那樱色花尖，发泄似得轻咬着极是痛苦的在映月的怀中哽咽着委屈的哭泣起来。

  映月发疼的咬着红唇，隐忍着痛苦，纵容着双手紧紧的抱住怀中的小人儿，轻轻拍着沐清含的后背，轻语安慰道 ：“含含，我的宝贝，别怕，我会保护你的，你放心，一定会没事的......嗯~含......含......”映月闭上眼躺在枕头上隐忍着微微仰起头，声音有些微弱的断断续续的说道：“含含，姆妈怎么能忘记你呢，你是我的宝贝，是我的孩子啊......你知道你对我有多重要吗？我真的可以为了你和玉华付出我的所有，只要你们开心平安就好......”

  ......

  如此一句简单又触碰人心的爱语渐渐安抚下一颗躁动不安的心，沐清含泪目哽咽着趴在映月的怀里栖息着，寻求着安慰，口中柔软的触感似乎也能唤醒那遥远安逸的记忆。这样一个为了她和母亲倾尽所有的女人，她真的不应该也不能再伤害她了。

  沐清含慢慢的松开了那口中的樱色，抬头间看向咬唇隐忍中的映月，羞愧的道歉道：“对不起......”说完连忙拉合上映月的衣襟，回手将映月身子紧紧的抱入到自己的怀中，泣声道：“我、我又犯浑了。对不起月姨，你对我也真的好重要的，你在我心里真的是我的姆妈，我也、我也好爱你，好心疼你的......”

  “嗯......我知道的，呵......我的宝贝含含长大了......”映月躺在沐清含的臂腕中，闭着眼轻轻的点了点头，眼角处也流下了泪水，双双缠绕着彼此，紧紧的抱着这世上虽无骨血却又比血脉更加亲近的彼此。

  ......

  晨曦，当沐清含醒来时睁开眼睛便看到墙壁上的时钟――竟然都8:40了！沐清含想要坐起来，低头看了眼还睡在她臂腕中的映月，轻声唤道：“月姨，起来了，你帮我看看门外有没有人，我好出去！”

  映月昨夜睡得出奇的好，睁开朦胧的睡眼看了眼时间，也是没想到都这个时辰了。拉开被子从被窝中支起来光裸的妖姿，抬手美人味十足的掩唇打了个哈欠，不高兴的娇嗔道：“困死了，你这小女朋友太折磨人了，要不咱俩睡到中午再起来也行！”

  沐清含侧目看着这不着寸缕极为妖艳的映月，红着脸连忙将滑落在被子里的和服拉过来，为其披在身上。

  “呵，你干嘛？我身子就那么难看吗？至于让你遮遮掩掩的忌讳？”映月嗔笑着问向给她穿衣服的沐清含。

  沐清含红着脸，想到昨夜在映月怀里索食放肆，挠了挠头不好意思的磕磕巴巴的回道：“我、我是怕你着凉。月姨，你快点帮我看一眼外面有没有人，我好溜出去。”说着话，沐清含下了地寻了地上的牛仔裤和T恤衫穿戴上身。

  映月嗔笑道：“长大了是麻烦，想抱着你睡个觉，喂个食还要遮遮掩掩的。”

  沐清含被映月数落得脸色比那火云还红，轻咳了一声，道歉道：“月姨，昨天晚上我、我又差点犯浑了，对不起？”

  “呵，你这是不好意思了？哈哈，含含，有什么的？我是你姆妈，你可是我从小喂到大的孩子，你吃我的可是比吃你妈的要多了去了！哈哈，虽然，我没奶水......”映月似乎略微苦恼的思索了一下，道：“如果当年要是知道有那种催奶的激素药，也许我吃了也能给你产点奶出来也说不定！那样也省着小宝贝含含越吃越饿了又抓又闹的不依不饶！”

  沐清含越听脸上越挂不住了，干咳了两声，回头看向很认真思索的映月，脸红的好奇问道：“月姨，那、那个......”

  “嗯？”映月不明白沐清含想问什么，回问道：“哪个？”

  “月姨，给小孩子喂、喂奶会、会有身体反应吗？”沐清含只是好奇喂奶这件事，想着当年月姨一个23岁的小姑娘家家的怎么会有勇气给一个1、2岁的小孩子喂奶！难道不会有什么奇怪的感觉吗？

  映月没想到沐清含会问这事，脸色也着了红晕，轻咬着唇角，到是不隐瞒的垂眸回道：“呵，当然有、反应......含含，你让我体会到当母亲的感觉~！那么小小的团团软软的可爱小家伙，抱着你真的好萌的~！呵呵，不过你小时候就重口味得很，一面吃着咬着一面玩着抓着，又拉又拽的极不老实。给小宝贝喂奶的感觉到真是痛并快乐着，呵呵，好在玉华不跟我们一个屋，她那时台场多，天天累得无暇照顾你。呵呵，到是纵容了我怎么带你都行了！”映月想着回忆着，也是极不好意思的笑了笑。想着自己那时候就很想当玉华的女人，替她带孩子，替她做家务，替她分担所有的忧愁和苦痛，但又真的好幸福的感觉。

  ......

  “月姨你、你真是的！我是不是从小被你给带坏的，也不知道咱俩谁重口味！”沐清含极是无奈何的用手遮盖上自己的厚脸皮，一想到映月形容的小时候自己真是让她无言以对。

  “跟姆妈还不好意思？你啊，就是我的孩子，就差是从我肚子里钻出来的！”映月从床上爬起来，半支起身子探身从后面抱住沐清含，轻声稀罕道：“我的含含害羞时也这么可爱，呵呵，宝贝，你是我跟玉华的孩子，忘记那个祝庆山，他不配做你的父亲，你是我们俩的孩子......”

  “月姨......”沐清含侧头稍微躲避开一点，闭上眼深吸了一口气，道：“月姨，再不让我出去，等着苏菲跟咱俩闹腾吧！”

  ......

  作者有话要说：　　码完发上，爱你们~！

  感谢在2020-04-12 11:55:08~2020-04-17 21:06:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：haowendoukengle 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 6个；清溪绝歌、刀刀 4个；一只小祖宗?、年华 3个；一直隐身、蓝小总攻、pmpp 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陌人不故 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 177、尴尬

  第177章

  “月姨......”沐清含侧头躲避开映月的亲近, 急道：“月姨, 再不让我出去，等着苏菲跟咱俩闹腾吧！”

  “瞧把你急的, 好吧好吧, 欠了你的！”映月极是柔软的白了一眼沐清含，道：“你躲到门后去吧, 我去开门。”映月真是懒得跟那小萝莉交涉, 不情愿的下了床，走到卧室的门口处，看沐清含站好了, 方才打开了门轻步走了出去。

  ......

  映月抱着双肩，环顾一圈客厅，见客厅里面没有人在。想着可能那小萝莉支持不住已经进屋睡觉了, 方才暗笑着回身走进屋中, 对里面的沐清含使了个眼色。“出来吧, 外面没人！”

  沐清含会意，连忙蹑手蹑脚的从映月的卧室中走出来，真像是背着老婆刚偷情完的模样，看得映月憋忍着笑意, 真怕笑出声来。

  ......

  沐清含可没有那么放松，心虚着快速向房门口跑去......

  沐清含原本是想要出去跑一圈再回来，也好有说的，但当她打开门正要逃出去时，却撞上了站在门口处刚要按门铃的杨雪。

  ......

  “啊~, 好痛......”杨雪惊呼一声，实被沐清含吓了一跳，摸着被沐清含撞了一下的额头，眯起眼瞪着沐清含，搞不懂这么毛毛躁躁的沐清含急着要干嘛去。

  “杨、杨雪......”沐清含也捂着撞得酸酸的鼻子叫苦道：“你、你这么早？”

  “不是你让我九点到的吗？我也不能再掐着点来啊？”杨雪微微抱怨道：“上次我是真堵车才让你等时间长了，这次你还嫌我来早了？？”

  “不是......”

  ......

  就在沐清含跟杨雪掰扯的时候，苏菲听到有人开门的声音，以为沐清含回来了，连忙从房间里跑出来，一出来便看到门口处站在一起的沐清含和杨雪两个人。

  苏菲一眼幽怨的盯着沐清含，又扫了一眼杨雪，语气不善的问道：“含含......你昨晚去哪了？”

  ......

  杨雪看到苏菲竟然在映月这里，不免好奇沐清含是怎么想的，不跟人家小丫头好，还非整到自己身边来玩暧昧，遂笑着要跟映月和苏菲打招呼。

  沐清含怕杨雪说出不该说的话来，连忙一把捂上了杨雪的嘴，环臂紧紧抱上杨雪的肩膀入怀，回头对里面的两位美人尴尬的笑着解释道：“哈哈，不好意思，昨晚跟雪姐出去喝酒了，才、才回来！”

  映月穿着裸露性感的和服超短小睡衣，抱着半裸着的肩膀，一派看好戏的望着当着她的面表演着演技的沐清含，红唇微弯，到是冷眼旁观的想看看沐清含要怎么演下去。

  ......

  苏菲可是红了眼，没眼到期盼了一晚上的人，竟然是跑出去跟这个杨雪鬼混去了！“含含，你、你跟这杨雪出去过夜了？”

  “咳咳，她、她本来就是我女朋友，我们经常在一起那个，过夜什么的，有、有什么好大惊小怪的！”沐清含脸色不红不臊的回道，回眸撩了杨雪一眼，挑了挑眉，示意杨雪帮她圆谎。

  杨雪被沐清含捂得快透不过气来了，使了力气终是把捂在她口鼻上的手掌拔了下来，呲牙气道：“你要谋杀啊？”

  “对不起亲爱的，我、我是怕你害羞，帮你把脸遮盖一下下......”沐清含猛力的对杨雪紧着眨着眼，祈求着杨雪不要拆穿她，这模样像极了一个低三下四讨好着娘子的小相公。

  杨雪摸不着头脑的瞪了向她摇尾乞怜的沐清含一记，回头又看了看这在场的二位女神。搞不懂这苏菲为什么说沐清含不在家？这家伙明明刚刚是才要从屋里面跑出来的啊！难道是为了躲避这苏菲所以才躲在哪里？但是躲在哪里苏菲能找不到呢？难道说......

  “啊~！”杨雪立时明白过来，这沐清含大老远的叫来她难道只是要找她接着演戏！杨雪看了看沐清含又转头看向刚刚跟沐清含一同走出来的映月，见这一身性感睡衣露出大长腿的映月，一脸的恍然大悟的‘哦~！’了一声。

  沐清含和一旁一直冷眼旁观的映月顿时都被杨雪看得面红耳赤，沐清含轻捏了一下杨雪的肩膀，使了个眼色，有种被杨雪抓奸在床的赶脚，生怕被杨雪当场拆穿了。

  ......

  杨雪心头有气，丫的这是利用她上瘾啊！并且此时她还发现沐清含竟然真的和她心目中的女神月美人有关系！

  如此嫉妒得满嘴醋味难耐，遂起了坏心眼伸手一把揽上沐清含的腰也用力向自己怀里一带，沐清含皱眉回看向这对她用力过猛的女人，不解这杨雪要干什么？

  ......

  杨雪忽然笑眯眯的对着沐清含，浪语道：“是啊，昨个咱们俩同屋共眠，我的小含含骚得很啊，太招人疼啊~！你下次想我了就直接告诉我嘛，雪姐姐可以到你这来专程陪你不就行了！这大半夜的让你爬山涉水的跑去找我，怪让人心疼的。”

  沐清含的脸不由得拉出了几道黑线，这一脸销魂的模样是一种什么样的暗示！是要玩嘴上占便宜的功夫吗？

  呵，嘴炮谁不会，沐清含不服输的对杨雪也笑了笑，揽在杨雪肩膀上的手也同时向怀里一带紧了紧，一张妖唇慢慢凑近向杨雪的唇间，挑了下眉头，笑回道：“我哪里舍得折腾我的雪姐姐啊？我这屋里住着客人不方便，若是被人听到你那销魂的叫声，不好不好！还是到你那玩的肆意！”

  “呃......”杨雪脸也唰的一下红了，没想到沐清含敢这么形容她。看着这个使着坏气跟她贫嘴的家伙，杨雪突然暗下用力在沐清含的腰上狠掐了一记，沐清含立时呲牙咧嘴的喊痛道：“啊~疼、疼~！”

  杨雪哈哈笑道：“亲爱的，你叫得可比我销魂多了！哈哈，不过，你的脸......”

  “啊？”沐清含捂着痛处，呲牙咧嘴的看向这坏她的女人，不明白她又想干嘛？“我脸怎么了？”

  杨雪扶着沐清含的肩膀，慢慢的凑近过去脸，近到鼻子都快贴到一起了，沐清含顶着强大的定力，眯起眼想看一看这杨雪究竟要干什么。

  而就在苏菲快要受不了的时候，杨雪却极是亲近的看着沐清含，温柔的调笑道：“亲爱的，你有眼屎诶！”

  “啊？”沐清含微愣了一下，一想到自己还没有来得急洗脸，连忙一把推开杨雪的亲近。有些尴尬的揉了揉眼睛，脱了鞋，便走进到厅里，在经过映月的身边时抬眸与映月双双偷偷的对看了一眼。

  映月轻瞟了一眼沐清含，样子似乎不大高兴的转过头去，故意不看她。

  沐清含不知道映月为了什么不高兴，到也无奈何的转过头，边往自己的卧室方向走边对杨雪说道：“雪姐，你到二楼书房等我一会儿，我去洗个澡换身干净的衣服就来。”

  ......

  苏菲生气的白了那似乎缠着沐清含的杨雪一眼，上前拉着沐清含胳膊撒娇的抱怨道：“沐清含，你干嘛不理我？人家等了你一个晚上啦！”

  “我不是出去陪我女朋友去了吗！苏菲，我已经跟伯父说你在这丢了证件护照的事。伯父说这两来就派人来接你回去，你可要乖乖听话啦！”沐清含安抚着苏菲，向自己屋里走去。

  “啊？你干嘛告诉我爸爸！含含你好讨厌啦！人家还不想回台湾去......呜......”苏菲哭丧着脸撒娇似得摇晃着沐清含的胳膊以示抗议，想她终于满18岁可以独自逃出来玩，可这刚找到沐清含就被这人给出卖了，她还什么都没做上呢，真是委屈得很。

  ......

  “真不行，你证件全丢了，出了事我可担待不起这责任，这事必须要告诉伯父知道！”沐清含从苏菲的手里抽出手臂，突然快起几步进到房间里便反手锁上了房门。

  “喂，含含，你干嘛把我锁到外面？开门让我进去啦~！”苏菲用力拍着房门，着急的喊道。

  “我要洗澡换衣服，你先到客厅里呆着去吧。”沐清含实怕这丫头进来跟她捣乱，颇有先见之明的把她直接锁在了卧室门外，还是让这行事大胆的苏菲好好的在外面呆着去吧。

  ......

  映月冷眼观摩着这场大戏，看着沐清含躲进屋里，转头表情淡然的扫了站在门口的杨雪一眼，不大高兴杨雪怎么又跟沐清含搅在一起了，此时也没心情跟杨雪多说什么，回过身也向自己的卧室中走去。

  “月姨......”杨雪看映月没有搭理她，怕是怪罪自己进来后没跟她打招呼，连忙笑容满面的追了上去，亲近的挽上映月的胳膊，讨好道：“月姨，好想你啊~！对不起，刚才被沐清含搞得晕头转向，都没跟您打上招呼。”

  映月勉强笑了一下，侧头扫了眼杨雪，颇有深意的说道：“你跟含含你们俩个现在走得还挺近啊？”

  “啊......”杨雪不知道怎么回答，看了看坐在客厅里瞪着她的苏菲，尴尬的笑了笑，道：“哈哈，还、还好吧......”

  “去吧，她不是让你去二楼书房等她吗？你自己去吧，我也想进去洗个澡，浑身粘糊糊的好热啊，一会儿到餐厅一起吃早饭。”映月不远不近不咸不淡的对杨雪说道。

  “哦......好......”杨雪手挽着映月的胳膊亲近着，但总觉得月姨不似从前对她热情。杨雪嘴中不是滋味的垂下目光，却是无意间瞟到了映月敞开的低领衣襟处......竟是看到月姨睡衣里面竟然未穿胸衣......呃......

  白玉挺拔，樱花粉嫩，娇艳欲滴，美物不可言表......

  这样一具凹凸丰满的妖姿再配上这样一身丝薄性感的超短和服，只那一双半裸在外的丰满胸脯便让人看得心潮澎湃热血沸腾！

  ......

  杨雪下意识的低头瞅了眼自己的胸襟，不免自惭形愧的红着脸拉了拉自己的掐腰小西服，想着自己穿着胸罩竟然还没有人家的三分之一大呢，暗叹得女人和女人间的差别也太大了吧！人家那才叫胸，而自己的......

  杨雪被映月勾了魂，一直红着脸嘻笑着屁颠屁颠的挽着映月的胳膊不肯松开，跟在香喷喷的映月身边，光闻着香气就满足极了，大着脸一直尾随着映月走到人家卧室门口处，还不肯放开手。

  ......

  映月不解的回头看向一直跟着她笑眯眯的杨雪，没搞懂这孩子傻笑着一直跟着自己干嘛？想着可能是刚才自己说话的语气不太好，方叹了一口气，回过身软了语气的拍了拍杨雪的手，道：“你这孩子跟我过来做什么？她不是让你去二楼等她吗？去吧，我进去冲个澡一会儿在一楼餐厅见！”说着话，映月便不着痕迹的抽回被杨雪抱住的手臂，推门进到自己卧室里，回手把房门关合上了。

  “......”杨雪失落的看着关合上的房门，恋恋不舍的转过身，便看到坐在客厅中正一眼幽怨的瞪着她看的苏菲。杨雪不想再多跟这小丫头斗嘴废话，无奈何的只好双手插兜的垂着头径自向二楼走去。

  ......

  作者有话要说：　　努力更文中，求分分，嘿嘿~！

  预出新文《将军之风云再起gl》，正在积累收藏，有时间帮真子收藏一下下哦~！

  感谢在2020-04-14 21:06:21~2020-04-18 17:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：haowendoukengle 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 4个；清溪绝歌 3个；刀刀、年华 2个；一只小祖宗?、pmpp、你看到那只烤鸭了么 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：正义的吉吉国王? 10瓶；陌人不故 8瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 178、探情

  第178章

  ......

  “喂, 你、你站住！”苏菲终是忍不住从沙发上腾地站起身来, 叉着腰质问向杨雪道：“昨晚你真的跟含含在一起的吗？”说实话她一点没觉得这两个人哪里相配了，都没有沐清含和月姨站在一块有CP感, 她真的不相信这两个人能搞到一起去！

  ......

  “怎么, 你不相信？呵，你可别小看我哦, 我这种智慧型熟女的魅力可比你这样没长开没有内涵的萝莉小妹妹强多了。”杨雪理了理衣服, 挺腰直胸的将自己主持人自信睿智的一面完美的展现在杨雪面前，自己夸耀道：“更何况我可是自小跳级升学的高材生，复旦大学新闻传播学的博士！妹子啊, 姐是靠才情和头脑混饭吃的哦~！我认为女孩子不是光脸蛋漂亮身材妖娆就行了，女人首先要自强自爱才是正道！就算再漂亮的女人也有年老色衰的一天，但是修养和内涵会伴随一个女人一生。而这两样东西是要靠学识和阅历经过岁月沉淀积累过后才能得到的, 所以做为一个女孩子, 要想让别人注意到你, 对你另眼相待，而不是看到你就想要跟你上床。那么你首先就是要学会自尊自爱，好好的充实自己的内心世界，去学习知识提高自身修养, 这样你在乎的那个人才会真真正正的被你吸引，注意到你的与众不同。小妹妹，要引起一个人探索你的兴趣，光有一张网红脸和魔鬼身材是远远不够的！你难道没发现你的含公子喜欢的女人，都是......像我这样有内涵修养的熟女类型吗？”杨雪抬手轻轻撩了一下自己半长不短的棕黄色头发, 对苏菲轻眨了一下眼睛。

  苏菲不由得抱着身子打了个寒颤，自觉得这个杨雪果真不是一般的女人。不过，杨雪的一番话到是一下子点醒了苏菲，苏菲没有想到年纪轻轻的杨雪竟然是一位博士......

  苏菲此时细想想，觉得杨雪说得好像也挺有道理的。就看沐清含的前女友美晨姐来说，确实是个又漂亮又稳重，学习又好的大姐姐......看来沐清含真的是喜欢熟女这一类型的女人！

  ......

  杨雪看苏菲像在分析着她的话里意思，好心的劝道：“小丫头，放心吧，你真的没机会了！我劝你还是早早的忘记沐清含。小小的年纪还是把心思全放到学习上，乖乖的回台湾去好好学习天天向上，用知识充实好自身，增加自我魅力，到时还怕你喜欢的人注意不到你吗？”杨雪带着玩笑的语气教育着苏菲，却也实是劝说着这个小丫头把心思都放到学习上。想这才十八岁的小女孩就学着别人谈恋爱离家出走，这台湾的风气果真是开放得要命啊！

  ......

  杨雪说完便心不在焉的双手插着裤兜迈步径自上楼去了，只剩下苏菲一个人在客厅里努力的思索着。

  她原本不明白自己怎么就比不过一个杨雪！现在想想，原来含含是喜欢有头脑、有内涵、有学识、有气质的熟女！

  这眼光也太太太高了吧！提升自我魅力~？还得要品学兼优的学霸？？？苏菲在那苦苦思索着，也许为了得到含公子的青睐，她也要开始好好学习了？

  哼，不就是博士吗！有什么了不起，哼，想她苏菲认真起来也一定要比杨雪还强，到时不怕含含注意不到智慧与美貌并存的自己吗！

  苏菲在心里给自己鼓着劲，暗暗定下了一个目标！虽然她是真不爱学习的孩子，不过为了她的含公子她愿意努力的去尝试学习。

  苏菲想着自己喜欢时尚，所以她现在突然有个目标，那就是努力的好好学习，将来她要成为一个时尚管理界的博士后~！

  苏菲越想越斗志昂扬，似乎明天新生代博士就是自己一样。对，就是这样！她决定她的目标是到纽约时装学院留学，在那里成为一代时尚界的女王，待得学成归来后，她再攻陷下她的初恋情人含公子，好像一切也不算迟啊~！

  ......

  沐清含洗完澡来到二楼书房里，看到杨雪正神情闲散的坐在沙发上自己给自己泡着功夫茶。

  沐清含穿着白衣白裤，干净利落的笑着走过来，也陪同杨雪一同坐到了沙发上，抬眸望着杨雪有模有样的功夫茶道，不由得点头赞叹道：“雪姐有一手啊，这功夫茶道做得有模有样！”

  杨雪抬眸扫了一眼沐清含，笑着给她倒了一杯刚泡好的茉莉花茶，说道：“我其实喜欢金骏眉和铁观音的味道，普洱茶也略懂一二。不过我只在你这看到老爷子才喜欢的茉莉花茶，呵，我这不招人待见的客人，就只能自给自足将就着喝吧！”杨雪品着茶香，却仍然嘴不饶人的挤兑着沐清含。

  “呵，雪姐这是挑理了？我这不是没拿你当外人吗？来来，我帮你斟茶，以示怠慢赔罪了还不成吗？”沐清含伸手要拿公杯给杨雪斟茶，杨雪抬手打开，道：“算了吧，你可别跟我虚情假意的。不过，话说你和月姨住的这里茶具茶海一应俱全，你们......经常在这里品茶吗？”杨雪若有所思的展目问道，自是想在细节中评判一下这似乎是两代人的感情关系，究竟如何。

  沐清含接过杨雪递过来的玉兰杯，垂目在鼻息间闻了一缕茶香幽幽，闭上眼似乎浮现出与这茉莉花香气同容同貌的美人画图......

  沐清含闭目细细的浅酌了一口，品味着不由得点头赞赏道：“嗯，手法不错，茶汁清灵，回甘浓香甘甜！”沐清含放下茶盏，伸手从茶几底下的暗格处拿出来她藏起来的香烟盒和打火机，从里来抽出来一支香烟，礼貌性的递到杨雪的面前。

  杨雪摇了摇头，微微一笑，道：“我不吸烟，呵，含公子，你年纪轻轻的怎么沾染了这么多恶习啊？都说你......”杨雪话说一半，自觉得这样挖苦一个身染重病的病人很是缺德，连忙不好意思的闭了口。

  沐清含也是习惯了杨雪怼她的话语，笑着无所谓的眯起眼将香烟叼到口中，熟练的用打火机点燃了烟头，在口中深吸了两口，慢慢的从鼻息和口中吞吐出一团团迷一样的烟雾来，嘶哑着声音沉语道：“无所谓了，呵，你别跟月姨打我的小报告就行，她看着我不让我吸烟的。”

  杨雪想到上次沐清含晕倒时的样子，心里面也担忧道：“月姨是为了你好，你就别让她担心了。”

  “嗯，我知道......”沐清含敷衍的应了一声，在烟灰缸中弹了弹烟灰，轻声慢语道：“这里是她的书房，我从前只为了解她才碰的琴棋书画，包括茶道、太极也是。她喜欢古韵古味的东西，特别是能修身养性的茶道，她特别喜欢茉莉花茶的味道......”

  “她......”杨雪扬眉看了看眼色深沉飘远的沐清含，立时代入了职业感，思维也慢慢融入进眼前人的心境当中。

  想着这个年纪的少男少女眼中应该满载着肆意的阳光灿烂，可是杨雪此时此刻却从沐清含的眼中看到了一种不符合年龄段的沧桑感，那么忧郁的目光神情，似乎是久经沧桑满载着故事的一个人......

  杨雪记得上次在演播室中看到的沐清含，似乎还是一个青春阳光的帅小生。可是......如今坐在她眼前的沐清含却似乎像个已经走过半生的中年人一样......

  “她是......玉华？”杨雪小心的猜着那个让沐清含含在嘴中不想道出来的名讳。

  “呵，是啊，我从前觉得我的母亲很迷，我不知道她都经历了什么事。所以我想知道，想了解她。可是......当我慢慢开始了解她的时候，我却也如同她一般的迷茫了......”

  杨雪看着眼前沧桑感十足的沐清含，一时有种看到了当年一代越剧小生玉华一般，这两人的气质真的越发的相像起来，像到有一瞬间杨雪竟然以为眼前之人就是那个白衣白衫的梅花奖得主一般。“你真的很像你的母亲，我看过父亲珍藏的玉华影视作品和采访记录，你和她真的好像......”

  “其实我并不喜欢别人说我像她，呵，可是越是忌讳的东西，便越会被别人拿出来做比较。”沐清含叹了口气，接着说道：“我一直都想知道我母亲是怎么死的，可是我对当年的资料一无所获。”沐清含抬起头慢慢依靠在沙发靠背上，转过头看向杨雪，凝眉问道：“雪姐，你能帮我查查当年的事吗？我想知道我母亲当年究竟发生了什么事，以至于会遭到这么惨痛的封杀，连个影像照片都很难在网络上寻到，还有她为什么会选择跳楼轻生！我、我真的很想要了解事实的真相。”

  杨雪听沐清含求她帮着查玉华当年的事，眼前一亮，连忙回身拿过来她的双肩小皮包打开后从里面拿出来一个厚厚的记事本递到沐清含眼前。“我知道你会对这些事感兴趣的，所以来时便把我父亲当年整理出来的玉华资料也一同带来了。”

  沐清含没想到杨雪竟然有准备，暗下佩服起这杨雪能揣摩人心的洞察力来，果真不愧是一位杰出的公众媒体人才！

  沐清含连忙起了身将烟头掐灭到烟灰缸中，伸出双手表情凝重的接过杨雪递过来的那本厚厚的记事本，慢慢的打开来......

  作者有话要说：　　哈哈，乖乖更新~

  感谢在2020-04-15 17:51:42~2020-04-19 21:41:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：haowendoukengle、一只小祖宗? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 4个；清溪绝歌 3个；刀刀、年华 2个；pmpp、你看到那只烤鸭了么、一只小祖宗? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：正义的吉吉国王? 10瓶；陌人不故 8瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 179、迷情

  第179章

  沐清含将烟头掐灭到烟灰缸中, 连忙伸出手表情凝重的双手接过杨雪递过来的那本厚厚的记事本, 慢慢的打开来......

  泛黄的纸页中夹杂着整理过后的一张张关于玉华当年的简报，一股陈年腐朽的气息渐渐的随着沐清含翻开的纸页飘荡在空气之中。看着一张张报纸上登载的当年母亲的神采飞扬, 沐清含的唇角也随之弯起, 想着那时的母亲玉华在自己喜欢的越剧舞台上展翅高飞，那感觉一定很有成就感。

  页张轻翻, 沐清含看到那剪报上每一张右下角都会清楚的标有各大报纸的名称和登报时间, 在后面还有一些小报的花边绯闻也被一同整理了进去。

  沐清含越往后翻看越是眉头紧锁，什么‘两旦争一生’，什么‘月梅润玉红楼多情种’的, 这些难听的字眼都被那些花边新闻的小报记者们炒作得沸沸扬扬，可想而知当时外界对玉华的压力一定不小，连同着映月和韩梅她们两人, 也一定都不好过。

  沐清含隐忍着那些看上去极不舒服的字眼, 当她翻看到母亲与一个叫江珊的女人看上去极为亲密的合照时, 沐清含的眉头皱得更加重了。“杨雪，你知道这个叫江珊的女人吗？”

  “江珊......”杨雪看了眼沐清含所指的照片，若有所思的回道：“这个江珊可是香港财团陆老板的原配夫人，财团女老大, 财大气粗，男女通吃的风流得很！她当年可是持巨资到内地来搞投资发展的，玉华老师的死当时轰动全国，我后期也调查过其中的隐情。”杨雪想了想，说道：“这江珊是玉华老师的戏迷, 还是个很痴迷的骨灰级戏迷。当年她为了得到玉华老师的另眼相待，似乎下了很大的血本，有意接近玉华老师的老公的房地产生意。哦 ，也就是你父亲祝氏地产在杭州的一处项目。这江董出手阔绰，一个不高不低的地段，中等的地皮被其炒起来，光前期就直接砸了上亿元。后来工程项目突然出了问题，可气的是你父亲竟然不顾及夫妻情分，卷款躲起来了。这江总就不依不饶的非逼着玉华老师偿还上亿元债款，我想玉华老师的死跟这个江珊的步步紧逼应该有一定的关系。不过，听说这江珊当年曾经跟朋友承认过她和玉华之间的恋情，有一段时间被狗仔偷拍到两人好多亲密照，出双入对的被说成是同居关系，还有绯闻说玉华老师与这江总是金钱交易。不过，这些网络绯闻也不知是真是假，在我分析来看，我到觉得是假的！一来玉华老师文质彬彬的，并不像那么乱情的人，二来如果真是谈过恋爱，那江珊后来为什么要这么逼迫玉华老师呢？其中的谜团我也一直没有搞清楚......”

  “江珊......”沐清含听着杨雪的介绍，难以置信的看着杨雪。在她印象里跟母亲有过牵绊的女人不是只有韩梅和映月两人吗？怎么又跑出来一个江珊来？沐清含又细细的翻看了简报上面的内容和一些偷拍下来的杂志小报照片。

  当她看到那照片上玉华和江珊两人手牵着手的画面时，似乎真有一种暧昧不清的味道，沐清含也开始迷茫了......

  她没有想到当年母亲的感情生活竟然这么乱！若是如此，那么母亲真的很对不起韩梅和映月这两个对她情深意重，用一生等待着她的女人。

  ......

  沐清含有些替母亲自责，此时压下疑虑，抬眼又看向杨雪问道：“雪姐，你知道封杀我母亲的人是不是也是这个叫江珊的女人？”

  杨雪摇了摇头，若有所思道：“是也不是，江珊当年确实是砸了大价钱想压服下她和玉华老师之间的绯闻。可是却并没有打算封杀玉华，当年封杀玉华的人，我父亲说是另一股力量......”

  “另一股力量？究竟是什么人？查到了吗？”沐清含眼色凝重，很介意的问道。

  “是......”杨雪有点为难的垂头叹了口气，道：“这个人，好像是越剧乃至戏曲界都非常敬重的前辈，是......是玉华老师的师父和师母......”

  “什么？师父师母？”沐清含对这两个人没有什么印象，皱眉听去。

  “对，当年上海越剧学院的韩庚院长就是韩梅老师的父亲，其母亲曾经是负责文化宣传部的老领导。据我猜测可能是怕玉华的绯闻影响到与其搭档的女儿韩梅老师的今后，所以借着当年的事件打压玉华。我父亲曾经看到过韩母找台里的领导谈话，内容基本是说玉华有损越剧人形象，什么保养绯闻丑事太多等等等为借口，让台里不要再播出有关玉华的戏曲节目。后其上面也派下来章程全面停播玉华版《红楼梦》，媒体方面也对可怜的玉华老师下了死手，全面封杀下架了玉华老师的所有线上线下的影视作品。”杨雪越说越揪心，真真是替一代越剧名角感到惋惜和无奈。

  “竟、竟然是因为韩梅......”至此沐清含方才明白过来为什么映月这么恨韩梅，原来母亲被封杀真的和韩梅有着脱不开的关系。

  ......

  “嗯，跟韩梅老师是有一定的关系，不过只是因为这莫须有的恋情传闻，唉~！这韩梅老师的父母护女儿的模式也着实太狠决了，只手遮天的毁了一代越剧名家的一生成就！要我是玉华老师我也受不了，唉~！”杨雪极为难过的叹了口气，无奈道：“你今天叫我来是不是就想要知道这些陈年的事啊？唉，我知道的能查到的也就这此信息了，再详细的也不好妄加猜测。”

  沐清含闭上眼缓和了一会儿，抬起头看向杨雪，笑了一下感激道：“谢谢雪姐让我知道了这么多的事，其实我今天请雪姐来不是因为这件事，而是因为另外一件事要求你帮我。”

  ......

  “另外一件事？什么事，你说吧。”杨雪好奇的看着沐清含不知道究竟什么事能让这含公子如此低三下四的求她帮忙。

  ......

  沐清含觉得杨雪对以前发生过的事比自己还明白，便也毫不隐瞒的将映月十年前替母亲借钱还债的事全全告诉给了杨雪。还有那个至高集团的老总王至高如何仗势欺人，霸占月姨索欲的事也都告诉给了杨雪。

  一听之下杨雪整个人都愤怒了，一拍茶几似乎现在就想去找那王至高讨要说法去！

  她真是没有想到表面上风光无限的映月竟然遭受了十多年的霸凌羞辱，这、这个王至高简直不是人。“这个王八蛋，太不是人了，月姨怎么这么傻，干嘛要妥协这种人？不行，我受不了，我要去找他帮月姨讨要个说法出来。”

  沐清含连忙起身拉住激动异常的杨雪，劝道：“不行，这男的有权有势又心狠手辣，我现在的致命伤就是被他暗算的，要整他绝对不能明着来。雪姐，我想到了一个梦中捉鳖的计划，就是需要你配合着我一同完成。”

  “梦中捉鳖？”杨雪不解其意，急问道：“你想怎么整他？”

  “把他的龟壳从里到外的慢慢拨开，把他的黑心肠公布于众，让社会舆论压垮他，再让国家法律来好好的惩治他。”沐清含向杨雪笑笑，她觉得用人不疑疑人不用。既然杨雪也对这个王至高恨之入骨，也想保护映月，那一切就都好说了。

  沐清含伸手拉着杨雪的手腕，把她拽到电脑跟前，按着杨雪坐到了电脑桌前的坐位上。

  沐清含给杨雪打开了映月给她的文件，示意让杨雪看看。“雪姐，这是我要抛给他的定时炸~弹。不过这么一位在黑白两道都有影响力的大人物，若要真办倒他可不是件简单的事，还需要从长计议。在这之前，我需要一个引子，把这个王至高逐渐推到风口浪尖上，待到时机成熟时，再把他这些贪污授贿的罪证一一递交上去，杀他个措手不及，让他的至高集团彻底的垮台，再也不能兴风作浪。”

  杨雪一听来了兴趣，这么斗志昂扬激情四溢的整王八事件怎么能不算上她杨雪呢！想此，杨雪立马急问道：“快说快说，你是怎么计划的？”

  “我想让人以那至高集团承包旧楼改造时的强拆强买事件为话题做引子。当年网络上可是有一个家庭因此受害，夫妻两一死一伤闹腾了好一阵子，估计后期被那王至高吓唬住了就再也没了消息。这次我让人找到了那被王至高害得失去老婆孩子的男人，他这几年像个孤魂野鬼一般活得很是悲催，他现在同意出来反抗至高集团。咱就以‘黑心恶霸房地产商剥削劳苦大众，以低价强行买断房屋产权，低买高卖扰乱房地产市场秩序，扫黑除恶抵制不良商人为新闻主导，你想办法帮我在电视媒体上播报出去，造成大舆论。”沐清含把自己的想法说给杨雪听去。

  杨雪按了按太阳穴为难道：“可是我主持的都是戏曲、文艺类节目，还有一档刚开的是美食直播节目，我要怎么能把这不对口的事件给播报出去呢？我怕是我一上报，没等播报出去呢就得被导演给喊卡了！”

  “这点我想过了，就你主持的那个现在人气蛮高的美食直播节目就行？在至高集团总部旁新开了一个餐饮大排挡，你只要按我安排的时间地址一路直播过去，就说是要带领观众品尝一道天下绝品，步行途经时你偶然把这个事件面向观众给直播出去就行，其他的我来安排。”

  “诶~！呵，有你的沐清含，这种招你都能想得出来？”杨雪一眼佩服的拱手道。

  “呵，我这可是也为了雪姐你能从中开脱出来煞费苦心了！ 这种突发新闻主持人有权利现场发挥的，所以不需要向台里领导等上报安排。这样你的责任也小，至于那王至高也就不会针对你找事了！”说实话，为了研究战略沐清含这两天可是煞费苦心的琢磨着怎么整治王治高的方法。可是她不想再看到身边的人像她和映月一样被波及受伤，所以必须要权衡好利弊，布好局等待这只王八自投罗网。

  ......

  杨雪头一次感觉到沐清含竟然是一个这么心思缜密且温柔体贴的一个人！能这么细心且暖心的为身边人考虑周全的习惯，真的很让人感动温暖！

  果然，一个招女孩子喜欢的人物，也确实有一定的道理的！

  想必女生们都想要跟一个像戏台上那样温柔多情的贵公子谈恋爱吧~！

  ......

  沐清含一手扶在杨雪背后的椅背上，一手支在电脑桌上，低着头在杨雪的耳边滔滔不绝的向杨雪嘱咐着步骤，怕是杨雪哪里不明白，再乱了套。抬眸间无意的与呆呆望着她出神的杨雪相相对视上，见杨雪对她似乎看直了眼，不知心里在想什么？凝眉唤道：“雪姐？你在听我说话吗？”

  “啊？”杨雪微愣，就在这时书房的门被人推开了，映月换上了一条大红色长裙，笑意盈盈的推门走了进来。

  可一进来映月就看到沐清含把杨雪环在臂腕中，双双依靠在电脑桌前，正面对面的对望着彼此，这暧昧的气场怎么看都是极不寻常。

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 21:42:07~2020-04-20 17:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华1207 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：haowendoukengle、一只小祖宗? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 4个；清溪绝歌 3个；刀刀、pmpp、年华 2个；你看到那只烤鸭了么 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：pmpp 30瓶；老白兔白又白 20瓶；月迟、正义的吉吉国王? 10瓶；陌人不故 8瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 180、妥协

  第180章

  ......

  映月一进门就看到沐清含把杨雪环抱在臂腕中, 双双依靠在电脑桌前，正面对面无比亲密的对望着彼此, 这暧昧的气场怎么看都是极不寻常。

  沐清含和杨雪此时听到有人进来了, 双双回头看去，又同时对进来的映月展开笑脸异口同声的喊道：“月姨......”

  映月的脸色不由得冷了下来, 淡淡的扫了一眼这似乎腻歪在一起的两个人, 又望见茶案上用过的茶具茶杯和烟灰缸中的烟头，语意酸酸的哼了一声, 道：“看来我是打扰到你们俩了！我没什么事，就是来叫你们下楼吃早饭的, 好了, 你们继续好好玩吧。”说完映月便转身离开了。

  “月姨......”杨雪唤着映月离开的方向, 却不知道月姨为什么不大高兴的样子？

  杨雪转头看向也一头雾水的沐清含, 双双彼此打量了一下，方才注意到两人此时离得颇近的距离......

  沐清含连忙快速的分开这样让人误会的距离, 站直了身体红着脸吹了一下长刘海，尴尬的笑道：“月姨、咳咳，可能是又误会了咱们俩！”

  杨雪此时也从椅子上站起身来, 一脸愁状无奈的嗔笑道：“不是, 含公子咱俩就这么有CP感吗？连月姨也能误会咱俩有什么？要不咱俩真试试看？”

  “滚一边去，雪姐，你不是我的菜，别在那遐想了！”沐清含一脸嫌弃的打量了杨雪一眼，又向身后退开了一步, 好像怕杨雪会扑过来一样。

  “呵，沐清含你、你至于吗？我告诉你，你也不是我的菜，我喜欢的人是闻起来香香的月姨~！”杨雪脸红脖子粗的怼着沐清含。

  “哦哦，那太好了，咱俩就当哥们处，千万别假戏真做就行！”沐清含拱手说道，想了想，又补充道：“月姨，你最好也别遐想了，你不适合她。”

  “呵，我不适合，难道你就适合了吗？脚踏两只船，用情不专的人，你也离我的月美人远点！”杨雪叉着腰极不服气的跟沐清含辩论道。

  “我、我哪有用情不专？再说，你不要乱想我跟月姨，我们俩什、什么事都没有！不明白你在说什么！”沐清含心虚的回了一句。

  “呵，你还狡辩？那那天让韩梅老师和月姨，两个越剧名伶大打出手的是哪个负心薄幸之辈？”

  “你......”沐清含被杨雪噎得哑口无言，忽然自嘲的笑道：“你没听到过有一句话叫‘看山不是山，看水不是水。’吗？也许她们为的并非是我！”沐清含苦笑了一声，转过头看向茶几上的烟灰缸，思索道：“也许月姨不高兴是因为发现我又偷偷背着她抽烟了！唉~，这回是被抓个现形，我还是下楼去哄哄她吧。”说完想了想，回头看向杨雪，嬉笑着讨好道：“雪姐，要不你就说这烟头是你吸的好了？帮我遮掩一下。”

  一听沐清含想让她顶罪，杨雪立马把刚才对沐清含的好感全全推翻了，撇了撇嘴哼了一声道：“想得美，我才不想让月姨对我的印象大打折扣，你自己担着吧！”说完，杨雪白了沐清含一记，便转身向门外走去，美滋滋的想要陪着她的月女神用早膳去了。

  “喂，雪姐，你太无情了吧！”沐清含对着杨雪的背后抗议道，抬脚刚想要随着一同下楼，却忽然感觉到眼前一黑，一阵眩晕感立时席来，沐清含忙伸手拄在电脑桌前闭上眼睛缓和了好一会儿。

  ......

  “喂，沐清含，你干嘛呢？下来吃饭去啊？”杨雪在门口等了沐清含一会儿，却迟迟不见这人出来，便又折返回来想叫这人一起下楼。可一推开房门便看到沐清含脸色煞白的拄在电脑桌前。

  杨雪立时感觉到不好，连忙跑过去扶上沐清含，急问道：“这是怎么了？”

  “没......没什么，就、就是突然有点晕，嘘！别大声、别告诉月姨和苏菲，我、我自己吃点药就没事了。”沐清含无力的回道，伸手从桌子上摸索到了一个小药瓶，打开便吞下去几粒。

  杨雪连忙递给沐清含一杯水，看着她抿了一口咽下去，方才松了口气。

  杨雪扶着沐清含让她躺到沙发上休息一会，此时看着这样虚弱不堪的人，自也非常为沐清含担心起来，好心的劝说道：“医生上次不是让你做手术吗？快点手术吧！你这样随时晕倒真的很吓人的。”

  “嗯，快了，等把月姨这事了结了，我、我就去国外做手术......”沐清含闭着眼，对杨雪说道：“你快点下去吃早饭吧，看月姨等急了。你就说我手上有事，整理一下这就下去。千万别说我这样子了，我不想让她担心。”

  “唉，算了，我不会说谎，再说错了更闹心。你这样我还是留下了照看你吧！”杨雪叹了一声，拉了靠背上的毛毯披在了沐清含的身上，侧身坐在沙发边上，一脸同情的看着这个年纪轻轻的帅小生，暗自为这脾气秉性率直投缘的人默默祈祷着。

  “你一定会好起来的，玉华老师在天之灵也会保佑你的......”

  ......

  ***************************

  新版《红楼梦》的后期制作也基本告一段落，这几日沐清含抽时间去录音棚把片头片尾曲也录制完成了。可是却没有再与韩梅碰上面，沐清含一直对那天自己对韩梅的所作所为感到愧疚，她只是想让她恨自己，远离开自己。可是当她真的伤害到她之后，她又开始后悔自己的激动产物！现在韩梅真的不见她了，她的心却更加的难受煎熬起来。

  ......

  ****************

  韩梅这一周连卧室的门都没有出过，一直把自己关在房间里，这让同住的美晨感到很不安，真怕韩梅老师会出什么事。

  美晨敲了半天的门也没有听见里面有动静回答，心里担心着把秋蕊和琳达姐全都叫了过来。商量着要不要破门而入，实在是不知道要怎么办才好。

  琳达也敲了半天的门，屋里的人依然没有什么反应。琳达也是急了，正当她要踹门硬闯进去的时候，门铃响了起来。

  秋蕊忙去开门，便看到两位气质俱佳的6、70来岁的老人站在门口处，秋蕊不明所以的问道：“您好，请问找谁？”

  那老夫人打量了秋蕊一会儿，没有什么印象，便对这小女孩和蔼着问道：“我们是韩梅的父母，从美国那边刚回来，过来看看她，韩梅她、她在这吗？”

  “韩、韩梅老师的父母？”秋蕊一听慌了神，慌乱中点了一下头。

  琳达听到声音从里面走出来，看到韩庚老院长和韩梅的母亲来了，忙换了笑脸迎上前招呼着进了屋来。

  韩父对琳达的印象一直不错，进了屋向琳达寒暄着问道：“这两年我们没在韩梅身边，多亏了琳达你照顾她了。”说完环顾了四周看到两个生面孔的女孩子，简单的寻问了一下情况，知道是公司的新人，便又问向韩梅在哪？

  琳达为难的想了想，觉得也不好隐瞒，便回道：“最近公司翻拍了部新剧，韩梅可能是累坏了。这不一直把自己关在屋子里不肯出来，我们几个也很担心她，正在想办法怎么打开门看看韩董她怎么样了。”

  “什么？不肯出来？”韩母慌了神，她曾经亲眼目睹女儿忧郁自杀的场景，连忙跑到门口去用力敲着门向屋里大声唤着女儿的名子。“梅梅，你开开门啊，爸爸妈妈来看你了，女儿啊，你开门啊！”

  韩父也是急了，见没有反应，上前去撸胳卷袖的就要去撞门。

  体格壮硕的琳达连忙上前阻止着年过半百的韩父，对着那卧室房门抬腿便一脚踹开了房门。这种体力上的活琳达绝对很上手，再怎么说，她琳达当年也算是玉华的助手、经纪人兼保镖，伸手绝对是有两下子的。

  一想到玉华，琳达的心里面就心潮澎怕的，再看看这二位当年逼迫过玉华的韩父韩母，琳达是真的憋着一股子恨意，不过碍于韩梅的关系，也不好发做什么。

  ......

  当房门被推开的一瞬间，一股酒气迎面扑来。

  韩母连忙第一个闯进去，当她看到满屋子凌乱的红酒瓶子和蜷缩在床中用被子把自己紧紧包裹住的韩梅时心都要破碎了。

  韩母哭着扒开被子将床中蓬头垢面迷醉在酒瓶子里的女儿紧紧的揽抱入怀中，哭泣道：“梅梅啊，你这是又怎么了？呜......你不是告诉我们你都好了吗？你不是说你都想开了吗？这、这又是怎么了？”

  韩母看着韩梅张了张嘴，似乎醉语喃喃的在口中唤着什么。便忍着哭声低下头趴在韩梅嘴边细细的听去。“沐清含......小含......”

  “什么含？小含是谁？”韩梅泪眼伤心的连忙抬头看向琳达，疑问道：“谁是什么小含？梅梅为什么要唤这个名子？”

  琳达叹了口气，回道：“小含是韩董签下的越剧女小生，新版越剧《红楼梦》就是韩董和沐清含两人共同主演的影视作品。”

  “又是《红楼梦》？越剧女、女小生？”韩母无奈何的摇头叹了口气，看来就算阻止了十年，压制了女儿十年，却也无法改变女儿心里面喜欢的类型。这么多年韩母也算是一点点的看开了，如今在她看来似乎什么事都没有女儿的命重要，只要女儿好好的健健康康快快乐乐的活着，她喜欢什么便去大胆的喜欢吧！

  如果......女儿真的喜欢女生，那也便随了女儿的心意去吧......

  “梅梅她、她是不是喜欢这个叫小含的女小生？”韩母抱着饱受情感折磨的女儿，终于于心不忍的鼓起勇气向琳达问出口。

  ......

  琳达微愣，没有想到韩母会问得这么直接，支吾着不知道要怎么回答。但因为玉华的关系，琳达一直对韩父韩母记着仇，低头想了想也便咬牙点头直言道：“可能因戏生情吧！现在《红楼梦》已经拍完了，想必过一段韩董就能过去这道坎了。”

  “韩梅这孩子怎么这么执着！唉~，也罢了，她要是真喜欢这个叫小含的女小生便相处着试试看吧！我、我和她爸，我们、我们也随她喜欢，不再反对了。”韩母心疼的抚摸着女儿惨白消瘦的面颊，抬眼无力的与韩父对望一眼。

  韩父叹了口气，闭上眼转身向门外走去，也是为女儿心痛万分，感到无能为力。

  ......

  作者有话要说：　　虐父母，虐伤害玉华的人~

  每个人都有底线，父母的强制妥协会伤害到宝宝们，有时直到最后父母才知道后悔，但是有些事后悔也没有用了......

  感谢在2020-04-14 17:27:02~2020-04-21 14:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华1207 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：haowendoukengle、一只小祖宗? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 7个；清溪绝歌 5个；刀刀、pmpp 3个；年华 2个；一只小祖宗?、你看到那只烤鸭了么、蓝小总攻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：pmpp 30瓶；老白兔白又白 20瓶；正义的吉吉国王?、月迟 10瓶；陌人不故 8瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 181、悔不当初

  第181章

  “她要是真喜欢这个叫小含的女小生便相处着试试看吧！我、我和她爸, 我们、我们也随她喜欢，不再反对了。”韩母无力的妥协道，想她活了大半辈子, 也把女儿囚禁了半辈子。可临了了她才恍然间想明白了一件事！生命无价，自由无价！人的一生短暂而有限, 恍如繁星坠落间的那一刹那, 为什么非要把自己的想法强加到女儿的身上？她喜欢, 她爱, 那便让她去任性的活着吧！

  时至今日, 韩母方才后悔自己当年对玉华和韩梅的阻挠反对, 当年当她听到玉华跳楼自杀的消息后, 她整个人都恍惚了。曾几何时，韩母也把玉华当成是自己的女儿一般看待过，可是就因为那颗私心，便将这两个孩子都逼上了一条绝路。这么多年韩母一直在自责中渡过，看着当年疯癫的蜷缩在医院角落中的女儿，韩母比谁都难过，但是一切已然注定，没办法再重回当初。

  若是真能选择，韩母愿意成全这两个孩子随便她们高兴开心的活着就好。

  ......

  美晨和秋蕊不解详情, 此时站在后面到是听得真切。双双惊讶着第一次遇到这么开通明事理的父母亲，真是好羡慕韩梅老师能有这么通情达理的父母，果然是从美国回来的老人，思想就是不一样的开放！

  如果自己的父母能这样就好了~！

  ......

  琳达做梦也没有想到韩父韩母会有这么180度的大转变, 这种转变却更是让琳达暗自发恨。

  若是十三年前这二位要是能有这种觉悟，不一手棒打鸳鸯，事态也不至于会闹成如此惨烈的地步！时至今日玉华已经不再了，韩梅也已经疯魔了，连带着把玉华的女儿也给拖下了水。此时此刻他们才知道悔悟妥协！呵，可笑的是，这还有什么用？一段孽缘，两代人的宿命，缘起缘落终是一场没有结局的苦恋罢了。

  ......

  琳达报复似的在心里面哼笑了一声，慢慢的抬起头看向哭成了泪人的韩母，冷静的回道：“伯母，她们相处过，只不过对方跟韩董提出来分手了，所以韩董她......嗯......很难过......”

  “什么？韩、韩梅竟然被人甩了？”就在韩母愤怒着有人竟然敢甩了自己的宝贝女儿时，被抱在怀里的韩梅突然干呕了起来。“诶呀，梅梅，快快，梅梅要吐，快帮我拿来能接的什么东西来......”

  秋蕊眼疾手快，连忙端着垃圾桶跑了过来......

  韩母看着呕吐不止的韩梅，哭着揪心的喊道：“琳达，快帮阿姨打120叫辆救护车来吧，梅梅这是怎么了？不会是酒精中毒吧？怎么、怎么把身子弄得这么虚弱啊！呜......造孽啊，呜......”

  ......

  琳达也是担心韩梅，收起恨意，忙转身走出房间拨出了120急救电话。

  ......

  ****************************

  苏菲终于被人接回台湾去了，但令沐清含好奇的是，苏菲没有挣扎，没有缠她，好像一切都想通了一样，乖乖的跟着来接她的人回台湾去了。

  就在沐清含松了一口气，以为这小萝莉终于想通了放弃自己的时候，苏菲忽然回头向沐清含直直的跑过来，在沐清含的嘴上就亲吻了一口，语意坚定的说道：“含含，你一定要等着我变成熟女以后回来找你啊！”

  “啊？”沐清含的脸上不禁落下几道黑线问好......看来她还是高估了这个小萝莉了！

  ......

  沐清含终是送走了苏菲，看了眼手腕上的时间差不多了，便打车到了一处离至高集团很近的星巴克餐厅，在靠近窗户的坐位上坐下，要了一杯卡布奇诺，细细的品着咖啡，远远的向窗外望去。

  ......

  不一会儿便看到从一黑车中下来一伙人，快速的在至高大厦的门前拉开条幅，有一群穿得像普通老百姓的民众立时蜂拥围了上来，正中间有个男人拿着话筒义愤填膺的正在慷慨激昂的发表着言论。

  沐清含看着手表，在心中默默倒数着十个数，就在第十个数刚数到的时候一辆电视台的面包车停在了对面。她看到杨雪带着的团队向那群人走去，拿着话筒开始采访那个激动万分的男人......

  看着后知后觉的从至高大厦中跑出来阻止采访的一群黑衣人，沐清含的唇角间慢慢弯成一条弧线，起身帅气的带上黑墨镜，便从餐厅的后门匆匆离开了。

  ......

  当沐清含回到家的时候，便看到映月一个人穿着性感的真丝睡衣肩头半裸着躺在客厅的沙发中随手播着电视看。

  最近这段映月一直对沐清含冷着脸，连话都不爱跟她多说。这样对她冰冷无情的映月让沐清含心里面很不舒服，她想了很多原因，最后觉得肯定是厌烦了她招来的话劳小萝莉苏菲，把这情绪都发泄到自己身上来了。

  今天终于把苏菲送走了，还首战王至高成功，沐清含此时的心情实在是太好了！

  沐清含脱了鞋像个小哈巴狗一样跑到客厅里栖息在映月的身边讨好的摇了摇躺在沙发中的映月，道：“月姨，我完成任务回来了！呵呵，小萝莉被我安全送走了，这回咱们总算清净了！”

  映月回眸轻白了沐清含一眼，不爱搭理道：“哼~，你这招风引蝶的，没有苏菲你不还是一样要往回招别人来吗？哪能消停得了！”

  “啊？我、我还招谁了？”沐清含很是费解，除了苏菲，她也没......哦！沐清含想起来最近总把杨雪往家里带，看来映月是吃这莫名的飞醋了，禁不住又摇了摇映月的胳膊，看着那随着衣襟滑落裸露出来的白璧性感玉态，红着脸不好意思的连忙伸出去手想帮着映月拉一拉衣襟，却被映月抬手打了一下。

  映月看着这向她胸前摸索来的人，心里知道沐清含是要干什么，却偏偏气人的嗔笑道：“呵，小色狼，别对我动手动脚的，只准看不准摸。”

  “我、我哪有？”沐清含立时被映月说得脸色腾红。

  “没有你紧张什么？”映月婀娜妩媚的慢慢从沙发上支起媚态，媚眼撩拨着沐清含，故意欺负着。

  “我......月姨，我怕你冷，想帮你拉一拉衣服领......而已......”

  “我不冷，呵，小家伙你眼神老往哪看呢？想看，找你相好的看去摸去吧！我这风水不好，少上手，看脏了你含公子。”映月又瞪了沐清含一眼，语义不善的怼道。

  沐清含红着脸可怜巴巴的扁嘴道：“月姨乱说，我哪来的相好的？月姨你最近对我怎么这么冷酷无情？是因为杨雪吗？哎呀~，你不会也相信网上说的我跟雪姐有什么吧？”

  “懒得管，有没有你们自己知道！这么腻歪，一日不见如隔三秋的，不如你就搬到杨雪家里住好了，我这里就我一个半老徐娘伺候不好您这小爷~！”映月终是把这一段憋堵在心里的话骂了出来，挣回被沐清含拉住的手腕，娇哼了一声想起身走开。

  “说什么话呢？太难听了，我什么时候要人伺候了？”沐清含见映月真生气了，也是急了，起身硬拽着映月又将其按回到沙发上，双手按着映月的肩头，四目相对的望着映月含了火的美眸，急着小声解释道：“我跟她真没事，这段跟杨雪有事商量，才经常叫她来的，这不是怕出去又被别人拍到，再生出什么事端吗！”

  映月被沐清含按到沙发上，娇呼着醋意横飞的推打了沐清含两下，噘着嘴语意酸涩的嗔骂道：“快点放开我，出去野去吧，也别跟我解释，我一来不是你妈，二来不是你女人，跟我讲这些干什么？”

  “诶呦喂，我的姆妈啊，你就别说气话了，你就是我妈行不？我真冤枉啊~！月姨，我跟雪姐，我俩真没有！啥都没干过，我、我也不是那种人啊~！”沐清含可怜巴巴的左右摇晃着映月身体，撒娇着向美人求饶着。

  这动作虽然没有什么问题，可苦了映月胸前的一双波澜壮阔的白玉峰峦，那裸露的妖姿随着清含的撒娇摇晃而摇摆乱颤着，半敞开的衣怀玉肩香艳别样诱人。沐清含觉得不妥慢慢垂目向下看去，这白玉樱红娇艳媚态和这结合在一起的颤颤巍巍的视觉冲击太过强烈了。搞得沐清含伸手还想要帮映月拉上点敞开的衣襟，可刚刚映月不让自己帮她，沐清含看着人家的胸前，伸出手在半空中，是上手也不是，缩回来又迟疑。

  映月垂目也脸红如火的看着这盯着她胸前，伸出手迟疑之人，一咬牙伸手拉过来沐清含半上不下的手拽入到怀中，附着上自己那清凉的绵软。“你在那犹豫什么呢？又不是没碰过，瞧你那胆小的样！”

  “月、月姨......”沐清含没想到映月这么直接，手感触及连忙惊着着从映月怀里抽回了手。“我、我不是要摸这里......”

  “呵，那你想摸哪里？”映月玩心由起，展开一双妖气腾腾的眸子，凑近到沐清含眼前，故意撩波着诱问道。

  “我......我哪也不想摸，月姨，你又跟我不正经了！阿姨一会儿出来看到成什么样子？”沐清含真想找个地缝钻进去。说实话她是受得了任何人撩她，因为她都能游刃有余的接招破招，当然其她人的撩就当闹着玩。韩梅要撩她，她就敢玩真的上。可是唯独一遇到映月撩她，她就有点手足无措。一来真是因为她在道德上产生了两人间关系辈分的禁忌，二来这暧昧不清的气氛真的是让她很难控制，怕混乱了情感，对不起映月。

  ......

  “滚远点，少拿阿姨来我这说事，阿姨家里有事早走了。你去找你雪姐玩去，别围着我转。”映月生气的嗔了一句沐清含，伸手推了沐清含一把，侧身无比婀娜懒散的又躺回到沙发上，一双美腿在沙发上无比优美的伸展开来似乎正在聚精会神的看起来电视。

  “哦，阿姨不在？”沐清含放松了一点，此时看着跟她撒泼的月美人，讨好着搬了一双纤长美玉入怀盘着，极是殷勤的揉捏按摩起来。心里自是知道月姨是在吃杨雪的醋，软语哄道：“呵，月姨，月美人，小醋坛子......呵.....”

  “臭孩子，你叫谁醋坛子？”映月羞恼着咬唇抬足轻踹了沐清含一脚，娇嗔道。

  “哈哈，我是、我是醋坛子好吧！月姨，我真跟杨雪我们俩人是清清白白的，什么事没有！”沐清含轻揉着手力，软软的讨好着映月。“再说，我现在的心你又不是不知道，空荡荡的什么都不想装了......”

  感受着沐清含手劲柔和，映月渐渐放松的微眯起美目，享受其中。此时听了沐清含这话，嘴里却更不是滋味，凝眉又轻踹了沐清含一记，问道：“空荡荡的？小没良心的，我这么掏心挖肺的对你，你那心里连我个角都装不进去吗？”

  沐清含被映月问得不知如何回去，禁不住擦了擦额头上吓出来的虚汗，无奈的苦笑着：“我、我心里当然有月姨你了......”

  映月挑起美眸半支起娇姿，撩上沐清含明亮清澈的黑瞳，不信道：“鬼才信你的话，你心里装着的只有那女人，哪里能融进去我？”

  “我的好月姨，这不是一回事的！要不我向你发誓，你在我沐清含的心里，永远放在重要的位置上！”沐清含伸出手，对着映月指天发誓道。

  看着被她逼得指天发誓中的沐清含，映月抿唇暗自开心起来。其实她要的似乎也不多，只要沐清含不忘记自己，在乎自己，陪着自己她就很开心了。于是，终是忍不住破涕为笑的抬手掐了掐被她逼得急得团团转的沐清含小脸蛋，稀罕着拽着沐清含的衣领拉近自己，在唇间索吻了一口。“好了，我的小可怜，月姨不逗你了，以后你别没事发什么誓！我不喜欢听你指天发誓的，月姨只是在跟你开玩笑呢！我哪有那么小肚鸡肠。”映月嘴里说着一样，但心里也是真为了沐清含跟杨雪亲近，吃了好几天的飞醋。只是禁不住沐清含的软磨硬泡，哄人的一双巧手，这气也消了一大半。

  ......

  作者有话要说：　　这是草稿，晚点来修文

  感谢在2020-04-16 14:26:22~2020-04-22 17:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华1207 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：一只小祖宗?、haowendoukengle 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 4个；pmpp 3个；清溪绝歌、刀刀、一只小祖宗? 2个；你看到那只烤鸭了么、年华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：pmpp 30瓶；老白兔白又白 20瓶；正义的吉吉国王?、月迟 10瓶；刀刀 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 182、水月

  第182章

  ......

  沐清含被映月亲了一口, 垂眸躲开一些。暗下叹道这哄女人真不是件容易的事，特别是像映月和韩梅这样的千年醋坛子美人，随时吃着莫名飞醋, 真的是防不胜防，一不小心就被修理一顿。

  “月姨你这玩笑开得我都快把心掏出来给你看了, 可不带这么玩的！杨雪跟我可是纯哥们的。”

  “呵, 哥们？我那天可是看见你们俩都抱在一起了, 互相含情脉脉的看着对方的眼神, 啧啧啧, 真是够深情的哥们！”映月伸手掰过来沐清含的下巴左右上面摇晃着审视了两下, 对沐清含这招蜂引蝶的小浪蹄子还是不大相信, 她总觉得沐清含和杨雪神神秘秘的没那么简单。

  沐清含无奈何的笑看着映月检阅着自己，双眼盯着映月那一双灵动的狐媚眼，也是调笑道：“听说父母都会吃儿女情人的醋，月姨这醋吃得是够酸的，我和雪姐都没有的事。”

  沐清含笑望着掰着她下巴的月美人，那一双情丝游动的狐媚眼甚为赏心悦目。说真的她喜欢映月不光是因为儿时熟悉的一缕幽香，更多的是亲情陪伴和那一双越剧花旦特有的明媚撩人的眸子。

  对于一个戏曲演员来说，在舞台上有一半都是要靠一双眼睛一个眼神相互流转来传递来表达丰富的情感世界。以眼传神，以神传情情谊相通便有了那一幕幕戏份, 一段段绵绵情意。

  沐清含品评过不少花旦的眼神，可是谁都没有映月和韩梅的那眼神灵动来得神采夺目。那一颦一笑间拥有着撩动人心收人魂魄的魅力。不管你是男人还是女人，不管你是青年还是老者，只要是对上舞台上那样一双明媚的眼睛, 你的心也便随之沉沦而去。

  沐清含暗自赞叹着映月那一双魅惑人心的美眸，不自觉看出了神。

  映月轻瞪了这小呆子一眼，抬着沐清含的下巴，起了身红唇慢慢凑近向沐清含的唇边，轻笑道：“对啊，我就是吃醋了，我不喜欢我的小含含当着我的面跟别人眉来眼去的，我还是喜欢你像小时候那样只围着我转，做姆妈的小乖乖小宝贝，呵呵......你要是能回到小候该多好，姆妈天天抱着你哄着你......”

  沐清含恍然回过神，尴尬的笑道：“月姨，带我这样淘气的小P孩不累吗？”

  “累什么？含含小时候一点都不淘气，很董事的。哪像现在这么招蜂引蝶沾花惹草的难管得很。”

  沐清含摇头笑笑，觉得映月有时候像个小女孩一样，占有欲强，爱吃醋，爱乱想，很可爱......可爱到让她很想像映月宠她一样宠爱着这样的醋坛子姆妈。虽然她知道月姨对她的感情并不像口中说的那样单纯，但那夹杂着对母亲的特殊念想的爱，却也更让她感到怜惜。沐清含伸手抚上映月抓在自己下巴上的手，沉了声很认真的解释道：“月姨，你信我啊！我那天是在电脑桌前给杨雪看东西，正巧被月姨你看到，真是误会了！”

  ......

  沐清含忽然想到俗语常说父母老了都会像小孩子一样，需要子女的宠爱关心，否则就会常常耍小孩子脾气引起你的关注！呵，虽然月姨还不老，但是在她看来，这样爱跟她撒娇的映月也像一个讨要宠爱的小孩子一般，需要宠爱需要关注，才能填满她心里面颇为空洞的心。

  ......

  沐清含理解这样的感觉，这也正如自小失去父母疼爱的自己和失去爱人的韩梅一般，渴望人爱，渴望被人关怀和陪伴......

  ......

  沐清含的眼神慢慢滑落到那张性感妖艳的红唇间，慢慢的探下头轻轻小小的在那张妖艳的红唇间回吻了一下，温柔绵软的宠爱道：“姆妈，不许再吃醋了，呵，我永远都是你的含含小宝贝......”

  “那你答应姆妈不许离开我......不许扔下我一个人......”

  “嗯，只要我活着，我就陪着姆妈，不让你孤单......”

  映月满意的笑了，随着沐清含的亲近，伸展出一双白皙的手臂揽上面前人儿挺直长长的脖子，微张开的唇齿深深吸了一口沐清含残留在她唇间淡淡的烟草气息和甜甜的咖啡香气，轻飘飘的嗔道：“你喝咖啡了？我不让你做的事，你偏偏背着我去做？”映月睁开一双狐媚眼轻撩着面前的沐清含，抿唇用舌尖轻舔了一下自己的唇角气息，那带着奶香的咖啡味道在鼻息间传递着，化做了丝丝暧昧的气息，缠绕在两人之间。

  ......

  “我、我哪有？”沐清含轻声为自己辩解道。

  “你没有吗？呵，你啊，现在就像个叛逆期的小破孩，姆妈不让你吸烟你就偷着在书房里藏烟！我不让你喝咖啡你也跑出去偷喝，不让你再跟韩梅有瓜葛了，你又偏偏忘不掉那女人！呵，你还有什么事不敢做的？”

  “我......”沐清含垂眸，有些心虚的不知如何回答。

  映月忽然想到什么，看向沐清含说道：“含含，我刚才看到杨雪主持的美食直播节目竟然无意间采访到了王至高的强买强卖事件。呵，人作有祸天作有雨，看来这回这王至高是要焦头烂额了。”

  沐清含看到映月眼中闪烁着光彩，一逼很痛快的神情，心里也跟着映月兴奋起来，笑问道：“月姨，是不是看得很痛快？”

  “嗯，是挺痛快的，呵呵，看到压迫你的坏人受苦，也是我们这些受剥削的劳苦大众最解气的时候，这回这死人应该有一段想不起来叫我过去了。”映月极是解气的对沐清含喃喃说道。

  “嗯，放心吧月姨，他从现在开始肯定是自顾不暇，不会再来骚扰你了。”沐清含眼望映月，极有信心的回道

  映月听着沐清含这么肯定的回语，不禁凝眉深看向沐清含，怀疑着问道：“你怎么说得这么肯定？这次的事，不会、不会是你搞出来的吧？”映月的脑袋中迅速的把这些事联系在一起。这段杨雪总来家里找沐清含，两个人神神秘秘的腻歪在一起，映月这心里面一直很不高兴，今时联想到一起，难道是这两人在一起搞王至高？

  “惊喜不？哈哈，月姨，这只是我送给这王至高的一份见面礼，从明天开始我要每天都送给他一点新鲜刺激的礼物，让他好好的享受其中。”沐清含看映月反应过来，也便不隐瞒的报了底。“月姨，我跟杨雪只是为了帮你出气所以最近才走得近了点，呵，这回你总算知道我俩没什么事了吧！”

  “你会在乎我误会吗？”映月的眼睛逐渐在发着火，紧紧的盯着沐清含。

  沐清含以为映月会夸奖她几句，可映月眼睛发直的看了她好一会儿，看得她有点毛骨悚然。

  就在沐清含感到危险的时间，映月突然抬手泣声对着沐清含一顿乱打起来，边打还边哭着嗔怪道：“你这坏孩子，谁让你这么舍身犯险了？你干嘛要去招惹这心狠手辣的人？你怎么这么不听话啊？你傻吗？你把我给你的材料直接匿名寄给纪检委不就行了吗？呜......你要是有事，我怎么办啊？呜......”

  “诶呀，别打......月姨我没事的，你别担心，王至高肯定查不到我的，疼疼......”沐清含被映月按到沙发上对着她一顿胖揍PP，沐清含连连求饶的喊道，一时回忆起了儿时闯大祸时才有的待遇中。

  “你这臭孩子，为什么这么不听话啊，呜......你要是有个三长两短的，我怎么向玉华交代啊？呜......”

  “我没事，真没事的，疼疼......月姨......饶命啊......”沐清含呲牙咧嘴的捂着被打的地方，装作很痛的样子。可是听着映月似乎真的哭了，最后只能使了绝招，回身将映月身子揽抱入怀中，跌靠在沙发靠背中，祈求着安抚道：“月姨，别哭，你信我，我一定会把他整垮台的！你不用怕他，他正在一步步掉入我为他量身定做的陷井里，我会一点点的把他的至高集团瓦解消除掉的。你放心，我一定会让他付出惨痛的代价，给你报仇！”沐清含语意坚定，一字一句的似乎像对着映月发誓一般。“不能随便把这材料交上去，这王至高的关系网根错节，万一哪一环节遇到他的人，我们便满盘皆输。所以要一步步的来，把舆论造出来后，才能得到重视。到最后那个点上，才能亮出我们手里的底牌。”

  ......

  映月的心因紧张沐清含而颤抖着，她看到过王至高惨绝人性的一目，对于这个能在上海一手遮天的黑白道大哥，映月真的是怕的厉害。此时看着抱着她眼神坚定的沐清含，心里面自虽是十分感动这孩子为了自己敢这么何处姓名的帮她，但与此同时却也好怕，好怕沐清含会有什么闪失。映月摇头泣声道：“我不要你为我报什么仇的，我很担心你，你知不知道？我不要你有事的，含含......”

  “真没事的，月姨，你给我半个月的时间，我只要半个月就能把这王至高彻底整垮，到时我就跟你乖乖的去国外做手术去。”沐清含闭上眼把映月紧紧的拥入怀中，无比坚定的回道：“你信我，就像小时候你陪我玩的游戏一样，我们一定会打败恶龙，凯旋而归！”

  “打败恶龙，凯旋而归？”

  “嗯~，放心了，我要看到没有人再敢欺负我的月姨了，才能走得安心......”沐清含露出俏皮可爱的笑容，在映月的额头上落下一吻撒着娇的笑着。

  “呸呸呸，走什么走？不许你再说这样不好听的话！沐清含，我要你开开心心的好好的活着。”映月抚上沐清含帅气的脸庞，自是由心底里宠溺着沐清含，咬唇担忧的嘱咐道。

  “嗯，我会的，月姨，你也要相信我，对我有信心啊！”

  “我......我相信你！”映月对着沐清含点了点头，闭上眼也紧紧的将沐清含回抱入怀中，寻着亲吻了一口沐清含软嫩清凉的面颊。“我其实都无所谓的，只要你能好好的活着，要我做什么我都愿意。”

  “月姨，我也希望你好好的活在我面前，我希望你也幸福开心......”沐清含暖笑着看着怀里的映月，发自肺腑的说道。

  “含含......”映月凝眉轻轻唤着沐清含，心里面不由得浮起了一缕暖热。

  “月姨，我陪你看电视......”

  “嗯......”映月美眸湿润的依靠在沐清含的臂腕中，相拥着双双躺在沙发上，一同看着电视节目。

  “新一期的王牌对王牌开始了，呵呵，我喜欢腾老师和玲姐，他们很搞笑啊！呵呵，月姨我们看这个好不好？”沐清含一手揽着躺在臂腕里的映月，一手拿着遥控器找着想看的节目。

  “嗯，好啊，我也喜欢看，我喜欢晨晨......”映月很喜欢此时跟沐清含的亲近，似乎又回到儿时那亲密无间的时刻，但又似乎闭上眼又好似玉华抱着她一般温馨恩爱。

  ......

  一阵电话铃声传来，沐清含从裤兜中掏出手机来，看到手机上是秋蕊打过来的电话，怕是韩梅有事，连忙松开怀中映月，从沙发上坐起身接起来电话问道：“喂，秋蕊，什么事？”

  秋蕊在电话另一头听到沐清含声音，连忙紧张的说道：“含含，我告诉你，韩梅老师现在在医院里。有点轻微酒精中毒，我、我想还是告诉你一下的好......”

  “什么？在哪家医院？快说！”沐清含心里面紧张得要命，听到医院的名字后便连忙撂下电话，从沙发上下来，忙穿起外衣。

  秋蕊话还没说完就被沐清含挂了电话，噘着嘴对着电话暗自喃喃道：“我、我还没说完话呢，你急什么？我要告诉你的是韩梅老师的父母也来了......”

  ......

  映月一眼哀怨的看着接完电话就把她抛下的沐清含，半坐起身问她发生了什么事。

  “韩梅她、她酒精中毒住院了，我得去看看她，都怪我那天对她那么过分......”沐清含无比懊悔，心里面也更加心疼起韩梅来。

  ......

  随着关门的声音，映月沉寂下来的表情上又展露出一种阴霾恐怖。

  “韩梅，你欠玉华的情债是该一点点的讨回来了，哈哈，你和你父母欠玉华的，我都会让你们加倍偿还给她的！”

  ......

  作者有话要说：　　水月，水中明月，虚幻而不现实。意境悲悯如幻不实，在水中极美的幻境背后隐藏着的可能是相反的另一面，那可望而不可及的憧憬与向往，也许都如水中明月般触不可及......

  我乖乖，我更更，求分分中~！草稿，晚点修

  真子爱你们~！谢谢大家一路支持~！

  感谢在2020-04-19 17:09:56~2020-04-23 12:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华1207 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华1207 3个；pmpp、一只小祖宗? 2个；刀刀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：pmpp 30瓶；老白兔白又白 20瓶；月迟、等等等更 10瓶；刀刀 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 183、互虐

  第183章

  弥漫着消毒水味道的医院内，沐清含在走廊里匆匆跑过。

  ......

  心里面焦急忧虑的情感逼迫得她心跳狂乱, 她真的很担心韩梅, 心里期盼着老天能保佑韩梅, 一定不要出事才好。

  直到沐清含找到了318病房时方才缓下紧迫的脚步, 站在门口局促不安的不知要如何面对彼此。可心里面过分担忧的情感却也顾不得尴尬, 抬手摘下了脸上的墨镜, 缓慢的推开了病房的门......

  ......

  病房内韩母正端着小米粥劝着刚刚苏醒不久的韩梅吃点东西，韩父则戴着老花镜手里拿着报纸, 看似静默却实则也是替女儿忧心忡忡。

  “梅梅，吃点吧，医生说你可以吃点小米粥的。”韩母温言软语的劝说着躺在床中还是十分虚弱的女儿, 很是心疼。

  刚刚苏醒不久的韩梅凝眉摇了摇头, 张了张嘴，无力嘶哑着声音问道：“妈, 你们怎么来了？嫂子不是要生三宝了吗？不是需要你们在美国照顾吗？”

  “你都这样了，妈怎么能不回来看看你啊？呜......要不是前段你师姐映月和你爸通话时提到了一句让我们有时间回来关心一下你, 我们这才想着在你嫂子生孩子之前, 回来看看你过得好不好的, 没想到一回来就看到你，呜......”韩母哭得伤心，她真的没有想到会看到这么虚弱不堪的女儿，一时后悔放手让韩梅独自一个人留在国内。

  “什、什么，是映月她......”韩梅暗自咬牙恼极了映月，这女人恨不得自己死, 怎么会这么好心为了自己好！韩梅没有想到映月这么狠，竟然把她的父母都搬出来了！

  恍惚间回想起来当年她与玉华从杭州演出回来后，没有告诉父母她提前回来的消息，只偷偷在小洋楼里和玉华栖息着想过几天二人世界。

  可是没想到却竟然被突然闯入的父母捉~奸在床，自此韩梅便与玉华被迫分手。回想着那次好像父亲也说过是映月跟自己的父母说起过她跟玉华早就已经从杭州回上海了！这听者似无心之语，细品却又像是饱含着极大的阴谋，难道从最开始便是映月在算计自己和玉华？

  韩梅越想越是恼恨极了......

  韩梅没有想到映月竟然是这样一个心狠手辣手段高明又无比阴险狡诈的女人，当年她跟玉华在一起时，她就是使的这样的好手段被迫让她们分手。今时她又用同样的手段抢走了沐清含，然后再来对付她！

  韩梅越想越是生气，恨自己没用守不住她想要的一切，恨那个女人的阴险狡诈，恨玉华和沐清含的翻脸无情！

  韩梅闭上眼泪水又止不住的流了下来，没想到自己两世情感却全全的都被这个女人玩弄于股掌之间，一想到自己可能还是这女人茶娱余饭后品评长短的一个笑柄，她就恨得想要杀了这狠毒的女人。

  ......

  秋蕊和美晨换班过来帮着韩母照顾韩梅老师，此时看着韩梅老师这样虚弱痛苦的模样也很忧心。

  病房的门被人推开了，几人以为是医生来查房了，都抬头随意的看去......

  当韩父韩母看到进来的人时，韩母手中的粥碗惊得从手中一下子掉落到地上摔得粉碎。韩父也不由得吓得哆嗦了一下，连忙摘下了老花镜不相信的揉了揉眼睛，又仔细的对着这进来的穿着牛仔服白T恤衫的帅气女生端详了一会儿。

  “玉、玉华......”韩庚声音打颤的无比惊恐的唤着，这样的容貌这样的一双炯炯黑瞳，就算化成灰他都能认出来，除了年龄感和穿戴的不同，这分明就是他那曾经最最欣赏的爱徒――玉华。

  “啊~，是、是鬼......玉华怎么会到这里来？她、她怎么会还活着......”韩母也吓得不轻，回身一把抱住身后的秋蕊，像抓住救命稻草一般，浑身哆嗦着连连向秋蕊的身后躲去......

  人都说不做亏心事不怕鬼敲门，这二位老人心里面一直对当年对玉华的所作所为心怀愧疚，一想到玉华跳楼自杀的那绝望的一幕，韩母就寝食难安。

  ......

  秋蕊也是被这两个一惊一乍的老人家吓了一跳，没有想到沐清含一进来竟然会把这二老吓成这样，抬眼看着进来的也一头雾水看着她们的沐清含，忙解释道：“阿姨叔叔，这、这是沐清含，不是玉华，你们认错人了吧？”

  “什么？不是玉华？”韩母小心的又从秋蕊的背后抬起头极是恐怖的打量上进来之人，此时发现这进来的人虽然长得跟当年的玉华身高形态极为神似，但这年纪却十分年轻，穿着打扮偏时尚潮流。

  “沐清含......”韩母在口中轻轻念着，忽想起来女儿昏迷时口中一遍遍唤着的人名，沐清含，含含......莫不就是这个长得像玉华的女小生？韩母的心更紧绷了，她与韩梅初识沐清含的感觉一样，她觉得这个沐清含就是玉华的化身，世上哪有这么相像的两个人？并且还都是唱越剧的女小生！这莫不是为了讨玉华的债而来？对，一定是讨债来的......是她们全家欠了她一条人命，欠了她一生的名誉......

  “她、她就是梅梅心心念念的――小含？”

  “嗯......”秋蕊点了点头，想到韩母的通情达理，觉得也不必隐瞒什么，便大方的介绍道：“她是沐清含，我们团里有名气的越剧女小生，就是她和韩梅老师共同翻演的越剧《红楼梦》，马上就要在各大影院上映了。”

  韩母听着秋蕊的介绍胸口上抽搐得厉害，脸色发青着用手掌捂着心口窝处暗自隐忍着疼痛。至此她终于知道女儿为什么非要留在这里，又为什么会为了这个人神魂颠倒，原来竟然是因为这张与玉华同容同貌的脸！

  ......

  沐清含此时心里面只想要知道韩梅如何了，到是没心情多注意多思考屋子里的其他人是谁。展步间急着向病床前走了几步，当她看到躺在病床上面色苍白的韩梅时，心里更加的难受自责起来。

  “韩梅......”沐清含喃喃小声的唤道，那声音仿佛是恰在嗓子眼里含着叫出来的。不敢高，不敢低，是一种含着紧张，牵动着心弦，极难控制拿捏的一种小心翼翼发自肺腑的声音。

  “谁叫你来的？滚......”韩梅咬着唇角颤抖着声音，情绪极为激动的对着沐清含突然大喊道：“你走啊，快点走！谁让你来这里的？我不想见到你，我不要你看我的笑话，滚啊......沐清含，你给我滚......”韩梅撕心裂肺的喊道，她现在好恨沐清含，但是却又不想让父母看到沐清含，她怕，但是怕的是什么？

  也许她是怕沐清含像玉华一样被自己的父母羞辱，还好怕被父母知道自己竟然混蛋到去勾~引玉华的女儿......

  这样龌龊的自己似乎也没有资格去恨沐清含什么，似乎更多的是自己亏欠了沐清含的债！

  ......

  看着现在这般抵触嫌恶自己的韩梅，沐清含真是有种生不如死的悲哀。可是她又能怎么样？这种结果不正是她所要的结局吗？让韩梅远离开自己，忘记自己，甚至是厌弃自己，这样才是对她最好的选择！

  ......

  沐清含低下头望着自己脚边的大理石地面，低语道：“听说你住院了，我只是来看看你好些没有？你既然没事，那我这就走了。”说完沐清含叹了口气，转过身背对着韩梅，轻声道歉道：“对不起，韩梅，忘了我这个混蛋吧！不要再喝那么多酒了，对自己好一点......”说完便低着头大步向门口走去。

  “沐清含，要你管我？呵，忘记你？哈哈，其实我根本就没有记住你，又何谈忘记你？”韩梅突然冷笑的声音，如同寒冬的魔魅，句句寒彻人心。

  ......

  沐清含的心像是被韩梅重手碾碎了一般，全身僵持着动不了一分。

  “你以为你是谁？一个乳臭未干的小毛孩子，我压根一直就没有把你放在我心上！你以为我喝酒是因为你吗？哈哈，做梦吧！呵，就像你说的，我只是把你当成是一个玉华的替身，你只配当她的一个替身而已，我就算难过也不是因为你这个滚蛋......”

  沐清含没有回头，低着头隐忍着情绪，那被韩梅碾压细碎的心正颗颗往外流淌着血滴，一滴滴的侵染着她无比脆弱的皮肉骨髓。“呵，那最好不过了，从此便当个彼此的过客也罢。”说完沐清含用力推开病房的门大步逃了出去。

  ......

  看着沐清含被她骂走了，听着那摔门而出的声音，韩梅闭上眼拉过被子将头紧紧的捂上，暗自躲藏起来隐忍着伤心的痛哭着，谁说她劝她，她都不想再多一句回过去。

  ......

  韩母经历过韩梅为了玉华而痛苦挣扎的过程，她很清楚的明白女儿对玉华的爱有多么的深刻，如今她好不容易打开心扉又对一个人产生了感情，但这个人却又是另一个玉华！或许这也是一件好事，不管这个沐清含究竟是不是玉华附体讨债来的。既然女儿始终逃脱不开这样的孽缘，莫不如就允了她们，让这两个孩子的余生就这么随性的任性一次也罢。

  韩母压下纷乱的心，努力的镇定着，想要追上去向这个沐清含问一些话，方拉过来秋蕊嘱咐道：“孩子，帮阿姨看着点梅梅，我出去一下。”说完便步履蹒跚的追了出去。

  ......

  “喂，那孩子，你等一等我，我......我有事问你！”六十来岁的韩母追着如风一般的孩子，累得气喘吁吁，断断续续的在沐清含身后喊道。

  沐清含被韩梅的几句话伤害得遍体鳞伤，没有注意到有人唤她，此时隐约间听到喊声，才停住了脚步。伸手从怀兜里掏出黑墨镜来，将自己的一双红了眼圈的眼睛遮盖住，方才慢慢转过头不解的向追着她的老人看去。

  但见来者是刚刚在韩梅病房中站着的老妇人，不明何事的问道：“阿姨，您找我有什么事吗？请问您是？”沐清含怀着杂乱的心情，压着情绪，尽量礼貌性的问向眼前满头白发的老妇人。

  韩母终是小跑到了沐清含的面前，闭上眼稍微捂着胸口喘息平复了一小会儿，睁开眼后又细细的打量上眼前高高瘦瘦帅气的女生。“我、我是韩梅的妈妈......”韩母压服着恐惧，努力的赔了笑脸的对这眼前似乎被女儿玩弄过感情的女小生做着自我介绍。

  ......

  

 184、前仇旧恨

  第184章

  沐清含一听到这妇人竟然就是韩梅的母亲, 一时联想到当年趁着母亲深受囹圄苦痛, 不顾师徒情分执手打压封杀母亲的罪魁祸首。想着母亲做梦也没有想到, 那给了她最后致命一击的人，竟然是自己最最敬重的师父师母！

  ......

  沐清含的眼中渐渐凝结起一抹砺剑，她透过遮挡在眼前的墨镜寒气逼人的直直逼视着眼前已然年迈暮年的老者，那恨意真是由同骨子里渗透而出。

  “您找我有事吗？”沐清含冷冰冰的回问道, 她到想看看这老妇人想要找她干什么？难道是追出来要指责自己骚扰了她的女儿吗？

  “孩子，我、我只是听到你跟梅梅的对话，猜想着你和她之间有过什么事？想要了解一下。”韩母不好意思直说，小心的问道。

  沐清含知道韩父韩母是对这种同性之间的爱嫉恶如仇的父母, 当年为了打压韩梅和自己的母亲可谓是煞费苦心用尽了手段。现在跑过来问她，恐怕又是想亲手拆了韩梅的错情乱爱吧！

  沐清含笑了一声，压着心里的怒火故意挑了难听的词语回道：“呵，您可别误会！我只是韩董圈养过的一个知进知退的越剧小生而已。呵呵，不过您也看见了, 我们之间各取所需的已经玩完了，所以您大可不必担心我跟韩董的事。”

  “啊？梅、梅梅圈养......”韩母张着嘴说不出口，她是真没有想到自己女儿的私生活现在竟然越来越混乱起来！竟然还学会了娱乐圈的什么圈养、潜~规则小鲜肉一类的事了？不行，如若再这样放任下去那还怎么得了！到还不如有个固定的伴侣，好好陪伴着女儿生活在一起。

  韩母下定了决心，要帮女儿物色个她喜欢的。韩母能看出来自己的女儿对这个长得像玉华的女小生是入了心的，也便舔着老脸赔笑着问道：“小含啊，梅梅这孩子我这当妈的了解，她很重情谊的, 既然开始了一段感情，便很难放下一个人的，我看得出来梅梅她忘不了你。”

  “忘不了我？哈哈，您又不是没听见韩董事长说她心里面一直都没有我的！我充其量只不过是一个任韩董玩乐时信手捏来的一个小白脸一个情感的替身而已，所以大家只当玩玩罢了，好聚好散，何谈放下放不下的？”沐清含看着眼前的韩母，不知道这老妇人究竟想干什么？她听这意思怎么还像是要撮合她和韩梅似的，真是可笑。

  “不会的，梅梅她不是个会玩感情游戏的孩子！她要是真对你好便是走了心的。从前我和她爸强制她嫁人为妻，可是她死也不同意。我了解她，这孩子对感情是执着的，从来都不随便跟别人交往的。若不是真喜欢她真不会跟别人走得亲近，我了解我女儿，她这辈子就动过两次感情，一次是十几年前，无疾而终的苦恋，而这第二次就是和你！我听见梅梅她在昏迷的时候嘴里一直重复念着的人就是‘小含’这两着字。”韩母祈求着看着眼前戴着墨镜高高瘦瘦的帅女生，舔着脸为自己的女儿求着佳偶女婿。“我亲眼看见梅梅她因为跟你分手真的十分痛苦，我觉得梅梅她对你的感情很深，或许她自己并没有想清楚。小含，你能不能包容她一下，哄哄她，对彼此敞开一下心扉，试一试......”

  “我跟她之间，不可能......”沐清含没有想到这韩母竟然跟她说出了这么一篇颠覆伦常的话来，这跟映月和杨雪给她的信息简直截然相反。若不是她对从前的事知道一二，沐清含险些以为这是一对思想开明的国外父母。可惜的是，恰恰就是这样一对表里不一的老人执手将自己的母亲逼进了一条死胡同，今时竟然异想天开的又想让自己来匹配韩梅！

  ......

  “为什么不可能？你、你对梅梅没有一点感情吗？”韩母小心的问道，对这样一个与女儿年龄相差甚远的孩子，这年纪看起来跟自家上大学的长孙年纪差不了多少，韩母自也是心虚的没有多大的把握帮女儿觅得良配。不过从心疼女儿的私心上来说，她亲眼看着女儿痛苦的煎熬了这十多年，如今只要能让女儿开心欢喜，让她们这垂暮半入土的父母看到女儿过得高兴了，似乎比什么都重要。今时也便管不得什么礼义廉耻年龄长幼了，索性舔着老脸帮女儿求一份姻缘也罢。

  “感情？哈哈哈，你要我跟韩梅谈感情......哈哈......”听着韩母所问，沐清含忽然仰起头哈哈大笑起来，似乎是听到了一件多么好笑的事。

  如此笑容疯魔了一般的沐清含一时惊住了韩母，也是臊着老脸，似乎被沐清含笑得很是没面子。“你这孩子，笑的是什么啊？小点声，是我哪里说的不对了吗？你们这些孩子既然都在一起了，便要对彼此负责一点。”

  “负责？哈哈，当然不对，你要我和韩梅谈感情？你要我们负责？哈哈，你可知道我是谁吗？”沐清含一脸匪夷所思的笑问向面前一脸窘态的韩母。

  “你、你是谁？”韩母有些惧怕的后退了一步，似乎怕听到对面这个长得如同玉华翻版的孩子会说出来‘我就是玉华转世’这几个字！

  “呵，我是谁？呵呵，我想若是论起来，我应该叫您一声师奶奶才对！”

  韩母恐怖紧张着又步履蹒跚的向身后退开了一步。“你、你究竟是谁？”

  沐清含冷笑着一字一句的像拿着一把锋利的尖刀一点点的慢慢的刺入进韩母的身体中。“我是沐玉枝的女儿，沐清含......哈哈哈，师奶奶你现在的思想真的是好开放啊！你当年不允许我母亲和韩梅谈情说爱，使劲手段去阻止她们，此时竟然这么反转的要我和韩梅来谈感情？这未免也太讽刺了吧？”

  “玉......”韩母像是被人用一盆冰凉的冷水从头顶一直泼到脚底，她实在是受不了这样的结果。她根本没想到原来眼前这个形貌与玉华如出一辙的人，竟然就是玉华的亲生女儿！那个小时候她曾经也经常抱在怀里喜欢逗乐的小宝贝含含......

  可是，可是她以为这个孩子和女儿是、是另一种关系......不会、不会这么混乱吧？

  “你、你真的是玉华的女儿小含含？你竟然、竟然都长这么大了......”韩母的心像缠绕了一团解不开头的线团，心乱如麻无从理顺。“你、那你和韩梅之间，你们、你们怎么会、怎么会是......”韩母颤抖着声音不知要怎么解清这其间复杂的关系，难道是她理解错了？“你和韩梅你们是什么关系？”

  “什么关系？呵，就是那种混乱的关系，韩梅老师在我不知情的情况下欺骗了我的感情，让我爱上她，是后来我才知道她只不过是把我当成我母亲的替身来爱的。您觉得我现在知道了她和我母亲曾经是恋人的关系后，还能如此平静的跟她走在一起吗？”

  “你、你们两个......怎么会这样？”韩母头晕目眩的连忙扶住旁边的墙壁，气息不平的大口大口的喘着粗气，一时难以接受这么大的信息量。

  “哦，对了，今天见到了师奶奶您，我还要谢谢您对我母亲的所作所为，若不是您给了我母亲那最后致命的一击，想必她也不会跳楼身亡，您说我是不是该好好的谢谢您和师爷爷？还有你们的女儿！”沐清含说话间脸上挂着似乎温柔的笑意，慢慢的俯身低着头，摘下了遮挡在脸上的墨镜，让那张与玉华同容同貌的一张脸慢慢的逼近向韩母面前，终是吓得韩母一翻白眼晕厥了过去。

  沐清含皱眉立马扶上韩母的胳膊，向迎面走来的护士喊道：“快来一下人，这里有个老人晕倒了。”

  医护人员听到喊声连忙跑过来查看病人，沐清含趁着有人扶过了韩母，便静静的撤了出去，带上墨镜低着头，悄无声息的离开了此处。

  .......

  “乘客您好，你鼻子好像流血了，不要紧吧？”司机师父在后视镜看到后排座上的沐清含鼻子里流出了血，连忙问道。

  沐清含回过神，忙掏出纸巾，看上去很随意的笑着擦了擦鼻子，又用手纸塞住鼻孔，道了句没事。然后又连忙从裤兜里掏出来一个小瓶药，打开后给自己倒出来几粒食下，闭上眼缓和了好一会儿，方才感觉好些了。

  ......

  阴雨连绵的几日里，沐清含颇为沉闷的将自己锁在房间里，聚精会神的一手操控着王至高的事态发展，试图用其他的渠道来麻痹自己被韩梅伤到的一颗心。就连映月叫她，她都不大理会。

  ......

  其实她早就知道韩梅只不过是把她当做玉华的替身来爱的，不过这样亲耳听到所爱之人跟她狠心的说出实话来，她那一颗脆弱的心又十分的受不了。

  呵，其实大多数人都喜欢自欺欺人的活在一个见不得光的阴暗处，用虚伪的情感来麻痹自己！就如同自己一样......

  ......

  一连两周里海量的社会舆论已经给至高集团造成不小的社会压力，紧接着就是在网上又凭空出现了讨伐至高集团偷税漏税的帖子，里面还夹杂着一些有利证据。

  连着几天的四面八方的矛头纷纷指向至高集团。舆论、热搜、各大媒体网络平台，海量信息层出不穷。各大报纸和有关部门也纷纷对至高集团接二连三的频发事件高度重视起来，纷纷派出专项工作人员着手跟踪调查。

  ......

  

 185、生死

  第185章

  ......

  至高集团的董事长办公室内, 王至高油腻的脸上展现出了一副要杀人的恐怖之气。他大口大口的喘着粗气, 抬手有些粗暴的将勒得他紧紧的衬衫衣领解开了数扣, 可还是无法缓解他的暴躁之气。一挥手发泄似的将老板桌上的价值几十万一部的高频率手机和桌子上的所有物品统统摔在了地上。

  “妈的，是他妈谁在跟老子作对？等我揪出来这个人，一定要把他碎尸万段！”王至高咬牙切齿的骂道。

  手下的部长、经理，还有财务人员紧张的低下头, 各个也都是一头雾水，搞不明白这究竟是出了什么状况。

  “都是些没用的东西，我养你们有什么用？赶快给我出去查，一定要把搞我王至高的这个人揪出来！”王至高向眼前的这些个公司高层咆哮着命令道。

  众人一听连忙点头哈腰的应承着, 就在这时一阵急促的敲门声传来，随后便有一批穿制服的检察院人员走了进来。“谁是王至高，有些事需要你协助我们一起回去进行调查。”说完几个检察院的工作人员便向王至高走去，要带人离开。

  王至高慌了神，连忙招来几个壮硕的保镖, 喊道：“你们这是干什么？抓人需要证据，我可是上海房地产大亨王至高，连你们领导都要给我几份薄面，你们竟然敢来拿我？”

  “王至高同志，你最好跟我们配合，现有你的一份检举材料，需要你跟我们回去调查。税务稽查局的同志现在也已经到了你公司财务室，要对公司资产税务情况进行详细审核。如果你不予以合作，你和阻碍公共执法人员办案的人我们有权力全部带走。”为首的检察院工作人员义正言辞铁面无私的严肃道。

  几个保镖一听, 谁敢惹到国家公务人员和检察院的头顶上，也便都蔫吧的低下头纷纷撤离开了王至高身边。

  随着王至高被检查院的人带走了，这事态终于按照沐清含策划的方向被推向了最高~潮！

  ......

  一周之后王至高案件开始正式立案侦查，半个月后证据确凿。因其涉案金额高达数十亿，更牵涉到国家的重大民生项目，被上级部门重视起来。

  王至高以及牵涉到的一众贪污腐败的官员领导被抓获，因聚结黑势力，贪污腐败、偷税漏税、哄抬物价，强买强卖等扰乱市场秩序情节极为严重，危害到了广大人民群众切身利益，被认罪判刑。

  ......

  至高集团董事长王至高因受贿罪、贪污罪、买卖泄露内幕信息罪，偷税漏税，扰乱市场秩序罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

  国土资源副局长胡俊生，犯受贿罪、贪污罪、内幕交易罪、泄露内幕信息罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

  开发投资总公司的董事长孙联生受贿罪、贪污罪，附庸黑势力罪，判处有期徒刑十一年零六个月，剥夺政治权利一年，缓刑一年，并处没收个人财产300万元。

  市委......

  当映月在电视中看到王至高的最终判决时，整个人甚为解气，她拉着沐清含一起出来看看国家对王至高这个吃人的魔鬼是如何最终宣判的。

  “含含，你做到了，你真的把恶龙手刃了，你太棒了！”映月开心的把沐清含紧紧的拥抱入怀中，因自身的解脱而兴奋着流出了泪水。

  沐清含看到王至高罪有应得，也着实高兴，不枉费他为了绊倒这条恶龙投入了大把的银子。沐清含笑着也紧紧的回抱上映月轻轻的拍了拍映月的后背，温语安慰道：“没事了，从今往后没有人再敢威胁月姨你了，以后你就可以好好的无拘无束的活着了。”

  “嗯，哈哈，自由自在无拘无束，这样的感觉真好！我再也不用天天担心王至高随时打来的骚扰电话，不用再被逼迫做自己不愿意做的事！不用再、不用再被他压在身下受尽他的临~蓐，还要强装笑颜的附合他......呜......”映月满腔兴奋的又同时夹杂着多年的苦水委屈的趴在沐清含的怀里哭泣不止......

  沐清含听得难受，她知道这么多年映月为了还母亲的债款受尽凌~辱，如今虽然让那恶人受到了应有的惩罚，但却也无法挽回月姨从前所承受的一切苦难。

  “一切都好了，月姨，都过去了......没事了......王至高绝对不敢翻出当年与月姨的债务问题！”沐清含也忍不住红了眼圈，哽咽安慰着。

  映月像个小女孩一样抽泣着投入在沐清含的怀抱里又哭了好一会儿，方才止住了一点哭声。抬眸间红着双眼望着抱着她的眼圈有些发黑的沐清含，感动着这孩子为了要帮自己不知道费了多少的心血，这份情她也是无以回报。“含含，谢谢你为月姨所做的一切。”

  “月姨，是我要感谢你为我母亲所承受的一切。”沐清含凝眉轻轻叹了口气，很是心疼这样一生坎坷的女人。

  映月美眸含着水气，深深凝望着沐清含的眼睛，忽然伸出手臂一把揽上沐清含的头，闭上眼重重的献吻了上去，深深的心爱的将此时此刻满满的兴奋与爱意全全施在了这一吻当中......

  唇舌融入食着沐清含带着微微烟草气息的馨香，软嫩的唇舌似如婴儿般滑嫩可人，映月衔着那唇瓣，在咬于食的交替中释放着对沐清含的占有欲和那种压抑的爱。

  似乎是想要把这个可爱入心的孩子亲食到骨子里都不足以表达自己对她的喜欢和无限的疼爱。

  ......

  “嗯......”沐清含微微皱了下眉头，身体微微泛起了潮热，双手无力的抵在映月的肩头上，双眼盯着面前缠绕在她口中，正极为沉醉的闭着一双美眸享受其中的映月......

  直到感受到那口舌的纠缠越发的炽热急切，方才红着脸急忙侧头躲开了一点，皱眉道：“好了，月姨，都快被你吻没气了，是要把我舌头咬下来才甘心吗？呵，你是不是有点高兴过头了？我是含含，又不是你男朋友......”

  映月也面如朝霞，娇喘着声声笑得无比媚气恒生的趴在沐清含的耳边说道：“小坏蛋，我只要我的宝贝含含，呵呵，姆妈不要男朋友，姆妈要跟你在一起......”

  沐清含呼吸略重，凝眉望着怀中与她气息相连娇喘的小女人，自觉得映月这话中含义有点深奥，怕是自己误会了，方尴尬的调笑道：“月姨，你这高兴过头了就这么能浪？受不了你！你我是论母女感情的，过界就乱了！”沐清含当是这小女人兴奋时跟她开的玩笑话，笑着摇了摇头。

  “呵，我就喜欢我的女儿了怎么着？”映月娇笑着，对着沐清含无赖道：“你又不是不知道，我不喜欢男人，谈什么男朋友？男人那东西让我恶心！我喜欢干净的味道，温柔的抚触......”映月抱着沐清含不肯松开，看着被她惊着得有些慌乱的人儿，忽然又抿唇笑道：“小呆子，我今天是真的好高兴，我发现我的小乖乖含含真的长大了，能保护姆妈了！你这么聪明勇敢，在姆妈的眼里你就像小时候我陪你玩的打败恶龙的游戏里勇士一般。你就是那个打败恶龙，凯旋而归的英雄勇士！是你救出了我，所以我要给我的英雄一个奖励！”

  “哈哈，姆妈要给我奖励？什么啊？”沐清含挑了挑眉头到是好奇映月要给她什么好东西。

  “我......”映月眯起一双细长的狐狸眼，轻飘飘的对沐清含说道。

  “啊？”沐清含脸色腾然火红，羞臊着嗔道：“姆妈，别玩这么疯好不好？我可不敢要，这奖励我可无福消受，会天打雷劈的，别玩我了！”

  “呵，胆小鬼，你是不是想得太多了？我的意思是，是你救赎了我后半生。所以姆妈以后就独独为含含而活着了！姆妈会用余下的一生照顾着我的含含小宝贝，陪伴在你身边，爱着你、关心着你、守护着你！所以安心的把你自己交给我，乖乖的去做手术，好不好？不能再等了，不管结果如何，我们共同面对！不管如何，都有我守在你的身旁，绝对不会放弃......”

  听着映月的柔情劝慰，沐清含感动的轻轻点了点头，似乎此时那些道谢的话语都很是庸俗，无法表达她对映月的情感，沐清含垂目只轻轻道了句：“好......”

  “呵，乖了，明天我就跟萧医生联系国外手术的事项。那么现在，可不可以陪姆妈跳支舞？”映月眨着一双柔媚多情的眸子，勾勒着沐清含的脖子，轻飘飘的问向这高高帅气的孩子。

  “好啊......”沐清含轻轻点了点头，揽在映月腰上的手略微紧了紧，另一只手顺着映月的手臂滑下，轻轻牵起映月的手，极为绅士的微笑着邀请道：“月美人，可否愿意陪小生跳支舞？”

  “呵~，奴家愿意。”映月也符合着调笑了一声，随着沐清含口中哼唱出来的优美旋律，双双在客厅中情谊款款的共舞一曲。

  ......

  但观那双舞佳人，一纤纤挺拔高挑帅气，一风韵妩媚妖娆百态，虽是年龄间有得差距，却又显得那么的协调养眼。

  ......

  手臂轻展沐清含牵着映月的手尖儿，看着美人如落雁盘旋一般极是轻盈的在自己的手掌中转着优美的圆圈舞步，双双欢笑着一时忘记所有的不快乐。

  ......

  “呵呵，含含，姆妈美吗？”

  “当然美了，哈哈，你可是我从小就喜欢的爱豆月美人哦，我是你的头号粉丝~！”

  “要签名吗？”

  “要，呵呵......”沐清含玩笑似的点了点头。随着语落，一记唇印便又压上了沐清含的唇间。

  沐清含惊着的看着映月，无奈何的回应了一下映月，轻轻的在那柔软的唇瓣上揉动了一下自己的唇。

  在感觉到那软舌相诱，却又连忙避忌着分开了彼此一点距离，似乎玩笑似的笑问道：“姆妈，万一我真变成了傻子，你不会对我用强吧？”

  “你、你说什么？”映月没有想到沐清含竟然跟她说出这么露骨的话来，咬着唇红着脸轻捶了沐清含肩头一记，娇嗔道：“什么话？我是色魔吗？”

  “哈哈，我怕你给我吃了，我到时都不知道。”

  “哈，也许吧，如果不想让我吃了你，你就好好的健健康康的活着。不然我有欲望的时候，你便小心了......我不保证我能不对你下手......”映月抬眸深深的凝望着这心爱的孩子，俏丽的下巴高高的抬起，对着沐清含傲慢的坏笑了一记。

  “姆妈，你、你太好色了，我实在是不放心把自己交给你......”沐清含额头上隐隐流下了一抹虚汗，眉头微微皱了一下，突然感觉到身体不是很舒服。

  “瞧把你惊得，怎么出了这么多的汗？呵，你就依了吧，就你生病时的小受样，你把自己交给谁都会是一样的结果！所以你最好还是给我完好无损健健康康的走出手术室，否则......”

  ......

  “呵，好，我答应你......”语落，一阵眩晕感瞬间席卷而来，鼻息间也同时兴起了一股潮热。就在沐清含低头摸到手上沾染上的一片血红色，紧接着眼前一白，身子软软失力的倒了下去......

  “含含、含含......你这是怎么了？醒醒啊，你不要吓唬我，快点醒醒啊......”

  ......

  

 186、画眉

  第186章

  韩梅坐下漆黑的首映席上, 听着主持人杨雪滔滔不绝的介绍, 还请了文青教授做了首映剪彩仪式，舞台下的观众们掌声热烈, 极是令人期待......可韩梅似乎一个字都没有听进去。

  时隔一年的时间，韩梅才从痛苦的漩涡中挣扎着慢慢的走了出来。

  这部延迟一年推出的新版越剧《红楼梦》, 可谓是被戏迷期待了许久。

  如今隆重的首映仪式上, 韩梅却是孤影独坐, 倍显凄凉情无所归。

  ……

  戏如人生, 这饰演林黛玉和贾宝玉《红楼梦》中的两位主角, 今时竟然也如《红楼梦》中人的结局一般，缺失了一位......

  自一年前韩梅在病房中狠狠绝情的骂了沐清含之后，她便只收到了一份解约合同，和一张违约赔偿给她的巨额支票, 再之后便再也没有见过沐清含的音信。

  ......

  琳达说她问过秋蕊，可秋蕊也不知道沐清含在哪, 这个人就像凭空人间蒸发了一样，音信全无。

  ......

  韩梅隐忍着那种压抑的心境观看着首映仪式, 当秋蕊上台跟观众互动的时候, 韩梅才放开了耳朵听一两句这算是她半个徒弟的秋蕊都说了些什么。

  ......

  秋蕊披散着一头卷曲的长发, 一身白色优雅的锦缎旗袍将原本稚嫩的小丫头打扮得成熟而明媚，到是真有一股韩梅当年的明艳之美。

  秋蕊心情很是激动，说着说着便及是感性的哽咽道：“说实话，《红楼梦》是我第一次上大荧幕，这部电影对我意义非凡, 我真的很感谢韩梅老师能选上我来演薛宝钗这一角色！韩梅老师、琳达姐、李现老师，还有我的经纪人美晨姐，是你们教会了我很多，也是见证我一点一滴成长起来的人！我真的谢谢你们，没有你们对我的包容教导，就没有今天的秋蕊！在这里，我还想谢谢一个人，是她当初没有嫌弃我，第一个带我走上舞台，带我出道的！也是她手把手的教着我唱腔身段，鼓励着那时有些笨笨的我，才能让我一直坚持下去......”秋蕊边说边哭了起来，手中拿着话筒，对着镜头像个小孩子一样的抽泣着哭道：“虽然她今天没有来，但我还是想跟你说，我们都好想你......含公子！沐清含，你怎么能这么狠心的抛下我们啊？呜......一年多了，你人在哪呢？在今天这样开心的时刻，我真的很想跟你一起分享，你能听到吗？含含，我是你的原配娘子啊！相公，不管我现在配戏的相公是谁，你在我秋蕊的心里永远都是最最好的相公！呜......含含，如果你能听到或看到，不论你在哪里，有时间给我回个电话好吗？呜......我们大家都很相念你......”

  秋蕊哭得泣不成声，如此情绪一下子把台上台下的观众也感染了，纷纷低下头擦起眼泪来。

  一旁主持人杨雪也忍不住擦了一下眼睛，连忙上前安慰着与秋蕊抱了抱，轻轻拍着秋蕊的后背，安慰道：“是啊，我们都很想念含公子！真的很可惜，新版《红楼梦》的其中一位主演，饰演贾宝玉的尹派女小生沐清含――含公子没有亲自到首映现场。但我们试图与含公子的家人联系过了，听含公子的外婆说含公子现在正在满世界的环游旅行。现在人在哪个国家都不十分确定，很可惜没有办法与本人直接对话。不过，我想信含公子一定也和大家一样很期待这部新版《红楼梦》的上映大卖，希望很多人能够喜欢认可这部剧！”杨雪拿着话筒无比自信的对着台下的观众慷慨激昂的说道，回眸看着从后面上台的美晨，悄悄过去扶上已然泣不成声的秋蕊，与其相□□了下头。

  杨雪看着秋蕊被扶下台去，微笑着对台下的观众说道：“其实，还有一位也很主要的演员也很遗憾没有赶到现场。她就是饰演王熙凤的月美人――映月老师，不过映月老师给我们发了首映祝贺的视频，现在就让我们一起来看看映月老师说了什么......”语落大屏幕上便出现了一片海洋沙滩......

  韩梅听到有映月的消息，不免凝眉仔细看去......

  在沐清含消失的一年时间里，映月也如同人间蒸发了一般消失在越剧舞台上。映月不禁停下了手中所有的演出，还停了她旗下团里的所有工作和影视作品推出。

  在韩梅的心里有一种感觉，她就是觉得沐清含是和映月一起失踪离开的。

  这也预示着在这场错乱的情爱中她韩梅是个彻头彻尾的失败者loser，她的两场轰轰烈烈的情爱就这样戏剧性的全全败给了同一个女人――映月！

  ......

  韩梅真的好恨这个女人，同时也好恨花心乱情的那个人。

  ......

  那种如万箭穿心般的恨意和憋闷住的痛感，折磨得韩梅日夜都无法安睡，却又无从释放而出。

  韩梅忍不住伸出手，在黑暗中触摸上隐藏在玉镯下手腕上的一道深深的疤痕......

  那道重复了两次割伤的伤口上，现今已然麻木无知......

  ......

  舞台上的大屏幕中，出现了一片汪洋大海，碧蓝的天空，暖热的太阳光......

  随着镜头的转移，一个穿着白色吊带长裙，裙衣在海风中随风舞蹈，欧式大花的遮阳帽下是一张带着黑墨镜的美艳女人。

  映月唇角含笑着出现在镜头前，媚态妖娆的招着手面向观众们打着招呼，道：“嗨，大家好，我是你们的月美人――映月！不好意思没有赶回去同你们一起参加《红楼梦》的首映，不过我真的很期待这部越剧题材的影片能被大家认可~！”

  观众席上的戏迷们在看到映月的那一刻顿时沸腾起来，越剧小皇后消失了一年再见，大有人传说映月是嫁人生孩子去了，现在看到荧幕上的月美人的娇媚模样到真像是个新婚燕尔的小新娘子。

  戏迷们无不激动万分的尖叫起来，全全大声喊着映月的名子......

  映月在镜头前娇媚有礼，忽然表情微变，娇滴滴的伸出手指，指着前面拿着镜头略微低下去身子的人影出声喊道：“喂，小坏蛋，不要蹲下录我，这样显得人胖......”话还没说完，镜头也便黑了下来。

  ......

  舞台上杨雪仍然微信不失温和的掌控着全局，然而接下来的事韩梅全然没有听进去，就连请她上台互动也是浑浑噩噩的敷衍一下，便下来了。

  ......

  那个人是谁？

  那个帮映月拍摄的人是谁？

  ......

  韩梅闭上眼极是痛苦的在心口窝里猜想着，那个人一定是沐清含。呵，这还用问吗？韩梅在心里面自问自答着。

  海景佳人风光无限，美人在怀畅游世界，哈哈，这样一对神仙眷侣果真是极会享受生活！

  ......

  韩梅突然在首映席上腾然而起，顾不得身边坐着的观众和邀请前来观影的领导，转身匆匆离开了现场，那憋堵的心境让她实在是没有办法再压抑住了。

  ......

  琳达看到韩梅匆匆离开了坐席，心里虽然担心，却又没办法也甩手跟去。这么重要的场合，领导走了，她必须在这里坐镇掌控全局才是。

  ......

  琳达叹了口气，猜出韩梅是因为看见映月而感到不舒服。虽然都过了一年多了，可是有些事还是让人没有办法想忘记就能忘记的。

  ......

  灯光昏暗的上海洛西百合私人定制酒吧里，韩梅独自一个人趴在酒吧吧台上喝酒买醉，琳达打来电话不放心的询问了韩梅几句。

  韩梅只说了要到家了，说她没事，让琳达费心看着点首映礼，也便挂了电话。

  随着挂断电话的同时又看到一条微信留言在闪动，韩梅随手翻看了一眼。见是那个半年前阴差阳错添加的一个陌生好友叫画眉的人发过来的信息。

  ......

  ‘在忙吗？’

  韩梅看着画眉发来的信息，随手回道‘酒吧买醉，什么都不想干......’对于这个素不相识的连性别都不知道的陌生人，韩梅到是愿意坦诚相对。

  ‘酒吧？这么晚了一个人吗？’

  ‘心情不好......’

  ‘你不是说今天是你的一部重要作品上线的日子吗？我以为你今天会心情会不错。’ 画眉轻言而问。

  ‘糟糕透了，我很烦，不想说话。’韩梅不喜欢和人聊天，其实她有好几次都想删除这个叫画眉的人，可是也许是想在空虚的时候打发一下时间，又或是找到一个发泄的端口，可以让自己转移一下注意力。所以她并没有删除这个陌生的似乎像一个女人的名子，但她却也没有过多的关注这个人。

  韩梅合了手机，想要放起来，一声震动声响又由手机中传了出来。韩梅烦躁的叹了口气，一种又想要删除这个网友的冲动兴起，抬指滑开了手机屏保，便看到画眉又发了句‘早些回家吧，酒吧不安全......’

  韩梅头脑一时发热，向这陌生的网友回了一句。‘怕什么？我一个单身的女人，我今天想玩玩419......’

  ‘你......’手机屏幕上只发了个你，韩梅微皱了下眉头，不知这画眉想说什么。稍许便看到画眉又发了一条文字......

  ‘你注意安全，酒吧的人很乱，别委屈了自己！你......开心就好。’

  韩梅看着这画眉的语气，似乎像个相识的老朋友，又觉得这人好像有什么想说的，却又欲言又止，便又叛逆的回了一句：‘呵，我怕什么？我本身就是一个很乱的人。’韩含自嘲的笑了一下，无所谓的关了手机，将手机放入手边的小皮包中，又从包里掏出来一个精致的烟盒，为自己点燃了一根细细长长的女士香烟，另一手拾了调酒师阿玲给她调制的她喜欢的鸡尾酒，仰起头徐徐饮下了大半杯鸡尾酒，闭上眼缓和了一会儿。

  ......

  

 187、419

  第187章

  ......

  一个黄色短头发穿着帅气嘻哈风情的高个子女生从门外走进酒吧, 在经过韩梅身边时向穿着红色旗袍的美女吹了个口哨。

  她侧头瞄向这个穿着旗袍气质优雅的熟女, 不禁被韩梅的优雅美艳的容貌勾了魂，忍不住走过去调笑着跟韩梅搭讪道：“嗨, 美女姐姐，你长得好眼熟, 好像在哪见过？一个人吗？”

  韩梅抬头瞥了一眼这撩她的二十出头的高个子女生, 高高瘦瘦的身材, 上身穿着白色T恤, 网眼泛白的牛仔裤, 淡黄色的潮流短发。嬉皮笑脸的笑容在这唇间展现开来，看起来像个小太妹也像个风流欠揍的花花公子。

  ......

  韩梅并没有在这个小T的长相上多做停留打量，只觉得这样年轻的气息似乎有些像......那个人。

  ......

  吧台调酒师小玲早就熟悉这位虽不太长来，却是这里VIP老顾客的越剧名伶。知道她只喜欢独自一个人在这里喝闷酒, 不喜欢被人聊骚打扰。此时见有个常来勾搭美女的小帅T过来撩韩梅，忙过去解围道：“Billy, 亲爱的，她喜欢一个人, 所以到别处去玩吧......”

  叫Billy的黄头发女生无奈的耸了一下肩头, 识趣的点了下头正转身想走, 韩梅却突然唤道：“喂，呵，要不要请我喝一杯？”

  黄头发女生听到这古韵美女唤她，向小玲挑了下眉头，意思你怎么知道我撩不到！然后连忙受宠若惊的走向韩梅, 一脸赔笑着坐到了韩梅的身边，又为美人点了一杯鸡尾酒，轻语试探着跟韩梅聊了一会儿，奈何这美人性冷问多回少。

  正在小T纠结着不知道要如何与这样的熟女美人熟络起来的时候，韩梅忽然看向她，深深吸了一口手中的香烟，慢悠悠的对着这个手足无措的小T吐出了一缕意味深长的迷雾，比较直接的问道：“想去楼上坐一会儿吗？”

  Billy没想到美人姐姐会这么主动约她上楼，微愣下连忙回笑着忙不迭的点了点头。“好啊，姐姐好直爽，我喜欢！”

  Billy见美人已经对她暗示，忙起身随着离开座位的韩梅一同走向吧台后的电梯口处。心情兴奋的屁颠屁颠的被这名长得超级好看身材又火辣的御姐勾了魂去，像只小哈巴狗一样尾随着韩梅一同走进了通往二楼去的电梯内。

  ......

  洛西ROXIE酒吧是上海专为拉拉们提供服务的高档酒吧会所，能入店的人基本都是ROXIE高级会员。而隐藏在酒吧的二楼洛西会馆中，也是同一个老板开的les高级私人会所，会所中洗浴按摩特色服务皆是只针对于女性开放的。

  在二楼的独立客房包间内，也方便女孩恋人们前来幽会谈情。在洛西酒吧里，只要问对方要不要上楼坐一会儿，那便是一种很明白的暗示――要不要跟我419？如果对方同意，那便可明目张胆的上楼幽会。

  ......

  此时电梯的门慢慢的关合上了，Billy小心的侧头细细欣赏起身边的美艳绝色的古典美女，真是满心的欣赏喜欢。

  她自己也不知道今天是撞上了什么好运，竟然一来就钓到了这么一位绝品姿容的熟女，心想着美人都愿意跟自己到楼上开房了，便大了胆子的试探着伸出手扶上韩梅腰。

  韩梅闭上眼深吸了一口气，努力的控制着自己的情绪。此时此刻她只想要试着放纵自己麻痹自己，好让心底里的痛苦和沸腾得快要爆炸的情绪得以平息。

  ......

  就在Billy试探着碰触到韩梅身体的时候，韩梅突然转过身一把将这个小心翼翼正撩拨她的小T抵在电梯的墙壁上，闭上眼便急切的压上了自己的唇，与之紧密的拥吻在一起......

  唇吻相附韩梅努力的让自己沉浸在这具陌生年轻的身体上，努力的亲吻着彼此，唇舌相绕，努力的尝试着试图在除了那两个人之外的身体上找寻让她快乐的源泉，好让自己沉醉沉沦、放纵......

  Billy最开始有点被这样异常主动献吻给她的美人惊到了，可是渐渐的便开始喜欢上这样带着茉莉花香气的柔软美色。

  一番热情激吻之下，Billy的手也越发的不老实起来，竟然大胆的随着两人的动作一点点的滑动向上......当她刚碰触到熟女特有的柔软丰盈后，正待进一步侵占的时候，却又突然被怀里美人一把推开，更无辜的是还被这勾了她魂的御姐甩了一个大嘴巴子。

  ......

  韩梅条件反射的用力推开了这个碰触她身子的小T，喘息着双手护住自己的胸前，刚刚被这陌生女孩触碰揉捏过的地方有种非常抵触的厌恶感。但当她看到自己条件反射的打了这黄头发小T一巴掌后，哽咽的低下头摇头道歉道：“对不起，我、我不行......”

  “喂，你搞什么？干嘛打我？不是你同意的我、我才......神经病，仗着自己长得美就可以随便撩拨人打人吗？不让碰，你跟我开什么房？”被莫名其妙甩了一巴掌极为气愤的小T，一脸委屈气恼的捂着自己被打的帅脸蛋，满脸通红的质问向韩梅。

  她突然有点怕自己是遇到了某个仙人跳团伙，她就说这么漂亮的女人肯白白向她投怀送抱，肯定内有蹊跷，遂小心谨慎起来。

  ......

  韩梅不想解释什么，她对这个有点酷似沐清含的女生也是提不起来兴趣。

  此时她更加确定自己实在是没有办法跟别的女生在一起亲热，更没有办法让一个自己不爱的人碰触她的身体。不论是气息、感觉、还是碰触她的手感，这些统统都不对，让她感觉到心里面很排斥很恶心......

  她是真的很不喜欢被那人之外的任何一个人碰触......

  当电梯门打开的一瞬间，韩梅从皮包中掏出了一打钞票，塞给了被她扇了一嘴巴正搞不清状况的女生怀里后，便低着头默默疾步的逃出了电梯门内......

  那小T丈二和尚摸不着头脑的看着手上被塞进来的一打钞票，眼睛发亮的数着钞票，喃喃自语道：“我靠，我这是被买虐了吗？”说完，还不忘从电梯里探出头来向韩梅离去的方向喊道：“喂，美女姐姐，下次有这好事记得告诉我啊，亲亲爱爱扇嘴巴子，我可都愿意奉陪！”

  ......

  韩梅攥紧了拳掌，可笑的是她嘴上说恨那个人，可她的身体却总是这么的诚实！不论她觉得自己有多么的恨沐清含，可是她的身体却只清楚的记住了沐清含碰触她的感觉和味道。

  不管是粗鲁亦或是风情万种的撩拨挑~逗，只要是沐清含的气息，她的身体都不会排斥......就像命中注定......

  ......

  呵，好笑的是，这样似乎并不专一的一份替身情爱，却让她拥有上如此专一挑人的身子。她对从前的玉华如此，现今她对沐清含的身体也是如此的依恋着迷。

  ......

  那种清新的体香中夹杂着淡淡的烟草气息，那张摸上去嫩滑干净的皮肤，一许唇间带着坏坏笑意的表情，或许也只因为那一抹与玉华同根同气的气息才会让她迷恋的？

  对，一定是因为玉华！韩梅捂着胸口，大口的喘息着，努力的试图为自己专情的身体辩解着。

  或许是因为玉华已经不在了，把一份强烈的感情压在已经不可能存在的人身上，好像比让她放在一个已经对她移情别恋的小屁孩身上能让她感觉到一丝丝的安全。

  可是，她越这么想转移自己的心，这颗心却又无比残忍的明白过来。因为她只要一闭上眼，那眼前浮动的人、满脑子里想的人却早就已经不是玉华那张儒雅温柔的笑意。

  每每当她闭上眼睛的时候，眼前的面孔早就已经换上了那张肆无忌惮宛若阳光般灿烂的笑容。

  “哈哈，韩梅老师，韩梅......梅子小姐......老婆......亲爱的......”

  ......

  韩梅觉得自己就快要疯魔了，活该自己孤独一生！活该自己被感情囚困折磨......为什么非要想着一个对自己如此冷酷无情的一个人。

  ......

  她知道最开始就是她错了，她不该埋怨沐清含对她的绝情绝爱，想必任何一个人都受不了跟一个和自己母亲曾经在一起过的女人谈情说爱。

  ......

  当韩梅浑浑噩噩的逃出了酒吧的大门时，迷糊的酒劲还没有完全觉醒过来，晃晃悠悠的撞到了一个人身上。

  ......

  “喂，你没事吧？”一女生扶住了韩梅的身子，礼貌性的问道。

  “没事......对不起......”韩梅抬眼看向眼前扶他的女孩和与女孩同行的一个男生，似乎这个女孩看起来有些眼熟，只是记不起来是在哪里见过的。

  ......

  “诶呀，怎么是韩梅老师？您好，你还记得我不？我是含公子住院时的特护啊！”梳着马尾辫的小护士挽着男朋友的手臂开心礼貌的打着招呼，她没想到竟然在这里遇到了越剧名家韩梅老师。

  “哦？您好，刚才对不起，撞到你了。”韩梅迷迷糊糊的点头又道了声歉，微醉的头脑里终于想起了一点眉目。

  “我才和男朋友在电影院看完《红楼梦》出来，这部新版越剧《红楼梦》拍得真是太好看了！韩梅老师，祝贺您和含公子，我敢肯定这部越剧《红楼梦》肯定能在越剧圈子里大火的！”小护士极是兴奋的向韩梅祝贺道。

  “谢谢你！”韩梅礼貌性的点头道了谢，只不过心情不好，不想多说话，道了谢后便向热情的两人点了下头转身想走。

  “韩梅老师，公子在美国的手术做得成功吗？”小护士好奇又担心的向要离开的韩梅老师忍不住打听道。

  ......

  

 188、露真

  第188章

  “韩梅老师，含公子在美国的手术做得成功吗？”小护士好奇又担心的向要离开的韩梅老师忍不住打听道。

  ......

  韩梅微愣, 转身看向小护士, 皱起一双柳叶眉, 紧张的疑问道：“手术？什么美国手术？”

  “啊？”小护士以为韩梅知道沐清含去美国做手术的事, 因为当年负责脑外科特护病房的小护士们, 都知道成日里腻歪在一张病床上的含公子和越剧名伶韩梅老师两人是什么关系。“您、您不知道吗？就是含公子病情恶化，在最后一次晕厥发作后便去了美国做开颅手术的事啊！”

  “开、开颅手术？”韩梅霎时醉醒，凝眉疾步向小护士急步走近了几步, 紧张的急问道：“你、你说什么？麻烦告诉我这究竟是怎么回事？沐清含她病情复发了吗？这是什么时候的事？”

  小护士被韩梅激动的神情吓住了, 磕巴着也便如实回道：“大、大约是一年半以前的事吧！当时含公子病得很严重, 发作时颅压赠高伴有轻微癫痫抽搐, 鼻子里嘴里因毛细血管压迫经常大量出血，还伴有短暂休克的状况, 随时危及到生命。萧医生当时建议她快点做手术，但她坚持要拍完《红楼梦》再去做手术, 真的真的很敬业。所以、所以萧医生一直用药物维持着含公子直到拍摄完......但是、最后还是脑部毛细血管突然破裂引起了脑部局部出血休克, 当时我记得还叫了紧急医护专机直接飞去的美国抢救的, 我当时还参与护理送机了......”小护士讲完，很是为难的求道：“韩梅老师，我们参与人员都签署保密协议了。萧医生说含公子是公众人物, 她本人不想让外界知到她病重的消息，所以不让我们私下里谈论这事的。我还以为您知道的，您千万要帮我保密啊，不然我一定会被萧医生骂死的！。”

  “沐、沐清含病重？怎么可能？我、可我怎么什么, 什么都不知道？”韩梅霎时感觉到天旋地转，心也慌了神，双手捂着沉闷撕扯的胸口心跳乱起......

  究竟都发生了什么事？一年半前？那时候正是沐清含知道她和玉华的事，与她闹着分手投奔到映月身边的时候，也正是《红楼梦》拍摄接近尾声......

  那个时候的沐清含难道已经知道自己生了病......

  韩梅的胸口隐隐的发痛，这究竟是怎么一回事？

  沐清含，你究竟都对我隐瞒了什么？混蛋，为什么要这么对我？为什么不让我知道......

  “骗我......沐清含......你这个混蛋......你究竟当我是什么？”韩梅大口大口的喘息着，头脑发木，身体僵硬，眼前一幕幕闪过的都是那时沐清含对她的恶语相向和绝情绝义的冰冷言语......

  你究竟为什么要跟我分手？沐清含，你是厌恶我还是......逃避我？

  ......

  小护士看出来韩梅是真不知道此事，有些害怕的劝说道：“韩梅老师，您先别着急，含公子可能是怕您担心才隐瞒您的。唉，萧医生当时也说手术的成功率很低，也许都不到百分之二十，就算成功了也可能会出现很多的并发症，也许会成植物人、也许会瘫痪、失语、痴呆、失忆......”直性子的小护士没有发现韩梅的脸色越来越苍白，只自顾自的在那把知道的临床危险和学术性词语一股脑的往出说道。

  韩梅越听越是恐惧心凉，一想到沐清含现在也许可能已经不在人世了，一想到那个曾今与她朝夕相伴，甜言蜜语的一张肆无忌惮的笑脸，可能已经消失病去了，韩梅便有种被人沉浸在水中，语不能言，鼻不能呼吸的憋闷感。

  不会的，你不能死，我还在等着你......

  沐清含......你究竟在哪？你为什么要逃避我，为什么什么事都不告诉我？沐清含......

  韩梅脸色青紫的一口气憋堵在胸口上，仿佛被人用塑料袋子套住头，又被一记重锤闷闷的捶打到了心口窝，痛得无法呼吸，终是眼前一黑神志不清的昏厥了过去。

  ......

  “啊~！韩梅老师，你怎么了？亲爱的快来帮我扶一下韩梅老师......呜......我是不是多嘴说错话了？完了，萧医生一定骂死我的......”

  ......

  *************************************

  当韩梅苏醒过来的时候，她已经躺在了医院的病房里，床边站着表情凝重的萧医生，正一脸愁色的看着她。

  韩梅像抓住救命稻草一般，起了身就一把抓住萧医生的胳膊急问道：“萧医生，沐清含她、她真的病情复发恶化了吗？”

  萧医生叹了口气，知道没办法再隐瞒韩梅了，便点头如实的回道：“是她不让告诉你的。唉，没想到这事隐瞒了这么久最后还是让你知道了。”

  “为什么？为什么偏偏要隐瞒我？她究竟想要我怎么样？呜......”韩梅终是忍不住伤感，哭着问向萧医生。

  “你要试着理解她，她、她也是不想让你为她担心！”萧医生能看出来沐清含很在乎韩梅，而对于一个自己在乎的人爱过的人，一定是  不舍得韩梅为她牵心扰神。

  “她会在乎我吗？”韩梅无力的靠到床头，低着头声音颤抖着小心翼翼的问道：“那她、她现在怎么样了？手术成功了吗？”

  “手术......”萧医生轻叹了一声，韩梅的心不由得随着这一声叹息沉又到了谷底。她在心里面无数次的为沐清含祈祷默默的呐喊道‘沐清含，我不要你有事，不要......你欠我个说法，我还没有跟你讨要回来，你不可以死......’

  “手术还是满成功的，不过由于脑内神经系统极为复杂，老师说术后病人苏醒时间过于缓慢，曾有很长一段时间处于无知觉植物人状态。后期一直做康复治疗，再之后我这里就断了信息......”萧医生把自己知道的事如实的告诉给了韩梅，心里也十分惦记映月和沐清含两个人。

  ......

  “她、她身边有人照顾吗？”韩梅语音哽咽的问道，此时此刻她真的好想看一眼沐清含，不论从前她觉得这人有多么的绝情绝义，此时此刻她都不在乎，只要她好好的活着......

  “放心吧，有映月守在她身边照顾着她......”萧医生出语安慰着韩，却不知道其间的复杂关系。

  “映月......在她心里我、我比不过任何人！为什么这么大的事她却要独独瞒着我一个人？”韩梅咬着唇，闭目隐忍着那即将崩溃的情绪，哽咽的问道：“萧医生，她还活着是不是？我要找到她，你知道她在哪吗？”

  “很久没有她们的消息了，有可能还在华盛顿......”

  “华盛顿......”

  ************************

  在华盛顿特区近郊的别墅区内，有一栋二层独院的小楼，周围种着绿树红花，似乎有种绿野仙踪的油画美感。

  ......

  映月托着餐盘唇角含笑着上了二楼，脚步轻巧极为小心的轻轻推开了虚掩着的房门，将手中托盘放到屋中的书桌上，背着双手一步步的走近床中还蒙头大睡中的人儿。

  “小懒猪！”映月突然坏笑着俯下身一把逮住了那被子中隆起的身形，却是意外的扑了个空，正待映月很是奇怪这人哪去了的时候，突然被人从身后一把拦腰抱入怀中。

  “啊~”映月惊叫一声，回头瞪了沐清含一记，娇嗔道：“臭含含，你又吓唬我？”说着话反身一带，就把抱着她的沐清含拉倒入床中......

  “啊~月姨......”沐清含惊呼着被映月压倒在床上，皱眉看着趴在她身上对她坏笑中的映月，无奈何的也摇头笑笑。

  映月趴在沐清含的身上一眼温柔的望着被她压伏在床中的沐清含，调笑道：“淘气的小家伙，月姨不给你点教训，你就不知道谁是你的家长了！”说着话便突然搔起了沐清含的痒痒肉，双双在床中撕扯开来。

  “啊~哈哈，不要月姨，不要再玩了，哈哈......痒死了，哈哈......”沐清含痒痒得不行了，左躲右闪的跟映月在床中滚在一起，待得两人都笑得累了缓气之时，映月忽然一把抱住沐清含重重的在唇间亲了一口。映月紧紧的抱着被她吓着了的沐清含身体，柔声软语道：“真好......你能醒来了陪在姆妈的身边，真好......”

  “姆妈......这一年真是辛苦你了......”想着自己昏迷了将近大半年，一直都是映月守在她身边照顾着她。这份情真是比自己的亲妈还要亲，沐清含无以回报，只得纵容着映月对自己为所欲为，唇角含笑的对着映月感激的笑道：“谢谢你姆妈，没有姆妈不离不弃的守着我，估计含含早成孤魂野鬼到处游荡了，谢谢你一直没有放弃我......”

  “呵，小坏蛋，你是我的宝贝啊，除非我死了，否则当妈的怎么可能放弃自己的孩子！医生吓唬我，还说你可能一辈子都不会醒，其实，呜......我真的已经做好了你一辈子不会醒的假设，真是害得我哭了好一段......”映月一想到那时的事就语音哽咽的难过道：“还好你现在醒过来了......”

  “嗯，没事了，我醒了......”沐清含紧紧的将映月抱入怀中，手掌轻轻抚过映月的秀发，闭目间唇角处荡起一抹柔软的微笑。“姆妈，以后让我来照顾你吧......”

  

 189、生死

  第189章

  “呵，你照顾我？真是好笑, 你好好的活着就是对我最大的照顾了！不要再有什么事了, 好好的恢复成原本健健康康的样子, 我啊, 就谢天谢地了, 哪里用得着你来照顾我？”映月笑意淡淡的轻嗔道。

  沐清含皱起眉头语义坚定，道“怎么不用？你是我的姆妈, 你生病的时候我也能照顾你的！姆妈, 你还别不信，被我照顾过的人都觉得我是个很细心的人哦~！再说, 我还要养你老呢！”说完, 忽然心血来潮的对着映月极为亲近软腻腻的轻声唤道：“妈......”

  这一声饱含感激极尽温柔的字眼, 不禁让映月的心微微一颤, 她这辈子从来也没有想过会有人真的唤她一声‘妈’！就连沐清含唤她的一声‘姆妈’, 她从前也觉得并非是沐清含发自真心的，只不过是随着小时候的习惯随便敷衍她的。可是此时此刻这一声轻轻的‘妈’字却似乎饱含了她们之间的万语千言一般......

  映月不自然的将目光移到别处, 腮边也浮起一层淡淡的红晕。“你、你这孩子乱叫什么？怎么突然这么感性起来了！肉麻死了......我又不是七老八十了，要你养！”映月不适应的轻推了沐清含一下，脸色微红的想要支起身子从沐清含的身上起来, 却轻呼一声又被沐清含一把拉回到怀中，紧紧的搂着她不肯松开。

  “抱着我干嘛？快点松开！”映月在沐清含的怀中轻挣了一下，美眸瞪了这坏气的孩子一记，一眼的嗔怪。

  沐清含抿唇笑着抱着映月的身子就是不肯松开，看着面颊浮红的姆妈在自己怀中揉挣了一会儿无果, 方才笑着霸道的宣布道：“你在我心里可是比我妈还重要的女人，不管你年青还是垂暮，我都养定你了！我的小妈月姨......”

  “什、什么小妈？讨厌，太难听了！我才不要当你的小妈，你这皮孩子，快点放开我！”映月凝眉不高兴的和沐清含撕扯着，肩带滑落衣怀半敞着，虽是发着美人脾气，却又是别样的性感美艳......

  不知道为什么映月受得了沐清含叫她姆妈，却受不了听这孩子撒娇着真唤她一声妈。可能是这一声妈叫得太过刺激了，以至于映月脸红脖子粗的郑重其事的拒绝道。

  “哈哈，原来你这么忌讳这个称呼！哈哈，姆妈，你真是太可爱了，脸红得像个红苹果，哈哈......”沐清含搂着映月，忽然翻身将在她怀里极不老实的映月压倒入床中，嬉笑着寻着那细嫩香喷喷的脸蛋脖颈间稀罕着亲吻了一口。“那你想让我叫你什么？你说，我叫就是了！”

  “嗯~别跟我发贱！沐清含......我、我是很认真的！”映月闭上眼轻推了沐清含一记，咬唇娇嗔道：“我说的是真的，不许再乱叫我！”

  沐清含将脸贴服在映月的面颊边听话的点了点头，轻声细语的笑回道：“遵命，我的母亲大人，呵，你要是感觉不自在那我还唤你姆妈，这样总行了吧？”

  感受到沐清含与她的亲近，映月的心渐渐软了下来，喘息间轻哼笑了一声，低语道：“嗯......玉华是你妈妈，这是一种尊重，我再重要也不能取代生你的人，所以不要再这样叫我了......我会觉得不自在的！”

  “嗯......呵，姆妈说得对......不过我记得你说过，玉华是我爸爸，你说过要当我妈！呵呵，我到是不忌讳你们俩谁是妈谁是爸，反正已经很乱了，要是你们真是我的爸爸妈妈，好像挺完美的......”沐清含抱着映月撒娇着用鼻子尖蹭着映月细腻的肤质，磨磨蹭蹭的享受着似乎是母女间才有的亲近时光。

  映月被沐清含粘得痒痒发热，回头忍不住捧着沐清含的脸亲吻上那张薄软的清凉......

  沐清含慢慢抬起手扶上映月的香肩，任着映月缠绕着亲昵了一会儿，直到映月轻喘着拉着沐清含的手触碰上那怀中的绵软，小声嘶哑着唤道：“含含......姆妈的心口窝里怎么空唠唠的......”

  沐清含顺从的触摸着帮着映月揉了揉那绵软之处，红着脸与映月对望着，轻语回道：“呵，难道不是饿的吗？”

  映月咬唇挑起一双纤细的娥眉，突然忍不住泣笑了一声，收起来想调理这孩子的心，嗔道：“知道饿的还磨蹭什么？给我快点起来吃早饭了！”

  沐清含红着脸抽回映月拉着她触碰在那云团上的手，闭上眼一把拉过一旁被子捂上头，似乎放赖道：“困......我还想要再睡一会儿，姆妈你先吃吧......”

  失了温柔，映月半坐起身体，不大高兴道：“呵，你啊，现在是越来越会跟我撒娇了！谁让你这小懒猪晚上不睡觉趴在被窝里偷着玩手机？我昨个半夜上你屋给你盖被子时可是看到你拿着手机在给谁发信息了，你不是说暂时不跟以前的朋友联系吗？那你在跟谁聊天？”映月不高兴的拉开沐清含遮挡在脸上的被角，抬手轻轻点了一下沐清含的鼻子尖。

  沐清含顺势张口叼住映月的手指尖，像孩童一般调皮的紧了下鼻子，呲牙咧嘴的叼着映月的手指头似乎要吃掉一样吓唬道：“我现在是并发症弱智阶段，月姨要把我当成小孩子哄着带的，不许数落我！我不就是贪玩游戏吗，下次不敢了......”沐清含转移话题的说道。

  “呵，再跟我装弱智，我就真把你送到特殊学校去，让那G校长好好帮我收拾管教你，管饱让你爽到底!”映月娇哼了一声，看着咬着她调皮使坏之人，忽然用手指尖触碰了一下那口中软舌......

  沐清含条件反射的连忙松了口，向身后移动了一下。

  映月借机抽回被沐清含叼住的手指头，反手宠溺的掐了沐清含的小帅脸一记，妖笑颤颤的调侃道：“呵呵，敢叼着我手指头？就不怕我先拔了你的舌头？呵，小坏蛋，你这是馋肉了吗？”

  沐清含自是知道这如儿狼似虎的姆妈，疯起来什么事都敢干，不禁举手投降的认输道：“姆妈，我投降我认输了还不成吗？”说着话，沐清含眨了眨一双俊朗明亮的星星眼，抿着嘴也坐起身来笑着慢慢的接近向映月......

  看着妖气腾腾的靠近自己的人，映月的心一时跳得好快，竟是不由自主的随着沐清含的逼近闭上了一双美眸，微微抬起头来似乎正等待着什么.....

  “姆妈，我想吃红烧肉~，求求你给我做一次吧！我保证就吃两块就行！”沐清含眨着一双星星眼，可怜巴巴的揽着映月的小蛮腰，趴在映月肩头上，像个小孩子般的正讨要着自己心爱的美食。

  映月听到耳边馋人求语，有些失落的抿唇睁开一双怨气腾腾的媚眼，生气的推开了抱着她的小坏蛋，双手拉合上半敞开美态的和服睡衣，无比妖娆妩媚的从床中坐起娇躯来，回眸瞪了一眼还懒懒的躺在床中傻笑的看着她讨好着她的沐清含，嗔语道：“吃什么吃？医生不让你吃油腻的东西忘了吗？”

  沐清含赖叽叽的又拉上映月的胳膊撒娇摇晃道：“那我就吃一块还不成吗？让我解解馋吧，好姆妈！我最近做梦老想要吃红烧肉，特别是那种肥而不腻五花三层的，入口即化的味道......”沐清含忍不住闭上眼形容起那种久违的味道，还忍不住颇为形象的咽下一口口水，眯眯眼的又伸出手拉着坐在身边的映月手臂摇了摇，软语央求道：“好姆妈，我要吃红烧肉，我要吃酱肘子，我要吃糖醋刀鱼......”

  映月狠瞪了一眼这像是在讨要奶喝的娃娃一眼，娇哼撩拨道：“不给，医生说你不适合吃油腻的东西，对脑血管恢复不好。你要真馋了，呵，还不如姆妈喂你奶喝！”说着话，映月便抬起手寻到衣襟处极为性感的欲要解开衣襟......

  沐清含看着映月这露骨销魂的性感模样，连忙红着脸一把拉住映月坏气的手，尴尬的调笑道：“呃......还是不要了，我觉得比起吃肉，吃你怀里的这个好像更不健康！少儿不宜......哈哈，姆妈，你这口味好像越来越重了！”

  “呵，你啊，难道不想？”

  “我、我想什么？”沐清含还真没搞清楚映月说的是什么，难道真是想让她吃不成？不免红着脸道：“姆妈，你想多了吧？我看是你想要......”

  “是我想要，不行吗？”映月脸不红不白的轻瞪了沐清含一眼，打开沐清含拉着她胳膊的手腕。

  沐清含低头尴尬的咳嗽了一声，道：“咳咳，姆妈，那、那我能用局部按摩换一顿红烧肉可以吗？”

  “你、臭孩子......”映月臊红着脸回手掐了沐清含一记，看着被她掐得呲牙咧嘴的沐清含，生气的骂道：“你真是为了点吃的，都没有底线了！”

  沐清含一脸委屈道：“不是你想要吗？干嘛还怪我？”

  “我、我就奇怪了，自从你醒来后怎么变得这么嘴馋？我真怀疑医生是不是把你哪根神经搭错线了？要不是我看得紧，我真怕你会把自己吃成个小胖猪！”映月狠瞪了这嘴馋的家伙一眼，忽然想起来什么，恍然大悟的看向沐清含若有所思的说道：“我突然想起来玉华说过她最喜欢吃的就是韩梅做的‘本帮红烧肉’，还经常跟我赞许说她做的红烧肉肥而不腻柔滑香醇......”

  听着映月所言，躲避受打中的沐清含像是被别人猜中心事一般，心脏顿时跳的极快，连忙强辩道：“我就是突然想吃肉了，这跟韩梅有什么关系？姆妈你就爱多想！”

  “呵，是我想多了吗？你心里想的是什么，你自己知道！”说完不高兴的下了床，提醒道：“你不是说今天要去唐人街电台入职报道吗？还要睡觉吗？”

  听到映月提醒沐清含方才想起来还有这件事，连忙一拍脑子也随着映月下了床，急道：“诶呦喂，这脑袋就是不好使了，这么大的事竟然都忘到脑后了！”沐清含一边叹气，一边快速的解脱下衬衫，在映月眼前百无禁忌的赤条条光着身子更衣换裤起来。

  ......

  

 190、明月

  第190章

  ......

  映月环抱着双臂依靠在书桌旁, 一双狐媚眼远远的看着沐清含在她眼前大方的脱衣穿戴的模样, 唇角含笑着也是很自然的欣赏起沐清含这瘦高健美的体形。

  忽反思起来这孩子瘦高的大个子也确实需要些营养来补充, 总这样让她只吃青菜素食清淡寡味的对于正在生长发育的孩子来说也确实有点单调搭配不合理，更何况沐清含还昏睡了大半年滴米未进！

  映月也是心疼起来，娇叹一声，说道：“晚上早点回来，我给你做红烧肉，不过只许吃一块，不许贪嘴！”

  沐清含脱下束胸回头看向映月，笑得阳光灿烂，“呵呵，就知道姆妈最好了, 我一定早早就回来陪你吃饭。”

  “听到吃肉就这么高兴, 真是头小猪！”映月轻白了沐清含一眼, 目光滑下停留在沐清含略微圆润凸起的胸前......

  若不是脱下衣服映月险些都忘记沐清含也是个有胸的女孩子。想着这数月中她是经常对着这副赤条条的身子，每日里为沐清含擦洗身体、按摩翻身, 虽是那时候昏迷中的沐清含极为听话乖顺，可究竟还是少了这般生龙活虎的生气，不免感叹道：“还是这样活蹦乱跳的好！”映月忍不住喃喃自语道。

  沐清含套上白色的打底束胸，回头笑看向映月, 目光也变得柔软起来。“放心了，以后我都会活碰乱跳的在你眼前晃荡的，呵，到时就怕你烦我。”

  映月轻嗔道：“我现在就烦你了, 你急着找工作干嘛？我又不是养活不了你？要想找事做，那也应该去上学，我入学手续都给你准备好了。乖了，听姆妈的话去上学吧！”

  沐清含换了一条泛白的牛仔长裤，细长的双腿，高挑的身材更显出这年轻充满活力的生命！沐清含抬手帅气的对着镜子抚了抚半长不短的头发，又借着镜子里的反射看向身后一直盯着她看的映月，唇角柔软的透着淡淡的笑意。

  此时的她对映月没有任何的忌讳，想着她生病卧床的漫长时日里，哪一日不是映月伺候着她屎尿换洗。她虽然不能支配自己的身子，可是她心里头脑里其实什么都记得，只是苦于无法表达出来对映月的感激之情......

  想着当时医生都说她可能会成为植物人，一辈子无知无觉的在床中渡过。可是映月并没有放弃她，每天都会坚持为她做康复唤醒治疗，那耳边每天轻声浅唤，不管过了多久，沐清含都记忆深刻！正是因为映月没有放弃她，不离不弃的守护在她身边，才给予了她第二次重生的生命！所以对于沐清含来说，映月是一个如同妈妈一般重要的女人！

  ......

  “姆妈，我不是因为钱！我是想尝试一下当主持人的感觉。呵呵，雪姐做主持人也蛮酷的，而且还能在电台给很多喜欢听戏曲的人唱戏聊天，还能推广我喜欢的越剧，蛮不错的！”沐清含将一件白色宽松的T恤衫套在身上，转身看向映月，解释道：“我是呆得太无聊了，正好我看到唐人街电台新创立的戏曲栏目招主持人，全当玩了。上学吗，不急了，等过段我回台湾再复学吧，也省着转学麻烦了。”

  听沐清含所言，映月的神采不由得暗淡了一分，凝眉小心的问道：“你、你想回台湾了？”

  “嗯，等我再恢复得好些了，我想回去看看外婆，这两年多都没有守在她身边，我很想念她。再者，让她看看我，也免得她对我挂心了......”

  映月点了点头，知道自己没有理由把沐清含绑在身边，小心的问道：“那、那我能陪你一起去台湾吗？”说完又觉得不对，连忙解释道：“我怕你病情有反复，不放心......”

  “太好了，姆妈一定要跟我一起回台湾啊！我带你游遍台湾，那里可是我沐清含的天下，想怎么玩都行。哦，对了，我还要把我的女朋友介绍给你，你这个婆婆可要喜欢她啊！”沐清含一想到映月能陪她一起回台湾，就兴奋得不得了。

  “女、女朋友？”映月的心不由得拧巴的发痛，深吸了一口气，语气发酸的娇笑了一声，道：“呵，你这小浪蹄子，到真是处处留情，看来到哪都落不下单啊！唉~，看来我到是自作多情了，你哪用得着我陪着！”说着话，便沉了脸色转身想离开。

  “干嘛？生气了？呵呵，误会了！”沐清含看着吃着莫名飞醋的映月，笑着几步走过去拉着映月的胳膊，将这吃醋的姆妈揽抱入怀的轻语哄道：“姆妈，哈哈，我说的是我的超级大摩托女朋友――小波，它可是我忠贞不二的女朋友！哈哈，我介绍你们认识，你一定会喜欢她的！我带你骑着它逛遍台湾......”沐清含一想到能带映月骑着她的超级炫酷大摩托去兜风飙车，心里面就很兴奋。

  “呵，我都多大的年纪了？才不喜欢这么刺激的游戏，你也不许骑什么摩托，危险的事情都不可以做！”映月心有余悸的抬头瞪着沐清含，像个大家长一般的管理命令着自己的小孩。

  沐清含无奈何的撇了撇嘴，向映月做了个鬼脸，虽是心有不甘，但却也不想忤逆了映月的意思，只拉了长音的妥协道：“好了，知道了，嗦的姆妈。有你在我身边看着我，我就一定听你的话！所以我到哪你就要陪我到哪！”沐清含揽着映月的肩膀向怀里拥了拥，笑着在映月面颊间亲吻了一口。

  “这可是你让我陪你的，到时你可别嫌弃我烦！”

  “我怎么可能烦？我喜欢跟姆妈生活在一起，喜欢你管着我，都说了以后你我母女俩相依为命不离不弃的！”

  听着沐清含哄她的话，映月到是受用得很，唇角微弯着回眸看向沐清含，轻轻掐了沐清含的脸蛋一记。“嘴这么甜？别把我当你那些个女朋友来哄，我可不吃你这一套。”

  ......

  说实话映月也是真的不放心，也放不开手让这个她好不容易从死亡线上拉回来的人离开自己的视线。另一方面映月也是为自己留在沐清含的身边找着一个合理的理由。

  “姆妈，我不是在哄你，我想让你陪着我的，不许离开我......不许像我爸我妈她们那样突然就不见了，求你......”沐清含闭上眼紧了紧怀抱，似乎生怕映月也会突然消失不见了。脸庞紧贴在映月的脖颈边磨蹭亲昵着索吻着，鼻息间闻着映月周身散发出来的极是熟悉好闻的香水气，双双身子相依相靠在书桌边紧紧的依偎在一起，暖怀相拥不舍得分离开来。

  “姆妈，不要离开我，我现在只剩下你了......”

  ......

  映月闭目间纤掌抚摸上沐清含环抱在她身上的双手，相缠抚慰，轻声温柔的在沐清含的耳边安慰道“我不会的，含含，我陪着你。前半生我为了玉华而活着，后半生我便为了你而活着，也算是有个奔头。只要你乖，听姆妈的话，姆妈就永远只是你的姆妈......”

  “嗯~，我听话，含含最乖了......”沐清含像个撒娇的孩童一般的乖顺的应下，一张俊脸在映月长长的卷发间蹭了蹭，宠溺道：“我真要上班去了，你乖乖的在家等我哦！无聊了就听听音乐，晚上回来我陪你唱戏~！”

  “好了，也不知道咱俩谁嗦？车钥匙在门口挂着，你开我的车去。”映月喜欢沐清含缠着她的感觉，酥麻痒痒的能将身心间的紧绷感渐渐释放掉。而沐清含也知道映月喜欢什么，施与被施之间到也分不清真实还是虚假，只当她们之间是母女间的温纯亲情，真心陪伴也罢。

  ......

  “那我真走了......姆妈，晚上我早点回来，红烧肉，你答应我的不许赖皮哦~！”沐清含不放心的又深望了映月一眼，说完一手将背包搭在肩头，一手揽上映月的腰低下头笑着快速的在映月的腮边轻啄了一口，便松开映月转身欲要离开......

  “喂，含含，你还没有洗脸吃早餐呢！”映月面颊潮红着急着对着门口的沐清含唤道。

  沐清含在门口处高高举起来手中拿着的映月做的三明治，边走边回道：“放心了，早就洗完脸了。诺，早餐也在我手里了，不用担心我，晚上见！”

  看着沐清含远去的背影，映月既感觉到一种前所未有的幸福，又同时莫名的在心底深处升起了一抹隐隐的忧虑......

  她好怕失去沐清含，此时此刻她已经把沐清含看成是她的所有。而她怕的就是有一天沐清含不再需要她的陪伴了，那么她又要如何是好？

  ......

  也许这就像中国父母对子女们的分离焦虑症吧......

  在这将近一年多的守候中，映月早就习惯了沐清含朝夕相伴的陪伴在身边，如今只是看着这个孩子出去上班了，便这样心底彷徨失落，若是哪一天她有了女朋友，或是与韩梅又缠绕在一起了，她又要怎么样？

  “玉华，我难道真把含含当成是你了吗？”映月闭上眼深深的喘息着，平复着内心的杂乱：“玉华......我是个很坏的姆妈对不对？我竟然想从含含的身上找寻你的影子......”

  玉华......我爱你！我会努力的帮你照顾好她的，让她健健康康的好好的活着......

  

 191、牡丹亭

  第191章

  沐清含以加工后的上海戏曲名校的学生履历很顺利的就被唐人街电台录取了, 并且成为新开设的‘中国魂戏曲风’栏目主持人, 负责该栏目的策划、主持工作。

  说实话沐清含很喜欢这份工作, 这样对着看不见的听众传递着她喜欢的戏曲, 让更多的人去了解中国戏曲，这感觉很有成就感......

  “大家好，又到了‘中国魂戏曲风’的节目时间了, 我是主持人画眉......今天我给大家准备的戏曲选段是《牡丹亭还魂记》, 不过是京剧和越剧的两个剧中的两种不同表演风格。《牡丹亭》写的是杜丽娘慕色还魂，与秀才柳梦梅一段可歌可泣人鬼情未了的爱情故事。这个故事讲的是在南宋时期的南安太守杜宝有一独生女儿，取名丽娘, 年约十六岁，识书达理才情出众。丽娘在一日游牡丹亭中偶作一梦，梦见一书生手拿柳枝要她题诗, 两人情丝相寄牡丹亭中成了夫妻。待得丽娘醒来后思念书生, 相思成病，日渐消瘦下去。思君之疾自知时日无多，临终前对镜自画一幅并题诗一首于上。中秋之夜, 丽娘死去。死前, 嘱咐春香把春容装在紫檀木匣里，藏于花园太湖山石下, 又嘱母亲把她葬在花园牡丹亭边的梅树之下。某日秀才柳梦梅, 偶游花园，恰在太湖石边，拾到丽娘的春容匣子, 回到书房，把那春容挂在床头前，夜夜烧香拜祝。丽娘鬼魂游到梅花庵里，恰遇柳生正在对着自己的真容拜求。丽娘大受感动，与柳生欢会，后向柳生说出真情，并求柳生救其重生。”沐清含将这传统经典剧目娓娓道来，语气温婉声音极具磁性好听。“话说这个秀才柳梦梅原名叫柳春卿，因有一天梦见花园中有一女子立在梅树下，说她与他有姻缘，两人互生情愫后方才改名柳梦梅，而这所梦之人，便是丽娘，呵，这遍是天赐的一种缘分......”沐清含一手中拿着茶壶轻品了一口壶中淡香的茉莉花茶，一手拿着折扇轻轻摇摆着，笑眼眯眯盯着电脑屏幕上的听众留言，对着话筒不紧不慢的笑说道：“呵，有听众调侃我画眉的名子，我什么要叫画眉？因为我的英文名子Mae，还因为我也跟那柳梦梅一般喜欢一个名子里含梅的女子，呵呵......所以我也比较钟爱这部《牡丹亭》......你们知道我是学小生的出身，小生喜欢的当然是花旦了......哈哈，这还用问吗？”沐清含似乎是玩笑的说道：“哈哈，听不出来我是女生吗？诶，在越剧舞台上，小生当然要把自己当成是那个怜花爱花之人，信不信在你们，哈哈......也许我只是喜欢一只画眉鸟，所以才叫这个名啊~！好了好了，不开玩笑了，这只是我的主持艺名，我喜欢画眉鸟儿，它们声音十分洪亮，歌声悠扬婉转，非常动听，只可惜虽然机敏却生性胆怯小心。诶~，好了，时间有限，我还是给大家放戏曲段子听吧。中国的戏曲国粹值得我们细细去品味，这段牡丹亭的曲风优美且缠绵，词句艳丽绵绵情意如高山流水潺潺不绝，剪不断理还乱......还是老规矩，在结束时我给你们唱上一段......”

  沐清含边说着边抬头对播音室外的工作人员轻轻点了点头，抬手慢慢拨动按钮将预先准备好的《牡丹亭》选段播放出去。

  ......

  隔音室外的玻璃隔断前一直站着一个二十五六岁的金发美女，在隔音室外不由得向沐清含挑起大拇指点了个赞，示意收听率不错。

  沐清含戴着一副圆边古气的金丝眼镜，对着向她扬起大拇指的金发美女也回以点头笑笑。短发利落一身文邹邹的书生气质，古风优雅得像个守旧派的老爷子似的，一手持着折扇把玩着，一手拿着小茶壶趁着播放戏曲的空挡端起架子，慢慢品了一口那茶壶中清香淡雅的茉莉花茶。

  ......

  海伦是个二十六岁的中美混美女，也是这档节目的制作总监。长相异域甜美脑后编着一条长长的金发长辫子，蓝眼如湖水一般透彻深不见底，皮肤白皙粉唇晶莹剔透，身材高挑丰满，身上穿着一条水蓝色的长纱裙真就像动画片中冰雪奇缘中的艾莎公主一样出神美丽。

  海伦虽然长得像个外国女孩，但因为其父亲却是个地地道道的中国人，所以对中国文化，特别是传统文化特别感兴趣，说话也是操着一口略微有点发硬的中国话，还稍微带点软萌萌的上海味。

  海伦此时见沐清含得了空闲，便跑进来一眼崇拜的跟沐清含说话套近乎。“Mae，你看到没儿？今天的收听率又因为你提升了一点，还有听众留言都等着听你唱的越剧戏曲呢~！哇，你真的太棒了~！”

  听到海伦夸奖她，沐清含放下茶杯向海伦笑着客气的说道：“我没有让总监您失望就好！”

  “当然没有，Mae，我选你真的没有选错，我真是太喜欢你了！这个节目因为有你的加入而变得立体鲜活起来！亲爱的，我们一起加油哦！我相信咱们一定能把中国的戏曲文化在唐人街，乃至整个美国都推广起来~！”海伦很直接的向沐清含表达了自己的心情，这是第一个由海伦自己策划出品的电台节目，这个节目一直都别其他人看做是冷门不受重视。所以海伦一直飙着劲，心里也非常重视这个节目的质量。想当初选沐清含为这个节目的主持人时，海伦是顶着很大的压力选的！说实话海伦内心也很犹豫，她也怕一个二十出头的还没有毕业的戏曲大学生担当不起这个节目的担子。这可是她为了祖母为了生活在美国的所有中国人创办的中国戏曲传统节目，万一做砸了可是很丢脸的事。但是如今看来，所有的担忧都被眼前这个帅气中又略带点老成的才气十足的小生给轻易化解开了。海伦觉得这眼前的帅女生真的很有魅力，而她的魅力不在于举手投足间难掩盖的俊帅之气。就连那说话的声调，眉眼间的传神，唱腔的板眼，一颦一笑间都散发着与戏曲有关的无形的魅力......至此海伦才终于明白了中国的传统戏曲的魅力，而这种魅力是深入进每一个戏曲人的灵魂，让这些人就算在人堆中你也能一眼就认出来，那种极为与众不同的戏曲魅力所在~！

  ......

  坐在对面的小助理莉莉向沐清含挥了挥手，示意戏曲就快播放完了。沐清含向莉莉点了下头，又对海伦礼貌的笑了一下，便转过转椅不紧不慢的滑动了音频上的按钮收了音。

  海伦见沐清含要开始工作了，也连忙撤出播音室，免得打扰到里面工作。

  ......

  “一曲京剧版本和越剧版本的《牡丹亭》终了，中国戏曲的博大精深，派别曲种各有千秋，不知道戏迷朋友们听得过不过瘾？”沐清含看到评论台上听众们的留言，又笑着回道：“我看到留言板了，谢谢大家的留言！哈哈，好好，答应你们了一定给你们唱上一段......”沐清含清了清喉咙，启唇对着话筒便开了嗓子，唱道：“小姐呀~只为你，如花似玉美红妆，天涯海角遍寻访。不意萍水得相逢，你却在深闺自怜独彷徨。你看这，满园百花竞芬芳，粉蝶儿翩翩舞成双。小姐呀，似水流年休虚度，莫负了这醉人春色大好春光，大好春光~”

  沐清含来了兴致，接着换了花旦的唱腔，眉眼柔媚的以杜丽娘之词盈盈唱道：“见书生，文质彬彬性温存，含情脉脉意深长~。心欢悦，意彷徨，忐忑不安心慌张。忧的是，男女相会惹非议；喜的是，终于宿愿今可偿，我正待应允言又止，千朵红云堆脸上。”

  落了女腔，沐清含又挺了眉头，拾起了书生的俊朗之气，唱道：“我与你，三生石上早有缘，休再迟疑自忧伤。小姐呀，你才情高，貌端庄，满腹经史好文章。垂柳一枝谨呈上，请小姐，题诗一首表情肠。”

  “那书生，借柳索诗章，千般情意话中藏，怎奈身为宦门女，难以背训违礼常。婚姻事，父母主，无媒无证怎成双？”沐清含在男腔女调之间切换得游刃有余，眉眼之间全是戏全是情，听得人心肠柔软感叹这一双有情之人，看得人激动万分赞叹如此才情之人。

  沐清含展扇以柳梦梅的口气唱道：“绿柳题诗表心迹，老梅为证合礼常。芍药栏前订婚约，牡丹亭畔成鸳鸯。百鸟喧歌庆佳期，百花欢舞情更长~。”

  语必，沐清含闭目间，一眼陶醉的用越韵戏腔的调调和流行元素的节奏普通话，唱道：“谢苍天如人愿~，有情人终成双~。从今后，心相印~意相投，生死相恋，地老天荒情不忘。蓦然间，蝶欢舞，花怒放~。燕飞翔，莺歌唱，天地满春光，人间尽欢畅，人间尽欢畅~”

  ......

  一曲终了，节目结束，真是听得人意犹未尽。沐清含那亦男亦女的磁性嗓音，不论是戏曲还是流行歌曲都能很好的表达阐释出来。而这种戏曲和流行音律相结合的新潮唱腔一经播出，便让听众们耳目一新，纷纷留言赞赏，以此又收获了不少粉丝。

  ......

  收工时沐清含整理好自己的物品和同事们打了个招呼想要离开，却被海伦叫住。

  海伦一眼崇拜的唤住沐清含，娇笑亲昵的用略微有点生硬的语气说道：“Mae，为了感谢你，我要请你吃饭。”

  沐清含抬手动了动鼻梁上的金边眼镜，摇头笑道：“不用了，总监不用这么客气，我会努力工作的。”

  “不行，不给我面子，我会很难看的！”海伦噘嘴，表现亲昵走近到沐清含身边便环上沐清含的胳膊，拉着就往外走。

  “喂，总监，不行，我答应姆妈要回家吃饭的......”沐清含口中说着不行，无奈何不好挣脱，只得跟着这个金发美女上司一起离开了。

  ......

  

 192、海伦

  第192章

  “总监您真是太客气了, 其实不必如此。”沐清含坐在副驾驶上, 对海伦礼貌的道谢道。

  “你也别跟我客气, 叫我海伦吧, 不要老总监总监的叫着，显得生分。”海伦发动起汽车，回头像看待珍宝一般的打量着眼前这个满腹才情的帅女生, 宠道：“Mae, 你唱得真好听，有你加入这档节目真是如虎添翼，我想咱们的《中国魂戏曲风》一定会火爆起来的。”

  “海伦姐抬举我了, 这是我第一次做电台主持，还有很多不足，我一定尽心学习提高的。”沐清含谦虚的对着海伦拱了拱手, 有点不好意思的道。

  “Mae, 你千万不要谦虚，我是真的很喜欢你的。还有，我觉得您最后用中国的戏曲和流行音乐结合起来的唱腔很好听, 我很喜欢。而且我看听众们也跟我一样对这样戏曲与流行乐结合的新音乐很感兴趣, 我觉得我们可以在这方面加工，试着创作一下。”海伦的脑袋里突然浮起了一个想法, 很想把这个中国的越剧小生栽培起来, 换成中国的话应该叫做‘捧角’，哦~对、捧角！她就是很想捧起来这个帅气的戏曲女小生Mae！

  “是吗？呵呵，我还怕海伦姐和听众嫌弃我乱改戏曲风格, 在戏曲节目中加进了与戏曲不同的元素。”

  “不不，我可不是保守派别，我喜欢创新！你知道，我是个中美混血儿，虽然我没有去过中国，但好歹也算是半个中国人的。我的祖母她是上海人，她从小就喜欢中国的戏曲，特别是中国的越剧。所以我才想在美国的唐人街创办一个中国戏曲类栏目，也是希望有更多的人了解中国文化，喜欢中国。希望能把中国的戏曲推广到唐人街乃至整个美国，让更多的人喜欢它。”

  沐清含听到海伦提到她的祖母，眼色微变，点头间到是对这个豪情壮志的中美混血美女上司十分敬佩。“海伦姐，中国戏曲文化能遇到您这样的伯乐知音也是有幸！我会尽我所能配合你的。”

  “哦~，亲爱的，有你这句话我就放心了！”海伦也是高兴，欢笑间突然探过头对着坐在副驾驶上的沐清含面颊上便亲吻了一口。

  沐清含微愣，红着脸与这金发美女尴尬的对视了一眼，不过稍许便也转过头大方的笑着接受下来。想着在美国这种礼仪性的亲吻似乎是很随便的一件事，到也无所谓。

  海伦看到被她亲吻过后略显尴尬的沐清含笑态，到是很满意。“Mae，我请你去一间我祖母很喜欢的一家上海老菜馆......”

  “嗯，好啊。”沐清含略微眯起一双幽深的眼睛，默默的点头应下。

  ......

  海伦选的是唐人街上的一家上海菜馆，沐清含与海伦点了几样上海小菜，双双又小酌了两杯，一来二去的这上下属的关系竟也越发的熟络起来。

  “没想到海伦姐酒量这么好！以前真是小瞧你了，这白酒我是真不行，自愧不如自愧不如，哈哈，海伦姐佩服佩服！”沐清含不由得拱手恭维道。

  海伦异域美貌的脸上也微微透出些许红晕，笑语欢声的又饮尽半杯白酒，颇为陶醉的笑回道：“我这是跟我祖母学的酒量，你不知道我祖母年青时可是位在亚洲商界叱诧风云的人物，我自小最最佩服的人就是我祖母。”

  沐清含低头放下酒杯，双眸瞟起，用手指抚了一下脸上的金边眼镜，似乎好奇的问道：“哦？听海伦姐总提起自己的祖母，我也是好奇，不知道海伦姐的祖母究竟是个什么样的人物？多大年纪了？”

  海伦听沐清含问起自己祖母的事，也便来了兴致涛涛不绝的讲道：“其实我是她的干孙女，我十几岁时父母就意外去世了，是养父收留了我，把我放到祖母身边养大的，所以我很崇拜她。嗯，我祖母年纪其实也不算老，她今年四十九岁，不过当年她可是陆氏财团叱诧风云的美女当家人。一个女人同一群男人们争天下，全凭自己的手腕和魄力！将我祖父和他的那些个养在外面的小老婆，还有一竿党羽都削弱打败了。就像电视剧中的主角一样所向披靡，为我养父上位扫平了一切障碍，一手扶持着自己的儿子做上了陆氏财团的主位，那手段的高明和魄力可是听听都叫人心潮澎湃的，绝对不输给那些个爷们儿。”

  “哦？这么精彩！听得好像是我们中国现代版的武则天上位史，哈哈，看来够写个话本子了。”沐清含一眼的神采，似乎很是期待的问道：“海伦姐，不知祖母叫什么名子？”

  海伦见沐清含好奇，也很是自豪的回道：“我祖母的名子是江珊，从前陆氏财团的女董事长，当年亚州财经报纸经常能看到的一位风云人物呢！”

  “江珊！哦，好像真听到过！”沐清含默默的在口中念叨着江珊的名讳，点了点头，似乎像是不经意的在思索着什么。

  海伦看沐清含说听到过祖母的名字不禁兴奋开心道：“听到过吗？呵呵，对了，我祖母是上海人，从小就很喜欢你唱的越剧，她的房间里现在还经常放着越剧的曲调，婉转悠扬，跟你唱得差不多。改天我带你见见我祖母，若你给她唱段折子戏，一定哄得她十分开心。”

  沐清含抬眸向海伦敬了杯酒，点头大方的回道：“只要海伦姐的祖母喜欢，我定当好好陪陪老人家解闷，哪天海伦姐去看外婆一定叫上我同去。”

  海伦看沐清含这么率性亲近，也是真高兴，点头道：“好啊，呵，说了可不许赖皮。下个月就是我祖母生辰到时我会在唐人街摆宴席，你可要来，咱可说好了，到时你可得帮我给祖母唱上一段越剧，哄她高兴高兴！”

  “那自是当然！”沐清含很自然的点头应下，唇角间笑得自然，抬头闭目饮下杯中酒底。“我一定好好的奉陪就是了！”

  ......

  **********************

  入夜十分沐清含拖着酒意回来，在行至门口时她低头将脸上佩戴的金边眼镜摘下来放到外衣的口袋里......

  映月一直坐在客厅中等着沐清含，此时听到沐清含进屋的声音，心中喜怒由起。喜的是这臭孩子终是想起来回家了，怒的是这人不知道爱惜自己半夜三更夜不归宿。

  映月不大高兴的抱着双臂盈盈走到门口处，便皱着鼻子看到一身酒气脚步踉跄的沐清含摇摇晃晃的从门外走进来。

  “怎么这么晚才回来？这是跟谁喝酒去了？”映月不高兴的质问道。

  沐清含虽是喝多了，却也能听出来映月不大高兴的声音，眯着笑眼走到映月身边，嬉皮笑脸的哄到：“就是跟我上司海伦姐在唐人街喝了点酒。姆妈，我都告诉你别等我了，干嘛还不睡觉？”

  映月看着眼前摇摇晃晃的醉人恼叹了一声，见这人说着话身体还摇晃着险些摔倒，连忙担忧的伸手扶住，不高兴道：“你说干嘛？我担心你啊！你这才好，怎么就去陪酒了？难道你忘记医生告诉你不可以喝酒吗？你一个电台主持人，难道还要喝酒应酬吗？若是如此，明天就不许去上什么班了！”映月一眼不高兴的命令道，叹息间扶着摇摇晃晃的沐清含便往楼上走去。

  “不行，不能辞职，呵呵，下次我一定不会喝多了，我保证！”沐清含依靠在映月的怀中软萌萌的撒娇醉语道。

  “鬼才相信你的话。”映月生气的嗔色道，扶着沐清含进到二楼卧室中将这醉人推放到床中脱了鞋子，坐在床边伺候着沐清含脱□□恤衫，解开牛仔裤，看到那一双长长白白的细腿，映月咬唇抬手轻轻的打了一下，唤来床中沐清含一声清浅的哼吟。

  映月咬着唇伸手拉过一旁被角，遮盖上这不听话的坏孩子。

  沐清含微皱着眉头伸手拉住映月的手腕，低声迷糊糊的问道：“姆妈，打人是不对的，打完就想跑？更是错上加错！”

  “呵，不听话就要该打。怎么，你还想还回来不成？”映月盯着这醉酒的孩子冷哼着反问道。

  “是要还回来，不过，我是要抱着姆妈睡......”说着话沐清含拉着映月的手腕用力往怀中一带，就听映月惊呼一声便被拽到床中跌落入沐清含怀中。

  沐清含顺势撩开被子将映月穿着丝薄睡衣的身子也遮盖到被子里，翻身趴在映月的怀中索取着那温暖而熟悉的气息，哽咽着喘息道：“我想要抱着你睡，姆妈......月姨......可不可以抱紧含含，我好害怕，无助.....”

  映月微喘着不及平复心口中的惊颤，感受到胸前索爱的孩子，闭目低声问道：“含含，你、你这是怎么了？是遇到什么事了吗？”

  “没有......”沐清含不想让映月担心，有些事还是只她自己知道就好。

  “呵，你不说我也知道！”映月微微咬着唇角，清楚的感受到胸前凌乱的栖息，那每一口的索要都像是要把她的灵魂吸走一般。映月禁不住双手也紧紧的拥抱上沐清含单薄的身子，任这个孩子在自己身体上发混。

  “你、你知道什么？”沐清含拽着那浅薄的衣襟，循着儿时最最本能的索取记忆，想要填补上心灵上的落寞与空洞。

  “我什么都知道！呵，我听你主持的节目了！画眉？画梅！呵，沐清含，亏你想得出来！人家改名叫柳梦梅，我看你这是也要为了那女人改成沐画梅才是！”映月低声发酸的质问道。

  沐清含被映月说中心事，借着酒意发泄似得又拉开了那衣领几分，丰盈红晕尽显，口中着力，喘息发怒的反抗道：“我不是，那只是个名字而已！姆妈不要乱猜！”

  “啊~！臭孩子，你弄疼我了！我看你是被我说中了心事，你心里想着她就回去找她啊！呵，你怕她？你是怕看到她，因为你知道她心里面爱的人不是你对不对？”映月头脑发热，一时怄气的刺激向怀中向她讨要温存之人。

  “不是的！”沐清含咬唇抬起头怒吼道，四目相对间，沐清含忽然松开怀中映月，闭目无力的倒在一旁，用被子遮盖住头，失力道：“她有她自己的生活，我想忘记她，就像她已经忘记了我一般，姆妈能不能不要总跟我提起她？”

  映月身子因失了沐清含的纠缠而微微的有些发凉，也知道自己这样直接的刺激这孩子有些过分。她知道沐清含想要努力的忘记韩梅，却也知道这努力都是徒劳的，那种情根深种，想忘记却又忘不了的感觉，她是最最清楚的。

  ......

  “对不起......”映月伸手环上沐清含的身子慢慢的将这光滑的身子环抱入怀中。“我不说了还不成吗？含含......”映月将头趴在沐清含的脖颈间一口口的亲着疼着。“那女人留在你心里面的伤会慢慢的一点点的愈合好的，就算没有愈合好姆妈也会用自己去弥补上的，乖了，我爱你......”

  “姆妈......映月......”沐清含微皱了眉，就像个软软的布偶一般被映月紧紧的拥抱缠绕，抚摸着，舒展着双双紧绷的身心，栖息着依偎着彼此。

  ......

  映月的手温柔的抚动在沐清含的脊背上，咬着唇儿寻着自己想要的触感向沐清含索取着。

  沐清含不语，像失了魂魄的傀儡一般纵容着映月驰骋，只当酒醉不知道映月在她身体上寻求的是什么也罢，各取所需，聊以身心间彼此的慰籍。

  映月面颊潮红，微喘道：“含含，你、你转过头来，姆妈想抱你喂你，你过来......乖......”

  沐清含知道映月要什么，乖顺的像个襁褓中的娃娃一般回过身趴在映月的怀中听话的索了一会儿。听着那渐渐略微急促的娇吟轻喘，知进知退的适可而止的松了口，装着酒劲上涌便软了身子不再深入，只躺在映月的怀里装着沉沉睡去。

  ......

  映月意犹未尽，自顾自的在寻着折腾了一会儿，到也便心满意足的抱着怀中乖巧小人儿双双睡去。

  “含含，没事的，有姆妈在，姆妈会保护你的，不怕，什么事都不怕的......”映月紧紧的搂抱着怀中单薄的身子，似乎宠溺得想要把沐清含揉进身子里方才罢休。她爱玉华，如今她又爱屋及乌的把那份似乎变了形的爱也转移到了沐清含的身上。

  这让份无止无休的爱，渐渐的又以另一种形态像一颗毒瘤一般发芽生根......

  ......

  作者有话要说：　　我乖吧~！！！                   

 193、纵容

  第193章

  清晨, 当沐清含醒来时便躺在映月的臂腕中，映月也才醒来不久, 抚着沐清含的俊脸, 柔语甜腻腻的问道：“这是睡醒了？昨夜回来跟我耍酒疯的事，还记得吗？”

  沐清含唇角略动, 别开脸有些尴尬的抚了抚发沉的脑袋瓜子, 赖皮道：“我耍酒疯了？不记得了不记得了, 有点头疼......”

  映月听沐清含说头疼, 不免紧张的支起了光裸的娇态低头也抚摸上沐清含的额头, 嗔怪道：“怎么会头疼？天啊, 要是复发可怎么办？都说了你不要喝酒，怎么就这么不听话！我、我还是去给医生打个电话, 让他来家里看看你！”

  沐清含后悔逗映月，伸手连忙抓住映月的胳膊, 往怀里拽着, 语气嬉笑着告饶道：“没有没有，我是吓唬你的，姆妈你还真信！哈哈, 我没事，一点没有头疼，我就是跟你逗着玩呢！”

  “你、你这臭孩子竟然骗我！”映月嗔怪着探入被子里在沐清含的嫩股处狠掐了一记, 咬唇生气道：“这种事也敢拿来骗我？你知不知道我有多紧张你？”

  “啊~疼疼！”沐清含护着腿间，呲牙咧嘴的求饶着。此时看到头上映月紧张气结的模样，也知道自己有些过分, 收了手便伸手环抱上映月纤细的腰身拉向自己头上，抬起头眨着一双水汪汪黑黝黝的大眼睛，望着头顶上那一双颤颤巍巍饱满风流的胸怀上展现出来的绝色美颜，噘着嘴对着映月撒娇的求饶道：“对不起嘛，姆妈，含含知道错了！我再也不吓唬你了......原谅我吧！”

  映月盯着向她求饶的沐清含双双对视了许久，心中的担忧和杂乱的情感让她心胸中翻腾不息，似乎不知所措。

  “含含......”映月压制着有些嘶哑的声音，忽一把轻喘着捧起来沐清含的一张俊脸，四目相望，随着动作那一双云团樱花尖在沐清含的脸上唇间有意无意的擦过......

  映月慢慢的低下头......在沐清含的唇间索吻了一口，鼻息相交低沉着声音，极具危险的问道：“你这个小坏蛋，你知不知道我有多紧张你......”

  沐清含凝眉间望着将她捧在手心里的映月，随着笑音唇角间荡起了一抹撩人的弧度，抬手抚摸上映月的美颜，又轻柔的为其拨开散乱在映月面颊间的乱发青丝，慢慢的抬起了一点下颚有些妖气腾腾的用那极尽磁性好听声音轻飘飘的回道：“呵，我当然知道你有多紧张我！呵，姆妈，放心好了，你不会失去我的，我永远都是你的――含含宝贝......永远......”

  “是吗？含含，姆妈可教过你说过的话要算数的......你且要记得你说的话，你是我的......”映月的一双美眸深深的盯着被她圈在怀中的沐清含那一双有些邪气的黑眸，微喘着慢慢的又低下头接近向那张樱红色的、薄凉中还带着烟草气息的唇瓣......

  沐清含也闭上眼任着映月缠绕着她，双手慢慢顺着攀附上映月的脊背香肩，又迂回着随着心意探索入那温暖的怀中，附着上那一掌柔软的触感。

  “姆妈，我是说我永远都是你的孩子，你的宝贝！呵，姆妈不要理解错了，可不要把我当成是你的情人......”纠缠之中，沐清含忽轻飘飘的趴在映月的耳边提醒道。

  “你......”映月骑跨在沐清含的腰身上，咬唇抬起头，捧着这孩子的脸在其唇间发泄着情绪，腰肢微动，似乎又想向沐清含再索要些才好。“你不是，但是她是我的情人，所以你说过要代替她偿还给我的！”

  “我说过，那姆妈还想要怎样？”沐清含轻笑着反问道，一丝冲动的情绪在头脑里一闪而过，有那么一瞬间她真想冲破了这层薄薄的防线，反正也已经很乱了，不过每每到最后关头，她们之间却总能心照不宣的极是默契的适可而止，压制住那种不可逾越的冲动。

  ......

  一阵急促的电话铃音传来，打断了床中二人的纠缠需索，映月慢慢分开了和沐清含纠缠在一起的唇舌，媚眼轻撩了一下沐清含，等着这孩子去接电话。

  沐清含掩唇尴尬的轻咳了一声，半支起身子，伸手从床头柜上拿过来自己的手机，放在耳边接起电话，道：“喂，海伦姐，哦，我才起来，嗯？接我，不用了，喂喂......”沐清含还没来得及拒绝，就被海伦挂了电话。

  映月凝眉看向那手机，她离沐清含极近，耳边自是听得清楚是一个女孩打过来的。心里不由得吃味的娇哼了一声，问道“海伦？昨天跟你一起喝酒的女孩？啊~！怎么，一晚上就被你迷住了？小妮子好手段啊！”

  “不是了，姆妈你就爱多心，我们昨晚就是喝酒聊天......”沐清含将电话随手扔到桌上，闭上眼又躺回到床里，懒懒的环抱上映月的软腰，解释道：“昨个把车放台里了，我上司海伦姐说她今早正好路过这里，这不非要过来带我一起上班，人家好心了......”

  “好心？呵，一会儿我到要看看这又是个什么样的勾人的小妖精，非要勾搭你这头小狼崽子。”映月不高兴的施了力在沐清含的脸蛋上掐了一记，不高兴的娇哼了一声便从沐清含的身上起来了。

  阳光透过纱帘照射在这具别样风情的诱人娇态间，沐清含揉着脸上被映月掐过的痛处，见映月这就要下床起来，伸手忙又拉扯道：“姆妈，你起来干嘛？我自己起来就行了，你再休息一会儿吧。”

  映月回眸轻瞪了沐清含一眼拉过睡衣和服披挂在那妖娆性感的身段上。“一会儿你那海伦小姐不就来接你上班了吗？我在你房间里躺着算什么事？我去给你做早餐，你快点去洗漱。昨晚喝了一肚子的酒，早饭一定要好好吃完了再走，不然不许去上班！”映月冷着脸语气强硬的命令道。

  “好了，女王大人，小的遵命就是了~！”沐清含不想让映月担心，也懒懒的拉开被子从床里坐起来，但看到自己只穿了条小短裤光着身子不自然的又拉上了被子遮挡上这瘦高的身材，想着等映月出去再起来吧。

  可映月却偏偏不出去，帮着沐清含从衣柜中一件件的挑选出来换洗的衣服，回头看向还傻呆呆的坐在床中看着自己的沐清含，一眼玩味的调笑道：“干嘛，扭扭捏捏的不起来，是怕我看见你春光外泄吗？呵，真好笑，你全身上下哪里是我没看过没摸过的？别扭个什么劲啊？还不快点下来去洗澡接客，一身的酒气熏死人了。”

  听映月这般说她，沐清含嘴角抽搐了两个，知道这话也没错，想她全身上下从小时候就被映月给看光了，到也没什么好别扭的，方也只好硬着头皮大大方方的光着身子就从床里下来了。“姆妈，你把我昨晚脱下来的衣裤都放哪了？”

  “放洗衣房了，晚些给你洗了，去洗澡换新衣服穿。”映月将新衣服放到沐清含的床边，看着沐清含光着瘦高的身形绕过床边走向浴房方向......

  映月抿唇含笑着慢慢走上前，伸手从沐清含身后紧紧搂上这孩子光滑的身体，一张绝世美颜闭上眼趴在沐清含的背后上索取起那温暖清新的气息，呢喃着轻声软软的唤道：“含含......”

  沐清含眉心略动，侧头用眼角的余光看向趴在她背后的女人，也唤了声：“姆妈......”

  稍许，映月平息下那颗胸膛中躁动不安的心境，抬掌在沐清含的后背上重重的抚触了一会儿，享受着这样年轻又充满活力的光滑触感。

  “你、你又在想她吗？呵，姆妈，你跟我要得好像有点多了......”沐清含深吸了一口气，敏感的身体被映月揉得越发的滚烫，却又不忍心推开映月，拒绝一个这样全心全意照顾她的女人。

  映月被沐清含调侃的问话刺激到，红着脸也知道自己这样对沐清含越发的纠缠很是过分，咬唇恼羞成怒的一把推开了被她揽在怀中撸毛的人儿，嗔道：“这么小气？姆妈抱抱都不行吗？”

  “行，怎么不行？你继续......我随你......”沐清含回过头，看着恼羞成怒向她发脾气的映月，唇角间展着柔柔软笑，哄语道：“姆妈你想做什么我都陪你就是了，你若想她，我便变成她供你处置，还不成吗！”

  映月轻白了沐清含一眼，未有搭理，扭臀起步间推门而出。

  “喂......姆妈，你生气了？我、我要喝大麦粥......”沐清含朝着门外离去的倩影喊去，却未被理睬，暗地里笑着耸了耸肩头，知道映月不能跟她真怄气，便也没放心上的进到浴室中洗漱起来。

  ......

  

 194、离舍

  第194章

  ......

  待到沐清含洗漱完毕从楼上下来时, 便看到客厅中坐着来接她的海伦。看到海伦和映月两人似乎有说有笑的在谈论着什么，沐清含心头一紧, 连忙拿起外衣匆匆走过去, 打招呼道：“嗨，海伦姐, 你这么快就来了, 不好意思还让你跑过来接我, 我们走吧。”

  海伦眨着蓝色的大眼镜, 摇头道：“没关系, 很顺路的。”说完又看向映月点头称赞道：“真高兴和你妈妈认识了, 她真是位中国气质美女，我说Mae你怎么会这么帅气, 原来妈妈就是个这么美的女人！”

  沐清含侧眼小心的看了看冷眼旁观的映月一眼，到是没时间管海伦误会映月是她妈妈的事, 此时此刻她是真的不想让海伦和映月聊得太深入, 实怕这个外国大嘴巴的美女上司说漏了什么。

  映月将拉着海伦急着从她眼前逃跑的沐清含看在眼中，语气酸酸的命令道：“你急的什么？还怕有人抢了你的金发美女不成？餐厅的桌上给你凉了粥，给我喝完再走。”

  “哦~好......”沐清含听出映月不高兴, 挑眉暗叹了声，又不想惹了映月不高兴，只好对着海伦不好意思的解释道：“我、我姆妈看得紧, 不吃早饭不让我走，海伦姐，你坐着等我一下下, 我吃饭很快的，如果你着急就先走吧。”

  “快什么？给我细嚼慢咽，好好吃！”映月沉了脸色施以命令道。

  海伦看着这一对母女俩，不禁点头笑道：“没关系，姆妈说得对，早饭很重要的！你去吃，我等你，不着急的。”

  沐清含跟海伦不好意思的点了下头，低着头从映月身边走过去，向里侧的餐厅中走去，坐到桌边拿起碗筷便快速的吃起早餐来。

  映月唇角微挑，哼笑了一下，到也没有理会客厅中坐着的海伦，步履婀娜的跟着沐清含便进到敞开式的餐厅中，将保温锅中的糯米饼和孜然牛肉一一摆放到沐清含的面前。伸手抚在沐清含肩头上，低下头贴在沐清含的耳畔极为暧昧亲昵的小声调笑道：“我说你怎么这么紧张，原来是个金发碧眼的外国小妞。”

  “什、什么跟什么？人家是台里的制作总监，姆妈你别乱吃醋好不好？”沐清含红着脸强辩道。

  “哦？不是吗？”映月轻哼了一声，伸手拿了一块糯米饼送到沐清含的唇边，道：“不是你紧张个什么劲？我又不能吃了人家。你给我慢点吃，桌上的东西必须都给我吃没了再走。”说完，便转过身婀娜多姿的盈盈走回到客厅中，招呼起金发长腿的外国美女......

  海伦坐在客厅里，透过镂空屏风看到映月和沐清含这对母女站在一起的背影，总觉得映月对沐清含有些过于亲密，似乎哪里都怪怪的，但到底是哪里怪到也说不太明白。

  映月娇笑着对坐在沙发中的海伦招呼道：“海伦，听说您是含含台里的领导？”

  海伦不解的回问道：“含含？”

  映月反应过来，沐清含现在给自己起了个艺名叫画眉，虽然映月很不喜欢这样别有意思的名讳，但却也唤道：“我是说我们家那只画眉鸟儿。”

  “哦~”海伦理解的看了看沐清含，点头道：“姆妈是说Mae！”

  “Mae？”映月似乎领会，抿唇暗气着，不明白这人干嘛把自己的名子都换了个彻底，虽是换了为什么这谐音都非要与那女人有着割舍不下千丝万缕的联系！映月不免疑惑的侧过头瞟望向那餐厅中吃着早饭的沐清含背影。

  此时的沐清含嘴里含着粥食，心急如焚的都快被噎得背过气去。她快速的将碗里的粥喝尽了，将那块糯米饼也全全塞在嘴里，放下碗筷样子狼狈的便跑向客厅拉起来海伦的胳膊就往外逃跑，含着吃食的口中含糊不清的对着映月喊道：“姆妈，台里有急事，赶时间，我们先走了。”

  “你......”映月皱眉看着这忙不迭在她眼前抢人逃跑的沐清含，一丝不好的预感席卷而来。她总觉得沐清含好像有什么事在隐瞒着她，难道是这孩子真跟这美国妞发生了什么？所以、所以才不想让自己知道？

  ......

  海伦不明白沐清含着急的什么劲，有她这个台里的领导坐镇就算她们俩真去晚了也没什么大不了的。不过，海伦还是很开心的回头向映月挥了挥手，亲热的喊道：“拜拜，姆妈，下次我再来看你。”

  映月看着跟她挥手有些自来熟的海伦，真是搞笑，自己怎么又变成这外国妞的姆妈了？她可不想让沐清含给她整出来一个什么外国儿媳妇，接受无能！

  “沐清含，晚上我让你好好跟我解释一下。”

  ......

  **********************

  ......

  一个月下来，唐人街电台新创的戏曲栏目小有成就，主持人画眉的艺名更是在唐人街电台人人皆知。

  沐清含在电台中创作的越剧风格的流行歌曲也备受听众粉丝的关注和热捧，不禁为中国越剧戏曲又吸引了不少国内国外的年轻粉丝群，更引起了不小的轰动。

  ......

  《枉凝眉》

  The one is a god\'s flower in the court

  The one is a perfect jade

  If say no adventure

  This life unlikely met him

  If say had adventure

  How the worry fianlly becomes virtural

  The one is complaining in vain

  The one is worrying for nothing

  The one is the moon in water

  The one is the flower in mirror

  Think in eys hold how many tears

  How can support autumn goes to winter

  Spring goes to summer

  ......

  《秦淮八艳》

  秦淮歌遍彻

  八艳才名平分秋色

  佳句杯中游

  歌舞自风流

  如是风光不知愁

  一曲新词一壶酒

  浮光掠影过花间袖

  十里烟雨重重

  灯花逐水流

  盛庭华筵依旧

  琵琶声色悠悠

  香扇桃花绣

  新辞一阕为君奏

  落笔行云走

  文史古今通

  歌绝画栏百花动

  浮华转瞬空

  青灯素裳亦惊鸿

  小楼醉春红

  乱世宛如梦

  一缕香魂半生零落

  琴声乱

  未成曲调先诉情浓

  金陵舞四方

  八绝共赏满庭芳

  佳人翘盼首

  翠阁下帘钩

  霓裳水袖妙歌喉

  花好月圆宫墙柳

  舞绝秦淮岸

  醉王侯

  青山白云幽幽

  相思曲不休

  今朝红尘看透

  朱门车马匆匆

  再登金陵楼

  黄粱一梦情难留

  醉点金钗

  湘裙敛温柔

  未曾欢歌绕画梁

  何必惹愁肠

  素手妙笔添兰芳

  江湖名远扬

  眉楼玉生香

  侠骨柔肠艳冠八方

  待君归

  金玉满堂鸳鸯成双......

  ......

  《弄戏》

  檀板敲垂杨乍暖小湖旁

  夏至未至一阵凉

  几处花灯黄照飞燕两双

  似去年隔窗桂枝香

  倚人间烟火四月的风慈悲我

  莫笑往事太执着

  起笙歌淹没行到哪家旧院落

  是我梦中身是客

  桃片随风不结子

  柳棉浮水又成萍

  檀板敲垂杨乍暖小湖旁

  夏至未至一阵凉

  几处花灯黄照飞燕两双

  似去年隔窗桂枝香

  倚人间烟火四月的风慈悲我

  莫笑往事太执着

  起笙歌淹没行到哪家旧院落

  是我梦中身是客

  倚人间烟火四月的风慈悲我

  莫笑往事太执着

  一人歌淹没行到哪家旧院落

  是我梦中身是客

  抵多少浓情悔认真

  恰似那对面是何人

  ......

  那一曲曲吴侬软语和越韵腔调的混合，是戏曲和流行音乐相互碰撞结合的产物。一曲新词一壶浊酒，似是娓娓道来，却又带着深藏于字里行间的一声耐人寻味的叹息......

  沐清含也试着用英语演绎过中国戏曲，那一曲曲带有中国风韵的婉转的音律甚是吸引驻足品味。所创作出来的这种颇具戏曲韵味的行腔演绎，立时艳惊四方，还吸引了不少喜欢中国风韵的美国听众前来追捧聆听。

  ......

  对于兴起来的这股中国戏曲风，美国CBS电视台还专门派人到台里做了专访，只遗憾的是并未采访到火爆一时的戏曲主持人画眉。

  ......

  沐清含一个人躲到一处僻静处，想到今日是新版红楼梦的发行日，其实她真的很想去参加首映礼，去看一眼那个许久未见的女人，是否安好。

  ......

  沐清含轻叹了一声，终是忍不住拿出手机，在微信中寻到那个她有意添加的唯一的一个好友――韩梅......发了条信息。

  ‘在忙吗？’沐清含看着那条信息，并不期盼着韩梅能回她什么，她知道这一天韩梅一定很忙，她要参加首映礼，要周旋在形形色色的人物间周旋着，哪里有时间去理一个素未蒙面的网友......好在她没有删除自己，否则，可能连这样一条清浅的问候也无法送出去吧......

  ‘酒吧买醉，什么都不想干......’稍许一条回语不禁激起沐清含心里面的千层浪，只是她没想到韩梅回她的却是酒吧买醉！为何买醉，今天不是首映礼吗？不是要很忙才对！

  沐清含满心担忧的忙回问道：‘酒吧？这么晚了一个人吗？’

  ‘心情不好......’

  ‘心情不好？你不是说今天是你的一部重要作品上线的日子吗？我以为你今天的心情会不错......’ 沐清含极是小心的试探着问道。

  ‘糟糕透了，我很烦，不想说话。’韩梅今日回她的话算是多的了，这让沐清含心里面不由得兴奋起来，却也同时很担心起这样情绪落寞不佳的女人。沐清含扶额皱眉思索了一会儿，不知道还能说些什么开解下这样情绪化的女人。

  ‘早些回家吧，酒吧不安全......’沐清含抿唇忍不住又发了一条，心里面自是很担心韩梅的安全。

  ‘怕什么？我一个单身的老女人，呵，我今天到想玩玩419......’

  4、419！沐清含的心顿时像被拧巴起来，一想到韩梅要在酒吧同某个人买醉销魂，沐清含的心就极为受不了。她闭上眼努力的想要挥去那眼前的香艳画面，可是......越是不想看到，却越是极为清晰的在她眼前晃动着那些个想象出来的画面。

  ‘你......’沐清含想说什么，可是只打了一个‘你’字，后面的话却又说不出来了。

  是啊，她有什么资格去管韩梅，她们之间已经什么都不是了......

  ‘你、注意安全，酒吧的人很乱，别委屈了你自己！你......开心就好。’沐清含颤抖着手，终是发出了那最后一条信息，回手便关了机，不想再看向那扰她心神的头像，不想再去想那乱她心绪的女人......

  她的心里始终想的都不是她沐清含，唉~！何苦，都是何苦呢！她们之间的缘分只不过是场孽缘罢了！

  ......

  酒吧角落里，沐清含一个人喝着闷酒，海伦从外面进来，很容易就在人群中找到那黑头发瘦瘦高高的沐清含。海伦唇角微笑着，静悄悄的走到沐清含的身边，坐下来也点了一杯鸡尾酒。

  “Mae，为什么要拒绝CBS的采访？这么好的机会，能被请到CBS电视台做综艺嘉宾可不是人人都能做到的，你为什么不去？”海伦不解的问向沐清含，沐清含回眸看向坐在身边的海伦只笑着回道：“我不喜欢上电视，所以还是不出这个风头了。”

  “可是，这对推广中国的戏曲文化有一定的推动作用，这不是为了你自己！Mae，难道你不希望中国的戏曲风在欧美流行起来吗？”海伦凝眉看着眼前的人儿，不明白沐清含为什么要拒绝在电视台露脸，难道是怯场？若是这样海伦到想历练一下这个年青人。

  “不不，我当然想将中国的戏曲文化推广出去，不过我可以试着以另一种形式传播，我实在不想抛头露面，我、我还是继续做我的电台主持人的好。”沐清含委婉的拒绝了海伦。

  海伦点了点头，没有再强逼沐清含做她不愿意做的事，耸了耸肩道：“好吧，不过你答应过我可以出专辑的，这总可以吧？”

  沐清含想了想，点头应道：“好吧，不过用画眉的名子就好，我不想公开自己的照片和隐私。”

  “哦，这点没问题，哈哈，Mae，你长得又不是见不得人，干嘛要把自己隐藏起来？难道是有什么难言之隐？又或是怕什么仇家追杀？”海伦操着一口生硬中又很流利的中国话试探着问向沐清含。

  “呵，你当我是怕被仇家追杀吧，我喜欢安静，大家喜欢的是我的声音，那么长相就隐藏了吧。”沐清含将鸡尾酒杯放到酒吧的吧台上，半开玩笑的回向海伦。“好了海伦姐，时候不早了，姆妈在家等着我，回去晚了我又要挨训了。”

  海伦听沐清含要走，连忙唤道：“Mae，还记得我跟你说过我祖母过生日时我想请你上台给她唱越剧的事吗？”

  沐清含听海伦所言，回眸笑着点头道：“当然记得，我答应过海伦姐的一定算数，也不用非得过生日，哪天祖母想听你叫我过去就行，咱俩没说的。”

  “Mae，你真好！”海伦听沐清含答应得爽快，也是高兴，突然也起了身一把拥抱上沐清含，在沐清含的唇间试探着轻啄了一口。“嗨，Mae，你有交往的人吗？”

  沐清含有些错愕的看着依靠在她身边的金发美女，尴尬的笑了笑。“呃，呵，没有......”

  “那你觉得我们可以发展一下吗？”海伦笑得甜腻，一双蔚蓝色的像水晶一样的眼睛毫不遮掩的撩拨向沐清含，很是直接的向沐清含索要着答案。

  沐清含尴尬的张了张嘴，到是真没有想到海伦会这么直接，稍许不由得低头笑着回道：“海伦，我是拉拉，但你不是吧！所以咱们俩个好像不大合适，再者我在感情上受过伤，我不想再谈恋爱，所以我们俩不可能。”沐清含断然拒绝道。

  “哦，我的小可怜，原来有人伤过你的心！Mae，我不会伤害你的，我想爱你！”海伦双手勾勒上沐清含的脖颈，笑得别样迷人。“我承认在遇到你之前我不是拉拉，我有过男朋友，不过你的才情魅力感染到我，我觉得我现在对你很感兴趣，我想要尝试一下跟一个帅帅的女小生谈恋爱的感觉。”

  “海伦，爱情不是游戏，我是个玩不起的人。在我们中国人的眼里爱情是至高无上的，所以我不会轻易谈恋爱。我其实很珍惜你这个好上司好姐姐，我们之间还是不要掺杂其他的感情，因为我不想失去一个好朋友。”沐清含看着对她表白的海伦语气柔软，语重心长的劝道。

  “哦~，Mae，你不试试怎么知道我们不合适？拜托不要这么早的就下结论，也许我们会......”海伦在头脑里想着用什么样的词来表达她的意思，忽然眼前一亮抬起一双蓝眼睛说道：“也许我们会一拍即合鸾凤和鸣也说不定啊......”

  听着海伦的大胆言论差点没把沐清含憋出内伤来，“咳咳咳，哈哈，海伦姐，有些词不能乱用的，哈，咱们俩不会鸾凤和鸣，哈哈，这是比喻男女成婚的意思！海伦姐，你也实在是太可爱了吧。”

  “啊？我用错词了吗？那好吧，不过我不会放弃的，我想跟你发展一下试试，你要给我机会，才知道我们之间到底合适还是不合适。”海伦向沐清含索要着承诺。

  沐清含眼色略动，到也没有应下，也没有再说拒绝的话，只道：“感情的事还是要看有没有缘分。海伦姐，时间真不早了，我要走了，明天咱们再聊吧。”沐清含抬手碰了碰金边眼镜，回手帅气的将手插入到裤兜中，向海伦道了别，便匆匆离开了。

  看着沐清含离去的背影，海伦美笑着眨着一双异域风情的蓝眼睛，念叨道：“Mae，我会追到你的，你是我第一个喜欢的女生，还是个来自中国帅帅的女小生，我想要得到你的爱！也一定会得到的！”

  ......

  

 195、包容

  第195章

  “含含, 你想吃什么水果？姆妈给你买去！”映月向客厅中盯着手机发呆中的沐清含问去，却久久不见有什么回应。

  映月叹了声, 从厨房中盈盈而出, 走到沐清含身边，看着这盯着手机黑屏发呆中的呆子, 用手指间轻点了一下这呆瓜, 问道：“喂, 想什么呢？”

  沐清含回过神, 抬头看向映月, 伸手抓过映月指点着她的手指尖, 唇角微弯着玩笑道：“呵，想你呢......”

  “哈, 鬼话连篇，我就在你眼前, 你想什么？”映月轻白了这敷衍她的人, 调侃道：“最近怎么总魂不守舍的？难道是在想你那金发碧眼的美女上司？”

  “哪有？什么跟什么？我想人家干嘛！”沐清含轻嗔一句，手中施力将映月硬拉着跌坐到她怀里，双手一揽坏笑着将美人抱个满怀。“哈哈, 我真是在想姆妈你，你怎还不信！”

  映月轻呼一声，双手不由自主的抱上沐清含的脖颈, 整个人都落入这人的怀中，不由得羞恼道：“啊~，你这孩子怎么总这么用强？”

  “怎么？吓到姆妈了？”沐清含笑得帅然, 双手紧紧的抱着怀中映月，慢慢的低下头接近向那樱红欲滴的唇色......

  如此暧昧的气氛一时搅得映月心如小鹿乱撞，臊红着脸连忙侧过头躲避开沐清含的接近。

  “呵，姆妈你怕我？”

  “我、我怕你做什么？”映月心虚的回道，却觉得心跳又快了几份。

  沐清含的手掌触及在映月清凉的肌肤间微微抚触了几许，一双深不见底的黑瞳似笑非笑的盯着怀里面颊绯红躲避开她亲近的映月，轻声问道：“姆妈，是不是随着时间的推移什么事都能忘在脑后？就连一起生活过的人和事，也都会遗忘抛弃......”

  “为什么要这么问？爱过的人和曾经刻骨铭心的记忆是永远都不会忘记的。”映月回过头疑惑着望向沐清含，心中微动，以为这孩子是在说她和玉华之间的情感。映月的脸色微变，连忙从沐清含的怀中坐起娇躯逃避开来，红着脸轻推开了沐清含的缠绕。想着她对沐清含的情感寄托和身体反应，怕是被沐清含看得轻了，以为她对玉华的感情有假，遂道：“要是真爱了，这辈子都不会忘记那种刻骨铭心的感觉，更不会淡忘。所以，有些时候你看到的可能只是假象幻境而已，并非心中实感......”

  “假象幻境？原来是这样......”沐清含眉头渐渐深锁，闭目隐忍间拳掌也慢慢的攥紧，苦笑道：“呵，我知道我看到的只不过是一种自欺欺人的假象，我知道我不配得到......”沐清含强咽下一口唾沫，想到她与韩梅之间，想到那种她曾经以为是海誓山盟的爱恋，却全全都是一种假象奢望，她始终都不是韩梅心里面真正爱的那个人，她不过只是她寂寞时的一个替身玩具而已......就像与她在酒吧中一夜缠绵的那个人、一般无二！

  “含含......”看到沐清含伤心落寞的样子，映月的心也微微的开始发痛。她突然觉得自己好过分，竟然对这孩子说出这么重的话来。“含含......”映月伸出一双纤长的手臂突然紧紧的环绕上沐清含的脖颈，紧紧的把这个心尖上疼爱的孩子捂到了胸口上，轻声软语的哄道：“乖宝贝，你是伤心我没有把你放在心上吗？傻瓜，怎么会呢！这世上除了玉华，我只对你一个人这么好的，能让我付出所有放到心坎上疼爱的人只有你了，所以你要好好的活着，生机勃勃的活着，不许不开心！”

  沐清含趴在那软绵绵的胸口上深深吸取着映月的香气，双手也紧紧的环抱上映月的柳腰婀娜，轻轻的点了点头。“嗯......”

  “呵，我的含含好乖~！”映月听着沐清含应了，红唇微弯低下头捧起沐清含的脸，红唇相迎忍不住亲吻了这薄凉的唇色一口。

  沐清含缓缓的睁开眼与眼前的一双狐媚眼纠缠相望而上，双手又紧了紧怀抱。猛然抬头间已然是唇色津舌相缠，双双俯于沙发中分不开半分。

  “嗯~含含......”映月微喘着揽抱着身上迷醉之人，不语不言的纵容着与之沉沦而去......

  沐清含吻着揉着映月的绝色容颜，口口痴缠慢慢的索要，那唇舌的纠缠渐渐的已然逾越过所有的理智，似乎如洪暴下的猛兽洪水一般铺天而下，将两人淹没在期间无法细想辨别，只随着心意索需索爱......

  沐清含轻咬着那柔肤香气，听着那哀声轻喘，渐渐的滑吻而下......

  “啊~含含~”映月情不自禁的在沐清含身下弓了弓身子，只觉浊气满溢寻不得所出所终，只好将彼此拥抱得更紧密了一些，方才让心胸间更舒服一点。

  ......

  直到那被食着的樱花绽放开来时，映月欲气焚身之时竟是回过些许神思来，抓着那游移的手儿，咬唇道：“好了，不可以再继续下去了，含含，嗯~够了，停下来，快停下来......”

  被映月如此紧张的急唤着，方才拉回了沐清含一丝神智。就在她反应过来自己在做什么的时候，惊诧着连忙收回了附着在那片林色艳姿中的手掌，红着脸从映月的胸怀上也分开逃跑开来。看着躺在沙发中衣裙被她搅得凌乱不堪的人儿，恼恨着抬手便重重扇了自己一巴掌，自恶厌恶道：“对、对不起姆妈，我、我混蛋.....”

  映月不想看到沐清含如此自责懊恼的模样，连忙从沙发上坐起半裸的娇躯，急着拉住沐清含打自己嘴巴的手，又从沐清含的身后紧紧的环抱上这人瘦高的身影，摇头心疼道：“不要这样，这不是你的错！是我有意撩拨你的，是姆妈的错......是我对你的感情不单纯，才让你总对我产生错觉遐想的。含含，姆妈没有责怪你的，只是我、我们不行！如果再这继续，我们都会过不去心里面的那道坎......” 

  “我、我知道......”沐清含叹了口气，轻轻的点了点头，回眸用眼角余光看向身后抱着她的映月，软软哄语道：“姆妈，你狠狠打我一顿吧，我、我刚才莫不是发魔了，对不起......”

  “嘘～，就当我们自欺欺人好了，没事了，呵，小傻瓜，我们之间有些事不必计较太多的......”映月温语安抚道。闭着眼趴在沐清含挺直的脊背上暗自平复了一会儿心绪，方才小声的在沐清含的耳畔娇嗔道：“我是想让你陪我到超市买些水果的，却被你当成是水果享用起来！呵，乖啦，你陪我去嘛～！”

  沐清含回眸看向还粉腮娇羞中的映月，歉意的红着脸点了点头。“好~，你若想让我陪着，我就陪着姆妈一起去。”

  “想，怎么能不想。呵，前个那杨雪走时把家里的水果都吃空了，你陪我去采购点吧。”映月软语绵绵的对着沐清含说道。

  沐清含听到映月说到杨雪，神色略变，深吸了口气，忍不住问道：“她说要给姆妈你录像参加《红楼梦》的首映礼，拍了吗？”

  “嗯，拍是拍了，呵跟她在海边拍了一下午，累死人了！你啊，也不来帮帮我。”映月软软的贴在沐清含的肩头，面颊红热的贴服在沐清含的脸庞边，极为虚弱的娇嗔道。

  沐清含忍着映月又缠绕上她，闭目回道：“我去什么？雪姐她想跟姆妈你独处，我去了不是碍眼的。”

  “独处？你脑子里想的都是什么？我跟那小妮子怎么可能？她可是我看着长大的......”

  “那我不也是你看着长大的？”沐清含轻哼一声回眸看向映月提醒道：“姆妈，有时不要太过拘束自己，杨雪她人也很不错的，为了陪你，她这两年可是经常大老远的从中国飞过来陪你的，我都懂。”

  “你懂什么？你以为感情的事这么简单吗？除了玉华和你我谁都不要......”映月一时心急，竟是说出了一句不该说的话。

  沐清含微动了下眉头，深吸了一口气，默默的低下头去，叹息道：“不要为了她和我耽误了自己一生，姆妈，我们都受不起，也承担不起......”

  “含含......”映月轻咬着唇色，有些哽咽道：“让我守着你过日子不好吗？我不想再谈感情，就像你一直说，累了，不谈了，只平平谈谈的陪着你过日子就好......”

  沐清含无语回之，是啊，对于她们而言只平平谈谈的相互依偎着过日子就好了......

  “姆妈，我陪你去买水果吧......”沐清含静静的开口说道。

  映月一听不由得笑意荡起，松开环抱着沐清含的手，点头道：“好啊，我的含宝贝最最听话了，姆妈谁都不喜欢，就喜欢我的含含！”

  沐清含回之一笑，起了身挽着映月的胳膊扶起美人，伸手不语安静的为映月理着被她揉得散乱的衣裙。

  不知为何，她与映月之间随是总有暧昧不清的尴尬逾越，可是过后却又能云淡风轻得像什么事都没有发生似得释然，也许这就是母女间特有的一种包容的天性吧！想是不管她闯了多大的祸事映月也不会抛弃她嫌弃她，而反之，不管映月对她做过多么过分的事，她亦也不会嫌弃厌恶的。

  ......

  也许时间真就这样一天天的过去，有映月陪伴在她的身边，也未尝不是件幸福的事......

  

 196、画眉与江珊

  第196章

  海伦按干爹的意思在唐人街好运来大酒店中给祖母办了一场别样隆重的生日宴, 在宴席上海伦请来了粤剧名家前来登台演出。

  只是那一曲曲倾情演唱，似乎都无法打动台下的寿星主位。直到一位穿着长衫白衣戴着一副金边眼镜身材高挑帅气的身影出现在舞台上时......

  聚光灯下一抹白影从舞台下翩翩款款而来, 在站定舞台上一抖长衫袍袖抬眼展开身段之时, 不由得惊艳得台下众人凝视端详......

  一声杯碗跌落破碎的声音，无比刺耳的回荡在空气中......

  时隔光阴十载, 江珊以为她再也不可能再看到那一抹深藏在心底里的纯净白色, 然而此时此地, 这人似如恍然入梦一般的就这样凭空出现在她的眼前。

  看着舞台上那张熟悉的面孔, 那声声宛转悠扬的俊音曲调绵绵不绝, 这不就是那曾今与她恩爱朝夕的, 盘曲在她心尖上挥之不去的那个人吗！

  江珊捂着心口处，极为痛苦的从座椅上站了起来, 一眼深情的看着那舞台上为她演绎献唱之人，忍不住失声唤道：“玉华......真的是你吗？”

  沐清含眉眼轻佻, 撩望向站在台前一眼痴相正望着她的女人......

  一曲《盘夫索夫.露真》一折, 沐清含运用了小生和花旦的男女浑腔双色演绎而出，唱得声色并茂，引得台下掌声叫好声一片。展手回眸之间, 那一颦一笑尽是带着一抹无形的帅气与迷人的妩媚之气，真真是展现出了越剧人那特有的亦男亦女变幻莫测的神姿韵味。

  ......

  折扇轻展，慢慢在眼前滑抚而下, 一双纤长细目轻撩而抬，用眼角眉梢的余光轻轻扫向那台下主位上不自觉站起来的美妇人......

  那是一位双目透着精明干练，身材丰满婀娜透着一股遮掩不住的华贵气质的美人, 虽是年纪上已尽中年妇人却仍然风韵不减形貌俱佳。

  沐清含只一眼便知这美妇人便定是海伦口中的年轻祖母――江珊！也正是那个传闻中与母亲有过一段绯闻的超级富豪戏迷......

  一曲终了，台下掌声叫好声声一片。就在沐清含含笑鞠躬之际，却听台下妇人出声唤道：“玉华......是你吗？”

  沐清含的心微微波动，却又强压下那种悸动，慢慢的抬眸，一手含扇背于背后，一手揽身向台前之人施礼道：“画眉见过江老夫人，祝您福如东海，寿比南山......”

  “画眉？”江珊的身子因为承受不住而虚晃了一下，海伦没有搞清楚状况，不知道祖母为什么这么激动，难道是这曲越剧真的对了祖母的心了？海伦连忙上前扶住江珊的胳膊，介绍道：“祖母，她是我们台里戏曲节目的主持人Mae，她会唱越剧，我知道您喜欢家乡的越剧，我今儿特地请她来给您唱上一段的。”

  “Mae？画眉？”江珊有些混乱的重复着这些陌生的名字，恍惚间她摇了摇头，不对，全不对，她是玉华，一定是她的玉华回来了......否则怎么会有这么相像的两个人！

  “玉华，是你回来了对不对？你还怨恨我是不是......”江珊郁结于心，痴痴哀哀的走向台上步步接近向沐清含。沐清含未有躲避，但见江珊忽然伸出手一把拉住沐清含的胳膊，一眼愁云万般痴态的望向眼前人儿。“玉华......”

  沐清含用那躲藏在金边眼镜后面的炯目也大胆的凝视向正痴望着她的女人，唇角微弯似乎带着一种魅惑之气，轻声的回问道：“是我又如何？不是我又如何？”

  只此一句轻言细语，竟是激起江珊胸口里那千浪翻涌，从前一幕幕当年的画面影像似如电影一般排山倒海的席卷而来......

  “你还责怪我是不是？玉华，我错了，我知道错了......”江珊泣不成声双手紧紧的拉扯着沐清含的手，轻摇着，泣语着摇头着，似乎有万千的话语憋堵在嗓子眼里，想说却不知要从何说起。“我想你，不要再离开我了好不好？”

  ......

  沐清含深深吸了一口气息，表情平淡，眼色绵长，低语轻笑着回道：“何为离开何为不离开？我魂已熄，你我之间总归是要桥归桥路归路的！”

  “你......”江珊的眼圈红起，大颗大颗的泪珠由得眼眶中夺目而出，此时此刻她也顾不上一屋子前来向她祝寿之人，失声泣问道：“我想要你活过来！你知不知道这么多年我有多懊悔自己，我不想把你逼成那样的，我没有想到会变成那样......玉华，如果时间可以重来，我愿意随你，我愿意付出我的所有只要你活过来的，玉华......”

  沐清含慢慢的伸出手，极是温柔的在江珊雨泪斑斓的面颊间轻轻的抚擦过，低下头附在江珊的耳畔，轻语道：“可是，世上的事没有后悔药，也不是一句后悔就能够解决得了的，江珊，你我之间的恩怨，还是要一笔一笔的清算一遍才好！”

  江珊恍惚，她早该知道玉华会回来找她索命的，那似如被冰封住的身子又僵又冷，无知无觉的恍然如梦......

  待得江珊回过神思之时，眼前之人却早就已经不见了。“玉华，玉华你在哪？”江珊疯了一般的站在舞台中间呼喊着刚刚看到的人儿，她想见到那人，不管她是人还是鬼，不管她是回来向她讨命的还是讨债的，她都无所谓，只要能让她再看到她一眼，偿还了这笔债就好......

  “祖母，你在找谁？”一旁的海伦都看傻了，搞不懂祖母为什么在看到Mae时会像疯魔了一般。这两个年龄如此悬殊的人，怎么可能认识！海伦小心翼翼的扶着江珊的胳膊，问道：“祖母，你是在找Mae吗？”

  “她在哪？”江珊抓住海伦的，颇为急切的问道。

  “她、她刚才说有事先走了，祖母喜欢她？那、那我哪天请她到家里去给您唱戏就是了。”海伦试探着安慰道。

  江珊捂着胸口大口大口的喘息着，她有些分不清刚刚看到的是现实还是梦境，她不想细想死去的玉华为什么又活生生的出现了，因为她想让她活因来，她想了了自己的一个心愿。

  如果她真的回来了，就算是来向她索命的她也全无所谓，总比这么多年她总一个人躲在阴暗的角落里自恨自恼生不如死的要来得好！

  “海伦，我、我想要见她，帮我找到她......找到她......”

  “好，祖母，我、我明天就带她到家里来看您，您、你别着急，她就在我们台里的！”

  “好......”

  *********************

  映月端着果盘来到二楼沐清含的卧室中，将果盘放到桌中，展目看向刚刚从浴室中沐浴出来的人儿，疑问道：“今儿怎么回来得这么晚？吃饭了吗？”

  沐清含见映月来了，忙将睡裤睡衣套上，唇角含笑的瞥了映月一眼，回道：“吃了，台里有点事，跟着一起忙活了一会儿，所以回来晚了。”

  “哦~”映月点了点头，眉眼勾着沐清含莲步婀娜的走向沐清含身边依靠着坐在了一旁，伸手附上沐清含的手柔语提醒道：“莫要太累，也不是等着你养家糊口，干嘛要这么拼命？”

  “怎么能不拼命？我想养着姆妈你的。”沐清含笑得甜腻，回手将映月的手攥在掌中，软语哄道：“姆妈，以后不要唱戏登台了，国内的公司也结了吧，跟着我回台湾去，远离开那些个是非纷争，我养你一辈子，孝敬你一辈子。”

  “有你这句话就够了！你啊，在我眼里就是个没长大的小孩子，我又不是七老八十了，哪里用得着你养？”映月轻嗔了一声，眼中似乎涌动起一抹水汽，红唇轻抿，心头上不由得暖热浮动。

  “小孩子也有长大的时候，我不是一直说我要养你吗！这话可不是说着玩的。”说着话沐清含起身从衣兜里掏出来一张银行卡递给映月，极是大方道：“这里是台里打给我的钱款佣金，里面是我的工资加出品曲目的款项，一共十万美金，虽然不算多，但可是我以自己的实力赚取回来的，姆妈，这是我给你的零花钱，随便你消费。”

  映月看着沐清含的赤诚，真的很佩服这孩子的才华，真就能赤手空拳的在这异国他乡硬闯荡出一片天地来！映月不忍心拒绝，知这笔钱是沐清含辛苦赚回来的，自是意义非凡，她能把这钱给她，也是对她的一片真心以对。映月也便站起身大方的伸手接过来沐清含递给她的银行卡，暗自想着要帮这花钱大手大脚的孩子存起来也好。“我的含宝贝这么厉害，姆妈还真是没想到，你能在这异国他乡以中国的戏曲唱出一片天地来。呵，好吧，那姆妈就先帮你收下了！攒着，以后帮你娶媳妇用。”

  沐清含听映月用娶媳妇调理她，不由得面红耳赤的嗔色道：“娶、娶什么媳妇！姆妈你能不能不调理我！咳咳，你没听过是金子在哪里都能发光的吗？姆妈，我有能力养你的，你就放心的呆在家里当我的主母大人，或者你想干点什么，我都支持你!”

  “想干什么？”映月很认真的想了想，笑回道：“那等我以后真不唱戏了，我想开个酒吧，夜夜买醉在自己的酒吧里，醉生梦死的也好不自在！酒吧里的唱台上还可以唱戏曲越剧！如果我想唱戏时也可以过过戏瘾，哈哈，从此以后有我的含含宝贝罩着我，我只管开心随性的活着就好......”

  “听着蛮好的，姆妈我也陪你一起醉生梦死！”沐清含当真的说道：“诶，我想起来了，我在台湾真有个环境不错的门市，正好适合开个特色酒吧！我们就开个带有戏曲风格的酒吧餐厅吧，可以唱戏唱歌喝酒吃饭，环境优雅，择客而生，嗯、这个好！等回去时我给姆妈好好装修一番，呵~！这酒吧的名字嘛，就叫‘醉生梦死’可好？”

  “说什么你都能当真！呵呵，不过，这名子到真是不错，醉生梦死......一醉解千愁......”映月一时解怀开心，不由得揽上沐清含的脖子依靠入沐清含的怀里，四目相缠，软语呢喃道：“其实不论哪里，只要有你就足够了......”

  “姆妈......”沐清含凝眉轻轻唤道，忽然一声闷雷从窗外传来，映月的身子不由得惊着打了个颤，不由自主的往沐清含的怀里钻了钻。“含含......我怕......”

  沐清含知道映月就如韩梅一般怕打雷闪电，但为什么这么怕打雷闪电，她却不知，连忙紧张的将映月身子护在怀中，柔语安慰道：“没事别怕，今晚雷雨夜，就在我这睡吧，我守护着你......”

  “嗯......”映月微红着脸，趴在沐清含的怀里像个小女人般轻轻小小的点了下头，抬眸间与沐清含那双分外清明的黑瞳相相纠缠着凝视一会儿......“我的乖女儿长大了，可以保护姆妈了......”

  “姆妈，你才发现吗？呵，我早就长大了好不好！”沐清含尴尬的垂眸俊笑了一下，揽着映月身子扶着躺入床中，回手按了屋中遥控器上的按钮，关了整座屋子里的灯火，周围霎时安静下来，只能听到窗外的雷雨声声和两人间浓浓轻唤的喘息之音。

  ......

  

 197、混沌

  第197章

  ......

  沐清含关了灯也撩了被子陪着映月一同躺入了丝薄的锦被中, 映月环上沐清含温热的身子将头依靠在沐清含的肩头，沐清含回手也揽上映月腰身, 双双身体栖息缠绕着彼此, 在寒冷的雨夜中相互获取着彼此最最直接的温暖。

  沐清含搂着映月柔软的身子，手掌滑动怜爱又略微把彼此拥得更紧了一分。鼻息间闻着儿时就极为迷恋的香水气息, 那种如同栖息在母亲暖怀中的安全感只有映月能给予她, 让她享受到那种安全放松的舒适感......

  沐清含附在映月的耳边低语喃喃的说道：“我从台里出来时外面就落雨了, 我知道姆妈你怕打雷闪电, 所以特意开得快了些, 还好是赶在打雷前回来陪你了。”

  如此细致贴心的沐清含, 一时让映月心里又升起一股暖热，感动之余抬起头半支起身子, 将额头一下子抵靠上沐清含的额头，翻身趴在沐清含的身上双双鼻息相连, 似乎同体同心心灵也在这一刻交融在了一起。“含含, 你好贴心......有时姆妈会有一种错觉，仿佛你真的是我十月怀胎生出来的一般......真是招人疼爱，呵, 是你让我有一种当母亲的快乐感......这样有一个人让我牵挂的感觉真好......让我能感觉到自己似乎、还活着......”

  ......

  沐清含揽着映月的腰肢，用鼻子尖拱了拱蹭了蹭映月的鼻尖儿，眉眼望着映月小声的调笑道：“呵, 你除了没有生我，其他的可是比我母亲做得都多！就连这喂奶的活，姆妈你可是比她做得还长远！呵呵......”沐清含伸手调理, 在那柔软处揉了揉压了压，惹得映月臊红着脸捶打了沐清含肩头一记。“那是看你断奶可怜，成日里哭唧唧的，我才起了恻隐之心。你现在也不是小娃娃，不许跟我动手动脚的。”

  “呵，姆妈，你不是说我在你眼里永远都是个小宝贝吗？”沐清含也是跟映月练的没羞没臊了，大了脸讨要起儿时的特权来，手也不放还嘴不饶人。“你知不知道当年我离开时最最想念的人就是你吗？为什么、为什么当年你不留下我在你的身边？”沐清含渐渐复苏的儿时记忆中曾有一段无比痛苦的回忆，而那段回忆确实是跟映月有关的！

  此时沐清含终是忍不住问出那深藏在心底深处颇为难过的疑问。她那时不懂，映月一直对儿时的自己那么的关心疼爱，映月对她来说就像妈妈一样亲近，甚至比妈妈玉华对她来说更加的重要！而当年为什么她不把自己留在她的身边，而让年幼的含含跟着素未谋面的亲人离开了，难道她并非真的那么爱她疼她......

  她从前一直以为映月对她的爱也许只源于对母亲的感情，而母亲离开了映月的爱也便随之烟消云散了......

  一切只不过是一场过眼烟云罢了~！

  ......

  沐清含的索问不由得将映月的心拉回到玉华离开的那年，那年的她根本就没有了心。随着玉华的离开她也渐渐的像死去的枯树一般，没了情爱思想......“对不起含含，玉华走了，我、我那时的心也死了，根本根本照顾不了你......姆妈对不起你......事实也证明你还是跟着家人在一起成长的好......你看，外婆把你照顾得多好啊！而跟着一个被别人包养钳制的小三对你的成长没有一点的好处！”映月惭愧自责的对沐清含解释道，自觉得真的很亏欠这孩子，也不配做她的姆妈。

  ......

  沐清含也理解映月，长叹了一声捧起映月粉黛美颜，摇头道：“不必自责，我理解你，如今我回想起儿时的事，又回到姆妈的身边真好，呵，其实我已经很知足了......”

  “含含，感谢老天把你又送回到我的身边，就好像她也一起回来了一样，我们一家人又能开开心心的生活在一起了......”

  “呵，你不是又把我当成她了吧？”沐清含淡笑一声，无可奈道：“若你把我当成是她的时候，你便唤一声她的名字，也好让我有个转换的过程不是！”

  “去你的！我、我如果说，我有时真的会把你当成是她来看，你会不会生气？含含，我这样对你是不是很坏？”映月有些苦恼的问向沐清含，心里面也很是自责自恼。

  “没事的，呵，姆妈，我说过我愿意代替她陪着你......不管你把我当成是她还是你的含含宝贝，我都无怨无悔......”沐清含温柔安慰，宠溺的捧着映月的美颜亲吻了一下，映月则也顺势揽着沐清含的脖子，低下头随着那吻又深入了一些......

  津液相融，唇齿轻含，丘峰附着......

  沐清含呼吸微乱，亲着那粉腮，小声道：“姆妈睡吧，有我在那，不用再怕雷声了......”

  “嗯......”映月乖巧的点了点头，却又半坐起身子径自主动的脱了睡服，又拉扯着帮这穿着长衣长裤睡觉的沐清含也脱下......

  “姆妈......做什么？就、就这样睡吧，要不太、太刺激了......”沐清含暗自咽下一口唾沫，紧张的与映月拉扯着阻止道。

  “不行，你穿这么多，不热吗？”映月咬唇盯着一脸凌乱的沐清含眉宇间怨气横生的命令道。

  “姆妈......”沐清含无奈何，想这一年多被姆妈吃豆腐也不在这一次了，也便随她喜欢吧，只是这肌肤相诱的触感着实是让人难耐难解。

  ......

  “呵呵，这样抱起来才好，乖了......好好睡觉......”

  “姆妈你、你......好吧，睡觉......”沐清含无奈的苦笑着，这样怎么能好睡觉！沐清含觉得自己和她这个性感的姆妈睡在一张床上，真是一种别样的煎熬惩罚，虽是自小就被映月一手带大的，可总觉此时的自己就像那砧板上的肉，躲不掉逃不开，只得任着映月哄骗缠绕，在手心里拿捏着......

  沐清含抚握着那片柔软丰润，像个贪玩的孩童一般把玩着，心头里明白她们终究只能是母女亲人，因为她们心里面藏着的人都不是彼此......

  “玉华......嗯......”

  “我是含含......”沐清含闭目趴在映月的肩头，低语提醒道。

  “啊~含含......”

  ......

  一夜迷雨入夜，窗外凄凄淋淋，屋中却也像沾染上屋外的雨气，备显潮热难耐......

  一双凝玉白脂相互缠绕，柔股滑动，夜色满满下甚是情迷当下......

  但见那百态娇媚间，正悄无声息的在沐清含的身上施着那无尽的痴意情爱。

  ......

  沐清含凝眉闭上眼睛，软软的跌落在枕头上，微微的在床中摇摆波动着......

  “嗯~姆妈......”

  汗潮飘香，映月抚摸着那光滑无染的稚嫩肌肤，像条魅惑众生光滑无骨的美人蛇一般缠绕着床中稚嫩，情迷之时妖语问道：“含含，你身上好凉爽，姆妈抱着你好凉快......”

  “呵，热啊！姆妈，不要盖被子了......”沐清含无奈何的娇叹了一声，此时她是推也推不开，逃也逃不走，只闭目隐忍着装着无知，抬手抓着被子用力扯到一旁，抬眼借着月色看着这骑在她身上惊着的女人，哼笑道：“姆妈不是要凉爽吗？如此不是更凉快些？”

  “小坏蛋......”映月眯起一双狐媚眼，到也管不得这赤色艳姿，双手压服着沐清含，呼吸凌乱道：“含含，你乖啊......让姆妈稀罕一下......”

  沐清含咬唇隐忍着，不敢乱动乱碰，暗自嘲笑于自己。笑她这一生真的注定是要为了母亲玉华去一次次偿还那一桩桩的孽缘，就算她想要摆脱恐怕也无能为力......

  “含含......”映月轻唤，似如入了魔一般的用她的宝贝含含去顶撞上那份心灵的缺憾，一次次直到松散了骨架，软了心神，无了力气，方才罢休停息那万般魅惑的妖姿......

  “嗬......玉华......”

  沐清含知道，此时此刻她在映月的眼里只不过是玉华的一个替身，就像她只是韩梅的一个玩物而已。

  可笑的是她虽然知道，如今却还是心甘情愿的愿意成全了映月对玉华的念想，成全了母亲为她亲手编织的这一张张无边无际的情网。

  ......

  这似乎像一个诅咒，这辈子都将她沐清含禁锢在这个无形的诅咒之中，无法挣脱出来。

  ......

  雷雨声渐渐的小了，映月面颊潮热，终是在沐清含的身上卸下浊气，轻喘着趴在沐清含的怀中，玉态香艳，未及平复下一身燥气。

  ......

  映月心中不免升起一抹对沐清含的罪恶感。“对不起......我、我刚才......”

  “嘘......睡吧姆妈......”

  “嗯......”映月乖巧的躺入沐清含的怀中，簇拥着彼此滑肤妖娆，温暖着双双孤寂空洞的心绪，渐渐的安静下来......

  沐清含搂着怀中如猫儿一般恬静不语的映月，掌心解欲的揉动在怀中的绵软丰盈之上，指腹轻揉，簇着樱花尖流连的报复着。

  ......

  “嗯~我的宝贝，明早儿，想吃什么？”映月闭目深吸了一口气，踹了一下这使坏中的沐清含长腿，软软无力的问道。

  “干嘛？呵，我要吃三明治和热牛奶，明早晚点起来，我明天休息一天，就别做太复杂的饭菜了，好好睡到中午再起来。”沐清含有些心疼天天早起给她做饭的映月。

  “好吧，既然休息我们就晚点起来，白天陪我去逛商场看电影去。晚上姆妈给你做好吃的，含宝贝，你不是喜欢吃红烧肉吗，那姆妈晚上给你做红烧肉吃......”映月的声音越发的绵软起来，翻了身用玉背依靠在沐清含的胸怀里，任着这孩子抱她揉她，附在她耳边极是贴心的双双说着悄悄话。

  “我不想吃，太腻了......”沐清含闭目拒绝道，似乎突然很抗拒这道曾经朝思暮想的美味佳肴。

  “腻了？”映月不解，只叹得年轻人的口味真是难测，昨儿还痴心妄想，今儿就觉得腻了？映月无奈何道：“那你想吃什么菜？姆妈晚上做给你吃啊......”

  “我......你猜......”

  “啊~含含......”一声轻喘低沉，随着美人惊呼之声，那胸口上便被一股重力压服而上。

  “嗯......含含......”

  沐清含掰过映月香肩，俯下头拱着栖着，想要借此填满那颗虚无空洞的身体，口中随着心意轻咬着吃食着流连着。“姆妈，你、你做什么，含含就吃什么，不挑食，我、我什么都爱吃的......”沐清含喘息着用低沉的嗓音略微急促的说道。

  “嗬~你这次到是学乖了！啊~呵呵，好痒......不要闹了，快被你咬掉了，乖了，放了姆妈吧！歇了吧......”

  “嗯~”沐清含呼吸深重，像只采花蜜的小蜜蜂般投在那花团锦簇的云团间索蜜闻香着，也像个贪婪的孩子，投在母亲的暖怀中怎么撒娇都不觉得过分。

  ......

  映月咬唇凝眉受着，想着自己刚刚作为，也是要偿还给这孩子一些的，纤掌抚着怀中娃儿拍哄着，耳鬓厮磨的又宠着相缠了一会儿，腿肤勾着，搂抱着呢喃道：“乖乖，睡了睡了，再折腾天都快亮了......”

  “嗯......”沐清含乖巧听话的哼了一声，也便渐渐的也老实了下来，趴在那自小就稀罕的花团柔软间压服着，到是真不再乱动，双双含着浊气缠绕着彼此终是渐渐的进入了那混沌的梦乡。

  ......

  

 198、乌山

    ......

    晨间, 又是一阵急促的电话铃音将床中沉睡着的两个人儿吵醒。

    沐清含皱眉拾过电话, 却听到电话那头的海伦急问道：“嗨，Mae, 今天有没有时间，能来我这里一趟吗？”

    “啊？”沐清含闭着眼似醒非醒的疑问道：“怎么了？”

    ......

    映月此时也被电话铃声吵醒, 探身支起头拉扯着寻着接电话中的沐清含亲吻了一口，环臂揽着沐清含身子又抱得紧了一分, 微睁开一双美眸宠吻着问道“嗯~是谁啊？这么早？你今儿不是休息吗？”

    沐清含醒了一份，怕被电话那头的海伦听到映月娇唤，用手连忙捂上电话话筒, 抬唇迎合着与她这姆妈晨吻示好着，轻柔着语气道：“可能是台里有什么事吧。”

    映月睡意半醒, 睁开眼抚着沐清含光滑的肌肤，又问了一句。“是那个外国妞吗？”

    沐清含笑着这又酸气浮起的姆妈, 趴在她耳边软语小声的回道：“是海伦姐......可能台里有事，嘘, 你别出声......”

    映月听到真是那对沐清含有意思的外国妞，不免轻白了这人一眼, 手指尖坏气的伸出去抚摸上沐清含薄软的嘴唇，娇哼一声，样子明显不是很高兴。“哼, 休息还不让人消停吗？”

    沐清含看出映月这醋意泛滥的模样，攥住映月触摸在她唇间的手指，从床中坐起身子来, 尴尬的咳嗽了一声，遂又接起电话对电话那头问道：“喂，海伦姐，我刚睡醒，怎么了？”

    “亲爱的，是我祖母，她自从昨天看见了你，便像着魔了一般，一夜一宿的一直在念叨要见你！oh my god，Mae，你已经把我祖母给迷得神魂颠倒了，求你来我家里再给她唱一曲吧！求求你了Mae！”海伦有些不好意思、又无可奈何的求着沐清含，这心里面真真是一团迷雾，真搞不清楚这究竟是一种什么情况。年近五十岁的祖母难道还能和这二十出头的帅小生有什么吗？

    ......

    沐清含唇角略微弯起，挑眉轻轻一笑，看来一切到是皆如她所料！沐清含含笑着对着电话那头极是温柔的回道：“没事的，既然祖母喜欢听我唱戏，我便再给她唱一次！海伦姐，你把地址发我，等我收拾好了就去找你。嗯嗯，不用谢，没事的，祖母高兴就好，咱们俩有什么好客气的！海伦姐的祖母，那便也看成是我的祖母好了，好的，拜，一会儿见！”沐清含撂下电话，心波微动，那种复仇的火焰一时在胸膛中极是兴奋的颤抖起来。

    江珊......这个女人究竟对于玉华代表着什么、又意味着什么？她要把所有的事都一点点的弄明白缕清楚。因为她越发的有些看不明白母亲的感情，她原本以为母亲喜欢的人是韩梅，但是又为什么会和这商界赫赫有名的富豪女企业家江珊又传出绯闻？乃至最后鱼死网破自杀身亡......既然是江珊和祝庆山这两人一同逼迫了母亲跳楼身亡，又害得映月为母亲卖身还债，那么这笔笔帐目她沐清含也要一并向这些人清算讨要回来！

    ......

    沐清含放下手机，撩开被子想要下床......

    “干嘛，这就起来了？不说要睡到中午吗？”映月看沐清含想走，不高兴的从后背抱上沐清含，一眼怨气的问道。“不是答应我要一起逛街看电影的吗？”

    沐清含回手抚上腰间缠着她不放的手儿，轻哄道：“这不是台里领导来电话让我去她家一趟......”

    “去、去她家干什么？不准你去！”映月不高兴道：“不要随便到别人家里去玩，小心被人吃了都不知道！

”映月心下范嘀咕，看来那外国妞是真开始对她的含含宝贝下手了，这都约到家里去了，这是要把她的含含宝贝吃干抹净的节奏吗？

    “我、我又不是小孩子，哪里那么容易被人吃！呵，这种事也就姆妈你能做得出来！”

    “我吃你哪了？你到是说说看？”映月红着脸羞恼的暗下掐了沐清含一记，换来一声哀嚎。“我错了我错了！是、是我吃的还不成吗！姆妈手下留情啊......”

    “呵，也不知道是谁在我身上留下的小牙印，你自己心里没点数吗？下次再咬我，我可要打PP，饶不了你！”

    沐清含呲牙咧嘴的抓住映月伸在被子中的手，苦笑着求饶道：“姆妈，真是你多心了，是因为海伦的祖母想听越剧，所以让我去帮着哄哄老人家，真的什么事也没有，我、我和海伦姐真就是同事和普通朋友的关系。”

    “真的？哼，我可跟你说好了，我这儿媳妇可不能是外国妞，就算找也得找个亚洲黑头发的女孩子，性格也要温婉柔顺一点的，像秋蕊那丫头的性子我看着就很顺眼。”映月抚着沐清含的后背，柔声警告道。

    “好了，这都是哪跟哪？呵，没有的事儿，我都说我不找女朋友了，我只陪着姆妈你过就好了......”沐清含侧目笑看向这时不时就试探她的映月，摇头叹笑道，果真是女人心海底针啊，难测得很......

    “哼，鬼才信你！”映月趴在沐清含的肩头上，思索着又问道：“那海伦也是可笑，拿她祖母做什么幌子？呵，想听你唱戏那就把光盘给她不就成了，干嘛还非要你上~门去伺候？”

    沐清含心里有事，对于对她占有欲极强的姆妈，她是有嘴也解释不清，只得回头揽着映月玉肩吻了一口又轻咬了一下，低头望着怀中皱着柳眉爱吃醋的小姆妈，魅惑道：“好了，我都答应海伦姐了，姆妈，你就等我回来再陪你逛街看电影可好？爱你了~！”

    “又咬我？呵，嘴这么甜，肯定不是干什么好事！”映月轻咬着唇角，白了沐清含一眼。

    “我能干什么？姆妈，你那脑袋里能不能不想些歪的邪的？你又不是不知道我现在禁~欲......”说着话，沐清含忽低下头食咬上那丰盈圆滑的花间樱色，嘶哑的声音含食着撒娇道：“姆妈，含含难道还不乖吗？”

    映月呼吸微颤~，红着脸捧着趴在她身上讨宠的孩子揉了揉头，锦被滑落一双玲珑的身段纠缠着彼此，正待温存玩闹之时映月却忽然回手推开这正栖息在她身上的娃儿，调笑逗趣的轻白了一眼那床中一脸错愕不急反应之人，纤手撩开被角便逃离开沐清含的怀中，展着那婀娜莹白的身段步步走下了床......

    映月的身材算是亚洲美人的极品，前凸后翘纤腰若柳拂风，一双高扬雪白的绵团尖顶上映衬着那粉红樱色的桃尖儿，随着走动一摇一颤春波荡漾的看得人也是如沐春风动了心思，艳红色镂空的弦裤映衬下更是映照得那白润丰盈的翘臀甚是性感迷人。

    “干嘛去？”沐清含不解的看着逃开她怀里的姆妈，有些不舍的问道。

    映月莲步嘲着屋里的浴室门口走去，回眸一笑间，娇哼道：“自是起来了，浑身黏腻腻的，冲洗一下等我一会儿给你做早饭去。你不是还要去会人家的祖母吗？也收拾一下快起来吧。”

    “姆妈，我也想去洗澡，可不可以......”沐清含半开玩笑的眨眨星星眼，像个小女孩一般向着姆妈撒娇道。

    “一边去，我给你洗澡都洗怕了，现在能走能动的，自己洗去。”说完便不理会的径自一个人进到浴室去关了门。

    沐清含拄着床榻边，看着美色隐去，暗自摇头轻笑一声。见映月已经自己进到浴室中洗澡，也便起了身快速穿戴整理起来，趁着时机先逃了再说。

    ......

    “姆妈，我就不在家吃了，我下楼去洗漱一下就走了。你一会儿自己好好吃早饭，晚些我就回来陪你，乖了啊！”说完，便从抽屉中掏出一块颇为古风的金表戴在了手腕上，又将那金边眼镜也从兜里掏出来戴在脸上，长袍轻扫，背手间一派风度翩翩而去。

    ......

    “含含，吃完饭再去......”待到映月冲洗完推门出来时，只听到窗外汽车开走的声音，不免生气酸涩的嗔道：“这是急得什么？早饭也不吃了再走！呵，还说不是对人家有意思，这个猴急，真是白疼你了。”映月看到沐清含走了，也是泄了气，百无聊赖的走到沐清含的床边，脱了浴袍赤着娇态又躺回到床中遮盖上被子。

    鼻息间闻着那床中沐清含栖息过的味道，浅笑嫣然......

    “玉华，你们俩的气息还真的好像......”映月闭目自语呢喃着，纤手抚于身心间，呼吸渐渐深意，粉唇轻咬着表情似乎很是痛苦......

    纤掌游移抚过那敏感的峰恋，撵着樱尖儿揉着怜爱着。

    清溪深股渊源而动，渐渐迎合上自己那颗空洞无助的心，此时此刻终是将那一夜的隐忍，淋淋畅快的发泄而出。

    “啊~......玉华......”映月失声情唤，脑海中努力的想着玉华那俊朗儒雅的模样，却又似乎溃不成军的时不时的被沐清含那带了坏气的痞子气所扰乱。

    “嗯~含含，你个小坏蛋......啊~不行......呃......”

    ......

    *******************

    “Mae，太好了，终于等到你了，我祖母从昨天看到你就开始念叨你，来啊，我带你去她的房间。”海伦亲昵的环上沐清含的手，带着沐清含向这豪华别墅的二楼走去。

    “Mae你这魅力真是让我折服，这十多年我都没见过祖母对什么人感兴趣，你可是第一个！”

    “呵，是吗？祖母喜欢就好，她想听时你叫我来就是了。”沐清含文邹邹的回道，大方的随着海伦的牵引来到二楼的红木实门前。

    海伦有些紧张的吸了一口气，看了眼清含，慢慢的抬手轻轻的拍了拍门，向里面恭恭敬敬的唤道：“祖母，Mae来了，让她现在进去吗？”

    沐清含明显看出来海伦对这个祖母有些畏惧的模样，看来这江珊平时也非和蔼慈爱的形象，否则海伦不能这么怕她。

    “来了？你们都下去吧，让、让她一个人进来吧......”门内传来一声命令的语气，海伦不敢违抗，只道了声‘是’，回头看了沐清含一眼，点了下头，便退了出去。

    稍许，红木门被人慢慢推开了......

    江珊今天穿着一条枣红色的塑身长裙，脖颈上佩戴着一条珠白色的珍珠项链，长发在脑后盘绕成一个精致的发髻，即显得雍容华贵，又带着一种别样的媚气。

    江珊一眼期待的站在门口处，当她看到面前站着的背着手一派长衫俊朗的人儿时，那心间不由得又激动得跳的又快了起来。

    “玉华......”

 199、旧情人

  第199章

  “玉华......我、我等了你好久了！”江珊的手因为激动而略微有些发抖, 一双痴目满溢着水汽, 步步走近向沐清含。

  沐清含一眼深沉的望着走近她的女人，在脑袋里考虑着要怎么面对江珊，又要以何种语气与说词。

  “你是不是还恨我？”江珊忍不住伸手握住沐清含的胳膊, 一眼哀怨的望着沐清含问道。

  沐清含别开江珊直视她的眉眼, 面色凝重未有答言，只冰冷的回手抽出被江珊握住的手腕，迈步径自朝着那扇敞开的红木门内走去......

  江珊住的房门里连带着客厅卧室, 装修风格奢华典雅, 却是别有一番气派内涵。

  沐清含在屋中环视了一圈, 却看到在一处展示架上陈列的一袭戏服蓝衫, 似乎很是熟悉。

  江珊看着未有理睬自己的人儿, 猜到玉华一定很怨恨自己, 悔恨心痛的痴痴随着沐清含也走进屋内，再看到沐清含盯着衣架上收藏陈列的戏服，泣声道：“玉华，这是你穿过的戏服，还记得吗？这么多年我想你了便会看着这件衣衫......”

  沐清含心头略动，没想到这个江珊也对母亲如此用情之深。转过身回眸看向江珊, 道了句：“何苦？”

  “我忘不了你, 不管你心里是怎么想的, 我、我那样逼迫你，只是想得到你，想让你再回到我的身边......玉华, 我错了，你原谅我好不好？”江珊哀声向面前人儿祈求道，痛彻心扉的上前从后背紧紧的将沐清含抱住。“玉华，我错了，我真的错了，我不该那么对你，你知道我有多爱你吗？呜......”

  沐清含的眉头皱得更深了一些，深吸了一口气，沉音问道：“错的不止是你，其实从我们相识开始就是个错误，你我根本就不应该认识！”沐清含语气略重，伸手忌讳的拉开缠绕在她腰间的手，向一旁躲开了几步。

  江珊听到眼前人这似乎是绝情失望的语气，心里不免激起了一层涟漪波澜，以为玉华已经知道自己当初是故意接近她的，不免失魂落魄的解释道：“玉华，是，我承认当初我是故意通过祝庆山接近你的。我真的好喜欢你，想知道跟你这样如仙一般的人儿在一起是什么样的感觉......所以......”

  听着江珊哀声自语，沐清含脸色阴郁，慢慢的回过头看向江珊，问道：“所以你和祝庆山串通一气蒙骗我、欺辱我？”

  “不是的，玉华，我......”江珊哽咽的摇了摇头，张了张嘴却又无言以对。“我、我承认我是以利益诱使祝庆山把你引荐给我，我接近你的目的并不单纯，可是我对你是认真的，我爱你......”

  “爱我？”沐清含凝眉眯起眼沉声笑问道：“何为爱我？这一桩桩一件件的事有哪一件是我愿意去承受的？江珊，有谁喜欢被阴谋诡计算计？你的爱也未免太过自私自我了！”

  江珊似乎被眼前之人的重语狠击了一拳，飘摇着身子不由得向身后倒退了一步，垂目伤感的望着那冰冷的地面上，痛苦道：“算计？呵，若说算计确实是我算计你在先。可是玉华，那后来呢？后来的事，你是不是也亏欠了我一种解释？因为从你跟我在一起的那天起，你的心就从来没有属于过我！我只是得到了你的躯壳......却失去了我的一颗心......”江珊悲哀的咽下一口苦泪，攥着拳掌揉着心口上隐隐发起的痛，摇头道：“我知道你从最开始就不是真心要跟我好的！呵，这一切只是我一厢情愿痴心妄想罢了，我知道你只是为了要保护你心里面的那个人，千方百计哄着我想从我这里拿到我用来威胁你的影像。玉华，我早该想到，你是为了那个叫韩梅的花旦所以才会迎合我假装跟我浓情蜜意的对不对？你又何曾想过我当时的感受？你用这种方式来报复我，让我对你动了真情，这难道不是一种更加残忍的算计和报复吗？”江珊越说越是激动，一阵眩晕感席卷上头，江珊眼前一黑摇晃着身子似乎就要晕厥了一般。

  沐清含听着江珊说辞，心中不免惊骇，没想到玉华与江珊的这段情竟然又是一段解不开理还乱的故事，并且似乎还是与韩梅有着某种关系！就在沐清含疑惑之时，看到眼前江珊摇晃晕眩的模样，连忙上前扶住江珊的身子，急问道：“你、你还好吗？”

  江珊依靠在沐清含的怀中缓了好一会儿，方才慢慢睁开眉眼，望着眼前似乎在关心着她的入心之人，略显苍白无力的摇头道：“我、我没事，玉华，能等到你回来，再看到你一次，这感觉真好......玉华......”江珊突然顺势投入到沐清含的怀抱里，紧紧的抱着沐清含瘦高的身子。这样的拥抱亲近，江珊仿若已经期待了上千年，她没有想到自己还能有机会与心里深爱的人有所交集，此时此刻别样珍惜起来。“玉华，我不后悔，虽然我也被你伤得体无完肤，但是我一点都不后悔与你曾今在一起的分分秒秒，我真的好爱你......”江珊望着沐清含低语示爱着，看着眼前这衣袂飘飘容貌气质依旧俊然儒雅的之人，忍不住渐渐抬起红唇接近向扶抱着她的沐清含......

  沐清含微有晃神，看着渐渐向她献吻而来的红唇华容，脸色微红连忙侧过头躲避开来，想到自己正在和比自己年纪大了整整三十岁的女人在谈感情，沐清含的心理防线不免紧绷起来。但那颗想要窥探复仇的心思却又在心胸里冉冉高升，沐清含沉了声，问向怀中女人，道：“江珊，你可知道我为何对你反感恼恨？”

  看着逃避开自己亲近之人，江珊不免伤情道：“呵，我自是知道的，你、你是恨我当年私自偷录下你跟你的师妹在酒会的客房里偷欢的影像；恨我以那小花旦的名节声誉胁迫你就范与我上床、更是要挟你臣服与我，恨我落井下石逼迫你以身抵债，不顾及你的感受尊严......”江珊越说越痛，越说越觉得自己当年有多么的盛气凌人霸道自负，果真是作茧自缚自食恶果。“对不起玉华，我知道错了，我、我不应该为了得到你，而不择手段，求你原谅我吧，玉华，呜......这么多年我心里都不好过的......”

  沐清含终是听得真切明白，她是真没有想到江珊当年竟然做得这么过分。原来玉华当年是被江珊以她和韩梅私会欢好的视频做要挟，玉华不想牵连到韩梅，才不得不压抑下恨意假意承欢与江珊，表面上双宿双栖淡情说爱，而背地里却是想办法要拿到销毁掉能威胁到韩梅的视频，保护自己心爱的女人。

  原来母亲自始至终真正爱着的人，始终是韩梅......

  如此一念，不禁让沐清含的心也苦泪斑斓，原来玉华和韩梅她们两个人才是真正相爱的一对璧人，除了她们两个，不论是江珊还是映月又或者是如她一般的代表替身情人的跳梁小丑，都根本不能融入进她们两人之间。

  ......

  这样的认识和沉重的打击不免让沐清含精神恍惚，痛侧心扉......

  “玉华，我真的知道错了，我知道从前的我对你的所作所为有多么的自私淫~乱和无情。我从前只简单的以为我可以用金钱和权利换来想要的一切，包括我喜欢的人和感情。直到遇到你――玉华，自从我和你在一起之后，我是真的付出了我的真心的，我愿意为了你收起我所有的光芒，只为你一个人而高兴悲伤，玉华，想这天底下没有几个人让我江珊能放在眼里的，而你，则是唯一一个能让我沉浮的人！我忘不了我们两人相守在一起的每个快乐的日夜，忘不了你对我说过的那每一句深入心扉的甜言蜜语！我不相信那些你说过的话都是假的，不相信你对我真的一丁点都没有动过情吗？玉华，求你告诉我，你爱过我的好不好......”江珊情绪激动的抓着沐清含逼问道，双手不由自主的攀附上沐清含的脖子，急切的索吻而上。“玉华，我爱你，我想你，想得不能自己，想得翻江倒海，满脑子满心的都是你，自从遇见你之后，我就再也不会爱上其他人......”

  就在沐清含深思恍惚间，忽然被江珊抱着吻上了唇。沐清含方才回过神，臊恼着用力一把推开了江珊的拉扯，红着脸逃开了彼此一些距离，尴尬道：“江老夫人，请自重。”

  “老、老夫人？你叫我老夫人？我......”江珊的心被无形刺痛一记，凝眉望着眼前那似乎青春依旧儒雅翩翩的俊公子，方才意识到自己现今已经是年近五十岁的不惑之年。可是眼前人儿却是青春依旧，似乎还比当年的玉华看上去更加的年轻充满了朝气，仿佛是一个二十出头的年轻人......

  如此意识，不由得让江珊紧张起来，颤抖着双手抚摸上自己日渐衰老的面容。面对眼前如此青春不老的心上人儿，江珊不免自惭形遂的难过道：“玉华，你、你看起来怎么还这么年轻啊？可是我、我却已经是个衰老的进入老龄化的老人家了！老夫人，你竟然开始叫我老夫人了......”

  沐清含心头一紧，怕是被江珊发现什么，心中略动，方沉了声哼笑道：“我为什么会容颜不老，难道你不清楚吗？是谁害得我阴阳相隔，你我今时所处的地界不同，我一个横死的孤魂野鬼何来人世变化？”

  江珊的心口处又抽痛一下，此时她方才想到玉华当年跳楼轻生，如今早就已经不在人世间了。难道这立在她眼前的人儿，真的只是一缕魂魄？前来向她索命的吗？

  一想到这里，江珊竟有些怅然豁达。

  如此甚好，既然是她将玉华亲手逼上了绝路，那么今时也便该她偿还了，也免得自己孤影单薄悔意自恨的继续活在这世上。

  江珊哽咽难过着，恍然间似乎是下定了决心，抬眸一眼无畏道：“玉华，带我走吧，我会在另一个世界里补偿给你陪伴着你，好不好？”

  ......

  

 200、墓地

  第200章

  沐清含看到江珊似乎以为她是要来索命的, 不免哼笑道：“呵, 江珊，我不是要向你索命来的，大可不必这么紧张。”

  “不, 玉华, 我欠你的，我愿意偿还给你！”江珊一眼决绝道：“若我死了，魂魄还能陪伴在你身边, 这未免比活着时日日想念你自怨自哀的要来得好。”

  沐清含深吸了一口气, 低沉着语调问道：“江珊, 我来找你, 是想知道一件事......”

  “什、什么事？玉华, 你说, 我什么事都不会向你隐瞒的......”江珊掏心挖肺的看向心爱之人，此时此刻只要是玉华想要的，她便是为此付出自己的全部也会满足给她。

  “我想知道的是祝庆山破产后躲起来了，她把所有债务都抛给了我，这件事究竟跟你有没有关系？是不是也是你精心策划出来的，用来逼迫我的好手段？”沐清含眯起眼, 一双凌厉的目光直直投向眼神躲闪的江珊质问道。

  江珊目光躲闪, 垂目悔悟道：“是, 是我，都是我......当年祝庆山承包出去的工程出了事，而那时正是你跟我决裂的时候。我怀着满腔的恨意, 当时只想要报复你对我的绝情，只想要逼着你再回到我的身边。所以、所以我当时跟祝庆山说，我可以不跟他追究这笔巨债，但前提条件是让他把这笔债转到你的头上来。我要跟你单独算一算这笔帐，所以......”

  “所以祝庆山就那样一夜之间卷款潜逃了？然后理所应担的把所有的债务都抛给了玉华和一个半大的孩子？然后你这个女人就开始一次次的叫人找上门去威胁恐吓她们，让玉华必须在一个月的时间内偿还上这上亿元的巨债？”沐清含眼中含着怒火，越说越是激动愤恨。“你、你们还是不是人？你知道这对玉华来说就如同雪上加霜？是你们亲手一步步的把她逼上了绝路！”沐清含的眼中闪出无限的恨意，这一桩桩一件件的事和儿时的记忆霎时全部联系到一起。对于陷害和逼迫玉华跳楼自杀的罪魁祸首，她真想立时手刃当下。他们不禁间接杀害了玉华，还迫使映月委身做了别人圈养的小三，更让如今的自己与韩梅之间成了一段事实的孽缘！而这一切的□□就是因这眼前无比贪婪的女人和那个卑鄙下流的父新祝庆山，对这两个如同蛇蝎魔鬼一般自私自利的人，她沐清含是真的升不起一丝的好感和怜悯之心。  

  “对不起玉华，我错了，我知道我错了！在你离开后，我一直活在无限的忏悔中！我当时是被占有你的欲望冲昏了头脑，我好后悔，当我得知你从那么高的楼顶跳楼身亡时，我整个人都崩溃了，呜......玉华，对不起......这不是我想要的......我想让你活着......”江珊无比痛苦的抱着头，摇摇晃晃的身子顷刻间跌倒在冰冷的大理石地面上，哭喊着祈求道：“求你，原谅我吧，玉华！我愿意把我的命偿还给你，我真的知道我错了，呜......”

  沐清含寒了心，没有再去相扶，只冷眼盯着那跌倒在冰冷的地面上，在她眼中如同恶魔一般恨极了的女人。“我永远都不会原谅你的，我也不会要你的命，因为你的命对于我来说一文不值！呵，江珊，我要你继续痛苦的活在自责的阴暗之中，老天自会惩罚你的。”沐清含沉怒以对，此时此刻她一刻也呆不下去了。她不想再看到这个恶毒的女人，转身便大步朝着门口走去。

  “玉华，你不要走，不要离开我......”江珊看到玉华要离开了，连忙捂着心口处挣扎着上前一把抓住了沐清含的长袍大腿，紧紧的拽着心上人，生怕再也看不到那一抹曾经与她恩爱相守在一起的情人。“玉华，带我一起走吧，让我赎了这满腔的罪孽吧！求你了！只要你能让我陪伴在你身边，原谅我，你让我做什么我都愿意......”

  沐清含冰冷的垂眸看向脚边面颊苍白的江珊，恨意席卷，她慢慢俯身低下头，伸出手掌一把抓起江珊依旧俏丽的下颚，眯眼与这双水泪斑斓的眸子深深的对视而上，放轻了语气冷笑道：“想让我带你走！呵，你不配，江珊，我永远都不会原谅你的！你不是想知道我究竟有没有爱过你吗？那我现在就告诉你，我从来都没有爱过你，你在我眼里只不过是个我用来报复发泄的工具而已！”语罢，沐清含扬手间一把推开了江珊的身子，未有一丝牵绊的展步推门而去......

  “玉华......玉华......”听着身后江珊哭唤的声音，沐清含的心却如同被冰封住了一般，寒冷彻骨......

  ......

  *********************

  映月呆得百无聊赖，时至中午时分还不见沐清含回来陪她。生气之余便一个人去广场的商城逛街买东西。

  在回来的路上，却被一个极为熟悉的声音唤住......

  “映月......”

  映月慢慢的转过头，如同做梦一般的看到那一抹惊艳的旗袍美色，站在一棵树下。

  韩梅！韩梅怎么会找到这里来？映月的心不由得抽搐在一起！恐惧的转过身想快点逃离走掉。

  “映月，我是来找沐清含的，她、她还好吗？”韩梅见映月不理她，连忙上前几步追赶上映月，伸手拉着映月的胳膊急切的追问道。

  这段时间她基本找遍了美国的大街小巷，在她不懈的追问下，杨雪只说映月可能居住在美国的这个城市里，其他的她什么都不知道。

  韩梅日日像个无头苍蝇一般的在异国他乡茫然寻找着沐清含的身影，可是一无所获。无奈下她又抛出重金，在美国请了许多私家侦探帮着她撒网找人，这才终是有人说好像在这里看到过这照片上的两个中国人。

  如今真的让她在这里看到了映月，就绝对不能再放手了。她要知道沐清含在哪，要知道这个人现在的情况如何了，只要见她一眼，就好！

  ......

  “放开我，你凭什么要问含含？你是她什么人？”映月恼色，用力拽回被韩梅牵扯的胳膊。

  “我......”韩梅咬唇不知要如何作答，是啊，她算是沐清含的什么人？凭什么要追问人家的事？

  “我、我是她的前女友......”韩梅深吸了一口气，舔着脸回道：“我才知道小含生病的消息，她、她为什么要瞒着我？映月，让我见一见她，我只想知道她现在怎么样了！”

  “呵，好可笑，你竟然自称是她的前女友？韩梅，你究竟是玉华的前女友，还是沐清含的前女友啊？呵，还是你母女共享？你怎么舔着脸能说出是沐清含前女友这几个字？韩梅，这对母女已经受尽了你的折磨，你就是个祸害，求你不要再来找她了！她现在已经跟你没有半点关系了，韩梅，远离开我们吧，当我求求你了，滚远点！”映月眼光厌恶，恶狠狠的排斥着眼前这个夺她所爱的女人。

  ......

  韩梅被映月数落得脸色极不好看，但她都硬生生隐忍下来。为了能见到沐清含，此时此刻她愿意承受下所有的事，就连映月对她的恶语相向也全然无所谓了。

  “我、我只是想知道她现在好不好！求你、求你就让我看她一眼，知道她没有事了，我、我就会离开的......”

  看到韩梅无比执着的模样，映月更是恨极了。如今她终是把含含从鬼门关给拉了回来，在她的悉心照顾下沐清含终于好起来了。她们母女俩才刚刚过上了正常幸福的小日子没几天，这女人就舔着脸跑来明晃晃的勾~引她的含含宝贝！

  呵，想抢走她的宝贝含含，这简直就是在痴人说梦！

  映月的眼中不由得闪过一丝阴寒，冷笑一声，问道：“你说的，只要看一眼她，你就会走？”

  韩梅听下，连忙点头应道：“是，我只要看到她一眼，知道她没有事，我就走，不会打扰到你们。”

  “好，那我成全你，跟我来吧。”映月转过身随手打了一辆出租车，韩梅迟疑了一下，也便连忙跟着映月一同上了车。

  此时的韩梅不求其他，她只想看到沐清含，知道她安好就好......

  ......

  在阴郁暗沉的郊区公墓中，韩梅心绪杂乱的跟在映月的身后，一丝不好的预感油然而生。

  望着眼前大片的墓碑，韩梅突然立住脚步，说什么也不肯往前走了。她颤抖着声音唤道：“映月，你、你带我来这里做什么？”

  “能做什么？你不是要看沐清含吗？我这不正带你去看她吗！”映月低语冷冰冰的回道。“看完了，也好了了你的心愿，从此以后你就不要再来打扰我们的生活了......”

  “含含怎么会在墓地里？映月你不要骗我，我不信......”韩梅咬唇不敢再向前走去，小心翼翼的苦求道。“映月，求你不要骗我，我受不了的，你告诉我含含她不在这里，对不对？她在哪啊？”

  映月没有理睬身后哀声祈求她的韩梅，径自步步朝着前方一座孤零零的墓碑走去。到了近前将手中在门口买的一束鲜花放到了墓碑旁。又福神从怀里掏出来一条手帕，细心的慢慢的擦拭下墓碑上覆盖的一层厚厚的尘埃，低声细语的对着墓碑说道：“含含，我来看你了，你一个人在这里风吹日晒的，真是让我好心疼啊......”

  

 201、得失

  第201章

  看着映月对着一个墓碑低吟浅唤, 韩梅难以相信眼前的这幅画面。

  她捂着胸口小心翼翼的接近向那座墓碑跟前，当她看见墓碑上刻着的带有中国名子――沐清含之墓时，不由得感觉到眼前一阵眩晕......

  “不可能、这不可能......”韩梅恐惧的呢喃着：“这不是小含, 你骗我的......小含不会在这里的......”韩梅心口上像被利刃剜搅着，血肉模糊得疼到她颤抖。

  “小含在上海拍摄时就已经知道自己病重, 那时候她时不时的就会口鼻流血不止，有时还会突然昏迷不醒......萧医生说这是那次车祸的后遗症, 如果手术治疗她的成功率也不到百分之三十, 很有可能连手术台都下不来, 就......”映月闭目艰难的深吸一口气，道：“所以从那时起她就已经做好了要离开这个世界的打算......”

  “为什么要瞒着我？为什么......”韩梅双目发直呆呆的站在墓碑前望着那了无生气阴沉沉的墓碑，努力的想从其间找出蛛丝马迹以证明这是映月为了欺骗她才使出来的障眼法。可是......那墓碑上的痕迹斑斓却像是经历了岁月时日的洗礼, 并非像刚刚新立砌成的......

  “为什么？呵，因为她不想把自己最糟糕的一面让你看见......韩梅, 你爱的人根本就不是她，你只不过把她当成是你发泄时的玩具, 何必要假惺惺的在这里作秀？呵, 你知道吗，她恨你, 恨到不想再跟你有任何的牵绊!所以，你不必在这里猫哭耗子假慈悲。”

  韩梅按着心口处摇晃着身子倒退了一步，映月慢慢的从墓碑前站起身来，转目间用极尽冰冷的眼神盯着韩梅，字字诛心道：“恨有多深爱就有多深, 你知道她有多爱你吗？韩梅，她把她的心都给了你，当她得知你竟然只是把她当成是玉华的替代品时，她整个人都崩溃了！当她步履蹒跚满身是血的从你那里逃到我家来的时候，你知道我有多心疼吗？”

  韩梅听着映月的质问，恍惚间回忆起她和沐清含决裂的那个暴雨夜，回想起当时身体虚弱不堪谎称自己酒醉难受的沐清含，原来那时候她就已经知到自己生了病。

  “怎么会这样，为什么她什么都不跟我说......为什么？”韩梅难过至极，想着自己那时还给了重病的沐清含狠狠的一击，让她痛苦的发现自己竟然曾经与她的母亲有过一段情，让她以为她只是把她当成是一个替身来爱，这样的打击一定伤得沐清含很深很痛！

  “和你说有什么用吗？呵，含含她不需要你的可怜，收起你那卑微的怜悯之心吧！一切都已经尘归尘土归土，玉华离开了，现在含含也走了，这对母女已经被你祸害得够惨烈的了，从今以后你就不要再来打扰她们了，当我求你了可以吗？”

  “不可以，沐清含她不能就这么走了，有些话我还没有跟她说清楚，我不相信她就这样离开我了，我不相信......”韩梅眼神发直，摇头决绝道。

  “不相信你又能怎么样？难道你还要把这坟墓挖开，看一眼她已经腐败的枯骨吗？”映月抬起一双着了火的泪目，直直瞪着眼前悔恨交错之人，用重语刺激着眼前恨极之人。

  此时看到被她言语刺激得即将崩溃的韩梅，那满心复仇的火焰烧得她浑身颤抖。此时此刻她不禁又想给韩梅那撕裂开来的伤口上再填上点佐料，让她清清楚楚的感受一下什么叫撕心裂肺痛不欲生的感觉。

  ......

  映月仰天泣笑了一声，似乎很是无奈的感伤道：“她有多爱你啊~！韩梅，你可知道当初萧医生一直劝她早点做手术，这样可以降低手术中的风险。可是她呢，鬼迷心窍的非要为了要完成你期待的新版《红楼梦》，她宁愿用自己的命去下堵住，一日日硬挺着去陪你拍摄，直到最后累得晕倒了才被我用专机拖到美国来做手术......可是在下了手术台，她就一直昏迷不醒，我、我多希望有一天能够看到她醒过来，可是......”映月咬着牙根缓缓的闭上了眼，泪水飘落，已然哭得泣不成声。

  此时此刻似乎在这神一般的演技中，映月连自己都欺骗了一般，那种锥心之痛，隐隐的在她的心尖上蔓延开来，似乎这一切都是真的一样，似乎含含真的已经离开了......

  那种胸腔里撕裂牵扯的憋闷感，让人心痛得快要崩溃瓦解了一般......

  ......

  听着映月冷言，韩梅无比绝望的看向那暗沉沉了无生气的墓碑，摇晃着身子步步揪心的走近墓前，泪水在这一刻再也禁不住的决堤而下......

  韩梅的身子瘫软在墓碑前，颤抖的双手伸出去触摸上那冰冷中透着寒气的石碑，仿佛那就是沐清含一般，她终是嘶喊着沐清含的名子哭泣着懊悔着。

  “沐清含，你怎么能对我这么残忍！为什么要欺瞒我，为什么要这么无声无息的就离开了？我们还有很多解不开的误会，我还有很多心里的话没有对你说完啊！你怎么可以就这么不清不楚的就离开我？沐清含你是个大骗子，呜......为什么不告诉我真相......呜......我不准你死，我不允许你就这么不明不白的离开了......”

  ......

  映月冷眼看着抱着墓碑痛苦流泪中的韩梅，唇角间隐隐的荡起一抹阴寒的笑意。“不要猫哭耗子假慈悲了，你把含含玩得还不够惨烈吗？她都走了，你哭给谁看啊？不要再演戏了，快点离开这里让她安息吧！”

  “她走时有没有什么话留给我？”韩梅对映月的冷嘲热讽已然全无感觉，低着头泣不成声的抱着沐清含的墓碑问向映月，哪怕沐清含留给她的只是只言片语也好啊！

  ......

  “她走时还在昏迷当中，什么话也没有说过。”映月冷冷无情的回道：“呵，对于一个欺骗过她感情的女人，她还有什么好跟你说的？她到走时都一直处在你和她的感情漩涡中痛苦得不能自拔。韩梅，你不过是把她当成是玉华的替身来爱，今时又何必假惺惺的跑这里来作秀怜悯？”

  “我没有，我没有......”韩梅极是痛苦的摇着头，对着怀中抱着的墓碑，失声哭喊着解释道：“我没有把小含当成是玉华的替身，就算当初有，但我后来也已经全身心的都投入进这段感情当中了......我知道我已无法自拔的爱上沐清含了！可是，可是老天爷这是在惩罚我吗？当我明白过来的时候，当我要守候的时候，她却不声不响的就这样离开了......”

  ......

  一阵闷雷由远处闷沉沉的传来，傍晚的墓地上空因乌云的聚集更显得别样阴沉惊悚。

  映月看着沉浸在无限悲哀中的韩梅，心底里也渐渐升起一抹恻隐之心，她开始觉得自己这样的做法是不是有点卑鄙无耻。想到这个墓碑当时是因为映月救人心切，乱投医时找了当地的一名女巫师为沐清含做法还魂用的。

  那巫师当时让映月给沐清含做了个衣冠冢，说这样可以用巫术把祸事灾难都转移到埋入地下的衣冠冢中，就可以让沐清含避祸得福还阳重生。

  虽然说这种事有些玄乎，但却真的起效了。就在这衣冠冢下葬不久后，沐清含真就还魂活过来了！也许这只是赶巧，但有些事宁可信其有不可信其无，所以映月一直很珍惜很宠着这好不容易还魂回来的沐清含，不论她想做什么，她都会宠着爱着她，生怕哪天里老天爷再次夺走了这个她在世上唯一在乎的一个人。

  ......

  可是如今她竟然用这个假死的衣冠冢来蒙骗虐待眼前的她恨了半生的女人。

  此时此刻看着这眼前的与她争夺了一世的情敌，如今却被自己骗如此惨痛悲哀的情景。那扭曲的心胸里面虽是畅快舒服了些，但却隐隐的又升起来一抹无形的罪恶感。

  ......

  “韩梅，我真的很好奇，玉华和沐清含你究竟爱谁？呵，你此时此刻口口声声说自己喜欢的人是沐清含，那玉华呢？玉华为了你受尽荣辱折磨，你竟然这么残忍的把玉华抛到脑后了吗？你这个蛇蝎心肠见异思迁的女人，难道你的心是可以一分为二的吗？”映月重口质问中带着一种卑微的鄙视感，她看似在质问着眼前的韩梅，但实则也是在反问向已然神思恍惚中的自己。

  ......

  “我不知道我真的会爱上小含，玉华走了，这世上能让我放下心中执念的人只有她，是她打动了我，让我有活下去的勇气，我爱她，我现在很清楚的知道我爱沐清含，我爱她，呜......我真的好爱她......我不可以没有她，含含、沐清含，求你活过来好不好？我求你了......”韩梅哭得泣不成声，身子无力的依靠在石碑前依然伤心欲绝。

  ......

  说话间大雨倾盆而下，墓碑前两个风雨中飘摇的女人依旧傻傻的立在那里，浑身被冰冷的雨水冲刷着洗礼着。

  ......

  就在映月呆呆的不知所想时，手机震动的感觉霎时勾回了映月神思。

  映月颤抖着手从手提包中掏出手机来，当她看到手机上显示的含宝贝来电时，方才回想起来她的含含宝贝是活着的啊！这眼前的一切，只不过是自己给韩梅下的一种颇为恶毒报复行为时，方才长出了一口气。可笑的是刚刚自己的演技，竟然险些又把自己给欺骗进去了。

  映月此时只想快点回到含含的身边，好弥补刚刚仿若失去时感受到的那种心被撕裂般的疼痛感。

  映月抿起唇角看着爆雨中仍然抱着石碑痛苦欲绝中的韩梅，良心发现的出语劝道：“人都不在了，哭又有什么用呢？还是回去吧......”

  韩梅不理，双手仍旧紧紧的抱着那冰冷的石碑，已然哭得泣不成声，语不能言。

  ......

  映月心中有愧，垂目间双手环抱着在雨中寒彻入骨的身子，见劝说无用，也便托着疲累飘摇的身子一步步向远处行去，慢慢离开了......

  ......

  “沐清含，你怎么舍得就这样抛下我一个人离开了？我与你说话，你可以听见吗？小含啊，我爱你，我是真的爱上了你！这颗心里面无时无刻不在回忆着你我在一起的点滴往事，不管你是谁......我心有你，倾心于你！沐清含......你为什么要对我这么残忍......为什么不给我说话解释的机会啊！我们之间怎么会变成这样啊？”韩梅将脸贴靠在墓碑上，仿若那就是沐清含阳光般的笑脸，渐渐的也闭上了眼，唇角间荡起一抹释然幸福的笑意。“含含，没关系的，不论你在哪，我都会陪着你，不让你一个人孤单的......既然是我先招惹你的，那我就要对你负责到底......陪着你守着你，让你知道我现在心里面想着的人真的是你！”

  ......

  

 202、暴雨夜

  第202章

  当沐清含打开门看到浑身湿漉漉冻得浑身发抖的映月站在门口时, 整个人都被吓坏了。“姆妈，你、你这是怎么了？你干什么去了？”

  “含含，能、能看到你真好......”映月面色苍白的对着沐清含僵硬的笑了一下, 便眼前一黑晕厥了过去。

  “映月，你怎么了？”沐清含紧张的连忙上前扶抱住映月瘫软的身子, 俯身间一把将人拦腰抱起，急急的走进一楼映月的卧室中。

  ......

  沐清含将映月放躺入床中, 摸着映月滚烫发热的身体, 心急如焚。“姆妈你搞什么？这么大的雨你还跑出去玩？糟了, 这么热肯定是着凉发烧了，怎么办......这么大的雨去医院又会把你淋坏了......”沐清含抱着映月用嘴贴在映月的额头上感受着那滚热高升的体温。

  ......

  沐清含叹了口气，看来只得先在家里给映月物理退烧了。想此她便急忙从医药箱中找出来退烧药又从冰箱中取出些许碎冰来, 她将碎冰捣碎装入袋子里放到映月头部周边试图为其降温，又哄着映月吃下退烧药, 又灌了好多热水下去，这才放心了一些。

  ......

  “含含, 不要离开我, 我不想失去你，不要走......”映月迷迷糊糊中拽着沐清含不肯放开。

  “映月......”沐清含被映月拽着脖领子勒得脸红脖子粗的有些喘不上气来, 看着眼前烧得迷迷糊糊的映月，她是动粗也不是，推开也不是。“姆妈，映月，你这是在紧张我吗？呵, 我不离开你，好了好了，你放心了！”沐清含无奈何的笑着随着映月的拉扯亲吻了一口跟她借病撒娇中的姆妈，映月娇哼了一声双手抱得更紧了一些。沐清含暗下嗔叹道：“我的傻姆妈，你这是要干什么啊？这么虐待自己？是想让我心疼吗？”沐清含回抱上全身被雨水淋得湿漉漉的映月，那滚热的温度透过湿薄的裙衣传递到沐清含的身体上......沐清含凝眉紧了紧怀抱，十分担心这样高烧不退的映月。

  映月脑袋里烧得糊涂，恐惧又让她把沐清含拽得更紧了一分，双臂顺着沐清含的脖子紧紧的缠绕上，不由自主的将滚热的唇瓣贴服上沐清含的面颊间索取着清凉的体温......

  沐清含被如此缠人的映月拉扯着不由自主的整个人都趴在了映月如火的身子上，......

  “呃~”沐清含揽着映月的香肩强支起来一点身子，可映月却不饶不依的拉扯着沐清含在她脸上皮肤上贴靠着享受着那丝丝清凉的体温......

  沐清含皱眉红着脸，有些嘶哑的唤道：“姆妈你能不能老实一会？别闹了，你、你这是烧糊涂了吗？怎么好像被人下了药，快点放开我......嗯......乖了......”

  映月此时因发烧而混沌如梦，鼻息间的呼吸也变得急促而滚热，她喘息着想要在沐清含冰凉的身体上获得一丝慰藉，不由自主的又抱得紧了一些，红唇贴在沐清含的面颊摩擦着贴服着，想要让酸痛滚热的身体寻得到一个能让她避风的港湾。“含含，姆妈是不是要死了......如果我死了是不是就可以看见玉华了......”

  听着映月在耳边呼唤着玉华，沐清含的心沉了几分，伸手施了几分力方才拉开了映月揪着她不放的手。“死什么？我在这能让你死吗？想见玉华，我偏不让你们见到！”沐清含怄气的想要坐起来却又被映月攥着附上了唇......

  “嗯~姆妈，你、你发烧还这么有力气？想干嘛？别这样玩了，我不是玉华，我是沐清含！好了，别这样，乖了......我去给你放热水泡泡澡，快点把这湿衣服脱......”

  “嗯~”迷糊的映月又亲上了沐清含，沐清含红着脸一边躲着映月的触摸亲吻，一边揽抱着这撩拨她极不老实的姆妈，拉扯着很是费劲的才将那湿漉漉的衣裙一件件的从映月丰满妖娆的娇躯上脱了下来。

  ......

  浴房中热气滚滚，沐清含在浴缸中放了温热舒适的洗澡水，回到卧房里用毛毯裹抱着映月光裸的身子，将这烧得迷迷糊糊的美人抱进了浴室中。

  ......

  “姆妈，你这发烧怎么像喝醉酒被人下药了一样！呵，都说玉华当年不让你在外面乱喝酒，你这模样被坏人看见了不出事才乖！”沐清含看着自己身上刚刚被映月拉扯得半散开的衣襟，无奈和的摇了摇头叹笑了一声。总觉得她这性感的姆妈是要借着生病把她吃了的节奏，好在她还不算太禽兽。

  ......

  沐清含在浴室中将遮盖在映月身上的毛毯扔到了一旁，抱着映月滚热发烫的身躯，小心翼翼的蹲下来要将映月放进浴缸热水里。

  ......

  “啊~”就在入水的瞬间映月惊呼一声双手不由得又寻着沐清含的脖颈衣领处，惊恐着像抓住一颗救命稻草一般紧紧的抱住沐清含......

  沐清含被映月突如其来人拉扯，身子一下子失去了重心，随着双双一同跌进了那宽大的浴缸中......

  “嗯~姆妈......”

  “啊~含含......”映月喘息着迷迷糊糊的抱着沐清含，心中惊惧呢喃着惊叫着。

  “没事，别怕，这是在浴室......我、我是想帮你沐浴冲洗一下被雨水淋湿的身子，别怕，含含陪着你呢......”沐清含上衣被溅出来的水花淋得湿透了，双腿跪在浴缸外，整个上身基本算是泡在了浴缸中，双手紧紧的搂抱着映月惊慌失措的身子，声声柔语安抚道。

  ......

  听着沐清含在耳边温柔安抚，映月方才安稳了些，缓缓的睁开一双被高烧烧得微微发红的眼睛，看着面前被她紧紧抱住的沐清含，娇唤了一声：“含含......啊......”

  “没事没事了，乖了，不怕......只是在洗澡澡......不怕了......”沐清含额头抵靠在映月的额头上，鼻尖相对，慢慢的垂下头轻小的施以安慰的吻啄了映月一口，哄道：“泡个热水澡驱驱寒气驱，会让姆妈的身子舒缓一些，也能起到退烧的效果......所以听话了......”

  “嗯......”映月终是在沐清含的怀里安下神，轻哼了一声，四目相对，映月只觉得心头不由得跳动得快了一些。连忙松开了拉扯着这孩子的手，待看垂目看到自己在水中光着的身子，不免羞红了脸，连忙羞涩的抬合起浴水中一双大长腿，想遮挡上那只着了一条弦裤的羞人娇态，双手也不由自主的环抱上自己胸前丰满诱人的峰峦玉态......

  沐清含笑看着这在她眼前半遮半掩的姆妈，真是好气又好笑，好气的是刚刚这么主动与她，可现在却又知道羞臊了。“呵，姆妈你这是知道害羞了吗？哈哈，又不是没看到过......”

  “是、是你这小坏蛋把我衣服脱了？”映月咬唇羞臊着小声的讨问向身边的沐清含。

  “对啊，不是我动的手，那还能是谁？呵，姆妈你全身都被雨淋湿透了，不脱了怎么让你泡热水澡？”沐清含看着浴缸中像个小女孩般臊红着脸不好意思的映月，不免摇头笑哄道：“呵呵，好了，你是我姆妈，被我看见你还会不好意思吗？”沐清含笑得魅惑，双腿跪在地上，手指有一下没一下的在浴缸水汽中撩玩着，笑眼瞟望着还在那脸红扭捏中的映月，到是觉得她这姆妈此时别样的可爱。

  看映月此时恢复了知觉，不免叹了一声，口气中带着份责怪又含了份宠溺的柔软，轻语问道：“好些了吗？姆妈你发烧了知不知道？你刚刚到底干什么去了？怎么把自己搞得这么狼狈？你知不知道我回来看不到你真的很担心！就现在心里面还是不能完全落地，下次不可以再这样玩了，让我省点心吧！”

  沐清含忍不住发了一串的问话，映月却一句也没有回答她，不知所想的别过脸去。

  沐清含无奈的叹了口气，心里也是焦躁，可是为什么这么焦躁不安，她却也说不好，可能是担心映月吧。但看着映月那张因发烧而微红虚弱的怜人模样，也是怜悯，不忍心真数落，方又软了语气，伸出手指轻轻瓜了一下映月的鼻子尖，嗔道：“姆妈，你现在好像犯错的小孩子，干嘛这么老实不语？这是知道自己错了吗？把自己搞得这么狼狈，知不知道我也很心疼你的！”

  映月侧头腮边绯红着躲开了一点沐清含的亲近调理，着了水汽的面颊湿发青丝在脸上胸前弯弯曲曲的服帖着缠绕着，长颈白皙锁骨香艳，微微起伏不定的峰峦秀色着实别样的诱人性感。

  ......

  沐清含望着水汽中如桃花一般娇艳的美色，脸色也被冉冉热气熏得着了一层红晕，叹了声，道：“姆妈你简单洗洗，我到门口等着你，洗好了叫我，我抱你出去。”说完，起身想走，却被映月伸手拉住，又施了些力气将沐清含硬拽回到近前来。

  “姆妈......”沐清含不解的望着拉着她不放开的映月，凝眉问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”

  “含含，我、我没有力气，你帮我洗好不好？”映月红着脸有气无力的娇求道。

  “我？”沐清含不禁脸色绯红，望着映月这具娇姿，她实在是下不去手啊。

  ......

  “你病着时不也是我给你洗的身子，怎么这是嫌弃我了吗？”映月拿话激着沐清含，沐清含垂头虽然有些下不去手，但一想到自己生病时映月对她的无微不至的照顾，又有何好忌讳的，只当是自己的亲妈生病了，侍奉着也是理所当然的。

  “我......我没有劲，使不出力气，你帮我简单洗洗就好了。”映月声音微弱的喘息道，模样让人可怜心疼。

  ......

  沐清含点了下头，小心的侧身坐在映月的身后，伸出手从映月的后背环抱着搂入怀里，手掌撩起水花轻揉的清洗着映月的脖颈间肌肤，慢慢的下滑抚过那消瘦俏丽的锁骨......

  如玉凝白，肤滑细腻，渐渐的带着水汽滑动着隐入进水中，附着上那柔韧丰盈的峰峦之间......

  映月闭上眼，不由得深吸了一口气，双腿微微曲起，整个人都依靠入沐清含的怀中，似乎虚弱无力的又要昏昏欲睡一般。

  “姆妈，你、你想睡吗......”

  “不想......”映月语气无力，缓缓的又睁开眼对望向沐清含炯亮的眸子，微微的抬起头，似乎要接近向沐清含的唇间。

  沐清含深吸了一口气，手中揉动抚慰着，低下头乖巧的错过那唇吻在映月的腮边轻啄了一口，轻声趴在映月的耳畔问道：“你还没告诉我你究竟去哪玩了？”

  “我......”映月心虚，不敢告诉沐清含实情，抿唇喘息道：“我、我去广场的超市里逛了一会儿，不觉就晚了，出来时又没有带雨伞所以才、才被大雨淋了一身。”

  “是吗？那干嘛不给我打电话，让我去接你？”沐清含小声的趴在映月的遥便反问道，手掌揉触，怜着桃尖润泽轻撵于掌心间，略带虐色道：“不都说好等着我回来陪你一起去逛街的吗？姆妈你说话不算数，抛下我一个人出去逛街了？”

  ......

  

 203、缠绕

  第203章

  “嗬~”映月伸出手攥着沐清含的手臂, 轻吟娇喘的抱怨道：“等你？呵，我怕你被那海伦迷得忘记回家的路，等到太阳下山也怕见不到你的影子。”

  “迷什么啊？我对她没那意思的, 我们之间只是同事关系，你干嘛老不信我？”沐清含有些怨气的低下头趴在映月细嫩的脖颈间用唇瓣贴附着亲了一下, 映月哼吟一声有些痛苦的侧头躲开，气息不稳的嗔色道：“你、你哪里可信？”

  “呵呵, 我在你眼里有这么糟糕吗？”沐清含施在水中的手儿犹如灵蛇艳舞, 慢慢温柔的抚慰着那水中一双饱满丰硕的果实, 怜爱着就如同按摩一般的掌力缠绕，细致入微的倾情怜惜......

  “含含，如果我伤了你的心, 你会不会恨我？”映月表情极为痛苦的依靠在沐清含的臂弯中小心翼翼的问道。

  “你想伤我的心吗？呵，姆妈, 不管你做出什么事，我都会原谅你的。”沐清含笑得阳光灿烂, 轻语安慰着她这多愁善感的姆妈。

  ......

  面颊贴附着映月那张绝色美颜, 小口小口的亲吻着流连着，掌中力道渐渐收紧, 略显急促的揽着映月身子，情丝浮动间施了份力道。“姆妈......”

  这一声动情的娇唤，似乎像小时候趴在映月怀里撒娇的小宝贝一般，闻着浴香扑鼻索着心尖上的依恋......欲求不满的向那亲近之人索要着......

  沐清含紧紧的拥抱着怀中姆妈，无以解脱的张开口似虐般的叼含住了映月肉白晶莹的耳唇, 在口中轻轻的极为爱惜的咬了咬含食着。

  “啊......含含.....不要这样，好痒......”映月失语轻唤，整个身子不由得一颤瞬间就发了软，回头间用含了怨气的美眸望向沐清含一双越发浑浊不清的黑瞳，轻咬着唇角抬起俏丽的下颚，质问道：“这是想要吃了我不成吗？”

  沐清含趴在映月的面颊边亲近缠绕着莞尔一笑，她是真的很喜欢这个从小照顾她的女人。映月对她来说是一种慰藉一种情怀，更是一种剪不断的亲情与依恋。沐清含抚摸着映月柔软的身子，借以相思借以治愈，用了戏音趴在映月耳畔，耳鬓厮磨着玩闹道：“儿臣不敢啊......母后着实冤枉了......”

  “不要闹了，你这又有什么不敢的？孩子大了心也大了，不要了，别缠着我，我哪里管得了你？”

  沐清含知道映月是在数落她，趴在映月的肩头上随着欲气张口啃食了一下，换来了映月气若悬丝的娇哼了一声。

  “都说了只是唱戏去了，唱完了我就急着回来陪姆妈你，可是你去哪了？姆妈你是不是有事瞒着我？你知道我看不见你有多着急吗？以后不可以再这样吓唬我了！”沐清含说话间，手也加重了些力道，直叫映月消受不得的似如万分痛苦般的拽着她胳膊躺在她怀中浅吟轻喘开来。

  ......

  映月咬唇隐忍着沐清含在她身间发泄似得的咬食，豆大的汗珠渐渐由得映月的额头处滚落而下，纤掌从水中伸出抚摸上沐清含年轻的脸庞，轻喘道“你、嗯~你真这么担心我？”

  沐清含叹了一声，温柔的泣笑道：“这还用问吗？我和你现在可是相依为命的母女俩，我不担心姆妈你又要担心谁去？”说着话，沐清含微有泄欲，理智稍回，暗下深吸了一口气，自嘲的笑道：“今天也不知道怎么了，我这心口处一直心神不宁的，总觉得有什么事憋堵在这里，想发泄又发不出来！姆妈是不是你天天撩我撩得？搞得我积攒了不少怨气，有火发不出来憋得？这心脏也好像有什么问题，乱跳无章，似乎有什么事要发生一般......”沐清含的手掌无比轻柔的在水中游动着，抚过云团花尖，又抓又揉了一会儿，撩过凝脂白润渐渐的滑动而下，似乎也是在极为细心的服侍着映月沐浴清洗。

  ......

  映月闭目喘息着，听着沐清含说她心绪不宁，想着韩梅被她骗到墓地伤心模样，她自是心中有鬼，实怕是沐清含看穿了自己，遂有意逃避道：“是你想入非非，控制不住就不要碰我身子，诶呀，不要了，拿开你那小爪子，你当我是木头人吗？不要碰那里.....”

  “姆妈，我......”沐清含极为压抑着自己，一双着了火的眸子紧紧盯着映月颇为迷离的美目，嘶哑着声音问道：“姆妈，要是我们可以放下执念，我、我想我愿意跟你......如果你愿意......”

  “好了，不要说混话！你在我眼里就是个小屁孩，我可是你姆妈......不要对我想入非非的......”映月红着脸，羞恼着突然用力推开了揉抚在她身上的人儿，喘息间轻嗔道：“以后不要说这种话，我是你姆妈，你是我的孩子，这个界限这辈子都不能逾越。”

  “映月，可是......你真把我当成是你的孩子了吗？还是只是把我当成是她的替身了？”沐清含有些迷茫痛苦的闭上眼睛，混乱的头脑里似乎如何都理不出头绪来。

  她不懂她所经历的感情，为什么都像迷一样让她无所适从，解不开理还乱，直到逼得她都快要发疯发狂。

  ......

  “我......”映月哽咽着自也有些不知要如何解答给沐清含，对于她对沐清含的感情，有时真的连她自己都分不清究竟想要的是什么？她们之间的情感太过于复杂，复杂到她也无法判明自己的心究竟是把沐清含当成是玉华来爱，还是像韩梅那样已然逾越过玉华，对这个自己从小抱大的孩子萌生出了一种别样依赖的情怀。

  不行，一想到沐清含是玉华的孩子，一想到这是自小她抱在怀中跟她撒娇吃她奶长大的娃儿，映月就无法逾越过那种无形的界限与束缚。

  ......

  也许只是一段情感的寄托，也许只是肉~体上的慰藉与需求，也许只是简简单单的一个母亲对孩子的依赖感，寂寞中一份从玉华身上转移过来的替代式的爱恋......

  “含含，我好累，不想洗了，带我出去吧......”映月越想越慌乱，她想要逃避开这样令她头疼又不知所措的问题和纠缠，一切还是保持着原样就好。

  ......

  “洗好了？”沐清含叹了口气，知道映月在逃避她的问题。算了，既然如此那便也就不必再问下去了。

  沐清含满腔惆怅的暗自苦笑了一下，看来自己只配被她们用来在思念玉华时聊以慰藉所用。

  既然如此，又何必太过于执着......

  “嗯~，累了，我想去床上躺一会儿，含含，快抱我出去吧。”

  听着映月唤语，沐清含压下心事，温顺的点了点头，随着映月起身扶着美人走下了浴缸。

  “含含，腿好软，你抱我到床上去吧！”

  “好......”沐清含乖巧的点了点头，感觉到映月身子不像刚才那般滚热了，方才放了心。体贴的拿过来浴巾把映月性感的身段全全包裹在宽大的浴巾中，将美人抱入怀里，双双走出了浴室。

  ......

  沐清含将映月小心翼翼的放躺入床中，遮盖好被子。稍后又去煮了红糖姜水，喂食着映月口口喝了大半碗，方才安心终了。

  ......

  屋外的雨淅淅沥沥的下了一夜，沐清含料理完所有的事后，已经是大半夜了。

  映月身体上的热度也慢慢消退下去，可是沐清含的心仍然揪着在胸膛中，似乎还有什么事放不下去。

  究竟是什么事让她隐隐的感觉到魂不守舍心胸不安呢？沐清含很是苦恼的......

  若许她是因为映月生病了才不安的吧！今时与自己相依为命的人就只有映月了，所以彼此的心也是紧紧的牵绊在一起，虽无血缘，却实比真的母女之间的感情还要深刻了一些。既然映月并不想与自己逾越了这层表面的关系，那便就这样随了她也罢，不要再为此多做纠结了！

  沐清含为自己不安的心找着理由，看着床中退热安睡下的映月，摇头笑叹了口气，将自己身上也湿漉漉的衣衫一件件的脱了下去，拉开被子只着了条内裤便依靠在映月的身边乖巧的躺了下来，双手摸索着紧紧的搂抱上映月还微热的身子，极为老实的依靠着枕边人，渐渐的也一同进入了梦乡。

  ......

  烟雾冉冉中沐清含听到了一声若有若无的哭声，寻声而去，却在水畔边看到了一抹白光债影，依水而泣，那妖娆的形态似乎极是熟悉。

  “怎么了？你怎么哭得这么伤心？”沐清含小心的问向那债影。

  “因为我爱的人不在了......”一抹熟悉空灵的声音幽幽传来，顷刻间触痛上沐清含的心，她急切的想要上前看清楚那名女子的模样，却被迷雾遮挡在外，是如何雾里观花，始终都看不清那忧郁伤感中的美人究竟是谁。

  ......

  沐清含心生感伤，浑浑噩噩的出声劝道：“不要哭，想必那个人也不想看到你为她伤心落泪......”

  “那你会为我伤心吗？”女子忽然反问道向沐清含。

  ......

  沐清含的心头一紧，那种熟悉深深的眷恋感转瞬间便席卷了全身，那在口中呼之欲出的名字让她不由得激动万分，可是张开口，她却连一声都发不出来......

  ......

  “不要啊~，韩梅......”沐清含惊呼一声恍然从梦中惊醒过来，支着身子从床中坐起来，捂着胸口大口大口的喘着粗气。

  此时她依旧能清楚的感受到刚刚在梦中郁郁伤心中的女子，那种气场和神态，让她觉得那梦中的女子就是韩梅......

  沐清含捂着隐隐发痛的胸口处，眼泪不由自主的从眼角处流淌下来......她不知道自己为什么突然这么难过，就像经历了生离死别一般的痛苦煎熬。“韩梅......”沐清含闭上眼泣语呢喃着。

  映月被沐清含吵醒，清楚的听到沐清含唤了一声韩梅，心头不由得一紧，看着沐清含此时难受的模样，半支起身子小心的问道：“含含，你怎么了？咳咳......”情急之下，映月掩唇禁不住咳嗽了几声。

  此时的沐清含渐渐从梦中回过神来，暗自调整了一下情绪，转头看向映月，伸出手抚上映月的额头，感受到体温正常了方才长出了一口气，对着映月温柔一笑，说道：“做了个恶梦，没事了，姆妈你终于退烧了，太好了。”

  映月看到为她松了一口气的沐清含，想着昨晚折腾了这孩子一晚上，也是心中感动道：“昨夜辛苦你照顾我了。”

  “这叫什么话？你是我姆妈，千年万年不变的老妈，我不照顾你照顾谁？”沐清含苦笑着回道。起了身下床穿戴起衣服，道：“你躺着，我去做早饭，乖了。”

  ......

  看着沐清含背影，映月的心一直纠结着放不下去。也不知道韩梅有没有事，那女人不会真在墓地里呆了一夜吧？想到刚刚沐清含梦语唤着韩梅的模样，真是生怕那女人会借着梦中向含含揭发她的罪行。

  这可真是不做亏心事不怕鬼敲门，此时此刻映月真是感受到了这种深深的负罪感。

  ......

  

 204、旧人故

  第204章

  银耳白米粥、烤吐司、煎鸡蛋、香葱拌黄瓜......沐清含做好早餐, 扶着退烧好转的映月一同到餐厅用膳。

  映月看着一桌子井然有序的粥碗碟盘不禁微愣，抬眸不敢相信的望着为她拉开座椅向她俊笑绅士的沐清含, 惊叹道：“含含，这些都是你做的？我以为你不会做饭呢！”

  听着映月的惊诧, 沐清含低头笑笑，伸手扶拉着映月安置到座位上，又极为亲近的随之坐与一旁，为映月一边盛着粥食, 一软笑回道：“姆妈小看人了，我是琴棋书画诗词歌赋无一不晓，即能上得厅堂又能下得厨房。只可惜, 在你身边被你娇惯得衣来伸手饭来张口, 不成样子了。”说着话拾了汤匙亲手送了一勺银耳粥到映月唇边, 眉头一展，一双精亮的眸子闪动着光彩，柔声哄道：“来来，姆妈张口尝尝！”

  映月不由得被这对她温言柔语笑意讨好的沐清含搅得臊红了脸，侧头躲开一些，嗔色道：“哪里用得着你来喂我？又不是病得动不了，放那，我自己来就好了。”

  沐清含见映月面红躲她，到是脸大得很，伸手揽上映月的腰着了力向自己怀中拉了拉，柔了声音执意道：“就喂你一口, 姆妈得给我点面子啊！记得我病着时你可是日日为我端茶递水，我怎就不能施以回报？”

  映月别扭的轻扭了一个腰身，躲着沐清含的拉扯，红着腮知沐清含这性子也是任性的主，不如她她也放不得，方也慢慢顺了其意，抬颚张了小口食下了沐清含递过来的粥匙，四目相望，似乎含了说不清道不明的一抹韵味。

  ......

  “呵呵~这就对了吗！别人喂你的姆妈你可以不食，但我想喂姆妈你的，你怎可负了我的心！”沐清含见映月终是乖巧听话的食下她喂过去的粥，方才松开环在映月腰间的手，满意的低头笑了笑，说道：“今儿我跟台里请了假，在家照顾你。”

  “不用特意在家陪我，我没事了，只是小感风寒，上班去吧。”映月执拗着半红着脸，垂头搅着碗中清粥羞涩道。

  “你病刚好点，我怎么能放心留你一个人在家。台里我本意也要慢慢撤出来了，过段时间我就跟台里面请辞，带你回台湾家里去。”沐清含拾了筷子咬了一口鸡蛋，像是极为平常的向映月说着自己的打算。

  “回、回台湾？”映月不禁微愣，她没有想到沐清含突然就说要离开美国回台湾去了。

  “嗯~！”沐清含微微点了点头，侧头笑看向一脸错愕中的映月，安抚道：“原本也是打算过段要回去的，现在手头上的事基本了结了，我想早点回去看看外婆。我表姐说我外婆的身子近半年不是很好，我、我有点担心她老人家，想早点回去看看。”

  正说着话沐清含的手机响了起来，放下碗筷伸手拿过餐做上放着的手机，在耳边接了起来。“喂，海伦姐，找我有事吗？”

  ‘喂，Mae，求你来一下医院好吗！我、我祖母她快不行了，呜......’电话那头海伦哭得上气不接下气，苦求道：“她、她昨天见过你之后，状态就不对劲，还拉着我一直让我帮她找到你，呜......求你过来见她最后一面吧......”

  沐清含的胸口不由得一紧，似乎有一丝隐隐的痛感如被针扎了一下，在身体中蔓延开来。“在哪家医院？嗯，好，我这就开车过去。”

  沐清含撂下电话，面色沉寂......

  说实话她对江珊一直是恨意满满，是她迫害了母亲毁掉了原本自己的生活家庭，又间接的害了映月。就在昨日时她还  恨不得这个仗着自己有钱财大气粗不顾及他人感情任性妄为的女人早点受到惩罚。可是今天当她真的听到这个女人病危的消息，却竟然有些于心不忍。

  为什么不忍，从何处来的不忍心，她也捋顺不清......

  ......

  “怎么了？”映月看沐清含接完电话后脸色极不好看，不禁担忧的附上沐清含的手寻问道。

  沐清含低头深吸了口气，心中不踏实的起了身，她觉得如果不去，她会后悔的，遂皱眉对映月说道：“姆妈，我出去一下，海伦的祖母住院了，让我去帮一下忙，我、我去看看。”

  映月听了不大高兴的疑问道：“她祖母住院又关你什么事？这你也管？”

  “昨日还见过，也算有过一面之缘，既然告诉我了，那我便去看一眼。说是  病得很重，姆妈你在家等回来，若是有哪里不舒服或是有什么事，你就打电话给我，我快去快回。”说完，便匆匆上楼换了一件白衬衫黑西裤，拿了眼镜揣入到怀兜中急急的出了门。

  “含含......慢点开车。”映月起了身随着来到门口处目送着沐清含开车而去，不免心神不宁的依靠在门口处失了力气。

  “含含，我好怕，怕你会怨恨我、离开我......”映月轻咬着唇角，越发的心神不宁。

  ......

  医院中，沐清含步履急促的走在医院的走廊中，在ICU病房门口沐清含看到了海伦和江珊的儿子孙子辈们都聚集在病房门口处。

  “海伦姐，我来了。”沐清含表情深重的走近向海伦。

  “Mae，你终于来了......”海伦擦着眼泪几步上前迎上沐清含，可后面江珊的儿子看到沐清含身影，也皱眉沉着脸跟了上前来。越过海伦伸手一把抓住沐清含的脖领子，质问道：“说，你昨天究竟跟我母亲说了什么？刺激得她突然病重垂危！”

  沐清含未躲，也皱眉凝视着眼前三十来岁穿着西装革履气派不凡的男人，未有答言。

  “干爹不要，医生不是说是因为癌症的并发症导致的吗？不关Mae的事，她是我请来的，祖母现在只想见Mae。”海伦拦着男人，终是将抓着沐清含的大手拽开了。

  “Mae，我祖母大半生似乎都在默默的等着一个人。她一直把自己封闭起来，活得很是痛苦。医生、医生说她就快不行了，在这弥留之际，祖母她好像最想看到的人就是你，所以拜托了！求你让她走得安心一点，就、就好......”海伦垂目向沐清含深深的鞠了一躬，水泪斑斓的由心底里心疼起她这一世孤傲的祖母。

  沐清含眉心略动，默默的转过身背手向病房门口走去，从怀兜中掏出来与玉华同款的眼镜，低头为自己佩戴在了脸上，轻轻的推门而入......

  海伦跟在沐清含的身后也一同随着一起进入到病房之内......

  ......

  病床上躺着面色苍白戴着呼吸机奄奄一息的女人，似乎一夜之间江珊的满头乌发青丝与雍容华态就变得苍白而憔悴......

  沐清含凝眉步步走近到床边，看着这个她曾经在心里面恨极了的女人，心却隐隐的升起了一抹不舍之情。

  “江......”沐清含开口想唤一声这床中似乎真的要奄奄一息闭目不语的女人，可张开口却又哽咽的发不出声来......这个曾经对母亲用情至深的女人，即让她恨极了又同时让她心生怜悯......

  她不知道玉华究竟对江珊有没有动过心，但却觉朦胧中感受到一种心疼不忍和一抹深深的遗憾。

  不可否认冥冥之中沐清含隐约觉得自己与母亲之间有一种剪不断的情感牵扯，而那种似乎骨血间的心灵感应就算是阴阳相隔，却也能在冥冥之中无形的将那种感同身受的情感纠葛渗透入她的灵魂深处......被她吸纳融合入她的灵魂......

  “江珊......我、我来了......”沐清含低下头，轻轻的附在病床上江珊的耳际边唤语道。

  江珊慢慢的睁开了颇为沉重的眉眼，在看到床边看着她的沐清含的同时，唇角间不由得微微弯起，伸出手颤抖着将自己口鼻处的氧气罩扒开，努力的张开嘴，气息微弱的对着沐清含唤道：“我、我以为你不会来送我这最后一程......”

  沐清含垂目别开眼，只觉得鼻子发酸眼眶中忍不住涌起了一层水汽，不忍心看到此时床中女人无比脆弱的生命，轻轻的叹息了一声，只道：“你这又是何苦呢？”  

  “我想把这条命偿还给你，我这颗心才会真正的释然......”江珊努力的粗重的呼吸着，深深的凝望着床边的人儿，这样的眉宇，舍不得终难望。

  沐清含回眸看着江珊苍白的脸庞附着着微乱的发丝，慢慢的伸出手为床中人温柔的拨开了乱发。“我并没有让你偿还我什么，这一世你有错，我、我亦有错，既然都已经发生了，后悔又有什么用呢？又何必再纠缠着不放？”

  “我、我是迈不过自己心里的那道坎，玉华，你是我这辈子最爱最珍惜的那个人，也是我可以为之付出全部真心的人，如果能用我的命偿还给你一条命，让你不再恨我，我、我就心满意足了......”江珊的手忽然紧紧的拽住沐清含的手，唇角轻轻牵动，一眼深情留恋的使出最后一丝力气，气若悬丝的盯着沐清含的眉眼，问道：“玉华，你、你真的从来都没有对我、对我动过一丝的情吗？哪怕是一丁点？我们之间真的就只有恨吗？”  

  沐清含凝眉望着对她索要答案的女人，胸口里压抑着一种隐隐的痛楚，撕扯得她忍不住为这个女人垂落下一滴泪水，慢慢的回攥上江珊的手，低下头趴在江珊的耳边，闭上眼用轻小的语调，道了句：“动过......”

  江珊的唇角间渐渐的荡起一抹心满意足的微笑，慢慢的闭上疲累的美眸，手腕慢慢的松开了沐清含，顷刻间便从沐清含的手中无力的滑落而下......

  与此同时屋内的所有监控仪都停止了工作，警报声滴滴作响......

  “祖母......呜......祖母......”海伦伤心的扑到病床边，抱着已然魂归故去的江珊遗体痛苦不矣。

  ......

  沐清含浑浑噩噩的从床边直起身子，望着这个与母亲曾经有过一段孽缘的江珊离开了人世。这个曾经她恨过的女人，如今走了，她却竟然没有一种痛快感，相反的，这心里面却极尽沉重难受。

  ......

  自从经历过生死轮回后，沐清含觉得她整个人都变得敏感深沉。不似从前的张扬肆意，却无形中多了份历经百难的沧桑。有时她竟然觉得自己像被玉华附体了一般，带着一种极尽复杂的情感，释放不出却又含食不下，几尽纠结痛不欲生。

  ......

  沐清含压抑着胸口中发酸的隐痛，慢慢的转过身，脚步沉重的步步离开了病房内。

  就在她越过人群，要离开的时候，身后病房的门被人推开了。海伦抹着泪从病房中拿着厚厚的一打文件跑了出来，唤向沐清含。“含含......”

  沐清含微愣，皱眉缓缓的转过身，看向叫她的海伦，不知道她怎么会知道自己的真名。

  ......

  “Mae，祖母说你小名叫含含，是她从前的一个故人的孩子。这里有她生前立的一份遗嘱，是她让我在她离开后交给你的。这里面是江氏财团百分之五十的股份，价值千亿，今天就可以更名到你的名下。”海伦哭泣着将那份遗嘱送到沐清含的面前。

  沐清含凝眉微愣，她没有想到江珊竟然早就知道她是谁，原来自己只不过是掩耳盗铃。

  “拿回去吧，我不需这些......”沐清含看都没有看那份价值上千亿的遗嘱，转眸极为平静的想要快点离开这里。

  “Mae，你得收下，这是她想要为自己赎罪弥补给你的，她说她欠了她的。”海伦上前拉住沐清含胳膊，苦苦的祈求着沐清含能收下。

  沐清含转目看向海伦，还有身后对她虎视眈眈的一群人，轻笑道：“有些事，是用金钱弥补不了的......”言罢抽离开被海伦拉扯的胳膊，背袖挺胸间未有迟疑的姗姗而去。 

  ......  

  

 205、春水误

  第205章

  沐清含从江珊的病房离开后心情颇为沉重, 但既然人已故去万事皆休，就让这惨淡的仇恨也随着烟消云散也罢。

  ......

  转身欲要走出医院的大门时, 却听有人提了句Chinese。

  沐清含听到有人提了句‘中国人’不免回头看了眼，却听一个亚洲肤色的护士小姐和另一个女生用中国话聊天道：“新送来的这女生长得好像中国的越剧演员韩梅, 她在国内可是很有名气的，我妈妈特别喜欢听越剧。唉，也不知道发生什么事了，竟然在墓地里呆了一个晚上, 昨个那暴雨多大啊，听说是早上被守墓人发现才送来医院的。唉，送来时人已经像要奄奄一息了, 高烧不退, 额头上还有撞击过后的伤痕, 若再晚一点估计都抢救不过来了。”

  “太可怜了，她身上也没有什么证件也不知道真实姓名，应该不是你说的什么戏曲演员吧，也没个人在身边，这高额的抢救费都不知道要怎么办才好......”

  ......

  沐清含越听越不对劲，韩梅？像韩梅的女生？沐清含眉头深锁，虽然觉得韩梅不可能出现在这里，可是一个像韩梅的女生，就足以让她为之动容。

  沐清含犹豫着起步向医院门口处继续走去，可脚步却越放越慢，这心里面杂乱困扰, 实难搁置下。没走几步便又克制不住的毅然转回身，急步来到那两个小护士面前，询问去。

  “请问，刚刚你们说的女生在哪个病房？我想看看是不是我认识的人。”

  ......

  沐清含带上口罩，遮挡住自己的半张脸，步步跟随着护士走近向病房中。

  ......

  她努力的提醒自己，这不可能是韩梅，可心中忐忑不安的情绪，又让她不由得开始慌乱起来。

  沐清含慢慢的走进病房内，白色笼罩的病房中，一个虚弱苍白的女人正躺在病床上，额头上缠绕着厚厚的绷带，面无血色，孤零零的躺在病床上一动不动了无生气的戴着氧气罩。

  只此一眼沐清含便揪心般的疼痛......

  “韩梅......怎么、怎么真的是你......”

  是韩梅，竟然真的是韩梅！在看到躺在床中虚弱晕厥中的人儿，沐清含瞬间心痛难忍。“韩、韩梅，你怎么会在这？你为什么会把自己弄成这样？”沐清含眼中霎时泪光涌动，口中苦味翻腾。她来到韩梅的床边失魂落魄的坐下来，颤抖的手掌小心的抚摸上韩梅那长虚弱憔悴的脸庞，似如时隔千万年未见一般。

  ......

  此时医生进来查房，看到床边坐着的与床中人似乎极为亲近的人，连忙看了眼一脸茫然的小护士，又看向沐清含，问道：“你是这位小姐的朋友吗？你认识她吗？”

  沐清含听到医生问她，连忙起身擦了眼泪，向医生寻问道：“对，我是她朋友，她、她怎么样了？医生，麻烦你们一定要让她好起来！”

  医生听到沐清含说认识床中的女子，忙回道：“太好了，终于找到病人的家属了。病人来时高烧不退，头部受到过撞击，身体很虚弱，肺部有感染的迹象，现在正处于昏迷状态......一会你跟我去登记一下病人信息，为病人办理一下入院手续、补交一下住院费用，我们好及时抢救。”

  “好好，医生麻烦您用最好的医疗措施，把病人转到特护病房，全力抢救，我这就去交住院费，求你们一定要让她好起来！”

  ......

  沐清含这两日除了回去看了一眼映月，拿了些换洗的衣物，只借口说帮着海伦到医院陪护她祖母，之后便一直寸步不离的守在韩梅的身边。

  ......

  看着床中面色稍有好转的韩梅，沐清含揪心之痛，红着眼怜惜着，手中拿着温热的毛巾小心的为韩梅擦拭着原本粉腮娇艳的面容，看着这张比原本消瘦得走了形的美颜和额头上缠绕着的触目惊心的厚厚绷带，沐清含的心里有种难以言喻的疼痛感。

  ......

  她不知道韩梅为什么会突然出现在美国，不知道她又为何会在墓地里受伤。她只希望这个她曾经真心爱过的女人会安然无恙，会恢复以往。

  沐清含轻轻抓紧了韩梅的手掌，慢慢的抬起来，低下头在韩梅的细嫩的手背上贴上了她的嘴唇，闭目间，轻轻亲吻着喃喃道：“韩梅，你这样让我看到好心疼，究竟发生了什么事啊？我希望你快点好起来，就算我们分开了，我也希望能看到你过得好......”

  ......

  “嗯~”一声清浅的哼吟声从韩梅的口中若有若无的传来，沐清含听及的同时惊喜的感觉到手中攥着的手儿也微微的动了一下。“韩梅、韩梅你醒了？”沐清含激动的连忙跑出病房去，喊来医生和护士为韩梅进行检查。

  ......

  沐清含站在病房门口，看着里面的医生护士为韩梅忙碌诊治，看到韩梅渐渐的有了意识苏醒了过来，听到了她的声音和迷茫。

  沐清含踌躇着不敢走进去，因为她没有心理准备再面对韩梅，也无法让自己再经历一次那种痛，更不能再让韩梅的心因为她再起涟漪。

  相见不如不见......

  ......

  沐清含在询问过韩梅的主治医师后，得知韩梅已经无大碍，只要再好好的修养一段世间就能恢复了。

  沐清含的这颗心方才渐渐落了下来，她暗下为韩梅请来了护工，在门口处偷偷的向里面看了一眼，叹息间无比没落的低着头转过身双手插入裤兜中离开了。

  ......

  韩梅转醒时已经是入院两日后的清晨，她浑浑噩噩的睁开眼睛，回想着梦中时仿佛听到了沐清含趴在她耳边浅吟轻唤的声音，韩梅的泪水又禁不住嫣然而落。

  ......

  想她在暴雨中抱着沐清含的墓碑伤心之时，想到自己决绝的如同戏文中的傻女人想要撞头随之而去的悲伤决然。

  她真的肯定自己是真真实实的爱上了沐清含，爱她的全部，可是如今又能怎么样呢？

  ......

  韩梅觉得自己活得好生的无趣，这世上她所爱过的人都离开了，她活着又有什么意义？她实恨那个救她的人，干嘛要这般多此一举......

  “小姐，吃不吃水果？我给你削个苹果吧？”护工胖姐也是个中国人，手脚麻利，干净利索。她看着这个成日里郁郁寡欢的韩梅，关怀道。“外面阳光不错，要不我陪您出去走走吧？”

  韩梅转头看向屋中忙前忙后照顾她的护工胖姐，摇头回道：“我不想动......”说完似乎想到什么，又问道：“胖姐，你是医院帮我雇佣的护工吗？”

  胖姐笑得憨厚，边削苹果边如实回答道：“我不是医院雇的，是一个穿着白衬衫长得挺帅气斯文的一个女生雇的，呃是不是女生？呃，长得是真精神，也、也许是个帅小伙？”胖姐抬眼一眼迷茫的望着天，有些看不透的狐疑道：“诶呀，这年月人都长得男女莫变，不过，反正就是一个长得很斯文又很帅气的眼睛里特有神的一小青年。是她请我来的，她跟我说她是你的朋友，还一次性付了我5000美金，托我好好照顾您，呵呵，出手很大方，头一次看到这样体贴细心的人。”

  ......

  韩梅听胖姐所言，不由得一下子从床中坐起来，捂着胸口咳嗽着，由于起得急了，一阵眩晕感骤然席卷而来。韩梅大口的喘息着，胡思乱想着念道：“沐清含、这样的一个人只有沐清含......她没死，没死......”

  韩梅闭目大口的喘息着，急着追问道：“她、她在哪？我想见她......”

  胖姐吓了一跳，上前扶上模样无比激动的韩梅，苦着脸回道：“我不知道啊，我就那天见过她一面，之后这两天就再也没见过这个人来，兴许是工作忙吧！你可别急啊，她这么关心你早晚会来看你的。”

  韩梅的眼中闪动起泪花，哽咽的哭泣道：“沐清含，你、你个王八蛋，你竟然没有死，你为什么要欺骗我？你为什么要躲着我？”语落哭泣中的声音却又渐渐泣笑了起来。“呵，没死就好，我知道是你，你躲我也没用，我会找到你的。”

  ......

  阳光下的树荫后一个白衫瘦高的身影依树对痴望着医院的一处病房窗户，发着呆......

  就在她远望惦记的时候，忽看到窗前出现了那张触动她心魂的容貌。

  ......

  “韩梅......”当沐清含看到韩梅能起来了，唇角终是自然的弯起，不禁长长呼出一口气。“你终于好起来了，呵，好了就好、好了就好。”沐清含默默的叨念着，转过身如释重负的叹息一声，方才漫步离去。

  ......

  韩梅在医院住了几天，但她日日等候，却终不见那个人露出影踪来。韩梅叹了口气，看来这人是有意躲避她的，就算她在这里住一辈子恐怕她也不会现身出来的。

  在韩梅额头上的伤口拆了纱后，她便退了病房离开了医院。

  ......

  胖姐哭着送韩梅离开，胖姐也算是个性情中人，几日的相处下来也是生了感情亲情，心里很不舍得这个妖娆美丽的中国美人。在送韩梅上了出租车后，还叮嘱着韩梅一定别再做傻事了，注意安全。

  韩梅点头应下，回以胖姐一个最最温柔感激的笑意。“有事给我打电话，谢谢你这几天的照顾，若是你再看到那个雇佣你的人，一定要告诉我。”

  “嗯，我晓得了，客气啥，咱都是中国人，出门在外咱就是老乡家人，就应该互相帮助的，放心吧。”

  汽车起步开走了，韩梅向胖姐挥了挥手，思虑收回。

  “嗨，要去哪？”黑人司机回头对着韩梅问道。

  韩梅没有目的，但她想着自己曾经在那个广场遇见过映月，那便就住在那广场附近吧！

  若是她在，那终有一日她们两个会相遇在一起的，到那时她到要好好的问一问这个人，她究竟想让她怎么样？

  ......

  ************************

  “大家好，这里是唐人街电台，又到了‘中国魂戏曲风’的节目时间了，我是主持人画眉......”  沐清含凝神对着话筒做着戏曲档的节目。

  原本她想离开这里，可是想到韩梅也在这里，她便又安奈住了。等着韩梅好起来，等着她离开这里了，她再走也不迟......

  “今日我给大家介绍的曲目是京剧名家选段《武家坡》、越剧名段《桑园访妻》。京剧《武家坡》讲述的是出身高贵门第的妻子王宝钏独居破瓦寒窑18年，夫妻间再相聚时已然是容颜难辨，不敢贸然相认。薛平贵借问路试探妻子宝钏，复伪称薛平贵之友，故意调戏，以试王宝钏节操。王宝钏词气严正，见这人轻浮，顿时怒形于色，开启了一段戏剧史上著名的骂街模式。其内唱词骂得畅快淋漓，听得人也很是痛快，当然最后夫妻二人终是在寒窑相认。”沐清含喝了一口茶水又接着介绍道：“再介绍一下越剧名段《桑园访妻》，《桑园访妻》与《武家坡》有些相似之处，都是讲诉了夫妻分离再相聚首的故事，而越剧中的何文秀作为丈夫则更加的体贴温柔一些，更是展现出了越剧中温文尔雅的书生文气。以上便是今日要送给大家的两部名家名段，让听众朋友们感受一下中国戏曲的魅力，曲曲情怀塑造了形形色色的人物、丰满而立体。”  

  ......

  韩梅依靠在公寓的窗前，她在这个遇见映月的广场一角租了一层公寓，其内的装潢虽然老旧古气了一些，但还算别有风格。

  房东是个热心肠的大胡子中年白人叫马卡大叔，马卡很欣赏这个气质优雅的旗袍美人，听说她是位中国戏曲越剧演员，便饶兴奋的跟她介绍道：“你知道我们这边现在兴起了一股中国戏曲风，就是唐人街电台新出了一档节目叫中国戏曲的，里面有个叫画眉的主持人唱的中国戏曲音调很好听，好像也是个越剧演员，我想你会喜欢的。”

  韩梅听着马卡的热心介绍，心头不免一动，回眸凝眉问道：“你说什么？你说的那个主持人叫什么名字？”  

  马卡微愣，又想了想，实怕说错了，回忆着说道：“好像叫画眉，Mae！对是Mae！她还出来网络唱集，声音很有特点，很优美好听。”说着话，马卡看了看手表，连忙说道：“哦，这个时间好像正好能听到这个节目。”

  “马卡，我想听一下这个电台，你能帮我吗？在哪听？”韩梅急问道。

  马卡看这东方美人想听，忙帮忙把屋子里的一个古旧的收音机打开，丝丝拉拉的一阵乱响后终于连上了唐人街电台......

  马卡笑着说道：“可以听了，虽然我这摆设古董了些，但都是能用的好东西。好了，不打扰你休息了，有事叫我，拜拜。”

  “拜拜，谢谢您马卡大叔......”韩梅送走了马卡，回到房间细听起那收音机中的声音。

  ......

  “沐清含、是你、真的是你......”韩梅越听心里越是颤抖，这样的声音唱腔世上无二，原来她真的还活着......

  “映月，你骗得我好苦啊，你竟然跟我说她已经死了......太过分了！”韩梅忍着泪水，慢慢的攥紧拳头，恨极道：“沐清含，你、你竟然跟她一起欺骗我！好啊，既然如此，那我也以其人之道还治其人之身！”

  ......  

  电台的广播室内，沐清含放完了戏曲选段，又为听众们清唱了一段折子戏，观众的电话也接进了好多，在节目结束时沐清含按规矩又给大家唱了一段很是好听抒情的唱曲《春水渡》，沐清含的声音优美而抒情，吟唱之间却又饱含着无限的感伤。

  ......

  《春水渡》春水误

  谁家少俊在水边

  却见她在流年的对岸

  桃花半遮面

  把峨眉轻敛

  一眼望见前世的宿缘

  多情相顾看

  断桥桥未断

  把流云看淡

  轻许了誓言

  但相见真如不见

  再转身

  空负了如花美眷

  你看那春水边

  多少眼波流转聚散流~连

  但相见真如不见

  再转身

  空负了如花美眷

  你看那春水边

  谁能朝朝暮暮相见欢

  春已半

  谁的心

  如磐石坚

  春水尽头离恨天

  陌上少年归来缓

  不见怎如相见

  并肩交错一瞬间

  桃花半遮面

  撞乱这流年

  ......

  听着那电台中带了份伤感的声音，韩梅已然哭得泣不成声。难道真的像她所唱的那样，相见真如不见......

  沐清含，你究竟想要我怎样？

  ......

  谁家少俊在水边

  却见她在流年的对岸

  桃花半遮面

  把峨眉轻敛

  一眼望见前世的宿缘

  ......

  

 206、网撩

  第206章

  沐清含下了节目, 海伦请她去公司楼下的酒吧里喝两杯。

  沐清含对利用海伦接近江珊的行为心中惭愧，也便借机跟海伦道个歉。

  海伦要了两杯啤酒, 回眸看着表情沉寂的沐清含，问道：“怎么, 含公子不喜欢跟我一起喝酒？样子这么纠结？”

  沐清含蹙眉微动，抬眼看向海伦，听海伦叫她含公子，知道自己的身份已经被对方知道了, 方笑道：“看来你已经知道我是谁了。”

  海伦也笑了，径自抬杯与沐清含的酒杯轻碰了一下，便仰头饮下了一大口。“现在知道了, 只是你欠了我一个解释。一个在中国正当红的越剧新生代小生, 怎么会跑到我们唐人街小小的电台来当个戏曲频道的小主持, 难道......”海伦眉眼盯着沐清含上下打量了稍许，眼中现了份凌厉的问道：“难道你只是为了来找我祖母复仇的？而我、你只不过是想利用我而已？”

  沐清含被海伦戳中了心事，别过头，手指尖摸过啤酒杯的杯把，含了歉意的如实回道：“对不起，我是故意接近你的。”

  在听到沐清含的回答后，海伦的心有些难受。“原来真是我间接害了祖母，让她见到你后情绪激动的加重了病情。”

  “对不起，海伦，我只是想在她口中知道事实的真相。这件陈年旧事跟你并没有什么关系，让你掺合进来, 是我对不起你。”沐清含叹了声道：“我当时查到一直照顾生活在江珊身边的人只有你，恰好你又在唐人街电台开了戏曲频道，我便利用了这点，接近了你。”沐清含抬头看向海伦，真心向海伦道歉道。

  “呵，你到是坦诚相见！含公子能让我佩服的人还真没几个，不过除了祖母，我到是真的很佩服你这个人。有心计、有才华、有魄力，也有魅力！唉，算了，中国有句话叫‘一切皆是命中注定，因果循环！’也许只有这样祖母的灵魂才会得以解脱吧。”海伦长出了口气，转头与沐清含的眉眼相望上，轻问道：“Mae，你会留在这里多久？”海伦在知道沐清含是什么人后，也知道这样的一个展露在越剧舞台上光鲜亮丽的一个人是不可能只安于留在她们这小小的唐人街电台中做一个不露脸的电台小主持。

  “不会太久，我在等一个人，等她安然离开了，我也会离开这里。”沐清含如实的将自己的想法告诉给了海伦。

  海伦点了点头，抿唇鼓起勇气，又问道“还记得我说过我喜欢你吗？我们、我们之间还有机会吗？”

  沐清含眉头微动，转瞬对海伦展开温柔的笑意。“海伦姐，你值得拥有更好的，而我的心已经被别人掏空了，此生不再谈感情。”说完便把酒杯中的啤酒闭目一饮而尽，起身道：“太晚了，我先打车走了。”

  海伦看着沐清含有意逃避开她的身影，知道她们之间是绝无可能了，苦笑的自语道：“好吧，当你是我的一个中国梦吧，Mae祝你幸福......”

  ......

  夜风轻拂，沐清含一个人走在锁链桥边，望着异国他乡的无尽海景霓虹，心里面有种隐隐的忧心拉扯着她那颗无处安放的心，如何都落不下底。

  ......

  就在她晃神的时候从她拎着的手提包中传来了一阵手机震动的声音，沐清含微愣，忙从拎包里拿出来那部只装了微信软件，且只加了一个人为好友的手机。

  ......

  ‘你在吗？’

  沐清含凝眉疑惑的看着微信中韩梅发过来的信息，不免心波微动。

  自从上次韩梅说她在酒吧买醉要与别人419后，她便劝自己放了手不要再挂着心放不下了，之后她便再没有打扰过韩梅。而今时从来都是对自己爱答不理的韩梅，怎么会这么主动的突然在微信中跟自己说话？

  ‘在，你还好吗？’

  ‘不好......所以想找个人聊天。’

  沐清含看到韩梅回她，担忧的问道：“你在哪？为什么说不好？”

  ‘我一个人流浪在异国他乡，身边一个托心的人都没有，所以心情很低落......’

  沐清含看着韩梅发她的文字，心里揪着。‘既然不开心就离开那里，回到能让你开心的地方去。’

  ‘你有过爱的人吗？’韩梅淡淡的问道。

  沐清含找了桥边的一张木椅，坐了下来，回道：‘有过......’

  ‘那你还爱着他吗？’

  ‘我、并没有忘记。你怎么了？是有人伤了你吗？’沐清含小心的问道，猜想着是不是有人伤了她的心，她韩梅独自一个人来到美团，难道是为了那个伤她心的人而来吗？

  ‘是啊，我被她伤得体无完肤，痛不欲生......’

  ‘对伤了你心的人，莫不如狠心忘了，不要为不值得的人徒增伤悲，我希望你会开心起来。’

  ‘可是我忘不了她......你教教我怎样才能忘记她？’

  ......

  沐清含皱眉不知要如何安慰这样让她心疼受伤的女人，也不知道究竟是什么样的人伤了韩梅的心，沐清含安慰道：‘不要为了一个不值得的人做傻事伤害自己，你那么美好，一定会有一个更好的人去好好爱你。’

  ......

  ‘是吗？，那你想不想跟我网恋......’韩梅在手机的那一头，颇为大胆直白的与那名微信中陌生的网友发以攻势。

  沐清含不禁惊呆，她从来没有见过韩梅这般主动的在网上撩拨过别人，难道是真的受了什么样的刺激，以至于让韩梅行为这般放纵大胆？有那么一瞬间沐清含有些怀疑韩梅是不是知道她是谁，难道是在试探她？

  “你知道我是谁吗？不知道我是男是女就想跟我玩网恋？”

  ‘网恋又不一定会触碰到现实，既然一切都是虚无的，又何必那么执着较真呢？我现在只想要快点抚平我的伤口，又不想在现实中随便找个人，所以我才想要一段触及不到实体的网恋，也许这样可以让我暂时忘却痛苦。’

  ‘为什么是我？’沐清含不解而问。

  ‘因为我这里面就加了你一个陌生人，如果你不愿意就算了，我再找别人试试......’

  沐清含心头一紧，实怕这样骚气肆意的韩梅再乱撩别人，忙回道‘我愿意，网恋就网恋，反正也看不到彼此，怎么样都随你，你还是别乱找别人撩了，不安全。’

  韩梅在看到画眉所回，红唇不禁微扬，此时此刻她越来越感觉这个手机对面的那个人就是沐清含。韩梅舒服的展开身段躺在软床中，抿唇问道：‘你是答应了？那从现在起我们就是一对恋人了？’

  ‘是！’

  ‘那我们应该叫彼此什么好？’

  ‘随你喜欢。’

  ‘你知道我是个越剧花旦，那我们不如叫彼此娘子和相公？’

  ‘呵，是不是太快了？’

  ‘你不高兴？’

  ‘没有，随你高兴就好。’沐清含的心变得柔软起来，唇角间也不由得弯起。此时此刻似乎能感觉到韩梅就坐在她的身边，对她巧笑撩拨着喊道相公。

  ‘相公......你在做什么？’

  ‘我在桥边看霓虹灯，娘子，你呢？’沐清含忍着心里面的兴奋，身心间泛了份热度。

  ‘我在床上......’

  ......

  沐清含看着那颇为香艳的回语，不由得咽下一口唾沫，红着脸，暗自嗔道韩梅的荡。怎么能对一个不认识的网友，这么亲近浪荡。

  “刚洗过澡，浑身发冷，要睡下了。”

  ‘那就好好休息吧......’沐清含抿了下红唇，正言回道。

  ‘要不要亲一下，相公！既然我们现在已经是恋人，我们可以接吻吗？’

  沐清含看到韩梅发来的诱惑，不觉脸色腾红，没成想这女人在网络上竟然变成这么开放，一想到此时跟韩梅聊天的人若不是自己，那不是极度危险！

  沐清含身体燥热着抬手解开了领口处的两个衣扣。‘要怎么接吻？我又见不到你。’沐清含很好奇网络上的韩梅究竟要怎么玩。

  ‘来啊相公，我当屏幕是你，我亲你，你也亲我一下。’

  ‘好......’沐清含拿着手机，慢慢的闭上眼很是听话的在手机屏幕上附上了自己的唇......而韩梅也与此同时的也在手机屏幕上亲吻而上。

  一层屏幕之隔，两情相系而上。

  ‘晚安，娘子，爱你！’

  ‘爱你，相公，来啊抱着我睡......’

  ‘好啊......你、你太会撩了，让我好热。’此时对着这屏幕的性感，沐清含只觉得心跳有些加快，周身都泛起一抹春意暖潮，似乎有种电花火焰的碰撞。

  ‘你是不是经常在网上这么玩？’

  ‘你是第一个。’

  沐清含无言以对，有些不相信这样发着春的韩梅。她突然觉得自己从前认识的韩梅并非是全部，自己好像根本就没有了解透彻这个女人。

  如此诱惑，就连隔着屏幕光用文字，就能让人这般的心痒难耐......

  ‘相公，你是女人吗？’

  ‘我是......’

  ‘我喜欢，梦里见，相公......’

  ‘梦里见......娘子!’

  

 207、文爱

  第207章

  这两日里沐清含一直处于异常兴奋的状态, 就像正在热恋中的人，每天不管到哪手里都会攥着手机, 只要一有空闲便会拿出手机来看两眼。若是韩梅跟她说话了，她便甜如蜜的背着人回上一句。

  ......

  ‘起来了吗？’

  ‘起来了, 在去单位的路上，你呢？’沐清含唇角微弯着打字回道。

  ‘我啊，在吃东西，只是这里到处都是甜食, 吃不惯，很腻人，没有食欲。’韩梅戴着遮住脸的大檐帽依靠在一处石柱后, 似乎很是闲散的拿着手机发着消息。

  ......

  沐清含眉头微皱, 她知道韩梅的喜好, 她喜欢清淡的不甜不腻的食物，而这西方的食物大多以甜食为主，确实都不适合她的口味。

  ‘自己做些吃吧，要不你告诉我你住哪，我找人给你做完送去。’沐清含把车停到台里的地下车库中，认认真真的拿起手机颇为担忧的回向韩梅。

  ‘你就这么心急想知道我住哪了？这套话的水评可是不高明啊！我在国外，你难道还能送到美国来吗？’韩梅调侃道。

  沐清含脸色胀红，连忙解释道：“你想多了，我是心疼你吃不好饭，不管你在哪，我都可以在网上找当地的私厨做好给你送过去, 以示我对娘子你的关心。”

  ‘呵呵，嘴巴好甜啊！好吧相公，你的心意我领了，不过不用那么麻烦了。我自己也会做，只是一个人吃不愿意动手。如果你真能过来陪我，那我到是愿意亲自下厨做给你吃。’

  ‘这么撩，你是想跟我面姬吗？’

  ‘怎么不敢吗？难道你是男的？你多大了？不会还没成年吧？’韩梅柳眉微动，从石柱后瞄到了一辆开入停车场深蓝色的雷克萨斯，眼角余光显出了一抹妖媚。

  ‘我、二十多不到三十吧，工作的人怎么可能没成年，呵，你难道喜欢小鲜肉？’

  ‘我到是不分肉鲜不鲜，但要干净好看，敢不敢发我照片看看品相？’

  沐清含表情沉了沉，总觉得自己像韩梅挑拣的一块猪肉，怪怪的。‘你不是说咱们只谈网爱，不面姬吗？照片也免了吧，人丑拿不出手的，但长得还算干净，呵呵勤洗澡的。”

  ‘哦~，有多干净？你有过女朋友吗？’

  ‘我、有过，不过现在没有。’

  ‘怎么我现在不算你女朋友吗？’韩梅言语轻撩，唇角含笑。

  “呵，算~！小娘子，你这么撩我就不怕我真忍不住找你去？’沐清含看着如此热情主动的韩梅，真是既感觉到被撩拨的热度，又同时有点生气这女人怎么在人后这么能放浪。拭想如果此时跟韩梅网聊的这个人并不是她，那么以着韩梅这样风骚的聊法，不出事不被人吃干抹净才怪。

  ‘哈哈，小相公，就算你想要见我，我人可是在国外呢，你就是想见我也见不到！不过，你你把自己藏得这么深，难道真的一点想跟我深入接触的心都没有吗？不然，就是你已经知道我是谁了，对不对？’

  沐清含看韩梅逼问试探，心里不免惊波，实怕被韩梅猜到她是谁，忙回道：‘冤枉啊，我只是无意间玩摇一摇时加的你，你不是跟我说过你是一名越剧演员吗？但是具体是哪位演员你并没有告诉我，唱越剧的花旦那么多，我怎么可能猜得出来你是谁啊？不过我猜想你一定是一位很美的女人。’

  ‘如果你猜错了，我可能是个年近四十岁的老女人，那你岂不是很吃亏？’

  ‘既然吃了，便要认得这笔帐，我自是不怕吃亏。’

  “你且记得自己说过的话，不管什么，既然你吃了，就得认帐！’韩梅抬手动了动眼前黑色的墨镜，笑意更深了一份。

  沐清含突然觉得脖子后面有点冒凉风，忍不住打了个寒颤。

  ‘相公，你是个什么样的女人呢？又见不到你，我还真怕你是个男的，我不喜欢跟个污浊的男人一起聊天谈情，因为我喜欢的是女人。’韩梅隐藏在石柱之后深深吸了一口纤指中夹的半支香烟，眉眼微凝紧紧盯着那刚刚开进来的深蓝色汽车。

  她有种强烈的直觉，那汽车里的人就是正在与她聊天的人。

  ‘我不是男的，这点我可以保证......不过，我很普通，我想你在看到真实的我后，应该对我提不起兴趣。所以，我还是只在网上叫你娘子过过嘴瘾好了。’沐清含开门下了车，手中握着手机唇角不自觉的微微扬起，按下遥控器锁上车门，潇洒的转过身脚步轻快的步步向电梯门口处走去。

  ......

  沐清含真的是你......

  在看到那个从车门中走下来的穿着白衬衫身材瘦高帅气的身影时，韩梅的心有种窒息的痛。是她，是沐清含，是那个欺骗了她狠心跟她分手的人！

  韩梅轻咬牙根，眯起眼将手机调整到静音模式，又按下了语音通话......

  沐清含正走向电梯口，突然手中拿着的手机响了起来。那响声在空旷的地下停车场里显得格外刺耳。

  沐清含没料到手机会响，紧张的忙看向手中的手机屏幕，但看到是韩梅发来的语音时，她这颗心脏惊得都快要跳出来一般。

  她是真没想到韩梅会给她发语音，她怎么敢跟韩梅语音！若是语音聊天韩梅肯定能听出来是自己的声音，岂不是徒增尴尬了，沐清含手足无措的正不知何解，便看到电话那边又突然挂断了语音通话。

  沐清含方才长出了一口气。

  ......

  石柱之后韩梅拿手机的手有些发抖，此时此刻她百分百确定了跟她一直网聊的这个陌生人真的就是沐清含。

  ......

  为什么跟我分手了还要偷着加我的微信窥视我？沐清含你究竟是怎么想的？若是放不下我又为什么要那么绝情决议的离开我、伤我的心？

  ......

  沐清含额头上浮起一抹薄汗，怕是韩梅多想，忙回道：‘娘子，我这边不是很方便，还是别语音了。’

  ‘小相公，照片不给、语音也不行吗？你很怕我是吗？’

  ‘那个，我、我有点害羞，所以还是文字吧。’沐清含擦了把额头上的冷汗，此时电梯打开，沐清含向韩梅发了句：‘要进电梯了，没信号，一会聊。’

  ‘好啊，我也要忙一下，晚些聊吧，拜~’

  ‘拜~’沐清含深如释重负的低着头按上了电梯门。

  ......

  看着那逐渐关合上的电梯门，韩梅方才从石柱后面慢慢走出来。

  唇角间露出一抹极为妖异的笑意，望着那人离去的方向，只道：“沐清含，你到是挺会装模作样的，你不是想玩吗？那我就陪你玩个够！”

  ......

  **********************

  是夜，沐清含冲完澡出了浴室，便拿着手机趴在床上，看韩梅给她发了什么信息。

  ‘刚淋浴完，你干嘛呢？小相公？’

  看着韩梅极具风韵的文字，沐清含笑意开怀的回去。‘我也刚洗完，凉爽~’

  ‘我用了茉莉花香气的沐浴液，很好闻，来啊，试试你能闻到吗！’

  沐清含抿唇忍笑。‘香啊，我闻着呢。’

  ‘相公你亲亲我，来啊~’韩梅言辞艳丽，沐清含不禁口干舌燥的咽下一口唾沫，闭上眼在手机上落下一吻。

  ......

  映月拿着晾干的衣物来到二楼沐清含的卧室，在看到这趴在床中拿着手机附唇热吻中的沐清含时，不免挑起一双狐媚眼一脸的难以置信。“含含，你在干嘛呢？”

  映月突然发声不禁吓了沐清含一跳，连忙关了手机黑屏，紧张的坐床中坐起身来，尴尬的咳嗽了两声回道：“呃~我、我刚才赢了一个网络游戏，所、所以有点得意忘形。”

  映月轻瞪了这形色慌张的人一眼，想着这家伙最近总是手机不离手的对着屏幕傻笑的样子，怕是真是迷恋上什么网络游戏了，索性语气严厉道：“最近怎么这么痴迷玩手机？这吃饭也拿着手机、睡觉也捧着手机不放，你这痴迷的样子，我都怀疑你在跟你的手机谈恋爱。你要注意点你的眼睛，什么事玩过火了都会伤身体的。”

  沐清含听到映月的教训，有些紧张的连忙点头应下，实怕让映月知道她在偷偷摸摸的跟韩梅玩网络恋情，眼神逃避遮掩道：‘姆妈说得是，我以后会注意分寸的。姆妈，这么晚了，你、你怎么还不睡觉去？’

  “这就要睡了，我这不是过来给你把晾干的衣服放衣柜里吗！怎么嫌弃我烦了？”

  “我哪敢啊！我就随口问一嘴，关心你一下嘛！”沐清含感受到了一丝危险的信号，实怕语错惹恼了女王大人。

  映月将洗好晾干的衣物放到沐清含的衣柜中，转过身段，穿着那性感迷人的小睡衣，展着裙下的一双大长腿，红唇含笑着莲步走到床边，亲昵着扶着沐清含的肩膀依偎而坐。一双媚眼含情脉脉的盯着沐清含勾着魂，红唇在沐清含面颊边上稀罕着啄了一口，小声说道：‘这么多天你总躲着我，姆妈想含含了，今晚让姆妈在你这抱着你睡，好不好？’

  ‘今晚？姆妈，还、还是不要了。’沐清含半红着脸，知道映月说的意思，不免尴尬的侧头躲避开了一点映月的亲昵，想要拒绝道。

  映月轻瞪了这不解风情的臭孩子一眼，原本很听她话的含含，今儿怎么就拒绝起她了。

  只叹她今夜躺在床中真是辗转反侧难以入眠，所以才想找沐清含说会闺房话儿，可也不知最近这孩子怎么了，似乎是有意跟她保持距离。映月不禁有些紧张的想到莫不是她知道了自己对韩梅的所作所为？想想又不大可能，若是真知道了，以着沐清含的性子一定不会这么消停。

  映月想不明白，也便大了脸，硬掰过沐清含躲避她的一张俊帅的小脸蛋，四目相对，坏笑着慢慢的将自己的红唇接近而去......

  ‘含含......’

  沐清含看着慢慢接近自己的映月，手中攥着的手机不免又紧了紧，就在唇齿相交间，沐清含终是忍不住又转头气息不平的避开了那抹红艳艳的亲吻。‘姆妈，别这样，你不是不想跟我有什么，那就别这样撩我了好吗？难受！’

  映月的吻就这样落空了，抬头间一眼哀怨的望向躲避开她亲近的沐清含，道：“怎么了？姆妈不就是像小时候多稀罕你两下、抱抱你吗？怎么这么不情不愿的？你到说说看哪里难受？”

  沐清含有口难辨，无奈道：“不是，姆妈，你不是说过我们之间永远都是母女关系，所以我也不想伤害你忤逆你。所以我们之间的行为还是别太亲密了，稍微保持一下距离，以免上火......也省着彼此尴尬是不是？”此时的沐清含一想到韩梅，虽然只是应下与韩梅之间的网恋关系，但总感觉背着韩梅与映月之间发生些许过于亲密的行为，似乎很对不起韩梅。虽说名义上她与映月只道母女亲情，可心里面也知道那种隐藏在母女亲情的背后则是一种极度贪婪的缠绵欲望，这心里面也是对如此道貌岸然卑鄙无耻的自己存了份鄙视。

  ......

  映月以为沐清含是在气她无情话语，美眸低垂咬着唇儿宽慰道：“只是抱着我女儿相拥而眠，母女间的有什么大不了的，我可是自小喂你到大的姆妈，干嘛说得这么严重？”说着话，便大方的执手解下自己睡衣带，又伸手关了灯。

  ‘姆妈、你干嘛？别这样......’

  “关灯睡觉，呵呵，你能伤害得了我哪啊？小傻瓜，想那么多干嘛？过来让姆妈抱抱，乖了......给我的含含宝贝喂奶吃。来了，乖，我们又不真做什么，就是个游戏而已，来啊，不许跟我别扭，让姆妈抱抱了......”映月极是霸道的拉扯着沐清含不让这臭孩子忤逆了自己，淫威吓唬道：“再不老实的躺下睡觉小心大灰狼来了抓走你。”

  “呃~姆妈，我看你就是那头大灰狼吧！我、我又不是小孩子......你、你这也太霸道了吧！别玩了！”沐清含闭目侧头躲避着映月的亲昵纠缠，这样热情的映月，怎么有种要被吃了的感觉，沐清含咬着牙表情甚是隐忍纠结，这身体反应也是越发的有些吃不消了。

  ......

  “嘘~乖了，你听话我就不是大灰狼，把手机放下，不许再拿玩手机了。来啊，手给我，姆妈哄你睡觉......含含......”映月唇吻贴在沐清含的脖子上，吸取着那年轻细嫩的肌肤，言语诱惑不容拒绝，坏气的拉着沐清含的手附着上自己怀中的那份丰盈柔韧，玩火似得小声诱道：“孺几日不近，躯胀乏力，问乳，行之安好。”

  “文言文？姆妈，好文才啊！你、你们真是让我刮目相看！”沐清含脸色涨红，见推拒不得，只得求道：“明天早起，台里有事，姆妈放了我吧！”

  “这不是哄你睡觉吗？乱想什么？诶，你刚才说你们？你们是指的谁啊？”

  “没、没人......”沐清含心头一惊，险些说漏了嘴，实怕映月继续追问，翻身间一口含住樱色，如了映月......

  原本还想追问的映月，顿时失了力的乖巧下来，合上一双美眸，抱着怀中娃儿，稀罕着抚了抚头，软绵绵的拍哄道：“孺儿甚乖，娘疼你。”

  ......

  午夜时分，待沐清含听得映月呼吸平稳后方才小心的起了身，拉开搭在她腰身上白玉般的咸猪手，轻手轻脚的拿过放在一旁的手机，解开屏锁偷偷看去。

  ......

  ‘相公，干嘛不回我，睡前的吻你还没有给我......’

  ......

  ‘对不起，才忙完，你也知道咱俩有时差，现在补给你......亲一口，娘子晚安！’沐清含闭上眼极为甜腻的在手机屏幕上落下一吻，这心里面总觉得对不起韩梅，虽然两人现实中已经分手了，可是那种牵扯不断的情感却让她始终忘却不了韩梅。

  ‘亲你，相公，我还以为你去撩别人去了，若你负我，我定不轻饶！’

  ‘我哪敢啊！’

  ‘不敢吗？我怎么感觉你怀里正抱着别人呢？’韩梅语意发酸的问道。

  ‘哪跟哪啊？我一个人，寂寞空虚抱谁去！’沐清含心虚的脸色发了烫，小心的看了眼躺在身边熟睡中的映月，感觉自己好像在跟别人偷情，怕被妻子发现一般。

  ......

  ‘小相公，想不想跟我玩文爱？’

  ‘文爱？’沐清含额头上禁不住留下了几道黑线，真是没想到韩梅竟然还玩这么前卫的文字游戏。

  ‘过来，亲我......小相公......’

  ‘好啊，青丝盘扣~樱唇妖娆......娘子送你首诗可听？’此时刚刚被映月纠缠过后的燥气还在，如今又被韩梅文诱，这头脑身体里也是顿时升起一抹强烈的燥火，真是受不得这尤物般的韩梅对她展开的淫~辞媚态。

  ‘说来听听。’

  ‘解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。’

  ‘哈哈，为什么这好好的诗到你口中，都听着变了味了？’韩梅嗔笑，自是知道沐清含所表何意，脸色泛红。

  ‘娘子若不想，怎知我所言何意？’

  ‘相公，来，摸摸看，看你能感觉到摸着的是什么？’

  ‘又软又香含苞待放，娘子，莫急，待我和你把领口松，衣带宽，袖梢儿h着牙儿苫也，则待你忍耐温存一晌眠。’

  ‘小色狼！竟然会这些戏词淫艳，真是不能小看你，我都怀疑你是不是经常做这种事。’

  ‘冤枉啊，我、我真头一次，难道不是娘子你教得好吗？’

  ‘好吧信了你，过来，服侍就寝~！’

  沐清含被韩梅搞得头脑发热，这样言语间撩拨她的女人，竟然隔着无形的网络也能让她感觉到情动。

  ‘娘子好软......’

  ‘温柔点，若是服侍得不周到，可是要罚相公你跪搓衣板的！’

  ‘小生领命，待观得那花香芬芳，锦绣峰峦，敢问娘子可以让小生食得吗？’

  ‘若真喜欢便给你食得又如何......相公且记得得了恩情，要懂得知恩图报怜香惜玉~’

  ‘遵命娘子大人，小生一定伺候得精心，感念恩情。’

  ‘如此甚好~’

  ......

  

 208、桃花半遮面

  第208章

  今日是唐人街电台的周年庆, 台里张灯结彩楼上楼下一片火红，搞得像要过中国的春节一样。

  沐清含也被感染, 跟着大伙一块忙乎起来，由于沐清含的个头高, 登梯上高的活基本都她承包了下来。

  海伦从外面喜滋滋进来的时候，就看到正站在梯子上帮着挂大红灯笼的沐清含，笑着招唤道：“Mae，你下来啊, 我今天可是帮你请来个重量级的嘉宾，一会儿你和这位嘉宾好好准备一下。”

  “嘉宾？什么嘉宾？是戏曲界的吗？那你把资料发给我，让我简单了解一下。”沐清含到是没当回事, 想着可能是哪位到美国来巡演的老师, 到时她当个捧人的也就过了。

  “好的, 我一会儿叫人打出来给你。对了，听台长说这位可是国内很有名的越剧表演艺术家，是位非常美丽的花旦演员，估计你能认识人家。”海伦到是很兴奋的对沐清含介绍道。

  可当沐清含听到海伦介绍那要来参加节目的嘉宾时，这一晃神险些从梯子上摔下来，沐清含这心里面顿时像打了鼓一样七上八下的乱跳不止。

  ......

  越剧花旦演员在唐人街这能出现的，那恐怕就只有隐藏在这里的韩梅或是映月两个人了。

  想着映月也不大可能啊，早上她从家里走时也没听她这姆妈说要来参加节目啊！那、那除了映月就只剩下另一个人了！

  ......

  沐清含越想越是紧张，一想到要跟韩梅碰面了，胸口里的心都乱跳不止。

  海伦看出来沐清含神情恍惚的样子，关心道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

  沐清含被海伦叫回了神, 连忙捂着肚子样子难受道：“我、我好像吃坏东西了，肚子突然好疼，总监啊，搞不好你得找个临时替代我的主持人，我这有点坚持不住了。”说完便捂着肚子下了梯子想要快点逃跑。

  ......

  海伦没想到沐清含会有这总状况，急着追上沐清含拉扯上这人的胳膊，急道：“这可不行啊！Mae，这马上就要上节目了，你叫我临时到哪找主持人啊？”

  “但、但我真肚子痛啊！我要去卫生间，要不你叫我小助理上，她跟了我这么久可以独当一面了！再说不还有你们请来的专业嘉宾前来帮衬着吗！我、我这肚子真的疼......”沐清含一想到韩梅可能会来，急得额头上冷汗直流。此时她只想快点逃离开这个不详之地，否则她是真不知道她要怎么面对这个让她尴尬的局面。

  ......

  “不行，你不能走！Mae，这又不是玩，你走了，没有主持人我就死定了......”海伦急得死死的抱住沐清含的胳膊，死都不肯放手。

  而旁边观战的一群人，也都有些搞不清状况，瞪着大眼睛双双颇为迷茫的看着怕得要命的沐清含和死活不肯放手的海伦，真搞不明白这两人是要闹得哪出啊？

  ......

  就在两人拉扯的时候，有人推门从外面走了进来......

  “您好，我是被邀请来参加电台戏曲节目的，我叫韩梅！”说着一口流利英语的旗袍美人，在众人身后微笑着寻问道：“请问我应该去哪里？”

  众人听到声音，皆回头看去，不免眼前一亮，实被这锦袍素雅身段妖娆，让人看去如沐春风般的中国美人所吸引。

  而此时正被海伦拽住不放的沐清含在回眸间正好与韩梅对望而上，这回真是想躲也躲避不开了。

  眼眸交错间，沐清含逃避似得慌忙转头避开与韩梅的对视，直了身子连忙抽回被海伦拉扯着的胳膊，低了头不知要如何面对韩梅才好。

  ......

  “竟然是你！”韩梅似乎一眼吃惊的紧紧盯着眼前之人，慢慢向沐清含走近了两步。

  沐清含低着头双手无所适从的插入到裤兜中，禁不住被韩梅走近的气场，逼得向身后退开了两步，紧张的回道：“没、没想到能在这里遇见你。”

  “是啊，真是冤家路窄，我也是真没想到能在这里遇见你！”韩梅冷冰冰的对着沐清含笑了一声，语气中夹杂了一抹隐隐的恨意和怨气。

  ......

  海伦看着这名进来的中国美人，又看了看沐清含，恍然大悟道：“哦，原来你们认识啊！那太好了。Mae，这位就是我说的台里面请来的中国越剧表演艺术家韩梅老师。”说完又转头看向韩梅，介绍道：“韩梅老师，这位就是我们台里戏曲栏目很具人气的主持人Mae，大家也叫她画......”

  就在海伦要说出画眉两个字的时候，沐清含突然紧张的出手捂住了海伦的大嘴巴，暗下对海伦使了个眼神，抬头又看向面前冷眼看着她的韩梅，不自然的解释道：“我、我话唠，在这里她们都爱给我乱起外号，还有叫我man的！咳咳，见笑了。”沐清含这心里面啊七上八下的，实怕被韩梅知道她在这里的艺名，因为她的这个别称和网名起的还都是一个，原本觉得远在美国的韩梅根本就不可能知道她会在这里，如今看来，她还是小看了这‘天意弄人’四个字。若是被韩梅知道了她就是跟她在网上玩网恋文字游戏的画眉，那她可是要废了。

  ......

  海伦被沐清含捂得快要断气了，终是使了力气用力掰开了沐清含的爪子，暗下红着脸大口喘息着瞪了一眼沐清含，真不知道这人怎么突然对她下手了。

  海伦稳了情绪，转目看向韩梅，不好意思的热情招呼道：“我是这里的制作总监海伦，既然你们彼此都认识那就太好了！你们都是中国的越剧戏曲演员一会儿合作起来一定更加的如虎添翼、同声共气、喜结良缘、百......”海伦想要拽一下她学过的中国成语，可脑袋里的成语有些混乱，随口道：“百年好合、早生贵子、......”

  听着海伦乱七八糟运的用着中国成语，沐清含差点没气得背过气去，她红着脸连忙阻止海伦的丢人现眼，小声道：“不要乱用成语，这意思不是这么用的。”

  韩梅到是无所谓，冷眼瞥了沐清含一眼，又看向一眼迷茫的海伦，忽微笑着打招呼道：“海伦，我跟她是冤家路窄，见了面只会彼此伤害，跟你说的这些个成语啊，可是八杆子打不到边的事！”

  “哦，I'm sorry对不起，韩梅老师，是我说错话了？”海伦并不太理解的耸了耸肩，完全不懂这两位中国同僚的语意何解。她到是感觉自己运用的好像还不错，挺顺溜的！但究竟哪里不对她还是一知半解。“哦，时间差不多了，二位可以先进演播室对下词准备准备。”海伦觉得这二人的气氛有些诡异，话多无益，还是让这两位自己进去磨合吧，遂笑脸相迎邀请道。

  韩梅到是大方的对海伦点了下头，随着工作人员的引路从沐清含身边挺胸抬头的走了过去。

  见韩梅已经向演播室方向走去了，沐清含叹了口气，也只好硬着头皮颇为狼狈的尾随在美人身后跟了进去。

  ......

  二人一前一后的进到演播室里，沐清含极为有眼力见的上前为韩梅拉了椅子，表现绅士道：“坐吧。”

  韩梅未言，拂裙坐下，沐清含也拉过椅子坐在韩梅身边，只是双双静坐无语，不知如何开头。

  ......

  这时小助理端着茶水从外面走了进来，热情的把茶水放到两人面前。沐清含抬头对小助理扬了下下巴，向门口使了个眼色，示意让她出去关门。小助理领会，以为是两人要对稿子，也便乖巧的出去关好了演播室的门。

  ......

  “你还好吗？”沐清含终是忍不住打破宁静问出口，抬眼看向这个早时还与她在微信中淡情说爱互相撩拨的女人，而此时此刻一时间那种情感交错的复杂情绪搅得胸口里苦辣酸甜的百味杂染波澜起伏。

  ......

  “你不是看到了吗！我命大，想死都死不了。”韩梅冷着语气，没有好气的回敬一语。“不过，我看你到是活得挺滋润的，离了越剧圈子，到是潇洒自在的来到这异国他乡，还转行当了主持人啊！含公子的这种随心所欲的情怀到真是另我佩服得五体投地！”

  听着韩梅对她的冷嘲热讽，沐清含不禁面红耳赤，这心里面也越发的不是滋味。“咳，我、我只是想要换个环境......可是没想到在这里还是能遇见你，真是缘分......”

  “呵，什么缘分，你我就是一场孽缘。你自己心里知道，你究竟是想换个环境还是想要逃避开我！”韩梅一语直击沐清含的心口上，一双柳眉微挑，美目含了份凌厉直直盯着沐清含看去。

  沐清含连忙躲开韩梅投过来的极具杀伤力的眼神，转移话题的连忙伸手拿过来桌中茶杯，口舌干燥的放在唇边抿了一口。

  韩梅鼻息间早就闻到那缕如她体香一般淡雅清香的茉莉花茶，忽然淡笑轻撩了一句：“是茉莉花茶呀！”

  “咳咳咳......”沐清含一口未咽，不由得全都呛了出来，样子极是狼狈的吐了一地，咳嗽不止，脸也憋得通红如霞光绚染。

  看着沐清含这么大反应，韩梅不禁暗自偷笑。“这是怎么了？这么大反应干什么？我说什么了吗？”韩梅抿唇偷笑着起了身，身段妖娆轻移莲步的走到沐清含身后，慢慢的伸出手轻轻拍了拍沐清含的后背。“这道是有趣，你从前不是常说口中吃着茉莉花茶香，就好像是你在与我~呵，没想到你现在还好这口茶色！”

  此时感到韩梅的手附在自己的后背上慢慢移动的手感，沐清含不由得身子一僵，又重重的埋头咳嗽了几声，想要忍着快些压下这种狼狈感。

  ......

  韩梅抿唇暗笑，到是也不忍心的从桌中抽出一片纸巾来，递到沐清含面前。

  沐清含抬头看了眼韩梅，眼神又躲闪的滑过，正待她伸手要接过来那张纸巾时，韩梅却忽然又收回纸巾。

  沐清含不解抬头看去，却见韩梅又走到她面前，慢慢的俯身来，扶着沐清含的肩膀，抬起玉臂极媚态妖娆的拿着那张纸巾轻柔的附着上沐清含的唇边，轻轻的一点点的擦拭上沐清含的唇瓣......

  “快两年未见了，你怎么还像个孩子似得，这样的不沉稳......”

  “韩、韩梅......”沐清含一时失了神的看向眼前与她近在咫尺的女人，情感交错思潮不禁瞬息间涌动而起，不由得让她回忆起她们曾经相伴在一起的每个日夜缠绕......

  韩梅轻抿了一下粉若樱花般娇艳欲滴的唇色，眉眼流盼间着了份哀怨，轻轻小小的在口中娇叹了一声，起身收回了手，拂裙间若风拂柳般的不着一丝痕迹的离开了沐清含近前，静静的又回到自己的椅子上端坐而下。

  ......

  

 209、老套的英雄救美

  第209章

  韩梅轻抿了一下粉若樱花般娇艳欲滴的唇色, 眉眼流盼间着了份哀怨，轻轻小小的在口中娇叹了一声, 起身收回了手，拂裙间不着一丝痕迹的离开了沐清含近前, 静静的又回到自己的座椅上坐下。

  ......

  而沐清含的一颗心，却早就被韩梅牵动着去了......

  有一瞬间，在韩梅为她极是温柔的擦拭嘴唇的时候，她真的很想把这个日夜思念的女人紧紧的拥抱入怀中, 好好的疼她爱她。

  ......

  可是，一想到母亲对韩梅的情深意切，一想到韩梅与玉华之间才算得两情相悦, 而自己只是她们间的一个替身而已, 她便自卑的没有办法释放出那心底深处藏匿着的对韩梅深深的眷恋和爱意。

  ......

  沐清含强忍下情潮翻滚, 收了神，淡淡的对韩梅只道了句：“谢谢......”

  “呵，谢谢？你跟我说这两个字是不是有点可笑？”韩梅眼望前方，粉唇微动着自嘲的笑了一下。“早知道你在这里我就不该来了，沐清含我知道你恨我，可我又何尝不恨你对我的绝情决议！”

  听着韩梅这含了怨气的语调，沐清含的心里也越发的不是滋味。“我没有恨你......我只是......”就在沐清含还想说些什么，演播室的门却被人敲了两下推开了。

  小助理拿了刚打印好的流程单和一个小便盆，屁颠屁颠的跑过来递给沐清含。“Mae，海伦要我告诉你，节目还有五分钟开始, 韩梅老师提交的可以在节目中演唱的曲目都列出来了，音响师那边也都准备好了。”说着又将一个类似于儿童用的小便盆放到沐清含脚边，说道：“还有这个小便盆，海伦姐说，别憋坏了，如果忍不住就在这里方便吧，把帘子一拉谁都看不见，韩梅老师也不是外人。”

  沐清含正奇怪那个小便盆是要干嘛的，此时听小助理这一解释，沐清含真的气得脸红脖子粗，她是真服了海伦的智商，竟然给她送来了一个便盆！

  沐清含一口气憋得又忍不住咳嗽了两声，沉着脸对小助理，不高兴道：“恶心死了，拿走拿走，告诉海伦，我忍得住。”说完，直了直腰杆子，坐得稍微端正了一些，侧头对韩梅柔声问道：“韩梅老师准备好了吗？”

  韩梅挑起柳眉，对沐清含也点了下头，笑问道：“我没问题，不过你这是怎么了？闹肚子吗？”

  “不是，节目要开始了，我们准备一下吧。”沐清含不想再纠结这个话题，有意岔开。

  沐清含知道韩梅对这种电台节目经验老道，也就简单的把自己的套路跟韩梅解说一下。韩梅点头听着，觉得沐清含安排的很是合理，条理很清楚，媚眼轻撩似有似无的望着身边两年未见的人儿。

  ......

  这将近两年的时光里，似乎将眼前这个曾经阳光爱笑的大孩子打磨得沉稳了不少，眉眼之间也多了份忧郁和沧桑感。韩梅一想到沐清含曾经经历过生死，心里其实是很心疼沐清含的，可是又想到这人隐瞒自己的事，又不由得气不打一处来。

  沐清含能感觉到一双灼目正在偷偷的审视着她，这不免让她有点小紧张。而这总紧张是只针对于眼前的这个女人的，她沐清含就算当着台下黑压压的戏迷，也都从来没有这么紧张怯场过。

  沐清含红着脸转头对望上一旁一直看着她的韩梅，说道：“好了，节目时间到了，我们这就开始了。”

  韩梅收回痴目，笑着对沐清含点了下头。“好啊，我没问题。”

  “好。”

  ......

  “大家好，这里是唐人街电台，又到了‘中国魂戏曲风’的节目时间了，我是你们的主持人Mae......”沐清含羞于让韩梅听到她的艺名‘画眉’，怕她知道自己的作为，太没脸面了。“今天是我们台里的周年纪念，可惜你们看不到，我们整座楼里布置得跟中国的新年一样，到处张灯结彩很有一番节日气氛！并且为了庆祝今天台里的周年纪念，我们还请来了一位中国戏曲越剧表演艺术家韩梅老师，前来助阵，欢迎韩梅老师的到来......”

  ......

  “很高兴来到唐人街电台参加戏曲类节目，我是韩梅，一名中国越剧戏曲演员......”

  ......

  整个节目时间两人互动得很有默契，也应邀共同为听众朋友合唱了一曲《红楼梦》插曲和《梁祝》选段。

  在节目结束后，韩梅拿起手提包站起身向工作人员打了招呼，便转身要向门外走去。

  沐清含看着韩梅并没有搭理自己，终是忍不住开口唤住了韩梅：“韩梅......”

  韩梅听到沐清含唤她，抿唇浅笑一下，立时又恢复如常的站住脚步，慢慢的不可思议的回过头看去，问道：“节目不是已经结束了吗？还有别的事吗？”

  “我、我可以......”沐清含纠结着不知找什么理由能再和韩梅说上两句话，这时海伦正好走过来，笑得甜腻腻的伸手挽住韩梅的胳膊，赞叹道：“韩梅老师，您唱得太好听了，我现在可是你的戏迷了！今天是我们的周年庆，晚上跟我们一起去happy吧！”

  “还是算了，你们自己玩吧。”韩梅想要拒绝，可海伦异常热情的非要拉着韩梅一起去。

  看着被海伦绑架着一起去参加周年庆的韩梅，沐清含的脸色不大好看。她本想约韩梅单独出去吃饭，再为她以前的一些过分的行为向韩梅道歉，可是却被海伦先给约出去了。

  沐清含原本没打算去参加这个周年庆，一是怕被那些记者和同事乱拍，再传到网上去，免了一些不必要的麻烦。可既然现在韩梅都去了，那她便只能硬着头皮陪着一同去吧。

  沐清含真的很珍惜这次简短的会面，因为只此一面后，也不知何年何月才能有机会再次相见......而再见面时怕是已经物是人非！

  ......

  哄哄闹闹的周年party酒会中，大家都开心的庆祝着，吃吃喝喝又唱又跳，虽然是唐人街电台，但台里的工作人员也是中西混合五湖四海的什么种族都有。

  韩梅没有跟着这群陌生人在一起疯闹，而是一个人比较安静的独自坐在酒吧吧台那，手中拿着红酒杯，品食等待着......

  而她身边时不时的就会有陌生男士前来跟她搭讪，韩梅只是简单的跟对方寒暄两句，笑一笑点下头，并不想多费唇舌。有识趣的看美人不爱搭理他，也便讪讪走开了。

  可总有些没眼高低极为自恋的男士粘着她不放，韩梅很是头疼，这就是她不愿意参加这种酒会的原因之一。

  ......

  一个三十多岁的美国男人一直纠缠着韩梅，虽然韩梅对他不大理睬，奈何这男的借了点酒意开始动手动脚的想要拉着韩梅出去跳舞。

  “Baby， you are beautiful，dance with me。”（宝贝儿，你真漂亮，跟我跳支舞吧！）

  韩梅皱起一双柳眉，推拒道：“Sorry， I don\'t want to dance。”（对不起我不想跳舞。）说完，便看到和海伦谈完工作走过来的沐清含，心里却兴起了一个小小的惩罚。

  韩梅灵目微动，遂展了笑意，回眸笑看向这个对她一直虎视眈眈的男人，轻轻眨了眨一双媚眼，勾色撩拨道：“No，I was drunk。but......”

  “Baby，Let\'s do something else。”（宝贝儿，我们做点别的。）男人借着酒意，越看这身边春色撩人的亚洲美人越是淫心浮动，他觉得韩梅也看上他了，索性大了胆子心急火燎的就当众抱上了韩梅要亲嘴。

  “Let go of me，NO!”（放开我，不要这样！）韩梅推拒着想要躲避开这男人对她的钳制，奈何这外国人身材魁梧力气很大，像堵墙一样韩梅根本挣脱不开这男人的钳制。此时的韩梅方才知道害怕，厌恶恶心的推打着与这个酒鬼撕扯起来。

  ......

  周围人都被韩梅的喊声吸引过来，纷纷看去，这时沐清含也看到韩梅竟然正被人欺负，一时火冒三丈气得急忙跑过去，揪着那正轻薄在韩梅脸上的男人脖领子，狠狠的挥出了一拳。

  ......

  那男的被揍得鼻孔流血，一头栽倒到地上，缓了好一会儿才站了起来。起来后当他竟然被一个亚洲不男不女的毛头小子给揍了，脸上顿时显出一副恶相，骂了一句脏话，便打了上来。

  沐清含虽然练过武生，拳脚功夫还可以，可是力气上不如这身材魁梧的男人，这脸上也被打出彩来了。

  ......

  韩梅拉着胸前被扯坏的旗袍衣领，看到沐清含被打伤的脸，实怕是这孩子为她吃亏，正要拿起手机报警。海伦这时候和几位台里的领导正走过来，当她在看到沐清含和编导处的花花太岁特朗普正厮打在一起时，惊得连忙上前阻止道：“Stop， stop fighting，Here comes the chief”（停下，不许打了，台长来了。）

  那醉酒的外国男人一听到他们的头来了，方才醒过点酒来，他知道自己有前科记录，若是再不检点，搞不好会被辞退的。

  “Trump，Don\'t make trouble here，here comes the chief。”（特朗普，不要在这里惹事，头在这。）海伦转头看到一旁衣着凌乱的韩梅，这样一联想，傻子也知道这醉鬼刚刚干了件多么愚蠢的事。

  特朗普看了眼海伦，对于海伦他是绝对不敢招惹的。又听到头来了，只得压下火气，用手背抹了一把流血的鼻子。咬牙切实的看向沐清含，暗想着没想到这看起来瘦高的女生这么能打，也是觉得再这样打下去自己也占不得什么便宜，这里又是中国人多于美国人，讨不到好处。方恶狠狠的对着沐清含骂了句“lesbian。”然后对着地上吐了一口唾沫，悻悻然一瘸一拐的要离开。

  “你他妈骂谁呢？”沐清含恨急了，撸袖子还要教训一下这个男人。海伦连忙上前拉住，阻止道：“不要追了，这件事闹大了对韩梅老师和你没有好处的。”

  沐清含咬牙隐忍着，一想到韩梅，知道这件事确实不能太张扬，隐忍着看着那特朗普从眼前灰溜溜的逃走了。

  海伦看向脸上也受了伤的沐清含，紧张道：“你怎么样了？我带你去上药吧？”

  “我没事，不用。”沐清含沉着脸躲开了海伦的关心，径自走到韩梅的身边，看着衣着凌乱眸子还闪着泪花的女人，沐清含真是要多心疼有多心疼。

  沐清含解开外衣，将自己的外衫脱下来把韩梅紧紧的包裹在怀中，揽着这被惊着得有些微微发抖的身子，就那样在众目睽睽之中带走了韩梅。

  ......

  海伦看傻了，一时搞不清楚状况，怎么感觉沐清含对韩梅老师的保护欲这么强，恍惚间回过神来在这二人身后喊道：“韩梅老师，对不起是我们的错，让您在这里受委屈了，请您原谅我们。”

  韩梅想回头，却被沐清含在怀中紧了紧，沐清含看了眼韩梅，转头看向海伦，知道不能把气撒到海伦的身上，方软了口气，道：“我送韩梅老师回去，你们玩吧。”说完便拥着韩梅老师匆匆离开了这里。

  ......

  

 210、噬心

  第210章

  ......

  从party出来后, 沐清含在路边打了的士。一路上沐清含都紧紧的将韩梅搂在怀里，未肯松懈一分。

  韩梅没有抗拒, 身子软软的任着沐清含拥着她，双双紧紧的贴靠在一起, 韩梅的头也倚靠在沐清含的肩头，鼻息间轻轻小小的显了份委屈的抽泣声，让拥着她的人更加心疼了一份更加紧了紧怀抱。

  ......

  一路上两人间虽然一句话都没有说，却又如说不尽的百感千言般的欲罢不能。

  直到的士停到了韩梅租的广场处的小楼前停下来时, 韩梅方才抬起一双泪眼迷离的水眸，对沐清含梨花带雨极是招人怜惜的一边拭了腮边的泪痕，一边吟吟泣语道：“好了, 我到了, 你、你回去吧。”

  沐清含凝眉看着这委屈流泪中的人儿, 哪能放得了心，柔语道：“我还是送你上去吧，太晚了你一个人不安全，我、我也不放心。”说完便扶着韩梅一同下了车，顺势又极为霸道的将韩梅的娇躯紧紧的搂到怀中，仿佛极为亲密的一对情人一同走进了楼道里。

  韩梅面颊间显了份粉红，到是未有拒绝的任着这人对自己的霸道守护，心思柔软的彼此都享受在这不言而喻的温纯时刻中......

  在两人双双走到二楼的房门口处时，韩梅抬眸软绵绵的望向一直紧紧的抱着她的沐清含，目光交错间沐清含不由得心神恍惚，心脏也跳得快了起来。

  “你、你抱我抱得这么紧, 我、我怎么能拿出钥匙开门呢？”韩梅轻吟小声的对着沐清含嗔问道。

  此时的沐清含才反应过来自己对韩梅的过分亲近，连忙红着脸松开了怀中美色，低下头轻咳了一声，连忙将刚才搂抱着韩梅的手臂颇为帅气的背到了自己身后，退开了韩梅身边几步。

  ......

  韩梅媚眼轻扫，唇角间隐约闪过一丝绵绵笑意，打开门后，缓步走了进去，却未有开灯。

  沐清含低着头也很自然的跟着韩梅走了进去，抬头环顾道：“原来你住在这里！离我住的地方很近。”

  “是吗？”韩梅听着沐清含所言，眉眼流转间步步走进卧室中，站在床边解脱下沐清含披在她身上的外衫放在卧室的床上。

  一双纤指上滑寻着玉颈领口处，慢慢的一颗颗的解开了被那男人撕扯坏的旗袍，娇叹了一声，无奈何的苦笑道：“没想到你我再见面时，竟然会是这种局面！呵，竟然被你又看到了我的这种狼狈相。”

  “韩梅......你没事吧？有没有哪里受伤？”沐清含也慢慢走到韩梅的卧室门口处，见韩梅在脱衣服，依靠在门边，凝眉望着那床边妖娆靓丽的身影。看着韩梅一点点的在她面前宽衣解带脱下衣裙，那身心间似如海浪翻腾般的被撩起了一抹热度......

  沐清含看得脸红心跳，连忙别开眼，看向别处，慌乱得有些无所适从。

  ......

  “呵~，我能有什么事？被用强这种事我又不是第一次经历了，你不是也这样对过我吗？我这么轻贱的女人，活该被人这样对待践踏的！”韩梅故意把话说得狠了，说话间那锦缎的旗袍便从这具妖娆的身姿上滑落到脚下，在月色中裸露出那具迷人性感的曲线......

  ......

  月色漫漫，一缕微风透过敞开的窗棂吹拂而入，吹落下一头青丝盘发。

  乌发飘摇，雨泪斑斓，娇泣吟吟惹人怜爱......

  韩梅双手抱着那孱弱的肩头，忍不住哽咽哭泣着释放着心中的委屈。

  那颤抖的娇躯在寂静的黑夜中犹如从天上摇摇欲坠的一颗流星，让人忍不住看到了就想要伸手接住它......

  那声声清浅委屈的泣音，也让所听之人从心坎上怜惜心疼，自怨自责起来。

  ......

  “对不起......”沐清含迷迷糊糊的着了美人计，她知道韩梅说的是自己对她用强欺辱的那件事，对于那件事，沐清含一直对韩梅心中有愧。

  她当时命悬一线，她以为自己没有太多时间了，所以她只是太想让韩梅恨她、忘记她、远离开她！而今回想起来，自己当时真的是很混蛋很卑鄙无耻。她怎么能用那种暴力的方式去对待韩梅，摧残她心里最爱的女神，此时回想自己真的是禽兽不如。

  “沐清含，我是不是只配听到你对我说的这句‘对不起’？”韩梅双臂抱着自己单薄的玉肩，胸口处起伏不定，已然哭得泣不成声。

  ......

  沐清含终是忍不住步步走向卧室中这垂泪自哀中的女人，伸出手从韩梅的身后环抱上韩梅光裸的身子，慢慢的收紧了怀抱，趴在韩梅冰凉的腮边亲吻着贴服着，颤抖的声音无比惭愧道：“我是发自内心的想要跟你说这声‘对不起’！韩梅，我是真的觉得自己对你做得很过分。我、我不是人，我怎么可以那么欺负你！你打我，骂我都行，我不该那样对你......对不起......”沐清含环臂紧紧的拥抱着心爱的女人，俊颜贴着韩梅的面颊，深深的感受着那久违清新的茉莉花香气，似乎张口就能食得一般。

  “韩梅......”沐清含唇吻相附一口口的极是动情的亲吻在韩梅水泪斑斓的面颊边，双手慢慢滑动而上触摸上那样如蚕丝般柔润的女人，身体中的热度让她有些把握不住那一直隐忍压抑着的深深爱意......

  “沐清含......”韩梅呼吸凌乱的感受到沐清含与她的肌肤亲近，那被这人亲吻过的每一寸肌肤都像是着了火一般的炽热，咬唇气息不均的轻嗔道：“嗯~，沐清含，你、你在做什么？放开我，我们不是已经分手了？你、你不是忌讳我的过去吗？难道你还想对我用强？”韩梅虚弱无力的在沐清含的怀里微微挣扎了一下，拉扯上那附着在峰峦云团间不老实的人，气息不稳的质问道：“我在你心里是不是真的这么轻贱？所以你才这么随意的对我？”

  韩梅的质问让沐清含收回了些许理智，此时她才发现自己的所为，惊着着连忙收回手，红着脸极为慌乱的向身后退开了几步。“对不起......我......”

  失了依靠的韩梅心里不免升起一抹小小的失落感，但是她知道，不可以让这只小狼狗这么容易就到自己的原谅。她知道得到得越容易沐清含就越不知道珍惜，有些债她也是要慢慢的向她讨回来的。

  ......

  “‘对不起’这几个字就不要再跟我说了。呵，贱人自贱，在你眼里我可能就是个人尽可肤，可以信手拈来，覆手可抛的女人......”韩梅哽咽着走到衣橱前，从里面拿出一件薄纱如翼的长裙穿戴的身上，细腰处打了一个蝴蝶结，腰身曲线尽现，似如天上飞下来的仙子一般出尘好看。

  沐清含脸红似火，自是对刚刚自己的失态，对韩梅情不自禁所做出来的禽兽行为感到十分羞愧。

  她张了张口想要说对不起，可是想到韩梅不喜欢听她说这三个字，也便硬生生咽下肚去。“韩梅，我从来没有看轻你的意思。刚才是我混蛋，你、你好好休息，我就不打扰你了。”沐清含垂目情绪低落的转过身，有些留恋不舍的步步缓慢的向门口走去，她真的好怕这样一别，就再也看不到这个女人了。

  “沐清含......”

  一声清浅的唤语让沐清含为之一动，脚步缓下，却不知韩梅唤她想说什么。

  “你先别走，我帮你处理一下脸上的伤口，再走也不迟......”韩梅扶墙行去，打开了屋中壁灯。在黑夜中突然骤亮的光线一时逼得两人同时都闭合上了眉眼，缓和了一会儿。

  韩梅取出药箱来到客厅中的沙发上坐下，抬眸看向那还呆呆的杵在那里略显尴尬的帅人，拭了泪水，轻唤道：“傻站在那干嘛呢？你过来啊，我给你处理一下伤口。”

  沐清含犹豫着回头看向韩梅，慢慢听话的走到沙发边，低着头坐在了韩梅的身边，却别过头不敢再看向这饶她心神的女人。

  ......

  “抬起头看着我，你这样低着头叫我怎么帮你上药？”韩梅轻嗔道。

  听韩梅嗔怪，沐清含不得不大了脸慢慢的抬起头来，眼神交错四目相望的瞬间，一抹暧昧的气息就这样又在两人之间冉冉而起，让人身体间又浮动起一抹羞人的热度。

  ......

  韩梅眼神不着痕迹的从沐清含的目光中滑过，看着这人原本白皙的面颊上被擦破的皮肤，红肿间浅浅渗出的血迹，韩梅心疼的拿着碘伏药棉极为轻柔的为沐清含擦拭上伤口处。“害你为我受伤了，我且记在心里，当我欠了你的一个人情。”

  “我不用你记着这种事，难道我还能看着你受人侮辱不管吗？”沐清含望着韩梅，凝眉说道。也许是感受到一丝疼痛，沐清含闭目微皱了一下眉头。

  韩梅看到沐清含隐忍的表情，心疼这人难受，双手捧起沐清含的俊脸，红唇慢慢的接近向沐清含的面颊间，轻轻的向着那红肿的伤口处徐徐吹着丝丝的凉气......

  沐清含慢慢睁开一双略微浑浊的眸子，凝眉深深望着面前对她吹徐着仙气的美丽女人，那心口处不由得又快跳了几分，呼吸也略微起伏不定。

  “韩梅......”沐清含喃喃唤着。

  韩梅轻咬着唇瓣，媚眼迷离的也深深对望上沐清含一双黑亮的眸子，柔着声调担忧的问道：“怎么了？还很疼吗？”

  “不痛，被你吹得酥酥麻麻的，已经不知道疼了......很舒服......”沐清含伸手情不自禁的扶上韩梅的腰身，眼中又显了份炽热，却又强含着一种隐忍和压抑控制着自己的情绪。

  韩梅唇角微弯，一眼羞涩媚态嫣然，转头美眸垂下，探手从一旁药箱中寻得一个创可贴为沐清含遮盖上那脸蛋上的伤口处。

  沐清含望着面前为她处理伤口的女人，抬起手轻轻擦拭下韩梅面颊间挂着的泪痕，手指抚摸而上轻柔的拨开了韩梅额头上遮挡的刘海。当她看到那额头上微红的伤痕时，禁不住心疼的问道：“你额头上的伤口是怎么弄得？”

  韩梅原本柔软了下来的一颗心，在听着沐清含提到她额头上的伤口时，不免霎时冷却了一下。韩梅突然一把推开了近前的人，起了身子背对着沐清含而立，冷了声音逐客道：“好了，上完药了，你现在可以走了。”

  沐清含看着这对她瞬息万变的女人，有些无所适从，见韩梅逐客，也便从沙发中起了身，垂目静静的向门口处走去。在行直韩梅身边时，抬眼深深望了一眼韩梅，清浅的在韩梅的耳边，道了句：“晚安。”

  ......

  韩梅未语，别过头不再看向沐清含。待听着那房门关合上的一瞬间，韩梅终是忍不住捂着嘴哭得泣不成声。

  两年未见，今时相见彼此错综复杂的情感却生生牵扯得她们两人都鲜血淋淋撕心裂肺。

  ......

  “沐清含你对我还是有感觉的是不是？那为什么你非要与我分手呢？又为什么什么事都要隐瞒着我？就因为我做过玉华的女人吗？可我现在爱的人是你，沐清含如果你还要为此执着，那我们这辈子就只能错过了......”韩梅泣语对月诉着心愁，实不知那颗心里究竟把自己放在何种位置上。

  ......

  夜空之下沐清含漫无目的的向前走着，凉风吹过沐清含的周身，却觉得一种情无所归的苦痛蔓延而至。

  她清楚的知道她爱的人是谁，可她却也清楚她爱的那个女人心里面爱的人并不是她。

  她曾经那么的恨玉华、恨韩梅，而今在经历过生死轮回后，她的心却归于了平静。而那种好不容易隐藏在心底深处爱恨交织的情感，在看到韩梅的那一刻时，又一次被释放而出，甚至逼得她更加的窒息无助。

  ......

  韩梅......为什么当我想爱你时，你却重重的回了我致命的一击。而今当我想要忘记你的时候，你却又这样突然的出现在我的面前，让我这颗归于平静的心又因你再起了涟漪......

  又一次深陷入这种痛苦纠结的情感中不得自拔，无从解脱......

  ......

  万蛊噬心念念如锁

  你比那一剑更惊心动魄

  灰飞烟灭无从解脱

  惟有错过写成彼此传说

  ......

  

 211、武爱

  第211章

  当沐清含托着疲惫的身躯回来时, 映月正生气的坐在客厅里等着她。

  “怎么这么晚才回来，也不给我打个电话？”映月起身很是生气的问向这晚归之人。

  “我手机没电了, 今是台里周年庆，下班后在楼下的酒吧开的庆祝酒会, 闹哄哄的折腾得晚了。”沐清含抚了抚乱发，对映月道歉道：“对不起，出来得晚了些，后来才发现手机没电了, 也没给你打上电话。”

  映月看出来沐清含是真累了，有心想教训一下的心思，又心疼的压了回去。“怎么了？很累吗？”

  “嗯, 有点累了, 姆妈, 我上楼去冲个澡就休息了，你也早点休息吧。”沐清含转身向楼上走去。

  映月看着沐清含疲惫的身影，满是心疼。她是真不想让沐清含上什么班了，家里也不靠她赚钱养家。映月一时想到沐清含不是说想要回台湾吗，也不知道这孩子准备好了没有。

  最近因为韩梅来美国的事，映月这心里面总是七上八下的不安生。她不知道韩梅有没有回国，所以映月觉得若是现在跟沐清含离开美国回台湾去，到也是个不错的建议，以免在这里夜长梦多再被沐清含遇到韩梅节外生枝。

  ......

  沐清含简单的冲洗了一下，穿着短裤背心从浴室中走了出来。她一边用浴巾擦拭着半长不短的头发，一边掏出来兜里的手机, 坐在床边查看去。

  自从从韩梅那回来后，她眼前总是浮现出韩梅那梨花带雨的怜人模样，整颗心就那样不自觉的被韩梅牵动着困扰着。

  ......

  沐清含打开手机时，便看到韩梅给她发了几条信息，心头上兴起了些许波澜。她怀着一种复杂的情绪打开看去，当她看到韩梅一连向她发了几个问句，这心里竟然焦灼着一种痛并快乐的混乱情绪。

  ‘相公，你这一天怎么都没动静啊？是不是我不主动找你，你就不会理我？’

  ‘你今天很忙吗？到家了吗？’

  ‘为什么不回我？是不是忙到睡前的吻也要省略了？你不回我我睡不着......’韩梅语气中尽带着一缕淡淡的哀怨，句句讨问向这与她网聊的人。

  ......

  沐清含看着这屏幕上极为粘她的小女人，在联想到刚刚对自己态度冷漠保持着一定距离的韩梅时，心里面怎么就这么的不是滋味！还隐约有种要捉奸的冲动。

  沐清含表情沉下，想着如果此时这个人不是自己，那么不就意味着韩梅正在和一名陌生的网友互相亲昵的唤彼此相公娘子的！

  一想到韩梅正在与另一个人相互依偎着谈情说爱，言语艳丽的撩拨着彼此，一想到这里沐清含就受不了!

  虽然这个陌生的网友就是她自己，可是如若不是自己呢？沐清含有些后怕，这样一个风骚的女人，想必不论男女都承受不住如此猛烈的攻势吧！

  沐清含心里一时泛起来一抹酸汽，竟然无形间吃起自己的醋来了。她突然对这样在网上乱跟陌生人聊骚发~浪的韩梅很是生气，难道她还真想跟这个陌生的网友谈情说爱奔现不成？

  ......

  沐清含皱眉深吸了一口气，看着韩梅似乎急切的问语，又不忍心不回她，方心情复杂的用文字回道：‘我刚到家，今天公司加班出来晚了，亲一下晚安！’沐清含闭上眼，习惯性的在手机屏幕上亲吻了一口。心里不禁又回想到刚才与韩梅之间的那种忽远忽近的暧昧气氛，不自觉的又挑起了唇角，回味起那抹食在口中的茉莉花芬芳，指尖轻动对另一头的韩梅回了句：‘我爱你，娘子。’

  ‘这么久才回我？呵，好吧，我也爱你我的小心肝！看到你回我我才能安心的睡下。’

  ‘娘子，你今天过得怎么样？一切还顺利吗？’

  ‘今天，唉~，恶魔降临的一天，真是糟糕透了。’

  ‘怎么了？’沐清含有意探知韩梅的心思，不着痕迹的拭问道。

  ‘遇到抛弃我的那个人，还被她看到我被一个男人当场轻薄，真是糟糕透了。’

  ‘那男的真该死，你没事吧娘子？’

  ‘没事，就是心里面很乱。’

  “你、你对那个人还有感情吗？”沐清含小心的问向韩梅，她对于自己在韩梅心里面的位置并没有什么把握，甚至还有些自卑，也许在韩梅的心里除了玉华之外，自己可能连后补的第二位都算不上。

  ‘感情？呵，不是感情是伤情！我对她曾经掏心挖肺的爱着，可那个没良心的小狼狗说翻脸无情就跟我翻脸无情！我曾经把一切都给了她，可她到好，吃干抹尽的拍拍屁乎转头就投入到另一个女人的身边，而那个女人还是我最恨的那个......’韩梅盯着手机的眼神中显了份火气和恨意，胸口中也愤愤不平憋着口气。

  ‘也许事情并不是你表面看到的那样，或许她另有隐情......’

  ‘什么隐情？隐情就是她知道我曾经跟她的母亲有过一段情史，我知道我很过分，故意隐瞒她的。可是我对她的心也是真的啊，在跟她相处的过程中，我是真的爱上了她，可她为什么就不能理解我相信我呢？’

  看着韩梅发来的内容，沐清含的心也揪着成一处，在胸口中翻腾着久久平息不下来。

  她不知道韩梅是否真的能分清楚自己和玉华之间的感情，就像她和映月之间，她知道映月对她的依恋有很大程度是来源于对玉华的思念和不舍。

  对于映月她可以不计较感情的纯粹与否，因为她想报恩，想成全这个自小守护着她的女人。可是对于韩梅，她真的受不了自己爱的女人，只是把她当成是母亲的一种替代一种慰藉。

  ......

  沐清含无力的依靠在床头，把她藏在抽屉中的香烟拿出来点燃了一支，闭目间深深吸了一口烟雾又慢慢的吞吐而出。

  ‘也许是她忌讳你对她的感情，因为没有人愿意做别人感情的替代品，你爱她的母亲，也许只是把她当做是她母亲的替代，这样的感觉会让爱蒙上一层灰色，失去原本的坦诚。’

  ......

  ‘连你也不信我？我清楚的知道我现在心里的那个人是谁，她们根本就不是一个人，她们的眼神笑容说话的语气都不一样，我怎么可能把她们混为一谈？’韩梅越说越是激动，声音中着了份泣声，娇叹一声道：‘算了，一切都过去了，我们不要提她了。’韩梅努力的压服下情绪，转而又道：‘我是不是太坏了，我现在是你的娘子，怎么在这里跟你抱怨起另一个人来了。算了，我不想她了，我现在只想你！相公，我想让你抱着我睡觉，亲亲我，要我......’

  韩梅突然转变的话锋，让沐清含有些应接不暇，红着脸看着这样寂寞难耐跟她发着浪的女人，身心间也逐渐升起一抹温度。‘你想做我的女人吗？’

  ‘我想，你过来啊，我在床里等你。’

  ‘我来了，过来小猫咪到我怀里来......’

  ‘喵~相公你好坏......好热......’韩梅躺在床中怀中揽着沐清含遗落在她这的衣衫，美眸轻合间吸取着那衣物上残留着的极是熟悉的气息。

  ‘娘子，我想要亲吻你的唇，你的心、你身体的每一个部分，想要拥着你爱着你保护你一生一世......’沐清含深深吞吐出一口口迷一般的烟雾，身子发软的依靠在床中，懒散的弓起一条长腿搭放上那细长的手臂，眯起眼看着那屏幕上与她文爱相诱的女人，那种纠结困惑的心境无人能从中体会到。

  ......

  ‘相公，我现在就躺在你的怀中的，随你享用，吻我，我喜欢你的气息你的味道......’

  ‘这么浪，我真想吃了你！娘子，我想听你在我耳边叫我相公，想听你沉浮在我身下时的情音浪语......’

  ‘那我叫给你听啊......’韩梅美眸微合，唇角间兴起一抹坏气的笑意。她将手机的话筒放在自己性感的红唇边，纤掌在身心间慢慢滑抚而去自怜自爱触动心扉，极是陶醉的在脑海中幻想着自己正与那手机对面的俊人无比亲近时的触感和动情的瞬间......

  红唇轻启，只听得吟吟轻喘声声浪唤就那样顺着电波流入到沐清含的耳中，极具诱惑......

  ‘啊~相......公......嗬......嗯......抱紧我......对，就这样，嗬......’在听着韩梅给她发来的声声浪唤，沐清含周身霎时滚热起来，自觉得鼻血都快被韩梅搞得要流出来了。这脸色腾红的紧紧盯着手机屏幕那条音频，全身燥热难耐的心也跟着跳得乱了起来，不免又醋意横飞的责怪道：这、这女人怎么能在网上玩得这么开！真、真是不像话！这是玩够了文爱要转成武爱的节奏吗？

  ......

  映月担心沐清含身子，忍不住上楼来看看这孩子。走到门口处看里面还亮着灯，便推门走了进来。“你不是说累了吗？怎么还没有睡？”当映月笑意盈盈的推门进到沐清含的卧室中时，正好听到沐清含手机中传出来的那声声臊人的吟声浪唤......

  此时的沐清含正被韩梅勾搭得走神，没成想映月会闯进来听到这段音频，此时看到映月瞪大了眼睛正看着她，连忙紧张得手忙脚乱的关合上手机屏幕。

  “姆妈？你、你怎么来了！”沐清含大红着脸，像个犯错误的小孩，被大人现场抓住罪行。沐清含脸色臊红不堪的低下头，不敢再看向映月，尴尬的轻咳了一声，心里不由得嘀咕着埋怨起韩梅怎么这么大胆，竟然给她发来这个。

  映月听得清楚那种浪声意味着什么，也脸色腾然红起，咬唇瞪着那床中玩得极嗨的人，紧起鼻子又闻到这满屋子的烟味，不免咬唇嗔问道：“沐清含你、你背着我在屋子里抽烟，还、还看那种东西！你不怕伤身体吗？”

  “我、我没看什么，姆妈你睡觉去吧，别管我！”沐清含脸色如火，此时真想找个地缝钻进去算了，竟然让映月听到韩梅发出来的这么浪的声音，这要是被她知道刚刚发~浪的女人就是韩梅，估计自己会被她这姆妈给废掉的。

  ......

  “干嘛，想赶我走？你、你现在是越来越会玩了！”映月以为沐清含偷偷躲着自己在看什么大尺度的动作片，越想越生气。“你要想要就去好好找个女朋友，不要这样偷偷一个人躲着我乱来。”

  “我没有，姆妈你给我留点面子，别说了行吗！我、我暂时不想找女朋友。”沐清含没有脸面看映月翻身倒在床中用枕头遮挡住自己的脸，不想再继续这个话题讨论了。

  ......

  

 212、月含

  第212章

  ......

  映月看着床中蒙着头没脸见她的沐清含心里面又很心疼, 觉得自己可能平时对沐清含的关心不够，没有换位想过这样年轻气盛的一个人在人前嬉笑无所谓, 可是在背着人时也会有孤单寂寞的时候，顿时觉得自己很对不起玉华和她的孩子。

  ......

  映月抿唇垂下头去, 闭目间似乎是下定了一个决心......

  “含含，看你这样，有一半的原因也是我造成的。对不起，是我、我太自私了, 只考虑跟你宣泄自己的情绪和不满，却总是让你压抑着自己的情感，所以我有责任......”映月的慢慢走近床中人儿, 慢慢的坐在床边......

  沐清含听到映月自责的声音, 心里面过意不去, 可是她想解释却又无从解释。她臊红着脸拉下脸上遮挡的枕头，小心的看向映月。“姆妈......”沐清含扁着嘴巴，怯生生的像个犯错误的小娃娃。

  “呵，听你叫我姆妈真的很暖心，我是你母亲的师妹，是看着你从小长大的，虽然我们并没有血缘关系，可是你从小就跟我亲，总是姆妈姆妈的跟在我身后叫我，我也真当你是我的孩子一样的亲近。所以你有什么不开心的，或者有什么心事一定要告诉我, 不可以跟我藏心眼的，好不好？”映月深深望着眼前的沐清含，柔声哄着。

  “嗯，我知道的，我真没事瞒着你。”沐清含不敢看向映月的眼睛抓了抓头发，暗下叹了一声，真是为自己的这种尴尬的处境感到愁楚。

  “含含，其实，其实你不用非得叫我姆妈，还是、还是像以前一样叫我月姨或是直接叫我映月也可以......”映月垂下头喃喃低语道。

  “啊？为、为什么？”沐清含疑惑不解的看向映月，忽然有些不自在的向身后移了移身子，攥起拳头掩唇咳嗽了一声，道：“咳咳，映月，叫名子好怪。我、我都叫习惯了叫你姆妈，感觉这样叫亲近些，突然再改回来好像、好像有些别扭。”

  沐清含红着脸攥紧了放在一旁的手机，想到被映月听到韩梅在手机中的声音，有些没脸见人，看来映月一定是想多了想偏了。要怎么样让映月不多想，她到还真是无所适从，但绝对不能让映月知道是韩梅。想着这两个女人一直势如水火，她又从中火上浇油过，今时还是不相见不知道的好。

  ......

  映月看沐清含心事重重的样子，以为沐清含还在那别扭，无奈何叹了一声，伸手拉过来沐清含的手，拍哄着柔声唤道：“含含，别怕！我不说你，我当你是我自己孩子一样疼爱的。小孩子嘛总有犯错走偏差的时候，错了改了就好，你要知道我是想让你开开心心的活着，不管你想要什么......”

  “映月，我、我能要什么，我什么都不需要的。我现在过得很好，有姆妈你陪着我，我又可以想做自己做的事，身体也恢复得差不多了，我还有什么不满足的？你就不要为我操心了。”沐清含大了脸对着映月傻笑一下，也不知道怎么解释。

  “叫得好听，你啊，还是跟我隔着心思的。”映月对这个有事瞒着她的孩子抱怨道。“你想着什么我难道还猜不透吗？”

  “我、我能想什么？我真没跟你藏心思，天地良心啊！我、我可当你是像我妈一样亲近尊敬的女士，月姨、姆妈！求你就别再生我的气了好不好？”

  “含含......”映月见沐清含不想说暗下叹了一声，又看到这孩子一直攥着那部手机，扬眉看向这有事隐瞒她的沐清含，轻哼一声问道：“你既然说没事隐瞒我，那便把你手机给我看看，里面到底藏着什么好东西，也给我瞧瞧不成吗？”

  沐清含红着脸无比慌乱的向身后躲了躲，生怕映月真看到她的手机，这里面她可就加了韩梅一个人为网友，要是被映月看到了，恐怕惨死！“姆妈，真没什么好看的。”

  “没有你怕什么？刚刚是谁的声音？你真在看片？”映月也是急了，沐清含不给她看，她还偏要看一看这手机里究竟藏着什么，起了身抢了起来。

  沐清含左躲右闪的连连求饶，最后实在没辙了，不得不承认道：“我错了我错了，我承认我看东西了还不成吗？呜，好月姨好姆妈，求求别再问我了，我以后一定洗心革面重新做人！”沐清含额头上渗出虚汗，紧张之余竟是胡乱承认下来，生怕被映月拿到手机查看。

  “......”映月叹了口气，觉得自己猜得中了，咬着唇角对着沐清含教育道：“以后不许看那些乱七八糟的东西了，收心稳重，以免染上浊气发了混，再有，你是该恢复上学了，也不能一直修学啊。”

  “是，姆妈教训得极是，含含一定听得教诲，不敢了，复学的事等我回到台湾我就复学。”沐清含拱手作揖，红着脸向映月讨饶道。

  “那你当我的面打开手机删除了，我就信你。”映月轻瞪了沐清含一眼，不依不饶着。

  “不、不必了吧！”沐清含眨着星星眼一脸讨好的看向映月，不明白怎么绕来绕去的还是绕不出这手机的梗，咱就不能翻篇吗？

  映月这回真生了气，伸手掐上沐清含的耳朵，轻小的拧了一下问道：“怎么，还舍不得了，你这是还想留着看吗？”

  “诶呦，姆妈，别掐我，我、我不敢......”沐清含看映月是铁了心的要检查她的手机，一咬牙把心一横，胡乱说道：“姆妈，我、我其实是交了一个女朋友，手机里面有我俩的聊天记录，不方便拿给别人看，姆妈你就别对我手机好奇了行不！我答应你，我一会就把手机清理干净，啥都不留。”

  “你、你刚刚说什么？”映月神思恍惚，好像听到沐清含说她竟然有女朋友了，听着沐清含好像故意说给自己，这心里面怎么就这么百味杂染的不舒服。“你再说一遍，你有什么了？”

  “我、我说，我说我有女朋友了，所以姆妈不用担心我，有些事我会自己解决处理好的。”沐清含红着脸喃喃说道，语气中也着了份歉意和些许复杂的情绪。

  当映月听到沐清含说自己有女朋友的事时，有点不相信，嘴里面也不是滋味。“你、你怎么就突然说有女朋友了？你这臭孩子瞒着我交女朋友？是哪家的？外国人还是中国人？是不是海伦？”映月一眼埋怨的盯着沐清含质问道。

  “不是，是中国人的，我......我们交往没多久的......”沐清含臊红着脸不敢看向映月，她也是被映月逼得没办法了才不得不这样拿女朋友的事让映月能冷静下来。沐清含起了身想拿着手机下床逃开，可刚起来就被映月给拽了回去，沐清含尴尬的看着映月身体向后躲开了一点。

  “姆妈我错了，你原谅我的！”沐清含眼泪汪汪的看着映月祈求道。

  映月看着沐清含想要躲开她，生了气的问道：“告诉我她是谁？你就算真有女朋友了，也不必隐瞒我啊，我可以帮你把把关啊！”

  “她、她是一个、一个网友，我们、我们只是网恋......”沐清含紧张的回道，下意识的咽下一口唾沫，实不敢跟映月坦白实情，不敢让映月知道这个网友就是韩梅。

  “网恋？”映月匪夷所思的看着沐清含，从没有想到过沐清含会玩网恋，凝眉瞪着沐清含问道：“那你跟她见没见过面？”

  “没有~”沐清含被映月看得心慌，额头上因紧张侵染了一层浮汗，颇为无助的摇头道：“我们还、还没有见面，不过感觉兴趣相同，聊得来，就在网上相处看看，我觉得有些恋情并非要发展到实体，只要心里面有这么个人就好了。”

  “心里面有这么个人就好了？”映凝眉深深看了沐清含一眼，胸口中沉沉发闷的生了份疼痛，转过头眼中也显了份浮红，从床中起了身步步走到门口处，扶着门框难过道：“人的心总是不知足的，既然装了那个人，就不会只满足两两相望。就像我对玉华，我思她念她，如果可以，我愿意用我的一切只换得能再跟她见一面就好！”映月心里发了酸的竟然显了份泣色，哽咽的问道：“唉，你这孩子，不是说好了我们要相依为命吗？说什么你不找女朋友，呵，这还没多久呢，你就失言了。唉，算了，你也长大了，有时间把她带回家吃饭吧......”

  “对不起，我、我......”沐清含无言以对，她觉得自己有点混蛋，竟然惹映月难过。

  映月轻叹了一声，推了门默然忧郁的离开了沐清含的房间。

  ......

  ******************

  沐清含一夜辗转无眠，清晨当她从楼上下来的时候，就看到映月在厨房里在做早餐。

  一想到昨夜的尴尬，沐清含本想早点起来趁着映月未醒偷偷离开了，也免得撞见不知道怎么回映月，可没想到映月也早早的就起来了。

  沐清含正犹豫是走还是打个招呼再走时，就听映月唤了她一声。

  “含含，你起来了吗？”映月听到声音，从厨房的隔断里走出来，笑意甜甜的看向正一脸尴尬不知所措的沐清含，像是什么事都没发生一般的亲昵唤道：“傻站着干什么？要是洗漱完了就快点过来吃早饭了，我做了你喜欢吃的杭州小笼包，快过来吃完再上班。”

  沐清含看着眼前表现很自然的映月，也不好拒绝，只得压下那种复杂的心境，大了脸也装着无事一般的低着头走进餐厅。

  映月看着沐清含走到近前，唇角含笑着伸手环上沐清含的胳膊，又似乎自然而然的拉着沐清含一同走到餐桌前坐下。

  沐清含顺从的随着映月的牵引坐了下来，内心深处却不知要如何反应，生怕映月再继续问她女朋友的事，她不知道要如何回答。

  映月坐在沐清含的身边，宠溺的笑着夹着小笼包送到沐清含的嘴边。“来，小心的咬一口，别烫到。”

  沐清含略微迟疑了一下，也便乖巧着咬了一口，禁不住一边吃着一边点头赞道：“嗯，还是小时候的味道，还是姆妈做的小笼包好吃，味道正宗！”

  ......

  “呵呵，就知道我的含含宝贝喜欢吃这个，来姆妈喂你吃。”听着沐清含又唤着她姆妈，讨宠的对她笑着，映月压下微微发酸的心，也陪了笑容，道：“对不起含含，昨个是我管得太多了，谈恋爱和怎样谈恋爱是你的自由，只要那个人能让你开心就好。”

  映月眉眼间深深凝望着眼前沐清含的一颦一笑，恍若隔世般的与玉华双影重叠在一起，只觉得那胸口中有种无法割舍下的情感，压迫着她撕扯着她一般。她总是无形间把沐清含当成是玉华，如若玉华还在那该有多好。

  就像沐清含说的，人啊，这心里面总要装着一个人，这样才不显得空荡荡的，才能感觉到自己还活着。

  只可惜，她想要装的人，却不知身在何方......

  ......

  也许她不应该再守着沐清含，这样未免牵绊着她，因为每个人都应该有自己的人生。

  ......

  沐清含被映月看得极为不自然，终是忍不住轻唤了声：“姆妈......”

  映月被沐清含唤回神，手中筷子微微一颤夹着的又圆又白的小笼包便从筷子上滚落到地上。

  沐清含抿唇对着映月温柔的一笑，捡起掉落在地上的小笼包扔到垃圾桶中，坐回到椅子上径自拾了筷子，道：“姆妈你也吃吧，我又不是小含含，自己能吃的，不用你喂我。”说完便夹着小笼包津津有味的吃了起来，边吃边夸奖道：“嗯，好吃，姆妈的手艺还跟小时候吃的时候一样好吃。呵呵，记得小时候我妈她也总夸你这做面食的手艺可是无人能及。”沐清含笑得一派天真，可话一出口又觉得说错了话，立马尴尬的咳嗽了一声，低下头，说了句对不起。

  看着沐清含笑得童真自然，映月恍惚间也回想到当年她们三个人相守在一起的难忘岁月。似乎眼前还能看到当年的自己抱着小小的含含喂着饭，玉华则坐在她的身边为她夹着小笼包喂着她吃，嬉笑之间似乎洋溢着取之不尽的温馨幸福。

  映月连忙别过头眼角处又浮了水汽，哽咽道：“含含，有时间把你网恋的女朋友带回家来吧，让姆妈给你们做些好吃的，只要是你真心喜欢的，是个好女孩就行，我也希望有人能陪伴着你。”

  “姆妈......”沐清含慢慢抬起头，眼中带了份愁楚，看着映月红着脸叹了一声，道：“我们、我们不可能在一起的，一来是离得太远了，二来我觉得这样的感情其实也挺好的，到不用真的在一起，只是让自己的心里面有一个归属感，有个能寄托的人也是好的。”

  “寄托？”

  ......

  

 213、寄情

  第213章

  “寄托？”映月凝眉看着沐清含, 似乎理解又似乎不太理解这孩子。

  ......

  “是啊，这只是一种情感的寄托！有些爱并不是要得到彼此, 只要深深的把她藏在心里面，就足矣。”沐清含放下碗筷缓慢的站起身, 极为乖巧的蹲在映月的身边，亲昵的伸出手环抱着映月像个小孩子似得投入在母亲的怀里，软软的声音喃喃的撒起娇来。“姆妈，别生含含的气了, 我错了！我不是想隐瞒你，只是我也会有羞于启齿的秘密。不管怎样，你永远都是我最最亲近的姆妈, 含含永远都是你的乖女儿, 我不想失去你, 映月！虽然我有时候是欠揍了一点，你生气就打我骂我好了，但是求你不要因为我不开心了好不好？看到你不开心，我心里也好难受的......”

  听着沐清含跟她讨宠的声音，映月终是忍不住软了心的回过头望着趴在她怀中撒娇的人儿，抬起手抚摸上沐清含柔软的短发，轻轻的宠溺的揉了揉，沐清含抬起头看向映月着了慈爱的水目，轻轻唤了声“姆妈......”

  映月连忙移开眼神看向别处，深深吸了一口气，轻声回道：“好了, 我没事的，我怎么可能真的跟你生气呢，姆妈爱你还来不及呢。”映月叹了口气，语气中发了份酸意，她们都明白有些事是她们无法逾越和摆脱掉的宿命。“算了，随你吧，你爱怎么样都随你高兴吧！只要是你喜欢的，姆妈便会爱屋及乌的。”映月别过头不敢看向沐清含的眼睛，泪光闪闪中有着一种不能言语的委屈，也藏着一种难以释怀的割舍。

  沐清含也不敢再看向映月，只软软糯糯的唤了一声映月，道：“姆妈，含含希望姆妈也要开开心心的，不要因为我难过了行吗？我、我这就要去上班了！”

  映月不想给沐清含太多强力，勉强压下起伏不安的心绪，在回过头看向沐清含时却是换上了一副明眸笑颜，对着一脸愁色祈求着她的沐清含嗔笑打趣道：“好了好了，哭丧着脸干嘛？快点去上班吧！想什么乱七八糟的，你有女朋友这不是件好事吗？姆妈只不过是担心你被网上的那些个女孩子欺骗了感情而已，我没事的，你快上班去吧，路上开车注意安全。”映月推着沐清含起了身，示意让她快点去上班。

  沐清含不放心的又看了看赶他走的映月，随是看着像什么事都没有的模样，可她了解映月是个嘴硬心软外表刚强的主，只是她真的不知道要如何化解开她们之间那种千丝万缕解不开道不明的牵绊。

  ......

  看着沐清含离开了映月终是卸下伪装，又跌坐回到餐桌前，这感觉就像是自己的宝贝被别人抢走了一般，心里面失落无所适从。

  ......

  她不知道是不是沐清含在欺骗自己，她真的有交往的女生吗？如果是真的，也不知道那个网上的女生究竟是一个什么样的人，她不相信网络上的情感，两个人就算见面了都是知人知面不知心，更何况是虚无飘渺的网恋？她怕含含那个小呆瓜一谈感情就会变傻变呆，被人欺骗利用了都不知道。

  ......

  正在映月胡思乱想的时候，无意间看见餐桌上沐清含遗落下的手机，映月心里一动犹豫着伸出手拿过来沐清含最近总捧在手里的手机。想到昨天沐清含死活也不敢让她看手机里的内容，这心里面不免对那个和沐清含玩网恋的女生产生了好奇。

  映月回想着沐清含手机屏锁的手势，试探着在手机屏幕上滑动了几下，竟是真的解开了屏锁......

  映月有些紧张的打开了沐清含的手机查看起来，却见这手机里连个游戏软件都没装，哪里来的什么违禁视频。映月又打开微信想看看沐清含都跟什么人在聊天，却看到那手机的微信里竟然只添加了一个人，是一个叫梅子的带着梅花头像的女生。

  映月犹豫着打开了两人的聊天记录，当她看到那句句以相公娘子互相颇为暧昧露骨的言谈，映月的手微微的发着抖。

  梅子、韩梅......

  呵，她跟本就没有忘记过韩梅，就连在网上找的网友，都是跟韩梅名字有关的女人。她终于理解了沐清含为什么说有些爱只是情感的一种寄托，她猜想沐清含只是把这个名字里带有梅字的网络女友当成是那个女人来爱了。

  说什么要谈恋爱，这不过就是掩耳盗铃罢了。

  ......

  映月的心口处隐隐的发着痛，看来对于玉华和沐清含来说，她无论付出多少，也终究抵不过那个女人的一颦一笑。映月闭目间只觉得有些呼吸困难，也许她也该试着对这沐清含放开手了，也许她的爱对于沐清含和玉华来说只是一种无形的负担与枷锁，也许从头到尾都只不过是她一个人在自欺欺人罢了。

  她争不过韩梅的，打从最开始她就没有赢过。

  ......

  门被赶回来取手机的沐清含打开了，沐清含紧张的从外面急匆匆走了进来心里面一直七上八下的不安生。当她在路上发现自己的另一部手机忘在家里的时候，连忙折返了回来，生怕被映月翻看到手机，发现她与韩梅之间的秘密。

  ......

  映月知道沐清含是为什么回来的，不动声色的把沐清含的手机又放回到桌中，压下波动的心绪，展开眉眼抬起头着看向沐清含问道：“怎么这么急匆匆的又回来了？”

  沐清含轻咳了一声，走向餐厅门口就看到自己的手机还放在餐桌上，似乎未被人动过，方才放下心的走过去将手机拿起来。“呵，走了一半才发现手机忘在家了，我现在真是猪脑子，老是丢三落四的。”

  映月看着沐清含把那部只存了一个网友的手机揣入到裤兜里，唇角动了一下，哼笑了一声，道：“瞧你紧张的，忘在家里还能丢了不成？这是怕我背着你偷看你和你女朋友的聊天记录吗？”

  沐清含红了脸，连忙解释道：“不是，姆妈你想多了！我、我是怕台里有事接不到电话......”

  映月轻白了这言不由衷的人一眼，一部只存了一个人的手机，如果是怕联系不到恐怕也是那个叫梅子的女朋友吧！

  一想到沐清含跟那网络女友之间的暧昧言语，映月便不大高兴的嗔笑道：“呵，好了，不用跟我解释，你没听到过解释就是掩饰吗？”

  “映月，我......”

  “快走吧，路上堵车，注意安全，再墨迹一会儿小心迟到了。”映月转过身背对着沐清含催促道。

  沐清含看了看时间，确实是要迟到了，无奈何的叹了口气，看着映月的背影忧虑道：“那、那我先上班了。姆妈，你也、你也出去走走，别总闷在家里。”

  “我知道，去吧。”映月慢悠悠的向落地窗边走去，语气平平淡淡的说了一句。“不用再惦记我了，我会自己照顾自己的......”

  沐清含看映月不想理她，张了张嘴却不知道还能说点什么，叹了一声，点了下头，了无意趣的垂着头内心自责着离开了。

  ......

  **************************************

  这几日里，沐清含一直过得浑浑噩噩的。不知道是不是发生了什么事，韩梅最近也很少跟她在网上说话，只是偶尔早晚互相在网上问候彼此一声而已。

  韩梅不联系她，沐清含也不敢太过主动去撩拨人家。可心里面对韩梅的惦念的心却越来越强烈起来。她不知道韩梅在美国生活得怎么样，有没有好好吃饭，还能呆多久，她们两人还有没有机会能再见一面了。

  ......

  沐清含暗自苦恼着叹了口气，一方面心里惦记着韩梅。一方面又忧心着映月，感觉自己对姆妈隐瞒了韩梅的事心里面有愧。

  而映月这段时日也对她不咸不淡的近而远之，似乎跟她故意保持着一定的距离，冷战着。沐清含知道映月是生她的气了，可她却不知道要如何哄她这爱吃醋的姆妈大人。  

  ......  

  沐清含下了节目，无精打采的垂着头从演播室中走出来，海伦看着沐清含这失魂落魄的模样，好奇的招呼道：“Mae，你最近怎么了？为什么看上去这么没有精神？”

  沐清含看向海伦，眼神躲闪的回道：“没什么，可能是最近休息不好，睡眠不足吧。”  

  “哦，这样啊，我刚想让你帮我到韩梅老师那里去取一份资料去，看你这样，还是我一会下了班自己去取吧。”海伦耸了耸肩膀回了一句“那你好好休息。”便转身要走。

  沐清含回过神，眼中闪了份亮度，连忙唤住海伦急问道：“等一下海伦姐，你刚才说让我去韩梅老师那取什么？”  

  “取一本中国戏曲赏析介绍，韩梅老师人真是好，我只是说要跟她学习戏曲知识，她就说要送我一本书，晚上下班我去取吧。”

  “还是我去吧，我这就下节目了，回家也顺道。”沐清含顿时来了精神，一想到有理由能再看一眼韩梅，这心里面也是颇为急切，转身便步履匆匆的向电梯门口走去。

  “喂，Mae，你知道韩梅老师住哪吗？”海伦奇怪的看向这心急火燎的家伙，这怎么刚刚还耷拉着脑袋，现在就这么双眼放光的来了精神。 

  “我知道的，上次送韩梅老师回过家，放心吧，明天上班我帮你带过来，一定完成任务。”沐清含走进电梯里，回过头对着海伦笑得一脸阳光灿烂。

  看着缓缓关合上的电梯门，海伦搞不清状况的耸了耸肩膀又无法理解的摇了摇头，转过身向着第二演播室方向走了过去。  

  ......  

  

 214、五指山

  第214章

  韩梅望着那部老古董收音机很是无奈, 看着正帮她维修收音机的大胡子房东马卡，感谢道：“谢谢你马卡, 但如果修不好也没关系，我去新买个收音机就行了。”

  马卡擦了擦额头上的汗水, 执着道：“不不，别浪费钱，我能修好的，这只是线路问题, 马上就能修好。”

  韩梅看马卡这么说，也不好推拒，起身给泡了两杯汤色清亮的金骏眉, 放到茶几上, 微笑礼貌的说道：“不用着急的, 反正已经过了听节目的时间了。”

  ......

  马卡拿着螺丝刀将最后一个小螺丝拧紧了，插上电源调试了一下。在几声丝丝拉拉的声响过后收音机竟然奇迹般地被修好了。

  马卡大叔兴奋的拍手笑道：“哈哈，你瞧韩梅小姐，我不是说我能修好吗！我以前可是专业的电子产品维修师，这点小问题难不倒我的，以后电子产品包括手机、电子表、电视什么的有问题你都可以找我来修！”马卡用英语自吹自擂着拍着胸脯，对面前的这名气质优雅的亚洲美人自是彰显了一股成熟男人的实力。

  看到收音机真的好使了，韩梅很开心的又向马卡道了声谢，将茶杯推放到马卡的面前，感谢道：“真是麻烦您了马卡大叔，这是我从中国带来的茶叶, 看看您喜不喜欢？”

  马卡也算是一个中国迷，一听是有名的中国的茶，连忙却之不恭的端起来学着韩梅品尝了一口，一饮之下只觉得唇舌间那种茶香回甘颇为浓郁醇香，他虽不懂茶道，却也非常喜欢这种清香淡雅的味道，连连称赞。

  韩梅看马卡喜欢，便又多送给他一些从中国带来的茶叶，正在两人说笑间听到有人敲门，韩梅便走到门口打开了房门看去。

  当她看到站在门口的来人竟然是沐清含时，胸口里的心脏不免翻腾了一下，跳得快了一些。

  韩梅压下波动的心绪，眼中泛起一抹皎洁，忽扬起眉梢抱着双肩，笑着问向站在门口的沐清含，道：“你怎么来了？”

  沐清含见韩梅没有把她往屋里请，有点尴尬的双手插兜，笑了一下，找着理由回道：“我、是海伦让我过来帮她取资料的。”

  韩梅听去像是明白似的点了点头，“原来你是来帮海伦来拿资料的，那你在这等我一下，屋里有人不方便。”

  沐清含听韩梅说屋里有人，总有种暧昧的气氛混在里面。想着韩梅这段在网上也是不大搭理自己，莫不是又有了什么新目标，玩起了真人秀了？这一想之下，神色不免也沉了几分，甚是好奇这屋子里面究竟藏着什么人。

  ......

  马卡是个有眼力见的男人，看韩梅这里来了客人，不便打扰，也忙起身走到门口跟韩梅说道：“嗨，你这里来客人了，那我先走了，如若有事记得打电话找我，我随时随地为您服务。”

  韩梅回头看向这热情的马卡房东，笑意甜甜的道谢道：“谢谢你马卡，辛苦你了。”说着话主动的走到马卡的近前表现亲昵的与马卡行了贴面礼。

  马卡受宠若惊的忙扶住这东方美人的腰，低下头也极为热情的回之以礼。马卡没有多想，他以为这是韩梅对她表达感谢的一种方式，很贴心的回道：“不辛苦，能为您这么漂亮的中国美人服务是我的荣幸，有事叫我，随时为您效劳。”

  ......

  沐清含站在门外，看到从韩梅的屋里走出来的身材魁梧的大胡子外国男人。在看到这两个之间似乎亲昵的表现时，这心里面顿时醋意飞散开来。难到韩梅这段在网上也鲜少话语理她，是因为跟这大胡子男人谈恋爱了？还是个外国男人？

  沐清含顿觉身体里翻江倒海的难受，一股恼气在胸口中回荡兴起。

  ......

  韩梅在送走了马卡之后，回眸看向脸色发绿阴沉不定的沐清含，唇角微扬起的用眼角的余光轻撩了一下沐清含，柳腰婀娜着径自走进屋中。

  沐清含沉着脸压下不安的心绪，不用韩梅请她便忍不住尾随着走进公寓的房间里，回手把门关上。

  ......

  韩梅听到沐清含关门的声音，回眸看去，上下打量了这看起来像是刚从醋缸里捞出来的沐清含一会儿。暗笑着轻白了这人一眼，又像是无事人一般的转过头来到书柜前将里面准备好的的一本书拿出来，展着手臂对沐清含说道：“诺，就是这本书《中国戏曲赏析》，你帮我给海伦吧，我想对她了解中国的戏曲知识应该会有很大的帮助。”

  沐清含看着韩梅递给给的那本厚厚的曲艺书籍，慢步的沉着脸走近到韩梅身边，伸手接过来那本书，还是忍不住抬头看向韩梅，发问道：“刚刚从你这里离开的什么人？”

  韩梅看向追问着她，上了套的沐清含，轻笑一声，转身未有理会着走到沙发前拂裙坐下，从茶几中拿起来刚刚自己的那杯茶水放到唇边小酌了一口，不紧不慢的反问道：“是什么人又关含公子什么事？”

  “我......”沐清含无言回之，也不知道自己要以何种身份回去，看到茶几上放置的两个茶杯，联想到那个男人刚才正跟韩梅双双依偎在沙发上品茶亲昵的情景，沐清含只觉得自己都要炸开了。

  她实在是忍受不了这个风骚妩媚的女人跟别人眉来眼去的媚态。“韩梅，我是在担心你的安全，这里不比中国，一个人在外我怕你像上次一样遇到坏人。”

  “谢谢含公子你的关心，不过我想跟谁在一起，是我的自由就不劳你担心了。”韩梅冷下语气，言语淡淡的回敬道。

  “别这样行吗？韩梅，我知道你恨我，我知道自己以前对你很过分，我不求你原谅我！我只是、我只是不想看到你这样放纵自己。”沐清含有些急了，一想到如今情感混乱酒色靡靡的韩梅，一想到这女人可能周旋在众多男男女女这间，被人吃豆腐，她心里面便极不舒畅。

  “沐清含，我放纵自己跟你有什么关系吗？你凭什么这么说我？”韩梅也有些恼了，腾地从沙发上起了身，瞪着沐清含步步逼近着走过去。一双勾人的媚眼就那样直直逼视向沐清含的黑瞳，不容许这人躲闪开她一分，轻笑一声质问道：“怎么，呵，你难到是看到我跟别人在一起就会吃醋吗？”韩梅眯起一双美目慢慢的接近向沐清含，施展出那一身的手段，无比妖娆的伸出手勾勒上沐清含纤长的脖颈，红唇轻抬逼近向沐清含的唇，眼色迷离尽带着无限诱惑......

  沐清含被如此诱人的韩梅勾了魂，看着面前撩人的唇色，忍不住相吸相引的低下头凑了过去，就在唇齿相依的瞬息间，却突然又被韩梅一把推开了近前。

  “韩梅，你......”沐清含臊红着脸一脸的难以置信的望着这如妖孽一般撩人无形又风情万种的女人。

  “哈哈哈，含公子，你心里面在想什么呢？你不是嫌弃我不要我吗？我在你心里面这么肮脏的女人不配跟你在一起，所以我的事也不要你来管！”韩梅略重了语气，转身想走，却被沐清含一把抓住手腕拉回到身边，揽腰环抱入怀。

  沐清含被韩梅撩得发火，皱眉瞪着怀里这不安分的女人，极是危险的问道：“韩梅，我不想看到你这样自暴自弃，你喜欢谁可以大胆的去爱去追，但是我不想看到你这样乱七八糟的随便跟人交往！”

  “你在说什么？你哪个眼睛看到我乱七八糟的了？”韩梅被沐清含抓得疼痛，想要挣脱着，生气道：“放开我，你凭什么管我？我就算真乱七八糟了也害不着你什么事！我还真告诉你刚刚那个男人就是我的新男友，我来美国就是要跟这个男的结婚生子过日子的。”

  “不可以！”听韩梅的气话，沐清含身体中霎时涌动起一股火气，双手环抱，转身便把韩梅身子抵在墙壁上，极是危险的瞪着这女人，沉怒道：“我不信你喜欢男的！韩梅，婚姻不是玩闹，不是你想结就结想离就离的！你这是在玩火，知道吗？”

  “呵，真是笑话，你们不都希望我像个正常女人一样结婚生子，有个美满幸福的家庭吗？怎么，我现在喜欢男人了，要结婚了，你还不高兴了？这究竟是什么道理？我不是东西，我是有心的，我想要做的，谁都管不着我！”韩梅怒目回之，与沐清含一双火瞳直直对视而上，一时间火花四溅，似如杀场中厮杀着的两军魁首。

  ......

  沐清含皱眉凝视着这深深藏在她心底深处的女人，一想到韩梅要嫁人结婚，她就觉得自己就快要疯掉了。她曾经是想要推开她远离开韩梅，让她找到自己的幸福。可是如今真到了这一天，沐清含的心底里却又极为受不了。“韩梅......”沐清含努力的隐忍着那颗即将要爆发的情绪，压抑着低声呼唤了一声眼前的女人。

  “叫我干什么？我们之间什么都不是了，你放开我......”韩梅娥眉凝结，用力推着近前钳制着她的沐清含，可就在话未说完之前，一记重重的吻便铺天盖地的压了过来......

  随着两人的动作，那本厚重的书籍从沐清含的手中掉落在地上，发出了一声沉闷的声音。

  ......

  沐清含实在隐忍不住那身心间压抑已久的情感，终是忍不住将她爱着的女人揽抱入怀中，深深的索吻上......

  久别熟悉的气息，顷刻间徘徊于两人唇舌亲昵之间，那种天然的吸引力，将两人越缠越紧，曾经两人在一起时的美好记忆，在这一刻都浮动在她们的头脑里......

  分秒之间，待得韩梅在沐清含的怀里回过神来，羞红着脸身子扭动挣扎了一会儿，却是挣不开这人的力道，渐渐的也随之沉浸入这样深情浓重的热吻之中。

  渐渐的却演变成一发不可收拾的局面......

  情音呢喃间，韩梅极尽痛苦的紧紧抱着身上栖息着她的人儿，凌乱的床间衣物散落，久别重逢的两个人两颗心已然情难自制的碰撞在一起，此时此刻如何都分不得也离不开彼此......

  “韩梅......”沐清含咽下一口唾沫，趴在韩梅的耳边轻语呼唤着承欢在她身下的女人，这一声动情的呼唤满载着对彼此深深的思念和爱意，搅动着她们胸口中砰砰乱跳的心脏，已然意乱情迷其中。

  ......

  韩梅面颊潮红的转过头躲避开沐清含的亲昵索要，身子无力的推了推这肆无忌惮的人，小声哽咽着质问道：“沐清含，你、你当我是什么人？你想要就要，想玩就玩吗？”

  ......

  

 215、鸾凤

  第215章

  ......

  韩梅面颊潮红的转过头躲避开沐清含的亲昵索要, 支着手臂推了推这肆无忌惮的盘曲着她的人，呼吸不均的着质问道：“沐清含, 你、你当我是什么人？你想要就要，想玩就玩吗？”

  “我不是, 韩梅，我、我是真的想你，好想你......”一番游龙戏凤的艳事过后，两人逐渐冷却下来的情绪渐渐恢复了理智。

  欲气过后, 沐清含也有些后悔自己怎么能这样就要了韩梅，可是刚刚那颗被韩梅用言语刺激的心根本无法停下来，兴起时犹如爆发的洪水猛兽一般拦截不得。

  她根本控制不住那颗压抑许久的情感, 在遇到韩梅时瞬间爆发出来的后果......

  她一想到韩梅要嫁人为妇, 一想到这个女人会承欢在别人身下, 沐清含就觉得自己快要疯掉了。她不想让韩梅属于别人，虽然她可能也得不到她的心。

  ......

  韩梅一眼幽怨的看着沐清含，用手支撑起来一些趴在她身上的人，咬唇娇恼的质问道：“呵，你想我？真是可笑，你不是讨厌我恶心我吗？你难道不记得曾经跟我说过的那些个绝情的话吗？快起开，别压着我了，你既然嫌弃我不干净，干嘛还要馋我身子？你放开我......嗯.....”

  ......

  被韩梅奚落推打着，沐清含红着脸铁定了心大了脸的闭眼受着，待到这怀中的小女人发泄得够了, 方才寻着美人红唇重重的压服而上。

  “呃~小混蛋，放开我......”韩梅无力的低吟着，呼吸又显了份凌乱。

  沐清含索吻着流连到映月的腮边，嘶哑磁性的声音趴在韩梅的耳畔边诱惑道：“我什么时候嫌弃过你脏？韩梅，你难道不知道我只是在乎你欺骗了我的感情吗？我原本以为你是爱我的，可是当我了解到你和她的那段情史，知道你爱的那个人并不是我的时候，我真的很崩溃......我不想只做你心里面她的替身，我想让你爱的人是我啊！”沐清含声音嘶哑低沉的趴在韩梅的耳边喃喃痛苦的耳语着，这声声从心坎中诉出来的委屈，也着实让韩梅的心为之动容的心疼着，她也知道自己是真的欺骗过沐清含的感情，自私的利用过沐清含来疗自己的心伤。

  韩梅心中有愧的慢慢转过头，一双凤眸水目含了怨气的看向沐清含哽咽的问道：“沐清含，我承认我的初衷自私无耻，我最开始是因为你与玉华相似的神貌才想要接近你的。可是你们的性情神韵在接触后又完全不是一样的，我和你在一起后，我的心也渐渐的给了你，可是你就是不信我......沐清含，你不相信我就不要碰我！干嘛还要来招惹我？”韩梅想着当年她受伤的心，不禁又是恨起这个无情且不听她解释的人。娇恼着用力挣扎着推开了沐清含的怀抱，从床中坐了起来拉过裙衣哽咽委屈着穿戴起来。

  “韩梅......”沐清含随着韩梅也坐起身，拉着韩梅胳膊，却又被美人一把推开，凝眉一眼纠结着看着与她生气中的女人。

  “你什么都不用说了，你走吧，就当刚刚我们之间什么事都没有发生过，从此我们陌路不识，遇见了也不要再彼此打招呼了，就当谁也不认识谁。”韩梅语气含怨哽咽着捂着唇转身跑出了卧室。

  “什、什么啊？我又不是流氓，做了怎、怎么就当成没发生过？”沐清含没有想到韩梅会这么说，真是好生气，她既然做了便是做了，这笔帐她沐清含认。她又不是禽兽，怎么可能当成什么事都没有发生过？

  沐清含抿唇无奈的咽下一口唾沫，也为自己刚刚头脑发热的混蛋行为感到不耻。看来韩梅真的很恨自己，否则不可能说出这么重的话。

  沐清含也是情绪低落的穿戴整理好自己的长裤衬衫，双手无所适从的插入到裤兜中，低着头从卧室出来时便看到依靠在客厅窗边的旗袍美人眼神飘远着望向窗外，一手拾着绢帕抽泣拭泪，一手纤指红甲夹着一根细长的香烟杆，在红唇中口口吞吐着那迷一般的烟雾......尽显出无比惆怅之感。

  ......

  “穿完了衣服你就走吧......”韩梅泣声哽咽着对站在她身后的沐清含说道。

  “韩梅，我们之间还可以重新开始吗？”沐清含一眼不舍的看向这拒她于千里之外的女人，她真的不想就这样结束，不想与这个入她心扉的女人两两相忘。

  ......

  “开始？呵，如果有一天你真的相信我曾经爱过你，我们再说开始吧......”韩梅闭上眼，娥眉凝结，内心深处无比痛苦疼痛。

  ......

  沐清含皱眉张了张嘴，可是却不知道要如何回过去。看着窗外日落夕阳的情景，轻叹道：“韩梅，其实不管你究竟有没有爱过我，我都曾经深深的爱过你，这一辈子我都没有办法忘记你。也许我不应该这么小气，非要跟她争夺什么，她已经不在了，而我们还活在这世上，所以也许我们应该试着重新来过一次。”

  “沐清含，不要再说她了，你还是不相信我！呵，她是抛弃我的人，玉华她可能根本就没有爱过我，她只是可怜一个对她迷恋用情至深的小师妹而已，她和映月才是相爱有情的一对，而我可能只是一个傻傻的局外人。呵，可笑的是你和她一样，你们两个都招惹了我却又抛弃了我，转投入那个我恨极了的女人怀里。我恨你们，我好恨你、恨玉华......我还不如死了来得干净，也免得污浊了你含公子的眼。”韩梅哭得身子颤抖，一想到曾经的恩怨情仇爱恨委屈，不禁梨花带雨的哭得失了态。

  “韩梅，不要哭了，我信你，是我错了还不成吗！”沐清含看得心疼，上前紧紧的将韩梅的身子揽抱入怀中想要安慰道。

  而韩梅却又用力的一把推开了沐清含的牵扯，撕心裂肺的喊道：“走开，沐清含，我不要你可怜我，你根本不相信我，我现在不想看到你，你走啊，go away！”

  “韩梅，我......”沐清含被韩梅推得一个趔趄，皱眉看着韩梅嘶喊痛苦的模样也是满心的难忍，她知道韩梅一直介意玉华当年为什么要选择离开她，就像她介意韩梅是否把她当成是玉华来爱一般。

  她纠结着要不要把玉华当年的苦痛告诉给韩梅，解开她对母亲的心结，告诉她玉华其实一直爱的人只有她，而她一步步变得万劫不复的原因也是因为爱她，才会做出那样极端的选择。

  ......

  可是，沐清含也好怕，好怕自己把这一切都告诉给韩梅后，她便再也不会与韩梅有任何的牵绊......

  试想一个深藏在心底深处深爱的人，当她发现那个人也同样深爱着自己的时候，而那个人却已然消失在这个世界上了，那种万蛊蚀心的绝恋，怎么是另一份感情能替代的。

  一个活着的人又怎么能抗争过一个死去的恋人！

  ......

  就在沐清含浑浑噩噩的胡思乱想的时候，一阵急促的手机铃声在寂静的空间中响了起来，沐清含回过神掏出裤兜中的手机看去，却见是映月打来的。

  沐清含正犹豫着接还是不接时，韩梅却看向她，自嘲的哼笑了声，道：“呵，怎么，是她打来的吗？你跟她现在生活在一起了对不对？”

  沐清含脸色腾红，知道韩梅所指的她是谁，连忙心虚的先挂上了映月打来的电话。“我、我是和映月生活在一起，可是并不是你想的那种关系。”

  “行了，我不想听你们之间的关系如何，你走~快点离开我这里，走~！”韩梅生了醋意驱赶起沐清含来，直到把沐清含推出了公寓的门口，又用力关上了大门。

  “韩梅，你听我解释行不行？”

  “不想听，你走，我累了，要休息了，不要在这里大喊大叫的扰民。”

  “韩梅......”沐清含看着重重关合上的房门，听着韩梅绝情的言语，沐清含垂头丧气的犹如游魂野鬼一般离开了韩梅的公寓住所。

  ......

  雨汽过后的夜风寒冷而彻骨，沐清含步伐沉重的走在灯光昏暗的街路上，茫茫黑夜之中寻不到路的尽头......

  她与韩梅、玉华乃至映月之间，这样混乱复杂的关系如何能解开得清楚，取舍之间她又要如何处理才好？

  唉~！就算理得清楚了，她又能如何？她与韩梅之间一直都有一个无形的阻力，而那道阻力便是玉华的存在。

  就算韩梅说她爱过自己，可是这种无头无始的以替身情感萌生出来的情感，韩梅真的能分辨出来她爱的人究竟是谁吗？

  而这种连自己都分不清楚混乱的情爱，对自己、对玉华、乃至对韩梅都是极不公平的抉择。

  ......

  玉华这个让她又恨又爱又怜悯的一个名字，她是自己的母亲，同时也是自己这辈子最最强劲的情敌。不论怎么比较，一个死去的人似乎比一个活着的人更有渗透人心的魔力，也让爱过她的人都难以忘怀解脱出来。

  试问一个活着的人又如何能争得过一个已经死去的人呢！

  沐清含极是痛苦的用双手捂上脸，闷闷的低吼了一声，那种不甘心失去的痛苦撕扯得她撕心裂肺。

  如果她们几人都不能摆脱开命运的束缚，一直这样不清不楚的生活在这个受过诅咒的情感怪圈当中，就算真的在一起了，谁又能活得痛快淋漓呢？又有何心境能谈得上幸福美满？

  ......

  

 216、髻边

  第216章

  ......

  手机铃音又一次响起, 沐清含收了心，终是想起来映月, 知道自己这么晚还不回去，映月一定是担心她了, 连忙掏出电话接了起来。“喂，姆妈，我到门口了，没事, 单位有活加了会儿班。”

  ......

  午夜十分沐清含托着疲惫的身心回到了家中，映月打开门看着沐清含垂着头很是猥泥不振的走了进来。

  不免皱起眉色上下打量起沐清含，总觉得这孩子的状态很是不对。最近因那网络女友的事, 她都不大爱搭理沐清含, 今时细观之下, 却觉得这孩子怎么好像消瘦了一大圈。

  映月有些心疼起来，叹了一声，质问道：“怎么把自己搞得这么狼狈？这是加的什么班？我给你打电话为什么挂了？”

  沐清含低着头轻咳了一声，想着自己是因为跟韩梅滚了一下午床单才回来晚的，不大好意思的臊红着脸回道：“是、是有领导跟我谈话，所以先挂了。到也、也没什么大事，就是台里让提交个下周的节目文案，要的急了一点就在单位整理了一下，有点费脑子。”

  ......

  映月凝眉看着眼神躲闪着她的沐清含，总觉得这人有事隐瞒她。映月也是心里有气，又是满眼担忧的责怪道：“你身体要紧, 这才恢复过来没多久，不要把自己搞得这么疲累。如果真是工作太累了，就不要做了。你可要记得你的这条命可是我好不容易从鬼门关抢回来的，不光是你自己的。”

  沐清含听映月数落她，也是觉得亏欠了映月的，抬眼发了软的看向正跟她发着脾气的映月，讨宠的连忙嬉笑上前拉住要转身走开的映月，软绵绵的唤道：“姆妈......”

  “诶呀，别跟我动手动脚的，我不是你姆妈，别来找我......”映月被沐清含叫得全身忍不住打了个哆嗦，眉梢凝结甩开了沐清含的牵扯，转身走开了几步。

  沐清含见映月真不高兴，想着自己这条命可是被映月亲手救回来的，她怎么能真的伤了映月的心。想此连忙上前几步又追上映月，一把拉住映月的手，拽着哄道：“好姆妈、好月姨我错了还不成吗！你真别跟我生气了！你生气的这段我是茶不思饭不想的，祈求皇额娘原谅儿臣，含含以后一定乖乖听话，只要您别不理我，你让我干什么我就干什么还不成吗！”

  映月听着这人一顿求饶献媚，推着沐清含拉扯，美目回眸瞪了一眼这人，道：“乱叫什么啊？哪个跟你生气了？”

  “啊？你都对我爱答不理的，那还不叫生我的气吗？好姆妈......你就原谅小含含吧，别跟我冷战了好不好？”沐清含眨着星星眼，扁嘴祈求道。

  “去去，放开我，少跟我撒娇献媚，这些个招数用到你那小女友身上还差不多，我啊听腻了。”映月白了沐清含一记，转头不予理会。

  沐清含无奈何的叹了一声，道：“唉，我啊现在是招人烦，姆妈你不理我，她、她也恼着我。唉，我现在是不招人待见。”沐清含无比惆怅的松开了映月，无精打采的转身想要向楼上走去。

  “怎么，你们吵架了？”映月回头看向沐清含，疑问道。

  沐清含停下脚步，回头看向映月，无力的苦叹道：“也许我就不应该痴心妄想，谈什么恋爱，唉......”

  看着沐清含这等受伤的模样，猜想着沐清含可能跟她的小女友吵架了，映月瞪了这人一记，嗔道：“活该，谁让你沾花惹草总不安分的，活该让人修理你。”

  “我、我哪有沾花惹草......”沐清含想要狡辩，可话说出口，与映月对视着的眼神却又瞬间溃败下来，尴尬的又连忙垂下头不敢看向映月，心虚道：“我、我哪不安分了......”

  “那你哪又安分过呢？”映月抿唇抬起美颜，忽然莲步轻移一点点的走向楼梯口处的沐清含身边，着了坏气的咬着唇角伸手环上沐清含无精打采耷拉着脑袋的长脖子。

  映月的亲昵碰触不免让沐清含惊着着抬起头，有些消受不得的向后躲了一下，抬头间看向近前美人的一双明眸酷齿，脚步不由得又紧张的向身后退开了一步，低声唤了一声，道：“姆妈......”

  “沐清含，你是真不懂我为什么生你的气吗？”映月凝眉紧紧盯着沐清含的眼睛，压低了声音紧紧逼问向这一直跟她装傻充愣的人儿。

  “我......”沐清含紧张的看着映月，张了张嘴不知要如何回去......

  她不傻，她当然知道映月为什么生气，只是有些事没有办法尽如人意。对于映月，她是可怜过月姨对母亲的情深意重，她动过心想要代替母亲守护好映月，尽她所能给于映月她要的爱，只是当时映月芥蒂着她之间的关系和玉华，拒绝了她的求爱。她知道映月对玉华的情有多么的深重，而自己的情在她们面前就如鸿毛一般的不知轻重，就算映月真的跟她在一起，想来她们之间也只能当成是另一场替身的游戏而已。

  沐清含垂着头，像个被训斥的孩子一般，无力道：“我们之间还能怎么样？我、我在你眼里始终都是个不懂事的小孩子，不是吗？就算你跟我在一起时，你心里想的跟韩梅也是一样的，那不是我，是她......而我也、也根本配不上你，你在我心里一直是像女神一样珍藏着.......你爱的人根本不是我......”

  “你、你......”映月凝眉深深望着这在黑夜中与她坦诚相见的人，她没有想到沐清含此时会这般直白的与她对话，这到让她也无言以对。是啊，那还能怎么样，她与沐清含之间隔着太多说不清道不明的关系，她们还能怎么样。她从前总是厌恶韩梅对沐清含的贪婪，而今自己比韩梅如何？恐怕也是包藏私欲有过之而无不及。

  ......

  那种想要占有沐清含的心思，就算别人不知道，她自己又怎么会感觉不到。可是她又无法过得了自己这一关，她怎么可能堂而皇之没羞没臊的真的跟玉华的孩子出双入对的搞在一起，如果真在一起，她又有何种脸面去面对玉华。

  ......

  “姆妈我不想失去你，你知道我的心里藏着一个人，我没办法全心全意的再去爱别人。而且我更不想破坏掉我们之间的关系，我想要做你的女儿，想要得到你的疼爱和关注，也更想要保护你！所以我不想也不能真的变成一个禽兽糟蹋了你对我的这份情。”沐清含咬着牙，双眼通红着忍不住流下了两行泪水，满腹纠结难受的用双手捂上脸，摇头道：“我、我爱你，映月......可是这种爱就像孩子对母亲的依恋，戒不掉也割舍不掉，我、我真的好乱，整个人都好乱，我不想破坏掉这种关系，不想到最后连你的爱都失去了......”

  看着沐清含极为压抑的当着她的面哭了，映月的心里也是极不好受，她突然觉得自己真的很过分，为什么非要这么逼迫沐清含，这种对沐清含越来越强烈的占有欲操控着她逼迫着她也快要疯掉了。

  她不想失去沐清含，却又不想对不起心心相念的玉华，这种纠织缠绕在一起的复杂情感真的是让映月也感到无比的煎熬。

  “沐清含......”映月纠结痛苦的一步步将沐清含身体抵靠在楼梯墙壁上，玲珑的曲线紧紧贴靠上沐清含的身体，眼神纠缠着拉开沐清含遮挡在脸上的手掌，将美颜红唇慢慢的贴近向沐清含的俊颜，直视小声带着一种诱惑的颤音嘶哑的逼问道：“含含，如果、如果我愿意为你打开我的心，你、你可不可以不要再找什么女朋友了？忘记韩梅，忘记从前的一切，只我们俩个人相守在一起......”映月带着一种害怕失去的恐慌感，扳着沐清含的肩膀祈求道。

  “映月......”沐清含凝眉望着映月，无比纠结紧张的摇了摇头逃避道：“我不行，映月，我、我不行......”

  “不、不行？”映月的心像是被人重击了一下，闷闷的又羞又恼的质问道：“为什么不行？你别告诉我你对我没感觉！”映月胸口因情绪的波动而呼吸起伏着，突然抱住沐清含压上自己性感的红唇急切的索吻而上。

  “呃......”沐清含被映月突如其来霸道的吻吻得发懵，待得回过神来连忙推拒着侧头躲避开映月的舌吻纠缠，闭上眼喘息道：“映月，我、我不行，我已经跟、跟她在一起了，我不能......”

  映月没想到沐清含会说出来这句，紧紧盯着沐清含喘息着问道：“什么？沐清含，你不是说不跟你那网络女友奔现吗？你、你又骗我？”

  “对不起......我、我今天跟她在一起了......”

  “今天？你别告诉我你说什么加班的事都是骗我的，你、你一直跟另一个女人在一起？”映月咬紧牙根，眼中含怨的盯着沐清含躲闪开她的眼神，突然伸出手一把扯开沐清含的脖领子，借着月光看着那隐藏在沐清含脖颈上的吻痕，恨恼着低下头趴在沐清含的肩头上一口咬了下去......

  “啊~映月不要......”沐清含被肩膀上猛然传来的痛感逼得呲牙咧嘴，双手不由得抓住映月的肩膀，想推却又不忍心推开。挣扎着闭上眼隐忍下身体上的痛感，就这样任着映月在她的身上肆无忌惮的发泄起满腔的恨意和那种得不到的苦楚。

  ......

  “你、你咬吧！含含知道你的苦，所以我就更不能那么随意的对你。姆妈，我也想要你幸福的，跟着我这种丢了半颗心的小屁孩在一起，是不会让你真的开心的，你那么好，这世上一定会有一个人在等着你，而那个人不是我。”沐清含无力的靠在墙壁上，终是忍不住失声哭了出来，清瘦的身子颤抖着张开臂膀紧紧的将映月搂抱入怀中，那一腔的苦痛和她自己心里面深藏着的种种委屈和一种难以言喻的情节交织在一起，在这一刻犹如排山倒海般的洪勇而泄，似乎只有哭泣，像个孩子一般无所顾忌的大哭才能让她从中发泄出来那种逼得她抑郁的情感世界。

  映月真是下了狠口，不管是对玉华的还是对沐清含的，此时此刻她把那心里面憋闷了多年的恨在这一刻全全施在了沐清含的身上，直到咬得深入了骨头，丝丝鲜血混合着津液流淌入映月的口中，腥咸的血色满溢了口舌......听着沐清含颤抖哭泣的声音映月方才恢复了些许理智，渐渐的松了口，无力的趴在了沐清含的肩头上无声的哭得失了力......

  沐清清含紧紧的抱着怀中的映月，心疼着拥抱着亲吻着映月的发髻耳畔，泣语安慰道：“没事的，含含不疼，你想咬就咬吧，没事，呜......”听着沐清含的宽慰，映月哭得却越加的不受所控，回抱也紧紧的抱着沐清含，双双相依相偎的哭得情难自制。

  ......

  

 217、颁奖盛典

  第217章

  “很高兴和大家共度了一个美好的上午, 我是“中国魂戏曲风”的主持人Mae，下次节目时间再会~！”沐清含微笑着结束了今天的电台节目, 小助理听到节目结束了连忙打开门向沐清含竖起大拇指表示赞许，又帮着整理起桌上的文案茶具。

  沐清含对着小助理也鼓励的笑了一下, 便转过身沉了表情低着头心事重重的向门外走去。

  ......

  “嗨，Mae，昨天帮我取回书了吗？”海伦看沐清含下了节目，便过来打招呼, 心里也是惦记着韩梅送给她的戏曲资料，想要得到后好好观赏丰富一下自己对于中国戏曲的知识。

  听着海伦问她，沐清含这才想起来昨天从韩梅那走时竟然忘记了正事, 不免尴尬的扶额对着海伦不好意思的解释道：“我、我昨天那什么......忘记拿了......”

  海伦眨着眼睛看着说话支支吾吾的人, 难以相信的问道：“你、你该不会没有去帮我取书吧？”

  “我、我去了......只是......”

  “呵, Mae，那你去韩梅老师那干什么去了？你......”海伦满脸的问好，搞不懂平时看上去沉着稳重的沐清含怎么还有这丢三落四的毛病，难道去韩梅老师那光顾着聊天去了？竟然都忘记帮她拿书的事了？

  沐清含红着脸，回想着昨天光顾着跟韩梅做别的事了，竟然把帮海伦取书的正经事都给忘在了脑后，着实羞愧不好意思的道歉道：“对不起海伦，我、我这就去给你取回来......”

  沐清含说着话转身就要走，海伦连忙唤住沐清含。“喂，算了，先不用取了。Mae, 今天是全球流行乐坛的颁奖盛典。刚接到通知咱们唐人街电台推送的你的那首中英文流行戏曲曲目《枉凝眉》得奖了，今天下午在纽约大都会歌剧院举行颁奖盛典，全球提名的音乐人都会到场，台里领导让我通知你务必赶到现场参加这场音乐盛典。”

  沐清含听下不免皱眉摇头道：“海伦，我都说过我不想在公众场合露脸。如果要到场领奖就让台里的同事帮我代领吧，要不然就海伦姐你去帮我领奖吧！”

  “NO，这次真不行，这次代表的是国际奖项，中国大使馆都要派人前去参加的。你如果再不露面媒体那就有点说不过去了，领导可说了这次就算绑也得把你绑架去。”海伦顶着上头的压力也是很为难，软了口气的劝道：“Mae，你为什么怕露脸呢？是怕什么人向你讨债吗？只要不是情债我海伦都可以帮你还了，有什么困难你跟我和台里的领导提出来啊！”

  沐清含无奈的叹了口气，自己这心思还真就被这海伦点到了。想她怕的的确是欠下的情债，这世上除了情债她沐清含到也没有其他别的债务了。不过想想原本她是想躲避韩梅，让她忘记自己，可是现在她和韩梅都已经见面了，还又牵牵绊绊的搅在了一起，隐瞒下去也就没有什么必要了。

  沐清含叹了口气道：“算了，也别让你和台里的领导为难了，我去就是了。”

  海伦一听这小子终于肯当众露面了，不免高兴得往沐清含身上扑去，一把抱住沐清含兴奋的就在沐清含的嘴上实打实的亲吻了一口。

  小助理正好拿着东西从演播室中走出来，正好看到这两人拥吻在一起的画面，不免红着脸害羞的说了句：“对不起！”就跑开了。

  沐清含未级反应被海伦一吻吃了豆腐，看着一旁脸红跑开的小助理，连忙推开这抱住她不放手的海伦。看着面前欣喜若狂的海伦，很是不自然的用手背擦了一下被海伦啃过的嘴唇，掩唇轻咳了一声，表情为难的解释道：“海伦，其实我的真名叫沐清含，是国内的一名越剧小生演员，在国内还算有一点点小名气，也参演过一些作品。所以如果这次我在公众面前曝光了，网络上一传可能大家都会知道我是谁了！因为一些个人原因我才选择在这里隐藏身份想要平平静静的自我沉淀一下。但如果这次我当众露面了，海伦，我想我们之间的合作也基本快要结束了。”

  “why，为什么？你在这里也可以得到很好的发展空间啊！我会倾尽所有帮你打造成国际明星的，我们可以在这里创造属于你的流行戏曲风格，不管你做什么我都会无条件支持你的！”海伦不理解为什么沐清含在公众露面后就会有这么大的转变，她觉得推她走出大众视线是一件好事啊？以沐清含光鲜帅气的外形，再加上自身的才华横溢一定会红得发紫！

  沐清含不想过多解释什么，反正她已经给海伦打过预防针，等她离开台里时别埋怨她就是了。沐清含深吸了一口气，低头想了想像是下定了决心，抬头看向海伦，道：“好，我答应你今天出席这场颁奖典礼。”

  “好的，沐清含，呵呵，谢谢你信任我！”海伦真是非常喜欢眼前的人，似乎因为沐清含的出现，让她对中国戏曲更添上了一种深深的迷恋。

  ......

  全球流行乐坛的颁奖盛典在美国纽约大都会歌剧院举行，为了让沐清含能代表唐人街电台极为得体的参加这场盛典，海伦紧遵领导旨意火速带着沐清含来到商场里选了一身行头。

  ......

  当沐清含从更衣室中开门走出来的时候，拿着手机正回着信息的海伦不经意的抬头看去，只觉得眼前一亮，差点被这一身帅气潇洒的俊人晃了眼......

  只见沐清含换上了白西裤、白衬衫、衬衫外面又着了一件灰色紧身掐腰的小马甲，既显了身形又显出了高挑笔直的个头，双脚上穿着一双白色的皮鞋，个头高挑皮肤白皙干净利落，不长不短的头发又被造型师给烫出些弯弯曲曲的软萌感，看上去既显得阳光潇洒，又隐隐透出一种中国人特有的含蓄内敛的书卷气，让看到她的人都会莫名的产生一种无形的好感和向往。

  ......

  沐清含走出试衣间来到试衣镜前左右照着自己的形象，这到是她比较满意的一套服装，低头看了看价钱，个十百千万......呵，到是不便宜！不过，既然是台里要给她买的，她到是不必假惺惺的客气什么。

  ......

  此时听着站在她旁边的几个女服务生正盯着她嬉笑着交头接耳的议论着什么，方奇怪的转过头看向旁边几个窃窃私语中的外国妞，礼貌性的对着这几个女孩笑着点了下头。

  沐清含却不知道她这一倾国倾城的俊笑，不禁惹得几个外国姑娘更是兴奋的惊呼起来。

  “oh my god......”

  “我的天，太帅了！”其中一个棕红色头发穿着低胸衣的性感女孩还主动跑到沐清含身边拉着她胳膊索要起电话号码。“宝贝，想不想晚上约我出去玩？”

  沐清含红着脸咳嗽了一下，对着那颇为主动的外国女孩礼貌性的用英语回道：“咳咳，我、我是女生！”

  “我知道啊！”棕红色头发的性感女孩颇有深意的对着沐清含眨了个飞眼，仰起俏下巴极为诱惑性的轻咬着涂着黑红色唇膏的性感厚嘴唇......

  沐清含禁不住向身后略微躲避开了一点，对于女人，虽然在思想上她很放得开，不过她还是更喜欢亚洲女性的含蓄内敛，真的是受不了外国女孩的这种奔放的性情。

  ......

  沐清含对那个向她暗示的女生尴尬的笑了一下，只装做听不懂她说的意思，转头看向还傻坐在休息椅中一眼直直发呆的正看着她的海伦，生气的挑起眉头瞪着海伦，急唤道：“喂，海伦姐，海伦......”

  海伦恍惚着回过神来，方才注意到这屋里的几个妞正对着沐清含围攻猛撩着，连忙生气的起了身冲了过去，当着几个身材火辣的小妞面前环拥上沐清含的胳膊，狠白了这几个对沐清含虎视眈眈的女服务生一眼，从皮包里掏出一张明晃晃的银行卡极有大姐大气势的递了过去，护食道：“看什么，有主了！给，她身上穿的这套我全都买了，还有刚才试的那套也帮我包起来。”

  接过来海伦递来的银行卡，几个女服务员又打量了一遍穿着一身名牌金发碧眼的海伦，判断到这个小帅女一定是被这个富家女包养的，遂嫉妒着窃窃私语了一句“courtesan”。

  “你说谁呢？”海伦听到了那声颇为难听的骂句，撸胳膊就要冲上前去。

  沐清含连忙伸手拉住海伦，提醒道：“算了，不要在这里争风吃醋了。她们说的是我，又不是骂你！呵，姐啊，你刚才可是拿公司的钱表演得潇洒大气！我看起来还真挺像你包养的小白脸了！咳咳，不，她们说的好像是交际花？！呵，我这个样子也能算交际花吗？”沐清含自嘲的笑了笑。

  海伦脸红着也非常不好意思道：“这家店还五星级呢，员工的水平素质越来越差了，我一定会投诉他们。”

  “呵，算了！海伦姐，你看看时间，咱们开到纽约大都会歌剧院可还需要二三个小时，再不走小心时间不赶趟，到时候我参加不上领导怪罪起来，你可别怨我！”沐清含到是无所谓别人言语奚落，回想着自打她出道开始就有人觉得她是靠女人上位出名的，被人包养解闷的小白脸。

  海伦真是觉得很丢脸，看了看时间也知道不能再耽搁了，强压下大小姐脾气，被沐清含拉着匆匆离开了。

  ......

  一路上，沐清含给映月打了电话告诉她自己临时要去参加全球流行乐坛的颁奖盛典，结束时间可能太晚了大概明天才能回去。

  海伦看着沐清含挂断电话，觉得沐清含和母亲之间的感情维系得真好，颇为羡慕的赞赏道：“Mae，你和你妈妈感情真好，我好羡慕你们！姆妈长得也好年轻，看起来就像你姐姐一样，一点都不像母女俩！”

  沐清含没有解释什么，只回以一笑，道：“姆妈也是一名越剧花旦演员，她很注重养生美容的，也很会保持自己的外在形象，为了节食保持身材她每天基本只吃一顿饭，对于平常人真的很不容易坚持下来的。”

  海伦听了不禁更是敬佩起映月来，想必只有这么漂亮的母亲才能生出如此优秀帅气的人来。原来沐清含是出生在一个戏曲世家，所以人家才会唱得这么棒！海伦越来越对沐清含这个人感兴趣起来，同时也越来越对中国的戏曲文化产生了一种迷恋！

  ......

  全球流行乐坛的颁奖盛典随着各个国家的歌星影视演员们一个个走完红地毯而慢慢拉开了帷幕......

  全环各国的记者们都围堵在红地毯两侧为登上红地毯的明星们拍着照片，而当沐清含走上红地毯的时候，中国记者们有些恍惚了，这是哪位亚洲明星呢？怎么看着有点眼熟，却一时又想不起来这个帅气中又透着一股中性美的帅人究竟是谁？

  ......

  这时就听周围的音响介绍道：现在走上红地毯的是唐人街电台戏曲频道主持人画眉、她还是一名中国越剧戏曲演员、上海越戏学院的学生沐清含。她演唱的中英文混合带有中国风的流行音乐《枉凝眉》、《欲心》、《天上掉下个林妹妹》等许多带有中国戏曲元素的流行音乐在欧洲一经播出就掀起了不小的轰动，并引发了一股中国戏曲流行风潮。更让全世界喜欢音乐的人都了解了中国戏曲的婉转优美，就像一缕有着异域风情的清流一般，孜孜不倦的深深打动了我们所有人的心......

  沐清含面带笑容很是潇洒的随着主持人的介绍中从红地毯上走过，台下的中国记者们在听到那中英文混合介绍后，方才反应过来，刚才那个长相熟悉的人竟然就是新生代越剧小生沐清含啊！《红楼梦》中贾宝玉的饰演者！一时间闪光灯噼里啪啦的对着即将走远的沐清含就是一顿乱拍，争先恐后的把这个惊人的发现传回到国内新闻媒体。

  ......

  下了红地毯，海伦牵着沐清含的手带她来到已经安排好的座位上就做，就在她们刚刚坐下时便看到有工作人员引领着另一个亚洲美女正走进了会场内。而这个美女不是别人正是穿着一袭艳红色锦绣旗袍气质优雅身材婀娜的越剧名伶――韩梅老师。

  ......

  

 218、撩错情

  第218章  

  ......

  韩梅随着工作人员的指引向会场中款款走来, 由于都是归到中国国籍的演员歌手，所以都被划分到一个区域一起就坐休息。

  ......

  沐清含没成想韩梅也被邀请来参加这个音乐盛典, 看到韩梅走到自己身边的时候连忙起身看着韩梅将自己身边的座位让了出来，想要让海伦往里坐移一下。“韩梅老师, 到我这边坐吧。”沐清含看上去彬彬有礼，一眼期待的看着韩梅邀请道。

  韩梅抬眸轻瞥了沐清含一眼，未有答言，转眸又看向一旁的海伦, 打量着不知所思。

  ......

  海伦看到韩梅老师来了也非常高兴的起身打着招呼，随着沐清含的话也连忙热情的拉着韩梅向自己身旁边让坐道。“韩梅老师坐我这边吧，这里没有人。”

  韩梅没有理沐清含, 到是跟海伦和台里的两位领导打了一下招呼, 便低着头看不出什么情绪波动的随着海伦让着坐在了海伦里面的位置。

  ......

  舞台上颁奖典礼已经开始, 沐清含到是无心听什么奖项，此时她的一颗心都被拴在坐在海伦旁边的韩梅身上。总是忍不住频频转头看向隔着海伦坐在那极为安静优雅的美人。

  看着自己心爱的女人沐清含忍不住眼前又回想到昨天与韩梅耳鬓厮磨的恩爱时刻，这心里面又有点心猿意马的有些痒痒。唇角处渐渐微弯着兴起了一种幸福感，似乎好像怀中就抱着这一旁的美人。看来今天她来参加这个音乐盛典到真是来对了，不管怎样能在这里又偶遇到韩梅就是件值得高兴的事。

  ......

  海伦感觉到沐清含总是频繁的回头看向自己这边，并且那束目光好像跟平时看她的眼神不太一样。

  她总感觉这束颇为热烈的目光带了热度，看得她不禁脸红心跳全身都发软。海伦终是被沐清含这赤~裸裸的目光看得受不住了，忍不住也转过头回看向好像正傻呆呆一脸痴样的看着自己的沐清含，小声害羞的问道：“看什么呢？好看吗？”

  沐清含正在看着韩梅发呆，被海伦问着，又稍微动了一下脑袋绕过海伦又望向韩梅, 随着心回了一句：“好看......”

  韩梅听到这身边两人呢喃，也回眸看向一旁，见沐清含正一眼痴态的透过海伦看向自己，暗下狠狠的白了沐清含一眼，不予理会。

  沐清含被韩梅瞪了一眼，不免摇头暗叹了一声。

  海伦看沐清含叹气，不明白什么意思，连忙趁热打铁的抬手学着中国戏曲中的美人极具风情的撩了一下自己长长飘逸的金发，浪声浪气的回眸问道：“喜欢吗？”海伦觉得沐清含好像也开始对自己升出了好感，不然干嘛这么□□裸的一直盯着自己告白呢！也许趁着今天高兴她们俩还真有可能有所发展。

  沐清含正想着怎么样才能让韩梅不对自己视若无睹，然后为昨天自己的混蛋行为向韩梅道一下歉，并没有细细理解海伦问她的意思，只当问她喜欢不喜欢韩梅，方稀里糊涂的又回了海伦一句。“喜欢......”

  “Mae，你今天嘴怎么这么甜？”听着沐清含竟然说喜欢自己，海伦红了脸大了胆子的扬起颇为自信的美颜，大大的蓝眼睛毫无忌讳的直视上面前还傻呆呆看着自己这边的沐清含......

  此时忽然听到台上的主持人说道：“Let\'s invite the host of Chinatown radio station to thrush， mu QingHan， a Chinese Yueju actor......”（现在有请唐人街电台主持人画眉，中国越剧戏曲演员沐清含到台上来......）

  随着一阵热烈的掌声响起，海伦突然一脸兴奋的就着劲一把拥抱上还没回过神来的沐清含，当随着主持人介绍，聚光灯投射到她们身上的时候，海伦突然在聚光灯下极是热情的激吻上沐清含......

  这样甜蜜的情景顿时也引发现场气氛高涨起来，在众人一片惊呼叫好声和雷鸣般的掌声中，沐清含浑浑噩噩的回过神来......

  当她意识到自己正当着全球电视台和观众的面跟海伦搞到一起激吻时，顿时发了蒙，连忙掰着海伦的身子拉开了彼此这过分亲密的距离。“搞、搞什么？”沐清含小声红着脸不可思议的看着突然对她发骚的海伦。

  “亲爱的，我太激动了，祝贺你得到‘全环音乐人最佳创意奖’！”海伦高兴得又抱上沐清含亲吻了一口。

  ......

  韩梅一脸难以置信的看着坐在自己身边正热吻在一起的沐清含和海伦两个人，也满满的惊愕，她是真没想到这两个人会搞到一起。虽然她早就看出来这个海伦对沐清含有点过于关心，可想着昨天这人还缠绵在她的床榻上怎么今天就敢在她面前泡上这外国女孩了？

  韩梅现在真是有种想上前一把扯开这两个不要脸的女人，一人给一个嘴巴的冲动。但是做为熟女稳重的韩梅来说，她要忍着气。暗自攥紧拳头，虽然内心深处已然巨浪翻滚，可表面上依然隐忍着努力的保持着自己优雅平静的外在形象，她到是要看一看这沾花惹草的花花太岁最后要怎么收场。

  ......

  四周世界各地的新闻媒体也正聚焦着闪光灯将这与金发美女激吻在一起的越剧小生沐清含照了个彻底......

  这瞬息间的事待得沐清含回过神来时推开抱着她的海伦，极是费解的看了一眼这仍然很兴奋的海伦。

  “Congratulations， Mae！”（祝贺你， Mae！）海伦一脸陶醉的看着沐清含。

  这时就听舞台上的主持人又大声唤道：“Please Muqinghan......”

  沐清含听到叫她上台领奖，连忙收了心，不好意思的在聚光灯下忙站起了身，在离开座位时用眼角的余光扫了眼韩梅所在，见韩梅也正面无表情甚至冷冰冰的也正盯着她看，连忙心虚的转过头收了心直起身子起步向舞台方向走去。

  ......

  好莱坞著名娱乐频道主持人丹妮也是位金发窈窕的美人，她看着走上台的沐清含热情的介绍道：“现在走上舞台的就是今年在欧美引发中国戏曲风流行音乐的年轻人！她是唐人街电台戏曲节目频道的主持人画眉。”台下掌声响起，沐清含微着大方的走上前与主持人丹妮握了一下手打了招呼。

  “你好画眉，这个名字很好听。我还听说您还有一个职业就是中国的越剧戏曲小生演员，真名叫沐清含对吗？”

  “是的，我叫沐清含，是一名中国越剧戏曲演员，专攻小生行当。现在在唐人街电台中用的艺名叫画眉英文Mae。”沐清含颇为礼貌的对主持人点头回道。沐清含知道在这娱乐圈里混，就必须要有先见之明，在她来这里之前她事先把自己的真实名字和简单的履历告诉给了海伦，并让海伦把自己的个人信息如实向节目组呈报上去。  

  “嗯很好听的名字，不知道这个名字有什么特别的寓意吗？是、是一只鸟的意思吗？” 丹妮不解的回问道。

  “呵，有的，这个名字用英文叫Thrush，可是她翻译成中文的意思有很多种，其中有一层意思是代表了我对某一个人的思念和心境，所以我很喜欢这个名字。”沐清含把心一横大了胆子当着全世界人的面正在向她心里藏着的那个女人表白着。

  “哇哦，我觉得这一定是一段浪漫精彩的爱情故事。”丹妮很期待的看着沐清含，希望再多了解一下。可沐清含只回以帅气的一笑，不想再多说自己的私事，只点到为止。

  丹妮到底是个经验丰富的主持人，抿唇一笑也是领会了意思，方努了一下嘴，接着说道：“今天你得到的奖项是‘全环音乐人最佳创意奖’，这是一个很高的荣誉！知道吗，自从听了你唱的带有中国戏曲元素的流行歌曲，我也开始渐渐爱上了中国戏曲，这种古风古韵的曲调真的是太迷人了！”

  “谢谢大家能通过我的歌曲喜欢上中国戏曲，中国戏曲文化从古到今已将近两千年的文化历史。它是集我国的文学、音乐、歌舞、表演、身段、武术、杂技等综合艺术于一身，蕴含了五千年的中华文化精髓。我很高兴能将我们中国的戏曲文化推广到全世界，感谢大家对我们中国文化的关注，谢谢！”沐清含说完向台下的观众深深鞠了一躬，在掌声中主持人丹妮说道：“现在有请颁奖嘉宾著名的国际演员克里斯为沐清含《枉凝眉》颁奖......”

  沐清含接过了颁奖嘉宾为她办法的奖杯和证书，接下来她以为自己要跟着克里斯一同下台，却被丹妮唤住。“沐清含请稍等一下，我们还有一个节目环节。”

  沐清含听到主持人说还没完，猜想着应该是想让她在这里唱这首获奖的曲目，便微笑大方的留了下来。

  主持人丹妮走到沐清含身边，说道：“沐清含，今天我们正好请来了另一位中国戏曲界的老师，听说两位还曾经合作过中国的四大名著越剧版的《红楼梦》，而这部作品是我们国家非常看好并在实施引进中的一部中国戏曲影视类作品，可否请两位在这个舞台上为我们献唱一下？”

  沐清含一听这话，就知道丹妮说的人一定是韩梅了，不免有些紧张的向韩梅所在的方向看去。

  ......

  

 219、上错

  第219章

  ......

  “现在有请著名的中国戏曲名伶、越韵影视制作人兼董事长韩梅老师到台上来, 希望二人能为我们献上一曲不一样的戏曲流行乐。”语落台下顿时掌声四起，纷纷期待上这舞台上二人的完美合作。  

  ......

  掌声之中, 只见一个穿着红底白花锦绣妖娆的旗袍古典美人从台下款款婀娜的向台上走来......

  韩梅走到舞台中央扫了沐清含一眼，未有表情, 回眸间红唇含笑着向台下的观众施了一礼，以中国古风的美姿，展现在舞台之上，顿时引得台下掌声赞许声一片, 起身间拿过来主持人递给她的话筒问了声好。

  丹妮和韩梅两人也算是多年的好朋友，二人抱着礼仪性的相互亲吻了一下，又寒暄了两句, 便步入正题。

  几个人在舞台上当众确定好曲目后随着灯光暗下, 丹妮便隐入后台, 观赏着这两人的完美演绎。

  ......

  沐清含转头看向对她依旧冷冰冰的韩梅，小声的问道：“《枉凝眉》《天上掉下个林妹妹》中英文混合的唱法，你、你有没有听到过我唱的这两首戏歌？”沐清含怕韩梅没有听过她在电台里唱过的这些改编过后的戏歌小调，小心试探着问道。

  韩梅没有搭理沐清含，只淡淡说了三个字。“赏阅过！”

  沐清含没有想到韩梅竟然听过自己唱的这两首歌，不觉脸色腾红，忽然大胆的想到韩梅会不会早就知道自己就是与她网恋的画眉？

  一想到这层关系，沐清含真想找个地缝钻进去，真是有点无颜面对韩梅的感觉。但在这舞台上马上就要演出了，方只能压服下心里面的波动，暗下清了清喉咙, 理了理不安的情绪。

  ......

  音乐渐起沐清含将注意力集中在表演上，拿起话筒随着节奏起了歌调，这第一首献唱的《枉凝眉》便是沐清含此次的获奖作品。

  曲调婉转声音空灵中透着一种无限的哀伤，似乎有种映摄人心的魔力，让在场的观众都被这首歌深深吸引，不由得为歌中的一双两小无猜的有情人暗自赞叹难过起来。

  ......

  一曲结束，紧接着节奏紧密的就起了《天上掉下个林妹妹》的越曲音律。沐清含和韩梅两人先用正腔中文演唱了越剧版的《天上掉下个林妹妹》，而后又用改编过后的英文版双双对唱了一遍。

  二人表演唱腔极有默契，板眼合拍、眼神交流也是自然流畅，这一白一红一俊一美身段妖娆，极为相配，看得台下的观众也是赏心悦目品味着东方美感，听得人畅快淋漓似乎意犹未尽。

  ......

  一曲完结，舞台之下掌声雷鸣，还大有学着中国老派戏迷叫好起哄的外国戏迷，很是给力。

  ......

  一曲结束后沐清含来到韩梅身边故意伸手在舞台上众目睽睽之中牵住韩梅的手。

  韩梅微怔回头看向这使坏的沐清含，暗下想要抽回被这人拉住的手。

  沐清含了解韩梅的小性子，早就施了力，就是不放，故意压低了声音小声对韩梅坏笑着呢喃了句：“都看着呢，乖了，一起谢幕。”

  韩梅心里憋屈有气又发不出来，也苦于台下众目睽睽，不好发作，只得忍下火气，随了沐清含拉扯，不情不愿的一起俯身向台下观众微笑礼貌的鞠了一躬，方才一同向台下走去。

  ......

  刚一下台韩梅就紧蹙娥眉用力甩开了被沐清含牵着的手，径自加快了莲步些想要逃离开这跟在她身后的渣人。

  ......

  沐清含看韩梅抛下她，赶忙又追了上去拉住韩梅手腕，急问道：“韩梅，我就这么不招你待见吗？”

  “放开我，这是什么场合，我可没有你们那么开放大胆当众激吻！”韩梅转头狠狠白了沐清含一眼，低语娇恼道。

  沐清含也知道这场合不对，可听韩梅话里话外好像是在吃刚才她和海伦的醋，却又忍不住有些开心韩梅对她还是有感觉的，方皱眉拉着韩梅的手腕向身边拽了一下，在韩梅耳边低沉着声音道：“有些事不是你所看到的那样，晚上跟我见个面，我解释还不成吗？”

  “你放开我，我不想再见到你，我们之间说得还不清楚吗？再见面时如为陌路，连说话都不要说了。”韩梅怒极的愤然的用力用胳膊肘怼了一把沐清含，抽出被这人拉住她的手腕。

  “韩梅......好痛啊！”沐清含捂着胸口处，看到这样恼她的韩梅真是又急又气！她急的是韩梅误会她，气的是这海伦为什么搞突然袭击，大庭广众的强吻自己，这不单是韩梅要误会，恐怕被这些个记者添油加醋的一炒作，这铺天盖地的绯闻也会紧接着席卷而来，到时她真是有口莫辩啊！

  ......

  盛会在半夜十点多钟结束了，主办方非常贴心的在歌剧院旁五星级宾馆给前来参加节目的演绎人员设置了临时休息的客房。只是由于前来参加节目的人员较多，客房有些不太够安排。

  ......

  海伦去总台取她和沐清含的房卡时，主办方给预留了A座11楼的两张挨着的房卡，海伦想了想觉得应该趁热给自己和沐清含创造一个机会，便对服务台的工作人员说道：“我听说房间不够用？”

  “是的，今天滞留的人员较多，所以房间有点紧张。”眉心点着红痣的印度女服务生用不太标准的英语回道。

  “那把我们的客房，均给中国来的韩梅老师一间吧。”海伦很是大方的说道。

  女服务生查了一下电脑，回道：“您好客人，中国韩梅老师的房间已经预留出来了，在B座2017房间。”

  海伦对这个看似呆瓜的印度女孩很是无奈，解释道：“我们认识的，所以还是把韩梅老师跟我们安排在一起吧。你把空出来的韩梅老师的房间留给别人住，我们三个用两个房间完全可以了，不过A1116房请多给我一张附属房卡。”

  ......

  海伦开心的拿着三张房卡回到沐清含身边，美笑着把一张房卡交给了沐清含，眼神别具深意的抬眸撩了沐清含一眼。

  沐清含不由得打了个寒颤，转头不敢看向海伦，她也不知道今天这海伦发的什么春，真是消受不得。

  ......

  这时海伦看到韩梅老师拿着证件正要走向服务台，连忙跑过去极是殷勤的将一张房卡递到韩梅面前。“韩梅老师，我帮你把房卡取回来了，跟我们的房间是挨着的，您一个人来的，有事我们住在一起可以互相照顾一下。”

  韩梅微愣看着眼前这个勾搭沐清含的洋妞，原本的好印象无形中已然转变成了一种隐藏的敌意。韩梅伸手接过海伦递给她的房卡，瞥了一眼沐清含，又对海伦微笑着礼貌性的道了声谢。

  沐清含到是十分窃喜竟然能跟韩梅住在隔壁，这样如果晚上有机会就可以跟韩梅好好解释一下，两人之间的误会。

  ......

  “Mae，我还有点事，你先回房洗漱休息，晚些我就回去了。”海伦觉得她应该准备一下，不管怎么说她还是头一次与同性*交往，应该简单咨询一下有过同性经验的闺蜜她究竟要怎么做才好。

  ......

  沐清含心里想着她和韩梅之间的事，到没有听出来海伦话中隐藏的意思，只点头应下，便快步跟着韩梅上了同一个电梯。

  ......

  电梯中同行的人比较多，待到11楼时沐清含和韩梅两人一同走出了房间，韩梅拿着房卡找到A1117号房间打开房间。

  “韩梅，我的房间是A1116，咱俩住在隔壁，如果、如果你有什么事，就过来找我！”沐清含试探着道。

  “我没事，不要跟我说话。”韩梅用眼角白了这花花太岁一眼，起步就要进到房间。可沐清含上前一步伸出大长胳膊拦在了韩梅的面前，皱眉小声问道：“我跟海伦真没事的，她可能听到我得奖太兴奋了，你信我啊！”

  “我信不信你有什么关系吗？你就是这种见一个爱一个的混蛋，走开。”韩梅用力推了一把沐清含，可这人铁了心的纹丝不动。沐清含低头看着韩梅那娇恼的模样，低下头极是委屈的软了声音的在韩梅耳边求道：“我哪见一个爱一个了？我的爱谁你难道不清楚？韩梅你给我留门，晚些时候我找你来解释。”

  韩梅恼色着又推了这凑近她一身坏气的人一把，这时身后的电梯门打开，又走出来一些入住在这一层的客人，韩梅咬唇瞪着沐清含，小声嗔道：“快点放开手，我可不想你这浑水。”

  沐清含也是听到有人来了，轻咳了一声，连忙收回了挡在韩梅面前颇为暧昧的姿势。

  韩梅见沐清含放了手，未有理这人，快速的推开门进到房间后便回手将房门关得严丝合缝。

  ......

  “喂，韩梅......”沐清含话还没有说完，看着这关上的房门无可奈何的摇头叹了口气，只好耷拉着脑袋进到自己的客房里。

  ......

  浴室中沐清含站在淋浴下沐浴着，心里想着她和韩梅还有玉华之间的关系，她觉得如果要和韩梅重新在一起，那么自己便需要正式起来玉华和韩梅从前的那一段刻骨铭心的爱情。

  她这两日一直反复考虑，最后她终于做了一个决定，那就是把玉华当年为了韩梅所承受的痛苦压力，和那些不为人知的委屈伤害都坦白的告诉给韩梅，告诉她玉华心里一直爱着的那个人就只有她。而接下来不管韩梅会做出什么样的决定，她都愿意承受。

  如果韩梅经过真相后明白了自己和玉华之间才是真爱，她便也无怨无悔的接受。从此她也就死了心的回到台湾远离开韩梅视线，两两相忘再也不互相干扰，就像她说的从此后两人如为陌路互不相识。

  ......

  沐清含脑子浑噩，并未注意到浴室的门被人悄悄打开了......

  一个光洁的身子丰满妖娆的娇态，正悄悄接近向那水汽中瘦高个正冲澡中的人儿......

  沐清含正闭着眼冲洗着，忽觉一双手从她后背缠绕上她，这心顿时吓了一跳，待得反应过来唇间不由得微弯，难道是韩梅主动来找她了？

  沐清含笑着抚上正环抱着她极不安分的手，回问道：“怎么，想我了？”

  “嗯......”一声娇滴滴的回音，更让沐清含心猿意马，笑着回过身在水中闭上眼亲吻上怀里极为乖巧温柔的人儿......

  水汽冉冉瞬息间的激情爆发，让两个水中激吻的人儿更加相相缠绕得越发紧密起来。

  沐清含亲吻着怀中柔软美色，渐渐深入主题时，却突然感觉到哪里不太对劲。似乎怀里的女人比韩梅身子壮了一些，这身材也比韩梅要更丰满......

  还有这过于奔放的声音，都太、太不一样了......

  沐清含心中一惊，不知道被她抱在怀里的女人究竟是谁？

  沐清含意念之间立时惊着着睁开了双眼，在昏暗的暖光灯和水汽中她不大能看得清楚正陶醉在她怀中的女人模样，但可以肯定的是这绝对不是韩梅......

  

 220、

  第220章

  沐清含立时惊着着睁开了双眼, 略微近视的眼睛在昏暗的水汽中又不大能看得清楚被她抱在怀中的女人模样，虽然沐浴时可以掩盖韩梅身上散发出来的茉莉花香气, 但这触摸的手感也绝对不是韩梅......

  “你、你究竟是谁？”沐清含沉色问道，震惊的立马推开了怀里的女人, 回手关合上水龙头，又抹了一把脸上溅落的水珠，再眯起眼定睛看去时，竟然看到眼前这不着寸缕刚刚跟她热吻在一起的女人竟然是――海伦！

  靠, 搞什么？怎么突然让她想起来她跟美晨那次在浴室被韩梅抓奸的情景！不会这次又要被韩梅捉奸吧，这难道是老天爷对她施的另类惩罚？

  ......

  “海、海伦姐......你、你怎么会在这？”沐清含脸色腾红心惊肉跳的立马拉过架子上放置的浴袍穿戴上，想着刚刚竟然和海伦发生那种臊人亲密的行为, 真是尴尬得要死。

  海伦到是个比较性开放的美国姑娘, 在美国24岁的女孩已经是经验丰富的熟女了。并且她在故去的祖母身边也是学到了不少豪放性情, 她觉得不管是什么只要喜欢便要努力去争取，而两个人既然有意思，那便要好好享受热恋时的激情四射。所以她既然对沐清含这个帅气的中国才女很感兴趣，她到是不介意跟这人搞个姬情。

  ......

  海伦看到沐清含此时惊愕的模样有些好笑，湿润的金发乖巧的贴服在双颊，白肤若雪完全继承了父亲的白人血统，一双大大的水蓝色眼睛俏皮的笑望着穿着浴袍满脸通红中一脸惊色的沐清含，此时回味着刚刚两人在水中甜蜜热吻的感觉真的好极了，原来两个女生在一起做这种情人间才有的事是这样美好，可是她不明白这人干嘛突然要喊stop！

  “Mae，这是我送给你获奖的礼物, 呵，喜欢吗？我把我自己送给你......”海伦满眼诱惑道。

  沐清含难以置信的看着这太过奔放大胆的海伦，搞不懂这女人是什么逻辑，这种礼物你到是问一问对方想不想要，真是让人难以消化......“海伦、你、你是不是误会了？我、我们之间可是朋友，什么时候发展到这种地步了？”沐清含磕磕巴巴的反问道，脑回路实在有点衔接不上。

  海伦觉得沐清含是不好意思，都说中国人含蓄腼腆，所以她也许要再主动一点......海伦挑了下眉色，展开这一身雪白丰满的性感身段便又贴近向沐清含身边，环抱上其胳膊，撒娇着问道：“Mae，我早就说过我喜欢你啊！我们是朋友，可也许能发展一下，你今天不是也对我，嗯......”海伦在脑子里想着学过的中国词汇，突然眼前一亮说道：“你今天不是还对我眉目传情，我都接收到了，所以我们也算是两情相悦，你现在害羞什么？我知道中国人都很含蓄，可是我也是第一次喜欢女生的，所以你教我啊......”海伦边说着边主动的靠近向沐清含，抬起一张小嘴就要献吻上......

  沐清含看着向她又靠过来的海伦，回手连忙把一条浴巾从架子上拽下来两三下就把海伦这白花花赤~条条的身子给包裹上了。

  “What？”海伦不解的看着将她包裹成木乃伊一般的沐清含不明白这人要干嘛？难道是拉拉间的特殊癖好吗？

  “Sorry，海伦，我想我们误会了，我我什么时候向你眉目传情了？”

  “误会？可是你今天在台下不是一直深情的望着我吗？”海伦费解，她觉得沐清含应该也是对她有意思的，要不干嘛那么深情的一直在盯着她看。

  沐清含很是无法理解的问道，说完回想起来自己偷看韩梅的情景，难道是海伦误会了？“我、我不是在看你......”沐清含红着脸对海伦解释道。

  “What？不是在看我，那你在看谁？”海伦有点晕，难道是自己自作多情了？她也快速的在脑海里回想着沐清含看她的情景......

  在海伦没回过神来的时候，沐清含已经推开浴室的门逃了出去，赶忙穿戴起衣裤，很是难为情的对海伦问道：“姐，你在这睡吧，我、我到你客房睡。”

  ......

  海伦好不容易挣脱开沐清含给她施的捆绑，很不理解的走出浴室看向坐在床边穿衣服躲避她的沐清含，觉得很不可思议，不管怎么说她海伦也是一位大美女，追她的男人可是任他挑选，怎么这面前的小帅女就对她拒之不极，难道自己对拉拉真的一点吸引力都没有吗？可是刚才在浴室里的前戏不是做得挺好的吗？“Mae，这是干嘛？你就这么害怕跟我睡在一起吗？今天没有空客房了，所以我们要住在一起。”

  “那海伦姐你在这间客房睡，我去总台看看想想办法。”沐清含红着脸拿过自己的外衣，想要快点逃离开这间让她极为尴尬的客房。

  ......

  “嗨，Mae，沐清含，我们没必要这样吧？”海伦摸不着头脑的耸了一下肩膀，史上头一次被人放了鸽子，还是个女生，一时对自身魅力有点怀疑起来，难道自己对女生没有吸引力吗？沐清含看上的人不是自己，那会是谁呢？

  ......

  韩梅沐浴过后换上睡衣，就听到有人敲门，韩梅来到门口问道：“什么事？”

  “您好，你订的夜宵。”服务生礼貌的回道。

  韩梅并没有订餐，奇怪的打开房门便看到一个服务生推着餐车就站在那里。“对不起，是不是搞错了，我并没有订餐啊？”

  服务生看了眼餐单，回道：“没有搞错是A1117韩梅女士您的晚餐。”正在两个人奇怪的时候，隔壁A1116客房的门打开了，沐清含有些狼狈的从客房里逃出来便看到推着餐车站在韩梅门口的服务生，见韩梅正好开着门，快步上前接过服务生推的餐车，说了句：“是我给你订的。”说完便推着餐车一同躲进了韩梅的客房里，在经过韩梅的身边时小声对韩梅嘱咐了句：“别说我在你这。”

  韩梅还没有反应过来，沐清含便堂而皇之的进到了她的客房里，正待她要把这个家伙赶出来的时候，却看到从隔壁房间里跑出来的海伦，只见海伦湿漉漉的身上只包裹了一条浴巾，这脸色顿时难看极了。

  海伦追着沐清含跑出来，却没想到在门口看到韩梅和一个服务生，左右观望竟是没有找到沐清含的影子。海伦不自然的环抱上自己半~裸的胸口，也是有点害羞的遮挡了一下。掩唇轻咳了一声跟韩梅打招呼的问道：“嗨，韩梅老师，你、你有没有看到沐清含？”

  韩梅媚眼略动，看了看那个愣在那里的服务生，微笑道：“谢谢您，明天收拾客房时再取走餐车吧。”

  服务生看了看两个极为养眼女士，也不好意思跟美女要小费，便点头转身离开了。

  ......

  韩梅看那服务生走了，回头对海伦笑着问道：“呵，这是怎么了，你们吵架了？”

  海伦耸了耸肩，不好意思的回道“不是，房间不够，所以，呵，你懂得~！”海伦颇具含义的挑了下眉，问道：“她怕挤要去再找一间客房，韩梅老师，你看到她了吗？”

  韩梅听到海伦的话有点想笑，隐忍着抿唇摇了摇头，道：“我点了餐刚出来取，并没有看到她，呵，太晚了早点休息吧，一个大活人还找不到住的地方吗！”说完便转身走进了自己的客房，关合上房门。

  想着刚才看到沐清含从房间里逃出来的狼狈样，韩梅的心情就不由得大好，忍不住想笑。可她隐忍着压下情绪，慢步走进卧室中。

  此时沐清含正懒散的坐在卧室的沙发上手中拿着红酒杯品着酒，看到韩梅进来了，正用一双水亮的美眸盯着她看。沐清含知道自己这次又是有口难辨，估计韩梅可能都不会原谅她，遂叹了一声，无奈何的苦笑道：“随你怎么想吧，我要说我跟海伦什么事都没有你一定不相信，不过我们真什么事都没有，我在洗澡时海伦突然闯进来，所以我才赶忙跑出来。” 

  韩梅轻白了这人一眼，未有搭理的走到床边拉开被子舒舒服服的躺在了床中。“吃完了把灯给我关上。” 

  沐清含看着似乎对她颇为冷漠的韩梅，这不打不骂的怎么这么让她心里没底，不免让沐清含心里面急了起来，起身走到韩梅的床边坐下，伸手扶上韩梅肩膀软软的摇了摇，急着解释道：“我跟海伦真没有事，是、是她误会了，我刚刚在台下坐着时一直回头看你，可是海伦坐在咱俩中间，她、她竟然以为我一直在对她眉目传情，所以、所以才生的误会，我、我对她就是普通的同事，领导的关系，最多算是年龄相仿的好朋友！我对她真是一点别的想法都没有。” 

  听着沐清含掰着她的肩膀解释着，韩梅躲闪着动了动肩膀，回手推了一下靠得她特别近的沐清含，道：“别跟我解释，你跟哪个女的眉目传情跟我有什么关系？吃完了就快点离开我这，回你房间睡去。”

  “不行，我没地方睡了，海伦在那屋里睡呢，你今晚让我在你这睡吧，求你了。”沐清含可怜巴巴的祈求着韩梅，扁着嘴一脸的可怜相想赢得韩梅有怜悯。

  “那不是很好，软玉在怀省着你孤枕难眠了。”韩梅闭着眼嗔语嘲讽道。

  “好什么？能不能不埋汰我？我对海伦一丁点意思都没有，我还没开放到这种地步跟谁都能玩一夜~情！”沐清含软了声音，看着韩梅美眸轻合，纤长的睫毛微微闪动着一缕魅惑的光泽，忍不住暗自咽下一口唾沫。可是觉得自己不能总这么随意的对待韩梅，又隐忍着一抹热度硬生生压抑着松开了韩梅，望了望韩梅身边的枕头，得寸进尺的问道：“让我睡在你旁边吧，沙发不舒服，我不碰你。”

  “滚......”韩梅轻飘飘的从口中吐了一个字，并未多说什么。

  ......

  

 221、翻车

  第221章  翻车

  “滚......”韩梅轻飘飘的从口中吐了一个字, 转身避开沐清含的凑近，不予理睬。

  “滚？哦......”沐清含看着韩梅, 却隐约觉得韩梅的口气像是跟她缓和了一点。可她吃不准韩梅究竟是怎么想的。沐清含眼中闪过一丝皎洁，唇角翘起伸手关了床头灯, 在黑暗之中摸索着大了脸的爬上了韩梅的床，双臂越过韩梅身子支撑着身体在韩梅的身子两侧拄着，整个人半跪半趴的在美人身上，居高临下的略微定格了稍许......

  “沐清含, 你、你给我下去......”韩梅感觉到沐清含的亲近，终是受不了的睁开眼睛怒色凝眉用双手抵住沐清含渐渐靠近她的身子，腮边腾红着恼问道：“你这是要干什么？”

  “我能干什么？当然是睡觉啊......”沐清含坏笑着看着被她钳制在身下的韩梅, 一脸的欠揍的模样有心逗趣着美人, 直叫韩梅恨得牙根痒痒。

  “谁、谁要跟你睡觉？昨个容你, 不要太得寸进尺，你以为我真就这么随便任你玩弄？快点给我滚下床，不然我喊人了！”韩梅真的恼了，用力推打了沐清含一下，咬着唇角气息略有些急促的娇吼道。

  “喊、喊人干麻？”沐清含像是没搞清楚状况，不解的问道。“我又不是要做那事，我只是单纯的要跟你睡......”

  “啐，我今天不想跟你做这事，你快点给我下去，如若再得寸进尺动手动脚的，我当真让你在这里出个大名！”韩梅怒视着伏在她头上的沐清含一眼威胁的吓唬着。

  “我不怕, 你喊吧，呵，我喜欢看你跟我发泼的样子，呵呵，好看......”沐清含趴在韩梅的身上，听着美人恐吓她的话语，到是真没往心里去。因为她知道韩梅不可能真这么对她。，遂也有恃无恐的大了胆子又撩拨着低下头趴在韩梅的脖颈窝处嗅了嗅，吸取着那一口清雅幽香的茉莉花香气，身心也放松了不少，不由得赞许道：“你还是那么好闻......这味道既有茉莉花的茶香悠远，又有栀子花的芳香素雅，所闻之下让人神思放松......”

  “嗯~”韩梅表情艰难的侧过头闭上眉眼，躲避开脖颈处这人的耳鬓厮磨，呼吸也越发的起伏不定凌乱起来。“沐清含，你、你能不能离我远点......你再对我用强的，我、我真要喊非礼了！”  

  看着美人如此紧张娇恼，沐清含唇角含笑有些调皮的努了一下嘴，装做一脸无辜的抬起头看着美人小声问道：“韩梅，我做什么了？你要这么误会我？不是你让我滚的吗？我这不是在做滚的预备姿势吗！”

  “那你到是放开我，滚一边去！”韩梅又推了一下这压得她透不过气的人，用力捶打了这人一记。

  “嘶~”被韩梅不小心捶打到昨天被映月咬过的伤口处，映月咬时用了满口的力道，虽然后来映月帮她处理了伤口，可依旧触目惊心红肿发痛。沐清含连忙支起来一点身子，红着脸怕是被韩梅又触碰到那隐藏在衬衫中触目惊心的咬痕。

  沐清含失了逗意，不想真又惹韩梅不高兴，忽然一松力，身子便往韩梅的旁边一侧歪，整个人便轱辘到双人床的一边老实得躺了下去。“诺，我滚了，我绝对乖乖的不打扰韩梅老师休息。”

  ......  

  韩梅脸色腾红着看向这真就滚到一边合衣躺倒在床中的沐清含，这心里面竟然比刚才沐清含调弄她更加的生起气来。忽然撩开被子生气的从床里坐起身子来，对着这正舒舒服服的躺在床里头的沐清含，娇斥道：“谁让你睡我床上的？你给我下去睡。”

  “韩梅，我真什么都不做，一定乖巧老实的睡觉，你就可怜可怜我奔波了一天，让我闻着你的香气睡在床角就行!”沐清含软了语气，双手作揖的祈求道。

  “你哪里老实？呵，画眉......”韩梅突然换了个语气，眯起眼色，拉着长音在黑夜中显得浪不丢的极是勾人的唤道：“相公，我想你应该跟我解释一下。”

  ......

  沐清含不由得打了一个寒颤，虽然这声音听上去竟带着勾人的媚气，可沐清含听在这耳朵里可不是这么个事儿。

  俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，沐清含心里有鬼，这颗心脏着实受了韩梅的小小调理。不禁吓出一身的冷汗，忍不住咽下一口唾沫，傻呆呆的望着这坐在床中紧紧盯着她一脸邪魅唇角含笑的梅美人，脖子上似乎冷飕飕的冒了股极为阴寒的凉风。

  ......

  其实她今天在舞台上与韩梅对戏时就觉得韩梅似乎已经知道了她就是画眉，如今看来更加证明了这非常强烈的第六感。

  ......

  “含公子，你是想让我叫你相公呢？还是含公子呢？有些事你是不是要跟我好好解释一下才行？”韩梅凝眉紧紧盯着这床里跟她耍花腔打哈哈的家伙，一针见血的直直逼问道：“是不是这样骗我玩我，会让你感觉特别刺激？”

  “啊？什、什么意思？我、我哪里玩你了？”沐清含惊着得脸红脖子粗的张着嘴巴，一时无言以对，支支吾吾的只能装傻从愣的似乎什么都不明白。

  “什么意思？你心里不明白我说的话是什么意思吗？那我问你，相公~，娘子服侍得可还算周到吗？”韩梅眯起一双魅色迷离的美眸，盯着沐清含躲闪她的眼睛逼视撩拨着。说完忽然回手从床头柜上拿过自己的手机打开，又从里面找到跟她网恋文爱过的网友画眉的微信，明晃晃的递给沐清含看去，问道：“还想骗我吗？这个在微信上跟我聊天网恋的画眉难道不是你吗？沐清含你想干嘛？跟我分完手后又想在网上践踏我的尊严吗？这样好玩吗？”

  沐清含忽然觉得自己好像掉进了韩梅给她设计好的陷井中，这明明是韩梅先撩的她，她只是随着她由着她一起放纵罢了......可是此时被韩梅这么一说，到令他无言以对。

  此时的沐清含是认也不是、不认也不是，一想到两人间的颇为重口味的言语撩拨，沐清含便臊红着脸认了怂，矢口否认道：“不、不是我，你一定是认、认错人了吧......”

  韩梅一听这小子竟然有脸做没脸承担，她韩梅今天就不信制服不了这孬种了！她非让这丫的当着她的面翻车认罪祈求她的原谅不可，想此韩梅微微扬了下柳眉，奇道：“哦~，不是你啊？这画眉的名字这么大众吗？难道是凑巧碰到了一起？”韩梅哦了一声，似乎有点相信的反问着。

  “是了是了，肯定就、就是凑巧谐音一样了......”沐清含擦了擦额头上流下来的冷汗，禁不住往床里移了移身子，躲开了一点，真是后悔自己当时色迷心窍，竟然被美人设计着跳入坑中。

  “哦，真不是啊？那这在网上言语轻浮调戏我的色狼混蛋狼崽子究竟是哪个不要脸的家伙？”韩梅眯起眼盯着沐清含被臊得红白不定的一张俊色，咬唇使坏的当着沐清含的面，竟然点开了语音通话按键......

  沐清含没成想韩梅是一点情面都不想给她留，这心头一紧，想要阻止时却已经来不及了。只听得黑夜中她裤兜里揣着的另一部手机铃声立时响了起来，沐清含手忙脚乱的忙从裤兜里掏出那部手机来。

  “诶呦，含公子，怎么这么巧合啊，我给这浪荡子画眉拨打语音，怎么你这手机也有反应啊，这可真是巧合？”韩梅言语奚落的反问道，看着这小子在自己面前原形毕露的尴尬模样，这心里面真是比干什么都痛快。

  ......

  沐清含看着屏幕上韩梅发来的语音通话图标，也是百口莫辩，这回可是搬石头砸自己的脚，脸若不大还真就抗不下去。

  “你接着编排，反正欺骗我不是含公子你的长项吗？”韩梅冷笑一声自是想要看一看这人还有什么好狡辩的。

  ......

  沐清含看自己真是在韩梅面前原形毕露了，再辩解下去也没什么意思。方也坐了起来大了脸一咬牙，抬手一滑，大大方方的当着韩梅的面接起了韩梅拨打过来的电话，双目抬起，一双炯炯黑瞳直直迎视上面前正看向她的美色，柔声软语的说道：“喂，娘子，我是画眉，执笔思梅，画而不得，伤情情伤......对不起，我骗了你，是我......我是沐清含，我......想你......”

  听着沐清含亲口在电话中承认了自己的身份，韩梅顿时委屈得想哭，轻咬着红唇怒瞪着沐清含质问道：“你究竟想要做什么？你不是已经跟我分手了吗？为什么还要这样窥探我纠缠我？很好玩吗？”

  ......

  

 222、心结

  第222章

  ......

  沐清含叹了口气, 看着韩梅的眉眼深邃了几分。“就算和你分手了，可我还是不由自主的惦记着你、想要知道你过得好不好？哪怕你只回我个只言片语，只要知道那个回我信息的人是你就好......”

  “你这算什么？吃下去觉得恶心，扔了又舍不得？”韩梅白了沐清含一眼嘲讽着哼笑了一声。

  “韩梅......我、我不是这样想的......我承认我忘不了你......”

  “不是吗？你不记得跟我分手时你说过的话了吗？既然你觉得我那么不堪为什么还在网上试探我纠缠我？逗我好玩吗？”韩梅的声音中显了一份颤抖。

  “我从来没有这样想过你，对不起，我那时说的重话都是想让你离开我......韩梅，虽然我、我是恨过你欺骗我的感情，可我却不能左右我的心，我忘了你，我以为我会把对你的念想带进坟墓......可是你却又出现在我的眼前......”

  “我不要听, 你对我说的甜言蜜语，我再也不会相信了！呵，你知道我那时候承受的是何种痛苦？沐清含，我那么低三下四的苦苦求着你回来, 可你呢？你却选择头也不回的跟着那个女人离开我, 呵, 你现在来跟我说你忘不了我？这种话会不会太好笑了？”韩梅颤抖着身子起身下了床, 捂着撕扯在情感漩涡中的胸口跑到卧室的落地窗边用力推开了窗户，闭上水眸大口大口深深的喘息着, 努力的想让自己平复下心中的怒火, 压抑着泪水和委屈......

  ......

  “韩梅......是我对不起你，其实这事跟映月没有关系，她只是我当时想让你跟我分手的一个借口......”

  “呵，说得冠冕堂皇, 你敢说她跟你没有一点关系？”韩梅冷笑着奚落着身后自欺欺人的沐清含。

  沐清含垂下头，自惭形愧。“她是我的姆妈，韩梅，我对她的感情比玉华还要深，这几年是映月一直在照顾我，我生了一场大病，我以为我会离开这世上，是映月一直守护着我才把我从鬼门关拉了回来。”

  “沐清含，在你心里面映月比我重要得多。你可以把自己交给她，却独独要隐瞒着我，你是有多恨我多怪我啊！亏我掏心挖肺的对待你，在你心里我可能连一个陌路人都不如，呜......”韩梅听得心肠纠缠，一想到沐清含曾经经历过生死，而自己竟然一无所知她就好气，若是这人真就这样背着自己离开这世上，她会生不如死的悔不当初。

  ......

  沐清含随着韩梅来到窗前，看着韩梅难过的模样，她有说却憋堵在胸口中不知要怎么吐出来。“韩梅，正因为你是我心里面最在乎的女人，所以我舍不得让你受伤更舍不得让你再经历一次生死。我不知道你心里究竟把我看成是玉华还是对我也有情，可是不管你对我是什么情感，可我知道自己是真的爱你，我也不想跟你装糊涂，对于我和你还有玉华之间，我真的很自卑，我想要争可是老天爷好像不想给我时间，呵，所以我当时认输了......我觉得我输了全世界输了我的人生和你的感情......”沐清含闭上眼痛苦的回忆着当年的情感纠结和身心间那种对生命无助的挣扎。“我当时没有资格去承诺你什么，我以为我快死了......”

  韩梅听着沐清含带着无尽哀伤的话语，内心深处隐隐发着痛，想着那时候生命垂危中的沐清含无比的心疼。“你根本就没把我放在心里，所有的人都知道你生病的消息，而你却独独隐瞒着我，瞒得我好苦......”

  “我、我不想让你对一个快要死的人抱有期待，你曾经经历过她的离去，琳达说你为了她自杀过，也疯过。那种痛苦一定很生不如死，我、我怎么可以再让你经历一次我的离世。对你而言，我可能是玉华的替身，我不想让你伤心痛苦，所以莫不如让你恨我恶心我讨厌我厌弃我，直到、忘记我这个人......”沐清含望着韩梅的背影，无比难过的回想着自己当时的心境。

  她觉得自己真的好怂，也许对于韩梅来说，选择忘记自己远离开自己也许是对的，也许跟她相比，嫁给一个男人像普通女人一样相夫教子其乐融融的会更幸福一点......沐清含想到这里眼神不免失了份颜色，垂下头哽咽着道：“对不起，我不该来扰乱你的生活。如果、如果你不能原谅我，也没关系，我知道自己有多可恨，我其实只要、只要知道你好好的生活在这世上就很开心满足了。”沐清含叹了口气，无力的走到沙发上拾起了她的外衣，慢慢的转过身便想向门口走去。

  她知道自己只要看见韩梅，那种莫名的吸引力就会诱惑着她想要去亲近，所以她要控制着自己的情感，远远的离开韩梅，将那内心深处的思念和占有的欲望情爱深深的隐藏在心底深处，远离开......

  ......

  “沐清含，你真的好自以为是啊！”韩梅听到沐清含远离的脚步声，忽然回过头看向走向门口处的人，咬着红唇急道：“我是怎么想的你根本没有弄明白，你不问问我想要的是什么，就这样盲目的替我做决定？难道两个人在一起不是要互相信任、无论贫穷富贵健康或者疾苦，都要一路携手不离不弃的走下去吗？”

  听着韩梅的问话，沐清含停住了脚步，低着头到是无语回之。“我、我没人信心能得到你的心。”

  “呵，真可笑，我的心都已经毫无保留的给你了，可你却仍然感觉不到它的存在？沐清含你只在别人口中知道玉华离开时我有多痛苦，可你知不知道你离开我时，我有多痛苦难过？我的确因玉华而生不如死过，可你又知不知道我也因你痛彻心扉想要了此一生？”韩梅无力的依靠在窗边，她突然好想要从这里跳出去，什么都不要想了，就这样了无声息的消失在茫茫的黑夜中，了此一生......

  泪水无声的滑落下美人的面颊，抬起手腕看着那隐藏在翡翠玉镯下一道深深的伤疤，摇头苦笑道：“我是为了玉华抛弃我而割腕自杀过，我也疯魔过，可这道伤疤的新痕却是因为一只狼心狗肺的狼崽子。沐清含我上辈子一定是欠了你们母女二人的，这辈子你们非要吃了我的血肉让我掏心挖肺的来偿还给你们，方才甘心，呜......”

  沐清含听韩梅所说，不禁惊着，难道在自己走后，韩梅竟然因为自己而自杀过？沐清含惊着着连忙几步走到站在窗边的韩梅身边，一把拉过韩梅的手腕紧张的看去，却见在那只她送给韩梅的翡翠玉镯下面真的隐藏着一道深深的伤疤，那伤疤颜色极浅泛着新肉芽，绝对不是陈年旧伤。沐清含一看之下眼中不由得瞬间湿润，她没有想到过韩梅会为了自己离开而伤心欲绝甚至割腕自杀。

  “韩、韩梅，你为什么要做这种傻事？你......”沐清含的心瞬间心疼起来，紧紧的将韩梅拥抱入怀中。试想着如果韩梅真的因为自己而自杀离开了世上，那她得有多后悔自责！她没有办法想象到这世上如果没有韩梅的存在，她要如何走下去......

  “放开我，沐清含，我不是让你可怜我！呵，我是个不值得别人可怜，不值得别人去爱的女人，你走吧，我不想再见到你。也许我不应该活在这世上，呵，真的好多余......”

  “韩梅，你不要这样，我、我不是真的想要离开你，我不是的......”沐清含痛苦的抱着韩梅单薄消瘦的身子摇着头，祈求道：“我当时也很痛苦，我想你爱你，我以为我们是真心相爱，可是当我知道我只不过是你的替身情人，那种绝望对感情的不信任让我崩溃！我的所有的自信在那一刻也全全被瓦解掉了，韩梅......你也许不能体会我的心，可是我是真的爱你，我不想伤害你的，我、我那时真的好怕我会死在你身边，我怕你会再一次经历失去玉华时的痛苦，我不想拖累你，呜......医生跟我说我的手术的成功率还不足百分之三十，我也许都不会从手术台上下来，也许还会成为一个傻子或是一个一辈子躺在床上没有知觉的植物人，我不想让你面对一个有着玉华长相的植物人或是一个手术失败的傻瓜废物，如果这样，我会承受不了......我不要变成一个拖累你的废物......”

  韩梅听着沐清含痛苦的自语，心如被针扎了一般，一想到沐清含当时面临的痛苦和焦灼，韩梅又怎能不心疼。

  韩梅抓着沐清含的衣角处，凝眉深深望着也沉浸在痛苦自责中的沐清含，哽咽道：“你就这么对自己没有信心吗？沐清含，两个人在一起我对你有没有感觉有没有爱你难道一点都感觉不到吗？如果、如果你真这么不辞而别的离开了这世上，你有没有想过，等到我知道事情的真相后，我会如何？”韩梅摇头难以承受的哭泣道：“我会无法承受那种失去爱人的痛苦，我会跟你一块死的，你信不信？”

  沐清含连忙摇头道：“韩梅，我不想让你因为我而难过，我想让你好好的活着，找一个你爱的人好好的生活......”

  “呵，你们为什么都这么自以为是！我爱的人就是你，你真不懂吗？沐清含，你可知道我额头上的伤是怎么来的？”韩梅深深凝望着眼前泪目看着她的沐清含，反问道。

  ......

  

 223、美梦

  第223章

  “呵, 你们为什么都这么自以为是！我爱的人就是你，你听不懂吗？沐清含，你知道我额头上的伤是怎么来的吗？”韩梅深深凝望着眼前泪目看着她的沐清含, 反问道。

  沐清含皱眉摇了摇头，她并不知道韩梅究竟发生了什么事。她当时在医院护理韩梅时只听医护人员说韩梅是被人从墓地里发现送去医院的, 具体发生了什么事, 她根本不得而知。沐清含心里面也一直存着疑虑, 只是苦于没有办法开口问韩梅。

  ......

  韩梅看着沐清含迷惑的神情, 猜到映月一定不敢将这件事告诉给沐清含, 那含着泪汽的眸子中隐约闪过一丝戾气，抬眸极尽委屈的哽咽道：“我知道我在医院昏迷时是你照顾我的对不对？在我苏醒后曾经调过医院的监控录像，我知道是你陪护着我的......”

  “你、你原来都知道了......”沐清含本以为韩梅不知道这件事, 没想到韩梅竟然早就知道她的存在。沐清含不禁摇头苦笑，再联想到突然在微信上主动联系自己调戏自己的韩梅，不禁恍然大悟，可笑自己的呆笨，原来在韩梅眼中这一切只不过是在陪自己玩耍罢了。沐清含长叹一声，自嘲的笑道：“我本以为瞒住你, 原来只不过是掩耳盗铃, 全全看在你的眼中。呵，我是不是很可笑？你是不是早就知道我就是画眉了，所以才这样主动调逗我的？”

  韩梅媚眼轻白了这抱着她的呆子一眼，泣哼了一声，道：“你既然要躲着我玩, 那梅姨就陪陪你这孩子玩玩了！”

  沐清含一听韩梅竟然跟她自称梅姨，知她是气得，忙解释道：“我不是故意要躲着你的，我以为过了这么久，你不会想要看到我，我只是不想让你再因为我的突然出现而感到困扰......”

  “你总是这么自以为是！”韩梅凝眉看着沐清含，一眼怨气的嗔语道：“我来这里就是来找你的，而你却躲着我避而不见？沐清含你知不知道，我找得你好苦？”韩梅轻咬着唇角，表情甚是纠结痛苦道：“你可知道当我在国内无意中听到一个小护士跟我说你曾经重病的消息后，我有多害怕无助？我当时满脑子想的都是你是否还活着！我只想看到你活生生的出现在我面前，知道你没有事，不论让我付出什么代价，只要能让我能看你一眼，我就知足了！”

  韩梅无助的揪住沐清含的衬衫衣领，深深凝眉望着沐清含的眼睛，泣语道：“我用尽了所有方法去找你，我求了萧医生求了杨雪求了秋蕊，只想要知道你在哪，可他们忌讳着都不肯告诉我你的事。后来我在杨雪那里打听到映月可能在华盛顿，我便一个人来到这里，雇佣了私家侦探，大海捞针一般的漫无目的的找寻你。可是当我找到了映月时，她、她却把我带到墓地中，指着一处冷冷清清的坟墓告诉我那就是你！她说、说你已经死了！沐清含，你知道我当时的心情是什么样的吗？”韩梅哭得水泪斑斓，回想着当时的情景，似乎又重新体会了一次那种失去爱人痛不欲生的情感。“是绝望！一种世界都崩塌一般的绝望......你怎么可以死，呜......”韩梅哭得痛不欲生，突然投入到沐清含的怀中，紧紧的将这面前活生生的人儿抱入怀中，似乎生怕沐清含就这样突然不见了。

  ......

  沐清含看着怀里哭得撕心裂肺语不能言的韩梅整个人都慌了，她心疼的紧紧的抱着怀中的韩梅，她没有想到韩梅竟然经历了这么多的事......

  她根本没有听映月提起过她见过韩梅的事，更不明白为什么映月要把韩梅带到墓地骗她说自己已经死了！

  墓地......沐清含突然想起来映月跟她说过为了能让她好起来，曾经听一位女巫的话给她做了一个衣冠冢，难道映月是带韩梅去那个空墓衣冠冢骗她？

  沐清含看着怀中哭得伤心欲绝的韩梅，真的好心疼，摇头拍哄道：“我没有死，韩梅，不要哭了，你看我不是好好的活生生的在你面前吗？我真不知道映月见过你，也不知道她为什么要这样骗你？对不起韩梅，对不起......我代她向你道歉，不要难过了，我真的好心疼......”

  “你代她向我道歉？凭什么？呵，你们真的已经这么亲近了吗？”

  “不、不是，没有，韩梅，映月她像我的长辈母亲一样，你不要误会！”沐清含红着脸连忙解释道。

  “呵，说得冠冕堂皇。你不知道她为什么骗我吗？”韩梅凝眉看着沐清含，质问道。

  “我......我不知道......不知道映月为什么要这么做。”沐清含表情纠结着垂下头，她的确有些搞不懂映月为什么要这样欺骗韩梅。虽然她知道映月与韩梅两个人一直势如水火，但以这种方法来对付韩梅真的是太过分了。

  ......

  “你不知道是为什么？但我知道，因为她恨我啊！她可能以为我是来抢走你的，如果把我逼走了，让我以为你已经死了，对你断了念想，那么这世上就没有人再跟她争你了，你就会只属于她一个人的，不是吗？”

  沐清含眉头紧锁，低头无言以对，说实话，她不想相信映月真的对韩梅做过这总事，可是......

  “沐清含，你知不知道映月她跟我说了些什么？她跟我说你们已经在一起了，她说她爱你，说你也爱她，而我只不过是让你恶心厌恶的女人！在你离开这个世界的时候你一直在怨恨我，说我是个不要脸的贱女人，跟了玉华又来勾~引你，你恨不得我死了干净......”

  沐清含越听越是心慌，脸色青红不定的紧张着向韩梅解释道：“我没有说过，我、我和映月像母女一样，她是我的姆妈！我们、我们没有......”

  韩梅凝眉紧紧盯着沐清含的眉眼，拳掌暗暗攥紧，沉色道：“姆妈？呵，不要自欺欺人了，她对你如何你心里会不明白吗？她这么恨不得我死，难道只是因为玉华吗？”

  “我......”沐清含躲闪开韩梅的逼视，对于她与映月之间千丝万缕的情感牵扯，她也不能缕得清楚，沐清含颇为慌乱的垂下头，无力的说道：“韩梅，我从没有怨恨过你，我只是恨我自己的弱小，不能左右自己的人生。我和映月是生活在一起，是映月细心呵护着我照顾着我，才把我从鬼门关救回来的。可是她是我的姆妈......是从小看着我长大的亲人，我不能骗你，映月对我来说很重要。”沐清含心绪杂乱而无助，她不知要如何解释下去，有些事是难以用言语去阐释它的存在，把而越解释越混乱。“对不起韩梅，我当时不该隐瞒你我生病的消息，我其实是心疼你怕你为我担心......怕我真死在你面前时，你会难过受不了，我真没有想到映月会用这种事来骗你......对不起！”

  “一句对不起就能了了所有的事吗？你知道吗，那天的雨下得格外大，雷声震耳，整座空旷的墓地在黑夜中有多么的阴森可怖，呵，可是我已经悲伤得不知道什么叫害怕了。因为你死了，我的心也像跟着一起死了一般。我不知道映月什么时候离开的，我一个人跪在墓地中浑浑噩噩的在雨水中摸着刻有你名字的墓碑，我突然觉得人活着一点意义都没有了，不如就像戏文中的那些个心灰意冷的女人撞墙死了算了。呵，我就那样在大雨夜里将自己的头重重的撞到了那个刻有你名字的石碑上，昏厥了过去，我以为自己会死。既然你那么的恨我，我就将我的命赔给你算了。既然生不能同心同好，那我便抱着这刻着你名子的石碑生死相随以表明我对你的心意，并不是你所以为的那样龌龊......”

  “韩梅，你怎么这么傻？我根本就没有死啊！如果你真就这样走了，你要我怎么办？”听着韩梅的话，沐清含惊魂未定的拥紧了韩梅柔弱的身子，一时回想起来那天暴雨夜映月晚归时的情景，回想到映月满身水汽心神涣散的紧张模样......回想到她在第二日看到躺在病床中似乎就快要奄奄一息的韩梅......

  沐清含难过痛苦的闭上眼，她没有想到映月会做出这么过分的事，竟然背着自己欺骗韩梅说她已经死了......

  此时韩梅已经哭得泣不成声，整个人虚弱得如同风雨中就快要快水吞没尽的一株摇摇欲坠的水莲花。沐清含心疼的将韩梅虚弱的身体抱起来，放回到床中，俯下~身闭上眼轻轻温柔的亲吻上韩梅腮边沾染着的泪水嫣然。

  “我错了，对不起韩梅，我现在明白你对我的心意了。我再也不会怀疑你、不会离开你，不离不弃，相互陪伴到老。韩梅，对不起，是我错了，竟然让你为了我受了这么多委屈折磨，我不该让你为了我伤心难过的......”

  韩梅慢慢睁开了一双哭得红肿不堪的美眸，深深凝望向沐清含的一眼忧愁，摇头道：“我不要你可怜我，沐清含，你一直不相信我对你的感情，就算你可怜我，我们真在一起了，也会对我诸多猜忌，我不要这样的感情！”韩梅抬手施了力的皱眉推着沐清含的身体，拒绝着沐清含对她的亲近示好。

  沐清含看韩梅还是拒绝她，也是急了，抓住韩梅的手，指天发誓道：“我信你，韩梅，我发誓从现在开始一定完完全全的相信你！我再也不想看到你伤心，不想让你难过，从今后不管你在哪里我都陪在你的身边，爱你照顾你，不分开不忘记不怀疑，一生一世的相守在一起......”

  韩梅听着沐清含在她耳边起誓般的甜言蜜语，抽泣着轻白了这人一记，道：“你的话真是信不得。”

  “我句句都是发自肺腑的话，韩梅，娘子，你不都已经答应是我的女朋友了，跑不掉的！”沐清含软言细语的撒了娇的轻哄着美人。

  韩梅凝眉轻推了一记沐清含，道：“胡言乱语，我什么时候答应做你的女朋友了？”

  “呵，没有吗？你不记得你跟我在微信中已经私定终身了吗？文爱武爱的不是都用上了？你可不要忘了，我早就已经是你的人了，你不可以对我始乱终弃！”沐清含唇角显了份邪魅的笑意，一双黑瞳炯炯发着光的凝视着床中闪着晶莹水色的泪美人，慢慢的张开唇俯下一张俊色温柔软软的附着上那带着茉莉花芬芳的红唇，轻轻含住，柔情似水的品尝着......

  “嗯~”韩梅喘息着挣脱不开沐清含的温柔，唇舌酥软渐渐的与之沉浸入这情人间无限亲近柔情之中，迷醉当时......

  夜色漫漫，宽大的双人床上沐清含终是唇角含笑的安抚下怀中委屈受伤的女人。轻轻抚慰着怀中如同小猫儿一般柔柔弱弱的韩梅，双双栖息在一起紧紧的拥抱着彼此甜甜的睡着了。

  虽是一夜的疲惫闹腾，可是此时此刻沐清含却是许久都没有睡得这般踏实幸福了。似乎她正在做着一个幸福的美梦，手中牵着她想携手一生的女人，双双正奔向一个充满阳光鲜花的殿堂。

  只是希望，天亮时她手中牵着的女人依然还在......

  

 224、报复

  第224章

  “韩梅、韩梅......不要......”沐清含惊呼一声, 猛然间从梦中惊醒过来，看着头顶的天花板大口大口的喘着粗气。

  ......

  韩梅被沐清含吵醒支起身子，紧张的看向吓得脸色苍白的沐清含唤道：“沐清含, 你怎么了？”

  沐清含惊魂未定的看着韩梅，双眉紧蹙突然回手紧紧的将韩梅身体搂抱入怀中, 紧紧的, 仿佛怕一眨眼就不见了。“不要离开我, 韩梅......”

  “啊~, 你、你这是怎么了？”韩梅红着腮不解的看着趴在她胸前生怕她突然不见的人。

  刚刚恶梦中的情景历历在目, 回想着在梦中她看到韩梅一个人在漆黑恐怖的墓地中哭泣，她想过去唤她喊她，想要告诉她自己在这里还活着。却口不能言身不能动, 就那样眼睁睁的看着韩梅生无可恋的将头撞击向墓碑......

  沐清含紧紧的抱着韩梅，无比紧张的生怕韩梅会像梦中一般伤害自己。“韩梅，我刚刚梦见你一个人在漆黑的墓地中，可我怎么喊你你都听不见。我真的好害怕，我看着你将头用力的撞向墓碑的那一刻，而我却什么都阻止不了......”

  韩梅看着因紧张自己而惊魂未定的沐清含, 心疼的安慰道：“只是一个梦, 没事了，你瞧我不是在你面前吗？”

  “韩梅，我求你不要再做傻事了，不要什么割腕撞墙、不许你再胡思乱想，更不许你再伤害自己！”

  韩梅垂眸看着抱着她无比紧张的沐清含, 双手捧起来沐清含的俊色，凝眉小声的质问道：“我为什么会做这些傻事，不都是因为你和你那个好姆妈！沐清含，你回去好好问问那女人，她怎么可以拿你的死活来骗我？她若想要我的命就光明正大的来找我索命啊，我给她便是的！干嘛总背地里搞些个阴谋诡计？我这辈子一直都被她踩在脚底下践踏算计着，为什么我每次喜欢上的，她都要跟我抢？她是吃定了没有人会为我撑腰，没有人心疼我，所以才敢这么对我......”韩梅边说边委屈的哭了起来，双眸浮了水色，粉腮若芙模样着实惹人心疼怜惜。

  这戏文中女人的一哭二闹三上吊，不禁被韩梅极为完美的阐释呈现了出来，眼角星光闪烁，一缕皎洁不着痕迹的在韩梅的脸上一闪而逝。

  ......

  “你这叫什么话？怎么会没有人心疼你呢？以后有相公心疼你，给你撑腰啊！乖了，不生气了！”看着美人伤心垂泪，沐清含也很是心疼，翻身半支起身来，低着头凝眉心疼的看着身下正泣色委屈的美人，伸手极是温柔的为其擦拭下韩梅眼角处垂落的泪痕。

  ......

  “哼，说得好听，你给我撑腰？呵，好啊，那你回去就跟那女人摊牌，然后离开那个害我的女人，再也不许跟她有任何瓜葛了，这样我就信你！”韩梅抓准时机，让沐清含妥协。

  “韩梅......”听韩梅要求，沐清含一眼纠结着难以应承下，她没有办法承诺给韩梅这件事，因为那是映月啊，她怎么有脸跟映月说咱俩以后一刀两断？这不是娶了媳妇忘了娘吗！不孝大不孝！

  “韩梅，映月是在我病痛中不辞辛苦照顾我的人，我不能对映月这么无情无义。小时候玉华一直忙着她的戏曲事业，忽略了我。是映月隔三差五的到家里来照顾我陪伴我，她待我就像亲生儿女一般，我欠她的情一辈子也还不了。”

  “那我呢？她这么好，对你这么有恩，我算什么？你还是跟她过去好了，放开我！”韩梅撒着泼，跟沐清含推打起来。她虽然心里面也明白沐清含的难处，可又实在受不了这人跟那女人有瓜葛牵扯。

  “韩梅你干嘛？”沐清含皱眉双手抓住韩梅推打她的手腕，施力按压到床中，翻身骑在韩梅身上，一双黑瞳极是深情的凝视着面前女人，苦笑道：“娘子啊，在外人眼中端庄优雅的古典美人，怎么在我怀里时总是这么的泼辣刁钻？”

  “沐清含，你放开我，你说谁泼辣刁钻？”韩梅面颊臊红着在沐清含的手中挣了挣，却苦于挣脱不开这人的钳制。“你快点放开我！”

  “放开你又要跟我又打又闹了，不过，我就喜欢你现在跟我撒泼时的模样，真性情！”沐清含唇角微挑，一眼坏气的调逗着被她钳制在身下的女人，慢慢的低下头，寻着那樱红润泽的唇瓣便食了下去。

  “嗯~”

  此时此刻她们双双虽是无言，却又似乎胜过千言万语一般情意绵绵，浓情蜜意。

  ......

  沐清含在晨光的沐浴中亲吻上她爱在心尖上的女人，此时此刻她不想再纠结韩梅与玉华之间的情爱如何。就算这个女人曾经跟母亲有过一段情又如何？玉华已经不在了，何必还要纠结前世的种种？她是经历过死亡的人，知道人生苦短，也许生命就是眨眼的一瞬间，而我们要做的就是不要浪费时光，抓住那眨眼之间的绚丽留存下美好的记忆。

  ......

  沐清含忽然想开了，有些事没必要说得那么清楚明白，太过明白了反而会为彼此造成不必要的困扰和伤害。曾经她想要告诉韩梅玉华对她的爱有多么的深，而今沐清含却将那些话硬生生咽了回去。

  玉华，我知道你爱她，就像我也爱着她一般。既然你已经不在这世上了，那就让我承袭下你对她的爱，与你一同爱着这个女人，成了这一世的孽缘也罢。

  ......

  激情火热的吻在两人唇齿间星火燎原，挥手之间，便见那薄丝的衣裙飞扬而落。

  “韩梅，我要怎么爱你才好啊？”沐清含深深凝望着怀中美人那一双迷离沉醉当中的眸子，爱意浓浓食之不舍极是怜惜着。

  ......

  唇瓣相含灵舌纠缠之间，韩梅无比痛苦的闭上一双眉眼，艳姿媚骨轻舞而动，承欢在沐清含给予她的无限美好当中......

  ......

  “沐清含......嗯......”韩梅颇为无助的闷哼了一声，纤长的指甲隔着衬衫也深深嵌入进沐清含肩头上的皮肤里，瞬间被引领着攀登上了那高高的云端，盘旋着又骤然间从云端峰顶被人直直推了下来，只瞬息便跌落入那深渊谷底之下，就那样的在痛苦与快乐之间轮回沉浮着享受在对彼此的无限渴望之中。

  ......

  看着韩梅臣服在自己的怀中，沐清含真是感觉此时的自己好幸福，在某一瞬间她竟然怀疑这是不是一场美~梦，而梦醒了她们便要各分东西！

  ......

  绵被滑落下，沐清含坏气的从被子里面探出头来，抚着艳姿媚骨，寻着美人的芳香唇瓣，便吻食上，浓情蜜意间双双身心也越发的凌乱开来。

  ......

  情迷当时，韩梅也是爱极了这缠绕着她的馋人，还施彼身的也不免施了坏气的拾了这人的衣扣寻去，却被沐清含紧张的伸手一把按住了韩梅不老实的手，不许她乱动。

  “啊~，你干嘛？为什么？”韩梅一眼哀怨臊红着脸的看向不允许她碰触的沐清含，不知何意。

  沐清含一眼混沌气息不平的望向韩梅，面露尴尬的低下头亲吻了一口爱人红艳艳娇羞含香的唇瓣，四目纠缠着享受在这久别索情的小聚之中。“我现在只想要你，你知道我不喜欢反攻的，所以不用娘子你服侍我，呵，我只要看你陶醉在我怀里就满足了！”

  “沐清含，不要跟我油嘴滑舌的，你忘记我也很攻的，所以我也想要你！”韩梅柳眉微挑，美眸中闪过一丝皎洁与威胁之意，正在沐清含没有反应过来的时候，便被那被子中的手突然袭击而上......

  沐清含表情隐忍着皱着眉头瞪向这她对她使坏的女人，连忙伸手攥住韩梅坏气的手臂，沉着声嘶哑道：“韩梅，你知道我不适应这么玩的，啊~......”沐清含羞红着脸垂目软了声音无力的呢喃道：“娘子，温柔一点，我、我可是禁~欲多年了......”

  “谁相信你禁~欲！”韩梅哪里信这小浪蹄子会是个纯情的主，谁知道背着她时都撩过谁。就算她没撩过妹子，但也难免招蜂引蝶。不算别人，单就被她撞见的海伦不就算一个。

  “韩梅，要不要我向你发誓，我可只是你的女人，这天底下也就你敢这样对我！啊~你能不能对我温柔点！”沐清含表情不爽的，呲牙咧嘴的投诉着。

  “那你想不想给我？”韩梅到是信这青涩的小人儿只是自己的，眯起一双媚眼极是撩拨着轻舔了一下那娇艳似火的性感唇瓣，模样极具迷惑的趴在沐清含粉嫩的腮边轻轻吹了一口仙气，张口便含食上沐清含那戴着时尚耳钉的右耳朵。

  沐清含着实被韩梅撩得外酥内软，浊目眯起瞪着这已然在主题中徘徊攻陷她的女人，沉着声音无力的反问道：“你都做了还要问我给不给吗？坏女人！”

  “呵，你是我的，所以我要你就得应我，这样才乖！”韩梅美眸深邃有些霸道的宣誓着主权，报复般的又深入了几分，咬唇问道：“沐清含，你身体可比你的嘴诚实......宝贝，梅姨好想你.....”韩梅笑得妖娆魅惑，翻身施了些许力气便将被她钳制在手掌中虚弱无力的小狼狗极是反转的稳稳压在身下，不容许她拒绝自己半分。

  “呃~娘子......”沐清含实在没法适应自己这样的境地，可奈何自己爱上的竟然是只母狼。沐清含红着脸拉着韩梅的手腕，有心想要挣脱开来，奈何韩梅的报复性太强，深深的把她吃得死死的根本挣脱不出。她觉得自己就像一只待宰的羔羊入了这头胃口大开的母狼口中，如何能放了她。

  思潮混乱，沐清含一时联想到韩梅和玉华之间，难道玉华也如她一般也曾经被韩梅吃得死死的？

  沐清含胡思乱想着，身子越发的不被所控，不成想瞬息之间原本并不敏感的点竟然被韩梅轻易的就寻到了。而随着渐进，那夹杂着混乱情丝的身体就这样臣服在了这如妖如魅的女人身下......

  

 225、戏相公

  第225章

  “沐清含, 就像你想得到我一般，我也想要你，我要你记着你是我韩梅的女人, 而我也是你的......不许再叛离我......”韩梅说完，便俯身一口封堵上沐清含的唇......

  虽是这小呆瓜衣裤整齐带却依然逃不出韩梅的手掌心, 韩梅宠溺的亲吻着沐清含的面颊, 红唇霸道的亲吻着索取着沐清含的理智, 循序渐进的引领着这身下因紧张羞涩而显得稚嫩呆板的小人儿, 一点点的沉浸在她给予的无限情网之中。

  ......

  沐清含浑浑噩噩的被韩梅套路了, 根本不知道自己身上的穿戴是什么时候一件件的消失不见的。待到她发现的时候，整个人已经全全被韩梅掌控住了，根本无法抗拒。

  ......

  沐清含腮颊粉红, 此时已然无力再与这个魅惑众生的熟女去抗争什么。

  只有在此时此刻的境地她才不得不承认自己虽然外表穿着着中性帅气的打扮，可却回避不了她敏感女性的身体，也同样受不得韩梅的这般挑唆，这样的境地真是让沐清含情何以堪。

  ......

  气若悬丝之间，实感到这被韩梅掌控着的身心正一点点的被瓦解被征服。沐清含觉得自己就快要死在韩梅手里了，可想逃却又逃不掉, 到也不算逃不掉, 也是自己宠溺着韩梅，纵容她对自己胡作非为......

  韩梅那种软硬兼施交相呼应的手段，实让沐清含消受不得。那原本透着光亮的一双炯炯黑瞳，在当下却已然变得迷离浑浊气若游丝。此时那媚态尽现的柔弱之色，到真是显现出来女儿家的娇态和迷人勾魂的媚气, 更加的让韩梅爱不释手欣喜若狂，竟是充满了一种征服的欲望。

  ......

  “嗯~韩梅，好娘子，不行，放、放了我吧......求你了~”沐清含忍受不了的苦苦哀求向这压服她的女人，可话还没等说完却又被韩梅排山倒海般的热吻给淹没在无声无息之中了。

  ......

  “乖了，小娘子......”韩梅一双媚眼盘曲索望着身下正臣服于她的沐清含，感受着指尖传来的那无比激动人心的回馈，看着这青涩稚嫩的帅人为她独独绽放出来的女人独有的媚气与娇羞，韩梅感觉自己真的好爱这般可攻可受软弱可欺的帅公子。

  “你叫的什么？我是你相公......叫什么娘子？叫相公......”此时的沐清含虽被攻陷城池，却仍然要维护着她那颗无比脆弱的攻心不肯低头，臊红着脸向韩梅讨要着她那最后一丝尊严。

  “呵，我不要，从此以后谁在上面谁就是相公，谁在下面谁就是娘子。所以你现在是我的娘子，应该你叫我相公，快点!”韩梅极是霸道的对沐清含发号施令着，那霸凌□□的模样太过母仪天下了。

  “不行，什么事都能依，这是原则不行！我、我是你相公，你是我娘子、老婆！这称谓不可变！”沐清含咬唇硬撑着，可身子已然被韩梅牢牢地掌控着动弹不得，表情隐忍着痛苦的又一次体会到了那又一轮铺天盖地般的翻天海浪。

  “不行，就按我说的叫我相公......沐清含我要你从今以后只听我的！”韩梅极是任性的趴在沐清含的身上撒娇讨要着主权，一副艳姿媚骨如盘蛇一般魅惑人心，实搅得沐清含推拒不得消受不得，不上不下的甚是不好受。

  “韩梅......小妖精......”沐清含的额头上不由得浮起一层虚汗，凝眉看着这如妖孽一般的女人，无所适从。

  “若是你不叫我相公，就说明你并没有那么爱我！”韩梅撒娇的撅起性感的红唇，模样不依不饶软媚得又像只无害可人的小白兔，只是暗下里这只娇滴滴的小白兔却不像旁人想象得那般单纯无害，却实是个心狠手辣的主。

  ......

  沐清含无力的合上双眸，伸手紧张的攥上韩梅使着坏的手腕，气若悬丝的求道：“嗯~够了......我叫还不成？相、相公......这、这总行了吧？相公放了我吧，我从今以后一定乖乖听话！”

  ...... 

  “还不够，我要听你的声音，我不喜欢你压抑自己，乖了，学着我，你也给相公听听你的......”韩梅咬着唇一身娇气的向身下的俊色索要调理着。

  “什么？过分了，不行，我不会这个，这、这太让人羞耻了！”沐清含此时真是死的心都有，真不知道这兜兜转转的一遭韩梅怎么变成这样！此时她想起来韩梅曾经玩过的419，搞不好是被人教坏了。

  “羞耻？那你是说我让你羞耻了？”韩梅沉色娇恼着反问道。

  “不是！”沐清含连忙解释，可一想到韩梅曾经跟别人玩过这种事，心里自是不开心，皱眉道：“你跟哪个家伙这么玩过？”

  “我、我什么跟哪个？我这辈子一共就跟过两个人，你猜猜都是谁？沐清含，你又不信我？”韩梅生了气，手段又重了几分。

  “不要~，我信我信还不成吗！相公，娘子错了......放过我吧~！”沐清含额头上溢出密密麻麻的汗气，浑身无力瘫软，双目迷离的望着身上俯视着她的女王，羞红着脸慢慢的张开口第一次发出了那只软萌萌浪丢丢的叫声，声声吟吟听上去酥软人心，像个刚刚破壳而出的小雏鸡一般，着实的惹人怜惜宠爱。

  ......

  韩梅的一双眸子一直紧紧的盯着此时媚态百出的小美人，真是爱得极了，挑起沐清含的下颚忍不住又亲了一口。

  对于沐清含，韩梅的情感是绝对不同于对玉华的付出。当年的玉华是她的偶像是她既爱又尊于女神的人物，她的才情儒雅和一颦一笑无不让她欢心雀跃为之迷醉膜拜。而她对沐清含的感情不同，她承认她对沐清含的占有欲强到她无法想象的地步。她渴望给予沐清含，更渴望把沐清含留住全全掌控在自己的手中，爱她、宠她、管着她、缠绕着她，自私的想让这个与自己年龄相差了13岁的帅女孩一生一世只能属于她韩梅一个人，不离不弃。

  ......

  “我爱你，宝贝......”韩梅双手如痴如醉的捧起已然虚弱不堪的沐清含，压服着，唇舌霸道的封堵上那吟吟哀哀的薄唇小口，已然将沐清含吃得死死的，直到双双都亲吻得透不过气来时，韩梅方才喘息着分开了彼此一点距离，四目相撩，身姿纠缠肆意狂放。

  ......

  韩梅宠溺至极亲吻着怜惜着，却忽然在眼角的余光中捕捉到了一丝异样，眼神下滑恍惚着观察到沐清含肩头脖颈处一块红肿的地方......

  韩梅心下存疑，不由得放开沐清含身子，凝眉搬着沐清含肩头检查起来。

  “啊~”沐清含未及平复下的心绪，迷惑不解的睁开眼望向正搬着她肩膀检查着的韩梅。忽想起来肩膀上那块被映月狠狠咬过的伤口，不由得紧张着推了一下凑近她的韩梅，慌忙起了身害羞的拉过内衫束胸想要穿戴起来，却被韩梅一把抢过来。

  韩梅沉了脸色将沐清含又按压回床中，垂目娇恼着瞪着沐清含问道：“沐清含你躲什么？躲我也没有用，我已经看见了！说啊，这是被哪个女的咬出来的痕迹？呵，看来这两年我不在你身边的时候，你这生活到是过得很多姿多彩啊！”

  沐清含有些惧怕的盯着这极爱吃醋的女人，忙摇头解释道：“不是，这、这只不过是跟别人打架，被咬伤了。”

  “还想骗我？你们打得是床架吗？呵，咬这么敏感的地方，你当我是傻子吗？诶呦，瞧这樱唇小口的，明明就是个女人的齿痕，说啊，她是谁？”韩梅醋意恒生的挑眉向沐清含句句逼问道：“是谁？”

  “真跟上床没关系，韩梅，这事咱能不能翻过去？”沐清含一脸祈求的不想让韩梅再继续追问下去，因为这种事真的无法解释得清楚。她总不好说映月向她求爱时，被她拒绝了，然后在她身体上留下了印记吧！

  看着沐清含支支吾吾的模样，韩梅更加怀疑这处齿痕的来源，她清楚的记得前天她们在一起时沐清含的身体还是光洁无染的，怎么才一天的时间就能多出来个齿痕？昨夜这人跟海伦同过屋，难道是海伦留下的？

  韩梅脑中极速的思考着联系着，觉得又不对，这齿痕虽然红肿，但是没有血迹又结痂了，并不像是昨天半夜咬的新伤，再者沐清含的白衬衫上也没有血痕啊！那么就只能是前天她们欢好后所发生的事。

  可是能在那天晚上跟沐清含呆在一起的女人，那就只有一个人了。所以一定是那个欺骗了她的与沐清含同居在一起的狠毒的女人！

  “咬你的这个人是映月对不对？”韩梅沉色直直逼问向沐清含，一点脸面都不想给这人留。

  沐清含一愣，张着嘴一时无言以对，想要狡辩却又心虚得无力反驳。韩梅是何等聪慧的女人，她就算想要遮掩欺骗却也是此地无银三百两的越描越黑，所以骗不了的。

  看着沐清含沉默不语的模样，韩梅知道自己一定是猜对了，咬唇抬手狠狠的打了沐清含一嘴巴，骂道：“混蛋！沐清含你是真不要脸，说什么情如母女，说什么她是你姆妈，呵，真是好笑，这天底下有你们这么激情澎湃互相□□的母女亲情吗？”

  沐清含硬生生受下韩梅的这一巴掌，面红耳赤的抓住韩梅的手，急着解释道：“韩梅，真不是你想的这样，我那天从你这回去时太晚了，映月给我打电话我也没回没接。我一天音信全无，她是真着急了。你也知道，我身子好过来没多久，她是担心我心疼我。我、我那天心思混乱几句话伤了她的心，也是我自作自受应得的惩罚......”

  韩梅眯起一双如狐狸一般皎洁的眸子紧紧的盯着这口深深的咬痕，伤心道： “自欺欺人！我怎么没见有哪个当妈的生了气就咬自己的孩子泄愤！还下了这么重的口，是想把你吃下肚子吗？她有多恨你就有多在乎你，难道不是吗？”  

  “韩梅，你信我们一次行不行？真没有那种事！”沐清含双目祈求般的望着正质问她的韩梅，她是真不想把映月牵扯到她与韩梅之间的感情中来。每个人都有见不得光的隐私一面，而映月便是沐清含想要隐藏起来的曾经被轻轻拨动过的一根情丝，不可碰触，不可逆转，更不可任人亵渎......

  “我们？现在都叫得这么亲热了？呵，还有什么好解释的，我看你还是跟她一起过好了，我也懒得管你身上被她咬过多少个牙印。”韩梅醋味甚浓，娇恼着欲要起身要离开这让她伤心的人。

  ......

  

 226、春天

  第226章

  沐清含也是急了, 好不容易才刚哄好，怎么又闹了起来？

  沐清含连忙拉回来韩梅紧紧的搂抱入怀里，讨好的亲吻在韩梅的腮边脸蛋上, 撵着云团，苦苦软着声的求饶着解释道：“你这是吃得哪门子醋啊？我爱你, 我......”沐清含刚要顺口说我们, 立马觉得不对, 这要是还把自己和映月自称我们, 估计韩梅不得醋坛子翻上天啊！遂连忙又改口道：“我、我和映月真的没事, 她心里苦，我当时只是纵容她跟我发泄一下情绪。”

  “放开我......纵容？呵，真是好笑！”

  “放不得, 放开了我怕我们真的会错过！我不想再失去你，我爱你韩梅......”沐清含趴在韩梅的脖颈处急切口口的爱吻着宠爱着心爱的女人，生怕韩梅真的会生气离开她。

  韩梅的身子顿时发了软，想要挣脱出沐清含的缠绕牵扯，奈何无力抗拒。只得拽着沐清人的手臂指甲施了力，咬唇瞪着这人, 怨恨道：“你容她跟你发泄情绪？沐清含, 你是什么？垃圾桶吗？竟然让她这么对你？你别缠着我，放开......”韩梅娇恼着厮打着。

  沐清含到是任打任骂却实实在在的铁了心的紧紧的抱着这跟她撒泼中的女人，压服着盘曲着不肯松口不肯再放手。“不放手，我再也不会放手了，韩梅, 对不起对不起，我爱你......”

  待得韩梅打得累了，身心也软了，梨花带雨的又无比心疼的看向沐清含肩头上那块触目惊心的红肿咬痕，那伤口看上去咬得极深，似乎再深点那块肉就真的会被咬掉下来。

  ......

  韩梅突然觉得映月不是在爱沐清含，而像沐清含所说的那样，是在向她发泄着情绪，一个愿打一个愿挨的互相折磨着彼此！

  而这种折磨感觉像是已经深入骨髓爱恨交织在一起的一种变态的宣泄。映月在向沐清含宣泄什么？韩梅感觉后背有些发冷，这感觉就像她在与玉华和沐清含分手时，那种痛苦煎熬的产物......

  韩梅越想越是害怕，她不能让沐清含再跟映月单独相处在一起，不行，绝对不行，她好怕映月在控制不住的时候真的会把沐清含当成猎物，不可以......沐清含是她的，她再也不会让给她，不可以！

  ......

  “韩梅......我以后一定跟其她女人保持距离，绝对不让你生气了！求你原谅我吧，我们才刚刚和好，不要再吵架分开了好不好？”沐清含使着混身解数缠绕着韩梅，柔情似水，撵着缕缕情丝，口口索爱亲食着心爱的女人，软着语气低三下四的求着这高高在上拿捏着她七寸的女王殿下。

  韩梅呼吸不均的凝眸望着趴在她身上卖力的讨好着她的风流之人，正要张口说话，却听有人敲了房门。  

  也不知道是谁这么不知趣，竟然大清早的打扰她们。韩梅红腮粉嫩的推了这还叼着她不放的小狼狗人，嗔道：“快点松开我，有人来了！”

  沐清含也听到敲门的声音，不情不愿的松了口中美食，忍不住又在美人性感的锁骨上恩爱着啄了一下，方才松开了。

  韩梅一把推开了沐清含的怀抱，从锦被中起了身，光洁的玉态盈盈而动......

  沐清含有些贪婪的观赏上，看着这玉态生姿的美人在眼前活灵活现的舒展着一具妖娆性感的身段，那玲珑有致的丰盈体态着实是养眼诱人，在晨光的照耀下韩梅的周身都泛起一抹淡淡迷人的光泽，美妙绝伦......

  沐清含不由得看直了眼，韩梅能感觉到这色人的贪目，回眸用媚眼瞟了这床中痴痴看着她的狼崽子一记，回眸拾了睡衣遮盖上那具极是美妙的身姿上，红唇轻抿唇角微弯，娇躯婀娜扭摆着美态便向卧室外走去。

  “娘子，我可等着你回来，做你相公呢......”沐清含咽下一口唾沫，俊笑着对美人嘱咐了一句别有深意的话。

  韩梅回眸红着脸，狠狠瞪了这床中想着好事的家伙，未有理睬。

  ......

  沐清含到是嬉皮笑脸无所谓的暗自美着，想是这样如妖精一般的老婆讨要回来了，一定要好好珍惜着。

  沐清含自嘲的笑了一声，拉着被角往自己春光外泄的娇态上遮掩了一下，伸手从床头柜上拾了烟盒抽出香烟，点燃了一根，眯着眼，支起一侧膝盖，等着美人回来。

  ......

  韩梅来到门口，趴在门镜上向门外疑望去，见外面敲门的人不是别人，正是昨个缠着沐清含的海伦，心下不快，未有开门的隔着房门问道：“是谁？”

  “韩梅老师，是我海伦，我们要往回走了，可是还没有找到Mae，你看到她了吗？”海伦早起去吧台问了，没人知道沐清含是在哪休息的。海伦也给沐清含打过电话，可沐清含的电话也一直是关机状态，这不免让她担心起来，昨晚不会是出什么事了吧？

  “我怎么可能看到过她？”韩梅语气略微严肃的反问道。  

  海伦听出来韩梅语气不善，挑了下眉毛怕是自己说错了话，忙又道：“哦，不好意思，嗯，一会儿我们就要往回走了，韩梅老师，要不要跟我们一起回去？”

  “不用了，昨夜没睡好，你们先走吧，我休息好了再离开。”

  “那好吧，打扰您休息了，那我们先走了。”海伦撤步想走，可想了想，又忍不住对门里说道：“韩梅老师，如果您看到Mae，麻烦告诉她晚上我们在单位楼下的酒吧里举办酒会，她一定要到场，还有韩梅老师您晚上有时间也一起来玩吧！”

  “看看情况吧，如果我看到她我会告诉她的，谢谢你海伦。”韩梅随口回了一句，待听着海伦离开了，方才转身要向屋里走去，可回身间却被身后突然出现的沐清含吓了一跳，险些叫出声来。

  沐清含一口吻住韩梅的要喊出声音的唇瓣，热吻浓情间又抱起来这妖媚如狐狸般的女人，双双边吻着边往屋子里面走去，势必要继续下去这久别重逢的痴缠浓情。

  沐清含想着自己刚才在韩梅的怀里失了颜面，这回子一定要扳回来主动权，让韩梅臣服与她，叫她一声相公才行。

  “啊~沐清含......”  

  ......

  时至午时A1117客房的门终是打开了，韩梅一身红裙妖娆，手中拎着小皮包，脚上踩着一双细高跟的红色小皮鞋步步盈盈的走了出来。而紧接着从美人的身后跟着走出来的便是身材高挑模样时尚帅气的越剧新生代小生沐清含。

  沐清含向走廊的两侧警觉的看了看，见没有人注意到她和韩梅两个人，便大大方方的帅笑着快步跟上了美人。

  “韩梅，我请你去餐厅吃午餐。”沐清含讨好着拉了拉韩梅的手腕，却被韩梅红着脸打开了。韩梅回眸狠瞪了一眼这刚刚对她嘴不留情的家伙，媚眼不禁落到沐清含那张红唇薄软的唇色上，脸色不禁又羞红了几分，连忙别开眉眼娇嗔道：“嘴这么馋？刚才吃得还不够吗？”

  沐清含见韩梅转过头腮边粉红着不敢去看自己，不免唇角微挑的伸手扶上美人纤腰入怀，趴在韩梅的耳边颇有深意的调理道。“酥香滑软香气逼人，入口回味无穷，我可怎么吃都吃不够的......”

  “滚一边去，色狼，别离我这么近，被人拍到怎么办？”韩梅红着脸微挣了挣，却是挣脱不开沐清含的牵扯。

  “怕什么？我可是不怕跟你出柜传绯闻的，只是我更在乎你怕不怕！”沐清含深深望着韩梅的眸子，小心的问道。

  韩梅挑眉看去，四目相交之时，突然娇笑了一声，哼道：“我不怕！”

  沐清含一听不由得大喜，兴奋道：“真的？你若不怕，我们还忌讳什么？”说着话手中力道更重了一分，低头便亲吻上韩梅红唇一口，腻歪着问道：“晚上你去不去？”

  “在外面别这样，我这人可是很保守的。晚上我就不去了，我可怕再遇到上次的事。”韩梅推拒道。

  “你不去我没有意思，去吧，有我保护你，再说你不担心海伦再缠着我吗？乖了宝贝，晚上我去接你！”沐清含软语哄着自己的宝贝女朋友，珍如至宝。

  “你接我？”韩梅抬眸看去，反问道：“那晚上呢？”

  沐清含调笑起来，看着这舍不得离开她的小女人，小声笑问道：“呵呵，娘子这是离不开我了？呵，你要是想，那我晚上还去你那陪你。”

  “美的什么？我是不想让你回去陪她！”韩梅见沐清含笑自己，沉了脸娇憨道：“你别忘记你已经答应要跟我一起回国了，所以快点把你那些个情债都给我整理清楚了。还有，你现在就搬出来，不许再跟映月住在一起了，恶心！”

  “韩梅你真是个醋坛子！”沐清含无奈何的摇头叹了口气，看着韩梅那醋意横飞的模样，也知道这两只水火不容的天敌是实难掺合到一处的，遂软了语气的哄道：“给我点时间，容我跟映月解释一下。”

  ......

  

 227、舍得

  第227章

  “要时间解释？呵, 好啊，那你可要好好解释一下！对了，顺便帮我谢谢她把我骗到墓地, 如果不是她推了我一把我可能还遇不到你呢！”韩梅笑意嫣然，话也说得轻巧, 可听到沐清含的耳朵里却比破口大骂还要讽刺。

  沐清含其实也想要向映月求证, 她真的不想相信映月会做出这么过分的事。

  “韩梅, 我知道你受委屈了, 对不起, 我会问映月这到底是怎么回事。”沐清含叹了口气，揽在韩梅腰上的手又略微紧了紧，似乎因这件事更加的亏欠了韩梅, 抬头间见电梯的门打开了，低头对着韩梅笑意温柔道：“不许乱想了，咱们去吃午餐。”说着话，便揽着韩梅双双一同走进了电梯。

  ......

  十三楼的旋转餐厅中，二人用过午饭后，韩梅起身要到洗手间。

  “一起吗？”韩梅垂眸看着沐清含问道。

  沐清含笑着对韩梅摇了摇头。“你先去吧, 我联系一下咱们回去的车。”

  看着韩梅离开了, 沐清含打开手机，便看到一堆电话和短信一个接一个的进了来。再看到映月的未接来电后，沐清含深吸了一口气，转头看向窗外飘起小雪的天气，拨通了映月的电话。

  ......

  “喂, 姆妈......”

  “喂，你今天回来吗？”映月平静的问道。

  “我、我今天台里这边有事，明天我回去。”沐清含垂目支吾着回道。

  “台里有事？”映月轻语重复了一句，半晌在挂短电话前，说了句：“我昨晚看到你上台领奖的直播了，恭喜你和她又在一起了！”说完，映月便挂断了电话。

  “喂，映月，喂......”随着映月挂断电话，沐清含心里极不是滋味。她知道映月一定是看到了她和韩梅同台献唱的一幕，也知道她和韩梅已经遇见了。想着映月此时一定正在伤心难过，沐清含就觉得自己很对不起映月。可是有些事真是不能尽如人意，取舍之间极为不忍......

  ......

  “喂，全神贯注的在想什么呢？”韩梅从洗手间回来时就看到沐清含傻呆呆的低着头，正看着自己的手机不知道在想什么。

  沐清含被韩梅唤回神，连忙把手机揣起来，起身换上笑颜伸手揽上美人对着嘴亲吻了一口，道：“还能想什么，当然是想你呢！”

  韩梅被沐清含当众索吻，看着周围盯着她们看的外国人，也是显了份羞涩，抬眸狠瞪了沐清含一眼。“啐，虽是在国外但你的行为举止也别太张扬了！”

  “怕什么？我想告诉全世界你韩梅是我沐清含的女人！”

  “你就不怕被说成是我养的小白脸吗？”韩梅挑眉问向这爱张扬炫耀的小狼狗，她知道沐清含最忌讳被说这话，不免故意调理道。

  “你没听过‘石榴裙下死，做鬼也风流。’吗？我可是经历过生死轮回的人，还怕人言吗？呵，而且那些个说我是小白脸的人，都是嫉妒我有个美如天仙的林妹妹！呵，宝哥哥配林妹妹天经地义！”沐清含揽着韩梅杨柳细腰双双向门口走去，低头看了眼手表，道：“娘子，我们这就往回赶，海伦姐发信息说让我六点钟一定要到酒吧，说是庆祝我为台里得了奖，我不去不好，你陪我去应酬一趟。”

  “非要我去吗？”

  “你不想去吗？”

  韩梅垂眸想着那对沐清含虎视眈眈的外国妞海伦，也是不放心让这招蜂引蝶的小浪蹄子单独与外国美女相处在一起，便顺着应了下来。“算了，我陪你去就是了，可晚上你也要陪我回我那去住。”

  沐清含一眼宠溺的看着对她撒娇讨价中的女人，抿唇笑着低下头趴在韩梅的耳边甜甜腻腻的小声回道：“求之不得~，呵，娘子，你再叫我声相公让我解解馋！”

  韩梅粉腮微红，暗下白了这吃她豆腐软语撩拨她的小狼狗一眼，回手推开了这缠绕着她的色人，拎了手提包，迈着盈盈莲步径自走开了沐清含身边一些，啐道：“啐，美得你，就不叫！”

  “哈哈，好不容易追回来媳妇，我能不美吗！我这心里头现在可是甜如蜜糖的，可不想你再泼我一头凉水，呵，你不叫也成，留着晚上让你叫个够！”

  “色痞子，滚一边去！晚上说不上谁叫谁！”韩梅咬唇又狠瞪了这言语轻薄她的浪人，不与理睬。

  “呵，小样，我可不能再让你翻天了。”沐清含极是喜欢看韩梅这羞臊如小女儿家的媚气，笑得也是甜腻，赶忙快步跟上这勾着她魂的美娇娘，一前一后双双离开了餐厅。

  ......

  夜晚，当沐清含和韩梅一起出现在电台酒会时，海伦有一瞬间竟然产生了一种奇怪的错觉，可随后又觉得可能是自己想的太多了。

  ......

  海伦对于昨夜自己在浴室中诱色这人被嫌弃的事，虽然也有点难为情，可是对于开放的美国姑娘来说这到也没什么大不了的。海伦压了压内心的羞臊感，拿了两杯香槟深吸了一口气，便大了脸的先去跟沐清含和韩梅打招呼，好化解开她和沐清含之间的尴尬气氛。

  ......

  海伦满脸笑意的走到沐清含和韩梅的身边，热情的送上两杯香槟，招呼道：“嗨，韩梅老师，Mae，你们终于到了。”

  沐清含看向走过来跟她打招呼的海伦，不大自然的点头回以一笑，伸手接过来海伦递给她的香槟酒。又连忙移开眉眼不好意思再看向面前金发碧眼的海伦，抬手掩唇咳嗽了一声，道：“谢谢海伦姐，咳，路上有点堵车，所以晚了点。还有，昨天晚上手机没电了，所以，呵没有联系上你们。”

  海伦看出沐清含看她的眼神也有点不自然，一时回想起两人在浴室中赤浴热吻时的亲密感觉，也是红了脸低下头尴尬道：“没事，只要你来了就好。”

  韩梅手中拿着海伦递过来的香槟酒，看这两人眉来眼去的很是刺眼，傻子都看出来这两只肯定有什么事。虽然韩梅也知道是海伦主动，沐清含没有就范，可是这眼睛里揉不得沙子，怎么看怎么不舒服。再加上今天早上的国内国外各大报纸媒体都提到了中国越剧新生代小生沐清含与美国电台美女制作人海伦异国相恋的故事，这不免让韩梅心里也是不快！

  韩梅沉了脸色，也娇咳了一声，甩开沐清含拉着她的手，转身不高兴的走开了。

  沐清含见韩梅走了，连忙跟海伦道了声歉，追上这爱吃醋的女人。

  ......

  海伦刚要跟沐清含说些什么，就见这人屁颠屁颠的跟在韩梅老师的身后逃走了，不免噘了嘴也吃了味。而此时的海伦也越发的感觉到沐清含和韩梅老师，这两个年龄差距悬殊的两个人，似乎真有什么非比寻常的关系。

  ......

  “韩梅，你上哪去？”沐清含上前拉住韩梅的手腕，急着问道。

  韩梅回眸脸色不好的上下打量着这风流之人，抬杯浅浅的品了一口手中的香槟酒，道：“你跟着我来干嘛？我是怕打扰到你跟人家美女谈心，快点回去聊吧。”

  沐清含知道韩梅这是又吃醋了，俊笑着叹了口气一手插入裤兜，一手执着酒杯抬起来便向韩梅手中的香槟酒杯轻碰了一下，笑道：“呵呵，都聊完了，乖了，你在哪我陪你在哪，我的小醋坛子！”

  “干嘛？讨厌，谁是你的醋坛子？你哪个眼睛看到我吃醋了？”韩梅嘴硬的又白了沐清含一眼，不爱搭理这人了。

  沐清含看韩梅真气了，忙揽上韩梅的肩膀趴在韩梅的耳边赔罪道：“好了，我错了，我一会儿就跟海伦说我要辞职回国的事，好不好？”

  “你的事你自己做决定，你要是舍不得离开就不要跟我走，我也懒得管你了。”韩梅抬手轻推了一下揽在她肩头上的手，转身径自走到酒吧吧台边找了个座椅，坐下来休息。

  沐清含无奈的叹了口气，正要上前哄去时，两个同事正好过来跟她道贺寒暄，沐清含笑着招呼了两句，等到再抬头时便看到坐在吧台前的韩梅身边已经坐了两个男人，左右夹攻着撩拨着她的女人。

  沐清含顿时生了气，正在她想要上前把她的女人从这两个猥琐男身边带走时，便听到舞台上有人叫她。

  “今天是台里有史以来第一次得到全环音乐盛典的奖项，下面有请我们的主角Mae上台跟我们讲讲获奖感言！”海伦笑嘻嘻的拿着话筒在舞台上热情的招呼着沐清含上台来。“Mae，来啊，上来讲两句。”

  此时的沐清含有点骑虎难下，看了眼也回头看向她的韩梅，听着周围同事朋友们的掌声和口哨声，沐清含不好推辞，只好微笑着转过身当着大家的面走向舞台。

  ......

  沐清含接过来海伦递给她的话筒，对海伦点头回以一笑，然后对在场的同事和领导们鞠以一躬，道：“真的很开心有机会能跟大家共事，也很感谢唐人街电台的领导对我的关怀和包容。特别是台长和海伦姐，没有你们对我沐清含创作的认可，光凭借我个人的力量也不可能得到这个奖项，所以谢谢你们，谢谢海伦姐对我的创作给予的关心和支持！”沐清含看着站在台下一直望着她的海伦毕恭毕敬的鞠了一躬。刨除她们之间的私事，说实话对于她这顶头上司善解人意推新出陈的海伦姐，其实沐清含真的是心存感激的。

  看沐清含对自己的认可，海伦很是欣慰，也笑着对台上的沐清含回了一礼。

  ......

  

 228、花圃

  第228章

  沐清含站在台上表示着自己的感激之情, 抬头间看向不远处坐在吧台处也正看向她的韩梅，像是下定了觉心，转目又看向台下正看着自己甜甜微笑中的海伦又道：“只是, 因为个人原因，我在国内的签约公司要求我尽快回上海工作。所以, 实在对不起海伦姐, 我可能要辜负海伦姐和台里的领导对我给予的厚望。”语毕, 沐清含向台下又深深鞠了一躬。“我需要辞去台里的职务, 返回中国上海, 对不起......”

  ......

  听着沐清含所说，海伦未一时没有反应过来，等到搞明白意思后却看到沐清含正拉着韩梅的手, 双双向正要离开。

  “沐清含......”海伦是个直性子的姑娘，心里面藏不下事，怕是因为昨晚的事让沐清含感觉到不自在才要离开的，忙拨开人群追上去急问道：“Mae，留下了吧，在这里以你的才情我可以给你最好的发展空间, 我可以捧你成为国际巨星。如果上海公司那边要解约金, 我可以帮你承担！还有、还有我和你的事，如果你真对我没有感觉，我们就当朋友一样，这根本不会影响我们的工作。”

  沐清含回头看向叫住她的海伦，很是感激海伦对她的爱戴, 不过还是摇了摇头，道：“对不起海伦，我是一名越剧演员，我可以走出中国来宣扬中国的戏曲，可是最终我还是要回去的，因为那里才是越剧人的天下，很谢谢你这段时间对我的信任，海伦姐我们会是永远的朋友！”

  “沐清含，难道这就是你跟我说的，如果公开你的身份，那么我们也就到了分离的时刻？如知道是这样的结果，我真不会让你在媒体面前露面的。”海伦是真的很舍不得沐清含这个人，很后悔当时逼着沐清含公开亮相。

  ......

  沐清含看着海伦很难过的样子，也是于心不忍，回眸看了眼韩梅，为难的叹了口气。

  韩梅看出来沐清含又心软了，忽然笑着接过话道：“海伦，其实我就是她在上海签约公司的老板兼她的经纪人。呵，实在是不好意思，我这次来美国的目的就是要找到她把她带回国的，这跟钱没有关系，我要的是人！”

  听着韩梅的话，海伦不免更加震惊了，她怎么也没有想到韩梅老师竟然是沐清含的中国老板兼经纪人！这是什么操作？她原本以为两人也就是一起参演过剧目，如今看来沐清含和韩梅老师的关系到真是不一般的近。

  沐清含向身后拉了拉这盛气临人的女友，不好意思的又对海伦解释道：“其实就算没有这事，我也早晚会离开这里的。不过，海伦，虽然我离开了，但也永远都是唐人街电台的一员，不管台里有什么要求，又或是想要我为台里写歌唱戏，我都会竭尽所能配合咱们台里的要求。”说完，沐清含向海伦温柔的笑了一下，当着韩梅的面走上前伸手和海伦拥抱了一下，道别道：“有机会来中国或是台湾时记得找我，你永远都是我心里面最好的领导，最好的海伦姐！”

  海伦的眼圈有点发红，双手紧紧的回抱上沐清含，趴在这人肩头上抽泣着点了点头。抬眼间看到站在沐清含身后默不作声的韩梅老师，正沉着脸眯起一双细长的美人眼看向她俩。

  海伦被韩梅看得发毛不自然的连忙松开了沐清含，总觉得韩梅老师的目光中带了刀子，看得她坐立不安。

  海伦擦了擦眼角泪水，噘着嘴对沐清含撒娇道：“你说的，不可以赖皮的，咱们唐人街可是有很多你的戏迷粉丝，就算你回国了也要常来我这里远程兼职的！”

  “没问题，Yes Madam！呵呵，海伦姐，随时奉命，保持联系！”

  看着沐清含牵着韩梅的手双双离开了酒吧，海伦的心情是真的很杂。此时她才后知后觉的明白过来，看来沐清含和韩梅老师并不止是表面看到的关系，怪只怪自己太傻了，竟然早没看出来这两人之间的猫腻。呵看来昨天晚上指不定这人是躲在了韩梅老师的房间里过了一夜，自己还傻呆呆的到处去找人。

  “OH my god，我好蠢！”海伦双手捂上脸，真是感觉自己丢脸丢到家了！

  ......

  清晨，沐清含睁开眼睛看到枕边空荡荡的，不免有些失落。

  沐清含起了身穿好衣裤走向厨房方向，探头往厨房里看去，便看到穿着性感通透的小睡衣，束发婀娜正忙乎在案台上切着菜的韩梅，不免俊笑着背着手慢步走向美人身后，伸手间一把环抱上韩梅的软腰入怀。

  “啊~”韩梅早听到这人进来的声音，但却故意表现吃惊的娇呼了一声，任这人将自己抱入怀中稀罕着。“讨厌，你惊着我了！”韩梅回过头媚眼轻瞟了这人一眼。

  “娘子，醒来就能看到你真好！”沐清含趴在韩梅柔润细腻的粉腮边流连稀罕着亲了好几口，还带了那声声撒娇腻人的声音在韩梅耳边呢喃道：“嗯~，亲爱的你身上真的好香，真好闻......”

  韩梅凝眉红着腮在沐清含的怀里扭动了一下，想要摆脱开这人的盘曲栖息，凝眉嗔道：“诶呀，别缠着我，起来了就快点去洗漱，走开了，我在给你做早餐呢！”

  “我现在就好饿，你听没听到我肚子里正咕咕的叫呢？”

  “那还松开我？”韩梅瞪了这人一眼。

  沐清含不以为然的美笑着，抱着美人继续撒娇道:“那娘子想给我做什么好吃的？”沐清含揽着美人的手有些贪婪的得寸进尺起来，俊颜趴在韩梅的耳边小声魅惑着问道：“为什么我一看到你就觉得饥肠辘辘的好饿......”

  “啊~，沐清含，你、你别这样缠着我好吗？”韩梅挣了挣身子，不由得禁倒吸了一口凉气，美眸不自觉得已然闭合而上。微微张开开的红艳艳的唇儿发出了丝丝颤音，呼吸也越发的混乱了起来。“沐、沐清含......啊~，坏蛋......”

  “娘子，我以为你喜欢我这样的坏蛋！”沐清含坏笑着趴在韩梅的耳边吹着仙气，拥抱着绵软多情的美人，张嘴含上韩梅鬓角处的耳唇，轻轻宝贝着咬食道：“还是娘子的饭菜好吃......”

  “诶呀......不要这样，快点放开，不许在这里胡闹，这是在厨房......”韩梅边说边发了软，手上失力，菜刀由韩梅的手中脱开掉落到了案板上......

  韩梅呼吸由重，双臂不由得无力的支撑到案板上，弯起腰整个人被压服着，表情纠结痛苦着不知要何去何从......

  “你、你这小狼狗真是越玩越野了，昨晚缠得我还不够吗？还要在这里......”

  “不够，韩梅，远远不够，我这辈子缠定你了......”沐清含趴在韩梅纤纤白皙的玉颈上亲吻着爱人，无比陶醉在这副完美无暇的美态间，抚着爱着，万般迷恋道：“你啊，就是我最好的营养早餐~过来......”

  “嗯......”韩梅咬唇又微微的挣了挣，却终是挣脱不开这人的钳制，撕扯着嗔道：“你、你快点放开我......别、别得寸进尺了......”

  “不要，好不容易才哄回来的怎么放开，呵，娘子想你了~！”沐清含搂着她这宝贝女朋友发着洋贱的讨好着。“娘子，我就喜欢看你害羞时的俏模样！还有这件睡衣，我也喜欢，丝薄轻软妙极！娘子你是不是特意买来穿给我看的？”沐清含俯身趴在了美人的腮边，俊笑着和美人逗趣着，嬉皮笑脸的向她的俏娘子讨要着。

  “啐，谁是给你看的，想、想的什么美事？”韩梅红着脸被说重了心事，捶打了这小狼狗一记，身子微微的发着抖，已然挣脱不开这人的力道。

  “胡说，不是给我看？那你还想给谁看？”沐清含像个孩子似得依靠在韩梅粉腮边宠溺着，软萌萌言语撩拨道。

  “给、给我要嫁的人看的......”韩梅双肘拄着案台，身子有些支撑不住的微微晃着，可嘴上却依旧嘴不饶人的气着这人。

  “啊~？你要嫁的人？”沐清含不由得皱眉睁开了一双黑瞳，看着身下的女人，质问道：“你要嫁的人是谁？”

  “那天你不见过了吗？”韩梅故意调理道。

  “是那个外国大胡子男人？”沐清含一点不相信韩梅这话。“呵，你可别骗我，他不是你的房东吗？”

  “怎么？还不准我跟房东生了私情？你就这么肯定我只能是你的？”韩梅越发气人的反问道。

  沐清含越听越是妒火中烧，想着韩梅真跟那男人有什么，不免一把掰过韩梅的下巴，凝眉极是危险的质问道：“韩梅，你只能是我沐清含的，以后不许你再勾搭人了！ 你要嫁的人也只能是我，这辈子你逃不掉了！”说完便低下头极为霸道的一口封堵上美人性感的红唇。

  “嗯......”

  ......

  屋室中情意绵绵道不尽恩爱情长，屋外则也是阳光灿烂鸟语花香......

  你看那天空中漂浮着的朵朵白云，就像软软洁白的棉花糖一般，轻飘飘的舒展开来，游荡漂浮于蓝天之间，让人赏心悦目的喜爱极了。

  蓝天之下便是花圃飘香，在人来人往的广场花圃之内，那花团锦簇的花丛中，正引得彩蝶飞舞花香四溢，微风拂过带着花香缕缕的送于人们的鼻息之间，味道极是清新甜腻......

  如此春光明媚花香肆意的广场花圃中，招蜂引蝶的一派美景，绚丽多彩的真的是充满了生机勃勃！

  ......

  屋外阳光明媚鸟语花香，屋室之中却也是洋溢着满满的热情......

  沐清含抱着怀中柔弱如水般的爱人，热吻相缠情意相随，双双已然是难分难舍。

  ......

  锅中的粥食已经开了，正咕嘟咕嘟的往外冒着泡泡，只是那做饭的女主人此时已然沉醉其中，无暇估计到它事。

  ......

  韩梅一眼迷离的趴在案台上喘息平复着自己的情绪，沐清含终是舍得放开韩梅的身子，一眼宠爱的寻着美人的唇色又亲又吻的宠了好一会儿。

  ......

  “嗯~讨厌，别再碰我了！”韩梅轻咬着红唇，面颊潮红着用力推了这刚刚还在欺负她的小狼崽子一把，将裙衣整理好，似乎是生了气的嗔道：“还不够吗？你快离我远一点，都快被你折腾死了，不许再来缠着我了！”

  “好好，我错了，我不缠你了！好娘子，你累了，我想帮你做早餐，你到床上歇着去吧！”沐清含知道刚才自己是有点过分，可是她一看到韩梅真就忍不住向心爱的人贪婪索要起来。特别是韩梅还穿着这种半遮半掩若隐若现的性感的睡衣，明显就是在勾搭她犯错误。

  ......

  

 229、水火

  第229章

  “好好, 我错了，我不缠你了！好娘子，你累了, 我想帮你做早餐，你到床上歇着去吧！”沐清含知道刚才自己是有点过分, 可是她一看到韩梅真就忍不住缠着韩梅。特别是韩梅还穿着这样若隐若现极为性感的小睡衣, 明显就是在勾搭她犯错误。

  ......

  “你快点出去！”韩梅真的生了气, 直起身回眸瞪着沐清含推了这人一记, 恼道：“我自己做就行了, 你快点出去，别在这里给我捣乱！有你在这，我都没心思做饭了。”

  沐清含听得笑了, 俊笑着又抱上韩梅，笑问道：“那你心思都在什么上了？”

  韩梅咬唇瞪着沐清含，粉腮不由得红了起来，忽闻到一股烧焦的味道。

  沐清含也同时闻到了这股刺鼻的味道，转头看去不免惊色道：“诶呀，粥锅！”说完, 连忙跑过去关了火。

  韩梅半晌方才惊回过神来, 看着那糊巴的粥锅，生气的拿了擀面杖将这捣乱迷惑她的小坏蛋给赶出来厨房。“快点给我出去，都是因为你，我还得重新来过！”

  沐清含连连哀嚎着被打出了厨房，她也知道自己过分了, 看来韩梅是真的烦她了，不敢再贫嘴了，只得乖乖听话的撤出了厨房。

  ......

  早饭过后，沐清含帮着刷碗收拾好了厨房后，便抱着韩梅双双在沙发上栖息着玩着手机。

  沐清含看韩梅心情好像还不错，不免试探着说道:“宝贝，我一会儿得回去一趟，两天没回去了，我怕她担心我，今晚、今晚我就不过来陪你了。”

  韩梅的心不由得拧巴着不太舒服，但表面上却像是无波无澜极是平静的道：“你想干嘛就干嘛去吧！跟我说什么？”

  “我不是怕你不高兴吗！”沐清含知道韩梅肯定不高兴，也忙解释道：“映月她看到电视直播，已经知道我跟你在一起了。我要再隐瞒下去不太好，娘子，你容我回去跟映月解释一下，要不我这心里也过不去这道坎。”

  ......

  “呵，看来你还真把她当成是你姆妈了！要这么论，我如果跟你在一起，她还也成了我的姆妈了不成？”韩梅显了些不快，回手推开了沐清含的拉扯，起身向卧室方向走去。“我去洗个澡，要走现在就走吧！不过我可告诉你了，我定了咱俩后天回国的机票，如果你不来，你我的缘分就到此为止！你自己看着办吧......”说完韩梅便头也不回的走进卧室中回手将卧室的门用力重重的摔上了。

  ......

  “韩梅......”沐清含皱眉唤道，可韩梅已然关上房门不想搭理她。沐清含知道这是韩梅给她下的最后通牒，让她和映月做个了结，但这事怎么说了结就能了结得了的？

  沐清含纠结着，暗叹自己真是自作自受，叹了口气垂着脑袋无精打采的离开了韩梅的住处。

  ......

  听着沐清含关上门离开的声音，韩梅依靠在卧室的房门上，心口处不免也暗暗的纠结担心起来......

  她不知道沐清含会作出怎样的选择，这人究竟是选择要跟自己走，还是跟在映月的身边双双生活在一起？

  映月的手段她不是不清楚，玉华当年就是被映月乘虚而入，软磨硬泡的从她身边拐走的。而今儿，沐清含也是被映月用同样的手段乘虚而入的，只是她不知道这人又会做出何种的选择！

  韩梅闭上眼，凝眉间又忍不住流下了两行委屈的泪水来，如果沐清含真的抛弃了自己，那么她是真的对这个世界没有任何的留恋了！

  ......

  ****************

  当沐清含回到跟映月居住的房子时，已经是下午三点多了。推门进到屋中，映月并未在一楼客厅里。

  沐清含走到一楼映月的卧室房门口，迟疑着抬起手轻轻的敲了敲房门，软语唤道：“姆妈，你在不在？我回来了。”沐清含站了一会儿，没听到里面有人应她。

  等了片刻，沐清含忍不住伸出手试探着扭动了一下那个房门把手，门便自己满满的打开了......

  沐清含寻门推开，走进房门里，展目望去，却见映月独自一个人坐在化妆镜前正为自己涂抹着那红艳艳的嘴唇。

  ......

  “姆妈......”沐清含双手插入裤兜中，低着头，像个做错事的孩子一般小心的问道：“我敲门了，你都不理我？” 

  “年纪大了，耳朵不好使，没听见！”映月依旧未有理睬她，从化妆桌前拾了眉笔对镜轻描。

  沐清含不解的看向对镜梳妆描眉的映月，凝眉问道：“姆妈，你这是要出去吗？”

  “你有事吗？”映月挑眉从镜子的反射中看向这身后之人，冷冰冰的回问道。

  “我......”沐清含一时不知道怎么回去，抬头看向映月冷冷淡淡的面容，心里面也极不是滋味。她知道自己是惹了她这姆妈不高兴。慢步走上前来到映月的身边，拿出手抢过来映月拿在手里的眉笔，帅气的含了笑意，蹲在了映月的面前，嬉皮笑脸的望着月美人讨好道：“我帮你画......”

  “不用！”映月表情微变，随后又皱眉从沐清含手中夺过那支眉笔，转头看向别处，嗔道：“我哪配让你为我画眉！”

  沐清含听出来映月说的不是什么好话，叹了口气可怜巴巴的顺势双腿‘砰’的一声实打实的跪在了映月的脚边，伸手拉着映月的手，认错道：“姆妈，我错了，我、我不该瞒着你又和她好了......你就原谅我吧！”

  映月的心不由得咯噔一下，虽是她早就有得心理准备，可是当真的听到从沐清含口中一字一句的说出来承认下来她和韩梅的关系时，还是很受不了。映月转过头凝眉紧紧的盯着沐清含，问道：“什么时候开始的？”

  “是......一个月前......我在医院遇见她的，她当时在医院住院，病得很严重......”沐清含一字一句的回道，不敢有隐瞒。

  ......

  映月的心不免颤抖了一分，想起来一个月前不就是她刚遇到韩梅，把她骗到墓地修理的时候吗？没想到她越想掩盖的事，其实早就已经是人尽皆知了！

  ......

  “好，呵，真好，你们瞒得我好苦啊！哈哈，真是好一幕有情人总成眷属的戏码啊！哈哈，沐清含，你就那么喜欢那个贱女人？她是玉华心里的女人，她们热恋过上过床的！” 映月气急了，一双闪着怒火的眸子就像要吞噬掉眼前的一切。

  沐清含不由得躲闪开映月的逼视，低下头愧疚道：“其实我已经无所谓了，你不觉得我这辈子都摆脱不了玉华施加给我的阴影吗？就算我不跟韩梅在一起，难道就可以回避开我们吗？”沐清含深吸了一口气，鼓起了一点勇气，慢慢的抬起头直视向面前的映月，开口问道：“我跟你......映月，我、我们之间的情感正常吗？我们算什么？难道真就像母女一样的关系吗？其实我们心里都清楚，是因为我这张酷似玉华的脸，所以姆妈你跟我在一起时才会情不自禁的迷茫其中！不是吗？你知道我跟你在一起时一直在压抑着自己的真实情感，如果再这样下去，我们谁都承受不了的！你知道我对你的感情从小就很依赖的，而且那种情感是超过我对玉华的母爱。而现在我们之间的感情没办法再像从前一样单纯，其实不光我迷茫，映月，你不也同我一样一直在这个漩涡中在苦苦的挣扎，努力的想要保持着一点残余的理智吗？其实你只是把我当成是玉华来爱！所以、所以我们不要再继续下去......这一切本来就不应该被打破！你是我的姆妈，一辈子的姆妈......”

  “我承认我对你的感情不再像小时候那么单纯，但你跟韩梅呢？难道就比我好多少吗？”映月红着脸，既然沐清含已经说得这么明白了，她也破罐子破摔的双手一把揪住眼前这个自欺欺人的家伙。

  映月一把揪住沐清含的脖领子，将沐清含带到自己的近前，喘息着瞪着一双因愤怒而变得火红的狐媚眼，紧紧的盯着沐清含有些畏惧她的眼睛，颤抖着声音一字一句的问道：“韩梅她是害死玉华的罪魁祸首，你跟她在一起难道就不觉得对不起你的母亲吗？” 

  “这事其实、其实也不能全怪韩梅。有些事是玉华单方面想要保护韩梅造成的。其实我现在能明白她的心，她爱的人一直是韩梅，她可以为了韩梅不顾生死，不畏惧人言，只是单纯的想要保护自己心爱的女人......可是，被她保护在襁褓中的女人，还却一无所知！其实韩梅她也是受伤最深的那一个，她以为自己爱的人厌倦了自己，她在失恋的痛苦中挣扎着。如果、如果我再伤了她的心，她会受不了的！”沐清含闭着眼，任映月揪着自己的脖领子，全全是喝出去了，任打任骂悉听尊便。  

  “姆妈，我对你的感情和我跟韩梅之间的不能做比较。不管她从前是不是把我当成是玉华的替身来爱，可是我都曾经把她当成是我的女朋友一样的宠爱用情的！既然她说她现在真正爱的人是我......那我愿意给她一次机会去相信她！不管我们将来的结果如何，我想去尝试着再爱她一次！这辈子也只此一次，如若我失败了，我想我这辈子都不会再去爱了......”沐清含艰难的叹了口气，慢慢的睁开了双眼，双手抚握住映月抓住她衣领的一双手。“姆妈，你当爱屋及乌了，我求你，能不能对她释怀一点点？”

  ......

  

 230、舍不得

  第230章

  沐清含艰难的叹了口气, 慢慢的睁开了双眼，双手抚握住映月抓住她衣领的一双手。“姆妈，你当爱屋及乌了, 我求你，能不能对她释怀一点点？”

  ......

  “我对她释怀？哈哈, 她是我这辈子最恨最嫉妒的女人, 你觉得我会对她释怀吗？我对她只有恨！她抢走了玉华, 害得她离开了我。现在还要从我手中抢走你！为什么？你们一个个的都离开了我......沐清含, 你找谁不行？为什么偏偏又是她？”映月终是忍不住流下了眼泪, 回手一把推开了沐清含抓着她的手。腾的从椅子上站起身来，委屈踉跄的走开了一些，不想让沐清含看到她此时的窘态, 暗自扶着墙闭目流泪着。

  “因为我始终放不下韩梅，就像她也放不下韩梅一般。有时我会觉得冥冥之中可能是她一直在驱使着我，要我代替她去爱韩梅，延续那份得她不到的爱......”沐清含眉心紧锁，在经历过生死之后的她，越发的相信命运的使然, 也许这便是玉华所期望的结果......

  沐清含慢慢的走近映月身后, 看着微微发抖的姆妈，沐清含很是自责道：“映月，我不想让你难过，也不想让你活在被她阴影笼罩着的痛苦和自责之中。我知道每次我们......我们亲近，过后你都要一个人躲起来对着她的画像自责忏悔, 我不想看到你这样痛苦！”  

  “沐清含，不要再说了......”映月突然喝声制止，不想再听下去了。

  “对不起......”沐清含叹了口气，望着映月小心翼翼的问道：“韩梅、韩梅她、她说见过你......姆妈你、你真的有把她带去墓地，骗她说、说我已经死了？”

  映月听着沐清含的问话，那声声听在她耳朵里似乎像是一种拷问，让映月听得恼恨。

  映月突然转过身，一双美目着了火气，瞪着面前质问她的人，颤抖着声音哼笑着回道：“呵，对，是我，是我把她骗到墓地去的，也是我告诉她你已经死了，我想让她对你死了心，不要再来打扰到我们！怎么了？呵，你心疼了？你今天回来是不是就是想要帮着她来质问我的？”

  沐清含没想到映月真的承认了，心中顿时百味交杂，她心疼韩梅被映月欺负，但又没有办法对映月指责出口。

  “我不是要质问！姆妈，你为什么要、要这样对她？你知不知道她那天在大雨里抱着我的墓碑哭了一夜！她以为我真的死了，然后将头撞在了那块刻着我名字的石碑上......想要寻死......”沐清含心疼的说道，似乎眼前历历在目的能看到韩梅当时的绝望场景！

  ......

  听到沐清含所说，映月不免惊得向身后倒退了一步，眼中显出了一丝慌乱。

  ......

  她万万没有想到韩梅会做出这样烈性的行为，她当时只是想让韩梅断了对沐清含的执着，另一方面也是想给她一点教训，让她知道面对心爱的人离开时那种痛不欲生的滋味，还有那无边无尽的悔恨......

  可是......她没想到韩梅会在墓地里撞头寻死！韩梅这个女人......

  ......

  “我那天帮着海伦在医院中送走她祖母后，无意间发现了被送到医院抢救中的韩梅，医生说她高烧不退烧成了急性肺炎，有生命危险。你知道当我看着躺在病床上额头上包裹着厚厚的纱布面无血色，似乎要奄奄一息的韩梅时，我有多心疼......”沐清含边说边忍不住哭了出来，望着映月祈求道：“姆妈，我爱她，求你不要再伤害她了，当年的事她其实也是一个受害者啊！我相信玉华也从来没有怨恨过她，我真的不想看到你们任何一个受到伤害，更不希望是因为我......”

  映月扶着墙壁的手慢慢的攥成了拳头，转过身背对着沐清含，颤声道：“我、我明白了，以后我不会再干涉你和她之间的事了......”说完，映月恍惚着抬步向门口急急走去。

  “你要去哪？”沐清含见映月要走，抹了把眼泪，连忙上前拉住映月的胳膊急问道。

  “你现在身体已经恢复了，也就不需要我照顾了，呵，再说你身边现在有她，我留下了也是多余的。我，我想我应该是时候离开这里了。”映月深深呼吸了一口，转过头看向沐清含，眼神中仍然能看到那丝丝缕缕的温柔，似乎释然般的对着沐清含笑了一下。“含含，好好的、好好的生活，天天开开心心的，不可以忘记我，就算你心里面觉得我是一个坏女人，也不许忘记我这个姆妈......”说完映月用力抽回被沐清含拉住的手臂，推开房门便向卧室外走去，在门口的柜门里拿出来已经收拾好的行李箱。

  沐清含见映月真的要离开，反应过来后连忙追了出去将映月拦截在房门前，一把将映月紧紧的搂抱入怀中，摇头苦苦的求道：“姆妈，不要走，不行，我不能让你这样离开我，不行......”

  “放开我，我们早晚都要分开的。含含，谢谢你，其实这两年并不是我在照顾你，而是我需要你的陪伴，是你让我对生活有了新的目标。你不用心里面对我有愧疚，我真不需要这个，你只要知道姆妈爱你，这就足够了！”映月闭上眼，泪水止不住的在腮边流淌下来，想着自己曾经那么憧憬过与这人相依相偎生活在一起的温馨画面。

  她曾经以为自己的后半生就这样陪伴在沐清含的身边，朝暮相对伺候着她的饮食起居，似乎这样就好像就足够了......

  就像延续着她与玉华当年未完的故事，她会用她的后半生去守候着心里的那份执念，直到自己老去埋葬入黄土之中。

  ......

  可是如今，一切憧憬都破灭了，她又一次惨痛的败给了韩梅，失去了所有！

  ......  

  “不行，我不让你走！姆妈，今天是你的生日，我是特意回来陪你过生日的，你怎么可以就这样走了？”沐清含皱着眉从映月的后背紧紧的把映月抱入怀中，说什么都不肯放开。

  “含含，你让我走吧。”映月闭目抽泣着，她根本无法再面对沐清含，她觉得自己真的很失败，也许她根本不配得到别人的爱。  

  “不行，我说过要陪你一起过生日的，咱们不早就说好了！我早上给你订了一款你最喜欢吃的草莓蛋糕，还订了米其林双人晚宴一会儿他们就送过来了，我们还要一起开香槟吹蜡烛，庆祝你的38岁生辰！姆妈，我不让你走......”沐清含趴在映月的肩头哽咽着，不肯放手。

  ...... 

  映月挣脱不过，手中拉着的拉杆箱渐渐的无力的松开了......

  ......

  烛光闪动，沐清含细心的布置好餐厅的摆设后就拥着映月一同走进餐厅中。

  映月看着沐清含为她布置好的烛光晚餐，这样温馨的环境，她不知道是要感动还是要流泪，也许这便她们要结束这段母女关系的最后的晚餐。

  看着餐桌中间那燃着生日蜡烛的草莓蛋糕，映月努力的微笑了一下，转头看向满眼期待中的沐清含，道了声：“谢谢！”

  听到这声谢谢，沐清含心里面有点不是滋味，她伸出手拉着映月的手把她牵到餐桌前坐下，自己则拉了椅子坐在了映月的身边，将生日蛋糕拿到映月的面前。“来，许个愿，把蜡烛吹灭了。”

  映月听话的闭上眼在心里许了个愿望，然后轻轻的把蛋糕上的蜡烛吹灭了。

  “你许了什么愿望？”沐清含放下蛋糕，俊笑着在烛光中问着面前的女神。

  “我......”映月垂目想了想，说道：“愿望说出来就不灵了。”

  沐清含笑着点了点头，不再追问，伸手为映月切了一小块蛋糕双手奉上，说道：“生日快乐姆妈！”

  映月压下心绪，伸手刚要接过，却被沐清含坏坏的用奶油抹到了脸蛋上。映月原本压抑着情绪，此时被沐清含的胡闹打破了，不禁有些生气的看向面前这还有心情跟她玩闹的家伙。

  “哈哈，姆妈，我把你的妆画花了，今天你哪都不能去，只能在家陪我！”沐清含像个调皮欠揍的小孩子似得对着映月哈哈笑着，有种阴谋得逞的快意，可转瞬间便被奶油蛋糕糊住了脸！

  映月瞪着眼前对她胡作非为的家伙，用沐清含给她切的生日蛋糕还了回去。

  沐清含用手抹了一把被奶油糊住的眼睛，一脸狼狈的看向面前扬起俏丽的下巴正一脸快意的正看自己的映月。

  对视之下突然双双都忍不住笑了起来，那笑声肆意忘情，直笑到两人都无了力气方才渐渐停了下来。

  “开心吗？”沐清含抬眸深深望着眼前的月美人，轻声问道。

  映月仰头轻笑了一声拿起杯中红酒，闭目饮下了一口。“开心，哈哈，好久没有笑得这么开心了，谢谢你含含。”

  “你开心就好。”沐清含看着映月喝了红酒，便想再给映月切下一块生日蛋糕。“红酒配上蛋糕才好吃，你的这块送我的脸了，我再给姆妈切一块配着吃！”

  “不用了，这块就好......”放下酒杯，映月忽然向沐清含面前探过头来，伸手揽上沐清含的腰一口吻住了那糊满奶油蛋糕的一张脸......

  “嗯......”沐清含不由得怔住，没成想映月会这样吃......

  甜甜的带着草莓香气酥软浓香的奶油，入口即化，唇舌舔食而尽，每一口都甜腻得像能溶化掉心肝一样好吃。

  “啊~映月......”沐清含忍着不敢乱动，也没有推开映月的宠溺，只静静的乖巧的闭上了眼睛，温柔的任着映月一口口的趴在她脸上食着那甜腻腻的奶油味道......

  渐渐的唇舌相缠，呼吸也越发的乱起......  

  

 231、桃花扇

  第231章  桃花扇

  浓香甜腻的奶油味道在口舌中慢慢的化开, 映月慢慢的滑上捧起沐清含的脸，迷离的美眸望着那残留着草莓奶油的薄唇间，似乎极具诱惑, 轻轻的探过头闭目间附着上，小心的用舌头尖舔食上那样甜美的味道......

  感受到映月的亲昵, 沐清含的心跳得极快, 呼吸微乱之间双手扶上映月, 微微的抬起头将自己的唇献给了藏在她心里面很重要的一个女人。

  ......

  “嗯......”粘腻腻的奶油在两人口齿之间慢慢的溶化而入, 口舌相融似是食着甜香, 又似乎是在吃着对彼此的情愫。

  ......

  直到两人都呼吸不得了，方才渐渐的停了下来......

  沐清含感到唇间的停顿，睁开眼小心的撤开自己的唇, 呼吸深重的凝望着映月，轻声的问道：“感觉好多了吗？”

  映月未有回答，无力的闭上一双细长的眸子垂下头趴在沐清含的肩膀上，紧紧的抱住这人，眼角处暗自流下两行泪珠儿......

  “我是不是很让你讨厌？”

  “谁说的，姆妈很可爱......”沐清含也紧紧的回搂着映月, 轻轻的拍哄着映月的后背, 薄唇在映月的面颊间轻轻小小的啄了一口，低沉的声音附在映月耳边柔软道：“我小的时候你就是这样抱着我哄着我的，不管我闯出多大的错事，你都容着我护着我，姆妈在我心里一直是个很温柔很善解人意的女人......”

  映月躲开了一点, 深吸了一口气，叹道：“你小时候真的很调皮，不过也很可爱，萌萌的软软的小脸每次抱着你都忍不住要好好的稀罕一会儿，就算真犯错了，又哪里舍得斥责你......”

  “姆妈就是这么爱宠着我，所以我永远都是你的含含宝贝，就算我们不能日日相守在一起，可是含含的心永远都不会变的。”沐清含轻柔柔的安慰着映月，她心里其实也很苦很无奈，她也想过就这样平平淡淡的和映月守候着彼此，可是到头来却是事与愿违！

  如今韩梅回到她的身边，这两个水火不容的女人，一个是她最爱的女人、一个是她放在心里守候的姆妈，这样如同天敌一般的两个女人，根本不可能融合到一起！

  取舍艰难，可她们都明白......

  沐清含的话又刺痛了映月，映月突然推开了沐清含的环抱，起了身拭着泪转过头，道：“好了，洗洗脸去吧，黏腻腻的，整理一下，陪我一起吃晚餐......”

  “嗯......”沐清含看着纠结其中的映月，暗下叹了口气，也跟着起了身，一同向洗手间走去。

  ......

  酒杯轻碰，笑语嬉戏的餐厅中，那似如亲近的母女二人正推杯换盏品食着她们的二人世界。

  映月回眸看向身边沐清含，微微有些醉意的轻语讨要道：“含含，陪我唱一段如何？”

  沐清含转目笑看向映月，伸手扶在映月的椅背上，侧着头俊笑着点头道：“好啊，那我陪姆妈唱上一段，嗯~，那要唱哪段好呢？”

  “就唱你在电台里放过的《桃花扇》齐梁词赋六朝柳吧！”映月抬起酒杯回眸看向沐清含，眉眼闪动着缕缕情动。

  ......

  沐清含点头应下，也放下筷子拾起了酒杯，站起身来望着也同她起了身段离了桌前的映月，双双展步拾着酒盏离了桌前......

  沐清含微笑着清了清喉咙，双双眉目相望台步走起，含情脉脉的双双抬杯相互施了一礼。

  沐清含饰演的（侯朝宗）拱手向自己新婚的娘子映月所饰的（李香君）施了一礼，抬眸间双眸着了水亮，入了戏的启唇幽幽唱道：“齐梁词赋六朝柳，玉树后~庭旧韵留。此心漂泊寄何处，乍相逢，有红粉佳人知己酬。”

  双袖扬起一双倩影双舞展步，眼波含情双杯交盏间，映月吟吟起唱道：“今宵灯影纱红透，

  遍秦淮，春光汇萃媚香楼。娇客乘鸾花颤抖，似小杜，当年载酒下扬州。”

  ......

  袍袖一挥，沐清含伸手间与映月双手交缠，双双一往情深的渐渐走近彼此，唱道：“

  莫道那美眷如花天上有，此处璧人胜一筹。”

  映月浓浓情意的回看着面前的郎君，回手握住沐清含的手，启唇唱道：“妾是那死生相依杜丽娘，君是那不离不弃梦梅柳。”

  沐清含手中轻轻一带，映月随之转身依靠在沐清含的怀中，眉目间陶醉在夫君的怀中，沐清含回手揽拥着美妻在怀，笑意美哉的唱道：“牡丹亭上三生路，苦尽甘来难回首。”

  映月随接：“妾与你，并肩走，同甘共苦走到头。”

  ....

  红帐垂落沐清含扶着映月的手，双双相依相偎，映月一双水眸望着眼前所嫁的才郎夫君，深情而唱：“迷离灯火如春昼”

  沐清含只觉得今生知己难求，夫妻终是携手成全自是宠爱至极的启唇唱道：“曲终人散二更后。”

  映月转眸随附，双双情目相望，接唱道：“宫壶滴尽玳筵收。”

  沐清含拂袖展臂间伸手揽上美人柔软的腰肢，轻了语调情意绵绵的拖着长长的尾音幽幽美美的俊笑着，音律婉转倾情而唱道：“重重锦帐香薰透......”

  映月听着不禁羞红了脸，连忙移开一双眉目，兰掌不由得遮挡在粉腮和这俊人之间，显了份女儿家的娇羞之色......

  ......

  一曲皆过，二人醉意熏陶，沐清含微眯起双眼望着还沉醉在她怀中的映月。待得映月回了神连忙抽回被沐清含扶握着的纤手，身段一转，拾着杯盏摇摇娇笑着似是微醺的走回到餐做前坐在座椅中，道：“过瘾啊，哈哈，这一年多未登台还真是想念在舞台上的感觉了，呵呵......”

  沐清含看着映月似乎未有异色，方才收了微动的心绪，暗下自嘲的一笑，也到是无事一般的随着映月坐回到其身边。

  ......

  酒过三巡，二人都着了酒气，沐清含用餐叉叉了一块沾了蜜酱的嫩牛排，讨好着送到其唇边。“姆妈来尝尝，超级好吃的嫩牛排，粘上蜂蜜，这味道就像你小时候哄我吃的牛排一样味道，好甜......”

  映月此时正用手拄着俏下巴，回眸瞧了沐清含一眼，到是乖巧的张开了樱红的小嘴食下沐清含送到她嘴边的嫩肉，有些迷醉的闭上了一双狐媚眼，笑着回忆道：“我记得那是因为你小时候调皮挑食，我为了让你吃肉，才想出来的招数。呵，你啊小时候就喜欢吃糖，所以我才想了这招，不过竟然无意中发明了一道好菜品，呵呵，没想到这牛肉搭配上一点甜甜的蜂蜜酱真的是绝配了！”

  “配吗？”沐清含忽然反问了一句。

  映月听着沐清含浅浅的反问，不禁皱了一抹眉色，启目凝眉不解的看向沐清含。

  沐清含哼笑着，抬杯仰起头喝尽了杯中酒气，放下杯子时，又回眸看着眼前有些飘忽的映月，伸手一把握住映月放在桌上的纤手，往怀里一带，凝眉问道：“映月，可不可以放下你心里的执念好不好？我希望你放下玉华，不要再想着她的好！她是个坏人，很坏很坏......她承担不了你们给予她的爱！她宁肯面对死亡也面对不起奉献给她情感的女人，她、她就是一个懦夫......”

  “住嘴！不许你这样说她！”映月皱眉立马抽回了被沐清含握住的手掌，厉目显了份恼色。

  “不，我要说，我恨她，是她毁了爱她的人，毁了我的感情，她活该被祝庆山欺骗，活该被江珊临~蓐，一个曾经大师一样的人物活生生被她自己糟蹋成了被万人唾弃的戏子，这些都是她自作自受，是她应得的报应......”

  啪......一记重重的巴掌甩在了沐清含的脸上，映月颤抖着手掌，僵持在半空中却不知要何去何从。“含、含含，对不起......”映月没有想到自己竟然会真的打了沐清含。

  ......

  沐清含捂上被映月甩了一巴掌的脸蛋，自嘲的摇头苦笑道：“呵，对不起什么？从小到大这是你第一次打我，却还是因为她！在你们的心里到底还是只在乎她的！”沐清含醉了，迷迷糊糊的又生气的拿过来红酒瓶打开盖了，仰起头咕嘟咕嘟的就灌了下去。

  “含含，你别这样......”映月急着抢下了沐清含手中的酒瓶，眼神中无比纠结的看着酒醉的沐清含摇头道：“含含，她是你的母亲，不管别人怎么说她，你不许这么说她！她是爱你的，只是她肯定有自己难言的苦衷，有她心里面过不去的一道坎！你不知道她生下你后就因为祝庆山的出轨绯闻而得了严重的产后抑郁症，所以我才小心的呵护着她，她能活下去就是因为有你的存在在支撑着她！”

  “我？哈，可我印象中，她都没有你陪伴我的时间长！我其实好恨她，也曾经想过如果换成我是玉华，我一定不会这么抑郁的活着，为什么要给自己套上这么多的枷锁，为什么就不能为了自己和爱她的人好好的活下去！为什么是选择跳楼自~杀？”沐清含颤抖着声音撕心裂肺的喊着，咆哮着，痛苦的眼泪从眼眶中纷涌而出，对着空气质问道：“玉华，你为什么要抛弃下一切，选择这么自私的一条路，她以为死了真的就可以一了百了了吗？哈哈哈......好傻......哈哈，如果你还在，可能韩梅连一眼都不会多看我......”

  “含含......”

  “你爱她，韩梅也爱她，她多幸福的一个人啊，为什么就不知道珍惜？她真的什么都舍得了，爱人、情人、就连自己的孩子都不要了，呵，对、不要了！她不要我......祝庆山也嫌弃我是个女孩，跟别的女人再重新要了个男孩！所以、我是被父母厌弃的孩子，对......一个被人抛弃的孩子，也许根本就不配被人爱，只配得到别人的施舍......”沐清含将大半瓶红酒喝得精光，迷迷糊糊的趴在了桌子上喃喃醉语着。

  “怎么会？含含，你有姆妈爱你啊！小傻瓜，你是一个招人疼爱的孩子，为什么要这么说自己呢？”映月心疼的抚摸上沐清含微红的脸蛋上，心里面顿时后悔异常。

  ......

  这样可怜的一个孩子，这样懂事的一个孩子，她怎么舍得下手去打她！

  “对不起含含，我不应该逼你，大人之间的恩怨情仇，我怎么可以把它全全转移到你的身上来，你才多大啊！我怎么可以让你背负这么多的东西！”映月闭上眼捂着胸口颤抖着身子无声的哭了起来。“是姆妈太过自私了，含含，从此以后你要幸幸福福的好好生活。我不会再对韩梅报复了，只要她能给你想要的一切，只要你开心快乐，我、我便开心足矣！”

  ......

  

 232、归巢

  第232章

  沐清含醒来时已经是第二日早上, 当她睁开眼便看到自己正躺在映月的房间里。

  “姆妈......”沐清含捂着有点发沉的头坐起身来，习惯性的呼唤着映月。可是叫了半天却没能听到映月的回应。

  沐清含低头看自己衣裤穿戴得整齐，又眯起眼看到一个白色的信封就放在她的枕头边上, 不免皱眉拿过来打开看去。

  ......

  ‘含含，当你看到这封信时我已经踏上了回国的飞机了。姆妈知道你的左右为难, 我不怪你。也许有一天我们还会在某个地方不期而遇, 但再见到你时, 我希望看到的是你脸上洋溢出的幸福灿烂的笑容！ 含含勿念勿见！永远爱你的姆妈――映月’

  ......

  “姆妈......”沐清含看完信后, 连忙慌张的从卧室里跌跌撞撞的跑到客厅中, 又从客厅里跑向厨房中去寻找映月。可是屋里已然没有映月的一丝气息，映月真的走了......

  沐清含难过的跌坐到沙发中，眼前不由自主的一幕幕浮现着她与映月相处在一起的点滴温情的岁月......

  ‘含含宝贝, 来啊，让姆妈亲亲......’

  ‘含含不怕，有姆妈在，姆妈会保护你的......’

  ......

  “映月......呜......我们真就这样不辞而别了？勿念勿见？你是不是生我的气了，以后也不想再见到我了？姆妈......”沐清含抱着头伤心欲绝的一个人孤零零的窝在沙发上抱着抱枕放肆的在屋子里嚎啕大哭着，以此来发泄着这么长时间积聚在她内心深处那种杂乱不安的情绪。

  ......

  *****************************

  韩梅等了一天都没有等来沐清含的人, 今天是她们定好要一同回国的日子, 可是沐清含却爽约了。

  ......

  飞机场中韩梅手中拿着护照一遍遍的焦急的看着手腕上的手表，时间在一分一秒的流失，她突然间感觉到也许她又一次要失去沐清含了......

  韩梅胸口中隐隐的发着痛，仿佛突然间丢失掉了一颗心脏，又像是被人活生生的掏空了她的身子, 头脑麻木心神已然浑浑噩噩的似乎就快要窒息死去了。

  ......

  广播中正催促着未登记的乘客们尽快办理登机手续，韩梅双目无神的拿着自己的护照颤抖着手走向服务台前。

  ......

  ‘沐清含，你个混蛋......你又一次抛弃了我和我们之间的约定！’韩梅咬着牙，努力的隐忍着，可是泪水却如决堤了一般，大颗大颗的从眼眶中滚落了下来......

  “您好小姐，是要办理登机手续吗？您是不是感觉哪里不舒服？”服务台的小姐用英语问着面前看上去情绪有些失控中的韩梅。

  韩梅摇着头，发不出一丝声音，闭上眼将手中的护照递给了面前服务台的工作人员。

  ......

  “Stop！停一下！”就在服务台工作人员刚刚接过来韩梅递过去的护照时，一声阻止的高喊声从韩梅的身后大声的传了过来......

  这样熟悉的声音！韩梅心里一颤，猛然睁开一双梨花带雨的水眸，似乎怕是自己产生的幻觉一般，立马转过身看去......

  就见沐清含此时正背着双肩背包，头上戴着鸭舌棒球帽和一副酷酷的黑墨镜，正气喘吁吁的小跑过来。

  “等一等韩梅，先别办登机手续......”沐清含气喘吁吁的跑到韩梅的身边，捂着肚子对韩梅说道：“亲爱的，我、我们要先回台湾......”

  韩梅眉眼含泪皱眉望着面前的沐清含，突然伸出手对着沐清含就是一阵捶打，边打还边嗔骂道：“坏蛋，你还来干嘛？沐清含我讨厌你，呜......你爱上哪上哪去，跟我没有关系，呜......滚......”

  沐清含知道韩梅是在生她的气，闭上眼睛任着韩梅对她的一阵发泄，伸出手将面前委屈哭泣中的女人紧紧的抱入怀中。“对不起，我不是故意迟到的。早上台湾那边的家人就一直在给我打电话，我外婆病重想念着我，我早上就一直在手机中跟我外婆说话，哄着她老人家，如果不是因为没有电了，我还挂不上电话呢！对不起对不起！娘子，你别怪我啊！”沐清含将韩梅拥在怀里软语安抚道，心中很是愧疚的说道：“梅，娘子，我外婆快九十岁的高龄了，表姐说外婆这次病得很重，医生说她可能就快不行了，也许就是这个月的事。所以求你陪我先回一趟台湾吧！我想在外婆临走前让她看一看你，她是我在这世上最重要的血缘亲人！我想让她知道我过得很幸福，这样她走得也会安心一些！”沐清含垂下头轻轻吻了韩梅面颊间的泪水，心疼道：“陪我一同回去好不好？”

  韩梅抽泣着抬起一双梨花带雨的美眸，轻轻的带了些委屈含了些怨气的点了点头。

  ......

  沐清含笑了，她就知道她的宝贝娘子韩梅虽然爱跟她使点小性子，没事甩她两巴掌，但遇到大事时却依然是个通情达理成熟稳重的女人！

  “对不起打扰一下两位，请问还要办理登机手续吗？飞往中国的航班马上就要起飞了！”服务台小姐有些焦急的催促着这面前还打情骂俏的一对情侣。

  沐清含回过神连忙将自己的护照也递给服务人员，说道：“麻烦帮我们改签到飞往台湾的最近一次直飞航班！”

  ......

  飞机平稳的起飞，望着窗外的蓝天白云，韩梅将头依靠在沐清含的肩膀上，二人十指相缠手臂也亲昵的交缠在一起。

  这样浓情蜜意的两个人，让旁人一眼就看出来这虽然年龄相差悬殊的两个人，却绝对是一对热恋中的情侣。

  ......

  在刚刚又经历了一次失去沐清含时的痛苦，韩梅此时已经清楚的知道自己的心，她再也不能承受沐清含离开她的苦痛，此生她真的再也输不起！

  “含含，你真的想要把我介绍给你的外婆吗？”韩梅的心里有些紧张，似乎有一种丑媳妇要见公婆的紧迫感。

  “呵，当然了！我要把你介绍给我外婆，告诉她你是我最爱的女人！放心了，你这么漂亮，外婆她一定会很喜欢你的！”沐清含颇为自信的回道，眼中望着心爱的女人心也越发的温柔起来。“梅，你该不会是紧张吧？”

  “我......我是很紧张，你外婆认识我的！她知道我从前是玉华的舞台搭档，一直把我当成是玉华的朋友，再者我跟你的年纪差得这么大，我......我怕你外婆她不会同意我们在一起的。”韩梅暗下叹了口气，有些惆怅的担忧困扰着。

  “你别这样，我外婆是个很开通的老人，其实......”沐清含挠了挠头欲言又止，有些脸红着不好意思解释下去。

  韩梅抬眸看向这表情不是很自然的家伙，以她对沐清含的了结，这人肯定是话中有话的，不免眯起眼一眼威慑的追着问道：“喂，是不是有事瞒着我？干嘛话说一半又咽回去了？快点说啊！”

  沐清含被韩梅逼问，不免掩唇咳嗽了两声，脸色微红的尴尬道：“其实外婆早就知道我喜欢的是同性女生的！而且我那时在台湾的娱乐圈混了一段嘛 ，狗仔天天乱写我跟某某女性朋友有一腿了，还有什么帕托同居逛夜店什么的，所以外婆早就对我的性取向有一定的心里准备了！”

  韩梅越听脸色越是不好看，看来这花花公子在台湾那边到是挺有名的！不免哼笑了一声，趴在沐清含肩头上，伸手像是抚摸在沐清含这一张招蜂引蝶的小脸蛋上，宠溺着突然间用力掐了一下，威慑道：“你说啊，是不是往家里带回过很多的女生啊？”

  “诶呦，痛......娘子饶命，没、真没有往家带过！”沐清含呲牙咧嘴的抓着韩梅掐她的手臂，连连求饶起来。

  韩梅咬着唇一眼醋意横飞的数落道：“诶呦喂，您谦虚什么？光我知道的你那相好的就有一打了吧！那个什么青梅竹马的美晨姐，还有你那款什么卫生巾品牌的苏菲，还有学校里同屋共眠的秋蕊师妹，还有那个现在大名鼎鼎的跟你传过绯闻的电视台主持人杨雪！哦，差点漏掉一个，就是你口口声声唤着人家姆妈的月大美人......呵，啧啧啧，这可真是一个巴掌都不够数你的风流史的！”

  沐清含心里面这个翻腾，知道她这醋坛子娘子发起狠来是有多疯狂恐怖的，赶紧作揖的解释道：“没有没有，真没有！娘子你可真冤枉我啊！你说了这么多，名副其实的正主你咋不说出来？我现在心里怀里想的念的真就只有你一个女人！而且我这女朋友一共全下来也就两个，一个是你，再有就是我早就跟你报备过的美晨姐，我俩是真的好过，其实外婆也知道我和美晨之间的事，别人嘛你都知道，都只不过是好朋友、同学和长辈的关系而已嘛！”

  韩梅一听到沐清含承认跟别的女人真的有过关系，虽然她是早就知道，但还是忍不住满嘴酸涩的质问道：“你跟你外婆说过你喜欢美晨吗？”

  沐清含听到韩梅问她，没有想多，傻了吧唧的如实回道：“我到没说过，不过那半年多我经常带美晨回家住，嘴上说着是美晨帮我补习功课，呵，但两个女生手牵手的总腻歪在一起，又睡在一起，我外婆那么精明的一个老太太她早就觉得不对劲了。后来也试探着问过我，只是我好面子嘴硬不承认罢了！后来美晨突然离开了，我就作了好长时间，不吃饭不上学天天把自己关在房间里发疯似得乱唱乱吼的，我外婆她心里早就知道我是失恋了。呵，我记得外婆还跟我说了一句‘含含啊，舍不得就追回来！’哈哈，你说她是不是个很开通的老人？我啊，其实也是让外婆她老人家很操心的主。后来又因为苏菲在外面说是我的女朋友，搞得伯父一家人对我虎视眈眈的，外婆知道我不喜欢苏菲，为了躲避这丫头缠着我，避免伤了两个家族之间的和气，外婆才勉强同意让我躲到上海来学习越剧的。只是没想到这一晃病病歪歪的就过了三年，也不知道她老人家过得好不好......”

  

 233、外婆

  第233章

  韩梅听得入心, 能想象到这家伙在失去美晨时一定受到了很重的打击。

  韩梅深吸了一口气，有些心疼的看着眼前帅气的人儿，问道：“你现在对美晨还有那种刻骨铭心的感觉了吗？”

  “呃？”沐清含微愣, 看着眯眼正端望着她的韩梅，方才后知后觉的感觉到自己好像说错了话, 竟然一步步的被韩梅套路着说出了大实话。待得沐清含反应过来后, 连忙恐惧着摇头补救道：“没有, 怎么可能！那都是过去的事了, 我现在就对你一个人有感觉, 你在我心里是最美最温柔的女人，娘子你千万别生气啊！我知道错了，我不该在你面前提别的女人, 饶了我这次吧！”沐清含就差磕头作揖的表明真心了，实怕是她这好不容易拐回来的小媳妇被自己给气跑了。

  ......

  韩梅瞪了这跟她求饶中的人一眼，到是无所谓的哼笑了一声，抱起玉肩奚落道：“呵，你啊，真以为你是一个情种吗？现在就算你想人家也是白想。人家美晨现在和秋蕊两个人好得如胶似漆形影不离的, 早就在外面租房子住在了一起。呵, 你啊，就算有心，也恐怕是插足不了！”

  “啊？美晨和秋蕊？”沐清含有些反应不过来，她是真没有把美晨和秋蕊往一起想过，不过现在想想当年这两个同屋共枕过的姐妹若是真生了情成就了一对, 到也是件美事！并且美晨现在还是秋蕊的经纪人，两人互相携手打拼在越剧圈中，这两年秋蕊也是小有成就，这么紧密相连的两个人，若真是朝夕相处日久生情，到也能理解！

  “怎么？吃醋了？”韩梅挑眉问去。

  “我吃的哪门子醋？我现在有你就够了，哈哈，我只是没有想到她们俩个人会有发展，不过，我高兴她们心有所归还来不急呢！”沐清含心头释然，回手把韩梅的身子往怀里又紧了紧，低头宠溺道：“梅，如果让你嫁给我，一生一世的跟我在一起，你愿意不愿意？”

  “啊？呵，你真敢娶吗？”

  “只要你敢嫁给我，我就敢娶你！一生一世的做一对只限鸳鸯不羡仙的神仙眷侣，岂不美哉？”

  “呵，你就不怕被人在背后指指点点的笑话？”韩梅轻白了这人一眼，只当沐清含甜言蜜语的跟她说着玩笑话。

  “笑话什么？在台湾可是已经通过了同性婚姻法的！好娘子，你就答应嫁给我吧，好不好？”沐清含双眼发亮，此时是当了真，突然恍然大悟的觉得此次她把韩梅拐来台湾原来还可以另有目的。

  ......

  韩梅轻推了沐清含一下，媚眼轻白，坐直了身段，言语嗔道：“别想美事了，我这辈子都没有想过嫁人，你啊，呵，等再长成熟一点定定性再说吧！”

  “我还不够你的标准吗？我可是少年老成了，娘子，我会让你看到我对你的真心诚意的！”沐清含笑望着韩梅，突然探过头将韩梅按在靠背上，一口吻住了她心爱的女人......

  “嗯......”韩梅微挣，慢慢的也伸出手臂环拥上亲吻在她唇间的爱人，双双唇舌纠缠吻得细腻而动情。

  ......

  款款走来的给各个乘客送酒水的空姐在看到这一对在座位上拥吻在一起的两个女生时，不免红了脸低着头不好意思打扰，快步赶忙走过去。

  许久沐清含仍然不肯放了口中美食，唇吻相吸一口口的柔情似水的缠绕着彼此。直到韩梅快被吻得没气了，方才推了一下这不知节制的坏家伙，嗔道：“嗯，好了，都快把我吻没气了......诶呀，放开了，乖了~！”

  沐清含笑着分开了点与韩梅的唇，四目纠缠着仍然腻乎着在韩梅粉嫩嫩的面颊边啄了好几口。

  韩梅被沐清含缠得痒痒，娇笑嬉闹着。“诶呀，讨厌的臭小孩，痒死了。”韩梅侧头媚笑着躲避着沐清含的索吻，转眸间看到别人都手中拿着水杯，不免好奇道:“别闹了，为什么她们有送水，咱们俩就没有呢？”

  沐清含扬头看了一圈，不免附在自家娘子耳边笑着污道：“我猜可能咱俩刚才太投入了没听见人家空姐过来服务，想必是以为你我能自给自足不用再喝水了吧？哈哈......”

  “去你的，沐清含你现在是越来越没个底线了？是不是我最近没有好好教育你！”韩梅暗下在沐清含的胳膊肘下狠掐了一把。

  “啊~娘子，韩梅老师，饶命啊！手下留情，我错了我错了，诶呦，疼疼......”沐清含连连讨饶起来，周围的乘客听到这两个又俊又美的一对小情侣腻歪的声音，时不时的就张望过来看上一两眼，暗自遐想连连。

  ......

  ***************************

  台北医院的病房中，沐清含牵着韩梅的手来到病房前，双双一同急切的推门走了进去。

  照顾在床边的穿着一身职业装的长发美女回头看到来者时，立马满眼惊喜的起了身迎了过来。

  “含含，你终于回来了，可是把奶奶想坏了！”

  沐清含看向迎过来的女子，松开韩梅的手，跑过去与之相互拥抱了一下，哽咽着唤道：“Baey，外婆她怎么样了？”

  Baey也泣声回抱住沐清含，拍了拍后背，回道：“还好，刚刚打过针，现在睡下了。奶奶她现在一时明白一时糊涂的，眼睛看东西也已经模模糊糊的不是很清楚了。有时候会不认得人。含含，你要有个心理准备，可能、可能就是这个月的事了！”Baey是沐清含大舅舅的大女儿，自小就对沐清含这个小表妹爱护有加，两人的感情也是众多表姐妹中最亲近的。

  沐清含松开Baey，凝眉看着病床中带着呼吸机满头白发苍老虚弱的老人，渐渐的走到近前坐在床边，将老人蜷曲的左手攥在手心里紧紧的握住，低下头趴在老人的耳边轻声呼唤道：“外婆，我是含含，我回来了......”

  床中沉睡着的人儿，似乎是听到了耳边的唤语，竟然缓缓的睁开了眼睛，只是眼神中显得无神而疲累。老人抬起手摘下了一点护在口鼻上的呼吸罩，嘶哑着声音问道：“含含......是你回来了？”  老人边说边伸出手漫无目的的向说话的这边摸索上。

  “是我回来了，外婆，含含错了，含含离开家这么久才回来，呜......”沐清含抓住老人另一只手全全握在手里，唤着。

  老人乐了，布满皱纹的脸上像是了开了花一般灿烂，眯起眼似乎在努力的看向沐清含这边。“没事没事，回来就好回来了我就放心了！”

  “外婆......”沐清含像个小孩子似得扑到外婆的怀中哭了起来，祖孙二人呢喃了好一会儿，沐清含方才想起来一个人。连忙起了身回头看向还站在门口处陪她一起进来的韩梅，忙拭了泪走到韩梅身边伸手拉上韩梅的手，拽着自己心爱的女人来到床边。“外婆，对了，我不是自己回来的，我带一个人一同回来见你的！”

  Baey在旁边也一直好奇这个跟沐清含一同回来的美女，Baey看过含含的越剧新版《红楼梦》，自是知道与这人一起搭档的越剧名家韩梅老师，只是没想到含含此次回来竟然把这么有名的人物给一同带回来了。

  ......

  “哦？我的小乖乖带人回来了？好好，快快带过来，让外婆看看......”外婆喜笑颜开的，似乎病一下子全部好了。

  沐清含把韩梅的手牵过来，让外婆能触及到韩梅的手。老人寻着手拉着韩梅眯着眼看了一会儿，似乎像是能看得清楚一般拍着韩梅的手赞赏道：“还是我们含含有眼光，瞧瞧啊，找了个仙女一样的人物回来了，瞧这小模样长得真是俊啊！好啊好啊！”

  Baey听着奶奶夸奖人家，真是忍不住在一旁捂着嘴泣笑起来。瞧着奶奶这突然间精神头十足，抓着人家的手像是看待孙媳妇一般的在讨好着这位越剧名伶。这功夫可不是一般老人能来得了的，这看上去哪里像是个生命垂危的老人，真是精明得很！

  ......

  韩梅被老人看得不好意思，有些羞涩着垂下头，张着嘴，一时不知道自己应该唤着什么。

  一想到这面前的老人即是玉华的妈妈，又是沐清含的外婆，她这要是从玉华这论起来理应叫老人阿姨，可要是从沐清含这边论起来应该跟着一起唤着外婆才是。可是这么多年和老人在电话中沟通含含的事情时，韩梅早就习惯性的在电话中唤着阿姨了，今时突然一改到是不好意思张口了。

  “闺女啊，你叫什么名子啊？是哪的人啊？”老人喜欢着问道，眼中溢满了爱屋及乌的宠溺。

  “阿姨您好，我是韩梅......”

  “韩梅......这名子怎么听起来这么熟悉啊！听着好像是玉华的小师妹，好像也是这个名字吧！”老人努力的回想着，气息似乎有些疲累起来，忍不住咳嗽了几声。

  Baey连忙上前将祖母扶着躺下来，又把呼吸机给带了回去，皱了眉管理道：“奶奶，你悠着点，含含回来了，以后有的是时间问的，好了，你该休息一会儿了！”

  老人看着管她的大孙女，不高兴的狠狠瞪了Baey一眼，又眯眼笑笑的拽着韩梅的手稀罕着不肯松开。

  ......

  沐清含看到外婆这么喜欢韩梅，心里也是高兴得很，回眸看向站在病床前弯着腰忍着这不舒服的姿势乖巧的任着外婆拉着她手稀罕着的韩梅。

  沐清含一时心疼起来自家媳妇，到是大方的坐到病床边的椅子上，伸手揽着韩梅的腰抱过来，让她坐到自己的怀里，好不让韩梅累到了。

  “你干嘛？”韩梅红着脸偷偷看了一眼Baey，想要起来，可沐清含到是无所谓的环抱着她不肯松手。“乖了，外婆喜欢你，你陪她呆一会儿！”

  Baey瞪大了眼睛看着这明目张胆的在她眼前秀恩爱的一对人物，这再白痴也看出来她这帅表妹和这位中国的一代越剧名伶之间的关系有多么的非比寻常了。不免红着脸轻咳了一声，悄悄的撤出了病房的门口，省着自己在里面碍着眼。

  ......

  

 234、见家长

  第 234章

  晚时含含要和韩梅留下来照顾外婆, 被Baey和前来看探望的舅舅们给强制叫走吃饭去。

  ......

  Baey对含含说：“含含不用担心，医院晚上只让留下一个护工阿姨照顾，如果有事阿姨会告诉我们的。你和韩老师刚回来, 还是先到家里好好休整一下，白天再来看奶奶吧。”

  含含叹了口气, 看了看一直陪伴在她身边的韩梅, 到也心疼韩梅疲累, 也便点头应下。

  “现在医院的特护高间里都有远程监控, 方便家属观察。一会儿你在手机里安装个软件, 我把登录密码告诉你，在家里也能看见病房里面的情形，放心吧！”Baey知道含含和外婆的感情深, 轻语安慰道。

  ......

  晚上三个亲舅舅舅妈都到齐了，招呼着含含一大家子在酒楼里摆了宴席，沐清含怕韩梅不好意思见家长，手中一直握着韩梅的手，向台湾的亲人们介绍着自己喜欢的女人。

  “大舅舅好，大舅妈好, 二舅舅好, 二舅妈好，小舅舅好，小舅妈好、二姐、三弟......”

  “都好，哈哈，瞧瞧我们含含都变样了, 这跟她妈妈当年长得真是越来越像了！”二舅妈忍不住夸奖道，可话一出口就被大舅妈狠狠瞪了一眼，真是哪壶不开提哪壶。二舅妈知道自己嘴快说了错话，连忙住了嘴。

  三舅妈到是不大爱说话，只是符合着微笑着。屋中的几个人一直注意到沐清含身边领回来的旗袍美人，时不时好奇的打量过去，不知道要怎么称呼。

  ......

  沐氏集团的老大沐志鸿沐董事长，也就是沐清含的大舅舅，是个五十多岁穿着西装叼着雪茄极有派头气场的男人。

  沐志鸿看着他这离开了台湾两年多，有一段时间还基本音信皆无的侄女，真是要多生气有多生气，这对着沐清含审视的样子也越发的严肃起来。

  沐清含是最怕她这个义正言辞严肃认真，还爱管教人的大舅舅。从前她是没少受她这大舅舅的制约管束，只奈何当年外婆宠着她护着她，舅舅舅妈们也是想插手无力，没有办法跟老太后抗衡。

  此时沐清含见大舅舅又开始冷着脸，旁人也都是以他大舅舅为中心的见风使舵，连忙倒茶上前讨好着唤道：“大舅舅，含含离开家两年多了，辛苦舅舅舅妈们照顾外婆，含含真的好想你们，在这里以茶代酒给舅舅舅妈们奉茶请罪！”说完沐清含又拾了茶碗给自己也倒了一杯，仰头一饮而尽。

  “茶是这么喝的吗？不讲究！”大舅舅冷着脸伸手接过沐清含递来的茶碗轻抿了一口，数落起沐清含没个规矩。

  沐清含被训斥，暗下撇嘴委屈着嘟囔了一句：“我不是都说了以茶代酒的吗！”

  “啊~？”大舅舅沐志鸿听见沐清含嘟囔声，不禁威严的重重哼了一声。

  韩梅拽了一下沐清含胳膊，暗下瞪了这人一眼让她注意点口舌，免得惹长辈不高兴。

  ......

  沐志鸿捕捉到韩梅管束沐清含的小动作，转过头一眼凌厉的又审视起她这帅侄女领回来的这个古典的旗袍美人。总觉得这个古韵优雅的旗袍美色好像在哪里看到过。这眼神下滑不禁又落到了这两人一直紧密相牵的手上，脸色也不禁暗沉下来，重重的放下茶碗沉了声问道：“含含，你身边的这位是？”

  沐清含看大舅舅问她韩梅，连忙笑着揽上韩梅肩膀往怀里拥了一下，美美的向亲人们介绍道：“正要跟舅舅舅妈们介绍呢，这位是我的女朋友――韩梅，这次我是特意带她回来给外婆看的，舅舅舅妈，你们是不知道外婆她有多喜欢韩梅！”

  韩梅红了脸没想到沐清含这么大方的就把自己介绍给了她的亲人，这明显是拉着她一同出柜的节奏。可此时也是奇虎难下，韩梅只好大了脸的忙俯身极是温柔优雅的向着沐清含家里人见了礼，又学着沐清含极为懂事的亲手给这位为尊为长的大舅舅献了茶，乖巧的唤道：“大舅舅好！我是韩梅。”

  大舅舅冷脸观察着眼前这旗袍美人，但见这成熟稳重的美人，模样到是长得端庄温婉秀外慧中，可这年纪一看就是年长自家侄女不少，还都是女人，这怎么相配？

  沐志鸿是个老派思想自是不赞成这两个女子搞什么同性恋爱的，天地之道讲的都是阴阳协调，两个女生在一起阴气太重，再者同性之间如何孕育繁衍？这叫逆天！他从前就老跟母亲说扳着点含含这丫头，别老穿得像个男孩子似的，女孩就要有女孩子的样。只可惜母亲溺爱过头舍不得管，你看现在终于出事了！

  沐志鸿越想越是生气，他是怎么看都觉得他这潇洒任性的侄女和人家成熟优雅的美女十分的不相配，怕是又着了道被人家给骗了。此时又想到他那被丈夫坑蒙拐骗死的妹妹沐玉枝，沐志鸿越想越是担心，看着眼前的韩梅，就像看到拐走她妹妹的祝庆山一般，问道：“我怎么觉得在哪里见过这位小姐？唉，含含啊，不是大舅舅要说你，你这两年在外面的开销可是真大，舅舅可是怕你在外面交友不慎遇人不淑啊，可别像你妈妈玉华，当年不就是看走了眼，被你父亲欺骗了才......”

  “大舅舅，你干嘛要提这事？我妈是我妈，我是我，不要相提并论！还有，我开销大是因为我得了一场大病，一直在美国就医差点没命回来。这件事只有大表姐知道，是我叫她隐瞒这边的，跟别人没有关系！”沐清含越听越是眉头紧锁，不免攥起拳头隐忍着情绪。

  ......

  “什么？你生病了？”沐志鸿不知详情，此时听了不免震惊。

  沐清含的二舅舅也忍不住咳嗽了一声，看不过去的说着大哥。“大哥，妹妹的事都已经过去那么久了，别再跟孩子提了！只要平平安安的回来了就是件好事！”

  “能不提吗？我得让她知道玉华在感情上范的错误，好不让她再重蹈覆辙！”沐志鸿很是执拗的古板道。

  韩梅听到沐清含这大舅提起玉华的事，心里不由得折了个，脸色也不大好看。

  沐清含小心的看向低头不语中的韩梅一眼，不禁更不痛快了。

  ......

  Baey听自己的父亲对人家越剧名角旁敲侧击的数落，也看出来含含的脸色不好，连忙红了脸上前趴在沐志鸿的耳边介绍了几句。

  沐志鸿一听女儿介绍方才恍然大悟，没想到这眼前的美女竟然是沐清含公司的老板，而且还是《红楼梦》中的饰演林黛玉的越剧名角韩梅老师。沐志鸿连忙起了身与这位一代越剧名角握了手，笑着打招呼道：“诶呀，我说看着怎么这么面熟，原来是大名鼎鼎的一代越剧名伶韩梅老师！真是有眼无珠竟然没想起来是您啊！真是不好意思，听说您还是含含公司的老总，刚才真是失礼失礼！”

  韩梅压下情绪，似乎礼貌性的伸出手与沐志鸿握了下手，抬头间笑脸相迎，与沐志鸿大方寒暄了两句，此时到是改了称谓，不像刚才随着沐清含叫着舅舅，微有不快的唤道：“沐董事长您好！”

  沐志鸿听出韩梅的不快，尴尬的与韩梅客套了两句，方又沉了脸看向一旁脸色也极不好看的沐清含教训道：“你这孩子，刚才乱介绍什么？险些慢待了贵客，这不是你的老板吗！还说什么女朋友，让我们误会！”

  沐清含冷笑了一声，皱眉辩解道：“大舅舅，您又误会我了，我介绍得没错啊！韩梅她是我老板，但也是我的女朋友，我们俩一直在交往中，这两者关系并没有什么冲突。”

  “住嘴，我不管你在外面怎么玩，但有些话不要乱说出来，传出去对你影响好吗？”沐志鸿一派大家长的做派，当年母亲溺爱妹妹，让妹妹做出与人私奔丢人现眼的事。后来又因母亲过于宠溺妹妹的孩子，又把这孩子娇惯得随心所欲，想干嘛干嘛！今时母亲已经病入膏肓，是该他替自己死去的妹妹好好管一管这不成体统的孩子。

  ......

  韩梅听出来这沐志鸿明里暗里也是对她的数落斥责，意思不就是觉得她跟沐清含两个人在一起不合适吗！可是她韩梅今天都跟沐清含两个人走到这一步了，骑虎难下她不能让沐清含白白受家人挤兑。

  韩梅脸色微红，如此被这沐志鸿言语一激，到是暗下鼓足了勇气，突然抬起头笑意温柔的伸出手当着众人的面，极是亲昵的环拥上沐清含的胳膊，主动向面前的老老少少再重新自我介绍道：“这样吧，我再重新自我介绍一下我自己，也省着含含再跟大家多费口舌了。我的名子叫韩梅，是中国上海越韵影视策划公司的董事长，也是沐清含的经纪人兼她的女朋友。这次是专程陪伴含含一同回台湾来见含含的外婆的，初次见面以后还请大家多多关照。”语罢，韩梅又像想起来什么事，转头看向沐清含说道：“含含，说到钱的这事，你跟我合作的《红楼梦》的片酬是1200万人民币，我还没有给你打到帐上呢，一会儿我就叫会计打到你的银行卡里。”

  “啊？”沐清含微愣，没想到韩梅跟她谈起了钱，不免臊红着脸回道：“咱俩用得着算得这么清楚吗？我又不缺钱！”

  “不行，一笔归一笔，你的钱就是你的钱，不算得清楚，看有人以为我韩梅占了沐家人的便宜，呵呵......”说完，韩梅又落落大方的环拥着含含的胳膊向在场的众人点头行了一礼，沐清含没有想到韩梅会这么主动的当着她舅舅舅妈的面承认是她的女朋友，心下立时乐得开了花，美美笑着也回手握住韩梅的手，双双四目相对。

  就在这一瞬间，沐清含心里好感动，为了印证自己对韩梅的一片心，当着众人的面忽然低下头拥上韩梅的细腰，一口吻住了她心爱的女人......

  此时此刻她们眼中已然全无他人，四目相对情意绵绵，沐清含俊笑着当着大家的面对韩梅表白道：“韩梅，这世上除了你，我别无所求！谢谢你能陪我来台湾，我爱你！”

  韩梅听着沐清含对她的表白也会心一笑，抬头环抱上沐清含的脖颈也宠溺的回吻了沐清含一记，柔情似水的爱语道：“没事的，我既然已经认定了你，便会不离不弃陪着你一同走下去的！乖了，你若不怕我更没什么好怕的！”

  沐清含一听笑得开怀，紧紧的将心爱的女人拥入怀中，自是喜欢得紧，这狗粮散得也是震惊四方亲友。

  沐清含抬头看向面前被她们俩气着的大舅舅和众位嗔目结舌的亲朋好友，表明立场道：“众位舅舅舅妈，我这次带韩梅回来，是向你们介绍我的女朋友是韩梅，并非是要征得你们的同意！恋爱自由，所以也请你们尊重我和韩梅之间的爱情！谢谢你们！”

  ......

  沐志鸿真是被眼前这两只个性前卫张扬的年青人气得张着嘴说不出话来。

  沐清含的大舅妈和其他的几个舅舅舅妈本想也说点什么，可此时被沐清含一句话都给憋堵回去，也都尴尬的不知要何语。

  “成、成何体统？”沐志鸿动了气的磕磕巴巴的刚要继续说下去，却被老婆给拽住了。

  沐清含这大舅妈厉色着暗下瞪了一眼她这看不清事态发展的老公，嗔色道：“好了，就你话多，装领导回你公司装去！这是在家里，少在这训斥孩子们！再说含含这才刚回来，现在年青人的事你一个老头子懂什么？跟着瞎掺合什么啊？同性怎么不行了？咱们政府都通过什么同性婚姻法了，这事哪是你能管得了的？消停点吧！”

  “她、她们......”沐志鸿还不死心，可一开口又被自己老婆给撅回去了。

  “她们什么？她们两才刚刚一进门，你就说一堆废话，你给谁下马威呢？你要是把含含给气跑了，到时候老太后那要人，你自己去解释！”大舅妈也来了脾气，把自家老公当个众人的面好一顿数落，一点面子都不给。

  沐志鸿别看在人前一派大老板的气派和威严，但却是个惧内的主，这大舅妈平时不爱理他，但只要一开口，沐志鸿便只得忍着气妥协老实了。

  ......

  

 235、金龟

  第235章

  大舅妈又拍着韩梅的手, 指着沐清含这边，亲昵道：“你啊得管着她点，这孩子从小就被我们这老佛爷一手宠着长大的, 从小就是个在外头家里头都没人敢管制横行的混世魔王！我算是看出来了，我们家这万众宠爱于一身的宝贝啊, 也就是你能降伏得了！”

  “大舅妈, 我什么时候就成了混世魔王了？我从小到大都很听话乖巧的好不好？”沐清含坐在韩梅的身边, 听大舅妈这么编排她, 不免红了脸立马辩解道。

  “诶呦, 你们听听，我还说错了不成吗？小含含你外婆多宠着你，你不记得吗？小时候想要干什么一开口, 你外婆就给我们打电话，说含含想要干这个赶快去张罗，我们听了就得赶快去办！差了一点啊老太太就要训斥的！我记得小时候有一次含含突然说想要学越剧，老太太一听就马上打电话给我们说‘快点去把台湾的越剧名家周海棠的儿子周长林给我请过来教’。诶呦，你可不知道当年为了请这个周长林老先生我们是费了多少功夫！不说是三顾茅庐，那也是磕头作揖的求了好久, 她大舅舅最后还亲自登门拜访了, 方才感动了那位周老先生亲自教授的咱们含含......”

  沐清含听舅妈说着自己小时候的一桩桩一件件的事，她从前真没有细想过因为自己的一句话到是给亲人们找了这么多的麻烦。

  这么一想，到真觉得小时候的自己被外婆给惯坏了，有时候做事还真是有点任性妄为了！

  ......

  老太太一直自责着因为当年自己对女儿管教得太过严格无情，所以才会在叛逆的年龄被祝庆山给套路了。想想那时候跟女儿置气放了狠话说什么如果你跟祝庆山走了就断绝母女关系, 到最后竟然亲手将女儿逼上了一条不归路。

  ......

  老人一直很后悔当年对女儿的苛刻无情和说出去的句句狠话，有时她也会泪流满面的跟含含念叨着说如果当年自己允了女儿和祝庆山的事，或许还能留下女儿在身边教养着。就算到最后那条白眼狼真欺负了女儿，大不了娘家人帮她出头，有了心事她也能好好的从旁劝慰着心疼着女儿，也不至于到最后白发人送了黑发人，悔不当初啊！

  ......

  老太太思念女儿，自从接回来女儿的骨血后，老人就把这种对女儿的所有思念和愧疚又全全以另一种方式转移到了对沐清含的溺爱和无条件的纵容。就连老太太亲手立下来的遗嘱中，分给沐清含的家族股份都是这些同辈份孩子中最大头的一股，占了集团股份的百分之三十股权，对于资产庞大的沐氏集团来说，这可是一个天文数字！

  老太太当年怕这些个儿孙不服气，老早就立了遗嘱还让律师做了公正了，告诫这些对公司股份都虎视眈眈的儿孙们，说自己一共生了四个孩子，所以要在百年后把公司的股份平均分成四份，下面各家家长再根据儿孙子嗣的先后长幼再细分。但外孙女从小就没了爹娘，老太太可怜就给这孩子多分一点股份留着傍身用！众人听了虽然暗地里心有不甘，但也都不敢忤逆老人，知道老太太是独宠心疼着这外孙女的，要不能一接回来就把祝含含连姓带名的都给改头换面了，从此随了母姓，这心里面可是对这外孙女有着一种爱屋及乌的宠溺啊！

  ......

  沐清含一时回想起来外婆对她的好，不免心里面又泛起酸涩来。抬眼看到韩梅此时正回头也笑看着自己，有点不好意思的挠挠头。

  韩梅看着沐清含，心里到是欣慰含含小时候有这么疼爱她的外婆，否则还不知道会吃多少苦受人多少白眼对待呢！韩梅想想就心疼，不免伸过来手握住沐清含的手，紧了紧，眼神也放得更温柔了些。

  沐清含感觉到韩梅的温柔安慰，心里也暖暖的转头回看向韩梅，微微的对着关心着她的韩摇笑了笑，表示自己没事。

  ......

  大舅妈看着这两个人的细微动作，知道这对是打不散的，看来今后真要成了一家人，不禁又忍不住夸奖道：“Baey那丫头前段还把你和含含拍的越剧新版《红楼梦》的影碟拿回家放过，我们大家都看了，我那时一看上，就真心的喜欢上了韩梅老师的戏！那模样扮相，举手投足的身段、嗓子，诶呦，活脱脱的就是一位林妹妹下了凡了，跟我们家这个混世魔王贾宝玉往一块这么一站，到真的是一对台上台下都匹配的碧玉良人！哈哈哈，你们说是不是啊？哈哈，真是稀罕死我了！”

  ......

  众人听着这当家的主母都这么夸奖韩梅和沐清含了，也便都随风附和着赞许起来。一时间这原本严肃紧迫的家宴气场一下子就被大舅母给活跃起来了！就算在商场里摸爬滚打过的韩梅，也不免暗暗佩服起来这位情商极高的大舅母，这说起话来滴水不漏，还真不是个简单的人物！

  一旁冷着脸的沐志鸿此时只能听着自家媳妇的临场发挥，根本就没有他畅所欲言的余地。他在人在外面虽有老董的气势，可这私下里真是个老婆奴，又不敢出口忤逆，否则不是当众自找骂回家又得跪下认错，何苦！

  沐志鸿只好无奈何的装了哑巴和两个弟弟吃着闷酒，懒得听着这群女人们互相吹捧讨好的话！

  ......

  ***********************

  酒席过后，沐清含外婆的专用司机老李便把沐清含和韩梅两个人接回到了她和外婆居住的别墅区。

  ……

  这栋四层楼的花园式别墅也是外婆留给含含家产的一部分，房产也早就在含含未成年前过户到了沐清含的名下。别墅里住着一直照顾在外婆身边的是佣人王妈和老李这对夫妇，而两人的孩子早几年就被外婆送去国外留学去了，夫妻两人早就把这里当成是自己的家一般过着日子。

  王妈一早知道小主人沐清含回来了，满心期待着一直守候在门口等着，此时听到汽车开回来的声音，连忙把大门打开迎接着她们这小主人回家来。

  沐清含下了车看到照顾她长大的王妈，连忙跑过去亲昵的拥抱上王妈，口口喊道：“王妈，含含好想你和李叔！”

  “乖了，王妈和你李叔也想你，回来就好，回来就好，呜......”王妈泪眼婆娑的抱着沐清含轻轻拍着后背哄着，沐清含也忍不住掉了眼泪。

  ......

  韩梅走下车在一旁静静的看着沐清含像孩子一样的哭着，心有感触，一想到这一晃沐清含就离开家两年多了，这时间也是过得太快了。

  ......

  老李提了行礼从后面也抹了两把泪水抽了抽鼻子跟了上来，看到韩梅在旁边看着，忙提醒道：“好了好了，含含都回来了，这是高兴的事，咱们还是快进屋了，这还有客人在这呢！”

  这么一说，沐清含才想起来自己差点把女朋友给忘记了，连忙回身拉过来韩梅跟李叔和王妈正式介绍道：“李叔王妈，这位是我的女朋友她叫韩梅，以后咱们就是一家人了。”

  “哦......”王妈半懂不懂的点了点头，以为含含的意思是韩梅是她的好朋友？

  沐清含看出两人的迷惑表情，怕是理解错了再慢待了韩梅，又进一步嘱咐道：“我的意思是以后韩梅就是这个家的女主人了，我要是不在，如果有事王妈李叔你们就找韩梅做主商量着办就行！”

  “哦......”王妈又半懂不懂的点了点头，看向自己的丈夫老李疑问着。

  老李开这一道的车，从后视镜里到也看出来这两个人之间的腻歪样，算是看出来点门道。此时再一联想，忽然恍然大悟。连忙向王妈挤了个眼色，笑呵呵的向韩梅一方俯身恭敬的回道：“明白了，以后我们全听小姐吩咐，哈哈，太好了，这回咱们家里终于又有女主人了。等老太太病好了回来，就等着在家里享儿孙福喽！”

  韩梅被老李说得脸红，连忙俯身回了礼数，不好意思的说道：“可不用这样，李叔王妈你们别听这人乱说，什么女主人，可不用这么客气的！”

  韩梅心下嘀咕，她原本知道沐清含在台北的外婆家家事显赫富足，可究竟富足到什么样子她到是没有想过，因为韩梅本身从小也是养尊处优长大的孩子，家里的家庭环境那也是一等一的优越。可今时看来再优越却也跟人家财大气粗的商贾世家没个比的。

  她是从来也没有想到沐清含在台北的家里会是这样像电视剧中的豪华场景一般，别墅泳池花园亭台的，都赶上一个精缩的小公园了，这还有伺候在身边的佣人和司机，完全超乎了韩梅的想象。

  沐清含真是太喜欢她这李叔会说话的甜嘴巴了，都说人家年轻时是外婆的私人秘书，绝对的会拍马屁称职得很！

  沐清含开心的拉上韩梅的手往怀里带了一下，美滋滋的对着韩梅眨眨眼的说道：“我哪里乱说了？以后在台北这里也是你的家，你就是这里的女主人！李叔没有说错，呵呵，好了，快点跟我进来，我带你去看看我的房间......”沐清含说着话就拉着韩梅往屋里走。

  李叔笑着帮小主人提了行礼也跟在后面一同进去，王妈这时才后知后觉的反应过来，恍然大悟的也同丈夫一同笑着拿着东西往屋里招呼道：“含含，屋里床单被罩所有东西，王妈都给你换新的了，放心的用吧！”

  ……

  韩梅听着这王妈说的话，越听越是有点脸红，怎么感觉这意思中有点话里有话，不免回头瞪了这胡言乱语的沐清含，有些责怪起来。

  沐清含到是脸不红不白的没听出什么不妥来，看韩梅瞪她，美美的笑着搂着美人的细腰又向怀里带了几分，伸手按了电梯带着韩梅一同上到二楼自己的复式公寓中。

  到了二楼，老李将二人的行礼放到二楼的客厅里，知道含含喜欢清净，也不好打扰到人家小情人打情骂俏，便打了招呼坐电梯离开了。

  ......

  沐清含进来后先将手机的网络链接上，又打开医院的网络查看起来躺在医院里的外婆，见护工现在正细心的照顾着外婆吃晚餐，瞧着外婆的状态竟然能坐起来了一点了，看起来气色也不错，沐清含这颗心算是放下了些。

  ......

  此时沐清含见李叔放下两人的行李后就离开了，便走到电梯边按下墙壁上的按钮将二楼的电梯门锁上，以免被人打扰到两人休息，又用遥控器将四周的落地纱帘全全遮挡上，将周围的灯光也由明亮的光线渐渐的调成了柔和温馨的色泽，清幽幽的音乐也自动在CD播放器中自动播放起来，将环境打理得既浪漫又十分的有格调。

  ......

  韩梅抱起双肩慢慢的转过身眯起一双明媚的眸子，看向这从一进门开始就一直在向她炫耀着自己身价的家伙，真不知道这小狼狗究竟都跟她隐瞒了些什么！

  原本韩梅以为沐清含在台湾无父无母，可能从小到大一直生活在寄人篱下看人眼色的日子里。可今日里方才了解到，这家伙哪里是寄人篱下，分明是仗着自己外祖母宠溺她一直随心所欲的任性生活！这样看来，还真是这位外祖母造就出了这等子要风得风要雨得雨放纵不羁风流倜傥中，又略带点忧郁色彩的迷人贵公子性情！

  ......

  沐清含笑目看着眼前正一眼审视她表情不善的古典美人，俊笑着咬着薄唇一件件的极是诱惑的将自己的外衣和衬衫脱了下来，里面只着了件小背心，随手极是潇洒帅气的将衣服甩到一边沙发上，挑了挑眉毛，对韩梅坏坏的笑着问道：“怎么样？娘子，还满意你钓到的金龟婿吗？”

  韩梅看着沐清含跟她炫耀的N瑟模样，真是恨得牙根都痒痒，不免白了沐清含一眼，娇哼道：“诶呦，真是没有想到原来含公子还是个家财万贯的纨绔子弟，看来我韩梅还真是高攀你了！不过，我还真不稀罕一只带壳的！”

  “带、带壳的？呃......什么跟什么？呵，不过你要说我家财万贯我到也不反对！你就当我们家是个台湾的土得掉渣的地主，所以我现在就缺个管着我的地主婆~！韩梅，你别小看我，我手里可是攥着沐氏集团的百分之三十股权，当然是外婆过给我的，但我拿得也是心安理得！不过我不跟他们算计，集团里的勾心斗角的事我也懒得跟他们掺合，省着那些个表哥表姐们以为我要跟他们争家产。但是我所拥有的资产足够我们俩挥霍一辈子也用不完了！娘子，怎么样，我这么有钱你开心不？哈哈，从今以后我的就是你的，你的还是你的！这回我看谁敢再说我沐清含是个吃软饭的小白脸了！我完全有能力资格养活我的美娇娘的，娘子，所以，你考虑一下要不要嫁给我！”沐清含极是兴奋的像个花孔雀一样在向韩梅炫耀着自己的财富。

  “呵，我可看不上！也不敢高攀您这位贵公子！瞧你那些个对我虎视眈眈的舅舅、舅妈们，都以为我在贪图你们家的钱财！”韩梅不高兴的冷了脸向沐清含发起脾气来，这心里面到真的很忌讳沐清含有这么多的资产，这样反到让韩梅感觉到很有压力，她是真的怕别人说她韩梅不禁是老牛吃嫩草，还是个专门挑拣镶金挂玉的小鲜肉来吃的拜金女！

  ......

  

 236、温泉

  第236章

  韩梅越想越是觉得生气, 再看着沐清含那含了坏坏的笑意，沉了脸说道：“啊~你可美了，这回在台湾可是没有人敢说您含公子是小白脸了！在你们沐家人眼里恐怕已经轮到我韩梅才是那个别有心机攀龙附凤勾~引您含大公子的狐狸精了！”韩梅边说边自嘲的笑道：“诶呦呦, 我这可算是晚节不保，想我韩梅堂堂影视公司的老板怎么到你含公子这, 竟然沦落成了勾~引小鲜肉的拜金女了, 真是太讽刺了！”

  ......

  沐清含看着韩梅那无比纠结自嘲的小模样, 真是越看越是稀罕, 慢步走到美人面前, 抬指有些坏气的勾勒起美人娇俏的下颚，四目相对着，逗趣道：“我就喜欢你这只狐狸精, 好了！咱俩只过咱俩自己的小日子，嘴长在别人身上他们爱说什么说什么去，只当都是嫉妒你我，娘子的好相公自是知道，何苦为了那些身外非议饶了你我的清净，咱俩自己过得开心才是真！”

  韩梅抬手一把打开了沐清含的调戏。“一边去, 少来, 瞧你那些个舅舅们看我虎视眈眈的样子，我可最讨厌这种大家族勾心斗角的日子，你们家的事可别稍带上我！”韩梅立时跟沐清含划清了界限，不想掺合进这沐氏家族里面的事。

  沐清含看韩梅想跟她撇清关系，撇撇嘴笑道：“娘子, 你已经上了贼船，现在后悔可是来不及了！”

  “诶呦，我韩梅还卖给你们沐家了不成？”韩梅白了沐清含一眼，反问道：“再说，我是你什么人啊？用得着防着我吗？”

  “你说你是我的什么人？你是我沐清含的女人，我所拥有的就是你所拥有的！”沐清含扬了扬眉，到是不紧不慢的接着说道：“其实，搞不好明天咱俩就能上头条......”

  “什么意？”韩梅不明白沐清含说的什么意思。

  “你今天有没有看到我二舅舅家那三女儿，她可是个业余花边记者，专爱收集花边新闻来寻求刺激。我看她今天拿着手机搞不好偷拍了你我，有二舅舅二舅妈在场，我没敢说她，我看啊保不准明天娱乐头条就是咱俩的大头照，标题上写着‘越剧名角林黛玉贾宝玉台北会亲，好事将近......’”

  韩梅一听不免急着抬手捶了沐清含肩头一记，娇恼着质问道：“那你干嘛不阻止她？”

  沐清含回手抓住韩梅打她的手腕，往怀里一带，环抱上美色，笑道：“你觉得我阻止有用吗？那丫头我只要刚一开口，她立马就得哭哭啼啼的跑过去跟我舅舅舅妈一顿哭诉，还会反过来说我欺负她！呵，当年我跟苏菲的绯闻就是她一手搞出来的，胡乱偷拍到那丫头偷亲我的照片，诶呦，气死我了，完了苏菲那死丫头还配合这小妮子当众向媒体承认了是我的女朋友！这黑锅我可是一直背着，呵，我到现在都怀疑是不是这两丫头一起玩的我！我、我要不是念在她是我二舅舅最疼爱的小女儿，我真想海扁一顿这欠揍的小表妹......”

  韩梅被沐清含搂在怀里凝眉装作矜持的挣了挣，见挣不开，也便放弃了，美眸轻撩一双玉臂舒展开来勾勒上沐清含挺直的脖子，红唇含笑的调侃道：“你们家里可真是人才辈出，呵，还有自己家爆自己家料的，可真是少见！”

  “诶，所以我才不爱跟他们掺合。兴许当年是嫉妒外婆袒护着我，故意的。不过我这人也不愿意把人心想得有多么的险恶，所以全当是小孩子不懂事罢了。我舅舅他们的话你也别往心里去，只要我对你好就够了！我以前小外婆就让我把每年集团分红的钱存在公司里，让我表姐帮着我打理着，所以大舅舅才能随时检查过问我的财产花销。但是从现在起我要把钱要过来给你保管，以后有你帮我管着，也省着我总被舅舅们窥视教训！”

  “去去，少来，我才懒得管你们沐家的钱，这样启不是更落实了我贪图你财产的口舌！”韩梅忌讳着白了沐清含一眼，用力推开了这人怀抱，不大痛快的转身走开了一些。“我韩梅大小也是个影视公司的董事长，这闲话好说不好听！”

  “我知道你不差这钱，可你不还是我的经纪人吗？经济人顾名思义就是帮我管钱的，哈哈，难道不是吗？”

  韩梅听着也是无言以对，想着自己确实是沐清含的经纪人，而经纪人也确实是要帮着手里的艺人管理她的财产账务情况，这到是责无旁贷的事，可是一轮到沐清含这总觉得好像哪里又有点不舒服......

  沐清含见韩梅被她套路得有点晕头转向，不免暗下笑笑，抬了步慢悠悠的又走近韩梅身边伸手揽上韩梅的玉肩，低下头温柔的啄了一口韩梅的粉腮，又流连着妖气腾腾的寻到那粉嫩嫩的樱唇上品食上一口，见得韩梅被她撩拨得有些迷醉的微微合上了一双美眸，抿唇笑着趴在美人耳畔喃喃道：“我也是你的艺人，你理所应当的要帮我掌管着，否则岂不是如了那些个总想算计我的人？现在外婆身体也不好了，我身边最值得信任的人就剩下娘子你了，你要是再抛弃我不管我，含含可真就没有依靠了！”

  韩梅不由得深吸了一口气，听着沐清含在她耳边楚楚可怜软磨硬泡的求语，韩梅的心也软了起来。回眸看向沐清含，也觉得沐清含只身一人跟沐氏家族的另外三大家周旋是有些势单力薄让人心疼，不免心疼的叹了口气，道：“那好吧，不过我可是以你的经纪人的身份帮你管理财产的！别的事，我不相掺合进去。”

  “好好，都依你还不成吗？呵呵，娘子你真好......”说完，沐清含忽然一把就把韩梅拦腰抱了起来，调笑道：“走，陪我洗鸳鸯浴去......”

  韩梅还来不急反应，不禁惊叫一声，咬唇瞪向这又想着风流好事的家伙一眼，恼道：“沐清含，你放开我，谁要跟你洗鸳鸯浴，我累了......”

  “累了好，我伺候娘子沐浴按摩.....”

  “不要脸，不用着你伺候我，今天别想碰我，快点放开我......”韩梅脸色通红着推打着沐清含想要下来。

  ......

  可沐清含却抱得极紧，扬起眉一副痞子气的玩味道：“老实点，你现在已经是我沐清含的女人了，在上海我听你的，在台北你可要全全听我的！”

  “谁、谁是你的女人？小流氓，你快点放开我！”韩梅知道沐清含想玩，媚眼泛起春波也便随了这人的色心，玉腿在沐清含怀里打起了拨浪鼓，像个淘气的孩子一般的撒起娇来。

  ......

  “别闹，万一我没抱住掉到地上摔坏了我娘子，你是想要我心疼死吗！”沐清含甜腻腻的吓唬道，眼角眉梢又显了份邪气，勾~搭道：“娘子，我一会儿让你见识见识我的豪华浴室！我这的浴缸可是从德国定制来的，又大又宽，还能游泳呢！对了，里面还有按摩功能，保管让娘子你满意！”

  “诶呦，又跟我炫耀上浴房了？我不想洗，也没这兴趣看！”韩梅抿唇硬着嘴就是不想如了这家伙的意，故意不顺着沐清含说话。

  “你没兴趣？哈哈，可是我有兴趣跟娘子一起感受一下！”沐清含说完不容韩梅反抗，抱着美人就大步流星的往她那宽大豪华的浴室方向走去。

  “啊~小混蛋......你这是要霸王硬上弓吗？”

  “对了，我今天就要做霸王，哈哈......娘子，你使劲叫，我这里可都是选用上好的隔音材料装潢的，你怎么叫李叔和王妈也听不见，不对，应该说你叫破了喉咙也不会有人来救你的......嘿嘿嘿......”

  韩梅脸色顿时沉了，这什么人竟然把自己家里用隔音材料装潢？她不想多想都不行，谁会相信这风流胚子只往家带过一个女人？不、现在是两个......“沐清含，你个禽兽，你干嘛要用隔音材料装潢？我怎么感觉你这人在台北就是个彻头彻尾的小流氓！说，你是不是经常带各种各样的女同学回来玩得这么嗨？”

  沐清含无奈何的叹了一声，她就知道这女人会想偏了，抬脚踹开了浴室的门，抱着美人就走了进去，忍不住笑着回道：“娘子，你想得太多了！我这里必须要用隔音好的材料装潢啊，你是不是忘记我是个从小就学戏的人了？我这天天早起要吊嗓子，练腔调，拿架势翻跟头的，我外婆有神经衰弱的毛病，我怕我起得太早又喊又跳的影响了外婆和王妈她们休息。所以当年我就在我这层装修上费了不少功夫！”沐清含望着怀里这极爱吃醋的小女人，挑眉问道：“你该不会以为我淫、邪到了是专为那种事做的吧？”

  韩梅一时无言以对，红着脸心虚的眨着眼睛，有些磕巴的反驳道：“谁、谁知道你是为了哪种事！”

  沐清含撇着嘴笑了一声，俯身把韩梅整个人都放到了一个能容纳至少五个人一同洗澡的大浴缸里。

  ......

  直到此时韩梅才好好观察了一下沐清含这个豪华大浴室，虽说是浴室，但面积至少有200平，里面还带有一个汗蒸室，独立卫生间，更衣化妆室，光这个圆形的超大的浴缸就赶上一个小型游泳池了，韩梅真是好奇这家伙是想要泡群浴吗？一个浴室整的这么奢华干嘛？有钱人家的想法真是想不通！

  不过，韩梅心里也不禁被震撼了一下，果真是有钱人能N瑟啊！韩梅暗叹了一声，这心里面到真是越来越有压力了。凝眉扶着浴缸边慢慢起了身，抬眸瞪着对她笑咪咪的沐清含又问道：“含公子果然是奢侈啊，这么大的浴缸是想跟几个美女一起泡群浴吗？”

  “韩梅，你脑袋里都想些什么东东？成年人的思想就是复杂！”沐清含笑着伸出手指轻轻点了一下韩梅的脑门，说道：“这片别墅区叫温泉花园别墅，所以我们洗澡所用的水都是从地底下抽上来的纯天然温泉水的。你瞧，既然有这么好的温泉水，当然就应该配上同样好的硬件设施了！不过这些都是外婆请的国外设计师专门设计成这样的，这个浴缸我还是满喜欢的，小时候老师让我每天练习憋气、游泳、加强体育锻炼，增加肺活量的运动，所以从前经常在这个浴缸里折腾着玩，你要不信，一会儿我给你表演一把憋气，我能在水下憋气好长时间呢！”沐清含嘴角含笑的伸手按了浴缸上的一个开关，瞬间从这大浴缸的四面八方便涌动出来一股股水汽，把韩梅吓了一跳，惊叫着立时往沐清含的怀里一跳，像抓住一颗救命稻草一般的整个人都挂在了沐清含的身上。

  “啊~”

  “哈哈，没事的没事的，我在给你放温泉水，别怕，就是水压大出水时有点刺激，哈哈......”沐清含看着怀中吓得花容失色的美人，笑得开怀。

  可韩梅却气恼着嗔骂了沐清含一句。“笑什么？你是故意吓唬我的！”

  “我可舍不得吓唬我心爱的女人......”沐清含看着挂在身上的美色，眼神也放得越发的柔和了起来，俯身将韩梅放下来，抬起手极是温柔的服侍着韩梅宽衣解带沐浴更衣......

  盘发青丝解开，如同飞流而下的瀑布一般散落在身后，媚眼妖娆含情脉脉，尽显出熟女特有的千娇百媚......

  

 237、沐浴

  第237章

  ‘如花似玉美红妆, 天涯海角遍寻访。不意萍水得相逢，你却在深闺自怜独彷徨。你看这，满园百花竞芬芳, 粉蝶儿翩翩舞成双。小姐呀，似水流年休虚度, 莫负了这醉人春色大好春光, 大好春光~’

  ......

  越曲《牡丹亭》优美婉转的唱腔在唱片机中悠扬而放, 浴缸中潺潺的温泉水汽渐渐弥漫于整个浴室之内, 迷雾朦胧仙气飘渺就如同到了天宫上的瑶池仙境一般美轮美奂, 引人遐想......

  韩梅一个人泡在温泉水中，兰掌轻撩着温泉水，感受着这种自然温度的滋润。时间分秒而过, 韩梅望着周围安静的景象，这心里却是越发的感觉到有点焦虑。

  “沐清含，你出来啊！”七分钟过去了韩梅有些着急的伸出手在水下摸索了一会儿，可这池子又大又深，她连沐清含的边也没有摸到。“沐清含，小狼狗, 小混蛋......你别吓唬我, 快点给我出来，玩一下也就算了，你干嘛要在水里呆这么长时间？”

  韩梅唤了好一会儿也不见沐清含在水下有个反应，就在韩梅心急火燎的也想要潜下水去看看这丫的是要干什么的时候，忽然感觉到水下的身子被什么东西缠绕上了......

  “啊~”  

  ......

  韩梅粉腮通红, 一张着了水汽的樱红色小口，微微张合着表情痛苦的喘息着，腰身一软不由得跌坐到身后镶嵌在浴缸水中的按摩椅上。

  ......

  玉肩之下一副玲珑美态全全隐没在水汽潺潺的温泉水色中，随着按摩椅上的触点功能的启动，这椅子上的按摩点位立时喷射出无数道小水柱。

  ......

  水波微动，偶尔冒出一串串小泡泡，似如调皮的小鱼儿在水中吐着泡泡一般的鲜有意境。

  ......

  韩梅像是渐渐的陶醉在这张能喷水的按摩椅中，美眸微合，尽情的享受于这温纯柔润的泉水之内......

  “啊~该死的......不要了......”

  不知何因美人额头上渐渐凝结起了片片水球，水汗淋淋间已然隐忍不得的失声而唤，咬着唇瓣儿羞羞涩涩对着那温泉水面上嗔骂了一句，也便失了力气支持不住的伸出手扶住了壁池边，喘息着好一会儿方才渐渐平息下来。

  此时水面上随着一串由小到大的水泡泡泛起，腾然间水花四溅从温泉水中冒出来一个人形。

  ......

  沐清含从浴水中猛然浮出水面，欢笑着用手帅气的抹了一把脸上的水色，便坏笑着看向依靠在池壁边正喘息无力中的韩梅，慢慢的妖气腾腾的靠近向美人身边，问道：“娘子，怎么样？我在水下憋气的功夫如何？其实我最长可以在水下憋气18分钟，今天可算是我超长发挥在水下足足憋气有20分钟了，你不夸夸我？”

  韩梅粉腮红润，看这人还好意思问她，羞恼着抬手便要教训去，却被沐清含伸手一把抓住这凝白怜人的玉手，轻轻往怀里一带，便将美人身子紧紧的环抱住。低下头调笑着趴在韩梅颈边上索吻了一口，道：“又要跟我撒泼吗？难道刚才是你相公我没伺候好？惹了娘子哪里不高兴吗？”

  “小流氓，要不是能感觉到你在水下乱来，这么长时间，我险些以为你......”韩梅一眼怨气的心疼道：“下次不许再这么玩了，你知不知道我很担心你！我怕你再有什么事，我、我会受不了的！乖了，别再这样玩了，好不好？这水里的压力会对你的身体造成压迫，我好怕你脑袋里的......”

  沐清含听出韩梅在担心她，叹了口气，环抱着她心爱的女人软语哄道：“对不起让你担心我了，你若不喜欢我这么玩，那下次我再不这样了，好不好？原谅我吧娘子~！”

  “你啊总像个小孩子一样肆无忌惮的，唉，有时我真觉得自己年纪大了配不得你。”韩梅抬眸深深凝望上沐清含那一双明亮皎洁的眸子，眼中夹杂着对沐清含无限的爱恋与宠溺之情，双手轻轻抚上沐清含帅气的脸庞，喃喃自语道：“含含，我跟你的年龄相差十二岁，再过十年我便是个四十多岁的中年妇女，而你那时正是风华正茂动力十足的年纪，到时你会不会厌弃我？”

  “又乱想什么？我爱你还来不急呢，怎么会厌弃你？梅，别说是四十多岁，就算你到了七八十岁在我心里也依然美如少女，宠爱如宝......”沐清含笑意温柔，慢慢的低下头一口一口的亲吻上韩梅。“嫁给我好吗？我们在台湾登记结婚吧，我好想让外婆参加上我们的婚礼，看到我的幸福。”

  韩梅媚眼纠结着忽然转过头躲避开沐清含探问的眼神，摇头浅笑道：“结什么婚？我们这样在一起就好了，等到哪一天我老了，你也厌倦我了，呵，我便悄悄的无牵无挂的离开你的身边......”

  “我不许你离开我！这辈子都不要离开我！”沐清含听韩梅这样说她，不禁气到，皱眉生气的问道：“你怎么能这样想我？我这辈子都不会变的，韩梅，你信我！我要跟你一生一世，陪你到老，永不变心！”

  韩梅恍惚间回过神，看到沐清含认真的模样，也知道自己不能在这人面前太过悲观，既然要爱便要跟她痛痛快快喝出去的好好的爱下去，不管将来不问终点，只过好今时今刻。

  “好了，我信你还不成吗！但是，不要再跟我提结婚的事了，只要两个人相爱，并非要以结婚来证明我们的爱情的，有你陪在我身边足矣！”

  沐清含看到韩梅的坚持，知道韩梅是忌讳着她们之间的某种不协调，也许是因为她们两人的年龄界限、又或许是估计到她们之间的家族财产，或是还因为忌讳着她与玉华曾经的爱恋过往而不好意思与自己结合，总之这些无形的枷锁一直在捆绑着她们两个人，似乎越挣越紧的让人透不过气来。

  沐清含有些不甘心，她真的想要彻彻底底的拥有韩梅，不管是在名义上还是在她们身心上......

  *************************

  医院的病房里韩梅孝顺的坐在外婆的床边为老人削着苹果，一边削苹果还一边给老人哼唱着越剧小曲，逗得老太太眉开眼笑的心情也好得不得了。

  ......

  沐清含坐在外婆的床上一边欣赏着自家娘子哄外婆时的善解人意，一边乖顺的给老太太揉动按摩着双腿。看着外婆此时开心的模样，沐清含心里面也别提有多高兴了。她现在是真的越来越喜欢这样温柔贤淑上得厅堂下得厨房的女神，这样成熟柔媚的女人真是太让她沐清含为之着迷了，同时也愿意为了这个女人而付出她的所有去爱！

  ......

  “来，阿姨，张开嘴，啊......吃个小苹果，呵呵......”韩梅切下一小块苹果丁送到外婆的嘴里，外婆像个小孩子一样听话的张开嘴在口中慢慢的品尝着。

  沐清含看着外婆能品苹果的滋味了，高兴的问道：“外婆，苹果甜不甜？”

  老太太听沐清含问她，点了点头道：“甜，我孙媳妇喂我的能不甜吗？”说完了还转头看着眼前影影焯焯的人影，伸手把韩梅的手握在手里，喜欢道：“孙媳妇，你怎么叫我阿姨啊？你也应该跟含含一起叫我外婆才对。”

  沐清含一听连忙附合着外婆对韩梅说道：“对吗，看，还是我外婆看得明白，梅，你也叫声外婆听听。”

  韩梅红着脸瞪了沐清含一记，用叉子扎了块大苹果送到沐清含嘴边堵上了这人调侃她的嘴。可奈何老太太执着又催促道：“孙媳妇，你快叫声外婆，让我高兴高兴，快叫啊......”

  韩梅执拗不过老人，也不敢忤逆，最后只得臊红着脸轻声随附着唤了一声：“外婆......”

  “诶诶，好啊好啊，哈哈，我高兴，唉，好了，我的小含含以后有人陪着了，外婆这一块心病也算是有着落了，好啊......”老人笑着长出了一口气慢慢的靠在靠背上，有些疲累的闭上了眼睛。

  沐清含看老人累了，连忙起了身拉上被子为老太太盖在身上，又将氧气罩给老人戴上......

  就在沐清含刚把氧气罩给外婆戴上的时候，老人突然睁开双眼，一把抓住沐清含的胳膊，一脸惊恐的喊道：“玉枝，女儿，是你吗？是你回来了，是不是？”

  “外、外婆......”沐清含一惊，不知要做何回答。

  “玉枝，妈妈真的好想你，是妈妈对不起你，不该那么逼迫你，你要喜欢那祝庆山就随你吧，妈不应该把你逼走的，也不应该说出来断绝母女关系的蠢话......呜......”老人边说边流下泪来，满眼的懊悔。

  “没事了，玉枝不会怪你的，没事的外婆，我们都没有怪你的，乖了，好好休息吧......”沐清含看得揪心，哄着外婆将老人又放躺到床中，直到看着外婆迷迷糊糊的睡着了。

  ......

  韩梅静静的看着老人在糊涂的时候叫着玉华的名子，听着那从前的片语，韩梅的心里不免又泛起了一片涟漪，神情恍惚。

  ......

  门口处站着进来了一会儿的Baey，在看到沐清含把老太太哄睡着后，便走到两人身边小声的唤道：“含含，你带韩梅老师回去休息一会儿吧，下午有我和护工阿姨在这里陪护奶奶就可以了。”

  沐清含回过神，看外婆是真的睡着了，便小心翼翼的从床边站起身来，拉起韩梅的手，一同起了身。“那就辛苦大表姐了，如果有事你随时叫我。”

  Baey点了点头，忽然想起什么事，拉着沐清含走到一旁，趴在她耳边嘀咕了一会。

  就见沐清含的脸色越来越不好，最后皱眉问道：“表姐，你确定看到的是他吗？”

  “应该没错，只是这段外婆生病家里的事多，我也没有时间亲自去核对，如果你想知道，我把地址发给你。”Baey试探着问道。

  沐清含若有所思的转过身，低着头安静的走开了几步，忽然间又停了下来，背对着Baey说道：“谢谢你，麻烦你把地址发给我吧，有些话我想当面问一问他。”

  ......

  

 238、惩罚

  第238章

  老李将汽车停在了台北市民生西路的双连市场附近, 这里便是被台北人民称之为贫民窟的地方。

  ......

  沐清含望着那座老楼看了一会儿，像是下定了决心，回过头看向坐在车里的韩梅, 嘱咐道：“梅，你在车里等我一会儿, 我去找个人, 一会儿就回来。”

  ......

  韩梅不知详情, 只觉得沐清含心思由重, 好奇的看了一眼沐清含望着的那栋破旧的四层老楼, 一眼担忧的回握住沐清含的手。她不知道沐清含要到这里找谁，却隐约有些担心起来。“让我陪你一起去吧？”

  “不行，这里面都是些无业游民, 很乱的，你这么漂亮进去了会很麻烦的。乖了，别让我担心，你就坐在车里等我，我去去就来！”沐清含对韩梅温柔的笑着安抚了一下，便转过身打开车门, 可就在走下车门的瞬间, 脸色又暗沉了下来。

  ......

  老李担心小主人，连忙也随着下了车，跟了上去。“含含，这里面人很乱的，要不, 我去里面把人找出来，你们在外面跟他说话？”

  沐清含摇了摇头。“我要去亲眼看一看他的报应，我想要知道一个能抛妻弃女的禽兽父亲如今过得是何等的潇洒肆意！”

  老李听及不免心惊，立时猜到沐清含到这里要找的人难道是......

  老李心里一动，也便垂目不再多话，他知道在小主人的心里对那个人有多么的仇恨，方俯首跟在沐清含的身后，警惕着保护着。

  ......

  这座双连市场附近所居住的都是社会下层的贫苦百姓，他们大多是身份低微的无业游民。

  早在1978年双连市场就坐落在这里了，这座破旧的大楼整体一共有四层楼。一楼是人前繁华喧嚣的美食商业街，街面上开着很多的大排档和特色小吃店，一到夜晚迎来过往的吸引了不少客人前来驻足品尝。

  而与一楼商业街的繁华热闹形成鲜明对比的便是二楼以上的世界，在这不到五六百平的空间里被分成了200多个狭小空间，而每个房间里小得不到3平，基本上也就只能容纳一张床的大小。

  沐清含戴上黑墨镜，整理了一下衣装，深吸了一口气，便走进到二楼的楼道中。

  在一进入到楼道的瞬间，一股混合着屎尿恶臭的味道立时扑面而来，让人不由得立时屏住呼吸，不敢喘气。沐清含立马掏出来一块手帕，捂住了口鼻，这才勉强的隐忍住想吐的冲动。

  ......

  在这样阴暗潮湿的楼道里到处堆满了垃圾纸屑，墙角边还有一堆堆泥浆屎尿的混淆物在散发着令人作呕的恶臭味，苍蝇蚊虫在四周围嗡嗡作响，挥之不散。

  就在这样一个污秽不堪的狭小空间里，最多时竟然能容纳200多个无业游民在这里栖息生活。

  ......

  沐清含皱眉在楼道里找寻着，一个十七八岁蓬发矮小的女孩子从一个房间里探出头来，好奇的看着穿着牛仔裤白衬衫一身干净利落的沐清含向这边走来。

  那女孩子灵目微动，连忙跑出来招呼道：“喂，小帅哥，你来这里是找人的吗？”

  沐清含驻足看向这蓬发的女孩，感觉这个女孩好像比在这里看到的其他人看起来要干净精明一些，也便停下来，打听着问道：“小妹妹，你有没有听过一个叫祝庆山的人住在这里？”

  “祝庆山？”女孩挠挠头似乎若有所思，道：“呃......好像听过，也好像没听过......”女孩暗示着对沐清含撵了撵三个手指肚，示意了一下。

  沐清含明白这意思是什么，从裤兜中掏出几张大钞塞给这女孩子。“小妹妹好好想想，我有事找他。”

  女孩拿了钞票，眼睛发了亮，连忙指着前面的一个转弯处，说道：“我到不知道是不是你找的那个人，不过在这里确实有个姓祝的瘸子，他就住在拐弯处第二排房，门口有个废弃的消防栓，你去里面找找看吧！”女孩说完便一脸兴奋的拿着钱忙跑了进去。

  沐清含皱眉顺着女孩所指的方向大步走去，在第二排消防栓的门口处见房门虚掩着，便推门低着头走了进去。

  ......

  在一个狭小的三平方空间里，放着一张上下铺床和一张破落的堆着残羹剩饭的小方桌，苍虫嗡嗡飞舞，那难闻的味道却不比走廊里散发着的恶臭味好多少。

  一个躺在上铺的男人听到声音，探头看向门口，见是个穿着干净的年轻人，眯着眼问道：“找谁啊？”

  沐清含看了看那上铺脸上有道疤的男人，又看了眼睡在下铺蒙头看不见脸的人，皱眉问道：“请问这里有没有一个叫祝庆山的男人？”

  “祝庆山？”

  上铺的刀疤男想了想，不耐烦的摇头道：“没听过有叫祝庆山的，不过我下铺到是个姓祝的，我们都叫他祝瘸子。”

  沐清含刚才在说祝庆山这个名子的时候，她感觉到躺在下铺的这个人微微动了一下。这时老李也进来了，沐清含转头看了一眼老李，老李点了下头，慢慢走进那下铺蒙头的人，伸手拉着那人脸上遮挡着的被子一把便拽了下来。

  那躺在下铺的男人立时惊着着坐了起来，嘶哑着声音，蜷缩着身子紧张的问道：“干什么？我没有钱，求你们不要再来找我了！我都被你们打成瘸子了，你们还想怎么样？”

  老李细细看去，见这人蓬头垢面，却也依稀能看出些眉目来，不禁疑声道：“你、你真的是祝庆山？”

  “你、你们是什么人？找我干嘛？”祝庆山看着老李，又转头看向门口处穿着干净利索捂着口鼻的人，一时紧张着搞不清楚状况。

  沐清含看着眼前这一身脏污狼藉颓废不堪的男人，慢慢的攥紧了拳头。

  是这个男人，这双与自己有三分神似的眉眼就算是化成灰她沐清含也能认得出来！这就是那个曾经抛妻弃女、陷害糟糠、狼心狗肺的男人――祝庆山！

  “你不认得我了？”沐清含一眼冰冷的紧紧的盯着祝庆山问道。

  祝庆山被这冰冷的声音问得心里发虚，磕磕巴巴的发惧的回问道：“你、你是谁？”

  “呵......你猜猜......”沐清含冷笑一声，慢慢的将捂在口鼻上的手帕拿了下来，瞬间一股骚腥的恶臭味立时扑面而来，沐清含不禁又深皱了一分眉色，将口鼻又重新捂了起来。

  ......

  祝庆山眯起眼，借着微弱的灯光细细的看向眼前的人，不由得倒吸了一口冷气，浑身打着哆嗦的向床里躲避着喊道：“玉、玉枝，你是沐玉枝！你、你是来找我索命的？我错了我错了，是我对不起你......”祝庆山被沐清含刺激到了，立时胡言乱语的发了癔症。

  沐清含看着眼前如同疯魔了一般的祝庆山，没想到这人已经疯到认不出自己的亲生女儿，尽然能把自己和母亲混为一谈！沐清含冷着脸未有解释，而是反问道：“呵，你说对不起我？我到要听听看你觉得自己对不起什么？”

  “我、我......”祝庆山已然被吓得魂不附体，他浑浑噩噩的以为是沐玉枝的鬼混前来找他索命的，一时连滚带爬的从床上跌了下来。

  老李被这样的祝庆山吓了一跳，连忙护在沐清含的面前，不知道这疯疯癫癫的祝庆山要干什么。

  “祝庆山，你怎么变成这副模样？你当年不是掏空了家里和公司的财产，带着你的女人和你就快要出生的儿子一起卷款潜逃了吗？这么多年，我还以为你应该混得风生水起呢！呵，没想到竟然过成了这副嘴脸，真是大快人心呐！”沐清含攥着拳头一字一句语气重重的嘲讽道。

  祝庆山一瘸一拐的下了床，神智混乱的跌跪在地上，双手作揖着连连向沐清含所在磕头认罪道：“玉华，我错了是我错了！当年是我对不起你，我不应该鬼迷心窍听那江珊的唆使卷款潜逃把所有债务都扔给你！是我逼死的你！我、我更不应该为了利益而设计出卖你，不应该在外面跟别的女人鬼混抛弃下你跟女儿！我错了，是我对不起你玉枝！我、我已经受到了惩罚，你看看我现在的这副模样......”祝庆山用袖子抹着溜出来的鼻涕和眼泪，完全没有当年的帅哥形象，狼狈之极的嚎啕哭诉道：“报应，我知道这一切一定是你给我的报应！我当年带着钱财和女人一同逃到了美国躲债。在那里那个女人为我生了一个儿子，就在我开心的以为一切都可以从头开始的时候，那个女人竟然拿着我的所有财产和刚借来的要用于投资的高利贷跟别人跑了！只留给我一封信，告诉我那个孩子不是我的！哈哈哈，太可笑了，我供着她当个宝一样，真是报应啊......后来我又被放高利贷的人打断了腿，好不容易才逃回台湾来。玉枝，是我对不起你，我是混蛋，呜......是我不懂得珍惜你和含含，是我对不起你们，呜......求你原谅我吧......”

  沐清含冷冷的看着眼前这个让人恨得牙痒痒的禽兽不如的父亲，可笑这个贪图名利阴险恶毒的小人，到头来终究是天道轮回恶有恶报！

  沐清含本想要好好教训一下这个无情卑鄙的男人，可此时此刻看着眼前颓废不堪的祝庆山，似乎老天爷已经帮她做出了最严厉的惩罚，也就不需她再多此一举了。

  也许这样带着罪恶感生不如死的活着，才是对这个卑鄙无耻禽兽不如的小人最好的惩罚！

  沐清含实在是不想再看到这男人恶心的嘴脸，转过头向门外走去。

  老李看小主人走了，回头恨恼的瞪了一眼这让人恶心的祝庆山，也连忙跟了出去。

  “玉枝，求你原谅我，求你原谅我吧......玉枝......”

  ......

  沐清含听着身后传来祝庆山鬼哭狼嚎的喊叫声，咬着牙关自语了一句。“永不原谅！”

  ......

  

 239、通灵宝玉

  239章  通灵宝玉

  “玉枝......你等等我......”一声撕心裂肺的喊叫声将沐清含唤住了, 沐清含慢慢的转过身看向从身后一瘸一拐的追过来的有些疯癫的祝庆山。

  祝庆山拄着一个像个烧火棍子一般的拐杖一瘸一拐从后面追过来，在快到沐清含身边时却一个不稳重重的摔了个狗吃屎。

  沐清含忍不住向前走了两步，在伸出手的一瞬间却僵持在半空中。一想到这个狠心的父亲对自己和母亲的所作所为, 沐清含又狠下心收回了手，慢慢的直起了身板, 冷下脸问道：“你追过来, 还有什么事吗？”

  祝庆山从地上跌跌撞撞的爬了起来, 在怀里摸索出来一块红纸包, 双手颤颤巍巍的递向沐清含面前, 说道：“玉枝啊，这是当年你送我的定情信物，你说这是你们沐家的家传宝玉, 是你从小带在身上的物件，我就算再穷困潦倒也没有舍得卖了它。想着若能再见到我们的女儿时再把它物归原主，今儿你来了，我得把它还给你，也算了了我的一块心病......”

  沐清含略顿，慢慢的伸出手接过了那个红纸包, 打开来看去, 见里面是一块浑圆天成的泛着翠绿色光泽的玉坠子，这宝玉色泽通透一看就不是一般的俗物。

  沐清含曾经听外婆说过，沐家有一块能通灵的玉坠子，是沐家的祖上传下来的，说是能守护佩戴它的沐氏主人与之心灵相通, 所以这块玉的名字与红楼梦中贾宝玉所佩戴的那块美玉同名，也叫‘通灵宝玉’。还有沐家的人传言过，这块便是书中贾宝玉所佩神物。

  原本这块通灵宝玉应该传给沐家男娃，但外婆从小就宠爱自己的小女儿，又觉得这块美玉太过阴柔，恐对男孩子有所影响，便自小就给了沐玉枝佩戴。只是没想到沐玉枝当年被祝庆山甜言蜜语所迷惑，二人婚礼上互赠信物时，沐玉枝便掏心挖肺的把这块沐家家传的护身符送给了祝庆山，二人也约定，将来要将宝玉传给两个人的孩子。

  如今在经历过世事变迁后，沐清含再拿到这块宝玉时，心里却已然是百味焦灼，隐隐的在心口窝处发着疼，而那种疼痛感却是因为心疼玉华......

  祝庆山看沐清含接过物件，脸上顿时挤出一种傻笑，喃喃自语的笑着说道：“还宝玉了，了了我一桩心事......哈哈，时间不早了，我一会儿还要去幼儿园接闺女放学......玉枝啊，我答应过你和含含周末回来咱们一家三口要去游乐场的，我答应给咱闺女过生日的，我不能再失约了，不能再失约了......”祝庆山疯疯癫癫的又一瘸一拐的转回身，嘴中嘟嘟囔囔的自言自语着，一步步向着他那个不见天日臭气冲天的小窝棚走去......

  沐清含眉头深锁，手掌渐渐攥紧，收起来那块祖传的通灵宝玉。转过身看向跟在她身边的老李，沉了声嘱咐道：“李叔，我看他好像精神有问题，明天就以你的名义帮我联系一家台北最好的精神病院，让他们来人把祝庆山接走吧。告诉他们好好的看护着，费用我全全负责，但永远都不要让这个人出来了！”

  老李微怔，随即眼神一转明白过来，连忙点头应下。老李心里猜想着这也许是祝庆山最好的归宿了吧，从此后祝庆山吃喝无忧，还能生活在干净整洁医疗设施健全的医院中，只不过从此后他的后半生都要被囚禁起来失去原本的自由。这也许是一种变相的惩罚，但对于此时的祝庆山来说，却又何尝不是一个最好的归宿。

  ......

  就在沐清含抬头的时候，却惊见韩梅正站在楼梯口处看着她。

  沐清含心里微动，知道韩梅一定是把刚刚的一幕都看在眼里。

  此时有几个穿着破落的醉汉看到这么个标志的美人来到他们这地盘，个个的直了眼抹着哈喇子向韩梅这边靠了过来。

  “诶呦，大美人，来这里干嘛的？”一个毛发浓重脏兮兮的男人向韩梅这边问去。

  韩梅正等着沐清含回来，却看到几个脏兮兮的男人正向她这边嬉笑着走过来。不禁厌恶的向身后退开了一步，凝眉冷目间瞪向正接近她的醉汉。

  另一个一脸色相骨瘦如柴的像个瘦老鼠的男人也摩拳擦掌的走向韩梅这边，言语调~戏道：“这么好看的美人，怎么会到这里来？不会是大胡同里出来卖的吧？昨个哥哥我刚花了所有积蓄，可就上了个歪瓜裂枣，像妹子这么标志的美女，哈哈，就算要了我半条命，我也愿意......”

  ......

  沐清含眼看着这两个流民正打起了韩梅的注意，这火气一下子就上来了，纵身上前一个飞脚便把最前面的像个瘦老鼠一样的男人踢飞了出去。那男的本就没什么力气，被沐清含这么一踢，倒到地上闷哼一声，想起都起不来了。

  沐清含厌恶的瞪向那群被她吓得里倒歪斜连连后退的猥琐男，懒得再跟这群人费时耽搁。伸手拉起韩梅的手，便匆匆出了这贫民窟。

  老李看小主人离开了，又看了眼那个捂着胸口大口喘息中的像个瘦老鼠的男人，怕是惹来不必要的麻烦，便从怀兜里掏出来两张钞票，走过去放到那男人眼前，说道：“自己买点药吃吧，以后照照镜子掂量掂量自己再起色心，呵，不自量力！”说完，老李便摇头起了身，尾随在沐清含和韩梅的身后也匆匆离开了这贫民窟。

  那像个瘦猴子的男人见了钱了，也不喘了，连连在后面喊着：“谢谢爷，谢谢谢谢，想揍人的时候记得来找我，我叫瘦猴，你放心，只要给钱，打死了都没事！”

  ......

  沐清含拉着韩梅的手屏住呼吸，快步离开了这里。

  老李从后面跟了上来，沐清含转头看向老李，听见里面的喊话，便问道：“李叔又替我给钱了？这种酒色之徒理他们干嘛？”

  老李不好意思的回道：“多一事不如少一事，老夫人从前就教我们万事要谨慎一些，在这些人眼里只认钱，以免生出多余的事端，了结了心里安生。”

  沐清含叹了口气，无奈何的点头笑了笑。“李叔总是这么细心的看护着我，好吧，不过钱的事必须要记得走帐里，不可以偷着总帮我出！”

  老李不好意思的挠挠头，点头应下。

  ......

  一路上沐清含与韩梅两个人的手一直紧紧相握，沐清含没有说，韩梅也没有问。

  ......

  回到家中，沐清含在浴室里撩着凉水清洗了自己的脸，又将手中沾染上祝庆山浊气的美玉洗了一遍又一遍，最后在确认了这快玉坠干净了之后，方才抬起头对着镜子解开了自己脖领上的几颗衬衫衣扣，将那枚还滴着水滴的家传美玉挂在了自己的脖子上。

  就在枚清凉的美玉贴服上沐清含肌肤的一瞬间，似乎有一种熟悉的气息带着丝丝凉气顷刻间便碰撞上了她的灵魂。

  沐清含不由得闭上眼睛，深深感受着那种类似是穿越时空般的撞击感，头脑里有些眩晕，双手无力的支撑在洗手池前，大口大口的喘息着。

  ......

  韩梅换了身低胸轻薄的睡裙，见这人在浴房里磨磨蹭蹭的不出来，便轻轻推开浴室的门，媚眼望向那站在洗手池前的俊色。

  见沐清含双手拄在池边，不知在做什么，韩梅便慢步走近了看去。

  此时沐清含脸上头发上都着了水汽，颗颗晶莹剔透的水珠儿正顺着发丝流淌而下，流过这人浓眉俊眼，滑抚下那纤长挺直的脖颈，又调皮的滴落进那半敞开衣领的衬衫内......

  锁骨凌俏俊□□人，那白皙而干净的肌肤在胸前的那枚美玉的印衬下更显得细腻而光泽......

  韩梅忍不住抿了下唇角，一双美眸微微闪着媚色，呼吸略显紊乱的伸出手抚摸上沐清含脖子上佩戴的那枚美玉，柔语轻声的问道：“这是从哪弄来的玉坠子？颜色翠绿通透，是个好物件！”

  沐清含感受到韩梅触摸在自己脖间的手，慢慢的睁开眉眼直起身子，转头望向面前在跟她亲昵的女人，唇角含笑着回问道：“喜欢吗？喜欢我就送给你！”

  韩梅抬眸与沐清含眉眼相对，到是相信这人什么好东西都舍得给她的，不免抿唇笑着回道：“我不要，你不觉得你这玉坠和你送我的翡翠手镯很是搭配吗？”韩梅笑着抬起她纤细的手腕，将手腕上佩戴的翡翠手镯放到沐清含的脖颈间美玉一旁相相对比着，却实有一种莫名匹配的协调感。

  沐清含看着镜子中两人佩戴的玉~器，不免点着头慧心一笑，道：“的确很相配，仿佛上辈子这两件东西就应该是在一起的，呵，就像你跟我一样，天生就配！”沐清含转过头，眼神从镜子中转移到面前依偎在她面前的美人身上。

  韩梅笑意妖娆媚眼轻撩，转目间美眸垂落又抚摸上沐清含脖子上悬挂的那枚美玉，面颊潮红着小声情语道：“我也觉得它们很配......”说着话便鬼使神差的低下头伸出口中小舌尖，美目微合，张开口含食上了那块清凉的玉坠......

  沐清含看着眼前如妖精一般的魅色趴在她的怀里张开那樱红欲滴的小口含食着她脖间家传的宝玉，不由得身子一颤，仿佛那被韩梅食在口中的美玉就是她自己一般，周身温润痒痒得就连呼吸都不由自主的发了软。

  “梅......呵，小妖精......”沐清含情不自禁的揽上韩梅的身子，垂目看着那红唇吞吐着玉坠，一口口的像是正吃着一颗好吃的糖果一般，模样诱惑而撩人。

  ......

  

 240、电灯泡

  第240章

  “梅......呵, 小妖精......”沐清含表情凝重的一把揽上面前这如妖精一般的女人，垂目看着韩梅那张性感的唇舌含上她脖颈间佩戴的水滴形浑圆光滑的玉坠子，那玉坠足有二指粗细, 成色浑圆光洁，韩梅含在口中像是吃着一颗甜腻腻的糖果一般极具诱惑......

  韩梅美眸迷离的勾勒住沐清含的眼神, 模样迷醉的将沐清含脖颈间这颗家传的宝玉吞玩在红唇小口之内, 若舔若吸的含玩着, 模样诱人遐想。

  ......

  沐清含隐忍不得的咽下一口唾沫, 唇角渐渐挑起, 慢慢的垂下头接近向这正叼着她玉坠不放口的勾人魅色，坏气的问道：“好吃吗？”

  韩梅叼着玉坠，慢慢的媚气诱人的迎向沐清含附来的薄唇间, 沐清含有些急切的张口含住美人送来的玉坠，在口中周转含吮着又寻着美人的香唇送了回去，双唇相附双双唇舌纠缠探索在彼此的口舌中，吞吐吸食着爱吻着彼此。

  ......

  沐清含吻得越发深入，手掌摸索着将韩梅身体紧紧的抱在怀中用力的揉着，不禁换来几声软腻腻的浪音......

  可就在两人想要尽兴玩乐的时候, 屋外却传来了电话铃声。

  韩梅想去接电话, 轻推了沐清含一下，可沐清含却不打算放了这就要吃到口的美餐。热吻急切的亲吻着被她拥在怀中的美色，手掌也越发的肆无忌惮开来......

  韩梅喘息着伸手又推了沐清含一把，红唇躲避着沐清含的索吻，从口中吐出来那被二人含食得越发温热黏腻腻的玉坠子, 求饶道：“宝贝，乖了，一会儿再闹，放我去接个电话，乖了......”

  “不行，有比这要紧的事吗？我不许你离开我......”沐清含身心滚热哪里能放得了这撩拨得她动了情的小妖精，揽着美人的身子就是不肯放开，低下头又吻住了她的女人，似乎如何索要都不得尽兴。

  “啊~小狼崽子你能不能轻点！好了~，今天跟琳达说好了有事商量，你快点先松开我......”韩梅一时后悔刚刚冲动着撩拨了这色人，现在肉到口中这小狼狗怎么可能轻易就放口，喘息着推拒着急道：“我真有正事儿，快点放开我去接个电话，一会儿我随你还不成吗？”

  沐清含听着韩梅真急了，方才舍不得的松了口，一双炯炯黑亮的眉眼邪魅的撩拨着韩梅，薄唇寻着美人樱红小口又索吻了一口，韩梅轻喘着闭上眼又迎合了这人一会儿，方才用力推了一把，威胁道：“再不放我，今晚我要做你相公了......”

  沐清含不禁被这句话吓得立马放开了韩梅，摇头惧怕道：“不要，饶了我吧，你的技术我真不敢恭维......”

  韩梅看这人终是松开了她，咬唇用力推开了这色痞子，娇喘着狠白了这人一记，不悦道：“啐，我技术怎么就不行了？每次不也让你尽心了？哼，你不让我碰你，我怎么知道你喜欢什么？”

  “呵，我就喜欢压你！”说完，沐清含又想上前，却被韩梅轻巧的躲避开了，说道：“不让我得逞，以后你也休想碰我~!”说完，便扭着圆润的翘臀，腰肢婀娜的展开莲步转身向厅里走去。

  随着美人这一扭一摆的妖娆之姿，酥~胸微颤，莲步婀娜，这故意诱得那身后的小狼狗失了心魂，总想再跑过去狠狠的啃食一口方才罢休。

  ......

  沐清含有些上头的盯着韩梅的妖娆身段，哪里能按耐得住，唇角间闪出一抹邪气的坏笑，心知韩梅也是在勾着自己，不过谁先低头可就不一定了。

  沐清含咽下一口唾沫，含笑坏气的走到浴缸边打开浴缸上方的自动蓄水开关，又来到洗手池边抬手将自己领口上的衬衫衣扣慢慢的又松开了一些。打开水龙头，双手捧着那清凉的水汽一捧捧的撩了些水汽在自己的头上脸上，抬起头对镜前俊笑着轻轻抖了抖那帅气迷人的短发......

  随着短发抖动水汽挥洒间顺着沐清含的头发脸颊颗颗滴落而下，流淌到灵俏的锁骨，又顺延着流向那敞开的领口之内，看上去既性感撩人，又散发出了一种野性诱惑的迷人味道，A得不能再A......

  沐清含对镜中自己这样勾人性感的形象也是十分满意，双手挽起袖子就准备出去钓她的小娘子。

  ......

  韩梅此时正坐在沙发上接着琳达打来的电话，“喂，琳达......不好意思刚才有事接晚了，你说吧......”

  电话中琳达说道：“国内现在正在举行‘越女天下’大赛，公司这边想让签约的秋蕊、翟文亮、宋小玉等几个新生代越剧演员参加这个节目。”

  韩梅点头应下，道：“嗯行，让咱们手里签约的孩子们都登台去长长经验也是好的，机会咱们都给她们，成与不成还要看她们的个人能力......”

  沐清含双手插在裤兜中，从浴室中迈着逍遥帅气的花花公子步伐走了出来，眼神中着了一抹流氓痞子的坏气，侧着头笑望向客厅中依靠在沙发上的美色，用眼神撩逗着。

  ......

  韩梅感到沐清含过来了，抬眸轻瞥了一眼这站在不远处正望向她的人，却见这瘦高挺拔的俊人也正眉眼坏气的勾着她......

  此时的沐清含头发湿漉漉的，那半敞开低垂的衬衫衣领下滑动着几颗晶莹剔透的水滴，在灯光的照耀下闪烁着一抹臊人的光泽，调皮的缓缓的顺着那人干净的肌肤滑动而下滴落进那敞开的衣领之下......

  不禁让人对这样年轻帅气的身体产生了万分惬意的遐想......

  韩梅不由得看直了眼，樱唇轻抿，只觉得口中干涩得很，那颗胸房中的心脏也不禁被这眼前的俊色~诱惑得快跳了起来......

  想必这样湿~身俊美撩人多情的小狼狗，这世上应该没有几个女人能抗拒得了这人的撩拨。

  ......

  韩梅此时已然听不清电话那头的琳达在跟她汇报着什么，忍不住的伸出玉指向沐清含勾了勾手指头......

  沐清含看向这着了她美人计的美色，不由得笑意更深了一些，双手插着兜迈了花花公子的逍遥步伐，慢慢的笑着走近向正躺靠在沙发上的迷离美色，直到走到韩梅的身边时，笑意俊然的低下头坏气的撩望着躺在沙发上衣衫不整的美人。

  韩梅看着站在她近前的沐清含，美眸半眯半睁一眼迷离的伸出手拽上沐清含的裤腰，用力向怀中拽了拽，将这俊人牵到了自己的近前。

  ......

  沐清含凝眉看着这眼神迷离美艳的女人，笑着从裤兜中拿出自己的手来，掰过韩梅俏丽的小下巴，抿唇小声坏气的笑问道：“你不是有正经事要做吗？”

  韩梅瞄向这撩她的损人，灵舌探出轻舔了一下自己的唇色，拽着沐清含的衬衫将这小狼狗又拽近向自己一分，故意刺激着沐清含的感官，自抚娇语的低吟道：“那你是想要正经还是不正经呢？”

  沐清含笑意更深了些，俯身寻着韩梅的媚态坐在了美人身边，伸手抚摸上美人粉红娇艳的姿容，低下头寻着那香唇便亲吻了上去，口舌相馋相互流连不尽的情语道：“我只想跟你谈一辈子不正经的事......”

  “呵呵......”韩梅浅笑回应着趴在她身上的小坏蛋，玩闹着双双热吻起来。

  ......

  直至热吻深邃，渐渐的深入其中，裙带飘落，心动情动间......

  沐清含揽着韩梅柔软的身子，将一张俊色深深的埋藏在美人的怀中，磨磨蹭蹭的前进着疼惜着爱人。

  ......

  韩梅呼吸紊乱的紧紧拥抱着趴在她身上潇洒肆意的小狼狗，软软无力的将头依靠在沙发上，媚眼迷离的亲眼看着这小狼狗对她为所欲为着，那种丝丝拨动的触觉敏感的回馈在韩梅的身心间，泛着一波波的情意绵绵，酥酥麻麻的涌动在身心中......

  “嗯......”

  “韩董，我知道您也是想要把新人推出去，只是这次比赛各家实力都比较强，是不是要请位有资历的老师给几位小主再突击一下？”琳达不知电话对面此时的详情如何，还在跟韩梅不紧不慢的闲话唠嗑着，却不知电话那头里已然是惊涛骇浪的破竹之势。

  “啊~啊~好......”韩梅呼吸浓重的闭上一双美眸，将电话开了免提，听着电话那头琳达的问话，心不在焉的隐忍着波动的情绪，随口回应道。此时此刻韩梅的心里眼里就只有一个沐清含，语意朦胧的根本就不知道自己在回着什么。

  ......

  沐清含口中叼食着，抬眸妖邪的望着表情隐忍的美色，手掌慢慢的滑动而去......

  韩梅咬着唇角无力的扭动了一下身姿，失声轻唤了一声，也便陶醉在沐清含的给予中......

  琳达还在电话中滔滔不绝的讲着她对越女参赛的一些想法，忽听电话对面韩董像是不舒服的哀唤了一声，不解的回问道：“韩董，你怎么了？”

  “没、没什么......”韩梅隐忍着无力的回道，娇躯受不得的仰躺在沙发中，身子也盘曲上趴在她身间享用的沐清含......

  水泽啧啧，腻人羞臊，伴随着情人间声声不尽的情话，更添了份缠绵......

  韩梅一时间隐忍不得的唤出声音来，娇语低唤道：“啊~宝贝......”韩梅压抑颤抖的软音，爱语唤着趴在她身上的帅攻，双手拉扯着捧着起沐清含的帅颜，甚是急切的索吻起来......

  此时此刻韩梅已然忘记了还在跟琳达打电话的事，忘情的吟唤出声音来。

  “啊~”

  琳达不解事态，还没心没肺的跟她这老董还在说着公事，可却听着这一声声浅浅的唤语，总觉得哪里怪怪的问道：“韩、韩董，你没事吧？还、还有一件事，就是媒体现在知道含含已经复出了，都打电话问含公子能不能参加这次的越女天下，不知道含含那边......”

  “嗯......”韩梅又不禁失声唤出娇音，艳舞迎合而去，颤声唤道：“啊~含含......小色狼......”

  电话那头琳达这时才觉得这太不对劲了，难道是......琳达后知后觉的立马红了脸撂下了电话，摇头自嘲的笑道：“我真是......好大的电灯泡......”

  ......

  

 241、灵魂交涉

  第241章

  沐清含有些眩晕的走在路上, 周围人来人往的从她的身边经过，总有人时不时的跟她打招呼。

  “玉华老师好！”

  “玉华老师......”

  “玉华，今天晚上七点钟是你和兰欣在大剧院演出《盘妻索妻》的最后一场, 时间是晚上七点，你可别忘记了。”琳达走过来对着沐清含嘱咐道：“玉华, 我看你有些疲倦, 今天你连演三场, 身体嗓子怕是都吃不消, 你先到后台的化妆间里去休息一会吧！”

  沐清含迷迷糊糊的点了点头, 扶额摇摇晃晃的转过身向后台化妆间走去。

  一个白裙灵秀的女孩子看到走路摇晃中的沐清含，连忙跑过来扶上沐清含的胳膊，担心的问道：“玉华师姐, 你怎么了？”

  沐清含慢慢的睁开眼转眸看去，见扶着她的女孩竟然是韩梅，只不过长相却是像少女时期的梅美人。

  此时的韩梅一头黑如墨染的长发披肩，明眸酷齿，皮肤白嫩如雪，长相少了份熟女的媚态, 却是更显得清丽脱俗, 一条纯白色的长裙随动飘逸，更加衬托出少女的纯洁秀丽楚楚动人之姿。

  沐清含一时看直了眼，傻傻的对着扶着她胳膊的韩梅露出傻傻的痴笑，轻语唤道：“梅~，从来没有看到过你这样清纯的少女模样, 真好看......”沐清含伸手握住女孩扶着她的手，紧了紧手掌。

  韩梅没想到竟然被自己的偶像玉华调逗，脸蛋瞬间潮红不堪，抬眸羞臊着望向这好似正调~戏她的玉华师姐，有些紧张不好意思的娇声嗔 道：“玉、玉华师姐，你、你干嘛这么看人家......”

  “啊？你叫我什么？”直到此时沐清含方才注意到身边的人都在唤着她母亲玉华的名讳，一时有些混沌的不知所在了。

  “玉华师姐，你怎么了？”韩梅不解详情，以为这人是累糊涂了，连忙扶着有些眩晕的沐清含进到玉华的私人化妆室中。

  ......

  化妆室里有个专供休息的隔断摆放着一张单人床，韩梅将玉华扶到床中躺下休息，不放心的也坐在床边，眨着大眼睛小心的望着躺在床里的偶像，总觉得今日里她这儒雅稳重的大师姐好像有些不太一样。

  ......

  沐清含觉得自己可能是做了一场梦，梦到自己变成了玉华，闭上眼睛躺了好一会儿，等到再睁开眼时却依然还是看到那个眨着大眼睛一脸清纯恬静的少女韩梅，此时正守在她的身边眼巴巴的望着她，眼中饱含了对她的关切之态。

  “师姐，师姐......你怎么样了？好些了吗？”

  ......

  沐清含觉得这可能是一个很长很长的梦，也便不再多想的对着面前的白裙女孩甜腻腻的笑了一下，轻声回了句：“我没事......”

  韩梅听着玉华回她，方才放下心来。凝眉眼神发直的也笑着回看向躺在床中的玉华，心里兴奋着自己能和崇拜的偶像这么亲近的呆在一块。

  沐清含看面前的小美人看着自己痴笑，忍不住伸手牵上韩梅的小手慢慢的拉到唇间笑着亲吻了一口。

  韩梅未极反应，只看着玉华拉着自己的手眉目含情的亲了一下，这颗心霎时沸腾开来，惊着得立马红着脸抽回了被这人亲吻的玉手，垂着头像个情窦初开的少女一般，害羞道：“师、师姐你、你干嘛？”

  “呵，你说干嘛，这里又没人，自是调戏一下我的师妹啊！”沐清含以为是梦中混沌，既然梦里的韩梅以为自己是玉华，那她便顺着做了玉华也罢，左右是自己的一梦黄粱，随意也罢。

  韩梅一听这人不正经的逗趣，不禁对她这表面儒雅风流的师姐重新认识了一番，不过细想可能只是师姐在逗着自己，方红着脸垂目道：“真没想到师姐你是这种人！”

  “我、我是哪种人？”沐清含看着面前这含羞带怯的女儿家，稀罕得紧，有意逗趣，忽闭目捂着心口窝处装作难受道：“诶呦，这里突然好痛......”

  韩梅一听连忙紧张的扶上玉华身体，急问道：“师姐，你、你很难受吗？我这就叫人来！”说完韩梅便起身想要跑出去喊人，却被床中之人一把拽住了手腕，用力向怀中一带......

  韩梅惊呼一声，身子失力的一转全全跌落入床中人的怀里。

  沐清含一把回抱住这投怀送抱过来的少女，唇角间略起一抹坏气的笑容，一个翻身便将女孩整个人都压倒入这张单人床上......

  “啊~师、师姐......”韩梅臊红着脸怯生生的小声唤着将她压躺在床中的玉华，心脏快跳得厉害，却不知玉华师姐这是要做什么。

  ......

  沐清含怀抱着这样清纯无染的少女韩梅，真是稀罕得紧，慢慢的低下头去想要一亲芳泽......

  韩梅红着脸望着离她越来越近的偶像师姐，心脏像是快要窒息了一般的跳得快极了，渐渐的含羞带怯的微微合上了一双明媚的眼眸，等待着那期盼已久的吻落下来。

  看着小美人这像是不经事的羞臊模样，沐清含笑意更深，鼻息间闻着韩梅身上这抹熟悉的茉莉花香气，极是忘情的想要一亲芳泽，却忽被鼻梁上佩戴的金边眼睛给阻挡住了彼此的亲昵。

  ......

  沐清含虽也有些近视，可度数不高，到不用非得戴上眼镜。可此时一目到有些窘迫，抬手扶了扶脸上厚重的眼镜，慢慢的想要将眼镜从鼻梁上拿下来......

  韩梅此时好奇的睁开眼，看向趴在她身上正对着脸上的眼镜无所适从的玉华感到好笑，面颊粉红着抿着娇艳的红唇抬起手小心温柔的帮着玉华摘下了脸上的近视镜，轻语小声的问道：“这、这样好多了吗？”

  沐清含摘下眼镜，顿觉眼前视线确实是模糊了些，缓了一会儿方才适应了一些，眯一起双眉目对着身下的小美人笑了一下，抬指极是轻柔的拨弄着女孩的额前鬓角处的柔软发丝，指腹轻抚过韩梅的面颊，慢慢的低下头去用自己的唇轻轻碰触向少女粉嫩的唇瓣，一张一合间唇舌相诱，捧起那张清纯无染的绝色容颜深深的索吻而上......

  “嗯......师姐......”韩梅呼吸乱起，已然不能自已的不知要如何反应，只得闭上美眸任着自己仰慕之人随意的掠夺着索取着。

  ......

  “啊~师姐，不要......嗯......”衣襟乱起，韩梅害羞的想要阻止着沐清含的掠夺，身心炙热如火如焰，却又爱极了这在心底里仰慕已久的大师姐，实不知此时此刻她要如何对待这人突如其来的亲昵示好。

  沐清含笑得妖娆，这样纯如处子一般青涩的韩梅，却实不似成熟女人般的风韵浪荡，但却又纯如白莲花一般的香嫩，调戏起来到也别有一番情趣味道。

  ......

  “梅，你害羞起来好可爱......”沐清含趴在韩梅的玉颈间一口口的亲食着，慢慢的唇舌滑动而下......

  “呃......师、师姐......啊......”韩梅喘息紧张的抓住那越发放肆的手掌，韩梅虽在美国长大，却也是个极为保守的中国女孩，而此时竟被自己喜欢的偶像触极隐私，不禁羞臊紧张得要死，正待韩梅蜷缩着双腿心跳狂乱着不知要何去何从的时候就听到隔断外的门被人敲了两下推开了。

  ......

  琳达是玉华的经纪人此时看时间差不多了，特地来叫玉华起床。“玉华，时间差不多了，咱们该走了。兰欣师姐说她家里有事，直接到剧院里跟咱们汇合。”

  韩梅听着是琳达姐进来了，慌乱的连忙推开了栖息着她不放的玉华。

  沐清含迷迷糊糊的只当是美梦一场，到没当回事。

  当房门被推开时，琳达从外面走进来便看到玉华和新来的小丫头韩梅双双坐在床中，正傻傻的对望着彼此。

  虽然琳达感觉到这气氛有些怪异，但琳达是个粗线条的女汉子，并且两个女生就算坐一张床上又能如何？她到也没太往心里去，笑着跟有点脸红紧张的韩梅打招呼道：“韩梅，你正好在这，那我就不叫小周她们来了，就麻烦你帮玉华把今天《盘妻索妻》要用的戏服整理一下，一会儿我们一起带走。”

  “哦~好、我、我这就去整理......”韩梅红着脸低着头忙从玉华的床中下来，整理了一下衣裙，低着头便跑出去帮着整理戏服装备去了。

  沐清含的眼神一直跟着跑出去的韩梅，琳达看着这有些魂不守舍的玉华，问道：“喂，怎么像还没醒觉？你老看着人家小姑娘干嘛？诶，你是不是知道她就是你师父韩庚的小女儿了？”

  “啊？”沐清含微愣，转头看向跟她说话的琳达，总觉得哪里有些不对劲，似乎自己真的在经历着母亲玉华当年的过往一般。

  “我是说新来的这个女孩她可是你师父韩庚的小女儿，原本韩庚院长不让我们告诉你，怕是你因为是自己的小师妹护短。不过听说这小姑娘是刚从美国回来的，今年才十八岁。但传言你这小师妹可是韩庚院长最得意的孩子，戏曲越剧也自小得到真传指点，是个很有天分的越剧花旦的好苗子！”琳达想到说到，也是提醒着玉华别慢待了自己师父的小女儿，处处照顾着点。

  沐清含听着琳达的介绍，点头傲然一笑道：“她当然是个好苗子，韩梅的扮相清丽脱俗，声音婉转悠扬，将来可是位人尽皆知不容他人小觑的越剧名角。”

  “哦？呵，你怎么知道的这么清楚，莫非她给你唱过？”琳达看着吹捧着自己小师妹的玉华，看不出来这人竟然这么喜欢韩梅。

  “咳咳......我......阅女无数，品出来的！”沐清含随口玩笑道，虽然知道是在梦里，但是这样跟别人肆无忌惮的炫耀自己的女人还是有一点点的不好意思。

  琳达差点没笑出声来，伸手环抱上玉华肩膀向怀里一带，伸手指着她这斯文儒雅的俊老板，小声道：“玉华，你真当自己是台上的小生吗？呵呵，还阅女无数，你还真够吹的！你这么挑剔的一个人，跟你合作过的花旦也就兰欣师姐和你那映月师妹，你还阅过谁了？说来我听听！”

  “我、我......”沐清含张着嘴巴看着琳达到真不好说出来。这时就听门口的韩梅向里面说道：“琳达姐，我把戏服和要用的装备都整理完了。”

  琳达听去，忙回道：“好，那今天你就跟我们一起去吧，也长长见识也好！”

  “好的！”韩梅一听能跟玉华师姐一起去参加现场演出真是兴奋死了，更何况刚刚自己还跟师姐有过那样亲密的行为，这心里面更加对自己的偶像充满痴念，渐渐的情丝深系，不得而拔......

  ......

  

 242、梦回千百度

  第242章

  ......

  大剧院中人们都焦急的等候着与玉华配戏的花旦演员兰欣师姐到场开戏, 可是左等也不来右等也不来，正在这火烧眉毛的时候琳达终是接到来电，说是兰欣在途中遭受到车祸现在正送往医院进行抢救。

  ......

  琳达傻眼了, 放眼望去这马上就要开场了，上哪去再请个名角花旦来跟玉华上台搭戏啊！

  沐清含被化妆师服侍着已然扮上相，此时稀里糊涂的正在琢磨着自己怎么还不醒来, 难道还真要上台唱下来这一出大戏才能睡醒吗？正在沐清含搞不清状况的时候, 忽听琳达焦躁的跑过来跟她说兰欣师姐出车祸了, 这马上就要上戏了，找谁来救场啊！

  沐清含看到琳达急得火烧眉毛，她到是没什么感觉, 左右只是个梦, 何必当真，转过头看向一旁倩影, 到是不紧不慢的说道：“急什么？咱们这不就有个现成的俏花旦吗？”

  “啊？谁、谁啊？”琳达一听连忙问向自家主子。

  沐清含笑着用眼神指向在那里整理着戏服的少女韩梅，扬起下巴, 道：“远在天边近在眼前, 就让韩梅跟我一起搭戏吧, 保证惊艳四方......”

  “啊？”琳达微愣左看看自己这28岁早年成角的主子, 右看向这大学还没毕业年纪轻轻刚刚十八岁少女，这、这天上地下的组合太过颠覆了！怎么看也没有舞台上的CP感啊！琳达一脸犯愁的看向她这似乎还没睡醒的主子求道：“诶呦, 我的老板啊, 韩梅她还是个小孩子，不成不成，要不我把映月叫来，咱晚开场半小时，跟座们解释一下吧！”

  “晚了不成, 刚才剧院还说让咱们别压场，后面还有包场呢。听我的，我说韩梅能成就能成，你放心我保证这丫头一出场就能艳惊四方！”言罢，沐清含到是信心十足的起了身，迈步背手走到韩梅身边。

  韩梅虽是一直在整理戏服，但却也听到这两人的谈话，此时红着脸抬头看向向她走来的玉华师姐，不知要说什么好。

  沐清含笑着盯着韩梅的眉眼，柔语问道：“喂，小师妹，想不想跟我一起同台唱戏？”

  “我？我怕不行......”韩梅听到玉华一直力荐自己，虽是也很想与自己的偶像同台共戏，但也知道自己经验不足自是有些胆怯。

  “有什么不行的，我说你行你就行，没事，出了错我替你担着，过来，我给你扮戏！”沐清含宠溺的牵过韩梅的手，当着众人的面将心爱的女人拉到了化妆台前亲手为其扮装描眉......

  琳达和众人简直看傻了眼，真是搞不懂她这行事稳重的主子怎么突然这么大胆的启用新人，关键这年龄等级的差距是不是有点太大了啊！一个十八岁的还没有登过台的小姑娘配梅花奖名角共戏，真是史无前例！

  但奈何现在时间紧迫琳达叹了口气，也是无奈之举，算了硬着头皮上吧！

  ......

  一台《盘妻索妻》就这样在两个从未搭档排练过的生旦之间开了场，虽是两人头一次合作却竟是演绎得天衣无缝叹为传奇！一场下来台下满堂喝彩，掌声雷动。

  琳达站在台下不觉也同着座一同击掌喝彩开来，真真是没有想到在台下年龄差距甚大的两个师姐妹，在台上竟然演绎得这般默契十足，活脱脱一对神仙眷侣！果然姜还是老的辣，这选搭档娘子还得人家当事人自己亲手挑选才能称心如意不是！

  琳达真是越来越佩服她这主子了，这看人的眼光果真是独到！不过想想到也不为过，再怎么说人家韩梅也是韩庚院长的女儿，自小便得真传教养，想想就不能俗气了！想必自此之后这‘玉兰’组合真就要改成‘玉梅’组合喽~！什么梅花奖，白玉兰奖，呵，自当都成为她们主子的囊中之物，好事好事啊！

  ......

  谢幕之时沐清含牵着韩梅的手，双双大方的向台下掌声轰鸣的观众行礼致谢，回眸笑望向第一次登台也激动不已韩梅，心里自是开心。仿佛这一切都像是真实发生了一般......

  就在这时沐清含忽觉眼前的景物有些晃动，似乎就要在眼前消失了一般......

  沐清含觉得这一场美梦就快要醒来了，这心里面到是真有些舍不得这梦中十八岁情窦初开的少女韩梅，手中握着韩梅的手不由得紧了紧，低下头趴在韩梅的耳边，留恋情语道：“韩梅，你知道我是谁吗？”

  韩梅听着耳边玉华所问，诧异的转头看去，不解道：“还能是谁，你是玉华师姐啊！”

  沐清含笑笑，答曰：“呵，小呆子，我是柳梦梅啊，今日寻梦而来，就为与卿同台这一曲......”

  “师、师姐......”韩梅顿时被她这师姐言语撩拨得脸红心跳，羞涩的垂下头去，不敢再看上这逗她之人。

  ......

  一阵眩晕席卷而来，沐清含忽忽悠悠的闭上眼睛，似觉身体一沉像是掉入进那无限深渊之中......

  ......

  韩梅忽觉牵她之人身体摇晃了几下，似乎站的不稳，连忙回手相扶上，紧张的唤道：“玉华师姐，你、你怎么了？”

  玉华闭目缓了好一会儿，方才慢慢睁开眼睛，看到自己正在台上谢幕，头脑混沌的摇晃了一下头，转头看向扶着她的韩梅，有些迷糊了，但见台下观众们正在为她们喝彩鼓掌，也忙收了心，不好意思的松开了韩梅的手，对韩梅摇头道：“没事，我们先谢幕下去吧。”

  韩梅点头应下，随着师姐玉华谢了幕。

  ......

  玉华回到后台，琳达就赶忙过来向这二位角道喜道：“诶呦喂，玉华你真是有眼光，这小师妹台风了得扮相惊艳，你们二人配戏简直是天作之合，相配相配啊！哈哈......”

  玉华皱眉看向琳达，又转头看了眼一直跟在她身后模样害羞腼腆的韩梅，总觉得有些怪异。搞不懂自己怎么会和一个还没有毕业十八、九岁的女孩子同台演出，可既然已经上完台了，也就只能如此了。玉华心中存疑，不明所以的又问向琳达，道：“兰欣师姐呢？”

  “兰欣师姐不是在来的路上出车祸了吗，我让小周去医院看了。”琳达对她这主子的记忆力表示堪忧，刚刚才说完的，怎么这会竟然忘记兰欣的事了。

  “什么？兰欣师姐出车祸了？她在哪，我这就去看看。”玉华一听多年和自己搭档的兰欣出车祸了，这心里面有如翻江倒海般的心急如焚。也就顾不得换不换戏服随手将头上的盔帽卸了，拿起手机和琳达的车钥匙就往外面跑去。“琳达，你把兰欣的地址发给我，我现在去医院看她。”

  “喂，玉华，还没谢完幕呢，你等一会儿我送你去！”琳达看着担心兰欣火烧火燎的玉华，有些反应不过来。

  “还谢什么幕，人命重要，散了都散了！”玉华心头焦急，也顾不得其他，此时她只想知道兰欣的伤势如何了。

  ......

  看着就这样弃她而去的玉华，韩梅的心里不觉升起一抹失落和嫉妒，似乎刚刚在台上与她情意绵绵对戏而唱的玉华与此时风风火火的想着兰欣师姐的玉华，简直是派若两人。不过又一想玉华对兰欣师姐的关切正也说明她是一个有情有义的一个人，这样的人才更加的值得人尊敬喜欢。韩梅暗暗想着，心里对这样如迷一般的玉华，越发的上了心。她暗暗想着自己总有一天能与这样出彩的一个人物相相搭配在一起，台上台下形影不离。

  ......

  *****************************

  沐清含忽然从睡梦中惊醒，呼吸急促的紧了紧怀抱，低头看着拥在怀里还沉沉睡着的韩梅，方才安下心来。

  抬头看了看放了亮的窗外，回想着刚刚所梦情景，竟然感觉到无比的真实。不觉摇头笑笑，只当是自己痴迷韩梅，竟然日有所思夜有所梦，还梦见了少女时期青涩可人的韩梅。

  ......

  沐清含将怀中人儿抱得又紧了一些，俯身亲吻在爱人的唇边......

  沐清含的动作不觉将沉睡在梦中的韩梅吵醒，睁开眉眼笑着揽上这又缠着她的人儿，双双栖息在一起亲吻着，享受在彼此身心间碰触在一起的美好触觉。

  “韩梅，我梦见你了......”沐清含亲吻在美人的唇间，浅笑耳语道。

  “哦？呵，你梦见我什么了？”韩梅随口问道，红唇张合着一口口的回食着沐清含的薄唇小口。

  “我梦见与十八岁的你一同登台唱《盘妻索妻》，你那时好纯好可爱！”沐清含揉着吻着怀中心爱的女人，似乎如何索要，都觉得不够。就像此时此刻她拥着这在怀中如鱼儿一般光滑完美的娇姿时，这颗心难免又开始了心猿意马想要放肆起来。

  “梅，娘子~你说我怎么这么喜欢你呢？梦里都是跟你说着情话，哈哈......”沐清含摸索着趴在韩梅的颈间爱吻情语道。

  韩梅凝眉间似乎不舒服的闭合上双目微微张合着唇齿，感受着沐清含的深入亲昵，喘息着回问道：“呵，你在梦里都跟我说了什么情话，说来听听。”

  “我跟你说‘我是柳梦梅，今日寻梦而来，就为与卿同台这一曲......’”

  韩梅听着沐清含所语，心口处不由得抽痛一记，猛然间睁开眉眼，一时回忆起她当年与玉华第一次同台演出时的情景，玉华在台上牵着她的手，情意绵绵的趴在她耳边所说的这句不清不楚的情话......

  ‘我是柳梦梅啊，今日寻梦而来，就为与卿同台这一曲......’

  ......

  “沐清含，你、你说你梦见跟我同台唱的是什么戏码？”

  “《盘妻索妻》的戏码，呵，真过瘾，韩梅，这梦中的情景好像真实发生的一般！梅，你十八岁的时候真的好可爱......”沐清含趴在韩梅的身上痴痴急急的热吻索要着，却不知此时此刻被她钳制在身下的人儿，却已然心慌意乱得溃不成军......

  

 243、超爱

  第243章

  “我跟你在梦里唱的可是《盘妻索妻》的大戏码, 整部戏从头到戏全下来的，真过瘾！梅，这梦中的情景好像真实发生的一般！你十八岁的时候真的好可爱......”沐清含趴在韩梅的身上痴痴急急的热吻着, 却不知此时此刻被她钳制在身下的人儿，却已然心慌意乱得溃不成军......

  韩梅心里乱糟糟的，她不明白当年她跟玉华之间的言语秘密, 沐清含怎么会知道的？

  这么多年她其实一直没有明白当年她跟玉华两人首次同台时, 玉华对她耳语的那句‘我是柳梦梅~, 今日寻梦而来，就为与卿同台这一曲......’是何意思？

  可是今日沐清含这黄粱一梦到是能解开说通了这句话的含义！

  可是，当年玉华所言怎么可能跟今时的沐清含所说的是一个意思？也许这一切只不过是个巧合......

  韩梅压下疑虑, 侧头躲开了沐清含的索吻, 喘息道：“含含，等一下......”

  沐清含感觉到韩梅的推拒, 不大痛快的看向拒绝她的梅美人，刚刚在梦中时就想要一亲芳泽, 可是做了一半就被赶来的琳达给打扰了。这回在现实世界, 再不能抱得美人归岂不是要憋屈死！想此手掌坏气的滑进被子里, 妖邪道：“等什么？前面的戏不是做足了, 江河泛滥如何等？”

  “啊~，含含, 你等一下, 啊......小坏蛋，我、我还想问你一下......”韩梅微微弓起身子，双手不由得紧紧抓住沐清含的肩膀，闭目咬着唇角喘息着，指甲报复性的渐渐深陷入沐清含的皮肤中......

  “嘶~痛......你又抠我肉......”沐清含肩膀疼痛着呲牙咧嘴的投诉道。

  “你、你不也如此......”韩梅粉腮桃红的反驳道。

  “呵......”沐清含笑得坏坏, 自觉美人说得也没错，低下头妖气腾腾的问道：“你不是有话想问你相公我吗？问啊，不管你问我什么，我都会掏心挖肺的告诉你......”沐清含坏气的笑着，手臂微微浅浅的动着，唇舌附在美人的玉颈间一口口的食着稀罕着......

  这样香气独特妩媚迷人的女子，不管是十八的妙龄，还是今时的熟女风韵，都深深的让沐清含为之迷恋喜爱着。

  “嗯......含含，我想听......嗬......想听你做的梦境，你讲给我听，好不好......”韩梅凝眉喘息着向沐清含索问道。

  “呵呵，这有何难的，你真想听，我就详详细细的讲给你听，不过你不准骂我吃你豆腐就是了！”沐清含微眯起一双眸子，深深凝望着被她侵占上的女人，一想到她在梦中幻化成玉华与少女时期的韩梅相见同台情意绵绵，她的心里面就兴奋不已。

  “啊~”韩梅受不得的娇哼一声，在感受到怀中人儿微微颤抖的身子后，沐清含终是也随着爱人释放出了那种征服的欲望，方慢慢撤出韩梅的身子，轻叹了一口气，抬起那刚刚温纯在温柔乡中的手指，万般妖邪的撩着美人，当着韩梅的面，将那着了水汽晶莹溢着花香迷媚的手指尖放在口鼻间嗅着，又像个刚啃过肉骨头的小狼狗一样张开口用舌头尖一口一口的舔着自己的小狼爪子，坏笑着望着怀中娇羞含怯的美娘子，慢慢的俯身低下头亲吻上那未及平复下情潮的美艳熟女，逗趣着软腻腻的调笑道：“香甜滑软，似如夏日里那花团锦簇的栀子花和茉莉花的芬芳混合，好吃好闻极了......”

  韩梅臊红着脸，失力娇恼着狠推了一把这趴在她身上贪得无厌的小坏蛋。“沐、沐清含......你色够了......再这样下流无耻我可真要收拾你了！”

  沐清含被韩梅一把推开，也知道自己对韩梅的占有欲是有点得寸进尺贪得无厌。看着被她栖息得虚弱不堪的美人，也是有点心疼着，也便松了韩梅径自笑着坐起身来，探手从韩梅的头上隔断处拿出来一盒香烟，抽出一根来眯起眼为自己点燃了一根香烟。

  ......

  沐清含依靠在床头靠背上，闭目迷醉的吞吐着口中香烟。回忆着刚刚在梦中遇见韩梅时的情景，想着既然韩梅想听她讲故事，那她便当做故事给韩梅讲去吧，反正只是黄粱一梦而已......

  “我在梦中梦见自己变成了玉华，你跟在我身边甜腻腻的唤着我玉华师姐，还梦见你扶着我进到休息室里，安静乖巧的坐在我的床边......呵呵，梦中那个青涩得如白莲花一般的少女真是可爱，我还忍不住调~戏了你一番，只可惜后来被突然闯进来的琳达姐给搅黄了......呵，梅，你是不是给我下蛊了？害得我对你朝思暮想，我这睡里梦里都忘不了你！”

  沐清含神思炯炯与韩梅对望着彼此，韩梅听着沐清含所讲梦境，这心里面浮浮沉沉的更加的混乱起来。她回想着那天第一次与玉华有过亲密接触的时候，竟然和沐清含所描述的梦境一模一样。此时此刻韩梅的头脑里也有些混沌了，沐清含怎么会知道这些事的？

  她记得那天原本对她像个大姐姐般儒雅爱护的玉华师姐就像是变了一个人似得，每个眼神都□□得让她心跳。

  她那天原本是照顾着玉华师姐扶她到化妆室的隔断中休息，却没想到几次三番的被她这师姐逗趣调戏，而且就连自己的初吻也是在那天独独给了玉华师姐的......

  只是让她百思不得其解的是自那日之后，那个欺负了她的玉华师姐，却好像完全忘记了她们之间曾经有过的那等子如情人般的亲密行为，每每总是保持着礼数，似乎像是在拒她于千里之外，言语有礼温文尔雅的不再越过那雷池一步。

  ......

  为此韩梅也曾经苦恼过一阵子，怕是自己哪里做得不够好，又或是让玉华误会她，方才芥蒂着跟她保持了一定的距离。

  ......

  可是今时看来，突然觉得那时对她无礼邪气之人竟然真像是这面前的小色狼能做出来的事!

  韩梅不觉心头一紧，竟然感到身边冷风嗖嗖的有些灵异恐惧。“含、含含，后来、后来发生了什么事？”

  “后来......再后来要登台演出时，琳达姐突然说兰欣师姐出了车祸，正愁着无人给玉华配戏。我啊，当然就把你给拉出来了！呵呵，我不管琳达姐反对，只认可你做我的临时搭档。最后大家也只好妥协了。唉~好过瘾啊，我还从来没有跟你唱过《盘妻索妻》这场大戏呢！虽然你那时看起来好像才十七、八岁的模样，青涩了些，舞台经验也是不足，不过有你相公我全程罩着你，咱俩的这场《盘妻索妻》唱下来可是赢得了台下的满堂喝彩，叫好声声不断，座儿也直呼过瘾！”

  ......

  韩梅越听越是心潮颠覆，似乎情景重现，不由得额头上流下了几缕虚汗，紧张的抬眸望着沐清含，问道：“再、再后来呢？”

  “再后来啊~？呵，再后来我就迷迷糊糊的睁开了眼，从梦里惊醒过来了！再后来，呵呵......我就真的在盘妻索妻了......”沐清含像个流氓痞子相的说着话又不老实的揽过来韩梅柔软芳香的身子，抚摸上那风华绝代的容颜身段，薄唇索要着便压下来热吻......

  韩梅凝眉躲避着这栖息上她的人，心烦意乱的推拒着沐清含，“别闹了，够了......”韩梅抬手从沐清含手中抢下来那根吸了一半的香烟，闭目在红唇小口中深深急切的吸了两口，吞吐着，颤抖着声音的问道：“你可记得我在舞台上可否出了什么差错？”

  “差错？”沐清含敛眉细细的回忆了一下，若有所思道：“差错很少，刚开始紧张台步走错了，不过我随着你，下面也看不出来。第三场洞房唱词有一段你可能是忘词了，哈哈，改得到是淋漓畅快。”

  韩梅的心跳得越发的不安，手掌攥紧反问道：“你到说说看，我、我究竟哪里改了？你可还记得？”

  沐清含点点头，思索道：“‘既是冤家就不应该在聚首！我父母之仇深似海，我岂能与仇人之子结鸾俦，为只为深入虎穴有机乘，得近那奸贼好报仇。’呵呵，在梦里娘子你唱成了‘为只为深入虎穴好报仇，杀得那奸贼偿血债！’哈哈，不愧是我娘子，反应迅速，唱错了都能圆得这么刚毅有劲！”

  沐清含只当是个梦，无所谓的调笑着看着怀中呆呆出神的韩梅，又宠爱的低下头想要一亲芳泽。

  韩梅表情纠结着侧头躲开了沐清含的索吻，眼神中着了份不安的凌乱，问道：“沐清含，如果、如果我说你所说的梦境我都真实经历过，你怎么想？”

  “啊？”沐清含没有搞清楚状况的微愣了一下，不解道：“呵，怎么可能？呵呵，难道是你跟我说过这些事，所以我才会梦得一模一样？”

  “不可能，我从来没有跟任何人提起过当年的事，就连玉华我虽然想问，却也没有问出口过！你怎么可能知道得这般清楚？”韩梅一眼凌厉的望向眼前的沐清含，深深的探索着品读着面前这个和自己热恋纠缠着的人儿。搞不懂她们之间这是一种什么样的孽缘，竟然这般的颠三倒四时空错乱？

  被韩梅这般质问，沐清含也顿时清醒了不少，她从不相信灵异一说，不过此时她却有些动摇了，难道那不是梦，而是一种梦穿，可这梦穿竟然能穿回到当年的现实世界？

  “呃......这......有点太不可思议了，梅，你不会觉得我们真的曾经跨越时空见过面吧？”沐清含怀疑着问道。

  韩梅表情沉寂着也深望向沐清含，凝眉说道：“我记得那天我扶玉华师姐到小屋中休息，然后、然后她骗我说难受，我过去时玉华她竟然反常的将我按在床中想亲我，那时她脸上的眼镜突然掉下来卡到我两之间很尴尬......”

  “然后你帮我把眼镜摘下来，还问我‘这......这样好多了吗？’”沐清含心口处隐约的有些激动的接话下去。

  “沐、沐清含，难道当年欺负我的真的是你！不、不玉华？”韩梅的心也跳得极快，瞪大了眼睛紧紧的盯着这在十多年前就欺负了她，让她动了情丝芳心暗许的臭小鬼，简直难以置信。

  “我记得你在梦里穿了一条长长的白裙子，披散着乌黑的长头发，头上还带着一个发卡，像个小仙女一样好看，就是、就是......”

  “就、就是什么？”韩梅的脸已经通红不堪，一想到这人真的见过那时青涩的自己，如果那天的玉华真是沐清含的梦魇附身，那么......

  这就能说明为什么玉华突然会对自己那么主动热情，韩梅一想到沐清含对自己的所作所为，竟然有些难为情，不免害羞的拉着被角想要遮挡上自己身体，真不知这究竟是一种何等的混乱情缘。

  ......

  沐清含抿唇一笑，挑起一双眉色也不免玩味的瞄着韩梅害羞的模样，上下打量了一会儿。一想到自己可能是第一个亲近韩梅的那个人，沐清含的心就不免莫名的兴奋起来，抬手摸着自己的下巴不知死活的品评道：“就是手感不如现在的好，那时还是青涩了些......”

  “色狼......”韩梅气得脸红脖子粗的，双手用力捶打了沐清含好几下，沐清含受了几下美人娇捶，反回手按住，又将这害羞的母老虎按倒在床中，也是万分惊异的疑惑道：“韩梅，难道说我真的从梦境里穿越到玉华的身上，并且跟那时十八岁的你相遇了？那是不是就说明我是第一个喜欢上你的人？你那时候是不是跟玉华你们两个人还没有好上呢？那么，你的初吻是我的，还有第一个碰你的人，也是我......”沐清含越说越是下道，韩梅听得面红耳赤，一咬牙抬腿用膝盖狠怼了这口无遮拦之人的下面。

  “啊~”沐清含一阵酸痛，闭目倒在韩梅身边，眼角有些红润的呲牙咧嘴的蜷缩着腿，气道：“韩梅，我又不是男的，你跟我来这招？”

  “你、你比男的还可恶！沐清含，你、你怎么会跟那时的我有交集的？这真是太不可思议了，不行了，我不要相信这神鬼之说......”韩梅难以消受的捂着胸口撩开锦被跑下床，拾了衣裙急急忙忙的穿戴起来。

  沐清含怕韩梅真生气，缓了一会儿，也连忙下了床披上衣服来到韩梅身后拥上美人，哄道：“我错了我错了，不过咱俩这么一对，可不就是我刚刚入梦时的情景，我还记得你当时的底裤穿得是粉红色的凯蒂猫的图案......好可爱......”

  韩梅的身体不由得僵住，这等子极隐私的事恐怕任何人都不会知道，她当年确实是个钟爱粉红少女系的女孩子。除了那天的玉华，想必没有人会知道这种事了！

  韩梅瞪大了眼睛回头望着眼前的沐清含，这一桩桩一件件极为灵异巧合的事联系在一起后，就不能再说它只是一种巧合了......

  韩梅回想着当年懵懵懂懂的头一次和玉华亲密接触时的情景，想着那天那般大胆的接近自己跟她调情的玉华，怎么事后会像是变了一个人似得对她客气有礼，好像完全没有发生过那种亲密的事一般。

  难道说当时的玉华真的是被今时的沐清含在梦中上身与她上演了一出超时空爱恋？

  ......

  

 244、来不及

  第244章

  沐清含在沐氏集团的财务室和财务总监Baey交接着自己的财务清单, Baey把一打支票、各种签章、账产收支表、房产证和房屋买卖租赁协议等等，一一交给了沐清含。

  Baey看着沐清含认真的样子，知道她这帅表妹是真的动了心了, 笑着打趣的问道：“含含，你这回是认真的吧？我看你真的很喜欢韩梅老师，这是要把自己全全交公吗？”

  沐清含也不想跟Baey姐隐瞒, 笑意美美的点头回道：“我想给她我的所有, 包括我......”

  “诶呦呦, 真是甜死了, 看来我的含含是真的动了真情了！呵，好, 只要你认定了韩梅, 表姐就会无条件支持你！你舅舅那边有我帮你应付着！”

  “谢谢姐......”沐清含眨着一双黑亮的大眼睛, 试探着问道：“姐，我、如果我想跟她结婚，你也会支持我吧！”

  Baey微愣，稍许一脸幸福的看着含含, 道：“天那, 没想到你真的这么喜欢韩梅老师, 哈哈, 好啊, 只要是你决定的喜欢的表姐都会无条件支持你！”

  沐清含听到她最最喜欢看重的表姐对她决定的认可，这心里面别提多开心了。

  “韩梅老师她同意了吗？”Baey回问道。

  沐清含听Baey所问, 不觉失了神的耷拉下脑袋，道：“我说过，但她不同意，她觉得我们现在这种状态很好, 可我想完全拥有她，让她真真正正的成为我的女人。”

  Baey看着她这帅表妹的愁色，想了想，忍不住出矛划策道：“含含，你要真想要抱得美人归，那你就跟她求婚啊！给她一个盛大的求婚仪式，让她从心里面被你感动了，就不愁她不答应你。”

  沐清含听着Baey的建议，也是上了心，但想到韩梅的别扭劲，也知道韩梅是忌讳她和自己还有玉华之间的混乱情缘，实难跨越过她们这层关系。

  沐清含暗下又叹了口气，失落道：“姐，我和她之间的事有点复杂，并非是表面所看到的那么简单。”

  “复杂？有多复杂？难道她有男人？”Baey胡乱猜想着，也觉得像韩梅那样美色风韵的熟女，情史应该简单不了。估计她这年轻感情经历欠缺的帅表妹还是难以掌控得了这样成熟的女人。

  “不是......”

  “不是男人？那就是有别的女人喽？”Baey顿时恍然大悟，觉得既然韩梅跟她的帅表妹好了，那就意味着这位越剧名伶可能原本就是喜欢同性女生的......

  沐清含看到Baey表姐在那胡思乱想的模样，连忙打断道：“咳咳，这个、这个有点复杂。不过没关系，我会想办法让她接受我的爱！”沐清含哪里敢把她们之间的情史跟Baey说出来，深深吸了一口气，终是下定了决心，不讨到老婆、不达目地决不罢休！

  ......

  看着匆匆离去一脸壮志雄心的帅表妹，Baey笑意深深，看来她就快要有表妹媳妇了！好不错，只要含含能开心快乐，看到她们两个人幸幸福福的生活在一起就好，管他什么性别年龄的界限呢，自己活得畅快开心才是最重要的~！

  只希望韩梅老师不要让她的帅表妹失望伤心就好！

  ......

  医院的特护高间中，沐清含见外婆躺在病床上安详的睡着了，又转头看向坐在病房沙发上心事重重的韩梅，她知道这两天韩梅心情烦闷懒得理她，但却越战越勇，总想要讨得韩梅欢心。

  沐清含亲昵着随着韩梅又坐在了美人身边，伸出手牵过来韩梅的手，捂在怀中柔语问道：“梅，你不开心吗？”

  “哪有？”韩梅抽回被沐清含握住的手儿，侧身又躲开了这人一点，懒得理她。

  其实韩梅的心里面一直很憋闷，自是对自己这两段错综混乱的感情感到很抑郁迷茫。

  如若说她当年是因为沐清含的黄粱梦穿而情动开始的，那她对玉华的爱又算做什么？她曾经爱的人又究竟是谁？

  韩梅的心里面真的非常混乱，她最初是因为仰慕玉华而从美国大老远的跑回到中国，目的只是想要追星，离她的偶像距离近一些。

  而照沐清含所梦，那日被其附身的玉华，对她的大胆调戏撩拨却是让她明白了她对玉华的心思竟然不止是一种仰慕，而是一种从仰慕升华而来的无限爱慕之情......

  与此同时她也终于知道为什么她在最开始遇见沐清含时，那种肆意洒脱中又带着点坏坏的痞子气，竟然让她有一种似曾相识的熟悉感。

  原来那种深入心扉的熟悉感，竟然早在自己十八岁情窦初开时就已经深深的植入进她的身心中......

  她确实是爱过那样儒雅风流文质彬彬的玉华，但同时也时时期待着当年的玉华可以像那日背着人时对她的肆意妄为调戏逗趣......

  可是她现在才明白，原来她们并非是一个人......

  她难以相信，自己竟然是因为沐清含的亲近调戏而开启了对玉华的向往追求，这样复杂的情感历程又让她如何理顺，如何认知！

  ......

  看着特意回避着自己的韩梅，沐清含心中也是愁楚，垂头叹了口气，喃喃道：“韩梅，你就不能原谅我吗？我真没想到一个梦竟然能让你这么不开心！也许那只是一个巧合......”

  “不要说了，我不想再想这件事了。”韩梅实在是不想再理顺这件事了，连听都不想再听去。

  沐清含叹了口气，一眼愁楚的柔语道：“韩梅，我不想让你不开心，其实，我想跟你商量，我们结婚好不好？我想让你嫁给我，我想让外婆参加我们的婚礼，我会给你一个最最隆重的婚礼，让你幸福......”

  “含含，不要再胡思乱想了，我们不适合结婚......”

  “为什么？你还在介怀我和她之间......”

  “好了，我不想再提这件事，我不喜欢婚姻的束缚，这辈子我都不会结婚的！”韩梅断然拒绝道，起了身想要到外面去透透气。

  “韩梅......”沐清含不死心的也起了身，拽住韩梅的胳膊，急着哄道：“梅，就算那个人真的是我梦穿了去招惹的你，但我也是真心的啊！你为什么这么生气？其实，就算我不是以玉华的身体来招惹的你，也许你看到当年那个五、六岁的很可耐的我，也许也会爱上的......”

  “啐，胡扯，我怎么会爱上一个小孩子！”韩梅心情杂乱的臊红着脸啐道，一把拉回被沐清含拽着的胳膊。回想着十八岁的自己竟然爱上一个当时才五、六岁的小孩子，真是让她情何以堪！

  “韩梅，我小时候其实很可耐的，奶萌奶萌的，映月姆妈就很喜欢！我敢肯定我当时要是看到那时清纯可爱的人，一定也会爱上你的！”沐清含强烈的向韩梅安利着小时候可耐的自己，言语调笑中又带着点无赖的欠揍感，奈何美人心情低落，不苟言笑也不爱搭理她的妄言。

  沐清含看着韩梅油盐不进冷若冰霜的模样，原本兴奋的一颗心也渐渐的沉寂冷却了下来，如果照这样发展下去，自觉得自己离娶得美人归的日子可真是遥遥无期......

  也许还可能会有分道扬镳的那一天，不行，不能再这样发展下去了！必须要快刀斩乱麻，尽快让韩梅清楚了自己的心才行！

  ......

  沐清含垂目想了很久，突然忍不住咳嗽了起来。“咳咳咳......”

  韩梅回眸看去，连忙伸手扶上这人，凝眉关切的帮着拍了拍沐清含的后背。“这是怎么了，怎么突然咳嗽得这么厉害？”

  沐清含咳嗽得慎重，一口腥咸的液体不觉由口中呕吐了出来，连忙隐忍着从茶几上抽出来几张纸巾捂上嘴巴咳嗽着。

  韩梅见这人用纸巾捂着嘴一阵咳嗽，稍许便看到那纸巾上竟然沾染了一层鲜红的血气，不免紧张的扶着沐清含坐在了沙发上，急问道：“含含，你、你怎么会吐血了？是不是哪里不舒服？”

  沐清含额头上也着了层细细的虚汗神思恍惚的抬眸看着紧张关切她的韩梅，摇了摇头，道：“没事，可能是嗓子眼咳破了，流了点血......”说着话又用手背抿了一下鼻子，霎时一股鲜血就从鼻子里涌动而出，沾染了沐清含一手......

  “啊~含含，不要，怎么会这样？含含，你不要动，我、我这就去叫医生......”韩梅慌张的起了身，急急忙忙就跑出门去找寻医生，这心口处乱跳的心脏就像要暴出来一般的不得控制。

  ......

  不可以沐清含绝对不可以有事，她不能失去沐清含，绝对不能！

  ......

  沐清含躺在隔壁的病床上，身上插满了仪器，医生和护士在一旁检查着，许久便看到那名医生摇着头撤出了病房。

  韩梅看着躺在床中闭目虚弱不堪的沐清含，心头紧张的连忙跟随着医生出了病房，急着问道：“医生，她这是怎么了？有没有事？”

  医生回头看向韩梅，沉色问道：“你是她的什么人？”

  “我、我......我是她的女朋友！”韩梅有努力的调节着自己别扭的心境，焦急的问道：“医生，告诉我她怎么了？为什么会突然这样？”

  医生叹了口气，说道：“这不是突然，她的大脑受过严重的撞击，还做过大手术，现在是病情复发，情况不容乐观，家属最好要有心理准备。”

  “什么？”韩梅如同受到致命的一击，身体摇晃着险些支撑不住。

  她没有想到会听到这样的结果，那样鲜活热情的一个人，怎么会接二连三的遭受到生命的威胁！

  “不行，医生，求你一定要救救她，她不可以有事，绝对不可以！”韩梅疯了一般的突然抓住医生的手臂，摇晃着祈求道：“我不能让她离开我，不可以，我、我可以转院的，只要能救她钱不是问题，我要用最好的医疗设施，最好的治疗方案，只要能救回她，怎么样都行！”

  “没用的，她的身体再也受不了第三次开颅手术了！唉......家属还是做好心理准备吧......”医生叹了一口气，又道：“时间不多了，还是不要浪费在转院上了，这里已经是全台湾最好的顶级医院了......还是尊重一下患者有什么未了的遗愿，家属尽量满足一下，也免得人走了再留下什么遗憾......”说完，医生便又叹了口气，无奈何的摇了摇头，转身慢慢的离开了。

  ......

  韩梅顿时觉得浑身无力，心里也像是被人撕扯了一般的痛不欲生......

  一想到沐清含真的会在这个世界上消失死去，韩梅就觉得自己会疯掉。

  她不可以失去沐清含，绝对不可以......

  她突然好后悔这几天对沐清含的若即若离的冷战，后悔还纠结在与玉华当年的感情困扰中，后悔没有好好的全心全意的对待沐清含对她的爱......

  而此时此刻似乎一切都快要来不及了......

  

 245、宇宙告白

  第245章

  韩梅在病房外缓了好久, 可身体依然感觉到无力而心慌，泪水依旧哗然而落，难以自制......

  病房的门缓缓的打开了, 几个护士从里面低着头走了出来......

  韩梅怕是沐清含有什么事，连忙走过去，紧张的寻问道：“护士, 她怎么样了？”

  打头的护士小姐抬头看向韩梅, 表情凝重的抿着唇摇了摇头, 道：“人已经清醒过来了, 具体情况您还是跟医生咨询吧。”说完，几个人便又低着头匆匆走开了。

  韩梅看着这几个欲言又止的护士小姐, 心里面更加的没了谱。

  想着沐清含已经醒来了, 身边不能没有人照顾着, 韩梅连忙擦了擦眼泪，努力的平复着心绪，隐忍着那种憋堵伤心的情绪，慢慢的脚步沉重的走向病房方向......

  房门推开时, 韩梅看到沐清含正依靠着床头边坐起来了, 连忙紧张的跑上前急道：“起来干什么？快点躺下休息！”

  沐清含看着韩梅关切自己的模样, 笑得甜甜的虚弱的摇了摇头道：“没事, 没什么大不了的, 就是天热中暑流了点鼻血而已。医生说我是有点体虚，一会儿给我开点调理的药, 吃下去缓一缓就能离开了。”

  “离开？”韩梅皱眉坐在床边紧张道：“走什么，好好住院观察治疗好了才能走！”

  “治疗什么？我没病，医生说我可以出院，还让我喜欢吃什么就吃什么, 喜欢做什么就去做什么，心情好了，病也自然就不药而愈了，我可不要傻乎乎的呆在医院里躺着。”沐清含扶着床边又坐起来一些，伸手握住韩梅有些发凉的手，看着眼圈浮红的韩梅小心的疑问道：“梅，你怎么了？眼圈怎么这么红，是哭了吗？”

  韩梅连忙摇了摇头，隐忍着情绪，怕是沐清含看出什么问题来，垂下头一头投入到沐清含的怀中，紧紧的抱着这个人，生怕沐清含就这样突然消失不见了......韩梅哽咽着难过道：“我就是担心你，含含，我不要你有事，我要你好好的活着......”

  沐清含感受到怀中人儿的难过，心里也不免升起一种自责，回手间也紧紧的也回抱上韩梅的身子，深深吸了一口气，轻声软语的安抚道：“对不起，让你担心了，我没事了，真的没事了！”

  韩梅听着沐清含的话，却哭得更加的伤心起来，那万般的情绪与纠结着的情感，排山蹈海般的一同涌动入心头里......

  ......

  **********************

  夜晚的路灯下两道修长的身影相互依偎着纠缠着彼此，长长的在地面上拖出了一条优美的线条。

  沐清含揽着怀中如猫儿一般温顺乖巧的女人，这心里面似如蜜糖般黏腻腻的。

  “梅，这样跟你相守在一起，过着只限鸳鸯不羡仙的逍遥日子真好......”

  韩梅环在沐清含腰间的手也不由得紧了紧，依靠在沐清含的肩膀上，极是珍惜着与这人在一起的每一个瞬间，眼眶中又忍不住暗暗的浮起一层红晕斑斓，点头小声软软柔柔的附和道：“嗯，能这样跟你在一起真好......”

  沐清含听着她这小母老虎，如此软腻腻的回语，心里面真是被萌得外酥里嫩，笑意甜甜的忍不住低下头与怀中人儿嘴对嘴的亲吻了一口。

  韩梅乖巧的抬起头任着沐清含索要着香吻，闭上眼，伸手环上沐清含的脖子，仰起头踮起脚尖渐渐的也回以深情的热吻，只是眼角处两滴清泪又忍不住偷偷流了下来。

  ......

  “梅，你喜欢这里的环境吗？这里是外婆为自己选的养老的地方。依山傍水环境清幽，等咱们老了也在这里养老安居下来。每天泡泡温泉水，听听戏唱唱曲，相互搀扶着在晚饭后漫步园林，过着逍遥自在的小日子，多好啊！”沐清含拥着韩梅，脑海中畅享着两个人老去的时候，不觉甜腻异常。“也不知道为什么，梅，我虽然年龄小了你这么多，可是我的心却好像沧桑得像个老人一般，有时候总会不自觉的想象着跟你一起步入婚礼的殿堂，一起携手过着我们自己的小日子、慢慢的随着时间变得老去时的画面。梅~，你说我是不是心老了，总是想些很遥远又摸不到边的事......”

  “含......”韩梅隐忍着一颗隐隐发痛的心，慢慢的抬起头看向此时此刻自己能触手可及到的爱人。缓缓的抬起手抚摸上沐清含那一张帅气苍白的脸蛋，轻声问道：“你真的很想跟我结婚吗？”

  沐清含的眼中不由得放出了一抹光彩，笑意灿烂的连连点头道：“当然想啊~！韩梅，我做梦都想娶你做我的新娘！这样我的人生才够完美幸福！”说完，沐清含不由得又叹了口气，模样失落的垂下头掩唇浅浅的咳嗽了两声，似是虚弱的摇头浅浅的笑了一声，道：“算了，当我没说，你若不愿意，我也不再强求什么，其实只要你能呆在我的身边，我就心满意足了......”

  看着沐清含失落的面容，韩梅的心禁不住揪着难受起来，一想到医生说沐清含最多只有半年的时间，韩梅就无法接受这样的事实。

  她想要把沐清含留住，生生世世的留在身边，不要分开不要失去！可是......

  “含含，如果你真想跟我结婚，为什么不跟我求婚试试看？”韩梅隐忍着情绪，深望着沐清含的眉眼，轻声细语的反问道。

  沐清含一时没有反应过来，看着韩梅略微娇羞的模样傻傻的愣了一下，稍许试探着小心的问道：“梅，你是说我可以向你求婚吗？”

  “啐，呆子，我可什么都没说，谁让你跟我求婚了......”韩梅轻瞪了一眼这呆人，一把推开了这呆呆笨笨听不明白话的小笨蛋，红着脸向前跑开了稍许距离，心中羞臊异常。

  “诶，娘子，老婆，别跑啊，你等等我~！”沐清含的唇角间隐约浮起一抹坏坏的笑意，内心深处自是喜不自禁。

  看来离她们修成正果的时间好像不远了......

  “乱叫什么？我可还没答应你！”

  “那你看我表现！梅，你等着我给你一场盛大的求婚盛典，我一定要追到你，娶你当我的老婆......”沐清含追上心爱的女人，一把将韩梅身子横抱入怀中，开心的在园林中旋转着舞步，清灵的欢笑着......

  “啊~含含，你轻点，快点放下我，你身体会受不了的......”韩梅担忧的劝阻着，看着这人因她的允诺而兴奋得像个小孩子一样雀跃，她的心也不由得随着开心起来。

  ......

  此时此刻似乎任何的事和眼前的这个人比起来，都显得那么的微不足道。

  直到此时韩梅终于想明白了一件事，既然两个人相爱了，便要放下所有包袱，痛痛快快的好好的相爱相守在一起，珍惜彼此在一起的每一分每一秒......

  沐清含，我现在知道了我这辈子我最爱的人是你，所以我想把我最好的一切也都留给你！就算我们之间的时间只剩下一秒钟，我也要好好的去爱你，觉不要让彼此的记忆留下一丝的遗憾......

  ****************

  沐清含今天要到集团里开股东大会，跟韩梅约好了两个人在中央商场的门口见面，晚上要一起逛商场、吃晚餐、听音乐会。

  ......

  韩梅今天没有穿往天爱穿的旗袍装，而是穿了一条飘飘欲仙的白色长裙，长长弯弯的乌发柔顺乖巧的披散在背后，脖颈间带着一串莹白珠光色的珍珠项链，更是将美人衬托得越加的清丽脱俗，如同那不染凡尘的莲花仙子幻化成了人形一般，叫人叹为天人！

  韩梅早早的就来到两人约好的中央商场门口处等着沐清含赴约，想着沐清含在看到她穿得白裙装时会有什么样的反应呢？会不会认不出她来？

  想着想着，韩梅竟然有些不自然的害羞起来，垂头暗笑了一下这为了迎合沐清含而过分装嫩的自己。回想着她与沐清含因那次梦穿，两人第一次相见时的情景，就如同自己此时的穿着打扮，也不知这呆子能不能品出来自己为她特意而为的意义......

  时间一分一秒的过去了，可是韩梅等了好久也没有看到沐清含的人影。韩梅开始不安的频频看着手机上的时间，生怕这人是出了什么事，便连忙打过去电话询问起来。

  ......

  “喂，含含，你在哪呢？我在正门这里等着你呢！”

  “梅，我到了，但是没看到你，我在商场的大厅里等着你呢，你进来啊！”

  “好吧，你什么时候到的？我怎么没有看到你啊？”韩梅叹了口气，为两人错过的瞬间而感到有些郁闷。

  韩梅漫步走进商场里，此时的商场里正是客流量的高峰期，来来往往穿插的人群中，韩梅左右找寻着，却始终看不到沐清含的身影。

  正当韩梅着急的时候，商场里的灯光霎时全部熄灭掉了，四周围顿时安静下来，连广播也停止了播放......

  韩梅的心突然感觉到一种莫名的紧张，‘沐清含，你在哪？’韩梅默默的在心里面一遍遍的唤着沐清含的名字。此时此刻她真的好想紧紧的牵住沐清含的手，不管什么样的危险与恐怖，只要和那个人能站在一起，她就不会再害怕不会再孤独了！

  人们都局促不安的站在原地，漆黑一片的商场里，没有人敢乱动一步！

  时间一秒一秒的流逝着，就在大家都按耐不住熙攘着发出疑问的时候，商场的上空中突然亮起了一片水蓝色的绚丽光环，光环之中一片银河璀璨霓虹闪烁，渐渐的展现在人们眼前的便是一片浩瀚的宇宙银河系......

  在场的人们不仅发出了一片惊叹声声，似觉有种置身于浩瀚宇宙之中，又或许是沉浸在某部科幻电影里的情景一般。

  ......

  “有人说：每一个灵魂，都是天空上一颗耀眼的明星，在我们来到人世间时都是不完整的存在，只为了等待我们生命中另一半的到来......当你站在黑夜中仰望天际的时候，看到那无限银河中每一颗渺小的星星时，仿佛它们都在闪烁着眼睛期待着生命中奇迹的发生......直到这时我才明白，我生命中最最重要的意义就是为了等待此时此刻与你相遇的瞬间！我想拉着你的手，与你约定好今生我们一起携手到老......不论时间、空间的变幻，这世上因为有你的出现才对我产生了不同的意义......”

  这样的一段从浩瀚宇宙中传来的空灵的声音，既熟悉又好听，在听着这样熟悉的一段告白声音时，韩梅的心不免快跳了起来，是她......

  “梅，我的女神，今天我沐清含要在浩瀚的宇宙中当着众神的面向你求婚，我爱你――韩梅！不论今生还是前世，只要你愿意，我便牵着你的手永不放开......”

  “哇哦~！太帅了，竟然是世纪宇宙级求婚诶~！”在场的人们惊喜的欣赏着这样盛大的求婚仪式。随着众人兴奋的尖叫声声中，一团火焰般硕大的火球突然出现在浩瀚的宇宙中，火球周围色彩绚丽，泛着霞光异彩......

  “梅，我现在要把整个宇宙星辰都送给你，我要让你成为宇宙中最幸福的女神，答应我做我的妻子好吗？”语落，随着一声震耳欲聋的爆破之音，那霞光异彩的巨型火球便在宇宙中爆破开来，瞬息间成千上万个带着流光的绚丽气球和闪着金星的飞花便从天而降，犹如瀑布一般的铺天盖地的飘落而下......

  就在霓虹绚丽之中一个身影突然随着飘落的气球飞了出来......

  此时一个身穿白衬衫黑西裤手中捧着一大束红玫瑰的俊帅之人由高高的天空中直直飞落而下，就像是从天上飞来的一个仙人，极是潇洒漂亮的随着灯光的指引，越过惊叫不矣的人群直直飞落到那穿着长长白裙优雅美丽的女人身边......

  韩梅难以置信的望着飞落在她眼前的人儿，双手不由得激动的捂上自己的口唇，泪水盈盈的在眼圈中滚动着......

  

 246、婚礼

  第246章

  韩梅难以置信的望着飞落在她眼前的人儿, 双手不由得激动的捂上自己的口唇，泪水盈盈的在眼圈中滚动着......

  沐清含看着面前她爱的女人，毫不犹豫的当着在场众人的面单膝跪到在韩梅的面前, 双手捧起一大捧红玫瑰鲜花献了上去，眼神中满载着期待，求问道：“韩梅, 我爱你, 嫁给我好吗？我会用我的一生好好的呵护你爱你！女神, 可不可以给我一次机会？”

  在场的数百人顿时沸腾起来, 一同帮着沐清含高喊道：“嫁给她，嫁给她, 嫁给她吧......呜哦~好幸福哦~！”

  看着单膝跪在她面前极为绅士帅气爆表的沐清含, 韩梅忍不住激动的流下了眼泪。眨着一双动情的水眸, 慢慢的在众人的期盼声中伸出手接下了沐清含向她献上的一大捧红玫瑰。

  看着韩梅终是接过了她送给她的红玫瑰，沐清含开心的站起身来将面前心爱的女人紧紧的搂在怀中。

  此时此刻她感觉自己是世界上最最幸福的那个人，因为她爱的女人终于在万众瞩目当中接受了她的求婚！

  ......

  “韩梅，我爱你, 谢谢你给了我机会, 我会用一辈子好好的爱你宠你, 回报你的！”沐清含抱着心爱的女人, 四目相对动情的表述着自己的誓言。

  韩梅双眸深深凝望着眼前与她痴恋之人, 抿唇泣笑着一字一句极为郑重的说道：“我不要一辈子！因为一辈子太短了，我要你的天长地久, 就像你送我的这宇宙银河一样永远不变的爱！我要你答应我生生世世的和我相守在一起好不好？”

  沐清含看着自己心爱的女人，这样动情的情话，她还是第一次从韩梅的口中亲耳听得，真的是好听得不得了！

  沐清含唇角弯弯挑起, 重重的对着韩梅点了点头，无比幸福的回道：“好！我答应你我们生生世世都要在一起，永不分离！”语落，沐清含便在众人的期待欢呼声中，低下头在聚光灯下深深拥吻上她所深爱的女人......

  ......

  突然在一阵轰鸣声中，一辆重机车（重型摩托车）穿越过人群赫然停在了两人的身边。

  ......

  Baey穿着一身紧身的机车服从摩托上下来，摘下头上的头盔，帅气的甩了甩长长的头发，又将手中的头盔扔给了沐清含，转头笑着望向韩梅，将挂在车把上的备用头盔递到韩梅的怀中，祝福道：“恭喜含公子求婚成功，表妹媳妇，欢迎你加入到我们沐氏家族中来！”说完又转头看向沐清含，打了个飞眼，说道：“好了，时间快到了，带着你的老婆骑着你的小妾赶快离开这里吧！小心被你大舅舅抓个正着！”

  沐清含笑着接过头盔，对她这大表姐，感激道：“谢谢你表姐，那就麻烦你帮我善后喽！”

  “客气什么，快走吧！”

  沐清含笑着点了下头，便快步来到她的大摩托旁，帅气的纵身一跃便骑上了她的‘小波’，伸手拉过来韩梅的手，韩梅也便撩起裙摆随着沐清含相扶夫唱妇随的双双骑上了大摩托。在一阵轰鸣声中，转瞬之间便如一阵风般的消失在了众目睽睽之中......

  在一片沸腾的祝福声中，商场上空的灯光又重新恢复如常。

  短短的五分钟内，却将如此激动人心的求婚场景，深深的记录在了在场的每一个人的心中。

  ......

  这样盛大的宇宙告白求婚仪式很快就在网络中疯狂流传开来，在众说纷纭的绯闻中大家终是吃到了今年最最甜美的一个真瓜！

  一代越剧名伶韩梅老师竟然和自己手下的二十出头的新生代越剧小生含公子在台湾上演了一段感人肺腑激动人心的求婚仪式！这样年龄相差悬殊的两个人，竟然在现实生活中真的是一对情侣关系，并且帅气的含公子已然求婚成功！

  ......

  沐清含骑着她的全球限量版大摩托，如驰骋在风中一般，激情四溢的带着她的未婚妻飞驰在台北的大街小巷中。

  听着那耳边风声四起，心中洋溢着肆意洒脱的畅快兴奋感，这样兴奋的夜晚已然将两人全全笼罩在幸福当中，不得自拔。

  ......

  韩梅坐在沐清含的身后，闭着眼睛双手紧紧的拥抱着她的爱人，听着耳边飞驰而过的风声，唇角间忍不住幸福的笑着。

  是的，她答应了这个小了她12岁的帅女生的求婚，她们之间不论前尘过往，不论年龄长幼，只因那深深的跨越了世俗的爱......

  ....

  沐清含与韩梅盛大而奢华的婚礼，半个月后在台湾著名的避暑山庄老英格兰庄园举行。

  老英格兰庄园位于南投，那里是海拔1700+以上，临界清境农场附近。是一座具有英国皇室城堡风情的5星级酒店，更是南投不可错过的风景旅游景区。

  这里的环境清幽，远处的山峦重重，被飘渺的云雾层层笼罩其中，让人有种远离开尘世喧嚣，置身于童话世界般的感觉。

  仿佛好像真的来到了英国的某个古老的庄园城堡中，正在参加着王子与公主的隆重婚礼......

  沐清含穿着一身帅气的白色小西服，领口处打着一个极为绅士的领结。阳光般肆意的笑容，引得台下前来参加婚礼的小女生们尖叫不断......

  沐清含望着她的大舅舅为她护送过来的女神，伸手牵过穿着洁白婚纱戴着花环的美艳新娘，俯身向她的舅舅沐志鸿鞠了一躬，感激道：“谢谢大舅舅帮我护送新娘！”

  花台下端坐的韩梅的父母韩庚院长和韩母，虽然前来参加两人的婚礼，但都忌讳着玉华和沐清含的关系，只说不想露脸没有上台护送闺女。

  可是韩母在看到女儿穿上婚纱走出来的那一刻，还是忍不住激动的哭了。韩父回手拍了拍老伴的手，叹了声：“儿女自有儿女的福，咱们只祝福她们吧，不干涉了。”

  ......

  韩梅远远的看了一眼坐在席间的父母，虽说父亲没有牵着她的手送她这一路，这对于韩梅来说是一种遗憾，但却并不影响她此时想要嫁给沐清含的决心。

  ......

  沐志鸿对这两个相爱的人无奈何的叹了口气，嘱咐道：“既然结婚了，你们俩就不要让我们失望，既然在一起了就要携手幸福的走完这一生！”

  “嗯，舅舅放心我们一定会幸福的！”沐清含向沐志鸿郑重的承诺敬礼道。

  沐志鸿叹气摇了摇头，看着这个才二十出头就吵着要结婚娶媳妇的外甥女真是有点头大，不过依旧如此了又能怎么办！

  沐志鸿回头瞄了眼坐在第一排参加婚礼的老母亲，看着精神头很足的满面笑容极是期待的沐老夫人，沐志鸿哪里有说话的权利。算了，只要老母亲开心病好了，就当是办了场喜事给老太太冲冲，到也无不可！

  ......

  韩梅望着自己嫁的人，回以幸福的一笑，伸出手环绕依附上沐清含的手臂，沐清含回望着她美丽的新娘，幸福无比的双双随着音乐的奏响缓缓的步入婚礼的殿堂......

  牧师站在两位新人的面前，郑重庄严的问道：“沐清含小姐，你愿意娶韩梅小姐为妻，结成一对同性夫妻吗？将来不论顺境，逆境，健康，疾病都会照顾她爱护她，不离不弃？”

  沐清含点头很是大声脆亮的回了一句：“我愿意！”

  牧师点头微笑着又看向韩梅所在，问道：“韩梅小姐，你愿意嫁给沐清含小姐为妻，结成一对同性夫妻吗？将来不论顺境，逆境，健康，疾病都会照顾她爱护她，不离不弃？”

  韩梅转头看向沐清含，手掌紧紧的回握住沐清含的手，双双十指交缠，当着众人的面甜甜的微笑着一字一句的回道：“我愿意！”

  ......

  牧师接着说道：“现在请双方互戴戒指，新郎可以亲吻你的新娘了！”

  沐清含与韩梅为彼此戴上戒指，那种激动幸福的心境一直围绕在两人的身边，也感染着现场前来参加婚礼的众人。

  沐清含望着自己好不容易才娶到身边的新娘，真是要多稀罕有多稀罕，美笑着轻轻的撩起韩梅头上的轻纱，双手宠溺的缠绕上韩梅纤细的腰身，慢慢的低下头去，亲吻上她的新娘......

  “我宣布从现在开始你们将成为合法夫妇！让我们大家举杯为这对新人送上祝福吧~！”

  ......

  随着牧师的宣布，在场的众人立时欢呼起来，无不为这对突破世俗阻力的两个女生而感到高兴！

  ......

  秋蕊挽着美晨的手，幸福的看着花台上有情人终成眷属的一对新人，暗下里也畅享着自己有一天也能和美晨手牵手走进这里。

  “美晨，我也想嫁给你！”秋蕊粉腮桃红着调皮的抬起头看向剪了一头利落短发的美晨，试探道。

  美晨回眸看向秋蕊，回以温柔的一笑，抬手抚了抚秋蕊的头发，温柔道：“好啊，呵，我会等着你嫁给我的那一天！”

  秋蕊没想到美晨这么痛快的就回复了她，此时此地也便不在乎别人眼光，眨着星星眼一脸幸福的拥抱上美晨便献上了自己的芳唇。

  美晨揽上秋蕊的腰，笑着回以宠吻。双双凝视着彼此，似如言尽了千言万语般的甜腻如蜜......

  ......

  杨雪原本坐在美晨和秋蕊的后排座上，此时被泼了一身的狗粮，实在是受不了的捂着脸起身逃离开了这里。

  ......

  看到主持婚礼的牧师下了台去，一群女孩子蜂拥而至，将沐清含和韩梅围在当中，闹起了新人......

  一群女生霸占上花台上，簇拥着沐清含和韩梅一顿摆造型照相，更有淘气的还要韩梅把手中的手捧花抛给她们，看谁是下一个找到自己真爱的人。

  ......

  看到这些疯狂的女同学们欺负她的新娘子，沐清含是想阻止也阻止不了！无奈的摇了摇头，怕老婆不适应她们这些调皮捣蛋的国中同学们，小声的揽着韩梅的身子，趴在老婆耳边解释道：“老婆，她们都是我的同学，你就先忍受一会儿吧！”

  韩梅被一群小女生围拥着拍照，确实有些不大自然，暗下瞪了沐清含一眼，问道：“你女生缘果然这么好！在学校也都是这么多女同学追着你闹吗？”

  “冤枉啊，老婆，我、我以前上的是女子中学，所以，全校都是女生，她们叫我王子，我当她们是巫婆一样远离......”

  沐清含急着跟老婆作揖解释着，却被一个学妹使坏的推了一下。沐清含一个没站稳整个人扑在了欲要扔出手捧花的韩梅胸前，韩梅看到沐清含扑来连忙半路松开手捧花，伸手向前回抱住要摔倒的爱人，瞬息间沐清含便整个人稳稳当当的趴在了自家媳妇的胸前......

  咔、咔、咔......摄像师和一旁用手机直拍的小伙伴们把这一袭胸事件的瞬间完美的记录了下来。

  直到沐清含反应过来时，听着周围的尖叫声声，方才发现自己正趴在那软呼呼香喷喷的老婆怀里，抬起头看着紧紧抱着她的腮红如火的新娘子，不好意思的回以一笑，将计就计的顺嘴攀岩上新娘婀娜的腰身，当众来了个极有深度的舌吻......

  ......

  而此时站在台下负责场控的表姐Baey，手中捧着无意中接到的新娘手捧花，却感到有点茫然无措了......

  杨雪看着站在身边捧着手捧花被万千女孩子羡慕嫉妒恨的Baey，玩笑道：“Baey表姐，你要加油哦，看来好事将近！”

  Baey扬眉打量了一下这个消遣她的内地主持人杨雪，突然把怀中的手捧花硬塞到了杨雪的怀里，对着杨雪浅浅一笑，道：“这个我不需要，我是不婚主义者，我送给你了，祝你好事将近！”说完Baey便冷下脸转身快步走开了。

  杨雪没想到突然收到一束花，此时周围还有记着，生怕被别人拍去了有嘴说不清楚。连忙红着脸追了上去，想要再将这烫手的山芋还回去。

  “喂，Baey表姐，你给我这个干嘛？我也是不婚者，我要它没用，还给你！”杨雪抓住Baey的胳膊，硬将这新娘手捧花又塞到Baey的怀里。

  “喂，你干嘛，不要就扔了！”Baey尴尬的又推回去，两人撕扯着都很倔强的相互推拒着这象征着爱情幸福的新娘手捧花。

  到是叫一旁眼巴巴看着，没有抢到手捧花的女孩们嫉妒坏了......

  秋蕊和美晨从旁经过时，看着拿着手捧花撕扯在一起杨雪和Baey，打趣道：“雪姐，你不会是在向Baey姐献花求偶吧？”

  Baey听到有人取笑她们俩，方才发现周围围过来好多人正在一脸的不可思议的看着她们俩。这脸蛋突然涨得绯红，狠狠的瞪了这穿着中性的杨雪一眼。

  Baey简直要被杨雪给逼疯了，在这样形式特殊的婚礼上，想必大家看到她们俩相互撕扯的花面一定会想得多了。

  Baey越想越是脸红生气，对杨雪发了脾气的娇吼道：“喂，杨雪，你疯了吗？你一个公众的主持人就不能注意点形象吗？别老跟着我行吗？这花束给你了就是你的，去去，不要就扔了！别赖着我行不？”

  杨雪看着这比自己没大多少的财务总监一脸嫌弃她的模样，这倔脾气也是上来了。硬是把这束花又推到Baey的怀里，气人的对着杨雪挑唇笑道：“哈，真好笑，这花是你送给我的！可是我拒收，现在把它还给你是理所应当的，你自己爱送谁是你的事！哼，集团财务总监很了不起吗？你的花，我杨雪还真就不稀罕！”说完杨雪双手插入裤兜，很帅气的转过身便扔下气得脸红脖子粗的Baey，径自大摇大摆的走掉了。

  ......

  秋蕊看出事态不好，连忙拉着美晨赶快逃离开这快要爆炸的现场，免得殃及池鱼。

  ......

  看着周围人看她的异样眼光，Baey的脸都快被气绿了，咬着唇对着杨雪离去的方向生气的狠狠跺了一下脚。“该死的杨雪，你等着！我会还回来的！”

  ......

  

 247、洞房花烛夜

  第247章

  ......

  新婚之夜沐清含和韩梅还是在老英格兰庄园渡过的, 沐清含将一打文件袋放到对镜梳妆中的新婚妻子面前，在镜中看着自己美艳的新娘子，真是要多稀罕有多稀罕。

  ......

  韩梅看了一眼那个文件袋, 好奇的问道：“这又是什么？”

  “这是我的全部家当，是我给你的聘礼！现在你已经是我名正言顺的妻子了，它们自然都要交给你保管, 所以不许再跟我推辞！”沐清含语意坚定不容拒绝。

  韩梅看着那打厚厚的文件袋, 叹了口气, 知道没法再拒绝这人对她的一片真心。

  沐清含拿过韩梅手中木梳, 暗自开心着对镜为自家媳妇温柔的梳理着三千青丝，一根根一缕缕的指尖轻柔的抚过, 尽是道不尽她对韩梅的万般柔情......

  韩梅渐渐闭上眼睛, 享受在沐清含给予她的柔情蜜意, 感受着那细腻的指尖温柔的碰触到她的发间鬓角上的触感，仿若觉得自己像只被这人抱在怀中的猫儿一般，讨宠的在丈夫的掌心处蹭了蹭，身子越发的绵软了起来......

  沐清含抚在妻子面颊边的手也经不住贪婪的滑下, 薄唇栖息顺着韩梅的鬓角粉腮一口一口一路痴吻而下......

  情到浓时, 沐清含将坐在化妆镜前的新娘子横抱入怀, 美笑着望着自己的女人, 真是喜不自禁, 缓步抱着爱人双双走进卧室新房之中......

  在庄园城堡中新房卧室中仍然以奢华古典的欧式风情为主，宽大的圆形水床四周围垂落一圈泛着晶莹光泽的水晶珠帘, 珠帘垂落既梦幻又唯美。

  沐清含抱着新婚妻子，一同跌落进这柔软清凉的床帐之上......

  水床中随着两人倒入的动作压力，由床底闪烁出绚丽的光彩，水声潺潺就如同双双游浮在汪洋大海上一般惬意。

  ......

  “啊~”韩梅惊呼一声, 被她这坏气的小新郎翻身拥入......

  “沐清含，这床是你选的吗？”韩梅红着脸望着趴在她身上的小新郎，实在是难以消受。

  ......

  沐清含看着被这水床摧残得羞臊不堪的新媳妇，调笑道：“怎么样，老婆，感觉不错吧？我还打算咱们也买一个好不好？”

  韩梅红着脸推打了一下这寻求玩乐的坏小孩，嗔道：“你敢买回来就跟这床一起搬到泳池里睡去！”

  沐清含呲牙咧嘴的连连求饶道：“诶呦，老婆我错了我错了，不买不买，如果想玩时下次咱们再来这里重温就是了！”说着话便一口封堵上韩梅的香唇，双双玉态纠缠着，随着水床晃动尽情的欢歌曼舞迷醉当下。

  ......

  “啊~小坏蛋......”韩梅咬着唇角感受到这人越加深入的侵食掠夺，周身也越来越彷徨无助起来。

  “含含，相公......我、我想给你生个孩子......”韩梅喘息着紧紧的抱着身上栖息着她的人儿，动情的在沐清含的耳边情语道。

  ......

  沐清含听着韩梅向她索要孩子，这颗心不由得揪着了起来。这是她没有办法给予韩梅的，因为她们两人都是女生，怎么可能繁衍下一代！

  沐清含暗下眉头轻皱，想着这可能是韩梅跟她调~情的一种方式，便不让自己太往心里去，只当韩梅是在向她说着情话。方也呼吸略快的压服着她的女人，以磁性嘶哑的嗓音趴在韩梅耳边回道：“呵，好啊，那我要再努力一些才行！老婆，今夜定要战到天亮，然后给我生个足球队出来好不好？”

  “啊......相公......”韩梅凝眉而唤，身心间已然无力讨价。

  “梅，如果我们真能有个孩子就、就完美了......呃......”沐清含紧紧闭上一双黑瞳，凝眉间不由得大口的呼吸着。这心肝上那种突然萌发出来的淡淡忧愁，让她原本就快要溢出来幸福感瞬间就削减掉了一些......

  是啊，世上的事没有尽如人意的完美！就如她们一般，沐清含想把最好的一切都给韩梅，可是却给不了她想当母亲的愿望，不管她们如何幸福，却总归是要有一笔缺憾！

  沐清含皱眉隐忍着情绪上的波动，在这样美妙的新婚夜里她真的想要得到她妻子的所有，幻想着她们白首到老相融以沫的往后日子，只是有些事她还是无法给予满足她爱的女人。

  ......

  喜床之上，身心相附，十指纠缠......

  一双玲珑美态完美如玉，相辅相成完美结合在一起！

  “呃......答应我，不可以离开我，我们说好的生生世世不可以反悔，我不能没有你，沐清含......”

  沐清含面颊潮红，听着她的女人一遍遍对她的情话告白，心中又渐欢喜，纠缠怜惜着她的爱妻，似乎如何都无法表达她对韩梅的深切爱意。“我不离开你，我怎么舍得离开你呢！亲爱的，你现在是我的老婆了，我们自当要生生世世都相爱在一起，分不得的......”

  “嗯......含含......”垂目间沐清含看到她心爱的女人也是一脸愁容哀哀凄凄的怜人模样，更是心生怜悯。

  情至浓时，爱不尽情不尽。

  ......

  清晓洞房开，佳人喜燕来。乍疑钗上动，轻似掌中回。

  暗语临窗户，深窥傍镜台。新妆正含思，莫拂画梁埃。

  ......

  情之深入，身心已然凌乱，道不尽那情意绵绵，亲不够那情丝缕缕，似乎都想要拥有彼此更多更深......

  动情之余沐清含咬唇一把拽下佩戴在脖颈处那颗圆润冰凉的通灵宝玉，送于彼此。

  一丝凉气瞬间在两人周身蔓延开来，随着那寒气逼近，不由得双双打了个寒颤，神思飘渺间恍若隔世。

  ......

  朦朦胧胧中，沐清含仿佛牵着韩梅的手双双来到那古时的画风......

  女儿家的笑音轻灵，转眸望去一袭粉裙妖娆，一袭白衫英挺，周围群山围绕鸟语花香。

  似如双双置身于幻境山水之中，一侠一美，携手而来。

  “呵呵，相公，这里好美......”

  “再美也不及你的万分之一......”沐清含一眼邪魅望着她的美娇娘，伸手拉着过美人，双双纵身跨于马背之上，沐清含环抱着怀中美人入怀，相骑并卧，轻风拂过美玉冰凉丝丝侵入彼此肺腑。柔情蜜意间已然纵情驰骋于这片山水春色，极是肆意潇洒。

  ......

  “梅，能娶到你是我一生最大的幸福！”

  “愿无岁月可回头，且以深情共白首。沐清含，我要你答应我，要跟我白头偕老......”韩梅身心无助的向她要嫁的人索要着承诺。

  “老婆，我答应你，我们要白头偕老，永不分开......”情到深处时，听着那动情的耳语，双双终是获得了身心间的满足。

  ......

  一番缠绵过后，双双皆是疲累的盘曲着彼此的子，相对而卧仰躺在水床之上，感受着那未极平复下的情愫，还在冉冉挥洒着，迷迷糊糊中沐清含忽觉得好困好乏力。

  ......

  沐清含困得根本睁不开眼睛，原本还打算战到天亮的心思，此时却是一败涂地溃不成军，飘飘忽忽的已然进入到梦乡之中......

  ......

  迷雾之间沐清含浑浑噩噩的睁开了双眼，却发现自己正躺在小洋楼的客厅沙发上。

  沐清含脑中混沌，一时想不起来发生了什么事，迷迷糊糊的从沙发上坐了起来，看到茶几上放着的横七竖八的红酒瓶，又看向窗外漆黑的夜色，有些摸不清头脑。

  沐清含有些奇怪，自己怎么会睡在小楼的客厅里，往常就算要睡也是跟韩梅睡在一楼的卧室中啊！难道是自己又惹老婆不高兴了？

  沐清含不明所以的摇了摇混沌的头脑，听到厨房中有炒菜的声音。不免醉笑着走进厨房里，便看到韩梅背对着自己，系着围裙正站在灶台前做着饭菜。

  沐清含习惯性的轻手轻脚的走到韩梅的身后，突然从美人的背后一把将人环抱入怀中，趴在韩梅的脖颈间便亲吻而上，喃喃低沉的嗓音轻声唤道：“梅，你好贤惠......”

  “啊~”美人惊呼一声，手中的炒勺不免落入锅中......

  韩梅未极反应，没想到她平时端庄守礼的师姐会在后面偷袭亲吻她，粉腮桃红着一时不知要如何反应回去，不免急促紧张的唤道：“师、师姐......你别这样......我在给你做夜宵呢！”

  沐清含微愣，不知道韩梅为什么会这么唤她，难道是......

  沐清含心下范起嘀咕，皱眉一把掰转过来被她抱在怀中的身子，凝眉用醉目看去，却见到一张清纯无染的少女面容......

  沐清含不禁倒吸了一口凉气，没想到自己又能见到少女时期的韩梅！但她现在还搞不明白此时此景这究竟是梦穿，还是只是一场梦境而已？

  ......

  韩梅面颊娇羞着垂下头，一想到刚刚玉华师姐趴在她的身上的亲昵之举，韩梅便脸红心跳得要命。一时想起来许久前那次在化妆间时玉华对她的逾越之举，心口处不由得乱跳得情难自制。

  ......

  沐清含看着面前害羞的女孩，也红着脸掩唇咳嗽了一下，不过稍许，沐清含便想明白了，反正情势已定，她记得今天应该是她和韩梅的洞房花烛夜，既然能梦到她这小小嫩嫩的新娘子，当然不可放过，管她是梦穿还是什么！

  沐清含想得明白，微微挑了一下浓眉，一双色眯眯的黑瞳撩了一下面前的小美人，手指尖挑起这俏丽的尖下巴，言语调笑道：“小师妹人香做出来的饭菜也好香！”

  韩梅看着这一脸坏气的像个花花公子的玉华，害羞着连忙转过头，躲避开这人的调戏，软诺诺的回道：“今天是庆祝师姐拿到了白玉兰奖，我想着咱俩光喝酒怎么行！我在给师姐你做一道我们上海的红烧肉本帮菜，我父亲就特别爱吃我妈妈做的这道菜，所以我想做给师姐你尝尝看，也不知道你能不能喜欢......”

  沐清含凝眉深深闻了一缕这熟悉的香气，果然是她极喜欢的韩梅做的本帮红烧肉，不免点头赞许道：“我肯定喜欢，香气浓郁入口滑软肥而不腻，呵，若再配上一杯红酒，美人相伴，呵呵，人生何乐而不为！”

  韩梅一听师姐喜欢，不免暗自开心的羞涩道：“呵，瞧师姐夸奖的，这还没吃呢，就说好吃，有点太假了！”

  “真的，只要是你做的都好吃，不管什么都合我的胃口~！”沐清含忍不住调戏起这害羞腼腆的小美人。

  “师姐的嘴今天怎么这么甜？呵，该不会是师姐你一喝酒就会变得这么的不正经吧？”韩梅娇羞嗔语道，红着脸转过身将红烧肉盛入盘中。

  看着盛菜中的韩梅，忽然想到自己已然娶得美人归了，那么韩梅不是应该是自己的老婆吗！

  沐清含望着眼前穿着白裙清纯倩丽的少女，自是喜欢得紧，眼神打量，唇角间着了份坏气，忽趴在韩梅的耳边吹着仙气，轻飘飘的唤道：“老婆......”

  韩梅微微愣了一下，凝眉不解的转过头看向眼前言语调逗她的玉华，虽然两人合作了一段时间，但是玉华从来不会像其他在一起配对的师姐妹们一般的以相公娘子来跟她称呼彼此。今时这人怎么就突然破戒，乱喊起来了！

  “师、师姐，看来你真喝多了，这是唤的我什么啊？”韩梅怯生生羞臊着脸嗔问道，一双大眼睛呼扇着轻轻瞪了一眼这面前儒雅中透着一股子邪气的人儿。但似乎此时坏坏的玉华好像比平日里那个一本正经的样子更添了份吸引人的魅力。

  “娘子、老婆......”看着韩梅惊色，沐清含笑意深邃的凝望向面前的女孩，言语间忍不住又撩道：“你难道不记得今天可是我们的洞房花烛......”

  “啊？洞、洞房？”韩梅懵懂不解的重复道，回想着今天白天师姐手把手教她的那一出《盘妻索妻》洞房一折，以为玉华说的是这一出，似懂非懂的点头道：“记得......”

  沐清含一听不免笑意深深，觉得这梦做得太有意思了，但既然记得那便只是梦里。沐清含坏笑着，低头看着她粉红娇羞的小娘子，慢慢的又靠近了几分，韩梅不由得被这似乎醉酒坏气的玉华逼得连连后退......

  “师、师姐......”

  “呵呵，小可爱，要不要在梦里再来一次洞房？”

  “啊？”韩梅以为师姐要跟她练功，正犹豫着，却突然被眼前之人一把抱起来抗到了肩膀上，大步流星的抱着她就向卧室方向走去......

  “啊~师、师姐，你、你这是要干嘛......”韩梅惊慌失措的喊着。

  “洞房啊......”

  “......”韩梅吓得脸色红白不定，这样霸道邪魅之人，真的是她的玉华师姐吗？搞不好明日酒醒了这人又什么都不记得了！

  ......

  

 248、命中注定

  第248章

  “......”韩梅被玉华吓得脸色红白不定, 这样霸道妖邪之人，真的是她的玉华师姐吗？搞不好这人就是醉酒跟她耍酒疯，明日酒醒了这人又什么都不记得了！

  ......

  卧房之中十八岁的少女韩梅粉腮羞涩的揪着被角, 向身后躲藏逃避着一眼妖邪正慢慢爬上她的床的玉华师姐。

  “师、师姐......你、你喝多了......”

  “你没听过酒不自醉人自醉吗？呵，好有意思的洞房花烛夜啊！竟然让我能寻到十八岁如此嫩嫩可人的小娘子......呵呵，梅, 良宵美景且不可辜负了！”沐清含笑意妖娆的伸出手指尖顺着小娇妻的足下攀沿而去......

  “啊~师姐......不要......”韩梅紧张得不由自主的闭上了一双纠结中的水目, 感受着她最最仰慕的师姐施加在她身上的魔咒......

  “呃......师、师姐......”韩梅紧张的将被子紧紧的环抱入怀中, 似乎痛苦的隐忍着, 一双含情带怨的美眸渐渐睁开，看着趴在她身上痴缠索要着她的人儿, 面颊潮红着即羞臊不堪又心慌意乱的难以适从......

  “梅, 你不是说要给我生孩子吗？如果我们有孩子, 我一定会像爱你一样的宠爱着她......”

  “师......师姐......不要这样......好、好羞人......”

  从不经世的少女已然受不得的极为害羞的蜷缩起身子，听着她的师姐在此时此地竟然还向她索要着孩子，不禁面红耳赤的不知要如何回去是好！

  “嗯......师姐，你、你好坏......”韩梅压抑着声音, 极是害羞的轻轻娇唤道玉华, 周身无力抗衡。

  她从没有想到两个女生在一起竟然还能这样肆意......也不知师姐说的又是哪个戏本子里的台词, 不过似乎这些都已经不重要了......

  重要的是她和师姐此时此刻身心纠缠在一起, 互相动心动情, 不管这个人此时是醉是醒，她都愿意如了她......

  她一直仰慕舞台上那个儒雅温婉的玉华, 却更爱此时此刻对她肆无忌惮无尽掠夺之中的邪媚之人......

  “呵，那你是喜欢坏坏的我，还是一本正经的我？”沐给含挑眉问去。

  “师、师姐，呃......不要这样......”韩梅敏感稚嫩的身子受不得那唇舌的撩拨, 已然昏昏沉沉的跌落入谷底溃不成军......

  “啊~师、师姐......我、我喜欢现在的你......”

  听着少女对她的表白，沐清含心满意足迷迷糊糊中食尽了美人，似如真的喝醉了一般又趴伏向上寻得少女的红唇索要而去。

  “梅，我不是你师姐......”

  “啊？什么？”韩梅被沐清含的热吻痴缠而上，呼吸凌乱间只能哀哀的受着，不解玉华所言何意。

  “呵，小呆瓜，我是你相公......快叫一声听听......”

  “......”韩梅真是害羞到了极点，粉腮红润着抿唇轻轻小小的回吻了一口这盘曲在她身上的妖人，羞臊着乖巧的唤了一声：“相公......”

  听着她这十八岁的小新娘子羞臊而唤，沐清含遂也来了劲，此时想着若这真是又梦穿当年，那便也要留下些证据才行。想此便道：“梅，今儿我与你梦中相会，不知虚实，我且送你一首诗，作为你我日后相认的凭证，且不可说与旁人听去！”

  韩梅听去娇羞听话的点了点头，实不知她这师姐又要玩什么把戏。  

  沐清含看着怀里这娇羞可人的少女，宠溺的趴在她的耳边浅吟道：“沐浴梅花间，清唱动兰房。含情戏娥眉，梦魂似故人。”沐清含念完，眉眼含情的看着韩梅，问道：“且记得了吗？”

  “嗯......”韩梅害羞的点了点头，默默的将这情诗记在心间。

  沐清含揽着怀中稚嫩羞涩的少女，心头上喜爱至极，忍不住又抱着她爱的女孩深吻稀罕着，就在两人双双抱在一起爱吻之时，沐清含忽觉身子一沉，忽忽悠悠的在梦中坠落而下......

  ......

  “韩梅......”惊呼之中，当沐清含茫然惊恐的睁开眼时，便看到自己正和韩梅双双躺在宽大的水床之中，元神归为当时方才想起来这是她们两人的洞房花烛夜。

  ......

  沐清含顿觉浑身冷汗冒出，毫无头绪的半支起身子，回想着刚才的梦境竟然感到真实无比。

  此时看着与自己相卧恩爱的曼妙娘子，听着韩梅唤着她的娇音软语，不免感叹着如此世间佳人美娟今时今日终是名正言顺的成为了她沐清含的女人！

  沐清含宠溺着也连忙栖息而去，疼惜着她的美艳娇妻双双缠绕在一处，直到看着她的新娘子心满意足的与她一同跌落入那无底的深渊时，方才停了下来。

  “梅......”

  ......

  “呃~含含，撤了......”

  “啊？什么？”沐清含听韩梅极为柔弱的哀声唤她，一时不解。顺着眼神望去，方才想起来自己做的混账事，不免伸手寻去，终是想起来藏于隐秘处的那枚增家传玉坠。

  ......

  此时那宝玉已然融入其中，沐清含暗下惊色，忙起身拾了露在外面的一根红线绳一点点的方才拾了出来。

  ......

  听韩梅哀唤之音，看着那含着水汽晶莹的玉坠在眼前摇摆着，不免兴奋坏气的揽着跟她洞房花烛的美娇妻，耳鬓厮磨着靠在一起双双欣赏道：“老婆，你看，好美的玉坠子，晶莹剔透，香气扑鼻，似乎里面还闪着一缕蓝色的光泽......”

  随着那玉坠离身，韩梅只觉身心间顿时空捞捞的，羞红着脸看了一眼那颇为邪气的玉坠子，神思恍惚的推了一把这色人，嗔骂道：“小狼崽子，你们家宝玉就是这样用的吗？这也太邪气了，以后不许你乱给我用这物件，否则有你好看的！”

  “好好，我错了我错了！以后我听我老婆的，你不让我玩我就不玩！”沐清含知道韩梅气了，连忙挥手随意的丢下那枚二指粗细的玉坠子，生怕媳妇不快。

  可那玉坠子随着沐清含一扔竟然滚在水床边上，随着床体晃动顷刻间掉落到了地上，只听得一声清脆的破裂声从大理石地面上传来......

  沐清含一惊，忙下床看去，却见那枚传家玉坠已然碎裂开来，一缕淡淡的幽光随着玉坠破裂开来，在空气中慢慢散开......

  “怎么了？”韩梅望向沐清含失神的模样，也关切的问道：“是碎了吗？”

  沐清含拾起碎裂在地上的家传玉坠，给韩梅看去，可惜道：“唉，大意了，这通灵宝玉传到我这辈时竟然被我搞碎了，罪孽啊......”

  韩梅也是可惜道：“多好的一块玉坠，竟然让你拿来消遣取乐，也是活该碎了！”说完白了这人一记，又躺回到水床中，舒展开一身赤白妖娆的玉态。

  “老婆，你知道这可是我沐家的家传宝玉，传说有通灵之效，早前是我外婆送给我妈玉华的，最近才几经辗转又落到我手里。若我说我感觉到这块通灵宝玉确实有些神奇，我总觉得我上次梦穿与十八岁的你相会，很可能是与这块宝玉有关，你信不？”沐清含试探着的问向韩梅。

  韩梅不理，觉得这人又在跟她编排故事闹着玩，疲累的没有回声。

  沐清含见韩梅不理她，刚刚混沌的头脑忽清醒了一些，遂又重新盘曲上她这美艳艳的新娘子，打算继续颠~龙倒凤战到凌晨，否则岂不是要辜负了这良宵美景洞房花烛夜......

  “嗯......小色狼，还要来？”

  “媳妇，老婆，来嘛......”

  “啊~不行......”

  沐清含一边把持着美色静待冲锋陷阵，一边逗趣着在新娘子的耳边讲着情话道：“老婆，你还别不信，刚才混沌时我又做了一梦，又梦到我跟十八岁时的你在小洋楼.....洞房......”

  “什么啊？成天做这种梦，你个色痞子！”韩梅咬唇隐忍着，推了一把这盘曲她的人。

  “我说的是真的，我跟你在小洋楼里，喝了不少的红酒，好像是庆祝白玉兰得奖......然后你还给我做红烧肉吃，可我只想吃了你......”

  “啊？”韩梅脸色微变，咬唇打开了探于怀中不安分的咸猪手，立时坐起娇躯，看着沐清含紧张的问道：“这是什么时候的事？”

  沐清含微愣，看着反应颇大的韩梅，如实道：“刚刚做的梦，梦里娘子还是那个十八九岁的清纯模样，嫩嫩的特别好吃！”

  韩梅推了这不正经的损人一记，心慌道：“尽做些什么梦啊，真是荒唐！不要闹了，我累了，休息吧！”

  沐清含看媳妇不理她了，心有不甘，一时想到梦中自己留下的线索，忽趴在韩梅耳边玩笑道：“我梦中作了首情诗给你。”

  “什、什么情诗？”

  “沐浴梅花间，清唱动兰房。含情戏娥眉，梦魂似故人......”

  韩梅听去，不由心口处跳的厉害，脸红似火的转头看向面前之人，道：“这首诗你是从哪听来的？难不成当年那个借醉耍疯的玉华，真是你这损人？”

  沐清含见韩梅紧张，也是正色道：“啊？梅，难道你对这首诗真有印象？这是我刚才在梦里随口编排的，你细品品，每句第一个字连起来不就是我的名字吗！”

  韩梅微愣，低头细想着当年玉华醉酒吟念的那首诗，出声念道：“沐、清、含、梦......”语罢不由得大吃一惊，没成想十多年前与她初尝情味的人竟然真的是这面前的沐清含！

  韩梅头脑里顿觉得十分混乱，当年事后玉华似乎又忘却那夜痴缠。韩梅委屈也试探着跟玉华讲过这首诗，但她这师姐却毫无反应，似乎没有听得太懂。她当时以为是玉华醉酒忘事，只能压抑着心事，今时再看，竟然真的是沐清含梦穿在玉华的身上与自己偷情在十多年前......

  这样颠覆的情爱孽缘顿时让韩梅感觉到无所适从，她们之间怎么会发生这么诡异的事情？

  如此想来，原来她与沐清含之间的情，早在十几年前就已然是命中注定......

  

 249、甜腻

  第249章

  折腾了一夜, 待到翌日太阳高照二人方才睡醒。在得知沐清含就是当年的那个醉鬼玉华后，韩梅真是又气又羞。看来她们之间的虐恋从一开始就是命中注定的。

  沐清含睁开眼看到躺在枕边的韩梅，翻身揽过来她的新媳妇, 霸道的在韩梅的红唇上就重重游移着亲吻了一口，嬉笑道：“老婆，我们新婚第一天要干嘛？”

  韩梅凝眉躲了一下这贪得无厌的小狼狗, 转头看向一旁, 面颊潮红, 道：“你还想干嘛？浑身酸疼累得快死了......”

  沐清含不好意思的嬉笑着, 宠溺的趴在韩梅细腻的脖颈间栖息着，软绵绵的撒娇道：“人家就喜欢缠着你要你吗！梅, 你是我的, 我真开心, 原来从一开始你就是我的女人，呵......谁也争不过我的......”说着话沐清含又捧起韩梅的美色，不容拒绝的食向那软软香醇的樱桃小口。

  “嗯......”

  听着沐清含的漏骨言语，韩梅面颊不由得火热羞臊, 一想到自己与这对母女间荒唐混乱的交集, 就有种被人诓骗玩乐的感觉, 羞臊恼恨得连死的心都有。

  韩梅张口气着的咬了这人探入的灵舌, 趁着沐清含捂唇受疼, 一把推开这人，逃下了床中。回眸间唇角上挂起一抹报复得逞后的快意, 看着捂着嘴缓着疼痛的小色狼，嗔笑道：“呵，胡说八道的坏家伙，看你还怎么用你这舌头行坏事了！呵, 活该！”

  沐清含捂着被韩梅咬得酸疼的舌头尖，眼中含着泪花，指着床边的美色，呜咽着说道：“谋杀亲夫，最、最毒不过妇人心！老、老婆，你、你好狠的心！我这舌头若被你要掉了，我看你今后哭都找不到调......”

  “啐，谁稀罕你......”韩梅臊红着脸啐了这人一下，但看着沐清含痛的难忍的模样，韩梅又开始心软后悔起来，难道是刚才力道过了，真咬伤了这人！

  韩梅心中担忧连忙又走近床边，弯下未着衣缕的妖娆美态，伸出双手担忧的捧起来沐清含的俊色，望着一脸痛苦含了水汽的眸子，眨着眼带了份歉意小心的问道：“对不起嘛，谁让你消遣我的！我、我是咬重了吗？快点伸出舌头来让我看看好不好？”

  沐清含原本还有些疼，可此时被美人捧起脸来，这眼神不由自主的便落到了眼前弯腰站在床边的完美身段上......

  看着眼前的玉态妖娆秀色可餐，忍不住咽下一口口水，支吾着回了句“疼、好疼......”语罢那双贱手便早就上下呼应着施了份坏意。

  ......

  “啊~”韩梅不极反应又着了这小色狼的道，被抱入到床中，又由着她这小郎君闹腾够了，方才含羞带怯哀哀无力的被沐清含抱着入了浴室中。

  ......

  下午，二人用过午餐后，双双手挽着手漫步在庄园城堡中，在这恍如世外桃源般静谧之地欣赏着风光独特的美景。

  ......

  在这欧式风情的园林建筑中，仿佛回到了中世纪的英国古城，树木灌丛郁郁葱葱，从中还能找寻到隐藏大树荫下精雕细刻的艺术雕塑，雕像中所刻画的人物或是慵懒，或是神秘，眼神柔婉传神，有种圣经中天神普渡众生的神话感。

  沐清含牵着妻子的手，手中拿着相机在每一个她认为美好的景致下都会把爱妻照下来，封存上她的爱的记忆。

  韩梅撑着小阳伞，穿着裸肩的白纱裙，长发飘飘戴着与沐清含配套的情侣太阳镜，笑容妩媚中满溢着幸福的味道。

  ......

  沐清含笑得灿烂，看着花丛中像个小女孩一般玩闹欢笑着追着蝴蝶跑的美人，忍不住宠溺动情的对着韩梅喊道：“老婆，我的小公主！我沐清含一定会宠你一辈子，不......是生生世世的只宠爱你一个人！我一定会让你幸福的~！”

  韩梅听着沐清含对她不吝啬的情话爱语，回眸间抿唇浅笑着，漫步转过身，裙衣飘飘像个从天上飘落下来的仙女一样好看。韩梅看向她嫁的人儿，也笑着大声的回馈道：“老公，沐清含，我爱你！我要你永远只做我韩梅的小狼狗，陪我到老，不许出去偷食，不许看别的女生，呵，看男生也不行！”

  “哈哈，什么乱七八糟的啊！哈哈，小醋坛子，谁都不许看，你是要我瞎了吗？哈哈，瞎了怎么看我的美娇娘......”沐清含无奈何的摇头笑着，看来那句恋爱中的女人都是傻子的话，果然应验了，她的熟女睿智的总裁媳妇在恋爱时也不免变成了傻呆呆的小白兔！

  此时沐清含听着韩梅第一次叫她老公的称谓，真是差点没被甜死~！看着向她跑过来跟她撒娇的女人，沐清含张开怀抱，宠溺的将这向她投怀送抱的媳妇紧紧的揽抱入怀中，双双在园林中旋转着圆圈，欢声笑语满载着幸福的味道。

  “沐清含，你别笑！我说的是真的，从今以后我就是个敞开盖的醋坛子！我看着你，不许你跟别的女人眉来眼去的，不许跟别人接吻，你那嘴和舌头都是属于我的，不许牵别人的手，除了我不许跟其她花旦同台唱戏！更不许碰别的女人！因为你是我的，是我韩梅一个人的小狼狗！听到没有？”韩梅情绪激动的双手抱紧了沐清含，双目着了份凌厉凝眉直直逼视着沐清含向其讨要着承诺！

  她爱她，那种极为深邃的爱此时此刻将韩梅包裹其中，已然不知道要怎么向这个人表达出来才好，似乎深刻到想要将沐清含与自己合二为一，都不得释放......

  “呵，老婆，你、你吓到我了！呵呵，我、我以前怎么没发现你对我的占有欲这么强啊？呵，好，我答应你，我发誓从此以后我只跟你一个人好，只有你一个老婆、爱人！我们要生生世世的相爱相守在一起，这是我承诺给你的爱！我爱你韩梅，所以我们要幸幸福福的一直相爱相伴下去......”

  “嗯......”韩梅趴在沐清含的怀中，双手勾勒着沐清含的脖子，踮起脚尖抬起头，在太阳伞的遮掩下与她嫁的人一口口的缓缓舌吻亲昵着彼此。

  唇舌流连，韩梅怜惜心疼的啄着含着早起时她咬伤这人的舌头尖，娇音软腻腻的问道：“嗯~宝贝，舌头还疼吗？”韩梅抚着捧着沐清含的小帅脸，粉腮桃红的食着情爱，模样勾得小狼狗不得自持。

  沐清含环着媳妇的细腰，此时也是极为享受在这唇舌相迎的亲昵之中，任着爱人体贴着自己，陶醉其中的回道：“嗯~好多了，你就是我的灵药......老婆，我想睡觉......”

  “讨厌......”韩梅红着脸锤了这想入非非的人一记，拾了阳伞从沐清含怀中推开逃走了，腰肢婀娜间勾着身后之人的魂也跟了上来。

  “老婆，别走啊，你干嘛去？我这舌头尖还疼呢！”沐清含失了美色，心有不甘的追了过去。

  韩梅回眸媚笑着看向追着她跑过来的小狼狗，白了一眼娇嗔道：“不走在这里稀罕你吗？快点跟我回家去喂小狼狗去！”

  “喂什么？”沐清含不解，垂头细品，忽高兴的又追过去，开心道：“哈哈，媳妇，老婆，娘子，我不挑食的，你喂我什么我都爱吃，我都喜欢......什么都不喂，光让我咬一口也成！”

  “去去，这可是你说的，不管我怎么会你都喜欢！”

  “喜欢喜欢......汪汪汪......”沐清含像个小巴狗一样，满心期待着她的肉骨头。

  “呵，乖，那今晚你就乖乖听话的当我的小受老公......”

  “啊？”沐清含傻了眼。“不、不要了吧......”

  “我要嘛......”韩梅撒娇的摇了摇沐清含的胳膊，眨着一双魅惑众生的美眸，向着自己的小老公求着欢。

  “呃......”

  “韩梅看着沐清含的退怯，眼中不免浮起水汽，眼泪汪汪的问道：你不爱我了吗？”

  “爱......”沐清含红着脸不大自然的垂下头去，不由得深深吸了一口气，下了好大的决心，咬牙为了美人，一眼决绝道：“好吧......”

  韩梅暗下一笑，伸手慢慢环绕上沐清含纤瘦紧致的腰身，用力向怀中一带，美眸中显了份霸道的赤色，低语命令道：“亲爱的，今晚我想要你穿上我新买的睡裙，让我......”韩梅趴在沐清含耳边低吟耳语了几个字。

  沐清含脸色顿时绿了，摇头拒绝道：“这个不行......”

  “你不爱我了？”

  “爱......”

  “那人家想看吗！浪给我看看嘛~！”

  沐清含无奈何的垂头丧气的应道：“呃......好、好吧，就、就这一次......”

  “乖了，就这一次，我给你带了B罩杯的，把胸罩穿上，还有蕾丝......”

  “呃......”

  ......

  “啊......宝贝，你画上妆真美......呵，瞧这桥堍后翘的身材......还有~沟......呵，亲爱的，以后不许你穿束胸，不健康......”

  “老婆......你、你越来越过分了......啊......放了我行不？”

  “亲爱的，我这辈子都不会放过你的......沐清含......你是我的......你上了贼船就下不来了！”韩梅向这想要逃离开她的小相公勾了勾手指头，轻飘飘的唤道：“老公......过来啊，我给你糖吃......”

  沐清含挑眉看着她这妖精媳妇，忍不住咽下一口唾沫，又舍不得的一点点的接近过去，怯生生的问道：“真的给糖吃？”

  “真的，你过来......”

  “呃......韩梅......你好坏......”

  “宝贝，我、我好爱你......”

  “嗯......我......也是......好爱、你......”

  ......

  *********************

  沐清含和韩梅在这里浪漫的英格兰城堡中渡过了三个昼夜，这天清晨醒来时沐清含就看到坐在梳妆镜前黯然神伤中的女人。

  “老婆，你怎么了？”沐清含看到韩梅失神的模样，怕是哪里不舒服，连忙走上前揽上爱的肩膀，薄唇亲吻了一口韩梅的面颊，关心的问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？上床我帮你按摩舒缓一下？”

  韩梅收回神思，忽然紧张的转过身看向沐清含，说道：“含含，跟我一起去一次美国吧？”

  “美国？为什么？”沐清含看着眼前患得患失的媳妇，好奇的问道，猜想着韩梅可能是想去美国度蜜月吗？她原本是想带着韩梅出国结婚度蜜月，可是当时韩梅怕她身体不适，才选得这里做为结婚和度蜜月的地点。

  “含含，我想给你生个孩子......”韩梅脸色微红着垂下头，不好意思的喃喃低语道。

  ......

  

 250、孩子

  第250章

  “含含, 我想给你生个孩子......”韩梅脸色微红着垂下头，不好意思的喃喃低语道，也是觉得这样跟这人提出要孩子的请求有点难为情。

  听着韩梅的话, 沐清含的脸色顿时显出了些尴尬。原本她以为韩梅跟她提过的这句要孩子的话只是一句玩笑话，可是现今韩梅又跟她正式的跟她提了一次，这就不得不让她认真起来。

  她从来没有考虑过孩子的问题, 也没有想过韩梅会有母性的渴望。她以为结婚了就意味着两个人终于可以名正言顺的相爱拥有彼此了, 可是却没有想到韩梅也会像别的妻子那样想要养育一个孩子！

  ......

  沐清含眼神躲闪着慢慢直起身来, 有些无措的用手抓了抓自己的短发, 不安且苦恼道：“梅，你、你是想到美国领养一个孩子吗？”

  韩梅看到沐清含局促不安的模样, 也忙随着站起了身, 一双纤长的手臂慢慢环上沐清含挺直的脖颈, 抚摸着沐清含的头发，软语解释道：“不是，我想给你生一个孩子，不是领养, 是十月怀胎给你生个亲生的孩子......”

  “给、给我？可是我、我并不想要孩子......”沐清含很是费解的看向韩梅, 对于孩子的问题她从来没有考虑过。不说她自己还是个二十出头青春潇洒的年纪, 单就说她喜欢的一直是女孩子这件事上来看, 她早就报着丁克一辈子的思想观念。

  可是......如今她有了妻子, 竟然没有想到她的爱妻有一天会想要一个正常的家，一个孩子!

  “含含, 我想拥有一个我们俩的孩子！”韩梅一眼期盼的望着沐清含，宠溺的在沐清含的唇上亲吻了一口，一种难以言喻的忧伤在韩梅的眼神中回荡着，似乎呼之欲出......

  沐清含叹了口气, 看着向她索要孩子的妻子，她又能舍得拒绝吗？沐清含有些情绪低落的垂目，问道：“梅，你是不是想到精子库里挑选优良的基因做试管婴儿？”

  沐清含心下嘀咕，说实话她并不喜欢孩子，因为她自己还是个没有长大的孩子。可是如果韩梅想要，那她也会无条件支持。再怎么说对于在孩子的问题上沐清含觉得是自己亏欠了韩梅的，因为她们都是女生，她根本没有办法满足韩梅想要当一个母亲的需求。

  算了，到美国挑选一个良好的基因要个孩子也好，想想两个人一起养育一个孩子，看着她长大成人，好像也不错。不管怎样这个孩子是韩梅生的，所以也会跟自己比较亲近吧！

  ......

  韩梅看着情绪不是很高的沐清含，猜到这人一定是心存芥蒂。可是她真的怕没有时间了，她想要留下这个她爱着的人一点血脉，就算付出所有她也要为她延续下她的生命。

  “听着，含含，我想要生一个留着我们俩人共同血脉的孩子，所以我需要你同意！”韩梅凝眉郑重其事的跟沐清含说道。

  沐清含没有太理解韩梅的意思，留着她和韩梅两个人血脉的孩子？这怎么可能？两个女人怎么可能繁衍出下一代？沐清含觉得可能是自己低沉的情绪让韩梅心里不舒服。遂压下忧虑，对着爱妻笑了一下，双手扶上韩梅的腰际，温语安抚道：“没事的，想要就要吧！我支持你！只要是你生的宝宝，我都会视如亲生的，不会在意孩子的亲生父亲是谁，我们一起来养育这个孩子，看着她长大成人！”

  “呵，傻瓜，你没听懂吗？还要我再说一遍吗？我是要留着你我血脉的共同孩子，所以孩子的父亲当然是你了！”韩梅看着模样透着吃味的小狼狗，想着自己要是真生个跟这人没有关系的小宝宝出来，估计这眼前的小屁孩不心存忌讳吃醋才怪！

  沐清含看着眼前粉腮桃红的妻子，不明所以的疑问道：“我们俩的孩子？老婆，你是糊涂了吗？我是女的，你也是女的，我们俩个人怎么可能有孩子？其实没什么，我又不是不知道拉拉之间如果想要孩子，很多人都会选择试管婴儿或是领养。只是我以为我们俩应该好好的过过二人世界，等过几年再要个孩子也不迟啊！”

  “不行，不能等......”韩梅心头上揪着紧张的回过身，眼神躲闪开沐清含的探望。一想到沐清含可能只有不到半年的时光，万一真有什么事，她可能完全失去这个人，这些想法必须要尽快付诸实践，她要为她爱的人留下一点血脉，这世上她曾经爱过的这两个人不论是沐清含还是玉华，她绝对不可以让她们的血脉就这样无声无息的在这个世界上消失不见......

  “含含，我查过的，几年前有一种最新科研成果是中国科学院研究出来的，这项研究可以让两只同性雌老鼠繁衍出下一代，根据这项技术的衍生，现在美国和英国的一些科学家已经把这项无性生殖技术投入到人体试验当中。我联系过一家美国有名的科学研所，他们正在进行第三阶段人体试验，也正在向全球征集实验对象。我跟他们说我们自愿成为他们的实验对象，今早刚接到那边打来的电话，他们让你和我去一次美国那边具体谈一下这件事。含，陪我去一次，让我们试试看好吗？我想要一个我们的孩子，就算失败了我也要试一试才甘心！”韩梅看着沐清含满眼期待的寻求着沐清含的肯定。

  沐清含皱眉看着眼前颇为急切的想要孩子的韩梅，这样充满母性期待的眼神，让沐清含有些无所适从，不安的低下头道：“这种技术还不成熟，梅，你都说是实验阶段了，我不想让你成为实验品，我不想拿你的生命开玩笑。要不再等几年看看，我们才刚刚结婚，这件事急不得的，我们再等等好不好？如果你真想要孩子，我们还是找个最好的精子库赛选一下，选一个优秀的基因要个正常的孩子，这样更安全一些。”

  “不行，我就想要你的孩子！含含，我想试试看，没事的，失败了我也能承受，只要你陪着我去是一次。如果不行，我们再去想别的办法，好不好？”韩梅双手环抱上沐清含的手臂，满眼期待道：“让我们试试看，就当你陪我一起疯一次行不行？我想给你生个孩子，我们俩个人的......”

  “可是，我担心你的身体......”

  “没事的，放心，只是生个孩子，每个女人都要经历的。我想趁着我还没有到35岁成为高龄产妇前，试试做个母亲......”

  听着韩梅的话，沐清含方才想起来两人之间的年龄差。是啊，如果韩梅真想要生孩子，确实不能再等了。沐清含暗下叹了口气，压下那种纠结的心情，轻轻点了点头，道：“好吧......”

  韩梅看着沐清含终是松口了，不免开心的环抱上沐清含的脖子，宠溺稀罕着亲吻了一口。“宝贝，我就知道你会依着我的，老公，我爱你！”

  沐清含迷迷糊糊的吃了一口她的小娇气送来的蜜糖，笑着回抱上她的新娘子，终是暂时搁浅了那种不安的情绪，勾了魂的道：“行，你说什么我都听你的！你要想要，那咱们就试试看吧，不过前提是对你身体没有危险的！反正就算咱们俩的结合实验失败，最后你真生出个猴子、怪物又或是一个小呆瓜来，你可不许受不了，不管生出个什么来，我们也要做好心理准备，好好的抚养他长大，给他世界上最温暖的家庭，不离不弃!”

  韩梅一听不大乐意了，抬手轻锤了这口无遮拦的损人一记，娇恼道：“闭上你的乌鸦嘴，不许诅咒我们的宝贝!她一定是一个健康可爱的宝宝，一定会像你一样帅气灵性的!”

  “像我？我不要，我希望她长得像你一样，是个美丽动人的小美人儿，做我们宠爱的小公主！”

  “呵，那你是同意了！老公，嗯~我好爱你~！”

  ......

  ****************************

  美国科研所内詹姆斯博士拿着医学报告单，向前来了解这次实验情况的韩梅和沐清含很认真的介绍道：“这个实验是依托中国科学院的理论实践，进而衍生出来的一项复杂的技术。在进行人体胚胎研究方面我们已经有将近五年的实践经验了，这项技术在异性间，同性间的生育繁衍中都取得了很大的成功。针对于同性间成功生育下正常孩子的全球一共有三对实验夫妇。实验中需要提取一方的骨髓干细胞进行复杂的基因编辑技术，生成一组含有人类遗传基因的人造精~子，再通过与母体的健康成熟的卵子相结合形成受~精卵，最后再将受精卵移植到母体的子宫内胚胎养育。实验表明针对于同性间的繁衍来说，同性女士间所产生的后代都能跟正常孩子一样，可是同性男士间所产生的后代会有一定的缺陷，成活率较低。”

  韩梅听着詹姆斯的介绍，不免很是期待，回头看了皱眉听讲中的沐清含一眼，又对詹姆斯博士说道：“我们想要成为这次的实验对象，很期待能有一个我们两个人的孩子，希望您能帮助我们！”

  沐清含看到韩梅这么期待这个孩子，虽然感到有些尴尬，可还是随附道：“博士，如果这项技术安全的话，可以让我们俩人试试看，但绝对不能伤害到我的妻子。”

  詹姆斯看了看两人，觉得这对同性夫妇年龄上都是不错的对象，想了想说道：“这项技术基本安全，不会对母体产生危险。两位真想参加实验的话，需要进行全面的身体检查和基因筛查。还有一件事是要跟两位说明的，我们这批实验的对象主要针对于双卵双胚胎。”

  “什么意思？”沐清含不解的问道。

  “就是这项技术针对于两位女士生育繁衍来说，原本只能生育健康的女孩。但我们改良后的最新的科技是针对于相反性别的实验突破，我们将实验中提取骨髓干细胞进行基因编辑重组，从中加入进我们筛选出来的含有全世界最优良的Y染色体的基因，二者合一后，从而与母体健康的卵子相结合，培育出一个完美的男孩胚胎。”

  “可是我们想要个女孩啊！”沐清含不是很随心，她一直想要个像韩梅一样可爱的小姑娘，对詹姆斯所说的这个完美男孩完全无感，更何况这项技术一听就不太成熟，她可不想让韩梅用身体来冒这个险。

  “女孩也有，你忘记了我说的是双卵双胚胎培育技术，就是母体会怀有双卵胚胎，也就是你们中国人所说的一男一女的龙凤胎。”詹姆斯挑了一下眉角，很是大方的说道：“如果成功你们可是赚到了！一起生育两个孩子！”

  ......

  

 251、孕育

  第251章

  “有女孩, 你忘记了我说的是双卵双胚胎培育技术，就是母体会怀有双卵胚胎，也就是你们中国人所说的生下一男一女的龙凤胎。”詹姆斯挑了一下眉角, 很是大方的说道：“如果成功你们可是赚到了！一起生育两个孩子！”

  沐清含看着对她们夫妻俩人很是大气的詹姆斯，怎么有一种买一赠一的赶脚。

  沐清含立时感觉到一个头两个大。一个孩子她都尽量在让自己克服接受，现在还要让她接受两个孩子同时出生！想想都会疯掉......“博士, 我们只要一个......”

  “不, 两个孩子很好, 我接受！”韩梅一脸兴奋的拉住跟博士讨价还价的沐清含, 眼中含了一种母性期待的光辉，点头同意道：“詹姆斯博士, 我同意, 如果真能同时拥有两个可爱的孩子, 那真是太好了！”

  詹姆斯看韩梅同意了，也很是开心的点了点头，安抚道：“放心吧，这项双生技术我们在动物身上已经实验过几百遍了, 我觉得很安全。如果在孕育过程中, 我们监控到了胚胎有不寻常的表现, 为了孕妇的安全考虑, 我们会立即终止孕育。”

  韩梅已然下定了决心, 看向还一眼纠结中的沐清含，软语推了推这人, 撒娇讨要道：“含含，我想参加这个实验，让我们试试看好吗？”

  沐清含深吸了一口气，抬起头看向已然打定了决心的妻子, 这样渴望做一个母亲的韩梅让她既感到愧疚又是心疼。沐清含咬牙微微的点了点头，叹了口气道：“好吧，不过，答应我咱们只做这一次！如果失败了，我不许你再拿自己的身体做赌注！孩子真的不重要，你才是我最最重要的亲人！如果你很想要孩子，我们就去领养一个，我也会一样的喜欢。”

  韩梅看着沐清含点了头，她很难将自己此时心里所忧郁困扰的事情跟这人说出口。

  韩梅暗暗祈祷着，一定要成功，她们也许没有太多时间了，老天爷一定要让她能拥有一个沐清含的孩子。如果真的不成功，那她也要用沐清含的基因来得到与这人血脉相关的孩子，把她好好的养育成人，寄托相思，也不枉与她相爱虐恋了一场！

  ......

  临走时，韩梅在大门口对沐清含说让她稍等她一下，自己还想问詹姆斯博士几句话。

  ......

  “詹姆斯博士......”韩梅又回到博士办公室，敲了敲门走进去。

  “嗨，韩梅女士，怎么了？”詹姆斯看到折返回来的中国美人很是热情的起身相迎过来。

  “嗨，我还有件事要麻烦您帮我。”韩梅看了眼站在研究所楼门口等着她的沐清含，将办公室的门关合上。很是郑重其事的对詹姆斯博士说道：“博士，还要麻烦您帮我一个忙，我想要您在给我们做提取遗传基因的过程中，顺便给我们提供冷冻卵~子和干细胞的技术，我想把我的和我爱人的卵子和骨髓干细胞提取保存下来，特别是我爱人的卵子和骨髓干细胞。”

  詹姆斯博士听下点了点头，回道：“这到是没问题，我们和美国生殖储备库是合作部门，提供这项技术不成问题。”

  韩梅听詹姆斯同意了，感谢着解释道：“谢谢您，我是想在我们最好的年龄留下来最健康的基因，不过这件事的详细情况您就不用跟我爱人沐清含说了，我怕她再有什么心理负担。你知道她的年龄比我小很多，考虑问题还不是很成熟，您只管按我说的做就是了！”

  “嗯，好的，没问题，等体检结果都通过后，我会让你们签署一份参与实验合同和确认书。”詹姆斯笑着点头应下来。

  韩梅感激的对詹姆斯点头回以一笑，慢慢的转过身推开门莲步风华的步步向站在门口处等候她的沐清含走去，唇角含笑，心中顿觉豁然开朗。

  ......

  詹姆斯看着这样有着中国古典风韵的绝色美人，很是欣赏喜欢，也很期待为这样一对绝佳的情侣培育出来完美的爱情结晶。

  ......

  ***************************

  三个月过去了，韩梅已经顺利的受孕两个月，她和沐清含为了孕育肚子中的小宝贝已然在美国暂时定居下来。每两个星期沐清含都要带着韩梅去詹姆斯博士那里做孕检。

  ......

  詹姆斯观察着彩超中胎儿的表现，看着胚胎的发育情况很是难以置信。

  “怎么样博士，我老婆和肚子里的孩子还好吗？”沐清含握着躺在床中接受检查的妻子的小手，有些紧张的问道。

  “呃......”詹姆斯博士有些为难的支吾着，这不免让沐清含和韩梅都紧张起来，生怕是哪里出了问题。

  “怎么了博士，有什么事你就告诉我。”韩梅的心不安的快跳了几下，生怕她好不容易怀上的小宝贝们有什么不妥。

  “你们不用紧张，其实是有一个小问题，就是我们怕受精卵成活率低，按优胜略汰，一般都会多植入一个，以保证孕育过程的保险性。”

  “所以呢？”沐清含突然感觉到脖子后面有点发凉，紧张的看着詹姆斯博士。

  “所以我们最初在韩梅女士的子宫里植入的是三个受精卵，两个男孩受精卵和一个女孩的受精卵，可是没有想到的是这三个受精卵现在已经全都成活发育了，而且发育得异常完美！”詹姆斯博士一脸的难以置信的说着。

  “你、你这是什么意思？”沐清含的嘴角处禁不住抽搐了一下，艰难的咽下一口唾沫，一丝不好的预感顿时油然而生。

  “意思是你们可能会迎来三胞胎宝宝，惊喜！你们很可能会拥有两个男孩一个女孩！”詹姆斯博士极其兴奋的向两位实验中的对象通告道。“真是没有想到韩梅女士的子宫竟然这么事宜胎儿的发育，瞧瞧这层泛着蓝色光影的保护屏障，就像是天然的摇篮，太完美太适宜胎儿的发育了！”

  沐清含傻了眼，韩梅也有些难以置信，韩梅是做好了做两个孩子的母亲，可是三个？是不是有点太多了？但似乎现在已经是骑虎难下，貌似她们也只能接受这个事实了！

  沐清含不干了，她实在难以想象韩梅生下三个孩子时的样子，紧张道：“詹姆斯博士，我们签合同时不是说好是两个孩子的吗？我觉得两个孩子就够多了，不要三个！能不能给我们退掉一个，只留下两个就行！”

  “啊？这、这个......退、退掉？？？”詹姆斯博士看着面前这要退货的孩子父亲，一时无言以对，其实这种情况他也没有遇到过，一般植入的胚胎都不会百分百全部存活下来，可是这次竟然全都着床发育了，真的是很神奇！

  可是似乎眼前的这对夫妻两有点难以接受三胞胎，这就难办了！

  “不，沐清含不要乱说话，这可都是我们的孩子！”原本也还有点难以适应的韩梅，此时听到沐清含想要放弃其中一个的时候立马心疼的阻止道：“他们都已经在我肚子里发育了，就是有生命的，所以绝对不能不要！要，只要他们能好好的出生，我们就有义务认真负责的抚养他们三个长大成人！”

  “可是，老婆，你要在肚子里怀三个宝宝，会不会太辛苦了？”沐清含心疼的握住韩梅的手，自是对这样颠覆的变化难以接受。这怎么才新婚没多久，就整出三个娃，她渴望的二人世界就这样没有了~！

  詹姆斯也很不好意思的说道：“呃，如果二位要是觉得抚养三个孩子在经济上有问题的话，我们可以向上面申请对其中一个孩子的成长补贴！”

  “不用！”韩梅瞥了一眼这垂头丧气的小狼狗一眼，调理道：“詹姆斯博士你不用多想，她养得起，大不了以后让她多登台去唱唱戏，三个孩子都养不起，还配当人家的爹吗！”韩梅言语刺激着这孩他爹，也知道这样的事实也是得让年纪才23岁的小爸爸消化消化。

  “什么啊，我不是因为养育不起才不想要老三的，我是心疼你受累。老婆，只要你生出来不管几个我都养得起，就是辛苦你了！”沐清含一眼决绝委屈的噘着嘴坐在床边紧紧抱住她的宝贝媳妇，心底里呐喊者：我的独享媳妇、我的二人世界，我的丁克家族，我的私人空间......没了、这回子算是都没了......

  韩梅看着趴在她怀里委屈扒拉的小老公，真是气得想笑，软了语气极为温柔的回抱着怀中的沐清含像哄小孩子一样的拍哄道：“好了好了，乖了，没事的，有博士在我一定能顺利的生产的，放心了，乖了宝贝......”

  “老婆，我怕有了三个小鬼，你不要我了，呜......”

  “不会的，我爱你，我最爱你的老公......”

  ......

  詹姆斯看着这眼前感情颇好的夫妻俩，浑身鸡皮疙瘩掉一地，不好意思的轻轻咳嗽了两声，提醒道：“两位，现在是怀孕的初期阶段，由于是多胞胎孕育，所以更要注意多卧床休息，注意营养的补充。咳咳，还有就是克制一下夫妻情感的勃发，前三个月绝对不可以做剧烈的夫妻运动，建议分床睡，在怀孕中期时可以适当的做一下......”

  韩梅和沐清含听得明白，不免都红了脸，点头回着明白了。

  ......

  

 252、老板

  第252章

  映月从戏台上刚下了场, 经纪人马涛就拿着通告跑过去，一脸兴奋的说道：“月姐，好消息, 特大好消息！”

  映月看了一眼这兴奋得跟什么似的经纪人马涛，无波无澜的浅笑了一下，继续向后台化妆间里走去。“诶呦, 这是怎么了？瞧把马经理给兴奋的？”

  马涛是个三十来岁非常年轻的著名经纪人, 也是个戏曲迷, 三年前映月曾经的金牌经纪人退休后便将马涛介绍给了映月。

  马涛为人精明, 行当里人缘极好，眼光又放得长远, 为手中艺人规划铺路那是安排得有明明白白的。虽然他手里面抓着无数个娱乐圈和戏曲界的当红花旦, 但他最喜欢最欣赏的还是这位叱诧戏曲界夺得过梅花奖和白玉兰奖的有着越剧皇后美称的越剧名伶――月美人。

  马涛看着坐在化妆台前对镜卸妆的月美人, 嬉皮笑脸的回道：“自然是好事！月姐，央视春晚联系我了，今年央视总台的春晚邀请您上节目了，你说这是不是好事！”

  “哦？”映月听了心下也不免惊喜不少, 回过神表面波澜未惊着继续卸着头上的发钗, 说道：“我好像有三年没有上过春晚了, 是导演找的你吗？说没说上的什么戏？”

  马涛看着气定神闲的卸着妆的月美人, 不得不暗自佩服人家名角的范。这若是个刚出世小花旦, 听到这么大的好消息，早就尖叫着兴奋得不知道自己是谁了。

  马涛讨好的搬了把椅子坐在映月的身边一脸赔笑道：“三年没上春晚, 那也是因为你这离家出走了快两年了，要不以着姐这名气只要有戏曲类节目，导演一定会想到您的！”

  映月回眸轻白了一眼这极会讨好说话的经纪人马涛，心里不免想到了沐清含, 眼神躲闪着压下心绪，媚笑了一抹，道：“别在这拍我马屁了，你跟我还用得着这样吗？说吧，导演有什么安排？是想唱折子戏啊，还是戏曲联唱？”

  马涛笑着回道：“导演想要耳目一新的反串。”

  “反串？”映月眉角微皱，不是心思道：“这是想让我这花旦反串成小生来演绎一段吗？”

  “不是，是跨行当反串。”

  “怎么个意思，你一次性说明白了行不行？”映月越听越是糊涂，这角的脾气上来了，不免拍了一下桌子瞪了马涛一眼。

  马涛吓了一跳，连忙陪着笑脸的解释道：“我说我说，导演说想请两位不同戏种的戏曲名家登台反串其他戏种的折子戏，以此表现戏曲人海纳百川融会贯通的风韵才华！”

  “你的意思是和我搭戏的人也不一定是越剧行当的？”

  “导演说另一位想请当今京剧名家俞派女老生俞老板――俞生与月姐你一同合作，唱一出反串折子戏！”

  “俞生？你是说那位京剧第一女老生俞老板？”这回子终是轮到映月吃了一惊，她自是听过这位富有传奇色彩个性十足的京剧演员俞老板。此人为人高调，立志终其一生以推广京剧为己任，不禁在戏曲京剧界声名响亮，就连在娱乐圈里也是位红得发紫拥有众多粉丝的名人。

  ......

  说实话在戏曲界里同行们对这样高调营销自己商业化戏曲行业的戏曲演员，本身都没什么好感，都觉得传统艺术就应该安奈住寂寞，稳稳当当的干你的老本行钻研戏曲本身就可以了。

  可这位不安于寂寞的京剧女老生恰恰是一位戏曲界里的异类，她张扬有个性，对戏曲行业有自己独到的见解和理想，而且还是个行动派，又懂得营销懂得自我包装，奔着要推广京剧的志向，近几年一直活跃在戏曲界和娱乐圈中备受瞩目。

  这位俞老板不仅唱戏，还到公开场所、各个大学校园里开讲坛，又创立俞音沙龙、开网店，出书，出流行歌曲，参加电视综艺节目......等等这些个多种营销手段去推广京剧，她坦言说：京剧推广已经迫在眉睫，如果我们从事京剧表演艺术的人再端着架子坐以待毙，那么我们国家的传统艺术将逐步走向一个沉寂的死胡同里。不管我用什么方法来吸引大家的关注，但只要奏效了，让大家想起来我们中国还有这样美好的传统艺术，同时喜欢上京剧，那我所付出的一切努力就不算白做！

  ......

  这样的一个有想法有魄力且备受争议的人物，有人说这个俞老板太功利，打着振兴京剧推广京剧的头目，实则是在谋求自己的私立。

  可这位俞老板却反问，谁没有对自我利益的渴望？谁不想成为万众瞩目的明星？我俞生一直对名利有渴望！但我只是本着成全自己心中的信念，在完成志向的同时也在自我成全！

  ......

  这样直白坦诚且有力度的回答，一时噎得那些个道貌岸然心存嫉妒的专业人事皆都哑口无言。

  想必如此直语敢说的当代京剧演员，也就这位俞老板一人了！在这种渴望个性标杆的年代里，这位才华横溢，脑袋里有想法的京剧演员，想必不红都难！

  想想也是啊，哪个演员敢说自己对名利无欲无求？既无求又何必要当一名演员？而无欲无求的人是否可以想象成没有能力去实现？既然没有能力像人家那样去求欲求利，那便也别妒忌抵触人家的才华。

  吃不着葡萄也别说人家葡萄酸了......

  ......

  话扯远了......

  映月听着跟自己合作的这位竟然就京剧大咖级人物，不免有些抵触，怕是个难伺候的主。映月看向马涛，说道：“你跟导演说换个跟我演对手戏的，我怕伺候不好这位俞老板。”

  马涛听了连忙道：“别介啊，姐，多少人想跟这位俞老板合作沾点话题度和人气，还找不找门呢！姐，现在这位俞老板可是当代红得发紫的人物，人人都想跟这位沾上点关系巴结着呢，你这还拒演？”

  “谁想巴结巴结去，腕这么大，万一不合再生出些事端来，我这脾气可是忍不了的。”映月可不吃这套，大小她在越剧界里也算是个有头有脸的人物，所以何必要在乎沾别人这点名气？

  “诶呀，我的月姐姐，不能啊，这位俞老板听说为人还挺和睦的，就是脾气倔了点，有洁癖，不过让让她也就是了。”

  “让不了！我大小也是越剧一姐，凭什么要让一个京剧演员？换了换了......”

  马涛苦着脸为难道：“姐，换不了了，我、我都一口答应了导演了，那边都已经跟对方谈节目安排了！这要是出尔反尔，姐，你就会被画上春晚的黑名单里......所以，咱还是从了吧！”

  “什么？”映月一听不免生气的又拍了一下桌子，瞪着这自作主张的马涛看了半天，气得不知道该说什么好，最后恼色的起了身不想理这自作主张的家伙，生气的向更衣室方向走去，嗔怪道：“都自作主张了，你跟我还说什么？”

  马涛哭丧着脸，赔礼道歉的喊道：“姐，月姐姐~，我、我当时不知道你不同意啊！我还觉得这是件好事，就赶快答应下来了，月姐，您就大人不计小人怪，别跟我一般见识了~！也就一个节目，咱一咬牙一跺脚就忍过去了......”

  ......

  映月心情不大好，也没心思跟这马涛掰扯，快步进到更衣室中便发脾气的回手将门重重的摔上，靠在门上，闭上眼深深喘息着，脑子里乱乱的有些发疼。

  映月好气自己竟然又不自觉的想起来沐清含和韩梅这两个人......

  ***************************

  ......

  面对身怀多胎的重点保护对象，沐清含像保护珍稀动物一般不让韩梅乱动一点。还在美国的家里给韩梅请了营养师负责调配照顾韩梅的饮食营养搭配，家务卫生有钟点工定点□□，不想让韩梅操一点心。

  韩梅看着在她身边忙前忙后紧张得不得了的沐清含，心里很是感动。只是成日里无所事事的叫她干躺在床中保胎，很是难熬。

  沐清含知道妻子无聊，除了帮着海伦那边定点远程主持一下戏曲节目，其他时间都会乖巧的陪伴在韩梅左右，有时给她讲些好笑的笑话听，逗得韩梅前仰后合的痛快的笑着。有时给她唱唱折子戏，与妻子对戏解闷眉目传情。有时则会当个称职的父亲，趴在妻子的微微隆起的小腹上给肚子里的小宝贝讲童话故事，哼唱些歌谣进行一下亲自胎教。

  沐清含看着媳妇日渐隆起的小腹，心里对她跟韩梅的爱情结晶也是充满了好奇心，不知道这三个小家伙生下来后会是什么样？估计应该会很调皮难管吧？

  原本沐清含还是很难接受要当三个孩子的父母，不过日子久了，想着自己小时候没有玩伴，总是孤孤单单的一个人。想着这三个小家伙将来肯定会比自己小时候强，不管怎么说童年的玩伴不用愁了，到也是挺幸福的一件事。

  ......

  沐清含抚摸着她的小宝贝安逸的小窝，手掌温柔而动情。

  韩梅双颊潮红，感受着她的小老公的柔情蜜意，敏感的身体微微的起着涟漪。

  沐清含稀罕着对着那温暖的孕肚柔情蜜意的亲吻了一口，抚摸着抬起头看着面颊潮红的妻子，好奇的问道：“老婆，你说他们怎么不像电视剧里讲的动一下啊？不是说能感觉到胎儿在肚子里踢腿踢脚的动作吗？我怎么什么都感觉不到啊？不会、不会有什么问题吧？”沐清含趴在韩梅的身子上很是担忧的感觉着，又将耳朵附在上面很是不放心的听了听，却只是听到像是水的咕噜咕噜的声音。

  韩梅抿唇笑了笑她的呆老公，看着眼前这个开始紧张起她肚子里的小宝贝的准爸爸，真是又好气又好笑。

  “呆子，现在才刚四个月，胎儿还太小，胎动估计得五、六个月时才能有反应吧！现在就算他们在动，你也感觉不到的，呵，瞧你那紧张猴急的样！”

  ......

  

 253、孕美人

  第253章

  “呆子, 现在才刚四个月，胎儿还太小，胎动估计得五、六个月时才能有反应吧！现在就算他们在动, 你也感觉不到的，呵，瞧你那紧张猴急的样！”

  “哦~！原来还不到时间啊？”沐清含好像明白似的点了点头, 宠溺的亲吻了一口媳妇的孕肚。

  沐清含起了身, 亲昵的萎到韩梅身边, 环拥过娇妻入怀, 垂目看着怀中爱妻，双双含情脉脉的眼神中自是情难自制。

  沐清含看着那樱色~诱人的唇瓣, 忍不住慢慢的低下头接近向韩梅的红唇, 闻着馨香的气息与她美艳艳的小孕妇渐渐的口舌相含着相吻在一起。

  ......

  “嗯......”韩梅已然迷醉在这样柔情四溢的热吻当中, 情不自禁的伸出玉臂环绕上沐清含的脖子，似乎急切的想要更深入的向这人索取着......

  感觉到她怀中的娇妻越加浓重急切的向她索吻的动作，沐清含被撩拨得也是外焦里嫩，禁不住揉上那婀娜多姿的身段, 边吻边声音嘶哑急切的问道：“嗯~, 老婆, 是不是已经过了怀孕的危险期了？”

  韩梅媚笑着躺在她的小老公的臂弯里, 娇声道：“呵, 你问这个干嘛？”

  “还能干嘛，我想你了, 你难道不想我吗？詹姆斯不是说过了孕初期可是适当的做的运动吗？”沐清含抚着柔软的美眷娇妻，热吻禁不住贪婪的一点点游移而下。

  ......

  “啊~，小色狼，你轻着点, 晚上、晚上让你回屋来睡吧，但不可太过放肆！”韩梅凝眉微微合上美眸，享受着自己的小老公一口口的爱惜。想着自己怀孕已经四个多月了，按说也应该算是平稳的孕中期了。早期时的那种恶心反胃的情况也有所好转，身体舒畅了，身心也确实开始有所需求了。这几日里夜夜孤枕难眠，韩梅也思念着沐清含的暖怀陪伴，宠着她任她盘曲撒娇的每个日夜。

  ......

  “老婆，我真想咬你一口......”沐清含看着怀中小娇姨的馋人模样，真是越看越喜爱，越喜爱也就越是按耐不住心思。

  “小狼狗，你是馋肉了吗？”韩梅故意言语撩拨逗引着她的小臣子拜倒在她的石榴裙下。

  ......

  “嗯嗯，老婆，我就是一只小巴狗，给我丢一块肉骨头吧！让我舔舔闻闻香气也成 ，都快馋死了，汪汪汪......我要肉我要吃肉肉......汪汪汪......”沐清含避讳着妻子微微隆起的小腹，一脸兴奋的扑在韩梅的身上，活脱脱像个流着哈喇子的小巴狗，趴在韩梅的脖颈处舔着咬着希罕着，真想一口就叼走这色香味俱佳香喷喷的美食。

  “啊~，瞧你那色样，什么小巴狗，活脱脱一只大色狼~！”韩梅看着趴在自己身上眼神放着光，双手极不老实的坏家伙，也知道这几个月是有点忽略了这人的感受了，不过，为了她们两健康可爱的小宝贝们，一切忍耐也都是都值得 。

  ......

  沐清含满心的雀跃着晚上的同床共枕，亲近的趴在韩梅红唇上与之热切的舌吻了一会儿，见爱妻没有推开她，便又滑下手摸索宠溺了一会儿，但又不敢太得寸进尺，怕碰伤了孩子，方才恋恋不舍的收回了含了坏气的手掌，又与韩梅分开了些距离，红着脸解开了自己脖领上的两个衬衫衣扣，暗自隐忍着不敢再造次下去。

  “老婆，我、我还是出去透透气去，快要忍受不了了......”沐清含向韩梅告假道，起了身想要下床到外面消消热度再进来陪伴爱妻。

  ......

  韩梅看这坏蛋都做了一半忽然又要弃她而去，这心里面和身体里面都消化不得。原本因孕激素逐步的变化就很敏感有求的身子，此时更是很想要这人的抚慰。韩梅气这不解风情的呆子，生了气的一把拉住沐清含的衣领，孔武有力的一把将这人拽到自己面前，急促着红着眼咬着唇角盯着这不解相思的损人问道：“冤家，你要干嘛去？”

  “啊？我、我想出去走一圈，我、我这不是怕忍不住伤了你跟宝宝们吗？”沐清含被韩梅揪着脖领子硬是拽回到妻子近前，紧张的盯着眼前异常霸道的娇妻，看着这眼露凌厉面颊潮红中又挂着妩媚勾人的模样，实不知她的爱妻想要怎么样？

  “在我这撩了把火就要走？沐清含，你勾的火，拍拍屁股就想走人了？天底下哪有这种道理！”韩梅不依不饶的将这混蛋老公一把又推倒在床中，媚眼迷离撩着咬着那红唇一角，慢慢的滑下纤指玉手极为魅惑的慢慢拉下自己腰间的蝴蝶丝带......

  沐清含一时看得呆了，这样如妖精一般勾着她魂的韩梅她真是好久都没有享用过了，一时情绪高涨的激动起来。

  看着妻子大胆的撩拨，沐清含大了胆子有些坏气的坐起了身子，向她美艳勾魂的妻子渐渐的靠近过去。

  沐清含欣赏着刚想伸手去触摸那样曼妙的身段，可是又忌惮的看向美人衣怀中那略微凸起的小腹，禁不住又忍耐下身体中的热浪冲动，暗自咽下一口唾沫，小心的拭问道：“老婆，孩子没事吗？”

  韩梅轻咬红唇，此时欲~望使然，也到想不得什么。一眼迷离勾魂的诱~惑着她的帅老公，软腻腻的趴在沐清含的耳边撒娇道：“孩子很乖的，人家想要......嘛......”

  沐清含听着耳边勾人的媚调，这心里早就被勾得外焦里嫩，既然韩梅想要，她自当拉弓射箭势不可挡的全力伺候过去。

  ......

  山峦美态，花红柳绿，拂手摘得，花香四溢。

  ......

  沐清含见爱妻没有推开她，反而双手紧紧的勾勒着她，大有“来啊，我随你~！”的意思。

  可沐清含又不敢太过放肆，小心的拭下那相思结，坏笑着趴在爱人的耳际轻声道：“老婆，你相信我这技巧，绝对不会伤到宝贝，定当让你开心满意！”说着话也便解了束缚扔在一旁，兴奋的俯身钻进了温暖如春的被窝里，准备大显身手，讨得芳心满意......

  “啊~老公......嗯......”韩梅娇声爱语，相迎期盼着。

  “湿尽罗衣歌未遍，润含玉德怀君子......老婆，这两句岂不是讲得你？”沐清含唇吻深入，邪气的笑着捧着爱人，一口口的食着那天香美艳。

  ......

  “啊~损人......脑袋里都装着些什么？人家好好的诗句到了你口中怎就变了味？啐~，这种事你总是一套一套的！少、少作用到我这来......嗯......讨厌......”韩梅喘息着微微陶醉的闭合上一双媚人的眼眸，虽嘴不饶人，却已然享受在那被子中如暖春般温柔的抚慰当中......

  沐清含捧着美色，坏笑的皮道：“且不都是娘子这温润软玉给我的灵感乍现，我爱你爱得可算是深入骨髓了......呵，娘子，我想到了一句形容，此时对你到是贴切。”

  “又要讲什么坏话，小心找打！”

  “皮薄馅大......”

  “呀，啐，去去，该死的，少编排我！”

  “呵呵，你就说贴切不？来来让我亲亲......”

  “嗯......小坏蛋......”正在二人沉迷当时，皆没注意到卧室的门被人推开了。

  ......

  负责给韩梅营养调配的营养师吉尔端着果盘没有多想的就推门走进卧室中，此时正好到了韩梅吃水果的时间了。因为平时怕打扰到韩梅休息，吉尔都已经习惯了轻手小声的敲两下门，便直接推门送进来了。

  此时吉尔手中端着水果盘，微笑着推门进来后就走向床中躺着休息中的韩梅身边。抬眼间却被韩梅床中高高隆起的被子吓了一跳。仔细看去，见得那被子波动规律，床中人儿衣着凌乱半露，娇态百出，声声不绝，那探出被子里的一双手还正抚在一双丰满绝姿之上......

  “啊~！”吉尔立时红着脸吓得惊呼一声，险些把手中的水果盘掉到地上。

  ......

  韩梅和被中的沐清含被吉尔这一声喊叫，都惊回了神。韩梅立时拉了被角羞臊的遮盖上胸前的一片凌乱和那双不安份的手儿，紧张的睁开了一双混沌的美瞳寻声看去。

  此时沐清含也连忙从被中探出头来看向那叫声方向，一时间床中两人皆红着脸同时发现了营养师吉尔的存在。

  “I\'m sorry，I\'m sorry！”吉尔终是反应过来自己的尴尬处境，人家夫妻正值恩爱，自己这、这进来的也太不是时候了，遂连忙道歉着拿着果盘退出了人家主人的卧室。

  沐清含红着脸看着跑出去的吉尔，意有不快的抱着她的美妻，安抚嗔怪道：“吉尔搞什么？不敲门就进来！”

  韩梅粉腮羞红的捶打了沐清含一记，娇嗔道：“都怪你，大白天的真是让人羞臊。”

  沐清含委屈的唤道：“诶呦，老婆、娘子，这怎么就怪上我了？不是你想......”沐清含话说一半，知道韩梅爱面子，方住了口，一眼无辜的哄道：“乖了乖了，我错了，那我们继续......”

  “继续什么？没心情，去去去，快点扶我穿衣服起来，我也要出去走走。”韩梅推开沐清含起了身，沐清含叹了气，知道今儿这好事算是结束了，只好帮着妻子为她换洗更衣，又温柔讨好道：“老婆我陪你出去到花圃里去晒晒太阳去吧？”

  韩梅微微点了点头，任着沐清含扶着，夫妻双双漫步而去，伴着夕阳的余辉欣赏着眼前山坡下的一片花圃云海。

  ......

  

 254、破谎/初见

  第254章

  映月穿着一条极显气质的红色V字领长裙, 小助理莉莉拿着阳伞跟随在主子的身边为其遮挡着烈日的直射。

  经纪人马涛陪着笑脸随着月美人的脚步边走边嘱咐道：“冯导那边已经跟俞生俞老板那里谈妥了，对方一听跟月美人合作很痛快就答应了。再者冯导说您二位都在上海这边工作，排戏也方便许多。冯导今天让两位到一起让把戏选选定定, 排练一个月之后再试镜，初步定的是让您二位选三段折子戏做戏曲联唱，要求以京剧、越剧、黄梅戏这三大剧种串联表演......”

  “诶呦, 冯导对我们可真是寄望颇大啊！这中国戏曲的三大鼎可是想让我和这位俞老板唱个遍啊！”映月心里面不痛快, 口上也不免跟马涛奚落了几句。

  马涛赔着笑脸, 吹捧道：“这不是冯导对您二位角寄予厚望吗！就凭您二位这实力名气, 甭说三大鼎，就算把咱戏曲剧种唱个遍, 想必也不成问题！”

  “啐~, 少来, 你那张嘴啊，死的都能被你说成活的。我不管啊，如果今天这角难伺候，我可是不给面子的！”映月上来了小脾气, 双臂抱在胸前, 自是对跟自己合作的这位京剧名角俞老板没什么信心, 恐怕不合。

  “不会的, 你放心你放心......听说这位俞老板还是您的戏迷呢！”

  ......

  说话间三人便来到了上海电视总台的一间会客厅里, 当映月走进会客厅的时候便看到坐在沙发上的人影站了起来，笑脸相迎的走了过来。

  映月细细打量上这只在电视中看过的京剧女老生俞生, 见这人穿着浅蓝色的衬衫灰西裤，个头瘦高，短发利落，面颊消瘦有型, 脸上戴着副无框的近视眼镜，眉眼炯炯神彩飞扬一看就有京剧人的那种特有的精气神。

  俞生见到进来的人是越剧名角映月，立马起身极是热情的相迎上去，伸出手与映月主动握手道：“映月老师，真是太开心了，您可比电视里看到的形象还要美啊！我可是您的粉丝，不对，是我们全家都是您的粉丝......”

  映月没成想这俞老板竟然会对自己这么热情，原本绷着的心情也便稍有松懈了一点，回以一笑客气的与之握手，场面上的寒暄道：“不敢不敢，能跟俞老板合作可是我的荣幸。”

  马涛看两人初次见面的气场还是满和谐的，终是放下了心，也跟俞老板招呼道：“老板，月姐，你们快坐快坐。”

  俞生笑望着这位越剧名伶，连忙客气的相请着双双坐在了会客沙发中，又亲手倒了杯茶水送到映月面前，说道：“这是我喜欢的一款茶，特意早早就带过来给映月老师沏好品品看，是正山小种。”

  映月听这人还特意早来给自己泡了茶，如此恭维到叫映月不好意思起来，拾杯小口品了品，不免点头称赞道：“口感很好，真是让俞老板费心了，还特意备了茶。哦，对了，我听闻您的兴趣爱好广泛，不仅唱戏、唱流行音乐、开讲坛，还开了网店？”

  俞生见映月喜欢这茶，点头开心道：“哈哈，是啊，这些我都做啊，其实我做了很多自己周边的产品，比如茶叶、明信片、演出册啊、书签、小杯子，玩偶，等等这些在网店里都有在做。做网店其实是为了让喜欢你的粉丝可以感觉到与你更加近距离的接触。让他们能听着你的戏，喝着你的茶，感觉到与自己的偶像喜欢的人身处在同一个时代的很近距离的那种意境，到不是因为赚钱，哈哈......也是一种多方位的传播途经。”俞生很坦然细致的跟面前的映月介绍着自己，似乎怕映月把自己当成是一个满身铜臭气的商人来看。虽然她一直不在乎别人怎么看她的，不过对于这位月美人，她还是比较在乎自己在映月心目中的看法的。

  “哦，呵，俞老板很有想法。”映月点头回以一笑，并没有再接着问什么，只道：“叫我名子就好，听您叫我映月老师有点怪怪的，也显得生分。”

  “是是，那我就随着马涛一起叫您月姐好了。”俞老板也是亲近的改了口，随附道。

  可映月却皱了一下柳眉，看着这个长相年轻帅气的京剧名家，想起了她在网上查到的这人资料，不免反问道：“老板，敢问一下您是哪年生人啊？比我小吗？”

  俞老板被映月问得脸色着了层红晕，不好意思的回道：“78年的，哈哈，我这不是显得对映月老师的尊重吗！不叫月姐，我也不能叫成妹妹吧，哈哈，显得对您有点轻浮不雅！”

  映月听这人所言，不免轻咳了一声，道：“俞老板玩笑了，莫说我听不了别人叫我妹妹这词，就说我反回来要回您一句姐姐，恐怕咱俩都得吐了。”

  “咳咳......”听映月此言，俞老板刚含入口中的半杯茶，差点没呛了出来。

  映月看到这俞老板被自己言语刺激到的反应，不免暗笑，抿唇道：“我可怕俞老板把我叫得老了，我怎么着也比老板您小了四岁的。虽然您是长得年轻，我长得成熟了一些，可我也不能占您这便宜。咱啊别来这虚称，要叫就叫实的，算起来离春晚还有几个月呢，咱们这在一起排练的时间可是不短，您就直接叫我映月好了。”

  俞老板听这月美人爽朗的性子到真对了她脾气，有意要跟这位月美人交个朋友，也便点头笑着应道：“行，就依映月老师的话，以后就叫名字好了，朋友之间认识了也都好说，以后你也直接叫我名子就是了。”

  “你那名子太长了，咱们现在也熟悉了叫什么也都不重要，我觉得叫您老板还挺顺口的。我看您粉丝也这么叫，听着到也亲切还好叫，我以后还是叫您老板好了，您说成吗？”映月语气虽还温婉柔媚，可这意思听去了却带着一种强制的霸道。这反正都让一个人讲去了理，到叫他人无言以对。

  俞老板不禁笑起，暗下对这样主控全局带着大姐范的越剧名伶感到极是有趣。这反正对错都让这月美人一个人说了，左右都像是人家有理。俞老板无奈何的叹笑了一声，笑容含了份宠溺的看着这有点霸道的越剧一姐，点了点头，爽快的答应道：“也行，全听你的，我这人其实很随意的，你叫着顺口就成!”

  映月看这人真跟她没什么架子，到也开心，忽想到今天来这的目的，便语入正题道：“俞老板，冯导让咱们选段子，您觉得怎么选好？”

  俞老板凝眉想了想，回道：“冯导要咱俩唱京剧、越剧、黄梅戏三戏串联。这样吧，你我先在里挑选好京剧和越剧的戏码，最后再来选黄梅戏的唱段，你觉得呢？”

  映月点头觉得有道理，二人也便达成共识，加了微信留了私人电话，约着下次来这里会会戏。

  ......

  走时，马涛笑问道：“咋样月姐，人还不错吧？我就说你们俩能合得来！”

  映月轻白了坐在副驾驶的马涛一眼，和助理莉莉坐在后排上，道：“说实话，到是出乎我意料了，我还试探着语气重了一些，可这俞老板到是表现得宠辱不惊，很是大度。暂时看来人还不错，且合作试试看吧。”

  “哈哈，我看这俞老板对月姐你可是言听计从的，她不说是您的粉丝吗？这也就是您吧，其实传说她的性子其实是个很固执的人，认死理，你要不对她心思是九头牛都拉不回来。我猜啊，这位老板也就是跟我们月姐姐这么温和顺从吧，换个别人指不定啥样。”

  “呵，真的假的？马涛你啊满嘴里跑火车，说的话我可是不信了。”映月轻笑，不信这马涛吹捧之言。

  “真的，姐你咋不信，不信你走着瞧......”

  ****************

  月份一天比一天大了，韩梅挽着沐清含的胳膊挺着孕肚，夫妻双双漫步在花圃之中，伴着夕阳的余辉欣赏着眼前山坡下的一片花圃云海绚丽的景象。

  ......

  “老婆你看这景致多美，多看看，让这三个小家伙也能感受一下这样绚丽的美影。”

  “哼，你啊现在三句话不离孩子，你是不是现在心里面只有孩子了？”韩梅吃味的瞪向她这小老公，不大高兴的发着脾气。

  “呵，老婆，你想多了，我当然最最关心的是你！其实到是我有点怕将来宝宝生出来了，你只喜欢孩子们，不理我了，我可还没有跟你过够二人世界呢！老婆你不会因为小宝宝而冷落了我吧？”

  “你啊，都那么大的人了，还要跟小孩子吃醋！真是笑死人了！”听着沐清含跟她撒娇，韩梅不由得抿唇取笑道，到是忘记了刚刚自己还与肚子里的小宝宝吃着醋。

  “笑什么？我说的可是真的，你是我的，老婆，就算有了孩子你也不可以不理我！”说着话沐清含俯身一把将爱妻越加沉重的身子抱了起来，欢笑着抱着妻子向前方的木椅走去......

  夕阳西下晚风徐徐，木椅中一双恩爱的情侣双双拥抱着彼此，仰望着那天际的红霞，畅享着她们将来其乐融融的小家和儿女嬉闹的场面。

  “你说她们一定很调皮吧？”

  “会吧，一定跟你一样没有消停的时候！”

  “我哪有？”

  “你没有吗？”

  “嘿嘿，有吧......”沐清含依靠在韩梅的肩头上，撒着娇的环抱着她的爱人。

  ......

  一晃八个月了，韩梅每日里都坐卧不安，想着医生跟她说的沐清含只有半年左右的性命，如今都已经过了这么久了，难道是病情有所好转了？

  韩梅握住沐清含的手，终是鼓起勇气问道：“含含，明天我陪你到医院做个全面体检吧？”

  “啊？为什么？我又没有不舒服干嘛要做体检？”

  “结婚前你不是口鼻流血过吗？其实那时医生说得很严重，你再去检查一次吧，看看这里的医生怎么说的，我也放心一些。”韩梅苦口婆心的劝道，自是希望这家伙配合自己一些。

  沐清含一听韩梅竟然还记得这件事，不免心下不安起来，想了想自己装病的目的当时只是为了博取韩梅对她的同情心，进而达到让美人对她起了恻隐之心娶得美人归的目的。想想今时目的都已经达到了，也不能再欺骗她的妻子了，便嬉皮笑脸的抱着她的爱妻，说道：“老婆，你别生气啊，其实、其实我没有病，我那时候就是看你不搭理我，我心里着急，便求着我姐的医生朋友跟我演一场苦肉计，好博取你对我的同情心，我没事的，一点毛病都没有，放心吧，我死不了的！”

  韩梅听着沐清含所说，慢慢的转过头，凝眉问道：“你说的可、可都是实情？”

  “句句真话，我真没病，我好着呢，你放心，我一定陪你到老永不分离！”

  ......

  

 255、生子

  第255章

  沐清含嬉皮笑脸的欠揍道：“老婆, 我真没病！我那时候就是一个善意的谎言，让你看清楚自己对我的心。哈哈，老婆你看现在我们多好, 我们结婚了，还有了孩子，你放心, 我会永永远远陪在你身边, 直到老去！”

  ......

  韩梅双眼发直的看着眼前跟自己指天发誓中的沐清含, 手中渐渐的攥起拳头, 双眼从呆呆的神情慢慢的布起猩红的血丝，咬着牙齿一字一句的说道：“沐清含, 你真是厉害啊！”

  “啊？”沐清含微愣, 一丝不好的直觉由起, 她下意识的抚了抚自己留得略微长了一点的斜刘海，身子也稍微往后躲了躲，有些紧张的笑道：“哪、哪里，我、我再厉害也没有老婆你厉害啊！哈哈, 我、我在您面前就是那孙悟空, 哪敢造次, 这、这再翻腾不是也翻不出如来佛祖的手掌心吗！”

  “诶呦, 您可别谦虚了, 沐小爷、含公子，你什么事不敢干啊？”韩梅边说边慢慢的从长椅上站起身来, 低下头伸出手媚笑着抚摸上沐清含吓得有点泛白的脸蛋上。

  沐清含忍不住惧怕的咽下一口唾沫，勉强僵硬的向着面前老婆挤出了一个木讷的笑容，道：“老、老婆，你、你别生气, 我、我......诶呦......老婆，饶命饶命......”

  伴随着沐清含一阵哀嚎，韩梅咬着唇用力拧起来沐清含的一侧耳朵，提了着这跟她撒谎欺骗她的坏家伙，娇恼愤怒的吼道：“好你个沐清含，你、你竟敢欺骗我！竟敢买通医生和你表姐，你们全家一起组团来骗我？你个小狼崽子，害得我不禁违背了自己的不婚誓言，还怀了你的孩子！都是因为你说你旧病复发命不久矣，我才生了恻隐之心想跟你结婚完成你的心愿，还、还把肚子......”韩梅越说越气，气急败坏的指着沐清含痛骂着，一想到因为这人骗她说命不久矣，所以自己才会不管不顾的非要嫁给他的，又可怜不舍的又想要为这王八蛋延续下血脉，现在肚子里还为这谎话连篇的王八蛋怀着娃，而且还是三个......

  韩梅越想越气，气得血脉奔腾，手里面也越加的施了份力气，下了狠手。

  “诶呦喂，老婆，饶命，耳朵、耳朵要掉了......啊......”沐清含呲牙咧嘴的嗷嗷嗷的极是痛苦的在媳妇的手里嚎叫着，此时此刻她终是领略到了什么叫做母老虎！什么叫做泼妇，什么叫做老虎不发飙你当我是病猫啊~！

  韩梅气得浑身颤抖着，大口大口的喘息着，此时也顾不上自己正有孕在身，叉着腰看了眼这该死的冤家，又低头看向自己此时这大腹便便圆鼓鼓的像个小地球一般的肚腹，想着自己原本窈窕婀娜的身段现在已然一去不复返，真是要多生气有多生气，要多委屈有多委屈！而将自己置于此种境地的罪魁祸首竟然就是眼前她用真心以对的家伙，就是因为这小王八犊子对自己的谎言欺骗，才让自己背着亲人朋友躲到美国实验室里当一个试验品，还一下子变成了怀了三个娃的可笑孕妇！！！

  “沐、清、含......王八蛋，你、你好样的，啊......气死我了！”韩梅此时已然没有了她越剧名伶的优雅气质，完全像个被气疯了的泼妇一般的揪着自己的小老公，叫骂着。双手用力揪着沐清含的耳朵，打着扯着上下左右用力摇晃撕扯着，骂道：“沐清含，你竟然敢欺骗老娘，你个小赤佬王八犊子，你他妈满嘴里是不是对我没有一句真话？苦了我对你一片真心，用情至深，你竟然用这种生死攸关的事来骗我？害得我为你肝肠寸断背地里为你以泪洗面，害得我抛弃一辈子不婚誓言，还、还为你躲到美国来甘愿当试验品为你怀孕生孩子！啊......到最后才知道这竟然被你骗了，这一切只是你的一场闹剧！沐清含你个白眼狼，你个王八犊子，你、你真是气死我了！”韩梅气得上气不接下气的，一手揪着沐清含的耳朵，一手啪啪啪的照着沐清含的脸上身上就是一顿胖揍一顿挠。

  ......

  “老婆，我错了我错了，你、你别打了，小心肚子里的娃啊，别、别动了胎气......我错了，啊啊~疼疼，耳朵快掉了快掉了......”沐清含被她这母老虎一般的夫人又拧又挠又打的，可是哪敢还击啊！别说还击了，就是用手挡一下她都怕伤到孩她妈！沐清含也知道自己有错在先，欺骗了韩梅，此时她这脸上被韩梅打得红一块紫一块的惨不忍睹，这耳朵感觉也快被她这孩她妈给拧掉了一样。

  韩梅听这人求饶说着孩子，更是气不打一处来，想着自己变成这模样不都是拜他所赐，不是因为她说自己命不久矣她又怎么会非要给她生孩子，想给她留下点血脉念想！只是没成想这竟然只是场闹剧！

  韩梅越想越气，可就在韩梅揪着沐清含厮打教训的时候，突然间感到肚子里一阵痉挛，“啊~~~好痛！”伴随着这阵痉挛和抽痛感，韩梅立时挺住了身体，不敢再乱动了，紧张的慢慢低下头去，看着自己起伏不安的肚子，清楚的感觉到自己肚子里的小家伙们好像也在拳打脚踢的扭动着抗议着。

  此时的韩梅方才知道害怕了，抬着打沐清含的手掌连收回去的动作都不敢做。

  此时沐清含感觉到韩梅的停顿，忙睁开眼回头看去。见韩梅像是被定住一般不敢动了，表情痛苦的口中还呻吟了起来，额头上密密麻麻的渗出一层虚汗。沐清含一看这种情景，也是吓得不轻，也顾不上其他，连忙上前扶抱上自己怀孕的妻子，紧张的问道：“老婆，你怎么了？是、是哪里不舒服吗？”

  韩梅此时已经感觉到自己的子宫开始剧烈的收~缩，而且下腹开始溜出来类似尿液一般的羊水，韩梅这时才知道害怕，知道羊水破了就意味着自己快要生了，可是还没有到月份啊......呜......韩梅紧张的哭了出来，对着沐清含有气无力的喊道：“啊~好痛，不行了，羊水破了，快、快送我去医院，我、我要生了......”

  “什么？可是、可是才八个月啊！”沐清含一眼惊惧的问道。

  “你快点~!”韩梅此时才知道后悔，后悔自己不应该动气惊扰到肚子里的孩子，韩梅满脸虚汗淋淋的抱着自己的肚子，感受到身体内那越加剧烈而急促的抽痛感，韩梅也被吓傻了，身子一软被沐清含扶在怀中，气若悬丝的喊道：“快点、快点到医院，羊水破了......保、保孩子......”  

  “啊？老婆你一定要坚持住啊~！你和孩子都要平平安安的，不然我也不活了，呜......”沐清含急得一把抱起来身子极重的老婆，如风一般的向山坡上跑去......

  ‘求求老天爷一定要母子平安，就算只能保一个，也要保大人平平安安的，因为我不能没有她，绝对不能失去......’沐清含心里面一遍遍的叨念着，她绝对不能失去她爱的女人，绝对不能失去！

  ......

  医院的生产室内，韩梅因产痛而声嘶力竭的嘶喊着，沐清含顶着一张被妻子揍得红肿不堪的一张脸守护在妻子的身边陪产。此时她看着妻子生孩子时的痛苦，心里面更是自责无比！她没有想到韩梅是为了要给不久人世的自己留下血脉才铤而走险要生下两人的孩子。沐清含双手紧紧的握着韩梅的手，心疼道：“老婆，都是我的错，都是我不好，你、你太疼的话就骂我打我出气吧！”

  韩梅此时正值宫缩加重，产疼得翻江倒海，听着医生检查着宫口，说道：“开四指，产妇继续用力，我们要在破水后尽快顺产，不然恐怕会危及到宝宝生命，再迟就要剖了......”

  韩梅疼得心烦意乱，看着身边的沐清含越看越是有气，心里面又担心肚子里宝宝的安全健康，咬着牙用尽全身力气一把抓住了沐清含的头发，声嘶力偈的撕扯着用力的痛骂道：“啊~~，沐清含，你个王八蛋，白眼狼，呜~，不是人......啊~如果宝宝有什么事，你等着我不收拾你，啊~~~~~好痛！”

  沐清含被韩梅揪扯着头发，呲牙咧嘴的随着撕扯忍痛的同骂道：“是是，我王八蛋、我不是人，我白眼狼，都是我的错，老婆加油，呜......你一定会没事的，宝宝也一定没事的，加油用力~！”

  “啊......”

  随着产妇的嘶喊医生检查着宫口，眉头见了喜色道：“很好，继续保持这种力度，宫口已经开了七指了，快了快了！老公做得不错！”医生看向被产妇打得一脸伤痕，肿得不成人形的孩子父亲，不免心生敬佩。

  韩梅满头虚汗，眼睛因憋气用力而憋得更是猩红无比，一阵一阵的腰酸下坠的宫缩疼痛感让韩梅更加的抓狂难以忍受，她撕扯捶打着沐清含用来转移着自己疼痛的注意力，可是那种一阵阵宫缩的抽痛感已然逼得她快要发疯了，就连想死的心都有。

  韩梅知道生孩子很痛，可她没有想到这种痛比痛经还要疼上千百倍，就像有人要将她的身体活生生撕扯分离开两半一样。那种痛犹如万蚁钻心般的痛，韩梅受不得无力的骂道：“王八蛋，我后悔了，我不想给你生孩子，不要生了，我不要生了......不要生了......”

  ......

  

 256、分娩

  第256章

  “王八蛋, 我后悔了，我不想给你生孩子，不要生了, 我不要生了......不要生了......啊......”韩梅痛苦的呻~吟着，腹部的抽痛感越来越让她难以忍受，而此时身体上的疼痛让她对身边欺骗了她的沐清含更加的抓狂, 更加的恨极了！

  “不生, 不生了, 等过了这一关, 我再也不让你生了，乖了！你要是还想要孩子, 我生, 下次我给你生还不成吗！老婆, 深呼吸深呼吸......”沐清含学着医生的口气满眼泪水的劝着安慰着痛苦中的妻子，完全不在乎被韩梅抓着头发又打又骂的悲惨形象，她心里是真的好心疼为她受苦的女人、而此时的哭一方面也是因为她真的是感同身受的心疼韩梅，另一方面则是因为她被妻子抓打得真的很疼啊！

  因为韩梅每用一次力气往出生孩子时, 她都会同时用力扯着沐清含头发发一次力。而此时的沐清含到是不在乎自己头发会不会被媳妇给拽秃了, 她是真的舍不得让韩梅痛成这样！若是她当初知道生孩子会这么痛苦, 打死她也不会让韩梅经历这样恐怖的怀孕生孩子的过程！如若时间能够重来, 她到是甘愿用自己的身体来孕育她们的孩子, 只要韩梅不会遭罪，让她受多大的苦痛她沐清含都会咬紧牙关承受着。

  “产妇, 喂，你不能睡啊！小宝宝还没有生出来呢！你要坚持用力啊！快了，就快生了，深呼吸用力！不然我们只能去手术室了！”医生看着渐渐的失去力气的韩梅, 心中焦急万分。

  沐清含也感觉到韩梅打她的力气渐小，怕是老婆受不住了。

  沐清含害怕韩梅晕过去，这样不就白白遭罪了，还要进行刨腹产手术！沐清含连忙紧张的伸出自己的胳膊直直的送到韩梅的嘴边，急着唤道：“老婆，你不要睡，你精神一点啊！你、你要是不解气或是使不出力气来，你就咬我、使劲咬，怎么解气怎么来！就这一次，以后咱再也不生了，你要还想要孩子，我给你生，呜......我再也不想看到你受这份罪了，对不起老婆......呜......”沐清含将那细长的胳膊伸在韩梅的嘴边，边说边忍不住又抽泣了起来。

  韩梅无力的睁开眼看了沐清含一眼，虽然身体虚脱了，虽然嘴上骂着不想给这人生孩子了，可是她怎么舍得不让她们的小宝贝来到人世间！母亲坚定的信念又开始让韩梅虚弱的身体间慢慢的又凝聚起来一股力气，她突然一把抓住了沐清含递到她嘴边的胳膊，用力一口咬了下去......

  随着产房里传出来沐清含撕心裂肺般的喊叫声，第一声小宝宝的哭声也伴着他爹的嚎叫声一同传了出来......

  “哇~~~~哇~~~~哇~~~~”

  当沐清含和韩梅听到这第一声宝宝的哭声时两人都呆住了一秒......

  孩子......她们的第一个孩子出生了......他会哭......

  “快快，再用力，产妇加油，你肚子里还有两个小宝贝，你们要继续努力啊！”产科医生鼓励着就快要虚脱无力的韩梅，韩梅激动的又深深吸了一口气，双手抓住沐清含的手臂，挪了一个地方突然一眼决绝猩红的张开了血盆大口，用了全身的力气一口重重的咬了下去......

  沐清含视死如归的闭上了眼睛，配合着妻子的咬力，只听得又从产房里传出了一声长长的痛心切骨的嘶喊声......

  “啊......！”

  “哇~哇~哇~哇......”

  第二个宝贝的哭声也同着沐清含的喊叫声从产房里传了出来......

  随着韩梅再一次发力咬下去的时候，不久之后第三个宝宝的啼哭声也响了起来。就这样在经过四个多小时的产程后，三个调皮可爱的小宝贝就陆续的降生到了人间。

  虽然三个小家伙是八个月的早产儿，但他们看起来都非常健康可爱，小腿蹬的也是力道十足。而对于早产儿的顺产时间来说韩梅已经算是非常顺利了，在最后一个小宝贝出生的那一刻，韩梅绷住的最后一丝力气终于在狠狠咬了沐清含最后一口后，晕厥了过去。

  ......

  “恭喜你们，是两个帅气的男孩和一个漂亮的女孩哦！”医生抱着最后一个出生的小公主送到疼得一头冷汗脸色苍白的沐清含面前，由衷的道喜着。几个小护士也趴在保温箱旁边照顾着先出生的两个小哥哥，语调夸奖着可爱漂亮的小婴儿。

  沐清含此时已经被韩梅咬得死去活来疼痛难忍，似乎也感受到了生孩子的那种锥心刺骨般的疼痛。在感觉到妻子生下宝宝后，渐渐松开了咬她的胳膊时，心里不由得担心起韩梅，回手一把攥住韩梅垂落下去的手，急唤了妻子一声，根本无心去看刚刚出生的三个小家伙如何了。

  ......

  医生双手托起最后出生的小女孩，笑着送到了这个新爸爸的面前。沐清含无力的只是扫了一眼，就愣住了......

  她看到躺在医生两个手掌中的一个小小的浑身肉球色的人形小家伙，但见这个小东西表皮上长着一层邹巴巴的白皮，样子丑巴巴的大小也就比一个巴掌稍大一点点，而此时这小家伙眼睛紧闭着，正张着嘴发出婴儿般的哭声，表情痛苦的正向她挥舞着四只小爪子，样子就像个......

  沐清含的脸不由得抽搐了一下，难以想象她们两个的孩子竟然会长成这样！！！

  沐清含艰难的张了张嘴，像看个小怪物一样望着医生手掌中托起来的小东西。

  由于她与韩梅的孩子基本算是科学实验的产物，沐清含内心深处一直对她们两人的孩子出生的这一天有一种潜在的恐惧感。

  其实她是真有点害怕她们俩生出来的孩子会跟正常的宝宝有所区别，也怕韩梅会受不了实验失败的打击。而此时当她看到那么小小的皱巴巴的像个实验室中刚出生的肉色的小白鼠一样的小女儿时，内心深处那种无形的恐惧感又将她团团包围在其中。  

  “医生，她怎、怎么会这么小？她、她身上怎么会有白色的皮......”沐清含颤抖着声音有些无力紧张的问道，那眼神有点像看着一只可怜的从天而降的小怪兽一般的茫然无措。

  ......

  这时詹姆斯博士已经迫不及待的从产房外面全副武装的走进来，观察了一会儿保温箱中小宝贝们的动态，很是满意的点了点头。

  詹姆斯博士转头又来到床边检查了一下韩梅情况，看到沐清含呆呆傻傻的看着小宝宝的表情时，知道这个年轻的新家长可能还没有适应这三个家庭新成员的到来。

  詹姆斯博士笑着让主产医生先将小公主同哥哥们一起放回到保温箱中，然后解释道：“小宝宝们是早产儿又是多胎，所以他们的体型都比较娇小，但这是多胎儿的很正常生理现象，慢慢的等小家伙们长大了，就跟其他小宝宝们一样了。再有怀多胎的产妇都很容易早产，这也是正常现象，放心吧！母子平安！”

  主产医师也笑着安慰道：“是啊，宝宝们都很健康，他们身上的白皮是胎皮，也叫蛋白质营养皮层，这是一种胎儿在羊水中的自我保护层。如果宝宝们出生时有这种胎皮就说明将来小宝宝们的皮肤会很白皙好看，他们将来一定会像二位一样是三个俊男美女的！”

  “哦......原来是这样......那、那我就放心了......”沐清含忐忑不安的点了点头，回过头看向晕厥过去的韩梅连忙担心的问向詹姆斯博士。“博士，我老婆她没事吧？”

  詹姆斯博士安慰道：“韩梅女士是累得晕过去了，让她好好休息一会儿，不要吵她，女人生孩子就像死了一回，韩梅女士真的是好勇敢，一般多胎的孕妇基本都是以刨腹产为主，没想到韩梅女士竟然坚持着顺产了下来，一次承受了三次生产的痛苦，中国女人真是好样的！”

  “啊？一般都是刨腹产啊？”沐清含懵逼了，早知道就劝老婆刨腹产了，这罪糟的！沐清含自责的喃喃道：“生孩子太可怕了，我以后一定要让她开开心心的，再也不让她遭受一丁点的罪了......”沐清含心疼的为韩梅擦拭掉额头上的汗水，慢慢的低下头在妻子的唇边爱吻了一口。“梅，就算我们真的生出来三只小怪兽，我们也要把他们三个小家伙好好的养大，好好的爱她们，因为她们的母亲是受了多大的痛苦才好不容易生下了他们的！”

  詹姆斯博士看着如此恩爱的两个女生，点头笑了笑，低头不经意间被沐清含胳膊上被咬得血肉模糊的三大块深深的血牙印吓住了。詹姆斯转头又看向躺在床中累得晕过去的韩梅和韩梅唇角间浅浅的血迹，不免吃惊道：“你这胳膊上的伤口是被、是被韩梅女士咬的吗？诶呦，看着咬得挺严重的，你先让护士给你处理一下伤口吧！”詹姆斯难以相信的看向平时温婉优雅的韩梅，又看向被打得满脸青红发肿，胳膊上还顶着好几个血牙印的孩子父亲，真是很难想象这些手段皆是出自那样优雅完美的东方美女之手！詹姆斯掩唇咳嗽了几声，有些磕巴的说道：“一、一看这伤口就能感受到女人生孩子时有多痛苦，太、太可怕了，你、你快点去处理一下伤口吧！”

  沐清含红着脸摇了摇头，说道：“没事，这样挺好的，只要她们母子平安，让我做什么我都愿意......” 沐清含将韩梅的手抵在自己的唇边亲吻着，闭上眼一想到刚刚妻子所承受到的苦痛，又忍不住暗自哭了起来。  

  看到韩梅为了生宝宝如此遭罪，沐清含不免又想到了自己的母亲。想必自己的母亲在生自己的时候也为了自己而如此遭罪过，映月说过玉华就是在生完自己后，得知自己的父亲在外面有了外遇，受不了刺激而得了严重的产后抑郁症。  

  ...... 

  “祝庆山你真不是人，有女人为你受尽折磨生孩子，你、你竟然背着刚刚生产后的妻子搞外遇，王八蛋！”沐清含忍不住低沉着声音咒骂着自己那不是人的父亲，暗自同情着自己受尽创伤的母亲，忽然隐约间又升起了一抹对母亲的愧疚感。

  “玉华......妈......对不起......请你、请你原谅我，我一定会好好照顾她、好好的爱她一辈子......对不起！”

  ......

  

 257、选戏

  第257章

  午休时映月坐在休息区的沙发上, 一边喝着咖啡一边发着信息。

  这段时间她一直在微信里跟俞老板研究上春晚的节目，映月觉得俞生真的是一个很有想法，并且又十分细心体贴的一个人。其实映月对这位俞老板并不十分了解, 俩人也就见过一次面，不过看到她给自己罗列出了京剧里比较著名的几段折子戏，让映月与她一同欣赏挑选, 同时又提出自己的个人建议, 又非常尊重的问映月喜欢哪段折子戏。

  俞生给映月发了文字信息说：‘我觉得《武家坡》的舞台表现力就很不错, 节奏明快, 故事生动、风趣、动人，而且更能表现出人物的鲜活性。’

  映月看着俞生发来的消息, 她到是对《武家坡》的这段人尽皆知的折子戏耳熟能详, 如今听俞老板的介绍又欣赏了几段唱腔, 也觉得还是这一出《武家坡》的表现力不错，也便定了下来。

  ‘那就听老板的意见，京剧就这一出吧！不过，你可要多教教我, 京剧我可是个外行, 到时别给你俞老板出了丑才是！’

  俞生坐在老板椅上品了一口茶香, 慢慢的放下茶杯, 看着映月发来的信息, 不免抿唇笑了。‘这个当然，京剧你就放心吧, 我教你就是了。不过越剧我也是个外行，还得全靠映月老师从旁提点才是！’

  映月笑笑，稍许又叹了口气，犯了愁的用语音说道：‘唉, 你那边京剧是定下来了，可是我这越剧还没有选好哪一折！要不你也帮我参考一下？我选出了几段适合的戏码，《梁祝.十八相送》、《红楼梦.天下掉下了个林妹妹》、《盘妻索妻.赏月》、《山河恋.送信》，这几个你说选哪个好？前面两个到是名场面很适合，奈何在春晚上的出现频率太高了，总觉得对观众没有什么冲击力，不会给人太多的惊艳一面，但又很难取舍......’

  俞生听着映月的左右为难，其实她在选京剧的折子戏时也有过同映月一样的顾虑。但京剧与越剧还是不大相同，京剧历史悠久距今已有200多年的历史文化，，唱腔属板式变化体，适合于表现欢快、坚毅的情绪，抒发沉郁、悲愤的情怀，一般以老生戏为主，观众对老戏品得是玩应是情怀。而越剧长于抒情，以唱为主，声腔清悠婉转优美动人，表现的多是才子佳人间的浪漫爱情故事，将江南的灵秀之气充分融会贯通入越剧戏曲当中。让观众们听着曲看着秀丽俊美的人物，能享受到身临其境般的美感......

  而这样具有江南灵秀之气的越剧，观众一听到越剧就会想到才子佳人的婉约爱情故事。要如何打破观众对越剧固有的感观呢？如果还引用梁祝和红楼梦这种耳熟能详的戏码也是怕挑不起观众的新鲜感和冲击度。

  俞生凝眉想了想，也思索着给映月回了条语音。‘如果我选，我会选《山河恋.送信》这段，呵，因为这折里的人物打破了越剧中固有的书生小姐的文弱形象。我想，看一个有点坏气顽皮的大将军申息，借用送信一事向一见钟情的季娣巧妙的表述了自己的爱慕之情，这种委婉中又带着调戏坏气的表述很有艺术感，我觉得很有意思。相比之下似乎比越剧中常见的温柔俊公子更有对比度和煽动性，最后两个有情人终成眷属，这折有始有终，很难得！’

  ‘嗯，让你这么一说，到还真是比较适合！呵，看不出来俞老板对越剧戏目也这么了解！’映月心里不免对俞生生出了几分赞赏之情，二人间随着言语交流，也相互熟悉了起来。

  ‘哪里，其实我以前在节目上唱过越剧的，呵呵......’俞生在手机这边不免抿唇笑了。

  ‘哦，是吗？那你唱的什么？’映月听俞生也唱过越剧，颇为好奇。她还真想象不出来这位带髯口的京剧女老生唱起婉约抒情的越剧小生是个什么模样，不禁好奇的随口问去。

  ‘陆派的《宝莲灯》，其实我真的满喜欢越剧的唱腔。’感觉到映月对自己生起的好奇心，俞生的心里面不免有些小小的兴奋，唇角间不由自主的微微挑起，在手机的这头清浅的笑了一下。

  “老板，到时间参加直播节目了。”这时小助理糯米拿着文件敲门走了进来，看到拿着手机正笑眯眯的老板时，不由得好奇着她们这平时有些严肃认真的老板，这是在跟哪位聊天？竟然看起来心情尚好！

  俞生看到有人进来了，连忙收了笑意，拿起来手机对着话筒另一边小声温柔的发了句语音：‘下次我唱给你听，让老师给我品评一下！先忙了，明天你若有时间咱们见一面对一下戏如何？’

  ‘好’

  俞生再看到映月回过来的一声‘好’后，心情舒畅的从椅子中站了起来。“糯米，叫司机准备，咱们走吧。”

  “好的。”

  ......

  **********************

  中午时分，小助理莉莉一脸兴奋的跑到休息区坐在正喝着咖啡的映月边上鼓捣着手机，映月转头看向风风火火的莉莉。

  对于这个二十出头刚毕业的女孩映月一直很包容，此时看着莉莉这样兴奋的神情，笑着问道：“怎么了？这么高兴？跟男朋友视频吗？”

  莉莉连忙摇头回道：“不是不是，要是男朋友就好了！”

  映月笑着问道：“那是谁啊？瞧你这兴奋样，是在看哪位明星帅哥吧？”

  “月姐，俞老板今天上直播节目，其实、其实我现在是老板的粉丝，哈哈，月姐你就让我在休息室里偷会懒看看老板吧！”

  映月眨了眨眼，还真不知道莉莉这丫头竟然迷上了那俞老板，撇了撇嘴吃味道：“诶呦，这俞老板的魅力还真大，这墙角都挖到我这来了，我看啊你明个上俞老板那上班算了，我这庙小留住你的人留不住你的心！”映月言语调理着起了身想走，莉莉连忙红着脸紧张的拉住她的主子，解释道：“月姐，没有了，我还是最爱月姐你的！就是觉得俞老板这个人很帅有个性！她唱的京剧都很好听，然后上次跟月姐你看到了俞老板的真人后，没想到真人比在电视上看到的还迷人！真的好喜欢老板啊！月姐，我上次不好意思，能不能求你等再看到老板时帮我要个签名照啊！求你了......月姐姐......”莉莉发着贱的拉着映月的胳膊摇晃着祈求道。

  对于她这表面美艳高冷，实则贤良淑德好哄骗又心软的主子，莉莉算是把映月的脾气吃得透透的。不管有什么事，只要她跟月美人撒撒娇卖卖萌，不怕她这嘴硬心软的领导不妥协她。

  ......

  映月轻瞪了一眼这又跟她撒娇卖萌中的小助理，怎么感觉她不像是请个助理，到像是给自己招了个女儿一样。抽回被莉莉拉扯的手臂，看着这貌似情窦初开的小丫头，不免摇头嗔笑道：“你们这些小丫头，人家俞老板是个女老生，又不是小男生，哈，瞧你那脸红痴迷的劲，唉......这性别是不是都记不清了？”

  “不，月姐......你说错了！”莉莉双手抱着拳头抵在胸口上，一脸陶醉道：“俞老板在我们俞粉的心目中，她已经跨越了性别，性别这两个字对于她来说已经没什么意义了！她的存在就是一种魅力的体现！而这种魅力在法语里面它分为阴阳性，而美这个单词，它形容男人叫beau，形容女人叫bella，而我们俞粉觉得我们的老板就是一个很beau的bella！”

  听着莉莉的夸张形容，映月不免被俞老板的这只小迷妹给吓到了，伸手摸了摸这发着花痴的孩子额头，又摸了摸自己的额头，故意调笑道：“诶呦，这也没发烧啊？怎么就光天化日的发起了花痴？”

  “诶呀，月姐讨厌，你笑话人家......”莉莉红着脸不好意思的扁着嘴，这时听到手机里有动静了，连忙跑回到沙发上拿起手机来坐下，兴奋道：“直播开始了开始了，老板到了！月姐，你也来看看老板啊，好帅的！”

  映月不免摇头叹了口气，想着刚刚在微信里跟她谈着戏曲唱段的俞老板，再看着如此痴迷这个俞生的小助理。不免心里面不是滋味，想着自己的小助理竟然是俞生的迷妹，这感觉好像是在自己身边养着别人的间谍一样不自在。

  映月此时也是满好奇这位俞老板直播时的样子，也便走过去坐在了莉莉的身边，想要看一看这位粉丝众多的俞老板究竟有什么特别吸引人的地方呢？

  ......

  其实对于映月而言，当她第一眼看到这个帅气的女老生时，是特意回避的。因为那种干净利落的气质会让她隐约的想到了她的师姐玉华。

  同样高高瘦瘦一身遮掩不住的风流儒雅之气，同样都戴着一副眼镜，言语客气面带和善的绅士笑容，这会让映月不自觉的对这个俞生生出一种微妙的亲切感。

  但是这种自然而然萌生出来的亲切感却又同时被映月抵触着......

  ......

  俞生坐在网络直播节目《上海.遇见》的节目组镜头前，表情却渐渐的冷了下来。她已经在节目直播现场干巴巴的坐了半个小时了，可是这次节目的主持人竟然还没到场！！！

  这是什么情况，有没有职业道德和职业操守？

  ......

  

 258、老板的无奈

  第258章

  俞生坐在镜头前的脸色越来越难看了, 这是什么情况？她是生平第一次被人晾在镜头前没人管！这种感觉真的很让她尴尬。

  ......

  时间一分一秒的过去了，节目又因为这个主持人的晚到而拖延了时间。

  俞生隐约间听说是因为这个主持人要主持市里面的一个活动，所以赶场子堵车才会迟到了。

  这种低级的事故, 做为一个新闻媒体的主持人怎么可以犯！俞生还是头一次遇到这种被主持人晾到一旁放鸽子的事！

  她是一个很有时间观念的人，因为她除了工作睡觉，基本上没有什么自己的时间。可是就因为节目组人员安排上的疏漏, 让她白白在这里浪费了快一个小时的时间！关键这还是网络直播, 自己就坐在镜头前傻坐着, 被网络前的人们全全看着！！！搞得她想说点什么, 或是想直接走掉都不容易！

  想着自己现在正像个傻子一样坐在镜头前，而观众们正看着她被晾出糗的窘态, 俞生内心真的很捉狂！

  随着时间分分秒秒的过去, 俞生的脸色也越来越不好看了......

  ......

  这是映月第一次在网格上看俞老板的现场直播, 没想到竟然会看到一个事故现场！映月看着表情暗沉下来的俞生时，心里面也表示十分同情，她也觉得这个主持人是有点过分了！

  不过映月还没看到过这位俞老板生气时的模样，此时看到这人浓眉倒竖, 双眸阴沉不悦的看着前方, 似乎就快要发作了。竟是与那天她第一次见到这俞老板时对她的温和热情、谦逊有礼形成了鲜明的对比, 映月没想到这位俞老板生气时竟然看起来有点凶、还有点吓人！

  ......

  这时一个被节目组临时推上来的有点愣愣的长得黑黑矮矮的小胖子无比尴尬的坐在了俞老板的身边, 临时抱佛脚的看着俞生, 挠挠头不好意思的说道：“不好意思老板，主持人堵车, 由于时间的关系我先代替他主持一会儿！”

  俞老板看向这个很青涩的小黑胖勉强的挤出一个笑容，行啊，出来一个人开始也比自己干坐着强！她真是特别不喜欢不守时的人，她不论参加什么节目都会提前出发, 把时间打出来，怕的就是临时突发状况，因为自己而影响到整体的工作。可是这个主持人竟然活活迟到了快四十多分，这人究竟有没有时间观念！这不是浪费所有人的宝贵时间和对其他工作人员的不尊重吗？

  ......

  小黑胖拿着一张小纸条偷瞄了一眼，又抬头紧张的看向短发利落，穿着灰色衬衫，一身帅气的中性打扮，脸上还戴着眼镜看起来文质彬彬的俞生。小黑胖清了清喉咙，挺起胸膛拿着话筒对着镜头语速很快的说道：“好的，各位‘上海.遇见’的观众朋友们大家好，又到了我们的直播时间了。非常对不起，由于主持人突发状况今天由我为大家代理主持一下直播节目。今天坐在我旁边的这位是我们请来的是著名的京剧演员俞生，人称俞老板，大家掌声欢迎一下！”

  随着周围的掌声响起，俞生压下心里的不悦渐渐抬起头来，唇角间微微扬起一抹淡淡的笑意向镜头轻轻点了点头，道：“谢谢，谢谢大家！”

  小胖子像是顺口溜一样的拿着一个小纸条，语速很快的接着主持道：“好的，今天能请到俞老板坐客我们‘上海.遇见’真的很不容易，俞老板也是非常的忙。那么今天她在‘遇见’里为我们分享的主题是《京剧其实很有趣》，那么一开始其实我就想问一下，俞老板为什么要定这个主题呢？”

  俞生听着这个小胖子所问，脸色不免黑了下来，不紧不慢的望向这个没有做足功课的小黑胖笑着反问道：“这个主题好像是你们节目组定的吧？”

  小黑胖一脸懵逼，开局不利的挠挠头不好意思的自语道：“哦，原来是这个样子的，哈哈，我给自己挖了个坑......”

  俞生暗自摇头，不紧不慢的笑着说道：“哈，当然这个说法我经常在讲演时提到过的，提这个说法其实是对标那些觉得京剧很无趣的人，所以我们公开场合演讲里都会说京剧其实很有趣很好玩，其实它真的很有趣的，我们撇开博大精深不说，如果京剧不好玩，京剧没趣，它可能拥有二百多年的历史吗？可能拥有这么多庞大的粉丝基础吗？它肯定是一个非常有趣美妙的艺术形式，才会有这么强大的生命力！首先它一定是有趣的，所以我们认为今天很多的观众和不知道京剧的人恐怕是没有一双发现京剧有趣的眼睛。”

  小黑胖不懂装懂的点了点头附合着，接着又拿起话筒说道：“那边今天我们在镜头前一定有很多刚刚认识俞老板的人，也有很多俞老板的粉丝，大家都到听过俞老板是俞派京剧唱法的传承人，那么俞老板您能先给大家介绍一下俞派的一些特点吗？”

  听着小黑胖问出来的很无能的问题，俞生清俊的脸庞上不免抽搐了几分，抬手抚了一下鼻子上的眼镜，一向直来直去的性子让这位京剧艺术家有些压抑不住内心的不满，鼻子里发出一声闷闷的笑音，无奈何的以一种幽默的语调回道：“这是一个有点傻傻的问题......”

  周围的工作人员和围观上来的观众听到老板略带一点讽刺的笑语，不免都忍不住笑了。就连临时捉来主持的小黑胖自己都忍不住不好意思的笑了。

  俞生也知道这小黑胖也是临时抱佛脚没话找话问，到也不能怪人家没做功课，方也同情的叹了口气，说道：“既然主持人把这个问题抛出来了，那我就再给大家科普一下。京剧有若干个行当跟流派组成，生旦净丑，在庞大的生行里面，有老生、武生、小生......那挂头牌的在我们京剧行业当中是老生。在若干个老生流派当中其中有一个派是俞派，那么俞派的创始人是谁呢，就是俞景洪先生，距离今天已经超过一百二十岁了。俞景洪先生可能有些人不知道他，但是俞景洪先生的师父大家基本都知道，就是俞景洪先生的父亲俞新培先生。俞景洪先生作为京剧发展的历史当中的很重要的一个老生里程碑，所以我做为俞景洪先生的第四代传人，大家管我叫当今在俞派这个流派传承中还算满地道的一个传人。”俞生微笑着似乎在自我打趣的回道。

  小黑胖拿着话筒傻傻的同笑着道：“俞老板太谦虚了！”

  “诶，这可不是谦虚啊！敢说自己地道的，在这行已经是很骄傲了，哈哈......我平常在那种很大的场合也不太敢说我很地道。”俞生抬眼看了眼刚才还躲着自己，现在刚走过来的制片人，笑意风趣的对着镜头莞尔道：“不过，我今天一看这里观众并不多，而且有一些可能还不太认识我，没看过我演戏，所以我可以大胆的告诉你我是满地道的，哈哈哈......”

  原本还有些木讷不太会活跃气氛的小黑胖，在俞生的带动下稍有缓解，拿着话筒随着老板笑着又接话问道：“老板既然说自己地道，那就让我们听听什么叫做地道吧！”

  “你就是想让我在这里唱吧？我告诉你我今天是不会唱的~！”瑜老板诙谐的笑着一口堵上了小黑胖讨唱的话茬。

  “哦哦~！”小黑胖尴尬的挠挠头，并不知道俞老板不喜欢在节目上突然被讨唱的做法。小黑胖有点油尽灯枯的努力的找着下一个话题的又问道：“那么俞老板能不能介绍一您是什么时候喜欢上京剧的吗？你姓俞又是俞派传人，那么您是不是也是俞派世家传承人？”

  俞生无奈何的深吸了一口气，忍不住笑出声来，说道：“这又是一个很傻的问题，哈哈哈......”

  “哦，对对对~！”小黑胖又挠挠头，黑黑胖胖的脸上尴尬的同俞老板傻笑着，不知如何继续下去。说实话他是真对京剧一窍不通，更别说去了解什么俞派、老生了，他只是临时被制片人从人堆里硬抓了一只推上镜头前的。而对于此时气场这么强大的京剧名角俞生，他还真是没有办法掌控住全场。

  “算了，既然你想知道，那我就给你再介绍一下我自己，让我先喝口水吧！”俞生看出小黑胖的尴尬，无奈的叹了口气，拿起桌上的水杯抿了一口。想着自己用了这么宝贵的时间来到这个访谈节目，竟然就是来回答这么低级的问题，真是让她很无语!

  “我发现所有的访谈节目都有一个套路，这个套路就是先给大家介绍这个人是谁，完了就问，喂，你怎么会接触到京剧？你姓俞又是俞派传人，你是不是世家？你明明是个女孩子为什么学老生呢？”

  “诶，这个问题是我想问的！”小黑胖眼睛发亮，突然觉得自己在老板的自问当中找到了方向！

  “我跟你说啊，我从十五岁入行开始回答这些问题，回答了二十多年，我现在还在回答!!!这些问题现场应该有很多人知道嘛！”俞生很无奈的看着小黑胖，哭笑不得的像是开口秀又像是在唠着家常般的说着这么多年自己心里面对媒体的无奈！

  小黑胖眨着星星眼望着不按常理出牌的俞老板，已经茫然的不知道要怎么继续问下去了......他的脑袋里只闪现出几个大字，这个大神很难搞啊!他终于知道了刚才这些人群中为什么没有人敢接俞老板的case了，原来这么难搞~！

  ......

  

 259、迟到的主持人

  第259章

  ......

  俞生摇摇头很是无奈何的说道：“这个问题我都怕大家听出茧子来了, 其实我接触京剧比较晚，小时候学过很多东西，像评弹、琵琶、声乐等等, 也得过很多的奖，算是一个才艺儿童。但我真正接触京剧还是在十四岁时我舅舅引导的我，我舅舅是个资深的京剧票友, 总是拉着我跟他一起去听戏, 当我第一次看到舞台上那种京剧独特的艺术表现形式时, 我的心就被它震撼到了。我姓俞其实跟俞派并没有血缘关系, 但也许最开始是因为这个姓氏的缘分，所以在选京剧派别时我对俞派也有些偏好, 也很喜欢俞派老生在舞台上的演绎唱功。后来被我的老师俞思及发现了我, 又亲自栽培引路一步步考进了上海京剧学院, 毕业后也就直接留在了上海京剧院工作。”俞生比较简短的介绍着自己，省去了期间的酸甜苦辣，抬眼看到周围跃跃欲试的围观人群，笑着说道：“我看有很多现场的朋友想参与进来, 来来镜头给他们, 可以听他们介绍一下我, 我想这么多年大家一定听得够多了。”

  一个站在前面的男生手里拿着手机兴奋的挥舞着举手喊道：“我知道老板, 我刚刚百度了......”

  “百、百度很准吗？”小黑胖挠挠头有点懵逼的问道, 诶，他怎么就没想起来先好好问问度娘再上来主持呢！搞得自己出师不利这么狼狈~！

  俞生又摇头叹笑了一声, 今天真是碰上了一群人才，看着那位喊声压到一片尖叫中的小姑娘的小伙子，俞生笑着说道：“就让那个声音最大的小伙子说一说，你在百度里都查到了些什么？”

  “我查到了老板在进入学校后就开始展露头角, 虽然学得比别人晚，但是天赋聪慧，得到过许多名师青睐指点，就连梅派的梅老先生都对老板是赞不绝口，更在学生时期就承包了所有戏曲奖项！十几岁就得到了戏曲梅花奖，二十几岁就得到了白玉兰奖，还有什么上海好青年奖、表演艺术奖等等，一个人揽进了戏曲领域的所有专业奖项，太牛了......”那个小伙子一脸兴奋的举着手机，滔滔不绝的像个百事通一样在现场吹捧道。

  俞生笑笑，觉得再让这位照稿子念下有点过分了，便忙接话道：“百度上有点吹捧了，其实我那时候想学老生，专业的戏曲院校是不培养女老生和男旦的，所以对于一个比较有天赋的女孩子想要学老生，是要下定很大决心的，当年我在报考上海戏校的时候我的老师俞派传人俞思及老师帮了我很多，学校领导觉得我真的是一个比较有天赋的孩子，最后为了我也是不惜更改了招生简章，破格入校，当时在舆论上给我造成了很好的基础。入了戏校以后，这个朋友说我得了很多的奖项。从我入校到得了很多的奖，到后来被专业的京剧观众、被业内熟知这是一个非常漫长并且艰苦的过程！其实学生时期的这个过程说起来好像很简单，但是我们学戏的孩子其间经历的故事真的有很多，吃苦也是必须的！我们每天天不亮就得起床跑步、压腿、做功课。苦啊，可这是学京剧、学戏曲、以及类似学这种专业的少年必经的一个过程，这个过程是一个非常辛苦漫长的一个过程。所以我经常讲，我们京剧行业呢是一个成才和成功率极低的一个行业，你要有嗓子、有扮相，文化程度理解度都要有一定的高度！要有理解力，要有模仿力，最后你还要投师访友，最后你能够成为一个流派一个行当里能够力住脚，在舞台上在京剧行业里面占有一袭之地的，这已经是经过了很多轮的很多年的沉淀赛选历练才会达到的！所以刚才这个朋友说我进了戏校以后就开始得奖，这恐怕把京剧行业描述得太简单了，可以说今天我做为一个中年京剧演员，还能够活跃在舞台上，让大家看到我还是个正常人，我觉得这就非常不容易了！此处可以有掌声......”说着说着俞生忽然玩笑似得抬指笑着指点了一下还没有反应过来的众人，笑着收了尾，拿起杯子如同蜻蜓点水般的抿了一口水。

  此时众人方才反应过来老板这突如其来的幽默感，立时掌声响起逗得众人哄堂大笑，现场气氛一下子就被俞生给推上了一个高~潮。

  ......

  说实话，今天的这个直播节目，主持人基本全程无能，基本全靠着俞生与生俱来的主持综艺范自己撑到了现在。好在是这么多年的演讲历练，俞生早就习惯了这种场合，骨子里老学究文邹邹的气质中还略带点时尚综艺范的幽默感，这种老派与朝气的混合冲击感再配上俞老板的帅气俊朗的形象，竟然就这样被这位京剧女老生完的融会贯通在一起形成了一种自己独有的鲜明个性，着实吸引人！

  ......

  就在采访进行到一半的时候，一个穿着黑色掐腰小西服，高跟鞋，短发利落的职业女性气喘吁吁心急火燎的向这边跑了过来。

  ......

  当小黑胖在人群中看到那个跑过来的身影时，终是如释重负的长出了一口气，对着镜头有些激动的说道：“刚才我的主持大家看到了，有很多的不足，我问的一些低能的问题，俞老板也对我嗤之以鼻，这是为什么呢？其实是因为我们专业的主持人今天因为临时主持了一个市里的活动，而迟到了一小会儿。现在她来了，我现在把这个位子还是先还给她，大家掌声欢迎一下，戏曲频道著名主持人杨雪！来来雪姐，你来我把老板还给你......”小黑胖都不给杨雪喘息的机会，跟逃阎罗王一般的只想要快点从气场庞大的俞老板身边逃走。

  ......

  杨雪喘息着来到了直播镜头前，这一路上堵车堵得她的心脏都快急得爆炸了。这她妈台里安排工作的人是不是傻啊？两个时间安排这么近的case干嘛都让她来？搞得她赶场子跟赶车一样着急，到最后终于还是迟到了一个，成为了她人生中的一个大大的污点――网络直播迟到半场的主持人！！！并且还他妈是在采访这位京剧著名女老生俞老板时迟到了！这位俞老板可是她的一位偶像啊，没成想这第一次跟偶像见面，竟然会是在此种尴尬的情景中相见的~！

  杨雪站在镜头前突然对着镜头深深的鞠了一躬，拿起话筒说道：“我跟大家深深的鞠一躬，我觉得迟到没有原因，真的，尤其是在我们的俞老师的面前，真的是太对不住了！”

  “没有没有，快请坐......”俞生看到面前迟到的杨雪，到是笑得和蔼许多，伸手似乎玩笑着相请道：“请坐请坐，哈哈，没事没事，因为我们的所有的问题基本也问完了，你可以下课了，哈哈......”

  杨雪听着俞老板似乎玩笑的话，心里面很惭愧不是滋味的说道：“我觉得我今天这么重要的直播场合迟到了，我真的离下课不远了。”说着话，杨雪又深深的向俞生鞠了一躬。

  原本俞生是对杨雪这个年青的主持人有些看法，但在看到杨雪这样真诚的道歉后，心里面的抵触情绪到也缓和了一些。连忙起身亲自让着杨雪说道：“严重了，我听说雪姐可是从杭州提拔过来的非常有实力的一名戏曲频道的主持人，台里是不会让你下课的，哈哈~人人都会有百密一疏吗，下次你注意点时间的安排，就不会再出现这样的错误了，可以原谅一次！下次绝对不可以这样的！”

  杨雪被俞生亲自拉到了沙发上坐下来，脸色微红着连连道是。“实在对不起俞老师，我竟然在您面前迟到了，你不知道我很喜欢听您的戏。”

  “是吗？哈哈......”俞生点头笑笑，心无波澜。

  “真的，我们都知道俞生老师在传承传统文化的面前她的高度很根本的一点就是敬业，就是您频频说到的那个词‘戏比天大’！而主持是我的专业，但是我今天竟然迟到了，耽误了大家的宝贵时间，对不起！”杨雪很不好意思的又一次起身恭敬的对着俞生又行了一次礼。

  “没有没有，太沉重了，这件事过去了，我原谅你了，快坐下快坐下。”俞生到是真被如此知错能改的青年主持人给感动到了。“没事了，我们还是继续开始吧，已经浪费了一分钟了，前面的事翻篇，没事的，我理解，堵车又不是你的错，但是下次记得规划一下你的时间就好了嘛。”

  “是的是的，谢谢俞老师。”

  “不要这么拘束，叫我俞老板就好了，哈哈，开始吧。”

  杨雪稳了一下心神，最后慢慢抬起头微笑着望向俞老板，开始道：“嗯，我听说今年老板的工作安排得满满的，老板可不可以给我们介绍一下今年您的工作重心在哪一块呢？”

  俞生听杨雪问的问题，有些满意的点了点头，不管怎么样，这不是很傻很水的问题。俞生回答道：“今年的工作重心呢，我和我的团队今年以来一直在做京剧的大众化普及教育这块，12月的中旬我们也会对媒体和公众发布一个京剧全新推广教育的一个活动。刚才提到了这些年我一直在做京剧的传承和传播，那么今年我们团队把传播的重点面向了我们祖国的花朵。因为京剧的传承和传播真的已经到了迫在眉睫的时刻了，我们要想办法让我们的国粹从根本上，从娃娃时期就一点点的灌输下去。让孩子们懂得欣赏国粹的美，爱上京剧爱上我们国家的传统艺术，这样才能从根本上解决京剧的推广。所以我们同国家教育部门共同研究出版，把京剧戏曲艺术鉴赏这一课正式推广到全国的九年义务教育当中......”

  杨雪听得认真，也是频频点头称赞，自觉得京剧就是有了像俞老板这样的不安于现状的艺术家，才会有希望，才会充满了生机勃勃！这心里面不禁对这位京剧名角俞生更加的敬佩起来。

  ......

  手机前正看着俞老板直播中的映月，再看到杨雪出现时不免惊了一下。她是真没想到这个迟到的主持人竟然会是杨雪。

  ......

  

 260、疯魔

  第260章

  “老板太酷了~！什么事都难不倒她, 月姐，你瞧瞧这个访谈直播节目完全就是靠老板一个人撑起来的嘛！这个主持人真是让人无语......”

  莉莉噘着嘴为她的俞老板抱打不平着，映月坐在一旁静静的看着直播节目中自信沉着, 浑身散发着一种独特魅力的俞生，也不免暗叹这等子气场真不是一般小明星能有的，心里面也不免渐渐对这人生起了一抹敬佩。

  正在这时映月的手机铃音响了起来, 映月拿起手机看去, 不免心头一动, 见这来电竟然是沐清含打过来的。

  映月连忙起了身向门外走去, 深深吸了一口气，接起了电话......

  自打她和沐清含在美国分开后, 映月就没有再跟沐清含联系过。沐清含到是经常给她发些信息问候, 可是映月却视而不见不再理她。

  直到有一天映月看到沐清含发给她一条信息说‘姆妈, 我要跟她结婚了，真的很希望你也能来台湾参加我的婚礼！’

  映月再看到这条信息后，这心里面不免兴起了涟漪，胸口处也不免隐隐的发着痛, 最后她只淡淡轻巧的回了沐清含唯一的一句“祝二位百年好合！”

  ......

  当沐清含接到映月回的这句话时, 这句看似轻巧的祝福, 看在她的眼里, 却是百味杂陈, 苦涩难耐。

  沐清含明白她跟映月之间已经生出了一道永远难以愈合上的伤口。她知道自己伤得映月有多重，知道自己和母亲都欠了映月的一份情债, 可是她又能怎么办呢？

  映月如同预料的一般没有前来参加沐清含和韩梅的婚礼，其实婚礼那天沐清含一直在内心深处默默的有些期待能看到映月的到来。不管怎么说，在沐清含的心里面映月一直放在一个很重要的位置，奈何鱼与熊掌不可兼得, 这世上情敌之间、婆媳之间一直是千百年都难以化解开的郁结，就算沐清含真的有心想让这两个女人化干戈为玉帛，恐怕也是无能为力。

  她一直觉得自己愧对映月，在她生病无助时鼓励照顾在她身边的人是映月，而今怎么说不见了就这样真的决裂永不相见了？沐清含的心里一直不是滋味，就算不见她也成，容她发个信息打个电话也行吧！为什么信息也不回，电话也不接啊？这份母子亲情难道真就硬生生的斩断了？这叫她如何能割舍得下？

  其实沐清含一直期待着有一天韩梅与映月能够冰释前嫌，三个人坐在一起谈笑风生其乐融融的该有多好啊~！

  可是这样的想法似乎是一种无法完成的奢望！只是沐清含执着着，试图想要以自己为一条纽带，试着把她们之间联系到一起。

  ......

  映月想了许久，终是沉了脸色，接起了电话。

  ‘喂......’

  ‘喂，你、你终于肯接我电话了！’电话那头传来沐清含略微有些激动的声音。“姆妈......”

  ‘找我干嘛？’映月语调清冷的问道。

  ‘我......我想告诉你我有孩子了，我想第一时间告诉给你，姆妈！呵呵，我做爸爸了！哈哈......你做奶奶了，哈哈哈......’沐清含抑制不住内心的激动，她真的很想将这个很让她兴奋的消息第一时间告诉给映月，因为在她的心里映月就像她的母亲一样重要！

  “你、你说你有孩子了？你和她领养小孩了？”映月在电话这边微微凝眉，并没有搞懂沐清含是什么意思。难道说她和韩梅两个人共同领养了孩子？

  但此时兴奋中的沐清含却没有多想，她只是想让映月与她一样的开心，所以回道：“不是领养，是韩梅她给我生的，昨天晚上刚生的，虽然是早产两个月，但是母子平安，孩子们都很健康！”

  “孩子们？”映月蛾眉倒蹙，搞不懂沐清含是不是在跟她开着玩笑。她是真不相信韩梅会生孩子？这简直打破了她对这个女人有底限，她脑子里面想的都是什么？

  这两个人是不是疯了？其实映月原本根本没有想到韩梅真的会没皮没脸的嫁给沐清含，直到看到网络上发出来的两人盛大的求婚仪式和奢华的婚礼时，她才知道有些事根本无法阻止得了！

  说实话，映月真的很佩服韩梅的勇气，咱先抛开年龄辈份不讲，单就说她从前和玉华之间的牵扯，如今她怎么就能舔着脸转头就嫁给了她的女儿！可是现今来看，这女人没有不要脸，只有更不要脸，这韩梅不仅跟沐清含结婚了，还借精生孩子了！更可气的是沐清含这个小傻瓜竟然还把这个女人宠上了天，纵容她胡作非为。

  一想到韩梅，映月这心里面真的是恨之入骨，但看沐清含在电话里还这么兴奋，她咬着牙也是无语了。映月压下愤恨，冷冰冰的在喉咙里哼笑了一声问道：“没想到韩梅竟然会选择借精怀孕，呵，行啊，玩吧，你们俩开心就好，可别苦了孩子。”

  “不是借精，我们没有到精子库，韩梅生的孩子是我们俩人亲生的，我是孩子的父亲，韩梅是孩子的母亲！”沐清韩看映月没有理解，就一五一十的把韩梅想要一个两人的孩子，然后她们私下参加到美国的一种同性基因繁殖科研的实验，最后真的怀孕生子的事全全讲了出来，很想让映月跟她和韩梅一起感受到这种奇迹和喜悦的情绪。

  映月听得骇然，没想到现在的科学已经发展到了这种地步，同性竟然能生出孩子了？

  “男孩、还是女孩？”映月压下涟漪，有些难以相信的回问道。

  “呵，其实、其实韩梅生的是三胞胎......”沐清含有些不好意思的回道。

  “三、三胞胎？”这回映月更是震惊了，她怎么感觉沐清含这小子是不是在跟她开玩笑！这事怎么听怎么不像是正常话！两个女女生子？还一生就三？这怎么像某部科幻电影里的故事，难道是这丫的被韩梅给刺激疯了？

  映月压下心里的不安，很是担心起来沐清含的情况来，小心试探的问道：“沐清含，你、你现在在哪呢？”

  “我、我在美国的医院里呢！”

  “医院？哪家医院？”

  “啊？在Mayo clinic......”沐清含不知映月所想，如实的回道。

  “Mayo clinic？你身边有人吗？不是受了什么刺激在精神科吧？韩梅她人呢？”映月的心里的不安情绪又深了几分，一股火气莫名蹿腾了出来，韩梅这个妖精不会把她的小含含给逼疯了吧？如若韩梅那丫的要是真把她沐清含给逼疯了，她就算拼上老命也要将这个妖女给碎尸万段。

  ......

  沐清含听映月语气以为自己是疯了，不免满脸黑线，无奈何的苦笑着解释道：“我、我上什么精神科啊？我没受刺激，姆妈，你想多了，我就是想告诉你，你已经升级当奶奶了！哈哈，韩梅生的是一个女孩和两个男孩。这次她顺产受了好多的罪，我现在才知道生孩子真不是一件容易的事！”沐清含在电话那头叹了口气。

  就在这时就听有人在旁边喊道：“孩子的父亲过来签下字......”

  “在这，我来了！”沐清含在电话那头大声回了一句，紧接着就对映月兴奋的回道：“姆妈，我要去照顾韩梅了，晚些我给你发宝宝们的照片。哈哈，就是小小的皱巴巴的看起来不是太好看的样子......不过医生说小宝宝生出来都这样，长长就好了。好了，拜拜姆妈，爱你！”说完，也不等映月反应什么，沐清含就急匆匆的把电话先给挂了。

  ......

  映月张着嘴瞠目结舌的愣在原地，什么？我、我升级当奶奶了？沐清含和韩梅真的生孩子了？还是三胞胎？一个女孩两个男孩？

  这都是什么鬼？

  映月受不得的摇了摇头，严重怀疑事情的真实度。但是稍许当她收到沐清含发来的三个小宝贝的照片时，她不免震惊到了，这件事竟然是真的！！！

  韩梅真的给沐清含生孩子了，而且还真的是三胞胎！

  而自己竟然真的就此升级成了三个宝宝的――奶奶！

  ......

  映月实在难以消化这突如其来的又很戏剧性的变化，一个人失魂落魄的离开了她的公司。独自走在人海茫茫的大街上，看着川流不息来来往往的人群中时，她突然间觉得自己竟然是这个世界上最最渺小孤独、最最可怜的那个人。

  ......

  ‘玉华，你和我都升级当奶奶了！哈，你开心吗？韩梅她给你生下了小孙子和小孙女！呵呵，你说我们应该哭还是应该笑啊？可是为什么我的心里面却感觉到酸酸的！唉~，这一辈子我是不是活得太失败了？我知道你爱的人一直是她，可她现在爱的人已经是含含了。我们俩个注定都是感情上的失败者，直到最后我也没有赢过她一次......哈哈......’映月苦笑着，眼角处溢出了伤感的泪水。

  ......

  **************

  沐清含被护士从走廊里叫了回来，一进到病房里便看到韩梅已经睁开眼睛醒过来了。

  沐清含连忙来到妻子的身边坐下，伸手关切的摸了摸韩梅的额头，温言软语的问道：“老婆，你感觉怎么样了？有没有感觉哪里不舒服？”

  韩梅看向沐清含，突然想到什么，伸手一把抓住沐清含的胳膊，急问道：“孩子呢？我的孩子呢？他们怎么样了？”

  沐清含被紧张的韩梅吓了一跳，连忙回道：“很、很好，母子平安，现在他们都在监护室的保温箱中，放心吧，没事的！”沐清含轻轻拍了拍妻子的小手，轻语安慰着生产后的韩梅。

  韩梅不放心的撩开被子，扶着床沿努力的坐了起来。“不行，我要去看看他们才会放心。”

  “老婆，你、你慢点，你等等我问问护士小姐，你能不能动！”沐清含知道韩梅担心孩子们，便急着去问护士产妇顺产后能不能走动？

  护士小姐说韩梅是顺产，如果休息好后是可以走动的，就是注意动作幅度不要太大，更不要剧烈运动，接下来就是等待着开奶好哺乳婴儿。

  ......

  沐清含听护士说可以走动，便扶着韩梅双双挪动着一点点的向婴儿监护室方向走去。

  ......

  当韩梅第一眼看到她生出来的三个小家伙的时候，看到他们甜甜可爱的睡相时，心都被化开了，此时此刻她真的觉得自己是世界上最最幸福的女人。

  韩梅不由得激动的趴在监护室透明的玻璃窗上哭了起来，那种来自母亲本能的无限母爱霎时将她包围在其中，再也挥之不去。

  “别哭，你现在可是在做月子，不能哭的，乖了！”沐清含温柔的将妻子拥入到怀中。

  韩梅抽泣着也极是温顺的转过身投入到沐清含的怀里，抱着她的小老公激动的抽泣着。“我们的孩子，我们的孩子好可爱......”

  “是啊、他们好可爱，小小的肉肉的，像三个小肉团子，特别是我们最小的小公主。哈哈，医生说她长大了一定是个皮肤白皙像你一样美丽优雅漂亮的女孩！”沐清含手掌轻轻的落下，揽着爱妻的软腰，轻轻抚拍着妻子的后背安抚着。

  韩梅抽泣着，慢慢的抬起一双水目看向被她打得脸上青红发肿中的沐清含，此时有沐清含模样惨烈，让韩梅看在眼里是又心疼又有些恨还有点想笑。

  韩梅轻轻白了这人一眼，又想起来这该死的以生命来欺骗她的事，此时虽然韩梅还是很生气，但是当她看到她们之间爱情的结晶时，这份气也似乎已经是不值一提了。

  韩梅泣声骂道：“你这个满口谎话的坏蛋......”韩梅轻咬着唇角，抬手轻轻小小的捶打了这小坏蛋一记，但是这一记打落到沐清含的身上时却像是撒娇一般的软绵绵的，带着说不尽的无限爱意。

  “对不起，我错了老婆，我会用余生好好的弥补你们娘、娘四个......”

  ......

  

 261、俞氏京韵定戏

  第261章俞氏京韵-定戏

  俞生今天很忙, 忙的什么呢――她在忙着指挥全公司的人员进行大扫除！

  这是她的俞氏京韵公司刚刚搬到上海梨园内古戏楼里的第三天，这是一座连上海文化局都认可批准的中国唯一一座可用于商业运营的古戏楼。

  为了能争取到这座古戏楼的使用和运营权，俞生可谓是投入了大量的心血。她先是以公司的名义购买了梨园的一块地皮, 又将一座她在偏远的古城中发现的保留完好的拥有三百多年历史的清朝古戏楼以两亿元的重金将这座建筑物买下，千里迢迢的原封不动的将这座将近四千平方米四进奢华的古戏楼整个都搬到了这座时尚的有着魔都之称的上海大都市中。

  ......

  周围人都说俞老板疯了，砸进去好几个亿整过来一座拆得七零八落的破戏园子。

  可是俞生笑而不语, 全心全意的做她想做的事。她请来了许多修缮过故宫古建筑的能工巧匠, 要求他们最大限度的还愿这座古戏楼的一砖一瓦、亭台楼阁和假山石雕。

  ......

  要说俞生为什么要这么执着于这座古戏楼呢, 是因为她喜欢、或者可以说她是一个沉迷于古老的传统艺术风格和艺术氛围的人。在内心深处她更向往戏曲艺术鼎盛时期的那个传奇的时代, 她觉得京戏就应该在像这样古香古色的戏楼上挥洒演绎时，才能唱出那种味道和意境来。

  ......

  呵, 就当她是个疯子好了, 就像她很喜欢的一位已经故去的影视明星――张国荣, 别人在评价张国荣时总爱以霸王别姬中的一句台词‘不疯魔不成活来’来评判他！这部影视作品当年给俞生的感触很深，有时俞生会觉得自己就像是那部戏中的人物一般，总是独自沉醉于自己演绎的戏文之中，也许这句‘不疯魔不成活’的话也同样适用于她俞生吧！

  ......

  其实俞生这么痴迷于这座古戏楼的另一个主要的原因, 也是因为它的历史价值、艺术价值和科学研究价值, 非常值得我们现代的人予以膜拜。

  这座古戏楼的建筑采用的为全木质结构建筑, 红砖碧瓦飞檐翘角雕梁画柱, 其建筑之中完美的将建筑科学、声学、美学和戏剧使用功能巧妙的相结合在一起, 是一座以榫卯结构的藻井作为天然的声场。

  大戏楼楼高22米，三层建筑, 后台有更衣室、化妆间、也有专供角的独立休息化妆室。舞台下层设有地井玄机，可供戏法表演专用；二层天花板上设几处天井，顶部三层装有辘轳绞车和升降机关，可用绳索将演员从天井吊下来, 用以展现神仙从天而降时的情景。

  在舞台地下还设有方形水井和水池，当戏中需要水景时，亦可引水上台，喷洒而出，造成视觉渲染。这种设置不禁别出心裁还能起到聚音的作用和增强音色起到共鸣的效果。演员在这里唱戏，字音清楚，声音也显得格外洪亮。

  在当年那个没有外在扬声器的年代里，演员们在戏台上的表演唱腔在这样一个天然的声场中也能很好的将声音传递到在坐的每位观众的耳中。

  ......

  为了能让古戏楼得到有关部门的认可和重视，她又以俞氏京韵公司的名义向上海主管文化宣传的上级京剧促进会捐款了两千万。用以对京剧推广宣传的专用款项，借此造成声势，还请来了各方曲艺界、文化界、建筑界的知名人士前来参观、介绍这座拥有了三百多年文化历史的古戏楼和它的文化价值。最后在她孜孜不倦的努力下她的古戏楼文化不仅得到了上海官方经营使用权，还被定为上海市标志性物质文化遗产和旅游景观之一！其文化价值和商业运营价值一下子就翻了好几倍，这不免让那些个曾经对俞生嗤之以鼻嚼之疯魔的人全都看得瞠目结舌。

  自此俞生更是成为了京剧界、戏曲界的一位传奇人物！

  不得不承认俞生是一个从事古典艺术传播的，且又有着极强的商业运营头脑的大腕极人物。她不仅自身沉迷于戏曲古典文化，却又能很好的把自己的兴趣爱好转换投入到商业之中运营起来，这就是很厉害很不简单的人物了！

  ......

  俞生审视着办公区，虽然在搬进来之前她也请过专业的清洁公司打扫过这里，但还是总有让她不满意的地方，更何况一会儿要有客人过来。

  俞生叫来糯米，特别嘱咐糯米一定要把会客区的茶室打扫得一尘不染干干净净，茶碗茶具也要清洗一遍。

  糯米了解她这有洁癖外加强迫症的老板，知道一会儿有客人到访，也不敢怠慢亲自负责收拾了会客厅。

  ......

  在散发着古香古色的会客茶室中央，摆放着一整套红木印尼黑酸枝大款荷花桌椅。桌案上放着一个茶海和一个新放置的高脚青花瓷花瓶，几支刚刚修剪后的香水百合随着开放而散发着浓郁的芳香。

  助理糯米是个27岁长相圆润可爱的姑娘，她从大学毕业后就应聘到俞生的团队。因为人活泼灵性反应也快，又是学计算机专业的，便被老板相中留在身边负责公司和她个人网络上的对外信息发布宣传和一些零星马燧的周边工作。此时糯米正察言观色着老板的反应，紧张着也不知道自己做的能不能达到老板的要求。

  俞生望着收拾好的茶室，满意的点了点头，赞许了句：“不错，挺干净。”

  糯米看着老板满意了，用拿着抹布的手背抹了一把额头上的汗水，终是如释重负的嘿嘿的笑了。

  俞生看了看时间差不多了，方坐在红木长椅上沏了茶，待得拿在鼻息间闻香时却皱起了眉抬眼看向那茶几上摆放的百合花瓶，问道：“香水百合？这个花香太浓，把茶的香气都掩盖了，不适合在茶室中摆放，诶，我叫你买花了吗？”

  糯米眨了眨大眼睛见老板对这百合花不待见，紧张的连忙抱起那百合花瓶，解释道：“您不是让我查查一会儿来的映月老师有什么喜好吗！所以我、我刚才在网上查资料的时候，见上说映月老师喜欢百合花，所以我就擅自作主到楼下的花店里买了几枝香水百合。老板，如果你不喜欢我这就拿出去。”

  就在糯米要将花瓶抱走的时候，俞生抬头唤住了糯米，说道：“等一等，我话还没说完，你急什么？我有说让你拿走吗？放这吧，这个香气也蛮好闻的。”俞生似乎轻描淡写的说道，闭目间饮下一口茶水。

  “啊？不、不拿走吗？”糯米转过身，不大确定的问道。

  “放这吧，买了就不要浪费，看起来也蛮好看的。”俞生似乎很随意的说道。

  “哦，好......”糯米奇怪的看了一眼老板，将花瓶又小心的放了回去。心里到是好奇了她这有强迫症的老板，平时如果有哪里不顺她心不对她眼的地方，她是必须要按自己的要求和喜好习惯重新摆放的，今儿个怎么突然就妥协了？

  ......

  俞生没有多言，低头看了看手表，见时间差不多了，便抬头对糯米说道：“你去门口迎迎，如果映月老师来了，你便请进来。”

  “哦，好的。”糯米应下，转身跑了出去。糯米暗下里想着，她还从来没见过老板这么重视一个人，看来老板好像很喜欢这位越剧名角的！

  ......

  随着高跟鞋嗒嗒嗒的声音在走廊里由远而近，俞生脸上瞬息间扬起了一抹笑意，随即起了身相迎出去。

  在走廊的拐弯处一个身着红裙身材妖娆的美人笑声轻灵的随着糯米的引领有说有笑的向俞生这里走了过来。

  俞生看到来人时，也连忙上前迎去，招呼道：“映月......呵，快来我这茶室里坐，我在这里沏了茶正恭候大驾呢。”

  “呵呵，俞老板太客气了。”映月随着俞生相请步步走进到会客室里，媚眼环望一圈这古香古色的茶室摆设，连连点头赞赏着这位俞老板的排场讲究。媚眼抬起间又打量上面前这位穿着一身黑色半袖中衫装、眉宇俊朗笑意嫣然的俞老板，赞许道：“一直听闻俞老板是个雅趣之人，今儿到你这里我算是开了眼了！诶呦，想必能拥有享用这市值几个亿的物质文化遗产的人，全国也就您一位！一个字――讲究！”

  听映月的吹捧，俞生只笑笑，伸手相请着映月与自己对面而坐，倒了茶水，将兰花杯置到映月面前，请道：“哈，来来先坐下来喝杯茶，我可是看着时间为你沏的，现在饮用刚刚好。”

  “您太客气了。”映月点头示谢，优雅的用双手拾起杯子，垂目轻轻品了一口，遂点头道：“嗯，不错，老板的正山小种口味尚品！”

  “你竟然还记着这味道？”见映月记得上次的茶香，俞生不免开心。

  “记得，这茶真是不错，茶汤清澈回甘好，口感有着一股浓香甜甜的桂圆味，怪不得你中意。”映月称赞，心里也是真觉得这位俞老板是个极有品味的人物。

  ......

  俞生见映月喜欢，也便高兴道：“你若喜欢，一会儿走时我让我助理给你拿上些。”

  “不了不了，上次俞老板都送我了，哈，我哪能这么脸大，每次都又喝又拿的，不好不好！”映月不好意思的摆手拒绝。眼色一转，连忙转移话题的将手中拿着的文件夹递到俞生的面前，说道：“咱们还是谈正事吧，我这次把越剧《山河恋送信》的戏词给你带来了一份，咱俩有时间时对对词。”

  “好。”俞生伸手接过来打开看去，点头道了谢，随手也把自己准备好的京剧《武家坡》打印出来的戏词交到了映月的手里。

  映月拿过来俞生给她的文件打开看去，见上面在每句戏词的后面还有详细的标注和介绍。

  薛平贵（西皮流水板）:那苏龙、魏虎为媒证，王丞相是我的主婚人。

  王宝钏（西皮流水板）：提起了旁人我不晓，那苏龙、魏虎是内亲。你我同把相府进，三人对面你就说分明。

  映月看之点头道谢，语气恭维道：“俞老板真是个很细心的人，只是京剧我是真外行，在家时我到是练习了，但还有些地方不是很通透，要是有不足之处还要劳烦您指点我一二！”

  “这是自然，但我对越剧也同样是外行，到时也要劳烦映月老师多多指教我才是！”俞生笑着对映月拱手示谢，二人礼貌性的互相寒暄着。

  映月见俞老板向她拱手施礼，也连忙玩笑似得拂手，像戏文里的大家闺秀一般含羞带怯的回了一礼，抬眸间正好与俞生含了精气神的眼睛相对上，双双不由得对视笑起。

  “呵呵，好了好了，咱俩也算是朋友了，就别整这些场面上虚头巴脑的话了，以后啊咱俩就互相学习共同进步，争取把春晚拿下就胜利了，哈哈。”映月口气随意了一些，自是想把这俞生当成朋友。

  俞生点头道是，笑着看着眼前心直口快的月美人。从前她也只是在电视上目睹过映月的惊鸿艳影，此时注目之下见得这位有着越剧皇后之名的月美人身材玲珑，红衣飘飘，掩唇含笑间眼露秋波，青丝如卷，肤似桃花，真是活脱脱的像是位月中仙子从天界飘落到了凡尘。

  ......

  俞生心生赞叹，一时看得呆了。

  ......

  

 262、盒饭

  第262章

  ......

  俞生欣赏着眼前宛若惊鸿的月美人, 心生赞叹，一时看得呆了。

  ......

  映月玩笑着收了笑意，抬眸间却是泛了难色, 道：“现今儿你我的越剧和京剧的戏折都选好了，可是黄梅戏又该选哪一出呢？”映月问完，见俞生还是只呆呆直直的看着她的脸默不作声。

  “俞老板, 俞老板？”映月见这人只看她不语, 不免凝眉奇怪的伸手在俞生的眼前晃了晃, 不解的又唤道：“喂, 俞老板？你、你这样看着我干什么？是我脸上有什么脏东西吗？”

  “啊？不不......”俞生被映月叫回了神，发现自己正极为失态的盯着人家月美人的脸看着, 立马红了脸低下头去颇为尴尬的干咳了两声。暗下里埋怨起自己这是范的哪门子花痴, 竟然表现出这等子失态之举, 怎么可以一直盯着人家映月老师的脸看痴了，真是太丢脸了太丢脸了！

  “喂，俞老板？”映月凝眉又不解的唤了对面正低头不知所思的人一声。“俞老板！！！”

  “啊？”俞生被映月越发大声的唤语拉回了神，轻咳了一声, 不好意思的红着脸抬头问道：“你、你刚才说什么？”

  映月气得差点就笑出声来, 她也不知道这位俞老板刚才在想什么, 本以为这人是个沉着稳重的性子, 却没想到也有这么失态的模样啊？

  映月不免叹了口气, 又重新问道：“我是说咱们越剧和京剧的唱段都选好了，现在就差黄梅戏一折了, 冯导催着咱俩让快点报戏名呢，你说这黄梅戏又该怎么选呢？”

  俞生听映月所问，恍然，连忙拿出手机起了身走到映月坐着的长椅身边, 颇为亲近的拂衣坐了下来。

  俞生侧头笑望着眼前正不明所以有些错愕中的映月，打开手机上的视频递到映月的面前，说道：“我这几日到选出了几折，其中最中意的便是黄梅戏里《桃花扇》中的一折曲，你且听听看，喜不喜欢？若是你也喜欢，那咱们就选这段唱可好？”

  映月没想到俞生会走到自己身边亲近的坐下来，耳边听着俞生的柔声相问，心头里不免生起了一抹异样之感，红着脸不大自然的稍微向一边挪了一点身子，对俞生点了点头，侧目也便向俞生手中拿着的手机探目看去。

  ......

  随着俞生靠近到映月的身边，鼻息间不免闻到了一缕女儿家身体上传过来的一抹特有的香气，似乎是香水和胭脂水粉的香气混合在一起的香味，非常好闻。

  此时俞生也感觉到映月身子微微向一旁躲开了她一些，似乎是有意与她保持着一定的距离。俞生心生苦水，不大自然的也不敢再乱动分寸。她也是明白自己虽然也是彻头彻尾的女生，但这中性打扮却总是招人非议遐想，特别是与同为女性的同事朋友间的言辞相处时，这分寸距离真是让她不得不忌讳注意着些，以免互相生了误会。

  ......

  想此俞生也不再敢靠近人家，脸色发红不大自然的将手机放到了映月对面的茶案上，伸指点开了一段黄梅戏视频让月美人自己赏析着。而自己则靠在椅子上闭目听着乐起，陶醉般的随着这黄梅戏的曲调在一旁清浅的哼唱道：“黄莺树上声声唱~，才觉楼前好春光，儿女相恋如花酿，河边杨柳更芬芳，恩深义重嫌夜短......”

  映月听着这段黄梅戏唱腔，到真是也越听越是喜欢。一曲终了，映月意犹未尽的转头看向俞生，禁不住娇笑着称赞道：“呵，老板选的这段黄梅戏唱段真好！韵味丰厚细腻动人，唱腔纯朴清新，感情也丰富，诶，就像你泡的这壶茶，浓淡相宜，甚好甚好！”

  俞生睁开眼侧目笑看向眉眼水亮赞同她的映月，不免也点头笑道：“嗯，《桃花扇》的这段黄莺树上声声唱，是非常经典的黄梅戏曲目，表达了一种有情人终成眷属的幸福快乐，唱腔优美动人极为抒情。你喜欢那就太好了，那咱们就定下这段吧，也好向冯导交了差！”

  “嗯，交差吧，我也懒得选了，老板经验丰富，就按你选的这段没错了！”映月也是个不拖泥带水快人快语的个性，既然选好了定下来也就是了。

  “好，那就定这段了。”俞生也同附道。

  映月兰指拾了桌中的兰花杯啄了一口茶香，侧目瞄了一眼坐在她身边的俞生，称赞道：“刚才听你随着哼唱了黄梅戏，没想到俞老板黄梅戏也唱得这么有味道，到真是像传言中的多才多艺！”

  俞生不好意思的笑道：“映月老师您可别捧杀我了，我是喜欢越剧和黄梅戏的戏音戏味，其实戏曲之间也是相通的，只要掌握了诀窍便能如鱼得水。就像这黄梅戏，我觉得黄梅戏的诀窍就是咬字发音，与越剧一般，都讲究的是‘字正腔圆、字领腔行’，特别注重的是咬住字头与紧归韵的技巧。不过我知道自己跟专业的老师比起来还是差得远了，所以黄梅戏你我还是要请专业的老师为你我指点一二才是，免得咱俩上台在全国观众面前出糗丢了脸面就不好看了，哈哈......”

  “嗯，是~！”映月随附着点了点头，知道春节晚会可不是过家家闹着玩蒙混过关的事。必须要重视起来，要把自己最好的一面展示在全国观众面前。

  映月虽然也是身经百战舞台经验丰富，但对于春晚还是不由得有些紧张。她见身边的俞生似乎已然胸有成竹洒脱自然的模样，不免暗下钦佩，笑语问道：“俞老板是不是已经想好了要请哪位老师为你我指点一二呢？”

  “韩再分老师......”俞生也不隐瞒，如实回道。

  “韩再分老师？诶呦，老板好有面子，连黄梅戏名角韩老师都请得动？”映月一听不免眼前一亮，果然是位黄梅戏大师级别的人物，没想到这俞老板的面子还真是大，竟然连韩再分老师都请得动。

  “我与韩老师是旧友，请她相助到也不难，放心吧，我去约一下定成的。”俞生笑眼看向映月，胸有沉竹的一口应承下。

  映月点了点头，觉得这事应该难不倒这人，只是韩老师是花旦，而这俞生唱的可是小生一角，请韩再分老师来，好像是自己比较受利。映月心下不解，却又小心的问道：“韩再分老师是旦角，若是她来教学你岂不是受用不得？”

  “无妨，放心吧，一样能指点得了的！”俞生看着为她担心的映月，笑意温婉柔和。

  ......

  映月看俞生云淡风轻的模样，似乎并不打紧，便又问道：“那你说我们应该从哪段折子戏开始呢？”也不知道为什么，映月在跟俞生在一起时总是很自然的会听这人的安排，行许是因为这人年长自己的关系吧！其实在节目上映月到不在乎谁是主控，只要说得有理，她到是无所谓谁听谁的。而此时面前的这位思维敏捷知识渊博的俞老板，让她渐渐在心里面生出有一种很深的信服感。

  这种感觉很奇妙，这世上能让她信赖的人不多，除了那个人......

  ......

  “越剧、黄梅戏、京剧，就以这个为顺序排练吧，我觉得由柔而刚，这样徐循渐进的表演顺序蛮好的，映月老师你觉得怎么样？”俞生此时也觉得自己好像有些大包大揽了，怕是人家月美人不快，连忙又软了语气回语问道。

  映月到是没什么，思索着点了点头，道：“嗯，有道理，由柔而刚徐循渐进，嗯，好，那就都按老板的想法这么定了吧！接下来的事就该是安排你我的排练时间了。”

  “是啊，下一步就是排练，如果你不介意不如就到我这里的古戏楼里来排练吧，我这里还没有开始营业，出入时间自由。”

  映月转头看向窗外的古戏楼方向，道：“能在你这古戏楼里排练当然是好了，只是排练的话，我那边时间安排不太好确定下来，最近都要赶场子，我想俞老板的时间可能比我的时间还要紧，这样吧咱们就先定每周两次碰面排练，时间呢咱们商量着来看，这样可好？”

  “嗯，也好。”俞生点头同意，也知道她们俩人在工作安排上都排得满满的，这要是想凑到一起排练个戏其实也不是件容易的事。

  ......

  就这样两人约好了周三下午三点映月到俞老板的古戏楼来进行两人的第一次排练，定好后，映月便匆匆忙忙的要离开了。

  俞生亲自送出去映月，本想中午请映月吃个便饭，奈何映月电台有个访谈节目需要赶时间。其实这次映月也是正巧路过古戏楼这边，又听新闻说这位俞老板搬到这里来了，好奇之余也便顺道过来拜访一下，两个人碰个面谈谈戏。

  ......

  俞生将映月送到她的车上，看着司机发动了汽车，微笑着将手中拿着的两套盒饭递到车里，向映月道了句：“这也没请你和司机师父吃上饭，中午了，再忙也要记得吃一口再工作，咱们周三见！”

  映月看着俞生放到车上的盒饭，没成想这俞老板是这么个实在的人，哭笑不得的也便接了下来，笑语道谢着：“那就谢了，咱们周三见，还要谢谢老板送我的茶！”映月不好意思的看着俞生放在她车上的茶盒和饭盒，道：“下次可不要再送我茶了，这又吃又拿的怪不好意思的。”

  “大家都是朋友，吃吃喝喝的是应该的，好，下次等你喝完了我再送你！呵呵，好了，快走吧，看你路上着急，记着简单吃点东西。”

  “嗯，好的！”映月点头应下，心里面也是接受到了一丝温暖。

  俞生目光温柔的目送着映月的车缓缓开出了古戏楼的地下停车场......

  看着映月的黑色轿车渐渐消失在前方路口处，俞生脸上的笑容也逐渐隐去。背手转身间一丝落寞的神情似乎在眼神中一闪而逝。

  ......

  

 263、喂奶

  第263章

  ......

  韩梅出院前让沐清含给三个小宝贝起了名子, 沐清含原本说韩梅为了生这三个小家伙累得半死，孩子们应该随母亲姓姓韩，可韩梅坚持随父姓沐。

  沐清含看韩梅坚持, 也便妥协了，不过她却耍了个小心机。

  她按三个娃出生的先后顺序依次起名叫沐韩玉、沐韩林、沐韩瑶。为啥要叫这三个名子呢，沐清含说这三个孩子的姓不是姓沐, 而是一个她自创的复姓――沐韩。

  ......

  呵, 自创复姓, 这就有点牛B了, 但奈何人家主角财大气粗！

  沐清含说从我跟韩梅的后代开始，就启用了沐韩这个姓氏不行吗？

  行, 随您了~！

  其实除了姓氏特殊外, 沐清含起名字很是随意。沐清含是从她喜欢的一位唐代诗人韦应物的《温泉行》中提取出来的一段诗词中的几个字, 来为三个小宝贝起的名字。那段诗词便是：‘玉林瑶雪满寒山中的头几个字――玉、林、瑶。

  沐清含起完了名子还有点小遗憾，她看着韩梅说：“要是再有一个小女儿就好了，雪字她也很喜欢――沐韩雪，多好听啊！诶呦, 你打我干嘛？”沐清含捂着头抱怨着。

  韩梅恨得杏眼圆睁, 狠狠当头给了这小子一记, 骂道：“再有？你当老娘是猪吗？要生你自己生去, 这辈子我就犯傻这一次就够够的了, 休想让我再给你生孩子！！！”

  沐清含委屈的哭声道：“我就这么随口一说，不生了, 再也不生了，太可怕了......”沐清含看着保温箱里嗷嗷待哺的三个小魔头，一想到一会儿喂奶时的恐怖场景她就很崩溃了，哪还敢让韩梅再给她生！

  ......

  美国的别墅中沐清含正忙得焦头烂额, 虽然请了一个营养师和两个育婴师一起照顾三个宝宝和韩梅的饮食调理，可这么多人却还是有点手忙脚乱应接不暇。

  这三个调皮的小家伙就像是早就商量好的，一个哭了，其他两个也全跟着哭；一个饿了要吃奶，另外两个也跟着手舞足蹈的哇哇哇的要奶吃，还有大便、小便，呵，也是全都整齐划一，要尿一起尿，要拉一起拉，还真是团结一致。

  ......

  听着这满屋子的娃娃哭声此起彼伏的，育婴师和营养师三个人也是忙得满头大汗。此时怀中抱着小女儿的沐清含感觉自己都快要崩溃了。沐清含终于明白了女人的哭声不是最让她头疼的，婴儿的哭声才是世界上最可怕的生化武器！！！

  ......

  “瑶儿乖，瑶儿不哭了不哭了，你瞧阿姨不是正在给你和哥哥们冲奶粉嘛，等一会儿就好了，等一会儿啊！乖了乖了......”沐清含拍哄着怀里的小公主，急得满屋子不停的走来走去的，已然无所适从。

  ......

  “老公，把瑶儿抱给我吧，我喂她。”韩梅在卧室里听得闹心，便起身走了出来了。

  原本她不想给这三个小家伙吃母乳了，因为这三个娃太能吃了，而她的奶根本供应不上。可是都说母乳对孩子们好，这真要戒了却又有些舍不得了，如此也就只当餐后零食，供她哄孩子们玩时的一项亲自游戏罢了。

  ......

  沐清含听到韩梅唤小女儿要喂奶，知道韩梅这个月子里一直神经衰弱睡不好觉，这才刚躺下，就又被这三个臭孩子给吵醒了。沐清含心疼自家的媳妇，便劝道：“你还是回卧室里睡一会儿吧，李姐在给他们三冲奶粉呢，没事的。”

  “你快抱来吧，我在里面一听到他们哭我就胀奶。虽然可能没有多少，却也胀得难受，你快点把闺女抱过来让我喂一个吧！”韩梅轻瞪了沐清含一眼，红着脸转身进了屋。

  “哦~”沐清含看妻子是真想喂，便也只好听话的抱着小女儿进到卧室里去了。

  ......

  卧室中韩梅坐在床边上接抱过她们的宝贝公主，拉开怀衣让小女儿的小嘴巴碰触到吃食。

  小家伙精明，一闻到妈妈身上熟悉的味道，小手乱抚着小脑袋也像个拨浪鼓一样左右拱着寻着吃食，不一会儿就一口叼住妈妈的奶大口大口的吃了起来。

  ......

  沐清含在一旁看得清楚有趣，心痒的也极为亲近的扶抱着爱妻坐在了韩梅的身后，让她依靠在自己的怀里舒服的给娃儿喂奶。

  “诶呀，你慢点~”韩梅轻嗔了一声，到也温顺的随着依靠入她老公的怀里，任着这人抱着自己，眼馋的趴在她的肩头上看着闺女吃奶。

  韩梅感觉到这人看得仔细，不由得红了脸，侧头瞪了这色人一记，道：“看什么？不许偷看！”

  沐清含一眼坏气的看向孩她娘，揽着韩梅的肩膀趴在韩梅的耳边邪气道：“为什么不许看？这吃食可也是我的！”

  “讨厌，你要不要脸？”韩梅脸色腾红，咬唇又瞪了一眼这臭流氓，啐道：“啐，不要脸，跟娃儿们抢吃食，有你这么当爹的吗？”

  沐清含的脸色到是不红不白的，想必早就习惯了被老婆数落。“我哪抢了？是他们三个抢我的宝贝媳妇好不好？我现在都沦落到吃他们剩下的，娘子，我好可怜啊！”沐清含边说边寻着那清香的茉莉花香气亲了下去，一口一口的亲食着爱妻细腻的脖颈与销魂摄魄的锁骨之间，手指尖有意无意的轻抚着韩梅鬓角处垂落在腮边的一缕青丝乌发，触感迷醉，让韩梅顿时也心魂荡漾，美眸轻合着享受与其中。

  “你啊，怎么就像个长不大的孩子，都二十多了，还不肯断奶吗？”韩梅娇喘数落道自己这小郎君。

  ......

  “呵，是我不肯断奶，还是某人不想让我断奶啊？啊？你不记得半夜三更的胀奶难受时叫我起来帮你了？你个负心的娘子，用到我这个吸奶器时百般讨好勾搭，用不上时就把我撇到一边去，好恨心的！”

  韩梅看这模样委屈之人，面露羞臊的侧头避开这人的眼色，只道：“啐，活该，这是为了养育你的娃，要你干些活了还到矫情上了。”

  沐清含笑着，又拥了拥怀里的娇娘子哄了哄逗了逗。

  韩梅怀中抱着她们乖巧可爱的小女儿沐韩瑶，也是撒娇的装着生的躲避了一二。但身子软软的依旧靠在老公的怀里，颜色迷离间看着怀中小家伙在自己的怀里拱着急急吃奶的模样，唇角间已然挂上了幸福的笑意。

  ......

  “含，你瞧咱们闺女，虽然长得最小巧，可是这吃奶的力道可是不输给她那两个哥哥的！”韩梅疼爱的用指腹轻轻宠溺的抚摸着小宝贝粉嫩嫩卖力吃奶的小脸蛋上，眼中载满了无限的爱意与宠溺之情。

  沐清含此时正趴在爱妻的脖颈上贪婪的享用着，听到韩梅夸赞小公主，也低头看向躺在妻子怀里卖力的吃着奶的小家伙。见这小女儿确实是个霸道厉害的主儿，这不仅嘴中吃着一边，这一手还把持着母亲的另一侧护食着，好像生怕被那贪嘴的爹爹抢了偷吃去。

  沐清含看得好笑，唇角间也是笑意深邃，故意坏气的伸出手扒拉开小女儿不安分的小手。可小家伙被拨拉开后又连忙摸了回去，就这样反反复复的玩了几次后，小家伙终是不干了，像是跟母亲抱怨着放开奶后极是委屈的大哭了起来。“哇哇哇......”

  韩梅生气的回手揍了沐清含一记，娇恼道：“挺大的人欺负我闺女干嘛？”骂完，又连忙抱着闺女拍哄了半天，小家伙才哄好了，委屈抽泣着方才又乖乖的吃起妈妈的奶来。“哦哦，乖乖，不哭了，妈妈骂她了，不委屈了，吃吧，都是你的！”

  沐清含侧眼笑望向她的娇妻和女儿，调侃爱语道：“呵，这小家伙可真是护食，呵呵，这点好像随我！”

  韩梅听这人大言不惭的承认随她，这脸色不由得翻红，用胳膊肘又狠怼了这不要脸的坏蛋一记，啐道：“啐，臭不要脸，我闺女才不跟你这色坯子一样！”

  “诶呦，谋杀亲夫啊！疼死了，我哪色了？她、她也是我闺女，像一点怎么了？”沐清含呲牙咧嘴的喊着疼，手却不大老实的又寻了上去。

  “诶呀，你干嘛呢~别碰我，瑶儿吃着呢，你、你别打扰她......嗯，坏蛋......”韩梅红着脸推拒不得，只好被抱着她的夫君寻唇深深吻住了樱桃小口，爱惜起来。

  ......

  “老婆，我爱你！”

  “嗯~肉麻，一天要说多少次才能让你过瘾啊？”韩梅轻咬了一口沐清含的薄唇，无比娇媚撩人的嗔问道。

  “又咬我？呵，我对你的爱是说不够的，就像你这温润香甜的小嘴，我是怎么吃怎么亲都亲不够吃不腻的！呵呵......来嘛，让相公疼一下......”

  “去去，满嘴的花言巧语，要是让我知道你跟别人也这么说，你就死定了！”韩梅轻白了一眼这浪荡风流的孩她爹，言语威慑道。

  “家有悍妻，我哪敢啊？”沐清含不老实的探手寻去，跟女儿抢着一侧玩去，唇齿勾着爱妻热吻栖息一番后，二人方才恋恋不舍的分开些距离。

  此时小家伙已经吃完一侧奶，韩梅连忙转过头换了一边让女儿继续吃着。

  沐清含看着吃得嘴角溢出奶渍的闺女，忍不住咽下一口口水，眨着星星眼一脸的馋样，道：“老婆，我也要吃......”

  韩梅的脸上顿时滑下几道黑线，瞪了这人一眼，骂道：“臭不要脸！”

  沐清含被骂，却不死心的用了强将爱妻娇躯在怀里紧了紧，寻着美人的红唇霸道的强吻了几口，却被韩梅打了一巴掌。

  “流氓，人家在喂奶，再不老实就给我滚一边去！”韩梅躲避着骂道，要不是孩子在怀里，真想好好修理一下这贪欲的小色儿狼。

  沐清含被妻子打了个嘴巴，其实这打得多了她到也习惯了，扁着嘴巴模样委屈得真是跟她闺女像是一个模子刻出来的一般。

  

 264、喂食

  第264章

  沐清含被妻子打了个嘴巴, 其实这打得多了她到也习惯了，扁着嘴巴模样委屈得真是跟她闺女像是一个模子刻出来的一般。

  韩梅看这人委屈的模样，怕是真伤了这人的心, 又于心不忍的伸手勾勒着沐清含的长脖子, 献上了那火热的唇吻，娇吟道：“怎么跟个小孩子似得~”

  沐清含得了好处, 立马又还了阳, 得寸进尺的又开始胡闹起来。

  “啊~啊啊......”正在两人打情骂俏的时候, 几声儿音从韩梅的怀中响了起来。低头时却看到躺在韩梅怀中的小女儿此时已经吐出吃食，一双乌溜溜的大眼睛正好奇的盯着亲热在一起的娘和爹看着，像是在问着：“喂，你们在干嘛呢？”

  二人看到她们这不满一个月的小家伙正一眼不眨的看着她们俩, 沐清含也不由得红了脸，伸手捂上了女儿的大眼睛，说道：“儿童不宜，不许偷看！”

  小家伙被她爹捂上了眼睛立时抽吧着委屈的大哭起来, 韩梅这回真生气了，起了身回手一把推开了跟她胡闹的人，抱着娃儿嗔骂道：“瞧你把她吓坏了, 滚一边去~, 我下次再喂奶时你不许进屋来捣乱。”

  “好好，我错了我错了！”沐清含连连道歉。随着几声敲门的声，韩梅连忙拉下衣襟换了脸色, 唤道：“进来吧。”说完, 就见育婴师阿姨笑意盈盈的推门走进来，对里面的小夫妻说道：“奶粉冲好了，我来抱小公主吃奶睡觉去。”

  韩梅将小女儿送到育婴师怀中, 嘱咐道：“她刚才吃了我一侧的奶，也不知道饱没饱，别撑到了。”

  “嗯，夫人放心吧。”育婴师抱过来小宝贝，笑意和善的退出了房间。

  ......

  沐清含看孩子抱出去了，方才站起身来悄悄的走到韩梅身后，突然将孩他娘紧紧的一把拥抱入怀中，趴在韩梅肩头上软语撒娇道：“老婆，你打我打的好疼呢~！呜~，女人果然是有了孩子就忘记老公了！好让人伤心哩，人家也要你疼爱嘛~人家也要奶奶嘛~”

  听着沐清含跟她撒娇中贱嗖嗖的娘声娘调，韩梅不由得打了个冷颤，浑身鸡皮疙瘩都被这人恶心起来了。“诶呀，沐清含，你给我正常点行不行？你、你真要喝奶吗？”

  “嗯嗯！”沐清含听到韩梅似乎是很认真的在问她，连忙也很认真的重重的点了点头，眨着星星眼脸色微红着讨好的盯着媳妇巍峨的胸脯上一脸期待着。

  韩梅看着沐清含盯在她胸脯上的色眼，气得牙痒痒，心里生出整治的心思。媚笑着转过身，拉了拉胸前着了奶渍的性感衣襟，莲步妖娆的走近到她这小老公的面前，玉手轻抬抚摸上那张帅气的脸庞，慢慢的滑动而下，指腹触摸着沐清含薄凉性感的唇瓣，眨了眨一双迷人的眸子，小声媚笑着妖孽一般的问道：“老公，你~果然想要喝奶吗？”

  沐清含完全抵受不住韩梅的魅惑相诱，忍不住咽下一口口水，眼神渐渐下滑着落到那片丰满之地，一脸色相嬉笑着搓着手像小鸡啄米一般的又重重的点了点头。“嗯嗯，我要~嘛！”

  “呵，看你这可怜相，那好吧，你等着我准备准备去。”说完，韩梅媚笑着转过身向门口走去......

  沐清含没有反应过来韩梅要去准备什么？喂奶躺在床上不就行了，还需要准备什么吗？

  就在沐清含还一头雾水不知道韩梅要做什么的时候，就听到她这孩他妈推开门向外面大声喊道：“李姐啊，帮我再多冲一瓶奶送来，他爹也想要喝奶！”

  李姐正抱着老大喂奶，听到女主人喊话，一脸懵逼的转过头看向抱着老二的王姐和哄着小公主睡觉的营养师，三个人还没有理解上去是什么意思。

  沐清含听明白了，这脸都被韩梅给气绿了，连忙几步上前一把就捂上了韩梅的嘴，脸色青红不定的忙向外面喊去。“不用了，我这有现成的奶瓶子，李姐你不用管我们，她跟我闹呢~！”说完便抱回来她这调皮使坏的小女人，欲要关起门来好好教训一下。

  ......

  “啊~沐清含，你别碰我，哈哈，痒痒死了~啊~~~疼，吃就吃吧，你能不能别咬我......啊~，再用你牙齿，我就给你掰掉......乖，轻点嘛......”

  ......

  听着屋里面软绵绵贱嗖嗖的嬉闹之声，屋外的几个人面面相嘘都噗嗤的乐了。

  李姐捂着嘴，小声八卦道：“哈哈，看来小主子找到奶瓶子了。”

  “嗯，现成的，嘿嘿......”王姐打趣道。

  “温度还刚刚好，嘻嘻......”营养师也臊着接了一句，三个人抱着三个娃全全偷偷笑成了一团。

  ......

  屋室之内沐清含趴在绵软温热的怀抱中，俊目微合口含吃食着，一口口的像是躺在母亲的怀抱中一般品食着那甘甜的奶水。

  韩梅面颊潮红衣裙凌乱，肩头半裸衣襟半敞着依靠在床头间，怀里抱着她的大宝贝任其在她的怀中拱着吃食着。眉宇间随着口中微微发出的娇哼声微微凝结，似乎有些不大舒服。

  ......

  沐清含极是贪婪的食着那甘甜的奶水，另一只手却也不着消停的怜惜着爱人，一时将韩梅全全掌控于她的妖气之中，不得动弹。

  “嗬~老公......啊......”韩梅腮边越加的红润起来，这给娃儿们喂奶和给娃她爹喂奶的感觉是完全不一样的。沐清含这个小犊子不仅是在吃她奶，整个是在吃她的人好不！搞得韩梅全身像是触电了一般，被这小狼崽子吃得死死得，似乎想要让她把自己吃干抹净了方才甘心。

  沐清含舌头尖触着那抹柔韧，口中香甜的口感让她爱极了，听着韩梅的哀唤娇声，沐清含慢慢睁开了一双漆黑的眸子，吮吸中的唇角间隐约的勾勒出一抹弧度。“老婆，你好甜......”随着沐清含犹如妖孽般的赞许之音落下，沐清含从韩梅的怀中慢慢的坐了起来，伸出手臂将已然无力虚弱中的爱妻抱入怀中，一脸帅笑的慢慢低下头将自己的唇附着上爱妻的唇，张开口徐徐的喂食下她刚刚吸入口中的奶水。

  “怎么样？老婆，是不是很甜很好喝？”沐清含极是妖邪的低着头笑问着怀中的爱妻。

  韩梅虚弱的食下沐清含喂她的一口奶水，一口甜腻腻的奶香瞬息在口舌中溢开，这才反应过来这家伙竟然给她吃的是自己的奶水，不觉红了脸凝眉抬起玉手轻捶了这损人一记，嗔道：“小坏蛋，你这么玩我？”

  沐清含抬手抓住媳妇的手腕，邪笑道：“我哪玩你了？这等美味我可不能吃独食，好东西我都要与老婆你一同分享，等我衔来喂你，共享极乐才是王道！”语罢沐清含便趴在媳妇的身上越加勤快了起来，自己食得一半又定会寻着韩梅也喂食进一半，手中也不含糊渐渐将爱妻情绪身心间都撩拨到高处，哀声之中玩闹得越加的畅快起来。

  ......

  说实话自打韩梅生过孩子后这奶水最大的受益人到不是三个小娃娃，而是三个娃他爹――沐清含，而韩梅一天喂食最多的人也是娃他爹――沐清含！

  这主要因为三个小家伙都太能吃了，韩梅根本供不上三个娃的食量，所以只好以最好的奶粉做三个小家伙的主食。

  韩梅的奶水嘛，每个娃每天都能轮流吃那么一次，一次一个娃吃20分钟，三个娃就得喂一阵子，中间还要等储奶的时间，一阵下来韩梅都搞得焦头烂额，根本也供不上三个小家伙的口食。

  有时韩梅终于等到涨奶难受的时候，韩梅想要喂奶了，可是人家三个小家伙却早就吃饱了躺在婴儿床里睡得正香。韩梅捂着涨奶难受的胸口处，无奈何的只好退出婴儿房。而每每这时候韩梅就会翻了白眼，无奈何的喊道：“老公......吸奶器......”喊完了，便努着嘴向房里走去，等着她的吸奶器自动跑过来。

  待得沐清含听到韩梅的喊声后，不管正在做着什么正事，立时全全放下，双眼放光的一溜烟的一边喊着‘来了’，一边急匆匆的向卧室方向跑去，对她来说卖力干活、讨老婆欢心才是她此生最大的正经事！

  ......

  “嗬~含宝贝，啊~轻点......”

  韩梅的衣襟上有水渍溢出，涨奶的痛感让她身体上极不舒服。

  沐清含揽着韩梅腰身让她侧身躺在床中，小心的为妻子解开溢出奶水的衣服，见里面奶汁一滴接着一滴的正快速滴落下来，知道妻子正是涨奶难受的时候。

  “好了，没事没事，我轻着点，一会儿就好了......”沐清含温柔的俯下头，侧躺在韩梅的身边张开口极是乖巧的做了妻子随叫随到的吸奶器，直到感受到那样绵软松懈下来的触感时方才让妻子得以解脱。

  ......

  韩梅长长舒出一口气，双手宠溺的捧起她的吸奶器，献上一记香吻，娇叹道：“老公，我还是断奶吧，你瞧瞧他们三个我根本都喂不上嘛~！每每还总要叫你来帮着吃食！”

  沐清含一听韩梅要断了奶，连忙摇头阻止道：“别介啊，老婆，不是说母乳好嘛，就算喝不多少喝点也是喝了，营养师不是说现在流行混合喂养嘛，就这样吧，喝多少是多少！这不还有我这个吸奶器在这候补嘛~！”

  韩梅白了这人一眼，算是看穿了这人心思，嗔道：“哼，我看啊，是你想吃所以才不想让我断奶，你这人怎么这么馋啊？要不要脸？”

  “不要脸，是我想吃，老婆不要给我断奶了好不好嘛~”对于韩梅来说，沐清含早就喝出去她的一张脸皮了，现在的沐清含动不动就跟老婆撒撒娇，跟三个娃们一起争风吃醋的向韩梅讨要母爱，使尽了浑身解数讨好着她的奶瓶子，说什么都不要韩梅给她断奶。

  想想也是，谁不想恩爱时还能尝到爱人的甜头，更何况是她这美艳绝伦性感妖艳的妻子――梅大美人的奶~！

  “老婆我不要断奶，不要嘛......人家想吃嘛......”

  “诶呀~，沐清含，你能不能给我正常点~！别缠着我的胸了，行不行？”韩梅咬唇推了一把这得寸进尺跟她撒娇中的俏郎君。

  “不行，你的全身上下都是我的，老婆你这辈子逃不出我的手掌心了......”

  “啊~不要了，你还让不让我睡觉了，讨厌~！”

  “老婆，我爱你，我好爱你啊~！”

  ......

  月夜朦胧，一双腻歪在一起的小夫妻在卧室中亲亲我我着，而三个小家伙此时此刻却刚刚从摇篮里睡醒了。三个大眼睛眨了眨相互对望着彼此，忽然同声同气的一起闭上眼睛大声哭了起来。“哇哇哇......”

  “呀，是不是要尿了？”

  “不对不对，这是饿了，我去冲奶去！”

  “不不，肯定是尿不湿不舒服了......”

  “乖了乖了，抱抱抱抱......”

  ......

  

 265、钟情

  第265章

  一连半个月里映月与俞生一共约了两次排练, 二人先以越剧的《山河恋，送信》一折开始排练。在越剧方面映月自然是老师，她手把手的教着俞生的一些越剧方面的台步和演唱技巧。虽然映月唱的是花旦, 但小生的行当却也难不倒她, 教学起来也是有鼻子有眼的。再加上俞生本身就是个在戏曲方面理解能力和模仿能力超强的天才，几番教学下来已然唱得有模有样颇具一代大师风范。

  这日里映月在下戏后又抽出些时间, 与俞生约好了下午四点钟在古戏楼里排两个小时的戏。只是映月的司机家里临时出了事, 老人突发急症住了院。急匆匆的将映月送到古戏楼后就要去医院。映月理解司机的心情, 并准了长假，还让司机把车子一并开走看家里有用。她本来就是个嫌开车麻烦的人，只说自己这段进出打车就好。司机连连道了谢，看主人坚持, 也便收下好意开车离开了。

  这一切都被俞生看在眼中，望着眼前红裙飘摇善良美丽的女人，心尖上不由自主的升起一抹怜爱之情。

  ......

  戏台之上一双人影灵动，俞生穿着灰衬衫黑西裤, 短发利落双目焕发着炯炯神采，英姿飒爽的转身间与映月对着戏词唱腔。

  ......

  “你将书信交与我，我替你去送与收信人……”映月眉眼闪动, 模样俏丽, 望着眼前的俞生所问。

  俞生唇角微挑，眉眼中却是含着一抹欲要调戏的痞气，柔语唱道：“这个口信要当心, 不可说与旁人听, 出我的口入你的心，你答应了去送要守信！”

  映月饰演的‘季’看出俞生饰演的‘申’有调戏之色，遂冷了脸色轻白了一眼这人, 嗔道：“这既然答应，焉有反悔，请讲就是！”

  俞生笑着背着手一步步慢慢走近了映月身边，启唇唱道：妹妹呀……

  听这人软绵绵的向自己唤了一声，映月不免脸色一红，挑起弯眉啐道：“啐，你说什么？”

  俞生眼神一闪，立马又笑着不慌不忙的解释道：“我是在念信给你听呀！”

  “哦？”映月臊红了脸，怕是自己想多了，有些不好意思的不再多语。

  俞生见面前美人儿被自己逗了，一眼深情的起步绕着眼前的美人一边欣赏着美色，一边启唇唱道：“现在我与你口信念，就如同和你见了面，你的容貌像天仙，我无限爱恋入心田。啊~贤妹呀，我唤你，你不知，我想你，你不见，我与你说话，你不回答，我与你说的全是肺腑言，啊贤妹呀！我是一见就钟情你，未知你可否将我恋？”

  映月抬眸看向俞生含情脉脉的正看向自己的眼神，到是真脸红着不好意思的逃避开来，掩腮面露羞怯的唱道：“我是一见就钟情你~！”

  俞生饰演之人此时听得爱慕的美人回馈与她，立时眼露光彩，连忙上前扶上美人的腰身，四目相对间情意绵绵的唱道：“对呀，你我正好相爱恋~！”

  ......

  一曲结束，俞生揽着映月的腰身，似乎情绪还沉浸在刚刚一见钟情的戏文之中，眼神直勾勾的看着眼前与她对戏中的映月出了神。

  ......

  她这还是头一次如此这般近距离的欣赏着这位越剧名伶月美人，此时随着两人距离的拉近，一股馨香的气味渐渐传到了她的鼻息之间。

  眼前映月白皙细腻的肌肤在舞台两侧的聚光灯下，泛起一层淡淡的珠光莹白，似乎吹弹可破。而那张红润润的泛着光泽的性感嘴唇，此时在俞生的眼中也像一颗从晨曦露水中刚刚采摘下来的红樱桃一般，闪烁着异样光彩，似乎极为好吃......

  俞生觉得自己的心突然跳得快了起来，口中干涩异常，忍不住暗自咽下一口唾沫。望着眼前如此精雕细刻的一位越剧美人，果真是人如其名，翩若惊鸿宛若月中仙子一般出尘绝艳。

  ......

  映月不知俞生所想，此时身子依靠在俞生的怀中，见戏已停下，可这人却久久没有放开她的意思。

  时久，映月微挣，不由得红了脸，柳眉凝起瞪着眼前扶抱在她腰间吃她豆腐的俞生，娇恼着问道：“喂，俞老板，你打算一直这样抱着我到什么时候？”

  “啊？”俞生被映月唤回神，方才发现早就曲落戏止，而自己竟然还抱着人家月美人没有松开的意思。

  俞生红了脸，连忙快速的松开了扶抱在映月腰间的手臂，兴许是动作急了些，映月身子还没有站稳支撑住，只觉得腰间立时失了支撑之力，娇呼一声莲步踉跄险些摔倒了。

  俞生眼疾手快连忙又几步上前伸手扶抱上映月的杨柳细腰，紧张的凝眉急问道：“映月，你怎么样没事吧？”

  映月本能的抓住俞生的肩膀方才站稳了身子，摇头道：“没事。”说完回眸轻瞪了这俞生一眼，想着刚才若不是她急着撇开自己，才让她没有站稳险些摔倒，不免嗔笑打趣道：“俞老板今儿是怎么了？魂不守舍的，莫不是真被我迷了心魂，对我一见钟情了？”

  俞生面颊潮红，被映月说得不敢再看向映月那双狐猸眼。这次她亦不敢轻易收回扶抱在映月腰间的手掌，抬起另一只手掩唇缓解尴尬的轻轻咳了一声，似乎是玩笑道：“咳，不好意思，我、我刚才失态了，也许、可能刚才真是被你给迷了神智一见钟情也说不定......”

  映月听俞生这突然半开玩笑的回语，这俏丽的脸蛋上也不禁着了层火热。这人难道是在吃她的豆腐吗？一想到这里，映月立马红着脸闪身从俞生怀中逃开了几步。

  ......

  这是她头一次被眼前这位一身书卷气看起来儒雅成熟的俞老板言语调戏，原本她还觉得这位俞老板是个老实有礼数的人物，而今时今刻这颇为微妙的瞬息间，竟是让俞生的形象在映月的心里面完全颠覆崩塌了。

  这人竟然在跟她言语调笑？

  映月有些生气的从俞生身边逃开了一些，低语嗔色道：“俞老板这是在调侃我吗？都是女人家，什么叫我迷了你神智？还、还什么一见钟情？真是不像话！”

  俞生见映月真的生了气，也知道自己刚才语调似乎混了些，立马收敛了情丝，压下刚刚心动的感觉，小心的俯身赔笑着解释道：“只是戏台上的一句玩笑话，难道月美人还当真生我的气了？呵呵，你都知道我是个女的，都只不过是个玩闹而已。”俞生唇角着了浅浅笑意慢慢走到映月身后，温柔的哄道：“真的只是玩笑话，呵，月美人不会这么小气吧？”

  映月听着俞生在耳边的温柔哄语，这脸色更是通红起来，如此这般到叫她觉得是自己小家子气了。映月轻咬着唇角，失了面子的抬眼轻白了这似笑非笑中的俞生一眼，转了身向台下走去，臊红着脸娇恼道：“时间不早了，既然排练完了我便先走了，俞老板告辞。”

  “诶，映月，我送你回去，不是说今天司机家里有事，你让人家先离开了吗？”俞生连忙跟了上去，殷勤道。

  “就不劳烦俞老板了，我打个滴滴很方便的。”映月拿出来手机一语回绝道。

  “打什么滴滴，我这有车，正好我今天也要回家，我开车先送你回去。”俞生追上映月，见这人不等她，急着伸出手一把牵住映月的手，带着这倔强的小女人一同向地下停车场走去。

  “喂，你干嘛？放开我，我家离市区很远的，你不顺路，我自己打个车就行了。”

  俞生不喜欢这般与她见外的映月，握着映月的手掌滚热的又紧了紧，皱眉回眸看了推拒她好意的映月一眼，沉声强硬道：“不管顺不顺路，既然你到我这里来了，我便有责任把你安安全全的送到家里，你一个女生，又这么漂亮，大晚上的叫我怎么放心让你一个人打滴滴车回家！”

  “我......”映月凝眉看着走在前面拉着她手腕极为强硬霸道的俞生，突然忍不住笑着问道：“俞老板说的话真好笑，难道你自己不是女生吗？你送完我不也是要一个人回家吗？哈哈，到时用不用我再送你回去？你我这一来二去的，到真不嫌麻烦。”

  “我虽然是女人，可并不算是美女，呵呵，打我注意的男的少之又少，所以月美人就不用担心我的人身安全了。”俞生自我打趣道。

  “呵，男人没有，俞老板这么帅，我想打老板注意的女生可是不少吧？”映月随口玩笑道。

  “啊？”俞生微怔一眼深意的转眸看向她手中牵着的女子。映月也发觉自己说错了话，连忙垂下头不好意思的闭口不语。

  俞生轻笑一声，知道映月是在打趣她，她到是不生气，笑着走到车前打开车门将映月请上副驾驶一侧坐下。“来，请上车。如果你愿意下次让你送我回家到也无不可！”

  映月看着眼前为她打开车门温柔绅士的俞生，映月叹了口气，想着都是女孩子就算送自己一程又能如何？也便释然的笑着极为大方的拂裙随着邀请坐进了俞生的车中。

  ......

  

 266、邻居

  第266章

  ......

  俞生看映月坐上了自己的车, 唇角间的笑意更深了些，手里的车钥匙轻快的在空中抛玩了一下，低头用胳膊肘依靠在车窗前, 一脸俊笑莞尔的对已经坐入到座位上的映月嘱咐道：“把安全带系好，马上开车！”说完便转过身脚步轻快的走向另一侧驾驶室车门口, 打开车门低头坐了进去。

  ......

  俞生坐在车中眼露温柔的侧过头看了一眼正端坐在副驾驶座位上的映月，见映月已经系好安全带，方问道：“映月, 你还没告诉我你家住在哪个小区？我好送你回去。”

  “浦东万豪花园。”映月随口回道，想着既然自己都上了人家的车，也便大方的接受了人家的好意, 让这俞老板送自己回家也好。

  想一想这大晚上的, 坐这熟悉的女生俞生开的车到是比搭乘一个陌生人的车要好一点。不说遇到坏人, 这万一遇到一个认识自己的戏迷, 还要多费些口舌与其周旋，多麻烦。

  映月其实是最怕麻烦的人, 多一事不如少一事，这样看来似乎乘坐这位已经熟识的俞老板的车到是能减少些不必要的麻烦。

  ......

  “你、你住在浦东万豪花园？”俞生听映月回语, 不免疑惑的又反问了一声。

  “嗯，是啊！是不是有点远？”映月点头回道, 但看这俞生一脸的吃惊, 好奇道：“怎么了？你该不会告诉我你家也住在浦东万豪花园吧？”

  “呵，正是。”俞生难以置信的回道：“真是缘分, 我是半年前在万豪花园买的一栋别墅。你知道我是苏州人, 我父母原本都是在苏州老家生活的。而我的工作地点现在也从北京转到上海这边做为工作重心。老人年纪大了他们一直想搬到上海来跟我生活在一起，所以三个月前我找人把万豪花园的别墅装修了一下，把二老都接过来一起住了。呵, 没想到竟然能跟月美人成为了邻居！”

  映月也是吃了一惊，没成想自己竟然跟这俞生成了邻居，这是什么孽缘？映月尴尬的笑了一声。“呵，这可真是有缘，没想到咱俩竟然还住在一个小区，这回真是顺路了。诶，对了，我怎么从来没听人说过咱这小区还搬来您这一号人物？要是早知道京剧女老生俞生住在这里，我早就去拜会一下了！呵，这可真是巧......”映月笑语寒暄着，但说实话她是真没有听说过这小区里竟然还住进来一位有名的京剧坤生。不过她不知道其实也是正常的，想想她成天早出晚归的，出来进去也都是坐在车子里，从来不会跟小区的住户有什么接触，更不会没事与邻居们闲话家常，这上哪知道去。

  “这几个月我一直在忙古戏楼的事，所以不经常回家，你见不到我也是正常。”俞生发动了车子，缓缓开出了地下车库。

  映月总觉得这事太过于巧合了，脑子里突然闪过一个想法，半开着玩笑的问道：“喂，俞老板，这事也太巧合了，你该不会是早就知道我住在万豪花园所以才买的这里的房子吧？”

  俞生没想到映月竟然这么想她，脸色顿时腾红不堪，语调似乎是被气得磕巴的问道：“怎么会？在你眼里我就是这么一个猥琐变态的人吗？”

  映月也知道自己这玩笑开得过分了，人家干嘛要因为自己非要在这里买房子！这未免太自恋了！

  映月不好意思的娇咳了一声，玩笑道：“瞧你，我这不也是个随口的玩笑话，你还当真了？哈哈，我哪有这么大魅力能让老板因为我在这里买别墅的，哈哈，开个玩笑俞老板不会这么小气吧？”

  听着映月的娇笑声，俞生略显紧张的松了松领口，面颊间依旧滚热着直了直身子不敢斜视身边之人。

  她其实有些心虚，实怕被这身边的映月发现她对她萌生出来的不一样的小心思。而这种怕人看穿自己的感觉就像做贼心虚一般，搅得她不由自主的在这位月美人面前矮了一节。

  ......

  映月看这俞老板突然沉默不语，汽车中的气氛顿时有些尴尬起来。她怕是自己刚刚的玩笑话惹了人家不高兴，便尴尬的找了话茬主动问道：“诶，俞老板，万豪花园的别墅区挺大的，你家住在万豪花园的哪个区啊？”

  “A区1088号，我买来时正好原房主要移民国外。你呢？你家住在哪栋？我一会儿直接停在你家门口。”俞生抬手轻轻动了动鼻梁上的眼镜，似乎随口问道。

  “我去，不会真这么巧合吧？呵，没想到我们住得这么近！我住在A区的1086号，咱俩家就隔着一栋。你这都搬来三个月了，我们竟然都没有碰过面？”映月真是越听越是惊奇，没想到她跟这个俞生竟然还住得这么近。

  “你住在A区1086号？”这回连俞生也不由得吃惊道：“这可真是奇了，我父母搬过来后我还真没回去好好陪过。这几个月我一直忙于古戏楼那边的工程，吃住也全都在古戏楼里，所以我们没碰过面也是正常。”俞生眼睛望着前方，手把着方向盘，汽车开得很平稳。她转头笑看向身边的映月，说道：“这回好了，知道你住在这里，咱俩家还住得这么近，以后排练也不必非要看时间地点了，晚上直接到我家里来排练得了，还省着你专程大老远的跑到古戏楼里来找我。”

  映月听俞生所说，也点头道：“是啊，这到是方便我们排练了。以后白天约不到一起，那我们晚上有时间练习个一两个小时也是好的，不过你家里有父母在，去你那里排练能  方便吗？”

  “方便方便，你不知道，我父母可喜欢你的戏了，特别是我母亲，她要是知道你能到我们家里来排练不得兴奋得一晚上睡不着觉啊~哈哈......”俞生笑得眉目飞扬，心中掩饰不住的高兴。语落，车子转了个弯，环岛驶入一条小路，似乎随口问道：“你也是和家人父母住在一起吗？”

  “我啊孤家寡人一个，其实以后排戏你就到我家里来吧，我自己一个人住不怕吵闹的到是方便。”

  “你一个人住？”俞生回过头试探着问道：“你不和男朋友住在一起吗？”

  “都说了我是个孤家寡人，哪来的男朋友？呵，俞老板可别听那些个花边新闻乱写我，我家里就我自己一个人。”映月侧头望向车窗外的风景，随口回道。

  俞生听映月所言，眼睛不免着了份亮度，唇角间的弧度更深了一份，她深深呼吸了一口气，将车子缓缓的开进了小区的入口处。

  ......

  映月看到车子渐渐停在了自己的家门前，回首笑着向俞生道了谢。“谢谢俞老板送我回来。”

  “都是邻居，客气什么，你先等一下。”俞生笑着打开了车门走下了车，步履轻快风度翩翩的绕过车前，径直来到映月的车门边，极有绅士风度的为月美人打开了车门。

  看着俞生一脸干净和善的俊笑，映月到是不好意思起来，她红着脸将耳畔一缕垂下来的弯弯长发掩到耳后，拿着手提包提裙角慢慢走下车来，不好意思的道谢道：“俞老板干嘛这么客气，搞得我都不好意思了。”

  俞生望着眼前面带羞涩中的长发红裙的月美人，笑着说道：“能为月女神服务自是老生的荣幸，再说好不容易认识个可以攀谈交往的邻居，还是同行我定当要好好奉承相处才是。”

  “老生？呵，你这人到真是有趣！”映月看这俞生一派儒雅有礼的吹捧模样，不免轻白了一眼，道：“俞老板这性情到是多变得很，一时成熟稳重，一时玩世不恭，一时又这般风流的模样，到真是让人琢磨不透，到底哪个才是真正的你！”

  俞生听着映月对她的数落点评，到是俊笑着全全收下了，迈步间又向映月身前走近了一点，忽莞尔一笑慢慢低下头压低了声音，附在映月的耳边和颜悦色的小声呢喃着反问道：“是吗？呵，没想到你观察得这么仔细，那、你喜欢什么样的我呢？”

  “我喜欢......”映月刚要顺口回之，张嘴时方才反应回来，怎么有种被这人套路的感觉。

  映月红了脸抬眸时竟是与这凑近她的人对上了眉眼，看着这一双神采炯炯的黑瞳，映月的心不免兴起了一抹微波涟漪，如此强大的气场竟然能将她这位久经风月的人给打败下阵来。

  映月面颊绯红，竟是有种刚刚在戏台上被这人调戏之感，映月感到危险的立马咬唇退开了这人近前几步，嗔恼道：“你、你爱什么样什么样，关我什么事？”说完转了身快步逃开了俞生身边几步。忽又停下来回过头望向那瘦瘦高高的人影，说道：“俞老板，我可已经教会了你越剧的戏码，接下来我可就等着你指导我这京剧的唱腔了！”

  “放心了，包在我身上。”俞生抬指轻轻动了动鼻梁上的眼镜，一脸自信的向映月打了包票，薄唇轻语的保证道：“这回近了，晚上只要你有时间咱俩就约一下可好？”

  “哦~好！”映月没觉得有什么问题，便点头应下，但心里听着总有点说不清道不明的别扭感。“那就这样吧，我先进去了，您也早些回去休息吧。”映月对俞生回以温柔的一笑，便转身走向房门处。

  “映月......”俞生忽然唤住映月，问道：“你明天几点出去？”

  “啊？”映月被俞生唤住，回头不解的问道：“有事吗？”

  “你这段不是没有司机吗，呵，反正我白天也要到市区里，你的越剧团离我那也不远，这段顺道当你的司机，接你一起上下班吧。”俞生双手插入到裤兜中，微笑着似乎颇为自然的说道。

  ......

  

 267、命

  第267章

  “你这段不是没有司机吗！反正我白天也要到市区里, 你的越剧团离我那也不远，顺道我当你的司机，接你一起上下班。”俞生双手插入到裤兜中, 眉眼微笑着似乎颇为自然的对映月毛遂自荐道。

  “啊？这怎么成，不用不用, 我怎么敢用俞老板当我的司机！再说，我不习惯早起，等我起来上班估计都得快十点了, 谢谢老板的好意，不用费心了。”映月婉言拒绝了俞生的好意。

  “十点钟吗？呵，正好, 我也不习惯早起, 咱俩的时钟估计也差不多。你就别跟我客气了, 这都是顺路的事。这样吧, 我明早走时给你打电话，如果能正好赶上你就跟我一起走吧, 邻里邻居的跟我别这么见外。”俞生语调温和满脸笑意盈盈，到真像个能推心置腹的老朋友, 这到叫映月不好断然拒绝，想了想便点头道：“那好吧, 别耽误了你的事才是。”

  “放心吧, 不会的。我晚上也是个夜猫子，一般都要熬夜到很晚, 所以早上也是起不来太早的。好了, 你快进去吧，明天咱们电话联系。”俞生笑意温和的向映月摆了摆手，示意让她先进去, 然后便转过身脚步轻快的又走回到驾驶室的车门边，打开车门低头坐进车子里，探头对映月嘱咐道：“映月，你快点进去吧，我看着你进屋了再开走。”

  ......

  如此关怀备至善解人意的俞生，此时到真是让映月有几分动容。她对俞生点头微笑了一下，也便听话的转过身走上台阶来到门前打开了门，在俞生的注视下莲步走进到屋内回手慢慢的关合上房门。

  ......

  俞生在看着映月走进屋内后，方才安心的启动了汽车缓缓的从映月的房门前开走了。

  ......

  “长怀少年梦，拔剑舞天风，愿遂平生志，鸣鞘旌旗红。怜我神州多浮沉，青毡未还泪不干~！”俞生开着车，口中不自觉得哼唱起来。不知怎么的，今天俞生的心情好像很不错，唇角处一直挂着一抹淡淡的微笑。

  ......

  “都说了我是个孤家寡人，哪来的男朋友？呵，俞老板可别听那些个花边新闻乱写我，我家里可就我自己一个人......”

  ......

  俞生脑袋里回想着映月在眼前的一颦一笑言语媚态，细细的在心里面回味着品读着。

  “映月......好美的名子！果然人如其名......”俞生口中默默的念叨着在心里面徘徊不去的名子，唇角间的笑意更深邃了一分。

  ......

  “阿嚏......讨厌，是谁在念叨我？呸呸呸，好人叨咕我好心肠，坏人叨咕我坏肚肠！”这已经是映月今晚打的第二十八个喷嚏了，难道真的是感冒了？

  自从从美国回来后，原本家里的阿姨早就回东北老家了，映月懒得再找合心意的保姆住家，就每周跟保洁公司定时来打扫卫生。

  此时空空荡荡的别墅中就映月一个人，这要是真感冒发烧了连个帮她端茶递水的人都没有。

  ......

  映月披着毛毯猥泥不振的蜷缩在客厅中的沙发上，怀里抱着纸巾盒子一张张的不停的抽着盒子里的纸巾，一边擦着眼泪一边擤着鼻涕，像个受了委屈的小女孩一般可怜巴巴的身子一颤一颤的哭泣着。

  娘的，搞什么鬼？大夏天的还要感冒伤风，脑袋昏沉沉的连鼻子都不通气了！映月极是郁闷的抬眼望向黑漆漆的窗外，一双着了红血丝的水目忍不住又不由自主的流落下一串串的泪水来。

  她害怕黑夜，因为每每在黑夜中那种无尽的孤独和挫败感就会随着黑夜一口口的慢慢将她吞噬其中，掐着她的脖子，让她感觉到透不过气来。

  此时此刻任谁都不会想到那个在白天人前时自信满满美艳风韵的越剧一姐，在晚上夜深人静后却是如此的失魂落魄有如鬼魅的模样。

  ......

  映月无助的抱着自己孱弱的肩膀，慢慢的闭上眼，心中的委屈霎时纷涌而出。突然好想有个人能守在她的身边陪伴着她照顾着她，可是这样的想法对她来说注定是一件奢侈的事，因为她爱的人从来都不曾属于过她，这是一件多么可悲的事实。

  从头到尾她都不曾拥有过属于她的爱......

  “玉华，我真的好难受，我好像真的生病了，浑身好疼好无力......你能不能抱抱我......如果、如果你能在我的身边该有多好啊！就算你只是个鬼，只要能陪陪我跟我说说话也好，咳咳......你会不会笑我痴心妄想？是啊，一切都是我痴心妄想，我不配得到你们的爱......咳~，我、我怎么这么没用......都说不要再想你了，可我还是忍不住......咳咳，师姐，你、你要不要带我一起离开......我、我真的活得很无趣......”

  ......

  **********************

  早晨俞生吃过早饭后，给坐在客厅里看报纸的俞爸倒了杯茶水，又帮着俞妈妈把碗筷收拾到厨房。

  俞妈妈很是好奇的看着平日里风风火火急着赶时间的俞生。这要是往日里，这人早就扒拉几口饭食拿起车钥匙火急火燎的跑去上班了，今儿怎么这么有时间还能帮她收拾碗筷？

  “大儿子，今天不忙吗？要是不忙晚上就早些回家来吃饭，咱们一家人好久都没在一起吃过饭了，妈给你做好吃的！”俞妈妈笑容慈爱的唤着她的女儿，大儿子是老两口对女儿的爱称，俞生自小也是听习惯了。

  “好，我今天下午有个专场，如果完事早我就告诉你。”俞生点头回道，抬头间看到母亲花白的头发，想着自己真的是很久都没有好好陪伴过自己的父母了，心里面也萌生出一抹对父母的愧疚感。

  ......

  ‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待！’随着年龄的增长俞生的心性也在渐渐的发生着微妙的变化。

  曾几何时因为小时候她被母亲管束的严格，从小就要被母亲逼迫着在学习好多才艺，还要参加无止境的一波波比赛和海选，得到了一张张的奖状和荣誉证书。那些年如同恶梦一般的儿时梦魇，在俞生的心里面打下深深的烙印和抗拒。

  ......

  长大后她想要逃离开被母亲束缚的命运，所以她努力的考上了一所远离开家乡的戏曲大学，从此母亲就再也无法左右她的生活。

  而今世事变迁，在她经历过人世的波荡起伏后，送走了她身边最尊敬的人生导师后，她忽然感受到了生命的脆弱。回首间却看到双鬓斑白的父母亲，那时她才知道自己要停下些脚步，回过首好好珍视起她身边的人。

  ......

  “妈，你和我爸搬到这里还习惯吗？”俞生关心的问道。

  “习惯，只要能离你近些，能照顾着你就好。”俞妈妈笑意慈祥的看着自己的独生女儿。都这把年纪了她也不求其他，她知道自己的女儿自小就不同与其他的孩子。

  想着从前她还总是以家长的姿态强硬的逼迫着女儿的穿衣打扮，逼着女儿去相亲、去交往男朋友。为此她和女儿之间的战火不断，在一次次的正面交锋过后，皆都以两败俱伤而告终。

  女儿也因此而逐渐远离开她，不愿意见她，不愿意跟她讲心事。直至多年之后她才恍然想明白了一些事。有些事是天生注定的，事无完美、强求不得！既然强求无用，那便要顺其自然。

  就像自己与众不同才华横溢的女儿，也许常人的认知生活并不属于她。她自小便是戏曲界公认的奇才，更是万千粉丝追捧的戏曲时尚达人，女儿有自己的事业和自己追逐的人生梦想，就算没有爱情没有婚姻和孩子，只要她活得开心快乐满足就好，而强求来的也并非她所爱，莫不如放下心里面的执着，随她去吧。

  ......

  “妈，你知道住在咱小区里的有位你最喜欢的越剧名伶，是位叫映月的花旦吗？”俞生将碗筷放进到碗架中，随口问道。

  “知道啊，我跟这里的邻居聊天时听到过，听说就跟咱们隔着一栋，可是我却没看到过本人。我还想着有时间我和你爸去拜访一下，跟映月老师要个签名也好。”俞妈妈是个越剧的追星粉，对映月的戏可是一直十分追捧。

  看着老妈的追星样，俞生笑着说道：“哈哈，妈你可真可爱。不用这样，哪天我找映月过来家里坐坐，你当面跟你的爱豆要签名好了，还可以合个影。”

  “什么？你认识映月老师？”俞妈一脸惊喜难以置信的问道。

  “认识，我跟她很熟，我俩今年要一起参加春晚的录制，所以最近要经常一起排练节目。”俞生帮俞妈收拾好厨房，抬起手腕看了眼手表，见时间是9点30分，便走向客厅拿起了手机。

  “一起录春晚？”俞妈妈一听闺女认识映月，连忙追过来一脸开心道：“大儿子，你要是真认识映月老师，那你晚上就请她过家里来一起吃个饭吧，妈给你们做好吃的！”

  ......

  

 268、生病

  第268章

  俞生听母亲要请映月来家里吃饭, 笑着回道：“妈，瞧你急的，这得看人家有没有时间, 等我约到映月我提前告诉您准备。”

  “行，那你得上心帮我约约, 要是能请到映月老师来咱家吃饭，说出去一定让老李他们几个羡慕死了，你可得给妈长长脸, 把映月请来咱家！”俞妈妈像个老小孩一样围着俞生嘱咐着，生怕她不给当成个事办，这期盼的模样怎就像是在盼着她的大儿子能把儿媳妇早日领回来见家长一般。

  “诶呀, 好好, 我都答应你了, 你老就放心吧！我先上楼打个电话去。”俞生拿起电话向楼上走去, 边走边拨通了映月的电话号码。

  今天她走得这么晚，其实就是存了点小心思, 想要等着映月的起床时间，顺道能送人家一程。

  可是电话拨通了许久也不见有人接起, 俞生看看时间已经九点四十分了，难道是还没有起床吗？俞生在脑海中想象着月美人躺在床中懒床的情景, 唇角间不免又翘起了一些。

  就在电话铃声快要落下的时候, 一声虚弱的声音从电话另一头终是传了过来。“喂......”

  听着这样虚弱无力的声音，俞生不由得微微皱起了眉头, “喂, 映月，我是俞生，想问你要不要一起走, 你、你还没起来吗？”

  “嗯，我今天不舒服，请了假，你先走吧，谢谢，咳咳......”映月躺在床中浑身酸疼无力的捂着胸腔重重的咳嗽了起来。

  “你怎么了？怎么咳嗽了？”俞生听到映月咳嗽的声音，不免担忧起来。

  “可能是昨天在戏台上吹了凉风，半夜就发烧了，没事的，我休息一下挺过去就好了，你快去上班吧，我跟团里请了假，嗓子发炎唱不了，这两天的通告也都取消了，咳咳......”

  “烧退没退？你一个人在家吗？”俞生心中越发的焦急起来。

  “没事，不用担心，休息休息就好了。”

  “发烧可不是小事，你等我，我去看一眼你。”说完俞生便撂下电话急匆匆的跑下了楼。

  “大儿子，你这急匆匆的要干嘛去？”俞妈妈看到俞生心急火燎的跑出房门，不知道这是发生了什么事。

  ......

  “喂，我没事，你不用来，喂......”映月听俞生要来看她，想要拒绝，奈何对方已经挂了电话。映月叹了口气，顿觉有个认识的邻居到真是件麻烦的事。

  ......

  映月睁开眼睛，只觉得头脑里昏沉沉的浑身也发冷，喉咙里更是疼痛干渴，强支撑着身子虚弱无力的下了床，扶着墙壁寻到水杯，却见杯子里面空无一滴水。

  她叹了口气拿着水杯摇摇晃晃的向厨房的饮水机方向走去，可是饮水机的插销不知什么时候松动了，机器早就停止了制水。

  映月颤抖着手按了半天也放不出一口能喝的水来，手中拿着空水杯手气得有些颤抖，她突然感觉到自己竟然这么没用。手中一松，那握在手里的水杯顷刻间便从她的手里滑落下去，掉在地上摔得粉碎......

  “啊~”映月闭上眼双手不由得抱住头，身子蜷缩在墙角处，竟是被水杯掉地摔碎的声音惊吓到了。

  许久当她睁开眼痛苦的望着地上的一片狼藉时，她终是无力的跌坐到地上，她恨自己的没用，恨自己为什么会活得这么窝囊无趣，难道没有了玉华、没有了沐清含在身边，她就要如此的自暴自弃的颓废下去吗？映月红红的眼圈里骤然又涌动起泪水，她抱着头终是忍不住大声的有些歇斯底里的在厨房中发泄似得喊叫了起来。“啊......”

  一阵门铃声响起，映月依靠在厨房的墙壁上正痛苦的哭泣着。

  “映月，你在不在里面，我是俞生，你怎么样了？”俞生在门外急促的敲着门，不知道为什么，她非常担心映月的状态，就在刚才她好像听到从里面穿出来一声痛苦的喊叫声，这更加让她感到紧张。映月不会出了什么事吧？

  ......

  许久房门被打开了，当门缝开启的时候，俞生看到面色苍白的女人一脸疲惫的依靠在门旁。那红肿的双眼好像刚刚哭过，模样楚楚可怜。

  映月身上披着一条毛毯，脸色苍白无比的站在门口处，勉强的挤出一丝笑意，强打起精神对门口来看望她的俞生礼貌的说道：“我没事，俞老板不用特意来看我的。”

  “你真没事？可是你的脸色怎么这么苍白，是不是还在发烧？”俞生见映月挡在门口没有请她进去的意思，可是这样憔悴的映月，她又放心不下。

  “好多了，你快上班吧，谢谢关心。”映月实在无精力去应酬眼前的人，此时想要快点关上门进屋里去。

  俞生看映月想要关上门进屋去，心里焦急上前一步阻止上映月要关门的动作。“等一下，映月，你的气色真的很不好，家里有人照顾你吗？”俞生担心映月，此时也顾及不到其他，皱眉间伸出手抚摸上对面映月的额头，一股滚烫灼热的体温霎时从映月的额头上传了来。“什么没事，你还在发高烧，有没有吃退烧药？”俞生扶着映月胳膊焦急的寻问道。

  映月强打的精神已然溃散，身体上的酸疼感让她再无力伪装下去，她虚弱的靠在门口上，闭上眼眩晕的摇了摇头。“没有，家里的饮水机坏了......”话还没说完，映月便眼前一黑晕厥了过去。

  “映月，你怎么了......”俞生看到映月晕倒了，连忙上前扶抱住映月，怀中滚烫的触觉更加让俞生心急如焚。这样不行，高烧不退是会要人命的，俞生不极细想抱起映月便急匆匆的向着自己车库方向跑去。

  ......

  当映月再次醒来的时候，便发现自己正躺在医院的病床上，一个年青的护士小姐正在给她换吊瓶。

  “这是在哪？”映月无力的询问向身边的护士小姐。

  护士看到映月醒了，微笑着回道：“太好了，你终于醒了，这里是人民医院，你来时高烧不退，都昏睡两天了。”

  “我昏睡两天了？”映月吃惊的问道：“是、是谁送我来的？”

  “是那位有名的京剧坤生俞老板啊，映月老师，我和我的同事都特别喜欢你和俞老板，听说今年的春晚您和俞老板要一起演戏，我们都好期待呢！”护士小姐一脸期待的又说道：“等您出院时可不可以跟您和俞老板要张签名照？”

  “哦，好......”映月此时还很虚弱，面对照顾自己的护士小姐也不好回绝，点了点头有气无力的应了下来。脑袋里回想着自己是怎么被俞生送到医院的事，可是她实在不记得太多的细节了。

  映月抿唇咽下一口唾沫，感到口中干涩很口渴，便扶着床边坐了起来。“护士小姐，麻烦你给我倒杯水，我有些口渴。”

  “哦，好，我帮你倒水。”护士小姐正要转身去倒水，这时房门被人推开了，俞生拿着刚从药房开回来的药走了进来。一进来便看到映月从床中坐起来了，连忙笑着走过去，问道：“映月你终于醒了，我刚才出去给你取药，怎么样，有没有感觉好些了？”

  映月没想到俞生竟然还在医院里照顾自己，十分不好意思的说道：“俞老板，你一直在这里照顾着我吗？”

  一旁护士小姐给映月送过来一杯温水，很是热心的帮着回道：“是啊，俞老板可真贴心。自从映月老师您住进来，这两天俞老板一直守在您的病床前，寸步不离衣不解带的照顾在左右，真是让人感动。”

  映月一听这俞老板把自己送到医院后竟然一直在医院寸步不离的照顾着自己，很是不好意思的感激道：“俞老板真是麻烦你了。”

  “麻烦什么，我们既是朋友又是邻居，互相照顾还不是应该的。”俞生帮着映月从护士小姐的手中接过水杯，微笑着道了声谢。

  护士小姐红着脸对俞生甜甜的笑道：“谢什么，这都是我们分内的事，映月老师和俞老板你们有什么需要随时按铃叫我就是了。”

  “好，谢谢。”俞生笑意和蔼的对护士小姐点了下头，小护士的脸色更是腾红害羞，连忙低着头退出了病房内。

  见这护士小姐出去了，俞生将水杯又递到映月手边，笑意温柔道：“渴了吧，多喝些热水。”

  映月接过水杯低头徐徐饮下，喉咙中的肿痛感依然还在，看来这次感冒是由扁桃体发炎来的。

  俞生看着映月喝水时的柔弱模样，放心不下的伸出手抚上映月的额头，感受了一下映月的体温，怕是又烧了起来。触摸之下感到映月微凉的肌肤，方才放下心来。

  俞生的动作不免惊到映月，抬眸看向站在她床边对她关怀备至的俞生，脸色不免浮起一抹红晕。

  “还好，终于是不发烧了。”俞生摸着映月的额头终是释然的笑了，长长舒了一口气，收回手拉过来椅子坐到了映月的床边。“医生说没多大的事，就是个感冒，但也不能太大意了。刚刚我把医生开的药取回来，既然醒了一会儿吃完饭咱就把药先吃上，过两天也就全好了。”

  “嗯......”映月听话的点头应下。俞生看映月不喝水了，便贴心的伸手接过来映月手中的水杯放到一旁床头柜上。“你脸色还是很不好，再躺下休息一会儿吧，一会饭来了我叫你。”

  “好。”映月很是听话的点头应下。她不吃不喝的昏迷了两天，体力确实还没有恢复好，刚刚坐着说了会儿话现在的确感到有些疲惫了，方也听话的想要躺到床里。

  俞生看映月要躺下，怕她动作碰到手背上的吊瓶针眼，也连忙起了身上前扶抱着映月的腰身帮着她倒入床中。

  映月抬眸看向近前正无微不至的照顾着她的俞生，轻声柔软的道了句“谢谢！”

  “谢什么？都说了不要跟我这么客气！”俞生扶抱着映月的后背将映月稳稳的放躺入床中，眼神与望向她的映月四目交汇，一种说不清道不明的奇妙感觉正悄悄的在两人之间挥发开来......

  正在两人彼此相望停顿的一瞬间，房门突然被人推开了。

  “儿子，妈给你和映月老师送饭来了。”一阵笑音伴随着高跟鞋的脚步声从门外传了进来，房门开启时俞妈妈和俞爸爸两人拎着饭盒一前一后的从门外走进来。

  俞妈抬眼时便看到俞生正俯身趴在床中的映月身上，而双手正环抱着人家越剧名伶的腰身，双双四目相对情意绵绵，眉眼唇齿间都离得极为的近，近到似乎能让人联想到一些刚刚发生的亲密举动......

  “呀！”俞妈妈是个开通的老人，反应也是极快，连忙一回手一个大嘴巴便把跟在她身后的还没有反应过来的俞爸给扇出了病房。自己也连忙回过头红着脸当做什么也没看见的说道：“诶呀，坏了，我好像忘记拿汤勺和筷子了，走，老俞陪我到超市买筷子去。”说完便把病房的门关合上了。

  “你忘带汤勺筷子干嘛要打我？？？”俞爸爸哀怨的声音在门外响起来。

  ......

  作者有话要说：　　真子乖不？？？

  感谢在2020-08-30 12:24:11~2020-09-03 09:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 4个；年华、我本人 3个；一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林白马 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 269、闺蜜朋友

  第269章

  ......

  俞生听到声音回过头时房门已然关合上了, 她刚才听出来是自己的老爸老妈送饭来的声音，只是这怎么刚进来就又突然出去了？？？

  映月双手自然的扶在俞生的肩头上，听到声音也看向房门口处, 好奇的问道：“刚刚是什么人啊？是走错了吗？”

  俞生叹了口气，回过头笑着对映月解释道：“是我爸妈过来给咱俩送饭来了，呵, 只是这两人又不知道出什么幺蛾子, 这怎么刚进来就又退出去了。”

  “什么, 是阿姨和叔叔来了？”映月一听是俞老板的父亲和母亲来了, 心里不免升起一抹莫名的紧张感。低头时才发现两人的距离好像离得太近了一些, 连忙尴尬的收回正扶抱在俞生肩膀上的纤纤玉手, 侧过头躲避开与这人眼神的牵扯。“谢谢, 放开我吧......”

  映月的动作也拉回了俞生的心神, 此时也是才发现自己正趴在人家月美人的身上, 双手紧紧的环抱着人家纤细的腰身，口鼻相近就连呼吸也能清楚的相互感觉到彼此, 这鼻息间更是有一缕缕的馨香传来......

  待得俞生反应过来后, 立时红着脸抽回扶抱在映月腰身上的手掌，直起了身子退开几步, 故作镇定的掩唇咳嗽了一声, 道：“咳, 我、我去把我妈我爸叫进来，这两人进进出出的也不知道在干什么呢！”说完俞生便红着脸转身向门外走了出去。

  ......

  稍许, 俞生便推开了病房的门，将一对六十多岁头发花白，却十分精神抖索的老人请了进来。

  俞生手里提着饭盒，微笑着向映月介绍着自己的父母。“映月, 这是我爸我妈，他们是你的粉丝，这两天的饭菜都是我妈主动做好送来给她的偶像品尝的。”

  映月看到两位老人进来了，也忙扶着床沿坐起来打招呼道：“阿姨叔叔好，真是不好意思，让你们费心了！”

  俞生看映月又从床里坐了起来，忙放下饭盒跑过来相扶道：“你手上有吊针，别乱动了，自己家人不用这么客气的。”

  自己家人？映月听俞生的话，暗觉这人竟然有点自来熟，这才认识不久怎么就成了自己家人了？

  俞妈妈看到闺女如此紧张这位越剧美人，心中有数，唇角上的笑容笑得更深了一些，一双笑眯眯的眼睛打量着床中的病美人也是关切道：“是啊，映月老师，你还生着病呢，快快躺下，我们是生的父母，都是自己家人别跟我们这么客气。”

  映月听这位俞妈妈对自己也是言语亲昵，暗想着可能俞生家就是这么好客的一家人，忙又回以笑容又感激的道了声谢谢。

  映月私下里打量着俞生的父母，见这位俞妈妈虽然年过六十，但却十分会穿衣打扮，是位穿旗袍的很美很时尚的老妇人。想必这个年纪还能穿得上旗袍装的老人，平时一定很注意自身的保养。而俞爸爸则是一位长相帅气身材板正，穿着西服很和蔼利索的老人，还别说俞老板的眉眼间到跟俞爸爸生得有几分相似。人说女儿随父亲，在俞老板这里还真是形容得十分贴切。

  ......

  俞妈妈笑呵呵的走到桌前望着这映月，越看越是喜欢，忍不住拉过映月的手稀罕着拍了拍。“诶呦长得真好看，像天仙一样，真人比在电视上看到的还好看！”

  被俞妈妈这么夸奖，映月也有些不好意思起来。“谢谢阿姨的夸奖，我哪有您说得这么好！”

  俞妈妈稀罕着端详着映月，赞许道：“怎么没有，我可爱听你唱的越剧了，诶呦，扮相也好声音身段也美，真是好看极了！”

  俞生见母亲拉着人家映月滔滔不绝，忙提醒道：“妈，你别拉着人家说了，映月她刚醒，让她吃点东西补充一下、体力，一会儿还要吃药呢。”

  “哦，对对，先吃饭。”听俞生提醒，俞妈妈才想起来这茬，方笑眯眯的起了身，让俞生将病床上的餐桌放好，一一打开了饭盒，摆在了桌子上。“我给映月老师做了些小菜，你身体才刚好些，饮食先以清淡的为主，多吃点补充些营养才是。”

  映月望着摆了满满的一桌子香气扑鼻的四菜一汤，感动道：“好香，阿姨的手艺真好！”

  俞爸也帮着手，憨笑着把饭盒兜子里的勺子筷子餐具一一取了出来，念叨道：“你瞧你妈这记性，明明给你们拿了勺子和筷子，刚刚进来时非说忘记带了，还要出去买。”

  俞妈妈听俞爸念叨，生气的一把将餐具抢过来，瞪了一眼嗔怪道：“孩子面前多什么嘴？我记性不好行了吧？别老在我耳边叨叨叨叨的，烦不烦人？”

  俞爸被俞妈一口怼回去了，表情无奈不敢再多嘴，只憨笑着望向病床上的映月点了点头，也算是打了个招呼，又转头对俞生嘱咐道：“生啊，你招呼着映月老师趁热吃饭，我到外面等你妈去。”说完便转身背着手走出了病房。

  “大儿子，你快跟映月老师一起吃饭，我跟你爸在家都吃过了。”俞妈妈笑着拍了拍俞生的后背，使了个眼色。

  俞生莫名其妙的看向自己的老妈，似乎感觉老妈这笑容有点猥琐，可是这是啥意思，她是真没搞懂。

  当着映月的面俞生也不好多问，想起来老妈说过想要映月的签名照的事，以为老妈是因为这事，便恍然大悟的笑了拾了碗筷殷勤的招呼着映月吃饭道：“映月，你快吃，也不知道合不合你的胃口，这些菜都是我妈亲手为你做的。她可是你的超级粉丝，前几天她还跟我说想请你到家里来一起吃顿饭，哈哈，没想到这第一顿竟然是请你在病房里吃的。”

  映月不好意思的接过俞生递过来的筷子，感激的看向俞妈妈，道谢道：“谢谢阿姨，我这一病竟然把您二老给惊动了，这饭菜看着就好吃。”

  俞妈妈看映月喜欢自己做的饭菜，也是开心。“映月老师喜欢我就高兴了，等明个你好了出院后，再到家里来坐坐，我好好给你做一桌子好吃的，那时候你再尝尝阿姨的手艺。”

  “嗯，好，谢谢阿姨!”映月也是大方的点头应了下来，语音温婉的亲近道：“阿姨，你就像老板一样叫我映月就行，不用叫映月老师，显得生分。”

  “诶，好好，呵呵，映月！这名子真好听，诶呦，多水灵的闺女！唉，阿姨啊就想生个像你这么标志水灵的姑娘，可惜天不从人愿啊！你瞧瞧人家这闺女咋长得这么水灵标志，你瞅瞅我们家这个......”俞妈妈话里有话的侧头瞥了一眼坐在映月床边拿着筷子正给映月夹菜的俞生。

  俞生听出来母亲这是在数落自己，不高兴的转过头红着脸跟自己老娘开启了互怼模式。“不是妈，你怎么又提起这茬了？我怎么了？我丢您脸了吗？你说说我哪不好？”

  俞妈妈也瞪了女儿一眼，哼道：“你好是好，但不是我要的样子！”

  俞生无奈何的苦笑道：“诶呦，妈，就是因为我没按你要求穿裙子、留长头发、穿高跟鞋，我就没随你心意了？可你记没记得你当年把我装扮得跟个猴子一样硬推上台去表演时，下了台后我被观众和朋友们笑了多久？”

  “你你，这你还怪我了？”俞妈气得磕巴着说道：“谁让你随谁不好，非要随你那臭老爸的长相，你看你要随你妈我了，穿上裙子梳妆打扮一番，再往那台上一站，一定跟人家映月老师一样美！”

  “妈啊，我爸可是你自己选的，这你可怨不上我。您啊可别再搞我了，我俞生天生就不是穿裙子做窈窕淑女的料！你就死了这份心吧，你女儿我啊，就是这男孩子的个性，接受吧！”俞生见说不通老妈，也懒得再与之叫板理论。

  映月听明白了二人言语，忙向俞妈妈劝慰着：“阿姨，老板多帅啊，我觉得老板的穿衣打扮很有风格，很时尚，她可是我们戏曲界的时尚达人，喜欢她的人可是很多啊！”

  俞妈妈一听映月帮着俞生说话，笑意甜甜的回过头反问道：“那你喜欢我们家生？”

  “嗯，喜欢啊，俞老板人不错，很仗义！”映月不假思索，点头应声道。

  俞妈妈笑得深意，开心道：“好好，喜欢就好喜欢就好，哈哈，喜欢她你就常到家里来坐坐，我要是能再有一个像你这样漂亮的闺女，阿姨啊这辈子也就满足了！”

  “啊？”映月微愣，眨着一双水汪汪的大眼睛望着俞妈妈，总觉得老人好像话里有话，似乎这好像是什么潜台词！！！

  俞生此时也听出来不一样的味道，红着脸望着自己多话的老妈，不免生气道：“妈，你今天好多话啊，还让不让我们吃饭了？”

  “哦哦，好好，我多嘴我多嘴，你们吃，我跟你爸先出去逛一圈，一会回来取餐具，晚上等着我给你们包饺子送来吃，哈哈......大儿子你可要好好的照顾映月啊！”说完俞妈妈便笑呵呵的离开了。

  ......

  看着老妈终于离开了，俞生放才长出了一口气，到真怕她这语出惊人的老妈再说出些什么惊破天的言论来，让人家误会了。

  “呃......阿姨刚才的话是、是什么意思？”映月看着面前脸色红润的俞生试探着问道。

  俞生垂目思虑，轻咳了一声，清理了一下喉咙，说道：“呵呵，我妈她喜欢你，我啊从小就不服从她给我编织的公主梦，她一直就想有一个像你这样好看漂亮的闺女陪着她说话。可能是太喜欢你了，以后你有时间可要多来家里坐坐，陪她说说话，让她开心开心。”

  “哦，原来是这样，阿姨和叔叔人可真好。老板，我真羡慕你们一家人，能这样其乐融融的一家人相守在一起，真好！”映月一脸向往的望着俞生，笑容甜甜的。

  “呵，好什么，你没看我们一家三口吵架的时候呢，都吵得鸡飞狗跳的，哈哈......”俞生俊笑着又给映月夹了娃娃菜，说道：“别光顾着说话，快点吃些，一会儿还要吃药呢。”

  映月轻‘嗯’了一声，俞妈妈知道她生病胃口不好，醒来时一定吃不下什么东西，还细心的给她单独熬了一碗银耳粥。映月拾着汤勺小口小口的吃了一些，抬眸对俞生说道：“我没什么事了，明天差不多也就出院了，你一会儿就跟阿姨和叔叔一起回去吧，改天我登门去家里拜谢。”

  “不行，是我把你送进医院的，我得等你出院了再走，要不不放心。”俞生低头喝着汤，一口回绝道：“你不知道，我送你来的路上，你因为高烧全身都抽搐了，真是吓死我了，所以我一定要等你痊愈了才能放心。”

  “真不用，医院里有护士，你都在医院陪我两天了，也该回去休息一下了。你要是不放心，我把我的小助理叫医院里来陪我。”映月实在不好意思再麻烦俞生照顾自己，想要婉言拒绝这人的好意，手中拿过来电话就想要给她的小助理打过去。

  俞生看到映月要打电话找人来，连忙伸手按下映月要打电话的手，凝眉很是郑重的望着映月说道：“映月，听我的别叫人来了，我都在医院陪你两天了，也不差这一晚上。你要是打过去电话，估计得把你的经纪人和同事们都惊动了，想必不到一个小时就得有一个接一个的人到医院里来看你，到时你不但休息不了，还得把你生病的消息传到媒体那里，第二天还不得浮夸的刊登出来一篇‘越剧名姐重病垂危’的消息啊？还是算了吧，想想就头疼！”

  映月一听俞生的形容，也吓得连忙收回了手。是啊，像她们这样的公众人物，最最头疼的就是被媒体乱传乱报道一番，没有的事也能被这帮人传得神乎其神。

  俞生见映月犹豫了，心下暗喜，知道自己的话触动到了映月，方趁热打铁的安抚道：“我啊这几天跟公司那边和京剧院的领导都说是家里有事请的假，所以我有时间的，放心吧，等过两天你出院了，我再安心去上班。”

  映月于心不安的叹息了一声，幽幽呢喃道：“这太耽误你了，非亲非故的叫我怎么好意思麻烦你!”

  “又跟我客气了？认识这么久了难道我们还不算是朋友吗？你就当我是你闺蜜不就成了？还有，你没听过远亲不如近邻吗？哈哈，我们住得这么近，邻里邻居的跟我客气什么啊？”俞生笑得畅快，快人快语的带着一种说服人心的魔力。

  “闺蜜？”映月没想到俞生会把自己和她用上这个词，映月笑笑，总感觉自己和这个人之间用闺蜜这个词来形容，有些别扭好笑。

  俞生无所谓的莞尔一笑，挑眉望着呆呆看着她出神的映月问道：“怎么，觉得咱俩还处不到这一层是吧？哈哈，没关系，那就当我是你朋友这总够格了吧？”

  “呵，当然够格，我映月从今天起交了俞老板这个闺蜜朋友了！”映月也是个畅快的性子，这样尽心竭力照顾在她身边的俞生，她还有什么好挑剔的，朋友可不就是这样能患难与共推心置腹的人吗！

  “痛快，哈哈，这回你就别再跟我见外了。”俞生开心的笑着，垂目又拾了筷子夹了炝拌芹菜温柔的送到映月的唇边，轻声哄道：“来朋友，来尝尝我妈做的这炝拌芹菜，这是她拿手绝活，口感清脆咸香，特别开胃！”

  映月看着俞生送到口边的芹菜，正是犹豫，但又觉拒绝不好，方只好张开樱桃小口食下俞生送来的吃食。

  俞生看映月不语不拒，乖巧的食下她夹给她的菜肴，暗自开心，这样顺其自然的开始似乎很不错！

  ......

  作者有话要说：　　你比那一剑更波澜壮阔......

  感谢在2020-08-30 09:58:45~2020-09-04 12:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 5个；我本人 4个；年华 3个；一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林白马 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 270、同床共枕

  第270章

  ......

  晚间俞妈和俞爸送来了热气腾腾的饺子, 映月休息了一下午恢复些体力，饺子竟是吃了六七个。

  对于长年节食的映月来说，这已经算是吃了很多了。映月嘴甜的连连夸奖着俞妈妈的手艺好, 哄得俞妈和俞爸都笑呵呵的很是开心。

  俞生看着自己的爸爸妈妈和映月之间相处融洽，心里着实高兴。

  夜间临睡前俞生给映月打了盆洗脚水，将洗脚盆放到映月病床边上的小板凳上, 笑着说道：“医院的条件有限, 泡泡脚睡觉会舒服些。”

  映月的吊瓶已经拔掉了, 没想到俞生会给她打洗脚水, 忙道了谢从床中坐起来。“真是不好意思还让你给我打洗脚水, 我其实都好多了, 咳咳, 就是还有一点咳嗽。”

  “咳嗽就不好, 这得抓紧治, 万一耽误了治疗演变成肺炎或是咽炎是会影响到我们的嗓子的。对于我们这些在舞台上唱戏吃开口饭的人来说，嗓子就是我们的命, 所以一定要好好爱护保养才是。”

  “嗯......咳咳......”映月听着俞生所言, 很是认同的轻轻点了点头，却忍不住捂上胸口又重重的咳嗽了起来。

  映月不免开始担心起自己的嗓子来, 的确对于她们这些吃开口饭讨生活的戏人来说, 嗓子是比生命还重要的！如果你的嗓子破了, 那你的饭碗、吃饭的家伙也就没有了，这也就意味着她再也不能唱戏不能登台了！

  映月本就忧思成疾, 此时身体虚弱更是忧郁泛滥，她竟然不由自主的想到了好多的事......

  她已经没有了爱情，沐清含也离开了她，现在连个活下去的目标都没有了。如若连唯一支撑她走下去的舞台也放弃了她, 那么她还有什么？岂不是真的会生无可恋生不如死！

  “咳咳咳......”一种前所未有的恐惧感瞬间将映月笼罩于其中......

  俞生看着映月直直呆呆的眼神中萌生出来的凄凉与恐惧，怕是自己刚才的话说得重了，吓到了映月，连忙轻语安慰道：“你怎么了？是被我刚刚说的话吓到了吗？别担心，你只是个小感冒而已，放心吧嗓子没事的。你要是咳嗽难受，我不是给你买了冬凌草咽炎片吗，你含上一片，对嗓子好还能止咳的。”俞生将咽炎片打开拿出来一片，送到了映月的唇边，轻哄道：“来，张嘴，含上一片嗓子会舒服一些的......”

  映月回过神望着眼前对她温柔轻语的俞生，慢慢的张开樱红的唇瓣含下了那颗药片，丝丝冰凉的甜意渐渐在口中挥发出来，流动向她喉咙深处的郁结......

  俞生看着如此乖巧听话的映月很是喜欢，送入药片的手掌未有收回，忍不住轻柔的回手抚摸向映月白皙美艳的面颊，双目深望声音温柔含着一缕情丝的怜爱道：“你的眼神怎么这么忧郁？没事的，都怪我吓到你了，什么都不要怕，这只是一个小感冒，我会陪着你照顾你的！”

  映月呆呆直直的望着面前轻哄着她的俞生，一股酸涩涌动而上，她突然伸出手一把抱住了近前的俞生，把头深深埋藏在俞生的怀中失声痛苦了起来。

  “呜......”

  “映月......”俞生没想到映月会哭，感受着趴在她怀中哭成泪人的映月，一时也是心乱如麻不知如何是好，最后只得双手紧紧的也回抱上映月柔软温热微微抽泣中的身子，拍哄道：“乖了，你、你要是难受就哭出来吧，哭出来就会好受一些......”

  映月趴在俞生的怀里哭了好久，俞生没有再说什么，而只是静静的抱着她，轻轻的抚摸着她的后背拍着她哄着她，聆听着她口中发出来的凄凄哀哀的哭声。

  就这样直到映月哭得够了累了，方才红肿着双目从俞生怀中坐起了身子，像一个刚刚受了委屈的孩子一样抽泣着垂着头，努力的平稳着自己波动的情绪，又有些不好意思的低声喃喃道：“对、对不起，让你见笑了，我、我竟然跟你哭了。”

  “别跟我说对不起，这没什么的，每个人都有心情低落的时候，只要你感到好些了就好。”

  “嗯......”映月闭目间又禁不住流下一串珠泪，抿唇却又强颜欢笑的说道：“我没事了，呵，我啊就这样，年纪大了却娇滴滴的像个讨宠的小公主，你别往心里去。”

  ......

  “我明白，你、你要是难受就再我怀里哭一会儿，说实话，你哭的时候也很好看，呵呵......”俞生调节气氛的跟映月玩笑了一句，到是惹得映月有些不好意思了。

  “我、我哭够了，洗洗睡觉。”说完，映月便拉起医院发的病人裤，伸出一双白皙如凝脂一般的长腿便要往洗脚盆里放去......

  “诶，先别进来，水都放凉了，我再去给你出兑些热水再泡。”说完，俞生便解开衬衫的袖口挽起衣袖来，双手端着盆又出去续了些热水。

  “喂，俞生，别麻烦了，随便洗一洗就好了......”

  “不行，要促进血液循环就要用稍微热一点的水泡脚，你等我一下马上就好。”稍许就见俞生手脚麻利的又端着一盆热水回来了。

  俞生将热水盆放到小板凳上，自己则坐在映月的对面双手托起映月的一双玉足放入到水盆中，很是顺其自然的在水中为映月揉捏起来双脚。

  "啊......"

  映月完全没有想到俞生会上了手帮她洗脚按脚，一脸错愕的连忙要收回双脚，喊道：“俞老板，你不要这样，快住手，怎么能让你帮我洗脚！！！”

  “别乱动，凳子小如果洒一地我可是要擦一晚上的。”俞生霸道的按下映月的脚，双目含笑的抬起头看向一眼惊着的映月，很是淡然的说道：“这怕什么？我有时在家也会帮我爸我妈洗脚按摩的，放心吧，却上的穴道我都熟，我不会太用力的按完以后保准你舒服。”

  “可是......”映月一眼纠结的看向俞生，心情不免复杂起来，为什么这人要对自己这么好？

  “可是什么，忘记了我现在可是你的闺蜜哦，哈哈，闺蜜朋友的互相帮助怕什么？大不了以后我生病时你也照顾我一下，呵呵。”俞生一脸无所谓的十分坦然，笑音爽朗低下头去双手小心的揉捏着映月的一双玉足脚掌，她怕映月受疼，手劲只微微用力，不敢急躁，慢慢的一点点的揉搓着。

  “呃......”

  随着一缕缕的热度慢慢顺着映月的脚底经络传遍全身，映月见挣脱不开，也便红着脸闭上了一双美目，娥眉凝结双唇渐渐微张，感受到足底间的揉捏与按压，慢慢的确实感到了一种前所未有的放松与舒适感。

  ......

  在帮着映月洗漱完毕后，俞生扶着映月躺在病床中极是温柔的为其盖好被子。

  映月看着这个对她照顾得无微不至的人，说实话从小到大除了当年玉华师姐，还没有人这样体贴的对待过她，映月心里着实的很感动。

  “俞老板，我没事了，真不需要你这么细心的照顾，你也快点休息去吧！”说完，映月才发现这高间里竟然就只有一张床，连忙担心的问道：“你、你睡在哪啊？”

  “呵，没事，你先睡，我一会儿出去取张床来，护士室那有临时租用的床。”说完便转身出去了，不一会便从护士那里租借来了一张小床，守在映月的床边展开，合衣躺下。

  ......

  映月见这人躺的小床单薄，俞生身材很高，躺在上面双腿蜷缩着。此时夏末时分夜间风凉，床上只有一条小褥子，一动还带着响动吱吱嘎嘎的很是不舒服的样子。

  俞生怕吵闹到映月休息，基本躺下后就不大敢在床上乱动，一个姿势模样很是煎熬。

  “你、你这两天就是睡在这上面的？”映月难以置信的问道。

  “嗯，这床挺舒服的，呵，没事的。你不知道，我以前为了赶场天南地北的赶通告，有时累了就在外面的椅子上躺下就睡着了，所以这张小床对我来说还是比较舒服的。”俞生摘下脸上的眼镜放在头上，唇间又对映月展开了那一抹柔柔的笑意，然后闭上眼说了句：“好困啊，睡吧，晚安！”

  映月看着小床上的俞生，实在是难受，映月隐忍着躺到了半夜里，眼前总是浮现出俞生躺在小床上拘束痛苦的模样，实在是受不了的突然从床中坐了起来，俯身伸出手拽了拽躺在小床上半睡半醒中的俞生，唤道：“喂，你起来......”

  俞生正睡得糊涂，听映月唤她以为是发生什么事了，连忙一骨碌坐了起来，紧张道：“怎么了？是哪里难受，还是要上厕所？”

  映月看俞生这紧张的模样，又逗得娇乐一声，打趣道：“你紧张什么？我没事，我是叫你到床上来跟我一起睡，你那小床看着实在是太难受了。”

  “啊？你、你让我跟你一起睡？不行不行，这样太挤了，你会睡得不舒服的。”俞生摇头拒绝道。

  “挤什么？这床很宽的，躺两个人没问题的，快点上来一起睡吧。”

  “真不用了，我睡这小床上挺舒服的。”俞生红着脸推开映月拉着她的手，头摇得跟拨浪鼓似得。

  可映月也是个倔脾气，想要做的事就不会轻易停下来。“你听话，上来一起睡，我看到你睡在这张小床上真的是于心不忍，你也不想看我睡不着觉吧？”映月伸手又一把拉住俞生的手腕用了力的向大床上拽了一下。“别扭什么？你不是说是我的闺蜜吗？是闺蜜就快点上床上来一起睡，害羞个什么劲啊？”

  俞生不知如何回绝，面颊着了层红晕有些别扭的终是随着映月拉拽着自己，起了身坐到映月的床边上。

  映月看俞生坐在了她的身边，身子忙往墙里侧移了移，空出地方来用手拍了拍床上。“来吧，躺下来好好睡一觉，这些天辛苦你了。”

  俞生看着关心她的映月，唇角间展开一抹甜甜的笑意，也便听话顺从的躺在了映月的枕边，双腿在大床上也终是舒展开了，这张大床确实是比那吱嘎作响的小折叠床强上百倍。

  映月拉过被子将自己和俞生的身体盖好了，一双美眸笑望向近前的俞生轻声说道：“闺蜜，晚安好梦，哈哈......”

  “呵，晚安好梦！”俞生也轻快的笑着回道，笑意在两人的唇角边慢慢的加深了弧线，彼此对望了许久，最后笑着同时闭合上了双眼。

  ......

  作者有话要说：　　恶趣味......

  感谢在2020-08-30 12:06:00~2020-09-04 23:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 6个；我本人 5个；年华 3个；一直隐身 2个；25560390 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我本人 40瓶；林白马 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 271、卫生间

  第271章

  ......

  这一夜她们都睡得很沉, 次日清晨当映月醒来时便感觉到身上沉沉的好像搭着一条手臂，睁开眼时便看到一张近在咫尺的人脸。

  映月吓了一跳，混乱的头脑立时清醒了点, 定睛细看才发现躺在枕边的人是睡得正香的俞生。回想起来昨天是自己拉人家上床一起睡的，映月慢慢滑下眼神，看向压在她身上的手臂和盘着她的大长腿......

  俞生此时睡得沉沉, 不自觉的在睡梦中像平时抱着被子一样将映月盘曲在怀中, 她的长腿和一侧的手臂此时全全搭在映月的娇躯上, 像是抱着一个洋娃娃一般紧紧的搂抱着, 这睡相实在是不敢恭维。

  映月感受到自己被这人抱得发热, 红着脸不由得微恼, 伸出手掌想要推开这人, 却不经意的一掌触摸到胸前的一片绵软......

  在触及到俞老板身躯上的柔韧时, 映月像触了电一般的连忙收回了手, 脸色不由得腾红一片，一时到不知要如何反应了。

  映月禁不住咽下一口唾沫, 眼神望着俞生的身板打量了许久, 不免好奇这人竟然能用束胸把自己的身材隐藏得这么好。这平时看上去高高瘦瘦板板整整的像个飞机场的身材，却原来是内藏乾坤, 材不外露啊！

  映月双眼凝视着眼前睡得沉沉香甜的俞生, 看着这个摘下眼镜, 睡相甜美得像个小孩子一样的俞生。此时细看下发现这俞老板虽然年纪四十，却是肌肤细腻光滑长相干净白皙, 一双剑眉修长，眼帘上的睫毛还长长卷卷的，随着呼吸而微微颤动着。呵，这样静静的端详着这人到是真有女孩子家的精致娇俏劲。一想到是这个人在自己生病昏迷时不分昼夜的细心照料自己, 如此对她真心以待的朋友，到叫她不忍心责怪与她。

  正在映月内心纠结的时候，忽觉这人搭在她身上的手臂有了动静，映月心头一惊，连忙闭上眼装睡起来。

  ......

  俞生迷迷糊糊的睁开了眼睛，可一睁开眼便看到枕边睡着的一张出尘绝艳的美色，她是真没想到自己竟然有一天能跟这位月美人同床共枕。

  “映、映月......”俞生一时失神不由得念叨起眼前美人的名讳，手臂随着她的心念一紧忽觉怀中触感柔软，垂目竟是惊看到自己的手和腿都搭在人家的身上，心头一惊，赶紧收回了自己盘着人家身子不大安分的腿和手臂。

  俞生心脏扑腾扑腾的吓得半死，但看到床中美人似乎还在深睡，两人的衣物也未有异样，方才安下心来。她是生怕自己睡着了对人家有什么冒犯的地方，此时察觉到没什么，方才放下心来，蹑手蹑脚的起了身，下床后便将放在大床边的折叠小床收了起来送出了病房。

  ......

  待得俞生走出房门，映月方才起了身，压下心绪只当没看到这人的睡相也罢，反正也知这人又不是故意吃自己豆腐的也就是了，当然自己无意间吃了人家豆腐袭胸的事，肯定也是不能泄露出去的。

  ......

  映月想着刚刚的手感，不由得掩唇暗自笑着，软绵绵的触感还是蛮不错的。

  待得俞生送完折叠床回来时，看到护士已经过来帮映月扎了吊瓶。

  映月看到俞生回来了，似乎想到什么，眼睛望着俞生的身材，唇角竟然忍不住扬起了一抹笑意来。

  看着护士小姐出去了，俞生不免也好奇的笑着问道：“你醒了，这么开心笑什么呢？”

  “哦，没什么，呵，可能是昨夜睡得好了，今早感觉好多了。”映月抬着扎了吊针的手臂下了床，伸出另一侧好手，伸了一个大大的淑女懒腰，棕黄色卷卷的长发柔顺的披在她的身后模样懒洋洋的活像只刚刚睡醒的小猫咪一样可爱。“啊~，今天终于是有些劲了，等医生来了帮我办一下出院手续吧，我觉得自己回家吃吃药就行了，不用、咳咳......”正说着，映月嗓子眼里又传来一阵痒痒感，又咳嗽了起来。

  看着着急出院的映月，俞生叹了口气，忙倒了杯热水送到映月面前，伸手关心着又轻轻拍了拍映月的后背，劝道：“急的什么，来喝点水润润喉咙，工作上的事不要着急。一会儿等医生来了咱们还是听医生怎么说，我觉得既然住院了就要彻底治好了再走，听说这次病毒挺严重的，万一反复了就不好治了！”

  映月接过水杯喝下了几口，无奈的叹了口气撅了一下小嘴，一脸的委屈样。

  俞生贼喜欢看映月此时这小女人的模样，俊笑着很是自然的伸出手牵起映月的小手，柔声道：“来啊，我先帮你洗漱去，给你梳理一下头发，一会儿我妈和我爸就过来送早餐了，吃完饭还要记得吃药，没事的，慢慢就好了。”

  “哦......”映月抿唇点了点头，到是顺从的跟着俞生一同进了卫生间里。“喂，我想先小解一下，你先出去吧。”映月望着水池中的水，眨眨眼不好意思的对俞生说。

  俞生看着映月点着吊瓶的手背，凝眉道：“还是我帮你吧，你这手也不大方便。”

  “还是我慢慢来吧，让你我、我还有点不好意思。”映月脸色微红，不想让俞生帮她如厕。

  “呵呵，怕什么啊，昨天我又不是没帮你，好了，都是女生，有什么不好意思的。”俞生摇头笑笑，将手中吊瓶挂到卫生间的吊杆上，打开坐便盖，帮着映月稍微动了一下裤腰。

  “诶呀，你、你转过去，下面的我自己能来。”映月的脸色红得像个大苹果，急着推了一把这人，“昨天虚弱，今天真不用你，你出去。”

  俞生被映月推了一下，也觉得有些尴尬，红了脸又确定了一下映月是否真的可以，映月点了点头，俞生方才转身想要出去，可刚打开卫生间的门，便听到屋里有说话声传来，俞生本能的有些心虚的竟然连忙又把门悄悄的关合上了。

  映月看俞生又撤回来了，不解道：“怎么了？”

  “我、我爸我妈在外面......要、要不再等一会儿......”

  映月红着脸实在是忍不住了。“你、你把脸转过去，不许偷看。”

  “哦......你、你上吧，我转过去。”俞生双手插兜有些尴尬的转过头，规规矩矩的对着门口目不斜视。

  映月一支手的动作确实有些费劲，待得映月小解完了起身叫她时，俞生方才转过身习惯性的走过去弯下腰帮她整理衣裤。

  映月抬着一边的胳膊，感受到俞生温柔的动作，两人肌肤间轻轻小小的碰触感更添了一抹暧昧。映月脸上也不免闪过一抹羞涩的表情，虽然都是女生，但这样让人家帮着自己整理衣裤，还是有些难为情。

  “好了，我帮你洗脸吧。”俞生柔语试探着问道。

  “嗯......”映月微微点了点头，面颊间浮起一抹红晕，却是没有说谢谢的话。

  俞生俊然一笑，将吊瓶挑杆移到水池边的位置上，用发带将映月头上的长发束起，左侧手臂顺势环拥上映月身躯，右手伸在池子里试探着水温的热度好为映月洗脸。此时卫生间的门忽然被人在外面拧了拧。

  俞妈妈和俞爸在屋里呆了一会儿，不见两人人影，不知道是不是有什么事，便里外都找了找，此时听到洗手间里有水声，便试探着问道：“映月，生啊，里面是你们吗？”

  俞生有些尴尬的与映月相互对视一眼，不知道是该应下还是该不应。俞妈妈听里面没有回声，门又打不开，不免急着又问了句：“里面有人吗？”

  俞生终是无奈何的出声回道：“妈，有人有人，你等一会儿我就出去了。”

  “哦，大儿子你在卫生间啊，那还不回我，行，你快出来叫映月一起来吃饭。”

  “行行，妈，你跟我爸先坐会儿，洗漱呢，在卫生间你就别老跟我说吃饭的事了。”俞生被老妈逼得急了，不免发起了小脾气。

  映月红着脸轻推了一下搂着她的俞生，小声的呢喃道：“阿姨和叔叔都在外面，你先出去吧，我自己来就行。”

  “你自己怎么来？乖了，一起出去，就说我帮你洗漱，也没什么。”俞生低着头嘴唇在映月耳边轻声说道，手中撩起水花极是轻柔的触摸在映月的面颊间。“闭上眼睛......”

  映月抿唇听话的闭上眼睛，用另一只手扶在洗漱台上支撑着自己身子，喃喃的辩解道：“本来、本来也是没有什么的......”

  俞生听得清楚脸色也是微红，搂在映月香肩上的手却略微的紧了紧，小声在映月的耳边嗯了一声。

  只此一声，映月的心不免微微波动了一下......

  俞生帮着映月洗完了脸，又拿起木梳为映月梳理好了长头发，方才打开厕所的门，一前一后的从卫生间里走了出去。

  ......

  俞妈妈一脸惊奇的看着从卫生间里一同走出来的两个人，张着嘴难以置信的问道：“你、你们两个刚刚一起在卫生间里干什么呢？”

  俞生尴尬的咳嗽了一声，对俞妈妈使了个眼色，皱眉道：“还能干什么？映月她手上有吊针，我刚才帮她洗漱。”

  “哦......”俞妈妈似乎是明白的哦了一声，可是看这二人脸红脖子粗的模样，似乎这洗漱的过程并不简单。俞妈妈偷笑着撇了撇嘴，故意小声奇怪道：“两个人在里面洗漱还要锁门吗？”

  映月和俞生都听见了俞妈妈的反问，可没有人回去，只当没听见，因为这事说出来似乎是有点牵强复杂，好像也真解释不清楚。

  ......

  映月本想出院，奈何感冒后遗症，这两天咳嗽得十分厉害，CT肺部阴影明显，有肺炎的发展趋势。医生又强硬的将映月留下来观察三天，让她至少输液满五天之后才能走。就这样映月不得不又在医院里躺了三天，俞生也一如既往的在医院里一直陪伴着她。

  ......

  作者有话要说：　　星星眼萌萌哒，时间有点紧张了，过完教师节好好继续~~~

  感谢在2020-09-02 23:02:07~2020-09-06 12:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 3个；年华、25560390、一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我本人 40瓶；朴朴 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 272、男朋友

  第272章

  ......

  几日的相处下来, 映月与俞生之间越发的熟识起来。白日里二人相对而坐闲话解闷，谈谈戏曲谈谈人生。

  俞生这人看着沉稳淡然的性子，没想到一打开话匣子竟然是个话唠。见映月无聊, 也便正好趁着这段时间将京剧《武家坡》的一些演唱技法讲给映月听去。

  映月也是学得认真, 但由于嗓子还没有恢复, 她便只能默默的记在心里细细的揣摩着。

  ......

  夜里二人都是同床而卧，前两天的确有些拘束, 但时间长了便都熟悉习惯了彼此，到真是像两个相交多年的闺蜜好友无话不谈起来。

  ......

  映月侧头看着与她同床共枕的俞生，抿着嘴羡慕道：“诶, 俞老板, 其实我真的挺羡慕你的, 你有阿姨和叔叔陪在你的身边, 一家人其乐融融的真好！”

  “呵，好什么？我妈她老烦人了, 你不知道, 她对我的控制欲有多强。从小她就管制着我，让我学这个学那个的，我小时候最大的愿望就是长大了能逃出她的魔掌，自己掌控自己的命运！”俞生在映月的耳边轻声呢喃着，像个孩子似得诉说着心中积攒的委屈。

  “呵呵，瞧你说得, 阿姨有那么可怕吗？我看阿姨人挺随和挺好相处的, 怎么可能把你逼成这样？”映月不大相信的说道。

  “那是对你随和, 对我可不是这样。我觉得我妈啊，她是一个很难满足的有很强控制欲的人，小时候她总会跟我说‘你要努力拿下什么什么奖项, 你要给你妈我长脸！’，然后我就努力去争取，等到最后拿到那个奖了，她又会有了一个新的目标，又让我去参加另一个比赛，拿到另一个奖状！就这样周而复始，你不知道我小时候有多大的压力。人人都说我是小童星小天才，可是谁又知道我的压力和痛苦，我的奖状是挂了满满的一屋子，什么故事大王金奖、青少年评弹冠军、少儿歌曲金奖、京剧票友金奖等等，可是我小时候完全没有自己的玩耍时间，看着别的孩子在写完作业后都能在一起嬉戏玩闹，可是我只能一个人在房间里一遍遍的练习......真的，我小时候都快被我妈给逼疯了。”俞生抚额长叹了一声，似乎对儿时的记忆还心有余悸。“还有，我妈有个公主梦，我小时候她总想把我打扮成她喜欢的小公主的样子，给我买了好多的小裙子，但是我从小就最讨厌穿裙子了，嗦还麻烦。可是我根本反抗不了，若是我拒绝我妈，她就会给我一顿批评教育。于是等我再长大点我就跟她斗智斗勇起来，呵呵，你不知道上学前每每她给我穿完裙子，我都会背着她在裙子里面再穿上一条裤子，哈哈，这样既能满足她的愿望，也能让我感觉到舒服一点，就是穿得有点不伦不类的，不过我不在乎，自己心里舒服就行。”俞生将手臂枕在自己的后脑勺下，给映月讲着自己小时候的一件件有趣的故事。

  “老板，你小时候可真逗，这样穿也行啊？呵呵，你跟阿姨母女俩怎么这么有趣，呵呵......”映月听得有趣，捂着嘴被俞生调皮的言辞逗得娇笑连连。

  “诶，你别笑啊，这是真事！可是我再怎么想摆脱她的管束，也是徒劳的。在咱中国小孩子是没有对自己的支配权的。记得在我上大学时，我那时已经是上海京剧院里小有名气的人了，经常被邀请参加一些节目录制。有一次是上海电视台的直播节目，因为我是坤生，电视台问我能不能穿女装唱老生的戏，这样能给观众造成一种视觉上的冲击。我当时一口回绝了，可是那时候我妈总跟着我做节目，我妈一听主办方有这个要求，马上又帮我答应了。你不知道当时真是气死我了，可是我又不能当着别人的面跟她发作，最后我只能硬着头皮穿上我妈给我选的紫色晚礼服蓬蓬裙，耳朵上还挂了两颗大大的钻石耳环，嘴巴上涂得像吃了死孩子似得鲜红鲜红的颜色。诶呦，你能想想得到吧，我那时留得是一个板寸的头型，长得还比现在要胖，身上又穿红挂绿的，我往那舞台上一站，浑身那个别扭劲真是想找个地缝钻进去的心都有。我坚持着把节目算是录制完成了。但等我下台后，下面的工作人员和我的同学们都看着我捂嘴偷笑。我当时就发誓再也不会穿这行头上台了，从那天开始，我给我妈列出了规矩，关于我工作和演出上的事，我妈绝对不可以再掺和进来，一切有我自己和我的专业团队来处理，家长无权干涉。”

  “有这么夸张吗？其实我满想看你穿女装的样子，你男装这么帅，女装应该也不赖啊！”映月虽是恭维，但其实心里面也是真满好奇这人穿女装时的样子。

  “诶呦，可别提了，等你有时间在百度上搜索一下我的女装照吧，估计你能看到网友们发的那些照片。真的很难看，不忍直视，你不知道我的粉丝和同事过后都偷偷跟我说我穿女装特别辣眼睛。真的，很让我无地自容，哈哈，好再我这人脸皮厚，都无所谓了。”

  “诶，老板，你粉丝是不是绝大多数都是女生？”

  “呃......好像、好像是女生偏多一点。”俞生思索着，脸色微红的如实说道。

  “你到是诚实，估计啊都是被你的帅气外表迷过来的小迷妹。”映月打趣道。

  “呵，你这是在承认我帅了？”

  “承认啊，为什么不承认？俞老板你确实很帅气，嗯......有没有人说你长得很像我们越剧团里曾经的一位小生名家？”

  “我？像哪个小生名家？”

  “玉华你知道吗？你跟她有时候眉宇间的气质感觉很像，但又不太像！呵，不过她女装和男装一样好看，这点你就不如她自信了！”映月在脑海中回想起来她的师姐玉华，一阵酸楚苦涩的味道不免在口中淡淡的泛起。

  “玉华......哦，就是那位十几年前就已经去世的越剧大师？”

  “是啊，她是我师姐，是我从前很崇拜的一个人。”映月眼神恍惚飘远，深深的吸了一口气，喃喃说道。

  俞生听映月轻语呢喃，心里能感受到玉华是映月心里面一个很重要的人。“看来你跟你师姐的感情很好。”

  “我小时候家里穷，上头有几个哥哥，父母看我皮相生得好，很小就把我送到了戏园子里磕头拜师。那时戏行里缺花旦苗子，师父见我长得算是标致就破格招收了我，还给了我父母一笔钱，相当于买下了我。他们兴高采烈的拿着钱回家养活哥哥们，也顾不得我过得好不好。我那时年纪小刚入戏校里总受人白眼欺负，总是师姐挺身出来保护照顾我的，所以在小时候她就是能给我遮风避雨的天！”

  “那她走时，你一定很难过。”

  映月深深吸了一口气，心情抑郁不想再往下说了，抬眸转移话题的问向俞生。“好了，别说伤心事了。诶，老板，你、你有交过的男朋友吗？”映月小心的试探的问道。

  “呃......”被映月如此直接的问起个人隐私来，俞生略微迟疑了一下。许久，俞生方才回道：“算、算是有过吧......”

  “啊？”映月不免吃惊了不小，她以为像个男孩子性格的，身边围绕着众多追捧她的女粉丝的俞生俞老板性取向方面应该会与众不同，没成想她竟然有交往过男朋友！

  “诶，这也是因为我妈，你不知道，我从小到大她什么事都要管，不管是穿衣打扮，还是到后来二十多岁时的恋爱交友她也要横插一杠。”俞生叹了口气，道：“我二十七八时身边的好朋友们都陆续的找男朋友结婚生子，我妈她就急了，说我怎么到现在还没有个男朋友啊，就开始托人介绍，又找我们学校的老师帮着参谋合适的人选，我那时在学校念研究生同时也在上海京剧院里上班。我妈这风风火火的搞得全校都沸沸扬扬的知道我妈要给我找男朋友。当时我们团里有个专给我演奏二胡的琴师叫陈平，我们俩年纪相仿，大家一直像哥们一样处，有时下了戏我们一群年轻人就一起出去吃饭唱歌撸串，都傻傻的没想那么多。我学校有个老师就跟我妈说陈平的事了，然后还真就把我们两人叫到一块，当着面介绍起了对象。”说到这，俞生是满脸的委屈一言难尽。

  映月凝眉接着问道：“那后来呢？你们、你们处了？”

  俞生叹了口气道：“我拗不过我妈，她说陈平人长得帅，又跟我是同事，还是我的专用琴师，这若是成了一对岂不是妇唱夫随两全其美的好事！”

  “那陈平也同意了吗？”映月的心里升起一抹异样的感觉，似乎不大喜欢这个叫陈平的人。

  俞生叹了口气，道：“关键就是陈平这小子竟然给我妈回话同意了，我妈后来就逼着我必须跟人家处处看。她说不试一试怎么知道两个人合适不合适，我说我们是哥们感情，她偏不信。最后给我逼烦了，我就生气的说试试就试试看，后果你们别受不了就行。后来，呵，唉，一言难进啊！”俞生脸色莫名的泛了一抹红晕，似乎也有些害羞的模样。

  映月看着俞生闭目窘色，不免心急的半支起身子，凝眉望着躺在她身边的俞生，伸手拉了拉俞生的胳膊，急着问道：“你快别吊我胃口，快说，后来怎么了？你真跟那个陈平处上了？”

  俞生看映月急切，睁开眼笑着问道：“你怎么对我的事这么上心啊？这么想知道我跟人家处没处？”

  作者有话要说：　　对不起，才回来更新，嘻嘻，爱你们，真子继续努力~！！！感谢在2020-09-06 12:47:57~2020-09-12 21:08:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207、年华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 273、情史

  第273章

  映月被俞生调笑, 脸色不自觉的挂了红霞，轻白了这人一眼，忍住不再发问, 侧过身背对着俞生躺在床中, 拉了拉被角生了气的嗔道：“不想说就不要说了, 你爱跟谁处又关我什么事，我就是太八婆好奇了, 算了，睡觉了。”

  俞生看映月生气了，摇头笑笑, 叹了口气眼神飘远, 望着漆黑一片的天花板, 接着回忆道：“你要是想知道, 我给你讲就是了。我这人的脾气其实也是很倔强的，我妈当时非逼着我跟陈平处对象, 那好, 处就处，有什么大不了的，其实我心里根本就没把这事当回事。陈平这人腼腆，后来我细想他可能真对我有意思，因为从那天起每天下了班后他就假装有事一直没走，好像是在特意等着跟我一起走。我啊傻啦吧唧的说完处了也没真当回事, 你说都是哥们处啥啊！可是每每等到下班往出走时, 陈平就会跑过来笑着跟我搭话, 还跟我一起下班。我两家其实也不是一条路的，但他总说顺道去他姨妈家吃饭，我也就信了。他啊总是把我送到我租房的小区门口后就离开了, 有时还买些小零食带过来给我，说是买多了送我一些，我也真没多想，那时候我算是伙伴里赚钱最多的一个，大家一起出去吃饭唱歌也基本都是我请客，朋友们当回敬也有给我带些小零食什么的，我也都当哥们分着吃的就没客气都拿着了。就这样过了半个多月，有一天我和陈平说笑着过马路时，陈平突然说有车便一把牵住了我的手，拉着我跑过了斑马线，手牵着手很自然的走了好久，可是这人像是没有松开我的意思。直到这时候我才傻傻的感觉到我们两个的关系好像不太对劲，后来我终于挣脱了陈平拉着我的手，那时候给我臊的都不敢看他，呵呵，我这是第一次被男孩子拉手，哈哈还真是让人一言难尽的。”俞生径自苦笑着，又接着说道：“自这次之后，我就开始躲着陈平，我想我也不能这样耽误人家，浪费骗取他人的感情也太不厚道了。所以第三天我便鼓起勇气主动约陈平出来吃饭，我跟他讲我不适合他，我只是把他当成是哥们处的，处对象太尴尬了，我不配他。”

  映月转过身看向这身边正陷入到回忆之中的俞生，娇哼道：“呵，你怎么这样伤人家男生的心啊？这么算下来你们也算是处了半个月的男女朋友了，你就这样说给人踹了就踹了啊？”

  “不然怎么办？我又不喜欢男的，长痛不如短痛，我再敷衍下去岂不是害人害己，那样就更不是人了！后来陈平请了一段的假，突然有一天领导跟我说陈平被调走了，说是调到北京京剧院去工作了。就这样我失去了一个最好的琴师搭档，唉，好可惜，可是人生真就没有完美的事！算了，我和他是真没缘分......”俞生又叹了口气语重心长的回忆着自己生命中的遗憾。

  映月听着俞生讲诉着她的过往，清楚的捕捉到了一句话的重点，眉心间竟是凝结起一抹愁云，回眸转过身看向枕边之人，小声的发着酸的问道：“怎么，你这是有点后悔了吗？”

  “后悔什么？我不是后悔失去他这男朋友，我是后悔我失去了一个最好的琴师，一位良师益友！陈平是个有才华有见识的人，他也懂我，我和他在舞台上的合作可以说是天衣无缝，那种自然流畅犹如行云流水般的境界，唯他可以！唉，若不是我妈搞出来的这么一出，我跟陈平很可能是一辈子最好最有默契的合作伙伴，一辈子的好哥们，此事都怪我妈她多此一举，唉，这也是天意弄人啊！”俞生又长叹了一声，一脸的无奈可惜之色。

  “喂，你是不是对陈平也动过心思？”映月凝眉半支起身子，一双眼睛直勾勾的盯着枕边之人，语气中酸溜溜的问道。

  “我......”俞生被映月逼问着眨了眨眼，眼神躲闪开来想了想，小声道：“我......呵，我对陈平只是欣赏，我当时其实有喜欢的人......”

  “你、你有喜欢的人？那是谁啊？”映月不禁被俞生颇为诚恳的回答惊到了，不免好奇的又追问道。

  “呃......是......”俞生支吾着不知如何回答给映月。

  映月看到俞生这扭捏劲，忍不住调笑道：“呵呵，瞧你这扭捏样，让我猜猜看，嗯......你喜欢的人是不是一个漂亮女生？”

  “啊？”俞生没想到映月会这么直白的问她，立时感到自己的脸蛋火热一片，四目相对双目望向身边一眼妩媚撩人的女人，张着嘴半响却不知道要说些什么。

  ......

  “干嘛这么看着我？不是吗？”映月眉眼如丝轻轻的带着一抹玩味的腔调撩了这呆人一下。

  俞生脸色顿时红到脖子根上，连忙侧头躲避开这身旁犹如妖精一般的撩人美色，有些磕巴紧张的回道：“我......是......是喜欢过女生......你怎么会知道的？”

  映月听着自己猜对了，又看到俞生这面红羞涩的扭捏模样，不免捂着红唇贝齿偷笑着说道：“呵呵，就知道你喜欢女孩子，哈哈，老板啊，这似乎并不是什么秘密，瞧你这害羞样，你怎么这么可爱？”映月媚笑着拉了拉被子为她和俞生盖好身体。

  “你、你的意思是别人也知道我喜欢过女生吗？”俞生不可思议的红着脸望向映月，忍不住反问道。

  “那你以为呢？你这打扮气派怎么可能不让你的粉丝和别人对你想入非非的？”映月也是个直性子心里藏不住事，索性实话实说道。只是她实在没有想到这人对自己在别人心目中的外在形象这么没有谱，明明脸上写着一个大大的T字，自己竟然没有查觉到吗？

  “我......你是说我看起来就......很......很弯？”俞生傻傻的回问向映月。

  “呃......这可不是我说的......”这回到是轮到映月不知道要怎么回答这呆子了，映月仰天白了空气一眼，回眸看向正呆呆看着她寻求答案的俞生，好笑的问道：“你觉得自己很直吗？”

  “呃......没有......”俞生被映月问得浑身发热，连忙又别开眼不敢看向直视她的映月，将被角拉开了一些，用手掌在眼前扇了两下，似乎在转移话题的说了句。“今晚好像屋子里有点热......要不要把空调开大点？”

  看着这样不自然的老板，映月有点想笑，却又怕这人面子矮，抿唇隐忍着笑意说道：“你不会是一说到感情问题就这样害羞吧？”

  “我、我害羞什么啊？四十好几的人了，有什么害羞的？”俞生偷偷咽下了一口唾沫，好让干涩的口唇得以缓解一些。

  映月这倔脾气又上来了，今个不打破沙锅问到底她还真就不放过这突然腼腆起来的家伙了。映月忍不住伸手拉住俞生的手腕拽了拽，坏气的又追问道：“喂，你既然不害羞，那你回答我你喜欢的是男生还是女生？”

  被映月如此连环追问，俞生感觉自己身子都有些发虚了，她平生还头一次被一个女生这么追着问性取向这么尴尬的问题，而这个女生还是她很有好感的越剧一姐，这让她怎么好意思如实回去。可看到映月此时抓着她的手腕句句逼问的气势，她知道今晚映月是不打算放过这个颇为敏感的问题了，无奈何俞生只好深吸了一口气，回过头鼓足了勇气张开口看着映月极为正式的一字一句的回道：“好，我说，我喜欢的是女生......”

  “......”映月呆呆的看着望着自己回复她的俞生，只此清浅的一句回复，似乎像是一组电流一般顺着她握住俞生的手腕上麻酥酥的传递到映月的身上来。映月突然感觉到自己的脸上也腾然一热，抓在俞生手腕上的手立时撒开来，别过头转过身不敢再看向这身边双眸炯炯正直视她的人。映月转过身靠在床里侧，到是突然安静下来乖乖的躺在床里说道：“好、好了，玩闹够了，睡觉吧！”

  俞生丈二和尚的看着突然安静下来的映月背影，怎么感觉这心里面这么不是滋味？什么意思？自己刚说完自己喜欢女生，这人就转过身不理她了？？？这变化也忒快了吧！俞生这心里面不免嘀咕起来，怕是自己让这月美人忌讳了？

  俞生暗叹了口气，她最怕的就是这种事，她承认自己是对映月有好感，但是这只是她单方面的好感而已。她并不想让对方因自己对她的好感而感到不适，也并不想癞蛤蟆想吃天鹅肉对映月有什么不良的企图。她曾经经历过情伤，活了半辈子了她现今最最懂得的就是在感情上保持冷静和分寸。而喜欢并不一定要拥有，她可以把这种喜欢演变成一种单一的欣赏，远远的欣赏着就足矣！

  俞生沉下心思，抬起手搭在映月的肩膀上轻轻的摇了摇，装做嬉皮笑脸的问道：“喂，月美人，你、你怎么了？为什么突然这么安静，不理我了？”

  映月感到被俞生碰触的肩膀忽然有点发烫，红着脸扭动了一下肩膀，半合着美眸装着睡意的回道：“聊了大半宿了，困了困了，明天再聊吧......”

  “哦？呵，我还以为你是听我说喜欢女生，误会了......”

  “误会什么？”映月装着半睡半醒的反回道。

  “我怕你误会我对你有什么企图，我、我有喜欢的人，我对你只是朋友间的友情道义，所以你真别误会我这种事！”俞生为了不跟映月相处尴尬，胡乱编排着自己。

  映月的眉心不免抽搐了一下，嘴唇轻抿，暗下里到是多了份怨气，许久突然开口嗔骂了句：“自作多情！”

  “啊？”俞生被映月骂得有点懵，想了想可能是骂她。俞生遭了爱慕之人的骂，口中索然无味，她也是觉得自己有点自作多情了！人家可能根本就想不到那里去，而她又何苦此地无银三百两，真的绝对是自作多情招人嘲笑了~！俞生吃了映月的骂，无奈何的暗下里自嘲一笑，也便不再多嘴，老老实实的贴着床边合上了眼，虽是此时睡意全无却也要强装着相跟着睡去了。

  ......

  作者有话要说：　　真子乖乖来鸟~！记得帮偶打分分哦~！

  感谢在2020-09-09 21:08:31~2020-09-13 22:04:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 274、袭胸

  第274章

  ......

  二日清晨醒来后, 也不知道是不是俞生想多了，他总感觉映月对她爱搭不理的。俞生主动拉着映月的手，说要帮她洗漱, 映月却回手将她整个人都推出了卫生间门外, 还狠狠的瞪了这人一眼, 嗔道：“我又没挂吊瓶，有手有脚的也用不着你事事都帮我。”说完回手便紧紧的关上了卫生间的门, 只留下吃了闭门羹的俞老板百味杂陈的站在那里发着呆。

  ......

  俞生是真的很想讨好映月，但她搞不懂自己究竟哪里得罪了这位月大美人，这怎么一起来就对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？俞生暗暗叫劲, 她一定要把这种局面给扭转过来, 不能让她好不容易经营出来的气氛就这样莫名其妙的瓦解了啊！

  待得映月洗漱后从卫生间里走出来时, 俞生立马端了水杯满面笑容的送到映月面前, 俯身恭维道：“映月小姐，请喝晨水, 呵呵, 今早听你没有咳嗽，想必这嗓子也好多了。”

  映月抬眸看了眼正向她献水中的俞生，却是未有理睬，侧身绕开了对她大献殷勤的家伙，冷冷淡淡的说道：“放桌子上吧，我一会儿喝。”

  看着这样连看都不看她一眼的映月, 俞生终是忍不住皱起眉头, 几步上前伸手一把拉住了映月的手腕用力往身边拽了拽。

  映月惊呼一声, 身子被俞生的动作硬拽了过去，一脸错愕的转过头望向面前突然对她动了手的人。

  “啊......”

  俞生沉了脸色，一双炯炯黑瞳正无比凝重深深的望向眼前跟她发了一早上小脾气的女人, 心急的开口问道：“映月，你怎么了？你是在跟我发脾气吗？是我哪做得不对吗？如果是我哪惹你不高兴了你说我改就是了。”

  “诶呀，你干嘛啊？我、我什么时候跟你发脾气了？是你想多了，放开我......”映月扭动着手腕想要挣脱开俞生的钳制，柳眉倒竖模样到是不依不饶的像个受了委屈的小女人一样。

  “我不放，你告诉我你为什么生气，你说了我就放！”俞生这倔脾气也是上来了，一手拉着映月的手腕，一步步的渐渐将映月身子逼退到墙角，一丝危险的气味就这样从俞生的眉宇间挥发而出，竟然让平日里天不怕地不怕的映月也觉查到恐惧......“俞、俞生，你、你要干嘛？”映月被这步步逼近她的俞生逼得脸红心跳，伸手本能的想要抵住这人的靠近，却不偏不倚的抵到了那绵软柔韧的地方――俞老板的胸脯！

  俞生感觉到身体上的碰触，脸色也霎时腾红，慢慢的低下头看到自己胸前正抓着她的咸猪手，一时不知道要如何反应了。

  映月此时也被自己的举动给惊傻了，她原本是想要抵住这人极是危险的靠近，可是怎么就演变成了自己在卡油俞老板的胸了？！而且这手摸上后却又像石化了一般的僵持在那里动不了了......

  许久直到俞生红着脸问了句：“你要、要摸到什么时候？”

  直到这时映月方才反应过来，像是触电一般的立马弹回了她摸人家的咸猪手，暗下里羞臊得要死了，可嘴上却仍然是嘴不饶人的月美人，映月掩唇笑了一会，似乎玩笑似得说道：“呵呵，真看不出来啊，俞老板的身材还挺有料的吗，这手感还是满不错的！”

  听着映月的调笑，此时俞生的脸色已经不能用红来形容了，这简直是块被烧红了的炭火。俞生尴尬的咳嗽了一声，松开抓着映月的手，低头理了理衬衫，双手插兜的低下头，真是没成想自己竟然会被映月吃了豆腐！“你......我......”

  “呵，我什么？都是女生摸摸胸怕什么？”映月先发制人的反问道，这种尴尬的时候掌握主控权的一方才能完胜。

  俞生忽然笑了，她到是不在乎被映月袭胸，她只是......俞生抬眼看向眼前虽然故作镇定，却明显也有些惊慌失措中的映月，柔语笑言道：“呵，我到是不怕，只是觉得我跟你的比起来似乎是小巫见大巫，何足挂齿！只是，身体发肤可不是说什么人想碰就能随随便便可以碰的！”  

  “你......”映月明显觉查到这人是在调戏自己，轻咬唇角与俞生相相对视着嫣然一笑，抬颚间，不输气势的扬了扬一双眉梢到是大方的问道：“呵，你这是要跟我算帐吗？反正我该摸的都摸到了，你想怎么样？”映月硬挺着不红不白的脸色与之对视着，气势上毫不逊色。稍许，映月突然当着俞生的面抬起手，哼笑一声解开了前衣口处的几颗病号服的衣扣，在俞生面前露出了胸前傲人的事业线，又挺了挺她那波澜壮阔的胸脯，一脸不削之色，似乎在像眼前之人挑衅一般。

  似乎这潜台词好像是‘你随意，谁怕谁！’

  俞生一脸无语的挑起眉头，望着眼前跟她卖弄风姿的女人，口干舌燥的禁不住咽下一口唾沫，忍不住把视线慢慢移下去瞄向这具犹如妖孽一般的魔鬼性感的身材和那衣襟深处的一片雪白艳骨......

  鼻息间涌动的热度立时将俞生惊回过神，她连忙红着脸别开眼，转过身不敢再看向那如妖魅一般的女人。“你、你在干什么？好了，快点把衣服穿好，像什么样子！”

  映月看着这面前跟她义正言辞突然假正经起来的俞生，暗觉好笑。映月别的不敢说，但是论身材保养方面她可是十分有自信心的，就算是那长得像妖精一般的韩梅，在身材方面也是比不过她映月的！

  “诶呦喂，俞老板这是在害羞吗？呵呵，这有什么的？为什么背过去脸不敢看我？瞧你脸红的，你该不会是对我的身体有什么反应吧？”映月原本心里面就有些闷气，此时就着火候一起把那无名之火就给撒了出来，反过来到是调笑向这貌似纯情腼腆的俞老板。

  “你、你说什么呢？我什么时候对你的身体有反应了？映月你别玩了行不行？快点穿好衣服，一会有人进来再误会了！”俞生背手低着头想要逃离开这越发危险的境地。

  映月一时起了坏心，眉眼中着了一层坏气，轻咬着唇角一步步的无比妖娆的走近向俞生，小声的说道：“你怕？呵，你不是很介意我摸了你的胸吗？呵，那我让你还回来可好？”

  “......”俞生没成想映月会这样撩她，听着身后的靡靡之音，忍不住回过头看去，却见映月正美滋滋的笑望着她，衣襟半敞，其内文胸美态依稀可见，性感撩人的露出来那峰峦巍峨的美景。

  “映月......”俞生觉得映月有点跟她玩得过火了，正在俞生不知道要如何反应的时候，映月忽然伸出手拉住俞生的手掌用力向自己的怀里一带，一双媚眼含着一抹意味深长的笑意直直逼视上俞生无比慌张的眉目，轻轻低语着问道：“这样咱俩算是扯平了吧？”

  俞生完全没有想到事态会发展成这样，她有些惊恐的望着面前逼近她的映月，手掌中握着那片丰满温热的触感顿时让她血脉膨胀，将这刺激的感觉传递向她的全身......

  ――她竟然在摸着映月的那里！！！鼻息间又是一股滚热兴起，这一次她真真切切的感受到了从鼻息间流下了两排血气......

  映月也清楚的看到了眼前之人被她刺激下来的鼻血，暗下好笑，轻轻对着这人扬起了一双眉色，红唇贝齿嫣然一笑着小声说道：“喂，老板，你这就受不了了？呵，瞧瞧这鼻血都流出来了！呵呵，你不是说你对我没那意思吗？我还以为你真是坐怀不乱的君子，原来也是头大色狼！”

  “映月，你......不带这么玩的！”俞生眼神慌乱的连忙别过头用另一只手抹了一下鼻子尖，果然是真的在流鼻血了......

  映月轻咬贝齿，有些调皮的看着被她调逗得局促不安中的俞生似乎玩心大起，小声的逗趣道：“呵......不这么玩？那你想怎么玩？你的手抓得我疼了，俞老板，可以松开了吗？这回子咱俩算是扯平了吧？”

  闻听映月此言，俞生方才反应过来自己这手竟然还抓在人家的怀里，这鼓鼓隆起的丰满手感莫不就是传说中的D罩杯？果然让人酸爽得很......

  俞生觉得自己的鼻血又快要往下流了，正在二人纠缠不清的时候，病房的门被人简单的敲了两下，便有人喊了句“挂点滴！”说完一个年轻的白衣护士便推门而入。

  听到有人进来俞生连忙收回伸在映月衣怀中的手，映月也忙转身合上衣襟，暗下将衣扣系好，面颊潮红的走开了俞生身边几步，向着病床方向走过去。

  “映月老师，挂点滴了，今天是最后一针，明天就没有药了，主任说今天查房后您就可以办理出院手续了。”护士小姐极为热情的说道，吊瓶的针此时已经安安稳稳的扎入到映月的手上。

  “嗯，好，谢谢你。”映月点头谢过小护士，看着护士小姐出了房门，抬头看向低着头双手插兜的俞生，轻语说道：“喂，一会儿帮我办一下出院手续吧。”

  “哦，好......”俞生听映月唤她，忙抬头看去，四目相对时却似乎有一丝若隐若见的火花飞溅，俞生忙又逃避开眉眼点头道了声好。

  ......

  作者有话要说：　　恶趣味又忍不住了~~~稍许再修文~~

  感谢在2020-09-10 22:05:06~2020-09-14 21:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：正义的吉吉国王? 48瓶；朴朴、搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

 275、WC震

  第275章  WC震

  韩梅终是熬出了百天, 沐清含看着不惜形象为自己生儿育女的妻子很是心疼，总想好好补偿韩梅。

  这日沐清含从外面回来时说定了两张百老汇的巡演门票，要带韩梅出去放放风, 将三个小东西交给保姆阿姨照管去。

  韩梅原本不放心, 可耐不住沐清含跟她撒娇又软磨硬泡的, 也只好同意了。想想也是, 自从怀孕之后她和沐清含就没怎么浪漫过, 也是该出去放放风过过二人世界了。

  ......

  因为陪着韩梅一同出来玩, 所以沐清含今天的心情超极好，她先领着爱妻逛了小半天的商场, 大包小包的给韩梅选了好多漂亮的衣裙。韩梅因为生孩子再加上哺乳期体型比原本发了福，原来穿着的婀娜多姿的旗袍装现在根本就套不进去了。为这事韩梅的心情一直很抑郁, 虽然报了产后恢复班, 但要想恢复成原本妖娆婀娜的身段还是需要些时日的。

  ......

  “诶，老婆，你瞧瞧这条裙子很仙啊, 你穿上肯定好看！”沐清含一脸兴奋的拿着一条飘飘欲仙的雪纺纱裙，在韩梅身前比划着，啧啧啧的表示赞赏。

  奈何韩梅并不买账, 皱起柳眉扒拉开那条仙裙, 情绪不高的回道：“不要, 我现在这身材穿什么都不好看。”

  “这是什么话？你现在的身材才更迷人......”沐清含讨好着亲近向韩梅，将小娇妻女揽入怀中，又在韩梅的小蛮腰上轻轻掐掐，讨好献媚的趴在韩梅的耳边软绵绵的撩拨道：“性感，我喜欢！”

  “讨厌，没个正经的。”韩梅咬唇轻白了一眼这不怀好意的家伙, 打开了沐清含放在她腰上的手。

  ......

  一旁金发碧眼身材凹凸性感的美国服务员小姐看着这两个同性伴侣似乎很是羡慕，眼神不住的在高高瘦瘦戴着黑墨镜极为帅气有型的沐清含身上打着转。

  韩梅又轻推了一下她这不知道害羞一直粘着她的小丈夫，看到旁边的服务员一直盯着她们看，粉腮桃红的瞪了沐清含一眼，嗔道：“性感你个头，我都快被你养成猪了，知不知道我现在有多愁？胖得要死!”

  “愁什么啊，我喜欢不就行了？我喜欢你肉肉的，手感和口感都很好，呵，老婆，不管你变成母老虎还是小母猪我都喜欢，爱死你了！”沐清含不惜情话的奉承着爱妻。

  “啐，滚一边去，你才是母猪！”韩梅生气的又狠狠掐了沐清含一记，沐清含顿时呲牙咧嘴的直喊着疼，噘着嘴讨要着怜悯。“诶呦，疼啊......老婆我知道错了，我是猪还不成吗！”沐清含捂着胳膊跟着媳妇又嬉皮笑脸的玩闹道：“我是猪，你给我生了一窝小猪仔，哈哈，老婆，那你说你是不是也是......Beautiful pig！”

  “该死的，是不是几天不打你就肉皮子发痒了！”韩梅被跟她耍嘴皮子的沐清含给惹恼了，抬手要打，沐清含笑着躲开了连连喊着我错了我错了，到是看得一旁的美国姑娘忍不住捂着嘴偷笑起来，直到沐清含逗着娇妻紧紧的抱入怀里，当众激吻一番后，韩梅才羞臊的不与之追究下去。“韩梅，我的小娘子，你在我心里最最美了，我爱你一辈子！”

  “讨厌，你就会这招吗？”韩梅眨着美眸娇羞无比的瞪着沐清含。

  “嘿嘿，还有别的，回去给你用......”沐清含有些邪气的亲吻了一下怀中爱妻的翘鼻子，无比宠溺的爱语道。

  ......

  一旁金发碧眼的美国姑娘听不懂这两人用中国话打情骂俏的意思，手里拿着那条沐清含刚刚选的用料轻飘飘的白纱长裙，微笑着问道：“嗨，二位，这件裙子还要吗？”

  “要，当然要，我喜欢，给我包起来......这位女士能穿的号。”沐清含原本顺口想说L号，可是倚着韩梅现在的体型，L号是不行了，可能还得像其他新买的群衣一样要个XL码的保险一点。

  “好的，您先跟我到这边来交款。”美国姑娘帮着沐清含选好裙子尺码看了眼站在这只帅T身边的熟女韩梅，眉眼微挑撇了撇嘴显了份轻蔑之色，似乎觉得这两个年龄差有点大的情侣不大相配。

  韩梅正好捕捉到了那美国妞轻蔑的眼神，心下不快，忽娇笑软软的唤住了沐清含。“老公，我真不要，你要买了回去自己穿！

  “好好，我买来穿给你看行了吧？呵，你等着我去付款。”沐清含知道韩梅的小脾气，女人嘛回去哄哄就乖了。她既然想要看韩梅穿上这条仙女裙浪给她看，就一定能办得到！

  沐清含暗自美笑着，随着这金发碧眼的美女引领着向服务台方向走去。

  “嗨，我叫莉莉，以后再来记得找我啊！”女服务员回眸眨着一双蔚蓝色水亮的大眼睛撩向沐清含，娇滴滴的献媚着。

  沐清含转头看向这向她撩逗的美国妞，到是大方的也回以帅气的一笑，还摘下脸上的墨镜很是直接的上下打量起眼前的大胸美女，心下品评起这胸型。这胸看起来是很大不过一看就是假的，比不过映月的真实，呵，不过，还是她老婆的更正点！沐清含色色的想着，唇角上挑，扬眉点头道：“莉莉？呵，好啊，以后我给我老婆买衣服一定多来你这里，记得给打个折。”

  美国妞的表情僵持了一秒，到是听明白了人家的意思，红唇微弯娇笑着用服务台上的笔写下了一串电话号码，回首向沐清含抛了个眉眼慢慢逼近向沐清含的身边，就在两人近到不能再近时，外国妞将那串电话号码硬塞到沐清含的衬衫兜里，红唇趴在沐清含的耳边轻飘飘的说了句：“宝贝，想玩刺激的记得找我啊！”说完，又很快速的从沐清含身边不着痕迹的起了身分开了彼此的距离，一眼意味深长的望着眼前的东方帅T，打了个飞眼妩媚的调笑了一下。

  沐清含身子未闪，到是极大方的一直笑望着眼前美国妞对她使出的一系列勾魂招数，这时收款员已经办理完手续，将银行卡递到了沐清含的手上。

  沐清含接过银行卡道了声谢谢，又转头看向有意撩她的美国妞，无奈何的摇了摇头笑道：“很抱歉，我有老婆，你还是找别人玩刺激的吧！”说完便转过身快步向等在门口处的娇妻奔了过去。

  “啊？什么！”美国妞没想到这帅T竟然这样拒绝她，她可是这一带百发百中的交际花啊，这个亚洲的小子竟然没看上她！

  ......

  “老婆......”沐清含拎着手提袋，笑着跑回到妻子的身边。

  韩梅一直在门口看着沐清含和那个身材妖娆金发碧眼的美国妞说笑着，在看到那一直向沐清含放电的外国女人趴在这家伙耳边说了些什么后，韩梅都快爆发了，就像是看到自己面前的美味蛋糕被别人偷咬了一口，万分厌恶。

  沐清含帅笑着回到韩梅身边，伸手揽住韩梅的小蛮腰往怀中紧了紧，双双走出了专卖店的门，将衣服袋子顺手扔进了一直跟在两人身边开得极慢的私家车中，又低头用英语对司机说道：“送回去吧，我们再溜达一会儿，不用来接我们了。”

  “好的先生。”司机点头应下，便将车开走了。

  “老婆，他叫我先生，哈哈，还挺顺耳的。诶，绷着脸想什么呢？我给你买了那么多衣服，晚上回去穿给我看！”

  “要穿你自己穿，要不就找刚刚给你服务的那个金发碧眼的妹子穿去！少找我。”韩梅冷着脸，一脸吃味发酸的说道。

  “我、我找她穿干什么？我就想看你穿给我看，呵，你干嘛？该不会又吃醋了吧？”沐清含环笑着回手抬起了韩梅娇俏的下巴，让这女人对上自己的眉眼，细细的观察去。

  “你干嘛，别搞我！”韩梅红着脸一把打开沐清含的钳制。

  “呵呵，老婆你、你吃得哪门子的醋啊？一个不认识的外国丑女人，一身怪味，你觉得我会喜欢那样随便的女人吗？”沐清含被这样爱吃醋的老婆逗得哈哈大笑，心情不禁更加的愉快起来。好吧，她承认她刚刚是故意想让韩梅吃吃醋，才忍着想要推开那外国女人的冲动，与之调了下情。

  “你笑什么笑？我问你，刚才那女的趴在你身上说什么了？你以为我没看见吗？”韩梅质问向沐清含，眼神中不依不饶起来。也不知道是怎么了，自从生完孩子后，韩梅对自己的魅力越发的没有信心起来，对于这样年轻阳光又非常吸引女孩子注意的沐清含来说，随着自己年龄的增长，她似乎越来越没有信心能牢牢拴住这个人。

  ......

  “她......”沐清含张嘴想说，却又怕韩梅真生气，忽想到什么，低头把那外国□□放在她衬衫衣兜中的电话号码掏出来，当着韩梅的面给撕得粉碎。“她就塞给我个电话号码，约我找她玩，呵呵，我说我就喜欢跟我老婆一起玩！她啊连你一根头发丝都比不上，我可懒得玩她！”

  “呸！满嘴的花言巧语招蜂引蝶的，沐清含，你给我记住，你要是让我知道你在外面跟别的女人鬼混我定叫你好看！”

  “诶呦，老婆我哪敢啊！我最乖了，你放心，我只是你一个人的小狼狗小甜心，别人我连一眼都不带瞧上的！真的你信我~！”沐清含极会阿谀奉承的搂住自家媳妇，重重的在韩梅的脸蛋上红唇上又亲吻了几口。

  “讨厌，别老在大庭广众亲我~！”

  “害羞什么，你是我妻子，我现在可是有妻儿家事的人，在我心里面可是只装着你和那三个小家伙，咱们一家五口要一辈子快快乐乐开开心心的守在一起，谁都别想打扰到我们一家人！”

  韩梅听这人指天发誓的情话，终是安心的展出一抹柔媚的笑意。“知道你有家就好，下次再有女的敢撩你，赶快赶走了！”

  “臣遵命！”

  “啐~！”

  ......

  百脑汇演出要晚上七点钟开始，沐清含与韩梅逛了一小天的商场，两人也累了，便牵着手带着娇妻到剧场附近的一家环境优雅的法式餐厅中用餐休息。

  韩梅吃得极少，一来是要控制饮食减肥，二来是这走了一天双胸胀痛溢奶，很不舒服。此时的韩梅真的很想回去喂娃娃们吃奶，好让身体得以解脱。可是她又很珍惜与沐清含两人的二人世界，又不想让沐清含失望，真是左右为难很是纠结。

  ......

  沐清含用餐巾擦了嘴，抬头看向表情不大自然的韩梅，小声问道：“亲爱的，怎么了？你、你不舒服吗？”

  “我......”韩梅咬着唇角甚是纠结的犹豫了半天，最后终是隐不住红着脸抬眸望着她的丈夫，用手指指了指自己的胸脯，说道：“我要憋得不行了，很胀痛......我想要宝宝们......”

  “啊？”沐清含望向妻子指着的胸脯，明显看到衣襟上有湿痕......沐清含不免一拍额头，光顾着情调了，怎么就把这茬给忘记了！韩梅现在正在哺乳期，这一天带着肿胀的奶瓶子续存着奶到处走，可不得把她的女人给憋坏了！现在想想都说韩梅这一路上总是眉头紧锁，都怪她没有考虑周详了。

  沐清含想得明白了，心下了然，连忙起身拉起韩梅的手说道：“跟我来。”

  “啊？要干嘛？”韩梅不解，随着沐清含起了身离开了座位。

  沐清含拉着韩梅拐过酒吧吧台，双双来到卫生间，带着媳妇一起走了进去。

  “干嘛？要我陪你上卫生间吗？”韩梅搞不懂她这小丈夫神神秘秘的带她来到卫生间想要干什么。

  法式餐厅里的卫生间装修高档奢华，内室的单间里也非常干净宽敞，沐清含打开一个厕所隔断将韩梅拉了进去，随手关上门从里面反锁上。

  “干、干什么？”韩梅有些紧张的看向这个拉她一起上厕所的家伙。

  “嘘......”沐清含对着妻子俊然一笑，慢慢的凑到韩梅身前，双眼撩拨着爱妻，动作柔和......慢慢的低下头去为着爱妻疏解开紧绷与痛楚......

  “嗯~”韩梅没想到沐清含是要帮她做这事，脸色不由得一红，口中情不自禁的微微娇哼了一声，一双美眸微合，白皙的手臂拂上紧紧的将身前怜惜着她的爱人搂抱入怀中......

  “沐清含......”韩梅深深吸了一口气，声音颤抖着唤着怀中的人儿。

  “叫老公。”沐清含松开口，霸道的命令着她的女人。

  “老公......啊......坏蛋，你又咬我......”

  “我是在疼你，宝贝儿......”沐清含坏气的含上一口甜腻腻的汁水凑近韩梅的红唇边，唇齿相融渐渐热吻成一处。

  虽然此时的环境有些不大适合，但对于还处在热恋之中的两个人，似乎这并不影响她们之间的情意绵绵与无尽的爱意宣泄。

  ......

  作者有话要说：　　呵呵，小朱你要的来了......

  感谢在2020-09-11 21:17:37~2020-09-16 13:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 3个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：正义的吉吉国王? 48瓶；朴朴、搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 276、微妙

  第276章

  法式餐厅的洗手间里正满载着火热, 沐清含与爱妻在洗手间的隔断里谈情说爱着。

  “老公~你别这样......”韩梅被沐清含逼得退无可退，只好任她这坏坏的老公施着幺蛾子。

  ......

  沐清含亲着甜美的妻子，或轻或小的落下一颗颗红润的吻痕。

  ......

  韩梅绵软的声音在耳畔响起, 余音绕梁美妙至极, 让两人的情爱缠绕得越发的亲密无间，直至无法舍弃。

  ......

  这样夫妻间的嬉闹自是与娃儿们要填饱肚子的本能截然不同，夫妻间的嬉戏当然是谈情说爱，所以韩梅也到是容忍沐清含对她的胡作非为, 只当是两人夫妻间的情趣罢了。

  此时此刻她们正享受在两人独有的二人世界中，沐清含热情肆意的胡闹带着炽热的浓情蜜意爱着她的妻子，想必这就是天底下最最幸福的事吧，有情人终成眷侣结为夫妇恩爱情长！

  “亲爱的, 老公......小坏蛋......呃......”

  “不许拒绝我......老婆......我好爱你......”沐清含热吻香甜, 抬头寻到妻子的红唇，便极是霸道的封锁住了爱人的红唇小口，像只鸟儿一般的徐徐喂着妻子。

  热吻深入，双双一同品食尽那香甜的味道，心魂波动彼此也感到无比的满足和幸福。

  “嗯~老公......”韩梅浅浅唤着沐清含，情难自禁，也只得由着她这胡作非为的爱人任性着。

  ......

  正在这时有人推门走进了卫生间, 听着门外几个女人有说有笑的声音, 沐清含和韩梅虽是惊色，却已然无法停下对彼此的爱意。

  “呃......老公，有人进来了, 好了，我们走吧，求你了......”韩梅趴在沐清含的耳边撒娇的求饶道：“我们不要在这里胡闹了, 晚上我们回家再闹好不好？”

  “不好，那你答应我晚上我们在外面过我们俩的二人世界好不好？”沐清含边说着，坏气的又亲吻了韩梅好几口，到是胡闹得越发的张狂起来。

  “沐清含......有人、你不要太过分，家里还有孩子呢，你、你快点......我要回家！”

  “韩梅，你看着我，我现在也是嗷嗷待哺的孩子啊！你能不能现在只想着我？”沐清含皱眉有些哀怨的向她的妻子讨要着宠爱，撅着小嘴不依不饶的在爱妻红唇间霸道的亲袭索要着。

  “嗯......”

  韩梅隐忍着情绪，实在对她这精力充沛的小丈夫一点办法都没有。可诚实的身体却已经渐渐失了气力，到最后只得乖乖的任她这极为任性的小老公胡闹下去。

  “老婆......你说你最爱谁？”

  “小坏蛋......我最爱你了！开心了吗？”一番折腾过后韩梅也动情的捧着沐清含帅气的脸宠一口口的也回吻着她爱着的人儿，诉说着她们对彼此深深的眷恋。“傻瓜，你是我孩子的父亲，当然是我这辈子最爱的人，不要再跟孩子吃醋了，行不行？”

  ......

  这单间中人事躁动的声响怎么可能不被进来的几个外国女生听得清楚，几人发现隔断里有异声，顿时都听出来是什么样的声音。有个好事的还兴奋的趴在侧坐下围向里面偷偷看去，却也没看清楚什么情况，回头对姐妹们感叹道：“哇哦，是两个人在厕所里野战哦！”

  “哇~，呵呵，这么刺激，听听。”一个短发的姑娘在唇边使了个噤声的动作，向几人使了个眼色，全全明白了，纷纷拿出手机来开始现场直播起来卫生间的激~情大场面。

  ......

  “喂，你们猜里面是一个男一个女吗？”在门口拍摄着视频的短发女孩问着众人小声问道。

  “肯定是一个女士和一个男士了，不然你以为两男的吗？”

  “呵，那可不一定，我赌是两个女生，这可是女厕所男的敢进来胡来吗？”短发女孩小声的发表着自己的想法。

  “女生？怎么能这么厉害？”另一个不予以赞同。

  “七，一看你就没见过大场面！”

  ......

  正说着话，卫生间隔断的门被人推开了，从里面先是走出来了一个短头发的帅T。

  沐清含拨拉着自己散乱的头发，望着门口正拿着手机偷偷拍摄她们的几个女生，吓了一跳，就在韩梅在她身后要走出来时，沐清含连忙把韩梅保护在身后又退进隔断里将隔断的门关上了，红着脸向外面恼喝道：“喂，你们几个不要再偷拍了，我现在就报警。”沐清含在厕所里眉头深锁，很是不高兴的拿出手机来向外面的几个外国女孩恐吓着。

  几个被沐清含惊住的外国女生一听要报警，连忙关上手机吓得撒腿就跑出了卫生间。

  ......

  “看到没有，竟然是两个亚州女生啊！哈哈，酷！两个女生厕所野战！我赢了！！” 一个女生一边逃出卫生间一边笑着说道。

  “可惜没看清楚里面的那个女生长什么样，刚才出来的那只可是很帅的啊！”

  “帅什么啊，花痴，人家都要报警了，还不快点跑。”

  ......

  韩梅趴在沐清含的怀里有些害怕的抬起头寻问道：“含含，外面究竟怎么了？”

  “没事，有几个傻B洋妞，妈的，在门口偷录咱们俩。”沐清含搂着爱妻，皱眉骂道。

  “啊？偷录？”韩梅脸色霎时腾红，噘嘴抬手狠狠捶打了沐清含一记，羞臊的小声骂道：“就说不让你在公共场合乱来，丢人不？”

  “好好，我错了，没事没事，她们光录到我出去了，我不是把你护在里面了！没事的，要丢人也是我丢人，你别怕！”沐清含回揽着韩梅的软腰，低头用脸蛋抚慰着爱妻的嫩肤，红唇寻着红唇亲吻着娇妻，安慰保护着她心爱的女人。

  ......

  忘了这不愉快的插曲后，晚上的时光两人过得极为惬意。她们手挽着手双双一起看完了百老汇的巡回演出，然后在回家的路上二人在情~趣酒店里开了一间房，在一番追逐游戏过后方才满足了对彼此身体上的渴望方才得以罢休。

  ......

  此处略去千字......半夜里当二人缓过劲来，韩梅惦记着三个娃儿，跟老公撒娇着想要回家去。

  沐清含宠着爱妻，虽然不想这么晚起床回去，但也是无条件遵从老婆的话，二人退了房打车便向家中急急奔回去。

  .....

  就这样一个对于两人颇为完美浪漫的二人世界渐渐落下幕来，但这样美妙的夜晚却像是一条无形的纽带将她们两人的感情又紧紧的缠绕在一起，情爱也变得更炽热浓烈起来。

  ......

  “老婆，我们以后每周都出来浪一次好不好嘛？”沐清含与韩梅坐在后排坐上，怀中搂抱着美艳丰满的娇妻，手又不老实的寻遍艳骨，央求着与妻子下一次的二人世界。

  “不行......”

  “那就两周出来一次，好不好？”沐清含还想讨价还价着。

  “不行，我要照顾孩子们没时间......”

  “诶呀，我不是请了三个保姆阿姨吗！好老婆，人家要爱爱要亲亲吗！你总不能一年陪我一次吧？一个月，一个月我们出来好好的玩一次，行不行吗？”沐清含抚摸着怀中光滑的肌肤，跟女神撒娇讨好着。

  韩梅浑身酥软的依靠在老公的怀中，到是任沐清含跟她撒娇胡来，媚眼如丝娇滴滴的哼了一声，嗔道：“美得你！别老想美事了，都快被你折腾掉半条命了，休想下次！”

  沐清含笑目俊色望着怀中跟她调皮的爱妻，轻声撩拨道：“瞧你说得，我看你不是挺开心的吗？老婆你说实话，今晚过得如何？”

  韩梅被撩拨得双腮红润，抬手抓住怀里乱动的家伙，抿唇轻捶了沐清含一记，娇语呢喃道：“我喜欢是喜欢？但不许你再胡来......”

  沐清含一听有戏，心里窃喜，忙趁热打铁的又向韩梅索要起承诺来。“好，我什么都答应你，那你也答应我们一个月出来过一次二人世界好不好？抛开其他的事，这一天只想着我们俩......”

  “好好，我答应你还不行吗？不过不许再有卫生间之类的地方，难看死了，否则免谈！”韩梅对那卫生间的激情野战还是心有余悸。

  “好好，我全听老婆你的，你说在哪咱就在哪，爱死你了我可耐的小娇妻!”

  ......

  “老公，我跟你说一件事。”

  “嗯，什么事，你说啊！”沐清含看向突然脸色正事起来的韩梅不解的问道。

  “上海公司那边十周年庆典，琳达说要要求各界的领导和前辈来出席庆典，这样的场合我要是不去参加不好，所以可不可以带着孩子陪我回上海一趟？”

  沐清含点了点头，答应得到是很痛快。“好啊，我无所谓，你在哪我陪你到哪。”

  “哈哈，我老公最乖了，那下个月陪我回上海去，顺便陪我爸妈过完年！”

  一听到要陪韩梅的父母过年，沐清含的表情略微变了变，但稍许却也点头笑了笑。

  **********************************

  映月病好出院后便投入到紧张的工作排练当中，俞生虽然惦念着映月的身体，但因为这几天在医院照顾映月，手上也积攒下不少工作，一忙起来便在单位里吃住，却也没有机会相互嘘寒问暖，只是偶尔会发发短信相互问声早安。

  ......

  ‘早安，你吃饭了吗？’

  ‘还没，今天去杭州参加公演。’

  ‘一路顺风，我这几天要出差去趟北京，有时间回来约。’

  ‘好啊，回来找你排练。’

  ‘好......’

  ......

  这日俞妈妈知道俞生能早些下班回家，高兴的做了一桌子的饭菜，见人回来了，便上前推着俞生往出走。

  “妈，你干嘛？我这刚进屋你就推我出去？”俞生一头雾水的看着老妈问道。

  俞妈妈将俞生推出房门命令道：“去去，先别进来，你到前楼去把映月请来家里一起吃个饭，这好几天没见到人了，你不想，我还想呢！”

  “啊？”俞生红着脸看着急切催促她的母亲，尴尬道：“我、我也不知道人家回家没有，要不我先打个电话问问吧？”

  “你爸刚才遛弯回来说看见前楼有灯光，应该是有人回来了。你快点去亲自请一下，一会儿饭菜都凉了，你就说是我请映月老师来家里吃饭的。”俞妈妈催促着俞生，使了个眼色，道：“别傻站着了，快点去请人，你这孩子真让我着急。”

  “好好，唉，您这真是说风就是雨，好好，我去请~！”俞生摇头无奈何的叹了口气，也便向前楼方向走去。

  映月家的别墅与俞生的别墅楼就隔了一栋，拐过一片竹林垂柳便来到映月的家门前。

  几日不见，俞生心里面也是担心人家，可是站在映月家的门口抬起手，这心里竟有一种莫名的紧张感。她一时想起来那天映月主动拉着她的手触摸进那样丰满傲然的胸怀中的感觉，俞生立时感到脸红心跳，又不知道要怎么面对人家才是。

  许久，她才终是鼓足勇气敲响了映月家的大门。

  稍许大门打开了，映月眨着水亮的狐媚眼笑着看到站在她家门前的俞生，招呼道：“诶呦，竟然是俞老板大驾光临，您现在可是我的救命恩人，快点进来坐。”映月很热情的请着俞生进屋里坐。

  俞生对映月回以微笑，不大好意思的直接相请道：“不了，是、是我妈让我来请你到家里一起吃饭，她、她说她想你了......呵呵......”俞生抚了抚后脑勺上的头发，有些尴尬的傻笑着。

  “哦？”映月眨着大眼睛似笑非笑的打量着似乎与她特意保持距离的俞生，笑问道：“是......阿姨想我了？呵，怎么看你好像不情不愿的模样，那我还是不去的好。”映月故意娇叹一声，似乎要拒绝离开。

  “映月，我哪有不情愿？你这话从何说起来的？”俞生见映月拒绝，急着连忙伸手拉住映月的手腕，红了脸解释道：“来家里一起吃个饭，几天不见我、我也想你了！”

  映月回眸看向俞生，忽然掩唇笑道：“呵呵，你这人到是有意思，好吧，看你想我的份上，我便去好了。不过，你得等我一下，我前天去杭州给阿姨和叔叔买了礼物，原本也是要看看二位老人的，这几天忙一直没去上，你进来等我一会儿。”

  “你买什么东西啊？不用客气的！”俞生看着走进屋里拿礼物的映月，不大好意思的客气着，双手插兜也便跟着映月走进屋里，这是她第一次走进映月的住所，她对映月的一切都感到很好奇。

  “再等我一会儿，我去换件正式点的衣裙。”映月在卧室中说道。

  “好，不着急，我等你。”俞生在映月的客厅中漫步参观着，古香古色的装潢设计风雅而别致，到是也极符合俞生的审美眼光。

  稍许映月换了一身旗袍装缓缓从房间里走出来，长发高高盘起，双耳吊了一双白玉耳坠摇曳灵动，白锦蓝绣的高雅旗袍装将映月凹凸婀娜的身材修饰得很是完美妖娆......

  媚眼轻撩，红唇微挑，一颦一笑间尽带着风华绝代的美艳与无尽的春色娇媚，如何能不打动所见之人的芳心！

  ......

  俞生恍惚间看直了眼，呆呆傻傻的望着眼前风韵古典的美人，仿佛时间都在这一刻静止了一般。

  ......

  “喂，盯着我看什么呢？”映月对着俞生眨了眨眼，见这人不动，抬指轻轻戳了一下俞生的胳膊，轻飘飘的问道：“我好看吗？”

  “好看......”俞生由心回道，说完方才回过神来，见映月站在她面前笑望着自己，方才知道自己刚刚失了态，连忙红着脸别开眼低头咳嗽了一声，赞赏道：“你、你穿旗袍真好看......”

  “谢谢俞老板的夸奖，呵，可惜我这么多年基本不大爱穿旗袍了。”映月抿唇嫣然一笑，到是全全收下俞生的赞美，拾了沙发上的礼盒。

  “为什么不穿？你是我见过为数不多穿旗袍装最能穿出古典韵味的美人！好看！”俞生不惜言语赞美着映月，见映月拿着东西，忙走过去接过来映月拎的礼盒。

  “贫嘴！”映月轻瞪了一眼对她甜言蜜语夸奖中的俞生，抿唇说道：“也不知道买什么好，在杭州给阿姨选了一条真丝围巾，给叔叔买了西湖龙井，就当我给阿姨和叔叔的一点心意吧！”

  “瞧你，这么客气干嘛！咱俩家离着这么近，邻里邻居的都是举手之劳。”俞生薄唇微笑，眉目相撩客气了几句，也便一前一后的出了映月的家，双双向后楼俞生的别墅步行而去。

  ......

  月光洒落，一层淡淡的皎洁笼罩在二人的周身，映月侧头打量着穿着白衬衫一脸斯文儒雅默默跟在她身边的俞生，恍惚间似乎让她想起来一个熟悉的身影......

  映月心头一乱连忙回过头，压下微乱的心绪，闭上眼深深呼吸了一口微凉的夜风，轻轻自嘲的笑了一下混沌的自己。

  ......

  俞生听到映月的浅笑声，好奇的抬起头看了一眼映月，问道：“自己在那傻笑什么呢？”

  映月回眸看向对她发问的俞生，道：“没什么，只是......”

  听着映月支吾停顿，俞生又好奇的追问道：“怎么了？只是什么你到是说啊？”

  “只是我没有给你买礼物......你不会生我的气吧？”映月轻眨了眨美眸，又对着俞生笑问道。

  “呵，就这事啊？我不要你的礼物，别老是跟我这么见外，不是都说了我们是朋友吗？”俞生爽朗一笑，轻抚了抚自己被风吹乱的短发，又动了动鼻梁上的眼镜，不以为意。

  映月听了微微的点了点头，忽扬眉笑看着俞生走过去，很是自然的伸手环拉上俞生的一侧胳膊，娇态相近依附着，笑声轻灵的趴在俞生的耳边亲近道：“对啊，你不说我到是忘记了，我跟俞老板现在可是同床共枕过的闺蜜好友了，呵呵，改天请你到我家来吃饭当我报答你这几天的陪伴了！”

  此时被映月亲近着的俞生完全没有听清楚身边人儿所语何话，此时此刻她整个人都是懵的被动的，她本能的感受到那具柔若无骨香喷喷的身子正依偎在她的身边，软语呢喃巧笑倩兮的跟她无比亲近的耳语着......

  俞生禁不住咽下一口唾沫，慢慢的转过头看向搂着她胳膊依附在她身边的美人，月光之下却是更加衬托得美人如玉，肤如凝脂，真如那月中嫦娥一般绝艳出尘！

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 13:02:05~2020-09-23 16:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 277、四十不惑

  第277章

  俞生感受到映月的亲近, 慢慢的转过头看向搂着她胳膊依附在她身边的月美人，月光之下却是更加衬托出美人如玉般皎洁明媚的容颜，宛若月宫中绝艳出尘的仙子落入凡界一般！

  ......

  映月侧头与俞生四目相交, 柳眉轻挑眨着媚眼笑咪咪的望着呆呆看着她的俞生, 问道：“干嘛这样看着我？呵呵，你脸怎么这么红啊？”

  俞生面露微红略显腼腆的连忙别过头去，怕是被映月看出些什么，语塞磕巴道：“我有点不适应被、被越剧一姐这么亲近。”

  “呵, 都是女孩子有什么的？难道你还能吃我豆腐不成？”映月笑音轻灵悦耳，听在俞生的耳朵里像极了春天里的百灵鸟。“俞老板，我以前怎么没发现你这人这么腼腆还好脸红？”

  “我、我腼腆吗？”俞生涨红着脸，生平第一次听到有人说她俞生腼腆的。

  “对啊, 像个大姑娘似得, 哈哈。”映月笑声轻灵，转眸忽想到一个问题，问道：“诶，你不是说你喜欢过一个女生吗？你还没告诉我你们在一起了吗？”

  俞生没有想到映月又想起来上次她没回答的这个问题，上次是她故意岔开话题可是这次......

  “我们......在一起过......”俞生的声音略微低沉了一许，一丝微弱的叹息之音轻轻的若有若无的从她的口中传出，却没有逃过映月的眼睛。

  “她是什么人？跟你一样也是京剧演员吗？”映月小心的问向这人, 似乎对俞生的事越来越感兴趣起来。

  “是......她是我的师妹, 我们原本经常在一起配戏，可能是日久生情吧，以前总是被同学拿来当做一对CP玩闹, 久而久之也便都入了戏了，我唤她夫人，她唤我老公......”俞生语音平淡的讲诉着, 那双黑漆漆的眼神中看不出一丝的情绪波动。

  “那后来呢？为什么分开了？”

  “后来她结婚生孩子了，呵，还能怎么样，只是一场梦而已，都结束了......”俞生轻笑了一声，轻描淡写的一带而过，抬眸间笑望向映月，问道：“干嘛对我的事这么感兴趣？”

  映月略微紧了紧揽抱着俞生的手臂，垂目躲闪开俞生的对望。

  刚刚听这人讲着从前的情伤，随是语意淡然似乎表现得无波无澜，但那种淡淡的伤感却也极难掩盖过去。

  映月似乎被那种气场感染到了，仿佛设身处地的能感受到这段情伤带给俞生的痛苦煎熬，以至于眼眶中竟然为了这人的情伤而有些湿润了。“你、你那时一定很难过......”

  俞生别开眼神长长呼出一口气，苦笑道：“当时的确很难过，不过过后想想只要她开心就好，跟着我只会耽误她一辈子，她是那种性格很活泼开朗的女孩子，我不想让她跟着我受人指点，所以还是放手的好。”

  “那你现在还爱着她吗？”映月抬眸小心的凝望着垂目沉闷中的俞生。

  “我......我们都分手很多年了，再无牵扯，呵，十年前的事，现在她的儿子都很大了，还谈什么爱不爱的？”俞生释然一笑，似乎一切皆是云淡风轻过眼烟云。

  映月挑了挑娥眉又问道：“你该不会告诉我你就谈过这一场恋爱吧？”

  “一场足矣！感情的事不适合我，我这辈子还是安安静静的做我的戏吧。”

  “看来这段感情还是伤得你不轻，以至于俞老板再也不敢谈情说爱了。”映月一双媚眼笑目望着俞生，俞生眼神连忙躲闪开来，回以一笑，道：“也许只是还没有遇到对的人。”

  “那你觉得什么样才是对的那个人？”

  “呵，如果我说跟你一样就好呢！”

  ......

  “诶呦，映月，大儿子，你俩终于回来了，就这么远的路怎么这么长时间才走过来啊？等得我都急死了！来来，映月快点进家来吃饭，我都又热了一遍了。”俞妈妈站在大门口急着招呼着这两人进屋吃饭。

  俞生被母亲叫回了神，方才发现两人已经走到家门口了，刚刚鼓起来的告白勇气也立时被赶来的母亲给冲淡了。“映月，到我家了。”说着话笑着回手揽上映月的腰肢扶了扶，笑容亲近相互对望了一眼，相请着一同走进屋中。

  映月感受到彼此身体间的碰触，想着刚刚这人对她的言语轻浮，到是真被这俞老板给撩到了，映月压下波动的心神，随着俞生的牵引双双一同走进到俞宅之内。

  ......

  “阿姨叔叔您们好，谢谢阿姨您邀请我来用餐。”映月亲近的环上俞妈妈的手臂，给俞妈妈稀罕坏了，拉着映月白嫩嫩的小手一同坐到餐桌前。“诶呦，可是想坏我了，哈哈，你瞧瞧你，我要是不让生去请你过来家里吃饭，还见不到你了。”

  “我前几天在杭州有个公演，出了一趟差，是今天才回来的。不过，还是我错了，出院后都没来看看叔叔和阿姨。对了，我在杭州给您和叔叔带了礼物，本来也是打算回来后送过来看看您二老的。”

  “诶呦，多懂事的闺女啊！但可不用买什么礼物过来，你人能多来家里坐坐就行了，哈哈，以后有时间就来家里多坐坐陪我和你叔叔说说话吃吃饭就行啊！”俞妈妈笑咪咪的拍着映月的小手，向俞生使了个眼色，叮嘱道：“给人夹菜啊！”

  俞生领会，连忙拾了公筷为映月夹了菜。“我妈做的狮子头、西湖醋鱼、麻婆豆腐都很好吃的，尝尝看。”

  “谢谢，我自己来吧。”映月拾筷浅尝，也是不住的点头夸奖俞妈妈的手艺了得，这一桌子的菜肴个个是色香味俱全。“我真羡慕俞老板能有这么好手艺的妈妈，我要是有这口福天天能吃上这样的饭菜，可是三生修来的福气！阿姨这手艺可是比五星级酒店的大厨做得都好吃！”

  俞生听着映月吹捧自己的母亲，摇头含笑道：“你可别吹她，平时她才懒得这样伺候我们爷俩，你要是喜欢就经常来家里吃饭，我们的伙食也会水涨船高借光的。”

  俞妈妈对揭她老底的俞生瞪了一眼，眼中含笑着说道：“对，你要是真羡慕她，也把我当成是你的亲妈得了，要是映月你能跟生一起喊我妈，哈哈，我连睡觉都得乐醒了！”俞妈妈乐呵呵的笑着，眼睛盯着身边的两个人，怎么看怎么相配，言语间不失时机的撮合着两人。

  “啊？”映月眨着一双媚眼，听着俞妈妈这话里有话的意思，面颊不免有点发烫，更是怀疑道：难不成俞妈妈是在撮合自己和这人？

  俞生也听出不对劲来，红了脸对着母亲使着眼色，不想让她这多嘴的老妈再说下去，沉了脸的责怪道：“妈，你、你这突然乱认什么女儿，人家才刚来家里，别乱说话。”

  “你跟我急什么？我喜欢映月，想要把这么漂亮的女娃娃留在家里不行吗？”俞妈妈瞪着俞生也十分强硬的跟女儿杠上了。

  俞生是有理也说不清楚，无奈何的点头道：“好好，你留你留。”说完又不好意思的看向低头似笑非笑的正小口食着饭菜的映月，解释道：“不好意思，我妈有时候就这样乱说话，你当没听见就成了。”

  “诶，你这熊孩子，我在帮你，你看不懂嘛？别以为你妈我什么都看不明白，你不也喜欢人家映月吗？”俞妈妈生气的数落起俞生，心里替她这傻闺女着急得很，生怕女儿又错过了喜欢的人，后半生真的会无依无靠孤独终老。她在的俞妈妈只为了女儿的一生幸福，管他什么性别约束，只要女儿喜欢她开心就好。

  “咳咳咳......”俞生被她这语出惊人的老妈给惊出一身的冷汗，捂着嘴重重的咳嗽了起来。此时她发现她老妈这是在给她摆了场鸿门宴啊，这语出惊人的是想要把人家吓跑吗？

  “你、你没事吧？”映月看俞生咳嗽得厉害，担忧的连忙放下碗筷，为俞生拍着后背。

  “咳咳......没、没事，我、我吃完了，你、咳咳，你吃完了吗？这里太吵了，你要不要跟我到楼上去坐？”俞生红着脸小声的问向映月，怕是映月被自己的老妈给吓到了。

  “好......”映月极为温顺的点了点头，扶着俞生起了身，回头微笑着对俞妈妈和俞爸爸说道：“阿姨叔叔你们慢慢吃，我陪她上楼去。”

  “哦哦，好好，哈哈，去吧去吧当自己家里一样，别拘束了......”俞妈妈笑咪咪的望着这两人的背影，脑海中浮想联翩着这两人若能相爱在一起她该多欣慰啊！

  ......

  俞爸爸看着上楼去的两个孩子背影，抬眼瞪了俞妈妈一眼，沉着脸说道：“你啊，净做些奇奇怪怪的事。两个女娃娃让你整得好像要撮合对象一样，有毛病？”

  “你懂什么？闭上嘴快点吃你的饭吧，我才不管男女了，只要我大儿子喜欢我就喜欢！哼，这一桌子都给我吃完了，不许剩下！”

  “我又不是猪，哪吃得完这么多？”俞爸爸委屈的抱怨着，却也不敢忤逆老婆的命令，只得闷闷的闭上嘴接着继续吃起来。

  ......

  楼上的书房中俞生坐在茶桌前烧水沏茶，映月则漫步屋中四处欣赏着这屋中典雅古朴的摆设。“这字画都是你写的吗？”

  “嗯，基本都是我写的，呵，拙字，让你见笑了。”俞生笑着端着两杯茶水送至映月的眼前。“糯香熟普洱，尝尝看。”

  映月兰指接过，抬眸与俞生对望了一眼，眼波流转媚笑间又起了莲步走到桌案边看向书桌中的一幅新写完的大字。“四十不惑？”

  “嗯，呵，新写的一幅字。”俞生唇角含笑，随之也走近桌案边看了眼自己写的四个大字。

  “字迹苍劲有力龙飞凤舞，好字好看！”看着俞生写得这一手好字，映月也忍不住赞赏起来。

  “呵，多谢月美人夸奖，这毛笔字我可是从小练就的，如今也算是小有成就。”俞生也不谦虚，她写的毛笔字得到过书法大师的指点与肯定，也会经常被书法界的人士邀请去参加考级评审比赛，市面上想要收藏她俞生的书法字画的人也是大有人在。

  “呵，早有耳闻俞老板的书法了得，莫不如把这幅四十不惑的字割爱送与我吧？”映月心里喜欢走进这桌边细细端详着。

  俞生见映月喜欢她写的字，也是很高兴，笑着说道：“你要真喜欢就拿去，等我装裱好了亲自送到你家里去。”

  “自是喜欢，呵，那我就谢过俞老板了。”映月回眸向俞生点头道谢，移步间却被身后的椅子绊到了，险些摔倒。

  俞生此时就站在映月身边眼疾手快连忙伸手一把扶住映月的腰肢揽入怀中，紧张的问道：“你没事吧？”

  映月稳了心神，站好身子，低头却见刚刚手中拿着的一杯普洱茶全洒到了自己的前胸旗袍上，而俞生因为扶抱她，也被泛黄的茶渍溅到了白衬衫上。映月不免急着回过身帮着擦拭起了俞生的白衬衫，不好意思的道歉道：“真是的，瞧我这笨手笨脚的把你我这衣服都弄脏了，这可怎么办。”

  “没事的。”俞生看着手忙脚乱的映月连忙抓住她擦在自己衬衫上的手，笑着摇头道：“我这白衬衫多的事，没事的。只是你这旗袍款式这么好看，弄脏了到是可惜了，你脱下来我帮你洗洗，刚弄上的茶渍会洗掉的。”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-21 16:34:27~2020-09-24 16:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 278、玩火

  第278章

  “没事的。”俞生看着手忙脚乱的映月连忙抓住她擦在自己衬衫上的手, 笑着摇头道：“我这里白衬衫多的事，真没事。只是你这旗袍款式这么好看，弄脏了到是可惜了, 你脱下来我帮你洗洗, 刚弄上去的茶渍会容易洗掉的。”

  映月低头看了看自己前襟上染上的茶渍，却无意间又看到俞生抓着自己的手、搂着自己的腰，似乎她们之间的距离有些靠得太近了，近到映月发现自己正靠在这人的怀里......

  自从在医院中几日亲密相处后, 映月发现自己与这人之间的关系已然无形间变了许多，似乎这样亲密的碰触对于她们两人之间很是自然而然。

  映月此时发觉两人之间过于亲近的距离，连忙施了力将自己的手腕从这人手中抽了出来，面颊潮红喃喃低语道：“你这里不方便, 也没有我能换洗的衣服, 我还是回去换吧。”

  看着抽离开自己手中牵扯的映月，俞生不动声色的也松开扶抱在映月腰间的手掌，双手慢慢垂落下尴尬的插入到裤兜中，低着头低声道：“有什么不方便的，我这里也没有外人。你先穿我的衬衫，等你回去了怕是这茶渍都干了，到时也不好洗掉, 可惜了这么美的旗袍了。”

  “在你这换衣服, 被阿姨叔叔撞见了不好。”映月眉目间泛了些许羞意，兰指不自然的在耳边理了理发丝，转身盈盈走开了俞生身边几步。

  “有什么不好的？我爸妈他们不上楼的, 你不是说我们都是女孩子怕什么？呵呵，你不会是忌讳我吧？”俞生抬目笑望着美人的背影，抬脚不着痕迹的又走近到映月的身边几步。

  “我、我忌讳你什么？本来吗, 都是女生，你哪里值得我怕？”映月忍下心里的别扭感，并不服输的抬起头转目看向一脸笑意正看着她的俞生。

  “那好，既然不怕我，那你就到我卧室来换下衣服，你不是说咱俩是闺蜜吗，换下来我给你洗。”俞生俊笑着将双手很是自然的搭放在映月的肩头上往怀中轻轻揽了一下，抿唇笑着也不问人家愿意不愿意，便极是霸道的将映月带回向自己的卧室里。

  ......

  俞生卧室中的摆放虽然简洁，但却也透出一丝的女孩气息。宽大的双人床上摆放着许多的绒毛玩具和萌萌哒的卡通人物。映月看着这些毛茸茸可爱的卡通玩偶，到是忍俊不已，抬头再看向衣柜前短发瘦高的俞生到是少了那种隐隐的危险感。“喂，没想到你这人还有一颗少女心啊，这么多绒毛玩偶陪着你睡觉，你到是不寂寞。”

  俞生转头看向自己床头床上摆放的大大小小许多的绒毛玩偶，到是不好意思的挠挠头，说道：“呵，被你发现了。好吧，基本都是粉丝们送我的，不过我很喜欢软绵绵的绒毛玩偶，习惯了抱着它们入睡。”

  “哈哈，挺好的，都说你长得年轻，天天抱着娃娃睡，想老都难。”

  “取笑我？呵，诶，我这没裙子，我有件白衬衫当时买大了，你在屋里应该能当裙子穿，先穿这个吧。”俞生在衣橱里找出来一件宽大一点的白色衬衫放到床边，抬头望着映月笑着问道：“你不会是嫌弃穿我的衣服吧？”

  “一件衣服而已有什么好嫌弃的。”映月轻白了这人一眼，想这人都把她逼到卧室来了，才想起来问她嫌不嫌弃。映月与俞生杠着一股劲，似乎不想在这人面前示了弱，也便无所谓的当着俞生的面慢慢的抬起手来解着领口上的旗袍盘扣......

  看着映月这无比撩人的动作，俞生到是看直了眼，忘记避讳的将映月这无比香艳的美人宽衣图看了个通透，一时又被眼前的景象迷了个七荤八素。

  ......

  映月脸色微红，她能感受到站在她身边的俞生一直在盯着她身子看。不过她到不再意，呵，既然俞老板敢跟她抬杠，那就尝尝她映月给她的糖衣炮弹。映月对自己的身体当然有着某种自信，就算当年她暗恋的师姐玉华也是常常喜爱着抱着她亲近玩闹着，时不时的夸奖她生得这副好身段好皮囊。

  呵，让这俞生总爱在她面前装出一副正人君子的模样，她不是说对自己只是朋友闺蜜、并无非分之念吗！好啊，那就让她这闺蜜搬起石头砸自己的脚，看谁先玩不起！

  ......

  映月心生坏气，身段玉态更是着了份妩媚，慢慢脱下来身上弄脏了的旗袍，身上只着了白色的胸罩和性感的小内裤，发髻随着动作松散垂落披合在耳后，一时将这具绝顶美艳的艳骨全全展露在俞生的眼前。随着腰肢扭动，映月翘臀弯腰，以极是优美的曲线拾起了床边俞生给她选的白衬衫，站直腰肢展衣将宽大的白衬衫披挂在了自己窈窕的身段上。

  映月抬眸巧笑倩兮的瞄了目光呆呆的看着自己的俞生，问道：“我穿你的衣服好看吗？”

  “好看......”俞生此时已然完全被眼前的惊艳魅色给撩到了，以至于全程一眼不眨的红着脸盯着人家白皙如玉凹凸有致的完美身材看了个通透，这心口处也逐渐跳得快起。

  映月在系完最后一颗衣襟纽扣后，终是忍不住抬起一双狐猸眼狠狠瞪了一眼这越发肆无忌惮的盯着她身子看的俞生，娇嗔道：“色狼，你一直盯着人家身子看什么呢？就算都是女生，也看得有些过分了吧？”

  被映月骂成色狼，俞生红着脸连忙移开眼，却又禁不住赞美道：“明眸酷齿、暗香盈袖、婀娜温婉、闭月羞花！映月，你真的好美，好像......好像是一件完美的艺术品！”

  “艺术品？”听着这人如此直白的赞美之言，映月腮边不免也更添了份红晕，稍许忽然掩唇噗嗤一声笑出声来，道：“你这嘴上是抹了蜜吗？这么会夸人，鬼才相信你只交往过一个女人，我看啊你莫不是个情场高手，就是个见一个爱一个的花花太岁！少来恭维我，我可不吃这套。”

  俞生被映月取笑，也觉得自己刚刚表现得确实有些花痴失态，竟然不羞不臊的盯着人家美人身体看了个爽，俞生脸色腾红的收起痴相，掩唇轻咳一声。“咳、我、我真是发自肺腑的赞美你的。”

  “啐，鬼才信你，你是不是经常这样夸女孩子？撩妹高手啊！”映月瞥见俞生着了红晕的面颊，故意逗趣的问道。

  “我又不是登徒子，哪敢跟谁都这么说......”俞生臊得脸红滚热，暗下里到是强装镇定，鼓起勇气来看着眼前明媚动人的美色，小声道：“我真就这样夸过你一个人。”

  “是吗？我才不信你，你难道没这样夸过你的前女友吗？我到想听听看你觉得我和她比起来谁更漂亮？”映月忍不住使着坏的抬眸问向俞生。

  俞生看着眼前的古典美人，望着套上这件白衬衫的香艳姿色，垂目间但见这衣襟半敞，深沟丰盈尽显，一双白皙的大长腿在衬衫的衣摆下显得更加的纤长性感若隐若现，这等子前凸后翘的撩人美色根本无法被一件单薄的白衬衫遮挡上的。俞生被眼前的景色勾得七荤八素，强咽下一口唾沫，移开眉眼口中有些干涩的艰难回道：“你......最美......”

  “呵呵，你这甜言蜜语还是留着跟你女朋友说吧，少来哄我，我可不是二十几岁的小丫头了！”映月媚眼轻白了俞生一记，腰肢扭动着走回到床边俯下娇躯拿起自己换下来的旗袍，想要到卫生间清理一下脏污，转眸又看了一眼俞生，唤道：“你也把衬衫脱下来吧，我一起洗了。”

  “别的，我去洗。”俞生忙要阻止，映月躲开这人拉扯，道：“可不用你，我自己洗就成，你也快点把衣服脱了拿进来吧。”说完，映月便拾了衣服进到卧室中的洗手间内。

  俞生轻应了一声，也便乖乖听话的解脱下衬衫，又换上一件蓝白格子的新衬衫。她对镜子整理了一下形象，觉得足够帅气了，方才拿着换下来的旧衣服走进洗手间里。看着站在水池边卷起袖子正洗衣服的月美人，唇角含着笑意慢慢走近过去。

  映月听见声音抬眸望着眼前镜中照出来的人影，眼波流转未有言语，垂眸继续清洗着衣物。

  “我帮你一起洗......”俞生移步慢慢走到映月的身后，将自己的衬衫放到了水池边上，手臂从映月身后环过，双手顺着映月的手臂慢慢滑动而下探入到池中的水里，寻着映月的双手相相缠绕而上。

  “你干什么？”映月咬唇声音略微颤抖着小声的回问道。“我快洗好了，你别来捣乱。”

  “我没捣乱，我帮你一起洗衣服......”俞生将身体依靠上映月的后背，唇角含笑着软绵绵的说道。

  “不用你帮我......”映月在俞生的怀里挣了挣，回头轻白了一眼这跟她使坏的人。

  “映月，我刚才说的可都是发自真心的......”俞生趴在映月的耳边轻飘飘的说道

  “哪句？忘记你说什么了，俞老板的花言巧语是不是用错人了？”映月回过头，继续洗着衣服，不再理会这缠绕着她的人。

  “你真的是我见过的最漂亮最好看的女人，而且也是最好闻的，好香......”俞生眼中渐渐布满了一种炽热，似乎烧得她就快要沸腾起来。她觉得自己的心就快要从胸口处跳出来了，那隐入在水池中不安分的双手已然紧紧的缠绕上映月细嫩的十指，指腹摩擦，脸庞趴在映月的腮边，慢慢的贴靠上映月的面颊，肌肤相亲或轻或小的揉动着，声声浓浓的呼吸声在两人耳边传递着吞吐着。

  ......

  “俞生......”映月咬着唇角表情似乎无比纠结的侧过头闭上眼想要躲避开这人的缠绕。

  “怎么了？”俞生装做不解的趴在美人腮边问道。

  “你、你说呢？你别这样缠着我，好热......”映月扭动着身子，想要这人移开点距离。

  “映月......”俞生并未听话，她忍不住在映月粉红水嫩的腮边啄了一小口，轻声问道。“我想......”

  “俞生你过分了，不许乱想！”映月抽出手回手推了这人一记。

  “不可以想吗？呵......那你说我可以干什么吗？”

  映月回眸看向这个越发跟她放肆之人，眯起眼与这双着了火的眸子对望而上，轻咬着红唇扬起头道：“什么都不可以干！”

  俞生笑了一下，突然含了份坏气的用力靠近映月的身体，直逼得映月柔弱的身子又向水池台上压下了一分。

  “啊......”映月惊呼了一声，双手拄着水台支撑着身体，她此时被俞生坏气的动作钳制在怀里根本动弹不得。“俞生，俞老板你不要闹了，你快点放开我！”

  俞生坏坏的看着被她钳制在怀中的月美人，抬手极是宠溺的轻轻抚过映月的长发，俯身揽着映月的肩膀慢慢的抚下，趴在映月的腮边耳际稀罕着小声宠溺道：“好，不闹也成，那你告诉我你身上喷的究竟是什么牌子的香水？真好闻......”

  ......

  作者有话要说：　　求分分哦，星星眼~~~

  感谢在2020-09-21 16:21:28~2020-09-25 10:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 2个；一直隐身 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 279、谈情

  第279章

  俞生看着被她钳制在身前的月美人, 抬起手极是宠溺的轻轻抚过映月弯弯柔顺的长头发，俯身揽着映月的肩膀，很是亲近的趴在映月的腮边耳际嗅着发香, 闭目间有些陶醉的稀罕道：“不闹也成, 那你告诉我你身上喷的究竟是什么牌子的香水？为什么这么好闻......”

  “你问这个干什么，你也想要吗？”映月不自然的侧头躲开了一点这人的亲近，胸口处的心脏也乱跳了一分。

  “嗯，我也想要！”俞生轻轻点了点头, 在映月耳畔有些调皮的笑着，似乎真像是一对闺蜜在讨论交流着香水的牌子。

  “你......”映月有些无语，这是一款女孩子用的比较柔媚型甜甜的香水味道，似乎跟这平常总爱一身中性打扮的俞老板搭配起来很不协调, 映月看着镜子中站在她背后的俞老板, 忍不住嗔笑道：“俞老板，你觉得自己适合这款香水吗？”

  “难道不适合吗？可是我满喜欢你身上甜甜的味道！”俞生将俊气的脸庞与映月的娇羞粉腮相相贴靠在一起，抬眸笑望着眼前镜中二人似乎无比亲近的形态。“我想买来放在家里用不行吗？”俞生的心渐渐兴起了层层波澜，她能感觉到映月并不抗拒她身体上的接触，只要不抗拒那便说明她们之间有机会。

  “呵，就说你是闷骚，原来你这人喜欢偷偷在家里给自己喷这么女人味的香水啊？呵, 那好吧, 我告诉你，我用的是DIOR的一款两年出一次的限量款香水，你想用？唉, 可惜你买不到的，全球有这款香水的人也寥寥无几！”映月虽被这人钳制，可这气势上却依然不输下去, 言语气人的回敬着跟她逗乐中的俞生。

  “是吗？那既然买不到这款香水，那我就只好多闻闻你身上的味道了！”说着话俞生坏气的顺势揽着映月腰身，闭上眼面颊贴在美人白皙光滑的粉腮上一边闻着那柔媚的香水气一边若有若无的用嘴唇附着在映月的嫩肤间碰触着浅啄着。

  一丝丝痒痒酥麻感从脸上传来，映月红着脸侧身躲避着这人的亲昵之举，心也跳得更加的快了一些。她突然觉得刚刚自己乱撩这人，是一件多么不明智的举动，这不是惹火上身吗，要是这人真的跟她乱来，她又要怎么着才好？“啊~俞生，你、你不要太过分了！你再这样吃我豆腐我可要喊非礼了！”

  “诶，这么小气？我吃谁豆腐了？你不是我闺蜜吗？玩闹不行吗？”

  “你......”映月气得无言以对，是啊，若是真论闺蜜之间，似乎玩玩闹闹也是正常的事，可是她跟这俞老板之间的玩闹似乎多了些不同的味道。

  俞生见映月被自己堵上了嘴，坏气的盯着镜中被自己缠得脸色绯红又十分气恼的月美人，坏坏的又靠近了一□□体，双手揽着美人的玉肩将自己的脸蛋贴到美人细嫩的美腮边，在映月耳边说道：“让我吃吗？”

  映月粉腮羞红着侧头躲避着俞生的亲昵，口舌不服输道：“俞老板你、你是不是跟我混熟了？想拿我寻开心吗？哼，就怕到时候还不一定是谁吃谁豆腐！”

  “呵，难道你想吃我的？呵，好啊！”俞生双手顺势环抱上映月的杨柳细腰，坏坏的趴在映月细嫩的脖颈上，这回是明目张胆的啄了一小口。

  “俞、俞生，你越来越过分了！”

  “有吗？我也让你亲我......”俞生双臂慢慢的收紧，玩笑着耍了赖皮的将映月抱在怀中又紧紧，更是大胆的亲吻着流连到映月敏感的耳唇边缘，在那吊了耳坠的粉嫩嫩的耳唇上也啄了一小口。

  “嗬......”映月的情绪瞬间就崩溃了，她忍不住闭上一双美目，呼吸也乱了起来。

  “映月......”俞生感觉到了映月的颤抖，没想到原来是耳朵！俞生心下了然，唇角间含了一抹邪气，压低了声音，趴在映月敏感的耳际低沉嘶哑的轻轻唤了一声。“你衣服一时半会也干不了，不如今晚留在我这一起睡？”

  “不行，你当我是什么？过分了！”映月的心跳的极快，理智重回双手抓着腰间缠绕她的手想要拽开这人的钳制，可俞生却似乎并不想这样就放了她，反而越抱越紧。

  “映月，你是不是想多了？我只是想念你睡在我枕边的感觉，不是做别的！”俞生笑意坏坏，唇瓣轻轻在映月的耳唇上波动碰触着，垂目又忍不住在这张国色天香的脸蛋上重重的亲吻了一口。“你知不知道我这几天有多想你！想你的味道，你的身影，一闭上眼我眼前看到的都是你！”俞生嘶哑着声音，似乎带着某种诱人的魔力，让人无法抵御这样的诱惑。“我这几天一直难以入眠，你知道是为什么吗？虽然在医院里我们只是短短几日的相处，可我已经习惯了闻着你的体香入睡，若是能让我再回到和你一起住院的时光不管付出什么样的代价我都愿意！”

  听着俞生在耳边喃喃告白的情话，映月的心里却发着慌，她没想到俞生会真的跟她表白。映月不知自己要如何反应，对于这个人她确实是有好感的，可是她只是想逗她一下，并未想到会逐渐演变成这种局面，映月红着脸不知所措的装着傻道：“你......你真这么喜欢闻这款香水的味道？那、那我送你一瓶香水就是了，也免得你想得睡不着觉。”映月被俞生缠绕得浑身发软，感受到这人亲昵在她脸上脖颈间的热度，身体也有了一抹异样的反应。

  ......

  听这跟她打岔的映月，俞生差点气得吐血，她都大了脸这样说明了心意，这女人还装着没有听懂吗？难道说她感觉错了？映月根本没有对她有其他的想法？

  “我、我不是想要香水！我想要......”俞生双手一把揽过映月的肩膀，微微收紧了手劲，便将映月的身子极为霸道的掰转过来，让她可以直直面对上自己的眼睛，一时间四目相交一丝电雷火光一闪而过，俞生垂下头用自己的薄唇慢慢的接近向面前人儿那张娇艳欲滴的樱桃小口，试图用吻来表达出她对她的钟情与眷恋。

  “俞老板，你别这样......”映月喘息着侧过头，双臂本能的抵住这人的靠近。可俞生此时是打定了注意想要为自己争取一下她喜欢的这个女人，而就在两人呼吸相连双唇也渐渐接近到一起的一瞬间......

  “大儿子，你跟映月在哪呢？我怎么找不到你们俩？”卧室里忽然传来俞妈妈的声音，一时惊得正欲深入其中的两个人全都打了一个激灵，理智也重新回归到了身体。

  ......

  映月回过神来立马红着脸用力推开了正钳制她胡来作为的俞生，羞臊着小声嗔道：“放开我，阿姨来了，你快点出去应付一下！”

  “哦......我妈这人真是的，都说不要随便上来，唉！”俞生被映月推开，无奈何的叹了口气，低头埋怨着老妈，红着脸整理了一下衬衫衣领无奈何的向门口走去。

  俞生双手插兜到是听话的走出了卫生间，又反手将卫生间的门严严实实的给关合上了，自是不想让老妈看到洗手间里衣衫不整的映月。

  “妈，你上来干什么？你找我俩有事吗？”俞生口气中带了份埋怨，自是怪着自己老妈打扰到自己与映月的亲昵。

  俞妈妈手中端着一盘各式各样的水果块，看着从卫生间走出来的俞生微愣，又见她这大儿子换了件衣服，这没事怎么就换衣服了？俞妈妈思维活跃，一这想啊嘴角上也不免笑开了花。“没事没事，我就是给你们俩送水果来了，记着吃些啊！”俞妈妈将水果盘放到床头柜上，又忍不住好奇的问道：“呃......映月呢？”

  “她、她在卫生间里洗......妈你能不能别管我俩的事了？刚才衣服弄脏了，所以她进去洗洗......”俞生想要解释，可是似乎怎么解释都有些别有深意。

  “哈哈，好好，我不管你俩的事。那个，既然衣服都湿了，今晚就留人家住这吧！”俞妈妈笑得花枝乱颤，有意为俞生加把劲，好抱得美人归！

  “妈，我的事你就别操心了，求你快点下楼吧，没事不许上来找我！”俞生双手作揖红着脸祈求着她这老妈。

  “好好，我走我走，我跟你爸进屋睡觉去，不上来打扰你们俩了，放开了玩啊！哈哈......”

  ......

  看着终于下楼离开的老妈俞生终是长长的出了一口气，此时我真想立刻再买一套房子好逃开老妈对自己的监控，这样住在一起想干什么都不是很方便！

  这时卫生间的门打开了，映月从里面盈盈而出。“我洗完衣服了，诶，阿姨人呢？”

  俞生有些尴尬的拂了拂短发，回头看向走出来的月美人，双手插入裤兜中不好意思的回道：“我妈她下楼了，刚送上来一盘水果让我给你吃，她、她说你衣服湿了今晚就住我这，别走了！”

  映月望了一眼床头柜上的水果盘，又抬眸看了一眼刚刚纠缠着她的俞生，轻轻白了一眼这危险的家伙，慢慢走到床边坐下来拾了果盘中的一颗黑葡萄放入口中，说道：“住你这？跟一头狼睡一起我可不敢。”

  “我？狼？呵，你不是说我腼腆老实吗？这怎么又说我是头狼了？”俞生摇头笑问道。

  “当我眼拙没看清楚你这人本质！”映月暗语数落着面前的俞生，轻轻白了一眼这人。

  俞生到不生气，微笑迈步走到映月身边坐下来，很是自然的揽上美人的肩膀，装做不解的问道：“我还不老实？又不是没在一起睡过？我还给你讲故事！”

  “啐，我又不是小孩子，少来哄我！还有，话不要乱说，哪个跟你睡过？”映月咬唇侧目狠狠的瞪了这人一眼，腮边又泛红了起来。

  “没有吗？难道在医院不是你拉着我非要让我跟你同床共枕一起睡的吗？那躺在一张床上不算是一起睡过吗？”俞生此时也是跟月大美女混熟了，言语间越发的轻佻逗趣起来。

  映月此时才发现这俞老板嘴皮子上的功夫可真是不可小觑，这口齿伶俐跟人狡辩起来自己可能都不是这人的对手。看来以前这人是在自己面前是装得老实，实则一点也不老实！

  映月突然感觉自己好像是被这人的假象给欺骗了，抬手生气的打开了俞生揽在她肩膀上的手，凝眉嗔道：“你跟我混熟了是不是？别老跟我动手动脚的，讨厌！”说完，起了身道：“我要回家了。”

  俞生没想到映月真的要回家，急着也跟着起了身，怕是自己真让映月反感了，急忙劝着解释道:“映月，我刚才都是跟你闹着玩的，朋友间不至于真生气吧！我都是开玩笑的，你衣服还没干，今晚就在我这睡吧，我搬到客厅去睡，这总行了吧？”

  ......

  作者有话要说：　　继续努力中~~~

  求分分哦~！

  感谢在2020-09-22 10:08:24~2020-09-26 06:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 3个；一直隐身、楠sir 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 280、礼堂

  第280章

  “不行, 我真得回家去，明早我还要起早，在你这睡不方便。”

  “有什么不方便的, 你司机不是还没回来吗？我明早送你。”俞生皱眉拉住映月的手腕, 往回拽着想要挽留下来。

  “真不行！不回去我明早穿什么啊？总不能穿你这白衬衫出去吧？明天我们团要去黄埔大戏院演出，我得回去收拾准备一下。”映月红着脸与俞生拉扯着，却不小心把衬衫衣扣扯掉了一颗，肩膀上的衣领随之垂落下半边, 霎时锁骨玲珑春光乍现，将熟女性感的曲线展露无遗。映月紧张的连忙护住胸前的春光，向身后躲开了一点俞生的亲近。

  “映月......”俞生凝眉深深望着眼前似乎急着逃离开她身边的女人，表情渐渐凝重了起来, 心也慢慢沉寂了下去。“映月, 你是不是怕我？我......我是不是吓到你了？对不起，我可能是闹得有点没了分寸，你真别介意，我、我不会再那样对你了，你就当刚才的我在跟你耍酒疯，忘记吧。”

  “你说的什么啊？我、我哪有说过我怕你？”听着俞生淡淡的带着一抹忧伤的话语，映月的心也着实不大好受。“你想什么呢？我回去不是因为刚才的事, 而是因为趁着晚上天黑别人看不清楚我这衣裙不整的狼狈模样, 所以还是现在回去的好。”

  俞生轻轻点了点头，也不再说挽留的话了，默默的叹了口气, 转身走到衣橱前打开衣柜从里面拿出来一件黑色的长款风衣为映月披在了身上，将里面凌乱的身体全全都包裹了起来，回手间又将映月紧紧的护在了自己的怀里。

  俞生低沉着声音在映月的耳边说道：“我现在送你回去, 有没有什么落下的？”

  “嗯......没有了......”映月微微点了一下头，任着俞生把她护在怀抱里，如影随形的跟随着这人离开了俞宅，向自己的家走去。

  一路上两人都双双静默无语，气氛也是隐隐的泛着尴尬，可是映月却找不出什么话头来打破这样尴尬的气氛。

  ......

  绕过竹林小道，俞生把映月送到了房门口处，便自觉的松开了映月的肩膀，双手规矩的插入到裤兜中，唇角上的笑容依旧温文尔雅却隐约间收敛起了一抹不羁的性情。“你好好休息，等衣服干了我给你送来。我、我明天上午也要去黄埔大学准备下午两点的一场讲座，其实离你要去的地址挺进的，如果你需要车就告诉我，我走得也早......”

  映月看出俞生对她的态度已经发生了转变，正愁不知道要怎么缓解两人的尴尬处境，此时听这人所言，也忙应道：“好啊，如果你顺路方便的话，那你早上九点来接我一起走吧。”

  俞生微愣，她以为映月会推辞，没成想映月会让她来接。“那好，明早我来接你一起过去。”说完，俞生收回看向映月的目光，道了声明天见，便转身匆匆起步离开了。

  ......

  看着这样与她心生芥蒂的俞生，映月到是心里面隐隐的不舒服起来。

  ......

  *************************

  黄埔大戏院的后台里刚刚下了场的映月正在对镜卸着妆，小助理莉莉将水杯递过来，映月接过饮下一口。这时马涛满脸堆笑的走进后台，见着映月嬉皮笑脸的唤道：“月姐今天这场子人气还成吧！我看花篮都摆到门外去了，月姐的人气就是旺！”

  映月轻瞪了马涛一眼，说道：“别以为我不知道是你自己掏腰包送来的花蓝，你这是在变着法的骂我？还是奚落我啊？”

  马涛没想到自己的小把戏竟然让映月给看出来了，连忙解释道：“天地良心，我这不是为了让月姐你看着开心嘛，我也是您的粉丝啊，再说我就送了十个花篮，那后来的十几个可不是我送的！”

  “以后别这么干了，浪费钱，我也不在乎这种事。”

  “是是，听月姐的。呃，姐，冯导那边问您跟俞老板的戏排练得怎么样了，说是半个月后要到京里彩排一场。”

  “哦......”映月犹豫了一下，低头又在卸妆棉上倒了点卸妆水。“行，我俩抓紧时间排练。”

  “好，以俞老板和月姐您二位的实力，到时候一定会惊艳满堂，再创新高！哈哈......” 马涛自顾自的在那畅享着春晚当天的情景，笑得哈喇子都快流下来了。

  映月心烦的白了一眼做梦中的马涛，起身叫着莉莉到更衣室去换衣服。

  ......

  “莉莉几点了？”映月一边涂着口红一边向小助理莉莉询问着时间。

  莉莉看了眼手表，回道：“下午1点45分了，我叫车开过来先送您回去休息吧？”

  “不用了，你们坐车先走吧，我还有点事，晚点再回去。”映月对镜整理着自己的妆容，红衣短裙，黑丝-袜-高-跟-鞋，映月满意的点了点头。

  “月姐，用不用我陪你去？”莉莉敬业的问着主子。

  映月笑着摇了摇头，回道：“不用了，帮我把下午的会取消了吧，马涛刚才不是催我了，我得跟俞老板抓紧时间把春晚的戏份排练一下。”

  “月姐，您今天要见老板吗？别忘记给我要一张签名照啊！”莉莉一双星星眼一脸渴望摇着映月的胳膊求着要。

  “看我都差点忘记你要签名照的事了，好好，我帮你要一下。”映月对莉莉笑着应下，又看了眼时间，想着俞生说她的讲座是下午两点的时间，现在过去应该正好才开场。

  ......

  黄埔大学的学校礼堂面积相当的大，楼上楼下加起来足有两个足球场那么大，坐位上密密麻麻的坐的都是人，声声笑音时不时的从礼堂里传了出来，让映月不禁好奇起来，这群人为什么在笑？

  映月向门口的工作人员打了招呼，以映月的明星脸在上海谁不认识这样大名顶顶的越剧名角！门口的工作人员连忙招呼过去。

  映月摆摆手微笑道：“没事，我坐到后面就行，不用麻烦了。”映月莲步微迈从礼堂的后面小门走进去坐在边上，抬头细细的看着舞台上正滔滔不绝做着讲座的俞生。

  ......

  站在讲台上的俞生脸上戴着无边框的近视眼镜，身上穿着牛仔裤和黑色立领的体恤衫，气场浑厚，眉眼含笑带着一抹儒雅的书香气息，细细品去竟是有种老派上海人的那种干净利落劲。举手投足言行得体，五官精致，一板一眼展现出京剧人惟妙惟肖的演技。在与观众们沟通互动时又表现出极高的情商与智慧。

  此时此刻讲台上虽是讲着京剧的传统艺术，却并不呆板，俞生用一种很活跃的气氛加上她埋藏在骨子里与生俱来的幽默感，将在场的所有人都带动了起来，自然而然的引领着大家一起在娱乐之中赏析着国粹的美妙。

  ......

  俞生站在讲台上抬手动了动鼻梁上的眼镜，回头又看向大屏幕的投影。“呃......刚才讲了很多京剧方面的知道，我不需要你们了解得多么的深入，但你要懂得欣赏咱们的国粹就好了！就好像我刚刚讲了京剧中经常运用到的三级韵，以后你们再听京剧的时候，就能听出来，诶，这个地方是运用了三级韵，还有京剧的表情包，惊提、怒沉、喜展眉！你们在听完我讲的，等你再看到京剧脸谱上的表情时你就会懂他是什么样的心理表现。呵呵，是吧，所以京剧并不难欣赏的，是很有意思的。”俞生笑着又让大家跟她一起学了一段京剧念白，又夹杂了一些当代流行时尚的网络用语，活学活用的让在场的观众上台互动着。

  “好~好~好~！”俞生微笑着用三级韵的方式对几位上台配合表演的学生们竖起大拇指来赞许道。表演完必众人欢笑着下了讲台，俞生点头赞赏道：“你们看表演得多好，所以你们其实都是有京剧潜力和天赋的，不要小瞧了自己与国粹的距离有多大！我们都是中国人，连外国人都喜欢的艺术，我们中国人自己怎么可以不喜欢呢？”俞生拿起桌子上的矿泉水喝了一口，抬头又看向在观众席上，接着讲道：“前面讲了这么多，现在我想讲一点关于我们京剧演员演出的现场问题！大家知道从今年的4月份到六月份，在东方艺术中心和上海的艺术舞台，我分别演出了四场戏，这四场戏一场是跨界大戏，还有两场是全本的老戏四郎探母跟珠帘寨。我们在过去做了那么多的传播和推广，其实就是想看到京剧的转化，这个转化就是你从不懂京剧到愿意花钱来剧场里来看戏来买票，呵呵，对这位观众说得也对，就是为你喜欢的京剧去消费花钱，呵呵，或者到我的淘宝店买个茶什么的，哈哈，也算是消费......”俞生看着坐在前排高喊着到老板的淘宝店买茶的小女生，点头也开着玩笑。“哈哈，对，就是这个意思，这也是传播的一个转化过程，我们希望在数据上看到明显的转化，而我们经过这样漫长的积累已经看到了这种转化，非常鲜活，我这四场戏可以说票房是百分之百的，而且基本都是三周前就售清了，所以这就让我们看到了我们的这种传播是非常有效果的。我们吸引了许多对京剧感兴趣的新观众，这是一个非常好的现象，正明我们传播京剧的努力没有白费，但、然而我在演跨界大戏的时候问题就产生了，在场前来的观众大约有七八十都是对京剧不了解的新观众，我们演员在台上非常努力的演、非常努力的唱，可是没有人给我们叫好啊！”

  听着俞生很委屈的摇头叹息着，台下的观众哄笑声一片。

  俞生很是无奈的看着台下发笑的众人，摊了摊手继续说道：“你们还笑？这不科学啊！京剧他是一个叫好的艺术啊！你们不是爱我的人吗？不是因为我俞生唱戏唱得好听你们才千里迢迢跑到上海来看我的吗？为什么不给我叫好啊？”

  “好~！”“好......”随着俞生在台上极度委屈的疑问声，台下的观众们一个个的马上后补着喊起来‘好’，笑声也是不断！

  俞生听着台下的叫好声，摇头笑笑道：“哈哈，我不是在讨你们现在后补给我叫好声，误会了，哈哈，我是在说京剧的艺术形式，不光是台上的演员，还关系到台下看戏的观众。京剧舞台上观众和演员之间的互动是非常紧密的，你们来看戏不光是花花钱就行了的，还要付出你们的情绪和叫好声啊~！要给台上演员予以鼓励的，因为京剧是一个叫好的艺术啊！在从前那个时候，我们在出场的时候要有碰头彩，唱了一句非常精彩的大腔以后，要有可堂彩，谢幕的时候呢，观众就轰到台前，给你送礼物啊扔钻戒什么的......”

  “哈哈......”

  “你们不要笑，我没有乱讲了，这是真的！”俞生幽默的正了正眼色，接着笑着说道：“在以前梅兰芳那个时代真的是这样的，金条钻戒全都会往台上扔的。现在......你们不会扔一个支付宝上来吧？哈哈......”

  “老板，我有钻戒送你了？”坐在前排一个穿着靓丽的女生对着俞生大声喊道，手里面到真的挥动着一枚钻石戒指向俞生这边直直的抛了过来。

  好在俞生反应快，侧头伸手还真接住了那枚有一克拉大小的钻石戒指，俞生脸色不免泛了红，轻咳了一声，有些尴尬的拿着戒指朝着第一排给她扔戒指的女生走去。她刚才只是为了活跃气氛随口开的玩笑，没成想她这痴粉真是敢扔给她啊！

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-22 06:58:56~2020-09-26 23:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 4个；一直隐身、楠sir 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 281、钻石戒指

  第281章

  “老板我爱你！”给俞老板扔钻石戒指的女生此时正大胆的向台上的俞生表白着, 台下顿时一片沸腾，大有好事的吹了一下口哨叫着好, 还有跟着鼓掌起哄的。

  俞生稳下心神，叉着腰表情严肃的在台上站了一秒，然后抬起头很严肃的看向台下起哄的观众们，说道：“诶，不要乱叫‘好’嘛！这时候叫好，等同于喝倒彩！你们就不要添乱了！”台下的观众听俞生很严肃的说完，皆都笑着住了嘴, 不再敢跟着别人叫好鼓掌了！

  俞生看安稳住了众人, 便迈步一步步走向第一排给她扔钻石戒指的女孩方向，面带笑容的对送她钻戒的漂亮女孩帅气的鞠了一躬，又引来一阵不小的轰动尖叫声。俞生又用很严肃的眼神扫了一下在场的其他观众, 众人又消停了下去。俞生很绅士的对那个抛给她钻石戒指表白的女孩子说道：“我知道你的, 脸熟！好像基本我的戏、讲座和演出你都会来参加的, 还总是坐在前排, 先谢谢你对我的支持！”

  “老板, 我爱你！”女孩没想到俞老板会特意走过来跟她说话, 激动的站起身来又对着舞台喊着老板我爱你，以表达心中的激动之情。

  “我也爱你、爱你们！谢谢你的喜欢, 我可不可以问一下你叫什么名字啊？”俞生微笑着问向这个女生。

  女孩脸色绯红的大声向舞台上她崇拜的俞老板回道：“我叫团子！”

  “团子！挺有趣的名字，我那里有个糯米, 你叫团子，你俩合一块不就是一个很好吃的糕点‘糯米团子’！”众人哄笑，被俞老板突然风趣的言谈搞得哭笑不得，这时候竟然还能想到吃的？

  俞生拿着钻戒，在眼前晃了晃, 笑着说道：“团子，谢谢你的喜欢和支持，但是我不能收你的钻戒。一来我也是个女生，好像收女孩子送我的钻戒不大合适。而且我刚才只是跟大家开个玩笑打个比方而已，我要是真收了，那我就要出事了！哈哈......”俞生笑着嘲台下的工作人员招了招手。“来糯米，帮我把钻戒还给人家团子小姐，别丢了，我看还挺大的呢，能有一克拉！哈哈......这要是让你男朋友或是老公看到了，我不死定了！”

  女孩不甘心的喊道：“老板，人家没有男朋友和老公了！”

  “没有就更不敢要了，你爸爸妈妈知道了也不会放过我的，哈哈......”俞老板面颊微微泛了粉红，又走回到讲台前颇为风趣的化解开了这突如其来的尴尬场面。众人听去又全都笑了起来，暗叹得老板这情商和智商真是没得说，简简单单的几句话就能很搞笑风趣的化解开了一件这么尴尬的事！

  ......

  “咱们接着来，因为时间有限。我刚才说到哪了？呵呵，被一颗钻戒给吓到了，说实话我还从来没收到过钻戒，因为没有男生敢送我钻戒，今天有幸收到过一枚，我会记住你的团子，谢谢啊！哈哈，不过我真不能要，也不敢要！你要喜欢我你就买票来看我唱戏就好了，我给你办个VIP！哈哈，在这里我也要跟大家说一下，追星要有个度，不能头脑一热盲目的什么事都敢干的，我不喜欢你们这样疯狂，我还是希望你们要保持一定的理智来追我的戏！好了，开个玩笑，我还是要谢谢大家这么爱我的！好，我们接着讲京剧的叫好文化！知道我为什么要给你们讲吗？因为我想要教会你们怎样欣赏京剧，我不止会在这里教，我还要找机会在喜马拉雅上、在电视上，去传播去普及京剧的叫好文化！因为如果你不会叫好，就无法真正的走进京剧的文化里来，这是京剧很重要的一个组成部分。”

  “老板，好~！”台下观众听着老板的介绍，不免又自发的喊起了一片叫好声！

  “好什么？晚了！哈哈，你们好好看看这段录像，这是我那次演出的实况录像，你们看台下坐得黑压压一片啊，我在这台上这么卖力的在唱，我这大腔唱得多高多精彩啊！我感觉我肺都要唱出来了，这么浑厚动听，台下竟然没有一个人叫好，这不对劲吧！此处应该有叫好声啊！怎么会没有呢？”听着台上俞老板绘声绘色的吐槽，台下的观众又是哄笑一片。

  “我问一下24号那场的演出你们之中有谁去看了吗？”

  “我、我......”随着俞生在台上的发问，台下观众席上有十几个人举起了手包括坐在前排的那个扔钻石的漂亮姑娘也表示去了。

  俞生看着这些去过现场的人，很是无奈的皱眉玩笑着问道：“诶呦，还真有！我想再问一下你们那天在台下都在干什么呢？怎么一点动静都没有呢？你们不需要回馈给台上的演员们一点动力吗？”

  台下观众又是不好意思的哄笑着，前排坐上的那位叫团子的女孩喊着：“老板，我们都在看你啊！”也有男孩在后面高声喊道：“我们光记着看老板你了，都忘记叫好的事了！”

  哈哈......

  “是啊，老板我们都在看你......”

  “哦，哈哈，都在看我？看我你们为什么不给我点鼓励啊！都快憋得我吐血了，下次不要光看我，你得叫个好嘛，让我也在台上开心愉悦一下啊！我们要互相愉悦，互相交流这样你花的这张票的钱才会更有价值、才会真正享受到京剧文化里的那种与众不同的氛围！”俞生语气幽默的对众人普及着京剧叫好的文化知识，又示例唱了几段戏，告诉大家哪里应该叫好，如何叫好。

  “我这样讲你们能听得明白吗？”

  “明白！”

  “那你们觉得我讲得好不好？”

  “好！”

  “优秀不优秀？”

  “优秀！老板真棒，好~！”

  “哈哈，不用再补好了，补也没用了，哈哈，记得下次看戏时学着叫好就成了！也算我今天没白教你们。其实京剧的叫好文化也是我想普及教给大家的一个知识，我们费劲的把新观众引进剧场来看戏，但是这些人他还不会叫好，所以我们需要耐心的等待和培养新观众对京剧的认识理解。这是需要一定的时间的，他们从俞生的粉丝逐渐转变成一个真正的京剧观众京剧票友，而我要做的京剧传播不就是这样的一件事情一个过程吗？所以我今天所遭遇到的尴尬和冷场又有什么关系？这是我们现代京剧人要经历的一条必经之路！此处可以有掌声啊！”俞生莞尔一笑，带着幽默感向台下观众索要着掌声，众人听极全都鼓起热烈的掌声和一片叫好欢呼声，为俞老板加油打气。

  ......

  看着这台上台下无比热烈火爆的俞氏京韵大讲堂，映月恍惚间像是重新认识了俞生这个人。

  她没有想到这位平时看起来斯文儒雅的俞老板站在讲台上演讲时竟然会是一个气场如此强大的且极有舞台魅力的一位人物。她语言风趣能在娱乐之中把所要讲述表达的京剧知识很立体的向众人展现出来。难怪她昨天觉得自己根本就辩不过这个人，这样一个思维敏捷又极有语言表现艺术的人物，她又怎么可能说得过她！

  ......

  映月一直坐在后面把俞生的讲座全都听完了，直到讲座结束后俞老板和观众合影留念的时候，糯米跑过去趴在俞生的耳边低语了几句，俞生才在观众席上靠后面的位置发现了前来看她演讲的映月，此时映月也面带盈盈笑意的正看着她。

  ......

  俞生没想到映月会来看她的讲座，受宠若惊的连忙向前来讨要合影的观众们请了假，快跑几步向观众席迎去。

  映月看俞生向她这边走过来，也笑着起了身，走上前。

  ......

  俞生满脸笑意的来到映月面前，招呼道：“映月，你怎么来了，也不先通知我一下，我好给你整个雅坐听去。”

  “得了吧，我这也是临时通知收工，才顺路来观摩一下俞老板的讲座气氛。诶，晚上想约你到我那去排练春晚节目，今天被冯导催了。”映月微笑回之，兰指轻轻抚了抚额前垂发，举手投足间皆挥洒着熟女特有的风情万种，迷得人移不开眉眼。

  ......

  “好......”俞生望着眼前的风韵美人，心不自觉得波动了一下，但想到昨晚的事，又不大好意思的浅咳了一声，双手叉在腰前，低着头试探着问道：“你、听完了我的讲座感觉怎么样？”

  “气氛这么热烈，当是是好~好~好~！”映月调皮的抿着嘴学着俞老板刚刚在台上教的三级韵回以了三个好字，搞得俞生也跟着不好意思的笑了起来。“哈哈，调皮，看来你真是跟我学到了京剧知识。”

  “当然学到了，不过你这撩妹的功夫我可是学不来的，可没有人给我往台上扔钻石戒指什么的！估计俞老板明天又要上头条了！”映月娇叹一声，语意中带了份故意调出来的醋意调侃着瑜生。

  俞生听映月提起这岔，脸色不免微红，凝眉不好意思的低声说道：“你也调侃我？这事翻篇吧，我刚才在台上都搞得一身虚汗，你就别在这里奚落我了！”

  正说着话台上糯米向这边喊道：“老板，一起照张合影吧，请映月老师也来跟我们照一张相吧！”

  俞生听到台上喊她，笑看向映月问道：“一起照张合影可以吗？”

  映月点了下头，俞生见映月不介意一起照相，便让开前面的路，伸手极为绅士的相请道：“有请映月老师上台合影。”

  “少来~”映月轻白了这跟她做戏的俞生一眼，也便跟着这人一同盈盈起步的向舞台上方走去。

  舞台上一大群台前幕后的工作人员嘻嘻哈哈的把俞生和映月围在中间，摆出各种造型照了好多合影。

  临了散场时糯米问俞生晚上聚餐的事，俞生想到映月约她晚上排练，便拿出来一张卡递给糯米，嘱咐道：“我跟映月老师约了排戏，晚上你领着大家出去吃吧，一切消费我买单，不过，别给我整得死贵的，一共15个人，不能超2000，不，就按1500左右吧，悠着点花！”

  “老板你抠死了！”糯米做着鬼脸，向瑜生吐了吐舌头，模样极是可爱。

  “诶，你这丫头，过日子要学着细心点，我可是要养这一大家子人的，不能大手大脚的乱花钱。”俞生言语教育着她这小助理。

  “那你真不跟我们去吃饭了？要不叫映月老师一起去吃吗！”糯米有些期盼的望着俞生，很希望老板能跟大家一起出去嗨皮。

  “不去了，你们去玩吧，有我在你们也不见得能玩得尽兴，明个见，我先走了。”俞生笑着习惯性的抚了抚糯米卷卷的头发，像对待小妹妹一样宠溺的笑了笑，然后转身便向礼堂的后门走去。

  映月站在门口处等着俞生，眼睛却一直盯着俞生那边看着，在看到俞生对糯米的摸头杀后，心里面隐隐的泛了摸醋意。她看了眼对俞生依依不舍的助理小妹糯米，又看了看朝她走过来脚步轻快帅气的俞生，天知道这人无形间究竟撩到过多少个女孩子。

  ......

  作者有话要说：　　看完有时间帮真子打分分哦，谢谢~~！

  感谢在2020-09-23 23:31:16~2020-09-27 23:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、我本人 4个；楠sir 3个；一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 282、手

  第282章

  ......

  “映月, 我完事了，车停在后面的停车场里, 一起走过去吧？”俞生双手插在牛仔裤的裤兜里俊眉朗目的对着映月笑着，帅气洒脱的气质将这个四十岁的女人映衬得如同二十多岁的帅小伙，偶尔也会让映月有些错觉。

  映月上下打量了这人一会儿，抿唇笑语道：“呵~，我现在才发现，俞老板真的很帅气！不怪乎身边围绕着这么多莺莺燕燕的小姑娘啊~！”

  俞生没想到映月突然恭维起她来了，着实有点不适应, 大了脸的笑道：“哈哈, 我一直都是这么帅气，你才发现吗？”

  “诶呦呦，有人送钻石戒指的角就是不一样, 诶呀羡慕死人了！”映月手中拎着小皮包, 与俞生并肩一同向停车场方向走去。

  “羡慕吗？你要是想要, 我送你！”俞生侧头望着走在身边的女人, 欣赏着映月极为精致的侧颜杀, 唇角微微的弯起。

  映月感觉到俞生的眼神, 不想接这话茬，抬眸与之对视上, 转移着话题问道：“我是不是搅了你们晚上的聚餐？”

  俞生也回眸看向别处，摇头道：“排练要紧, 我们经常出去聚餐的，所以这次我没参加也没什么的，不用多想。”说着话两人一前一后来到了俞生所开的黑色奔驰前，俞生快走几步，先为映月打开了副驾驶的车门, 回头笑望着映月极为绅士的俯了一下身，笑着道了声‘请’！

  “呵，俞老板这绅士风度，太有范了！”映月笑着拂裙随着俞生的相请，低下头迈腿坐进了汽车门内。

  “能为月美人服务当然是我的荣幸！”俞生玩笑着看着映月坐进车门内，为其将车门关好后才含笑着转身走向驾驶室的方向。

  ......

  俞生暗暗的想着，映月今天能来现场听她的演讲，找她排戏，说明映月可能并不是很厌烦自己，那么也许不烦她，就说明她们之间还会有无限的可能！一想到这种可能俞生的心就又开始有点小小的激动。

  说实话，她已经很久没有这样的感觉了，自从那人离开了她，抛弃了她们从前所有的誓约后，她对感情的事就十分缺乏自信，更不敢再渴望相信爱情与一世的承诺！

  可是当她在会客厅中第一次看到那推门而进带着女王范的映月时，她便被那种独一无二的艳丽、举手投足间那种风韵美态所吸引！这样美丽优雅的女王，让她忍不住想要去欣赏去细细的品悦去了解！

  ......

  映月望着车窗外的风景，若有所思的说道：“搅了你的饭局怪不好意思的，那一会儿我请你到餐厅里吃晚餐吧，吃完了咱们再回去排戏。”

  俞生听映月要请自己吃饭，有些犯傻的拒绝道：“请我吃什么饭啊，我一会儿打电话告诉我妈咱俩回去吃......”

  映月听这不解风情的呆子要给家里打电话回去吃！！！连忙伸手拉住俞生欲要拿起手机的手，急着阻止道：“喂，你别告诉阿姨，昨天阿姨为了请我做了一桌子的饭菜，我可不好意思再去麻烦她了！”

  “没事，她喜欢让你常去！”

  映月气这人是不是傻，忙急着阻止道：“不方便！”

  “啊？”俞生微愣，眨眨眼方才反应过来，慢慢的脸色开始泛起了红晕，轻咳了一声，心里暗想着：'确实是有些不大方便......难道......'俞生的心不由得想得多了一点。

  刚刚一时心急出语，此时映月也觉得脸红臊得慌，怎么听这话好像别有深意，让这人误会了！映月深吸了一口气，忙又急着解释道：“我、我是说我这人怕麻烦，特别是老人家需要休息，我这连着两天都去你们家吃饭，阿姨肯定又会准备很多，也太打扰阿姨和叔叔了！他们不是不知道你要回去吃饭吗？你要是不想出去吃，那你一会儿直接开到我家地下车库里，别打扰到阿姨和叔叔了，我在家简单做两个小菜咱俩吃完了再排练，你看这样行吗？”

  “我没问题，就是这样太麻烦你了！”俞生转头看向坐在身旁的映月，语意客气道。眼神交错间又连忙躲闪开收回了自己的眼神，转过头目视前方想要让自己能聚精会神的开车，努力的不去胡思乱想。

  “麻烦什么，我一个人平时还懒得做饭，有人来家里吃，我还愿意动动手显示一下我的厨艺。诶，你一会儿在超市门口停一下，陪我一起买点菜去。”

  “好，前面就有一家大型超市。”俞生轻声应着，自觉映月好像不想提起昨天两人的事，也便努力的让自己也谈忘了吧。

  ......

  两人在超市里逛了一圈，映月买了些青菜，俞生选了很多水果，二人有说有笑的推着车走向了收银台。

  付款时俞生当然是拦着映月很主动的掏出银行卡付了款，回头笑着对月美人说：“你都夸我是绅士了，跟我出来怎么能让你来花钱，哈哈。”

  映月笑着也没有太争抢，伸手拍了拍俞生的肩膀，娇叹了一声说道：“唉~，都说是我请你吃饭了，这还是你买的菜，你这是不是故意让我再欠你一顿饭啊？”

  俞生结完账，拎着大包小裹的，笑回道：“也成，那下次我就有借口再上你家蹭吃一次了。”

  “你还不知道我做的饭菜好不好吃，就想着下次？呵，还兴许我的厨艺不怎么样，让你吃完了再也不想吃第二次了！”

  “怎么会！我的第六感就知道你的厨艺一定很不错！”俞生适宜的拍着映月的马屁捧着角。

  “哈，你这张嘴真的是很会说啊！讲台上如此，下了讲台还这么会哄女孩子欢心，你要真是个男生，一定是个左拥右抱的劈腿渣男！”映月轻白了俞生一记，伸手媚笑着很是自然的揽住俞生的一侧手臂，亲近的一同向停车场走去。

  “渣男？还左拥右抱？哈，可惜我身边连一个人都没有，上哪去左拥右抱啊？”俞生自嘲的一笑，转头望着映月揽在她臂弯处的小手，咽了一口唾沫，深深吸了一口气，努力的让自己能表现得自然一些。此时她虽然感受到映月若有若无的亲近，可是却不敢轻易的再逾越出雷池一步。在经历过昨日两人的尴尬收尾后，此时的俞生变得异常的小心谨慎，生怕自己再会错了情，搞得大家以后都相见尴尬了就不好了。

  ......

  回去的路上俞生一直静默无语的开着车，映月靠在副驾驶的车座上，看着目不斜视聚精会神开着车的俞生忍不住问道：“喂，你今天好安静啊，想什么呢？”

  “我......没想什么，你觉得很安静吗？那我给你放首歌听吧！”俞生伸手要打开CD，映月却说道：“要不你给我唱首歌吧，我在网上查过，都说你唱邓丽君的歌特别像特别好听，给我唱一首怎么样？”

  “呵，你查我了？”

  “是啊，我查了好多关于老板的信息。”

  “是吗？你对我开始有兴趣了？”俞生扬眉，转过头看向映月，玩笑似得问道。

  映月实话实说道：“我对你越来越有感兴趣了，你这个人从小就被曲艺界各路的大神们冠以神童天才的称号，不论学什么都是业界里最好的科里红，老师们也都夸你有灵性，你虽少年成名，但中途又经历了很多的坎坷波折，但却能坚守心念，一直把京剧做下去，而且是第一个把自己打造成一名京剧偶像型艺术家，哈哈，是个很有传奇色彩的人物。”

  听映月的吹捧，俞生浅笑了一下，摇头道：“哪有网上说得这样传奇，你可别信，不过我承认自己是个比较聪明的一个人，理解能力强，学东西是比一般人快一些。”

  “哪里是快一些啊，是快很多好不好？人家要一年学会的东西，你一两个月就能全部掌握，而且能登台表演，老板你太谦虚了！”

  “呵，其实也是我有个好师父，他把精力都用到了我的身上。年轻的时候不懂其他杂念，那时候嗓子好人灵性，学什么唱什么都不用费力，很容易就能达到理想。身边呢有我的恩师从旁手把手的教我，帮我搭台子，处理很多杂七杂八的事，我呢什么都不用管，就只管好学戏上台唱戏就得了，脑袋里什么乱七八糟的事都不用去理会。但三十岁后就不是光吃吃老本就可以了，那一年对我来说是一个人生的节点，我的恩师在我过三十岁生日之后便离开了，我突然失去了依靠。后来又经历了大地震，在电视里看到了死去了很多的人，忽然感觉到人原来是那么的渺小脆弱，从那个时候开始我便全都要靠我自己一个人去努力去打拼，去面对人生的每一次考验。你查了我，应该知道有两年我离开了上京，那两年我年轻气盛意气风发，觉得体制束缚了我，我想自己出来挑班唱戏，但是人生不是你想怎么样就能怎么样的！我当时把社会想得太简单了，后来我在四处碰壁，投资合伙人也撤资了，积蓄也全都花光了，不得以又舔着脸重新回到了组织里，你知道俗话说好马不吃回头草，可我回头了！哈哈，那真是很糟心的一种感觉，意气风发的离开，垂头丧气被人指指点点的又回来了！我当年是要顶着多大的脸啊才能过了自己这关走回去的！哈，其间我付出了多少的汗水和努力只有我自己能体会到，不过再回头时，我不后悔那几年的人生经历，因为只有经历过了才知道我自己是谁！”俞生望着前路目光深邃悠远深不见底，似乎那颗心已然是位饱经风霜的老者，正回忆着从前的往事。她不介意将自己的糗事说给身边的女人听去，既然她想要了解自己，那她便让她了解......

  映月静静的看着这样沉寂在回忆中的俞生，一种淡淡的忧伤在心尖里挥散开来，似乎有种感同身受的怜悯。

  “那几年你一定过得很不容易！”

  “还好了，只是原本离开前我是院里最有潜质最年青的副团长，可等我再回去的时候，那里已经没有你的位置了。那种落差感，是会让你很难受的。”

  “可你熬过来了，所以才有了今天如此功成名就的俞老板！”

  俞生转头看向这突然恭维她的映月，笑着说道：“哈，怎么突然这么捧我？”

  “觉得你很厉害，能从低谷中熬过来的人都是强者！”映月抿唇一笑，由心的赞许着这个人。

  被映月如此夸奖，俞生到也有些不好意思起来。

  ......

  映月家中的厨房里，今天极是热闹，俞生在一旁帮着淘米洗菜。映月则在炒勺里挥动着锅铲，不一会儿一盘盘香气扑鼻热气腾腾的饭菜便一一端上了餐桌。

  俞生站在映月的身旁一边帮着摆放着碗筷，一边赞不绝口的品评着：“虾仁扒油菜，秋葵炒肉、炸蘑菇、溜豆腐，莲藕排骨汤，呵呵，这么短的时间你能做出这么多美味可口的菜品出来，真是够厉害的！”

  俞生看着映月做出来的这一道道色香味俱全让人垂涎欲滴的美食，忍不住伸手要拿一个炸蘑菇条偷吃一口，却被映月抬手毫不留情的一把打开了这偷食的手爪子。

  “猴急什么？有筷子你不用？洗没洗手啊？”映月嗔语教育道。

  俞生苦笑一声，委屈的回道：“洗了，我从外面一进来不就找洗手间洗的手吗！还用酒精湿巾消毒了，刚才我不还帮你洗菜淘米来的，你就这么不信任我？我这人有洁癖的，极会注意个人卫生，你就放心好了！”

  看着俞生委屈的模样，映月故意玩笑道：“那你伸出手来，让我看看洗得干不干净！”

  俞生看着故意跟她使坏的映月，她知道这人是在跟她开玩笑，摇头笑笑，到是十分乖巧的将两只白皙细长的手掌递过去给映月品悦。

  映月到不客气，见俞生真伸出了手，便拉过来这人的一双手掌，很是认真的低头审视上。

  映月握着俞生的手翻过来调过去的看了两遍，见这人手指细长指甲平整，指缝中干干净净的毫无杂质，肤质白皙细嫩一看就是女孩家特有的一双巧手，不像男生们熊掌粗糙不修边幅的模样。“看不出来啊，老板的这双手长得还挺标志的！”映月言语调笑着俞生，眉眼轻撩抬眸望上眼前之人。

  俞生听映月调侃，抬眸也看向映月，眉头微微凝结，这样亲近的举动不免又让俞生产生了一种暧昧的错觉，别有深意的对映月笑着问道：“怎么样？呵，还满意我的这双手吗？”

  “满意什么？”映月闪动着睫毛抬眸盯着俞生反问道。

  “你不是要检查我的手合不合格吗？呵，怎么样，还满意吗？如果不行我再去洗洗......”俞生的眼神渐渐滑落，语音轻飘飘的传到映月的耳朵里。

  映月的脸蛋顿时绯红，想到了那话的另一种隐含的意思，抬眸狠瞪了这人一眼，面颊滚热的一回手打开了俞生的手，转身自顾自的坐在餐桌前不再理这人。

  “一边去，哪个管你洗不洗手，若是脏也是吃到你自己肚子里的，管我何事？”

  “好、算我自作多情！”俞生见映月不理她，也便笑着随之坐在了旁边，夹了菜品食了起来，边吃边点头赞许道：“嗯，好吃，果然是能上得厅堂下得厨房，呵呵，不像我这人，被老妈惯的也就能做个蛋炒饭，将来谁能娶了月美人那可是有口福了！”

  ......

  作者有话要说：　　乖乖更新，乖乖写故事~~~

  感谢在2020-09-23 23:49:49~2020-09-29 23:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、我本人 5个；楠sir、一直隐身 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 283、宿命

  第283章

  “好、算我自作多情！”俞生见映月不理她, 也便笑着随之坐在了旁边，夹了菜品食了起来, 边吃边点头赞许道：“嗯，好吃，果然是能上得厅堂下得厨房，呵呵，不像我这人，被老妈惯的也就能做个蛋炒饭，将来谁能娶了月美人可是有口福了！”

  听着俞生的称赞, 映月的脸色不由得沉了几分。“哈, 这恐怕要让俞老板失望了，我这辈子不打算结婚了，所以没有人有这福气！”

  “不结婚？”俞生诧异的看向映月, 试探着问道：“为什么不结婚？”

  “没有为什么, 我觉得结婚很无聊, 和一个自己不爱的人在一起, 不是受罪吗！人生苦短, 我又不需要谁来养活我, 干嘛非要给自己套上一个无形的枷锁？自己一个人多好啊，想干麻就干麻, 无拘无束自由自在的不用唠叨别人也不用被人唠叨，不香吗？”映月夹了块豆腐樱唇轻启媚笑着吃下了一小口, 转眸看向一直盯着她看的俞生，问道：“盯着我看什么？没见过美女吗？”

  俞生莞尔一笑，眯起眼也细细的端详起眼前的女人，试探着问道：“没见过！为什么要和自己不爱的人结婚？我觉得你是需要一个人来呵护你爱你的，难道你被男人伤过吗？”

  映月轻白了俞生一眼, 娇哼了一声，道：“他们不配！”

  “那......是女人吗？”俞生手指尖轻轻抚动了一下碗口边缘，陶瓷的细腻质感光滑而润泽。

  映月咯咯咯的笑了起来，侧头看向俞生，凝起眉色用手掌拄着娇俏的下巴，极为气人的说道：“干嘛？想套我的话吗？呵，我不告诉你！”

  俞生垂眸笑了一下，抬起手在盘中拿了一根长长的炸得金黄的蘑菇条，放入到口中轻轻咬食着那种酥脆中鲜香的口感，眯起眼抬头看向眼前迷一样的女人，说道：“有人说女人和红酒一样，都需要时间去慢慢的品尝回味，才能赏析出其中的味道，既然要品味也就不必急在一时。”

  “呵呵呵，怎么了，老板是馋酒了吗？”映月轻轻抚过耳际的发丝，眨了眨水亮亮的大眼睛盯着俞生装做不懂的调皮问道：“啊~，你是不是想喝酒了？我这里有红酒和威士忌，要吗？”

  “我不喝酒，一会儿咱们还要排戏，喝酒对嗓子不好。”俞生拿着碗盛了莲藕排骨汤送到映月的面前，又给自己也盛了一碗，拾了汤勺慢慢的品了起来。“酒少喝一点，喝汤多好，有营养还补元气。到了我这个岁数，必须要注意保养的，我不抽烟不喝酒，一日三餐适量，少油腻以清淡为主。”

  映月看着俞生忍不住调侃道：“瞧你说的，好像自己已经七老八十了一样，你不知道自己长得有多年青吗？”

  俞生叹笑了一声，语重心长的说道：“虽然不是七老八十，但我已经不小了，四十来岁的人了，不像是二十几岁肆无忌惮的年纪。说实话我有的时候会感觉自己的心很累，有很多事和目标都等着你一一去实现，可是你一个人的能力有限啊！有些事心有余而力不足。可能是随着年龄的增长，感觉到自己肩膀上所承袭的责任和压力也越来越大了。”

  映月听俞生的话，很能理解那种感觉和压力。“我今年三十八岁，也是个快奔四十的人了，其实很能理解那种感受，但有时也要学会放下适当的让自己休息，不要心事那么重，只要我们尽力过了就好，结局不重要！诶，说说看你今后都有什么目标呗？也许我也能出一份力呢！”

  “那可太好了，要是有越剧一姐的帮助，我啊更是如虎添翼了。嗯，其实很多人都知道，我此生唯一的目标就是想要把中国的国粹传播传承下去，想要更多的人来关注京剧，若是有朝一日看到京剧艺术能够在中国重现往日的光彩，让全天下的中国人都会来欣赏京剧艺术，不再觉得这只是老年人才会喜欢的东西就好！”

  “你这目标会不会太难为自己了？”听着俞生对人生的感叹与理想，映月也能明白那种无形的压力，她又何尝不是被压力推动着一步步的前行！说实话她也有她的目标，从美国回来后，看到新人辈出的越剧市场环境，她也在想应该把自己定位到什么层次上？难道还能唱一辈子的戏吗？后来她开始转换头脑，想要以自己现今的声望开办一所民营越剧学校，想要在舞台与教学之间慢慢的转换自己的角色，以求让自己的心能找到那种归属感。可是似乎一切想法都并不是你想就能很顺利的实现！

  ......

  “不，它是可以实现的，我一直在跟教育领域的人沟通策划着，只要把京剧国粹艺术从孩童们开始普及渗透，那么随着时间的累积总有一天它在中国会像音乐、美术一样，变成雅俗共赏人人共知的一种广泛兴趣。”说到此时，俞生的眼睛里不禁闪烁着光芒与火花，似乎那样的一天不会太过遥远，是值得她期待的。“其实我和我的团队已经在苏州、杭州、上海的三个城市的三所小学向教育部门分别争取到了京剧试点普及学校，将京剧赏析课变成普及课本传播给孩子们，我们团队也会派出师资为各个学校的授课老师进行培训课程。只是这样还是远远不够，我希望把国粹赏析这门课真正的覆盖到九年义务教育中来，还有戏曲的考级可以成为将来孩子们升学时的加分特长，这样就会吸引更多的家长和孩子们的关注学习。”

  听着俞生的理想报复，映月的眼里隐隐的也开始闪烁出光芒，若是这人的想法真能实现，那么对于传统戏曲行业来说可谓是一件名垂千古的好事！映月伸出手握住俞生放在桌子上的手，激励道：“如果这件事真的能成，我相信也只有你俞生俞老板能办到！”

  “谢谢你支持我，我也希望我能办到，可是这件事光靠我一个人的努力是不行的。不过没关系，总有一天我的同行们也会理解我的执着，只要大家一同携手不怕等不到京剧撅起的那一天！”俞生反手将握在她手背上的小手紧紧的攥在手里，很是欣赏的看着映月，目光深邃含着点点星辰，说道：“映月，我很喜欢跟你聊天说话，因为你愿意倾听我、理解我。那我也想知道你将来的目标是什么？”

  “我......没有什么，呵，就算有也没有你的理想和报负大。”映月躲闪开俞生炽热的目光，抽回了自己被这人握住的手，双手端起小汤碗向俞生敬了一下，轻轻很侠气的喝了两口汤水，落下碗时调皮的笑了一声。“呵，我们不是好闺蜜吗！当然要互相倾听、互相排解彼此的苦恼忧愁了，等我不开心的时候你也要记得关心我哄着我开心才是！”

  “那是当然，不管今后月美人有什么事需要我去做的，在下一定赴汤蹈火在所不辞！”俞生爽朗的笑着，双手也拿起汤碗，向映月一敬，道了句：“咱们就以汤代酒，干了！”说完，俞生便一口气将碗里的汤水咕嘟咕嘟的慢慢仰头全全喝光了，放下碗筷心满意足的拍了拍自己的肚子，笑着说道：“哈哈，今天在你这吃得好饱，平时我也是吃得很少的，多谢盛情款待！”

  “少来了，都是家常便饭，还都是你买的，哪里有什么盛情款待啊！不过，吃完了就快点帮我捡桌子刷碗，到我这来吃饭可是要自给自足的。讲好了，饭菜我做，你来刷碗就成！”

  “没问题，其实在家时这活也基本上都是我来做的，所以请您放心，一定刷得干干净净的。”俞生将桌子上的碗筷很麻利的收拾到厨房，打开水龙头便开始刷洗起来。

  ......

  映月靠在厨房门口看着俞生很是认真的耍着碗筷，想到这人白天在讲台上演讲时那等子风姿帅气、无比浑厚的学者气场，再回头看到眼前这生活中温和有礼谈吐风趣又有着远大的报负理想的人物时，映月渐渐的感觉自己真的越发的欣赏起了面前的这个成熟又有才情的活生生的一个人！

  ......

  俞生低头刷着碗，忽被悄悄走近她的映月拉住了胳膊。俞生侧头看向映月，不解的向映月眨了眨眼睛，疑惑着问道：“怎么了？我都快刷完了，不用你帮忙的。”

  映月拉着俞生的胳膊，垂目慢慢滑动着帮着俞生一点点的挽起胳膊上的袖口。“谁说要帮你洗碗了？我是要帮你把衣服袖子挽起来，怕你弄脏了。”

  “哦......呵，有心了！”俞生望着站在她身边帮她整理着衣袖近在咫尺的女人，鼻息间闻着那浓淡适宜的芬芳体香，很是眷恋的微笑着。

  “傻笑什么？来啊，把那只手也给我。”映月轻轻唤着，身子又靠近了俞生一些，长长的睫毛微微闪动，忽的轻轻扬起娇俏的下巴，笑容温婉柔媚的扫了眼呆呆的望着她的俞生。“看我干嘛？”

  俞生有些吃不消的连忙侧开头不敢再看向这张诱惑众生的绝世美颜，只僵硬的动了一下，将另一只手臂转了过去。

  映月看出来俞生有意逃避开她的直视，唇角微弯指尖无意中碰触到俞生胳膊上的肌肤，却像触电一般的紧张的松开了手，许久，她轻声的问道：“你......该不会是在怪我昨天......”

  俞生听映月提起来昨天的事，不禁面露尴尬的抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，低下头转过身继续刷着盘子，幽幽回道：“为什么要怪你？昨天是我有点自作多情了，你别往心里去才是。”

  “什么叫自作多情？我们、我们不是好朋友吗？朋友间打打闹闹的开个玩笑不是很正常的事吗？”映月站在俞生身后低语着，忽然闭上眼睛从俞生的身后环住了她的腰，俞生的心不由得微微颤动了一下，不知道她应该如何反应......

  “我们之间能不能一直这样保持下去？这样亲近的只做好朋友好闺蜜，不要争吵分离，我、我觉得这样跟你相处挺好的，我很喜欢你......你这样的好姐妹！”映月趴在俞生的背上，慢慢的无比纠结的闭上了一双着了水的眼睛，似乎也在心里告诫着自己。

  ......

  她承认她怕了，怕付出，怕索取，怕又一次被感情深深的伤害了！这样一个优秀的人，若是她又是一个言不由衷的人，那她将来又要如何收回自己所付出的感情？她怕那种付出后又得不到的痛苦再一次笼罩上自己，她会承受不了的。

  也许从来没有开始过，才不会失去！

  ......

  俞生没有想到映月会有这样的要求，这似乎像是一柄利剑在凄冷的夜空中划破长空直直刺入到她的心里！从此斩断前路，再无可能！

  鲜红的血正一滴一滴的从她无形的伤口中流出滴落在地板上......一滴一滴的......

  她苦笑着，却不知道该做何表达！

  俞生努力的张了张口，却欲言又止的垂下了头。许久她笑了一声，低沉着声音有些艰难的笑语道：“说什么呢？我们不就是这样简简单单的关系吗？只要你不嫌弃我这人无聊死板，那我们就做一辈子最好的好朋友好闺蜜！”

  俞生暗自嘲笑着自己，原来在映月的心里自己只配是她的一个好朋友而已，而自己竟然还曾经不自量力的以为她们之间会有不一样的结果。

  俞生暗自苦笑着，算了，也许这便是她感情上的一种宿命，注定有花无果芬芳自赏，孤独一生吧！

  ......

  作者有话要说：　　呃......

  感谢在2020-09-23 23:36:09~2020-09-29 23:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、我本人 6个；一直隐身 4个；楠sir 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朴朴 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 284、月夜

  第284章

  ......

  当星月升起时, 漆黑的夜空便已经将大地团团笼罩住......

  客厅中俞生和映月两人已经排练起来，由于越剧选段她们俩早就练完了, 第二段黄梅戏俞生要请专业的黄梅戏的老师为二人一同指点，需要提前约好时间，那么现在排练的便是最后一段京剧《武家坡》的选段。

  ......

  京剧的《武家坡》俞生可是唱过了不下百场，自是倒背如流，指点起映月的青衣来那也是水到渠成头头是道。再加上映月也是个对戏曲很灵性的女人，两人在医院时俞生便跟她讲过这出戏的精髓，此时一板一眼的学得也非常到位。

  一曲练习下来, 俞生又带着映月看着戏词, 认真的指点道：“映月，你注意一下这段西皮流水的唱法，再加强一下。咱们京戏里面的拍子是很讲究的, 二六是从西皮原板压缩变化而来的, 比西皮原板紧凑一些的板式是西皮二六, 比西皮二六更紧凑、更快的板式是西皮流水, 咱们这出折子基本是要以西皮流水为主。西皮流水很快, 唱腔刚劲有力、节奏也很紧凑。是1/4节拍, 有板无眼，中快速节奏。这段是王宝钏很有名的俗称文明式骂街唱词, 这段唱下来感情要一气呵成不拖泥带水。唱时要将你心里积攒了多年的怨气和怒火从这一句里发泄出来，要有气势, 你想想被人调戏了羞辱了那种气氛羞恼委屈的感觉，头脑一时发热，当然咱们要斯文的很文雅的把大家闺秀受到欺凌后的愤怒之情给表现出来！”说完，俞生还示范着掐着嗓子喊起了青衣的唱词眉眼一立，双手兰指掐着水袖, 双唇轻抿提着气唱道：“这锭银子奴不要，与你娘做一个安家的钱。买宝库，做衣衫，买白纸，糊白幡，落得个孝子的名儿在那天下传。”

  ......

  映月听着俞生给她分析的情感路线，又看着这人为她绘声绘色的亲身示范的模样，却见这人杏眼圆睁唇红齿白的微微抬起下颚发飙的模样极是可爱俏丽，忍不住掩唇笑语道：“呵呵，没想到俞老板学起梅派的青衣来也是有模有样的，这神态模样还真有当年梅兰芳前辈的神采。”

  俞生听映月笑她，转眸看去，也回笑了下，收了青衣的身段，道：“戏吗，当是学什么要像什么样子。我很崇拜梅兰芳大师，我个人很喜欢老梅派的唱腔味道，呵，现在跟我长期合作的青衣大多数也都是梅派的师姐，所以我教你的梅派唱腔是很正中的老梅派腔调。咱说青衣，她就是古时候的一位大家闺秀，她的每一个动作也都有一定的程式化，你看这腿的站姿身段，双手含袖的位置，包括这脖子都是有讲究的。青衣的动作幅度不可像花旦一样太大太夸张，要表现出大户人家小姐的端庄得体。再有就是要练小嗓，我这人粗枝大叶的不适合练小嗓，但很喜欢听这很唯美的腔调！”

  映月看着眼前青衣身段眉清目秀的俞生，淡幽幽的说道：“老板可是谦虚了，你这人灵性学什么像什么，你要是当初学了梅派的大青衣，今时也一定是个能红遍大江南北的角！”

  “呵呵，好了，可别吹捧我了，外门路的东西我也就能教你这些。”俞唇摇头笑笑，被映月夸奖得有些不大好意思。

  “这是真心的，还真不是吹捧你。诶，你说这薛平贵可不就是个传统的渣男代表，他走了十几年，在外面娶妻生子，现在回来了还要试探调~戏自己苦守寒窑十八载的原配妻子，看她对自己忠贞与否？这样的男人骂他算是轻的了！”

  “是啊，他是真够渣的！所以你在戏里就尽情的对我发泄出来，我受得住！”俞生也是玩笑着说道。“来，话不多言，咱们再从头到尾练一遍！”

  “好！”映月点头应下，俞生怕映月不好找感觉，便放了伴奏。

  ......

  “那苏龙、魏虎为媒证，王丞相是我的主婚人。”

  “提起了旁人我不晓，那苏龙、魏虎是内亲。你我同把相府进，三人对面你就说分明。”

  “他三人与我有仇恨，咬定牙关他就不认承。”

  ......

  俞生所饰的薛平贵眼神打量着眼前自己结发的妻子，暗自赞叹道：“好一个，贞洁王宝钏，百般调戏也枉然，腰中取出了银一锭，将银放在地平川。这锭银子，三两三，送与大嫂做养廉，买绫罗、做衣衫，打首饰，置簪环，我与你少年的夫妻就过几年。”

  映月饰演的王宝钏眉眼一挑，显出娇恼道：“这锭银子奴不要，与你娘做一个安家的钱。买宝库，做衣衫，买白纸，糊白幡，落得个孝子的名儿在那天下传。”

  薛平贵（西皮流水板）：“是烈女不该出绣房 ，因何来在大道旁？为军的起下（西皮摇板）不良意~，来来来，一马双跨到西凉啊~。”

  ......

  一曲走下来，俞生欣然，连忙举起双手为映月鼓掌叫好，点头赞赏道：“好好，唱得太好了，有味道，节奏也掌握得不错。现在就差在练上了，这段多练，咱俩再磨合磨合这段也就差不多能得心应手了，哈哈，不愧是越剧名角，你瞧你学得不也是极快灵性！”

  “呵呵，多谢俞老板夸奖！还是要靠您教的好！”映月学着京剧念白，身段优美的向俞生俯身施了一礼，娇滴滴的又道：“还要请老板再多指点奴家一二！”

  俞生也连忙上前相扶起身，用着京剧念白相互玩笑道：“好说好说~！能有幸陪得月中仙子歌舞，自是荣幸之至啊！”说完二人相视一笑，俞生松开了扶在映月胳膊上的手，回眸间笑着正了身子，不经意的退开了映月身边几步。

  经过厨房中的事后，俞生便对与映月之间的相处存了忌讳，她悄悄的收起来那种对映月的痴念，将那份渐渐萌生出来的好感小心的收藏到心底深处。既然不可能的事，便不要再让它扰乱别人和自己的心。

  ......

  瑜生又将手机里的《武家坡》伴奏又放了一遍。二人在客厅中双双又走了几遍场子，轮番下来，表演唱腔都有了很大的提高。两人也都累出了一身的汗水，好在磨合得也差不多了。

  ......

  俞生看着外面的天也渐黑了，喝了一杯水，呼扇着前胸的T恤衣襟，便想要告辞道：“映月，我先回去了，你也该休息了，如果明天你有空还想练，提前叫我一声就行。”

  映月见这人要走，忙唤道：“你这陪我练的一身的汗水，后背衣服都湿透了，阿姨要是问你干嘛去了，你怎么回答？”

  “我......跑步去了，哈哈。”俞生不假思索的笑着回道。

  “大晚上的开着车上哪跑步去了，撒谎都圆不上！”映月轻嗔了这人一句，问道：“要不你到卧室里先冲个凉，歇歇再走吧？”

  “啊~？不、不用了！就这几步道，我回去再洗也不迟。”俞生有些尴尬的擦了把额头上流下来的汗珠，不大自然的笑着拒绝道。

  “干嘛？不是闺蜜吗？嫌弃我这里吗？都快十点钟了，这么晚你回去也是打扰阿姨和叔叔睡觉，要不你、你就住我这吧。”映月也不大好意思的问道。

  “啊？不不，我、我不回去我妈也不放心，再说我妈我爸看电视剧睡得晚，我、我就不在这打扰你休息了。”说完俞生便拾了外衣，也不等映月把话说完，便急匆匆的走到客厅门口换了鞋，回头笑着对映月摆摆手道：“没事，你别出来了，外面风凉。你早点休息，明个有时间咱俩再联系。”说完，俞生便推开大门很速度的逃了出去。

  ......

  “喂，你、你这人跑什么啊？我又不是老虎，能吃了你吗？”映月凝眉看着这落荒而逃的家伙，真是又好气又好笑。想着昨个自己拒绝了这人，今儿个到是反过来被这人给拒绝了。这心里面还确实不好受。

  映月叹了口气，似乎有些失落的抱起双肩，莲步轻迈慢慢的走近窗边拨开一层浅薄的纱帘，呆呆的望着窗外漆黑的月夜，心却像被人挖空了一样空洞洞的冷冰冰的......

  “还是不要开始的好，俞生......我这样的一个人，不配你......”映月慢慢的闭上眼睛，一双晶莹剔透的泪水顺着眼睑慢慢的滑落而下。

  ......

  俞生脑袋里乱糟糟的逃回了家，却忘记了要到映月车库中取回自己车子的事。

  俞生站在家门口叹了口气，暗笑自己刚才从人家家里落荒而逃时的窘迫模样。“唉，算了，别回去打扰人家了，明早再说吧。”

  俞生摇了摇乱糟糟的头脑，想想映月跟她讲的话，既然话都已经说到那份上了，她还怎么再大了脸跟人家调~情腻歪。再怎么说大家都是成年人，她虽有凤求凰之心，奈何落花有意流水无情，都是女孩子都要脸面的，今后还是注意点言行与人家保持些距离，也免得让人厌恶了自己。

  ......

  作者有话要说：　　祝大家中秋节国庆节双节快乐，真子爱你们呦`!

  感谢在2020-09-28 23:20:15~2020-10-01 19:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：琴酒 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 285、往事如烟

  第285章

  俞生坐在化妆镜前, 化妆师萨琳娜正拿着化妆笔为俞生上妆扮相。

  俞生半闭着眼对身后站着的糯米嘱咐道：“糯米，今天学校的孩子们要来古戏楼听戏，我对你没有别的要求, 就是要把学生们的安全保证了，你跟保安他们嘱咐一下，咱们后面的园子大，一定要在院子里、花园假山前后、厕所附近定岗看护, 小孩子好动不老实, 可别磕碰到了。”

  “好的，我一会再去跟保安队长嘱咐一下。老板，还有件事，就是、就是您不是让我再招个助手吗！”糯米有些言辞吞吐的说道。

  “嗯，对啊，你招到了吗？现在咱们这古戏楼又接待参观的游客一天四场的演出, 你这工作量也大，我又是京剧院和戏楼这边两头跑, 自顾不暇。我现在升你为古戏楼的掌柜, 就得给你配备上人手, 把你手上负责的推广宣传做图什么的活分出去点，减轻些负担, 主要把心思都放在古戏楼的经营管理上来。”俞生对下属一直很是贴心, 糯米这丫头也跟了她几年了，她也有心要把这孩子提拔起来能独当一面。

  “谢谢老板的提拔照顾, 我......其实我招到人了，只是......”糯米欲言又止，似乎有点不大好讲。

  “招到不是很好吗！怎么了？是工资要的高吗？还是才能欠缺？我是想让你招个懂网络、会摄影、懂PS做图修图的电脑人才，这样可以帮助你多分担一些。”俞生向糯米讲着自己的想法, 化妆师萨琳娜皱眉将俞生的下巴微微抬起一些，努着嘴不大高兴的命令道：“老板，闭上嘴，我要给你画唇了！”

  俞生睁开眼，看了眼面前一头短发画着浓重的烟熏妆的萨琳娜。萨琳娜是个无比妖娆妩媚的――男生化妆师兼形象设计师，三十左右岁的年纪，模样动作比一般女人还要妩媚风情。她是极惹不起她这御用的化妆师，否则发起飙来，俞生是受不了的，所以只好乖乖听话的闭上了她的嘴不敢再言语。

  萨琳达看俞生听话，笑着点了点头，兰花指掐着化妆刷沾了唇彩在瑜生的嘴唇上轻轻细细的勾勒着。

  ......

  糯米言辞小心的说道：“老板，她对工资要求不高，她说不要钱也可以来上班。招来的这个女生会的东西也很多，是师大美术学院毕业的，曾经还留学过，摄影修图电脑方面的她都会，还获得过很多有国际大奖......”

  俞生听糯米所言，越听越糊涂，有点奇怪了，这么厉害的人怎么会应聘到她这戏楼里来了？等着萨琳娜将嘴唇画完后，俞生忍不住又转头问向糯米。“条件这么好的人，怎么会来咱们这里？工资还要求不高？”

  “老、老板，真不高，不止不高，她说她还能投资咱们的古戏楼。你、你记不记得上次在浦东大学讲座时有位向您抛钻石的女孩叫团子的吗？”糯米怯怯胆小的问道。

  “啊？”瑜生不禁被糯米给吓到了，忍不住又转过头看向糯米，沉了脸问道：“你该不会是把这个戏迷给我招进来了吧？不行，我跟你说这事真不行啊！”

  “俞生，你能不能老实点！这头怎么老转来转去的不老实？快点把头给我转过来，还没画完呢！”萨琳娜皱着眉又将俞生的头硬给掰转了过来。“咱今后定条规矩，以后上妆的时候不准谈工作。化妆的时候你要静下心来默戏，脑袋里只想着一会儿的演出，这样也能让我好好给你上妆不是？”萨琳娜顶着他那细尖的嗓子教训着面前的俞生。

  “是是，是我错了我错了，好好好，我的萨大总管，您来您来，我不说了还不成吗！”俞生不禁打了个寒颤，女人发脾气她不害怕，可是这男人中的女人发起脾气来她却是要恶心出来一身的鸡皮疙瘩的。特别是这个无比娇媚的男人萨琳娜，这要是一撒起娇来可是要捶别人的小胸口，咿咿呀呀的，打死她也不敢惹她这位伪娘化妆师。

  ......

  可别小看了这位萨琳娜，她可是世界顶级形象设计师兼化妆师，世界排行榜名列第十名的人物！他对人物的个性拿捏和个人形象打造设计非常有见解，个性独到。自从经纪人给俞生挖来了萨琳娜后，俞生的个人形象从原本的不修边幅硬朗耿直的钢铁直男的形象逐渐转变成了今时今日儒雅俊美中又带着点潮范的书卷气。

  英气勃勃眉眼炯炯之间似乎还多了份女儿家特有的柔和感，而正是因为这一抹带着韵味的柔和感才更加突出了新时代中性美的最高境界――儒雅帅气。

  这样独一无二与众不同的气质升华，一经发掘便吸引了电视机前不少粉丝前来追捧膜拜。所以俞生今时的成功刨除她的个人才华外，也与她的这位形象设计师有着脱不开的关系，也正是因为如此俞生对这位萨琳娜也是礼敬爱戴有加。

  ......

  “老板，这团子给咱们的条件实在是太好了。她不但不要求工资、不要求待遇，还随叫随到，并且还要给咱们古戏楼捐款一百万，不求回报！”糯米扁着嘴，一脸委屈的看着俞生说道：“您不是提升我为古戏楼掌柜，我做什么事都得为了咱们戏楼的经营盈利考虑啊，所以有这么好的员工，傻子也会选她进公司的！！！然、然后我就答应她今天来上班，再然后......她已经来了......”

  “捐、捐款一百万？”俞生也有些懵了，这是唱的哪出啊？一个员工还没给她开工资，人家到是大方的先给她钱了！

  “是啊，那、那现在老板，我应该怎么答复她呢？”糯米没有注意可怜巴巴的看着俞生问道。

  “能不能等我化完妆再说？”

  “能......”俞生立时住了嘴，从面前镜子中的反光看向背后的糯米，闭上眼许久只回了句：“你招来的你自己看着来吧，爱干嘛干嘛！”

  “啊？”糯米微愣，稍许偷偷笑了一下，心想老板这是同意收下这人了？糯米得了命令，精神抖擞连忙向俞生道了谢，又抬眼瞥向化妆师萨琳娜相互眨了一下眼睛，便急冲冲跑出了化妆室，安排人~事去了。

  ......

  见糯米走了，萨琳娜不失时机的调侃着俞生。“招个这样的员工多好啊，学历高，还不用你开工资，还倒搭你钱，你是人、财两得，偷着乐去吧！”

  俞生叹了口气，我可不想得这份人和财，你不知道把戏迷弄身边来有多麻烦，往后啊我可有得受了。

  萨琳娜捂着嘴偷笑了一下，说道：“呵呵，老板，麻烦什么啊，学学男人，如果对方是个小美女，又这么有钱，我估计还是个富二代，诶呦，人家这么上赶着，就收了吧啊！不要白不要。”

  “什么啊！我、我又不是男人！你秀逗了？”俞生红了脸抬头狠狠瞪了撒琳娜一眼，见他给自己化好妆了上完头了，起了身要去换戏服。

  “我可一直把你当男人当哥们看的，哈哈，你心里的事我又不是看不出来，喜欢女人又不是什么丢脸的事，你跟冯......”

  “萨琳娜你要再乱说小心我真不给你面子！她只是我的师妹！”俞生真生了气，拿起桌子上的一块抹布便扔向萨琳娜，气道：“你他妈给我当哥们，我还把你当姐妹看呢，以后再跟我提她我真跟你急！”说完俞生转身一抖披上的蟒袍便气匆匆的向外面走去。

  “CAO，都扔我脸上了，俞生你等着瞧，下次去K歌我让你捞不着麦！”萨琳娜努着嘴插着小蛮腰也是气得小脸红扑扑的，这两人还真较上劲了。

  ......

  这时候糯米领着一个长发披肩的漂亮女生一起走进了老板专用的化妆间里，见俞生被萨琳娜气走了，糯米紧着鼻子向萨琳娜做了个鬼脸，说道：“讨厌，让你帮着我说两句好话，瞧你还把老板给气走了。你不知道那个人是老板的禁忌，不能提的吗？你是存心让老板想起来她的伤心事啊？”

  “我就想让她自己认清现实，人家都结婚生孩子去了，她怎么还在那对人家念念不忘的？”萨琳娜极为八婆的生着气。

  “行了吧，你怎么知道老板还对那人念念不忘了？还兴许早就忘记了。”糯米白了撒琳娜一眼，回头看向一直盯着她们两看的长发女生，傻笑了一下，说道：“哈哈，没事，这是撒琳娜负责老板的形象化妆的家伙，别理她。团子姐，老板去准备上台了，回头再去跟她打招呼吧。走，我先带你去办公区看看去。”说完，糯米便拉着团子很是亲热的离开了。化妆间里只剩下气鼓鼓的撒琳娜噘着嘴嗔骂道：“你个小没良心的糯米，人家都是为了你跟这个人生的气，你还不领情？哼、明个我就把你这糯米吃到肚子里。”

  ......

  俞生站在戏台的入口处，闭着眼想要静下心来准备登台给小朋友们表演戏曲。可是闭上眼却看到小时候师兄妹们在操场上你追我打的欢笑场面。

  “俞生，师兄，你等等我......”一个梳着小辫子十六七岁的女孩子从远处欢笑着跑了过来，拉住俞生的手。“别玩了，我妈刚给我送来一只烧鸡，可香了，走啊，跟我回宿舍偷吃去。”

  “烧鸡？好啊，哈哈，咱们走。”短发男孩子气的俞生一听有烧鸡，连忙跟着女孩兴匆匆的一起偷偷跑回了宿舍楼。

  ......

  “真好吃，还热乎呢！”俞生手里拿着一个鸡大腿，吃得开心，抬眼看着坐在身边看着她笑嘻嘻的师妹，好奇的问道：“诶，云师妹，你怎么不吃啊？”

  冯云眨眨眼笑着回道：“我就想看着你吃，你吃东西特别香！吃啊，你要能吃全都吃了吧！我不饿。”

  俞生鼓着腮帮子有些不好意思的看了看那只童子鸡，她要是一使劲还真能把这只不算太大的烧鸡都吃了，可是这是人家云师妹的，她再怎么馋也得注意点。俞生想了想又把另一个鸡大腿撕了下来送到冯云的面前。“你不吃我怎么好意思自己吃独食，给，咱俩一人一个鸡大腿一人一个鸡翅膀，哈哈，一起展翅高飞独占鳌头！”

  冯蕴看着俞生柔柔的笑着，伸手接过来那个鸡大腿也咬了一口。“呵呵，好，我们一起展翅高飞独占鳌头！”

  正在两人笑语的时候，寝室的门被一群师兄师弟们给撞开了，大伙笑着吵闹道：“你们瞧瞧这小夫妻俩是不是躲在屋里偷吃呢，喝，这香气我大老远就闻见了。”

  “你俩也太不讲究了，有好吃的也不叫上我们师兄弟们一同分享。”说话间，一群饿狼便扑上来不到一会儿功夫一只童子鸡便抢得只剩下了鸡骨头。就连同冯云手里刚拿的鸡腿也不知道被哪个饿死鬼给抢去吃了。

  “喂，大头，二胖子，小李子，你、你们这帮损人，那是人家冯云妈妈给她拿的，你们能不能留下点！”俞生生气的将这几个猴崽子给踹了出去。“这是女生宿舍，你们几个臭小子是怎么混进来的？我是班长，一会儿我就告诉老师让你们几个好看！”

  “你、你要是告诉老师，我、我们就告诉老师说你俩处对象！”大头傻啦吧唧的对着俞生这边喊道。

  这时候看寝室楼的娄老师正好从厕所里出来，看到一群男生正在女生宿舍的走廊里耀武扬威，气得拿起地上的扫把就是一顿乱扫。娄老师以前可是个刀马旦，这几扫把下去直打得这几个猴崽子呲牙咧嘴喊爹叫娘的，统统打飞出去。

  “年纪小小的注意点影响。”娄老师回头又很严肃的看向俞生和冯云这边，冯云被看得心虚抓着俞生的胳膊低着头躲到了其身后。

  俞生也不好意思的向娄老师这边俯身鞠了个躬，笑脸恭敬的回道：“谢谢娄老师的仗义相助，以后我们一定注意影响。”

  娄老师摇头叹了口气，背着手向她的值班室走去。

  ......

  一晃几年过去了，池塘边的柳树下，二十三岁的俞生刚刚得了梅花奖，十八岁的冯云约她出来开心得像只雀跃的小鸟，欢天喜地的抱着俞生的脖子借着心情主动的在俞生的嘴上亲了好几口。“师兄，你太厉害了！我就知道你能行的！”

  俞生红着脸傻傻的被她这小师妹亲吻了，看着梳着荷叶头一脸娇羞含笑极为可人甜美的冯云，激动之余忽紧紧的环上冯云的腰，低下头闭上眼重重的吻上了面前的女孩。

  ......

  月光洒落，照在池塘边上一对相依相靠的两个人影，显得是那么的亲密异常。

  “我很小就喜欢上你了，只是你好呆哦！”

  “呵呵，我不敢想啊，我哪里好能配得上你？”

  “哪都好，我想一辈子跟你在一起，台上台下形影不离。”冯云天真的靠在俞再生的肩头上笑着说道，面颊间闪着红云美态羞涩着说道：“就连你的大白兔门牙我也好喜欢~！”

  ......

  作者有话要说：　　更晚了，没修文，先发上来，不好意思~！！！

  感谢在2020-09-27 19:09:18~2020-10-02 22:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、我本人 4个；一直隐身、楠sir 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：琴酒 25瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 286、黄梅戏桃花扇

  第286章

  今天下了戏后俞生早早就让糯米清了场子关了古戏楼的大门, 今儿个她约了黄梅戏表演名家韩老师到戏楼里来给自己和映月授课。看着时间也差不多了，俞生给映月打了个电话，问她到哪了。

  ‘喂, 我到古戏楼门口了，正好遇到韩老师，我们一起进来了。’映月说着话便和一位个子很高神态优雅年纪五十岁上下，长得雍容华贵的女人有说有笑的一同走了进来。

  “哈哈, 你们俩还真有缘分, 这就不用我再介绍了吧，两位都是大名人！”俞生笑呵呵的迎上两位女士，相请着进了古戏楼里。“韩姐，你还是第一次来我这里吧？看看怎么样喜欢不？”

  韩老师环望了一圈这有百年历史的古戏楼，古香古色雕梁画柱的建筑风格让人仿佛置身于几百年前戏曲辉煌鼎盛的那个时期，不禁让所有来到这里的戏曲人都心升向往。

  ......

  韩老师对俞生很是欣慰的笑了, 张开怀抱将俞生拥抱入怀里，拍了拍俞生的后背, 感叹道：“俞老板, 真好啊!你能把这么古老的建筑重现在上海这样的大都市中, 使它能发挥应有的价值真的是一件功德，诶呀, 真的好想在你这唱上一场黄梅戏过过戏瘾啊！”

  俞生笑着也回抱了韩老师, 场面温馨而感人，非常虔诚的相请道：“唱一场怎么够？韩姐至少要来我这里联唱一周才行！我这里免费给韩姐你提供场地, 只要韩姐能带戏迷来给我们古戏楼宣传宣传就成！哈哈......”俞生与韩老师多年的交情，两人虽是年纪相差十岁，却并无代沟，情感深深似如朋友、似如姐弟、似如亲人, 她们曾经在舞台上也有过多次交集，自此便结下了情谊，成了无话不谈的忘年好友。

  “你这话可是真心的？若是、我可真不跟你客气，改天啊，我还真叫来个百八十号戏迷和朋友，来你这里过过戏瘾的。”韩老师到是不客气的笑着接受了下来。

  “当然是真心的，你跟我还客气？哈哈，在我这里唱戏的感觉可好了！你瞧瞧这建筑可是一座天然的声场，你再看看这建筑手段，所有内部的结构统统都是榫结构，没有一根钉子也没有借助水泥和现代的建筑装置，纯原装原版原汁原味的古戏楼艺术。世间难求啊，你不来我都跟你急！”俞生笑呵呵的非常虔诚的相请着韩老师来古戏楼演出，带着两人一同蹬上了古戏楼的舞台。

  ......

  映月在一旁听着两人寒暄热络，根本插不上嘴，又看到俞生和韩老师两个人手牵着手，样子极是亲近。映月看着这还手牵手领着人家参观古戏楼的俞生，这心里面看着这人跟别的女人也这么亲近，还真有点不是滋味的嫉妒起来。

  ......

  “诶呦，真好啊！俞老板那咱可说好了，你看看哪天能给我用，我真跟朋友们约一下一起来来你这里过过瘾。”韩老师拉着俞生的手很认真的问着。

  “成！我这就去问问糯米哪天空场去。”俞生实在人，听人家这么说了，立马转身就到后台喊起来糯米。

  韩老师连忙拉着俞生笑着说道：“不着急的，你急什么？回头确定好了告诉我就成！”

  俞生喊完了人，回头不好意思的对着韩老师笑笑说道：“你又不是不知道我这人急性子，你的事我必须当成事办！没事，让她查查去快点给安排上。不过说好了，你得给我留个座，我要听韩姐唱戏品茶，诶呀，人生一爽事！”

  “哈哈，必须的！不给谁留座也得给老板你留座。”二人寒暄良久，俞生忽看着站在一旁的映月一直低头不语，方才发现好像冷落了映月，连忙转移了话题拉着韩老师再次介绍道：“对了，韩姐，您跟映月你们都认识了吧？我不跟你说过这次春晚冯导让我跟映月老师做一下跨戏种联唱，其中有一段我们想唱黄梅戏《桃花扇》的选段，所以想请您来指导一下我们俩。”

  韩老师转头看向映月，微笑的点了点头道：“当代的越剧皇后谁人不知谁人不晓啊！没想到你们俩个还能合作上，哈哈，好啊！这戏我唱过不下几百场，等我来给你们指导一下！”

  映月微笑着向韩老师俯身道了谢，道：“没想到俞老板这么大面子，竟然把韩再分老师给请了过来，真是太好了！”

  “哈哈，我跟俞老板是多年的姐弟了，哈哈，这孩子有意思，从前周末啊我常叫她来我家住，给她做好吃的，也就这十年我结婚生孩子后她才少来了，不过每年都会来看我的。所以啊她有事我必须要帮衬着。”韩老师也是痛快之人，拿了戏词便开始一句一句的教着两人黄梅戏的唱法和注意事项。“这黄梅戏啊跟你们精通的越剧和京剧一样，黄梅戏也是有基本的唱腔规范。它的唱腔主要分为主腔、花腔、三腔，三腔又分为彩腔、仙腔、阴司腔三种不同的唱腔形式。而主腔是黄梅戏传统唱腔中最具戏剧性表现力的一个腔系。它以板式变化体为音乐结构的原则，正是这一主要特点使它区别于曲牌联缀体的‘花腔’以及兼有两种体制特征的‘三腔’。但要注意主腔并不意味着在黄梅戏的所有剧目中为主。”

  三人正交谈着，这时糯米和团子两人也上到台上来为三人搬上了三把椅子，两个保安也帮着搬上来一个四合桌，上了茶水、糕点。

  俞生对糯米和团子两人点头笑了笑，示意两人做得不错。

  映月转眸看向上来的两个女孩，糯米她自是认得，可是这一旁文文静静的长发女孩虽有些面生，却又好像见过，但还想不起来究竟在哪里见过！她见俞生特意向那个长发女孩点了下头温柔的笑了一下，回眸挑起柳眉也深深看了一眼俞生。

  正巧俞生回头时也与映月看向自己的眼神相相对上，俞生眼神躲闪着立马回避开映月的眼神，转头不大自然的看向韩老师似乎是很认真的听去。

  见得俞生躲闪着自己，映月这心里更不是滋味，搞不懂这人这段怎么就对自己若即若离的。除了按约好的时间过来家里对戏，一结束就像有什么急事一般立马起身就走。这算什么？连朋友都算不上吧？自己就这么招她躲着吗？

  ......

  一旁的韩老师是过来人，这二人眉来眼去的别扭劲，一看就是有事。韩老师暗下笑笑，唤过了二人分走的心神，指着戏词讲道：“黄梅戏《桃花扇》的这段唱腔是表达两个有情人终成眷属红烛喜字入洞房的情景，所以要用极为喜悦的心情把它唱出来。唱的时候要带着丰富的感情去唱，新婚娘子的娇羞欣喜，新郎官的浓情蜜意，都要带入到这段唱腔里把丰富的情感世界给表现出来！”

  韩老师指点着戏词，拉着俞生说道：“老板你看这句开头‘黄莺树上声声唱’，这里的树你可别像有些演员唱得过于平常了，那就没有味道了！咱这树唱时舌头要向上翘着有点发儿化音，有点像shi的音，千万不要唱做树，要讲究行腔行韵的温婉柔情，这样才更好听更有美感和味道！而映月的这句‘才觉楼前好春光’的这个觉字也是有讲究的，也是要稍微温婉的翘一点舌音，微微拉长把感情放进去，才能显出那种对新婚燕尔幸福生活的向往，这一生能遇到一个对的人，遇到一个真心爱你的俏郎君有多么的不容易啊！”说着韩老师又亲自示范了一下唱腔，两人都听得认真起来。

  ......

  “老板这句‘儿女相恋如花酿’中的‘如’字，也是同理要讲究，‘恩深义重嫌夜短’中的‘短’字，老板你一定要给我拉得漂亮一些。映月这句‘浓情似蜜才从梦里尝’中的‘似蜜’要唱得委婉含羞带怯，‘才从梦里尝’你俩想想夫妻间新婚燕尔洞房花烛恩恩爱爱的，多么的甜蜜，两个人初识情味，双双要有眼神和身体上的交流，身段跟上，这就不用我来教了，二位行家了！”韩老师唇角闪过一丝坏坏的笑意，抿唇间又接着向二人讲道：“‘帘动轻摇花枝俏，贺我今朝遇才郎’这动词多美啊，那种由心里散发出来的喜悦感把它唱出来，两人手手相交，眼神相融，浓情蜜意唱得要多甜蜜有多甜蜜！”老板你这下一句也要接得美啊，你想想你这娶了这么美的新媳妇，清早起来是如何稀罕都稀罕不够的，然后主动的伺候着娘子穿衣戴花，夸着自家娘子比那仙家凤凰还美！”说着话，韩老师便学着小生的唱腔拉起一旁映月的手，深情款款的示范道：“我为你珠花戴两朵，我为你披上霓罗衫。人说孔雀最艳丽，你赛过那孔雀与凤凰~”

  ......

  俞生坐在韩老师的对面，听着老师的讲解，脸色越发的红起。她怎么有种掉进自己挖的坑里的赶脚。这曲目是她选的，原本选时也没觉得怎么样啊！这怎么一听韩老师的讲解就有点、有点不是这么回事了！怎么这么的猥琐......

  ......

  韩老师又教了两人一些演唱黄梅戏上的技巧，笑着对映月说道：“其实老板我到不担心，因为她学过黄梅戏的！哈哈，我当年跟她一起合作过的。这次她请我来我想主要是让我来教你的，呵呵......”韩老师也是个直性子，有事装不住的，她看了看映月又望向俞生试探着问道。“你说对不对啊俞老板？”

  ......

  俞生脸色红晕一直未褪，尴尬的抿唇回笑道：“我、我主要也是想韩姐你的，也想听您给我讲讲戏的。”

  “哈哈，这话可是言不由衷，想我了就去我家住一晚上，何苦大老远的叫我来你这？呵，再者从前你可是跟刘国苹老师学的小生，人家才是小生专业，你再跟我这花旦学小生，你这可是越学越回去了，哈哈哈......”韩老师笑得腰肢乱颤，把同桌的两个人都笑得不好意思起来。

  韩老师暗下观察了这两个名角，看了看时间起身道：“好了，时间也不早了，我这就走了。”

  “诶，老师，您都教了我们这么久了，咱们一起出去吃个晚饭吧。”映月起了身拉住韩老师的胳膊亲近道。

  俞生也在另一边挽住韩老师的胳膊，相请道：“对啊，怎么能让您辛苦完了就这样走了，走走，我都安排好了，吃完饭我开车送你回去，正好我去看看我的小外甥。”

  “诶诶，不用了不用了，晚上我有姐妹办饭局子，不去又该说我不给她们面子了。再说我开车来的，不用你送。你俩自己去吃吧，我先走了。诶，老板，记得咱们可约好的我要来你这古戏楼包场的，可不许赖皮！”

  俞生连连点头道：“是是，姐，你可必须来给我这添添人气，联唱一周，少一天都不行！哈哈哈.......”

  “好，我可记下了，一会儿我就给你宣传宣传，哈哈，保证楼上楼下都坐满了人，呵呵......”

  “那太好了，我就等着听戏了！”

  ......

  俞生和映月双双一同送走了韩老师，二人回身时动作一致，险些撞到一起。俞生连忙退开几步，不好意思道：“对不起！”

  听着这人颇为疏远的道歉，映月气得笑了一声，双手抱着双肩沉了脸色问道：“俞生你干嘛？故意在疏远我吗？”

  “啊？我、我哪有？”俞生很是无辜的看着眼前跟她发飙的女人，真是不知道要如何解释才好！

  “你没有吗？一天天的躲着我，这两天给你打电话让你捎我一段都找不到你人影，还说不是躲着我？”

  俞生为难着解释道：“我、我不是这两天单位忙，就没回家里住，我真不是要故意躲着你！”

  “住哪？这古戏楼吗？”映月好奇的环望一圈这个戏楼，似觉到是环境清幽古香古色的好地方。

  “嗯，是啊，我这后排有员工宿舍，有夜场演出的演员和工作人员都能住这里，环境也好，哈哈，院子大方便。”俞生笑着给映月介绍着自己的古戏楼，其实她到是真挺喜欢住在这里的，安安静静的品戏默戏，没有老妈一会儿一上楼打扰她，乐得自在逍遥。

  “那、这两天就你一个人住在这么大的院子里？不害怕吗？”映月看着这带着花园草木郁郁葱葱的偌大宅子，大晚上的，若是让她一个人住这里，她是决然不敢的！

  “不是，还有住这里的两个值班的保安和一个新来戏楼的女生叫团子的。不过没事，我这人胆大不害怕！”俞生傻傻憨憨的笑着，到是没觉得哪里不妥。

  ......

  “团子？”可是说者无心，听者有意，映月心思细腻，听着这个名子怎么觉得这么熟悉呢！她想了想，问道：“今儿看到跟糯米一起搬椅子的长发美女好像是个面生的，你们新招的员工吗？”

  “哦，对对就是她，她叫团子，哈哈，就是那次在黄埔大学里给我扔钻石戒指的那个女孩！”

  映月一听是这个女生，这脸色当时就变了，凝眉问道：“你是说你把你的戏迷粉丝招到身边了？”

  俞生尴尬的搔了搔头，无奈何道：“不是我，是糯米那丫头把人家给招进来了。唉~，算了，反正我这人也没什么不可告人的隐私，人品要是可以，戏迷到也无不可。”

  映月越听越是脸色发沉，气得笑道：“敢情你是因为有新人陪着不舍得回家啊！哼，那算了，我先自己打车走了，就不劳烦你送了！”说完提着手提包极是赌气的向外面走去。

  俞生急着拉住映月的手腕，哄道：“诶，映月，姑奶奶你干嘛？我又没说今天不回家，我、我送你，不不，是我回家、咱俩顺道一起走！”

  映月回眸瞪着俞生沉着脸问道：“你今儿回家住吗？”

  “回家！我都告诉我妈我回去了，咱俩一起走。”俞生嬉皮笑脸的哄着，从裤兜里掏出车钥匙拉着映月的手一同向地下车库里走去。“你司机怎么还没回来啊？这都快两个月了吧？”俞生很是好奇的问向映月，搞不懂这司机照顾病危的母亲怎么还一去不返了。

  映月叹了口气，很是凄凉的回道：“他辞职了！他母亲那边去世后，家里帮着照顾孩子的人没了，就剩下妻子一个人带着两个不大不小的娃生活，又要上班忙不过来，所以只能辞职回家乡那边找工作，跟妻子共同分担着能照顾点家！呵，现在我家啊就只剩下孤家寡人了，这身边一个人都没有了，以前的保姆也回老家了，都走了。唉，算了，我也懒得再请不知底细的新人，也懒得自己练车开，就先这样打车吧！反正现在的打车软件到也满方便的，怎么着都能活着。”

  俞生听得凄凉心疼，深吸了一口气，来到车前帮着映月打开车门。

  映月笑了笑，也是大方的接受下俞生的绅士服务，低头跨进了车内盈盈坐好。

  “系上安全带！”俞生轻声温柔的嘱咐道。

  “嗯......”

  ......

  汽车驶出了古戏楼，俞生的手机响了起来。

  映月看着俞生随手按了免提，‘喂’了一声。对方一个很柔弱甜美的声音问道：“老板，你去哪了？我没找到你啊，今晚、今晚还、还回来睡吗？”

  俞生听着电话中的声音脸色微变，侧头偷瞄了一眼映月，连忙拿起来手机取消了免提，一手扶着方向盘开着车，一手把手机放到了耳边说道：“喂~，团子啊，我今晚回家住了，你一个人注意安全锁好门，嗯嗯好，没事，明天见！”俞生半红着脸挂掉了电话，轻轻咳嗽了一声，继续沉默的开着车。

  映月坐在副驾驶上这心里面就如同一坛子老陈醋从头顶上直直泼到了脚底下，酸溜溜的怎么都不是个滋味！映月忍了好久，咬着唇角想了又想还是忍不住哼笑了一声，调侃道：“诶呦，老板对戏迷可真是好得不得了啊！”

  “啊？什、什么？”俞生不解的回头看了一眼映月，不知这话什么意思？

  “难道不是吗？您把痴迷您的小粉丝招到身边来，还同屋而眠！哈哈，这不是好到天上宠到床上了吗！”映月这心里醋意翻滚，没了好气的奚落着俞生。

  ......

  作者有话要说：　　安利我最喜爱的：王瑜和韩再芬合作的“互反”《桃花扇》和《武家坡》 经典啊爱啊CP啊，流口水傻笑中》》》》》》容我YY

  感谢在2020-09-28 22:11:08~2020-10-03 22:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 4个；一直隐身、楠sir 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：琴酒 30瓶；wendy 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 287、蜜醋

  第287章  

  映月心里的醋意翻滚, 冷言冷语的奚落着俞生。“呵，难道不是吗？您把痴迷您的小粉丝都招到身边来，还朝夕相守同屋而眠！哈哈, 听这话人家不是等着你回去睡觉吗？这不是都宠到床上了是什么？”

  俞生越听越是难听，皱眉解释道：“能不能别说得这么难听！我什么时候把人家宠到床上了？我、我跟她什么事都没有！我这两天手上有演讲的稿子要整理，所以想要在古戏楼里安静的思考些问题。我住那屋是原本清朝主人家住的主套间，外室里有古时候仆人或是小妾休息的床。那孩子看我住在这, 有人气, 半夜就跑过来说一个人睡害怕。我这才让她住到我那屋的外间了。我俩井水不犯河水，不搭边的事，不要乱想！”

  “井水不范河水？俞生你没有脑子吗？人家当着那么多人的面又给你扔钻石又是表白的，你自己看看网上的视频！现今儿还追到单位来了，难道她会对你没有企图吗？”映月厉目冷对，咄咄逼问向俞生, 她才不相信半夜跑她屋里的粉丝会对这个呆子没有企图！也就她这呆头鹅能信。

  俞生看映月误会了自己，急着解释道：“真没有！我最开始也怕这孩子是个疯丫头, 后来发现人家还是挺正常的。就最开始找我要了个签名还开心的合了张影, 之后便安安静静的在这里工作了下来, 而且技术好，还非常专业！”

  “技术好？什么技术？”映月眼色不善的上下打量着俞生, 那样子就像打量着偷腥回来的丈夫, 咬唇逼问着。

  俞生脸色红白不定的张了张嘴，气得笑了出来。“你说还能什么技术！映月你别污我！她、她是师大美术系的毕业生, 还留过学，会电脑网络推广、懂平面计设、会修图、会PS、会抖音剪辑，这孩子网络技术真的好！人还非常灵性，性格也文文静静的挺好相处的。”

  “文静？鬼才信她！你不要被人家美女表面给迷惑了！那么大胆的能在公众面前向你表白的女孩儿你说她文静老实？我看啊说不定是只小狐狸, 说不定在打着什么如意算盘。”映月不大开心的打开一侧车窗，生着闷气的依靠在车窗边漫无目的的望着窗外，心情无比抑郁委屈。

  ......

  “她能有什么目的？我觉得这丫头是个有钱人家的富二代，她一来就投资了我这古戏楼一百万，出手相当的阔绰，还不求回报！”

  映月一听不禁更是蛾眉紧锁，转头看向眼前这人，嗔道：“哈，看来人家还是图你这个人了！一百万买跟你朝夕相对，你还挺乐呵！好，你觉得值就好~！”

  俞生皱眉看了眼跟她发着脾气闹别扭的映月，这感觉怎么像女朋友在吃她的飞醋！俞生叹了口气，又怕是自己想多了，又怕映月气大伤了身子。无奈何一手把着方向盘，一只手伸出去拉住映月的胳膊硬是拽向自己这边一点，柔语安抚道：“你生气了？呵呵，我不能这么干，我现在确实需要钱运营起来，但一百万对于我来说也不算什么。我让财务给她算入股了，年末时按分红算，她不吃亏！你也别想多了，一个小丫头就算她真对我有什么不良的心思，但她又不是男的，难道还能把我吃了吗？哈哈......”

  “诶呀，别碰我。哼，也是啊，你到是乐于笑纳别人投怀送抱！”映月生气的打开了俞生拉她的手，娇哼了一声，言辞不悦的嗔语道。

  “诶，怎么说话呢？我是色狼吗？你就这么想我的？我、我在你眼里有那么不堪？要是我真是这样的人，我身边还围绕着这么多莺莺燕燕上赶着倒贴我的女孩，那我不得忙得夜夜笙歌！再说，如果我真想要，那我先......”俞生越说越气，伸手又攥住映月的手腕，皱眉施了力气生气道，可是这话说了一半，看到此时也回过头，眯着细长的狐猸眼瞪着她看的映月时，却又泄下气来。

  “说啊！你先要干什么？”映月咬唇盯着俞生也着了一层火的眸子，抬起娇俏高傲的下巴质问道。

  “我、呵......”俞生苦笑了两声，理智又被映月的眼神给撞回来几分，硬是把‘我先要了你！’这几个字硬生生的给咽了下去。憋屈着渐渐松开了映月的手，软了语气的说道：“相处这么久了，难道你还这么不了解我这个人吗？”

  “我......”听着俞生这样问自己，映月到是也无话可说。想着自己与这人这几个月间的相处模式从来都是恪守朋友之间的距离和礼貌，俞生这人对待身边的人一直都是温文尔雅成熟有礼，确实不是个色胆包天的酒色之徒。可是、可是一想到她对每个朋友都这样好，而且还将一个对她这般狂热的女粉丝带在身边，还已经堂而皇之的入室蹬堂同屋休息，难道这人就感觉不到人家女生是在一步步的接近她吗！还是她知道却也是郎有心妾有意贪图上人家年轻貌美的模样了？映月越想越不是心思，这心里面七扭八扭的别扭气恼得不行了。

  俞生看着眉心深锁的映月，凝眉之间小心的问道：“映月，你、你究竟怎么了？为什么这么生气？难道你、你是在吃我的醋？”

  映月被俞生的问话惊住，眼神慌乱的回避开这人直直看过来的炯目，抿唇想了想竟是承认道：“是、我是在吃醋！”

  听着映月的回话，俞生的心在那一刻禁不住跳的快了一秒。吃醋！她没想到映月真的在吃她和别人的醋，这难道说明映月的心里也开始有了自己吗？“映月！”俞生有些激动的伸出手想要抓住这让她魂牵梦遗许久的女人，向她诉说出自己对她的真心实意！

  可就在这时映月却又说道：“我是在吃醋！你说你是我的好闺蜜好朋友，可是你对我又如何？若即若离言辞闪烁！搞了半天是有了新欢忘记我这个朋友了！我、我看着你和韩老师牵着手那么亲密，我真的好嫉妒你们俩！你们才是一对好闺蜜好朋友，我算什么啊？还动不动就跑到人家去睡觉，排完戏我叫你多坐一会儿说说话你都难留下片刻！唉~，看来你那句我们是好朋友好闺蜜的话也就只是跟我随便说说而已的！我算是看出来了，你啊，就是个老好人！对身边所有的女孩都这么好！亏我还为了你在医院照顾我而感激着，苦了我一直把你当成是掏心挖肺的好朋友好闺蜜，可是你呢？哼，薄情寡义喜新厌旧，也是！身边围着一大群的好闺蜜好朋友好戏迷什么的，又怎么能想起来我！算了，从今儿起我们也不再是朋友了，只当是工作上的合作伙伴也就算了吧！”映月越说越是伤心，眼圈也不由得红了起来，抽泣着极是委屈的真的哭了起来。

  “呜......”

  ......

  看着映月因为自己而哭成了泪人，俞生顿时慌了神，连忙找了个地方靠边停了车，支起身拉着映月的胳膊极是着急的哄道：“映月你别哭啊！我、我真把你当我最掏心挖肺的好朋友，我把我从不跟别人说的秘密都跟你说了的！你过来我跟你说，我、我不是忘记你也不是冷落你！你怎么就看不明白我的心！我、我是因为把你看得太重了，所以才、才不知道要怎么对你才好！”

  “你少来了，把我看得太重！我看在你心里面哪个朋友都比我重要！呜......我在你心里算什么朋友啊！”映月委屈的抽泣着，模样像个豆蔻年华的少女一般惹人怜惜。

  “映月，天地可鉴，我对你的心跟对别人都是不一样的，我......”俞生看着哭得身体发抖的映月非常焦急，可是她又不知道要如何去哄。她没想到映月是因为好朋友之间的嫉妒心而跟她闹的别扭吃起了这飞醋，她总不能在这时候稀里糊涂的向人家表白爱意吧！

  俞生将车子熄了火六神无主的起身将副驾驶座位上的映月硬拽过来抱入怀中，急着解释道：“映月，你最好了，你在我心里是独一无二的，你信我啊！你对我很重要，我不想看到你为我伤心难过的，对不起！是我不好，我、我这段忽略了你的感受！你、你打我骂我都行，别哭了，看着你哭我心里也好难受的！我喜欢你、你这个好朋友！”

  “啊~俞生，你干嘛抱得我这么紧！呜......放开了......”映月凝眉抽泣着推打着抱她的人，可俞生不管她如何推打，都依旧紧紧的将这个言不由衷的女人抱在怀里，闭着眼趴在她的耳边柔语哄道：“乖了，不要吃醋了好不好？你在我的心里比任何朋友都重要的，所以不要再吃别人的醋了，爱你！”俞生张着嘴思潮涌动间，却又被那成熟冷静的理智又给压制着。她不敢放肆，她知道有些事不能意气用事，她不想逼迫映月，更不想让她因为自己而有压力，既然她说吃的是朋友之间的醋，那边是吧！有些事还是顺其自然的好。

  “什么、什么爱我？”映月双手抵在俞生的胸前，整个人趴在这人的脖颈间泣声问道。

  “我最爱你这个可爱的朋友了，映月，我真的很在乎你，不想失去你，不想让你伤心难过！今天是我错了，我让你有被我冷落的感觉，是我不好！求你原谅我，我以后一定会好好表现，只对你一个人最好最特别行不行？”俞生搂着映月柔弱的身子，手掌轻轻拍抚着怀中受了委屈的小女人，直到感觉到怀里的抽泣声渐渐的小了，方才安下了一点心。“你要是还不开心你就打我两下解解气，是我错了，粗枝大叶的不了解女孩子的心，竟然让你这么难过，对不起映月！”

  ......

  作者有话要说：　　真子来了，大家别忘记给打个分分哦~！嘿嘿，坚持日更，我乖乖

  感谢在2020-09-29 22:12:58~2020-10-04 22:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 4个；楠sir 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：琴酒 30瓶；wendy 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 288、酸酸甜甜

  第288章

  “你要是还不开心你就打我两下解解气, 是我错了，粗枝大叶的不了解女孩子的心，竟然让你这么难过, 对不起映月！”俞生紧紧的抱着怀中的小女人，闭上眼睛感受着怀中的柔软与温热的体温，隐隐的有些心疼这个傻女人。自己那么喜欢她，怎么可能忍心不理她！

  “呜......”映月抽泣着到真用小拳头在俞生的后背上轻轻小小的捶打了几下。感受到映月的捶打, 俞生皱眉抱得更紧了一分, 低头忍不住贴着映月湿漉漉的脸蛋上重重的亲了一口、两口......

  “嗯~”映月红着脸轻吟了一声，泪眸抬起推着这亲她之人，一眼哀怨的与俞生相相对望而上，四目相交泣声问道：“俞老板，你、你干什么？”

  “我......”俞生凝眉望着怀中泪目柔弱的女人，那憋堵在心口里的话儿却如山一般的沉重, 也许还不是时候。“我不知道要怎么哄你，映月, 我想让你相信我, 你对我真的很重要......”俞生眼中凝聚着丝丝深情的凝视着眼前的女人, 慢慢的揽着映月的细腰低下头用那温热的薄唇轻轻柔柔的又啄上映月腮边流下来的一串串泪珠儿，一颗颗的衔入口中, 品食上那咸香的媚气, 食着所爱之人心尖上的苦涩，舔舐着两个女人之间无法用言语倾心交流的默契......

  “啊......不要......”映月红着脸躲着这人, 却躲不开那炽热的气息，闭目间忍着着那面颊间的亲昵缓缓的滑动，肌肤相附暧昧的气息在狭小的空间中肆意的挥发着，直至那食泪的唇吻滑落到映月的唇边时......

  映月红着脸侧过头躲避开这越加火热的亲近, 呼吸凌乱的在俞生耳边无力的唤道：“不要......俞生，别这样，我、我信你还不成吗！”

  “你信我？”俞生头脑里已然渐渐燃烧起了一团火热，微微抬起唇双眼迷离的看着被她抱在怀中的女人，喘息间低沉的笑了一声，柔声问道：“你信我什么？”

  映月红着脸努着嘴撒着娇的白了一眼俞生，小声回道：“暂时信你不是有意对我若即若离的不理不睬的，若你真是个左右逢源，那咱俩之间今后还是划清了界线！我这人小心眼嫉妒心强，就看不得跟我好又跟别人也一样的好，就算是好朋友之间也不成！若是你觉得我不可理喻，那便就此作罢，咱们也就别再提什么最好的朋友最好的闺蜜了！”

  俞生听映月的娇嗔，原本刚升起来的情绪火焰却又被一盆冷水浇得个透心凉！不免泄下气来，苦笑着叹了口气。她以为她懂了，可是这女人却还是读不懂她的心！如此亲近难道还要她说得再明白一点吗？难道映月是故意读不懂自己的心吗？

  俞生无奈何的苦笑了一声，似乎是玩闹道：“朋友闺蜜？呵，若是你只想这样，那、那我以后一定好好表现，只做你一个人最好的闺蜜，只宠着你、爱着你一个人！”

  映月红着脸垂下头，一时觉得自己这样没头没脑的跟人家撒娇哭闹是有点太无厘头了。羞臊着双手用力一把推开了正抱着她的俞生，分开了两人间极为暧昧的距离。

  映月有些慌张的在座位上正了正身子，拾了纸巾垂目擦拭着泪痕，想着刚刚俞生用嘴为她拭泪的亲昵，映月的面颊间又滚烫灼热起来。“对不起，我刚刚可能是疯了，竟然跟你发脾气，好丢人！”

  “哈哈，没事的，哪里丢人？你很可爱，我喜欢你跟我发脾气，也喜欢哄你......”俞生俊笑着看向急着从她怀里逃跑开的小女人，心疼的软语道：“小傻子，我当你是为了什么大不了的事不开心呢！怎么吃起这没来由的飞醋了？呵，我现在心里面最爱你了，你放心我会时时刻刻都把你放在第一位的！”

  “谁、谁要你的第一了？你笑什么？讨厌，不许笑！我好久没有哭得这样惨了，都怪你，妆都花了！”映月无了脸面，咬唇间又浅浅的抽泣了两了，双颊绯红着将脸蛋转到车窗一侧，望着渐黑的窗外嗔道：“脸都哭花了，你快点开车了，我想回家休息！”映月失了颜面，决定不理这得寸进尺笑话她的俞生。

  ......

  俞生看着映月唇角含笑，也便听话的发动起了车子开到了正路上来。“瞧你，吃韩姐的醋干嘛！那是我的老大姐，韩姐对我就像对自己的小弟弟小妹妹一样，她认识我时我正因为分手的事颓废在感情世界里。那时的我整个人的状态都不好，韩姐看出我有心事也心疼我，便总叫我去她家给我做饭跟我聊天还开导我，她说我是个有才情的孩子，不能把自己局限在伤感的世界里走不出来，鼓励我万事要学会放下，只有放下了才会有所得！韩姐她真的跟我亲姐姐一样亲！”

  “可不是吗，人人都施过你的恩，而只有我是欠了你的恩情!我留你住下你比谁逃得都快，睡在人家家里却是天经地义的事！所以在你心里面谁都比我要亲的！”映月望着车窗外，语气酸溜溜的嘟囔着。

  “你、你这女人真小心眼，总是曲解我的意思！我不住人家我住哪？韩姐的家在安庆，在上海这边买的房子是在上海迪士尼附近，这里离市中心老远了！她每年休假时都会来这边住上一两个月，我去她家吃完饭时间都太晚了，所以一般去了就会住上一宿，第二天还能就近免费去一次迪士尼玩上一圈散散心，那时候真的特别有意思！”俞生想着从前笑得也天真无邪，似乎回到了十年前还带着童趣童真的自己，怀念起自己逝去的青春。

  ......

  映月回眸看着言语坦诚的俞生，到是也相信这人。只是情绪发泄过后，也有些自责这样跟人家无厘头撒泼的自己，红着脸羞臊着收回眼神不敢再言语其他。

  ......

  汽车渐渐驶入到别墅小区里，停在了映月家的门前。

  俞生下了车，为映月打开了车门。映月垂目有些心神不宁的从车上抬脚下来，可下车时一走神，竟是不小心被高跟鞋扭到了脚踝。

  “啊~好痛......”

  俞生忙伸手扶住映月的胳膊，急问着‘怎么样了’。

  “没、没事！”映月凝眉轻咬着唇角，感觉今天晚上她真是丢脸丢到家了，跟人家没来由的哭了鼻子还耍了小性子，这临了又把脚给崴了，真是倒霉透顶了！映月咬了咬牙，不想让俞生看笑话，想强忍着疼痛快些回屋去，可一抬脚却疼得她额前冷汗浮起，绝逼酸爽。

  “嗯~”

  听着映月疼得闷闷的娇哼了一声，俞生皱眉担忧道：“不行，你这脚一定是崴伤了，快点坐回到车上，我把车开到你家地下车库，咱们坐电梯上去。”说着话就强制着把映月又抱回到车上关了门。

  映月想要拒绝，但却推辞不了这人的坚持。待到俞生把汽车开进映月家的地下车库里停好后，便又把映月从车上抱了下来。

  “喂，你干嘛？我、我还没到这种严重的程度，就是崴了脚，有一点点疼而已，快点放我下来，我自己慢点走就好了。”映月红着脸扶着俞生的肩头坚持着。

  “你就别逞强了，我抱你上去，好好休息两天，若是严重了还得上医院治疗！”俞生强硬着抱起映月从电梯上到楼上，又将映月安置到她卧室中的床上。

  “谢谢你。”映月不好意的对俞生道着谢，俞生坐在映月的床边看着低着头的映月忽然忍不住笑了起来。

  映月听这人莫名其妙的笑声，失了颜面，自觉像是笑着她，咬唇间羞恼着狠狠捶打了这笑她之人。“诶呀，你笑什么笑！不许笑了！”

  “诶诶，痛~！你这也太霸道了吧！不让我交女朋友，不让我跟别的女生好，那我笑笑还不行吗？”俞生抬手抓住映月捶打她的小拳头，笑嘻嘻的逗着刚刚哭过的大美人言语逗趣道。

  “谁、谁不让你交女朋友了？你胡说什么呢？”映月脸色涨得绯红，此时真想找个地缝藏起来钻进去。

  “不是你不让我交往别的女朋友吗？只准对你一个人好、心里只想着你一个人的吗？”俞生大了胆子言语撩拨着这床中崴了脚动不了的小女人，双目含情，唇角微挑间深深的凝望着面前粉腮桃红的映月。

  “我、我哪是这个意思啊？你不要歪解了我，我是说......”映月红着脸想要自辩解释，可是张着嘴却又无从解释。她刚刚确实是在吃醋，见不得这人对别的女人比对自己好！听不得她与其她女孩言语撩拨。映月脸上火热一时，她也搞不懂自己这是怎么了！语噻娇恼间拿起一旁枕头生气的扔向这人，恼道：“你、去去去，你快点回家吧！哪个管你交女朋友了？交去交去！烦死人了！”

  “喂~，映月，你脚上有伤，别乱动，看把你的脚再碰到！”俞生受了映月的枕头攻击，回手抓住映月的手腕双目直直大胆的望上面前娇羞含怒的女人，轻声柔柔的说道：“乖，不闹了，我出去给你买药，你等我回来！”

  映月的心微微颤了一下，见这人说完话便松开了自己，起身要离开。可就在这时俞生的手机铃音响了起来......

  俞生停住了脚步从裤兜中掏出手机接起电话，不大自然的说道：“喂，妈~，我、我还没回来呢。今天有点晚了，我明早还有个会，就、就先不回去住了。嗯嗯好，放心吧，我会照顾好自己的，行，我这两天有时间就抽空回家，好......”

  听着俞生跟俞妈妈的对话，映月的心里不免暗暗琢磨着，抬眸疑望向这人，试探着问道：“你、你一会儿不回家住吗？难道还要回戏楼那边住？”

  俞生挂了电话转头看向床中呆呆的小傻子，摇头笑回道：“不回戏楼。”

  “那、那你刚才还说不回家去住了？”映月轻瞪了俞生一记，有些别扭的娇声嗔道，可话一出口似乎品味出什么事，立时红了脸低头躲闪开俞生投向她的眼神。

  “难道你这里不能留我一宿吗？”俞生大了脸的轻声问向床中美人，那声音低沉中带着一丝摄人魂魄的磁性，轻飘飘的犹如雨后的阳光照得人心发热。

  映月没成想这人竟然这般撩逗她，脸蛋腾红着娇嗔道：“一边去，我这里没你的地方，还是回你的戏楼里找你那小戏迷吃你的饭团子去吧！”

  俞生听床中之人发着酸的气话，到是开心，笑了一声没有回去，转身便要走出房门。

  映月见这人真要走，怕是真被她说得要回戏楼住，不免又急着唤道:“俞生，你干嘛去？”

  俞生停住脚步，慢慢的回身笑看着床中似乎怕她离去的小女人，笑容温婉的回道：“我能去哪？当然是去给你买跌打损伤的药了。”

  ......

  作者有话要说：　　我来了~~~~嘿嘿，保持日更中~！！！

  感谢在2020-09-30 22:13:30~2020-10-05 22:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 4个；楠sir 3个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：琴酒、wendy 20瓶；缱绻的的风铃 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 289、春色撩人

  第289章

  映月知道自己又误会人家了, 有些忸怩的辩说道：“出去买什么药啊，那边台上药箱子里有云南白药的喷雾，你帮我拿来喷两下就可以了, 这点小伤不碍事的，小时候练踩高跷没少崴脚受伤, 都没当回事。”

  “那不行，等到老了这些小毛病就都找上身了, 还是要注意些保养。”俞生帮着映月把药箱拿过来, 坐在映月的身边, 又小心的撩起了一点遮盖在映月腿上的长长裙摆, 想要为映月疗伤上药。

  映月看着俞生撩她裙摆的动作有些羞涩的微微动了一下一双玉足, 却不小心碰到了那只受伤的脚踝, 禁不住痛得皱眉闭上了一双眸子。

  俞生察觉到映月的不舒服，担忧道：“不要乱动，让我看看。”说完小心的触碰到映月受伤的脚踝，凝眉看着那红肿不堪的脚面, 不免心疼的问道：“这么红，是不是很痛？”

  映月摇摇头无所谓的笑道：“不碍事的，明个也就好了，不用大惊小怪的。”

  俞生抬头看向眼前说得风轻云淡的女人，她知道这么肿的伤一定很痛, 叹了口气心疼道：“什么事都不要逞强！明天若肿得厉害, 我必须带你去医院拍个片看看！”

  “不要了, 我才刚从医院出来，可不想再回去了，真没事的！”映月脾气也是倔强，嫌弃去医院麻烦, 不想折腾。

  俞生看着推拒着的映月，暗下里到是决定了明天一定要带这女人去医院看一看才能安心。说实话原本俞生以为映月应该像其她娇滴滴的女孩子一样柔弱娇气受不得磕磕碰碰的。想必这么严重的扭伤若是换了那些接触过的女孩子，早就咿咿呀呀的疼得要死要活，都等着有人能过去安抚关心着。

  可眼前的这个看似柔弱的女人却是截然相反的表现，这样重的伤一定很痛，可她不管再疼都能暗自咬牙隐忍着克制着自己！这样一个外柔内刚的女人，究竟这一生都经历过何等的风霜与坎坷，才会让她把自己原本真实的情绪全全收敛隐藏起来？

  这样的触及，让俞生的心隐隐的发着疼，她不懂为什么映月要把自己藏得那么深！

  俞生怜惜着为映月受伤的脚踝喷了药剂，又为她拉过来被子盖好身体。柔语微笑着安抚道：“你先躺着休息一会儿，我去厨房给咱俩弄点吃的去。”说完俞生便起身向门口走去。

  “俞老板......”映月忽然唤住俞生，俞生住了脚步，回头不解的看去。

  “谢谢！”映月不大红意思的跟俞生又道了谢，觉得自己真的是很麻烦了人家。

  俞生笑着将双手插入裤兜中，摇头说道：“呵，没事儿，你跟我发脾气说明是跟我不外，你心里不把我当外人，我高兴还来来不及呢！呵呵，别多想，等我给你做好吃的。”

  “喂，你会做什么啊？还是我点外卖送来吧！”映月拿过自己的手机想要点外卖，俞生却说道：“别点了，你家不是有面粉吗？我会珍珠翡翠白玉汤，今天给你露一手！”说完便走出了卧室。

  “珍珠翡翠白玉汤？”映月好奇的看着俞生的背影，不知道这人想要做什么。

  ......

  不一会儿功夫，俞生便端着一碗热气腾腾的食物笑呵呵的走到映月的面前，很是期待的说道：“来尝尝我做的珍珠翡翠白玉汤，然后发表一些意见。”

  “你做的什么啊？还挺香的啊！”映月闻着香气，好奇的接过俞生手里的碗，兰指拾着汤勺轻轻的在碗中搅拌了一下，见里面有翠绿色的青菜叶葱花碎、还有淡红色的胡萝卜丁和细腻白润圆滚滚的一粒粒小面噶瘩，汤色晶莹剔透果然配得上这珍珠翡翠白玉汤的美名！映月不禁恍然大悟，看着俞生也不由得赞赏道：“原来是疙瘩汤啊！呵呵，珍珠翡翠白玉汤，亏你想的出来，这白润青绿的色泽，起得还真文雅贴切！”

  俞生也笑着回道：“是啊，这也是我妈的一道拿手的饭菜，我觉得挺有意境，便跟我妈学了这一手，来，快尝尝看，口味如何？”

  映月试探着品了一小口，没想到入口鲜香滑润竟然出乎意料的好吃！映月小口的吃着忽然想到什么，抬头瞥向俞生，打量着问道：“你不是说你不会做饭吗？骗人的！”

  俞生看映月爱吃，坐在床边，微笑着宠溺道：“没骗你，呵，我啊真不太会做饭菜，平常在单位有伙食，所以也只会做个蛋炒饭和这特意跟我妈学的一手疙瘩汤的绝技，你要是爱吃以后我经常做给你吃。”俞生眼露温柔，看得映月一时不好意思的垂下头不再言语。

  ......

  晚饭过后，俞生挽起袖子在浴盆里放好热水后，回到卧室里将映月整个人抱进浴房中。“泡个澡，正好也能把受伤的脚泡一泡活血化瘀有好处的。”俞生温言软语的跟映月说着。

  因为映月脚不能占地，俞生把映月轻轻放到浴缸旁边的凳子上，轻声问道：“你......要不要我帮你洗？”

  映月面颊潮红轻瞪了俞生一眼，嗔语道：“哪个要你帮着洗澡？我是脚扭了，又不是手不好用，你出去了！我洗完叫你！”

  “哦~！”俞生也不好意思的应了声，觉得也是，若她真上了手帮人家美女擦身上洗澡，恐怕不妥！太色了！俞生连忙起了身退出了浴室，为映月关好了浴室的房门。

  俞生人虽出来了，可她也不敢离得太远，怕里面的人若真有事叫她时再听不见。

  浴室中水声淋淋洒洒，俞生坐在卧室的床头边，拿着手机想要查些资料，可是听着那从浴室中清楚的传出来的水花声，却怎么也静不下心来，一闭上眼睛脑海里就不由自主的浮现出一副美人出浴图。

  ......

  “啊~”一声清浅的惊呼从浴室里传了出来，俞生心头一紧，怕是映月出什么事，连忙下了床心急火燎的就跑向浴室方向推开门便闯了进去......

  水汽冉冉之中一具曼妙白润的玉态正如芙蓉出水一般从浴缸中缓缓站起来，迈出玉腿走了出来......

  映月扶着墙壁缓慢试探着从浴缸中走下台阶，刚刚受伤的脚在着地时的疼痛感让映月忍不住失声娇唤了一声，只是没想到随着那一声娇呼过后，浴室的门却赫然被人给撞开了！

  ......

  “映月，你怎么？没事吧？”俞生担心的忘却其他，推门就跑进了浴室之内。蒙蒙雾气之后，定睛看去，却看到了一具未着寸缕玲珑曼妙的完美玉态正赤于面前，四目相对间，映月惊呼一声，扶着墙壁急着找浴巾遮盖上自己，而俞生当即傻了眼，目光痴痴呆呆的把映月看了个通透，这图实景的美人出浴图也太他妈让人看得热血沸腾了吧！

  “啊~！俞老板，你、你进来干嘛？出去，不许看我！”映月被闯进来的俞生惊着了，惊呼着扶着墙想要快些把放在凳子上的浴巾拿过来遮挡在身上，可是脚上不敢施力，动作也失去平衡不大协调，慌张之中脚上一滑险些摔倒。

  “啊~！”映月惊呼着身子一仰险些摔倒，好在被人扶抱往了。

  “映月！”俞生眼急手快的连忙跑过去扶抱住映月光滑如锦缎一般的身子，垂目间红着脸看着被她抱在怀中面颊粉红娇羞的粉黛佳人，轻声问道：“你、你没事吧？”

  “你......放开我！”映月因紧张而紧紧的抓着俞生的衬衫，感受到这人碰触在自己身子的手脸红如火，轻轻娇恼着推了一下俞生，起了身想要拿过来那遮羞的浴巾。

  俞生知道映月要什么，也连忙一手揽着映月柔韧纤细的腰身，弯下腰伸出另一只手帮着映月扯过来那条宽大的浴巾，也是面颊燥热着低着头帮着映月把那白花花丰满艳丽的羞涩美态给包裹了起来。“好、好了......我、我抱你出去吧！”

  “嗯......”映月呼吸凌乱着轻轻应了一声，俞生俯身将映月的身子抱入怀中双双走出了浴室，将映月放到了床中。“是不是要换件睡衣？”俞生傻傻的问着身上只裹了一件浴巾的映月。

  “嗯......帮我把那个衣柜里的睡衣和一条内裤拿给我吧！”映月臊红着脸指着一侧衣柜的门说道。

  俞生听话的打开了那个柜门，随手把挂在里面的一件红色性感的和服睡衣和一条红色蕾丝网花的性感小内裤拿了出来。心里品着这床中的女人果然是个妖精尤~物，这睡衣竟然都穿得这么大胆诱~惑！

  俞生也不好多说什么，红着脸不大好意思的把衣物放到了映月的床边，然后便转过头双手揣入裤兜中低声说道：“我、我先出去......你完事叫我。”说完便快步逃出了这气氛绝逼香艳的卧室里！

  俞生大红着脸躲到卧室门口的外面，长长的吐出了一口气，一想到刚刚看到的美人出浴图，胸口中的心脏便扑腾扑腾的跳个不停，那样曼妙美艳的身子就算是身为女生的自己见了摸了，也不由得为之喜爱心动！甚至还充满了一种极是冲动的邪念！

  ......

  映月看着落荒而逃的俞生，原本脸红羞涩的映月却有些感到好笑！呵，这人也真是有意思！都是成年人，没想到这人竟然比她这脱得精光的还害羞，到真是纯情得少见！

  映月低头看向俞生帮她拿过来的衣物，当她看到这人竟然给她拿的是一件极其性感超短的红色和服和一条蕾丝花边通透的情趣小内裤时，这脸色也不由得一变。

  “啊~？这、这色坯子！我还当你是个正经的，竟然给我拿的是这套情趣睡衣！我、我不是有一条白色的长睡裙吗！”映月臊红着脸想要下床去换，可是这脚一着地便疼得动不了，看着自己那越加红肿的脚踝映月觉得自己真是倒霉透了！负气的又坐回到床中，咬唇想了想，忽然坏心由起。算了，俞生、不是你给我拿的衣服吗！好啊！不怕被撩得难受，那我就穿给你看，看咱俩谁受不了！

  ......

  俞生在门口等了半天，这次她不敢随便进去看到不该看的，再惹得两人都尴尬。遂又等了一会儿方才敲了两下门，问道：“映月，你换好衣服了吗？我可不可以进来？”

  “嗯~，换好了，你进来吧！”映月应了一声，俞生方才敢推门走了进来。当俞生进到卧室时便看到躺在床中穿着性感的大V领超短小睡裙，胸前深沟索道尽显，长腿妖娆的舒展在床中，红衣诱人妖娆妩媚的女人......

  此时的映月正极是勾魂性感的依靠在床头蓬松柔软的羽毛枕头上，一双细长性感的大白腿正无比曼妙的舒展在床中，弧度优美，引人遐想万分......

  俞生一时呆呆的看直了眼，不知道自己要如何反应才好！

  ......

  作者有话要说：　　终于更出来了~~~~~~

  感谢在2020-10-01 22:58:08~2020-10-06 23:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir、我本人、静赏繁华柯基1207 4个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：wendy 20瓶；琴酒 10瓶；缱绻的的风铃 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 290、色女

  第290章

  ......

  映月看着面前正呆呆发直的看着自己的俞生, 暗下隐忍着想笑的冲动，蛾眉轻轻一挑，无比妖媚的向俞生媚笑了一下, 细长白皙的兰花指慢慢抬起，顺着半敞开的衣襟领口处慢慢的向上滑动着......

  肩头上原本就松松垮垮的衣领随着那兰指的互动, 俏皮的垂落下一侧肩带，顷刻间半边酥白诱人的性感身姿便全全展露出来！

  俞生完全被眼前如妖精一般美艳的女人给震慑住了, 感觉到鼻息间的滚热渐渐涌下, 俞生下意识的用手背擦了一下鼻尖, 低头看去, 果然是被刺激出来的殷红鼻血......

  俞生艰难的咽下一口唾沫, 看着那床中衣衫半敞丰盈尽现, 眨着一双狐猸眼正勾搭她的小妖精，真真是无法抵御这样的美色啊！

  俞生迷离之间不由自主的向那床前走进一步，眯起眼深深凝视着这床中的妖色，摒弃掉原本礼教的束缚执念, 此时此刻俞生的目光也变得越发的大胆贪婪起来......慢慢的顺着美人那修长完美的天鹅脖颈滑落而下，流连上那锁骨玲珑与峰峦秀美之间......

  落目之处皆是撩出一片火热情怀，灼着那樱色粉嫩似如熟透的果儿尖若隐若现的悬于半敞开的衣怀深处，勾魂且摄魄......

  映月望着眼前被她勾勒住魂的人物，看着俞生望着她的瞳孔里似如燃起了一团火焰, 那一步一步微微向她逼近过来的脚步竟然无形之中让映月感到了一种紧张和慌乱。

  映月知道自己是在玩火烧身, 也不敢太过撩拨。在感觉到危险之时, 映月突然噗嗤一声掩唇娇笑了起来，双手拉合上自己胸前半敞开的衣襟，遮盖起那妖娆的媚态，半坐起身姿, 似乎玩笑道：“呵呵......怎么样？”

  俞生听到映月的笑声，凝眉停住了脚步，眯起眼深深望着这床中如妖如媚的女人，搞不懂这女人究竟想要表达什么意思？

  “喂~，老板，你刚刚不会真被我撩到了吧？呵呵，怎么样，我好看吗？你瞧瞧我现在身上穿的这就是你刚刚给我选的睡衣！呵，眼光还挺不错，竟然选了一条我这衣柜里最性感野性的情趣睡衣和内裤！”

  “......”

  映月抿唇笑望着眼前脸色红白不定的俞生，又问道：“你觉得我在你面前穿成这样合适吗？”

  “啊？”俞生被映月问得尴尬，听出来这女人是故意在奚落她。俞生忙别开眼叹了口气，退开了几步，低头抚了抚自己微卷的头发，不好意思的说道：“我、我哪会选女孩子的睡衣啊！都是随手拿的，如果、如果不合适，要不我给你再换一件别的睡衣去？”

  映月娇哼了一声，到也知道这人不是故意调-戏她，无所谓的说道：“算了、原谅你了！只要你别对我乱来就好！累死了，关灯睡觉吧。”映月说完便拉了被子钻入到被窝中，乖乖躺下睡觉。

  俞生站在床边眼望着这像无事人一般舒舒服服躺在床上睡觉去的女人，心里面真是无比的憋屈！想这刚刚被撩拨起来的火气，着实让她的身心都烦躁难耐，可是人家到像是什么事都没发生一般的倒头就睡，她也真是服了映月这女人，真是千年妖孽害人不浅！

  ......

  俞生也无招法，她又不是那种能霸王硬上弓的人，所以也只好隐忍着，全全依了这女人的话，关了卧室的灯光，慢慢走近双人床的另一侧。可当她看到两人所盖的被子竟然是同一条宽大的双人被的时候，俞生站在床边又犹豫了一下。

  ......

  俞生暗自叹了口气，安慰着自己想着两人在医院时也是盖的一条被子，似乎也无不可！

  可就在她刚想要撩开被子一角，想要躺进去的时候，却听到映月在一侧轻飘飘的问道：“喂，你洗澡了吗？”

  “啊？”俞生涨红着脸小声的回道：“没有......”

  “快点去洗澡了，浴房里面有淋浴器，洗完了再睡舒服！”映月娇声催促着俞生。

  “哦......”俞生到是听话的应下，在黑暗中低头慢慢的靠在床头解脱起衬衫和长裤 ......

  映月好奇的转过脸望向在黑暗中正解脱着衣裤的人影，其实她一直很好奇平日里这样一身帅气男装打扮的俞生在脱下男装衬衫时又会是何等的模样呢？只是可惜光线昏暗看不清楚眼前的人影，只是隐约间看到了一点微微凸起白皙的胸房曲线......

  ......

  水声潺潺，不知过了多久，浴室的门才被轻轻的推开了。

  俞生没有带换洗的衣物，洗过澡后又将她的衬衫和西裤穿在外面，只是脱下了衬衫里面的束胸内衣，领口的衣扣也系得松松的往下移一点距离。

  ......

  映月一直未睡等着这人，此时看到俞生又穿着她的外衣走出浴室，不免失望的说道：“喂，隔壁的柜子里有男生的衣裤，你跟她身材也差不多，你去那屋找一件穿吧。”

  “男生的衣裤？”俞生听着映月的话，不免皱眉看向床中的女人，猜想着是不是她以前男人留下来的衣服。俞生这人天生有洁癖，别说男人的衣物，就是女人的她也是不喜欢同用一件的，更别说是映月男人的衣物！

  映月见俞生疑问，连忙解释道：“你不要乱想，其实是个女孩儿的，她、她是......一个朋友家的孩子，穿着类型也跟你一样像个假小子。她有一段在我这里住过，走时留下点衣物，你要是不嫌弃就拿去穿吧。”

  “不用了，我不喜欢穿别人的东西，我穿我自己的衬衫就行!”

  映月知道俞生的毛病，逗趣的问道。“呵，知道你有洁癖！好吧，那你嫌弃我的衣服吗？要不你穿我的睡裙睡觉行吗？看你穿这身好难受！”

  “你就饶了我吧！”俞生尴尬的白了这女人一眼，打死她她也穿不了映月这么骚气外露的睡衣！如果单纯的让她欣赏到还是满香的，可要她穿这种情趣内衣，还不如直接用刀子杀了她来得痛快！

  映月看着走到床边穿着长衣长裤的俞生，眉头凝结不大舒服的说道：“在自己家里，穿这么多睡多不舒服啊？不行你就把长裤脱了睡吧！就你我两个人，又没有外人，怕的什么啊？”映月好心劝哄着这腼腆之人，实在觉得这样束缚着睡觉非常难受。

  映月的睡姿一般是比较大胆的，这是俞生在这里，否则映月一般都是习惯一丝不着的裸~睡。

  俞生想了想，最后到也听话的脱下外裤不好意思的只穿了衬衫和一条四角内裤钻入了被窝中，抬眸时望向枕边正看着她的映月......

  至此映月方才感到面颊一热，反应过来此时两个人正同盖一条被子，还都衣着单薄......不免连忙拉着被角翻过身转向另一侧装睡起来。

  俞生本想跟映月说几句话，可见人家已经转过身去，张着嘴却不知道要怎么开口才是。

  ......

  “俞老板，谢谢你留下来陪我！”映月背着身轻飘飘的说道。

  “都说了不用谢，咱俩不是好闺蜜吗？”俞生望着眼前女人的背影笑意温柔的说道。“以后你不开心一定要告诉我，我这人有时比较呆，你不说我真不知道你想的什么！”

  “呵，你啊是又呆又纯情，呵呵......呆头鹅！”映月想着刚刚一直害羞得要命的俞生，忍不住暗自偷笑了起来。

  “什、什么？我哪里又呆又纯情了？”瑜生红着脸反问道，慢慢的伸出手搭在了映月的肩头上，微微施了力......

  感受到瑜生搭在肩头上的手，映月的心不由得颤抖了一下。“你、你干嘛？”映月小声的问道。

  “映月......我......”俞生半支起身体伸手扳过来映月柔软的身子，低下头慢慢的俯下~身半趴在映月的身上......  

  “你、你要干嘛？”这回终是轮到映月粉腮腾红，十分紧张的望向趴在她身上慢慢逼近她的俞生，双手也因紧张而不由自主的抵在两人之间，却又不偏不倚的又触碰到一双柔韧浑圆......

  二人的身体都在这一刻僵住了，映月的心也跳得好快，隔着一层薄薄的衬衫感受到这温热的身躯......

  俞生的身体此时正是在她身上趴伏着悬下，一双软软饱满的柔软曲线就这样全全垂落在了映月的......

  俞生也根本没有想到自己原本是要故意逗人家的，现在竟然反转过来被映月给拿捏掌控住了，不免倒吸了一口凉气，无了颜面的低头看了眼胸前的一双咸猪手，暗下咽下一口唾沫，伸手把映月这一侧床头柜放着的手机拿了过来，然后又看了眼还抵在身上映月那一双纹丝未动的爪子，尴尬的说道：“你、你的手能不能松开我？我、我只是要过来拿手机的！”

  听着俞生清浅的唤语，映月方才回过神来，在感受到那份丰盈，脸上的红晕却也更加涌动娇艳了起来......

  这样软绵绵的俞老板......似如豆蔻点点别样的诱人可爱!

  此时映月不但没有听俞生的话放开她，竟然还很是贪婪的动了动......

  “俞老板，看不出来啊，有货啊！”映月笑得妩媚风情，一张红唇小口微微的张合着，像只贪玩的小狐狸勾着身上人的目光，任她胡闹......

  俞生顿时有点上头，身体发软头脑里也晕乎乎的动弹不得，忍不住在嗓子眼里闷闷清浅的哼了一声，回手间皱起眉头一把抓住这女人使坏的手，眉头深锁，低着头直望着身下这如同妖物妲己一般的女人，沉着声音问道：“映月，别闹了！你、你知不知道自己现在在做什么？”

  ......

  作者有话要说：　　嘿嘿，贞子来了~~~~~~~~~~~

  感谢在2020-10-04 23:39:50~2020-10-07 23:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 4个；静赏繁华柯基1207 3个；我本人 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：缱绻的的风铃 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 291、耳鬓厮磨

  第291章

  俞生回手一把抓住映月不老实的色手, 眉头深锁，低着头直望着身下这如妖物妲己一般的女人，低沉着声音问道：“映月, 你、你知不知道自己现在在做什么？”

  ......

  映月被俞生逼近她的眉眼惊着了，忽咬着唇角扬了扬娥眉极是柔媚的对着俞生娇笑了一声, 说道：“我在吃你豆腐啊！呵呵，没想到俞老板的身材这么火辣, 你好小气, 摸摸都不行吗？”

  “你......你这女人，这么色！我豆腐就这么好吃吗？”俞生面颊火热支着身子想要逃离开映月的掌控，可映月此时却像是玩心大起, 似乎觉得这样逗趣还不算过瘾，玩笑似的竟然大胆的很是流氓的又调戏上了俞生......

  “映......映月......你......你是不是玩得太过火了？”俞生顿时被这女人给搅得无力，一把抓住映月乱来坏气的手腕, 呼吸不均的低下头深深凝望上这颇为邪魅的女人。却见映月此时仍旧是一脸献媚无害的眨着一双水汪汪的大眼睛, 嬉笑之间像是在开玩笑似得赞赏道：“俞老板, 你这真是才不外露啊！哈哈, 冰肌玉肤, 秀色可餐, 这么火辣的身材，你真舍得藏起来！好像比B罩杯还要大一点哦！呵呵......”

  “你......”俞生红着脸感受到这吃她豆腐还嘴不饶人的坏女人，一时被这妖异好色的映月钳制得死死的，羞臊着张着嘴却不知道要如何回她才是。

  ......

  语落之间, 映月突然使坏的在俞生身上搔起她的痒痒来，俞生不极反应，她最怕的就是这个儿童时期无比残暴无有章法的游戏了。此时她毫无防备的被映月袭击而上，止不住的笑得上气不接下气的, 根本就无力抗衡这女人的魔掌，直到笑得肚子疼了，方才无解的求饶着喊道：“映月、月姐、求你了......不要了......呵呵......求你了，我受不了！哈哈，我怕痒痒，你别再搞我了，真不行，哈哈哈......”俞生被映月欺负得无力还手，受不得痒痒的被映月按在床中，像一头待宰的羔羊一般，上气不接下气的只能承受着映月的咯吱。“哈哈，映月、姑奶奶，不要闹了，求你了，哈哈，我肚子笑得要痛死了！咱、咱能不能不玩这么孩子气的游戏了？”

  俞生苦苦求饶着，可映月玩心大起，还想欺负一会儿这平日里看起来规规矩矩的家伙。

  俞生挣脱无法，看映月晃神的功夫，一把抓住映月使坏的小手，方才能停下来这场战火！此时看着压制着她的正喘息欢笑中的映月，裙衣凌乱间明眸酷齿活像个月光中走下来的灵精一般可爱动人。俞生的双眉慢慢凝结，双手也略微的用了些力气，将映月身子一点点的拉近了自己，眼露深邃相相对望而上......

  “啊......”映月微惊，娇呼着看着身下抓住她手腕拉拽她的俞生，慢慢的低下头，长长的乌发随着两人的小动作从肩头上滑落而下，长发飘飘红唇娇艳之间，更添了一份凌乱野味的美妙......

  “你、你还想玩什么？”映月俯视着被她压服在身下的俞生，媚眼灵动，那颗心也在胸口中扑腾扑腾的乱跳着，双双相望似乎隐隐的也很期待着另一番游戏的开始......

  “我想......”俞生望着趴在她身上这风情万种的女人，一只手滑动着慢慢的抚摸上那样光滑细腻的丝绸锦缎......“我想要以其人之道还治其人之身......”

  “啊~”映月咬唇盯着身下正乱动坏气之人，慢慢的红着脸闭合上一双眉目......呼吸微乱间低头看着自己衣襟中微微轻小的起伏......微微眯起一双美眸，小声的微嗔道：“你......够了吧！”

  “才刚刚开始，如何够？”俞生红着脸看着头顶上气息乱起的娇艳美人，唇角微微勾起了一个弧度，俊笑之间忽然一个翻身便轻而易举的将这身上的美色佳人反转于身下，眉眼温柔慢慢的低下头趴在映月的耳际，轻飘飘的说道：“只许你对我放肆？呵，做坏事是要还的！映月，论身材，我怎如你！红袖馨香妩媚动人......”

  俞生闻着映月那清新淡雅的体香，眉眼微眯薄唇一点点的轻啄着，慢慢的张开口用唇瓣轻轻怜惜着亲吻上那娇俏的面颊，爱意徘徊，将两个有情人紧紧的缠绕在一起......

  “啊~”感受到面颊间的亲昵热情，映月微微侧过头躲避着，而此时此刻似乎她们之间也无需什么多余的言语，便能感受到两人之间那发自心灵深处的碰撞与火花的飞溅。

  “这是你的那首歌词吗？”映月迷醉间轻声问道。

  “呵，你知道？”

  “好听......”

  “那我唱给你听......”俞生趴在映月的耳边轻声动情的唱起......

  明月清风潺潺眼波

  红袖剑舞将我研磨

  念若成灾心可扑火

  看不穿春风秋雨云起花落

  繁华三千寸寸凉薄

  天涯两落一曲离歌

  若只初见 何必故我

  ......

  “啊......俞生！够了！”听着那好听的曲调，映月尽是沉迷其中，直至那越发亲密的热度，映月面红耳赤的用力推了一下俞生紧紧抱住她的身子，媚语讨饶道：“不行，不要再闹了，快点松开我了！我、我的脚痛！”

  俞生原本想要一鼓作气，可是当她一听映月说脚痛，方才想起来映月的脚上还受着伤，这种时候她要是乱来恐怕真变成了一头色狼！俞生只得强压下身体间的无名燥火，不敢再胡来乱动，生怕碰到了映月的伤处，那摸索在人家身上吃豆腐中的色手也连忙不好意思的抽离出来。

  “让我看看......”俞生放开映月的身子，看向映月受伤的脚踝处，只是黑夜中光线昏暗看不大清楚状况。俞生担心映月，起了身将卧室中的灯打开。

  映月不大适应的娇哼了一声，下意识的用双手遮挡上眼睛......

  俞生看着这颇为孩子气的小女人，暗下摇着头宠溺的笑着，又将那瓶喷雾找了出来，坐在床边托抱起映月细长白皙的小腿对着那受伤的脚踝轻轻喷了一圈药剂。

  “呃......”感受到那丝丝冰凉的药液附着到脚踝上的触感，似乎顷刻间便已然透过肌肤渗透入那骨肉深处一般，寒凉彻骨，映月禁不住凝眉闷闷的哼唤了一声。“啊~”

  “还很、很痛吗？”俞生担忧的用手轻轻触摸着那受伤的地方，慢慢的用指尖轻抚着帮着揉动了一会儿那受伤的脚踝处，待得映月舒展开眉头时，方才停下。

  俞生观察着映月，声音温柔的询问道：“怎么样？好些了吗？喷完药过一会儿能缓解点疼痛！”俞生轻语安慰着，在灯光之下望着床中红衣凌乱、白肤长发的美艳女子，心口中的心脏又怦然而起，指腹滑动间轻若鸿毛......轻轻撩拨着令心动的女人......

  映月终是受不得的红着脸抬手一把拍开了这越加为过分的色人，微恼着半支起娇躯嗔色道：“俞老板，你不要太过分啊！”

  看着衣襟因动作而垂落显现的玉态绝艳，俞生的眼中又显了份炽热。

  映月看到俞生深邃的瞳孔，紧张的连忙拉合上胸前散落的衣怀，双腿微微曲合，略显惊惧的向床里躲了躲。

  俞生看着躲避着她的美色佳人，压下泛滥的心思，俊笑着温柔道：“你别躲我，我不碰你就是了！”

  映月听着这人温言软语，小心的抬眸看去，却见眼前已然摘掉了眼镜对着她一脸俊笑之中的俞生，此时穿着半敞开领口的白衬衫、头发也看起来蓬乱松散，身板挺直，那干净白皙的面容自带着俊雅的笑意，似乎像是个刚刚滚完床单的小帅攻！

  可就是这样散乱迷人的帅气，却让这人更添了一份那种别样诱人的妖邪感。映月不禁被眼前如此妖异的人儿夺了眼眶，呆呆直直的望着面前的俊色看直了眼......

  俞生望着呆呆看着自己的小女人，不解的凝眉俊笑了一声，伸手宠溺的轻轻小小的掐了掐映月的俏鼻子，柔语道：“想什么呢？乖了，睡觉吧！”说完便起了身关了灯，回到床中为映月和自己遮盖好被子，回手间抚摸上映月的肩头，慢慢的收紧了一点掌力......

  “啊~你、你干嘛？快点睡觉了！”映月面颊羞红着想要拨开肩头上越发炽热的手掌，可俞生却反手抓住了映月不老实的小手。

  “俞老板......你......松开我啦！”

  “乖了，让我抱着睡！”俞生依靠上映月的后背趴在她的耳边轻飘飘的耳语道。“好香~我喜欢这个味道，甜甜的香香的，我想抱着你闻着这样甜美的气息入睡！”

  “你......”映月扭捏着微微挣了挣身子，却还是被俞生从身后紧紧的缠绕上了。

  俞生闭上眼睛从映月的身后把这个心口不一的女人紧紧的搂抱入怀中，相互吸取着彼此身体上的热度，抚慰着彼此身心间的空洞与无助......

  “嗯......”映月娇哼一声，慢慢的闭上了一双眉目，渐渐的也沉醉入这样温暖柔情的怀抱之中，任着这人拥抱着自己，随着那温柔的动作，由着俞生在她的面颊间轻轻小小的亲昵着缠吻着，双双身心相缠，不必用过多的言语，也似乎无需多余的言语......那种天然的默契就已然将两人紧紧的缠绕在一起......

  ......

  作者有话要说：　　咳咳咳，终于码完了

  感谢在2020-10-02 23:37:37~2020-10-08 20:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 18个；静赏繁华柯基1207 6个；我本人 5个；陌人不故 3个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：wendy 20瓶；22485529 8瓶；缱绻的的风铃 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 292、弄琴

  第292章

  ......

  清晨, 待得映月醒来时便已经是日上三竿，映月慢慢从床中坐起身来，看向枕边空荡荡的床榻, 一种前所未有的失落感瞬间席卷在心口处。

  俞生她走了......

  一想到这人在一夜的缠绕过后，竟然跟她不告而别, 映月的心里便隐隐的作痛。回想着昨夜两人的亲昵情份，难道是自己让俞生哪里不开心了嫌弃了吗？不然为何一夜过后这人就这样悄然离去了？

  映月对自己的不自信在这一刻就如同山洪暴发一般, 将她深深淹没入那汪洋之内。没有人会知道那个人前傲娇自信的女王, 实则内心深处是何等的自卑与无助！

  ......

  映月摇摇晃晃的起了身，心思彷徨的扶着墙，拖着红肿受伤的脚踝小心的一点点的移动到卧室门口, 带着心中那微弱的一点点的期盼推开了房门，对着屋外轻轻小小极为柔弱的喊了两声俞生的名子，可是许久都无有回声。这若大空荡荡的房子里, 又只剩下她一个人......

  映月的表情不由得暗淡下来, 那种被抛弃的感觉霎时涌动上心头, 泪水嫣然而落, 那种心动情动后却被人拒绝抛弃后的情伤, 逼迫得她无法思考细想, 她慢慢的曲着双腿，脚裸疼痛的跌坐在墙角边，失神的无声的哭泣着......

  可就在这时一声大门开关的声响突然在门口处清楚的传来，映月身体惊着着颤抖了一下, 当她听到有脚步声正由远而近步步逼近过来时，映月的脸色霎时变得苍白起来，她连忙止住哭泣，急着用手背胡乱的拭下腮边泪水, 努力的扶着墙从地上跌跌撞撞的站起身来，蜷缩着身子恐惧慌张的躲藏向墙角深处......

  映月的心脏跳的极快，她记得她家里的钥匙她没有给过任何人，那会是谁进来了？一种莫名的恐惧顿时由内心深处翻滚而出，顷刻间席卷上她......

  映月猛然间回想到了曾经的恶梦！她似乎看到了那些年每每当她想要逃出王志高的掌控时，就算她躲避在自己的家中，却也难以逃出那恶梦与魔掌的钳制！

  雨夜之下，她清楚的记得那个带着一群手下踹门闯入到她家里对她施着暴行的男人，是怎么羞辱她的！在一屋子男人面前要她打她，就算她再努力的嘶喊、苦求、挣扎却全无用处，直至她无了力气，咬着牙向这个人妥协了低下了头时，方才能让她得以喘息......

  “臭-表子，你他妈以为你是镶金边的吗？你就是一个戏子，比出来卖的能高到哪里去？老子花了那么多钱包养你，你就得给我随叫随到，我想怎么玩，你都得服从我，否则我就让你尝尝什么叫千人斩、万人斩！看到我这群小弟没有，嘿，你再他妈给我装纯，只要我一句话，你今天就给我都伺候了！”王志高光着膀子一把将映月娇俏的下巴抓了起来，恶狠狠的瞪着大圆眼珠子一脸横肉的威胁道。“别以为我不知道你在外面养的那小白脸是谁！呵，不就是那个落魄的越剧小生叫玉华的吗！你拿我的钱给她花！老子不会放过她的，你他妈的别敬酒不吃吃罚酒！小心我让那小娘们也跟你一样，吃不了兜着走！”

  “啊~你、你想干什么？这不关她的事，你不许碰她！我、我们只是好姐妹，我们什么事都没有！王至高，我错了，我以后什么事都听你的，真的，我、我一定好好伺候你！王哥......”映月被打得红肿不堪的脸蛋上，勉强的硬挤出一丝装出来妩媚，眉眼含情间顷刻间软了身段，柔若无骨的依附上王志高膀大腰圆的油腻身体，献媚道：“王哥，奴家年纪小，害羞！我现在知道错了，你说得算，你想怎样，我都随你还不成吗！”

  王至高低下头，眯起一双淫~邪的笑眼，一张油腻腻的大脸低下头望着眼前狐狸一般迷人柔弱的小妖精，挺了挺腰，大笑着命令道：“呵呵，小宝贝，那我就看你的表现了！你伺候着我舒服了满意了，哥明个再给你一百万的零花钱，你那小白脸姐妹的事我也就不跟你计较了！”

  映月身子微微颤抖着，眼角中若隐若现的含着泪花，但她的唇角仍然努力的向上媚气的挑了挑，低下头慢慢的跪在了王志高的面前，俯下了身段缓缓的张开了口......

  “......”

  俞生脚步轻盈的走向卧室方向，蹑手蹑脚的推开了房门，从门外走了进来。

  俞生怕惊动了床中还睡着的人儿，小心的探头向床里看去，却看到被子散乱的床中却空空无人。转头间赫然发现了墙角处面色苍白蜷缩成一团的可怜女人，那浑身颤抖如同惊弓之鸟一般颤抖的女人让她的心默然抽痛了一下。

  “映、映月......你这是怎么了？”俞生连忙跑过去蹲下来扶住映月肩膀急的问着。“映月，这是怎么了？”

  “不要碰我！”映月脑袋里乱糟糟的，惊恐之余用力的一把推开了碰触她身体的俞生，恐惧之中抱着身子无法收回神智。

  “映月！”俞生被映月推开，摸不着头脑的看着这样如惊弓之鸟的女人，她不解她只是出去买了一趟早餐，怎么一回来映月就变成这副模样了？“映月，我是俞生啊！你怎么了？你看着我，是、是不是做噩梦了？你别怕，我在这里保护你！”俞生又扶住映月的肩膀，一声声的呼唤着。

  映月懵懵懂懂的听着俞生一遍遍的召唤，慢慢的睁开一双梨花带雨的眉目，抬起头看向了眼前的人儿......恍惚间无比痛苦的扑到了俞生的怀抱里，失声而泣，哭得别样伤心委屈。

  “映月......”

  “你为什么离开？呜......”

  俞生抱着映月，自责心疼的解释道：“对不起，我是想要趁着你睡觉时出去给你买早餐，你这是怎么了？是做恶梦了吗？”

  映月没有回，只是趴在俞生的怀里暗自伤悲无声而泣......俞生见映月不想说话，也不再逼问什么，只是紧紧的将映月身体抱入怀中轻抚安慰着。

  不知过了多久，映月哭够了，依靠在俞生的肩头上抽泣的说了句：“我、我想去洗澡......”

  “啊？哦，好！”俞生微愣，虽是不解却也温柔的扶起映月，抱起这样如水一般爱伤思伤愁的女人来到浴室之内。

  “需要我帮忙吗？”俞生看着映月小心的问道。

  “不用，我自己来就好，有事我会叫你的，谢谢......”映月躲闪着俞关切的眼神，拒绝道。

  “好......我就在门外，有事你喊我。”俞生慢慢退出了浴室之内关合上了房门，暗自叹了一口气，心情也是抑郁担忧。

  ......

  映月扶着浴室的廊壁闭着眼用淋浴一遍遍的冲洗着自己身体上的每一寸肌肤，似乎想要把全身的皮肤拔开撕扯下来方才甘心一般......

  映月是真的很厌恶这样不干净的自己，她觉得自己身体上的每一寸肌肤都带着污浊的气息，虽然时过进迁，但那些如恶梦一般痛苦的回忆却始终让她无法直视那样的自己！

  她曾经是那样厌恶自己想要摆脱，可她却如一只弱小的笼中之鸟一般，无力抗衡，她挣脱不开，也摆脱不掉那命运施加给她的层层枷锁......

  玉华离开了，她的心也随之死了，她可以如鬼魅一般无有脸皮的面对世人的指点非议！可如今当她在面对对她温柔以对的俞生时，那样一个干干净净文雅有礼的一个人时，却又无形间让她生出了一抹自卑、一抹对自己过去的厌恶险恶之情！她觉得这样一个满身污浊的自己，不配得到那样干净的一个人，更不配得到一段真真切切的属于她的爱情！

  如若她知道了自己竟然是那处女人时，她又怎么可能瞧得起她，又怎么可能不嫌恶自己！

  ......

  俞生不敢走远，心中烦乱的徘徊在卧室中，苦苦思虑着映月刚刚恐惧的模样，她不知道究竟发生了什么事，才会让原本那样坚强傲娇的女人表现出那样恐怖的神情！

  俞生的心隐隐的抽痛着不安着，抬眸间六神无主的扫了一眼映月的这间卧室，依旧是古香古色的红木家具，简洁而典雅的风格，床头柜上放着映月演出时的照片。

  俞生好奇的拿起来照片微笑着欣赏起来，这样美丽的女人无论是上妆还是平时都是这样华彩出众艳压群芳！

  俞生抬头时无意间望到了床头对面的墙上挂着的一幅画相。昨夜未极细观，此时望着墙上画相，见上面画着一个穿着西服身材笔直挺拔的女人，这是一个很帅气的女生，脸上还带着一副浑圆仿古的金边眼镜，眉眼含笑含情脉脉的正望着前方......

  俞生微微凝结起了眉头，似觉这样的面容气质好像在哪里见过！一种淡淡的不舒服的感觉莫名的席卷上俞生的全身。

  ......

  正在俞生研究那幅画像的时候，映月从浴室中推门走了进来。湿漉漉的长发随意的披散下来，粉腮红晕，细细的水珠正一滴一滴的从发间垂落，打湿了身上穿着的红色睡袍。

  俞生看得呆了，稍许才反应过来上前扶抱上映月，忙问道：“你怎么不把头发吹干了？”

  映月抬眸看了一眼俞生，便收回了眼神，似乎漫不经心的说道：“吹风机在化妆镜这，我得出来吹，说着话便坐下来，从化妆台的抽屉中拿出来吹风机。”

  俞生忙走过去从映月的手中接过吹风机，很是主动的站在映月的身后，细细的为镜前的长发美人吹起头发。

  “你好些了吗？”俞生试探着问道。

  “嗯、没事......不好意思，让你看笑话了。”映月垂目随口回道。

  俞生抬眸望着镜中的美人，唇角微微弯起，手掌指尖顺着映月的耳际发丝轻轻的深入，慢慢的探入到那浓密的发根之内再慢幽幽的撩起，暖风吹拂而入，洋洋洒洒间如暖阳抚慰一般舒服。扬手间又轻飘飘的将那长发放下散开......如此反复循环，动作柔情曼妙，似乎带着一种治愈的气息，让映月原本收紧的心绪情不自禁的慢慢的释放开来，不由自主的沉浸入这样美妙的气氛之中。

  ......

  俞生望着镜前放松下来的人儿，看着映月享受沉浸在自己温柔抚慰之中，似乎心里也萌生出了一种别样的满足感，她慢慢的低下头，趴在映月的耳际，小声微笑着问道：“舒服吗？”

  “嗯......很舒服，你莫不是经常为你的前女友这样服侍吧？呵，手法娴熟，让人感觉到很舒服！”映月闭着一双眉眼，沉醉般的用懒散的声音赞许着俞生。

  “呵......”俞生没有接话，到不是别的，只是她不想在映月面前提到她与冯云之间的事，因为那些都已经是过去的事了。映月不是冯云，她们给她的感觉是截然不同的，她现在心里的人已经渐渐的变成了面前的这个女人。

  “你喜欢就好！”俞生趴在映月的耳边，望着镜子中两人温纯的画面，柔情温婉的说道，动作柔柔撩拨着那青丝乌发，似如春风拂柳，在拨动着那一根根细细的琴弦，演奏着那如春色迷人的曲乐......

  ......

  我有一段情呀

  唱拨诸公听呀

  诸公各位静呀静静心呀

  让我来唱一支春山恨呀

  ......

  作者有话要说：　　呃~~~~

  对不起~~

  感谢在2020-10-04 20:20:02~2020-10-09 22:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 16个；我本人、静赏繁华柯基1207 5个；陌人不故 3个；一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 8瓶；缱绻的的风铃 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 293、泛醋

  第293章

  两人说着话, 俞生的手机铃声突然响了起来......

  俞生从裤兜里掏出手机，接起了电话。是糯米问她什么时候到单位，俞生望着面前受伤的映月，支吾着说道：“呃......今天家里有点事, 帮我把行程都推到明天吧！嗯, 明天我过去一趟, 好，就这样。”俞生先挂断电话回头看向镜前的映月, 笑意温柔的说道：“映月, 你也给团里打个电话请一下假吧。你脚伤成这样是需要在家里休息几天的，我一会儿带你去医院拍个片让医生看看。”

  “不用了, 过两天就好了。”映月摇摇头不大想去医院。

  俞生软语哄着，又蹲下身托起映月红肿的脚面查看起来, 那原本洁白细嫩的脚踝骨处此时已经肿得像个刚刚蒸出笼的小馒头一样，看着确实让人揪心，俞生受不得的皱眉心疼道：“不行、必须去拍个片！肿得太严重了, 一会儿吃过饭我就带你去医院。”

  听着俞生的担忧，映月到没有再拒绝, 垂着头拾过自己的手机，拨通了团里的电话，说明了自己的脚崴伤了请了几天的病假。

  俞生看着乖乖听了她话的映月, 唇角小小的弯起，慢慢走到映月的面前俯下~身抱起这柔弱的女人双双到餐厅里用了早餐。

  ......

  早餐俞生买了小笼包和热豆浆, 还有一些小咸菜。看着映月食欲不佳, 只喝了几口豆浆，很是担忧，又夹起了一个小笼包送到了映月眼前, 哄语道：“尝尝看，这家的东西做得很干净，这是我特意开车到单位那边常吃的地方给你买回来的，你尝尝看！”

  映月抬眸看向对她温柔以对的俞生，缓缓的张开口听话的咬了一小口俞生送到她口边的小包子。

  看着映月吃了她送过去的小笼包俞生笑得很开心，映月抬眸看着坐在她身边偷笑她的人，红着脸轻轻白了一眼俞生，羞臊着用手推开了一点俞生喂她的小包子，嘤嘤道：“诶呀，我自己来，你也快吃吧！”

  俞生看着映月面颊红晕羞臊的模样，抿唇微笑着也便收回来被映月咬了一小口的小包子，张口很是自然的食下了映月吃过一口的包子，边吃还边点头赞许道：“嗯，很香啊！口齿含香别有一番滋味！呵......”

  映月美眸轻抬看着这人吃下她咬过的半个包子，边吃还边点头赞许着香气，不觉脸色更是红润起来。

  俞生看向映月害羞的模样，心中喜欢，情谊缠绵间在口中衔下一块包子肉慢慢的凑近向映月......

  映月感受到俞生的慢慢接近，微微害羞着向一旁倾斜着身子，想要躲避开这浪人的凑近，可俞生却揽上她的腰，不让她有躲避开她的机会。

  鼻息间闻着映月的体香，望着眼前如花美眷慢慢的凑近向那红润可人的唇瓣，将唇齿间衔着的香气浓郁的肉包送到映月的唇边，双目含着绵软的深深情谊凝望向映月躲闪着她的美眸，身心相依，揽在映月腰间的手也略微的向自己的怀中紧了紧。

  “嗯......俞老板......干嘛？”

  俞生未答只叼着那块小包子慢慢送近向映月的红唇小口边，气势不容拒绝，鼻息相交间唇齿也慢慢的接近到一起......

  “嗯......”映月呼吸乱起侧过头闭上一双媚眼，躲藏着擦过俞生的唇鼻想要逃离开一些，而俞生则不依不饶的又尾随着笑着贴近了一分，逗着这羞臊的女人。

  ......

  “讨厌......”映月羞红着脸轻推了一下这欺负她的风流戏弄之人，见真的躲不过去这人的执着，也便红着脸慢慢的转过头一双玉手扶上俞生的肩头，微微张开了一张樱红娇艳的樱桃小口，媚眼迷离间从俞生的口中接过了那江南小包子，如了这人的贪念、也如了自己的心......

  一双无比媚气的眼眸与俞生那双炽热的炯目相相撩望着彼此，轻轻小小的碰撞出那甜丝丝如蜜糖般的火花......

  俞生凝视着那张诱人的红唇小口，忍不住咽下一口唾液，那带着磁性的柔声轻言在映月的耳边轻轻的说道：“映月，我早上出去买早餐时，在你皮包里拿了你家里的钥匙，你不会怪我翻你的东西吧？” 

  映月面颊粉红着轻轻瞟了一眼这面前撩拨她的人，小声回道：“拿都拿完了，你现在来说有意思吗？”

  “那你是怪我了？”俞生微微凝眉双眼又从映月诱人的红唇边慢慢流转向那一双狐媚的眼眸上，试图想要从那双眼睛里捕捉到映月究竟是怎么想的。

  ......

  映月咬唇轻白了这搂抱着她的生一眼，喃喃低语道：“你留着吧，我那还有一套备用的钥匙，省着你再乱翻人家包包。”

  俞生听着映月的娇嗔软语，听映月竟然把她家的钥匙给了自己一串，心头一暖，似乎这便是她们之间很好的开始......

  俞生越品味这心里面越是有些小小的兴奋，呵呵呵的对着映月傻傻的笑着，忍不住低下头在映月白嫩的脸庞上重重的亲吻了一口，慢慢的一点点的移动着向着那渴望已久的樱桃小口流连而去......

  ......

  “铃......”就在两人缠绵悱恻之时，门铃声突然响了起来，不合时宜的打断了此时屋中极是暧昧炽热的气氛......

  俞生看了眼映月，疑问道：“是谁来了？”

  映月也很迷茫的摇了摇头，回道：“不知道，我这里平时也没有人来的，今天我也没叫保洁公司的人来啊！”

  “哦，那我去看看。”俞生不大好意思的慢慢放开了映月，只可惜了刚刚的好气氛，竟然还是没有亲吻上那张诱人的红唇儿。俞生红着脸站起了身，微微整理了一下自己的衣装，便向着门口处走去。

  ......

  当俞生打开门时看到站在门口处穿着一身笔直西装，手中还抱着一大捧红玫瑰的帅气男人时，不禁皱起眉头微微愣住了......

  而那个男人在看到俞生的时候，不禁吃惊不小，满脸笑意的忙向俞生伸出手，打招呼道：“俞老板！真、真是不敢相信我不是在做梦吧，很高兴见到您！我是萧明，很喜欢听您的京戏！”

  俞生看了看萧明伸过来的手，却只点了点头将自己的双手插入到裤兜中，对面前的这个男人浅浅的一笑，只道了句：“您好！”

  萧明没有想到这位京剧名角女老生俞老板会这样把他凉这，果然人名气大架子也大！萧明伸出去悬在半空的手掌也很是尴尬的又收了回来。萧明轻轻咳嗽了一声，客气的问道：“我、我是来看看映月的，她......在吗？”

  俞生向里面看了眼，不大情愿的点了下头，让开了一点门口，只回了两个字。“她在！”

  萧明微笑着向俞生礼貌性的点了下头，便抱着一大棒红玫瑰花大步向屋内走去。“映月，你怎么样了？我刚从国外回来，上午路过越剧团想要看看你，却听说你的脚受伤了，我担心你过来看看。”

  映月没想到是萧明萧医生来了，连忙从沙发上扶着站了起来，招呼道：“是萧医生，你怎么来了，快进来坐。”

  萧医生看映月站起来，连忙上前相扶着道：“你脚上有伤，快别乱动，坐下来。”说着话又将怀中抱着的红玫瑰和一个礼物袋送到映月的怀中，帅笑着示好道：“也不知道你喜不喜欢，在国外给你买了一套化妆品。”

  映月摇头连忙推拒道：“怎么好意思收你的礼物呢！一直都是要你帮我的。”

  “跟我还见外！这是特意给你选的！”萧明微笑着望着眼前面容似乎憔悴了许多的映月，很是担忧的坐到映月的身边，低头看向映月的脚，心疼着说道：“让我看看你的脚，伤成什么样了！”说着话，萧明也不等映月同意，很是习惯的就伸出手托起映月红肿的脚......

  俞生一直站在一旁冷眼看着这两人间的似乎有点暧昧互动，揣在裤兜中的手渐渐攥成了拳头，那种隐隐的妒火骤然把她包围上，口中酸酸的也越发的不是滋味起来。

  ......

  映月能感受到俞生看向她的眼神，不大自然的将脚从萧明的手中抽了出来，摇头说道：“没事的，已经好多了。”

  萧明见映月收回了脚也觉得自己刚才有点太那个了，不好意思的坐直了身挠了挠头，说道：“哈哈，我这是医生的职业习惯，不过，你的脚肿得确实是不轻，我还是带你到我们医院去看看。”

  “不用了，我真没事，你快忙你的事去吧，不用担心我！”映月连忙一口回绝，想着一会儿俞生说要送自己去医院，实在不想让这人误会了自己。

  “你就别跟我见外了，脚伤也是可大可小的，我带你去医院里拍个片，给你开些外敷的药，过几天就能好。”萧明体贴的说着，呆呆的完全看不出来这并不和谐的气氛，是因为多出了一个他！也忘记了这在场的还有另一个人，直到听到俞生轻浅的咳嗽了一声时，方才转过头看向俞老板。

  映月看到萧明看向俞老板，怕对俞生有影响，有些心虚的连忙急着解释道：“俞老板是我的邻居，我脚受伤了请她过来帮帮忙的。”

  萧明听映月的解释方才似乎明白的点了点头，很是上赶子的转头看向沉着脸的俞老板，道谢道：“哈哈，谢谢俞老板照顾映月，我是医生，一会儿我带她去医院就可以了，不用麻烦您了！”

  ......

  俞生听这萧明所言，又看向映月，突然觉得自己是最多余的那一个，隐忍着那心里的醋意，点头自嘲的笑了笑，遂说道：“好啊，两位慢慢聊，既然有萧医生照顾你，那我就先走了。”说完俞生便沉着脸转身大步向门外走去。

  ......

  “俞生......”映月急着想要叫住这人，可萧明在一旁怕她摔倒，连忙伸手扶拉住映月。

  随着咣当一声声响，大门被俞生用力关合上了......

  作者有话要说：　　不好意思，更出来了，萌萌哒，求分分~~~

  感谢在2020-10-06 22:18:30~2020-10-11 14:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 15个；静赏繁华柯基1207、我本人 4个；陌人不故 3个；一直隐身、46582287 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：22485529 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 294、片片枫叶情

  第294章

  俞生压抑着自己的情绪, 从映月那里失魂落魄的离开后，她觉得自己的心就好像被掏空了一般，全身上下哪哪都不舒服不对劲，那种失落感和失恋般的痛苦骤然在身心间涌动而起, 似乎逼得她就快要窒息了一般。

  也许这又注定是一次没有结局的开始, 也许原本就不应该有开始, 原本她就不应该对别人有过分的痴念......

  ......

  秋风吹拂，片片枫叶随风飘落......

  俞生抬眼看着枫叶在身边飘落, 一丝凄凉的气息在心间里隐隐的泛起......

  下班后, 俞生推着自行车向家中走去，却看到一棵老槐树下站着一对年轻的男女。那男的二十七八岁长得魁梧憨厚, 而那背对着她的与男子正低头说话的女孩穿着一条花裙子，身材窈窕梳着半长的荷叶头, 似乎越看越是觉得眼熟......

  “冯云......”俞生不大肯定的轻轻唤了一声，而那女孩的身影在听到这声呼唤时，身体微微颤抖了一下, 有些慌张的回过头看向身后推着自驾行正看向她的俞生。

  “师、师兄......”冯云有些不知所措的看向正皱眉望向她这边的俞生。

  俞生看了眼那个跟冯云说话的男生，又看向表情紧张的冯云, 皱眉问道：“云师妹，你在这干嘛？这位是？”

  男孩看向留着短发推着自行车的帅女生，到是很谦和的笑着打招呼道：“你好, 我是刘霆，是云云的......”

  “他是我的初中同学也是一个邻居哥哥, 她刚从国外留学回来, 过来看看我。”冯云急着打断了刘霆的话，对俞生解释道。

  俞生打量了两人几眼，没说什么, 只低着头笑着打了个招呼，便有些没落的推着自行车离开了。

  ......

  冯云望着俞生离开的背影心里不大好受，想要追上去，可却被刘霆拉住了胳膊。“云云，晚上的电影票我都买完了，陪我一起去看好不好？”刘霆一眼期待的邀请着青春靓丽的冯云。

  冯云转头看向刘霆，有些烦躁的抽回被刘霆拉住的手腕，回道：“刘霆，我们之间不合适，你别再来找我了，你最好回我爸我妈一句，就说你没相中我行吗！”

  刘霆很是不解的看着冯云，疑问道：“为什么啊？云云，我们从小就是邻居，算是青梅竹马，伯父伯母跟我父母一直都希望我们两个能走在一起，我也喜欢你......”

  “他们喜欢不代表我喜欢，我只把你当成哥哥的！对不起刘霆，我还有事，先走了。”冯云躲开刘霆的牵扯，低着头急急的向着俞生离去的方向追了过去。

  ......

  一间70平方的出租屋内，俞生在厨房中切着菜。房门被钥匙轻轻的打开，冯云从门外悄悄的走进来，又轻轻小小的回身关合上房门，抿唇笑着听着厨房里的动静，如同猫儿一般的蹑手蹑脚的走进里厨房......

  俞生专注的在面盆里用筷子搅拌着面粉，似乎并没有听到身后的声音，一双灵巧的手儿忽然遮住了俞生的双眼，嬉笑着问道：“猜猜我是谁！”

  “别闹，我给你做饭呢！”俞生极为平静着回道。

  冯云噘了嘴放开了俞生，又亲近的从俞生的身后环抱上她的腰，撒着娇道：“让我猜猜看，你一定是在做我最爱吃的珍珠翡翠白玉汤！”

  “嗯，小馋猫，特意跟我妈学着做给你吃的！”俞生宠溺着回道，在锅中缓缓的下入了打好的极为精细的小面疙瘩。

  “老公，你真好！亲一下！”冯云撒着娇的在俞生的脸上亲了一口，俞生也笑着很是受用的听去了，回眸间望着眼前的小师妹，忍不住寻着红唇低下头亲吻了一口。

  冯云红着脸娇羞着抬起头迎合上，玉臂也顺势缠绕上俞生的脖颈，媚眼迷离的献上了自己的红唇热吻与之相拥在一起......

  吻至深情，俞生望着怀中的小可爱，忽然吃味的问道：“他是谁？”

  “啊？”冯云微愣，恍惚间才回过神来，看着眼前泛着醋意的俞生，忽然娇笑着问道：“你干嘛！呵呵，吃醋了？”

  “是啊，我吃醋了！”俞生很是认真的盯着怀里的女人，凝眉问着。“他看你的眼神不对，你别骗我！”

  “诶呀，他就是个初中同学，以前我们两家离着近，像个大哥哥一样总照顾我的，这不刚从国外留学回来正好遇到了，就说了会儿话，别乱想行吗？”冯云软语安抚着这醋意横飞的情人，一脸幸福的笑着。“我喜欢看你为我吃醋，呵呵，你知不知道我看着你的那些女粉丝围着你时，我也好吃醋的！”

  俞生听冯云的话，被逗得也笑了，也便松了口气，不再提这茬了。“晚上留下来吗？”

  “嗯，我跟我妈说去同事家住，陪你睡！”冯云红着脸甜甜的笑着，就在两人情意绵绵的时候沸腾的汤水突然从锅中扑了出来。俞生连忙手忙脚乱的跑过去闭了燃气，看着跑了半锅汤水的疙瘩汤俞生很是无奈的回头看向身后幸灾乐祸的冯云，摇头叹道：“果然是红颜祸水啊！被你勾~搭得什么都忘记了！”

  冯云掩嘴娇笑着回道：“好了，怪我勾~搭你~哈哈，没事没事，只要是你做的我都爱吃！”

  “好吧，原谅你！”俞生无奈何的笑着把剩下的半锅疙瘩汤盛入碗中，两个小情人开心的一边聊着天一边吃着这味道还不错的珍珠翡翠白玉汤，似觉时间要是再过得慢一点就好了。

  ......

  上京，老主任领着一个长发齐肩的女孩一同走过来，从排练室里叫出了俞生。

  俞生此时正扮着相，看到老主任领着的女孩竟然是冯云，不免微微愣了一下。

  老主任看着俞生介绍道：“生啊，咱团调来了新人，这是冯云，也是个小有名气的刀马旦！这次安排你们一团排一出大戏《珠帘寨》，她演你二娘子，你们年纪相仿，互相磨合磨合。”

  “哦......”俞生不大自然的点头应了一声，转头看向冯云，冯云看着俞生忍不住噗嗤一声笑出来，俏皮着回头看向老主任到是极大方的回道：“主任，我跟生我们俩是戏校的同学，早就认识了！哈哈，您就放心吧，我们一定好好排练！”

  老主任一听也是开心的点了点头，道：“好好，原来你们早就认识啊，还是同学！那可太好了，诶，生啊，冯云这孩子灵性，跟你一样，你们俩好好合作，抓住机会，相互成全了！”

  “是是，一定不让您和院领导失望！”俞生也连忙回以一笑向老主任鞠躬道。

  ......

  送走了老主任，俞生回头看向站在她眼前对着她笑意盈盈的冯云时，也忍不住同时看着彼此会心的一笑......

  ......

  自此舞台上两人形神相交，演绎得流畅如水，舞台下她们依然形影不离夫唱妇随嬉笑打闹成一处。

  ......

  “云师妹，刚才粉丝送了我一只大白兔，很可爱，送给你！”俞生抱着一只可爱的大兔子稀罕着捧到正在压腿的冯云面前，献宝似得呈给她心爱的小师妹。

  冯云看着俞生抱着的大兔子，抿唇笑着，收了功伸手把这只可爱的大白兔抱入到怀中，细细的端详着大白兔，忽俏皮的说道：“好可爱的大白兔，呵呵，这对大白牙最好看了，好像让我想起来某个人，呵呵......”冯云笑声轻灵，当着俞生的面很是甜蜜的亲吻了一口怀中的大白兔。

  俞生红着脸傻呵呵的笑着，她知道小师妹是在说她的门牙，也不好意思的挠了挠头，有些心痒痒的也伸出手摸了摸大白兔的脑袋瓜和萌萌达的长耳朵，软语小声的试探着问道：“师妹，你、你晚上去我家，我给你做珍珠翡翠白玉汤啊！”

  冯云羞涩的垂着头微微点了点俏丽的下巴，从台子上拿过自己的手机，递给俞生，说道：“给，帮我拍几张跟大白兔的合影吧，我想发到微博上！”

  “呵，好......”俞生笑着接过手机，为小师妹和大白兔拍了好多张合影，看着那些亲密的照片，仿佛那照片中的合影就是自己和她喜欢的云师妹一般......

  ......

  下班后俞生和冯云避讳着一前一后的分别离开了单位，但终点却在俞生租来的颇为温暖的小家中汇合。

  依然是一碗俞生唯一会做的热气腾腾的‘珍珠翡翠白玉汤’，但却食着两人两小无猜的情意绵绵......

  晚间俞生抱着冯云两人窝在沙发中一起看着戏本子，两个人你唱我对的半玩半闹着嬉戏成一处。

  俞生望着冯云的俏颜俊笑着，忽然慢慢淡下了笑意，小心的接近向冯云的嘴唇间，冯云红着小脸蛋伸出手臂也便乖巧的环抱上俞生的脖颈，心有灵犀的迎合上自己的香唇......

  热吻渐浓唇齿相依，俞生大了胆的更加深入而至，似乎想要的已然不止这些......

  “啊......师兄......你、你学坏了！”冯云红着脸感受到俞生的坏气，她们之间虽然常常厮混在一起，可是顶多只是亲亲抱抱，偶尔被俞生稀罕着隔着衣服触碰了一下身体双双都害羞得要命，就算躺在一张床上，也都只是相互抱着合衣而眠，其他的太过大胆的事她们不敢也不懂要怎么继续。

  ......

  可是今天的俞生却忍不住大了胆子的做出了第一次的逾越之举......

  在冯云感受到俞生的温柔的抚慰，双双肌肤相亲，那爱情的火焰也点点燃烧起来，相互抚慰着两颗心两个灵魂......

  随着情感的递进，此时此刻那热吻也逐渐变得更加的热切起来......爱意缠绵、唇吻相融，似乎再也难压抑住对彼此深深的眷恋与无限的渴望......

  屋室之内热情如火，心与情的交流肆意挥发着，直至俞生看着怀中的小师妹为她绽放出了那抹美丽的焰火，瑜生的心才稍稍得以解脱......

  “云师妹......”俞生气息混乱着趴在冯云细腻的脖颈间亲吻着低声的呼唤着，似乎还是难以平复下那心里的爱火。

  冯云红着脸蛋，那丝丝的疼痛感让她有些无措，羞臊着不敢看向亲吻着她的人......

  两人生涩的情味虽然误打误撞却也是此生最难忘的刻骨记忆，冯云双臂紧紧的拥抱上俞生光洁的身体，趴在这人耳边娇羞的耳语道：“叫娘子......”

  “呵，娘子......我好喜欢你......”听着冯云娇滴滴的耳语，俞生真是爱极了她这灵秀可爱的小师妹，闭上眼又细细的亲吻上那样娇艳可人的花朵。

  ......

  片片红叶转

  它低叹再会了这段缘

  片片红叶转

  回头望告别了苦恋

  爱似秋枫叶

  无力再灿烂再燃

  爱似秋枫叶

  凝聚了美丽却苦短

  片片叶儿随梦却倾刻飘远

  相看对泣竟默然

  ......

  

 295、枫叶

  第295章

  又是一个初冬的雪夜, 路灯下纷纷扬扬的雪花泛着点点晶莹的光泽，俏皮的一片片的飘落在一对手牵着手的恋人身上，仿若那漫画中才有的浪漫景致。

  ......

  上海郊区的滑雪场里, 俞生低着头哈着热气的搓了搓手掌, 然后将冯云的一双小手捂到自己的手心里呵护着，双眼含着光极是宠爱的望着面前心爱的小女人, 问道：“冷不冷？”

  冯云笑得甜甜的，对俞生摇了摇头，将一双小手顺着俞生的衣袖探进那温暖的羽绒服袖子内。“不冷，呵呵, 跟你在一起心里总是暖暖的热乎乎的, 如果我们每年圣诞节都能在一起那该多好！”冯云的眼睛里闪着一抹渴望，却又隐隐的泛起一抹无奈的水汽，却不知是喜, 亦或是忧......

  “什么叫如果啊？我们以后每年都要一起过！避开人群，过只属于我们两个人的二人世界, 呵呵......”俞生傻傻的笑着却看不出女孩子的一颗忧郁的心......

  “嗯......”冯云垂目微微的有点点哽咽着点了点头，慢慢的依靠入俞生的怀中，闭目间一串泪珠悄然顺着眼角滑落而下......

  ......

  办公室内，院里的领导很严肃的将一本花边杂质重重的拍到了办公桌上, 深深吸了一口气, 看着面前坐的俞生和冯云两个人, 教育道：“看到这本杂质上写的什么了吗？什么京剧名角戏假情真, 深夜相会同居一处！还有这个手拉手的一张张的照片！这都是什么乱七八糟的！你们还要不要脸？”老主任皱眉看着面前的两个极有前途的京剧苗子，痛心疾首的长长叹了一口气，语重心长的说道：“你们两个是咱们京剧院里数一数二极有前途的后生！不能被这种花边绯闻绊住了脚啊！你们将来是要做为京剧艺术家将我们国家的国粹京剧发扬光大的！这、这怎么整出这些个乱七八糟的绯闻？你们是想把自己的前程全都毁掉吗？”

  冯云面颊火红着一直颤抖着身体低着头，俞生也是臊红着脸, 但她担心冯云，大着脸的连忙抬头回道：“主任，我们、我们两个女生只是同学好朋友，她偶尔上我家吃个饭什么的，女生间牵个手不是正常的事吗？根本、根本就不是上面写得那么不堪！这件事我一定要追究这家报社的名誉权！”

  老主任表情沉着，看了看冯云又看向俞生，说实话他也不相信两个女娃娃能有什么乱七八糟的事，叹了口气道：“我相信有什么用！像我们这种艺术工作者最在乎的就是名誉，这件事可大可小，再这样被媒体渲染下去你们两个的前途都会被断送掉！”说完，老主任停顿了一下，当机立断的说道：“分开......”

  瑜生微愣，不明白的问道：“什、什么意思？”

  老主任皱着眉站起身来，厉声宣布道：“院长已经决定将冯云再调回到原来的工作单位，你们两个今后不能再有合作了，尽快将这场风波给压服住。”

  俞生还想辩解，冯云却突然伸手拉住了俞生的手，起身说道：“主任，我、我们听从领导安排，我、我明天就回原来的单位，不让您操心了。”

  老主任听冯云的话，方才缓和了脸色点了点头，说道：“这样才好！不要意气用事，你们还年轻，不能被这种花边新闻缠上了身，是会毁了前途的！特别是生你，你知道你可是咱们院里重点培养的人才啊！你毁不起的，这次竟选团长，你可是咱们院长提的名！如果你真把自己的名誉毁掉了，你对得起院里多年对你的培养和栽培吗？”

  俞生张着嘴想要说什么，却终是被老主任的话给封上了嘴，闷闷的低下头去，一丝丝的痛感隐隐的在胸口里撕扯着焦灼着......

  ......

  当俞生和冯云低头跟着老主任一同走出会议室的时候，一对中年夫妇正好走过来。

  冯云抬头时看到所来之人，竟然是自己的父母，不免紧张的唤道：“爸爸妈妈，你、你们怎么来了？”

  冯云的母亲看着自己的女儿，又眼光不善的看向站在冯云身边的俞生，很是生气的问道：“云云，你这段说住团里的宿舍，我刚才去核实了一下，人家说团里的宿舍还没有装修好，根本就没有人住进去！你说你这段是不是都跟这个俞生鬼混在一起？网上和杂质上的那些报道是不是真的？你还要不要脸？你知道左邻右舍都在议论你什么吗？”

  冯云嘴唇颤抖着有些惧怕的微微向俞生的身后躲去，俞生将冯云护在身后。

  一旁老主任看到这驾驶，怕是要出事，连忙上前拉劝道：“冯云妈妈，你可别听这些花边新闻乱写，我们这两个孩子都是本分的好孩子！平时她们都兢兢业业的学戏，可能是最近团里给她们的压力大，又排了新戏，这经常碰头对戏也是常有的事。你说咱们要是不相信她们，那她们还有机会澄清自己了吗？”老主任边说边对冯妈妈和冯爸爸咳嗽了两声，暗示着不要再节外生枝了。

  冯妈妈也不是傻子，此时也听出这老主任似乎在提醒着她什么，冯妈妈生气的咬着牙硬生生咽下一口气，上前一把将躲在俞生身后的冯云给拽了过来。“主任，我不能再让这两个人在一起搭戏了，你想个办法吧！”

  “好好，我们都安排完了，冯云还回原来的团里去工作，放心吧！组织一定会保护好这些个京剧的好苗子，不能让那些别有用心的花边小道消息毁掉我们京剧的未来！”老主任义正言辞的说道，满是信心的向冯妈妈拍着胸脯打着保票。

  “好，有您这句话，我就放心了！”冯妈妈听着老主任这样说，方才放下了一颗悬着的心，但又不放心的回头瞪了俞生一眼，很不高兴的闷哼了一声，便硬拉着冯云，把女儿拽离开这里。

  ......

  “俞老板，我们爱你！”

  “恭喜老板拿到白玉兰奖了！”

  “老板你太棒了！”

  ......

  一晃小半年过去了，俞生在戏曲界取得了不小的成就，二十几岁就已经名列入京剧艺术家的行列，还当上了上京的一团团长，更被社会各界人士喜爱着尊称为俞老板！

  俞生站在领奖台上，怀中抱着鲜花和白玉兰奖杯，在面对着台下的闪光灯和热烈的掌声时，俞生的心情却并没有那么的激动。

  她在人群中一直寻找着冯云的影子，却始终是一无所获。原本她们之间已经约好了，她在台上领奖，冯云则在台下看她，可现在她却看不到她最想要与之分享快乐的那个人！

  ......

  这半年的时光，她们之间的联系越加的少了。

  俞生想念冯云，想念她们在一起的每一秒时光，想念她们曾经牵手漫步的每一步浪漫的旅程，和那每一次目光交缠的热烈......

  可是这样凄凉没落的情绪，却正如这又一年来临的秋天一般挥不去也阻止不了......

  爱似秋枫叶，无力再灿烂再燃，爱似秋枫叶，凝聚了美丽却苦短......

  ......

  上京，天慧兴高采烈的拿着一个大红请柬跑了过来，向大伙举着请柬炫耀道：“诶，大伙看过来，有好事了！”

  练功房里的众多个师兄弟们一听有好事了，连忙都跑了过来凑热闹，寻问着是何等的好事。

  ......

  天慧笑着对大家宣布道：“我刚才去老主任那看到了桌子上的这张请柬，你们猜猜是什么！”

  “啥啊？快点说！天慧你就别卖关子了！”东北大花脸是个急性子，在一旁急着催促道。

  “就是，快点说！”瘦高个也伸手要抢下那个大红色的请柬，着急想要看看是什么样的喜事。

  天慧则快速的把请柬护在身后，卖着关子的躲开众人，跑到在压腿的俞生身边，将请柬像献宝一样献到俞生的眼前。

  俞生不解的看向天慧，她现在一直是个两耳不闻窗外事的人，寡言少语的也无心跟大家嬉嬉闹闹的，见天慧递过来一张请柬也便停下来，接了过去，打开看上。

  旁边一群师兄弟们也全都好奇的围了上来，想要知道究竟是什么喜事。

  当俞生打开请柬时，看到了请柬上的几个大字：刘霆先生与冯云小姐新婚请柬，于......

  天慧笑着说道：“老板，四团的刀马旦冯云是不是你的师妹啊？她要结婚了！哈哈，我也想去参加，带我一个，我也去随份子！”

  ......

  “冯云......”

  俞生拿着请柬的手微微的发着抖，脑袋里已然是空白一片，身子虚晃间请柬从手中脱落而下，俞生一把推开眼前围堵她的众人，攥紧拳头疯了一般的跑了出去。

  ......

  “冯云......为什么，我不相信......”

  ......

  “诶，老板！师兄！怎么了？”天慧莫名其妙的看着疯了一般的推开众人跑出去的俞生，搞不明白究竟都发生了什么事，这不是一件喜事吗？怎么看俞生的脸好像是看到了丧事一样的六神无主失魂落魄？

  ......

  众人看着跑出去的俞生，一个个都一脸嫌弃的转过头看向这个哪壶不开提哪壶的小呆子天慧师妹，大花脸叉着腰心直口快的数落道：“你个小惹祸精，你知不知道冯云是老板的心上人！你、你把她的结婚请柬给老板看不是活活要了她的命吗！”

  “是啊！你完了你！”瘦高个也一脸的嫌弃的瞪了天慧一眼，个个都有气无力的四散开来，为这一对苦命的鸳鸯而感到惋惜。

  ......

  天慧极是无辜的憋屈着，哭丧着脸说道：“这都什么事啊？我哪知道啊？老板和冯云？？？她、她们俩？这什么啊？呜......”天慧也是一脸委屈的哭着跑出了排练室去，心里也是自责起了自己的莽撞无知。

  ......

  俞生疯了一般的向前跑着，忘却了看红灯，忘却了行人的穿梭，她管不得那汽车奔鸣的危险，管不得路上行人的阻挡和异样的眼神，一路上跌跌撞撞的终是来到上京四团的大门口处......

  门卫保安看着神情异样的俞生，不解的问道：“俞老板？怎么了？”

  “帮我......”俞生双眼布满血丝，有气无力的喘息着，额头上豆大的汗珠一颗一颗的从面颊上滚落了下来......“求你、求你帮我把冯云叫出来，说有人找她！”

  “哦、好好好！”门卫被这样的俞生吓着了，不敢耽搁，连忙到屋里面拨通了电话。

  ......

  稍许一个穿着牛仔裤的短发女孩便走了出来，此时的冯云已然剪了短发，当她看到大门口站着的俞生时，她的心就如被针扎了一般，疼得绞痛且无助！

  ......

  爱似秋枫叶

  无力再灿烂再燃

  爱似秋枫叶

  凝聚了美丽却苦短

  片片叶儿随梦却倾刻飘远

  相看对泣竟默然

  片片叶儿携着我此生所爱

  一飘再飘梦更远

  .....

  作者有话要说：　　不好意思，才发上来，这两天有点没倒过来时间~！

  感谢在2020-10-08 12:48:10~2020-10-14 14:40:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 11个；我本人 5个；静赏繁华柯基1207 4个；陌人不故 3个；一直隐身 2个；46582287 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：35207246 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 296、一缕情殇

  第296章

  又是那个池塘边的柳树下, 这是她们两人定情的地方，而今......

  “告诉我这不是真的......”俞生望着冯云的短发背影，拳掌紧紧攥起, 声音颤抖着带着一种祈求的语气向冯云求着她心里想要的答案。

  冯云没有回头, 也不敢回头，她强压着心绪, 似乎是不带一丝感情的回道：“师兄，我要结婚了，呵，你要是有时间就过来参加, 要是、要是忙就不要过来了。”

  俞生两眼绯红, 含着泪的眼眶终是收不住那纷涌而出的泪花......

  “那我们呢？冯云，我们不是说好了要一生一世的吗？你这算什么？”俞生咬着牙根极是痛苦的低沉着嘶喊着。

  “我们没有未来......”冯云的声音中也带着份哽咽，无奈何的长长叹了一声。“师兄, 我希望得到你的祝福，我要结婚嫁人了, 他人对我很好，工作也稳定，也有才情，我们是青梅竹马一个院子里玩着长大的, 其实我们已经领了结婚证了......”

  俞生眉头紧锁着呆呆的望着眼前的背影, 心里头的憋堵情绪似乎让她快要呼吸不得。她不懂, 曾经她们之间的海誓山盟今时今日竟然变得这么的不堪一击......

  “难道真的这么容易就能忘记吗？”

  “忘不掉又能怎么样？师兄, 对不起，有些事不是我们想要怎样就能怎样的！忘记吧，全部都忘记吧！我们之间是在这里开始的，也便在这里结束了吧......”冯云忍着不想哭出声音, 也没有勇气回头再看俞生一眼，捂上嘴只想要快点逃离开这里。

  “你爱他吗？”俞生强撑着自己已然支离破碎的心，呆呆傻傻的寻问着，索求着一个似乎很蠢的问题。

  ......

  “我......会爱上的......他已经是我的丈夫了！”冯云抿唇忍着哭音和即将要崩溃的情绪，抬起脚快步的逃离开俞生的眼前，也逃离开她此生唯一的一次真爱。

  ......

  有些情并非是要长长久久的厮守在一起才算是真爱，其实放手也是一种爱！

  ......

  冯云结婚的那天，俞生没有去，她请命去北京参加京剧交流会，是天慧帮着她把一个大红包送了过去。

  ......

  是啊，她没有勇气去，更没有勇气去面对，也无法去面对......

  人都说时间可以治愈情伤，可是随着时间的推移有些伤口也是难以愈合的，情殇更是如此，它既然有了便会永远的呆在那里，每每回忆起来时都会有那种痛楚。

  ......

  有一段时间，在每个难熬的夜晚，俞生一个人躺在床中辗转难眠的时候，脑海中就会情不自禁的浮现出冯云一颦一笑，回想着她们过往的甜蜜点滴。她一遍遍的寻着那隐藏在心底深处的甜蜜记忆，啃食着也吞噬着麻痹着自己，暗示着她们虽然分开了，可心应该还是在一起的，那份情并不是假的，爱也是剪不断的......

  直到有一天她听人说冯云怀孕请假了，那种揪着心的难受又让她整个人都变得不好了起来......

  那段时间她也请了长长的病假，一个人躲在她租来的房子里，不外出，也不见人，天天的酗酒抽烟，过着醉生梦死的日子。

  ......

  看来她过得很幸福，他对她很好，也许她早就忘记了自己，而自己还傻傻的一个人寻觅着她们那段已经逝去的时光、不得自拔......

  ......

  当俞生被领导强制着叫回去的时候，她又听说冯云已经不上班了，请了长假在家里安胎静养。至此她也收了心，强制着自己不可以再去想那些不切实际的事，也不能再去想什么。

  收了心性俞生开始努力的在业务上专研学习，她想要闯出一个名堂来。没有了爱情，她还有事业，她要用一生为了一个执念而活着！她想要把京剧事业发扬光大，想要为了京剧的传承和传播奋斗一生，也了此一生！

  也许她也会看得到她的成绩吧！

  ......

  有一天当她听到冯云生了个大胖小子的时候，俞生竟然释然的笑了......

  虽然心里还有那种淡淡的苦涩的情感，情殇也依然抹不去，但她却能平静的面对了，也许时间真的能淡化那种痛感吧！

  爱她不就是能看到她过得幸福过得美满就足矣吗！也许有一天她们终将见面，虽然相见时都会有感觉，但却是经历过岁月沧桑的历练与洗礼，爱已升华，情已幻化。

  ......

  俞生闭上眼颇为无助的舔舐着曾经的伤口，她已经经历过一次那种让彼此都痛不欲生的情感，不想也承受不起那种痛苦重复加载的过程。

  她喜欢映月，也深深的被映月周身的气质而吸引，可随着两人的感情递进，她突然间感觉到一种莫名的忧郁和恐惧......

  她不是个能玩得起感情的人，若是再让她经历一次那种让她痛不欲生的情殇，恐怕她会承受不起那种痛。

  ......

  既然明明知道又是一个没有终点的列车，不如在没有始发的时候就选择抛弃，也便免除了彼此互相伤害的痛苦......

  几片雪花从天上飘飘洒洒的飞落而下，俞生红着眼圈抬头望着上天，忽然释然的笑了......

  爱她便要放手......

  也许现在放手还来得及，彼此只会伤心一段而已......

  ......

  俞生今天破天荒的喝了点酒，自那次因为情殇醉生梦死过后，她再也不碰酒了，而今却借酒消愁，似乎确实是愁更愁......

  其实时间并不能治愈曾经的伤口，只是让你能有勇气去面对去承受而已......

  俞生头上戴着个大檐帽，微低的帽檐遮挡着她苦笑着的醉脸，飘飘忽忽的步伐在飘着小雪的夜路上一个人笑着耍着酒疯......

  ......

  我醉提酒游寒山霜华满天

  一吸寒气冷风翻酒洒河山

  仰望蓝水云烟翩翩雀落人间

  抬手间我酒落湿衫前

  ......

  临近过年的前两个月，俞生的五省戏曲展演也启动了，经常出差赶场子。俞生忙了起来，这样紧张的工作状态让她可以无暇多思多虑，她喜欢这样，这也是她的一种疗伤方式。

  ......

  映月这一个月过得极是痛苦，那种欲诉无人的煎熬让她的心很堵挺，可她却见不到这个人，她发微信给她，而俞生总是很迟的回她一句，’在忙，有时间再聊......’

  映月也不再好意思太过主动，算了，一切随缘，她本是个与情无缘的人，又何必再这般执着牵强。

  映月压抑着那种心底里的委屈，隐忍着那种生情却又失情的痛苦，努力的也让自己忙碌起来，忘却也许是两个人最好的选择。都是成年人，似乎一切皆在不言之中，也无需再多言。

  ......

  春晚彩排的时间快到了，两人简短的约好了到北京排练的时间，分别各自启程来到了北京定好的宾馆里汇合。

  当映月在宾馆的会客室里看到推开门走进来的一身黑衣极为精神的俞生时，心里微微的颤动了一下，唇角轻轻的弯起对着俞生笑着。

  俞生也回以一笑，抬手动了动鼻梁上的眼镜，主动的伸出手，招呼道：“真是不好意思，让映月老师先到了等我，飞机误时了。”

  映月微微发了一下呆，这样无形的距离感让她难受，随即又立刻反应过来，也便伸出手与俞生的手相相握住，努力的回以一笑，声音有些颤抖的说了句：“没关系！”

  俞生握着映月的手停顿了几秒，笑着收回了眼神也收回了自己的手。

  ......

  两人在宾馆的会客室中排练了一个下午，虽然心中都有情绪的芥蒂，但两人都是专业的戏曲演员，自是也能分得清楚轻重。

  排练都非常顺利，在场的工作人员也有很多，团子负责两人的摄影采集，好做形态身段上的对比和美观上的处理。糯米、莉莉则是做着后勤工作、还有大小王两个负责服装的师父，化妆师撒琳娜也都有自己手上的活，根本没有人注意到这样和谐的气氛中，却隐藏着不为人知的一份难以言喻的情味......

  ......

  彩排那天两人的戏码非常顺利的就通过了，编导又给两人重排了动作，只说两人间的眼神交流再自然流畅一下就更好了。俞生和映月都点头符合着，心底里却不约而同的有些尴尬。

  ......

  下午两人在录音棚中进行了原音采集，等到一切都完成了分手的时候，俞生对映月浅浅的笑了一下，告别道：“北京的天冷，再来时多穿点，我先走了，下次见。”说完又很绅士的对映月点了下头，便转身要离开了。

  “俞老板......”映月终是忍不住开口唤住了这个人，眼圈中隐隐的发着红，说道：“有些事并不是你所想的那样，难道你不想听听我的解释吗？”

  俞生没有回头，轻轻的笑着说道：“呵，不用了，我信你！大家还是开开心心的做朋友，多好！”说完，俞生便坐进了车中，车门关合上，渐渐开离了映月的眼前......

  莉莉望着远去的汽车，看着失神的映月，不太明白的轻轻唤道：“月姐，我们也走吧！”

  映月深吸了一口气，闭目苦笑了一声，回过身也坐进了自己的车中。

  “走吧，一切随缘......”

  ......

  我欲迎风再留住几步

  怎舍寒风吹动我痛处

  我说寒山别哭

  我带你出

  我敬滴酒带你出

  我欲成冰再也无退路

  怎舍寒冰冰冻我心哭

  我说寒山别哭

  我带你出

  我画美观带你出

  ......

  作者有话要说：　　咋样，伤不伤？

  哈哈哈......

  感谢在2020-10-09 14:41:45~2020-10-15 15:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：林白马 10个；我本人 5个；静赏繁华柯基1207 4个；46582287、一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：35207246 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 297、归

  第296章

  一辆超大的商务用车停在了越剧学院内的小洋楼大门前, 一对老两口听到院子里的车声连忙打开了大门，从屋里走了出来，满眼期待的看着停在门口处的商务用车。

  当车门打开时沐清含从车上走了下来, 看到车门口站着的韩父和韩母时, 沐清含表情浅浅只微微向两个老人点了下头，便回过身伸手扶着车里的韩梅下了车。

  韩梅扶着沐清含的手走下车来, 抬眸看向面前站着的父母，笑着唤道：“妈、爸......”

  韩母和韩父同时眼圈红红的点头应了声，韩母泣笑着说道：“唉，你们回来就好！呵, 你这孩子怎么胖了一圈！”

  韩父蹬了韩母一眼, 说道：“这话说的，胖了才好，说明小日子过得舒心！”

  韩母听, 连忙点头符合道：“对对，胖了好, 说明你们两小日子过得舒心过得好！这样我跟你爸也就放心了！来，清含啊，外面冷，快点进屋里。我接到你们电话后, 就跟你爸到小楼这边给你们把房子都彻彻底底的打扫了一遍, 可干净了！”韩母拭了眼角的泪花, 拉着女儿就要往屋里进。可韩梅却拉住了母亲的手, 唤道：“妈、爸，等一下，还有人没下车呢！”

  “啊？”韩母不大明白的回过头看向女儿，还有人？韩母顺着韩梅的眼神向车里看去, 就见从里面依次下来了三个怀中抱着娃娃的保姆。

  韩梅走过去从一个保姆怀中接抱过来一个正熟睡中的小可爱，脸色泛红着走到母亲的身边。

  韩母不解的看向女儿，摸不着头脑的问道：“这是......谁家的娃啊？怎么抱家来这么多个？”

  韩梅羞红着脸，抿唇对母亲不好意思的回道：“他、他们是、是我和含含的孩子，是、都是我生的......”

  “咳咳咳......”韩母抽了一口冷气，呛到了气管里，不由得捂着胸口重重的咳嗽了几声。满眼惊愕的看向韩梅又望了眼一旁沉默无语的沐清含。这大脑一时也反应不过来了，两个女孩子生什么娃啊？想来想去，她恍然大悟，觉得可能是这两人领养来的！可是就算要领养也不用一次领养这么多娃吧？韩父是个老古板，他压根就没明白是什么意思，还在这琢磨着。

  韩母拉着韩梅站到一旁，苦口婆心的劝道：“梅梅啊，三个太多了！你、你就留下一个来养，那两个送回去吧！”

  韩梅听母亲的话，瞪大了眼睛很是不可思议的问道：“妈，你、你让我把他们送、送哪去啊？”

  韩母以一个过来人的身份，苦口劝道：“从哪领养来的再送回去，养孩子可不是件容易的事，这又不是小猫小狗，随便养着玩的，三个太多了，咱养一个就行了！”

  韩梅听着母亲的话，简直是哭笑不得，红着脸对身后的保姆阿姨们说道：“王姐李姐你们快带孩子先进屋安置吧，外面凉气大，别冻到了。”

  几个人听了连忙应下抱着娃儿们向屋里走去，韩梅也连忙拉着母亲唤着父亲一同向屋里走去，回头看向一直默默不语站在一旁双手插兜的沐清含，笑着哄道：“老公，过来啊，帮我抱一下闺女。”

  “哦......”沐清含听韩梅唤她，方才走了过去，从韩梅怀中抱过去她的小公主，小家伙一路上睡得不大舒服，此时一倒手有些不愿意的张开小嘴咧咧咧的哭了几声，沐清含吓得连忙边抱着边摇晃着身子在口中哼唱起了摇篮曲。

  ......

  韩母看着沐清含把小宝宝抱过去，不放心的对韩梅小声说道：“她、她会抱孩子吗？给我吧！”

  韩梅拉住母亲，向屋里边走着边回道：“没事，含含她哄孩子可有一手了，她只要一唱歌，我们家的小公主就可乖了！。”

  韩母听女儿的话，又细细观察上沐清含，看着被沐清含抱在怀中的小家伙果真是不哭了，看起来这人抱孩子的手法好像还挺像那么回事的。韩母的心里面到是对这个年轻帅气的小女婿在印象上有了一些改观，看来这孩子好像还是挺靠谱的。

  ......

  众人进到屋中，保姆们把小宝贝抱到了二楼选了房间休息安置。韩梅让父亲和沐清含在客厅中坐一会儿，自己则拉着母亲单独去了卧室中说着母女间之间的私密悄悄话。

  韩父看着怀中抱着小娃娃的沐清含，对这个面貌与玉华极为相像的小女婿，其实他还是满芥蒂的，但已经事实如此，并且他的心里也一直觉得自己对玉华亏欠了，如今女儿又跟了玉华的女儿好在一起，这样几度纠缠的错综关系也实是让他难以消化，以至于彼此之间也都很尴尬不知道要怎么开口。

  也是，这种辈分是真难论啊！

  韩父看沐清含怀中抱的小娃娃，忍了半天，终还是大了老脸的展开了一点笑容，寒暄道：“啊~这孩子多大了？”

  沐清含听韩父问她，抬头看向面前满头白发苍苍的老人，虽然因母亲的仇恨，她对这个母亲曾经的恩师一直心存恨意！但一想到她们还是韩梅的父母，想到父母对孩子的爱，如今她也是为人父母，似乎也能理解那种爱！再想着这两位老人也是与自己的孩子有血缘关系的阿公、阿婆，现在都已经是一家人了，还能怎么样！

  沐清含努力的说服着自己走出这一关，张开口想了想，回道：“他们三个就快八个月了，正是满地乱爬不老实的时候。”

  韩父原本没有想到沐清含会回他一句，此时听到坐在面前的小女婿竟然开口跟他说话了，不由得有种受宠若惊的感觉，舔着老脸的对沐清含讨好的点头笑了笑，看着孩子，有些话不说也不痛快，他也觉得一次性领养三个嗷嗷待哺的小孩子是挺多的！便劝道：“有个孩子也好，两个人时间长了也不会感觉太无趣，就是你俩干嘛一次要了三个孩子啊！是不是有点多了？”

  沐清含听着韩父的话脸色微变，怀中拍哄着没有倒过来时差的小公主，轻轻咳嗽了一声。臊红着脸说道：“呃......这个数量上我们俩也控制不了，缘分吧！韩、韩梅她给我生几个我就得养几个，这又不支持退货！”

  “啊？”韩父有些摸不着头脑的在反应着沐清含所说的话是什么意思，难道领养完了就不可以退回去吗？

  正在这时卧室的房门被打开了，韩母有些头重脚轻飘飘忽忽的从里面走出来，在来到客厅里的时候看着沐清含怀中抱着的小娃娃，又有些难以置信的走过去，细细的端详起那一张熟睡的小脸蛋......

  韩梅刚刚在屋中把她跟沐清含在美国借助先进科技孕育出两个人共同的孩子的事跟她讲了一遍，一时把韩母听得完全震惊住了。

  她是千想万想也没有想到现在的科技竟然能厉害到让两个女孩子拥有爱情的结晶！

  而且竟然还让她的女儿一胎就生出了三个娃~！！！这未免也是太让老人家承受不住这样冲顶的刺激了。可当韩母在看着身体微微发福的女儿时，此时此刻似乎她又不得不相信起来。

  ......

  韩母在细细的端详着那襁褓中肉嘟嘟极是可爱的小脸蛋时，这小模样确实与韩梅小时候像是从一个模子里刻出来的一般。眉眼清秀皮肤白皙，在抬头时韩母又看向怀中抱着娃娃的沐清含，双影相重时，似乎回忆起了她也曾抱过面前的这个帅小孩......

  记得玉华生孩子的时候，身为师母的韩母也是寸步不离的和映月一同陪伴在玉华的身边，照顾左右。她可怜这么一个背井离乡孤立无援的女孩子，可怜玉华身边一个亲人也没有，而且丈夫还是个在外面胡来乱搞的负心人。

  韩母在玉华坐月子那段日日早早的就过来照顾在左右，还经常抱着刚出生不久的小含含，逗趣着哄抱着。

  那时也还是襁褓中的小小的沐清含，韩母记得也是肉嘟嘟的小脸蛋，脸蛋上随着咧嘴一双深深的酒窝若隐若现的极是可爱......

  就在韩母回忆着往昔的记忆从沐清含的怀中把女儿生的小宝宝抱入到怀中的那一刻，小公主竟然在睡梦中甜甜的笑了，肉嘟嘟的脸蛋上一双迷死人的深深酒窝赫然展现在韩母的眼前......

  韩母的心头一颤，她竟然真的在这个孩子的脸上看到了韩梅和沐清含两个人的影子......这样惊人的发现，让她不得不相信也许韩梅跟她说的都是真的！这两个女孩家竟然真的拥有了她们的爱情结晶！韩母的心不由得激动起来，怀中抱着这个肉嘟嘟的小孙女，真是要多稀罕有多稀罕。

  韩母的眼中不由得闪动起了泪花，似如欣慰似如感叹，她欣慰的是女儿此生不再孤独有人陪伴一家人其乐融融，感叹的是她们想要阻止了半辈子的情爱，到最后却又能阻止得了什么？

  早知今日又何必当初！一想到玉华，韩母的心也揪着着疼痛。其实自从听说玉华跳楼的那一刻，她与韩父又何尝不是心痛难忍满心的自责！

  ......

  “真好啊！哈哈，老头子，你、你快来看看，这是你的小孙女，楼上还有你的两个小孙子呢！这可是你闺女亲生的娃娃，可不是领养来的，我闺女真、真是能生，呜......这一胎就给咱家添了三个小福娃！哈哈，好啊，今年热闹了，哦，不对不对，以后啊，咱家每年都热闹，哈哈哈......”韩母喜极而泣的抱着小公主走到还有点头晕的韩父身边，两个老人对着孩子慈爱的逗着、笑着......

  沐清含长长出了一口气，伸手揽着韩梅的肩头拥入到怀中，温柔的安慰道：“好了，这回你不用担心了，这关也终于过去了！”

  “嗯......”韩梅看着自己的父母疼爱着她们的孩子，那种祖孙三代其乐融融的画面太过感动太过难得！竟然让她有种想哭的感觉。

  沐清含发现韩梅的眼圈微微的发了红，她知道有些事情是真的要有足够的勇气去面对，她与韩梅之间的这条路并不平坦，但只要她们俩个人携手与共，一家人团团圆圆的，又会怕什么艰难险阻！沐清含低下头闭上眼在韩梅的额头上亲吻了一口，柔柔的说道：“老婆我爱你！”

  韩梅感受到沐清含的安慰，拭了眼角的泪痕，抬眸间与她的帅老公相视而对，幸福的双双展开了美美的笑意。

  “老公，我也爱你~！”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-12 15:19:26~2020-10-16 19:41:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：林白马 13个；楠sir 5个；我本人、静赏繁华柯基1207 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：35207246 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 298、含梅恋

  第298章

  待到沐清含和韩梅安置好了所有的事后, 已经是晚上了。一家子团团围坐在餐厅里，三个保姆阿姨也抱着三个调皮可爱的小家伙，一同坐在餐桌前看着小家伙们大手抓着自己餐盘里的辅食小面条往嘴里憨吃着的模样, 都忍不住被逗得哈哈大笑。

  ......

  韩梅看着坐在小公主身边的妈妈, 看着母亲望着自己生的小宝贝那种隔辈人宠溺喜爱的眼神，心里面也有一种难以言喻的开心。

  沐清含见韩梅少动筷子, 便夹了块竹笋送到韩梅碗中，抬眼见媳妇看着丈母娘和她们的宝贝女儿发着呆，便担心道：“老婆，你怎么了？是胃口不好吗？是不是时差还没有倒过来？”

  韩梅被沐清含唤过神, 抿唇笑着摇了摇头, 她想了想趴在沐清含的耳边小声呢喃道：“老公，我可以让我爸爸妈妈留下来住一段吗？我想让他们跟孩子们能多亲近亲近！”

  沐清含听着韩梅的问话，温柔的笑着点了点头, 轻声的回道：“随你~！”

  韩梅望着沐清含的眼睛，双双慧心一笑。她就喜欢沐清含宠她的时候, 不管什么事只要她想要的她便会满足给她！二人之间无须多言，也无须多费唇舌！

  ......

  吃过晚饭后，韩母和韩父要起身回自己的家了，两个老人在客厅中抱着三个胖嘟嘟的小家伙稀罕着不舍的亲了一个又一个。

  韩梅看着对孩子们依依不舍的父母, 慢步走上前揽上韩母的胳膊, 对自己的父母挽留道：“妈、爸, 你们就别走了, 我这楼上楼下的房间多，你们要是愿意、想住、就留下来跟我们住一起，等过完年再走吧！”

  韩母和韩父没有想到韩梅会挽留他们住下来，韩母自是高兴, 但又转头看向一直站在韩梅身后表情沉静的沐清含一眼，心有余悸的也不大好意思应下来。“这......不太好，有我们这两个老家伙在，怕是会打扰到你们......”

  韩梅看母亲看向沐清含，笑着回身挽着沐清含的胳膊，对面前父母说道：“这也是含含的意思，她说看你们稀罕孩子，不如就住下来也帮着我们照顾分忧一下！爸妈，你们就住下来吧，眼看还有一个月就快要过年了，咱们一家人团团圆圆的一起过个年！”说完抬眸看向沐清含眨了眨眼。

  沐清含得到妻命，虽然也是别扭，但还是硬挺着向韩父韩母这边微微的低了下头，唇角含了一丝微笑的说道：“要是不介意、就留下来一起过完年再走吧！”

  韩父听着小女婿发了话，这心尖里也涌出一股浓浓的暖意。虽然沐清含还是没有叫出口爸爸妈妈亦或是岳父岳母的称谓，但只要能开口跟他们老两口说句话，似乎也蛮让人感到安慰的！

  ......

  就这样两个老人也留在了小洋楼里，一家人其乐融融的相处在了一起。

  没有比隔辈人间的亲情更深的宠爱了，看着满地乱爬的三个小魔头老人总是笑得合不拢嘴的陪着一起玩，自是稀罕得跟宝贝一样！不，就是宝贝......

  ......

  清晨韩母把老大抱过来给韩梅喂奶，韩梅接过来后，韩母也就出去做别的事了。

  ......

  韩梅怀中抱着大宝，撩开衣襟给小家伙喂着奶。

  可是今天的大宝贝很是调皮，小家伙吃吃玩玩的在韩梅的怀里不大老实。也是现在孩子们八个月大了，也吃了辅食，现在的宝宝已经对奶水的要求没有那么强烈了。

  韩梅很是吃力的喂了一会儿，也实在是对她这个大儿子很是头疼，小家伙的门牙现在基本都长出来了，喝奶时多了个毛病，就是喜欢叼着奶嘴用上下锋利的小尖牙咬着磨牙。这要是真的奶嘴吧到也行，就勤换换，可是韩梅是真受不了啊！这段时间她喂奶都喂怕了，人家一个娃都弄得伤痕累累，她这三个娃！哦，不对，四个......

  韩梅咬着牙，被大儿子咬得身体都有些颤抖，很是无奈的看着怀里调皮捣蛋的小家伙，求着道：“大儿子，能不能不咬妈妈啊！疼，真疼，这不是奶嘴，这是妈妈的肉......”

  可是小家伙哪管这些，他觉得咬妈妈的肉比咬奶嘴香，以至于还调皮的跟妈妈呲个牙笑了一下，然后再接着继续......

  韩梅一脸无奈的苦笑，心里越来越知道了当妈妈真不是件容易的事啊！母爱是从他们出生的那一刻便开始泛滥成灾，不管身体上要承受多大的痛苦，为了孩子，你也要苦苦的忍耐！

  ......

  沐清含坐在旁边看着，这心里面就不是滋味，她是真心疼自己的媳妇被她这大公子这么个玩！忍了好久，看着韩梅痛苦的表情，终是实在是看不过去眼了，抬手轻轻的在老大的屁屁上揍了两下，教育道：“臭小子，你吃奶就好好吃吧！干嘛又抓又咬连蹬带踹的？你能不能不咬你妈？再咬，你以后就别吃你妈的奶了，都是我的！”

  大宝被爸爸凶了，听得出来这语气不对劲，不免吐出奶，张开大嘴巴极是委屈的哇哇哇的就哭了起来。

  韩梅一看沐清含把大儿子给吓哭了，生气的狠狠捶打了身边坐着的沐清含几下，又连忙拍哄着怀里的大宝贝，安抚道：“乖乖，不怕不怕，妈妈帮你打她了，她是个坏粑粑，我们不理她！好了好了，你是不是吃饱了？吃饱就让阿姨带你出去玩吧！”说完，抬眸狠狠瞪了沐清含一眼，在老大的小胖脸上宝贝着亲了一口，便对沐清含命令道：“别老打孩子！他是吃饱了，帮我把他抱给阿姨玩去吧！”

  沐清含委屈的噘着嘴，伸手接过来她这大胖儿子，小家伙记仇似得也学着妈妈在沐清含的脸上拍打了几下。气得沐清含照着老大的胖脸上就来了一口。“小崽子，你也欺负我！”

  被爸爸在脸上一顿痒痒，老大笑声咯咯的也是当成了游戏。沐清含也是舍不得真打宝宝，父子间嬉笑着便出去了。

  稍许待到沐清含回屋来时，便看到媳妇还倒在床中懒懒的未有起来，便坏笑着也脱了衣服钻进了被窝中。

  ......

  “啊......宝贝......”

  刚刚喂过宝宝的韩梅躺在床中，双眸紧闭，似乎被梦魇笼罩住一般，动弹不得，口中浅浅的张合着，双手紧紧的抓着枕头两侧，已然不知要如何是好......

  沐清含穿着背心很是卖力的耕耘着她独有的一份田地，温柔的投在妻子的怀中像个小婴儿一般的向自己的爱妻讨要着宠爱......

  “呃......宝贝......可以了......”

  “我要一上午都和你在一起......”

  “啊......你、你还要不要脸？多大的人了？”韩梅咬着红唇抓住沐清含的手腕，撒了娇的求饶道：“乖了，你快点起来，我爸我妈都在外面呢！”

  “在又怎么样？我爱我自己家媳妇谁也管不着......”沐清含一口封堵上韩梅催促她的小红唇，此时此刻就算天塌下来也都与她们两人无关......

  ......

  韩母帮着营养师把婴儿早餐端到了餐桌前，看着时间差不多了，估计女儿也该是喂完奶了，便向韩梅与沐清含的卧室方向走去，抬手推门间便迈步走了进去......

  “嗯......”

  当韩母推门进去的时候，抬眼便看到两具完美光洁的身姿正缠绵与床中，她眼前的小女婿正趴在自己女儿的身上......

  韩母差点没被眼前的情景吓得晕厥过去，老脸骤然腾红而起......

  床中极是投入的一双人儿，也同时听到声响，当埋藏在韩梅怀中的沐清含听到声音，恋恋不舍的抬起头来时，就看到她的丈母娘正傻傻的站在她们的床前，瞪大了眼睛在看着她们俩人！

  “妈......”

  韩梅也同时惊愕自己的母亲怎么突然出现在两人的卧房中，羞红着脸连忙抓着被子往两人身上遮盖。

  ......

  直到此时韩母方才反应过来，自己正在做着什么蠢事，竟然、竟然在看人家夫妻两滚床单！

  韩母连忙背转过身子捂着眼睛说道：“诶呦，我、我是过来抱孩子的!真是，你、你们俩做这事也不锁个门！你、你俩继续，一、一会快点出来吃饭，看、看凉了......”说完，韩母就顶着一张老脸快步逃出了这桃香春色的卧室......

  床中的两个人傻傻的看着这突然出现的丈母娘又在两人眼前匆匆的逃走了的画面......

  沐清含突然忍不住趴在韩梅的身上笑了起来，哈哈哈的笑得韩梅脸色更加腾红，生气的捶打着身上的小坏蛋，气恼道：“你搞什么？沐清含你没锁门吗？没锁门你爬什么床？该死的，我的脸都被你丢尽了！死人，都这么多回了，怎么还不长记性？干嘛总要被人撞见这种事？”

  “我错了我错了！哈哈，我这不原本也没想要做这事吗！不是你勾搭我的吗！”沐清含有些赖皮的趴在韩梅的耳边撒着娇的求饶着。

  “我勾搭的你？我在睡觉好不好？我什么时候勾搭你的？”韩梅脸色火红着，一想到被自己母亲撞见被这小狼崽子压在床上的情景，她就无地自容，真是气得牙根都痒痒。

  “呵，老婆，其实你睡觉就是在勾搭我！呵呵，我看你睡，我就想睡你，哈哈......原谅我吧！”沐清含嬉皮笑脸的抱着媳妇，又在韩梅的脸上一阵讨好的狂亲狂吻着，想要安抚下她这炸毛的小娇妻。

  可是韩梅这回真是生气了，推拒着这得寸进尺的小狼崽子，嗔色道：“好了，不要闹了，我要起来了，你也给我快点起来，丢死人了！”

  看着推开她起身去浴室的妻子，沐清含笑着也从床中坐了起来，懒散的支起一侧大长腿，手臂搭在膝盖上，抬手间帅气的抚了抚额前的短发刘海，唇角轻咬间忍不住又暗自坏坏的笑着。

  其实刚才的事她到不觉得有什么难为情的，让她这原本傲娇的岳父岳母知道了也好，让他们心里明白韩梅已经彻彻底底的是她沐清含的女人！从此打不走，拆不散，如今更是有了斩断不了根！

  ......

  沐清含越想越是开心，起身跳下床，便朝着水声淋淋的浴室方向走去，清晨与妻共浴，这何人又可阻挡得了呢？

  呵，刚刚被丈母娘打断的事，怎么可以就这样半途而废！爱妻便要驭妻有术！

  ......

  “老婆......”

  水雾之中，双影相缠，柔肤美眷浓情肆意......

  ......

  《游山恋 - 海伦》

  我欲成冰再也无退路

  怎舍寒冰冰冻我心窟

  我说寒山别哭

  我带你出

  我画美观带你出

  ......

  

 299、一次就好

  第299章 

  注：今天听老板唱了这首歌写的《一次就好》......

  春晚现场直播的前两天, 所有演职人员都陆续赶到了北京。映月和俞生还是订的上次彩排时两人住过的宾馆房间，她们的房间只隔着一间客房，晚上时糯米热情的把映月这边的工作人员和俞生这边的人都叫到一起订了家火锅店集体聚餐。

  一桌子八九个人围着个一个大铜炉火锅吃得热火朝天的, 相互推杯换盏嬉笑打闹的敬着酒。而映月和俞生这两位主角却像是从群体里脱节出来的两个个体，她们不喝酒, 也不言谈打闹，只安安静静的低着头清浅的食着自己盘中的食物。

  尝着那淡淡的情结，品着口中清浅的苦涩......没有人能了解她们深藏在心中的苦，究竟是何种滋味......

  坐在俞生身边的团子一直小心的观察着俞老板的反应，拾着公筷帮着俞生夹着她平时爱吃的菜肴, 可是俞生却食之无味, 似乎此时此刻吃什么都有些难以下咽。

  虽说她已经努力的让自己忘却一些事，可是让她很坦然的面对映月, 去与之谈笑风生，这确实太过勉强。

  ......

  俞生对团子点头道了声谢，示意她不必管自己，然后低下头闷闷的食着自己碗中的食物, 将一颗原本就压抑的心藏得更加的深了。

  ......

  整个局要不是有活泼好动的糯米主持着, 估计早就已经坚持不下去的。说来也是缘分，众人正是嬉闹时, 桌中的两个人突然异口同声的说出了同一句话：“我吃好了, 先回去了。”

  正在推杯换盏的众人听着这两位主角同时发声，都微愣, 而映月和俞生两个人也同时呆住了, 没想到她们竟然不约而同的都想要逃避开这样的尴尬！

  ......

  稍许还是糯米第一个反应过来，没心没肺的对着俞生笑着回道：“老板，我们还没吃完呢, 这一大桌子的东西不能浪费啊！您和月姐要是吃完了，那就麻烦您先送月姐一起回去吧，能不能让我们几个再玩一会，行不~？”

  俞生无奈的点了点头，回手将黑色轻薄的羽绒服穿在了身上，终是压下心绪抬眼看向坐在对面的映月，见映月此时也穿上了白貂皮草。

  映月拎起自己的小皮包，回首笑着对桌上的朋友们挥了挥手说道：“那我先回去休息了，你们也别睡太晚，早点休息、明天可是要熬夜的！”

  “知道了月姐！您和老板慢点走哦，外面有雪，别滑倒！”糯米和莉莉还有撒琳娜也向映月挥手嬉笑着嘱咐道。

  映月微笑着点了下头，拎着自己的小皮包也随着俞生的身后，二人一前一后的走了出去......

  ......

  北京的冬夜很美但也很冷，火锅店离宾馆的路程很近，近到大家都是走着来的没有开车，一条直线穿过两条马路就能走到她们住的宾馆了。

  ......

  映月拎着小皮包跟随在俞生的身边，不远不近......

  俞生慢慢的也放慢了脚步，生怕映月穿着高跟鞋在这样浮着清雪的小路上摔倒......

  清雪飘飘洒洒的落着，路灯下双双静默无语的人儿一直在同步而行......

  她们之间其实不知道该说什么，又或是还能说什么！

  若说是无言以对，却又似乎有着千言万语一般的绵绵情话，全全憋堵在胸口中吐不出又收不回......

  ......

  想看你笑

  想和你闹

  想拥你入我怀抱

  (杨宗纬：一次就好)

  ......

  “啊~”映月不小心踩到了一块冰茬，脚下一滑，惊呼着险些跌倒......

  俞生一直双手揣在棉袄兜中，不远不近的跟在映月的身边保护着，此时听到映月惊呼，下意识的就抽出双手将身体失重的映月揽抱入怀中。

  ......

  映月也是下意识的一把抓住了俞生的棉袄衣领，四目相对，双双的眉头都不由得深深凝结了几分，一丝疼痛一丝苦涩在她们的心房里隐隐的浮动而起却又强制着压抑着彼此，让理智重回。

  ......

  “你......没事吧？”俞生终是轻浅的问向被她抱入怀中的女人。

  “我......没事！”映月收回情绪，连忙扶着俞生站好了身子，笑着转过身继续独自前行着。

  俞生凝眉望着走在前方步伐小心翼翼的女人，那心底深处的疼痛和不舍还有一丝丝怜惜的情愫却又在心尖上浮动而起。

  ......

  不怕你哭

  不怕你叫

  因为你是我的骄傲

  一双眼睛追着你乱跑

  一颗心早已经准备好

  ......

  “映月......”俞生突然大声叫住了前方的女人。

  映月听到那声呼唤，心中微动，凝眉慢慢停住了脚步，隐忍着那压抑的委屈，小心翼翼的问道：“什么事？”

  俞生几步走到映月的身边，她有种冲动，似乎想要展开怀抱将这个女人紧紧的拥抱入怀中，爱她疼她......

  可是......

  “下小雪了，路滑，还是相扶着一起慢慢走吧！”俞生泄了口气，伸出手扶上映月的胳膊相相保持着一定的距离慢慢的向前走着。

  感觉到与她保持着一定距离的俞生，映月抿唇很是无奈的泣笑了一下，侧转过脸，暗自拭去眼角处忍不住流淌下来的泪痕。

  “呵，这样真的好别扭，如果你不介意，还是把你的胳膊借给我抱一会儿吧！”映月轻叹了一声，主动的回手挽住了俞生的手臂，就像是从前一样，慢慢的拉近了一点彼此之间的距离......

  雪花纷纷扬扬，原本小小的雪花，渐渐的变成了大片大片的像鹅毛一般的雪绒花，飘飘洒洒的落了下来......

  路灯下一黑一白两个相依相靠在一起的人影走得极慢，仿佛那每迈出的一步，都像是别样的珍惜......

  因为路终究有走到头的那一刻，而她们之间能做到的似乎就只剩下珍惜好两人这段短暂的记忆，深深的埋藏在彼此的心底深处。

  ......

  客房门口处映月松开了俞生的胳膊，低头平复了情绪，抬头间已换上一脸明媚的笑颜望着俞生道了声：“谢谢！”

  俞生也对映月回以温柔的一笑，抬起手轻轻的掸落下映月头发和肩膀上的积雪。“不用谢......好好休息，明天就要正式登台演出了，祝我们两人的合作愉快！”说完俞生便转身朝着自己的客房方向走去。

  “俞老板......”映月又忍不住唤住俞生，俞生笑着转过头看向映月......

  “祝你新春快乐！”映月忽然也展开明媚的笑容对着俞生祝福道。

  俞生同笑着点了点头回道：“新春快乐！”

  映月垂眸微笑着回过身打开房门走了进去，轻轻的将房门又关合上......

  俞生望着那关合上的房门，叹了口气，沉寂下来的表情又展出一抹柔柔的笑意，轻轻的说道：“能跟你一起过新年，真好！”说完也打开了自己的客房，抬脚走了进去，关合而上！

  ......

  一次就好我带你去看天荒地老

  在阳光灿烂的日子里开怀大笑

  在自由自在的空气里吵吵闹闹

  你可知道我唯一的想要

  ......

  ******************************

  春晚当天映月和俞生坐在候场室中，没有像其他演员那样临阵再排练一下。俞生一个人闭上眼静默的坐在角落里的沙发上，映月则拿着手机漫无目的的扒拉着信息。

  “月姨！”一声呼唤把后场室中的映月唤回过神，这样熟悉的声音......

  当映月转头看向从人群中挤进来的穿着小生服的人影时，竟然真的是沐清含！映月不免又惊又喜的连忙站了起来，唤道：“含含......你、你什么时候回来的？春晚有你的节目吗？”

  沐清含帅笑着跑到映月的面前张开双臂将映月紧紧的搂到怀里，闭上眼笑得甜甜的回道：“回来有一段时间了，呵呵，知道你忙，我就是想今天来给你个惊喜！我有一个中英文越剧选段的节目，等你们唱完了也就快要到我了！”

  映月笑着在沐清含的后背上轻轻的拍了拍，只这一瞬间，似乎从前的所有爱恨情仇都已经不再重要！

  “月姨，你想我了吗？”沐清含趴在映月的肩头上撒着娇的软腻腻的问道。

  “呵，想，能不想吗？但是孩子长大了都要成家立业，独自去闯荡的，只要你开心幸福姆妈也会幸福的！”映月笑容慈爱的捧起沐清含趴在她肩头上的小脸蛋，忽然有些嫌弃的嗔道：“你这家伙脸上抹粉了还到处乱蹭！快快一边去......”

  沐清含笑得开怀，这样久违的口吻此时此刻听上去，竟然是那样思念且回味！“月姨，不要跟我生气，都是我不好！”

  映月长叹了一声，宠溺的抬起手揉了揉沐清含的头发，说道：“你这说得什么话啊？我从来没有跟你生过气，小傻子，我只想让你幸福开心，记住了你永远都是我最最疼爱的含含宝贝！”

  沐清含笑着点了点头，又撒娇似得紧紧的把映月拥抱入怀中......

  俞生坐在不远处的沙发中，看着那边与映月相拥在一起很是亲热的青年越剧小生沐清含，这样的面容她好像在哪里看到过......

  俞生恍惚间回想到映月房间的墙壁上挂着的一幅画像，似乎和这个年青后生的神韵有点相似。

  这样一联想，俞生心里面竟然微微的又有点泛酸......

  似乎映月并不缺少人陪伴......

  “师兄！”一声轻唤在俞生的耳边传来，俞生转头看去便看到一身刀马旦打扮的冯云就站在自己座位的不远处......

  依然还是那双清明有神的眸子，依然是扮相英气俊美的花木兰，只是时过进迁......

  俞生缓缓的站起身，皱眉凝望着这个十年间她从未联系过的曾经刻骨铭心的初恋情人......

  冯云慢慢走近俞生面前，眼睛里闪着一缕水色光泽，唇角微笑着跟这个十年来都不敢轻易触及到的情人打着招呼。“师兄，多年未见了，你现在过得还好吗？”

  俞生压制着心口处的回忆涌动，低下头笑了一声，抬头间回道：“挺好的，我还是老样子！”

  “嗯......那就好......我、我也挺好的！”冯云也低下头去，忍着那发了酸的眼睛，似乎也不知道还能说些什么。

  ......

  映月远远的注视着和俞生说话的刀马旦，她总觉得这两个人对视的眼神有些特殊，似乎都含着一种意味深长的故事。

  ......

  这时一个场务跑进来喊道：“俞老板、映月老师，还有两个节目就到你们了，请跟我到后台补妆做准备！”  

  ......  

  “好......”

  “好......”

  ......

  作者有话要说：　　安利老板的《一次就好》......

  感谢在2020-10-14 17:09:49~2020-10-18 16:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 3个；

  感谢投出地雷的小天使：林白马 14个；楠sir 5个；静赏繁华柯基1207、我本人 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：二次元 13瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 300、黄梅戏桃花扇

  第300章黄梅戏桃花扇

  最好看看：老板韩再芬《桃花扇》, 看完了你能明白我要表达的意思~（本文虚构）

  红红喜气的春晚舞台上随着一排排手提花灯的红衣美女引领而来，俞生和映月也从众舞人的身后微笑着走到台前。

  ......

  俞生一身长衫大褂，手中拿着麦克风, 气质儒雅风度翩翩，展臂抬手间微笑着相请出身旁缓缓走过来的穿着一身粉白长纱裙飘飘欲仙的月美人......

  随着音乐轻起, 一曲越剧版本的《山河恋》被二人演绎得心动情真。

  ......

  俞生凝眉而笑，对着映月所在，口齿咬字极是讲究。只为这几句唱词唱腔俞生还特意研习了嵊县方言中的书面语言（即读书音）的特点，所以此时此刻她才能把这段《山河恋.送信》一折演绎得恰到好处......

  ......

  “你的美貌像天仙，我无限爱恋入心田, 贤妹呀、我唤你, 你不知，我想你, 你不见！我和你说话，你不回答，我和你说的全是肺腑言！啊~贤妹呀，我是一见就钟情你, 未知你可否将我~恋！”俞生眼含浓情, 一手持着话筒，一手轻轻的伸向映月所在的方向, 似乎所唱之词便是她心中所念的执着......

  映月听着俞生的唱词, 抿唇之间眼露娇羞，如水仙花一般的飘飘水袖轻拂于面颊一侧, 含羞带怯的唱道:“我是一见就钟情你！”

  俞生一听不禁展颜欢笑着, 展手借位的相扶于映月的腰间，表情美美的唱道：“你我正好相爱恋~！”

  ......

  一曲落幕，二人都随着黄梅戏的曲乐转调, 收了神态和身段，各自辗转着移步站到了各自的台位上，正了正神色将情绪调节好，第二段黄梅戏《桃花扇》一折随即开启......

  随着黄梅乐曲展开，俞生迈步向台前移了一步，展声唱道：“黄莺树上声声唱~”那声音开声敞亮，男音之中又带着一丝柔婉之美，似含着万千情潮，诉不尽内心深处的喜悦之情。

  映月也是随着俞生轻移莲步，面向观众表情极美的展目而望，美滋滋的唱道：“才觉楼前好春光~”唱腔之内，那眼神中似乎正在观赏着窗前的春光美景，流连之下喜不自禁......

  俞生展着手儿，接应着唱道：“儿女相恋如花酿~”俞生咬字圆润流畅，那一声如字转入花间......似乎能撩拨到人心一般，悠长深远，字句间唱得人舒心悦耳.......尾声时也是情不自禁的回眸与身边站着的映月相相而望，互生情愫。

  映月望到俞生看她的眼神，心中微动，连忙似羞般的垂眸收了目光，似乎看着远处的花红柳绿，幽幽动情的唱道：“河边杨柳更芬芳~”

  俞生看映月收了目光，也有些不好意思的忙转过身，面向观众，正了眼色的唱道：“恩深义重嫌夜短......”唱这段字词时，每每俞生总会联想到韩姐给她与映月讲解这段戏时的隐身含义，一想到这里俞生的心就不由得跳的快了一分，面颊间也透出一丝红晕。不由自主的想到她与映月那一夜相拥缠绕的甜蜜，似乎就如同这桃花扇中的新婚夫妇一般，恩深义重嫌夜短，曲终人散，心却已然凌乱不堪......

  “浓情似蜜才从梦里尝~”映月媚眼轻飘飘的扫向眼前的空间，唱腔甜甜柔婉，随着典乐，回眸间与俞生相相交换能了一下台位，应着排练时导演的要求两人的眼神相相交流上，在彼此碰撞的一刹那，彼此的心房上都不由得微微的暗自颤动了一分。映月望着眼前一身儒雅俊秀的人儿，媚眼间施了份真情的唱道：“桃花含苞迎春芳，为郎对镜巧梳妆，帘动城摇花枝俏，贺我今朝遇才郎~”映月情意绵绵的禁不住向俞生方向伸出了芊芊玉手，借戏咏情以寄相思。

  而俞生看到映月抒情之时向她伸出来的手儿，也不由自主的抬起手扶持上那带着一丝凉意的柔软手儿。那双双眉眼相交的刹那之间，似乎都感觉到一抹呼之欲出的情味，俞生顿时脸上一红，如触电一般的收回自己握住美人的芊手，眼神也连忙与映月原本相望相交的视线心虚的移目开去，眼望向别处不敢正视向眼前美色......

  俞生暗自整理着心中波动的情绪，展笑着扫过黑压压的观众席间又眼波回转向身边，再次鼓足勇气看向面前眼望她的绝色丽人，展手指向映月，言辞美美的赞赏着唱道：“我为你珠花戴两朵，我为你披上霓罗衫，人说孔雀最艳丽，你赛过那孔雀与凤凰~”

  映月听着俞生的赞美之词，眼含羞怯，转眸间笑意缠绵着唱道：“官人休要多夸奖，香君怎能比凤凰，衣着雄姿添俊秀，山花借得玉兰香......”

  ......

  曲风京胡二板一转，舞台上二人神色微正，纷纷起步向台前又轻移一步，开始了第三段京剧《武家坡》的表演。

  西皮流水板奏起，俞生双目神姿炯炯，启口凝眉唱道：“那苏龙、魏虎为媒证，王丞相是我的主婚人。”

  映月所饰的王宝钏神情也多了份冷凝，身段端正随之唱道：“提起了旁人我不晓，那苏龙、魏虎是内亲。你我同把相府进，三人对面你就说分明。”

  “他三人与我有仇恨，咬定牙关他就不认承。”

  “我父在朝为官宦，府下的金银堆如山。本利算来该多少？命人送到那西凉川。”

  “西凉川四十单八站，为军的要人我就不要钱。”

  “我进相府对父言，嘱咐家人把你传。将你送到官衙内，打板子，上枷棍，管叫你思前容易你就退后的难。”

  ......

  俞生所饰薛平贵（西皮流水板）“是烈女不该出绣房 ，因何来在大道旁？为军的起下（西皮摇板）不良意，一马双跨到西凉啊。”一曲结束戏音歌曲接起，二人唱腔如行云流水酣畅淋漓，京韵京味让人听得畅快爽意。随着曲过又一组戏曲演员随后而上，俞生与映月撤到演员舞者的后面，俞生抬手扶了一下身边与之同步而行的映月，微笑着向映月礼貌性的指引着出口方向，身心也因完成刚刚的春晚演出而小小的兴奋着，温柔的小声在映月的耳边道了句：“辛苦了！”

  映月也微微喘息着边随着俞生的指引双双同行着，听到这人在耳边的清浅问候，点头客气的回了句：“俞老板也辛苦了！”

  ......

  两人下了节目来到后台歇息，团子和莉莉分别伺候着自己家的主子喝水润喉，撒琳娜过来为俞生和映月补妆修整，一会儿过了十二点新年钟声后，主要演员还要集体上台一次亮相，所以众人还要在后台后场不敢离去。

  ......

  团子站在俞生身边一脸崇拜的说道：“老板，您刚才和月姐两个人表演得太好看了，我在手机上看的，太精彩了！好多网友都留言称赞呢！”

  俞生听团子赞美回以一笑，也是长长的舒出了一口气。不管怎么样，终是熬过了春晚这一关了。但一想到她与映月两人的跨界合作也随着春晚的结束而告一段落这心里面还是有些不舍和留恋的，也不知道过了今天，她们之间还会不会再有交集，可能她们只是彼此之间的一个短暂的过客，随着时间的流逝慢慢的会被彼此淡忘在人群之间。

  ......

  俞生心里面泛着一抹伤感，垂目想了想，忽转头看向坐在一旁化妆台前的映月，展开笑意的开口邀请道：“映月，一会儿结束我们大家一起出去吃个新年的团圆饭吧？也算庆祝你我的合作圆满结束！”

  映月听着俞生的问话，回眸看向俞生，也微笑着点头说道：“好，一起过个年吧！”

  俞生听映月应下，彼此慧心一笑，转头向整理东西的糯米吩咐道：“糯米，你和团子选个大点的饭店，一会儿结束我们出去聚餐过个大年！”

  糯米一听要聚餐，不由得开心的连忙应下，拉着团子两个人就开始在一旁查看起手机，寻找着聚餐的地点。

  ......

  “月姨，我也完事了！”沐清含下了场，便急着来到后台找映月，笑咪咪的跑到映月的化妆镜前嬉笑着向映月拱手拜年道：“祝月姨新年快乐，青春永驻，年年有今日岁岁有今朝！”

  映月听着这没个正形的浪荡子跑来跟她拜年，也是摇头一笑，自心开心的向莉莉要了钱包掏出一沓子人民币，塞到沐清含怀里，说道：“哈哈，诶呦，大儿子给我拜年是要给红包的！给，拿去，也别嫌弃你姆妈给的少。”

  沐清含一看映月竟然给她塞钱，不觉红着脸推拒道：“搞什么？月姨你这人！！！给什么红包啊！我就是想跟你亲热一下，拜个晚年，我不等结束了，这就得回去陪韩梅和一大家子过年去了！”

  映月一听沐清含跟她提韩梅不免轻白了这小屁孩一眼，伸手一把拉过来沐清含的手，把钱硬塞到沐清含手里面，说道：“干嘛？看不起我啊？知道你有家有业的，看不上我这点钱，不过这也不是给你的！这是给我那三个小孙子孙女的，快点拿走啊，大过年的别让我生气！”

  ......

  俞生看着一旁撕扯的人物，这回离着近了，侧耳细听着一旁映月和沐清含之间的谈话，这才听明白这两人可能只是像母女亲人一样的亲近关系？应该并非是她原本乱猜的混乱情节。

  想到这里俞生的唇角不免稍微展开了些弧度，实为自己的原本的胡思乱想而感到可笑。

  一个新生代的后生怎么可能跟越剧皇后有什么！

  ......

  沐清含见推拒不得映月的好意，也便只好笑着收下了。见映月脸色并不大好，忽低下头揽着映月的肩膀，快速的在映月白嫩嫩的脸蛋上亲吻了一口。

  映月没想到这沐清含会大庭广众的亲吻她的脸，红着脸回手生气的要打这使坏的坏小孩。

  可沐清含早有防备，此时似如阴谋得逞一般的坏笑着，早就跑开了一定的距离，抬着手向映月挥了挥手，道别道：“月姨，我真走了，新年快乐，爱你~！”

  映月轻咬着红唇，左右看看身边闹哄哄的人似乎也没有太过注意她们的，转目时却与俞生一脸疑问的目光撞了个正着，映月不免心脏快跳了几下，不大自然的转回头，抬目狠狠瞪了这言行大胆的坏小孩一记，不好当众教育，只深深叹了一口气，嘱咐道：“你什么时候能长点心啊？快点走吧，路上小心点！琳达她们是不是都跟你来了？”

  沐清含笑呵呵很欠揍的回道：“嗯，知道了，她们都来了，琳达姐她们都在8号区呢！那我先走了，你不忙时记得叫我，一起吃个饭！”

  映月轻轻白了沐清含一眼，娇哼道：“跟你还有什么饭好吃的，回家去跟你娘子吃去吧！”说完了，似乎是有些不耐烦的挥了挥手，驱赶道：“快点走吧，回头联系。”

  沐清含也知道映月和韩梅这两个女人是互相看不对眼的，呵呵嬉笑着向映月摆了摆手

  也便离开了。

  ......

  看着沐清含离去的方向，映月的笑容也慢慢静了下来，回过身走回到一旁的休息椅上坐下来。

  ......

  俞生一直暗自观察着一旁的映月，心里不由自主的揣摩着刚刚那个小有名气的越剧小生和这位越剧皇后之间的关系，似乎比亲人还要再亲上一些......

  作者有话要说：　　最好看看：老板韩再芬《桃花扇》，看完了你能明白我要表达的意思~（本文虚构）

  感谢在2020-10-15 16:43:31~2020-10-19 20:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 3个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 7个；林白马、静赏繁华柯基1207 4个；我本人 3个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：二次元 13瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 301、偷吻

  第301章

  春晚结束后众人开车来到北京饭店的KTV宴会厅里包了一桌年夜饭, 几个男生还搬来来一箱子啤酒和一箱红酒，除了司机外一群年轻人坐在一起欢声笑语的庆祝着新年的第一天。

  ......

  也不知道是怎么开始的，可能是气氛到了再加上过年了心情还不错, 俞生也拿起了红酒杯，与大家边吃边喝嘻嘻哈哈了起来。抬头间看向也极为优雅的品着红酒的映月，举起酒杯微笑着向映月所在敬酒道：“映月，我跟你喝一杯，感谢你我相识一场，为了咱俩的这个节目这段时间你也辛苦了！”

  映月抬眸看向向她敬酒的俞生，也便抬起酒杯礼貌性的回敬道：“你也一样，辛苦了！”语落, 拾了酒杯很是帅气的便仰头一饮而尽，闭目间一丝苦涩的笑容隐约在唇角间一闪而逝。

  是啊，感谢相识一场, 过了今天也许她们之间也就互不相干了。

  ......

  人生就是如此，每个人的每个阶段都会有不同的过客, 从你的眼前一笑而过，而自己同时也会是对方的一个过客......

  就如同此时的自己和俞生一般，虽然会伤怀会伤心，但也许注定都只是彼此生命中的一个过客而已......

  “我也要敬酒，我要敬老板和月姐姐, 来来，跟我干一杯嘛！” 撒琳娜凑热闹的也站了起来，手里拿着一杯瓦蓝瓦蓝的鸡尾酒, 撒着娇的敬向瑜生和映月两人。“希望老板和月姐姐以后多多跨界合作，我们老板的帅再配上月姐姐的天仙美貌，诶呦, 你们俩的合作简直是太天衣无缝、完美无缺、天作之合、缔结良缘......”撒琳娜今天的嘴特别甜说了很多的形容词来形容俞生和映月的合作关系，只是这些形容词听上去越来越跑偏了。

  糯米听得不愿意了，吃醋的抬手照着撒琳娜的头就弹了一下，不开心的怼道：“说的都是什么虎狼之词啊？听得好像老板和月姐的结婚庆典一样！”

  撒琳娜被糯米弹了一个脑瓜崩，呲着牙瞪了糯米一眼，奈何糯米天生就是撒琳娜的克星，他也惹不起，插着小蛮腰，气人的道：“就结婚了怎么着吧！俞老板和月姐姐刚才演的就是舞台上的三对夫妻，说结婚到也不算过分哦~！你们说是不是吗？”

  大伙一听撒琳娜所问，也纷纷起哄着大声喊道：“是，哈哈......祝老板和月姐百年好合、缔结良缘......哈哈哈......”

  “诶呦，你这个家伙，敢跟我耍嘴皮子，看我不教训你......”糯米一听气得腮帮子都鼓起来了，两个人不由得撕扯打闹了起来。

  ......

  此时俞生和映月也是心情杂乱，听着撒琳娜无意的话，双双都有些暗自脸红起来，心情也是复杂惆怅。若真算是一段姻缘，那么缘来缘散，也终要画上一个节点......

  想此，两人也便都拾了酒杯当是给了为两人化妆造型的撒琳娜面子，全都仰头闭目间闷闷的又干了一杯。

  ......

  众人一看撒琳娜给老板和映月老师敬酒了，也都攀比着起身你敬一杯我敬一杯的都来围着俞生和映月敬上了酒。

  ......

  有些事开了头就没办法避忌，俞生不好拒绝，拨了谁的颜面都怕伤了别人，她总是这么的为别人考虑，却总是难成全了自己的一颗心。看着这些人都是跟了自己几年的同事和朋友了，这大过年的，大家也便图个乐呵，喝吧，一醉方休也好！

  ......

  可是几杯酒水下肚，俞生感觉头脑里开始晕晕乎乎的。俞生眯着眼摇了摇头觉得自己真不能再喝了，这做人做事都得有个度数和分寸，什么事做过头了都不好。

  ...... 

  可是一旁的映月却像是喝得上了瘾，一杯接着一杯的不用让酒，自己就倒着喝得面颊红润眼露媚态娇笑如春。

  ......

  俞生看着贪杯娇笑显出醉态的映月，忍不住担心的阻止道：“映月，你已经喝了不少了，别喝了！”可是俞生的话并未见映月理睬，转头看向映月身边的小助理莉莉，见这小丫头也跟主人一样喝得小脸红扑扑迷瞪瞪的，叹了口气，又扫向酒桌上的其他几人，见撒琳娜揽着糯米几人又唱又跳的似乎开始耍酒疯了，俞生不禁叹了口气，实后悔带这几个家伙出来混。好在还有司机一个人没有喝酒，看起来也还算比较冷静的坐在那，只笑嘻嘻的看这群人耍宝。

  俞生无奈何的抚了抚额头，叹了口气对莉莉说道：“莉莉啊，你也不许喝酒了！照顾好你家喝多了的领导，别让她再喝酒了！”

  一旁莉莉听老板这样说，醉语笑嘻嘻的回道：“嘿嘿，这里的葡萄酒甜丝丝的还很爽口，太好喝了！在家我妈都不让我喝，呵呵，今天再多喝一点点......”说完，到也不算太醉，还知道听俞生的话伸手拉了拉映月的胳膊，迷迷糊糊的劝道：“月姐，别喝了，老板说不让你喝了！”

  映月醉眸微眯，抬眼扫向俞生所在的方向，噘嘴白了一眼，幽幽道：“她是谁啊！谁也别管我，今天过年，我要开开心心的喝他个痛快，一醉方休，呵呵......一醉解千愁啊......”映月醉笑着又给自己倒满了一杯红酒，抬着手举起高脚酒杯向俞生这一边娇媚的敬了一下，道：“俞老板，我敬你呵呵，合作愉快！呵呵呵......”说完又转头看向其他几个唱唱跳跳的家伙，举杯高声醉语道：“同志们，也祝你们新年快乐心想事成！”说完，仰头间一股脑的把那满满一杯子的红酒都喝了进去。

  大家听到映月的话，同声同气的一起对着喝得晕乎乎的映月回道：“也祝月姐新年快乐、心想事成！”说着话也全跑回到桌前举着酒杯纷纷跟映月碰了一下空酒杯，开心的全全抬头喝了个精光。

  ......

  俞生看着这样贪杯玩耍的映月，皱眉起了身，想要招呼着大家回宾馆休息。可大家累了一年了，此时都喝上听了哪里肯听话回宾馆休息，一个个的年青人都央求着说再玩一会儿。

  俞生叹了口气，又让莉莉和映月先跟自己回去休息，可莉莉年纪小玩心重，跟老板商量着想跟大家一起K歌玩通宵。

  俞生无奈，眼看着映月快把第三瓶红酒也喝完了，叹了口气，招来了唯一一个还算清醒的司机师傅嘱咐道：“你看着点他们几个，别让他们玩得太疯了，要是他们能走就带回宾馆，要是看着太醉了，就让他们几个在楼上开间房睡吧。特别是那几个女孩，一定要注意点安全！”

  “嗯，明白，老板你就放心吧。”司机连连点头表示明白了。

  俞生抚额叹道：“我先打车把映月带回宾馆去了，不能让她再这里再喝酒了，这一屋烂摊子就靠你了。”

  “明白明白，老板你和映月老师路上注意安全啊。”司机也不放心的嘱咐道。

  “嗯，没事，我喝得到不算太多，我们先走了，你也找时间眯一会儿。”俞生说完，便转身来到映月的身边一手扶上映月的肩膀，一手抢下映月手中拿着的酒杯，眯起眼劝道：“映月，别喝了！你喝得太多了，走，我带你回宾馆休息去。”

  “我不要......”映月飘乎乎的伸手要抢回俞生手里的酒杯，可是双影重叠的抓不清方位，气得撅起小嘴发着小孩子脾气，模样到是可爱至极。

  俞生摇头叹笑了一声，俯身硬将这醉酒的月美人扶抱了起来。

  “喂，你要带我去哪？放开我......”映月伸手拍打着俞生的脸蛋，表示抗议。俞生原本半醉，被映月这一拍打闹腾，酒也醒了大半，暗自笑着这原本端庄的淑女没想到喝完酒竟然是这副小孩子脾气。无奈何的拉过映月的白貂大衣给这女人包裹得结实，然后使了力的抗到了肩膀上，硬把这个醉酒的女人给抗了出去。

  起初映月还反抗几下，可渐渐的便消停了下来，俞生猜着可能是睡着了，摇了摇头笑了一下，出了门打了辆车带着这个醉酒的女人一同向她们住的宾馆开回去。

  ......

  一路上俞生都紧紧的将映月揽在怀中，垂目相望心生怜惜，微笑间情不自禁的用指尖触及到映月红润酒醉的面颊，轻轻的抚动，极是温柔的拨开面颊间垂落的一缕乱发......轻轻的叹息了一声......

  ......

  电梯开启，俞生扶着映月走出电梯，来到了映月的客房门口，可是此时她才发现找不到映月的房卡！俞生试探着问了映月她的房卡放哪了，可映月迷迷糊糊的什么也回答不了。

  俞生无奈，只好先把映月带进旁边自己住的客房里安置了下来。

  ......

  看着被她放躺入床中的映月，俞生怕其难受，又侍奉着拿了温热的手巾帮着映月擦拭了手脸，脱下一双高跟鞋，拉了被子遮盖上映月的身子。

  俞生静静的坐在床边，看着床中醉梦中的映月，忍不住慢慢的垂下头去，在那张红润润的带着一缕红酒香气的唇间亲吻了下去......

  双唇相触，那万千的爱意，似如滔滔江水一般让她眷恋，让她不舍......这是她第一次亲吻上她心里的女神，虽是偷吻却也是由心而动。

  ......

  作者有话要说：　　哈哈，原本想请假，但还是忍不住给你们更文了，我乖吧~！

  感谢在2020-10-15 20:05:01~2020-10-20 20:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 3个；

  感谢投出地雷的小天使：林白马、我本人、静赏繁华柯基1207 4个；楠sir 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：二次元 13瓶；我本人 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 302、告白

  第302章

  这是俞生第一次亲吻上她此时心里面最爱的女人, 她是真的喜欢这样妩媚风情的女人，欣赏她的一颦一笑和优雅成熟的言谈举止......更喜欢她表面柔弱如水一般的让人心生怜爱的娇俏模样......

  可是俞生是个有自制能力的人，她不想成为一个自私的人。她看到映月身边已经有可以托付终身的好男人, 而自己能算什么？

  想到冯云离开自己后，不是过得很幸福吗！她知道自己并非是一个值得托付一生的佳缘良配......她们又都是有头有脸的公众人物，若是因为自己的逾越自私，而害了她爱上的女人，那她一辈子都不会安心的！

  ......

  俞生轻轻的万般留恋的在映月的唇间浅浅的亲吻了一下，缓缓的抬起头刚要分离开两人的唇瓣，却看到映月突然睁开了一双媚眼，双眸灼灼有神的盯着眼前亲吻她的俞生, 呆呆的就那样直直的望着与她近在咫尺刚刚亲吻她的人儿......

  ......

  俞生的脸蛋霎时滚热起来，心脏在胸口中扑腾扑腾的乱跳着，没成想竟然被映月当场捉到自己这么猥琐的偷吻人家！

  俞生想要快点起身逃离开这样另他尴尬的局面, 可映月却突然伸出一双手臂紧紧的环抱住俞生的脖子，抬起头竟是主动大胆的重重舌吻上了俞生。

  “嗯......”

  俞生根本没有心里准备, 一时被映月越加深入的吻亲得昏头转向，品着口中的柔软酒香，迷醉一时，恍惚间俞生恢复了些理智，方才紧张的搬着映月的肩膀施了份力气, 方才分开这醉酒索吻的女人，红着脸支起身子，急促了呼吸了一阵子, 方才平息下那被这女人撩拨起的一团莫名的火气。

  抿唇间感受着被映月热吻过的嘴唇，似乎还能感受到那火热的瞬间，凝眉间柔柔软软的向床中似乎耍着酒疯的女人问道：“映月......你、你是醒了吗？我、我刚才、刚才亲你......对......”

  “俞生......俞老板......呵, 你又出现在我的梦里了！”映月似乎是迷迷糊糊的醉笑着唤着眼前的人儿，喃喃说道：“你知不知道我现在心里想的人全都是你？你这个坏蛋，大坏蛋，偷心的大坏蛋......呜......撩完我就跑......坏人......”

  俞生听着映月的醉话，那一句句唤她骂她的话，不免让她呆住了......她清楚的听到映月在唤着她的名字，在说她心里面似乎在想着自己......

  俞生的心不免颤动了几份，这是她第一次听到映月对自己说出这么直白的情话，俞生不确定的凝眉又问向这醉酒的女人。“映月，你、你说你心里想着的是谁？谁、谁偷心？”

  映月抽泣着醉目泪眼的望着眼前飘飘忽忽的俞生，喃喃委屈道：“我想着你啊~！你干嘛突然就不理我了？你知道我心里有多难受吗？该死的，你在跟我玩吗？这很好玩吗？呜......”

  俞生的心里面不免小小的激动了起来，可看到映月难受哭泣，她的心又很不好受，她凝眉不确定的问道：“可是、你知道我是女人......”

  “女人怎么了？我就喜欢女人啊！萧医生他只是我的普通朋友，为什么你不听我的解释？为什么要那样头也不回的就一走了之？是嫌弃我吗？呵，是啊，我不配你......我好贱，我谁都不配......”映月迷迷糊糊的拄着床想要坐起来，似乎不大舒服的样子，伸手一把抓住俞生的衬衫衣领，俞生怕这醉酒的女人摔倒，也连忙伸手扶抱住了映月的纤腰入怀，凝眉看着这个抓着她衣领耍着酒疯媚态百出的女人，这样对她不依不饶的映月，竟然让她心里面感到一丝丝的兴奋，看来她对自己也是有感觉的！

  俞生望着眼前双颊红扑扑的正逼问着她的真心的可爱女人，忽然温柔的笑了一下，轻语回道：“我不嫌弃你，我爱你......”

  “啊？”映月挑了挑一双柳叶弯眉，不大听得懂的眨了眨媚眼，喃喃反问道：“你......说什么？”

  “我说我爱你！不嫌弃你，如果你也不嫌弃我也是个女人的话......”俞生大了胆子的深深凝望上映月那一双因啄了酒气而越加妩媚风情的媚眼，细细的品着读着欣赏着这个入了她心尖里的女人，慢慢的抬起手抚摸上映月红润娇俏的粉腮，缓缓的低下头小心的接近向这醉美人的一张红润润娇俏可人的樱桃小口......

  就在两人的唇要相相接吻上的时候，映月口中突然发出了干呕的声音......

  俞生极为尴尬的连忙停下了动作，脸色红润的小心问道：“你、你怎么了？”

  映月看着俞生，表情极为痛苦的又干呕了几声，双手一把捂住了自己的嘴。

  “啊？不要，映月，你、你等、等我一会儿......”直到此时俞生方才反应过来映月要干什么，紧张的连忙从床上起了身，手足无措的左右开始找着什么，忽看到地上不远处有一个垃圾桶连忙跑过去拿过来，可是还是晚了一步，映月没忍住把呕吐物都吐到了自己的身上和床上......好在垃圾桶里到也接到了一些粘糊糊的液体......

  俞生闻着那极为刺激的味道真是......也想要吐......可那个惹了祸的女人此时在呕吐完了却像是如释重负的把眼睛一闭，身子往后一仰――睡着了！

  俞生一脸黑线的捂着鼻子，大半夜的叫来了客房服务，帮着把床单被罩都换掉了。俞生又把映月身上吐脏了的裙衣也都脱了下来，嘱咐客房服务人员尽快清洗，明天上午一定要烘干拿过来。

  在送走了酒店的工作人员后，俞生也是累得筋疲力尽。但看着舒舒服服的躺在床里像个睡美人一般庞若无知的仙女，突然间在心口处升起了一抹微小的幸福感。

  这样能照顾在她的身边真好!

  ......

  俞生动作小心的上了床，合衣躺在了映月的身边，与这醉酒的美人同盖了一条双人被子，慢慢的闭合上双眼，依偎在映月温热的身侧，唇角微弯小小幸福的与心上的女人一同进入到了梦乡。

  ......

  一阵头脑里传来的因宿醉过后清浅的疼痛感将映月搅得醒了过来，睁开一双美眸时便看到薄纱窗帘外的艳阳高照。映月深深呼吸了一口，轻轻动了动不大舒服的身姿，却发现好像被什么人抱着动不了......

  映月的小心脏不免惊吓得暗自跳动了一下，颤抖着手拉开了一点被角向被窝里偷偷看去，却见被子里的自己竟然是一丝不、挂只着了一条小内裤......而且腰肢上还搭了着一只别人的手......

  映月顿时慌了神，在观察到周围陌生的环境后，发现这里根本就不是自己的客房时，她恐怖的大声尖叫了出来，用力挣脱开这抱着她的人，拿起枕头回身就打向这个趁她醉酒占她便宜的好色之徒。

  ......

  俞生正睡得香甜，忽然被一阵枕头乱打给打醒了。“别打，住手，映月，是我......俞生！”俞生大声的喊着。

  听着俞生的喊声，映月不免愣住了，收了枕头定睛看去，方才发现跟她一个被窝里睡觉的人竟然是这个狠心的人！不免一脸惊红的连忙拉过来被子遮挡住自己胸前的一片春光，羞恼的问道：“你、你竟然是这种趁人之危的人！”

  俞生抚了抚额头，刚刚被这一阵乱枕打得有些懵，坐起来定了定神，再看向床里遮胸的半裸美色，也是不大好意思的回道：“不、不是你想的那样，我、我们没做什么过分的事......”

  “还解释什么？那衣服、衣服是谁给我脱的？”映月红着脸垂下头去质问道。

  “是我、我脱的......”俞生也面红耳赤的如实回道。

  映月听去，媚眼间显了份羞涩，一想到又被这人看去了身子，真是羞臊得不行了，抬眸时到是换了一眼嗔色，质问道：“没想到俞老板竟然是这种趁人之危的人！趁人家喝醉了酒做这种事！”

  “啊？我、我没有......”俞生涨红着脸是有口也说不明白了，急着抚了抚头上微卷的短发，解释道：“你、你昨晚吐了自己一身，我、我不得以才给你脱了衣服，还让宾馆的服务生拿走帮着清洗去了。”

  “那我怎么跑到你的屋里来了？让莉莉照顾我不成吗？”映月轻咬唇角，反问道。

  “你喝多了，我昨晚带你先回来休息的，他们几个昨晚不知道玩到几点的，我、我回来后又没在你身上找到客房的门卡，就、就只好把你带回我房间里来睡了，睡是睡，但我可真没乱来！”俞生一脸委屈的求着映月相信她，绝对是个正人君子，当然除了偷吻了一下美人的唇......

  “没乱来？刚刚我醒来时不知是哪个的色手在我身上！”映月沉了脸色，对这样急着与自己撇清关系的俞生感到有些失望。

  “呃......色手......”俞生低头看了眼自己的手，一时想不起来自己竟然对人家动了手？她昨晚睡觉时可是嘱咐自己要老老实实的......难道是睡着了对人家......俞生对自己的梦中的行为也不大确定，看着映月脸色不好，急着讨好道：“我、我睡着了不记得了......映月，我负责，不管我做了什么我都负责，你别生我的气了成吗？”

  映月侧眼轻白了这人一记，带了份委屈的泣音反问道：“你负责？你能负什么责？”

  “你想让我怎么负责我就怎么负责！”俞生深深望向面前的女人，终是大了胆子的启口道：“因为我喜欢你！”

  “啊？你、你说的什么？”映月听到俞生的轻语告白，心尖上犹如被轻轻拨动了一下琴弦，慢慢的又小心翼翼的抬眸看向面前的俞生。

  “我说，我喜欢你，我早就爱上了你，映月！你是我这辈子爱上的第二个女人，就算我想要逃避，想要避讳，但都无法避开我的心！如果你也对我有感觉......我们可不可以交往？为了你，就算、就算让我再尝一次失去时那种钻心刺骨的痛，我也愿意！”俞生鼓起自己最大的勇气，终是把深藏在心里的话说给了映月听去。

  她想了一夜，若是映月也真的对自己有感觉，那么为了她爱的女人，她愿意付出她的心陪她走一程，不论终点如何，不问天长地久，只在乎两人相爱相知的此时此刻！她什么都愿意付出！

  ......

  作者有话要说：　　呜，更鸟，求分分哦，嘻嘻~！

  感谢在2020-10-16 20:35:55~2020-10-21 20:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 5个；我本人 4个；林白马 3个；楠sir 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：二次元 13瓶；我本人 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 303、一吻定情

  第303章

  ......

  俞生想了一夜, 若是映月也真的对自己有感觉，那么为了她爱的女人，她愿意付出她的心陪她走一程, 不论终点如何, 不问天长地久, 只在乎两个人相爱相知的此时此刻！

  她什么都愿意付出！

  ......

  映月听着俞生别有味道的情话, 眼睛里竟是渐渐浮起了一层水汽, 她忽然笑着闭上了双眼，一串串珠泪顺着脸颊顷刻间滑落而下，似如感动、似如苦涩的拒绝，轻轻的摇了摇头，难受哽咽的回道：“我、不配你！”

  ......

  俞生凝眉十分不解的看着面前的女人, 问道：“这是什么话？什么配不配的？”

  “你难道没有听到外面对我的传言吗？呵，我曾经是被别人包养过的女人，任男人随意玩弄，我很脏......”

  俞生不免皱起眉头, 她并不知道映月为什么要这么贬低自己，她还真没听到过这样的传言, 也没有人敢在她面前说这些个八卦绯闻。而今当她听到映月的话, 她心里面还真是有点承受不了的问道：“你、你是说你现在真是被、被人......他、他是谁？你爱他吗？”

  “爱？哈哈哈，我就是被他锁在笼子里的金丝雀，我难道会爱一个把我困住的男人？呵，他是至高集团的老大, 是上海曾经有权有势的一方霸主, 我无法与他抗衡，好在他完蛋了......”

  俞生听映月所说，双目含怒紧紧的攥起了拳头, 问道：“难道是那个两年前被抓起来枪毙的至高集团董事长王至高？”

  “哈哈，连你都知道，是，他现在已经倒台了，呵，我曾经就是被他包-养过的贱女人，为了钱，我什么事都做过，所以我身子很脏，连我自己都觉得我自己很脏！我不值得你俞老板对我付出什么！好了，不闹了，算了，我知道你这人是个正人君子，不会对我做出什么逾越之举，谢谢你昨天照顾我。”

  “别跟我说谢！映月，哪个觉得你脏？我不相信你只是为了钱出卖你自己，你一定有你的苦衷！但不管是什么，我都会理解你，都过去了，我不想为了计较你我的过去而放弃我们的未来！映月，我喜欢你、爱你！”俞生心疼的将映月拥抱入怀中，紧紧的抱着这个不知道都经历过何种痛苦煎熬的女人！她知道一个艺人一个曾经被旧社会称之为戏子的角，若是被那些个居心险恶的禽兽们关注上了，是会面临什么！她相信映月的为人，就算是、她也什么都不在乎，她在乎的只是她这个人，只要是她心里面的这个女人，其他的也就什么都无所谓了！

  映月被俞生紧紧的抱在怀里，那种潜藏在心底深处十多年无人诉说无人倾听关怀的委屈和苦闷顷刻间在这一时刻全全爆发了出来，她像个受了万般委屈的孩子一般的趴在俞生的怀里嘤嘤哭泣着，任着俞生抱着她，拍哄着她，双手紧紧的揪住俞生的衬衫，似乎这样能让她的心找到一丝丝的安全感。

  ......

  映月的哭声让俞生很心疼，她忽然回想到那次她买早餐回到映月家中时，所看到的一幕，她看到蜷缩在角落里浑身颤抖模样十分惊恐的映月，难道是跟那个逼迫她的男人有关？俞生越想越是恼恨，越是愤怒、她真是恨不得当时当下亲手处理了那个禽兽。

  ......

  可是俞生好心疼映月，她不想再让映月想到从前那些不开心的事，她紧紧的搂着映月，抱着这个哭得微微发抖的身子，轻轻的拍抚着安慰道：“没事了，一切都过去了，以后我会陪着你！不管发生什么事，只要你需要我，我都会陪伴在你的身边！”

  ......

  听着耳边俞生的暖语安慰，映月的心也渐渐的暖热了起来。许久，映月哭够了，忽然泣笑了一声，双手用力推开了俞生的怀抱，随着动作那遮挡在风姿玉态上的被子赫然滑落而下......

  映月红着脸连忙又紧张的拉起那不听话的被角，遮挡住胸前的丰满婀娜，深深吸了一口气努力的平复下自己跌宕起伏的情绪，喃喃央求道：“喂，可以帮我叫一下服务台，让她们把我的衣群送过来吗？这样在你的面前光着身子说话，实在是太让人难为情了！”

  俞生看着眼前这玉态半~裸的美物，也是不好意思的连忙移开眉眼，点了点头，转身拿起床头柜上的座机电话拨通了酒店的总台，让其把映月的衣服送过来。

  俞生撂下电话，对映月温柔的回道：“一会儿就送过来，要不你先去洗个澡？昨天你、你吐了自一身......我只能简单的给你处理一下，最好去冲个澡，等衣服送过来了我拿给你。”

  映月听俞生的话，低头芥蒂的闻了闻自己的身上，也不知道是不是心理作用，映月确实感觉自己好像真有些难为的气味！忍受不得的起了身想要去浴室，可是一站起来发现自己身上又没有遮挡的东西，总不好抱着被子进浴室，想了想映月到也奇怪了，自己原本也不是个扭捏的人，干嘛一对上俞生就要这样害臊的！

  ......

  俞生不知道映月所想，看她像是左右为难的，怕是身子不舒服，连忙问道：“你找什么？还、还想吐吗？”

  映月抿唇纠结了一会儿，忽然从床中赤着脚下了地来，那拉着被角的一双小手也忽然松开了遮挡住身体的被角，将一条白花花完美无暇的身姿就这样展露于俞生的眼前，双臂羞涩的缓缓抬起来交叉着环抱住双肩，以遮掩上那胸前的一片春光无限，怯怯害羞的说道：“我......先去洗澡......衣服拿回来了你递给我好了。”说完便转身走向浴室方向，快速的逃离开俞生的眼前。

  ......

  俞生完全被这突如其来无比香艳的画面给震撼住了，一时不知道要如何反应了，只呆呆的看着。待到映月把浴室门关合上了，她才红着脸回了神，长长的出了一口气......

  这样如妖精一般艳丽的女人这谁又能顶得住这种魅力！我去！俞生拍了拍碰碰乱跳的心口窝，一直警告着自己不要胡思乱想，不要亵渎女神，特别是这样受尽伤害的映月，她更不可以对人家动什么歪心邪念！除非她愿意！

  ......

  待得映月沐浴更衣过后，出来时便看到俞生正跟司机师父通着电话，得知那一小帮能疯的家伙们也都酒醒了，昨夜那几个能疯的人是直接睡在KTV的包房里，好在包房很暖和，一屋子横七竖八的躺在一起的男男女女的到也是能将就着过了一宿。

  ......

  “行，也辛苦你了，一会儿把他们都带回来好好休息一天！让糯米订一下明天大家回上海的机票，把映月老师这边的人也一起订了。嗯嗯，好，就这样，辛苦你了......”俞生挂了电话，转头看向从浴室中走出来的映月，见映月被水汽熏染得粉腮桃红、面容娇俏的模样甚是好看，由心的欣赏着，软了语的关怀道：“怎么样？感觉好些了吗？有没有觉得哪里不舒服？”

  “嗯......没有，除了头有点沉，是醉酒的症状，其他的都还好。”映月抬手拂了一下耳际的垂发有些不大自然的抿了一下唇，眼神漫无目的的轻轻飘落在床头一角，显了份尴尬。

  俞生也清楚的感受到两人间的尴尬气氛，她觉得有些话她需要趁热打铁，趁着此时只有她们两个人的时候再向映月表明一下自己的心意......

  俞生慢慢走进站在床边的映月面前，垂眸望着眼前面颊粉红着的俏丽女郎，伸出手扶上映月的肩头，很是认真的说道：“映月，我刚才说的话都是认真的，我喜欢你爱你，所以你可不可以答应我做我的女朋友？”

  “我配不上你！”

  “这是什么话？要说配不上那也是我配不上你！你这么好看，呵呵，其实我从第一天看见你时就喜欢上你了！”俞生有些腼腆的红了脸，语调又轻了一些小声的对着自己心爱的女人表白道：“就像山河恋里的那句‘我是一见就钟情你，未知你可否将我恋？’”说完，俞生望着映月羞涩娇俏的小脸蛋，大了胆子的慢慢的低下头小心的接近向那粉嫩诱人的樱桃小口......

  映月这次未有躲开，她心如小鹿乱撞的随着俞生的接近像个情窦初开的少女一般慢慢的无比羞涩的闭上了一双美丽的眸......

  就在两人双唇相触的瞬间，随着温润的触感那源源不断的爱意情潮犹如排山倒海般的纷涌决堤而出，顷刻间便将两个都互相有感觉相爱相知的人儿团团包围住了......

  俞生的吻温柔而深邃，似乎能渗透入映月的心里，那每一次的呼吸每一次的索取都缠绵得让映月溃不成军，她情不自禁的仰起头愿意将自己献给这个入了她心扉的人......

  唇齿间馨香的气息让俞生也欣喜激动，虽是昨夜已然与这个她爱慕了许久的女神醉梦一吻，但那时的映月是混沌无知的，而今在她们都清醒的状态下，这样的热吻才是最有意义的一吻定情！

  ......

  作者有话要说：　　更鸟~~~谢谢大家的一路支持，真子努力~！

  

 304、逾越

  第304章

  注：试试听孙露的《一次就好》感受本文......

  ......

  充盈着暖意热情的宾馆房间之内, 两个相拥相吻在一起的女人，互相诉着自己的一颗心......

  吻意缠绵，情意相通, 俞生感受着怀中柔软若水的女人, 真是爱得极致，她努力的让自己拉回一丝理智，好阻止住自己这越发贪婪的痴念。

  因为她想要的只是映月这个人, 而这种爱已然升华得超出了肉・体上的欲望, 她可以只要那种两个人间的精神恋爱就足矣，她不想让她爱的女人再受到伤害，除非她愿意！

  俞生慢慢的缓下了那热吻的动作，轻轻小小的爱着这样柔润脆弱的女人，慢慢的停下了那如痴如醉的痴吻，缓缓的抬起头从映月甜甜的唇瓣间分离了开来, 垂着头望着怀中被自己品尝过的如仙子般美艳香甜的女人, 满腔的浓浓爱意与宠溺之情，真是不知要如何表达出来才好！

  而此时的映月也喘息着缓缓的睁开了一双迷离的美眸, 羞涩小心的抬起俏丽的下巴，仰望向面前这个刚刚与她情吻在一起的女人。

  ......

  俞生看着眼前粉腮桃红的羞涩美人, 抿唇温柔的回以一笑。

  映月看到俞生笑她, 不免脸色更加的羞红, 红着脸侧过头，轻嗔道：“你、你笑的什么？”

  俞生望着怀里这美丽可爱的小女人, 闭上眼在映月的额头上轻轻的落下了深情宠溺的一吻，轻声温柔的回道：“我笑是因为我现在开心啊！”

  映月闭上眼感受着俞生在她额头上的亲昵，身子又不由得被这甜丝丝的吻搅得又软了一份，声音也有气无力的娇嗔道：“开的什么心？笑得傻死了！”映月臊红着脸用力推开了俞生的怀抱, 转了身背对着这似乎在取笑她的人。

  “映月，刚刚我们可是算一吻定情了！你说我现在有这么漂亮的女朋友，我能不开心吗？”俞生终是放下骨子里女孩家特有的腼腆与羞涩，终是大大方方的走近映月身后，紧紧的缠绕上这让她魂牵梦遗许久的女人！

  映月被俞生从身后紧紧的抱住，心又跳得快了几许，微微羞怯的挣了挣，娇嗔道：“哪个、哪个答应做你的女朋友了？”

  “你啊！呵，我们刚刚不是已经一吻定情了，你情我愿的，你休要赖皮！况且，昨夜我们......”

  “昨夜？昨夜我们怎么了？”映月听俞生提起昨夜，她总是隐约觉得昨夜一定发生了什么事，可是她却一无所知，不禁疑惑紧张的转过身望向眼前的俞生，急着问道：“说啊，昨夜我们怎么了？你、你刚才不是说我们、我们之间没有发生那个......吗？”

  ......

  俞生看着脸色腾红紧张的女人，一想到昨夜的事，俞生的脸也不由得泛了红晕。俞生抿唇笑着望向眼前眨着一双媚眼的可爱女人，声音轻巧的说道：“你难道不记得昨夜你醉酒后是如何强吻我的了吗？你吻了我，得要对我负责！”

  “啊？”映月听俞生说自己昨天喝醉了强吻了人家，顿时面红耳赤的不承认道：“你、你不许胡说八道！哪个强吻你了！”

  “呵，你啊！”俞生宠溺的笑了，看着面前面红耳赤的映月，伸手握住映月的手，笑音清浅的柔声道：“映月，我喜欢被你亲，喜欢你的心里也一样有我的存在！我们的年纪都不小了，也都懂如何压制住自己的内心世界，但是、如果你认可我这个人，可不可以给我一次机会，让我有这个荣幸陪着我爱的女神走一程......可以吗？”

  听着俞生无比动情动心的情话，那种心与心的触动感，轻而易举的就戳到了映月心口上的泪点......

  ......

  一次就好我带你去看天荒地老

  在阳光灿烂的日子里开怀大笑

  在自由自在的空气里吵吵闹闹

  你可知道我唯一的想要

  ......

  映月忍不住又红了眼圈，她竟然无形中被这人给感动到了！那心底中的颤动让她们之间升起了对彼此惺惺相惜的情感！

  ......

  映月望着眼前的俞生，竟是忍不住哽咽道：“我不要一程，如果要走，就必须答应我要陪我一直到老，因为我想要的是一生一世不离不弃，我不喜欢那种被人抛弃无视的感觉......”

  俞生听着映月的泣语告白，眼圈里也泛起了红晕，手中攥着映月的手儿紧了紧，轻轻的点头道：“嗯，如果你愿意，我当然愿意陪着你一生一世一起慢慢的变老！因为我也不喜欢被人抛弃的感觉，我想你，想陪着你走，两个人，两颗心永远的相守在一起！”语落俞生动了情的又将眼前的这个多愁善感的小女人紧紧的拥抱入怀中，无比幸福甜甜的笑了......

  ......

  世界还小我陪你去到天涯海角

  在没有烦恼的角落里停止寻找

  在无忧无虑的时光里慢慢变老

  你可知道我全部的心跳

  随你跳

  ......

  ********************************

  回到上海后已经是大年初二，忙过了春晚，俞生和映月两个人也终于都能好好的休息一段了。

  由于两个人刚刚在一起，都处在热恋的阶段，总想找机会能两个人腻歪在一起亲亲我我的。

  俞爸和俞妈都知道俞生放了假，俞妈怕俞生一个人寂寞，硬拉着她回家里住。

  而俞生心里面总想着前楼的人儿，一天到晚只要一有机会就会想尽办法往出跑，一天天的光说出去跑步锻炼身体就能说三、四次，搞得俞妈妈都害怕闺女会累坏了！俞妈妈也是奇怪了，这干嘛一休息就开始没日没夜的出去跑步？她记得俞生上戏校的时候天天最烦的不就是跑步吗？还说什么世界上最惨无人道没有用的训练就是跑步！这现在怎么竟然还钟爱起了跑步？

  ......

  “妈，我出去跑一会儿步，逛一圈就回来！”俞生穿着一件轻薄的黑色羽绒服，头上戴着一个白色的棒球帽，也不等俞妈妈问她，推开门便快速的跑了出去。

  等俞妈妈追出门的时候，俞生已经跑出去很远了，俞妈妈急着喊道：“你这孩子是迷上跑步了吗？一天天的老往出跑什么啊？你、你可别把自己累着了！回来时帮我在超市买一瓶海鲜酱油回来！”

  “好好，我知道了！”俞生敷衍着向老妈挥了挥手，她现在满颗心想念着的惦记着的全部都是她的月女神，只要能经常看到映月，她喝处来天天以跑步为名与爱人两两私会！

  ......

  俞生沿着小路竹林跑了一小圈，看左右没人便快步跑向映月家的门口处，从裤兜中掏出钥匙，很是娴熟的打开大门快速的溜了进去。

  俞生轻手轻脚的关好门，唇角间显了份不好意思的笑意，她没有想到自己竟然还会有这样偷偷摸摸的时候，虽是这样，却更加让她心里觉得甜蜜和满满的期盼，期盼着能与她心里的那个人整天的相守在一起就好了！

  ......

  映月正在厨房里洗着西红柿，忽然惊呼一声，被身后的一双手缠绕而上......

  “是我......”俞生环抱着映月的腰，将头乖巧的依靠在映月的肩头上，面颊贴着面颊，笑意甜甜的小声问道：“是在给我做好吃的吗？”

  映月轻皱了一下娥眉，不轻不重的拍打了一下缠绕在她腰上的手，嗔怪道：“讨厌，你吓我一跳~！”

  “对不起，哈哈，我只是想给你一个惊喜嘛！”俞生亲昵的趴在映月的后背，拥抱着她爱的女人。“想让我帮你做什么？”

  “什么都不用做，等着全吃光就好了！牛肉已经炖上了，我把西红柿下里，一会儿咱俩吃牛肉炖柿子。”映月洗好了西红柿，拿着走向案板处要切开，俞生却依然在她的身后揽抱着她，随着她走到哪里，她也跟着她一同走到哪里。

  ......

  映月觉得好笑，回头看向这缠着她像个大孩子一样的女人，笑着问道：“呵，你干嘛？一刻都离不开我了吗？”

  “嗯，一刻都不想离开你，就想抱着你，闻着你的味道，就这样一辈子就好！”俞生温柔的笑着贴着映月滑润白皙的脸蛋上清清浅浅的亲吻了一小口，宠溺得心里都快要挤出水来了。

  映月不由得红了脸，那从不曾有过的浓浓的幸福感一瞬间将她的身心满满的包围住，她从不曾享受过这样热烈的爱情，原来爱一个人而得到回报是这样幸福的一件事！

  ......

  “我好了，我把菜小火炖着，咱们到客厅里等着一会儿就可以吃了。”映月握上缠绕在她腰间的手，温柔的说道。

  “好啊~！”俞生笑意盈盈的松开了缠在映月腰间的手，顺势牵上女神纤纤玉手，两个人笑意甜甜的手牵着手向客厅里走去。

  ......

  “喂，俞生，你耍赖！为什么你大小王都有？还有四个2，你一定偷牌了！”映月拿着满手的扑克牌，噘着嘴，不服输的耍着无赖。

  俞生样子很是认真的看着映月，说道：“我哪敢在女神面前偷牌啊！真没有，我真就是牌好命好、心想事成！就算我要偷，也只会偷一样！”

  映月听着俞生的话，好奇的眨着大眼睛问道：“你要偷什么？”

  俞生抬起手将脸上的眼镜摘了下来，回手间将眼镜轻轻的放到了桌子上。然后转过头眉头略微凝结起来，一眼深情的凝望着面前美丽的女人，很是郑重其事的说道：“映月，我觉得这辈子做得最最对的事就是偷来了你的心！因为这便是我唯一想要的......”语落，她慢慢的低下头去接近向她爱的女人......

  映月感受到俞生的深情，双颊微红着慢慢的抬起头将自己柔软的唇瓣献给了她爱的人，用心用情去回应着彼此的心......

  ......

  想看你笑

  想和你闹

  想拥你入我怀抱

  上一秒红着脸在争吵

  下一秒转身就能和好

  不怕你哭

  不怕你闹

  因为你是我的骄傲

  一双眼睛追着你乱跑

  一颗心早已经准备好

  ......

  沙发中相拥相抱在一起的两个人，无比痴缠着相吻在一起，她们眼神对望着彼此，映月将头枕在俞生的胳膊上，双腿盘曲着俞生，两个人亲亲笑笑的看着彼此，怎么的都看不够亲不够......

  这便是热恋中的两个人两颗心，她们都舍不得将视线从所爱的人身上移开一分一秒，舍不得分开彼此一时一刻......

  “今晚留下来吧！”映月面颊浮红着喃喃的邀请着俞生留下来。

  俞生听着映月的喃喃情语，胸怀中的心脏不由得轻轻的跳得快了几下，这样的语气，她自是明白是什么样的暗示......

  俞生有些不好意思的呆呆的抚了抚自己微卷的短发，傻傻憨憨的笑了一声，问道：“呵，你确定想让我留下来？”

  映月红着脸轻轻白了这不解风情的呆子一眼，暗笑这人是不是老实大劲了，两个人都腻歪成这样了，她竟然从未有过太过分的逾越之举，这不免让映月有些按耐不住了......

  “怎么？你不想留下来吗？”映月媚眼轻轻的瞟向俞生，轻轻咬了下那红润性感的唇角扶在俞生肩头上的手慢慢的滑下......

  俞生的脸色不由得变得红晕了起来，呼吸也渐渐的变得乱了......

  ......

  作者有话要说：　　我竟然更出来了~！！！

  我乖乖，要分分~！给我~~~~

  感谢在2020-10-18 22:46:41~2020-10-23 22:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 9个；静赏繁华柯基1207 5个；我本人 4个；林白马、一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我本人 10瓶；缱绻的的风铃 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 305、两个人两颗心

  第305章

  “怎么？你不想留下来吗？”映月一双狐媚眼轻轻的瞟向俞生, 咬了下那红润润性感的唇角，扶在俞生肩头上的手慢慢的滑下......

  俞生的脸色不由得变得越加的红晕了起来，呼吸也渐渐的变得乱起......

  ......

  “映月......”俞生望着这大胆撩拨她的女人抬手抓住那不老实的手儿, 慢慢的支起身子翻身趴在这小女人的身上，一双黑漆漆闪着亮光的炯目深深凝望上被她压服在身下的女人, 抬手间用手指尖轻柔的抚弄上映月额前微乱的发丝, 兰指缠绕，微微的滑动而下, 将一楼碎发轻巧的掩于美人的耳后......手指尖相撩肌肤相触间在经过美人的耳际边缘上若有若无的轻轻碰触着映月颇为敏感的耳肤，不禁让映月身子发了软, 似如一团暖热的气息纷纷涌动而起，搅得她身心都为了眼前的人儿酥痒难耐，只想与这人爱得更深更浓一些才是。

  ......

  俞生看见映月那一双水目又显了份无比迷人的媚气，知道自己是找对了切入点，唇角微弯，笑意温柔的对她爱的小女人, 哄道：“有些事是需要我来开始的，映月、我希望我们的第一次可以值得彼此回忆一生, 要柔情似水的永远记在你我的心里......”说完, 俞生便慢慢的低下头轻轻啄了一口映月俏丽的鼻子尖, 又慢慢的流连着吻了一小口映月的眼帘, 映月红着脸情不自禁的闭合上了一双美目，感受着那火热的唇瓣落在自己脸上的温度......似如能溶化掉人心一般......

  俞生低着头望着映月眉目间长长颤动着光泽的睫毛, 暗自赞叹着这世上怎么会有这么美丽这么好看的女人！而自己此时能拥有上这么近乎完美的女人, 她知足、她感恩、更会用心去呵护这段来之不易的情、爱......

  俞生的唇吻一口口的柔情蜜意的慢慢亲下，渐渐的从那迷人的眼眸上慢慢的滑下，拂过粉腮吻过耳际, 所到之处皆是掠起一片情动炽热，让人身心飘荡......

  “嗬......”映月的唇瓣微微张开，眉角凝起，一双细长白皙的手臂情不自禁的缠绕上身上人儿的脖颈......

  映月觉得自己的心就快要被俞生的柔情似水给溶化掉了，内心深处越加的期待起她们之间的情、爱延续，如此浪漫温纯的前-戏给予，是映月从来不曾感受过的......

  随着一声不由自主的低吟浅唤的声音，映月微微动了一下身子，此时此刻俞生这等温柔撩拨的调、情手段，让映月觉得这人好像是个寻芳撩妹的高手，看来那个俞生的前女友也一定这样享受过她对她的柔情蜜意......

  一想到这里，映月这心里面不免涌起一股酸酸的醋意，竟是吃起那莫名的千年陈醋来......

  “你对她是不是也这样做的？”映月忽然推了一下俞生，发了酸的语气喃喃问道：“喂，你是不是对她也这样温柔？”

  “啊？怎么了？”俞生正是全身心的投入在映月的身上，此时被映月如此一问，一时没有反应过来是什么意思。

  映月轻轻咬了一下自己那火红诱人的唇瓣，手掌下滑着一把揪住俞生衬衫的衣领，略微施了份力气的将这身沉醉在自己身上之人拉拽到自己的眼前，娇俏的下巴微微的扬起，美目无比媚气的直直逼视上眼前的俊笑之人，泛了酸味的娇滴滴的逼问道：“俞生，我突然好嫉妒那个从前跟你好过的小师妹！说、你是不是以前也这样对待她的？”

  俞生低着头看着被她亲吻在怀里的女人，听着这泛了酸味的语调，俞生竟是忍不住笑了起来，没有想到映月竟然是在吃她前女友的醋！

  “喂，不许笑！讨厌，你再笑我不理你了！”映月面颊腾红着有些羞恼的捶打了俞生肩头几下，她也是觉得自己这嫉妒心也真是泛滥了，竟然连这人前女友的醋都吃。

  ......

  俞生忍着开心的笑意，笑眯眯的正了眼色的凝望着怀里可爱的小女人，手掌温柔的抬起揉了揉映月那面颊间白皙美艳的小脸蛋，宠溺的回道：“只怪你我相识得晚了，若是当年，我想在我第一次见到你时，我依然会被你的美貌和气质所吸引，依然会对你一见钟情的！但、现在也不算晚！我会用我的余生好好的疼爱你一辈子，好弥补我没有出现在你生命中的那些年......”俞生动情的轻轻捧起映月的娇俏美颜，闭上眼无比深情的低下头封堵上映月那一张诱人的泛着淡淡酸涩的香甜唇瓣......

  ......

  映月的心被俞生的甜言蜜语紧紧的包围着，那清浅的酸涩慢慢的也渐渐被如蜜糖一般甜腻的味道所覆盖上。

  ......

  想看你笑

  想和你闹

  想拥你入我怀抱

  上一秒红着脸在争吵

  下一秒转身就能和好

  不怕你哭

  不怕你闹

  因为你是我的骄傲

  一双眼睛追着你乱跑

  一颗心早已经准备好

  ......

  俞生的温柔抚慰绵绵情长，所掠之处皆能让映月绽放出如花一般艳丽的色彩。客厅中那越发绚丽的靡靡之音让人听去不由得脸红羞涩，一双如白玉般缠绕在沙发中的美景，带着香艳而灵动的美态，似乎如何索取都不能满足她们对彼此的痴念与向往。

  ......

  “俞生，你答应我，这辈子都不许离开我，不许抛弃我！”映月微微喘息着，扳着趴在她脖颈间索取之人，让她能对与自己一双忧郁的眼眸对视着，很是认真的一遍一遍的要求道。

  此时的俞生微卷的短发已然显出来一股凌乱的情味，双眼迷离的望着这一次次与她确认着爱意的女人，真是又怜又爱。俞生无奈何的对着她爱着的女人宠溺的笑了一下，那因情味而着了份嘶哑磁性的声音趴在映月的耳边，轻轻的立下誓言：“小傻子，不要想那么多乱七八糟的事！相信我，我真的只想跟你一个人厮守一生，所以，你也要答应我不许对我始乱终弃，要陪着我一直到老！”

  听着俞生动心的情话，映月的眼圈也微微的泛了红晕，小嘴憋屈着努了努嘴，对着俞生点了点头，喉咙中着了份泣音轻轻撒娇着像猫儿一般的‘嗯’了一声~

  俞生看着这个多愁善感又爱嫉妒的女朋友，心疼的又将这样完美如宝玉般的身子紧紧的拥入怀中。“相信我，我爱你值得时间的考验！我希望我会给你你想要的幸福！”

  “嗯......”

  ......

  一次就好我带你去看天荒地老

  在阳光灿烂的日子里开怀大笑

  在自由自在的空气里吵吵闹闹

  你可知道我唯一的想要

  ......

  一番缠绕过后，两人的心和身也联系得更加的紧密了一份，俞生拉了毛毯遮盖在两人光裸的身上。映月侧依靠在俞生的臂弯中，手则不老实的在被子中作着妖吃着豆腐，俞生红着脸推拒着这磨人的小妖精，可当她看到映月那副柔弱委屈的模样时，又不忍心拒绝她。

  “你有感觉吗？”映月像只无骨的美女蛇精一般缠着俞生，撒着娇的问道。

  俞生红着脸，看着半支起身趴在她头顶上小妖精，嗔笑道：“我又不是木头做的，怎么能没有感觉？”

  “有感觉就好！”映月面颊潮红着垂下头在俞生的眼前明晃晃的吻了下去......

  “映月......”俞生禁不住闭合上了双眼，眉头也不由自主的紧了紧，一颗攻心竟然也会臣服于自己所爱的女人口中......

  ......  

  毛毯微动，随着两人的动作滑落到地上......

  “映月......别这样......”俞生羞涩的推拒着对自己身体过分热情的女人，她从前只知道自己对女人身体的喜爱，却从没有想过会被对方逆袭。从前她与冯云之间的爱，一直都是她主动的去索要去给予，她一直认为这是正常的方向，因为她觉得冯云师妹是她的女人，而她自己则是冯云的老公、男朋友......冯云也同样这样以为......

  这便是俞生这么多年认为的女生和女生之间最和谐的TP关系......可是......此时此刻她爱上的这个女人，却似乎并不满足于这样的给予！

  ......

  “你干嘛这么紧张？”映月像个妖精妲己一样趴在俞生的身上，看着被她按在沙发上的短发帅气的女人，看着俞生一眼紧张害羞的模样，她竟然感到了一种莫名的兴奋。“老板，你该不会没有给过别人吧？”

  “我......”俞生禁不住干涩的咽下一口唾沫，尴尬的笑了一下，说道：“映月，我、我是T......我不用这样......”

  “啊？呵呵，这是法则定律吗？你太固执了！T怎么了？T不是女人吗？呵......啊~！你是铁T吗？”映月忽媚气的掩唇一笑，寻着俞生的唇勾魂摄魄的献了一吻道：“你有感觉，所以不是铁T......我也想要......给我好吗？”

  “不行......嗯......”俞生本能的想要拒绝，可不待话说完，便被映月铺天盖地的激吻所侵袭而上......

  ......

  唇吻相撩，映月那如妖精一般的艳姿绝色，与唇吻技术绝对不是一般人能抵抗得了，俞生就这样在迷迷糊糊中便被这只千年妖精吃干抹尽......

  这是俞生第一次成为了别人的女人，这种心理防线的打破，让她无比尴尬，还有点无地自容，以至于羞红着脸，在完事后都不敢去看一眼这得到她的妖精。

  ......

  映月也觉得自己对俞生贪婪得有点过分，可是那种想在俞生身上留下印记的占有欲竟然强到让她怀疑自己是个有着攻心的P！哦，没错，也许她真的是！

  映月暗自美笑着，因为只有她一个人知道外表俊美儒雅的俞生在她的怀里时有多么的香......

  ......

  映月极是满足的拥抱着背对着她跟她耍小脾气的俞生，将自己柔若无骨的身体紧紧的贴靠着她爱的女人，享受着相爱的两个人独有的亲密时光......

  俞生累了，被映月温暖的怀抱紧紧的拥抱着，竟然迷迷糊糊的有些睡着了。正在两个人正飘飘忽忽的想要小憩一会儿的时候，忽然电话铃声在茶几上响了起来。

  ......

  作者有话要说：　　终于更出来了~~~

  嘿嘿

  感谢在2020-10-21 22:17:35~2020-10-25 16:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 2个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 9个；静赏繁华柯基1207、一直隐身 2个；我本人、春去夏来 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：缱绻的的风铃 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 306、热恋

  第306章

  ......

  俞生累了, 被映月温暖的怀抱紧紧的拥抱着，竟然迷迷糊糊的有些想睡觉。也是啊，这一天为了与美人相会, 绕着小区来回跑了好几圈，刚刚又为讨好心上人前前后后的体力消耗, 怎么能不累！而最让她难为情的是最后还被反攻！！！

  俞生疲倦的任着映月栖息着她, 正在两个人都疲乏的躺在宽大的沙发上飘飘忽忽的想要小憩一会儿的时候，忽然电话铃声在茶几上响了起来。

  ......

  俞生听到是自己的电话铃声, 醒了过来，起身时怕躺在沙发外侧的映月摔下沙发, 便一手揽抱起映月一手伸出去从茶几上拿过来自己的手机接起了电话。

  ......

  映月顺势伸出双臂将俞生的腰抱入怀里，抬头时望着那头上的美景，施了坏心的张开了嘴......

  “喂......”俞生拿着手机接起来电话，却被这怀中不安分的小人给搅得有气无力。

  ‘喂，大儿子，你跑步跑出城了吗？这都快天黑了, 你去哪了？几点回来吃饭啊？’俞妈妈在电话那头有些生气的问道。

  俞生闭上眼深呼吸了一口气，低头看向这抿着樱桃小口娇笑献媚的小妖精, 对着口型皱眉对着映月说了句：“别闹！”

  映月可不管这个, 俞生越矜持她越想调理这人, 起了身媚态讨好着赖着俞生, 趴在她耳朵边撒着娇的命令道：“老板~，说好的, 今晚留下来陪我！不许赖皮！”

  俞生伸手揽上怀里女人的软腰, 听着妻命的向电话另一头的老妈回道：“那个......妈，我单位这边临时有事，我今晚就不回去住了。嗯, 放心吧，明天完事我就回去，好好，你俩好好吃饭啊，嗯，好的......”

  ......

  挂了电话俞生红着脸长出了一口气，低头看着怀里的映月，无奈的笑着问道：“这回你满意了吗？”

  映月点了点头俏皮的回道：“满意了，我看你一天天偷偷摸摸的跑来跑去的太累了！今晚就留下来陪我吧！”

  “呵......好啊！”

  ......

  入夜，映月拉着俞生第一次两个人在浴室中一起洗了澡，温情相拥着一同感受着那温暖的水流从头顶徐徐流下来，流过面颊、流过脖颈、胸膛、腿肤、脚面......水到之处将两个人的身体紧紧的相粘在一起......

  那种如梦般不真实的幸福感，让她们彼此在心里面更加珍惜起对方，就算这只是一场美梦，也足够了！

  ......

  正月十三俞生和映月应邀到北京参加了正月十五元宵晚会的节目录制，两个人的合作也得到了多方的认可，很多网上的CP粉，也迷俞生和映月这两个人迷得不行了！

  等到两个人的节目录制完成后，俞生和映月两个人悄悄地从后台先溜走了。俞生带着映月两个人一同去了北京的冰雪乐园，在那里她们穿着厚厚的情侣羽绒服带着一样的口罩一同坐在雪坡上的雪爬犁里手拉着手放声尖叫着，从高高的山坡上向下滑去，直到两个人欢笑着在雪坡上拥抱在一起双双滚到了厚厚的积雪上才停住了......

  俞生趴在映月的身上，开心的看着怀中可爱的女人，忍不住低下头亲吻上映月的唇......

  映月也闭上眼甜蜜的回应着她爱的人......

  “真想这样一直跟你呆在一起！”俞生笑得甜腻腻的看着映月冻得红扑扑的小脸蛋。

  “我也想，呵呵......别忘了，你答应过我，不会和我分开的！”映月向俞生眨眨眼双手环住了俞生的脖子，跟她爱的女人尽情的撒着娇。

  “嗯，不分开，我们要一辈子呆在一起，不分开......”俞生动情的回着映月，心也是这样想的，只要映月不会退缩，她亦不会！她会陪到她最后一秒，她知道这辈子她只能爱这最后一次了，所以，她会好好的珍惜与这个人在一起的每分每秒，将自己慢慢的全全的倾注给她！

  ......

  想看你笑

  想和你闹

  想拥你入我怀抱

  上一秒红着脸在争吵

  下一秒转身就能和好

  不怕你哭

  不怕你闹

  因为你是我的骄傲

  一双眼睛追着你乱跑

  一颗心早已经准备好

  ......

  “喂，我看你俩还是快点分开吧！”突然一个声音在两人的旁边突然响起，一下子打破了两个正沉浸在彼此歌声中的热恋之人，将映月和俞生两个人都瞎了一跳。

  俞生连忙给自己和映月把口罩戴上，回头看向站在一旁膀大腰圆穿着工作服的男人，不大高兴的问道：“你谁啊？干嘛要在这乱接茬？”

  那工作人员无奈何的回手向雪坡上面指了指，说道：“二位，你们看看山坡上有多少人在等着您二位亲亲我我完呢？你们不亲完分开，雪坡上的人都不敢滑下来啊！”

  听到这男人的话，俞生回头一看，见高高的雪坡上面确实排了好长的队伍，而且一个个的都在向她和映月这里张望着，更有人在上面大喊道：“没事，我们等得起，让她俩继续亲！”

  雪坡上一群人笑着，一起起哄着喊道：“对！不要分开！”

  俞生红了脸，连忙扶着映月双双羞臊的拉着两人的雪爬犁，逃离了众人的眼前......

  两个人跑到了小雪山后面，双双对视着，不由得都不好意思的笑了起来。直到笑得都肚子疼了，方才靠在小雪山的后面双双凝望着彼此，俞生望着她爱的女人慢慢的低下头去，接近向映月，轻声道：“这回没有人能偷看到我们了！”

  “嗯，没有......”映月笑着双手缠绕上俞生的脖子，很是主动的亲吻上俞生！

  ......

  雪花轻飘飘的一片一片的从天空中飘落下来，飘落在小雪山背后的两个人的身上，慢慢的被那种浓浓热烈的气息溶化掉了......

  ......

  回到上海的时候正好是正月十五，俞妈妈做了一桌子的团圆饭，俞生坐在沙发上给手里拿着手机跟映月两个人聊着天，俞生想让映月过来一起吃饭，映月不好意思说什么也不去。俞生只好说一会儿找时间就过去陪她。

  ......

  俞妈妈把汤圆盛了出来，摆放在桌子上，忽然想到了一件事，便到客厅中喊道俞生说道：“儿子，你给映月老师打个电话，看看她在没在家，如果她在叫她到家里来一起吃个团圆饭吧！”

  “啊？”俞生回头看向老妈，老爸也听到了，忙帮着说：“对，叫映月老师过来吧，这么近，自己一个人在家吃饭多冷清。”

  俞生表面很平静的点了点头，说道：“好，那我打一个电话问问啊！”说完便给映月打过去了电话。

  ......

  映月正坐在电视机前一边看着元宵晚会，一边拿着手机给俞生发着微信。突然电话铃声响了起来，一看是这人打过来的，不由得笑着接了起来。“喂，干嘛！想我了？”

  俞生听着映月甜腻腻的声音，唇角不由自主的微微弯起，轻轻咳嗽了一声回了句：“嗯......”

  映月听着俞生的回音，笑着说道：“那你来啊！过来让我抱抱亲亲啊~！”

  “哈哈，妈让你来吃饭，你来啊！”在对着映月的时候，俞生的语气不由自主的变得很柔软。

  “啊？不要了，我会不好意思的！”映月努着嘴，在电话这头摇了摇头。

  “有什么的，你来吧，一起吃个饭，要不我去接你，你穿衣服！”俞生对着电话笑了一下，挂了电话起身就要穿衣服去接映月。可抬头时却看到面前的老爸老妈全都像看外星人一样的看着自己。俞生不免红了脸，咳嗽了一声问道：“爸、妈，你、你们两看什么呢？”

  俞妈妈看着俞生很是不可思议的问道：“儿子，你刚刚在给映月老师打电话吗？”

  “啊！打、打了，不是你、你让我给人家打的吗？”俞生红着脸看着老妈那一脸不可思议的模样。

  “可是你刚刚打电话的这个声音为什么这么柔啊！我的天啊，我头一次看到你跟别人打电话声音这么柔的！”俞妈妈瞪大了眼睛看着自己的孩子，像是发现了新大陆一般的惊奇。

  俞爸爸摘下老花镜，也同样附合着俞妈妈看着俞生说道：“确实是，你跟我和你妈打电话从来没有这么温柔过！”

  “我、我哪有！那我还能跟人家很严肃的邀请来家里吃饭吗？”俞生涨红着脸，竟然有点口吃的不知道要怎么辩解才好。“那我还要不要去请人家来家里吃饭了？”

  “要要，哈哈，你去请，必须把映月老师请到家里来吃饭！哈哈......”俞妈妈忙让开路，让她这宝贝好去她想去的地方。

  ......

  看着俞生离开的方向，俞爸爸不是很理解的挠挠头向俞妈妈问道：“这孩子是怎么了？”

  俞妈妈瞪了一眼俞爸爸，说道：“呆瓜！”

  ......

  第306章

  ......

  俞生累了，被映月温暖的怀抱紧紧的拥抱着，竟然迷迷糊糊的有些想睡觉。也是啊，这一天为了与美人相会，绕着小区来回跑了好几圈，刚刚又为讨好心上人前前后后的体力消耗，怎么能不累！而最让她难为情的是最后还被反攻！！！

  俞生疲倦的任着映月栖息着她，正在两个人都疲乏的躺在宽大的沙发上飘飘忽忽的想要小憩一会儿的时候，忽然电话铃声在茶几上响了起来。

  ......

  俞生听到是自己的电话铃声，醒了过来，起身时怕躺在沙发外侧的映月摔下沙发，便一手揽抱起映月一手伸出去从茶几上拿过来自己的手机接起了电话。

  ......

  映月顺势伸出双臂将俞生的腰抱入怀里，抬头时望着那头上的美景，施了坏心的张开了嘴......

  “喂......”俞生拿着手机接起来电话，却被这怀中不安分的小人给搅得有气无力。

  ‘喂，大儿子，你跑步跑出城了吗？这都快天黑了，你去哪了？几点回来吃饭啊？’俞妈妈在电话那头有些生气的问道。

  俞生闭上眼深呼吸了一口气，低头看向这抿着樱桃小口娇笑献媚的小妖精，对着口型皱眉对着映月说了句：“别闹！”

  映月可不管这个，俞生越矜持她越想调理这人，起了身媚态讨好着赖着俞生，趴在她耳朵边撒着娇的命令道：“老板~，说好的，今晚留下来陪我！不许赖皮！”

  俞生伸手揽上怀里女人的软腰，听着妻命的向电话另一头的老妈回道：“那个......妈，我单位这边临时有事，我今晚就不回去住了。嗯，放心吧，明天完事我就回去，好好，你俩好好吃饭啊，嗯，好的......”

  ......

  挂了电话俞生红着脸长出了一口气，低头看着怀里的映月，无奈的笑着问道：“这回你满意了吗？”

  映月点了点头俏皮的回道：“满意了，我看你一天天偷偷摸摸的跑来跑去的太累了！今晚就留下来陪我吧！”

  “呵......好啊！”

  ......

  入夜，映月拉着俞生第一次两个人在浴室中一起洗了澡，温情相拥着一同感受着那温暖的水流从头顶徐徐流下来，流过面颊、流过脖颈、胸膛、腿肤、脚面......水到之处将两个人的身体紧紧的相粘在一起......

  那种如梦般不真实的幸福感，让她们彼此在心里面更加珍惜起对方，就算这只是一场美梦，也足够了！

  ......

  正月十三俞生和映月应邀到北京参加了正月十五元宵晚会的节目录制，两个人的合作也得到了多方的认可，很多网上的CP粉，也迷俞生和映月这两个人迷得不行了！

  等到两个人的节目录制完成后，俞生和映月两个人悄悄地从后台先溜走了。俞生带着映月两个人一同去了北京的冰雪乐园，在那里她们穿着厚厚的情侣羽绒服带着一样的口罩一同坐在雪坡上的雪爬犁里手拉着手放声尖叫着，从高高的山坡上向下滑去，直到两个人欢笑着在雪坡上拥抱在一起双双滚到了厚厚的积雪上才停住了......

  俞生趴在映月的身上，开心的看着怀中可爱的女人，忍不住低下头亲吻上映月的唇......

  映月也闭上眼甜蜜的回应着她爱的人......

  “真想这样一直跟你呆在一起！”俞生笑得甜腻腻的看着映月冻得红扑扑的小脸蛋。

  “我也想，呵呵......别忘了，你答应过我，不会和我分开的！”映月向俞生眨眨眼双手环住了俞生的脖子，跟她爱的女人尽情的撒着娇。

  “嗯，不分开，我们要一辈子呆在一起，不分开......”俞生动情的回着映月，心也是这样想的，只要映月不会退缩，她亦不会！她会陪到她最后一秒，她知道这辈子她只能爱这最后一次了，所以，她会好好的珍惜与这个人在一起的每分每秒，将自己慢慢的全全的倾注给她！

  ......

  想看你笑

  想和你闹

  想拥你入我怀抱

  上一秒红着脸在争吵

  下一秒转身就能和好

  不怕你哭

  不怕你闹

  因为你是我的骄傲

  一双眼睛追着你乱跑

  一颗心早已经准备好

  ......

  “喂，我看你俩还是快点分开吧！”突然一个声音在两人的旁边突然响起，一下子打破了两个正沉浸在彼此歌声中的热恋之人，将映月和俞生两个人都瞎了一跳。

  俞生连忙给自己和映月把口罩戴上，回头看向站在一旁膀大腰圆穿着工作服的男人，不大高兴的问道：“你谁啊？干嘛要在这乱接茬？”

  那工作人员无奈何的回手向雪坡上面指了指，说道：“二位，你们看看山坡上有多少人在等着您二位亲亲我我完呢？你们不亲完分开，雪坡上的人都不敢滑下来啊！”

  听到这男人的话，俞生回头一看，见高高的雪坡上面确实排了好长的队伍，而且一个个的都在向她和映月这里张望着，更有人在上面大喊道：“没事，我们等得起，让她俩继续亲！”

  雪坡上一群人笑着，一起起哄着喊道：“对！不要分开！”

  俞生红了脸，连忙扶着映月双双羞臊的拉着两人的雪爬犁，逃离了众人的眼前......

  两个人跑到了小雪山后面，双双对视着，不由得都不好意思的笑了起来。直到笑得都肚子疼了，方才靠在小雪山的后面双双凝望着彼此，俞生望着她爱的女人慢慢的低下头去，接近向映月，轻声道：“这回没有人能偷看到我们了！”

  “嗯，没有......”映月笑着双手缠绕上俞生的脖子，很是主动的亲吻上俞生！

  ......

  雪花轻飘飘的一片一片的从天空中飘落下来，飘落在小雪山背后的两个人的身上，慢慢的被那种浓浓热烈的气息溶化掉了......

  ......

  回到上海的时候正好是正月十五，俞妈妈做了一桌子的团圆饭，俞生坐在沙发上给手里拿着手机跟映月两个人聊着天，俞生想让映月过来一起吃饭，映月不好意思说什么也不去。俞生只好说一会儿找时间就过去陪她。

  ......

  俞妈妈把汤圆盛了出来，摆放在桌子上，忽然想到了一件事，便到客厅中喊道俞生说道：“儿子，你给映月老师打个电话，看看她在没在家，如果她在叫她到家里来一起吃个团圆饭吧！”

  “啊？”俞生回头看向老妈，老爸也听到了，忙帮着说：“对，叫映月老师过来吧，这么近，自己一个人在家吃饭多冷清。”

  俞生表面很平静的点了点头，说道：“好，那我打一个电话问问啊！”说完便给映月打过去了电话。

  ......

  映月正坐在电视机前一边看着元宵晚会，一边拿着手机给俞生发着微信。突然电话铃声响了起来，一看是这人打过来的，不由得笑着接了起来。“喂，干嘛！想我了？”

  俞生听着映月甜腻腻的声音，唇角不由自主的微微弯起，轻轻咳嗽了一声回了句：“嗯......”

  映月听着俞生的回音，笑着说道：“那你来啊！过来让我抱抱亲亲啊~！”

  “哈哈，妈让你来吃饭，你来啊！”在对着映月的时候，俞生的语气不由自主的变得很柔软。

  “啊？不要了，我会不好意思的！”映月努着嘴，在电话这头摇了摇头。

  “有什么的，你来吧，一起吃个饭，要不我去接你，你穿衣服！”俞生对着电话笑了一下，挂了电话起身就要穿衣服去接映月。可抬头时却看到面前的老爸老妈全都像看外星人一样的看着自己。俞生不免红了脸，咳嗽了一声问道：“爸、妈，你、你们两看什么呢？”

  俞妈妈看着俞生很是不可思议的问道：“儿子，你刚刚在给映月老师打电话吗？”

  “啊！打、打了，不是你、你让我给人家打的吗？”俞生红着脸看着老妈那一脸不可思议的模样。

  “可是你刚刚打电话的这个声音为什么这么柔啊！我的天啊，我头一次看到你跟别人打电话声音这么柔的！”俞妈妈瞪大了眼睛看着自己的孩子，像是发现了新大陆一般的惊奇。

  俞爸爸摘下老花镜，也同样附合着俞妈妈看着俞生说道：“确实是，你跟我和你妈打电话从来没有这么温柔过！”

  “我、我哪有！那我还能跟人家很严肃的邀请来家里吃饭吗？”俞生涨红着脸，竟然有点口吃的不知道要怎么辩解才好。“那我还要不要去请人家来家里吃饭了？”

  “要要，哈哈，你去请，必须把映月老师请到家里来吃饭！哈哈......”俞妈妈忙让开路，让她这宝贝好去她想去的地方。

  ......

  看着俞生离开的方向，俞爸爸不是很理解的挠挠头向俞妈妈问道：“这孩子是怎么了？”

  俞妈妈瞪了一眼俞爸爸，说道：“呆瓜！”

  ......

  作者有话要说：　　上一章的内容，我这两天整理出来，发上去~~

  靠，我竟然复制了两遍同样内容

  废了，等我明天补字吧，不好意思

  捂嘴，这种低级的错误，我TM竟然犯错！！！

  感谢在2020-10-21 16:43:54~2020-10-26 20:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 3个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 9个；一直隐身、静赏繁华柯基1207 4个；春去夏来、我本人 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：缱绻的的风铃 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 307、糖果

  第307章

  俞妈妈俞爸爸早早的就进房间去休息了, 只剩下俞生和映月两个人收拾了餐桌碗筷。

  映月往厨房捡着碗筷，俞生则站在洗碗池前卷起衬衫袖子主动的刷洗着碗筷餐具，两个人背着父母躲在厨房里小声的谈情说爱着。

  ......

  映月收拾完餐桌后站在厨房门口, 看着这人戴着眼镜低着头很是认真的在做着家务刷洗碗筷的俊样, 忽然有种很熟悉的感觉，似乎有种与这人前世时就是一对老夫老妻一般的熟悉。

  这样的感觉真好, 映月忽被一种极尽幸福的感觉包裹而上。看着俞生没有戴围裙, 便解下自己身上的围裙走到俞生的身边，柔声唤道：“喂, 过来啊, 我帮你把围裙带上，别弄脏了衣服。”

  俞生听到映月唤她, 也乖巧的转过身低下头让映月帮她把围裙穿戴在了身上, 抬头时微笑着一点点的低下头接近向面前美人的唇瓣。

  映月红着脸蛋侧头躲开了一些这人的亲近, 娇嗔着：“讨厌, 让阿姨和叔叔看到了有你受的！”

  俞生嬉笑着说道：“他们睡觉去了，看不见！再说，就算看见了，我想我妈和我爸也会替我高兴, 我给他们挑到了这么好看的儿媳妇！哈哈，你没发现我妈一直在暗地里撮合咱们俩吗？”说着话，俞生大了胆子的回身一把揽上映月的杨柳细腰，低下头寻着那可口的樱桃红唇便重重的亲吻了上去。

  “嗯......”映月抵抗不得，只得任着抱着她的人儿与之耳鬓厮磨着相相舌吻缠绕了一会儿。

  “嗯~老板~”

  “映月，我的月美人......”俞生讨好着又越加深入了几份那热吻的力度，似乎就快要把持不住分开不得。

  “嗯......我爱你我的小鱼儿......”映月也是一脸迷乱的双手缠绕着爱她的人，似如不解心欲。

  许久, 热吻缠绕的两个人终是压抑住那激动的情绪，俞生稍微分开了一点两人热吻的唇瓣，鼻子尖相相摩擦着，浓情蜜意的望着眼中的爱人，软腻腻的问道：“今晚留下来住吧，我想要你！”说着话俞生又啄了一口映月馨香甜美的小红嘴唇，轻哄着。“你就不想我？”俞生心里面是真的非常想让映月留下来陪她一起睡觉，因为若不是映月留下来，这样的时间，她更没有理由跟父母说自己想留宿到人家前楼的家里去住。

  映月看着对她一脸企盼索爱的俞生，也不舍得拒绝了心上人的相思之苦，红着脸抱着她爱的女人，媚气横生的在俞生的身后系了一个蝴蝶结，顺势抬头亲吻了一口这俊色的薄唇，眼眸闪动着笑眯眯的小声回了两个字。“好吧！如了你的贪心！”

  俞生一听映月答应她要留下来陪她睡觉，开心的俯身抱起了映月双双在厨房里转了一大圈。

  “哈哈，太好了，你真乖！”

  “诶呀，讨厌，晕了，你快点放我下来，诶呀，这是厨房，你小点声，上楼再闹了！”映月扶抱着俞生的肩膀，害怕的轻捶着这人，撒着娇的双双打闹着。

  ......

  厨房门口的边上，一双眼睛正偷偷观望着里面的两个人，俞妈妈看到俞生和映月两个人无比亲密的举动，这心里面别提多高兴了，看来这两个小人儿真的已经发展了极为深入的感情，诶呦，看来她可能真要有这么好看的儿媳妇了！

  正在俞妈妈在这独自美美的展望着她的大儿子未来时，肩膀上突然被人拍了一下。“喂，老婆，你不是出来喝水吗？干嘛......”俞爸爸看俞妈妈偷偷摸摸的站在厨房门口向里面张望，也很是好奇的凑了过来问道。

  俞妈妈被老头子吓了一跳，怕这人惊动了里面的甜蜜时光，回手一把捂住俞爸爸的大嘴巴，连拉带扯的把这呆瓜老公又推拽回房间里去。

  ......

  映月听到身后有声音，紧张的推了推抱着她的人，说道：“诶呀，快点放开我，我听到门口好像有人在说话！”

  俞生一听，也紧张的忙放下映月，向门口方向走了几步查看去，却见门口并无一人，狐疑着回了头对映月摇头表示没有人。

  映月努着嘴催促道：“还是要注意点，要是让阿姨叔叔看到了咱俩好尴尬的！快点收拾了上楼去吧！”

  俞生点头听话的应道：“好好，就剩下两个菜盘子就刷完了，你上楼等我去吧。”

  映月摇了摇头把手搭在俞生的腰间缠绕着撒娇道：“我一个人上去没意思，等你一起了！”

  俞生看着身边娇滴滴的女友，心里也是柔情蜜意的点头温声道：“好了，完事了，一起上去。”

  “嗯......”

  ......

  俞生揽着映月双双一同向楼上去走，待得进到卧室里，俞生长了记性的连忙回手就把卧室的门反锁上，以免被突然出现的老妈吓到她的宝贝女朋友。

  映月回头时正好看到俞生从里面锁门的动作，面颊微红着双双心有灵犀的对视一眼，便有些羞涩的连忙别开脸，向着床边移了几步，眼神落在那床头柜上的一颗棒棒糖上。

  ......

  俞生看着站在床边的美人背影，起步慢慢走近到映月身后，双手轻轻的搭放在美人的肩膀上，慢慢的收紧力度，俊脸趴在那散发着淡淡幽香的脖颈间，又在美人的耳边轻轻吹动了一口仙气，轻飘飘的低沉着声音问道：“可否请月美人一起共浴......”

  “讨厌了......自己洗去！”映月粉腮桃红着躲开了一些这撩拨她的人，唇角微弯笑意含羞的到是很是受用这身边之人的逗趣。

  俞生看映月扭捏娇羞的模样，笑着从身后又环绕上映月的腰肢，低头在那细嫩的脖颈间深深吮了一口。

  热吻撩啄，映月一软似如过了丝丝的电流一般心跳加快，脸红燥热的想要躲开......

  俞生顺势揽着她爱的小女人，一边热吻亲昵一边拭去束缚与满身的凌乱......

  “月......”俞生唤着她爱的女人，心中已然爱得难以自制。

  ......

  浴室之内双双相拥相抱的人儿越发紧密交缠在一起，爱吻不断情音不绝。那样动情的靡靡之音在淅淅沥沥的水汽之中显得愈加的妖魅勾~魂，让人无论无何都舍弃不得怜惜不够......

  “好香好吃......”俞生动情的讨好着她怀中喜爱的女人，身心流连爱惜不尽。

  “呵~，好吃吗？”映月媚眼微合着轻轻推了一下这缠绕着她的人，魅色道：“不行了，出去吧，我给你吃好吃的！”

  俞生听美人的撩逗，也是好奇的期待着能吃到什么......

  ......

  床榻之上双影相缠，音色绝艳，俞生无尽的缠绕着她深爱的女人，使劲浑身解数想要去好好宠溺上这个捧在她心尖上的女人。

  映月情绪高涨之间，忽想起来进屋时看到的床头柜上的糖果来，便伸出那芊芊白玉般的手臂，摸索着拾了那床头柜上的一颗糖果，娇滴滴的问着趴在她身上之人。“亲爱的，这~这是谁的糖果？你、你爱吃糖吗？”

  俞生迷迷糊糊的从那迷香温柔中抬起头来，望着映月手中的棒棒糖，回想了一会儿，遂笑着回道：“哦，是我小侄女前几天来家里玩时，送了我一颗糖果，哈哈，你喜欢就打开吃吧！”

  映月美眸迷离着对着俞生妖魅的笑了一抹，轻咬着唇角撕开了那糖纸......张开了一张红樱樱的性感唇瓣一口含食下了那圆润甜蜜的棒棒糖，一口一口的在红唇小口中吞吐着，模样异常的勾魂摄魄。

  俞生被这一幅美人含糖图搅红了眼，忍不住咽下口中干涩的唾沫，慢慢爬上去也寻着那红唇间的圆润伸出舌尖贪嘴的讨要了去。

  映月媚笑着看着被她勾~搭来的俊色，将口中的棒棒糖乖巧的送到了面前俊人的口中，轻轻的旋转着玩闹道：“含着舔糖，我不让你张开嘴拿出来不许张开吐出来！”

  俞生不知这小妖精要玩什么新花样，不过似乎也很让她身心雀跃兴奋其中，也便听话着含着那颗棒棒糖，笑咪咪的趴在美人的身上听着命令行事。

  映月很是满意这样听话的情人，兰指掐着俞生口中的糖果棍时不时的旋转着转着圈，直到她感觉到糖果的润泽度够光滑了，放才对着俞生软腻腻的命令道：“到时间了，乖，吐出来吧！”

  俞生听了美人的命令，方才咽下一口甜甜的唾沫，吐出来那圆润润的棒棒糖，看着她的小女人拾着这颗甜腻腻的糖果滑过高山云海引入花间谷底......

  俞生此时方才明白过来她这小妖女要玩的是什么招数，不禁脸色腾红起来，心魂相映的看着美人拾着糖果在她眼前玩耍着，听着那美音轻吟唤她，终是忍不住夺了主权，拿过来那颗活灵活现的糖果，玩耍之余唇舌也寻着那甜腻腻的味道食去。

  ......

  唇润甜腻，热吻深邃间映月昏昏沉沉的已然不知道已经在无边的苦海中沉浮过多少次，似如那在生死之间徘徊而过的一缕幽魂，不知究竟要何去何从才是！

  “不要......该换我了，亲爱的！”映月消受不得的起了身，将这苦缠了她一晚上的人按在床中，夺了那颗透明圆滑的糖果叼在口中，边含着吃着边对着她的女人晃如妖孽般的发出了银铃般媚气的笑音，然后缓缓的低头下了头亲上了俞生......

  俞生知道自己左右是逃不脱这女人的手心，也到是学乖了许多，因为面对这样如妖精一样的女人，就算她想要反抗，却也反抗不得！

  只是那身体上的紧张感还不可避免的存在，让她不是很能适应这种事......

  “呃......映月......轻......”

  “嘘，别紧张，我不会弄伤你的......”映月安抚着她爱的女人，这样稚嫩的人儿，似乎比她还要娇弱一些！

  俞生咬着唇，紧张的慢慢闭上了眼睛，却又忍受不得的渐渐将那种压抑的情绪顷刻间释放而出，方才一点点的让自己从苦海中翻腾着解脱了出来。

  “映月，亲爱的，不要了，过来，到我怀里来，抱着睡觉吧!”俞生颇为疲累的唤着她的小妖精，实在是没有半分的力气再与之周旋下去了。

  ......

  此时映月正迷醉于那云杉美艳之间，听着唤语，感受着怀中人儿微微发颤的身子，方才恋恋不舍的分离开来，拾着棒棒糖想要含在嘴里时，却发现那至少还应该剩下的半颗圆润润的糖果，竟然不见了......

  ......

  作者有话要说：　　上一章是两章内容，真子乖乖更，如果忙时会请一下下假哦~~！感谢在2020-10-25 20:28:54~2020-10-30 20:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一直隐身、静赏繁华柯基1207、我本人 2个；林白马 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：二次元 14瓶；公子小白 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 308、痴心换情深

  第308章

  今天放了这首粤语歌：《痴心换情深》码的字, 挺对味的！献给大家......

  ......

  俞生感受到映月的僵持不动，不解的抬起头半支起身子，眼色迷离的看向趴在她身上一脸错愕中的女人, 问道：“怎么了？”

  “呃......”映月眨着一双有点浑噩的媚眼, 有些怯怯的拿着那丢了半颗糖果的糖果棍扁着嘴，递到了俞生眼前, 让这人看去。

  俞生没有看明白这是什么意思, 一边平复着波澜起伏的情绪，一边奇怪的低着声问道：“什、什么？给我看糖果棍干嘛？这是怎么了？你、你是吃没了吗？”

  映月扁着嘴有些胆怯害羞的摇了摇头, 像个做错事的孩子一般小声喃喃的回道：“我、我没有吃没, 还、还应该剩下半颗的......”

  “啊？”听着映月的回话，俞生顿时一个头两个大的瞪着眼前的女人, 紧张的问道：“映月, 别跟我开这种玩笑！如果、如果你没有吃, 那、那剩下的半颗糖果哪、哪去了？今天难道是万圣节吗？亲爱的, 别逗我，我不想听恐怖的故事！”

  映月扁着嘴对着俞生眨了眨委屈的星星眼，撒着娇的趴在俞生的身上，求饶道：“诶呀, 人家不是故意的、我就是一不小心，所以、好像掉了......”

  “什、什么？映月你、你......把它掉到哪儿去了？”俞生蜷缩起了一双长腿，惊惧着向身后移了移身子。

  “就是那里......呜......你不会怪人家吧！我不是故意的！”映月带了哭腔的抱着俞生，求着俞生的原谅，模样委屈水泪欲滴的极是招人怜爱，让所看之人虽是生气，却又无论无何对这样的女人发不出一丝的脾气来。

  ......

  俞生所听之下顿时傻了眼，心里紧张得不知道要如何是好！她突然间想到了一篇娱乐圈里多年前骇人听闻的桃~报道, 真是越想越是有种想找个地缝钻进去的想法，难道、难道她也要被报道出这种丢人过火的行为？

  “映、映月，这可不是开玩笑的事！你、你不会真把它......那我怎么办？”俞生被映月逼得一脸通红，像个受了委屈的小媳妇似得，真是欲哭无泪，表情绝望的祈求着面前闯出祸事的小妖女，真心希望映月只是在跟她开玩笑。

  “对不起亲爱的，人家也不是故意的，你放心，我闯出来的祸事，我会解决好的！”映月面颊桃红着，把心一横，一把将惊魂未定的俞生按倒在床中，埋下头使出浑身力度寻着那调皮的糖果藏起来的地方发了力......

  “嗯......”

  俞生咬着牙是躲也不是、离也不是、逃还逃不掉！此时此刻她只感觉自己好像正慢慢的被她爱的这个妖精给掏空、瓦解掉......

  “嗯......映月......”俞生有生以来头一次感受到如此大的反噬，她躲开一分映月又侵上一分。那唇舌热吻的力度简直快要将俞生活生生溶化了一般，随着两人的契合追随，那一缕缕的情丝也随着浮动而起的火焰，占满了俞生的身心......

  “映月......呃......求你、放了、放了我吧......”俞生极尽无助的求饶着，身心彷徨，已然不知要何去何从！

  ......

  不知过了多久映月方才舍得从俞生的身上离开，讨好的慢慢爬到了俞生的枕边，一身绵软的姿色紧紧的贴服在心上人的身上，媚眼望着床中着了汗水面颊红晕浑浑噩噩的俞生，心里也是充满了对这人的自责与愧疚。

  俞生艰难的睁开了含着血丝的双眼，实在受不得这样的痴缠，凝起眉头一眼哀怨的望着这个趴在她身上祸害了她的女人，嘶哑的声音失力的寻问道：“怎么样，好了吗？”

  映月唇角渐渐弯起，含了笑意慢慢张开了那红樱樱的小嘴唇便看到其内含在她口中那颗舌尖上晶莹剔透的半大透明的糖球。

  “坏女人！以后不许再跟我玩这东西了，会死人的！”俞生也是生了气的猛然翻身一把将这刚刚对她胡作非为的狐媚女人紧紧的钳制在怀中。

  “啊~，对不起，老板~小女子知道错了，下次、下次肯定不敢胡闹了！你就饶了我吧！其实、这、这不也是怪你嘛！”映月努着嘴，向钳制着她生了气的心上人撒着娇讨饶着。

  “怨我？呵，你这小坏蛋什么事都能怪到我头上来？难道是我让你这么搞的？”

  “好好，是我错了，算是我错了行不行吗！饶了臣妾吧！”映月软了语气拉着长音发了贱的求饶道：“不过、也是因为老板肤滑紧致，才可拾得其中啊！”

  俞生一听映月这是拿她消遣，脸色腾红，眼中显了份坏气，抬起美人的俏下巴，低下头望着那张为自己吮得红润微肿的性感唇瓣，脸色也不由得更是臊红了几分，眯起眼，拥着白润娇软，低沉着声音情语道：“嘴这么好用，今夜就别闲着了，让我听个够才好！”  

  映月听出俞生的意思，不成想这人表面君子，实则报复心到是这般强。映月有些怕了想要逃，求饶道：“不行，阿姨叔叔在楼下呢，你别闹了，真的好累！”

  映月虽是求饶，可俞生哪里肯放开她，不管映月推拒她低下头重重的一口封堵上了这面红耳赤娇娇盈盈的媚态，将那颗甜腻腻的糖果球在两人的口中流连吞吐着，直到糖水溶化入两人的唾液中，混合在一起渐渐吞咽到彼此的肚子里，方才休了那颗贪恋无止境的心。

  ......

  这一夜两人在俞生的卧室中极尽颠luan倒feng，起初映月还控制着自己的声音，可等到情绪上来时她却实在难以控制住那种情谊相融时的炽热沸腾。那声声魅惑动人的声音让人听得心潮澎怕难以自制，俞生也是消受不得，这样的声音听得真是太美妙了，声声销魂入骨麻酥酥的似乎能侵蚀骨髓人心一般！

  ......  

  清晨，当映月随着俞生的身后低着头从楼上双双走下来时，像个刚嫁人妇见公婆的新媳妇一样，粉腮上着了一层淡幽幽的红晕娇娇怯怯的。

  俞妈妈则笑呵呵的观察着她的大儿子拐回来的大美人，昨夜她当然免不了好奇的趴在人家小两口门口听了声，这心里面自然是有数。俞妈妈心里面早就了开了花，拉着这月大美人无比亲昵的请到餐桌边一家人团团围坐在一起一同享用着这样无比和谐的早餐。

  ......

  俞生被老妈看得臊挺，在母亲大人的眼皮子底下简单扒拉几口饭便拉着映月要走。

  “妈、爸，我单位有点事，我俩先走了，晚上我可能不回来吃了，假期结束，我也开始要忙了。”说完便拉着她的宝贝女朋友匆匆离开了。

  “喂，大儿子，没事多把映月往家里带带，让妈多看看你们俩在一起，心里也跟着开心！”俞妈妈看着这两只像新婚燕尔的小情人一样手牵着手的背影，心里别提有多开心了。

  多好啊！只要闺女心里开心了，有了陪伴她的伴侣，她这颗心才算是好受些！

  俞妈妈长长舒出一口气，站在门口处看着那成双成对的人影，终是如释重负的笑了起来。

  呵，谁说女儿不会爱不懂爱！只不过是她的爱来得太迟了些而已！不过一切都还不算晚，人这一生能等到一个对的人是一件多么不容易的事！愿只愿余生她们会互相扶持互相陪伴，不会一个人孤孤单单的就好！

  ......

  **************************

  过了年后，俞生单位的工作也开始紧锣密鼓的忙乎了起来。俞生一忙起来就会贪黑起早不得空闲，所以经常在单位里忙到后半夜，也就直接在古戏楼休息了。如此她与映月两人之间见面的次数也就少了好多，但只要一有空闲了俞生便会给她的女神发信息联络一下感情。

  映月心中不说，但心里其实很不是滋味，她想俞生，想每天都能看到她爱的女人，可是她又不好意思太过主动，只得忍耐着压抑着自己的一颗牵挂的心。

  ......

  这天晚上□□点钟时，映月从大剧院收了工后便特意去买了俞生爱吃的糖水和点心食盒，兴致勃勃的来到古戏楼想看看她的心上人，顺道给她个惊喜。

  ......

  门口的保安认得映月，以为是和老板约好的，便开了门让映月老师进来了。

  映月对保安大叔道了谢，问俞生休息的地方在哪。保安大叔笑哈哈的指着一条蜿蜒的小道说道：“就在这条小路的最前头有一排员工宿舍，左手边第一间就是老板住的房间。天黑、石板路上不算平整，映月老师你可要慢点走，当心脚下啊！”

  “嗯，谢谢您！”映月对保安大叔点头谢过，便提了食盒便向那小路深处走去。

  ......

  俞生此时正坐在宿舍里的书桌前聚精会神的审阅着一张图纸，细细的琢磨着什么。

  团子冲泡了一杯咖啡送到俞生的桌边，声音绵软温柔的说道：“老板，喝点咖啡可以提提神的。”

  俞生紧了紧鼻子闻着这浓香的咖啡气息，转头看向照顾在她身边的团子，点头道了声谢。“谢谢你团子，你不用管我，先去睡吧。”

  团子摇了摇头拉了凳子很是亲近的坐到了俞生的身边，声音无比轻柔的关怀道：“我刚喝了咖啡，也睡不着，我陪你吧！”

  俞生感受到团子的亲近，不大自然的向旁边移了移身子，笑着推拒道：“你陪我干什么？正好我这里屋开着灯，你就先去睡吧，免着等我这里屋关了灯，你再害怕。”

  “没事，有你陪我一个屋睡，我就好安心，一点都不害怕！”团子像是没听明白俞生话里的意思，身子又靠近了几分，眼睛紧紧的盯着俞生俊美的侧颜伸手在俞生的脸蛋上蹭了一下。

  俞生心头一紧，下意识的侧头要躲开，皱眉盯着这突然跟她过于黏糊上来的女孩，心里非常抵触这种亲昵。“团子，你、你干嘛？快点睡觉去！”

  团子看到俞生这凝眉正经的模样，忍不住掩唇笑道：“老板，你怕什么？刚才你脸上有一个脏东西，我是想帮你擦掉。”

  俞生听团子这样说，到是有些不好意思起来，怕真是自己想多了。正在她长出了一口气时，团子突然伸出手环抱上眼前让她仰慕已久的人儿，红唇急切的献上，一口封锁上了俞生的唇......

  “呃......”

  映月来到俞生的宿舍门口，见里面开着灯，想着给这人一个惊喜，便小心的拧了房门把手，见门并没有上锁，就瞧瞧的打开房门走了进去......

  而当映月走进屋子的时候，笑意赫然在脸上僵持住了。她竟然看到俞生正与那个追她的狂热痴迷粉丝团子两个人正双双抱在一起热吻着！！！

  ......

  这个世界或有别人

  亦能令我放肆爱一阵

  对你飘忽的爱为何认真

  热情热爱倍难枕

  怎知道爱上了你像似自焚

  仍然愿意靠向你亲近

  也许痴心可以换情深

  在无望盼天悯

  ......

  作者有话要说：　　最近爱上粤语歌了，今天放了这首粤语歌：《痴心换情深》码的字，挺对味的！献给大家......

  哈哈，卡哇伊~

  感谢在2020-10-28 20:48:39~2020-11-01 22:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、春去夏来 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：公子小白 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 309、情深缘浅

  第309章

  映月想给俞生一个惊喜, 而当映月推开门走进屋子的时候，笑意赫然在脸上僵持住了。她竟然看到俞生正与那个追她的狂热痴迷的女粉丝团子两个人正双双抱在一起热吻着！！！

  ......

  俞生没有想到团子竟然突然抱住自己就亲了上来，当她惊愕之余推开对她投怀送抱的团子站起身想要逃离开的时候, 抬头时却看到站在门口的映月, 正一脸惊愕的看着她！俞生立时变得一个头两个大，没有想到映月竟然会突然出来在这里, 而且还这么凑巧的看到了这样让人误会的一幕！

  ......

  “映、映月......”俞生无比紧张的望着站在门口的映月, 而当她看到映月冰冷的看着她颤抖着声音对她说道：“对不起，看来我来的不是时候。”说完映月便转身推开房门跑了出去。

  “映月, 不是这样的......”俞生看着映月离开, 也非常慌乱的想要追出去。

  团子红着脸呆呆的看着这戏剧化的一幕，没搞明白究竟发生了什么事, 见俞生要起身追出去, 她本能的上前拉住了俞生的胳膊, 梨花带雨的哭道：“老板, 我不是故意的，我是真的喜欢你，好喜欢好喜欢，你可不可以也试试喜欢我？让我陪在你的身边就行！”

  此时的俞生哪有心思理别人, 她皱眉抓住团子拽着她的手，硬是分开了团子拉扯自己的胳膊，摇头道：“对不起，我有喜欢的人，并且此生都不会改变！你不要再胡思乱想了！”说完，俞生推开团子，急着向门外追了出去。她不可以让映月误会了自己，她一定要把这件事向她爱的女人解释清楚。

  ......

  然而映月此时却是如同被人用利刃一片片的切着心肺一般的疼痛, 她在逃出俞生的门口时她手中的食盒在失魂落魄中也跌落到地面摔得粉碎。当她听到身后俞生追出来喊着她的名字时，她只要快点逃离开这里，不想听这人跟她解释的一个字一句话，因为她刚刚已经都看在眼里了。

  两个人深更半夜的同住一屋，相拥接吻，这样的情景还需要解释什么？呵，谎言，原来一切都是谎言而已！什么一生一世什么白头偕老，映月突然觉得自己好傻好笨，一次次的让自己深陷入这样的感情的漩涡中，却还是又蠢又笨的不长记性！将近四十岁的女人，却还要梦想着多么纯净的爱情，是不是傻啊！呵，对、就是个傻子！什么工作忙，回不了家，全是借口而已！玩腻了，想要丢弃下她吧！

  玉华丢下了她，沐清含也如此，现在她与俞生的感情，也依然沦落到了如此地步！映月突然觉得自己好贱，自己就算再好也比不过那些年轻女孩对她的诱惑，也许她就是这样一个人，而自己竟然傻傻的相信了这段爱情，让自己就这样傻傻的泥足深陷了下去，直至不可自拔的爱上了这样一个人！

  ......

  映月失魂落魄的跑出了古戏楼，就在俞生快要追上她的时候，她拦下了一辆出租车，打开门便坐了进去，颤抖着声音对着司机师父吩咐道：“师父，求你快开车！不要让那个人追上我。”

  司机师父不知道发生了什么事，看到一个女孩子半夜被人追，以为是遇到了坏人，也便连忙发动起了汽车。

  ......

  “映月，你听我解释一下行吗？”当俞生跑向出租车时，出租车已经起步如一阵风般的开走了。

  俞生追了一段路，虽是累得气喘吁吁但却追不上自己的心上人。她很是无奈的停下了奔跑的脚步，喘息着极是痛苦的抓抚着自己蓬乱的头发，真是不知道究竟要怎么办才好。此时此刻她真的很后悔让自己的粉丝戏迷到身边来工作，如若不是这样也不会让团子有机会接近自己，对自己想入非非，而映月也就不会因此而误会自己了。

  俞生十分担心映月，想着映月可能是回家了，她闭目深吸了一口气，定下心来赶忙返回到公司的地下车库里开着自己的车向家里的方向追了回去。无论无何她不能让映月误会了自己，她的心里面现在满满的只装着她一个人啊！

  ......

  当俞生赶到映月家门口的时候，已经快半夜12点钟了，俞生掏出大门钥匙开了门，习惯性的左右看看，见旁边无人，便快速的打开房门进到屋内。

  ......

  映月此时正一个人蜷缩在沙发上，颤抖着手指夹着一根长长细细的香烟，泪水默默的顺着腮边无声的流淌下来......

  俞生走进客厅中看到昏暗的光线下映月那单薄的微微颤抖的背影正坐在沙发上，她从没有见过映月吸烟，此时的画面让俞生感觉到心痛和自责，她怎么可以让映月这样因为她的行为而受到伤害，俞生的心里顿时感到一种深深的愧疚和自责感。

  ......

  俞生叹了口气压低了声音带着无比的自责，轻轻唤道：“映月，不管你刚才看到了什么，那些都不是真的！你信我啊！那真是一个碰巧被你看到的意外......”

  “我不想听！”映月冷冷的打断了俞生的话，眯起眼深吸了一口双指中夹着的香烟，慢慢的从口中吐出来一缕缕的烟雾浊气，泣笑道：“呵，是我自己太傻了，俞生，我想我还不是很了解你这样风流倜傥的人物，所以我们之间就到此结束吧！我不想玩了！”

  俞生听着映月说出来的绝情言语，顿时心如刀绞，摇头难以置信的说道：“映月，我没有跟你玩！我跟团子真的什么事都没有发生过，刚刚是她突然亲上我的，我已经把她推开了！我只把她当成是一个新入职的小妹妹一个员工一般的看待的。我不分手，映月，我们不是承诺过彼此，这辈子都不离不弃的吗？这算是什么事啊？根本就没有的事！好好的干嘛要分手？我不分！”

  映月听着俞生的话，无力的冷笑了一声，没想到自己都这么生气了，这人还觉得这不算什么事！映月黯然神伤的从口中缓缓的又吐出了一圈圈迷一般的烟雾，笑回道：“呵，承诺算个什么东西？一文不值！我已经看淡了那一句句言不由衷无法兑现的承诺！呵，俞生，我看到的时候，你对我说这是个意外！如果我没有看到的情况下，那你们之间是不是又会发展成为一场情意绵绵两情相悦的床~戏呢？”

  “映月，你能不能不那么龌龊的想我？真不是你想的那样，她就是胆子小，我才让她睡在我这的外屋里。映月，求你相信我，我跟她井水不犯河水，绝对什么事都没有！我真没碰过她！”俞生也是急了，几步上前来到映月身边也坐到沙发上，双手握住映月的肩头，想要让这个生她气的女人转过身来看着她的脸，才好跟她动之以情的好好解释一番这样凑巧的误会。

  映月咬着唇角，感觉到俞生的拉扯，突然生气的用力挣脱开俞生的牵扯，从俞生的眼前突然站起身躲开来几步，走到窗边，眼神凝望着落地纱帘外那黑暗无星的夜空，对身后的人极是冰冷的说道：“俞生，咱们俩人都要点脸行吗？我已经跟你说了，我们分手了，所以你不要再碰我、也不要再纠缠我了！”

  俞生听着映月这样越发绝情的话，心里别提多委屈难受了，可她不想让映月生气，凝结的眉头下一双无比痛苦眉眼中也着了一层水汽，极是苦恼着慢慢从沙发上站起身来，望着落地窗前的女人，苦求道：“映月，你要我怎么样才能相信我？我心里面真的只有你一个女人！除了你我真的谁都看不上，又怎么可能背着你跟别人在一起！”

  “呵，收起你的甜言蜜语吧，你走吧，我想一个人静一静。”映月冷冰冰的对身后站着的俞生下着逐客令，而这样冰冷的声音让俞生听得心里越发的寒澈刺骨，可她却不知道自己应该怎么做才能消除了映月对她的误解。

  “映月，就不能给我一次机会解释一下吗？难道我们两人之间就这么没有信任感吗？你、你觉得我俞生真的是一个这么渣这么不堪的一个人吗？”俞生紧皱着眉头心里十分难受的望着眼前误会她的女人，紧紧的攥起拳头，狠不得把自己的心现在就挖出来给她爱的女人看去。但看着对她不理不睬的映月，俞生心里真的是自责万分，其实她最不会的就是哄女孩子，她试探着又向映月所在走近了一点，可映月却对她歇斯底里的喊着制止道：“不要过来，俞生！我求求你走、行吗？我想要一个人静一静！”  

  原本还想要上前的俞生，此时被映月如此一吼，也止住了脚步。她低下头深吸了一口气，觉得也许等到明天映月消消气后她们再坐下来好好谈一谈可能会好些，也便尊重映月的点了点头，无奈何的叹了一口气，道：“好，如果你今天不想谈，那、那明天，等明天你消消气，我们俩再好好的坐下来谈一谈，这真的是一场误会！”说完俞生等了好久，可映月都没有再理她。

  俞生怕自己在这里惹映月心里更不痛快，许久，她又叹了口气，主动的说道：“对不起映月，你别生气了好不好？如果你想我走，那我这就走！你先好好休息，等明天我来找你，到时你一定心平气和的好好听我的解释，给我一次机会好不好？”

  “把钥匙留下来，你走吧......”

  俞生听到映月对她的冷言冷语，心里真是要多难受有多难受，一丝不好的预感让她的心也不由得凉了半截。她低下头满是纠结着从裤兜里掏出了映月家的门钥匙，俯身轻轻的把钥匙放到了茶几上，回过身低下头一步一步的心如绞痛的朝着门口走去......

  那种不舍的情感压得她有些透不过气来，可是在面对心上人的厌恶驱赶的同时，那种女孩子浅薄的脸皮和委屈又着实是让她无言厚着脸留下来。

  当俞生走到门口时，她终是忍不住又回过头望向屋中的人影，声音颤抖着问了一句：“映月，我失去你会痛不欲生的！难道你真舍得我们俩这段来之不易的感情，这就样结束吗？”

  “呵，这世界谁离开谁活不成啊？俞老板你是不是太过于自恋了？我映月这么多年在没有遇见你的日子里不是也一样活得逍遥自在？追我的男人女人有的是，我也不差你这一个人！不是我的，我也懒得去争！呵，放过彼此吧，俞老板你也别在我这一颗树上吊死！我这人嫉妒心强，你这身边围绕着那么多莺莺燕燕的女粉丝等着你去宠爱呢，你可别顾此失彼，要雨露均沾才对！所以，别算上我，呵，我映月这辈子不会再要一个不属于我的人了，我们到此为止，好聚好散！”映月咬着牙，语音冰冷绝情的对站在门口的人冷嘲热讽着。

  俞生的心犹如万针刺入一般的疼痛，原来自己在她心里竟然是这么可有可无一文不值的一段感情！俞生心里受了极大的打击，自嘲的苦笑了一声，暗自点了点头。此时此刻她已然不知道还能说些什么。最后，她只能鼓起一丝力气，皱眉用力推开了房门走了出去。

  ......

  随缘份过去你不再问

  不懂珍惜此际

  每每看着我伤心

  只因你看惯我的泪痕

  对你再不震撼

  看见了都不痛心

  如何像戏里说的对白

  相恋一生一世

  说了当没有发生

  思想已永远退不回头

  爱过痛苦一生

  沾满心中的泪印

  ......

  作者有话要说：　　

  感谢在2020-10-30 22:26:13~2020-11-03 23:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、林白马 2个；春去夏来、我本人、一直隐身 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 310、伤心伤情

  第310章

  俞生一夜都辗转无眠, 心里难受得像压着一块大石头一样，重重的沉甸甸的压得她都快要喘不上气来。

  一想到自己和映月之间真就这样完了，她就觉得自己的心正在被一点点的碾压, 鲜血慢慢的从碾压着的缝隙中流淌出来......

  她不想分手, 不想失去映月和两个人来之不易的感情.可是她不明白为什么映月要这样强硬的去处理两人之间的问题？更何况这根本就不是真的，她根本和团子什么事都没有发生啊！就这样一个根本不存在的问题, 难道值得两个人为了这件事而分手吗？

  ......

  俞生不甘心的想着, 原本在离开映月家的时候她也好生气，她生气映月对她的不信任, 生气到也赌气的想要就这样一走了之。可是在冷静过后, 她却又没办法忘记两人之间那存在过的火热的爱情，她想明天再找映月解释一下, 不想就这样放弃掉两人之间这份来之不易的爱！

  ......

  与此同时, 在隔着一栋别墅的屋室内, 映月也是一夜辗转无眠。她怀里紧紧的抱着被子整个人蜷缩在床角, 咬着牙无声无息的暗自抽泣着。泪水侵湿了枕头，可是却依然像是一条川流不息决了堤的江河水一般，流淌着呜咽着哭泣着......

  这样的伤心不亚于当年映月在知道玉华与韩梅两人好上时的痛苦与挣扎，甚至还远远胜于那种爱而不得的苦痛。

  此时此刻她知道自己对俞生的感情真的已然情根深种、深入到了心肺骨髓！

  她真的深深的爱上了这个风流儒雅的女老生, 并且这份爱虽然晚到，却竟然来得无比的急切，铺天盖地的将映月的整颗心整个人都毫无保留的全全投入进了这段感情里！可此时此刻她却恨极了这样欺骗了她感情的对她始乱终弃的人！爱有多深此时她对她的恨亦有多深！

  她不明白为什么她的感情总要经历这么多的坎坷和波折？她只想要好好的爱一场，与一个相爱的人平平静静的相知相许携手到白头就好！

  她原本以为她是不同的，她以为她们之间的爱是最纯粹最真挚的一段感情！她以为俞生与她一样对待感情至真至纯！而当她看到她爱上的这个人正与另一个女人在屋中浓情惬意亲亲我我的时候，那种崩溃的情感让她内心深处刚刚筑好的爱巢与情感世界瞬间瓦解崩塌掉了，一瞬之间似如万念俱灰天地颠倒般的让她无措。

  她再也不会相信什么爱情相信什么缘分，一切都假的, 一切都只不过是空口白话虚情假意的玩笑罢了！可笑的是自己竟然每次都那么傻傻的极是认真的去投入自己的感情，原来这世界上最不值钱的就是――爱情，而最贱的人便是她自己！

  ......

  这个世界或有别人

  亦能令我放肆爱一阵

  对你飘忽的爱为何认真

  热情热爱倍难枕

  怎知道爱上了你像似自焚

  仍然愿意靠向你亲近

  也许痴心可以换情深

  在无望盼天悯

  ......

  第二天当俞生来到映月家敲门的时候始终无人应答，俞生越想越是担心，连忙给映月打过去电话，却发现无论是手机还是微信她都已经联系不上映月了，她竟然把自己加入了黑名单！

  俞生心中慌乱，连忙让糯米给映月的团里打过去电话询问一下情况。糯米回电说映月老师今天凌晨的飞机说是参见一个台湾的越剧戏曲学术交流会，得半个月后能回来，这段映月老师不在国内，所以接不了戏也不能演出了。

  ......

  直到此时俞生才知道映月对她的态度坚决，俞生站在映月的家门前终是忍不住流下了泪水，那种与心里深爱的女人产生误会，又硬生生要分开时的痛苦与纠结终是让她又一次食得了情苦的滋味。早知道是这样的结果，她们还真不如从来没有开始过，也不至于走到如今这样的两两相伤的局面！

  “映月......为什么你就是不相信我？我那么爱你，难道你真的一点感觉也没有吗？”

  ......

  当俞生恍恍惚惚的回到了公司时，糯米看出俞生的情绪不对，过来相问。

  俞生摇了摇头，闷闷的无比坚决的说道：“把团子投入到公司的资金和分红全都结算给她，告诉人事部公司单方面违约解除与团子的合同，按合同该赔偿给人家多少都要按章办事。”

  糯米听俞生的吩咐，张大了嘴巴，非常不理解的追问道：“这是怎么了？老板，是不是发生了什么事？是团子姐做错了什么事吗？为什么要解约？”

  “不要问，我觉得团子不适合在咱们这古戏楼里工作，给她办理解约手续，该赔偿多少走正规程序就可以了。”俞生沉着脸吩咐着，实在不想就这个问题再多做纠结，有些人和事不合适就是不合适，再犹豫不决不光是自己为难，还会连累了别人跟着一起受伤受苦！

  “可是老板，您知道团子她的身世背景吗？我打听过了，她可是香港赌王的小女儿，如若咱们公司有香港赌王作为后台支持，我想......”

  俞生沉声打断了糯米在一旁滔滔不绝的提点，很是不悦的回道：“行了，我只是个唱戏的，我不需要什么后台什么赌王的支持！我也不需要依附与任何人！还有，我这样做也是为了团子她好，不要再多说什么了，按照我讲的办，钱一分也不要差人家的，好聚好散！”说完，俞生站起身，转头走向办公室里的沙发，身子往沙发上一栽，十分疲累的倒在了沙发里，闭上了眼睛，想要休息一会儿。

  ......

  糯米看着这样颓废无力的老板，很是心疼，她不知道究竟发生了什么事，但这件事肯定很严重，严重到团子姐非走不可！

  ......

  糯米不敢耽搁，退出了办公室，忙去找团子想要了解一下究竟她们之间都发生了什么样的不愉快的事。

  许久，当糯米拿着一封信回来时，俞生仍然萎靡不振的蜷缩在沙发上皱着眉合着眼。

  糯米走到沙发边对俞生轻声回报道：“老板，我刚才到寝室去找过团子姐了。她、她留了一封信，走了！她说她昨天对你说的话都是认真的，她说很对不起你，让您因为她而为难困惑了。她怕自己控制不住感情，所以她决定辞职离开这里。团子姐说她以后还会默默的关注着老板，因为她仍然是您最痴迷的粉丝，会喜欢您一辈子！感谢这几个月您让她留在您身边，去更深入的了解你，这些都足够她回味一辈子了！她还说投资给古戏楼的钱就是投资的钱，她不需要撤资，因为这是她对自己喜欢的偶像一点点心意而已！”

  俞生听去心里隐隐的也因为团子的离开而感到一丝丝的难受，她忽然觉得自己也很对不起这个对她一往情深的小姑娘，看来最不是东西的人还是她俞生自己！伤人伤己，两败俱伤！

  ......

  “糯米，帮我找到她，把投资的钱还给人家，我不能占人家小姑娘的便宜，不管她是谁的女儿，我们之间都曾经是同事是朋友，是我对不起她！”俞生长长的叹了一口气，如此在感情上焦头烂额的自己，看来真不值得别人来爱她。

  “嗯，我明白了！”此时的糯米也一点点的从字里行间中听出些门道来，看来是团子姐对老板动了真感情，有了什么企图！可能还做出了一些很过分的逾越之举，才会导致老板这么坚决的想要与之保持一定的距离。糯米在知道这件事后，也有些生了团子的气，没想到这丫的竟然敢背着她打她老板的注意，真是罪大恶极！

  ......

  俞生睁开眼慢慢坐起身来，抬头看向糯米嘱咐道：“糯米，工程那边团子现在走了，你以后就多费心点，跟工程队那边勤沟通一下进度，一定要保证工程质量。”

  看着眼圈乌青疲惫的老板，糯米很是心疼，她从来没有看到过老板这样，看来一定是团子真的伤到了老板。糯米听话的点了点头，眼圈也不由得红了，哽咽着劝说道：“我知道，放心吧，我一定会看好工程的。可是老板，你这是怎么了？看起来状态很不好，要不要在家休息几天吧？”

  俞生摇了摇头说道：“我没事，就是昨天没有休息好，明天还有大学演讲，我得准备一下稿子，下午的会我就不参加了，你主持吧。”

  “嗯，好的，完事我向您汇报情况。那我先出去了，您好好休息一会儿。”说完，糯米也感到心里难受的低着头退了出去。

  ......

  一晃半个多月过去了自从映月离开后，这段时间俞生一直用繁重的工作来麻痹着自己，她甚至不敢睡觉，不敢合上眼睛。因为只要一得空闲，她脑子里就不由自出的出现映月的脸，心里面想着的就是她们从前在一起时儿女情长的一幕幕甜蜜的画面。

  ......

  而每当想起这些甜蜜的回忆时，伴随而来的就是那种无边无际的痛苦。她尝过失恋的苦痛，但如今再让她重新尝试一次与所爱的人硬生生分手时的苦痛，她是真的快要崩溃了！与映月分手的这种痛似乎更让她难以承受，更让她无法去面对这段她不想放弃的感情。

  其实她潜意识里一直不想信她与映月两个人之间，就因这么个小小的误会就这样错过彼此的一生！她其实心里面真的很委屈，她不懂为什么映月就不能相信自己一次？她俞生像那么烂那么渣的一个人吗？

  俞生无奈何的苦笑了一声，其实她也好气映月的，气这个女人为什么这么狠心，这么不相信自己对她的一片真情，好气、真的好生气!

  ......

  *******************

  映月这段在台湾参加越剧扩展学术交流会，其实她只是想远离开上海的戏曲圈子，远离开俞生，好让自己有时间整理一下内心深处的负面情绪，也想让自己努力的淡忘记那个伤得她最深的一个人！

  ......

  这段时间陪在映月身边的是也同样来台湾参加医学学术交流会的萧明萧医生，萧明很是开心能在这异国他乡遇见自己心仪的月女神。所以他异常热情的围绕在映月的身边，为女神忙前忙后。

  虽然映月反对，但他还是早晚跑到映月住的酒店去接送月女神往返路程。而这一度亲密的行为也被许多台湾的狗仔媒体拍到，并且大肆宣扬编排起来一代越剧名伶、越剧皇后与医学博士的完美恋情，一时之间被炒作得沸沸扬扬人尽皆知，更有甚者还传出来两人的婚讯！

  这样的一则未经查实的消息，就这样顺着网络从台湾不远万里漂洋过海的又传回到了国内......

  ......

  作者有话要说：　　别忘记给真子打分分哦~！

  感谢在2020-11-01 23:50:40~2020-11-04 23:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 6个；静赏繁华柯基1207 2个；我本人 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 311、归去来

  第311章

  俞生正坐在办公室里看着一沓文件和刚送来的工程数据表, 糯米在门口敲门走了进来。

  “老板，韩再分老师的‘黄梅戏古戏楼音乐会’，已经协调好了演出时间, 订在这周六和周日晚7点钟两场演出。韩老师说给您留着雅座，到时一定要来捧场！”

  俞生抬头向糯米点了点头, 说道：“好，我知道了。还有, 韩姐的事一定要当成自己家的事来办, 准备工作做好了, 一定别出什么茬子。韩姐那边来的人基本上都是她多年的老戏迷, 咱这古戏楼可别给人家打了脸面。”

  糯米连忙点头应道：“您就放心吧，一定尽心给办好！肯定也不能丢了老板的脸面！”

  俞生点头笑了笑，道：“嗯, 你办事我放心, 需要什么人手，你自己看着调配就行, 不用全都向我汇报。”俞生对糯米的办事能力一直是非常认可和信任的。现在古戏楼里的大事小情一般都是由糯米独当一面的来处理的。历练了这么久了, 糯米在外人眼里已经是这古戏楼里的小老板了, 办事稳重细心, 深得俞心的意。如此样一来, 俞生也省下了不少心。

  糯米看着最近十分工作狂的老板, 想到了一件事, 犹豫着问道：“老板, 有件事您知道吗？”

  “什么事？说吧, 你不说我哪知道你具体说的是什么事？”俞生没大当回事的回问向说话支支吾吾的糯米，低着头看着手里的文件。

  糯米见老板像是不知道那么大的事，想了想, 说道：“就是关于映月老师的传闻，最近网上传得沸沸扬扬的，您没听说吗？”

  俞生一听是映月的事，不免凝眉抬头看向糯米，问道：“映月？她、她怎么了？我最近都没有上网，你说，究竟发生了什么事？”

  糯米看老板好像真不知道这件事，便把自己看到的消息一五一十的对俞生讲道：“网上从台湾那边爆出来的消息说映月老师正在和一个医学博士在谈恋爱，并且已经传出了婚讯！您不知道这件事吗？我还以为映月老师跟咱们这边的交情不错了，这怎么连要结婚都不通知咱们这边一声啊！”

  俞生呆呆的看着面前滔滔不绝的糯米，听着糯米所说的话，她脑袋里已然是空白一片，手中拿着的钢笔也无知无觉的脱落到桌子上，发出了咣当一声......

  “你、你说什么？她、她要结婚了？”俞生难以置信的看着糯米，声音发着颤的问向面前告诉她这则消息的人。“不可能的，为什么？”俞生握紧拳头，整个人整颗心都在颤抖着，那种即将崩溃的情绪让她不知道要如何再控制住。

  糯米看着眼前状态极是不对劲的俞生，也不由得紧张了起来，她没有想到老板在听到映月老师拍拖结婚的消息后，会有这么大的反应！糯米张着嘴磕巴着想要解释道：“啊？其实这只是一些网络上的传言和一些台湾狗仔们拍到的照片，并不一定是真的！月姐她、她本人并没有公开回应这一消息！所以......”

  “我要去找她问个清楚......”俞生眼圈渐红，她突然从办公桌前站起身来，起身就要向门口走去。

  糯米吓坏了，她从来没见过老板这样失魂落魄不管不顾的模样，连忙上前拉住俞生的胳膊，急问道：“老板，你、你这是要干什么去？”

  “我有事出去一趟。”俞生六神无主的抽回被糯米拉住的胳膊，就要向门外走去。

  “老板，你等一下！你、你是不是要去找映月老师？可是她、映月老师她人还在台湾啊！”

  “那给我订飞往台湾的机票，我今天就要见到她！”俞生咬着牙根，在嗓子眼里一字一句的说道。她可以忍着分离的痛、可以等着她爱的女人从台湾回来再跟她解释，可是却不能承受等来的这样的结果！ 她从来没有答应过映月要和她分手！为什么这么短短的几天时间她就跟别人好了，而且还要跟那个追她的医生结婚？

  俞生受不了这样的结果，她觉得自己都快被映月给逼疯了，难道她们两人在一起的这段时光真的只是一场游戏吗？难道这样分开了她的心不会跟自己一样的痛吗？

  ......

  糯米此时此刻终是感觉到了哪里不对劲，她真的没有想到老板和映月老师两个人会产生这样不同寻常的感情！眼前这样失魂落魄的老板让糯米感到好心疼，可是这事是自己挑出来的，她得负责，她得让老板不这么伤心！糯米拉着俞生，安抚道：“老板，你先不用去找映月老师，我刚才联系过映月老师的经纪人了，他说映月老师明天也就从台湾返回来了，周末韩老师的专场也邀请了映月老师前来参加，您再等等，后天也许就能看到映月老师来了。”

  “后天？她会来吗？”俞生控制不住自己失控的情绪，当着糯米的面流下了眼泪，闭上眼哽咽的自语道：“她这算什么？”

  “老板......”糯米看到俞生流了泪，也受到情绪的拨动，哽咽着跟着哭了起来。“老板，你、你是不是喜欢映月老师啊？呜......为什么是映月老师？呜......”

  此时的俞生已然没有精力去伪装什么，她无力的走到沙发边瘫坐了下来，双手抱着头，闭上眼无力的问向糯米。“你觉得她会来吗？”

  糯米心疼这样动情受伤的老板，她知道老板以前和刀马旦冯云的事，所以更加知道老板再也受不了这样的情殇了。糯米抽泣着抹着脸上的眼泪，哽咽道：“会的，老板，你就放心吧，我一定想办法把映月老师给您请过来！您等着，后天我一定把映月老师给你带过来，到时候您当面问问清楚！”

  ......

  *****************

  韩再分老师的黄梅戏音乐会那天，俞生坐在二楼的包间中一直苦苦等着那个人的到来，有些事她想要问明白了，她不相信她们两人之间的感情就这样草草的就结束了！

  ......

  与此同时在一楼大厅中的糯米也十分紧张的在等着映月。糯米以韩再分老师的名义给映月经纪人那边发了邀请函，后来回馈过来的是映月老师派人来参加韩老师的黄梅戏音乐会专场。

  糯米不甘心，为了老板她可是义无反顾什么事都做得出来的！想了想她又以着韩老师这边的名义给映月的经纪人再次发过去邀请函，说此次音乐会会请电台前来录制节目，诚挚邀请映月老师到场前来帮着撑撑场面，若有机会相互合作宣传一下。

  这样冠冕堂皇的诚挚邀请，恐怕映月老师碍于韩再分老师的颜面，也必定要硬着头皮到场前来参加黄梅戏演唱会专场的。

  ......

  正在糯米焦急的期盼着映月老师能来的时候，便看到随着工作人员的引领从门外走进来一位穿着白貂马甲红色晚礼服的美艳华贵的女人。

  糯米定睛一看这款款走来的佳人，不就是她和老板期盼了一晚上的映月老师吗！糯米立马眼睛放了光的连忙笑呵呵的迎上前去招呼道：“诶呀，是月姐来了，楼上给您留了雅间呢，来，快跟我上楼坐着去！”

  映月看到糯米也是回以一笑，随着引领向古戏楼的楼上走去。其实她今天真是不想来这里，一来这里是俞生的地盘，她不想来这里也避免两人碰面相互尴尬。可是奈何被人家韩老师再三邀请，对于黄梅戏名家韩老师这个面子是必须要给的，更何况还亲自指点过自己，对自己有过施恩的。

  映月随着糯米来到二楼的一处包间门口，糯米很是周道的打开了包间的房门，邀请着映月入内。

  映月对糯米的热情体贴回以笑意，心里也是嘀咕着里面不会有那个人在吧。

  映月硬着头皮走了进去，糯米见人进去了，也便连忙从外面把门关合上，还用了心思的将一根细细的牙签细竹棍从外面把门给拴上了，叫了工作人员告诉几人离这禁区远一点，说里面谈事呢，别打扰到。工作人员听了命令都远远的躲开了这里。只剩下糯米一个人守在房门跟前，扒着墙角的向里面偷听着两人的对话，想要从中了解到她的老板和这位越剧名伶映月老师之间的关系到底是怎么样的。

  ......

  映月不知详情，刚一进屋便听到糯米把门给关上了，心里咯噔一下，心知这里面定有猫腻，虽想走，可上前一推那房门，却没有推开，咬唇想着这糯米竟然还把门上了锁！这是要唱得哪出戏啊！

  正在映月心中焦急杂乱的时候，就听到她身后有人说话道：“映月，你难道真这么狠心？真的一点都不想我吗？”

  映月听到那似乎历尽沧桑非常熟悉的声音时，心头上隐隐的揪着了一下。她不敢回过头去看向那声音的来源，凝眉深深吸了一口气，道：“还想什么？我们已经分手了，想那么多不是徒增伤感吗？”

  俞生望着眼前让她日日相思成疾的倩影，皱眉道：“我什么时候说过分手了？你一个人说得不算！映月，想一个人是控制不住的！你知道你离开后，我这段日子是怎么过来的吗？我每时每刻脑袋里心里面装得满满的都是你！”

  映月听着俞生哽咽的声音，心里面也未尝不是同样的难受，可是对于这样在万花丛中左右摇摆的风流人物，她宁可错过，也不想要一份没有自尊的爱恋。“你还想我干嘛？你身边那么多的莺莺燕燕的，也不缺了我这一个。”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-01 23:12:09~2020-11-05 22:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 7个；静赏繁华柯基1207 3个；我本人 2个；一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 312、心跳

  第312章

  ......

  映月听着俞生哽咽的声音, 心里面也未尝不是同样的难受，可是对于这样在万花丛中左右摇摆的风流人物，她宁可错过, 也不想要一份没有自尊的爱恋。“你还想我干嘛？你身边那么多的莺莺燕燕的，也不缺了我这一个！”

  ......

  “映月, 你相信我好吗？我跟别人都只是工作上的关系，和我对你的感情是截然不同的！除了你我真的没有跟任何一个女人再有牵扯！团子那丫头真不是！你看到的画面真就是她突然抱住我主动亲上来的, 然后我就把她推开了。那真的就是一个突发状况, 团子她之前从来没有这样过！我也不知道她那天怎么就......就这么巧合也被你看到了！映月, 求你能不能相信我一次, 我没有这么乱，再给我们俩一次机会好不好？”俞生看着她爱着的女人，慢慢走近映月的身后, 语重心长的苦苦祈求着映月能为她们的爱回一次头, 想要挽留住她们之间的缘分。

  映月苦笑着摇了摇头，鼻子尖微微发了红的泣笑道：“算了吧, 我们之间不合适！俞生, 我不想再受到伤害了, 爱情好像根本不属于我, 也不适合我, 我不想玩了。所以你还是忘记我吧！”

  “为什么？我从来没有想过要跟你玩！映月, 我对你的爱是认真的！我喜欢你、爱你、想要和你在一起！我不想分手, 不想失去你！”俞生皱眉凝视着她深爱的女人, 实在无法接受她们俩人发展到今时这样的结果。

  ......

  “可是我已经不爱你了, 所以我们都放过彼此吧......”映月忍着心痛，昧着良心说出了她这辈子说出来的最绝情的一句话。她爱她，可是她可以对所有人低头, 她可以不管玉华心里面真正爱着的人是谁，而委曲求全的想要陪伴在她的身边。但却唯独对俞生的爱，她却自私的只想要她的全部！她无法割舍也无法去忍受那种与别人分享她爱的人的那颗卑微的妒忌之心！此时此刻爱有多深伤亦有多重！

  她是真的被这个入了心的人伤得痛彻心扉，那颗已然脆弱不堪的心，此时此刻再也无法承受再多一分的打击......所以她要停止，以免让自己越陷越深，以免让自己本就脆弱不堪的一颗心摔得粉身碎骨！

  ......

  俞生被映月绝情的话也深深的刺伤了心，她凝眉看着眼前用心去爱着的女人，颤抖着声音问道：“不爱了？呵，这三个字你就这么容易说出口吗？映月，你告诉我，你是不是因为那个什么医学博士萧明才跟我分手的？你不会真的在跟那个萧医生拍拖吧？为什么？我还没有同意跟你分手呢？你这算什么？想爱就爱，想分就分吗？”

  听着俞生的质问，映月深吸了一口气，定了定神忽然回过身看向俞生，展开那妩媚风情的笑容回道：“对啊，你想得没错，我就是这样飘忽不定的女人！不爱了就要分手喽，我就是跟那个萧医生好上了！你可以跟别人好，我为什么不能？所以忘记我吧，我们之间从开始就是个错误！”

  俞生望着眼前回过身来的女人，许久未见，映月的容颜也清瘦了不少，可却依然是她心里面最美艳绝伦的那个女神。

  只是今时这样绝情刺耳的言辞从她爱的女神口中说出来时，却犹如砸向她头顶上空的重锤一般，让她身心俱碎无法接受。

  ......

  俞生痛苦的一把抓住映月的双臂，难以置信的质问道：“不要跟我说气话行不行？不要彼此伤害行不行？我不相信、不相信你真的跟他在一起了！你是故意气我的对不对？你不是说对他没有感觉吗？你不是说你不喜欢男人吗？为什么......”

  “俞生，我的确喜欢过女人之间的爱，那是因为我觉得女人之间的爱很细腻、纯洁，很让我心生向往！我从前觉得它不掺杂那种污浊之气，是世上最纯粹的一种爱！可是、是你一手把这份美好打破的，既然女人之间的爱也变得这样的猥琐，那男人和女人之间还有什么区别？呵呵，既然如此，我还不如跟一个对我好的男人很是正常的结婚生子，好好的过日子，呵我现在觉得好像也不错！”映月心里恨着俞生对她的伤情伤害，咬着牙的故意说了重重的狠话，似乎试图故意在刺激着对方。

  俞生攥紧拳头，皱紧眉头很是伤心的看着面前对她冷言冷语无比绝情的女人，她不知道还能跟她怎么解释，只能颤抖着声音无力的说道：“你还想让我怎么跟你解释？我真没有做出对不起你的事！映月，你心里究竟是喜欢男的还是喜欢女的？难道我们之间的感情就这么不值得考验吗？为什么你们一个个的都这么折磨我？我是真的对你动了情！你要不要把我的心掏出来看看？不管你要什么我都给你！包括我的命......”俞生被映月过激的言辞刺激到了，有些激动的皱紧眉头一步步的逼近向映月......

  映月紧张的向身后墙角退去，看着眼前眼眸深邃一脸纠结凝重的俞生，映月的心也同样很难受。她无法与之对视，侧过头身子靠在冰冷的墙壁上，压抑着自己的心，冷冷的说道：“没必要再解释什么，就当我们之间不合适，忘记彼此好了！”

  “忘记？呵，映月，动了感情，真就能说忘记就能忘记得了吗？你究竟有没有心？”俞生此时看着眼前跟她绝情绝爱的女人，那内心的狂躁纷涌的情绪让她开始失去了理智。“如果我说我这次绝对不会放手呢？说过的话不可以就这么不算数的！我不会让你离开我的！”语落，俞生上前一步揽上被她钳制在墙角处像只雪白狐狸的小女人，低下头重重的封锁住了映月那柔软湿润的唇瓣......

  “呃......”映月被俞生抵在墙角，一口强吻住了。她双肘抵住俞生的胸膛，不配合的想要挣脱开这人的钳制，可是俞生此时的力气出奇的大，根本不容许她的反抗一点。

  唇与唇的碰撞虽是热烈却又同时带了份占有的妒忌与恼意，俞生真的不想再放手，她想要贪心一次，想要让自己放纵一次，因为除了这怀中的女人，她这辈子不会再爱上任何人了，而这份迟来的错爱虽然对于她们两人来说是短暂的，却又同时都是她们此生此刻最刻骨铭心的一段恋情。

  ......

  当那柔软的唇舌带着一种霸道融入进映月的唇瓣中，与之缠绕上的时候，她连一丝挣脱开的力气都使不出来了。渐渐的她闭上眼任着那越发浓烈的吻食在自己的唇间心间肆意的挥发着，眼角处不由自主的流淌下眼泪......

  鼻息相连面颊紧紧的贴着面颊，唇含着唇、心贴着心，那每一口的吻食每一缕缠绕都似如要分别时的痛苦纠缠，那种相互恋恋不舍的情怀让她们吻得越发的深邃，越发的不舍......

  俞生紧紧的拥抱着她爱的女人，痴吻之下她能感受到映月对她依然是有感情的，她能感受到两个人的心在相相碰撞着回应着彼此，难道这样的感觉是假的吗？俞生双手捧起映月的美颜，四目交望间俞生的吻又突然更加深入了几分......

  “呃......”映月痛苦的紧紧拽住俞生的衬衫衣领，哽咽着感受到那舌尖上的柔情，心头杂乱间在俞生的怀里挣了挣，侧头想要躲开这样的无尽索取缠绕。

  她们之间已经分手了，不应该再这样继续下去......

  俞生感觉到映月的逃避，喘息着极是霸道的用双手捧起她心里爱着的女人，凝神深深望着逃避她的映月，压低了声音急切的问道：“你这算对我没有感觉吗？映月，我们不要再欺骗彼此了行吗？我爱你，你也同样的爱着我！我们不要再闹了，好不好？”

  “你放开我，我不想再这样下去了，我们开始就是个错误！俞生，你放过我，我接受不了这样的爱情！接受不了你欺骗我！我不想再受到伤害，不想......”映月哽咽着摇着头，情绪崩溃间泪水如泄了线的珍珠一般一颗接着一颗的从眼脸中滚落下来......

  “你相信我啊，我不会再让你受到伤害，我也没有骗你！那些事都是不存在的，我心里只有你，求你相信我！你看到的，不一定就是真实的！我爱你，我只爱你一个人！”俞生苦苦的祈求着映月对她能回心转意，她不想放手，也不舍得就这样放开两人间来之不易的感情。

  ......

  想看你笑

  想和你闹

  想拥你入我怀抱

  上一秒红着脸在争吵

  下一秒转身就能和好

  不怕你哭

  不怕你叫

  因为你是我的骄傲

  一双眼睛追着你乱跑

  一颗心早已经准备好

  ......

  房门口处糯米正趴墙根听着屋内的一言一语，此时此刻她终是红着脸听明白了这屋室内两人间的情深与误解。

  糯米虽然呆直，却依然是个聪明灵性的姑娘，这前前后后的一联系起来，再加上前一段团子莫名其妙的突然留书离职，糯米顿时恍然大悟。难道是团子姐做了什么过分的事，让映月老师误会了老板？

  ......

  作者有话要说：　　呃~~~

  感谢在2020-11-01 22:44:01~2020-11-06 22:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 7个；静赏繁华柯基1207、我本人 4个；林白马 3个；一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 313、逝去的诺言

  第313章

  ......

  萧明原本打算去越剧团想请映月一起吃个饭, 可是到那后才发现映月去参加韩老师的黄梅戏音乐会了。为了跟映月接近，萧明托关系好不容易搞到了一张黄梅戏音乐会的门票。

  萧明到了古戏楼后打听到映月在楼上望月楼雅间包房里时，便顺着楼梯走上楼去。可是上楼后转了一圈都没有看到工作人员, 正在萧明胡乱的在走廊里转悠时，当他看到一个穿着黑西服职业装站在一间包房门口处的糯米时, 面露喜色的大声问道：“您好，我想请问一下望月楼的包房在哪？”

  糯米听到有人来了, 不大高兴的抬头看去, 见是一个穿得西装干净帅气的男士, 正急步向她这里走过来。

  糯米怎么看怎么觉得这人有点眼熟, 就是不记得在哪里看到过这个男人。这时候听这人问她望月楼在哪，不禁奇怪的小声问道：“你找望月楼有事吗？这层都是预订出去的VIP包房，你要找哪位？”

  萧明走近糯米微笑着说道：“我是来找映月老师的, 听说她在二楼的望月楼包房里听戏, 我是她朋友。”说着话，萧明抬头时正好看到眼前的包间门口挂着的牌子上写着“望月楼”三个大字, 不禁开心的转过身几步走上前敲了敲房门, 向里面大声唤道：“您好, 里面是映月老师吗？我是萧明......”萧明敲门的同时, 发现这个包房的门栓上别着一根牙签, 心里好奇, 便手欠的将它拔了出来。

  ......

  糯米此时才一下子反应过来这人不就是和映月老师在台湾传出绯闻的那个医学博士吗！网上还刊登了这个人的照片的。一想到这里, 糯米心头一紧, 连忙紧张的上前拉开那要推门进去的人, 想要阻止这人打扰到里面的两个人。

  “喂，先生，这里是VIP包间, 不可以随便进去的......”

  ......

  与此同时屋室之内正纠缠中的映月和俞生也同时听到了敲门的声音，俞生听到这敲门的人竟然是那个追求映月的萧明，心下不由得沉了几分，没想到映月会约了这萧明一起过来。

  一股妒火烧得俞生双眼发了红，那亲吻在映月唇间的吻像是要把含在她口中心爱的人儿吃进去一般。口口热吻索要着、掠夺着怀中女人的所有理智，不想让她就这样抛弃掉两人之间的爱情！

  ......

  映月迷乱之余，柔弱的身躯已然无力的沉醉在俞生的怀抱里，就在她快要抵御不住俞生的浓烈的情吻时，那一声突然响起来的敲门声立时把映月惊回了神。

  理智重回，映月还是无法原谅这样的一个背着她左拥右抱对感情不忠的人，忽下了狠心的用力一把推开了钳制着她的俞生。双眼无比哀怨的咬唇瞪着对她强吻掠夺的人，侧头拭了腮边的泪水，哽咽着赌气道：“不要这样，俞老板请你自重！我说分手就是分手了，我们不要再这样纠缠下去了，哪个中你的意你找她去亲好了！”说完，映月便捂着胸口头也不回的转身向门口方向跑去。

  ......

  俞生被映月推开，双手紧紧攥着拳头，看着那急着要逃离开她的女人，低沉着声音急唤道：“映月，我们之间真就这样完了吗？你、你真的打算跟那个人在一起？”

  “心死了，跟谁在一起都是一样的！我们之间早就结束了......”语落，映月便推开了包间的房门逃了出去！

  ......

  当房门打开后，门口正纠缠着的糯米和萧明都愣了一下，抬眼看去。

  萧明见映月捂着唇模样凌乱，似乎哭过似的从房间里逃了出来。萧明不知道发生了什么事，上前连忙扶上映月，紧张的问道：“映月，你、你这是怎么了？是谁欺负你了吗？”

  “映月......”

  正在萧明摸不着头脑的时候，包房里面又有个人影跟着追了出来。

  萧明抬头看去，见追出来的人竟然是那天在映月家中遇见的京剧名家俞生。萧明这颗直男心再呆也顿时捕捉到了一丝异样感，伸手立马拦住了俞生接近映月的脚步，挡在了两人之间，并一眼敌意的质问道：“俞老板，这是怎么回事？映月她怎么了，是不是你把她弄哭的？”

  俞生皱眉侧头看向眼前拦住她的这个男人，眼神中含了份不削，并未有搭理萧明，抬手一把将拦在她前面的手臂轻而易举的就打开了，推开萧明上前一步便抓住了映月的手腕，向身边拽了过来，一眼深邃的看着映月，说道：“映月，我不会放手的，我们承诺过的，我不会就这样轻言放弃！”

  映月微微挣了挣俞生拉扯她的手腕，泪水嫣然而落，心里生气，不想再理这个人。

  萧明受不住这俞老板对映月的穷追不舍，自以为是的上前用力拉开了抓着映月手腕不放的俞生，生气的质问道：“喂，你这人对待女孩子  怎么这么粗鲁？俞老板，没想到你竟然是这种人！”

  “我是哪种人不用别人来评判？你松开我！”俞生怒瞪向这个抓住她胳膊的男人，她平生最讨厌的就是别人跟她有肢体上的接触，除非那个人是她心里爱着的人。俞生的火一时堵在心口上，手中的拳头也紧紧的攥起来。

  “你不再纠缠映月了，我就放开你！你也是个有身份的京剧名家，这样欺负一个女孩子，不觉得很丢脸吗？”萧明不知死活的想要跟俞生讲道理，他哪里知道俞生此时已经快要控制不住自己越发膨胀的情绪了。

  “你算老几？”俞生一双火瞳上下扫望着这个挡在她和映月中间的男人，怒火中烧的情绪逐渐演变得已经无法再控制住了。

  萧明被俞生要杀人的眼神吓了一跳，整个人在某一瞬间竟然被威慑住了，他张着嘴一时不知道要如何回答，憋了半天大了脸的张口回道：“我、我是她男朋友！”

  俞生本就受尽了这情殇的折磨，那种一触即发的暴躁情绪此时再听到萧明竟然当面承认了是映月的男朋友时，这一口醋意从头顶呛到了嗓子眼里，眼前看着这个抢走她女人的男人，真是憎恶至极！俞生也懒得再跟这男的多说什么废话，终是忍不住的突然出手狠狠照着萧明的面门便重重的给了当头一拳头。

  ......

  俞生虽然是京剧行当中唱老生的，但也是自小科班出身，全行当基本功都是要练过的，练家子的身手哪里是普通人能比得了的。此时这一拳头打下去正好打在手无缚鸡之力的萧明眼框上。

  这本来就像个文弱书生有点呆呆的萧医生，立时被俞生这一重拳力道打了出去。萧明踉跄着向身后退开几步，一个没有站稳，便摔倒在地上，眼前被打得冒了金光，竟是没站起来。

  俞生看着被自己打倒在地的萧明，压不住火气的沉怒道：“你以为你是谁啊？我和她之间的事不用外人出来掺合！想做她的男朋友，那你就先过了我这关！”

  听着俞生如此盛气临人的霸道言辞，这样反常举动顿时也将映月和一旁的糯米给震慑住了。她们还从来没有看到过俞生发这么大火气。竟然不管不顾的放下那儒雅高洁的性情，当众出手打了人！

  待得反应过来时映月连忙上前扶起被俞生打倒在地上十分惨烈的萧明，生怕俞生惹出事来，不好收拾。映月凝眉生了气的转头看向一旁的俞生，责怪道：“俞生你干什么？为什么要动手打人？”

  俞生见映月这么袒护这男的，这心里面更是泛起了一口口的酸涩，攥着拳头紧紧盯着映月，沉着声音说道：“映月，我不管你心里面是怎么想的，就算你真对这男的动了情，我这次也不会轻易放手的！”

  “俞生，这样有意思吗？已经这样了，我们两个是不可能再回到从前了。”说完，映月便扶着受伤的萧明头也不回的离开了。

  ......

  俞生看着从她眼前双双相扶相搀着离开的背影，一种难以言喻的情殇伤得她已经体无完肤。她不明白为什么好好的一段感情，如今会发展成这副惨淡的模样？难道真的是她们之间缘尽缘散了？若真如此又何必当初！

  ......

  “老板......你、你没事吧？”糯米心疼的看着俞生，一时之间也不知道要怎么去劝说才好。

  ......

  无奈爱心顷刻变

  你在我又或是我在你

  内心曾许下诺言

  谁说有不散筵席

  谁说生死不变

  这份爱让这份爱

  被流水一一冲染

  ......

  映月扶着萧明坐到自己的保姆车里吩咐着司机开去医院，看着这样多事的萧明其实映月心里面是十分不乐意的。

  映月叹了口气的问道：“萧医生，你感觉怎么样？没事吧？”

  “我没事，你不用担心，这点小伤过几天就好了。”萧明对着关心她的月美人憨憨的傻笑着，虽然挨了俞生的打，但心里面傻傻的竟然感觉到还挺开心的！他觉得自己有种英雄救美的赶脚，刚才把映月从那个不男不女的俞老板的身边解脱出来，这样是不是会加深映月对自己的好感呢！

  映月看着眼圈被俞生打得发了紫的萧明，似乎对自己的伤并不以为意，这才安了点心。一时回想起来俞生因为自己而发了狠的吃醋模样，竟然很爷们的把萧明这个男的给揍了，映月的唇角间竟是隐约的有点微微的上翘。

  ......

  “映月，你没事吧？那、那个俞生有没有欺负你？”萧明关心的问向映月，生怕映月被那京剧女老生给欺负了。

  映月回了神，看向萧明，很是无奈何的叹了一声，带着一点责怪的语气说道：“萧医生，是你想多了，她没有欺负我，我们两个只是在合作作品上产生了点分歧的意见而已，我这人爱哭，被人说两句就挨不住面子哭了，并没有其他的事，你不要多想。”

  听映月的解释，这回轮到萧明懵了，难道就是这样吗？可是听那俞老板的语意也不像啊，她看到的明明就是......

  “还有，萧医生，你、你干嘛要说是我的男朋友啊？你这样说是会让别人误会的，以后别这样说了，你没看到网上的那些不实的报道吗？这样对你对我的影响都不好。”

  萧明红了脸，尴尬的挠挠头说道：“我、我当时看那俞老板很强势的样子，想要帮你，就顺口这样说了，不过、其实，这也是我的心里话。映月老师，我、我其实一直都很喜欢你，我知道我可能配不上你这样有名气还很美丽的女人，可是，能不能给我一次机会，让我对你好......”

  ......

  作者有话要说：　　安利歌曲：《逝去的诺言》陈慧娴

  感谢在2020-11-04 22:09:44~2020-11-08 21:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人 4个；静赏繁华柯基1207 3个；楠sir、一直隐身、林白马 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 314、春夏秋冬

  第314章

  “映月, 其实我一直都很喜欢你，我知道自己配不上你这么有名气的越剧皇后。可是我对你是认真的，我真的很喜欢你, 可不可以给我一次机会，我会尽我所能让你幸福......”萧明忽然红着脸很正式的对着映月表白了自己的爱慕之情。

  坐在前排座位上的莉莉和司机师傅也都听到了后面的现场表白，莉莉眨着眼偷偷回过头瞄去。看着萧明一表人才的模样, 还是国内外知名的医学博士, 莉莉很是羡慕月姐能有这么好的男人追求, 觉得这郎才女貌的如果真在一起，那可真是一段天赐良缘！

  ......

  可坐在后排座位上的映月在听到萧明的表白后, 很是尴尬的连忙转过头，不由自主的移开了一点两人坐的距离，娇咳了一声, 不大自然的回道：“萧医生，我是不是哪里让你误会了？我一直都是把你当成是我的朋友, 你怎么会想到这上面来了？”

  “不不, 其实我从第一眼看到你时就被你的气质和美貌吸引了, 我真的很喜欢你。以前我在电视上看到映月老师的表演时, 当时就觉得世界上怎么会有这么好看的女人, 可没想到当我看到真人时更加的惊为天人！所以......”萧明还想继续向他爱慕的女人表明自己的心意, 这是他生平第一次这样大胆的说出自己的爱慕之情。可是映月却连忙受不了的阻止道：“萧医生, 我和你只能做朋友, 不可能有其它发展的。”

  萧明不解的问道：“为什么？映月, 你相信我，我有能力照顾好你的，我会尽我所能的让你幸福快乐！”

  “不，不是这个问题, 是因为我有喜欢的人。所以，对不起，我不能接受你的爱，我们还是做好朋友吧，我很珍惜你这个朋友的！”映月抬起头，笑意温柔的看向萧明，很是坦诚的说道：“如果因为这件事而失去你这样的好朋友我会觉得很可惜，所以我们之间还是不要再说这件事了，我这辈子都不可能再喜欢上别人了。”

  ......

  听着映月一口回绝了自己的告白，萧明心里面虽然很不是滋味，但也不好再舔着脸硬往上贴。他开始好奇起来映月所喜欢的人是谁，又想可能是自己努力得还不够。想想也是，想讨个自己喜欢的合心意的老婆可不是这么容易的一件事。不是说日久见人心吗？那么他相信只要他持之以恒，男未娶女未嫁的，他就一定还有机会得到美人的芳心！

  ......

  ******************

  经过了那天的事后，俞生和萧明都没有再出现打扰到映月，就这样算是消停了一周。不过这段时间，映月每天都会收到一些莫名其妙的礼物。

  一幅名为《春天》的世界名画、一个装着太阳会发光的极为可爱的太阳瓶、一枚镶满钻石的枫叶胸针和一个冰雪奇缘的水晶音乐盒......

  映月看着这些礼物，似乎都感觉到了其中的一些关联，似乎这些礼物所代表的意思是春夏秋冬四个季节。映月不明白送她这些东西的人想要表达什么意思，难道是她的戏迷在跟她打什么哑谜吗？

  映月望着办公桌上放着的新收到的冰雪奇缘的水晶音乐盒，看着透明的水晶球中雪花纷飞的美景，映月的眼前竟然浮现起她与俞生两人在冰雪乐园中手牵着手一起欢笑嬉戏着的情景......

  映月的心微微的抽痛了一许，鼻子见竟然有些酸涩，她恍惚间觉得这些礼物好像是那个人送来的......但，也许是她多想了，也许只是一些戏迷对她的一点心意而已。

  ......

  这天下午映月和莉莉从外面回来时，一进到办公室里就被门口放着的一大捧巨型红玫瑰给惊住了。

  映月摸不着头脑的问道：“这、这是谁送来的？”

  经纪人冯涛看映月回来了，笑呵呵的走过来说道：“诶呀，月姐，没有署名，送来时就说给映月老师的。看看你的魅力值，999朵红玫瑰，这是爱到永久的意思！也不知道是您的哪个追求者这么痴心，瞧瞧，咱这门口都快放不下了，真是太像样了！”

  映月眉心微皱，不知道这是谁送来的。她疑惑着慢慢走到那超大的玫瑰花束跟前，低下头拿起来上面放着的一张卡片打开看去，只见上面写着：“爱无休止，永不放弃！”映月的心微微颤抖了一下，心里面似乎猜到了这送花的人，难道是......

  莉莉在旁边也看到了贺卡的内容，似乎明白似的恍然大悟道：“哦，我知道是谁送给月姐的花了......”

  众人听到莉莉的话，都很八婆的凑过来，急问道：“谁啊谁啊？莉莉你快说啊！是谁这么浪漫追我们的越剧皇后？”

  “就是......”就在莉莉快要说出来时，映月紧张的赶忙喝止住了莉莉，说道：“不要乱猜测，你怎么知道是谁送的？”

  “月姐，这还用猜吗？肯定是萧医生，他那天还在车上跟月姐表白被拒绝了。所以他才会说爱无休止，永不放弃！萧医生真是太帅了，国内外知名的医学博士、有头脑有才情还有能力！哇，竟然还很浪漫，月姐，多好的一凤凰男啊！要不您考虑一下吧！”莉莉嘴快，张口就说出了自己的想法，她觉得是萧明送的。

  映月听莉莉说是萧医生送的，又看向那超大捧的999朵红玫瑰，心里顿时有了落差，不大舒服的还有些嫌弃的吩咐道：“工作地点哪有地方摆放这么大的东西，叫人搬走吧。”说完正要转身走进办公室时，就听到有人在身后叫她。

  映月回头看去，见正是萧明手中捧着一捧鲜花，偏偏风度的走了进来。

  萧明看到映月，笑着将一捧红玫瑰送到映月面前，打招呼道：“我正好到这附近办事，好几天没看见你了，想过来打个招呼，晚上如果有时间一起吃个饭？”

  映月看到萧明递过来的鲜花，迟疑着还是接了过来，表情不大自然的说道：“谢谢萧医生的花，其实您真不必这样破费的，这么大一捧太浪费钱了，再说这还没地方放！”

  萧明一听映月这么说，脸腾的红了起来，磕巴着看着自己的不算太大的花束，说道：“啊？这、这花不、不算大吧？应该不会没地方放吧？”

  莉莉在一旁忍耐不住的帮衬着赞赏道：“哇，萧医生你好贴心啊！不但送了月姐999朵红玫瑰，还买了束小捧的，真是够浪漫贴心！”

  萧明听着这些话语，有点丈二和尚摸不到头脑，不太明白的挠挠头，问道：“什么999朵？”说完才后知后觉的看到地上摆放着一个直径快有两米的超级大捧巨型红玫瑰花束。

  莉莉疑惑的问道：“萧医生这个999朵红玫瑰不是你送给月姐的吗？”

  萧明看着地上的巨型花束再看看自己买的33朵花束，有点自惭形遂的不好意思的回道：“不、不是我送的，我只买了这一束小的。”

  映月站在门口听着这两人的对话，心里似乎是明白了什么，也便开口打断道：“萧医生，谢谢你的花，可我晚上还有应酬，所以不好意思，改天我请你吃饭。”

  萧明也是知趣，他也做好了心理准备，估计映月不会这么容易就答应他出来吃饭，只要心意送到了就好。只不过现在看到这地上的999朵巨型红玫瑰，他突然发现自己的情敌太强劲了。看来想要追女神，还真不是一件容易的事。

  ......

  看着萧医生有些落寞的离开了，映月随手便将手中萧明送给她的花束给了莉莉，转过身向办公室边走边说道：“你拿去吧，我这没地方放。”

  莉莉听映月把玫瑰花送给自己了，很开心的抱在怀里跟上去又问道：“月姐，那地上的999朵玫瑰怎么处理啊？真让人搬走吗？”

  映月打开办公室的门，回头看了一眼那巨型花束，有些舍不得的叹了口气，回道：“算了，先放着吧，等花儿快凋谢了再扔吧。”

  “哦......”莉莉呆呆的应下，对这样有点反复无常的主子，还真揣摩不透是什么心思。

  ......

  晚间，当映月坐着公司的车回到家门口时，天已经蒙蒙黑了。当她拿出来钥匙准备开门时一个低沉的声音在她身后响起。

  “收到我送的花了吗？”俞生一直在映月的家门口附近等着她回来，看着眼前伤了她心的女人，俞生眉头深锁，开口道：“我想把这世界上最美好的东西都送给你，春夏秋冬一年四季只愿你开心快乐！我对你的爱也会像那999朵红玫瑰的寓意一样，爱无休止，永不放弃！这便是我想对你表达的所有。映月，我知道我给不了你那种公开的浪漫，可是我可以把我的整颗心整个人都交到你手上！我不求你爱我多深，只希望你能明白我对你的一颗心，我爱你，很爱很爱，绝无欺骗！”

  映月听着俞生那种似乎掏心挖肺极为感性的情话，她隐忍着内心深处心动的情愫，压抑着自己的情感。她不敢再将心放下，怕自己受不了那种钻心刺骨的伤害，她真的不敢相信俞生口中的那所谓的情爱是真是假！

  俗话说耳听为虚眼见为实，她是亲眼看到的那一幕亲热的场景，这种事再解释还有什么用？如果自己真的再泥足深陷的跟这人在一起，那么谁又能保证将来她不会又一次在背后欺骗自己！

  映月觉得她把俞生看得太重了，重到无法承受她爱的人对自己有任何的背叛，更无法忍受看到她跟别的女人在一起。所以要想不触动自己的心伤，那还不如彻彻底底的分开，这样就不会让自己受到伤害了。

  ......

  映月深深吸了一口气，背对着身后的人绝情的说道：“你别这样了，我们已经分手了，别再送我这些东西了。”

  “我没答应就不算分手！”俞生十分坚决的表露着自己的心意，对于映月她一直是执着的。既然开始了，就不可以这样稀里糊涂的如同儿戏一般就分手了。只要可以，她会尽其所能的去挽回她们之间的感情。就算分手，那也不应该是在这样的误会中分手！除非映月真的不爱自己了，那样她会像对待冯云一般忍痛放手的，并且她还会默默的祝福她的......可是现在的这种情况，不对！

  “你这样有意思吗？”映月哽咽着反问道。

  “没意思，看你这样被我伤到我一点意思都没有！要怎么样才能解开我们俩这个天大的误会？真的，我真不知道上天为什么要这样安排。映月，我不想你是因为跟我赌气所以才一时意气用事跟那个人在一起的！如果你是真的爱他，那好，我可以退出，如果是因为我让你伤心了，你想用这种方式来报复我，我不接受！因为我根本没有做出对不起你的事。不管你信不信，我问心无愧！”俞生真的是掏心挖肺的跟映月讲着她的心里话，她不想让彼此做出后悔终身的决定，更不想因为自己而伤害了她爱的女人，让她们后悔终生......

  作者有话要说：　　明后天请一下假，双11有点忙不过来~！爱你们哦~！！！

  感谢在2020-11-04 21:49:30~2020-11-09 22:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人 5个；静赏繁华柯基1207 4个；楠sir、一直隐身、林白马 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 315、口是心非

  第315章

  映月听着俞生对她动之以情的表白, 虽是也感到难受动摇，但那心里面潜藏的理智却像是在告诫着她，不要轻易相信这感情的陷井, 不要再泥足深陷，否则她将会粉身碎骨更难以放下......

  “俞老板，不要再说了！不用跟我再解释什么，我们都放下吧！我、就当我不爱你了, 我移情别恋了, 我们之间不适合！”映月咬着唇瓣，忍着心痛快速的打开了房门，头也不回的跑了进去......

  “映月......”俞生大声的喊着，可是却难以冲破那已然关合上的房门。

  俞生就那样傻傻的看着那关合上的沉重的大门，苦笑着也忍不住流下了泪水。她不懂她都这样祈求她了, 难道她真的感觉不到自己对她的一颗真心吗？还是她真的已经放下了她们之间的感情，移情别恋了？

  俞生在映月家的门口呆呆傻傻的站了很久, 而当她极为落寞的转身离开时, 她却不知道在那扇门后有一个人一直躲在角落里偷偷的望着她的背影，也一同哭泣着......

  映月躲在窗边的角落里, 偷偷撩动开窗帘布的一角, 透过那小小的缝隙看着那穿着黑衬衫黑西裤瘦瘦高高的人影，似乎很是落寞的低下头双手摘下了脸上佩戴的眼镜, 低头间像是用手难过的擦去了眼角处流淌下来的泪水。许久之后当她看到俞生把眼镜又重新佩戴在脸上后，在转身离去时的那一幕, 她觉得自己的心都快碎了......

  她突然间好舍不得这人的离她而去, 有那么一刻，她真的好想打开门唤住俞生，不论真相, 无所顾忌的选择相信她、信赖它！投入到这个拨动了她心弦的女人怀中。

  ......

  可怜，在俞生的面前她就像是一个胆小鬼，她是真的害怕胆怯了，这种胆怯也许源于她对自己的不自信。

  在潜意识中她还是觉得自己配不上俞生，就算她们真的在一起了，她又能得到这份爱多久呢？既然早知道结果，既然知道这样风流的人物总有一天会抛弃下她们之间的承诺和爱，那莫不如在发现苗头时就此当机立断到此截止！

  ......

  其实她早就应该猜到了这样的结果，她这样被男人玷-污、被女人抛弃过的人又有什么资格要求得到对方的全部呢！

  在她眼中俞生是那样美好完美的一个人！也许是情真，也许只是玩乐！自己终将只会是她的一个过客......

  想必前世她映月一定是个罪孽深重情债累累的一个罪人，所以这一世老天爷才会一次次的让她品尝这种求而不得的情苦滋味。

  ......

  既然左右是苦求而不得，那也罢了！映月不想再尝试了，也许这样主动的推她离开，才能让这样风流的人物也尝得到这种求而不得的痛苦！也许只有这样她的心里可能还会记得自己，彼此留个情伤当做念想也罢！

  ......

  映月低头拭了腮边泪痕，泣笑着随着俞生的转身离开，也放下了窗帘，转过身步履飘摇的情绪忧郁的向屋里走去。

  ......

  ******************

  至上次两人伤情分别后，映月这一个月内再也没有看到过俞生出现在她的面前。虽是这样如了映月的愿，可是这心里面却又像填了块堵心的巨石一般，成日里压得她闷闷不乐郁郁寡欢的。

  也不知道是为什么，她越不想想起俞生，脑海里却又忍不住总是想起来那个人。想她对她的好，想两个人在一起时度过的那些甜蜜柔情的日子。

  不知不觉得她觉得自己竟然渐渐忘记了玉华，取而代之的是对俞生深深的思念和满怀的留恋......

  ......

  “啊......”随着一声惊呼，映月的手竟然被自己倒的开水给烫伤了。

  莉莉和冯涛听到声音都赶快跑了过来，冯涛看到映月被烫伤的红彤彤的手腕时，心疼的转过头看向莉莉斥责道：“莉莉，你可是我请来的月姐的助理，倒水这种活不是应该你来干吗？怎么能什么事都让月姐亲力亲为？那公司请你们来还有什么用？”

  莉莉被训斥得委屈，噘着嘴赖唧唧的嘟囔道：“干嘛又怪我？是月姐要自己去倒水的吗！我也没闲着啊，我不是一直在整理下午去戏曲晚会要带的东西吗？”

  冯涛听莉莉回嘴，不高兴的还想训斥几句。映月听不下去了，她心情烦乱的沉了脸色，看两人闹得有点凶，便打断了两人间的口舌纷争，说道：“好了，我哪有那么娇气？倒杯水用不着莉莉特意来服侍我的。刚才都是我自己心不在焉，莉莉你帮我出去买烫伤膏和绷带来，简单处理一下就没事了。”

  莉莉听到映月吩咐，连忙答应着跑出去买。

  冯涛不悦的看了一眼这毛毛躁躁不大定性的小丫头，跟映月说道：“这孩子人不大脾气可不小，说两句都不让，你这脾气还真能忍得了她。下午就要参加台庆晚会了，这受伤了可怎么好啊！”

  映月凝眉扫了冯涛一眼，说道：“莉莉她怎么了？平时做事也满细心的。年轻人都有自己的脾气秉性，谁能喜欢被说啊？再者我可不想像外面传言我的那样跟小助理耍什么大牌，人与人之间在一起都要互相体谅多担待点，有些小事就不要那么计较了。”映月对刚才的事并不以为意，如今能拨动她心绪的，想必也就只有那个人了。只可惜现在她们之间也已经是桥归桥路归路，斩断情丝再无牵绊了......

  冯涛听映月说得头头是道，眉目间闪过一丝皎洁的笑意，叹了口气引领着讲道：“我月姐就是这么明事理的人，你既然这么理解莉莉那丫头，也要试着理解一下你经纪人的苦恼。”

  映月听这老狐狸一样的经纪人好像是话里有话，凝眉转头看向冯涛，问道：“你又怎么了？作什么妖？”

  冯涛为难的憨憨笑了笑，舔了一下因紧张而干涩的嘴唇，支支吾吾的说道：“是、是这样的，这次上海电视台举行的戏曲频道台庆晚会，邀请了国内外戏曲界很多知名的戏曲艺术家前来参加，当然包括你和俞老板这两位曲艺界的大腕......”

  映月听到冯涛在她面前突然提起俞生，心尖上不觉一抽搐，脸色顿时泛了白，转身起步向窗边急急走了几步，实不知这只狐狸心里面又在算计着她什么事。

  ......

  冯涛是个眼观六路耳听八方感观极为敏锐的人，他能感觉到映月和俞生这两个原本打得火热的跨界搭档朋友，这段时间一定是出现了什么问题，以至于映月从什么时候起再也不肯接要求她们两人同框合作出席的节目了。

  冯涛叹了口气，可惜了这对荧幕上极为登对吸人眼球的同性CP了。冯涛知道月女神的脾气，这是位吃软不吃硬的主子，遂软了语气可怜兮兮的劝道：“月姐姐，你也知道你和俞老板在春晚上的合作有多么的精彩。这不，这两天电视台的总导演总给我打电话商量咱们这边，说想让您和俞老板一起给现场表演个节目，当然无非也就随口唱两句，现场互动接受一下采访意思意思就行，王导演让咱这边有个心理准备，现场发挥就行。”

  映月柳眉紧锁，脸色阴郁的望着窗外的景致，不知所思何虑的沉音问道：“你答应了？”

  “那可是上海总台的王导啊，咱可得罪不起！只要不是杀人放火或是违反道德标准的事，咱都得尽可能的答应下来！所以，还请小主饶了奴才先斩后奏，理解一下奴才的苦衷才是！”冯涛戏精附体一般的向月美人耍着赖，学着古装片里的太监身段向主子俯首请着罪。

  “呵，又跟我来这招是不是？每次都是跟我先斩后奏，是啊，人家你得罪不起，全都只会欺负我一个！”映月回头瞥了冯涛一眼，心里自是不大高兴，一时间不知道哪里来的委屈，竟然忍不住哽咽了起来，那声音中还发了颤的泣语道：“是不是全都看我好欺负......”

  冯涛没想到映月真会这么抵触这件事，也慌了神的正了神色，忙上前哄道：“诶呦，我的月姐姐你、你这是怎么了？你、你别哭啊，我、我这就给王导打电话跟他说不行，咱不跟那个俞老板一起玩......”

  “呸，谁跟她一起玩了？”映月哽咽着啐了冯涛一脸，转身隐忍着那种突然浮起来的伤情，咬唇泣笑道：“行了，都答应人家的事儿了，哪有出尔反尔的道理，算了，有什么大不了的，顺其自然，我怕什么啊！”

  冯涛一看他这主子竟然答应了，终是放下一块石头，心中不免暗暗窃喜，再怎么说导演还是不好得罪的。

  冯涛也不知道怎么哄月美人，只得从旁安抚了映月两句，想要套出来点映月和那京剧名角之间到底是因为什么事闹翻的。

  可映月却不再想搭理他，冯涛也知道自己刚刚惹了月美人不高兴，也怕整急了再跟他翻盘子，所幸得了好处就赶快退下了。

  ......

  当莉莉买了药回来时，便看到映月一个人坐在休息室的沙发上哭成了泪人。莉莉顿时慌了神，以为是伤口疼得哭了，连忙跑过去紧张的问道：“月姐，你怎么了？是不是伤口很疼啊？”

  映月哽咽着捂着心口处，实无法将自己心里面的情殇对别人讲出来，有些事是他人无法理解的，她咬着唇只得附合着对莉莉点了点头又摇了摇头，不想解释什么。

  “对不起月姐，都怪我没有照顾好你，对不起，让你受伤了，呜......”莉莉看着小主这样难受，心里也是过意不去，也觉得是自己没有照顾好映月，连忙手忙脚乱的开始为映月上药又贴上了烫伤贴。

  “没有，不怪你，是我自己心不在焉的，都怪我自己不知轻重，这么大年纪了竟然还学人家玩感情......”

  “啊？”莉莉抹着眼泪，不大明白的看了眼小主，抽泣着挠挠头，实在搞不懂这其中的意思是什么。

  ......

  *****************

  在上海大剧院中，台下座无虚席，主持人杨雪站在舞台中央，穿着一身泛着蔚蓝色光泽的晚礼服，微笑着说道：“上海，是东海之滨的一颗耀眼的明珠！上海是一个国际文化之都，不管是外来的话剧、芭蕾舞、电影、交响乐等无不率先在这里先落脚扎根；而我们国家的本土南北戏曲、杂技、艺术等也是相映的在上海这片舞台上荟萃争妍。比如，浙江来的“的笃班”，还有在上海发展成为全国第二大剧种的越剧；又或是起源于苏州的评弹，这些都是在我们上海这片艺术沃土上推向了鼎盛的时代；而作为中国第一大戏曲剧种的国粹京剧，虽说诞生在我们的首都北京，但被发扬轰动和首次被定名的地方仍然是在上海这座有魔力的城市！不可否认，上海是一座培育戏曲艺术的沃土，是海派文化的传播地。今天是我们上海电视台戏曲频道二十周年台庆晚会，我们请到了很多戏曲艺术家前来助阵，在这里我们上海电视台诚挚的欢迎感谢各位角的到场。”杨雪很是正中的俯身向舞台下的观众和邀请来的嘉宾老师们俯身鞠了一躬，起身间微笑着介绍道：“今天我们还邀请了一位京剧界的名角前来当我们的嘉宾主持，你们猜猜她是谁？哈哈，她就是京剧界万众瞩目的京剧名角著名坤生女老生俞生俞老板，大家掌声有请。”

  随着众人雷鸣般的掌声，一个戴着眼镜，穿着长衫气质儒雅沉稳的人物就这样从舞台下翩翩而来......

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 22:07:55~2020-11-13 20:23:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 316、台庆晚会

  第316章

  随着众人雷鸣般的掌声, 一个戴着眼镜，穿着长衫气质儒雅沉稳的人物面带微笑翩翩而来......

  “俞老板好，好久没见到您了。”杨雪笑容灿烂着上前相迎, 主动的伸出手与之相握打着招呼。

  俞生与杨雪也打过几次交到，握手相相寒暄着招呼道：“杨雪你好，很高兴在这里又见面了。”说完转头面向台下观众，俯首打招呼道：“大家好, 我是上海京剧院的京剧演员俞生, 很荣幸被上海电视台邀请来做嘉宾主持。”

  台下观众听俞生自我介绍的同时都鼓起了热烈的掌声，杨雪看到现场热烈的气氛笑意盈盈的夸奖道：“俞老板可是我们海派京剧界的佼佼者大红人，她的粉丝戏迷可不是一般的多。俞老板这个人呢，不但能演讲、能教学、能上台、能幕后，能文、能武, 还有独到的市场经济头脑！可谓是我们戏曲界不可多得的一位综合型人才，今儿能邀请您来给我们做嘉宾主持真是太荣幸了！”杨雪看着眼前这一身长袍极有精神帅气的一代戏曲大师级的人物, 很是赞赏的吹捧道：“俞老板穿长衫太有范了, 帅气，特别有一种咱们中国古时儒家范的书卷气, 文雅儒气, 还带着一种独有的跨时代的时尚感，帅啊有风度啊！”

  听着杨雪的花式吹捧, 俞生的脸上也不禁显了份腼腆的红晕，有点不好意思的低头轻咳了一声, 笑语回道：“雪姐抬举了, 这词是不是特意背了好久？哈哈，听你这么一吹捧我，我有一种重新爱上自己的赶脚！哈哈, 我其实我也特别欣赏杨雪这个人！”俞生转过身笑呵呵的面向观众和镜头，也施展开她的捧人绝杀技能，笑语吹嘘道：“大家可能不知道，我们圈内人士不分大小排辈，一见到杨雪，都尊敬的管这位二十来岁年轻有为的女孩子尊称为‘雪姐’！就连我们上海电视台总导演王导，刚才在后台见到杨雪都上前客气的叫一声雪姐的！”

  众人听俞生半玩笑的话，都哄笑。可俞生却很是郑重的补充道：“诶，你们还不信，这是真的！这说明什么？这说明雪姐的才情和极高的情商都充分的得到大家的认可！这个女孩子不简单，她出生在主持世家，她虽然入职时间很短，但特别有职业精神，做节目从来不迟到，而且在这短短的几年中就亲力亲为的创办了很多经典的节目，特别是曲艺类的特色节目，实为我们戏曲类、京剧国粹的推广做出来很大的贡献！这样年轻有为的后生值得我们这些前辈们向她学习！”

  听着俞生这样花式捧人的彩虹屁，杨雪臊红着脸也是佩服得五体投地，没想到这人竟然还记着自己上次迟到的仇！她也到忘记了人家俞老板早前还学过说相声，还演过小品和滑稽戏，这嘴皮子上的功夫可是不比她这专业的主持人差！

  到此杨雪也是心存敬畏，不好意思的连忙打岔道：“俞老板，这夸得我都快扛不住了，今儿可不是咱俩的专场，咱们还是得留着点好词等着夸奖其他的角！”

  “哈哈，哪里哪里，这可都是我的肺腑之言，雪姐谦虚了！得嘞，我这助演的主持，当要听从雪姐的安排，照您说的办！”俞生也是个外表严肃内心有点逗逼且又不让人的主儿，直到把杨雪给整服了，她才一笑了之。玩笑着见好就收，免得真把人家小姑娘整不好意思了，再下不了台，就不好了。

  “别介，别人叫我雪姐，我敢收下。您俞老板叫我雪姐，这、这可万不敢当啊！您啊，还是叫我名子杨雪，我听着畅快些！哈哈......”杨雪含笑向俞生拱手讨饶了。

  俞生点头笑应下，抬拳圆场道：“好好，都听雪姐的，哈哈，来来，我们先来给观众朋友们介绍一下开场节目吧，您专业，您先请~！”

  杨雪这回是知道了这位传言中的俞老板嘴皮子是有多厉害了，不敢再调侃这位京剧名角，正了眼色随着俞生的话茬，微笑着不大自然的将第一个即将要出场的节目向大家介绍道：“好的，那接下来晚会就要正式开场了，首先让我们来欣赏一段经典的戏曲大联唱，请大家尽赏中华戏曲的千姿百态吧！”

  随着介绍一曲戏曲联唱一一展出，舞台上千姿百态，眉眼生姿形形色色的人物极是引人胜。再接下来便依次是上海评弹团的评弹《夙愿》、戏曲联唱《国色天香》、沪剧《大雷雨》、黄梅戏《天仙配》、锡剧《红花曲》、甬剧《田螺姑娘》、少儿京剧《国风少年》......

  在一曲《国风少年》过后，俞生和杨雪两人拿着麦克风走上台前，杨雪赞赏着京剧孩子们的表演功底，俞生也不住的点头赞赏道：“的确是好啊，看到这群活蹦乱跳的京剧苗子，我真的好欣慰！京剧的传承将来都要靠这些孩子们。”

  杨雪点头道：“的确传承很重要，但与传承同样重要的还有传播。大家都知道俞老板在京剧的传播和教育方面可谓是付出了相当多的心血，也同时取得了很大的成绩！我知道今天俞老板来晚会，也一定给我们带来了很多很精彩的节目，接下来就有请我们的京剧名家俞老板给我们献唱一段京剧《珠帘寨》。”

  ......

  （西皮导板）起，俞生随着杨雪介绍正了色，起步间慢慢走到舞台中央，不慌不忙的向一侧乐队老师所在俯身施了一礼，又对台下观众鞠了一躬。起身后双眉一展，眉眼神采顿时更加的炯炯有神，把京剧人特有的那种气场完全展现出来，随着曲乐唱道（西皮导板）：“昔日有个三大贤，（原板）刘关张结义在桃园，弟兄们徐州曾失~散，古城相逢又团圆~；关二爷马上呼三弟；张翼德在城楼怒发冲冠；耳边厢又听（流水）人呐喊，老蔡阳的人马来到了古城边，城楼上助你三通鼓，十面旌旗壮壮威严，哗喇喇打罢了头通鼓，关二爷提刀跨雕鞍，哗喇喇打罢了二通鼓，人有精神马又欢，哗喇喇打罢了三痛鼓，蔡阳的人头落在马前，一来是老耳命该丧，二来弟兄得团圆，贤弟休回长安转，就在沙陀过几年，落得个清闲~！”

  俞生用气行腔高亢、清亮，虽是清唱，但这表演气势上却毫不逊色，极其富有穿透力和感染力，唱腔流畅悦耳很能打动人心。

  一曲下来，掌声叫好声不断，杨雪很是崇拜的走上台前，对俞生由心的赞赏道：“俞老板唱得太好听了，这种京剧人的气场特别有感染力，不愧是角，举手投足间都是戏！”

  俞生回以一笑，杨雪眼神一闪，笑语道：“诶，俞老板，我又想起来您跟映月老师在春晚上的惊艳合作，我那时人在国外正接受采访任务没有回来，不过我在互联网上也看到了当时的直播，真的是好精彩！今天正好映月老师也到现场了，有请两位再合作一次吧！”说完，抬手向台下有请道：“有请越剧皇后映月老师......”

  语落，便看到一位工作人员引领着一名红裙窈窕的美人由台下款款而来......

  俞生对这段搭配早就有心理准备，她凝眉细细的看着被她深藏在心里的女人，想着这段时里自己隐忍着的那种痛不欲生的情感，俞生对映月真的有点又爱又恨。可是那种情伤的恨意却又在此时一见到映月的一瞬间，顷刻间烟消云散了，有的只剩下无限的思念和情愫。

  她心里放不下映月，真的放不下，就算只远远的看着也好......

  杨雪在看着她喜欢的月姨翩翩如仙的走上台来，唇角处不由自主的弯起，双眼发了亮光的主动迎上前，亲近的环上了映月的胳膊。前段由于要跟踪报道国外□□总统选举情况，她也被台里派到美国去了。算下来已经很久都没有见过她的月姨了，此时看到眼前的月美人走过来，真是开心得不得了。

  杨雪忍不住拿起话筒，揽着映月的胳膊极为亲近的由心的赞美道：“哇，映月老师今天的红色晚礼服真的好美好惊艳！”

  映月用眼角余光忍不住扫过俞生，回眸笑看向跟她撒娇中的杨雪，也是早就习惯了杨雪这种颇为张扬的主持风格，与之场面上的寒暄了两句。

  杨雪笑眯眯的撒着娇说道：“今天好不容易将映月老师和俞老板一起请来，二位一定要给我们合作一段啊，让我们饱饱耳福和眼福！”说完看了看俞生和映月，好奇的又问道：“其实我很好奇京剧和越剧两大戏种，之间的区别唱法跨度这么大，二位竟然能在舞台上合作得这么天衣无缝，特别的搭配。我很想听听俞老板和映月老师能不能在舞台和生活当中用几个词或是一句话来形容一下对方。”

  俞生看杨雪看向自己慢慢的拿起麦克风看向映月所在，说道：“我想说映月老师她是一个特仗义的一个人！为人很有吸引力，我对她的感觉除了她是一个美的化身，一个舞台上舞台下完美女神的化身以外，我觉得她私底下她这个人的人性特别的好！真的，很少有一个明星，一代越剧皇后在私底下不管身边高低，只要是她知道了身边人有难处了，她都会很用心的去体谅别人去帮助别人，完全没有明星的架子，我觉得这样的一个人的人格，这样肯对身边人付出真情的人性真的是很有吸引力的，所以我本人很喜欢映月老师这样的一个人！”俞生借着在舞台上的这段对话，将自己对映月的一片情谊告白以另一种很浪漫的方式当着全国电视观众的面娓娓道来。

  杨雪站在两人的中间听着这位俞老板对映月的颇为深情的表白，总感觉有点不大舒服，她尴尬的笑了笑，转头又望向身边的映月，问道：“哇，俞老板真的是很会说话啊，映月老师，那您也来给俞老板点评一下吧。”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-11 20:23:10~2020-11-15 23:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 317、坐宫

  第317章

  此时的映月听着一旁俞生对她的言辞示好, 面颊间也不禁浮起一层淡淡的红晕，眼神不敢侧目对看上一旁正用一双火目望向她的人，深呼吸了一口气, 抬眸间媚语笑回道：“呵，谢谢老板的夸奖，如果让我来评价俞老板这个人，我觉得俞老板这个人也特别仗义, 不仅对身边的同事仗义, 对待追她的戏迷粉丝也同样的很用心很仗义！只要她能出手帮助的，不管是公事还是私事，她都能挺身而出绝对不含糊。再有就是俞老板这人她特别聪明，她学什么像什么，一学就会一点就通。跨界对她来说也不是难事, 大家有目共睹，能脚踏戏曲和娱乐圈的人物, 古往今来屈指可数。”

  听着映月句句似乎是在恭维她的好话, 可听在俞生的耳朵里却不是那么回事，怎么听怎么觉得映月还是因为某些事还在生她的气。俞生在心里面苦涩的暗叹了一声, 看来映月仍然没有原谅她, 但转念一想又有些暗暗的喜色，如果映月还介意她, 生她的气，就说明她爱的女人似乎也对自己有着不同的感觉, 这也许是件好事......

  杨雪听着这二人似乎在相互吹捧的场面上话, 丈二和尚的也不大能听明白究竟有啥隐深的含义。杨雪有点尴尬的挑了一下眼眉，看向俞老板问道：“呃......俞老板和映月老师给大家合作一段吧，二位角想来段什么戏？”

  俞生听杨雪相问, 便将目光柔和的落到映月的身上，说道：“让映月老师选吧，选什么我都陪着就是了。”

  “哇，俞老板好绅士啊！”杨雪又转头看向映月，笑眯眯的引导着问道：“那映月老师想跟俞老板唱哪段越剧呢？”

  映月在一旁听着俞生的话，那样温柔的似乎动情的轻言慢语就像是一种带着魔力的法术，能轻而易举的触及到映月的心灵深处。这是一种很微妙的情感间的互动，微妙到只要映月一听到俞生对她说话的柔音声调，那种身心间被撩拨后的微波起伏的热度便已然能另得映月身心间不可自持，不由自主的回想到她们两人在一起渡过的每一个甜蜜的日日夜夜......

  “就唱《坐宫》吧！”映月垂眸淡笑轻语着向杨雪回道，也给一旁所站之人听去。

  俞生一听映月竟然选了这段《坐宫》一折，一时回想起两人相好时，她曾经亲自手把手的教导过映月这出经典的京剧折子戏，这也算是她们两人间一段非常美好的回忆。俞生抬眸情不自禁直直呆呆的望向站在杨雪身边的红衣美人，恍惚间似乎看到了从前那些甜蜜相恋的日子......

  ......

  “哈哈，怎么样？喜欢我给你买的睡衣吗？”映月拉着俞生把这个换上新睡衣的帅人推到了镜子面前欣赏着。

  俞生看着镜子里穿着京剧脸谱款的黑色半袖短裤睡衣的自己，到是很是满意的点了点头，回眸笑看向依靠在自己身边的女朋友，回道：“喜欢，哈哈，很适合我。不过，说好是情侣款的，你的呢？”

  “是情侣款，在卧室呢，我这就去换，你在这里等着我啊！”映月笑着用那如狐狸一般勾人的媚眼轻轻撩了俞生一眼，便向卧室里走去。

  俞生的心有点不安分的很是期待的看向卧室的房门，正当她有点忍不住想要走进去的时候，卧室的门打开了，只见映月光着一双大长腿，只上身穿了一件裸着半边玉臂肩头的白色T恤睡衣，睡衣的胸前印花着京剧大清衣的唯美脸谱，与俞生穿着的黑色京剧T恤的脸谱睡衣搭配成极有创意的一对情侣睡衣，只是这女款睡衣的风格真是浪啊！

  俞生看着这面前半侧~胸裸露，长腿妖娆的性感美色险些鼻血都喷出来了。红着脸尴尬的掩唇轻咳了一声，真不明白这妖精怎么能把一件这么普通简单的T恤衫，都能穿成了这样勾人无形的情~趣睡衣了！

  映月轻咬着红唇一角，无比撩人的慢慢走向俞生的身边，一双玉臂撒娇的环抱上俞生长长的脖颈，娇滴滴的唤道：“亲爱的，怎么样？喜欢我的睡衣吗？”

  俞生有些受不住的笑着扶抱上美人的纤腰，慢慢收紧了怀抱，望着映月的一双勾魂摄魄的眸子咽下一口干涩的唾沫轻语回道：“喜欢，你穿什么都好看，呵，不穿更美......”随着语落那一口火热急切的情吻便铺天盖地的封锁上了映月的红唇，睡衫拉扯，怎么穿上的又被彼此怎么的又给拉拽了下来。

  ......

  “啊......”映月面颊粉红着仰躺在床中的羽毛枕头上，身子微微而动，心潮难平......

  俞生抱着她深爱着的女神，爱之不够，两人在床中翻滚闹腾得直到折腾得彼此都无了体力才渐渐缓下阵势收了心性。

  俞生无比疲累的趴在美人的胸前，享受着那样软绵绵的亲近，软腻腻的要求道：“女神，我还想听你的声音，真TM好听~！”

  “啊？滚一边去！嗓子都叫干了，我不行了，我想听你的，叫给我听！”映月咬着唇儿红着脸抬手捶打了一记这趴在她身上还行索取的色人，对这得寸进尺的家伙真是无语得很。

  “诶，打我干什么？我夸你声音好听，呵，我爱听你叫......”

  “啐，叫你个头，完事就没有了！诶呀，你快点放开我，洗澡去了！这还没到晚上呢！”映月臊红着脸，想要起床，可俞生就是压着她不放。她也知道自己刚才的表现有多么的浪，如此相喂，真是越发的喂不饱这压着她的家伙了。今儿竟然没皮没脸的有些无所顾忌的向她无限索要起来，搞得映月此时连想要反攻的心思都补压服着沉沦入了谷底深渊。

  “我的不灵，我就喜欢你刚才的声音，还是美人的声音好听！”俞生抱着映月低头附上美人的红唇又深深含吻而上。

  “嗯~，讨厌，怎么，我就那声音好听吗？”映月不依不饶的推开了这个想要舌吻她的人，不大高兴的娇滴滴的反问道。

  “呵，看你，又小心眼了？你哪都好，全身上下都是宝，你在我心里是最完美的女神！”俞生讨好的赞美着她爱的女人，热吻流连一口口的热情又渐渐要亲食掉美人的理智。

  ......

  “嗯......不要......我想听你的声音，你答应我今天要教我唱京戏的，好了......”映月哀声讨饶着，俞生却无法停下来对爱人的热情。

  “我教你，乖......”俞生拉了被子盖上两人妖娆的身姿，却似乎并无要停下来的意思。

  “啊~坏蛋，你、你这是教我什么？”

  “今天教你《坐宫》......”

  “损人！啊~哈哈，痒死了，你坐什么宫啊？不要闹了！污不污？”

  “呵，污什么？我要教你的是正八经的戏，晚些我教你《四郎探母》中的《坐宫》一哲，有机会咱俩还能同台一起唱一出。不过你现在要听话......”俞生笑着又寻着美人的红唇一口封锁而上，热恋之中的情情爱爱似乎如何都索用不尽。

  ......

  杨雪笑着拍手鼓掌道：“哇，好！映月老师真是体贴人，竟然选了俞老板比较熟悉的京剧来唱哦！好，那欢迎俞老板和映月老师为大家献上京剧《四郎探母》选段《坐宫》......”语落，杨雪便提裙转身渐渐退到台下，将舞台留给二人演绎。

  ......

  乐起，映月（所饰铁镜公主）莲步慢慢走向台前，兰掌抬起，身段一展，[西皮流水]板起，媚眼如水提气运用俞生曾经教她的小嗓，游刃有余的唱道：“听他言吓得我浑身是汗，十五载到今日才吐真言。他本是杨家将把名姓改换，他思家乡想骨肉不得团圆。我这里走向前空把礼见。”映月回转身段，抬眸望向站与她身边的人，如此一眼方才是两人许久后好好对视的一眼，映月压下杂乱不堪的心绪，身段优美的向俞生所在浅身施了一礼，唤了声：“驸马~！”直起身段，兰掌拱手间不卑不亢的挑目唱道：“尊一声驸马爷细听咱言。早晚间休怪我言语怠慢，不知者不怪罪你的海~量放宽。”

  “公主啊~！”俞生所饰的（杨延辉）也相相拱手回唱道[西皮快板]:“我和你好夫妻恩德不浅，贤公主又何必礼太谦。杨延辉有一日愁眉得展，不忘贤公主恩重如山。”

  映月转头移开与俞生交织的目光，起了身段向台前走了两步，面前观众镜头，兰花掌轻推向一旁俞生所在，小嗓流畅圆润接唱道：“讲什么夫妻情恩德不浅，咱与你隔南北千里姻缘。因何故终日里愁眉不展，有什么心腹事你只管明言。

  俞生见映月上步躲开她一分，也又大了脸的紧跟上前一步，开口唱道：“非是我这几日愁眉不展，有一桩心腹事不敢明言。萧天佐摆天门两国交战，我的娘押粮草来到北番。我有心回宋营见母一面，怎奈我身在番远不能过关!”

  映月听这人所言，脸色一沉不由得冷冽了一分，侧身又似乎像嫌弃似得躲开了俞生身边一些，唱道：“你那里休得要巧言来辩，你要见高堂母咱不阻拦。”

  俞生看映月不大想搭理她，双手抱拳忙俯首无奈何道：“公主虽然不阻拦，无有令箭怎过关！”

  映月回首轻瞥了俞生一眼，兰指优美的指向一般，唱道：“有心赠你金t箭，怕你一去就不回还。”

  （杨延辉）“公主赐我金t箭，见母一面即刻还。”

  （铁镜公主）“宋营离此路途远，这一夜之间你怎能还。”

  （杨延辉）“宋营虽然路途远，快马加鞭一夜还。”

  （铁镜公主）“适才叫我盟誓愿，你对苍天与我表一番。”

  映月唱的调门行腔恰到好处，听得台下观众顿时掌声叫好声四起......

  “哦~！”俞生轻呼一声，接唱道：“公主叫我盟誓愿，她心我心似一般，屈膝跪在皇宫院，过往神明听我言，我若探~母啊，不回转……”

  映月回眸轻瞥向身边一脸愁色的驸马爷，兰掌探出在俞生眼前掂量掂量，侧着头拭问道：“怎么样啊？”

  “罢了~！”俞生听一旁夫人逼问，把心一横，做出袍袖一甩的动作，闭目间下了决心的立誓道：“黄沙盖肩尸骨不全~！”

  公主一听驸马立了重誓，眉眼间方才展了笑意，俯身抬手，用兰掌做出相扶的动作，道了句：“严重了~！”映月只是虚掩了一下，并不用真的碰上彼此身体。可俞生看到映月好不容易亲近过来的动作，却是着了份坏气，伸手顺势真就搭上了映月的手掌，还在台上紧紧的握住了一分，挑眉与心里的人儿相相对视而上。

  映月没成想俞生跟她来这手，顿时心头一乱，身子一虚脸色泛了红的立马从俞生手里挣脱出玉掌，眼眸抬起盯着这突然袭她之人狠狠挖了一眼，拂袖回身间连忙躲开了俞生一些。这一系列动作虽是一瞬间的过场却也导致映月心头拨动紧张间错过了一板腔。好在都是名角，经历过很多场面，稍有调整也就回转了身形，压下起伏的心绪面对镜头前接上了板子唱道：“一见驸马盟誓愿，咱家才把心放宽。驸马后宫乔改扮~，盗来了金t箭，你好出关哪! ”

  俞生唇角微弯，虽时得逞了，但自己也对自己刚才忍不住调戏了映月的流氓行为，极不成熟的行为很是唾弃。俞生到是不慌不忙的抬了四方步，展袍挥臂捋胡子的一系列动作过后，扬眉间唱道：“公主去盗金t箭，不由本宫喜心间。站立宫门叫小番~!备爷的千里战马扣连环，爷好过关那~！”

  ......

  作者有话要说：　　嘿嘿，安利瑜老板和史依弘的京剧《坐宫》

  感谢在2020-11-12 23:13:50~2020-11-16 20:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 5个；我本人 4个；静赏繁华柯基1207 3个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 318、凤求凰

  第318章  凤求凰 

  俞生和映月的一曲《坐宫》曲落时, 收获到全场的喝彩不断。特别是俞生唱得最后那句“站立宫门叫小番”时，在用特别突出的拔高音调来唱出的这个番字时，把这嘎调唱得甚是惊动人心, 似乎将那满腔对远方亲人的思念之情都在这一句中体现出来, 以抒发四郎杨延辉那种回营探母刻不容缓的情感。这一个“番”字, 比前一个“小”字翻高了五度，嗓音洪亮爆发出了高、亮、美的激越之声, 表现得非常完美。

  ......

  随着掌声曲落, 俞生侧转过身望向身边面颊透着红晕的红裙美人, 柔语赞美道：“能有机会再与越剧皇后共同合作一曲，真是我的荣幸！”

  映月听着俞生对她恭敬, 在舞台之上也不好意思的欠了欠身向俞生所在微微施了一礼, 眼眸从俞生的身上轻轻滑过, 未有与之对视而上。长长的睫毛闪动间将眼神落在台下黑压压的观众席上, 红唇微笑着似乎是客气着回道，可那语气中却又隐隐难掩着一缕不易察觉的酸涩。“俞老板客气了，我能与您这样的京剧名角合作上，应该是我的荣幸才是, 高攀了！”

  俞生看着向她欠身施礼, 这拒人于千里之外的气势，眉心微动心里知道映月是在跟她说着气话。凝眉间语重心长话中有话的试探着问道：“这是哪的话啊？咱们俩的合作你我都是花了不少的心思, 这心血情谊可都是饱含在里面的！这里可没有谁高攀了谁！若是有，也是我俞生不够资格, 辜负了卿的一片期许痴情啊！我在这里当着全国观众的面向你请罪了！”说着话俞生一撩衣袍竟然顷刻间在舞台中央单膝跪倒在了映月的面前，双手抱拳间俯身向映月所在恭恭敬敬的施了一礼。

  如此明目张胆的言辞和大胆的下跪仪式，一时间不禁惊呆了对面的映月。这更是把台下和屏幕前看着直播的观众们也全全都给震惊住了。

  此时大家全都搞不明白这是看到了一件什么样的情节？难道这对被磕了好久的荧幕上的CP竟然也是真的吗！老板这是在给月美人赔礼道歉还是当众求爱呢？如此领悟众人顿时都瞪大了眼睛，不敢眨眼的看向这戏剧史上最大的一个瓜！不对, 还有一只也很大的瓜已经既成事实，听说还奇迹般的女女结婚生子了~！！！

  ......

  而这时坐在舞台下前来参加节目的沐清含，正陪在陪她一同前来的妻子韩梅的身边。沐清含皱眉看着舞台上的这一对关系气场有点暧昧追逐的人物，也察觉到似乎有点不对劲。不由得上了心的细细的打量起这位言辞行动比她还大胆的俞老板，这种攻城略地的气场在拉拉之间很容易被同类人捕捉到，沐清含当然也能清楚的感受到这位京剧名角是跟她一样的一类人，难道说月姨跟这个人......

  “俞老板，你、你......你这是说的什么？”映月脸蛋通红，没成想俞生竟然当着这么多人的面跟她道歉还说了这么多颇为暧昧的话，一时之间站在台上羞臊着也不知道俞生想要干嘛，并且她又要怎么回过去才对！

  俞生看出映月尴尬，拱手作揖着又接着念白表演道：“娘子啊，全是卑人的不适，诺诺诺，卑人这厢赔礼了！”说着话，俞生又毫不吝啬的俯首作揖着向映月赔罪着。

  映月一时领悟，没想到这家伙竟然吃准了自己不能不理她，竟然借戏相求她的原谅！映月气恼，蛾眉倒蹙挥手做出一抖水袖的模样，沉了面色的回转身躲开了俞生近前几步，似乎是不想搭理。

  众人哗然，看这样子这好像又是一出好戏的开场形式！不禁都静下心来细细观摩起来。

  ......

  俞生看映月不理她，扶额看着像是很无助的叹了口气，又大了脸的对映月哄道：“娘子啊，不要生气了，全是卑人的不适，诺诺诺，我这厢给你跪下了！您就大人不计小人过，原谅了卑人吧！”俞生拱着手可怜巴巴的望着眼前的人儿，又一遍的赔罪道：“全是卑人的不适啊，求娘子原谅与我吧！”语落，俞生张口起唱道：“男儿志气三千丈，污秽之言岂能当。黑夜碑亭虽明白，一时性急就未推详。”俞生借用京剧《御碑亭》中的片段将自己与映月所发生的误会，演绎出来，拭想让映月理解一下自己，她们之间的事也如御碑亭中的故事一般只是一场捕风捉影的事。

  映月听俞生唱起《御碑亭》，这舞台上也不好不接，这段戏也是俞生曾经教过她的一折，如今这人到是用上了！映月也是服了这大胆之人，如此也便硬着头皮接着喊道：“风雨不测人难量，暗室何必日月光。阴谋毒计良心丧，休书叫人痛断肠。手摸胸膛想一想，无义的王魁他比你强！”

  俞生听映月接了她的唱，一想有戏，一脸精神抖擞的跪在那里拱手也连忙接唱道：“世间万事皆同谅，何况丈夫与妻房。从今追悔永不忘，还念当日恩义长。”

  映月见这人执拗在这么多人眼前跪在台上不起了，也是于心不忍，边唱着边走向这人。“提起了昔日心悲伤，同枕共衾似鸳鸯。向来做事无偏向，夫妻有话一同商，趁此机会来和唱......”映月一边唱着一边缓步走到俞生近前，想要把这人扶起来。可俞生却不依，见映月过来了也便伸手一把拉住映月的手腕轻轻往身边拽了拽，抬眼可怜巴獾耐着心上人。

  映月红着脸不依的想要躲开，咬唇暗下与这任性起来的俞生对上眉眼，相互暗下里当着全国观众的面拉扯着。

  俞生双眼凝水，微微向映月努了一下嘴，模样可怜巴獾模一时搅得映月也是心软了，动了那恻隐之心，暗下娇叹了一声，无奈何的只得随着这《御碑亭》的戏码原样的，陪着这疯癫起来的人演下去了。只是这戏假情真，映月也努着嘴不大情愿的提了长长的裙摆与俞生双双在台上跪在了一起，这长衫红袍的喜气洋洋活像戏中新婚夫妇一般极为登对养眼。

  ......

  俞生见自己阴谋得逞了，心情不禁大好，双眼神采飞扬的左右看看，摇头晃脑极是兴奋的一把握住了身边陪她跪下来的心上人小手，柔声唱道：“你是我的贤妻房啊~！”

  看着这台上颇为喜气的追妻大剧，台下人皆是大饱眼福，掌声叫好声和欢笑声皆是涌起。

  ......

  这观众看着这场喜气洋洋的闹剧可是开心了，但有的人他也不开心。

  此时台下坐着的沐清含就有点坐不住了，她总感觉这俞老板是在欺负她的月姨，这她能忍得了吗！但奈何这身边的母老虎在，她要是真跑到台上去闹，估计也要小命不保，沐清含忍耐煎熬的在椅子上动来动去的。

  但她这点小心思怎么可能瞒过和她朝夕相处的韩梅。韩梅侧头看着这人，压低了声音问道：“怎么了？P股上长钉子了吗？”

  “啊？”沐清含眨着眼看着冷着脸瞪着她的老婆，献媚似的笑道：“哪、哪里？就是有、有点坐累了想出去、去洗手间一趟......”

  韩梅轻瞪了这家伙一眼，娇哼道：“少在那跟我整事，是看人家在台上恩恩爱爱的你爱不顺眼了吧？这是想到后台去替人家出头，打抱不平吧？”

  沐清含惊出一头冷汗，连忙摇头否认道：“这、这哪跟哪啊！人、人台上不是演戏吗！”

  “呵，这明眼人都看出来了这不就是一出实打实的凤求凰的戏码吗！你啊少跟着一起掺和，小心惹了一身的骚回来，我可定饶不了你！”韩梅提前跟这风流成性的小丈夫打了个预防针，免得皮子痒痒了挨揍时不知道自己犯了哪条七出。

  沐清含黑着脸，连忙一把抱住老婆的纤腰，眨着星星眼献媚的赔笑道：“老婆，我没有，我不敢啊！我、我有天大的胆子也不敢惹您老人家生气啊！”

  “你那张嘴啊，谁信！”韩梅轻白了沐清含一眼，不经常收拾点这丫的她就不知道自己的老婆是谁了，她才不能让台上那只狐狸精再有机会缠上她的人，哼，门都没有！

  ......

  看着台上这跪到一处的两个人，还有一个人心里面也非常的不舒服！

  那人就是主持人杨雪，杨雪她是个懂戏的人啊！这出节目单上根本就没有的戏码《御碑亭》选段，怎么就很是莫名其妙突然出现在舞台上了！当她是傻子吗？这也太明目张胆了点吧！

  杨雪看着俞生此时正拉住她的月姨的小手不放，还一口一个吃着豆腐的叫着她月美人什么‘娘子’、‘贤妻’，杨雪真是受不了了~！提起裙摆就上了台，装了笑意的步步走到跪在一起的两个人面前，弯腰伸手就把握在俞生手中的月美人的小手给抢了回来，笑咪咪的相扶起跪在俞生身边的映月，眨着眼对着还跪在那里的俞老板笑唱道：“贤婿啊，你先自个跪着吧！”说罢就瞪了一眼，回身把映月护在了一旁。

  俞生看着这突然出现的杨雪，到也不以为意，正好有个人来接场子，反正刚才她该干的事都干完了，到也大了脸的笑眯眯的自己起了身。

  众人到此时方才恍然大悟的看出来这是一出京剧小品混搭情景式闹剧啊！都不由得哄堂大笑，鼓起了掌，掌声之中也都当成了是一出别出心裁的小节目来看了。

  ......

  俞生起了身，低头理了理衣服的同时也调整了自己的情绪，说实话她也是佩服了刚才自己的勇气，竟然在这现场直播的晚会上编排起了一出别有深意的‘凤求凰’的大场面。不管如何这也代表了自己对映月的一片真心和决心，不求映月原谅自己，但求她能回头再看自己一眼就好。

  ......

  杨雪不想理这骚扰她月美人的俞老板，拾了话桶对映月柔语问道：“哇，刚才的两段京剧表演足以看出来映月老师的京剧底子，表演得太棒了！”

  映月抿唇微笑，面颊粉红着，心里面实被俞生搅得有点还没缓过来劲，心惶惶的也不知道该说什么好。

  杨雪看出来面前的映月略显尴尬，也不好再多说什么扰乱了她的月美人，也便转移了话题的说道：“虽然老师的京剧唱得好，但是我们更想听听映月老师给我们唱一段本家戏――越剧，大家说是不是啊！所以接下来请大家欣赏映月老师为我们带来的越剧《貂蝉拜月》，有请映月老师！”

  ......

  

 319、赖皮俞

  第319章

  映月在她的节目表演完毕后, 便跟工作人员说自己有些不舒服，然后匆匆的和陪她来的小助理莉莉从后门离开了。等到俞生主持完节目后再到后台想找映月的时候才发现人已经离开了。

  ......

  初夏的阳光照得人心都暖洋洋的，俞生从车上下来后, 眯起眼抬头看向前方大楼‘上海越剧院’的几个醒目的大字, 唇角处微微弯起。俞生转身从车中拿出来一捧香气怡人的百合花束, 脚步轻快的便走上台阶，走进了上海越剧院的大楼内。

  ......

  门口的接待姑娘抬头时看到来人竟然是现在人气爆棚的俞老板, 连忙一脸惊喜的迎上前去, 极为热情的招呼着。

  俞生笑眯眯的问道：“我是来找映月老师的, 请问她在吗？”

  小姑娘不知道要怎么溜须这位京剧名角才好，忙不迭的想也不想的就点头回道“在的在的！”, 全都忘记了要先问过让不让进再回。新入职的小姑娘很是主动的亲自引领着俞老板向里面走去。

  俞生跟在给她带路的女孩身后, 打听道：“映月老师她这个时间在干什么？”

  “映月老师她在这个时间段应该是在排练室里教学或者练功。”说着话两人拐过一条长长的走廊, 来到一间大玻璃隔断的排练室门外。

  ......

  俞生站在门外便能很清楚的看见里面的情况, 只见映月穿着一身淡粉色的花旦练功服，腰肢扭动长袖飞舞间，随着身形步法的变幻将那手中的水袖抛收之间如天女散花般飞转流逝，几个后辈学生们都站在一旁, 看得眼花缭乱, 不住的拍手叫好。

  ......

  此时站在门口处的俞生看着眼前手舞水袖，宛若九天玄女飞落人间的映月, 这心里面真的是要多喜欢就有多喜欢！

  俞生看着眼前如仙般美人儿由心的欣赏起来，就在映月扭动腰肢回转舞姿身形的时, 当她用眼角的余光扫到门口站着的人，还以为是自己看错了产生了幻觉，不免又定睛细看了一下。

  这一眼，不免让映月吓了一跳, 她见这站在门口的人竟然真的是那乱她心的俞生，此刻这心神一分，舞步也是乱了，竟然一时失去重心娇呼着就觉得自己的身子向后倾斜着要摔倒......

  俞生这时的心神都在映月的身上，当她看到映月失去平衡好像要摔倒的时候，立马眼疾手快的跑到映月的身边拦腰扶抱住了心上人。

  四目相望......俞生深深凝眉望着被她抱在怀中的女人，很是担心的问道：“你......你有没有事？伤到哪里没有？”

  ......

  一旁四五个刚才跟映月学戏的学生们也不及反应，待得回过神来跑过去时，映月已经被俞生抱在怀里，几个学生皆是被这眼前的英雄救美的暧昧场景给惊艳了......

  ......

  映月望着面前扶抱在她腰间的俞生，心头上慌乱着连忙站起身形，红着脸一把推开了俞生相搀的手，躲开了俞生一些距离，沉了脸问道：“你怎么来这里了？”

  带着俞生进来的姑娘被刚才突发状况给吓傻了，此时听映月问话，连忙主动的回道：“映月老师，俞老板来找您，所以、所以我带过来的......”

  映月唉了口气，有气也不好跟人家刚来实习的小姑娘发，别人又哪里知道她们两人之间的事。映月自不是不讲理的人，抬头看了眼一直凝眉望着自己的俞生，抿唇别开眼神说道:“有什么事到我办公室里来说吧。”说完，便一收水袖迈步从俞生身边走过去，盈盈莲步的出了排练室的门，向她的办公室方向走去。

  俞生见映月叫她去办公室，唇角间隐约略起一抹笑意，也就听话的抱着怀中的百合花束尾随在映月的身后，二人双双一前一后的向映月的办公室走去。

  ......

  进到办公室里俞生便将怀中的百合花束送到映月的面前，说道：“知道你喜欢百合，给你买的。”

  映月看了眼俞生，觉得这人花中别有含义，她又没有要原谅她才不会上这人的当，也便未有接下来，转身间一边走向办公桌后面的衣架一边说道：“不用了，最近花粉过敏你还是拿走吧。”说着话解脱下身上穿的练功服，挂在了衣服架上，又脱下了脚上穿着的绣花练功鞋换上自己的细高跟鞋。映月一直是很注重自己的个人的外在形象的，此时在俞生面前更是不想让这人看到自己散乱不美的形象。

  俞生看着眼前脱下戏服，身上只穿了一条抹肩款的蓝白花纹相间的雪纺长裙，腰条曲线婀娜修饰，再穿上那女人味十足拔高了身材的高跟鞋，简直美得不能再美了，俞生站在门口处被迷得呆呆痴痴的一时看直了眼......

  “你说吧，找我干嘛？”映月换完了衣服，回头看向站在门口正呆呆看着她出神的人问话道。

  俞生被映月的话唤回了神，低头尴尬的轻咳了一声，将手中的花束放到一旁沙发前的茶几上。转头又看了看一旁打开的百叶窗，很是自然的迈步慢慢走过去伸手拉了窗帘边上的绳子，随着拉动遮挡在办公室和外面办公区的玻璃窗渐渐从里面被遮挡住了。

  ......

  映月看着俞生的动作，实不知道这家伙是什么意思，看着这人拉上了自己办公室的窗帘，不免紧张的向身后退开了一步，盯着俞生问道：“你、你干嘛要把我办公室的百叶窗拉上？”

  俞生看出来映月有些紧张，笑眯眯的转过身朝着映月所在很是缓慢的一步步走向映月的近前，轻声说道：“我是想跟你说点咱们俩人的悄悄话，别人看到怕是不好。”

  映月看着这对她笑脸相迎的人，却狠白了俞生一眼，双手环抱在胸前，置着气的娇哼道：“我跟你还有什么好说的？”

  俞生一点点的走近映月面前，软着声音带了份软音垂眸看着站在她面前的跟她吃醋生气的女人，呢喃着问道。“怎么没有？你那天不都在台上原谅我了吗？这两天怎么又躲着我？不带反悔的！”

  “哪个说要原谅你了？”映月抬头咬着唇角瞪了俞生一眼，看向别处很是生气的说道：“你还敢提那天的事？你知道那天在舞台上你突然搞这么一出，我当时有多尴尬吗？”

  “我知道我错了，我这不也是被你逼的没办法了吗！这一个多月你都不理我，你让我怎么办？我只能借着跟你在舞台上多说几句话了！”俞生放下平日里板正的儒雅形象，此时在面对她心爱的女人时，眼神声音皆都变得柔软宠溺了不少。

  “还有什么好说的？俞老板，我们都说分手了，你能不能别这样缠着我，行吗？”映月感受到俞生越发亲近的脚步，那胸口间的心脏竟也不由自主的跳得越来越乱了起来。

  “我都说过很多遍了，映月，我没答应跟你分手我们就不算分！我这段没来找你，是想让你我都冷静冷静，我给你时间，让你相信我！映月，我这人真不是那么渣的人，除了你，我绝对没有和别人交往，也没有跟别人搞什么暧昧关系。”俞生将映月一点点的逼到办工桌的靠墙一角，慢慢的抬起手扶上映月纤细的腰肢，映月红着脸跟这跟她动手动脚的人撕扯了几下。“诶呀，你干嘛，别跟我动手动脚的......”

  俞生却不敢映月推拒，大了脸慢慢的贴近向映月泛了红晕的面颊间，逼得美人动弹不得，软腻腻的撒娇道：“你是我女朋友，动不行吗？”

  “俞生你要不要脸？我不是......”

  “我不要脸，我说你是就是......”

  “诶呀，你放开我......”

  “我不放，一辈子都不放，映月，你知道我这段怎么过来的吗？那种思念的情愫逼得我都快发疯了！映月，真的，我有好多次都想拆了你家的大门，就想能见你一面！”

  “啊......”映月红着脸侧过头，呼吸紊乱的躲避着面前俞生的纠缠，一双玉指纤手拉扯上扶抱在她腰间的手，羞恼喘息道：“你干什么？俞生，你别在我这里胡闹，外面都是人，快点松开我！”

  “不松，我就想要你一句话，那天在台上你跟我的话还算不算数？”俞生撒了赖皮的黏上了映月，如今她可是为了能追得美人归，连不符合她人格的撒娇耍赖狗皮膏药都用上了，难道还唤不回美人对她的回心转意吗！

  “我、我在台上说什么了？俞生你能不能别靠得这么近？”映月臊红着脸躲避着这人的亲近，浑身竟然被这突然靠近的人搅得酥软起来，心也跳得厉害。

  “忘记了？”俞生一听这人竟然装作忘记了戏台上的事，不免生了气的突然收紧一分原本扶抱在映月腰间的力道，映月本能的惊呼一声，抬手一把拉拽上俞生的衬衫衣领，好得以稳住自己的身体。

  “俞生，你到底想干嘛？快点松开我，你再跟我N瑟小心我喊人了！”映月咬着唇角，羞恼的瞪着面前的人，被这跟她耍流氓的家伙气得面红耳赤的。

  “喊什么？你自己跟我说过的话不认账了？”俞生眉眼含了份怨气的看着被她钳制在办公桌里侧的女人，小声的撒了娇道：“可是你说的，夫妻有话是要一同商量，你与我在台上不是和好了吗！”

  “你......”映月一听这家伙是抓住她在台上与她合的戏词不放了，娇恼了道：“你少在这跟我耍贫嘴，我那唱得是随你的戏词，哪个跟你好了？要不要脸？”

  “脸有什么用？到你这我也不要这脸了，我只要你跟我重归于好，其他让我干什么我都肯。”此时的俞生说得可都是肺腑之言，她对映月的心也真是天地可鉴掏心挖肺的一片坦诚真心。“你看在我为了求你原谅都在全国观众面前给你跪下的份上，就不能原谅我吗？”俞生撂下脸搂着怀中美色软语祈求着，车热打铁的求着月美人能够回心转意。

  映月听着俞生的话，她确实是被这人在戏台上当众跪她赔礼道歉的事给感动到了。但一想到这人背着她跟别的女人偷腥的事却还是气不打一处来。映月冷着脸生着气的想要挣脱开俞生的怀抱，故意赌气道：“你少来了，满嘴的甜言蜜语，也不知道你都跟谁跪拜过，天天师妹师姐的哪个信你的话！”

  “我管他哪个信我，我只要你一个人信我就好了，映月，你不气了好不好？我这一颗心都在你一个人的身上，你让我干啥我干啥！绝对不指东打西，服从指令！”俞生软磨硬泡的把映月抵在办公桌里侧的墙壁上，慢慢的低下头将自己的唇凑近向映月的性感唇瓣间......

  “嗬......”映月红着脸左右躲避不开这钳制着她的人，正在两人唇瓣柔柔的触碰到一起擦枪走火的刹那，有人竟然在门外敲了敲门，二人均被这突然敲门的人给吓了一跳。映月一紧张，臊红着脸一把推开了抱着她耍流氓的家伙。“俞老板，你别跟我登鼻子上脸，我可还没原谅你呢！”说完映月推了这人一记，小声嗔道：“有人来了，你离我远点！”

  俞生轻咳了一声，抬手碰了一下刚刚与映月清浅的相相碰触在一起的薄唇，唇角处不由得隐约的显出了份得逞的笑意。

  好了，看来跟女人来硬的是不行的，还是要以柔克刚才会有希望换得美人归！

  ......

  映月看着俞生老老实实的离开她的身边，走到办公桌的对面，方才对门外说道：“进来了。”

  ......

  

 320、同类相斥

  第320章

  映月看着俞生到是老老实实的离开了她的身边, 看着这人步步走到自己办公桌的对面后，方才整理了一下被这人扰乱的情绪，对着门外说道：“进来吧。”

  ......

  办公室的门被推开, 莉莉笑着从门外探进来脑袋向屋里张望着对映月说道：“月姐, 你猜谁来看你了？”语落莉莉方才看到屋里还有个人, 定睛一看这人竟然是俞生俞老板，不禁开心的跑过去打招呼道：“俞老板, 哇老板您来了, 我都没看见, 您稍等我给您倒杯水去。”

  俞生对莉莉微笑着回道：“不用麻烦了，事谈完了, 我这就走了。”

  映月听俞生说要走了, 心中不快的轻白了这人背后一眼, 刚刚被这损人搞得心跳情动, 这种杂乱的情潮还在身体中挥之不去，转眸看向对俞生犯了花痴的莉莉，不大高兴的问道：“莉莉，你刚才说谁来了？”

  “是我来看你了！”随着一声清爽利落的声音落下, 就见从门口处一闪身走进来一个瘦高身形脚步轻盈帅气的年轻人。

  映月对这声音的来源非常熟悉, 心头一动，当她转头看去时就见沐清含戴着个黑墨镜双手插在牛仔服的衣兜中, 走路一摇一摆的就从门外走了进来。

  “沐清含？你怎么来了？”映月看着这一身西皮风的坏小孩，到是奇怪着问过去。

  “我当然是想你了, 哈哈......”沐清含进到映月的办公室里时，摘下墨镜就看到了屋内站着的俞生。

  此时的俞生上身穿着深灰色的衬衫，身板挺拔板正，双手插在裤兜中, 转头间正好与沐清含看过来的目光对视上。与此同时那种极为凌厉的互相揣摩审视着的一种电花火光在两人的目光中乍现，似乎是那种同类间见面时不必言喻的护食较量即将开始......

  映月看着进来的沐清含非但没有跟自己好好打个招呼，反正带着一种莞尔不削的笑意与屋里站着的另一个人，两个人相相对视暗中较量起来。

  ......

  映月远远的就闻到这两人间莫名其妙涌出来的一股浓重的火-药味，映月心头一紧实怕这爱冲动的沐清含做出什么蠢事来，再对俞生不利。映月连忙出语阻止到这越发肆无顾忌的两位枭雄对视的比眼神戏码，急着道：“沐清含，你盯着人家傻看什么？这位你不认识吗？人家是京剧名家女老生俞老板，快点跟前辈打个招呼。”

  沐清含听着映月跟她的语气，这心里面更是不舒服，怎么听怎么像是在袒护这面前的人，可是这个人明明在舞台上当着那么多人的面欺负了她的月姨啊！沐清含抱打不平的紧紧盯着俞生的脸，忽然间哈哈笑了起来向俞生伸出了手，似乎打招呼道：“俞老板大名顶顶，在咱国内哪个人不认识您啊！哈哈，我叫沐清含，是一名不起眼的越剧小生，很高兴能认识俞老板！”

  俞生看了眼这表情变化微妙且很有趣的年轻人，到也无所谓的伸出手极是大方的与之相握上，回笑着招呼道：“你好，含公子真是谦虚了！你的大名我早有耳闻，年纪轻轻的就可以在越剧圈里占有一席之地，绝对不简单！你和韩梅老师的新编越剧版本《红楼梦》我还特意去电影院看的，真的是天作之合二位很是搭调！”

  “哦？哈哈，俞老板觉得我们两个很搭调吗？”沐清含一听有人夸她和韩梅之间般配，这心情就不由自主的愉悦起来，一时忘记了对俞生衍生出来的敌意，相互寒暄起来。

  俞生看着这年轻的后生，笑着对沐清含点了点头，说道：“没有假话，二位确实非常搭调！郎才女貌、才子佳人、宝哥哥和林妹妹非二位莫属，其实不止搭调还非常的般配！”

  听着俞生这夸到她心坎里的话，沐清含到是很不客气的笑嘻嘻的照单全收了。嬉皮笑脸的握住俞生的手说了句谢谢的同时，却又突然暗下收紧了手劲，将俞生的右手用力钳制在自己的手心里后，又慢慢的加注了砝码，皮笑肉不笑的暗下用力着说道：“俞老板这人很有意思啊！你这不分场合跟谁都这么爱恭维吗？”

  “恭维什么？我说得都是实话啊！难道是你自己觉得跟人家不般配吗？若是觉得不般配，或是没有真心，就主动的离她远点，不要让别人因你不真不假的感情而分心！”俞生暗下也用了力气，压低了声音，自己的手此时被沐清含紧紧的抓捏在手里，感觉到那施加的力道越发的加重了。

  俞生咬着牙根忍着痛感，实没成想这含公子竟然跟她玩上了小孩子才玩的掐捏游戏！俞生心里也对这人不爽，上次在春晚后台看到这含公子当众跟映月暧昧亲亲，她心里面就不是很痛快。此时既然这人公然挑衅，那她也要回敬给这小屁孩点厉害尝尝！想此俞生也开始暗自在手上施了力道，慢慢的也越来越将反噬过来的力道又重新加注着还了回去。

  ......

  映月听着这两人正在吹捧沐清含和韩梅之间，这气就不打一处来，回手从办公桌上抄起一把檀香扇便快步走到两人握手的跟前。

  她早看出来了这两人实则客气，实则正暗中较量。映月生了气的拿着檀香扇照着这两人紧紧相握的手上便重重的打了下去，娇恼着嗔骂道：“别在我这里动手动脚的，你们两个人要是看对了眼出去左拐有间G酒吧，不送！”说完狠瞪了面前两个耍帅的家伙一人一眼，回了身快步走到办公桌处坐下来，逐客道：“如果没什么事，请二位快点离开，我还有好多正经事要忙，没时间招待！”

  两个人一见月美人生气了，听这话像是觉得她们两人之间有什么情结似得，全都吓出了一身鸡皮疙瘩，极为嫌恶的赶忙松开了彼此紧紧相握的手，躲开了对方数步远。

  沐清含怕映月生气，一脸帅笑着忙走到映月的办公桌对面，将墨镜放到衣兜里，笑嘻嘻的当着俞生的面趴在办公桌上耍着赖皮的盯着映月欣赏着，哄道：“月姨许久没见你还是这么好看漂亮！”

  映月白了沐清含一眼，没当回事似的嗔了句：“滚一边去......”

  “哈哈，我滚什么？我是来看你的，什么跟别人看对眼，你又在消遣我数落我呢！”沐清含没皮扒脸的仍然在讨好着映月，因为她一直觉得自己亏欠了映月很多，有些事只能用她一辈子的嬉皮笑脸打不还口骂不还口去还。

  “诶呦，哪个看出来你是来看我的？哼，一进屋就看到你们两个人眉来眼去的，我说话也没见你理我啊！”映月气不大顺的数落着沐清含，也不大爱搭理这通敌叛国的家伙。

  沐清含一脸赖皮相的逗着面前拿着戏本子看的映月，嬉闹道：“哈哈，月姨，你吃醋了？”

  映月一听沐清含跟她胡乱说话，这脸蛋顿时一红，立时抬眼下意识的看向站在沐清含身后正脸色阴沉不定的俞生，生怕这人误会了她。咬着唇角拾了檀香扇照着沐清含的头就要打了下去，沐清含吓得连忙起身躲开老远，委屈道：“月姨，你干嘛要打我？”

  “谁要你乱说话的？沐清含你那嘴能不能给我消停点？哪个吃你这小孩子的醋了？胡说八道！”映月急着想为自己正得清白，可是脸蛋却红得像个红苹果，还是有些心里发虚的感觉。不管怎么说，她与沐清含之间也确实有着某种解说不明白的暧昧关系，可这种事又没办法解释得清楚。

  ......

  俞生在一旁听着这二人类似于打情骂俏的话语，心里面也不是很舒服。但她又觉得这含公子不是有老婆孩子了，怎么可能又跟映月扯上关系？保不准只是关系好的两个前后辈而已。

  只是......这前后辈关系确实有点暧昧，而且让她不舒服！俞生虽然自行解释着，可又想到刚刚这含公子对自己的针锋相对的模样，到好像是一只护食的小狼狗......

  俞生心里不大痛快，也不想看这含公子跟映月耍宝撒娇的样子，否则再看下去，她真保不准会对人动手。俞生正了脸色，开口对映月说道：“映月，我有事先走了，晚些我去你家找你。”

  映月看向俞生，负气的回道：“我今天加班，回去晚，你来也是白来。”

  “多晚都行，我等你回去，有事找你。”俞生扔下这句，不待映月反驳，转身表情极为严肃的便匆匆离开了。

  莉莉傻乎乎的搞不清楚状况，见俞生走了，也连忙借由子也跟着离开了，把办公室的门又重新给从外面关上了。

  ......

  “俞生......”映月见这人甩下一句话就走，叫她她也不听，咬唇不大痛快的生着气。

  ......

  沐清含见这俞老板离开了，回头看向映月，说道：“月姨，这俞老板真讨厌，我怎么总觉得她是在欺负你？那天在戏台上也是，你说她是不是惹你不高兴了？要真是骚扰你，我帮你收拾她！”

  “啐，哪个要你收拾了？你先管好你自己吧！不在家跟你媳妇发贱，跑我这来N瑟什么？”映月也是生了气，没有好气好脸色的怼着沐清含，不大爱搭理这背叛过她的家伙。

  “我、我这不是想你了，偷偷跑来的吗！”沐清含嬉皮笑脸的绕过办公桌靠近到映月的身后，俯身双臂从映月的身后环过坐在老板椅上的映月身子，双手很是自然的拄在映月身体两侧的办公桌上，低下头趴在映月的面颊间，讨好道：“我真想你了，月姨，你不想我？”

  映月红着脸别开头躲开了沐清含的亲近，真不知道这两个人今天都搞什么！都过来跟她来这手！映月回眸狠瞪了一眼这笑咪咪跟她使坏她的家伙，吓唬道：“沐清含，你给我消停点，小心让你那母老虎知道你来找我，回家让你吃不了兜着走！呵，我发现你跟那个妖精结了婚后，越发的放肆了！听说还被拍到在国外跟洋妞在厕所里玩震？诶，你能不能对自己的行为负责点？怎么，是她表现的不好，还是你欲-求不满？”

  沐清含听着映月对她这言语教育调理的口气，真是喜欢思念得不得了，抿着唇笑咪咪的趴在映月的耳边回道：“月姨我就爱听你教训我的这口，哈哈，哪有？她很棒的！你别听那些网上的花边新闻，我要是那么渣的人，她早把我用锅底打飞了。哈哈，月姨，我是真想你了，你也知道我这人直性子，有事掩饰不住......”

  “哼，掩饰什么？掩饰你心里有我？啐，少跟我这不走心的瞎闹腾，你心里的人我还不知道吗？行了，快点起来，别跟我在这腻歪！”映月回手推开趴在她耳边呢喃玩闹的人。

  “诶，你又不信我！我心里是有你的，你可是我的姆妈！比我亲妈还重要，所以我要保护我最最亲的姆妈一辈子，谁欺负你都不好使！”沐清含向映月指天发誓的表着忠心，长长的双臂也不管美人推拒着，很是强硬的将坐在办公椅上的映月紧紧的环抱入怀中，俊脸贴在映月粉嫩嫩的面颊上闻着这熟悉的香气便重重的亲吻了好几口。

  “啊......沐清含，你干嘛，你个小王八蛋......”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-16 20:29:21~2020-11-21 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 14个；我本人 4个；静赏繁华柯基1207、一直隐身 3个；鹿钟垣 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 321、拳脚相向

  第321章

  ......

  沐清含向映月指天发誓的表着忠心, 长长的双臂也不管美人推拒着，很是霸道的将坐在办公椅上的映月紧紧的拥抱入怀中，俊脸贴在映月粉嫩嫩的面颊上摩了摩, 鼻息间闻着这自小就熟悉的让她安心的香水气息笑着，薄唇极是坏气的在那柔嫩的腮边稀罕着亲吻了美人好几口。

  “啊......沐清含，你要干嘛？你个小王八蛋......都成家了以后见到我不许再这样没大没小的闹！”映月不大自然的拉扯着抱在她腰上的胳膊，侧着脸躲着沐清含跟她的撕皮玩耍。“诶呀, 能不能别这样闹？妆都被你亲花了, 够了，快点放开我......”映月红着脸生了气的跟沐清含纠缠打闹起来。

  “不够，这么久没跟姆妈亲亲了，亲多少都不够......”沐清含坏笑着有些贪婪的将映月抱得更紧了一分, 嬉皮笑脸的就是不肯松开手, 像个淘气的孩子似得正向她心里面最最亲近的姆妈讨要着母爱, 手掌也习惯性的滑动向上想要向往常一般搔映月的痒痒，却不小心......

  沐清含连忙收回了手，知道自己碰错了地方, 也不好意思的看向映月脸红着傻笑了起来。

  ......

  “呃......沐清含......”映月脸色腾然红起, 感觉到这小兔崽子刚刚施了坏，羞恼着打开了这吃她豆腐的家伙，正要开口骂这坏东西时, 沐清含却眨着一双星星眼, 装着奶声奶气的对着映月撒娇道：“姆妈凶人家！你是我的姆妈，闹着玩不行嘛？”

  “滚一边去, 害羞不？你都断奶长大了，哪个是你的？你家那口子喂不饱吗？滚回去要！”映月生气的抬手照着沐清含这张清俊的脸蛋上重抬轻放的打了一小巴掌，只是这虽看着像是打人, 却又带了浓浓的宠溺感。

  “姆妈，你舍得打我？疼......”沐清含许久未跟映月发嗲了，此时这声音真是软萌得不能再软了，双手抱着映月的忽的低下头将俊脸埋藏在映月的玉颈间，亲吻了一口，想在映月的怀中寻觅起她们从前在一起的亲情与温馨.......

  说实话映月的皮肤面容真是除了她的韩梅以外，一般女人都比不了的！不光是肤白若雪滑嫩细软，闻上去竟然还还散发着一股香水和‘冷香丸’混淆在一起的独特浓郁的香气。

  虽说这‘冷香丸’寒性很大，容易伤及女性孕育的根本，就像汉宫飞燕中的体态轻盈能在手掌中舞蹈的赵飞燕那样，虽有天姿国色万千宠爱于一身，却终其一生无有儿女所出。而这个传说中赵飞燕之所以能保持体态轻盈宛若豆蔻少女的源泉就与映月所食得的这冷香丸有异曲同工之效。如此仙物真是连最NB的韩国的整容技术都要自愧不如的！而映月当年从王至高那里得到了这一配方后，果然深受其益，不仅容颜能保持清纯靓丽，这身材体态更是轻盈妖艳。

  沐清含虽然也欣赏映月的独特美态，但一想到这东西是那王至高所给的东西，这心里面就范忌讳。想必那把映月当成玩物的王总不会真安什么好心，估计也是跟映月耍着心机手段，想必他早就知道这药生冷性凉，经常服用可以让女人不孕不育，这样这个变态渣男就不用承担类似于孩子的责任，映月也就能更老实安分一些。

  “臭含含......你干嘛？沐清含，你快点给我起来！你再敢对我动手动脚的，小心我真给韩梅打电话，然后说你在我这里呢！”看着趴在她肩头上肆无忌惮的跟她索宠中的小坏蛋，映月真是想揍这家伙！从前对沐清含的气还未有释怀，只奈何这小子脑袋有伤，映月又舍不得动手。不过映月这回是真的生了气，以前怎么着都行，现在这家伙把那妖精娶了，还想让自己跟从前一样宠她，做梦！

  映月咬唇照着沐清含的脸蛋上就狠掐了一记，趁着她吃了疼躲避开自己，推开了这跟她嬉笑撒娇的家伙，腾地从座位上就站了起来，转过身想要躲开点这对她过于激情四射的沐清含。

  虽说这丫的确实是她从小奶到大的，那两年她守着沐清含，两个人在一起时也确实是她自己亲自给这帅小孩惯出来的对她摸摸搜搜的臭毛病，那已然超越了亲情的感情虽是回不去了，却又不是不可控制的。如今沐清含都已经选择跟韩梅在一起了，有些无形的东西，便要到此为止，孩子长大了就要学会独立远离开点，否则......

  唉，想一想一晃都几年过去了，分开这么久了，她们之间的情也再回不到当初的那个时候！映月觉得不应该再让这负了她心的臭小孩跟她没大没小的随意撒娇耍赖，也应该是时候让她知道成年人应该对自己的行为决定事承担一定的后果。既然有了选择，那便也要有所放弃与失去！这世上哪有什么两全其美的好事，况且有些事都在无形之间变了模样。

  ......

  沐清含噘着嘴，看着跟她保持着距离，不让她亲近的映月，沐清含心里十分不痛快。从儿时起她就认定了映月是她独有的避风港外，自小让她感到安全的人除了映月真的没有第二个人了，甚至这种亲情比血缘亲人的父母对她都重要！以至于她并不觉得自己对映月的这种源自身体本能的思念与惦记是件多么天理不容的大事！因为她是她的姆妈啊！这种爱不是欲不是索情爱......

  她觉得她对映月的这种情感和独占欲就像孩子对妈妈的无限眷恋与不舍，是那种超脱了爱情，但却又割舍不下的一种特殊情感！永远的在她心里占有一席之地......

  ......

  “姆妈，你干嘛凶我？你不喜欢我了？呜......你不爱含含了......呜......”沐清含可怜巴獾南裼吃氯鼋克＠担试图唤回映月对她泛滥的母爱。“我要抱抱......我要亲亲......”

  “我这没有，回家要去！”映月白了这跟她撒娇耍赖的家伙，不想惯得她太得寸进尺，狠瞪了沐清含一眼，想要转身躲开。

  可沐清含不依不饶的想要逗着映月开心，伸手拦住其去路，坏笑着非想把这不爱搭理她的映月哄好了不可。“回家要不了，姆妈的爱跟别的爱不同，我要嘛......”

  “要个屁，沐清含，你是不是找打？”映月看沐清含像个粘人的癞皮狗，伸着手臂挡住她的去路，不让她过去，羞恼着正是生气。

  沐清含眨着一双皎洁的黑瞳，见映月被她气得有点要恼羞成怒，她却心情很好，挑了挑眉，忽然伸手指着映月的身后，惊呼道：“月姨，那是什么？”

  映月被沐清含突然的问话，吓了一跳，以为是虫子什么的，正害怕的回了一下头。沐清含看映月分了神，忽然快步上前一把揽抱上映月，低下头使了坏的一口就吻住了映月的嘴唇......

  “嗯......”映月皱起眉，抬手就打，实想要挣脱开沐清含的怀抱跟缠绕。  

  沐清含的吻其实在她本人看来真的是一种她对映月比亲人还亲的一种感情的宣泄方式，更何况经过那么久的相处与交心，那种早就已经升华入骨的情感自是难以言喻的浓浓。

  也许是从儿时衍生过来的一种深深的依恋、也许是一种情感上空洞时的寄托、又或许是那种人类本能上得不到却又舍不去的自私的占有欲！

  ......

  这样的很是自然的索吻，似乎就像儿时的小宝贝含含在看到她的姆妈时，脑袋里理所应当的想要映月抱抱她给她喂奶奶的情景......后来当她们相认后，再到后面的同病相怜相互怜惜，在她生病的那一两年里，映月无微不至的照顾在她的身边，宠溺时的抱抱亲亲，每有一刻不温暖着沐清含一颗清冷下来的心。

  她们之间的亲吻有时就像国外亲子间的家常便饭，只是偶尔会越界放肆了一些，久而久之这便是两人间早就已经习惯的相处模式......

  这样毫无代沟芥蒂下的类似于母女亲情的泛滥情感，也只不过是她们两个人间相互取暖、相互慰~藉彼此空洞的身心时的另一种释放方式......

  碰......

  就在沐清含与映月闹腾的时候，办公室的门却好巧不巧的被人突然推开了......

  ......

  俞生刚才走出去几步，忽然想到自己刚才把映月办公室的百叶窗帘给拉上了。此时那吊儿郎当一脸痞子气的含公子还呆在映月屋里，这孤男寡女！呸，不对，这一T一P的俞生实在是不大放心，便又忽然转身折返了回去。

  莉莉不知道详情问俞老板怎么了？俞生只说有东西落在映月的办公室屋里，自己去拿。莉莉也就只点头应下，没有一同回去。

  ......

  俞生走到映月办公室的门口由于刚刚折转回来，也便没有敲门，伸手就推开了虚掩的房门走了进去。

  可当她进去时却正好看到沐清含一脸流氓痞子气的扑上了映月，然后抱上就亲嘴！！！

  俞生的脑袋里顿时炸开了锅，咬紧牙关，握住拳头朝着办公桌后沐清含所在就一跃而到。

  敢对她的女人动手，这TM谁能忍得了！

  ......

  沐清含本来就是跟她的姆妈讨好着索吻一记，好让映月不跟自己这么疏远隔阂，这吻也就浅酌着亲了一口，就要分开。

  可当她刚想要分开时就感觉到门声和后脑勺后面同时传来一股冷飕飕的凉风，心里一惊，下意识的抱着面前的映月，反应迅速的向一侧低头躲开了这身后突然的袭击。

  待得回过头向身后看过去时，方才发现这偷袭她的人竟然是那个京剧女老生俞老板！沐清含将映月紧紧的护在怀里，很是不可思议的看着面前怒目圆瞪的又向她面门打过来的俞生，连忙一把推开怀里的映月，自己也急忙向反方向险险的躲避开这迅猛重力的一拳。

  ......

  沐清含吃了俞生两拳，虽然未被打中，但心里面自是有气。她也不管究竟发生什么事，既然要打，她还怕了这京剧女老生了吗！小生怕老生？哼，又不是老子，怕你才怪！

  沐清含也对俞生一直不爽，索性把外衣牛仔服脱下来扔到一旁，撸胳膊挽袖子的也拳打脚踢的回击了上去。

  ......

  映月惊呼着未及反应的被沐清含一把推到办公桌上，映月糊里糊涂的支起身子看着这在自己面前大打出手的两个短发生角，有点摸不清头脑，搞不懂这怎么突然就打了起来了？

  “喂，你们两个干嘛？”映月紧张的盯着这两个大大出手的爷T，脸上冒出了无数条莫名其妙的黑线，这是演的哪一出？

  ......

  要说这抡起打架的功夫，姜还是老的辣，俞生这自小跟师兄弟们混大的，腿脚上的功夫一直都没有扔下。而沐清含最近这几年一是因自己的病情，二是有了老婆孩子热炕头的温柔乡，这功夫确实有点颓废懈怠了，如今这跟俞生猛一动起手来，还真就比俞生逊色不少，出手也慢了一些。脸上还被俞生给打出了彩，顺着鼻孔流下了两道鲜红的血迹......

  当映月看到俞生把沐清含给打出了鼻血时，一时想起来沐清含的身体状况，一种惊恐和害怕立时让映月疯了一般的跑上前，闭上眼用自己的身体护在了沐清含的面前。

  俞生本来又挥向沐清含脸上的一拳，在看到映月挡在这人前面时，立马转身收了手，怕伤到映月。俞生一脸不解的看着护在沐清含面前的映月，问道：“映月，你起来，这家伙刚才不是在对你耍流氓吗？”

  映月担心沐清含，实怕被这出手莽撞的俞生给再打坏了头，如果触发旧疾那可不得了啊！映月心一急，口气也越发的重了。“俞生，你够了！哪个对我耍流氓了？有气你冲我来发，你打她一个孩子算什么嘛？”

  “我......”俞生没成想映月竟然是护着这刚才明明在强吻她的小子。就在俞生晃神的时候，被映月护在身后正憋着一股气的沐清含，突然瞅准时机，展步上前照着俞生的脸就还回重重一拳。

  ......

  这一拳力道用了沐清含全身的力量，此时结结实实的打在了俞生的脸上。

  俞生被沐清含打得倒退了数步，身体失去平衡跌跌撞撞的摇晃了几下跌倒在了地上，眼前冒着金星，咬着牙闭上了眼睛躺在地上缓了好一会儿。只是这身体上的痛，却远远不及她心里上的痛感委屈和被情所伤的一颗真心！

  ......

  原来自己在映月的心里竟然还比不过那个年纪轻轻的含公子！原来一切情爱真的只是她自己的一种错觉而已！

  她的这份爱对于映月来说，也许真的只是一件可有可无的玩物而已......

  ......

  “俞生......”映月没想到这小王八蛋会趁机还手把俞生给打倒了，映月心头一痛连忙又跑过去想要扶起来俞生。

  可俞生在感到映月的接近时却突然伸手一把推开了映月相扶的手，闭着眼皱起眉头冷冷的回道：“不用你！”说完，她慢慢的睁开眼，不管左脸上的淤青红肿，极是狼狈的从地上支起身体，咬着牙关趔趄着站起身来慢慢走到门口处，忽然站住了脚步，未有回头的对身后的人，无有力气低声说道：“对不起，是我一直不自量力的在缠着你，从现在开始我们真的分手了......”语罢，俞生推开门便头也不回的决然离开了。

  ......

  “俞生......”看着这样推开她对她一脸失望决绝的离开的人，映月的心中顿时如百味杂染般的难受。

  ......

  

 322、惹祸精

  作者有话要说：　　上一章有些东西大改了一下哦，哈哈，看过的不要相信你原来看的~！感谢在2020-11-19 21:41:05~2020-11-25 16:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 6个；我本人 4个；静赏繁华柯基1207、一直隐身 3个；林白马、年华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搁浅海岸 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

  第322章

  ......

  “俞生......”看着推开自己, 对她一脸失望决绝的俞生，映月的心中顿时如百味杂染般的难受纠结起来。

  ......

  “对不起，是我一直不自量力的在缠着你, 从现在开始我们真的分手了......”俞生说完便头也不回的离开了，只留下还未及反应晃神中的映月。

  ......

  望着俞生离开的背影，映月脑袋里一直在回响着俞生离开时扔给她的那句话，这心里面怎么感觉越来越不是滋味了！

  此时的映月突然好想跑过去跟这个人好好解释一下, 可当她站起身来想要追出去的时候, 却听到身后的沐清含低吟了一声疼。

  “嘶......好痛......”沐清含捂着鼻子，一侧眼眶被俞生打得青紫，此时正呲牙咧嘴的喊疼，一脸的惨相模样可怜兮兮的。

  映月左右都放不下, 奈何沐清含还是个生过重病的病秧子, 也怕俞生下手重了再把这好不容易从鬼门关逃出来的臭孩子给打出个好歹来。

  映月叹了口气, 只好止住追出去的脚步，不放心的先回了身，生气的瞪着眼前挑事冲动的罪魁祸首, 训斥道：“活该！没事跟我耍什么流氓？”

  沐清含也知道刚才是自己闹过了头, 面红耳赤的强辩道：“我哪有耍流氓？不就是跟自己的姆妈亲亲闹闹吗！她有病啊？竟然突然闯进来不分青红皂白上来就动手，真搞不懂这关她什么事啊，干嘛上来就打人？”沐清含也极是委屈的向映月抱怨着, 心里面也着实吃着醋, 她总感觉映月好像对这个俞老板很特别。从前被映月特别对待独宠的自己，此时竟然感觉到了一抹低位不保的威胁感。

  ......

  “你就欠打, 沐清含你现在已经跟那女人结婚了，以后跟我见面最好给我老实规矩点，再跟我耍贱, 我也打你。”说完了，映月从办公桌上抽出了几张纸巾，瞪着沐清含命令道：“快点把手拿开，抬起头让我看看鼻血止住了吗？”

  沐清含被映月训了，噘着嘴老老实实的拿开了手，让映月看去，这脑袋里一直在想着那个俞老板离开时对映月所说的话。

  ‘从现在开始我们真的分手了......’沐清含一直在揣摩这句话的含义，莫非说她的姆妈跟这俞老板两个人有一腿？

  映月抬着沐清含的下巴，用手纸轻轻擦拭着沐清含的鼻息间，那殷虹的血渍一点点的被擦拭干净，映月看到没有新的血色流出来，方才出了口气。但看到这家伙的脸上被俞生打得青红略肿，到也心疼的叹息道：“一天就知道惹祸逞能，人家可是科班出身的，你能打过人家吗？到处撩骚，也不看看自己的身体状况，心里就没个数吗？还学人家打架，你们家那女人是管不住你吗？”

  “什么？我身体都好了，再说哪里是我惹祸逞能了？是她先惹我的好不好？我撩骚谁了？你是我姆妈，亲一下怎么了？以前不是总这么闹吗？哪、哪里算是撩-骚？”沐清含被映月骂得狗血淋头，噘着嘴也是一脸的委屈相。“姆妈，我发现你现在变了！”

  映月抬眸回瞪了沐清含一眼，哼道：“我变什么了，不是你先变的吗？”

  “我再怎么变，你在我心里的位置都没有变过。姆妈，你是不是跟那个俞老板在谈恋爱？”沐清含皱着眉头，语气发了酸的问向映月。

  映月的心被沐清含问得猛一跳动，见沐清含的鼻子里真不再流血了，方才转过身离开了沐清含身边，红着脸尴尬的想要转移一下沐清含的注意力，说道：“你快点去洗手间把脸洗一下，一会儿我陪你去萧医生那里再检查一遍，免得真伤到了脑袋，留下什么后遗症，到时候我跟你那老婆和三个娃可没法交代。” 

  沐清含唇角抽搐了一下，并不想就此放过这一话题，紧逼着想要打破沙锅问到底。“姆妈，你不会真喜欢那个有点呆蠢的俞老板吧？”

  “呸，哪个呆蠢了？依我看就你最蠢！要不是你刚才乱来让别人误会，她能出手打你吗？自己惹得祸，活该补打！”映月也是有气，忍不住张口教训了沐清含几句。

  可听在沐清含的耳朵里，明显听出来她的姆妈对那俞老板的袒护之情。沐清含噘了嘴不高兴道：“诶呦，姆妈好偏心，这么袒护那个俞老板，哼、竟为了这个人数落我了！看来你真跟那个女老生好上了！”

  映月现在本就心绪不宁，被沐清含问得烦了，娇恼道：“好什么好，你不是听见她说的话了吗？我们现在已经分手了......”

  “分手了？”沐清含一脸懵逼，抬手挠挠头，看着映月黯然伤神的模样，心中有愧的问道：“就、就因为刚才她看到我亲你？然后你们就、就这样闹分手了？她那人是不是呆子？遇到问题不会细问一问再下定论吗？就光在那凭空揣摩，难道不知道有时候眼睛看到的，脑袋里想象的，也不一定就是事情的真相吗！”

  “不是因为你，你别想多了，我们两早就出现问题了。”映月听着沐清含的言辞，一时联想到她们两任的问题所在，心里一酸，也不想再继续这个话题。映月走到衣架前拿过外衣穿上，又拾了皮包，对沐清含说道：“走吧，我带你到医院看看去。”

  “不去，我哪有那么娇滴滴的，我没事，要是有事，也是那个俞老板，我刚才可是使出全身的力气回击的她。哼，让她伤我姆妈的心！早知道，我再狠狠给她两拳头好了......”沐清含一想到这俞老板竟然敢伤映月的心，顿时更加的生了气，攥起拳头抱打不平的一脸的气鼓鼓的。

  “沐清含，你别给我惹事了行吗？我们俩的事不用外人插手。”映月真是拿这感情用事的家伙没有办法，伸手拉上沐清含的胳膊，强制性的把小孩子给拖走了。“你给我听话，不检查我这心里老不安生，快点走，必须去萧医生那里让他看一下。”

  “我真没事，姆妈......你别小题大做，诶......你等我戴上眼镜再出去，让人看见我这样太、太丢脸了......”

  沐清含虽不情愿，但还是被映月强制着拉扯着去了医院。好在一顿检查下来没有什么问题，萧医生只给开了些营养脑神经的药物。映月见没事了，方才算真正的放下了心。

  萧医生好不容易得住机会，又对映月一顿献殷勤，中午时非要带着两人出去吃饭。映月不好意思拒绝，便一同吃了顿饭。待到席散离开后，沐清含开车把映月直接送回到家里，顺道也回自己的老宅子里看看。

  话说映月现在住的别墅正是沐清含儿时所住的老宅，每每回到这里，沐清含都有种回家的温馨，那些从前儿时的记忆也会如画面一般的在眼前涌动着。

  ......

  沐清含推门进到自己儿时的卧室，这里的布置还和当初与映月去美国前一个模样。沐清含很是怀念的坐在床中，然后四仰八叉的倒在了自己的床上，闭目休息起来。

  映月拿了水杯和萧医生给开的药，送到了沐清含的面前，唤道：“快点起来吃药了。”

  听见映月唤她，沐清含慵懒的从床中爬起来，接过药乖乖的含着吃了下去。“我根本没事，就姆妈你非要大惊小怪的，害得我又要开始吃药了。”

  “听医生的，这是萧医生给你开的营养脑神经的药，吃了只有好处的。”映月轻瞪了一眼这不识好人心的家伙。

  沐清含听映月提到萧医生，笑着叹道：“姆妈这魅力简直了！我看那萧医生好像对你特别殷勤。前段我还看到网上传出你和他的婚讯，当然我了解你，肯定是不信的。不过我现在看来这萧医生他对你好像也是认真的，你要不要......”

  “要你个头！快点给我回家去了，别在我这胡说八道。”映月冷着脸不爱听的转身走开了。可沐清含却又起身跟了上去，嬉皮笑脸的说道：“哈哈，知道你不能喜欢男的，那不还有杨雪么！姆妈，杨雪那厮可是一直对你虎视眈眈的，你喜欢她吗？”

  “沐清含，你别没事吃饱了撑得，乱牵什么红线？那孩子可是我从小看着长大的......”

  “那又怎么样？喜欢怕什么？”沐清含无所谓的扬了扬眉角，依靠在映月对边的桌角，相逗道：“主要是看你对她有没有感觉，如果我没有韩梅......”

  “沐清含！”映月突然制止住了沐清含的口不择言，红着脸嗔道：“你能不能跟我正经点？这世上的事没有如果，什么感觉不感觉的，我对谁都没有感觉，都给我滚远点，老娘这辈子都不想跟谁配对，自己一个人活得多好。”映月转身走向水槽处将苹果清洗了，拿起一旁刀架上的水果刀削起了果皮。

  沐清含又赖皮着跟了过来，心里只想要探得映月心里的真实想法，若有所思的说道：“这么说来，你对杨雪也没有感觉。那么我姆妈心里面喜欢的人......该不会就是那个俞生俞老板吧？”

  映月一听沐清含跟她又提起俞生的名讳，这心里面一乱手上的水果刀竟然一错位把手指头画出一道血口子。

  “嘶......”

  听着映月的呻~吟声，沐清含看到映月拿着苹果的手上被划出了一条深深的血痕，急着连忙握住了映月的手，放在口中含上。

  映月生了气，咬唇一把将沐清含推开，手里的苹果和水果刀也都扔在了水槽子里，推开身边的沐清含，恼羞成怒道：“沐清含，你嘴是不是闲不住？想给你削个苹果，现在好了，你自己削吧，差不多就快点离开这里，老娘不爱伺候了。”说完了，映月眼露水汽，很是委屈的就向客厅里跑去，心里面那种被俞生误会的委屈和不舍的情愫，此时却已然达到了爆发的那个点，这泪水再也忍不住的哔哩啪啦的流了下来。

  ......

  沐清含一看自己竟然把映月给惹哭了，心里有愧，也不大舒服起来。她看映月向客厅的沙发处走去，连忙找到医药箱拿过去，哄道：“姆妈，我错了，你别哭好不好......”

  ......

  

 323、公子向北走

  第323章  

  沐清含把映月惹哭了, 心里面也很愧疚，看着映月一个人坐在客厅中的沙发上黯然神伤的模样，沐清含总觉得映月肯定有什么心事。她找来了医药箱走到映月身边坐下来, 拉过来映月还留着血的手，很是心疼。

  映月心里有气, 抽回自己的手想要躲开。沐清含皱眉紧紧握住映月要抽走的手强制着拽住，抬眼看着映月泪眼婆娑的眉目, 心疼着道歉道：“姆妈, 我错了，我知道我有很多事都伤了你的心。我知道你心里难受，我不说了, 也不问了还不行吗？你要是生气就打我骂我都行。”沐清含轻轻拉着映月还流着血的手指，软软的哄道：“不生气了，这手还流血呢，姆妈乖了，让我给你处理一下......”

  沐清含哄着映月，在感觉到映月不是那么抗拒了, 忙将碘伏药棉拿过来，皱起眉小心的在那还溢出血水的手指尖上快速的擦拭过, 又将邦迪绑带缠绕在映月受了伤的手指上。眼神滑动间却看到映月手腕处一小片浅红色的烫伤痕迹，不免拉住映月的胳膊紧张的寻问道：“姆妈, 胳膊这伤是怎么弄得？”

  映月正晃神想着她和俞生之间的事，寻目看向胳膊处那片烫伤的痕迹，心里更是难受的连忙把手腕从沐清含的手中抽了回来，不大自然的依靠在沙发上无力的不想再言语其它。

  ......

  沐清含自是了解映月的脾性，她有一种感觉，感觉到似乎她的姆妈跟那个俞老板......

  沐清含凝眉深深望着映月, 小心的试探着问道：“姆妈，这伤是不是跟她有关？”

  良久，沐清含却见映月闭合上的眼睑中又伤心的流下来两行雨泪斑斓，那情伤的模样让沐清含的心也不免揪着起来......

  沐清含心疼的轻叹了一声，如此到也不必多说什么，沐清含似乎也能感同身受的哽咽着问道：“这是干嘛？姆妈既然对她动心了，那就好好的在一起啊！干嘛要彼此这样折磨？我看她对你也是动了心的......难道、难道是她哪里伤到了你？若是，我帮你去教训她。”沐清含了解映月，映月其实是一个不会轻易动感情的人。但一旦动了真感情，那她便会掏心挖肺的对那个人好，可为什么映月会这么难受呢？沐清含想着想着，手中的拳头不免暗暗攥起来。

  “好了，都说不要说了行吗？我跟她什么事都没有，不要乱猜......”映月不想提起她与俞生之间的事，心里难受，她觉得她与俞生之间这种错综复杂的情感纠葛无法向别人解释得清楚。有些事是连她们自己都无法释怀的，所以多说也是无益，也许对于她们两人来说，一切止于唇齿溺于年华才是对彼此最好的选择！

  ......

  小女子不才

  未得公子青睐

  扰公子良久

  公子勿怪

  公子向北走

  小女子向南瞧

  此生就此别过了

  难以忘怀

  ......

  所有爱慕之意

  止于唇齿间

  掩于岁月

  匿于将来

  与君今生无缘

  请无需挂念

  雨打芭蕉

  无可奈何

  ......

  沐清含看着映月这么难受的模样，虽是也跟着心痛难受，可是也不敢再接着问下去。

  一阵手机铃音响起，沐清含从裤兜中掏出手机接起了电话，声音立刻变得温柔软昵起来，对着电话那头柔语唤道：“老婆......”

  ......

  韩梅看着墙上的钟表，不高兴的问道：“都快六点钟了，你在哪呢？回不回家来吃饭啊？琳达说你一天都没在公司，偷偷跑哪去浪了？”

  “啊？我、我浪什么浪，就是中午找朋友吃饭喝了点酒，这就回去了，吃饭就别等我了，我这吃多了也喝多了。”沐清含小心的哄着电话那头她的母老虎，生怕被知道自己正坐在映月的家中，否则回家不被剥了皮不可。

  “中午找朋友喝酒一直喝到现在吗？你现在在哪呢？哪个朋友？”韩梅满嘴的醋味一句句的追问着沐清含行踪。

  “呃......老婆，哈哈，你、你看得我好紧啊！我、我真没有出来滚混，我最爱你了！你等我，我这就回去陪你跟三个小魔头。等我，马上，挂了电话我这就打车回去！”沐清含怕是韩梅再一路追究，敷衍几句立马紧张的挂上了电话。

  ......

  韩梅没想到这厮先把自己的电话给挂了，这心里面更是生气，伸手拿起桌子上的另一部手机，打开手机定位查看去。韩梅看着那手机定位的坐标正是玉华以前的住处，她虽然从来没有去过玉华的住处，但却比谁都清楚那里。当然她也知道这个地方已经被映月买去，现在那里也是映月的宅地，看来沐清含现在正呆在映月的家里。韩梅越想越是气，气这小子竟然敢背着她又去与映月来往，看来这是又不老实了。

  ......

  映月坐在一旁听着这个‘妻管严’对老婆的唯唯诺诺，真是受不了的狠白了一眼，伸手拽过茶几上的一张纸巾哽咽着擦拭了脸上的泪水，娇哼道：“呵，含公子这惧内的本事真是又强化了不少！”

  沐清含听映月奚落，不好意思的笑笑，回头很是幸福的解释道：“哈哈，姆妈又在消遣我！呵，女人嘛总要有人疼有人哄的，我这辈子就是那个疼她哄她的人。就当她欠她的，这辈子由我全全还给她吧！呵，其实我跟她今生是命中注定的缘分，哈哈，有些事真是只有两个人明白，跟别人是说不清楚的，我只能说我是会爱她疼她一辈子的那个人！”

  “爱她一辈子？呵，我要是韩梅也对你这小花花肠子不信任。”映月轻哼了一声，自是对沐清含这万花丛中的性子也没有多少安全感，此时她到是能体会到韩梅为什么看这人看得这么紧了。

  “我、我哪有花花肠子？姆妈，天地良心！你看不出来我对我们家韩梅那可真是一心一意的，我们俩结婚后我可从来没出去玩过。”沐清含指天发誓的对映月表示着自己的忠贞。

  映月依靠在沙发上抬眸狠瞥向这跟她表着对自家媳妇心意的家伙，吃味的反驳道：“鬼才相信你，前段时间还在网络上爆出来一段网络录相，什么台湾X公子所震惊艳！呵，虽然后期打码了，可我一眼就能认出来声音和动作就是你含公子。呵，真是出息了，还在国外厕所里还玩得这么嗨。诶呦那女人的声音都赶上大片了，也不知道哪个女人被你在这么折腾。沐清含我发现你现在是越来越不忌口了，洋妞你也玩？你们家韩梅没撕了你的皮吗？”

  沐清含听着映月的话，不禁气得笑了出来，脸也涌上点色采，大了脸的向映月身边移近了座位，笑咪咪的凑近到映月的身边，一双乌溜溜的眸子盯着映月的大眼睛嬉笑着问道：“姆妈你真看到了？我都让那网络给删除了，真是......”

  “呵，你还知道丢人吗？你那么火爆越剧圈里哪个不关注你，更何况你那些个小迷妹们，祖坟都快把你挖出来了，现今儿还都在传你就是玉华的女儿。今儿啊我这婆婆也帮着韩梅管教你一下，你有家有业的以后出去检点一下自己的行为行不行？”映月嗔语以长辈的身份教训起了沐清含。

  听着映月的教训，沐清含点头无奈何的笑回道：“是是，姆妈大人教训的是。只不过，你说我要是真跟哪个洋妞出去鬼混，韩梅她知道了为什么不生气？”

  “为什么？她是不是没看到那视频？”映月也不大明白的反问向沐清含。

  “她知道，哈哈，其实她那天也在场......”沐清含不大好意思的挠挠后脑勺，脸上显出一丝甜腻臊人之色，她是真没想到她们夫妻俩的爱竟然还全网直播上了。

  映月一看沐清含这模样顿时恍然大悟，一脸嫌弃的立马向一旁躲开了沐清含身边一些距离。摇头啧啧着嘴奚落道：“诶呦，啧啧啧，你们夫妻两可真是激 情四射啊！连厕所都不放过，我啊也是服了韩梅那妖精，你们俩真是绝配了！”

  听着映月意味深长的‘赞誉’，沐清含脸上也红起一片，大了张脸的傻笑道：“韩梅她当时胀奶难受，胀得跟两个大水球一样，胳膊都放不下，动都不敢动。我当时就想帮媳妇解脱，可是在餐厅里也没有什么好地方，我当时一着急就把她拉到卫生间，然后就......”

  映月听得面红耳赤，这画面感实在是太强悍了。沐清含的那张嘴，映月也是领教过的，想一想就满身的不自在。映月推了一把又凑过来的沐清含，可以保持着彼此的距离。她是现在才知道自己跟韩梅比起来究竟差到了哪里，原来是差在这脸皮子上的功夫和这与生俱来的骚浪霸气！

  对于韩梅的魄力和疯魔，映月真是佩服的五体投地，要换做是她，她是绝对不敢做出这主动当外国人的试验品两个女人生孩子的。而韩梅可以为了爱情不顾及自己的生命，甚至把一切都能喝的出去，只为求个结果。映月不免甘败下风，想必自己再怎么浪也绝对做不到失去自我，还有这样不分场合的纵容沐清含对自己胡作非为。

  映月虽然开始佩服韩梅的烈性，但也对这个女人有种与生俱来的厌烦，听着沐清含夸耀老婆，映月一点也不想知道她们之间的事情，眉头一皱娇咳一声打断了沐清含的话，不爱听的直接言道：“行了，我烦她，别老跟我提你们俩的事，我也不想知道你们俩在厕所里有什么颠鸾倒凤的风流韵事。她不是让你快点回去吗？那就快点走吧，小心回家晚了你们家的让你跪搓衣板！”

  沐清含嬉皮笑脸的看着赶她走的映月，知道映月不待见韩梅，也便软语哄闹道：“干嘛？生气了？哈哈，姆妈你就试着接受韩梅一下不行吗？她现在可是你的儿媳妇，看在她给你生了三个活泼可爱的外孙子外孙女的份上，姆妈你就原谅她一下吧！”

  映月看着为韩梅说话沐清含，冷哼了一声，从沙发上腾的起了身走到一边，双手环抱着自己的双肩，放话道：“让我原谅她，除非她能舔着脸在我面前磕头奉茶也唤我一声‘姆妈’，否则做梦！”

  沐清含听着映月撂下来的狠话，也知道自己是有点痴心妄想了，莫说韩梅能不能向映月叫出口这声姆妈，就论这磕头奉茶的老规矩，虽是儿媳妇给公婆奉茶是天经地义的事，但以她们这错综复杂的关系网，恐怕韩梅不先打死自己才怪！

  ......

  沐清含在要离开映月家的时候，天色已萌萌黑了。

  “喂，你回去怎么交代这脸上的伤啊？”映月有点替沐清含担心的问道。

  沐清含一时也忘记了脸上有伤的这回事，此时一说，也不免捂着肿起来的半张脸呲牙咧嘴的喊痛的说道：“没事，我就说喝多酒跟人打架打的。靠，这俞老板下手真狠，我这段的演出算是全泡汤了，我得找她让她陪我误工费。”

  映月听沐清含说俞生，不大爱听的帮衬着数落道：“哼，还有脸说人家下手重，我看你下手也不轻啊！俞老板的脸都快被你打成熊猫了，你不好好检讨一下是自己惹事在先，谁看到你那样对我抱住就亲，都会以为你是个禽兽色狼，更别说她......她......你、你自己的问题，还能怨上别人，她不找你算账就算不错了！”映月说到最后，有点没有底气的有点红了脸，也觉得自己袒护得有点太过了。

  沐清含就说了俞生一句，没想到却换来她这姆妈一顿劈头盖脸的数落，沐清含抽抽着脸，一总被娘遗弃的孤儿感顿时笼罩上她，一眼委屈的说道：“姆妈，你确实是移情别恋了，你确实是把含含抛弃了，有了新欢忘记旧爱......”

  “呸，哪个是新欢哪个又是旧爱？你到是说出口来！”映月抬手掐了一下还赖在她家门口处的人，推打着逐客道：“滚，你有你们家老婆，用得着我爱吗？”

  沐清含被映月强制的推出了门，喊着疼的嗷嗷叫了两声，本也是带了份玩笑逗趣她的姆妈，也便随着推打跑出了房门。

  映月虽然跟这人生着气，但也送她出了门。

  屋外夜风微凉，沐清含穿着她的牛仔服夹克，笑嘻嘻的从映月家里走出来，回首望着送她出来的映月，将她的姆妈紧紧的抱入怀里，亲昵的在映月的两侧腮边分别亲吻了两下，很是不舍的说道：“姆妈，我走了，哪天我再来看你。还有，不要委屈了自己的心，想要的就要主动大胆的去争取，不要等错过了才让自己后悔一辈子。”

  映月被沐清含抱在怀里，听出来沐清含也是在关心自己，抿唇微微的点了点头。也觉得有时候自己对待感情问题上，还不如个孩子能看得通透潇洒。映月叹了口气，回手也轻轻宠溺的在沐清含的后背上拍了拍，如此温馨的轻轻一拍，顿时让沐清含的心里也温暖滚热起来。

  沐清含心里发了酸的松开了映月，望着她最最亲近的姆妈，轻语道：“那我走了。”

  “嗯，你也要好好照顾自己，少来我这里了，她不喜欢我，我也不喜欢她，来了也是你为难......”映月不想让沐清含左右为难，既然她们都有自己的选择，那便让一切都止于唇齿溺于岁月。

  “呵，我知道，我也快离开上海和她一同回台湾了。外婆她年纪大了，我得陪在她身边。所以在我走之前再让我来看你一次就好。”沐清含看着映月又发了红的眼眶，心里面也难受，双手握住映月的手，放在心口处，柔柔的嘱咐道：“我好希望在我离开之前能看到姆妈遇到对的那个人，能让我看到有人陪伴在你的身边，好幸福的样子。”说完，沐清含也不待映月跟她回馈什么，双手松开映月的手，笑嘻嘻的便转过身从台阶上跑了下去，像个孩子似得回首向映月挥了挥手，笑着说：“月姨，我走了，哪天我再来看你！”

  ......

  映月看着这个像是长不大的大孩子，忍不住破涕为笑的也抬起手向这人也挥了挥手，回道：“好，你要想来就来吧，记着照顾好自己，不要那么贪玩任性。”

  “嗯，知道了，爱你~！”沐清含嬉笑着调皮的向映月的方向用手做出个比心的动作，笑着回身离去时恍惚间看到一旁竹林似乎晃过一个人影。

  沐清含皱眉警觉的向那片竹林中看去，由于光线昏暗，她只看到一个瘦瘦高高的很是熟悉的黑影隐入林中，沐清含眯起眼下意识的觉得这个人影似乎有点像......

  “什么人在那鬼鬼祟祟的？”沐清含对着竹林中大声喊去，却未见有人出来。

  映月听着沐清含对着竹林喊话，不解问道。“含含，你喊什么？”

  沐清含怕映月一个人害怕，笑着回道：“没什么，可能天黑有影子，你先进屋里我再走吧，要不我不放心。”

  映月点头笑笑，对于这样细心体贴的沐清含，也总是能让映月感觉到心里很温暖，也便听话的先进到屋内，轻轻的关合上房门。

  ......

  待到在门镜中看不到沐清含的身影时，映月才又推开了房门从屋内走了出来。夜风拂面，映月感觉到周身一阵寒凉，双目不由自主的向一旁竹林方向痴痴的望去，似乎想要寻到一个熟悉的身影，可望眼欲穿却只看到寒月惨白下只影孤身的自己投影......

  映月黯然神伤的在寒夜中转过身回到了屋室之内，却不知那竹林的深处确实有一双眼睛也在痴痴的望着她！

  ......

  竹林深处俞生躲在一片竹影黑暗之中，傻傻呆呆的在这里站着几个钟头，双目猩红的望着那小楼的门慢慢的关合上了。

  ......

  俞生的心有生以来头一次这么难受，她是亲眼看着映月领着这个含公子一同进到映月的家中，刚刚又是亲眼看着映月亲自把人送出来，两人难舍难分含情脉脉的拥抱亲昵的模样她也全全看入眼中。

  ......

  看来映月身边的人并不止她俞生一个，也许她也是厌倦了自己，厌倦了她们之间的这段感情。

  一想到自己不是映月心里面的唯一，那样挫败嫉妒和失落的情绪便如排山倒海般的将俞生压到。泪水止不住涌下眼眶，俞生闭上眼，双腿因站了许久僵硬得似乎有点站不住了，抬手扶住一旁竹木，身子和手臂也微微的发着抖。

  “映月......是不是对你来说抛弃我就像抛弃一只小狗小猫一样容易，若你心真没了我，我会静静的离开，远远的祝福你......”

  ......

  公子我不才

  未得小姐青睐

  讨饶小姐良久

  小姐勿怪

  小姐向北走

  公子向南去

  此生就此别过了

  难以忘怀

  愿你三冬暖

  愿你春不寒

  愿你天黑有灯

  下雨有伞

  愿你善其身

  愿你遇良人

  暖色浮余生

  有好人相伴

  ......

  所有爱慕之意

  止于唇齿间

  掩于岁月

  匿于将来

  与君今生无缘

  请无需挂念

  雨打芭蕉

  无可奈何

  ......

  作者有话要说：　　双章更一起了，安利《公子向北走》，跟着感觉走，你有我有她也有......感情这东西就不能细琢磨，琢磨进去了，你就输了......

  感谢在2020-11-22 16:06:41~2020-11-28 22:28:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 13个；静赏繁华柯基1207、我本人 2个；林白马、年华 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 324、家有大虫

  第324章

  ......

  在沐清含回到家里的时候孩子们都已经睡着了, 韩梅坐在床中表面正看着书。

  沐清含怕韩梅看到自己的脸，做贼心虚的装着喝多了，隔着卧室的门对里面口舌不灵利的说了声：“老婆我喝多了, 一身酒气的今晚就不进屋里去打扰你了，我去书房睡，你也早点休息啊！”说完，也不待屋里的韩梅答应, 便连忙溜进了对面的书房里关上了门。

  韩梅这一晚上都憋着气呢, 就等着这厮回来好论论长短, 没成想这家伙一回来就躲开了自己, 一个人跑书房去睡觉。

  ......

  韩梅本就多想，现在看到沐清含从映月那回来后就冷淡了自己, 还要躲到书房里去睡, 这她哪受得了啊！这难道是在那狐狸精那里吃饱喝足了, 回来后连碰都不想碰自己了？韩梅气得忍耐不得，将手里的书用力摔在了一旁, 撩起被子起了身就直匆匆向着对面的书房走去, 想要质问一下这偷腥回来的家伙。

  ......

  韩梅生气的来到书房门口，拧着书房门把手想要打开房门，却见这里面的人竟然把房门给反锁上了。

  这不禁让韩梅更加生气了, 抬起小拳头‘咣咣咣......’就是一顿砸门，把楼上的人都给惊动了。人在生气时也是不管不顾了，韩梅叉着小蛮腰生气的对着门内大声质问道：“沐清含, 你给我把门打开, 你这是干什么？回来就开始躲着我？你出来把话给我说清楚了！”

  沐清含没想到韩梅会这么生气，在书房里吓得一激灵，韩梅这母老虎的架势她可是领教过的。虽然心里面尴尬被韩梅看到自己的惨样, 但想着‘丑媳妇总要见公婆’！呸，不对，是被打的丑老公总要被母老虎抓住，跑也是跑得了和尚跑不了庙，早晚是要见的，所以长痛不如短痛，看见就看见吧！

  沐清含好不容易鼓起勇气，下定了决心，一眼决绝的硬着头皮走到书房门口把房门给打开了......

  房门开了，韩梅咬着唇没好气的一把推开了书房的门。看着关着灯黑漆漆的屋里，韩梅生气的抱起双臂，问道：“沐清含你什么意思？一回来就开始躲着我？你心虚什么？”

  “我、我哪有？”沐清含是真的心里发虚的向屋里退开了一步，双手插着兜，低着头有气无力的解释道：“我这不是怕回来晚了，又一身酒气的怕再影响了老婆你入睡的心情吗！”沐清含暗暗庆幸自己在离开映月家的时候往身上喷了点酒气，一来有个说法，二来也怕映月知道她又跑去看医生再担心自己。

  “你跟谁喝酒去了？”韩梅瞪着眼前躲避着她眼神的沐清含隐隐的觉得这里面一定有什么事，难道......

  “就一个朋友......”

  “映月是吗？”韩梅忽然开口冷冰冰的直接问道。沐清含没成想韩梅会猜到映月，连忙紧张的矢口否认道：“当然不是月姨了，是个以前的朋友，你又不认识，我们就一起吃了午饭喝了点酒聊了会儿天，然、然后稀里糊涂的打了个架......”

  韩梅看着眼前跟她言语间和动作上都躲躲闪闪，很是奇怪的家伙，搞不懂这人究竟背着她都做了哪些对不起自己的事。如此言辞闪烁，鬼才相信这家伙的一派话。

  “呵，吃饭喝酒啊？哦，还打架？诶呦喂，沐清含你现在挺上道啊！来来你继续编故事，我到要听听看你能胡说八道到什么地步。”韩梅看着背对着她的沐清含，生了气的忍不住回手一把将墙壁上的吊灯开关给打开了。

  随着灯光骤然亮起，书房内灯火通明，沐清含下意识的抬手遮挡上自己的面孔，背对着韩梅，真是快要招架不住韩梅的连连逼问了。

  “沐清含怎么着，在外面吃饱了，回来后连看我都懒得看我一眼了吗？” 韩梅一眼怨气的质问向沐清含，气恼之余抄起书房中单人床上的枕头就狠狠捶打上了这跟她闷闷编瞎话的人，边打还边哽咽着追骂道：“沐清含，你个没良心的白眼狼，你喜欢跟她鬼混就去她那住啊！这么嫌弃我躲着我，你还回来干嘛？书房你也别住了，这里不是你的家，你心在哪就跟着去哪吧！把你那三个狼崽子也一并带走，我眼不见心不烦......” 韩梅越骂越气，撒了泼的抱着枕头边哭边追着沐清含满屋子乱跑。

  ......

  沐清含被媳妇打得抱头鼠窜，边跑边指天发誓的表白道：“老婆，误会啊！我谁都不喜欢，我就喜欢跟你鬼混......诶呦，疼疼，别打了！我去哪啊？我、我真没有......”沐清含见躲不过去，又听韩梅气得哭了，也是心疼。想想自己平日里都是一回来就粘着韩梅，今儿个对她冷淡了，也难免韩梅心里面落差起疑。看来这回子可有得她哄了，想此，沐清含也便把心一横，舔着脸突然回过身一把将追打她跑过来的老婆大人一把抱入怀中。

  韩梅一时没反应过来，没想到沐清含会突然停下脚步，整个人都撞到了沐清含的怀中。惊呼一声，抬头看时，却看到了沐清含一张被揍得青紫红肿的一张脸，顿时被吓了一跳。

  “你......你的脸怎么回事？” 韩梅顿时心疼起来，这一看就是被人下了重手打的，究竟是谁这么不是人，竟然把她老公给揍成这副德性。“怎么肿成这样？这、这是谁干的？”

  “我不是说是、是喝酒喝多了，我也不记得是谁了，反正就打起来了，然后我被打懵了......醒来后......”沐清含很是一眼的委屈巴拉的想要博取韩梅的同情，道：“老婆，呜......其实我回来不敢进屋找你，就是怕你看到我这张脸，真TM太丢人了，呜......”沐清含借着哭音撒娇，上前一步，看准了时机便将晃神中的韩梅紧紧的拥抱入怀里，不要脸的趴在韩梅的颈窝处便咿咿呀呀的装哭了起来。

  韩梅在沐清含里怀里不是很痛快的推了推，可沐清含不放手，抱得她快喘不上气来了，方才又用力挣脱出来，质问道：“沐清含，究竟是谁把你打成这样的？你说啊？”

  “就一个醉鬼，呜......她有精神病！喝多了，就乱打人！可是虽然她把我打成这样，但我也把她还击得不轻。哼，下次让我再遇见她，一定叫她好看！”说着话，沐清含又噘着嘴的抱着她的老婆，求饶道：“老婆，我错了......外面的人都太坏了，就你知道心疼我，我最爱你了，呜......老婆，你原谅我吧，呜......”

  沐清含在韩梅的怀里撒着娇，想要堵上老婆的追问。

  韩梅一时也被这副可怜德性的沐清含搞得心疼不忍心，气到嘴边的话又咽了下去。见这丫的趴在自己怀里像个大孩子一样的委屈哭诉着，也无了恼骂的力气，双手捧起沐清含被打得青青紫紫的惨不忍睹的脸，心都纠结成了一处了，连忙找来了药水又帮着沐清含处理了一下红肿的伤口。

  对于韩梅对自己的温柔照料，沐清含也不说已经到医院处理过了。躺在床中享受着韩梅的指尖轻柔抚慰，闻着鼻息间爱极了的茉莉花香，此时此刻真是要多幸福有多幸福。

  呵，有妻如此夫复何求啊！唉，看来还是自己媳妇对自己最好最亲近！

  ......

  “以后能不能不在外面喝酒了？”

  “能！”

  “再搞得一身伤，你就别回来了，让我看得心里面堵挺。”韩梅一边给沐清含上着药，一边心疼着哽咽的说道。

  “嗯，再也不会让你担心了，老婆，我错了，我以后一定乖乖的听你的话！”

  “哼，你啊，就嘴会说，有些帐，等明个我再跟你慢慢的算。”

  “......”听着韩梅的话，沐清含唇角上的弧度有些定格的僵持了一会儿，后脊梁上不由得略过一抹冷风，看来这一岔还没有过去啊！

  ......

  *****************

  俞生坐在化妆镜前，撒琳娜呲着牙一脸嫌弃的给脸上青红发紫的俞生画着妆。

  “嘶......轻点......”俞生有点发疼的□□了一声。

  “活该！”撒琳娜没好气的数落了一声，打开了俞生护住自己脸的手，奚落道：“拿开手，这外面可是有几百号人等着看角登场呢，你要是想让她们看见你这副熊猫眼的模样，那我也不用画了。”

  俞生是惹不起她这御用化妆师，只得妥协道放下手，闭上眼睛任由摆布，道：“行行，我错了，随你，我忍着！”

  “哼，不忍着你能怎么样？自找的，挺大的人了还出去跟人打架，诶，我也是奇怪了，究竟是谁把你打成这样的？男的？嘿，俞老板你可真行！都说您沉稳，这回怎么就原形毕露了，多大年纪的人了......”

  “行了，别登鼻子上脸，好好化妆，别碎嘴子，听着烦人。”俞生心里烦躁，忍不住也回了撒琳娜几句。

  一旁站着心疼老板的糯米也帮衬着狠瞪了撒琳娜一眼，骂道：“老板都受伤了你怎么还老说她？要骂也要骂那个对老板动手的人，我们老板多儒雅有礼的人，他怎么就能下得去手打老板！太不是人了......”正在糯米越骂越是生气的时候，化妆室的门口处有人敲了敲门。糯米皱着一丝细眉回头问道：“谁啊？化妆重地禁止乱闯。”可是室外的人听着糯米的话不但没报姓名，反而自己推开了门，不请自入了进来。

  糯米本也有气，见这人推门就进，叉着腰刚要发作，却见进来的人是一个穿着白T恤牛奶裤脸上戴着黑墨镜的帅哥，便红着脸连忙止住火气，不大自然的软了声音问道：“帅哥，这里是专人化妆室，请问您找谁？”

  ......

  作者有话要说：　　要忙一段了，更新不定时，宝宝们见谅......

  没修文，先发上来，明个修

  感谢在2020-11-24 22:28:44~2020-11-30 23:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 15个；我本人、静赏繁华柯基1207 2个；年华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风无痕 5瓶；搁浅海岸 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 325、茶道人之道

  第325章

  进来的小帅哥看了一眼穿着职业装询问她的糯米, 又看向坐在化妆镜前正上着妆的俞生，转过头对糯米笑语说道：“我就找化妆的这位。”

  糯米摸不着头脑的看了看俞老板又看向这进来的小帅哥，不大明白的问道：“您找我们俞老板？请问您是哪位？有预约吗？”

  这人听糯米问话, 笑了一声，说道：“呵，我是来找她索赔的, 欠债还钱还需要预约吗？”说完便抬手将脸上的黑墨镜摘了下来，露出了一张眼眶发青半张脸都略微红肿的一张依然很帅的脸。

  糯米瞪大了眼睛看着这站在眼前高高有型的帅人，这一眼望去糯米也不禁吃了一惊。“含、含公子......”

  糯米没有想到这来的人竟然也是戏曲界的一角, 那新版越剧《红楼梦》电影她这戏迷当然也看过啊！里面的主演含公子当时可是迷倒一片的越剧小仙肉，后来还和剧中的林妹妹韩梅老师传出绯闻, 再后来两个人竟然在台湾举行了非常隆重的同性婚礼！这么大的新闻简直轰动了大半个中国, 她又自么可能不知道。

  ......

  俞生在化妆镜中皱眉瞪着这不请自来的人，打从这人从门外进来时, 俞生就看出来这进来的人就是昨天那个缠着映月索吻的越剧小生。此时这情敌见面, 两人都没有什么好脸色，更何况她们两人都把对方打成了猪头三，彼此这心里面的芥蒂又更深了。

  俞生推开了给她化妆的萨林撒，从化妆镜中瞪着这看着她表情似笑非笑模样吊儿郎当很是欠揍的人, 真搞不懂这家伙竟然舔着脸来找她要索赔！！！俞生被气得笑了一下，问道：“含公子脸真大啊, 你来找我索赔？你想要我赔什么？”

  沐清含挑了挑眉头, 一脸理所应当的说道：“陪我的东西可多了，你看你把我打成这样, 我这段连台都上不了了！我可是上有老下有小要养家糊口的人啊，这赔偿款和这误工费咱俩得好好算一算。哦，对了万一我这伤口要是留下什么后遗症, 再破相了，你这是要负责我一辈子的！”

  “我负责你一辈子？含公子你莫不是想钱想疯了吧？”俞生听着沐清含这颇为气人的话，气得从椅子上站起了身，转身皱眉望着眼前一脸赖皮相的人，笑着问道：“你的误工费？含公子，你不会是忘记了你也把我的脸伤到了吧？看没看见我脸上的油彩有多厚？如果你要算这笔帐，我们就好好来缕一缕。”

  “我打的？是你先闯进来莫名其妙的先动的手，好不好......”

  撒琳娜也认识这个越剧名角，她站在一旁看着这两个女人虎视眈眈的架势，怕又要打起来，连忙装着爷们的挺身而出站在两人中间，抬着一双兰花掌推开了这两个女人，一脸赔笑着劝解道：“诶呦，我说二位爷，这就要登场了，一场子楼上楼下的观众还在等着角的出场，二位能不能先压压火气，等到下场了到后台你们俩再接着算帐，你们看这样行不？可别白瞎了我这花了两个钟头才给老板画好的造型，我可不想再重新来过！”

  “好啊，呵，我就等你这句话，晚上九点乐天酒吧我等你，不见不散。”沐清含也不废话，撂下话转身就要离开。

  俞生却皱眉对着沐清含的背影沉了声说道：“我不喜欢那种吵闹的地方，要谈就约到四海茶楼去谈。”

  沐清含挑了挑眉，到是无所谓的点头笑笑，在下中西方皆可。说完将手中的墨镜又极为帅气的戴在了脸了，笑着回道：“无所谓，那我就恭候大驾。”言罢，沐清含便双手插兜大步流星的扬长而去。

  ......

  一旁的糯米也是不笨，看着这架势也猜到了老板脸上的伤是被这位含公子打的，看来这两人之间是结下什么仇了，出手都这么重！糯米担心的看着老板，想着这两个人都是靠脸靠才艺吃饭的主儿，这双双大打出手的，真要打出什么好歹破了相可是不得了！

  糯米担心的问道：“老板，晚上多叫几个人陪你一起去吧，我看这含公子好像有点流氓......”

  俞生沉了脸笑回道：“用不着，我跟她的事你们都别管。我到要看看这公子哥想怎么算帐，又能流氓到什么程度。”说完，俞生便转身向更衣室方向走去。

  撒琳娜看着俞老板离去的背影，又相互对视一眼，糯米感到尴尬的咽下一口唾沫，实觉得一丝不好的感觉在心头上滑过，这两个又T又A的老生和小生要是呆在一块，再擦出什么火花来......

  那究竟是谁比较厉害呢......

  糯米忍不住YY起这两位帅气得过火的角，这小脸一红不免捂上眼睛害羞得低吟了一声，“真帅......”

  撒琳娜不知道糯米所想，以为是这丫头被吓到了，上前一把搂住糯米的小身板往怀里一带，掐着兰花指保护道：“宝贝，不要怕，有姐保护你，咱们离她两远点，喷不上血。”

  “呸，你保护我？你照镜子看看，就你这弱相，咱俩在一起我看是我保护你还差不多。”糯米红着脸双手推开了抱着她的撒琳娜，不觉想起来那次新年晚上的聚餐，她和撒琳娜两个人都喝多了酒，后来一起上了卫生间后，竟然时稀里糊涂的走错了一间空包房，在里面稀里糊涂的鬼混了一夜。

  糯米是千想万想也没有想到她原本一直把萨琳达当成是同性姐妹一样，到最后竟然稀里糊涂的被撒琳娜这个伪娘给吃干抹尽了！

  撒琳娜到是无所谓的向糯米含羞带怯的打了个飞眼，抿着抹了唇膏的小嘴唇又拉了拉糯米的衣角，撒着娇软腻腻的问道：“小宝贝，人家想你了，今晚到我家来一起玩好不好嘛？”

  糯米最受不了撒琳娜跟她撒娇时的娇~喘连连，咬着嘴唇回手就打了一巴掌，又打开了撒琳娜抓着她的手，羞恼泼辣的教育道：“讨厌，人家今天有正事，不去！”

  撒琳娜眨着星星眼，看着跟他泼辣着发脾气的糯米，兴奋的说道：“哇，糯米，你好帅，好Man!我好喜欢！”说完了，撒琳娜一眼幽怨的憋屈着小嘴，模样可怜的看着糯米，委屈道：“诶呀呀，你都一周没来看我了，不行了，你不爱人家了？”撒琳娜这副模样活脱脱的像一只怨妇，看得糯米全身直起鸡皮疙瘩，不由得打了个寒颤，声音也受不得的软了一些，羞臊着小声命令道：“你收敛点成吗？这是在工作呢，你别跟我浪。我今天真有正事，要不明天我去你那还不成吗？”

  撒琳娜一听有门，乐得天花乱坠的一把抱住他的小糯米就狠狠的亲了一口，亲完后就撒着欢的跑开了。

  “诶呀，撒琳娜你真讨厌......”糯米臊红着脸，跟着追打了出去。

  ......

  这边两人嬉闹一处，却不知别人的愁苦情伤又该如何解开。

  ......

  俞生是真搞不懂那小子究竟想要闹哪出，猛然回过神时听着锣鼓点起，俞生站在上台的通道处，逐渐收起散乱不堪的心绪，准备上台登场。

  ......

  *****************

  晚间散场后俞生便按约定开车来到四海茶楼，一进来茶馆老板就认出来戴着大檐帽黑墨镜的俞老板，极明白殷勤的走上前跟俞生附耳说道：“老板，在四个六房间有人等候您。”

  俞生点头明白的低着头跟着指引方向向四个六房间走去，开门后便看到正模样懒散的坐在榻榻米茶室中，盘腿品茶的沐清含。

  俞生轻瞟了这人一眼，便入了茶室摘去帽子、墨镜，服务员接过去。俞生盘腿也不客气的坐在了茶桌的另一侧。抬起头时，两个眼脸都红肿有伤模样还有点搞笑的生角相互犀利不削的互相对视着彼此，一丝隐形的电雷火花在两人眼神对视之间嘶嘶作响，大有要再干一仗的架势。

  “说吧，你找我想干什么？”俞生白了这年轻气盛的小青年一眼执手沏茶，放于鼻息间品着，却不紧皱眉的怼道：“茉莉花茶？呵，没想到含公子年纪轻轻的竟然喜欢老人爱喝的茉莉花茶。”说完，俞生对门外说道：“给我一壶极品福鼎白牡丹。”

  “好的，请稍等。”服务员应着离开了。

  沐清含到是无所谓俞生的嘲讽，独自端起茶盏品着她独独喜爱的茉莉花茶香。

  这种爱屋及乌的情感别人自是难以体会其中，她品的自是一种意境。这样清新淡雅的茉莉茶香在入口之间，回甘中甜苦交融意犹未尽，就如同在口口食着她如河东狮吼一般彪悍的小娇妻一般，食之韵味缠绵，美味自知。

  ......

  “俞老板爱喝白牡丹？呵，而我却独爱这历史悠久的茉莉花茶，都是花名，又何须分得贵贱高低？若要真论起来，我爱的这茉莉花在清朝慈禧太后在位期间那可算是国花，是用来馈赠中外友人的礼节，不仅品之高雅，食之清香甘甜，这意义也是非凡！不懂得欣赏的人就不要随便点评乱说。”沐清含侧目瞥着俞生用很是欠揍的语调消遣奚落道。

  俞生听着沐清含这阴阳怪气的调调，轻哼了一声回敬道：“我什么时候说这茶分高低贵贱了？我的意思是茉莉花茶一般都是上了年纪的父辈们喜欢喝的，我是在赞你含公子年轻有内涵会品食而已！唉，有的小孩子理解能力差，真的是没办法交流。”俞生叹了口气，装做无奈何的将茶艺师送上来的茶器置上，二指持着公杯自斟入茶碗中，观着清鲜纯正的色泽，品闻了一口香味浓烈的茶香，点头赞道：“嗯，不错，毫芽肥硕壮实，叶片嫩白肉厚，茶香浓烈入口回甘无穷。这里的茶是绝顶的好茶，水也是天然运到的山泉水冲泡而成的，果然是上品的福鼎白牡丹，好！”

  沐清含望向这品着茶香的俞老板，到是对这人喝的白牡丹也产生了些许好奇心，将手中喝完了的空茶盏大了脸的伸向俞生的眼前，讨要道：“这么好喝吗？那也给我倒点尝尝看。”

  俞生抬眸瞥了沐清含一眼将公杯里的茶汤一点不少的全全倒入了自己的杯子里，慢慢抬杯一点点的很是气人的自斟自饮而尽。

  沐清含看着气得笑了，没成想这俞生看着挺成熟的一个人，竟然也爱玩小孩子打仗这一套气人的把戏。“诶，俞老板，你这未免太抠门了吧？一个破茶，至于吗？”

  “破茶？呵，相传这福鼎白牡丹茶树可是由白牡丹幻化而成的，白牡丹心性纯良不忍世人受病痛折磨，牺牲自我成全他人，奉献了自己的所有。这样高洁的灵魂，若是不懂得它的人就不要轻易碰她，免得玷.污了茶灵仙气。所以，既然你觉得这白牡丹是破茶那更不配饮用它了！人各有爱，你既然喜欢茉莉花茶，奉劝还是从一而终的好。”俞生意有所指的一边看似说着茶道，一边明声暗道的数落教育着同坐一起的人。

  ......

  作者有话要说：　　嘿嘿，更新不定时，等过了节再好好更，这段有时间就来更，谢谢亲们理解~！

  爱你们哦~！

  

 326、母老虎对决

  第326章

  沐清含听着俞生的话, 仿若明白了一点这人所指的意思。难道这个俞生是在警告自己既然已经有老婆了，那就要对自己的老婆从一而终，不可以再沾染她的白牡丹――映月！

  沐清含听得想笑, 没想到这俞老板的醋味还挺大，自己离得这么远都能闻到这股子酸腐味。

  女人啊，真的是不管是T还是P，最要命的就是这股醋劲，这醋劲上来了，在旁人的眼中到是一道绝逼的好风景！

  ......

  沐清含着了玩心，撇了下嘴, 不识趣的回道：“既然说得这么好，谁不想尝尝看你那白牡丹有多么的风姿卓越, 那你更不能独享这么好的茶品了。难道老师没教这你, 有好东西要大家分享才对吗？”说着话，沐清含起了身动作迅速的拿了烧开的山泉水, 便执手提壶沏了这第二道白牡丹的茶水, 拾了这滤好的公杯就要倒入到自己的茶杯里......

  就在这时，俞生突然伸出手眼疾手快的一把抓住了沐清含拿公杯的手腕，不让她往自己的杯子里倒茶, 凝眉沉声说道：“含公子，这道茶不适合你，还是不要强求的好。”

  沐清含看着如此紧张的俞生，带着一抹坏气似笑非笑的极是气人的回问道：“我不适合？难道你俞老板就是最佳适合的人选了吗？哼, 你凭什么这么自信？她也不一定是属于你的！”

  俞生听着沐清含这话, 心里怒气由起，凝眉沉声道：“就算她不属于我，我也不想看到她被人玩弄与股掌......让某人坐享齐人之福......”说话间, 俞生皱起眉一把抢过来沐清含手里的茶杯，不想让这人喝到她的白牡丹。

  沐清含被抢了茶杯，心头气不这，反手拉住俞生胳膊，用蛮力一拽，俞生整个人从桌子的另一面直接拽到了自己这侧，胳膊肘使坏一怼，俞生没有防备，正好被怼到了一处穴位，这身体一软直接摔倒在地上。

  俞生被沐清含的力道搞得摔了一跤，整个人跌倒在地上的同时到也不落下风的抬腿一带，便盘上沐清含的腰，双腿回力借劲一带，便也这对她使坏的人同时绊倒在地上，翻身骑上沐清含撕扯到了一起。

  就这样，两个长得像个大人的小孩子，双双躺在地上开始扳脖子搂腰、双腿彼此盘在一起，像小孩子打架一样开始扭打撕扯到了一起。

  ......

  此时俞生的脸整个被沐清含的大巴掌一把糊上，别说能看见什么，就连鼻孔也被沐清含的手指头紧紧扣住，那模样真是要多滑稽有多滑稽，要多难看有多难看。

  “沐清含，我可是你前辈，你、你快点放开我！”俞生有些暴怒的对着抠着她的人吼道，可是这种命令似乎对沐清含并不奏效。

  “不放，要放你先放开我！你这人长得仪表堂堂，没想到打起驾来还是像个娘们泼妇一样，干嘛揪住人家的小辫子不放！我可是很爱惜我的头发造型的，这可是我老婆给我梳起来的小辫子，快、快点把你的手松开......”沐清含的新造型是在半长不短的头发脑后梳起了一个萌萌哒的小辫子，可碰巧被俞老板得住这个弱点了，揪住她的小辫子不放手了。

  ......

  “怎么着吧，我就是娘们，你以为你不是娘们吗？还梳小辫，呵，你个小毛孩子，你这样的跟映月根本就不配，我告诉你，你再敢缠着她，信不信我真废了你！”俞生咬牙切齿的一手揪着沐清含的小辫子一手揪着这小子的耳朵，双腿与沐清含的双腿相互纠缠厮打在一起，模样甚是生动精彩。

  “诶呦，痛，你、你轻点，我、我跟映月的事关你屁事？我不配，难道你配吗？你是她什么人？管天管地还管什么人追人家？有病吧你！”

  俞生被沐清含这张厉嘴气得这，忍耐不得的脱口道：“她是我的女人，我必须管，所以不许你打她的注意！”

  直至此时，沐清含终是听到俞生在她面前亲口承认映月是她的女人时，唇角间隐约略过一抹阴谋得逞的笑意。

  ......

  可就在两人打得不可开交的时候，茶室包间的门被人推开了，随着高跟鞋的声音从门外走进来一个人影。

  ......

  俞生和沐清含两个人正厮打得火热，听到房门的声音，都以为是服务生进来了，两人不约而同这不快的对进来的人喊道：“出去，没叫你们别进来......”可是，这话还没说完，两人的眼睛便直勾勾的望着进来的美女呆住了。

  ......

  从门外走进来的美女身上穿了一件枣红色的裸肩修身的连衣裙，一双白皙性感的大长腿露在裙下，玉足上穿了一双红艳艳的细细的高跟鞋，红衣飘飘肤白若雪窈窕且美艳，不由得吸引着地上厮打在一起的两人同时抬头向上仰望而去......

  这一看不好，竟然都瞪大了眼睛才发现这进来的红衣美人竟然就是映月，而随着两人一愣的功夫，却又看见在映月身后一同跟进来的还有一位旗袍优雅的古典美女――韩梅！

  ......

  映月和韩梅，一个是被俞生的小助理糯米叫来的，糯米担心出事，直觉这事是跟映月有关，就自作主张的把这件事打电话跟映月说了。还有一个是这两天一直盯着她的小老公的韩梅，韩梅在听到沐清含的小助理汇报说她有事出去了，便留了心眼按着定位导航跑来捉奸的。韩梅到想看看这个勾搭她老公的贱女人究竟是不是映月那贱货，只是没想到两人不约而同的在门口相遇，又一同闯进来抓奸！只是当她们两人看到了两个短发爷T双双倒在地上相互盘抱在一起的刺激场面时，景实在是有点消受不了！

  “你、你们搞什么？都快点给我住手！”映月真是气得快不知道要说什么好了，她自是知道这两人昨个刚打完架，只是没想到，这怎么还没完没了了，竟然背着自己约出来又打到了一起！

  韩梅到是不动声色的打量着这对躺在地上相互盘曲撕扯在一起的两个人，心中暗自惊讶那个跟沐清含滚在一起的人好像是很出名的京剧女老生俞老板！

  这两个不着边的人怎么这搞在一起？韩梅满心狐疑的抬眸轻撇了一眼站在一旁气得脸色发青的宿世情敌映月师姐，难道这件事还是跟这个女人有关？想到此处，韩梅的胸口上不禁涌起一股酸溜溜的醋意。她强压制住心中的酸味，舒展开肩头环肩而抱，一副要冷眼旁看好戏的模样。

  ......

  映月此时真是被这两个人给气坏了，咬着唇角对这地上滚在一起的两个人河东狮吼的娇恼道：“搞什么？赶快给我分开，你瞧你俩这架势激情四射的，怎么着，还舍不得松开手了吗？难道你俩还真想就地滚床单吗？快点都给我滚起来！否则我这就拍个抖音发网上去，给你们粉丝看看！呵，诶呦呦，瞧瞧这两大京越坤生在茶楼里滚地板玩呢......”映月心里有气，话也越说越难听，这头脑一热还真就从手提包里掏出来手机，作势要拍。

  “不要......姆妈......快、快住手，不要拍，太磕碜了！”沐清含连忙惊恐的喊着阻止道，她是知道她这姆妈头脑一热啥事都能干得出来。

  映月这一骂，可是羞臊了两个像小孩子一样在地上扭打在一起的两个人。本来，当她们看到这两只母老虎同框进来的时候就被吓得僵持住了，现今更是惊魂未定的连忙同时松开了抓拽彼此的爪子，面红耳赤的一骨碌从地上双双滚了起来。

  沐清含看着站在映月身后的韩梅，一脸献媚赔笑的忙对着韩梅喊道：“老婆，你、你怎么跟姆妈一块来了？哈哈，是、是约好了一起过来喝茶的吗？”

  韩梅没好气的白了沐清含一眼，侧过头望向别处并不打算搭理这人。

  看着这样不搭理自己的韩梅，沐清含不觉背后有点嗖嗖的冒凉风，一种不好的预感油然而生。要坏事，本来想调理一下这个俞老板给映月解气，这竟然偷鸡不这蚀把米，搞到自己的头上来了！

  俞生听着这沐清含管映月叫姆妈，心里狐疑，搞不懂这究竟是什么关系，又看向站在映月身后的韩梅，这越剧数一数二的名角，她还是知道的，只是......

  ......

  映月眼神从沐清含脸上移开，看向俞生，却又不知该说什么，转眸又瞪向沐清含，训斥道：“沐清含，你搞什么？干嘛约人家出来打架？你是闲的没事干吗？没事干回家帮你老婆哄孩子去，免得无事生非！”

  韩梅本也生气，可是此时听映月这么数落自己老公，这口气又咽不下去了，没等沐清含说话，就先用那娇柔的声音着了份厉色不紧不慢的回击道：“诶呦，我说映月师姐啊，你这说谁呢？怎么跟训斥小猫小狗一样啊？你不知道打狗还得看主任吗？再怎么说她现在也是我老公，论辈分她可还算是你的师妹夫，你这样数落她可是有点耀武扬威了。”

  映月一听韩梅打岔了，这气也是不打一处来，转身便一脸笑意盈盈的瞥向这面前的旗袍美人，娇笑道：“师妹夫？哈哈，你也好意思说出来？哈哈哈......”

  韩梅听着映月的嘲笑声，脸蛋腾红，不服输的扬起瞧下巴，质问道：“你笑什么？我跟她是合法夫妇，难道叫声师妹夫亏了你不这？”

  “呵，我到不是笑这一声师妹夫，我是在笑有的女人这脸啊，真是够大的！呵，有几个人能跟了母亲，转头又能投入到人家女儿的怀抱里，就不觉得难为情吗？最可笑的是竟然还能大张旗鼓的又要结婚又要生娃的，诶呦喂，难道就不觉得骚挺慌吗？”映月越说话越狠，上下打量着韩梅，接着说道：“你要跟我论辈分，那咱得好好论论这辈分，含含的妈妈是我的师姐闺蜜，含含是我的干女儿，她可是在我怀里抱着长大的，从她这里论辈分，我可是她的姆妈。所以你既然是含含的老婆，那也便要入乡随俗，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，同她一起叫我姆妈才是。”

  “你......映月，你够了，要我叫你姆妈，你别逼我说出些难听的话来。”韩梅被映月气得气不打一处来，张着嘴想骂人，却又迟疑着......

  “怎么着，我跟你这女人讲道理，你还听不进去了？哼，你放你们家的狗出来乱咬人，管教不严，还不能旁人看见了讲两句公道话吗？”映月压不下火气，这积压了许久的情感在

  这一瞬息间，竟然全部爆发了出来，两个女人就这样，在茶室里唇枪舌战了起来。

  ......

  作者有话要说：　　谢谢亲们等待，年末很忙，真子有时间就来更新，爱你们~！感谢在2020-12-05 22:40:18~2021-01-03 22:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我本人、静赏繁华柯基1207、小清新、ALEXIS 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 327、情场

  第327章

  “怎么着, 我跟你这女人讲道理，你还听不进去了？哼，你们家的狗出来乱咬人, 管教不严, 还不能旁人看见了讲两句公道话吗？”映月压不下火气，积压了许久的情感在

  这一瞬息间竟然全部爆发了出来, 两个女人就这样，在茶室里唇枪舌战了起来。

  ......

  “乱咬人？”韩梅听映月这话越说越难听, 这气也不打一处来, 挑了一双柳叶眉冷笑着回敬道：“哼，就算是狗乱咬人, 那也得有个原因的，我就不相信没有人给它扔出去肉骨头吊着胃口, 它会自己跑出去逮谁咬谁？苍蝇还不叮无缝的蛋，也不知是哪个不要脸的放出去的腥味勾搭的......”

  映月听得火大，忍不住朝着韩梅走近了几步, 恼道：“你这话是什么意思？你说谁腥？谁勾搭谁？”

  眼见着这两个女人离得越来越近, 一丝危险的信号立时传递到了旁边被这两只母老虎震慑住的沐清含和俞生身上。

  沐清含可是了解映月与韩梅这两个女人的厉害，早前为了她, 这两个女人连大嘴巴都互相扇上了，这回子可别又重蹈覆辙。

  此时沐清含心知不好，实怕这两只又动了手，一个健步便冲上前去，挡在了这两只母老虎的中间。

  ......

  俞生也与沐清含同时跑过去一把拉住了映月的手腕, 也是不想看到这两个女人之间起了什么冲突。

  沐清含挡在两人中间，看了眼身后的韩梅，又看向对面站着的气鼓鼓的映月, 用身体当成肉盾阻拦着两人有身体上的接触，拱手求饶道：“诶呦，我的两位姑奶奶，都怪我都怪我沐清含还不成吗？我错了，是我主动来招惹俞老板的，是我争强好胜，全是我的错行不！息怒息怒~！”

  韩梅听着沐清含说是她的错，这心里面又不痛快了，凝起一双柳叶弯眉，抬手推打了一下沐清含对着她的后肩膀，嗔怪道：“什么叫都是你的错？你有什么错？沐清含你给我说清楚了到底是怎么回事？我就不信，没有人惹你，你能跑过来主动跟别人打架？今儿我到要听听看你是偷了什么腥、发的什么疯，谁给你的刺激？究竟是为了什么人什么事才跑来跟人家俞老板大打出手的。”

  ......

  沐清含一听韩梅这一句句的质问，条件反射的吓得身体一哆嗦，连忙矢口否认道：“诶呀，疼，没、没有......我、我上哪偷的什么腥啊......”

  映月听韩梅这妮子如此诱导性的逼问沐清含，也是心头一紧，生怕沐清含嘴软，说出了什么不该说的话，不怕别的，她心里还真怕一旁俞生听了误会自己，忙急着别有心意的说道：“韩梅，你有话好好说，别阴阳怪气的，我可是沐清含的干妈，有些话你掂量好了再说出来，别传出去丢了自己的脸面。”

  映月这话说得有些分量，实把头脑发热话到嘴边的韩梅给怼了回去，韩梅憋了一肚子的气，但看看映月与映月身边站着的脸上有伤的俞老板时，还是硬生生把话给咽下去了。无处发泄的抬手又给了沐清含后肩膀一下子，质问道：“该死的，你到是说话啊，究竟是为什么找人家去打架？”说完了又抬头很是不高兴的看向拉着韩梅的俞生，问道：“俞老板，这究竟是怎么回事？昨天晚上我就看到沐清含带着一脸的伤回来的，是不是也跟您有关系？可以告诉一下我你们为什么会打到一起？究竟发生了什么事？”

  沐清含听韩梅直接去问俞生，她更怕俞生说出些有的没的惹毛了自己老婆，那后果可是更严重！沐清含借着被韩梅狠捶了好几下，为了讨媳妇解气，又为了打岔，不顾形象极是夸张的在韩梅面前呲牙咧嘴的声声求饶着，一把抱住了自家媳妇，撒娇求饶道：“诶呀，疼疼，老婆轻点打我，我错了我错了，我、我与俞老板也没啥，就是我昨个看到俞老板到公司找我姆妈，我以为她仗着自己是京剧名角在欺负人......就打了起来，我这不怕你生气，就没敢说实话，我今天来找俞老板也是想跟她理论理论，怕她仗势欺人，仗着自己是京剧名角......”

  听着沐清含这般编排自己，俞生也忍不了了，张口刚想要怒斥沐清含，沐清含却又连忙大声阻止道：“不过刚才已经搞明白了，原来都是一场误会，俞老板刚才亲口承认说我姆妈是她的女朋友......”

  此话一出不禁把在场的几位人士都震撼住了，映月顿时脸色一红，不由自主的转过脸看向抓着她手腕的俞生，不知道这人是否真的这样说了。

  俞生脸色也通红如被火烤过一般，她怕映月心里忌讳自己跟别人说她是她的女朋友，J分尴尬的连忙松开抓着人家的手，转头瞪向这造谣生事的家伙，急着反驳道：“含公子你、你胡乱说什么？我哪有说映月是我的女朋友？”

  沐清含听俞生不承认，立时展出一副难以置信的错愕表情，极是无辜的回道：“你这人说过的话还不承认了，不是你跟我说我姆妈是你的女人吗？这是你的女人不等于是你的女朋友吗？我哪说得不对了？呵，这怎么还不到十分钟你就不承认了？俞老板，我这人特较真，当着我姆妈的面你说你刚才是不是跟我趁人我姆妈映月是你的女人了？”

  “我......”俞生一时被这牙尖嘴利的沐清含给堵上了嘴，这话也确实是她被沐清含气得头脑发热时失口说出来的心里话，此时当着映月的面如此一问，到叫她不知道怎么回了。

  映月一直说跟她分手了，此时此刻她还剃头条子一头热的非说人家是自己女朋友，这是不是太不自量力了。

  映月见俞生脸色通红的尴尬样，心里也知道了大半，羞红着脸不想被别人看到自己的笑话，抬眸狠瞪了在那搞事情的沐清含一眼，嗔色道：“什么乱七八糟的，沐清含，我的事什么时候让你来掺合了？以后不许你再来找俞老板的麻烦，有那个时间多给我小孙孙们洗洗尿垫子、哄孩子、干点人・事，不要瞎操心别人的事。”

  沐清含一听映月袒护俞生那劲，也不免吃醋的想要跟着抬杠，无奈何这耳朵一把就被韩梅给揪住了，呲牙咧嘴的连连求饶道：“阿~老婆，轻点轻点，我、我知道错了，别掐我了......”

  “沐清含，你不要脸我还要呢，尽在外面给我丢人现眼，赶快给我滚家里去，我好好跟你算算这两天的帐，竟然学会明目张胆的跟我撒谎了！”韩梅这气本就憋得鼓鼓的，此时实在是忍不了了，但碍于有俞老板在，也不好真的发作什么。

  映月看韩梅对沐清含这下的重手又有些于心不忍的想要阻止道：“韩梅，你轻点，她那小身子骨哪能禁得住你这么折腾的？”

  韩梅本就在生气，此时听映月又为自己老公说话，在胸腔里哼笑了，抬眸着了层寒气冷冰冰的回瞪了映月一眼，沉声哼笑道：“哼，自家老公打骂教训全由我说得算，放心，打不死的。”说完白了映月一眼，冷笑笑道：“我就不打扰师姐与师姐夫的好事了，我们夫妻先行告辞了。”说完，韩梅揪着沐清含的耳朵便将她这不安分的孩他爹给拖了出去。

  “诶呀，疼疼......老婆、娘子、林妹妹......饶了我吧，我再也不敢了......啊......耳朵要掉了......”

  “没事，掉了，我再给你缝上，沐清含咱俩今晚上没完！”

  “啊？没、没完？干嘛？夜战吗？呜......老婆我错了，我再也不敢了，你饶了我吧......我回家就跪搓衣板.......”

  ......

  听着门外渐渐远去的沙雕哭求打骂声渐渐远去，映月收了气，方才想起来这屋里就剩下她和俞生两个人了，这静下来的心不免又不安了气来，实不知要如何面对两人的关系才是。

  ......

  俞生也是察觉到了她们之间的尴尬气氛，踌躇着找话说道：“呃......那、那位越剧小生含公子真的是你的......”

  映月听俞生问的，抬眸轻白了这人一眼，回道：“她是我的干闺女，是我从小抱着长大的娃，你以为她是我什么人？”

  “我......”俞生原本死静的心思，在这一刻似乎拨开乌云感到胸口中豁然开朗，就算此时是被映月冷言冷语的对待，那也是像搬开了一块大石头。

  俞生心里是真开心，哈哈，搞了半天是干闺女与干妈的干系啊，她原本还以为是......

  俞生越想越觉得自己思想龌龊，忍不住傻笑了两声，想着这两个年纪相差这么大的人怎么可能真有什么，更何况人家还是自小看大的母女的关系。

  ......

  “俞老板，你傻笑什么？”映月不高兴的白了傻笑中的俞生一眼，对这人像是在笑话自己而生了气。

  俞生不好意思的挠挠头，抿唇低头笑回道：“没、没什么，我这不是在笑我自己弱了，还得等你来保护我嘛。”

  “我看你不是弱了，你是越活越傻了，一个小孩子，她让你出来你就出来？”

  作者有话要说：　　没修文，白天修

  感谢在2021-01-03 22:50:26~2021-01-08 01:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 10个；我本人、静赏繁华柯基1207、一直隐身、年华 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 328、痒刑

  第328章

  “我看你不是弱了, 你是越活越傻了！一个小孩子，她让你出来你就出来？还跟她又打到一起？我真是服你了！”映月生气的数落着一旁站着的俞生。

  “谁让她说要追你，她都有老婆了, 我是不想让她再纠缠你......”俞生也有些委屈的忍不住说道。

  “她......”映月听着俞生的话, 心头里不免微微发虚的一紧，有些磕巴的回道：“她、她是我干女儿，再说一个小孩子的话你、你这么大的人了，也信她的？你是不是傻子啊？”

  俞生听着映月的数落, 不仅没有生气反而在心里面还莫名感到了一丝甜蜜的味道, 胸口中原本冰凉发冷的心也立时又重新燃起了一团火热。

  俞生小心的抬起头透过鼻梁上厚厚的眼镜片看着站在眼前如迷一样美艳的女人, 小心的问道：“所以说沐清含是你的干女儿？这么说是我误会你们......那么就说明我们之间还有机会了？”

  听俞生这耿直的问话, 映月的脸蛋也不由得浮起一片绯红, 瞪了这人一眼, 转过头回道：“什么跟什么啊？你脑袋里都想的什么？我们不是都分手了，还有什么机会。”说完, 映月似乎生气的转身就朝着门外走去。

  俞生看映月要走，却也没有上前拦住，只着了一抹意味深长的笑意的在映月身后轻飘飘的说了句：“分手了, 不代表我不可以重新追求你，你对我真的很重要，我愿意等到你原谅我！”

  映月听到了身后的声音，脚步略微顿了一下, 红唇微抿，抬眼间却已经迈出步子走出了茶室的房门。

  ......

  俞生望着消失在眼前的倩影, 略微眯起来一双精致的眉眼。

  为了她，她可以等，就算用自己的后半生做为赌注, 她亦无怨无悔！

  ......

  ***************************

  夜幕笼罩的小洋楼内时不时的就能听到有几声惨绝人寰的惨叫声和苦苦带着哭腔的求饶声传出来。搞得楼上哄孩子的保姆们一晚上都不敢放下小宝宝们睡觉，怕是吓坏了小家伙们。

  唉，也不知道这当爹当妈的是在玩什么，有这么刺激吗！

  ......

  “啊~，老婆，要死了......不、行了......我错了......饶了我吧！”沐清含双手被紧紧的绑在床栏上，眼泪叭嚓的看着骑在她身上背对着她的妖姿倩影......

  此时的韩梅正一手拿着一根毛茸茸的羽毛笔，一手按着沐清含的两个脚丫子对她施以满清十大酷刑――痒刑！

  直到沐清含笑得眼泪都流下来了，扭动挣扎的身子也因痒意抽搐而笑得渐渐失去了力气时，韩梅才一点点的收了手。

  “老......老婆......饶命，我、我错了，我真知道错了，再也不敢了......”

  韩梅听着被她压服在身下的沐清含这有气无力的求饶声，心里面也有点心疼，可是想想这家伙背着自己跟映月搅和不清的事，这气还是消不下去。

  ......

  回眸间韩梅咬着唇角不是很解气的白了一眼她这十分不安分的小老公，拉长了媚音带着一丝威慑沉了语气质问道：“干嘛？是奴家伺候得不舒服吗？你求饶干嘛？你错了？呵，那你到说说看，是哪里错了？”

  沐清含看着骑在她身上，钳制着她无比妖异的女人。韩梅虽然看上去形貌语调妩媚，可在她眼里此时的老婆大人却让她感到不寒而栗。看来她今晚算是死定了，沐清含的求生意识还是满强的，当她意识到这点连忙眨着一双可怜巴馑汪汪的大眼镜，对着她的老婆大人，苦苦求道：“我错了，真错了，都怪我的，我不该背着老婆跟别人打架，不该惹我媳妇生气......”

  “哦？你以为我是因为这件事生的气吗？”韩梅听沐清含这话，心里更是不大痛快，看来这冤家还是没有搞明白自己究竟是错在哪里了。

  “难、难道不是吗？”沐清含有些心虚的磕磕巴巴的回问道。

  韩梅的脸色更是阴郁了几份，忽转过身将妖娆的艳姿正对上一脸窘迫恐慌中的沐清含，妖唇媚笑着一点点趴到沐清含的面前。衣襟随着动作而微敞，将胸前一片锦绣春色展露无疑......

  沐清含的眼神随着韩梅无比魅惑的动作不由得向下瞟望了一眼，只此一眼顿时得看得沐清含血脉膨~胀脸红心跳，身心都开始不安分了起来。

  ......

  “老、老婆......”

  ......

  “叫我干嘛？”

  “好老婆，解开我，求你了......”

  韩梅唇角微挑，故意对她的小老公嘟起一张红艳艳性感的小嘴巴，抬起一双芊芊玉臂，如青葱般的十指极是温柔的抚摸上沐清含的一张俊美帅脸，轻声细语的娇声哄道：“我的小狼狗，你是不是跟我装傻呢？你真不知道我为什么生你的气吗？”说着话，那双手又慢慢滑向沐清含的脖领间......

  “我、我真不知道，老婆，要不，你、你解开我，我......我会赎罪的......乖了.......”

  沐清含觉得自己的鼻血就快要从鼻子里流下来了，她哪受得了她这如妖如媚般的娇妻老婆如此相撩相逗的。

  ......

  扣释衫解，鼻息相连间唇齿相诱，沐清含脑袋里已然是混沌得如同一团浆糊。

  此时此刻她的眼中心里面满满的装着的，都是眼前趴在她身上对她施展着妖法的如同狐狸精一般的美艳老婆......

  “赎罪？呵呵......想要赎罪可没有你想得那么简单的！沐清含，我曾经告诫过你，以后不许再和映月背着我有来往，可是你竟然把我说的话当成是耳旁风~！还背地里与她私下交往纠缠不清，相互暗通款曲......”韩梅说话的声音越发得轻飘细微，一双细长的狐媚眼直勾勾的吊着被她按在床中蠢蠢欲动的人儿，媚语妖娆却又带着一股极强的威慑感，兰指滑动而下点着那珠色粉樱，豆蔻艳丽，撩拨着使着坏气，看着床中人儿忍耐不得的咽下一口唾沫，喘息忍耐的神情。

  ......

  沐清含感觉到那乱撩她的妖妻，身体间的火焰已然轻而易举的被燃起来，呼吸凌乱间颇为无助的求饶道：“老、老婆，我......我真没有，我也是前天在越剧团才见到的映月，我、我真冤枉~！我是气不过那俞老板欺负她，才跟那俞老板动了粗的，真的、我发誓我们什么事都没有的！”

  “哦？没有吗？可是为什么你会去映月的家呢？沐清含，你以为我就那么好骗吗？你以为背着我，我就什么都不知道了吗？”韩梅慢慢的低下头舌尖略过，品食着甜腻。眉眼微合间轻轻抬眸瞟向一脸错愕中的沐清含，红唇微微挑起一角，带着一缕阴霾的笑意看得沐清含浑身禁不住打了一个激灵。

  “老、老婆，放了我吧......”

  沐清含真没想到自己的行踪轨迹会被韩梅全全掌握得这么清楚，一时慌了神，慌忙解释道：“我、我当时只是送姆妈回家的，那天不是那个俞老板惹她不高兴了，我担心她所以就亲自送姆妈回去了，我就呆了一会儿这不就回来陪你了！好老婆，你也知道映月是我姆妈，你、你吃这个醋干嘛？真的什么事都没有！”

  “什么事都没有？你们俩个那眼神就不像是那么单纯！哼，还有公司说你上午就出去了，可你在她那呆到了晚上快十点才回来，还搞得一身的伤，你想让我怎么想？”韩梅抬眸轻瞥了沐清含一眼，抬起俏丽的下巴嘴唇间显了份坏笑，抬指间轻轻挑起沐清含的下巴，猛然重重的亲吻了一口，分开时双双都呼吸急促。

  “老婆，求你放开我啊，我也想亲你......”沐清含望着眼前勾人的娇妻，闻着鼻息间甜美的茉莉花香气，身心都安奈不得的挣扎着想要快点挣脱开手腕上的钳制，一眼急切期待的望着她的女人苦苦祈求着。

  “呵，想得美，今天不行！”韩梅眯起一双媚眼，冷哼了一声道：“今天是你偿还给我的日子，沐清含，做错了就要得到惩罚，我喜欢听你叫给我，求我......”

  “啊？什、什么？不、不要了，老婆......让我伺候你不香吗？”沐清含望着那双如妖一般明媚撩人的眸子，心里紧张的向后躲了一下，双腿也微微的曲起来。

  韩梅感受到沐清含的躲避，唇角间的坏坏笑意也一掠而过，身姿微微下俯红唇低垂便食尽了某人早已混沌的理智......

  “呃......”沐清含额头上渐渐浮起了一层薄薄细珠，她努力的隐忍着身心间波动起伏的情绪，可是眼前如妖精一般的老婆却越加让她有些吃不消。

  ......

  “啊，亲爱的......够、够了.......”沐清含混混沌沌的呢喃着求饶着，可随着韩梅每一步如攻城略地般的延续，渐渐的将沐清含隐忍着的所有理智淹没其中......

  “不够嘛~，宝贝，我要听你的声音，给我听......”韩梅霸道的对着沐清含施以要求，而那肆意的动作则更加的放纵开来。

  ......

  “呃......梅、我、我好爱你......啊......”沐清含无力的闭上一双已然混沌的黑瞳，此时此刻她别无他法，不由控制的按着韩梅的要求张开嘴，软音呢喃的声音也显得格外动人心魂。

  韩梅满意的对着沐清含笑了笑，品着她独有的美味猎物，似乎如何索要都嫌弃不够。

  ......

  “叫老公，今夜你是我的女人，我是你的老公......”

  “啊~？又、又玩这个？”

  “这是你欠我的，怎么，不愿意吗？”韩梅微眯起一双美目挑眉问道。

  情之高处，沐清含昏昏沉沉的也是无力反抗什么。对于她爱的人她还有什么能反抗的，就算韩梅想要她的命她也愿意献上的。沐清含已然发了软的声音，又现了份少有的女儿家的媚气对着她心爱的女人娇滴滴的情唤道：“好嘛，老公......我爱你，只要是你，让我做什么我都愿意......”

  韩梅望着怀中跟她发了浪的小女人，身体中竟然真涌起一种征服的欲望，她轻咬着唇角盯着她怀里的小女人看了一会儿，突然伸出手用力扳着沐清含的脖子，低下头重重的压上了一记深吻......

  作者有话要说：　　不好意思，真是没道出手来，年末忙，捂脸，我努力~~~

  感谢楠给真子投了那么多雷

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 耐你

  感谢投出地雷的小天使：林白马 2个；静赏繁华柯基1207 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 329、宠妻

  第329章

  ......

  “啊~你们能不能轻点？”韩梅咬着唇瓣, 面颊羞红着隐忍着。

  大宝和二宝两个吃奶的娃娃抱着妈妈双双正争抢着主位，叼着奶香，较着劲比着谁吃得更多。

  ......

  躺在一旁的沐清含抱着小公主, 父女二人眼馋拔插的望着那两个贪吃奶的兄弟俩，口水都快流下来了。

  最后还是小公主终于忍不住了, 趴下沐清含的怀里扑向妈妈柔软的怀抱, 毫不示弱的跟着两个哥哥一同争抢起了地盘。

  三个小奶娃呜呜哇哇的在光滑丰盈的肌肤上爬上趴下的，你叼我咬着玩闹起来。

  韩梅躺在床中，咬着红唇隐忍着那一个个小利嘴的争夺战，耳边听着老公的笑声，不大高兴的斜眼瞪了一记, 道：“该死的, 你就喜欢看热闹！看着我这样，你是不是很爽？诶呀, 你快点把他们从我身上抱出去玩，受不了了。实在不行, 你把你的献出了, 喂一个！”

  沐清含一听，连忙紧张的抱紧双臂，护住了自己的胸前, 咽下一口唾沫道：“不行, 我又没有奶, 才不给他们几个啃。”说完，又嘿嘿嘿的对着媳妇笑道：“我就给你一个人吃！”

  “滚一边去，能不能有点实际行动，真受不了了！”韩梅轻咬着唇角，一眼祈求的望着老公, 那模样显得楚楚可怜，让所踔人皆是显了份恻隐之心。

  沐清含看媳妇隐忍不得的神情，非但没有抱走娃儿们，反到是明白似得坏笑着钻进了被窝里，也加入到了这场颇为宏大的战场之中。

  ......

  “啊~该死的......”韩梅呼吸乱起，微微曲起被中的双膝，脑中顿时眩晕，只觉得一股莫名的酥醉感直逼上头。

  “嗯~”

  ......

  混沌的梦中，沐清含梦趿怂与韩梅间的情趣往昔。不论是上是下，她只觉得只要是韩梅，只要是跟她和她们的孩子在一起，她便是世上最最幸福的人！无论韩梅叫她做什么，亦或付出了什么，她都是无怨无悔心甘情愿的愿意全全给予。

  只因为那是她心爱的女人，是她一生要守护的妻子！

  ......

  当沐清含醒来的时候天已经大亮了，被韩梅报复了一宿，此时的沐清含只觉得浑身酸疼乏力，她下意识的抬起手遮挡上被窗外光线照得睁不开的眼睛，这一动才发现了自己原本被绑着的手腕已然被松开了。

  正在沐清含头脑混沌的时候卧室的房门被人敲响了，沐清含被这突如其来的声响吓了一跳，慌张的忙从床中爬起来，边对门外喊着：“着等一会儿，谁啊？”她一边拽过来自己散乱在床中的衣裤，胡乱的套在身上。

  当沐清含穿好衣服打开房门时便看到站在房门口的育婴师李姐，李姐看着刚起床顶着一头鸡窝乱发的少东家，叹了口气将一个信封交到了沐清含的手上。“含含，这是夫人让我交给你的信，她说想要离开静一静，孩子给你带了。”

  “啊？”沐清含一听韩梅竟然留书出走，原本还有些混沌的头脑霎时就清醒过来，她连忙上前抢过书信打开看去，跎厦嫘醋牛骸拔易吡耍这两年给你带孩子，我也受够了。以后没人再管着你了，随你爱怎么玩都行。孩子归你，勿念！”

  看着这几行字，沐清含顿时傻了眼，抬头看着李姐急问道：“李姐，韩梅她什么时候走的，她上哪去了？”

  李姐也猜出来这夫妻两吵架了，很犯愁的回道：“好像是凌晨四点多吧，夫人拎着一个旅行箱，我问她去哪，她说要出差静一静，不让我进卧室吵醒您。我、我看夫人脸色不好，也就不敢多问。”

  沐清含一脸埋怨的说道：“你看她不对就进来告诉我一下啊！唉，我出去找她。”沐清含心急火燎的随手抓起一件外套一边给韩梅打电话一边焦急的向门外追了出去。

  ‘嘟嘟嘟......对不起，您所拨打的电话已关机......’

  沐清含开着跑车，一路上她给琳达和韩梅身边的朋友打了一圈电话，可没有一个人知道韩梅的去向。

  琳达听沐清含说韩梅离家出走了，不免叹了口气，也帮着韩梅数落道：“含含，不是我说你，你肯定做了什么过分的事，若不是触及到韩梅的底线，她怎么可能离家出走？”

  “我......我真没干什么，我就是到映月家里坐了一会儿，你也知道映月是我干妈，再说那里也是我的家，我就是回去......”

  琳达一听沐清含竟然背着韩梅上映月家，顿时为韩梅抱打不平的数落起沐清含。“靠，沐清含你可别想解释，你还觉得你没做错吗？你肯定是背着韩梅跟映月回家被她知道了，所以她才会这么生气。别用干妈说词，你们三个这关系已经跟辈份没什么关系了，你能解释清楚才怪！你跟映月韩梅那段三角恋，越剧圈里早就风言风语的传开了，你还敢背着韩梅去映月家里，真是活该！”

  沐清含一脸委屈的回道：“我这瞒着她，不就是怕她知道了生我的气吗！哪知道还撞到枪口上了。诶呀~，琳达姨，你就可怜可怜我吧，告诉我韩梅她去哪了，我把她追回来！”

  “我真不知道，唉，我这也着急找她人呢，一堆文件要她签字。要不你一会儿忙完了回公司一趟，代签一下。”

  “我、我这忙着找老婆呢，琳达姨，公司的事你就全全处理吧！现在除了找老婆，我这真没别的心思了，帮我把通告都取消吧......”

  ......

  当沐清含跑到飞机场寻了关系向服务台询问往来乘客的信息，可是查到最后也没有查出个所以然来。

  沐清含泄了气的跌坐到机场的休息椅上，又给她好哥们儿打了个电话，让帮着调查一下自己媳妇的去向。只是查了半天也没查出韩梅的去向，就像这人一下子凭空消失了一样，不管沐清含怎么查也查不出个所以然来。

  ......

  三个小魔头在家里找妈妈，原本孩子一岁母亲就可以断奶了，可韩梅为了这爷四个好的这一口，直到娃儿们快满两岁了也一直没有断奶。

  ......

  沐清含躺在沙发上，身上趴着苦叽叽的小公主，一个劲的跟她呜呜哇哇的要妈妈。“妈妈，粑粑要妈妈，要奶奶......呜......”听着小妹妹哭了，两个正在抢球玩的哥哥也恍惚想起来妈妈了，顿时同声连气的一起大哭了起来。

  “哇~妈妈，要妈妈......”

  沐清含本就无精打采的，这时又听到这三个小家伙一起哭了更是心烦意乱，难受的抱起来小公主在怀里拍哄着，一边拍哄一边也委屈的哭道：“呜......妈妈不要我们了，呜......”

  听到沐清含这一哭，三个小家伙哭得更厉害了。吓得保姆阿姨们也手忙脚乱的连忙抱起两个胖嘟嘟的哥俩哄了起来。

  ......

  “唉，这娃儿没妈真是可怜，看着就让人心疼。”李姐一边抱着娃儿拍哄着，一边偷偷瞄了一眼沐清含，有意喃喃自语道。

  “妈妈......要妈妈......哇.......”

  沐清含听到旁人的念叨，再看看怀里因想娘哭得可怜巴獾呐儿和那两个臭小子，擦抹着眼泪，叹了口气，语意哽咽着也抱怨道：“乖，闺女不哭了，也不知道你们那狠心的娘一个人跑哪里快活去了。把咱们爷几个都给抛弃了，呜......我们爷四个现在都是没娘要的可怜孩子，呜......好可怜......呜......”

  李姐看着眼前这对双双抱头痛哭可怜巴獾母概俩，忍俊不禁的偷偷快速的掏出手机来拍了个视频发了出去，唇角间隐约闪过一丝皎洁的笑意。

  ......

  *************************

  马涛欢天喜地的夹着公事包从外面风风火火的走进越剧团，找到正在排练戏目的映月，走上前讨好的说道：“月姐姐，哈哈，有好事啊！”

  映月豕吡寺硖握飧弊炝常知道这人爱吊她胃口，现在早就学会了处事不惊反其道而为之。马涛越这样一脸兴奋，诶~，她就越表现得冷淡平静，不予好奇。

  映月抬眸轻瞥了马涛一眼，没当回事的不紧不慢的回道：“什么事啊？怎么总是这么大惊小怪的。”

  马涛一脸兴奋的回道：“当然是好事，这可是能坐收名望德馨双收的天大好事，恭喜月姐姐了！”

  “到底是什么事啊？你给我说明白了。”映月轻轻扫了一眼马涛，波澜不惊的继续练功下腰。

  马涛一脸赔笑的忙回道：“上头下来人说想在上海这个戏曲发源地创办一所《民族戏剧培训学校》，以发展传播民族戏曲为主，面向社会各界人士，有意想请您做《民族戏剧培训学校》的副校长，主抓越剧人才的传播和培养。”

  映月一听，不免暗下惊喜，这可是天大的好事。原本她就在为自己将来的发展和处境感到迷茫。说实话，她一直想创办个越剧培训学校，只是对于民营戏曲培训学校来说，竞争和发展前景不好判断，前期资金投入较大，映月一直下定不了这样的决心。

  越剧学院到是一直想请她去院里教学，可是因为韩梅和韩父的关系，映月不想跟韩家人再有什么牵扯，更不想去镀这层金。今儿天上掉下这么大的一张肉饼，有上头给撑腰，这若要办起事来可是跟私营学校有了本质上的区别。有这样的好事，不干是傻子！

  映月此时也压抑不住内心的激动，连忙收了功，拽着马涛急着问道：“那你答应了吗？”

  马涛那是个多么精明的人啊，对着映月嘿嘿一笑，迈着关子的说道：“你猜猜！”

  映月最讨厌马涛的这副嘴脸，瞪了一眼，凝眉急着问道：“少跟我卖关子，快点说你到底应了没应？”

  马涛跤吃录绷耍方才赔笑着说道：“这名利双收的好事，傻子才不应下来。月姐小看我，我是谁啊，我可是月姐姐的经纪人，只要是对你有利的发展我必须帮你拿下来。咋样，够哥们意思不？”

  映月一听，顿时笑得心花怒放，兰掌轻拍了马涛的肩膀一下，媚笑着点头道：“嗯，不错，就看重你这头脑了，诶呀，我这不一直有个梦想，就是想创办个越剧学校吗。这要是有官方出头，这做起事来岂不是更得心应手如虎添翼吗！”

  马涛听了，连忙点头附合道：“那肯定是啊！听说这次戏曲培训学校是以京剧和越剧两大戏种为主，选址都完事了，领导说哪天让带您去选好的地址参观了解一下，然后签一下聘用合同。”

  映月微微点了点头，很是痛快的应下来，道：“好，你帮我约吧，我哪天都行。我就喜欢跟动作麻利痛快的人一起合作。诶，对了，选我是副校长，那知道那位校长选得是什么人吗？”

  听着映月所问，马涛也迟疑着想了想，张了张嘴挠了挠头，傻笑了一下回道：“这我还真忘记问了，哈哈，就光高兴这天上掉馅饼的事了。哈哈哈，明个去时咱再问也不迟，我猜也是咱这戏曲圈里的，只要是圈里的就都好相处。”

  听着马涛这话，映月的心里面到是不大落地。她到不是嫉妒自己不是正校长，而是怕那位正校长不是个好相处的人。不过，这到是无所谓了，她映月怕过谁了，谁又敢给她映月小鞋穿。

  既然老天爷给她这机会，她便要好好把握，这辈子她若能在越剧圈里有了一定的地位和名望，那么她就能有机会为屈死的玉华翻身正位了。

  不管玉华如何，她的才华是有目共睹的，她为了自己喜欢的越剧事业也是奋斗了自己短暂的一生。玉华的作品绝对不能就这样被埋没在时间的漩涡里。

  ......

  作者有话要说：　　番外晚点更，哈哈，最近忙，请求原谅

  

 330、请君入瓮

  第330章

  映月和马涛按约定来到学校签约时, 是上级部门的李书记前来接待的。在映月下车时发现这座戏曲学校竟然就建在俞生的古戏楼旁边。

  负责签约工作的李书记带着秘书，和校方的几位工作人员一同热情的邀请着映月和马涛走进校门办公楼。

  映月在入门时，还是忍不住用眼角的余光打量了一会儿旁边古戏楼的大门。心潮波动中叹了口气，只暗道了声孽缘, 没想到聘用自己的学校竟然只与那人的古戏楼相隔了一道墙。

  ......

  映月回过头跟着马涛一起走进了戏校的大门, 这座戏曲学校是一座新建成的七层楼现代化办公大楼。里面的教学设施和用具完善, 全是以最新的设计风格为主流设计, 场地宽敞明亮, 操场后面还设有学生宿舍，分配合理。

  ......

  映月随着李书记的介绍在教学区转了一圈, 说实话对于这样的教学环境，映月由心里满意。像这么大气的戏曲学校，就算京剧院和越剧学院这两个正规的院科也比不了这等件和规模, 这根本是任何一个民办企业都无法企及的, 一看就是大手笔！

  ......

  马涛参观完学校也是一脸的兴奋, 与映月附耳嘱咐道：“月姐, 就这条件的学校上哪找去！全是现成的, 人员师资也全都给你配备齐全了, 这就等您往这一坐吆五喝六了。诶呦，这可是天上掉馅饼的好事, 咱绝对不能错过！”

  映月听着马涛的话, 虽然表面上轻轻瞪了一眼，可心里面当然也蠢蠢欲动。只是她总觉得这样天上掉馅饼的好事, 怎么就直接砸到了自己的身上了？她这辈子也不是这么幸运的人啊！这么顺利就得到的事，会不会有什么套路？

  ......

  李书记看出映月的犹豫，眼神闪烁间给秘书使了个眼色。一旁女秘书连忙从公事包中掏出来一份聘用合同放在映月的面前，笑面问道：“映月老师, 我们是真心实意想聘请您为我们学校的副校长，这是聘用合同，您看年薪和待遇还满意吗？”

  映月犹豫着接过聘用合同，马涛也忙凑过来跟着看去。低头一看见上面年薪一栏里写着的数额，马涛不由得惊讶的瞪大了眼镜数道：个、十、百、千、万、十万、百万......

  马涛抬起头一眼吃惊的向映月使了个眼色，小声急切道：“月、月姐，七位数，这也、这也太TM合理了！就这聘用条件，签，咱、咱得给李书记这个面子！”

  映月也是非常震惊，她没想到校方上级会给自己这么高的聘用金，但映月是经历过大风大浪的人，头脑还算是比较冷静。想这天底下怎么可能有免费的午餐，平白无故的给自己这么高的佣金，会不会有什么套路啊！

  映月默不作声的翻看着合同，细细的分析着合同上面的每一条内容条款，生怕是有什么陷井或是对自己不利的条约条款。若是自己真做不到，恐怕到时会赔了夫人又折兵！

  可是映月从头翻看到尾，也没有发现有什么不合理的地方，只是合同里有个条款看上去有点特殊！

  ......

  签约年限五年，签约后五年内不得擅自离职，五年后如无异议自动转成学校股东，享有一半股权和支配权。

  ......

  映月诧异这做合同的人是不是傻啊？这么不会算账，这简直就是在上赶子给别人送钱。而享有这座学校一半的股权，这意思不就是把这座学校分给她一半！

  李书记看映月状态犹豫，怕是多想，连忙笑安抚道：“怎么样？映月老师觉得这份聘用合同合理吗？哈哈，学校这边为了能留下像您这样的越剧艺术家可谓是给出了相当好的条件和待遇。只要您能把学校做起来，能在这里任职满五年，那么就能名正言顺的获得学校的一半股份和所有权！所以映月老师您就不要再犹豫了，你在这里的五年里完全可以把学校当成是自己的企业、自己的学校去运营管理。我们的目的其实只有一个，那就是把学校办起来，办得有声有色，振兴中国的戏曲行业，让我们的戏曲国粹能后继有人，能在上海这片充满艺术沃土的地方生根发芽，形成上海独特的文化氛围！”

  ......

  映月听着李书记对她的慷慨激励与那些冠冕堂皇的话，心里也特别感激政府和上级领导对她的信任和提拔。

  映月想了想，觉得这是一个很难得的好机会，如果不把握好，那么她以后一定会后悔的！

  想罢映月下定了决心，抬起头立马也表了态，说感谢上级领导对自己的认可和信任，一定会尽自己的所能把这所戏曲学校办得有声有色，为上海、为国家培养出更多更优秀的戏曲人才！

  听着映月的表态，李书记到是长出了一口气，一脸欣慰的点了点头，让秘书拿了笔，双方就地便签了聘用合同。临走时，映月忽然想起什么，跟在李书记身边问道：“李书记，我是学校的副校长，那么正校长是哪位？我还没有见过呢？”

  李书记闻言，笑眯眯的转过头看向映月，回道：“不急不急，正校长是我们这座戏曲学校的投资方，她公司就在隔壁，你们都合作过。”

  映月一听李书记的话，顿时一愣，张了张嘴难以置信的问道：“您、您是说这所学校的投资人是......不是说这所学校是......”

  李书记见聘用合同都已经签署完了，也到不怕反悔，笑咪咪和蔼的回道：“这也没错，这所戏曲学校虽然投资方不是国家，但这可是咱们市里面今年特别看重的规划，重点扶持对象。所以特批了一切政策上的绿灯，支持你们这所《上海俞月戏曲学校》的所有工作。”

  “《上海俞月戏曲学校》？”映月脸露错愕，因为原来说过是上海戏曲学校，刚才签约时就没太注意到学校的名字，这时一听到李书记说起来学校名子，方才感到脑袋里一阵浑噩。

  李书记笑笑，对映月点了点头，说道：“对，这所学校就是用投资人俞老板和映月老师您两位的名字所命名的。有你们这些对戏曲有热情有冲劲有梦想的年轻人走在戏曲事业的前沿，我们国家的戏曲就不会没落！加油干，我是看好您和瑜老板的，以后不管遇到任何问题，你就直接来市里找我，市里省里面我都交代好了，全都给你们放绿灯，举双手无条件支持你们这次创业！哈哈......”李书记又寒暄几句，就带着秘书双双大步走出戏曲学校的大门口，坐上轿车离开了。

  ......

  映月望着李书记开离的汽车，心里越想越气，似乎有种被人套路的不爽，回过身气势汹汹的便向俞生的古戏楼里走去。

  ......

  马涛看映月的生气样，也是有点听明白了其中的意思，只是他也没想到这位俞老板干嘛兜了这么大的一个圈，砸了这么多的钱套路映月？这明显是给映月送钱吗！有这好事，干嘛要拒绝啊？

  马涛怕映月一时头脑发热再拒绝了这天上掉下来的摇钱树，想要上前阻止映月，拦阻道：“月姐，这是好事啊！你可别跟俞老板杠上，咱得谢谢人家的信任，京越一家亲，这可是广大戏曲爱好者的福音啊！咱不能跟老板翻脸，那可是财神爷！”

  映月此时正在气头上，哪里听得进马涛的话，回手一把推开马涛，恼道：“这事你别管，我找她问个清楚，你别跟过来。”说完推开马涛径自便走了进去。

  看门的保安认识映月，只赔笑着不敢阻拦，看着月女神进去后，后面又跟过来的马涛，只把马涛给拦截在外面，严肃的问打谁。

  马涛怕映月搞出事来本想跟上去，奈何保安大哥说什么也不让他进，虽是生气，但也无可奈何，只好垂头丧气的回到学校等消息。

  ......

  *********************

  “我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵......”

  办公室里，俞生坐在办公桌前一手拿着茶杯，闭目神清气爽的正唱着一出《空城计》，一声房门被突然推开的咣当声，惊回了俞生，抬头看去，见映月脸色不善的从门外走了进来。

  糯米在旁边想要拦着却苦于没拦住，不好意思的对老板，道歉道：“老板，对不起，映月老师可能是找您有急事，我、我......”

  俞生一看是映月，心里到是有数，笑着连忙站起来身，向糯米挥了挥手，并无责怪的说道：“没事，我俩有话说，你关了门先出去吧。”

  糯米点头应下，便退出屋室懂事的帮两人把办公室的门关合上。

  “你来了？呵，还满意吗？”俞生也不打哑谜，走近映月身边柔语问道。

  映月侧头上下打量着俞生，很是生气的问道：“《俞月戏曲学校》？俞生，好玩吗？你在搞什么？”

  俞生看出来映月是生她的气了，唇角微微含笑，轻语解释道：“我想跟你一起创业，这不是怕你不同意才请的市里的李书记帮忙当说客嘛~！”

  “你这是在故意欺骗我吗？俞生，你、你怎么会是这样的人？”映月心里有气，紧锁眉头抬眼等着眼前的人，眼中委屈得似乎涌动着泪水，就要决堤而下。

  俞生看得心疼，没想到映月会这么抵触，连忙从办公桌上抽出一片纸巾，跑过来要帮着映月擦拭腮边水泪，心疼的劝哄道：“你别哭啊~！我、我真没想骗你，就是怕你不同意，我才求李书记帮忙，一切待遇薪资都是咱们谈好的内容，我没骗你，我发誓！”

  映月听俞生的话，心里更是生气委屈，看俞生拿着纸巾要为她擦拭，侧过脸躲开了。“你以为我是为了钱什么都可以干的吗？俞生你拿我当什么人？”

  “我不是这意思，我......”俞生一看映月急眼，原本凌厉的口舌也变得嘴笨了起来，叹了口气，说道：“我知道你一直想要办校，我也有办校传播京剧戏曲培养下一代京剧人的想法，既然我们的目标是一致的，那干嘛不一起携手把这项造福戏曲事业的大事干好呢？难道我就这么不值得你信任吗？”

  “我......”映月本想与这人好好理论理论，可却被俞生的一席话噎得哑口无言。“你这算什么？”

  俞生望着映月，忽嬉皮笑脸的轻语道：“请君入瓮......”

  “你......”映月气得咬上红唇，侧眼瞪着面前着了份坏笑的人，娇恼道：“请君入瓮？呵，还说你不是在套路我？”

  “不是，我是在想办法与你走得更近一些，映月，现在领导、市里面都知道咱俩合作办校了，你可不能半途扔下我一个人，你要对我负责！我们俩一起共同努力，我出钱，你出人，我们一起......”俞生温言软语的一步步攻陷着映月，慢慢的走近映月的身边，伸手扶上映月的小蛮腰，小声的附在美人的耳边低语唤道：“你放心，咱俩合作在管理上，我都听你的......”

  “俞老板你干嘛？别离我这么近......”

  ......

  作者有话要说：　　嘿嘿，乖乖码字更新，容我慢慢来~忙               

 331、解误

  第331章

  ......

  正在两人的距离站得越加的暧昧紧密时, 糯米不合时宜的端着两杯咖啡轻轻敲了一声办公室的门便推门走了进去。

  俞生此时的心思全在哄美人的事上，根本没有听到敲门声，竟是被突然推门走进来的糯米吓了一跳, 立马红了脸收回放在美人腰间的手掌，转身退开了几步。

  ......

  糯米进来的一瞬间, 一抬眼便捕捉到了两人不同寻常的亲密气氛，脸色也是一红, 但既然进来了就当没看见也避免几人尴尬。糯米这样想着, 大了脸匆匆给两人上了咖啡, 便要退出去。

  映月面颊绯红, 见糯米要出去，立马像是抓住了救命稻草一般的跟了上去要一起走。“糯米，我想跟你了解一下那边学校的具体情况, 咱们去对面的咖啡厅坐坐吧。”说着话也不等糯米反应，便环着还摸不着头脑的糯米一起走出了俞生的办公室。

  ......

  “映月......”俞生看着映月躲开她, 有些话到了嘴边，却不得不又硬生生咽了下去。看来有些事急不得燥不得, 还是要慢慢的来从长计议才是。

  ......

  想到这, 俞生的唇角处也挂起一抹淡淡优雅的笑意。这回算是她先耍了心机把映月和自己硬是捆绑在了一起工作。但虽然这样的做法确实是猥琐了一点，但爱情就是这样自私的，如果你不去争取，那么你将会是永远的输家！她已经错过一次了, 这一次她不想再放手, 不想让自己后半生都活在悔恨当中。所以只要能挽回自己爱的那个人，她愿意用她的所有去交换！

  ......

  咖啡屋里，映月心情复杂的和糯米一起品着咖啡，似乎像是在询问着学校的情况, 却又醉翁之意不在此。

  自从团子走后，学校的建设施工和人员安排方面一直都是由糯米主要负责的，映月问糯米到是真问对了人，做为俞生的内务大总管映月也自是了解一二。

  ......

  糯米早就知道了映月和俞生之间的关系，也看出来了她们老板是真对这位越剧美人动了真情的，所以糯米就先入为主的将映月也当成了老板娘了，也到是知无不言的将学校的建设情况和现有招聘来的师资情况向映月详细的介绍了一圈。

  糯米看着映月眉头紧锁，忍不住旁敲侧击的帮着老板说话道：“月姐，其实老板早在半年多前就开始着手策划开办学校的事了，我觉得她其实是因为您才想着要建造一所以京剧越剧为主的戏曲学校。”

  “我？”映月脸色一红连忙收回看向糯米的眼眸，侧过头看向别处反驳道：“她一直是个对戏曲传播很热衷的人，办学校也在意料之中，怎么可能是因为我......”

  糯米一双精灵古怪的眼睛在眼眶中一转，笑咪咪的说道：“那可不是，我们老板她早就跟各个大中小学校建立了联系，她们出师资每月定时前来古戏楼上戏曲专修课，回去后就可以按教学内容教给学生们了。所以我觉得为了京剧的传播我们老板没必要非得吃力不讨好的花那么多钱办什么戏曲学校。咱上海又不是没有京剧学院和越剧学院，还出头逞这个能干嘛？再者，老板在一年前就申请注册了‘上海俞月戏曲学校’的，老板是学京剧的坤生，大不了只创办个京剧学校就可以了，干嘛还要整个跟越剧混搭的戏曲学校？想想就叫人匪夷所思......”

  “一年前？”映月听着糯米所说，不免微微凝眉，在内心深处回想着一年前正是她们两人热恋的时候，而这座学校竟然是那个时候俞生就想要创办的，可是她为什么从来都没有跟自己说过！

  “是啊！老板她不让跟您说，当时她说想给您个惊喜。可是我真忍不住了，月姐，您不知道我们老板对您真的是一片痴心的，这几个月我们老板因为见不到您而茶饭不思，你看看她是不是都瘦了好几圈了？”

  让糯米这么一说映月也觉得那个人确实是瘦了好几圈，映月心里面不忍心也很感动，可是一想到亲眼撞到了这人与那团子之间的奸情，这心里又是拧着紧的不舒服，嘴上也便倔强道：“她、她瘦不瘦关我何事？她身边不是有你、还有什么丸子、团子的，哪个也轮不到我去关心。”

  糯米听着映月这样酸溜溜的话，更是做实了这两人间的疏离感肯定是跟突然辞职的团子姐有什么关系，索性一不做二不休的一咬牙甘愿帮着她老板出了头，当个和事佬试试化解开这两人间的误会。

  ......

  “月姐，你是不是误会什么了？团子姐她都辞职离开半年多了，老板跟她有什么关系？我就更算不上了，老板把我当妹妹一样照顾着，哈哈月姐你可别像八卦杂志一样误会我。”糯米嬉笑着装做不解的说道。

  映月有些吃惊的抬头看向糯米，后知后觉的回问道：“团子辞职了？为什么？”此时映月方才反过味来，这大半年了确实没再看到团子出现在俞生的身边，可是自己离开了，不正好成全了她们俩吗，这团子干嘛还要辞职？

  糯米装做不解的说道：“具体什么事我也不大清楚，反正就是有天早上我们老板上班就告诉我给团子办退股撤资的手续，还说团子姐不适合再留在公司里了。我问发生什么事了，老板不说，我正纳闷的时候，团子姐就离开了，还留了一封信说辞职了，这两个人真的很莫名其妙！”糯米说完，挠挠头，好奇的拿出手机来，对着映月说道：“对了，要不我现在打电话问问她，这都过去小半年了，我想问问应该没事吧！”说完糯米就当着映月的面把电话直接拨打了过去。

  映月本想要阻止，奈何糯米这手速太快了，无奈和的很是尴尬的看着糯米拨通了电话，心里七上八下的不知道这妮子要说些什么。

  糯米头脑里一时滚热，遂把心一横，也不知道自己做得是对是错，反正都已经拨通了死马当活马医，此时听着听筒里传来团子的声音，便按下免提打招呼道：“喂，团子姐，你这心可真够狠的，给你打了无数次电话，你一直不接，唉，真伤心，咱们好歹做了那么久的好姐妹，你说忘记就能忘记了？”

  电话那头的团子听着糯米的责问，不好意思的笑着回道：“哈哈，哪有，我怎么能忘记糯米小仙女呢！就是、就是我需要整理一下自己......”

  “整理什么啊？真是的，半年前莫名其妙就辞职离开了，都不想我们这些好姐妹，太狠心了吧！”糯米撅着嘴跟电话那头的团子撒娇讨问道。“团子姐，你当时究竟是为什么离开公司啊？老板对你多照顾啊，是不是当时发生什么事了？”

  电话那头停顿了数秒，就在糯米以为团子不会回答她的时候，却听到了回音。“都是我的错，你知道我喜欢老板的，我、我傻傻的没忍住那天晚上借着说害怕跟老板在一个屋里时跟她表白了......”

  “啊？你、你竟然跟老板表白了？我去，团子姐，我、我真佩服你的勇气！那、那老板怎么说的？”糯米装做吃惊的连忙回问道。

  “还能怎么回，老板她当然是拒绝我了，她说她有喜欢的人。我当时被拒绝后好难受的，哭了一晚上。后来我想我还是离开吧，因为我怕我没有勇气控制住自己的情绪，看到她还是会动心会喜欢。唉~，糯米，真的，跟自己爱上的偶像呆在一起，那种爱而不得的痛苦，真的好痛！所以我还是离开吧，远远的放在心里面喜欢着就好，不能再打扰到她了......”

  糯米听着团子伤情的话也是十分同情的叹了口气，抬眸探望向面前双目呆呆发直的映月，想必自己已经达到了目的，便安慰了团子几句，又告诉道：“亲爱的，别难过了，你又不是不知道老板她受过情伤，说过不谈恋爱的。诶，对了，你那时负责的学校项目要启动了，学校现在已经建成了，等到定好哪天庆典时，团子姐你也来一起热闹热闹吧！”

  “这么快建成了？呵，算了，我不去了，俞月戏曲学校，哈，这是老板为了月姐建的，别告诉我你还没看出来老板喜欢月姐，你可不像这么笨的人。老板她不是不想谈恋爱，只是那个人不是我，呵，谢谢你糯米，谢谢你还想着我，改天我去上海时给你打电话，咱们姐妹还是私下里处吧。”

  “嗯......”糯米听着团子的话，微微点了点头又说了几句贴心的话劝慰了两句，约好等团子来上海时告诉她，两个好朋友一起吃个饭聚聚。撂下电话，糯米一脸俏皮的抬头瞄了一眼面前正眼色直直的望着怀中咖啡沉默不语中的映月，也不知道自己有没有解开映月对老板的误会，糯米试探性的唤道：“月姐、月姐，你怎么了？”

  许久映月突然从座位上站了起来，失魂落魄的喃喃自语道：“我、我有点事，先走了......”说完，映月便十分匆忙的离开了古戏楼对面的咖啡厅。

  她没有想到原来真的是自己误会了俞生，原来那人和团子之间真的什么事都没有，真的只是凑巧让她撞见了那一幕。

  ......

  映月心里乱糟糟的，当她恍恍惚惚的抬起头时，却发现自己正站在古戏楼俞生的办公室门口。

  映月对俞生心中有愧，现在她知道的确是自己误会了这个人，也觉得应该跟俞生道歉可当她抬起手想要敲门时，却又羞臊着放不下颜面。

  正当映月叹了口气，瞬间又失去勇气转过身想要离开的时候，办公室的门却恰巧打开了。

  俞生正巧出来，推开门时便看到站在门口处的映月正犹豫不决的转身要离开。俞生不禁高兴的唤住了映月，问道：“诶，映月，你来找我有事吗？正巧我也想到学校找你有事谈。”

  映月不大自然的垂下头，轻咳了一声问道：“找我有什么事吗？”

  “哦，呵，其实也没什么事......就是怕你心里有负担，怕你不想跟我合作，我......我其实并不是有什么想法，真就是单纯的看重映月老师的才华，所以才......”俞生有点心虚的向映月解释着，可连她自己都不相信的话，又怎么能说服别人相信自己呢。

  映月听着俞生磕磕巴巴的言辞，红着脸低垂着美颜也是腼腆的轻语回道：“我答应跟你一起创办这个学校，会尽我最大的能力让学校步入正轨。”

  俞生没有想到映月会答应得这么痛快，听得高兴，连连点头开心道：“太好了，就知道映月你是个通情达理识大体的好女人。哈哈，晚上可否赏个脸请你吃顿饭，庆祝咱俩合作成功好不好？”俞生试探着问向映月，试图趁热打铁增加自己在女神心目中的好感度。

  “不了，晚上还有事，改天吧。”映月垂目轻轻拒绝了俞生的邀请，转过身静静的怀着心事的离开了。

  望着映月离开的背影，俞生却是喜忧难测，她不知道映月心里面究竟是怎么想的，但她知道记不得，好事多磨嘛，她等得起。“映月，那明天呢？明天下班一起吃个便饭，晚上我也回家，我正好送你。”

  映月听着身后人的邀请，驻足想了想，然后轻轻点了下头，道了句：“好......”

  看着女神远去的背影，俞生的心情顿时大好。“好、哈哈，好就好，哈哈......”俞生喃喃自语的重复着映月留给她的话，有些飘飘然了。

  ......

  作者有话要说：　　时间不固定，请假中，萌萌哒，讨宠中~

  感谢在2021-01-21 12:00:22~2021-01-27 22:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、金智秀圈外老婆 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 332、试探

  第332章

  映月这段时间一直在学校里忙着开校招生的前期准备工作, 创办学校可不是那么容易的事，虽然俞生把硬件设施都准备齐全了，可真正要办学师资和教学方面才是一个学校的灵魂所在。

  映月这段一直在研究如何挑选一些有教学经验且有名气的戏曲老师前来任教, 策划着年后开春时学校就要首批招生。映月也是头一次管理这么大的一所戏曲学校，这一接上手也是真够映月忙得焦头烂额了。

  ......

  但虽说映月忙活得很累, 却是越干越有劲了。她觉得自己既然接了这份工作，那便要全心全意的把它当成是事业干好。一来是觉得自己误会过那个人, 欠了她的, 想要尽自己的一份薄力补偿给俞生；二来也是想在这人面前证明一下自己的能力, 表现出自己除了花瓶以外的另一种能力。

  ......

  临近年末瑜生古戏楼那边也一直在忙, 但不管再忙俞生也都会抽空跑到隔壁学校里跟映月一起出谋划策, 一起讨论学校开春时的招生工作, 两个人畅所欲言的到是真磨练出了一种工作伙伴间的激情来。

  俞生拿着映月递给她的一套招生方案和春季招生简章, 细细的看完后唇角间渐渐挂上了满意的微笑, 不住的点头赞赏道：“真是不错，映月你这段时间可是辛苦了!我这也没时间帮上你太多，没想到你以前从来没有接触过学校的招生工作，现在初步接手竟然上手这么快！真是让我刮目相看......”

  “哪有，瞧你夸的, 这不还是有李老师她们在一旁帮衬着吗！光我自己怎么可能做得这么周到。”映月脸蛋微微发了红, 笑意中着了份女儿家的羞涩。

  ......

  “我真不是在夸奖你，虽说有人帮你，可也要你人聪明懂得采纳运营，你瞧就连这招生简章你都做得这么漂亮，呵，映月真的辛苦你了！”俞生由衷的赞赏着身边慧智兰心的女人，一双笑咪咪的眼睛紧随着她喜欢的女人, 温言软语的问道：“你还觉得咱学校缺什么少什么尽管跟我说，学校的事你怎么安排都随你，大胆干就行，还有老师的人选方面有没有什么问题？”

  映月想了想，把心里面几位比较有名气的戏曲艺术家的名说了出来，有些为难道：“其实我想请这几位名家名角来咱校任教，也可以以讲座形式开放公开大讲堂，现在流行网络课堂，我想依托学校的基础上创立网上戏曲课堂，这样外地不方便来学校上课的学生们，也可以通过网络学习到专业的戏曲知识。还有名家名段戏曲公开课，这样一来可以提高学生们的舞台经验，二来也可以借用这些名家的名气和影响力打响咱们戏曲学校的头三脚，只是这些人都是有名望的老艺术家和当代名角，不大好请......”

  “这想法好啊！”俞生越听映月的话越是面露喜色，频频点头认同道：“放心，这事交给我来办，你放心，只要是你想请的这几位角，我一定努力完成任务！”俞生扶了扶鼻梁上的眼镜框，一眼笑咪咪的极是宠溺的望着映月。

  别说映月想请这几位名角来学校任教了，就算她想要天上的星星，她俞生都愿意为了自己心爱的女人去试探一二。

  “你真能全请来？”映月不大相信的抬眸对望上俞生笑咪咪的眉眼，她现在算是知道了俞生的这股子傻劲，怕是这人真能为了让自己满意什么事什么条件都做得出来，忙阻止道：“别别，你可别这么大包大揽的，我只是提议一下。他们几位都是名角又是老艺术家，不好请的！其实在京剧这方面有您俞老板一个人坐镇，也能镇得住场面来的，只是......”

  俞生听着映月想要吹捧自己，不禁莞尔一笑，摇头道：“在京剧影响力方面，我有名有人气这我承认，但戏曲和京剧都是由若干个戏种若干个行当组成的，这真正要办戏曲学校，要教育戏曲苗子，光靠咱们俩角是肯定不行的！你说得对，你要请的这几位老师可都是咱戏曲界各个行当的佼佼者，其实我跟你的想法早就不谋而合，本来我的打算也是趁着快过年的这段时间挨个走访一下，一来也是拜拜年年套套交情，二来就是想请这几位老师来咱学校授课教学的！”

  映月一听原来俞生也是这样想的，唇角含笑道：“你真这样想的？呵，那这样吧，咱们试试看能请过来几位都行，不好请的，咱就以邀请人家来学校里做专场讲座的名义，只要来了能给咱挂上名号头衔，咱们学校就多了一份气势！等到学校一点点真正开办起来了，在国内戏曲界闯出了名堂，以后也就不怕这些角不上赶子找咱们学校来合作了！”

  俞生听着映月这话里话外一口一个‘咱们’，叫得颇为亲密，这心里面顿觉暖呼呼热嘟嘟的。忽然觉得她们两人之间的关系似乎无形之中又变得亲密了许多。

  俞生听着映月的温言软语，心里面热乎乎的酥软了起来，低眉顺目的慢慢靠近到美人的身后，点头轻声符合道：“还是你想得周到，以后咱们学校的事我全听你的，一切遵从领导的方案来......”

  映月听着俞生在耳边柔语赞美的声音，心中微微波动，侧头轻飘飘的白了一眼这站在她身边吹着耳边风的人，忽转过身红了脸蛋想要逃离开，却被俞生伸手拉住了手腕。

  ......

  “映月，五点下班了，晚上一起吃个饭，我......”

  映月被俞生拉住，抬眸看去，小声的扬起眉问道：“没事吃什么饭啊？”

  “呃......”俞生微愣，磕巴着回道：“当、当然是有事了，呵，是工作上的事。走吧，咱们边吃边聊。正好咱俩回家也是一路的，我送你回去，你就让司机早点下班回家吧。”俞生一边说着一边顺其自然的揽着映月的纤腰连哄带骗的拥着美人一起出了门。

  ......

  映月半推半就的就这样被俞生拉上了车，心中明镜似的知道俞生想干什么，嘴上却埋怨道：“什么事啊？明天再说不成吗？人家都不饿，不想吃饭......”

  “哈，你还不知道我这人心里有事就睡不着觉，就想跟你、跟人聊聊，心里面也痛快......”俞生抿着唇角按耐下兴奋波动的心情，稳稳当当的启动了车子。

  ......

  晚餐时俞生点了一套二人情侣套餐，还为爱喝红酒的映月点了一瓶红酒，映月听见俞生点的情侣套餐也并没有拒绝。

  ......

  “多久没跟你一起吃过饭了？呵，今儿能请到月女神共进晚餐真不容易啊！”俞生摇头暗自取笑着这般痴情苦等着爱人的自己，叹息道：“映月，我开车喝不了酒，我知道你爱喝，呵，这是给你专门点的红酒，今儿个能再跟你一起吃饭我很开心。你少喝点，我这就以柠檬水代替，哈哈，咱俩先碰一个......”俞生俊笑着举着倒满了柠檬水的酒杯嬉皮笑脸的邀请着映月与她举杯对饮。

  映月抬眸轻瞥了一眼眉眼间含笑的俞生，想了想，到是也大方的提了酒樽双杯轻碰了一下，娇笑道：“呵呵，俞老板的身边围绕着那么多的莺莺燕燕，难道还真缺少了陪你吃饭喝酒的人不成？”

  听着映月这话中有话的调调，俞生又想起来她们两人生了误会的那个晚上，而如今团子也走了，她是有嘴也说不清了。俞生知道自己在映月面前也是百口莫辩解释不清楚了，低下头苦笑道：“俗话说千金易得，知音难求！虽是金粉满屋，却终都不是我要等的那个人......”

  “那......你要等的人是谁？”映月听着俞生别有深意的一番表白，弯弯纤细的眉角微微的扬起，红艳艳性感的嘴唇轻轻含着酒杯边缘清浅的抿了一下，在红酒灯光的映衬下那抹晶莹剔透的红晕显得别样诱人。

  “我要等的是谁，你难道不知道吗？”俞生眯起一双明亮深邃的黑眸，双目深深的凝望上面前如迷一般猜不透的女人。

  映月轻轻撩了一下耳边散乱着的棕黄色卷发，娇声笑语间抬眸着了份妩媚风韵小声回问道：“呵，你在等谁我怎么会知道？只是那个人真的值得你等吗？”

  “你真不知道我等的人是谁？呵，在感情的世界里没有什么值不值得的，为了心里面的那个人，就算让我苦苦等她一辈子我都愿意，哪怕这辈子没有回应，只要让我能这样守在她的身边看着她，我也知足了！”俞生一眼深情的望着映月，突然有种想把自己的心掏出来献给她深爱着的女人，好让她能知晓自己对她的一片痴心与爱恋。

  “你这又是何苦呢？那些个围绕在你身边的小姑娘个个年轻貌美的，随你呼之则来挥之则去，你何必非要执着着一个快要奔四十岁的女人，彼此忘记了不好吗？”映月语气中着了份酸苦味，意有所指似的喃喃反问道。

  虽说映月也对自己有一定的自信，可眼看着过了年就39岁的映月，自知虽然自己懂得保养亦是风韵犹存的中年女人，可却也难敌岁月对美人留下的痕迹，哪里能与豆蔻年华二十来岁的小姑娘们相提并论。

  女人啊不管平日里说得再云淡风轻的，总是在乎自己的年龄和容貌的美丽。她只要一想到俞生身边总是围绕着一群花花草草水嫩嫩的小姑娘，映月这心里面就不是很舒服，就像掉进了一坛陈年老醋缸里被泡着里外泛黄的酸黄瓜一样，想要逃脱，却又扑腾得让自己越陷越深酸得个偷心爽。

  ......

  俞生也听出来映月口中的几份酸味，不免勾勒起唇角，正是开心着映月心里面好像还有自己，笑意暖暖的轻声小心的试探道：“四十岁怎么了？呵，我都快四十三了，难道年纪大了就不配得到爱情了吗？映月，我跟你说，在我心里面谁都没你好！唉，你就是不信我，我跟团子真没什么的!我心里面真就只惦记着你一个人！”俞生借了话，心里一激动伸手便一把握住了映月放在桌子上的手。

  正在这时服务员端着菜品从隔断外走了进来，映月借着慌神的功夫不着痕迹的将自己的手从俞生手中抽了回来。

  ......

  俞生脸色腾红，不大好意思的也忙收回神色和抓住人家的手，暗骂自己太急色了，怕是吓跑了心上人。

  ......

  作者有话要说：　　快过年了，祝大家新年快乐，爱你们的真子，嘿嘿，还得忙一段，感谢               

 333、温情

  第333章

  蒙蒙月色下一辆黑色轿车停在了映月家的别墅楼前, 俞生打开车门，身形矫健的几步转过车身来到副驾驶车门前，打开车门将里面喝醉酒的女人扶抱出来。

  ......

  俞生一手揽着映月的芊芊软腰, 一手提着映月的手提包，柔语哄道：“来, 到家了, 我送你回去。”

  映月听到俞生柔语轻唤，微微的睁开了一些迷蒙的醉眸，努着小嘴随着俞生扶抱她的力度一双纤细白净的手臂软绵绵的顺势环绕上俞生的脖颈，将红扑扑的小脸蛋靠在俞生温暖的怀中，随着俞生温柔的动作像只温顺的猫儿依附在主人的怀抱中一般，乖巧可人，口中还似有似无轻飘飘的娇哼了一声......

  只这一声, 顿时搅得俞生胸怀中躁动不安起来，低头看着怀中极是温顺乖巧的小猫女，俞生真是又爱又怜, 揽着美人身体上的手也忍不住微微的紧了紧，回手脱下自己的外衫又将怀中醉酒的小女人紧紧的包裹在自己的衣服中，柔声关心道：“夜风冷, 冻到了我会心疼的。”

  映月迷迷糊糊的听着耳边的温言软语，借着酒意双手也回抱着俞生, 抬起一双红艳艳的唇瓣, 软腻腻的娇声呢喃道：“嗯......头好晕啊~说，你给我喝了什么酒？怎么这么大的酒劲啊？”

  “我？呵, 怎么不说你喝得太多了？我不让你喝那么多，你偏偏把一整瓶都喝光了！呵，算了, 你开心就好，喝多了咱就好好睡一觉，大不了明天休息一天。”俞生一脸宠溺的笑着，到是很喜欢此时此刻两人间久违的亲密氛围。

  ......

  俞生扶抱着怀中的娇滴滴的俏娘子，右手从映月的皮包里轻车熟路的拾了家门钥匙出来，打开了映月家的房门，将酒醉的映月扶抱进了卧室。

  ......

  俞生将映月安抚着抱到床中，有意想要帮着醉酒的女人宽衣，也好让她睡得舒适些。但想了想却又拉了被子只为床中美人盖好了身子。此时借着床头微弱的灯光看着床中美人面颊间红扑扑的醉意，真是越看越美越看越是深入她的心扉，此时此刻她真的很想亲一下她想念已久的人儿。

  ......

  俞生终是忍不住伸出手轻轻抚摸上美人粉若桃花的面颊，摘下了自己脸上的眼镜，慢慢的低下头将自己冰凉的唇瓣附着上那红艳艳的带着一抹香甜红酒甜味的柔唇......

  俞生闭上眼小心的轻轻的一口口的柔吻着品食着她爱着的女人，那种久别的期盼与思念之情让她内心顿觉沸腾开来。

  但内心的理智却又努力的压制着那本能的冲动，直到听着映月的口中轻微的发出来一丝丝幽怨的娇嗔，方才恢复了些许理智。俞生恍然，自己怎么能做出这么禽兽的行为，竟然趁着人家醉酒亲吻人家，真是禽兽......

  俞生惊醒之余立马从那柔软香甜的唇瓣间撤离开了，支起身子大红着脸想要逃开，却没想到被床中人儿伸手拉扯住了衣襟......

  俞生小脸一红，怕是映月醉醒来怪罪她的流氓无理的行为，抬头间红了脸，双手支撑在映月身体两侧望着眼前抓着她衣襟不放她起身的美人，小心的唤道：“映月......我......”

  映月被刚刚的热吻搅得呼吸起浮，听着耳边人儿慌乱的唤音，缓缓的睁开一双醉眸，借着昏暗的床头灯光也凝望着趴在她身上的脸庞，那样日思夜想的人儿，她又怎么可能会对俞生无知无觉不解情丝，只是平日里的理智一直在警告自己不要再招惹上什么情情爱爱，不想让自己无比脆弱的感情再为情起了波澜。而今，此时此刻......在微醺的酒意驱使下，那内心深处的渴望却又一次让她遗忘掉那混乱的理智，此时她想要的只是眼前的由心相吸相引的拥有彼此......

  映月拽着俞生衬衫的手忽然用力向自己身前一拉，俞生惊呼一声，不及防备的整个人都趴在了醉美人软绵绵的身上，口唇相附并不需要多做言语，彼此诚实的身心便已经相吸相引的紧紧拥吻在一处......

  夜风吹拂着窗前的垂柳，窗帘半遮半掩，映照出窗外杨柳细腰微微低垂轻轻摇摆，嫩绿的柳枝随着夜风轻轻的有一下没一下的一下下的拍打着窗户，轻轻小小的发出噼噼啪啪的声响，且不扰民，却生别样情致......

  “嗯......”映月微微侧过头，红唇微抿似如难以承受，想着她们两人间的情路坎坷，想着两人曾经的甜蜜时光和分手后因情殇难舍痛断肝肠，映月觉得此时此刻就像在做梦一般。

  若真是做梦，那便让它就这样甜蜜的延续下去吧......

  十指相缠相绕，已然难分难舍。

  ......

  “映月，我好想你......”俞生动情动心，闻着那香粉甜腻，品着那浓香的味道，怜惜爱重，却不知如何是好。

  丝缎浮滑，飘落而下，总是遮盖不住那满园的无边艳丽。

  ......

  良宵苦短，一夜缠绕难分难舍，直到天色蒙蒙亮时方才双双缠绕着彼此疲累的相拥沉睡过去。

  ......

  二日晨曦无论电话铃声响过多少次，都吵不醒相拥而眠的两个人，待到俞生醒来时却已然是艳阳高照的正午时分。

  ......

  当俞生睁开眼看到自己身旁空空的枕头，不觉心里咯噔一下，看来映月比自己醒来得要早，这到叫她尴尬得有点不知道要怎么面对人家了。想到昨夜自己趁着映月醉酒占尽便宜，俞生就开始后悔自己昨夜的禽兽行为。

  俞生越想越是觉得亏欠了映月的，连忙起了身冲了澡穿好放在床头的衣裤便红着脸大了脸的从卧房中走了出来。

  ......

  厨房中映月正在熬粥做饭，耳边听到轻微的脚步声，心里知道是那人起来了，面颊微红只装作听不见，继续轻轻搅拌着锅中粥色。

  映月不语，俞生默默无语的双手插着兜站在门口处看着美人的举手投足，唇角间不自觉的泛出一抹暖暖的笑意，许久终是忍不住先开口轻声问道：“需要我帮忙做什么？”

  映月被这一直默默不语的人突然发出的声音惊了一下，身子颤抖着小小的用手拍了拍胸口处，回头很自然的瞪了一眼俞生，嗔道：“你这人，不声不响的突然开口，吓了我一跳！”

  俞生看到映月被自己吓着了，十分愧疚的连连拱手赔不是道：“对不起，怪我怪我，我帮你做点什么？”

  映月用那纤长的狐媚眼轻轻白了走近她的俞生一记，回眸间轻声细语的吩咐道：“粥熬好了，把碗筷拿上去吧。”

  “诶，得令！”俞生一听映月吩咐她做事，立马笑脸麻溜的按照美人的吩咐放桌子摆上碗筷，又帮着映月将热气腾腾的粥锅端上餐桌，给美人盛粥送到面前，嬉笑乖巧的围绕在映月身边忙前忙后的献着殷勤听着吆喝。

  映月看着身边讨好她的人，红着脸又白了一眼，软语轻嗔道：“你嬉皮笑脸的干嘛？快点坐下来吃饭吧，老盯着我的脸看什么？难道我脸上开了花不成？”

  “哈哈，瞧你说的，你比花儿长得好看多了，我就喜欢这样看着你......”俞生大了脸的夸奖着身边的月美人，看着穿着丝绸性感睡衣，披散着长发的绝代美女，也是由衷的赞美着她爱着的女人。她忽然觉得也许从今天起，她们两人之间的关系或许能回到从前......

  映月听着俞生的夸奖，面颊微红间转过头小声娇嗔道：“少跟我这花言巧语，快点吃，吃饱了就快点走，我今儿身子不舒服，跟您告个假，我就不去了。”说完便撂下碗筷，起了身子向卧室方向走去。

  俞生听映月说累，不觉红了脸，她也知道昨夜她对美人的索取有多放纵，遂也连忙放下碗筷，一脸担忧的跟上前拉上映月的胳膊有些紧张的寻问道：“你不舒服？是、是不是......昨晚我弄疼你了？”

  映月被俞生这么直白的一问，本就红润的脸蛋上更是像打翻了染缸，羞臊得红晕滚热，回手就推了俞生一把，羞恼着嗔道：“好了，闭嘴，忘了昨晚的事，就当什么都没发生过，吃完快点走。”

  俞生被映月推开了一下，看映月急了，心情也是郁结，实怕是映月因为自己昨晚的冒犯而生她的气了。

  想此俞生连忙紧张的又追上前拉住映月的胳膊极为紧张的赔罪道：“映月，对不起对不起，是我昨天色胆包天对你做出了逾越的行为，我错了！映月，可是、可是发生了又怎么当没发生过，你就原谅我这一次，我们再重新在一起好不好？我发誓，我绝对只忠于你一个人，不会做出对不起你的事！”俞生急切的向天伸出手，指天发誓的想要对她爱的女人表着自己的忠心。

  映月看着面前向她发着誓言的俞生，凝眉一瞥，似乎无所谓的笑了一下，回道：“呵，你干嘛这么紧张？用不着跟我发誓，其实你根本没必要这样，昨天是我喝多了跟你耍酒疯，我是喝醉酒了，又不是失意，大家都不是小孩子了，这种事两个人都有责任，我干嘛要全怪你？好了好了，你别紧张，都是成年人，睡了就睡了，没什么大不了的。”映月转过身轻描淡写的给俞生甩了一句，便独自走进卧室回手便关合上了卧室的房门。“好了，你快点走吧，我想休息一会儿。”

  “映月......”俞生品着映月甩下的这句话，怎么品怎么不是味，望着那关上的房门，俞生心里难受的走上前伸手触摸着那将两人相相隔开的房门，一字一句的对着门里的人说道：“映月，也许对你来说昨晚不算什么。可是对我来说那是出自我的真心，我对你一直是认真的，从前是、现在是、将来我也只会对你一个人好！我不是在玩，映月，我是真的很爱你......给我们一次机会好吗？”

  ......

  “什么机会？我们就这样不好吗？没有开始就不会有结束，也就不会有对彼此的期待和失望，我们之间就这样吧！”房门内映月紧紧的闭起一双水眸依靠在房门的另一面，泪水嫣然而落，她紧咬着唇瓣，努力的隐忍着那种揪心的痛感。她总觉得她们两人之间最好不要再有进一步的发展，因为她害怕再承受一次那种失去爱人时的锥心刺骨的痛。

  “就这样？”俞生不能理解的皱紧双眉，不明白映月说的就这样是什么意思？难道重新接受她的爱就这么难吗？

  ......

  许久，映月听到门外再无声音，不知道那人走没走，忍不住回过身打开了房门。可当她看到空无一人的门口时，映月的心却突然间很是失落。

  “走了？走了好......”映月喃喃失落的自语着，拖着疲惫的脚步走到床边无力的倒在了软绵绵的床中。

  她忽然觉得自己好怪，她虽然不想跟俞生之间再有感情上的发展，却又忍不住在内心深处有些期待她们之间的亲近和火花，这样反复无常的情感活生生让她们两个人都生活在水深火热之中，既痛苦煎熬又不得自拔。

  ......

  作者有话要说：　　感谢大家的等待，我胡汉三又回来了~！继续我们的故事......有番外......               

 334、红宝石

  第334章红宝石热恋

  映月和几位老师跟着负责服装道具库房的师傅, 拿着入库的表格一一检查着，时不时摸摸服装衣料衡量一下品质优劣，又点头对一旁负责库房的老师傅嘱咐道：“张师傅, 这里面的戏服可都是用很昂贵的锦缎丝绸刺绣设计的，平时一定要注意保养, 注意防潮防蛀啊！”

  老师傅听着映月的嘱咐, 点了点头，信心十足的回道：“校长，您就放心吧，我在这行干了多少年了，管保把它们都伺候得妥妥当当，日久如新！”

  映月听后满意的点了点头，赞许道:“对您老, 我当然放心，退休前您可是我们院里的骨干，被您料理过的服装盔帽库房, 那可是井井有条，要不我怎么非要把您老请出山来帮我呢！”

  张师傅听着映月的捧角夸奖也是受用，褶皱的脸庞上笑得别样灿烂光彩, 自也是开心自己能老有所为，被人器重抬举。

  映月回头看向张师傅, 本想寒暄几句, 创校初期，全是新人磨合自要多多拉拢人心。可一回头却看到在库房门口处一个依着门框身材高挑戴着一副金边眼镜的人, 正笑眯眯的望着她。

  俞生看到映月注意到自己来了，也便面带微笑的走过去打招呼。

  几位老师顺着眼也看到俞老板来了，都知道这学校的正主是谁, 也忙不迭的上前招呼道：“俞校长您过来了......”

  “叫啥俞校长，我就一挂名的，哈哈，全靠映月和你们在这用心打理。所以这校长二字只叫映月一个人就好，我啊还是叫我俞老板，我听着顺耳恭维，哈哈......”俞生笑着和众人招呼道，一双笑眯眯的眼睛却一直不离开一旁的美人身边。

  ......

  映月轻描淡写的瞟了俞生一眼，将手中的入库表格递到俞生面前，道：“可别这么说，我只是您聘请来的副校长，正主还是您自己！正好您也过来了，检查一下我们的工作情况，看哪里有什么不足之处，我们也好改正。”

  映月也不知道哪里不对劲，就是今天早上一看到俞生就打心眼里面有气，也许、可能是因为昨天她让这人离开，这人就真的呆呆的一声不响的走掉了。虽说是她自己撵人家走的，可这不知怎么的，人家真随了她的意思走了，可她这心里面到生了股邪火！

  ......

  俞生听出来映月的口气有点冲，以为映月是在生自己的气。暗下叹了一声，自觉也是自己活该，谁叫她趁人家酒醉没有把持住，占尽了映月的便宜，被人家恼着烦了也是活该的。

  俞生昨夜失魂落魄的回去想了一宿，原本被映月戳得受伤的心终于又一次在自我疗伤中破土重生，她终于想通了！如果说爱上映月是一种错误，可是她愿意承担这样的错误，就算让她再重来一次，她依旧会重蹈覆辙选择一错再错不顾一切的去爱上这个女人！

  不管映月如何拒她于千里之外，她所想要的就是面前的这个女人。她就不信了只要她持之以恒总有水滴石穿的那一天，她的一颗心总会有一天能够感动到她爱的女人，让她对自己彻底的敞开心扉，无所顾忌的投入到她的怀抱里。

  ......

  俞生听着映月拿腔拿调的语气，到是不生气，反而笑着说道：“有什么不足的！我看都井井有条，你选的这些老师傅那个个都是咱们戏曲行当里的精英，哪里会有什么不妥的！不用看了，我信得着你。”说完便伸手一把拉住映月的手，映月微愣，就见俞生笑咪咪的当着众位老师的面，轻语说道：“我有东西给你看，跟我来一下。”说完，便拉着映月在众人面前急匆匆的离开了。

  映月不知道俞生要做什么，见走廊里来来往往的老师、学生们都在用奇奇怪怪的眼神看着她们俩，映月脸蛋泛了红云的挣了挣被俞生拉扯着的手腕，小声责问道：“你这是干嘛？都是人，你快点放开我，来来往往的这么多人看着呢，你到底要带我去哪？”

  此时转了个弯，正好来到二楼的校长办公室门口，俞生推开门便拉着映月一起走了进去。

  ......

  映月被俞生一把拉进屋中，待到惊回过神时便看到那人关上了办公室的门，又上了锁，正一脸笑意盈盈的一步步向自己面前走过来。

  ......

  俞生本就长得斯斯文文白白净净的，脸上还戴着一副金边眼镜，黑白格道的衬衫西裤，一双亮亮的皮鞋，整个显得这个人更加的干净利落。

  这样表面斯文的人，此时之举竟然让映月本能的生出一抹紧张惧怕感，禁不住随着俞生接近她的脚步向身后退开了一大步，有些磕巴的问道：“俞老板，你、你这是要干嘛？”

  俞生看出映月的紧张，眼神略微眯起细细的打量着面前的女人，笑意中着了份坏气和小小的邪恶感，小声嘶哑着问道：“你猜猜我想干嘛？”

  “你......”映月顿时羞红了脸，小声的嗔道：“你、你......大白天的，这是在学校，你别乱来！”

  俞生慢慢接近到映月近前，垂目而望，看着面红耳赤，蒲扇着长长睫毛的佳人美色，低下头附在映月的耳边小声的问道：“那......你的意思是晚上我还可以像前天晚上一样？”

  映月被俞生这突如其来的放浪语调搅得浑身滚热，连忙侧过头躲避开来俞生的唇语接近，抬手抵住这人的接近，臊红着脸，嗔道：“想什么美事？我都跟你说过了，那晚是我喝醉了，那只是个意外，你不要贪心，我、我们之间只能是工作上的合作伙伴！”

  俞生听着映月嘴硬拒绝，眉宇间微皱，稍许又忽莞尔一笑，一字一句的附在映月耳边说道：“是吗？你真能做到吗？呵，可我不行！映月，说实话，我放不下你，这辈子我追定你了，你是我的，注定逃不开我的！”

  “你！”映月头一次听到俞生对她说的如此霸道□□的言语，咬唇似乎微恼的抬眸转过头与俞生那一双黑瞳深深对视而上，刚要开口说话，却被一记火热的吻重重的封锁上了唇......

  这吻浓烈而霸道，映月想要挣脱却被俞生死死的抵在墙壁上动弹不得。直到被俞生亲吻得昏天黑地时，迷迷糊糊的她好像感觉到脖子上被这人戴上了什么......待得她们之间亲吻得呼吸不得，方才分开唇舌，相相喘息着对望着彼此。映月眨着一又无比哀怨凌乱的美眸望着面前刚刚霸道强吻她的人，质问道：“俞老板，你这是想干什么？”

  俞生看着眼前被她逼急了的佳人，唇角微挑含着一抹坏气的轻轻舔了一下自己那带着甜甜香粉味的嘴唇，磁性低沉的声音在映月耳边轻飘飘的说道：“生日快乐，我是想给你个惊喜，看看喜不喜欢我送给你的生日礼物？”

  “生日礼物？”映月微愣，恍然间垂目低头间竟然看到自己的脖颈上不知道什么时候被戴上了一条闪闪发光的红宝石钻石项链。

  这款用缅甸红宝石打造设计的项链造型独特，映月一眼就认出这是由著名的珠宝匠James Curren设计的一款宝石和钻石搭配的名贵项链名为“热恋”。

  James Curren为香港珠宝商Fai Deee创作了这件精美的艺术品。它于2012年11月在香港的佳士得拍卖会上拍出了惊人的510万美元。这件华丽的项链包括26颗椭圆形鸽血缅甸红宝石，重量从1.27克拉到5.53克拉。每颗红宝石四周都镶嵌着钻石作为配饰，让每一颗红宝石都像盛开的鲜花。这样无与伦比的设计再配上昂贵的珠宝，可想而知这是一件多么奢华的艺术品。

  “热、热恋？你、你......疯了吗？”映月惊得不知道如何发问才是，她简直难以相信俞生竟然把这无比昂贵的艺术品红宝石钻石项链――‘热恋’戴到了她的脖子上！

  “对，是‘热恋’，我年前出国时参加了一场拍卖会，当时看到有这款红宝石项链也在拍卖会现场，我就觉得它跟你特别相配，所以就偷偷的委托别人帮我暗中拍了下来，想要送给你做生日礼物。”俞生一眼深情的凝望着映月惊魂未定的美瞳，小声询问道：“喜欢我送你的礼物吗？你戴上它真美！”

  映月许久方才反映过来，难以置信的问道：“俞老板你疯了吗？我、我在时尚杂志上看到过这款James Curren设计的红宝石项链，我知道这有多昂贵，你干嘛要给我买这个？”

  俞生看着映月，到是轻描淡写的回以一笑，说道：“再昂贵也不及我对你的一颗真心，只要是我想送给你的，都是值得的！”

  “俞生，你......四千多万人民币？你......你怎么这么败家？”映月手心摸着脖子上冰凉沉重的红宝石项链，一时间不知道该用什么样的言语来表达出那种被俞生感动的一颗心。

  她真没想到，平时省吃俭用从不摆阔的俞生，竟然能为了讨得自己的欢心，花了四千多万给她买生日礼物！

  “别生气，你戴上真好看，我觉得只要是送给你的都值......”俞生看着映月戴着她送给她的‘热恋’，心里面别提有多高兴了，低着头又趁着美人没有回过神时重重的亲吻了一口，喃喃的有些撒娇道：“戴上了就不准摘下来了，这个项链的名字就像我对你的感情一样，永远如热恋炽热不减，爱你，我是要爱一辈子的！”

  “啊......”映月无奈何的娇叹了一声，渐渐闭上一双闪了水汽的眸子，任着俞生对她的放肆亲热。“呃，不要这样，你、你这人、是不是太过分了......”

  “过分了？”俞生不解，揽着美人微愣，怕是映月真不喜欢自己这样对她肆无忌惮的亲昵，亲吻了一口那粉嫩嫩的面颊，小心的询问道：“你真不喜欢？是不是我真的很过分？”

  “你、你觉得呢？买了这么贵重的项链，你还要我天天戴着一串价值几千万的宝石项链，这是纯心想让我招贼惦记吗？”映月轻推了俞生一记，红腮羞涩的白了这人一眼，娇嗔道：“别说戴着了，就是锁在保险柜里都让人不安心，你说说，你买这么贵的首饰给我，不是平白让我多了不安吗？所以快点拿回去退了或是拍卖了，我不要这个！”

  “不要不行，我送你的就不会收回来，从现在起它就是你的，随你处置随你戴留。别怕，它从到我手上开始就买了保险，公证书上的拥有人是你，还有......我也是你的......整个人整颗心都是......你还不相信我吗？”俞生说得深情，双双垂目对视，浓浓情深似如决堤的江河湖泊，在这一瞬间决堤而下泛滥成灾。

  ......

  作者有话要说：　　感谢，番外正在整理哈哈感谢在2021-03-14 20:17:47~2021-03-19 21:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：小清新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45229811 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 335、新欢VS旧爱

  第335章

  俞生办公室的沙发上, 两个旧情复燃的女人相望情动，俞生随着心意慢慢的低下头去接近向映月的香唇......

  此时的映月也如温顺的猫儿一般，没有再拒绝俞生的亲近, 双双软唇相附着浓情蜜意的相融以沫，相拥热吻在一起。

  “嗯......”

  ......

  几声沉闷的敲门声突然响起, 不当不正的打断了两个刚刚激荡起热情的人儿。

  “谁啊？”俞生红了脸有些生气的从那香喷喷的香唇间略微分开了稍许, 不好意思的对着怀中的映月低喃道：“等我一会儿，也不知道是谁这么没有眼力见。”

  映月也连忙起了身，红着脸紧张的理了理凌乱的衣裙，从沙发上支起了身子，回眸瞪了俞生一眼羞臊着推开了这缠着她的人。此时就听到门外糯米说道：“老板，下午有个专访，时间差不多该出发了。”

  “哦, 知道了，我一会儿就去，你先到车里等我吧。”俞生支走了糯米, 回头笑眯眯的对身边美人柔声道：“我一会儿要去做个访谈节目，晚些我回来接你一起吃饭。为我之前做过的所有让你生气的事跟你道歉，映月, 求你再给我们俩一次机会，我们重新开始好不好？相信我, 我是真的爱你, 并且真的不能失去你！”

  映月听着俞生的祈求，抿唇不语, 许久幽幽道：“送我项链我就答应你了，我怎么觉得这么别扭？难道你觉得我是这种贪慕虚荣的女人吗？”映月轻飘飘的白了俞生一眼，起了身, 口气中带了些许俏皮，嗔道：“不，我就不答应。”

  “为、为什么？我、我从没有觉得你是贪慕虚荣的女人，映月，你误会了。”俞生被映月的话搞得紧张起来，怕是又触及到映月的痛楚。

  映月回眸轻轻瞥了俞生一眼，道：“想追我可不是这么简单的事。”说完，便腰肢婀娜的步步向门口走去。

  “啊？映月......”俞生一头雾水的看着那柳腰倩影渐渐离去，却愚钝的不知何解，难道又是哪里用错了方法说错话了吗？？‘想追我可不是这么简单的事......’俞生品着这句话，顿时恍然大悟，脸露欣喜。

  映月扶在门把手上的手也同时略微停了停，未有回头，只红唇微动轻飘飘的对身后的呆人说道：“不过，既然你送了我这么贵重的生日礼物，那晚上我的生日宴我请你吃饭，来我家......”说完，红唇微挑打开门便如风儿一般消失在了俞生的眼前。

  ......

  “呵......”俞生听着映月临走时的话，内心不免小小的激动开来。映月竟然主动请她去家里吃饭！这么看来她们之间的事也有门可寻。

  俞生越想越是兴奋，傻傻的坐在沙发中笑得别样幸福，好嘛，既然得到女神的暗示，那么从今天起，她便要使出浑身解数，好好去追求她的幸福！

  ......

  夜晚，等公司的人都下班回家了，俞生方才拿着她给映月定做的生日蛋糕和玫瑰花束离开公司，想要去映月家里陪她的女神一起过生日。可是当她走出公司的大门想要上车时却看到了一个穿着黑色连衣裙，梳着荷叶长发很是端庄文雅的女人站在她的车边。

  瑜生微愣，失语唤道：“冯云？”

  女人看着面前的瑜生，回以温柔的一笑，柔声回应道：“师兄，有时间一起吃个饭吗？”

  “......”瑜生凝眉看着冯云，不知如何回去。

  冯云看着瑜生手中拿着的生日蛋糕和鲜花，眼中泛了水雾，语调中有些哽咽道：“你、你竟然还记得我是今天的生日......”

  “啊？不是......”听着冯云的话，俞生方才想起来冯云的阴历生日竟然如此巧合的和今年映月的阳历生日碰撞到了一起。俞生有些尴尬的想要解释，可是看到冯云感动流泪的表情，她又不好说什么，只好硬着头皮将手中拿着的红玫瑰花束递给了冯云，礼貌微笑着说道：“生日快乐，我......呵，正好借花献佛了。”

  冯云接过俞生送过来的玫瑰花，眼眶中的泪水再也含不住了，双手抱着玫瑰花一下子投入到了俞生的怀中，泣语感动道：“多少年了......你、你竟然还记得我生日！对不起，对不起......”

  俞生没有想到事情会发展成这样，条件反射的伸手扶抱住投怀送抱的冯云，听着冯云的哭音，心虚浮动的紧张问道：“冯云，你、你怎么了？别哭啊......”

  “呜......”听着俞生在耳边紧张的唤语，冯云藏在心里面这么多年很是压抑的情绪竟在这一刻压制不住的决堤而泄，泣音委屈听得人心里难受，不由得怜悯起来。

  “冯云......师妹，你、你怎么了？是、是他欺负你了吗？”俞生紧张担心的抱着冯云，心里面被冯云哭得也是乱糟糟的。

  冯云趴在俞生的怀里哭了好一会儿，终是抬起头抽泣着喃喃道：“师兄，能陪我一起吃生日蛋糕吹蜡烛，一起过个生日好吗？”

  俞生望着冯云憔悴的面容和那很是期待的眼神，俞生心里面真的很纠结为难，可看着冯云委屈的模样俞生最终还是生了恻隐之心点了下头，扶着冯云一起回到古戏楼里自己的住处。

  ......

  俞生点燃了生日蛋糕上的蜡烛，微笑着对面前眼神呆直的冯云说道：“来，师妹，许个愿，吹蜡烛吧！”

  冯云看着生日蛋糕上写的‘宝贝生日快乐’略微羞涩的模样，像极了一个情窦初开的少女，腼腆的微微张开红唇小口将蛋糕上的蜡烛轻轻吹灭。

  ......

  “时间过得真快，一晃这大半生就这样过去了，你我现在都是四十多岁的人了......”冯云清浅的抽泣了一声，转而又泣笑道：“师兄，你说我是不是太傻了，就这样浑浑噩噩的过了这大半辈子，你、你是不是还在怪我？”

  听着冯云的问语，俞生只回以淡淡的微笑，垂目望着蛋糕上的字，淡淡道：“都过去这么久了，缘起缘落皆是命中注定，你我终究都不是彼此命里的那个人，我也早就放下了。”

  “可我从来没有放下过你，我、我一直在忍着自己的心，我以为时间久了我就会忘记，我以为把自己全全投入到家里投入到孩子的身上，我就能放下心里面的那点念想，可是，可是当我在春晚那天看到你时，我的心、我的心就再也压抑不住那种对你的想念......”

  “师妹......”俞生轻声唤了冯云一声，凝眉道：“十年了，我们之间早在你和他结婚的那一刻起，就已经结束了。呵，有些话还是只留在彼此的心里，不必讲出来的好。”

  “你、你怪我，你还是在怪我的对不对？”冯云眼圈红起，一串串泪珠又是忍不住决堤而落，哽咽道：“我知道一切都无法挽回，我知道你当年一定很恨我。可是我真的没有办法，家里人逼我，我父亲当年得了重病，急需要一大笔钱手术，他家帮了我们家不少。我妈说欠人的债是要还的，她知道我跟你的事，她说我们要继续一意孤行，也会毁了你的前程，我、我只能做出选择，呜......”

  俞生听得心里面也是难受，她想要去安慰却又不知何语，闭上眼深深吸了一口气，当睁开眼时却释然一笑道：“万事皆有因果，过去了就不必深究了，我不怪你，师妹，只要他对你好，你过得幸福，能看到你们一家人其乐融融幸幸福福的在一起，我就替你高兴。”

  “可是，我过得不好，我对他没有感情，从来都没有过。结婚后他见我对她不理不睬，他就开始打我骂我。原来他也早就知道我跟你的绯闻，他一直对我和你的事耿耿于怀，每每吵架他总用一些恶毒的词语辱骂我，骂我是同性恋骂我不干净不要脸，我为了孩子一直忍让他，可是......可他后来变本加厉，不让我出去上班，不让我和别人接触，把我关在家里，呜......这两年我才得以解脱，敢跟他反抗，可是，可是他......”冯云哭泣着抬起颤抖的手缓缓的拉开了自己的衣袖，霎时一道道触目惊心的淤青伤口，叠加纵横的暴露出来，让人看得毛骨悚然。

  俞生难以置信的看着冯云胳膊上的伤痕，皱眉心疼道：“他、他还是不是人？他干嘛要打你？这叫家暴！师妹，你要报警，让警察收拾他。”

  “不行，我不能报警，他说如果我报警他就不止打我，还要把你也搅进来，他根本不是人，我、我真是没办法了，呜......他就是个变态，他什么事都能干得出来。我如果跟邻居多说一句话，他都会打我，现在孩子也大了，我、我更不能影响到孩子，可是他现在变本加厉，他不想让我出去上班，想把我关在家里，呜......我、我是逃出来的，呜......”冯云哭得上气不接下气，抽泣得似乎就像是要断了气一般，让人听着都心疼。

  俞生心生怜悯，不忍心看着如此受苦的冯云，缓缓的伸出手心疼的握住了冯云的手。再怎么说冯云也是她曾经相爱过的女人，原本她以为冯云过得很幸福，而今时听到冯云这大半生都生活在水深火热之中，她这心里更是不好受起来。她竟然觉得冯云过得如此不幸福，有一大半原因是被自己所累。

  冯云感受到俞生的关怀，哭泣着投入到俞生的怀中，抽泣哽咽的喃喃发泄道：“师兄，为什么这辈子老天爷让我们相爱在一起，却不让我们能长相厮守，为什么非得让我们对这俗不可耐的人世妥协？我活得好累啊，呜......有的时候我真想死了算了，如若死了，就能了无牵挂，呜......”

  俞生听着冯云无比哀怨的哭诉，心里面也跟着一起难过。是啊，活在俗世，却不得不低头。俞生慢慢的抬起手深深吸了一口气，闭上眼在冯云颤抖的后背上轻轻的安慰着拍了拍。“不要说傻话，难道你死了问题就能解决得了吗？你还有孩子，想想阿姨和叔叔，他们就你这一个女儿，你若做了傻事，那他们得多难过。有些事，还是要去正式它，不要怕，如果他真的伤害了你，你就要让他承受相应的惩罚，要学会用法律的武器保护自己，只有你强大了，才能保护关心你爱你的人。师妹，不要怕这件事会影响到我，法律是要讲究证据的，我不怕他，你更不用怕他，一个长期家暴的人，已经不是一个正常的人了，十年了，他改不了的。报警吧，听我的，我真不想看到你活成这样！”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 21:05:15~2021-03-23 15:06:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 2个；

  感谢投出地雷的小天使：小清新、静赏繁华柯基1207 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45229811 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 336、突如其来的表白

  第336章

  俞生把从家里偷偷跑出来的冯云安置在古戏楼的寝室屋里睡下了, 冯云也是哭得疲累，昏昏沉沉的睡着了。她把这么多年无人可诉，藏在心里的委屈一股脑的都说给了俞生听去, 心里面到是舒坦了许多。

  待得俞生安置好冯云回过神时，再看着午夜过了十二点的时钟, 想起来自己与映月之间的约定, 不禁叹了口气。

  都这时辰了，想必映月那边也早就已经休息了，俞生抱了被子在外室的小床上合衣躺了下来，拿出手机在屏幕上给映月打了几个字：‘生日快乐’ 可想了想，又把打出来的字全部删掉了，怕是吵到映月休息。

  俞生叹了口气，看来明天还要费些口舌, 好好跟映月解释一下自己爽约的事。她们之间才刚刚要和好，可别再节外生枝，老天爷一定要保佑自己能顺顺利利的抱得美人归才是。

  ......

  **************************

  映月望着她做了一桌子丰盛的晚餐, 一个人冷冷清清的拿着红酒杯独自买醉。

  她不知道俞生为什么没有来，也许又是自己自作多情了。可是如果真是自己想多了，那为什么这人又对自己这么好？还给她买了那么贵重的红宝石项链作为生日礼物呢？

  映月胡思乱想着, 只觉得想得头疼，低头抚摸上那脖颈间俞生送给她的宝石项链, 一腔怨气的拾着红酒杯又是一饮而尽。

  ......

  正在这时, 门铃声响起，映月的心顿时扑通扑通的快跳了几下。她以为是俞生来了, 连忙起身理了理自己的丝绸睡裙，一步步满是期待的走到门口打开了房门。

  可当房门被打开时，却看到门外站着的人不是俞生, 而是杨雪。

  “杨雪？”映月有些失望的看着手中拿着生日蛋糕和一大捧鲜花的杨雪，心里却并没有什么惊喜可言，因为来的并非是她想等候的那个人。

  ......

  杨雪看到映月，开心的将手中的红玫瑰献到了映月的怀中，又顺手抱着她所爱的月姨重重的在映月的面颊间亲吻了一口，嬉笑着祝福道：“月姨，我来给你过生日了，哈哈，开心不？”

  映月侧头微躲，礼貌性的笑着道：“这大晚上的你怎么跑来给我过生日了？”

  “我刚下节目，想着你也不能睡这么早，我就自作主张的跑来给你个惊喜！哈哈，来嘛，我要陪月姨一起吹蜡烛吃蛋糕。”杨雪撒着娇揽着映月胳膊一起来到餐厅，点蜡烛切开生日蛋糕喝酒唱歌谈天说地的胡乱聊着。

  映月本就心情不好，被杨雪嘻嘻哈哈的逗趣着，到也像发泄着情绪一般的随着笑了起来。直到都喝得迷迷糊糊的，相互扶抱着横七竖八的倒到了卧室的大床中睡着了。

  ......

  俞生早上起来，看时间还早，便打了电话过去，想回去接映月上班，可当听到接电话的人不是映月时，俞生微微皱起了眉头。

  “喂，是谁啊？”杨雪酒醉未醒的拿错了映月的电话，稀里糊涂的接了起来。

  “喂......你、你是哪位？”

  杨雪皱眉迷迷糊糊的回道：“你谁啊？脓脑子瓦特啦？给我打电话，还问我是哪位？”

  俞生听着电话那头这又直又冲的问话，也是一头雾水，怕是自己真打错了电话？遂又低头细细的看了一遍显示的电话号码，确认无疑后皱眉又问道：“您好，我找映月，她......在吗？”

  “啊？”杨雪听着电话那头问映月，方才酒醒了一半，睁开眼撅着嘴看了看自己拿的手机，见不是自己的，又看到上面显示的来电号码是俞老板，看着躺在床中还未睡醒的月姨，把电话放到耳朵上，不大耐烦的问道：“喂，是俞老板啊？我是杨雪，月姨她昨晚喝醉了，还没醒呢，有什么事等晚些再说吧。”说完，也不待俞生说话反应，便挂了电话。

  杨雪自是对俞生上次在晚会上像是借戏戏弄映月的事一直耿耿于怀，总觉得这俞老板在缠着她的月姨，这情敌之间又何须多言。

  杨雪快准狠的挂了电话，抬头看着躺在自己身边肌肤白皙若雪，穿着一条性感的吊带睡裙、长发微卷的睡美人，心里痒痒的爬到映月的身边，伸手大着胆子慢慢抱上月美人，慢慢的一点点的亲近过去，鼻息间闻着映月身上散发出来的香气，坏坏的低下头抿唇眨了眨大眼睛，轻轻小心的凑近向那渴望已久樱红如火的香唇......

  “嗯......”映月微感异动，似乎感觉到有人抱着她在亲吻，心头一热以为是那个人来了，待得慢慢的睁开了眼睛，唇角微挑似如含笑着探望向正抱着她接吻的人......

  可当她看到抱着她的人竟然是杨雪时，不免惊得脸色泛白，双手紧张的用力一把推开了这色胆包天的小妮子，羞恼的呵斥道：“杨、杨雪，你在干嘛？”

  映月慌张着从床中坐起身来拉合上自己的衣襟，十分紧张不安的检查着自己身上穿着的衣物有无异样。她可不想跟杨雪这女娃娃再扯上什么乱七八糟的关系。她映月就算再下贱再却也不是任谁都可以乱来乱动的，更何况这还是朋友家自小看着长大的如同女儿的孩子。

  “啊~，月姨~”杨雪被映月推开了，噘着嘴一脸哀怨的道：“月姨，怎么了嘛，人家就是想亲你一下下吗？我还能干嘛？”

  “亲什么亲？都多大的人了，别老跟我亲亲抱抱的，再说，你刚刚是不是亲、亲我的嘴了？死丫头，这嘴能乱亲的吗？”

  杨雪听映月的质问，到是大方的嬉皮笑脸的回道：“嘿嘿，嘴是不能乱亲，必须是心里面喜欢的人才可以亲，所以这不是趁月姨你睡着了我才好大了胆子亲吗......”

  “你......小坏蛋，以后不许对我做这种事！”映月红着脸狠狠瞪了杨雪一眼，这娃子跟她真是越来越没大没小的了，什么话都敢说。映月睡意全无，看了看时间，连忙起身下了床。“我要上班了，你也快点起来离开吧。”

  “月姨......”杨雪不甘心的上前拉住映月的胳膊，撒娇着唤道：“月姨，雪儿是真的好喜欢你，我从小就喜欢追在你身边，难道你感觉不到吗？”

  “你别这样，杨雪，我可是从小看你长大的，我对你就像我女儿一样，你这孩子是怎么回事，怎么对我起了这个心思？若是这样你以后就别来我这里了。”映月心里不安，觉得杨雪不该有这样的想法，以前沐清含就说过杨雪对她如何心思不单纯，映月当时只当笑话听听，如今看来，到真被沐清含给说中了。

  “为什么？月姨，我知道你喜欢女的，你跟含含不是也有过感情吗？那为什么我不行？我对你也是认真的，我从小到大真没有喜欢过别人！月姨，是因为你，我才发现我喜欢的人是女生的......”杨雪不甘心的拉紧了映月白皙的手臂，两个眼中含了火热与急切，深深期待的望着映月。

  映月对这突如其来的表白吓得不轻，连连摇头的用力拉开了杨雪拽着她的手臂，后退了几步，凝眉间很是郑重的回复道：“你、你是误会了，我对你就像是女儿一样，我们两不可能的。还有我对含含也、也是一样的。你们都像是我的孩子一样。雪儿，不要再胡思乱想了，这绝对不可能发生的。”

  “为什么？那你告诉我，你喜欢的人是不是女人？”杨雪也急着起了身，步步紧逼的跟近了映月。

  映月被杨雪逼得连连后退了几步，叹了口气，回道：“好，我承认，我喜欢的人是女的，但并非是随意哪个女人我都会对她有感觉的。”

  杨雪听得心里堵塞，一眼执着的问道：“那个俞老板呢？你喜欢她？”

  映月微愣，张着嘴半天无语回之。“你怎么知道俞老板的？”

  映月的表情出卖了她的心，杨雪心里面更是揪着。“你竟然喜欢那个俞老板？就因为她长得跟当年的玉华很像是吗？就如同含含也跟她母亲很像，所以你才会对她们另眼相待的，对吗？”杨雪一眼委屈的看着映月，眼圈微红，带了些许委屈的泣语，质问道：“如果我跟玉华长得像，是不是你就会让我接近你了？”

  “住嘴，杨雪，你在乱说什么？不要扯到玉华身上，玉华是我师姐，她都走了多少年了，这跟她一点关系都没有。”映月双手微微攥紧，心绪不宁的冷下了脸，冷冷的逐客道：“你不要再来我这里了，快点穿好衣服离开吧！”

  杨雪听着映月如此断然拒绝，心里面就像被针刺伤了一样，这么多年暗恋竟然终是一场空。她有些不甘心，原本她以为自己有机会，但现在看来不甘心又能如何？她了解过映月的过去，她不笨，以她的头脑她能猜到映月的过往，相必就连那个俞生也只不过是玉华的代替品而已。

  杨雪自嘲的轻笑了一声，到是洒脱的拿起一旁自己的外衣和手提包，慢慢走到映月身边软了口气的道：“月姨，你别生气，就当我是孩子话，忘记吧。”语罢，杨雪转过身向外面走去，忽停下脚步，说道：“那个俞老板早上打过来电话，我说你在睡觉，便挂了。”说完，转身迈步离开了 。

  映月听杨雪说俞生打过来电话，眉头又凝紧了一分，到是又暗自责怪起来这杨雪怎么乱接别人的电话。

  ......

  快到午时，当俞生来到映月的办公室打招呼时，映月正因昨夜这家伙爽约一事生着闷气，更是连正眼都未抬头看俞生一眼。

  “映月，中午了，你还在忙吗？”俞生笑呵呵的问道。

  “有事吗？我很忙所以就不招呼俞校长了，有什么吩咐的，您说就是了。”映月看着手中的文件，右手拿着笔在上面勾勾点点的，未有抬眼打发着站在门口一脸尴尬的俞生，嫣然一副不待见的样子。

  俞生心里明白自己哪错了，掩唇自我解嘲的轻咳嗽了一声，看屋里有呆头呆脑的莉莉也在，也不好说什么。找事支开了莉莉，让莉莉到古戏楼找糯米帮她取个表格过来。

  莉莉走后，俞生回手关了办公室的门，看着像是认真看着文件的映月，步步走到映月的身后，伸手扶上映月的一双肩膀，轻声道了句：“对不起，我昨晚临时有事失约了。”

  “别碰我......”映月不大开心的扭动了一下身子，躲开了俞生亲近过来的手，冷语回道：“我昨个就是随口那么一说，又没有专门等你来。”

  俞生听去，脸色微微变幻，唇角微笑着问道：“这样还好，有朋友陪你一起过生日，我这心里面也舒服些。早上我给你打过电话，想接你上班，但不是你接的。”

  ......

  

 337、置气

  第337章

  “我昨个就是随口那么一说, 又没有专门等你来。”

  俞生听去，脸色微微变幻，但转而唇角又挂了微笑, 说道：“这样还好，有朋友陪你一起过生日, 我这心里面也舒服些。哦, 对了，早上我给你打过电话，想接你上班，但不是你接的电话，不知道是谁？”

  ......

  “就一个朋友，我怎么敢劳烦您俞老板来接我，我又不是没车送。”映月心里不爽, 想要起身躲开这人。

  俞生知道映月还在生她的气，俯身将映月又按回到座椅上，双手顺势揉捏上映月的肩膀, 一边为美人按摩着，一边软了口气哄道：“昨个是我错了，出门时遇到了冯云师妹, 她家里出了事，来找我帮忙, 我把她安排到古戏楼里住, 这便耽搁晚了。今晚我请你吃饭，好补上昨个的生日宴, 可好？”俞生软语讨好着，手上揉捏按摩的力道略微加重，很是卖力的讨好着月美人。

  当映月听到俞生说出冯云两个字时, 映月的心不免抽痛了一下。她当然听俞生说过冯云就是那个伤了她心的小师妹名讳，可是她没想到俞生和冯云之间还有来往，而且昨夜俞生竟然把冯云留在了古戏楼里一起睡的。这醋坛子顿时在映月的心口窝处打得粉碎，醋意飞扬的咬着唇角，嗔恼道：“补什么补？哪有女孩子愿意每年多过个生日的？那不是在咒自己又老了一岁吗？行了，也没有什么大不了的，只是一个生日而已，再说昨个也有人来陪我过的，到也不差您俞老板一个人。哦，再说了，您昨个都送了我这么贵重的项链了，我还能怪你没陪我吃顿饭吗？呵，朋友之间不过如此。”映月一想到这人昨夜爽约竟然是因为旧情人来找她，这气就不打一处来，抬手用力推了俞生一下，脸色越发的泛了层冷白霜气。

  俞生回手抓住了映月的手腕，她能感受到映月是真的生气了，凝眉紧张的连忙蹲在映月的身边，语意深沉的表着自己的忠心，口口解释道：“你别生气，她找我没什么事，我们之间早就过去了，不过是她跟老公吵了架，没有地方去，我就让她留在古戏楼那边暂且住下了。映月，我现在心里只有你一个人，你别误会我们。”

  “呵，我们？我能误会你们什么？呵，我可没怪你这个，我们之间也不是什么大不了的关系，你大可不必跟我事事细说解释的。”

  俞生见映月语气更不好了，心里面也是乱成一片，极是担心紧张的说道：“可我自己怪我自己，我本想要每年都陪你过生日、一起吃蛋糕吹蜡烛的，可惜今年竟然错过了......真是有点遗憾......”

  映月抬眸看着蹲在自己面前的俞生，心里仍然不痛快，但看到对她温柔软语道着歉的俞生，却也不知如何发泄质问，言不由衷的喃喃说道：“你别这样，我们本来也没有什么，最多只不过算是比较要好的同事朋友关系罢了。我们彼此跟谁交往，又或是做了什么，没有必要事无巨细的都对对方说明什么，我又怎么好意思过去叫你专程来陪我一起过生日的。”

  听着映月的喃喃之语，俞生眉头微微拧紧，眯起眼深深探望着面前抿唇不看她的小女人，双手扶着映月的座椅扶手，蹲在映月面前，低沉了声音一字一句的反问道：“我真没有跟别人交往，自从认识你之后，我心里面身体上真的只有你一个人，我跟冯云什么事都没有，她只是跟我倾诉了一下她的难处而已。”

  “你们的事不必跟我说。”

  “你......你这是在说气话吗？你真觉得我们之间没有什么吗？”

  “有、有什么？”映月轻轻撅了下赌气的小嘴唇，死鸭子嘴硬的转过头，暗下里跟俞生别着劲，不愿意如了这人的愿，就这么承认了自己的心。

  “有什么？我们之间的所作所为亲密程度，难道真的只能算是朋友和同事关系吗？”俞生眯起眼，慢慢的将身子靠近向映月，双手扶上月美人的肩头，薄凉的嘴唇一点点的逼近向那红艳艳性感的唇瓣。

  “呃......俞老板，你干什么......”面对俞生的霸道亲近，映月呼吸乱起，红了脸双手抵在俞生的身前，扭过头，急促着嗔问道：“啊~，放开我，我们都是成年人，有些事只不过是各取所需罢了，不用掺杂上那些情情爱爱的身外之物，也便不会彼此受伤，我觉得这样挺好的。所以你不用事事都跟我解释，我也没有必要知道得那么清楚。”

  “你说什么？我们只是各取所需？不用掺杂上情感吗？”俞生接近向映月唇间的动作霎时停住，那双凝结微眯的黑瞳，在听到映月所言的同时，不免变得更加的暗沉起来。她难以理解的问道：“有些事没有感情是做不出来的，我做不到，难道你真能把情和欲这两个字分得这么清楚吗？我们之间难道不是互相吸引吗？如若没有感情怎么可能上床？”

  “我......”听着俞生的反问，映月的心痛了一下，双手抵住俞生用力推了一下，违着心冷了语气的说道：“对，我就是这种女人。呵，你又不是不知道我曾经做过别人的情妇，就算没有情爱也可以的，哈~，对我这算不得什么。所以我们之间发生过的事，我可以全当是成年人之间的一场游戏罢了，无所谓的，你也不必总是耿耿于怀。”语落映月深吸了一口气，从座位上起了身，迈步走到窗边，背对着俞生红了眼圈，不想让她看到自己软弱的一面，努力的压抑着自己心里面委屈的情绪，强装镇定道：“不可否认我并不排斥你的亲近，可是我真的厌倦了谈情说爱，俞老板还是不要在我身上浪费过多的感情了。”言罢，映月又抬起手解开了脖子上佩戴的红宝石项链，回手放到了一旁桌子上。“这个项链太贵重了，你还是拿走送给别人吧，我不配。”

  听着映月这似如绝情的言词，俞生犹如被万箭穿心一般的难受，映月的话着实伤了她的心，可她真的不相信映月会对她这么绝情，她们之间难道真的只是一种床上的关系吗？

  “可不可以不要这么说你自己？我知道你不是那种女人，你有你的难处和不得已。还有，也不要这么形容我们两人之间的关系。就算、就算我们之间真不可能再有进一步的发展，也求你不要这么急于否定我们之间的一切。”俞生闭上眼努力的调整着自己的情绪，她知道自己让映月误会过，所以这次她和冯云之间的事，她不想隐瞒映月，就怕她知道了再误会了自己。

  俞生深深吸了口气，也许是自己给映月的压力太大了，她应该尊重映月的想法，此事急不得，如若她不想，那么她也不再逼迫她接受自己。

  俞生慢慢努力的平复下那胸腔中就快要失控的情绪，忽笑了一声，看似松的说道：“项链是我送你的生日礼物，这只是我的一点心意，送你了它就是你的。映月你不必有压力，若你不想要与我确立恋人的关系，我无所谓的，我可以等你，我相信金石所致金石为开，早晚有一天你能明白我对你的痴心，就算、就算让我等你一辈子我也心甘情愿无怨无悔。”语落，俞生慢慢站起身，转头步步走出了映月的办公室。

  听到俞生离开了，映月隐忍的情绪方才发泄了出来，红着眼圈哭了出来。她确实是一时的气话，一想到昨夜俞生是因为她的旧情人而失了与自己的约会，她就满腔的醋意。她知道俞生对那个冯云师妹的感情有多么的深，没想到她们之间竟然还有联系。对于一个青梅竹马的初恋情人小师妹，她又如何能比得了那个小师妹在俞生心里面根深蒂固的位置，更别说那人为了冯云而忘记了与自己的约会了。

  算了，看来动情则伤，莫不如装作无情一点来得潇洒自若一些。

  ......

  整个下午，俞生再也没出现在映月的眼前，开会时俞生也没有出现，而是让糯米前来代为参加。会后映月唤了糯米明面上问了些学校工作上的事，又旁敲侧击的问了古戏楼的事。

  “糯米，我看你最近瘦了很多，是古戏楼那边忙吗？”映月让莉莉给糯米倒了咖啡，似如闲聊的在办公室里说着话。

  糯米抿了口咖啡，点了点头，知无不言道：“嗯，最近是忙了些。老板今年的京剧入校园演讲宣传活动又要开始启动了，这次是跟全国十几家大学一起合作的，规模比以往还要大了一些，要准备的事项都挺多的。”

  “哦，那你们那边可要忙一阵子了，我说她怎么都顾不上学校这边的事了。学校这边开学在即，我若能处理得了的，也不麻烦老板了，不过，我这也有些难事，就是缺个京剧刀马旦老师帮同学们彩排一下功夫，开学那天想搞个活动。糯米，你那边有没有认识的老板的师姐师妹的能过来帮衬着点。”

  糯米想了想，摇头道：“我们这边人员也紧，各有任务，刀马旦啊，最近古戏楼那边都有演出，如果要到学校授课，我还得回去问问天慧姐，她是青衣，刀马旦好像没看她出演过。”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 23:59:49~2021-03-25 22:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 2个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 338、情场如战场

  第338章

  “我这也有些难事, 就是缺个京剧刀马旦老师来帮着同学们彩排一下功夫，开学那天我想搞个戏曲节目，有一出京剧的穆桂英挂帅。糯米, 你那边有没有认识的老板的师姐师妹们，看看是否能过来帮衬着点。”

  糯米想了想, 没有头绪的摇了摇头, 道：“我们这边演出人员也挺紧，现在是旅游旺季，好像出不出人手，更别说稀缺的刀马旦老师了。如果要到学校授课，我还得回去问问天慧姐，可她是大青衣，刀马旦好像没看她出演过......”糯米为难的想了想, 忽然眼前一亮，说道：“诶，对了, 冯云师姐她在......”糯米张口刚说了一句，又一转念觉得不对劲，立马红着脸住了口。

  “冯云？”映月略微一顿, 抬头笑看向住了话头的糯米，到是饶有兴趣的接话问道：“你是说老板的师妹, 那个刀马旦名角冯云吗？呵, 若是她在的话，那真是太好了, 你带我见见这位冯云老师，我当面请教一下她可好？”

  糯米听映月想见冯云，这心里面有点七上八下的乱蹦, 她自是知道映月和她老板现在的关系，也知道冯云和俞老板从前也是恋人关系，如今这现任要见前任，若是当真见面揭起一场腥风血雨，老板会不会宰了自己？糯米的后背不免浮起一层冷汗，张着嘴不知何语，许久为难的搔了搔头，磕巴着说道：“呃......这、这还得问问老板，我、我......”

  映月看着糯米为难的模样，忽逗得哈哈娇笑起来，掩唇笑道：“呵呵，糯米你逗死我了，我又不是坏人，你怎么好像怕我把老板的小师妹给吃了一样，我就是想当面请一下冯云老师来学校里给学生们授课，我亲自去请这不是显得学校有诚意吗？你怕什么啊？再说，老板都告诉我说冯云住在古戏楼里了，我都知道的。”

  “啊？老板告诉您冯云老师昨个住在戏楼里了吗？可她不让我们乱说的。”糯米有点迷糊的看向映月，搞不懂这三个人之间的关系，究竟是怎么回事。但既然老板都跟人家映月老师说了这件事，那也没有必要跟人家掖着藏着了，糯米想了想也便说道：“既然老板都跟您说了冯云老师的事，那我也就没必要隐瞒您了，她就住在古戏楼里，若是您想见她，那我带您去就是了。”

  “嗯，好，我想见见她，当面请人家来学校授课。”映月微笑着向糯米点了点头，跟着糯米一同起了身，对镜简单的整理了一下妆容，便转身迈着莲步婀娜的随同去了古戏楼。

  不知为何，她一直对俞生的初恋情人――冯云耿耿于怀，这样一个能让俞生为之苦苦守候了十年情感的女人，在俞生的心里一定不是那么容易能放下的。她想要亲眼见一见这个叫冯云的女人，虽说她对俞生说过自己放下了，可她自己骗不了自己，她放不下......

  ......

  穿过古戏楼的联排小房、假山小桥，来到后花园里的宿舍楼前，糯米在一个宿舍门口停了下来，回头看向映月，说道：“月姐，冯姐就住在这里。”说完，糯米便抬手轻轻小小的敲了敲门。不一会儿，房门就从里面打开了，一个穿着黑色连衣裙，梳着荷叶长发的身材消瘦的女人从门内慢慢走了出来。

  冯云打开房门看向门口站着的糯米，笑着招呼道：“呀，是糯米来了，怎么了？是师兄找我有事吗？”

  糯米也笑着唤了声冯姐，然后侧身让出了一条道，为两人介绍道：“冯姐，是映月老师听说您在古戏楼这，说想来见见您，我就领月姐来了。”

  映月笑意柔和的打量向站在眼前的，年龄大约在四十岁左右的很有气质的女人，黑裙长摆，身材纤瘦苗条，五官虽然标志秀美 ，但却是那种略带英气的柔美，那眉眼之间隐隐的从内在透出一股女儿家不常见的桀骜之气和英挺，比平常花旦演员的眼睛更是透着股与众不同的明亮，一看就是个持刀抡抢的刀马旦演员，多了份与众不同的独特气质。

  “这不是越剧皇后映月老师吗？”冯云的眉眼微皱了一下，稍许便也笑逐颜开礼貌性的伸出手，招呼道：“真是没想到能跟映月老师在这里见到面。”

  映月也大方的伸出手与冯云的手相相握上，表面风平浪静的相互寒暄道：“是我有点冒昧了，上午听俞老板跟我说起您住在这古戏楼里，就想着过来拜访一下。呵呵，其实也是想请冯云老师能到我们学校里教一教学生们刀马旦的功夫，也不知道有没有打扰到您休息。”

  “哪里的话，能在这里见到越剧皇后可是我的荣幸，您快请进来吧。”冯云让开了道，相请着映月进到屋内说话。

  糯米似乎感觉到一股莫名的凉意逼得后背凉飕飕的直冒风，直觉告诉她自己可能惹大事了，连忙磕巴着借顾说有事便溜走了。

  ......

  映月进到屋内，她自是知道这间寝室是俞生在古戏楼里住的房间，这心里面当是不大舒服，上次她就是在这里目睹误会到俞生跟团子之间的亲热画面，如今再来，映月还是心生芥蒂，可这面上却还是笑面温柔着没有表现出来。

  冯云倒了杯水，放到映月面前的桌子上，陪同映月双双坐下来。眼角余光也是同样的打量着这身边美艳妖娆的女人。

  关于俞生的事，冯云这么多年都一直都偷偷关注着，对于俞生和映月的合作她从电视里和网络上重复的看过不下百遍。俞生望着映月时那种含情脉脉的眼神，她再熟悉不过了，曾几何时她的师兄也是用这样缠绵的眼神看过自己，如此情景不用多问，她就能猜出她们之间的一二。

  “映月老师长得真好看，呵，皮肤白皙，眉眼含情，这身段也是丰盈婀娜，真是比我在舞台上看到的影像还要美上数倍。”冯云凝望着映月，不惜词语的赞赏着。

  映月被冯云夸得有点不自然的抿唇笑笑，也落落大方的还了回去，夸奖道：“我这是庸俗之美，哪有冯云老师的刚柔并进，秀美中含着巾帼不让须眉的英姿飒爽来得好看！呵，我从小就喜欢看穆桂英挂帅这出刀马旦的京戏，在当代京剧刀马旦名演员中，您可是数一数二的人物，所以我今儿才特地前来请您到我们学校里助助阵，给学生们讲一讲这刀马旦的功夫。”

  冯云听映月的话，浅笑一声，垂眸道：“我都听说了，师兄她在跟映月老师您一起创办戏曲学校，既然是师兄的学校要我帮忙，那我自当是义不容辞，还请映月老师您放心，须要我教什么怎么教，您且让师兄告诉我一声就是了。”

  映月听着冯云话里话外暗示着自己与俞生之间的熟络，这心里面也是听着不舒服，手中攥着杯子的手又紧了紧，唇角含笑的说道：“如此我就放心了，呵呵，俗话说肥水不流外人田，生她跟我说过你们的事，既然都曾经是一家人，如今有了难处自当念着往日的情分都伸手多帮衬着点，若有什么须要我帮上忙的，您也尽管跟我说。”

  映月也是话中有话，听得冯云脸色青一阵紫一阵的，努力的调整了一下情绪，抬头笑回道：“我们之间的事，就不劳烦别人了。呵，师兄她人好，性格也温顺儒雅，她这人啊有点老好人，有时就是太好说话了，做事也前顾后盼的怕伤害了身边的人，怕是时间长了让人心生误会。其实师兄她是一个很专情很念旧的人，她若爱上一个人，一辈子都忘不了的，也许还会经常让自己活在回忆中睹物思人不得自拔，别看她人高马大的，性格单纯得很，从前她总说会在别人身上看到我的影子，呵，呆呆傻傻的，很容易被有心人蒙蔽了双眼利用了。”

  “有心人？”映月眉头深锁了一分，感觉到这冯云口中的有心人说的可能就是自己，看来这女人果真是对俞生另有心思，可这女人不是已经结婚了吗？结婚了不安分的相夫教子，干嘛跑过来又勾搭打扰俞生呢？

  “念旧人人都会，但也许只是单纯的念旧而已，没有人会停下来一直等待着谁，路还是要朝前一直走下去的，感情亦是如此。”映月怒力的平息着胸腔中的火气，不自然的娇笑了一声，抬手极为妩媚风情的轻轻撂了一下耳边卷发，风情万种的转而问道：“诶呀呀，你瞧瞧，冯云老师您长得可真年轻，虽说比我大了三四岁，听说您儿子都十几岁了吧？这皮肤还能保养得这么好，想必您先生一定很疼爱你吧！唉~，我可真羡慕您这样有家有业有孩子的幸福女人，有这么美满的家庭，夫复何求？呵，不像我们这些个孤家寡人的，成日里只过了个寂寞。”

  映月的话听到冯云的耳朵里显得别样刺耳，想到自己现今在别人的眼睛里真的是一个有家庭的女人，她欠俞生的情债，恐怕这辈子都还不清了，如今若想再回到她的身边，从头开始，恐怕也已然没有了资格。冯云的脸色又阴郁了几分，今时她想明白了，她忽然想要为她的爱情争取一下。

  冯云双手攥紧，两个女人间暗暗的较着一股劲，谁都不想让着谁。

  此时此刻一场没有硝烟的战场已然在屋中悄然而起......

  冯云突然起身笑着说道：“哈哈，你瞧瞧我，光顾着跟映月老师说话了，也不拿上来点点心吃的，呵呵，昨个我过生日，师兄特地给我买了生日蛋糕，我两都没吃多少，今儿就借花献佛，请映月老师一起尝一尝我的生日蛋糕。”说着话便从里屋端上桌来一个精致的蛋糕盒子，慢慢的在映月的眼前打了开来。

  映月呆呆木木的望着那打开的蛋糕盒，一块的确没动过多少的生日蛋糕上摆在里面，奶白色的奶油表面赫然写着‘宝贝生日快乐’几个醒目的裱花艺术字。

  映月的心骤如绞痛，她腾地从座位上站了起来，一手扶着桌子，一手捂着抽痛的胸口处，脑袋里翁然作响......

  原来她昨个晚上等了一晚上的人，竟然是在这里陪着她的旧情人一起庆生！原来俞生只是把自己当做是冯云不在时的一个替代品？就连她们的生日都是一样的？她真正爱的人真正在乎的人竟然真的不是自己......

  冯云看出映月的激动，内心深处到是隐隐的有些痛快了，她笑了一下，起身傲然的走到窗前伸手摆弄着窗台上的花瓶，笑语道：“映月老师，你喜欢花吗？这是她昨天送我的玫瑰花，今天开得真美，嗯~，还很香，我就喜欢红玫瑰的花香，没想到这么多年了，她还记得我的喜好......”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 22:48:38~2021-03-26 22:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华柯基1207 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 339、错过

  第339章

  “这是她昨天送我的玫瑰花, 你瞧经过了一夜，没想到今天开得别样美，嗯~, 好香啊~”冯云闭上眼似如陶醉般的在玫瑰花上闻了一缕那甜腻腻的花香，笑意甜美的自语道：“我就喜欢这玫瑰的花香, 从前她经常送我, 呵，没想到这么多年了，她还记得我的喜好......”

  ......

  一旁的映月听着冯云像个小女人一样显摆她的幸福，心口处如被针扎了一般疼痛，看着似乎在向她炫耀着昨夜她与俞生两人间温馨相爱的画面，映月觉得自己就快要崩溃了。

  ......

  那种五味杂然妒恼泛酸的醋意，在胸膛里翻江倒海的发酵着, 似乎就快要点燃了一个即将爆炸的火-药。映月咬着唇捂着憋闷的胸口，强忍着那种颤栗的痛楚，慢慢的从座椅上站了起来, 有些话到了嘴边却望着窗前正拂花展示着幸福的小女人，张开嘴却发不出一声。

  ......

  她从前总说沐清含有眼不识情真假，她总觉得韩梅爱的人一直是玉华, 而对沐清含的感情只不过是玉华的替身而已，可笑的是今时今刻这样后知后觉愚蠢的女人竟然换成了她映月自己！

  她原本以为她与俞生之间不管成与不成, 她们两人都曾经对彼此付出过真心, 曾几何时她觉得她们真实的相爱过。

  可如今看来，却可笑至极。也许自己在俞生的心里眼里都只不过是一个人的替代品而已, 而那个她真正爱的人却是眼前的这个叫冯云的师妹。

  原来这世上最傻的人最可笑的人，竟然是她映月自己！

  一滴泪悄然从映月的眼中流淌而下，那颗本就脆弱不堪的一颗心已然被伤得支离破碎。

  ......

  正在这时门外传来几声急促的敲门声。

  刚刚糯米看到两位情敌相见时的强大气场, 顿时感到事情不妙，溜之大吉。待得她从宿舍楼逃离开后便跑到俞生的办公室，一五一十的将她把映月领到冯云屋中的事告诉给了俞生。

  俞生一听脸色骤变，劈头盖脸的责怪了糯米的多事。俞生心里面七上八下的连忙起身离开了办公室，急步向后花园寝室方向赶去。

  糯米见老板急了，也吓得小脸煞白，小跑着跟在俞生的身后解释道：“我、我以为您都告诉映月姐了，就没什么事了。她、她说想去请冯姐来学校教导一下学生们刀马旦的功夫，我、我就没多想......老板，对不起，都怪我思虑不周，应、应该不会有什么事吧？”糯米哭丧着脸，已然没了注意。

  俞生凝眉不语，心里想着冯云和映月她们两个都是倔脾气的女人，万一言语有误，哪句话再让映月误会了意思......

  关键她不知道映月为什么想要见冯云？但她总觉得让映月和冯云这两个女人相见是件很不明智的选择。再怎么说冯云的确和自己交往过深爱过，昨夜她留宿了冯云住在自己寝室中，若是今日映月去了误会了自己和冯云重拾旧情，怕是她们两人就再难有复合的一日。

  不可以，她不可以失去映月！

  ......

  俞生一路小跑到宿舍门口，平息了一下情绪，抬手便敲了房门。

  冯云听到敲门声，回神问道：“谁啊？”

  “是我......”

  冯云听到是俞生的声音，唇角含笑连忙从窗边走向门口处，打开了房门，柔语唤道：“师兄，你回来了......”

  映月远远的看着门口处这两人亲密的模样，这心里面都快揪着成一团，她根本看不得俞生跟别的女人站在一起，更别说是与她曾经相恋的冯云，这样刺眼的画面简直让她身心抓狂。

  ......

  俞生皱眉看到对她笑逐颜开的冯云，心中急切的忙抬眼向屋里扫望过去，当她看到屋室里站在桌前眼神冷冰冰的正望着她的映月时，再看到那桌上摆放着的昨夜未吃完的生日蛋糕，她的脑袋顿时就像被人当头给了一棒子，完蛋了，看来映月真的误会她了。

  ......

  俞生紧张的从冯云的身边绕了过去，大步急匆匆的径直走向映月面前，急着解释道：“映月，你别误会，这、这是我昨天给你准备的鲜花和蛋糕，出门时意外遇到了冯云师妹，所以、所以我......”俞生越想要解释清楚，可越说越乱，似乎讲不清理还乱。

  ......

  “好了，不用再说了。我们只不过是朋友同事关系而已，你还是陪女朋友过生日比较重要。我都和你说过了，你的事不用事事都告诉我的。呵，今日是我冒昧前来打搅了冯云老师的休息，祝贺你们有情人终于能又走在一起了，我还有事，先走了。”映月努力的憋着一口气，她强压下那胸口中波涛起伏的骇浪，不想在这两人面前失了颜面和最后的尊严，转身含着眼泪急步向门外走去。

  俞生看到映月要走了，恍惚间回身一把抓住了映月的胳膊，急道：“映月，不是的，我和冯云师妹什么事都没有，我们都十多年没见过了，你真的误会了，我向你发誓，我现在只喜欢你一个人，真的！”

  “你放开我，我不想知道你们之间的事。”映月含着泪的眼睛，终是忍不住决堤而下，哽咽着在俞生的手中挣了挣自己的胳膊。“你快点放开我......”

  ......

  一旁冯云看着俞生和映月在她面前拉拉扯扯的亲密模样，再听到俞生说送给她的生日蛋糕和红玫瑰却原来都是要准备送给映月的......

  ‘我向你发誓，我现在只喜欢你一个人......’冯云感到自己有些眩晕，耳中听着俞生当着她的面亲口说喜欢映月，不免受不了这样的打击。

  其实她的心底深处早就隐隐的感觉到了俞生和映月之间的事，这么多年过去了，她的师兄怎么可能还留在原点一直等着她这样一个负心的人。

  冯云咬紧牙关，暗暗压下心中的不平，表面上却换上了笑容，漫步走到映月和俞生的身边，语音温婉的问道：“师兄，看来是因为我让你们之间产生了误会？我说师兄怎么可能还记着我的生辰，呵，都是十年前的往事了，虽然那时你从不忘记，但如今你我已然是物是人非，只是没想到我和映月老师竟然都是同一天的生日，真是巧了。”

  ......

  “师妹......”俞生本已焦头烂额的在向映月解释，冯云这时突然插话，这话中意思到更是让人生了误会，似乎自己对冯云真的余情未了。

  俞生内心深处暗暗祈求着小师妹不要添乱，她是从来没有想到过自己会夹在两个女人中间受这种左右为难的苦处。

  俞生抬头望向她昔日的恋人师妹，觉得有些事还是有必要当面说明白了好，以免相互误会彼此伤害。

  俞生皱眉垂下头叹了口气，抬眼对冯云解释道：“师妹，抱歉，昨天我本来是要去给映月过生日的，出门时遇见了你，后来看到你情绪不佳，怕你出事，才留下来照顾你，将你安置在这里休息。其实，其实我和映月......”

  冯云听着俞生对她开诚布公的介绍，心如刀绞，眼眸中浮起朦朦水汽，却要强的哽咽着笑了一下，问道：“呵，原来是这样，你们两人已经......”

  映月心里委屈，忽抬手用力推开了俞生的牵扯，低着头也哼笑了一声，语音淡然的说道：“我们什么事都没有，你们两人的事跟我没有任何关系，我和俞老板之间只是朋友同事关系而已。”语落，映月隐忍着情绪，起步便朝着门外逃了出去。

  门口站着的被吓傻了的糯米，此时回过神想要帮老板拦住映月，可映月情绪不受所控的一把推开了糯米的手，匆匆逃离向远处。

  ......

  “映月......”看着映月就这么的离开了，俞生心里也十分难受，特别是映月最后撇下的那句‘我和俞老板之间只是朋友同事关系而已！’难道真是这样吗？

  俞生想要追出去，她是真的不想放弃她和映月之间得来不易的感情，若是没有了映月，她这辈子也都不想再爱了。

  ......

  “师兄~！”冯云看到俞生想要追出去，下意识的开口急唤道：“师兄，我在这里是不是影响到你了？我看映月老师今天来找我，好像不是很高兴，若是我让你们之间心生嫌隙，那、那我还是离开吧。”冯云抽泣着回过身拿起自己的手提包，作势想走。

  俞生连忙上前拦住，阻止道：“你这是干嘛？师妹，你不是说没有地方去吗？”

  “天大地大的，总会有我容身的地方。我、我大不了去住宾馆，再不成，呵回去也罢！就算死了也比在外面丢人现眼的强。”冯云忍不住情绪的失控，梨花带雨的在俞生面前哭了起来。

  看着冯云哭了，俞生也慌了神的急着劝慰道：“没事的，师妹，你就在我这里住下来吧！映月她是个通情达理的好女人，我一会儿好好跟她解释一下就没事了。还有，我今天都给你联系好了律师，明天律师就过来为我们讲解这方面的利弊，你的事我帮你。你不能再回去了，十年的家庭暴力，是可忍孰不可忍，我不会让你再回去承受这一切，放心吧，你就安心在我这里住下来，其他的事你不用想那么多，我自己会处理好的。”俞生看着冯云压下心绪，给了她一个安心的笑容。

  冯云看着面前俞生极是熟悉温暖的笑容，曾几何时当她一遇到难事时，俞生就会抱着她给她一个安心的微笑，跟她说什么事都不要怕，一切都有她在。就这样曾经所有的难事都会被这个给她遮风挡雨的人化解开来，那时候的冯云习惯了在俞生的庇护下享受快乐幸福，似乎这便是她该得到的理所应当的爱！

  而今......却是物是人非，情非夕比。

  “师兄......”冯云闭上眼忽痛苦留恋的哭着投入到俞生的怀抱中，紧紧的抱上她这辈子最爱的人。“师兄，如果能再回到从前我在一起的时光，该有多好啊！我、我好想你......”

  俞生的眉头渐渐拧紧，双手抬在半空中，却始终不敢落下抱上怀中的冯云。“师妹，十年前我一直在等你，可是......你没有回过头，而如今我在等的那个人，已经另有其人了，对不起，我们错过了......”俞生慢慢的闭紧了眉眼，双手扶上冯云消瘦的肩膀，渐渐的用力分开了两人之间的距离，转过身不带一丝留恋的快步走出了屋中。

  ......

  望着俞生决绝离去的身影，冯云已然哭得泣不成声，她好后悔就这样跟俞生错过了一生。只可惜这世上最难找到的就是后悔药，有些事错过了便再难弥补，情亦如此！

  新梅嫩柳未障羞。情去恩移那可留。

  是啊，情若已移，你留它又能得到什么？即便得到了，也是徒有空壳，空心一副罢了。

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-23 22:36:17~2021-03-28 20:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华柯基1207 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 4个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：44481697 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 340、珍惜遇见

  第340章

  俞生追到映月家的时候天已经蒙蒙黑了, 她敲了很久映月家的门，映月也不肯出来开门。俞生满心担忧的坐在映月家的门口，没有办法的用微信一条条的给映月发着语音, 表述着她内心深处对映月的情深不移。

  ......

  映月这时候一个人躲在客厅沙发的角落里蜷缩着身子，双唇颤抖着委屈得哭成了泪人, 听着手中攥着的手机一遍遍的响着一条条未读消息的提示音。

  ......

  一想到俞生昨夜跟自己失约, 竟然是跑去跟旧情人冯云一块过生日吹蜡烛！想到两个人亲亲热热旧情难忘的又是切蛋糕又是赠鲜花的，还住在一个屋里同室而眠。而自己竟然傻乎乎的在家里做了一桌子的饭菜，到头来却等来了一场空！

  映月觉得自己就是个天大的笑话，活得好失败。这辈子难道就不能让她等到一个真心爱自己的人吗？是不是自己不配得到别人的爱？她以为俞生爱自己，可现在看来，自己在俞生的眼里可能也只是冯云的影子而已。

  她受不了承认自己只不过是俞生用来转移爱情用的一只影子而已，受不了俞生的心里面想的念的那个人不是自己, 更受不了知道俞生爱的那个人从来都不是她！

  她觉得自己真的很没用，在感情世界里她确实是个胆小如鼠又无能失败的女人，她捍卫不了自己的爱情, 每每一遇到她爱的人，她总是会畏首畏尾的选择逃避，直到有人出来当着她的面把她的爱情从眼前抢走时, 她才后知后觉的又妒又恼悔恨晚矣。

  ......

  手机又是一阵震动，映月颤抖着手, 终是哽咽着忍不住打开了手机, 看着俞生给她发送来的无数条微信语音，映月的心就像被撕裂了一样的疼痛。

  她该选择相信俞生对她的解释吗？可是冯云话里话外的意思分明是说俞生对她余情未了, 自己只不过是她的一个替身而已。

  ......

  替身，呵，多么可笑的名子, 难道她这辈子真的只配当别人的替身而已吗？回想从前，她在玉华和沐清含的面前都曾经做过韩梅的替身，而今难道她还要重蹈覆辙的在俞生面前做冯去的替身吗？

  不、不要......她可以做任何人的替身，都无所谓，可是唯独她死也不要做俞生的感情替身......

  因为她爱她，她突然意识到自己竟然比爱玉华还要爱俞生，爱得撕心裂肺爱得痛彻心扉！

  ......

  当映月意识到这一点时，她终是忍不住伸出手指，颤抖着犹豫着点开了俞生发过来的语音......

  ‘我错了，我不该让你伤心，映月，求你相信我的解释，我现在爱的人真的是你！’

  ‘映月，你还是不了解我的心吗？你真就这么不信任我对你的感情吗？我爱你......’

  ‘我错了，对不起，我昨天不该失约的，不该让你伤心，我昨天该把实情告诉冯云的，那个蛋糕和鲜花都不是给她的，是我买来要送给你的，是我要跟你赴约时带走的，可是我错了，我没有好意思说出口，却伤了你的心......’

  ‘求你了，映月，求你再给我一次机会行吗？我真不想再失去你，真的，我好不容易能在茫茫人海中遇见你，好不容易找到我爱的人......我真的不想就这么失去你！’

  ‘给我开开门行吗？让我看一眼你，我、我就走......’

  ‘映月，求你了，你这样我没有办法回家休息，我没有办法闭上眼睛，因为我满脑子想的都是你流泪不止的样子，求你了......让我看一眼你，一眼就好......’

  ......

  数十条的语音留言一条一条的往下自动读取着，映月捂着哭红的口鼻，越听越是揪心难忍。语音中俞生的声音也是越来越哽咽伤心，俞生祈求她开门看她一眼的声音也说得越来越含糊不清，她能清楚的听到她也在哭泣，那种如生离死别一般的不舍，就如同牵着心的一根红线一般，撕扯之间牵动着两颗心两个人。

  ......

  俞生垂头丧气的一屁股跌坐在映月的家门口处，此时此刻，她觉得映月不会再理她了，她觉得她跟映月两个人之间也许就这样真的完了，从此再无可能，从此如为陌路再不有牵绊交集。

  若真如此那她活着也是个形同摆设的虚无之物，因为她的心已经被掏空了，除了映月，她再也无法爱上任何人了。

  ......

  “我们真的就这样完了吗？为什么......”俞生双手痛苦的抱着头，表情抽搐着哭得惨不忍睹水泪呜咽。

  ‘咔嚓......’一声开门的声响从俞生的身后传来，待得俞生回过神，反应迟钝的转过头，用那满是泪水迷离的双眼望过去时，就看到映月红着脸扶着门把手站在那里，抽泣着极是委屈的正看向自己。

  俞生后知后觉的反应过来后，连忙站起身凝眉看向映月，带着哭音哽咽着唤道：“映月，你终于肯给我打开门了？”

  映月一边擦着还泪流不止的腮边，一边呜咽着嗔笑道：“呵，你、你这是干嘛？我们这样有意思吗？大晚上的，快点回家休息吧。”

  俞生凝眉摇头道：“不看到你没事，我、我不会安心的离开的......”

  “那你现在看到了，我没事，你、你回去吧。”映月赌气的垂头撂下一句，转身就要关门进去。直到此时俞生方才醒悟过来，快步上前用手挡住了门缝，咬着牙忍者痛，急着说道：“不要，映月，再听听我的解释行吗？你要相信我啊，我对冯云师妹没有爱了，我现在已经把所有的爱都给了你，我爱的人只有你，所以我不能失去你......”

  “你说的话，我不会再相信了，你走吧！我只不过是你感情的一个替代品而已，是让你睹物思人的工具罢了，如今正主回来了，我到要祝你们重识旧爱幸福圆满。”映月皱着一双柳叶弯眉，语义酸涩的拉着门把手轻轻挣了挣摇了摇，可俞生的手就死死的钳制在门缝里面，硬是阻挡在那里不让门关合上，映月怕伤到俞生，也不敢用力硬关，心疼着左右难处着。

  “你这说的什么话？我从来没有把你当成是什么替代品，我喜欢的是你这个人，我自己能分得清！”俞生一想到也许她与映月从今夜过后，便可能会错过彼此的一生，她的心就好痛。就因为那一个又一个的误会，就让她们两个人从此分道扬镳形同陌路？她不甘心！

  不可以，绝对不可以，看着眼前也哭红了双眼的映月，她觉得映月对自己也不是全然无情的，遂把心一横，喝处来的上前一步用力拉开了屋门，踱步间进到了屋内，又一步步直直逼近向映月面前。

  “你不可以不信我，映月，从我第一眼看见你时我就爱上了你，我的心我的人全都是你的，我真的不可以失去你，真的！相信我，你不是谁的替身，你是我的映月，是我这辈子最爱的女人！冯云她只是一个小师妹，她不再是与我不可分隔的爱人，而你是！”俞生一步一步逼近向面前的女人，泛着水汽的眸子闪着泪花，闭眼之间用力抱紧了怀中的女人，喃喃动情道：“我不会放手的，这辈子你赶不走我的，我赖定你了，我们好好的相爱不好吗？”

  “你干嘛？呜......你去陪你师妹过生日去吧，你干嘛要赖着我？呜......走开了......”映月越哭越是伤心，小手捶打着抱着她的人，顿时间所有委屈的情愫全全爆发了出来。可无论映月怎么挣扎推打，俞生再也没有放开怀抱，她紧紧的抱着怀中的女人，也是哭得眼泪鼻涕流得稀里哗啦的喃喃爱语道：“你打吧，只要你能原谅我的愚蠢，就算打死我我也认了！我这辈子注定是任你打骂，映月，只要你不离开我，无论让我做什么我都愿意，我今天跟冯云说的话都是真的，那个生日蛋糕和鲜花真的都是要送给你的，可是当看到冯云因为她家里的事伤心时，我却不该起了恻隐之心，没有告诉她的误会，这是我的错，是我做了糊涂事，伤害了你们两个人。”

  “呜......误、误会什么？人家一看就是对你余情未了，你可别左右为难了，若是跟你没什么事，她怎么可能有事就跑来找你？”映月在俞生的怀里扭动着，可却是如何都纠缠不清了。

  俞生大了脸，全然顾不得什么，她只紧紧的抱着映月，生怕她爱的人会从怀里消失不见。“是、她的确是有事找我，但是因为她老公对她长期家暴，她受不了才逃出来找我帮她，我错了，以后再遇到这种事，我就当面打电话给你，再也不要你误会我了！真的，不管你信不信，上次团子的事也真的只是一场误会，自从爱上你后，我再也没有喜欢过别人。”俞生情真急切的想要解释给映月听去，所有的误会她真的愿意付出她的一颗真心去慢慢化解开来，只要她能相信自己。

  映月听着俞生带着哭腔的解释，那种情真意切的传递，让她的心也逐渐温暖起来。映月抽泣的声音越来越小了一点，她哽咽着终是喃喃的说道：“其实团子的事我已经知道是我误会你了......”

  “你、你真的知道？”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 20:43:41~2021-03-30 23:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：静赏繁华柯基1207 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 4个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：等等等更 30瓶；44481697 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 341、鸾凤情

  第341章

  这一夜俞生守在映月的身边紧紧的抱着她爱的女人, 不肯松手不肯放开。就连映月想要去个卫生间俞生也形影不离的跟在身边，她生怕这好不容易得来的片刻祥和，会突然间烟消云散美梦一场。

  ......

  二日清晨, 当俞生醒来时便看到被她紧紧的抱在怀里的人儿也正睁开一双红肿不堪的美眸在看着她。

  俞生心疼的抬起头无比温柔的在映月的额头上轻轻落下一吻，柔声问道：“睡醒了吗？今天休息一天, 别去上班了, 在家里里好好休息，我陪着你。”

  映月感受到那温热的唇瓣落在自己额头上的温柔触感，禁不住深吸了一口凉气，微微闭合上一双水亮的眼眸，轻哼了一声，回道：“不要，我没事, 干嘛又要休息？”

  “怎么没事，眼睛都哭红了，心疼死我了！”俞生的唇在亲吻过那饱满的额头后, 又轻轻滑落而下，一口口的啄吻上映月粉嫩嫩的面颊间，在映月的耳畔低声细语的哄道：“听话, 我今天不准你上班，你要好好休息。”

  “我没事......”

  “没事也不行, 我要哄你开心, 听到你答应做我的女朋友。”

  “不要......”映月凝眉侧过头撒娇似得红着脸嘴硬着。

  “为什么？难道是你真的不爱我了吗？”俞生的眉头也不由得凝结成一处，趴在美人身上有些急促的询问道。

  “不是......”

  “不是？那是什么意思？”俞生不知何解, 紧张的继续追问着。

  映月软软喃喃的小声道：“就是因为太爱你了，所以我更害怕受到伤害，我不想再跟任何人交往了。”

  “可我不是任何人, 我是俞生，我心里面只有你！”俞生听着映月这如小孩子一样的傻话，不由得气得笑了出来。“呵，宝贝，你这是什么傻话？就因为太爱我了，所以你才不敢跟我交往？你怎么舍得看着我和你一同伤心？”

  “反正我不想再跟你有感情的交集了，你以后别来找我了，我们就是普通朋友，也不要交往了，我好累，别逼我了行吗？”映月的声音娇滴滴的还带着些哽咽声，委屈的模样像个豆蔻年华初解情味的小姑娘，让俞生的心又爱又怜，又怎舍得不依从她爱的小女人，苦了她一片深情却不知道要何去何从。“好好，你别难过，你说什么就是什么，你说不处不谈感情那我们就不谈了......”

  映月听着俞生这么快就妥协了，这心里面反到是又开始不舒服起来。她没有想到俞生这么容易就打了退堂鼓，难道说她对自己的感情也没有想的那样深？

  ......

  “那我们就做最亲密无间的闺蜜朋友，我们谈友谊，这样可好？”俞生不待美人反应，寻着映月那一张性感的小红唇便一口食了去，拉上被子欺上那柔软的爱人，亲密无间的不肯再放开一分。

  “呃......俞生，有、有你这样谈友谊的吗？”映月推拒不得，求饶抗拒着。

  “有啊，我不正在谈我们海枯石烂永不变心的友谊吗？”俞生有些赖皮的栖息在映月的身上不肯松手。

  ......

  吱嘎摇椅，床棂微颤，红绸薄缕随动轻轻滑落下地板，散落成如花般美丽的图案......

  “俞、俞老板......没想到你、你是这么坏的人......”映月紧闭起双眸，趴在松软的枕头上，红唇轻咬，万分委屈的嗔骂道：“大坏蛋......”

  “坏蛋？呵，我哪里坏？你说啊？”俞生随声从被子中探出头来，盘曲着趴在映月的肩头上，光洁的臂膀紧紧环抱上怀中的美人，亲吻着宠溺道：“我的小月亮，我对你不好吗？”

  “呃......你好重......”映月闭目苦求着，只觉得身体上的重量有些无法承受下去，想要逃跑却又像只待宰的羔羊一般被猎人牢牢的钳制其中，无法挣脱开来。

  “我那么爱你，我的命都可以给你......你说什么就是什么，你还嫌弃我重......”俞生一口口的亲吻着她爱的女人，言语间像是妥协像是抱怨，可每一步攻城略地的行动却义无反顾的行着另一种章程法度，抗拒不得。

  ......

  她只能是她的女人，她失去不得，所以今生必定相缠到底，没有退路不得放弃！

  ......

  电话铃声响起，俞生略微喘息着接起了电话，皱眉不大耐烦的问向这不合时宜打过来电话的人。“喂，谁啊？”

  “喂，大儿子，你在哪呢？怎么这么大的火气？”俞妈妈的声音从电话另一头传了过来。

  “呃......妈？”俞生顿时脸色通红的趴在美人的肩头，紧张得略微支起来一点身子，忙回道：“我、我在单位加班......”

  “单位加班？那、那你车子怎么停在人家映月的家门口了？我出来买酱酒，就看到你车在人家家门前。”俞妈妈此时正站在映月的家门口好奇的盯着俞生的车子，核对着车牌号。

  “车牌号对啊！”

  俞生的心顿时咯噔一下，一时忘记了昨个没有停在映月家的车库里，今儿竟然被老妈捉到了。俞生连忙坐起来身子，支吾着解释道：“我是说我昨天在单位加班回来时太晚了，怕打扰你和我爸睡觉，所以就、就住在映月家了。”

  俞妈妈一听，老脸笑得乐开了花。这半年多，她都没看到映月和俞生走近了，以为是闹别扭分开了，今儿个一看这两只又好起来了。俞妈妈心里欢喜，忙邀请道：“哦，原来你在映月家住的啊，哈哈，那正好，快点带映月回家来吃饭，我这刚做好中午饭，快点回来吃啊。”

  “喂，妈、妈......”俞生满头黑线的唤了好几声，可电话那一头早把电话给挂掉了。低下头看向枕边人儿，苦笑道：“映月，跟我回家吃顿饭去，我妈她听说我在你家，非让我带你回去吃饭，说想你了。”

  映月红着脸一双小手轻轻拉了拉被子将其内的玉态艳骨遮盖上，喃喃道：“我什么都没准备，下次吧。”

  “准备什么？她和我爸只要见到你人去了就开心得合不拢嘴了，乖了，只当帮我应付一下，不然，一会儿她肯定还会亲自来请你去的。”俞生你低下头宠溺的寻着映月讨好的吻了一口，映月捶着打了一下俞生的后背，侧过头躲避道：“诶呀，你干什么？够了，别再得寸进尺了，你、你不是要回去吃饭吗？快点放开我，去洗漱了。”

  俞生一听映月这是答应陪她一起回家里吃饭了，心情顿时好极了，连忙俯身一把将床里的美色绝色给抱入怀里。

  映月不知道这人要干什么，娇呼着下意识的伸出双手紧紧环抱上俞生的脖颈。“啊~！你、你这是要干什么？”

  “呵，还能干什么？不是都做完了吗？我现在要抱着你去洗澡澡，闺蜜之间洗澡搓背不可以吗？”说着话，俞生就笑嘻嘻的抱着她的小女人向浴室走去。

  ......

  好吧，既然她不想承认是自己的女朋友，那便以闺蜜朋友自居吧，反正换汤不换药，该怎么做该干什么还是和从前一样，是自己的必须争取到手！

  ......

  “呵呵，你干嘛？我又没让你给我X，啊~！大坏蛋，别闹......”

  “可我喜欢为您服务，讨你开心，不然，你也可以帮我......啊~，别乱动痒痒，宝贝，你......很S啊你！”

  “你说的，我也可以帮你......”映月一把将俞生推倒在浴室墙壁上，气势霸道骄蛮的慢慢亲近而上。

  ......

  浴室中水声潺潺，时不时的传出来两人嬉闹时的欢声笑语，听上去满载着无限的幸福与快乐。

  映月双眼泛着光彩，望着那一粒粉圆润泽的水晶玉珠，小心的寻食入口，只觉那水晶甜甜腻人很是好吃。

  俞生到是听话，笑着忍者任她的女神报复似的肆意而为，而自己却已然暗度陈仓在另行坏事。

  ......

  花洒之下似如水帘瀑布一般飞流直下，仿若将两人穿越到了古代仙剑侠侣的时代。

  ......

  瀑布纷涌水花四溅，半腰之下却是缤纷艳丽别有一番天地美景，在水岸之巅有一处温泉，泉眼之中时不时有如羊脂白玉般通透润泽的泉水一股股的从里面涌动而出，寻着泉眼飞身而入探得水源尽头，温壁小道，草色青青，一片艳丽之色。

  俞生牵着映月的手，双双通过重重考验，一同到来长生殿外推门而入，一股清香席来，在鼻息间徘徊不去，抬手拨开珠帘门户迈步而入，触及四壁，却觉水汽凝结润泽生机。

  入内观之只叹得妙哉，世间万千奇门遁甲门户亭台却没有这一室精绝。但见屋室摆设八面玲珑，屋舍虽紧致精简却不失雅致，正中设有琴案舞池，琴安处摆设一香炉，其内青烟袅袅清香宜人，甚有意境。

  俞生欣赏不尽，却赞此道绝妙，相相携手同入，见有古琴带弦，忍不住飞身上前端坐其上，抬袖展臂拨弄一二，便闻连绵不绝妙音绕梁。

  ......

  映月身着薄纱蝶衣闻乐起舞，长袖飞舞腰肢灵动，便如九天玄女一般歌舞美妙。

  俞生十指渐快拨弄着琴弦一声渐过一声，映月的舞步歌喉也随着曲乐的节奏一步快过一步，腮红粉嫩喘息不止，香汗顺着面颊间淋淋而落，衣襟湿着一片玉肩裸露一侧，待到那最后一部曲音落下时，美人娇呼一声身子失去平衡，险些跌倒舞池。

  正在这时一缕白影从天飞落而下，俞生刚刚好伸出一手臂扶抱住了美人的娇躯入怀。

  落花飞舞，盘旋于四周，将白衣俊人和曼妙美色团团围入其中。

  “啊......”映月像抓住一根救命稻草一般，双手紧紧抱上俞生，四目相对万千情意绵绵分开不得。

  “月儿，今生只愿与卿共舞，琴瑟和鸣夫复何求！”俞生深情以对慢慢低下头去双唇相附，热吻已然深邃。

  ......

  餐桌前俞妈妈热情的坐在映月身边问长问短的，俞生看不过去了，怕是老妈烦到了映月，急急的吃完了饭便拉着映月逃出了家门。

  “你干嘛？阿姨还没说完话，太不礼貌了。”映月嗔色道，实怕是自己这样离开了显得不礼貌不尊重老人。

  俞生却宠溺道：“我妈她爱唠叨，若我不拉你走，恐怕她会问个没完。”

  映月轻轻白了这人一眼，教育道：“那你也不该这样，多不好。”

  俞生抓了抓头，傻笑道：“是是，月儿说得都对，呵呵，一会儿去哪？反正都耽搁了，今天咱俩都休息，我刚才告诉糯米说咱俩出去办事，可能不回去了。”

  “手上还有好多工作要做，休息什么啊？”映月红了脸抬手打了一下揽在她腰上的手，一想到刚刚在浴事里跟这人做的天翻地覆的羞事，她便失了力道。

  “我想带你出去散散心......”俞生哄着说道，正说着话手机铃声响起，俞生掏出手机见是冯云打来的，接起来问道：“喂，师妹。”

  “喂，师兄，你回来吗？律师刚才联系我说一会儿要过来。”冯云声音中带着不安的情绪，小心的问向俞生。

  俞生看了身边的映月一眼，想了想不放心的回道：“你等着我，我一会儿就过去。”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-30 23:49:39~2021-03-31 14:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、一直隐身 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：haowendoukengle 14瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 342、悔

  第342章

  ......

  “喂, 师兄，你、你回来吗？律师刚才联系我说一会儿要过来。”冯云声音中带着揣揣不安的情绪，小心的问向俞生。

  俞生看了身边的映月一眼, 想了想不放心让冯云一个人面对律师的问题，便回道：“你等着我, 我一会儿就过去。”

  撂下电话, 俞生回头看向映月，犹豫着解释道：“律师一会儿要到冯云那，我不放心，所以......”

  映月听着俞生的话里话外，知道这人是惦记人家想要过去，这心里面顿时也不大痛快，娇哼了一声, 像是无所谓的笑回道：“担心人家就回去喽，跟我说干什么？我拦着你了吗？”

  ......

  俞生听着映月的口气，总觉得不大对劲, 求生意识强烈的俞生赶忙哄道：“冯云是受到家庭暴力，昨个一早我就带她去验伤了，她这事麻烦, 可能还需要警方的协助，所以我怕她一个人处理不了。映月, 要不你跟我一起去？”

  “我去干嘛？我跟她又不是很熟, 不过打女人的男人总是要得到惩罚的。”映月虽然对冯云很是忌讳，但一想到她被老公家暴, 也是愤愤不平，也想帮同为女人的冯云出上一口恶气。“她也是被老公欺辱的可怜人，你去帮她吧, 我手上还有工作，正好送我到学校吧。”

  听着映月如此明事理的话，俞生更是喜爱，开心的拥着映月赞美道：“就知道你人美心眼也好，大人不记小人过，小师妹她做过什么说过什么伤你的话，莫要跟她计较，我帮她跟你赔不是了。”

  映月本不打算计较了，可听到俞生说要为人家冯云赔不是，这酸劲又不打一处来。映月恼着用胳膊肘怼了这不会说话的人一记，推开了这扶抱着她的人，娇嗔道：“你凭什么要替她向我道歉？怎么？这么心疼人家，那你赶快帮人家打赢了离婚官司，你们也好重修旧好！哼，我看啊，人家冯云可是对你余情未了，你何不趁热打铁，好好的施以恩惠，等着美人孑然一身后好对你投怀送抱......”

  俞生听着映月发了醋意的嗔骂，方才意识到自己用词不当惹到美人的不快，嬉笑着连连作揖求饶着解释道：“哪有的事？是我错了我错了，我这情和心现在在哪，你还不知道？我对冯云师妹真的是心如止水再无波澜，你若不高兴，我不去就是了。”俞生说完不去，可心里面却还惦记。

  映月看了俞生一眼，心里也知道这人是放不下心的，再怎么说也是曾经用过心的情人。映月压下醋意，打开车门坐了上去，说道：“好了，跟你开个玩笑。我才不是这么小气的人，朋友之间有事还是需要伸手帮助一下的，何况是有过深交！若是不去，想必你这心里也一直放不下的，再有，做事只要行得正做得直光明磊落，又怕什么口舌是非？好了，走吧，送我到学校，我还真有几件着急的事要处理一下。”

  俞生见映月如此通情达理，心中释然，到对映月越加的欣赏起来。也便大方的随同坐到车上，赞赏着回头望向身边的人儿，伸手紧紧的握住映月的手，一眼深情道：“此生，能有你这样的红颜知己在身边，足矣！映月，我若能像这样守在你的身边守着你爱着你，我这辈子也知足了！”

  映月听着俞生动情的话语，面颊间也微微的泛了红晕，轻白了这人一眼，抽回手道：“都说只做同事、朋友，你老守着我做什么？”

  “呵，好好，你说什么就是什么！”俞生忍不住摇头无奈何的笑了，搞不懂她这自欺欺人的女朋友是不是想跟她玩些新花样？要不干嘛非要把两人间这样亲密暧昧的关系灌输到普通的同事、朋友关系上来？呵，也好，既然她想，那她亦奉陪到底就是了，到也觉得有趣CJ。

  ......

  **************************

  俞生这两天忙着陪冯云处理离婚案，律师联系了冯云老公那边，对方不仅不同意离婚，还口出恶言威胁道，说若冯云若想要离婚，他是不会放过她的，他会把那些破事都抖露出来。

  冯云听下更是六神无主，她到不怕自己会被耻笑，而是怕......

  冯云担心家中的孩子，十三岁的儿子虽然是个初中生了，虽然放学后家里有保姆照顾孩子的饮食起居，但做母亲的人总是不放心自己的孩子。

  这么多年，若不是有孩子在支撑着她，恐怕她早就无法活下去了。

  ......

  冯云靠在床铺的角落里一直在哭，俞生看在眼里也是心疼师妹，走到床边坐下来，劝解道：“没事的，相信我，一切都会好起来的！”

  “我担心孩子，我怕离婚会影响到他。他还太小，也许我该再忍一忍......”冯云一想到孩子，本想逃离开的心，顿时又如泄了汽的皮球一般软了下来。

  “师妹，你不能再逃避了，你已经为了孩子忍耐了他这么多年，孩子现在大了，也能理解你的苦衷了，你不能一味的纵容别人欺负你，这样只会助长他的气焰，对你越来越得寸进尺肆无忌惮，你应该为了自己活着。”俞生叹了口气，皱眉喃喃的懊悔道：“如果你早告诉我......”

  冯云抽泣着慢慢抬起一双泪眼婆娑的眸子望着眼前劝慰关心她的俞生，哽咽着问道：“如果我早些告诉你，我们之间还、还有可能吗？”

  俞生与冯云的泪眼相互碰撞到的一瞬间，俞生的心纠结了一下，侧目连忙移开眼望向一旁，叹了口气道：“只可惜没有如果，师妹，我们之间都过去了......”

  俞生的话让冯云更加伤心难过，冯云捂着胸口看向坐在自己身边近在咫尺的俞生，眼前回忆着两个人曾经在一起时两小无猜的快乐时光。她们都曾经是彼此的初恋情人，而今却慢慢变成了虽近在咫尺却又远在天涯的两个毫无关系的人。

  冯云双手环抱紧自己的双肩，忽声音颤抖着望向俞生呼唤道：“师兄，我、我好冷，你能抱一抱我吗？”

  俞生不知冯云怎么了，回过头就看到冯云身体微微的发着抖，似乎不是很舒服。俞生紧张的连忙坐到冯云身边问着怎么了。

  冯云忽然伸出手拉住俞生的胳膊，身体前倾一张红唇便锁住了俞生的唇。俞生没有料到冯云的动作，整个人都呆住了......

  ......

  “师兄，我买了一杯橙汁，你喝不喝？”俞生租住的寝室中冯云手中拿着一杯刚买来的橙汁，笑嘻嘻的走到坐在书桌前看书中的俞生身边。

  俞生听到这样动听的笑声，放下书本，也笑着回头看向冯云，温柔的调侃道：“小气鬼，就买一瓶，还问我喝不喝？”

  “怎么了？一瓶咱俩也能一起喝嘛！”冯云慢慢走到俞生的身边，樱红的小嘴当着俞生的面含住吸管，模样性感的深深吸了一口，然后放下果汁杯，双手扶住俞生的肩膀，慢慢的俯身低下头将那一张红唇小口慢慢送到俞生的面前。

  俞生眼睛都看直了，忍不住暗自咽下一口唾沫，扔下手中的钢笔，扶上腰色艳丽，唇吻相迎相接，只觉徐徐黏腻腻的甜味便顺着冯云的口舌流淌入俞生的口中。

  俞生内心瞬间燃起了一团火焰，噼里啪啦的在胸口处越烧越旺，急切的一把揽着小妖精紧紧的抱入怀中，香吻侵袭越加的难以把持。

  ......

  寝室床帐中一双人影相叠相卧，缠绵曼妙绝艳美丽。

  “呃......”

  “师妹，说，你天生就是来魅惑我的是不是？若不是，我怎么一看到你，连书都看不进去了，就想......你......”俞生紧紧抱着怀中柔若无骨的小师妹，闭目间无比深情的说道。

  “瞧你说的，说得我好像是狐狸精一样，呵，明明是师兄你魅惑我的。人家一看到你，就想去吸引你的注意，让你陪我嘛~！”冯云安心幸福的依偎在俞生的怀中，拉了拉被子，害羞的遮盖好两人光洁的身子。

  “哈哈，跟你在一起真好，答应我，不许变，我们两个要永远的相守在一起，一直到老......”俞生深情的向她爱的小女人索要着承诺，好怕这美好的一切就这样从眼前破灭消失掉。

  “嗯~，我答应你，我只是你一个人的，不会变的，我要爱你一生一世，只和你在一起！”冯云双目含情，不加思索的回以道：“若我背叛了你，就罚我永远失去你的爱......”

  ......

  寝室床铺上冯云含着泪双唇主动的贴合上俞生冰冷的唇，双臂紧紧的环抱住她昔日的爱人。

  俞生的眉头微微凝结，感受到冯云的主动，内心纠结中抬起双手扶上冯云的肩膀，用力推开了对她投怀送抱的小师妹，躲避着连忙起身逃离开床中，走向门口时停下脚步，说道：“师妹，不要再这样，我、我已经有映月了，对不起！我们已经过去了，我不能对不起映月......你、你先好好休息，相信我，一切都会好起来的。”语落，俞生便推门急匆匆的逃了出去。

  望着落荒而逃的俞生背影，冯云已然泣不成声。过去了？她不得不面对现实，她们之间已然是过去时了。十年了，早在十年前她便做出了决定，是自己先伤害了她，而今她便是自食其果！

  没有人会在原点一直等待着她的回心转意，十年了，她们之间早已经回不到当初。

  她后悔当初，却又回不到当初，只此一个决定，她便输掉了自己的一生，也输掉了她的爱情。

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 14:55:41~2021-04-03 11:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 2个；

  感谢投出地雷的小天使：静赏繁华柯基1207、一直隐身 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：haowendoukengle 14瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 343、离婚

  第343章

  冯云的事着实废了俞生不少功夫, 最后还是走了司法程序。

  经过司法验伤后，判定家暴成立，又经过起诉离婚和协同调节等法律程序, 最后法院终于判定离婚成立，最终结束了冯云和前夫马志这段长达十多年且让她身心都无比痛苦折磨的婚姻生活。

  因为男方有家庭暴力倾向, 所以法院综合女方诉讼请求和司法验伤的凭证, 结合实际情况后判定孩子的监护权由女方所有，房产、财产分割做为精神损失身体伤害补偿，以女方为重。男方又因家暴成立处以罚款并拘留十五日处罚。

  这些事从头到尾俞生一直陪伴在冯云的身边，给她支持并鼓励她要勇敢面对一切，要为自己和孩子争取到更和谐美好的未来。

  在法院宣判后，警务人员把马志带走的那一刻，那男人浑身颤抖着恶狠狠的对冯云和俞生这边吼道：“你们这对臭不要脸的女人, 别以为我不知道你们之间的丑事，变态、同性恋！冯云，你以为跟我离婚了你们俩就能在一起了？哼, 做梦，我不会放过你们的！给等着，等我出来有你们好看的！”

  冯云看着前夫那满目狰狞恶狠狠的样子, 恐惧的一把抱住俞生的胳膊，寻求着安全感。

  俞生感受到冯云发颤紧张的身体在依靠着她, 于心不忍冯云所遭受到的一切。皱眉间上前一步挡在冯云的面前, 表情严肃的抬手动了动鼻梁上的金边眼睛，沉声说道：“你如果不想被控告诽谤和威胁恐吓罪, 再被关上个一年半载，最好不要做出什么极端行为，否则, 我可以现在立马就向公安机关报案，向法庭起诉你！”说完，俞生回头看向一旁的律师，律师立马向俞生点头示意可行。

  原本面目狰狞的马志，被俞生威严的眼神和正气凛然的气势与说辞给威慑住了，不敢再多说什么。

  看着马志老实的被公安机关带走后，俞生忙扶抱着浑身颤抖无力的冯云，又跟律师道了声谢意，便转身要离开。在转过身向出口处走去时，俞生看到了映月正站在门口直直的望着自己，心情一下好了不少，笑着唤道：“映月，你怎么来了？”

  “我来看看需要我帮什么忙，呵，看来是我多此一举了。”映月望着被俞生扶抱在怀中的冯云，这心里面又开始不是滋味了。

  俞生轻咳了一声，知道自己这爱吃醋的小女友又在乱想了，连忙放开了冯云的身子，双手插兜的低头对冯云说道：“师妹，现在没事了，离婚协议书他已经签了，不要怕，你现在是自由身！法院把房子判给了你，回家后找人把家里的钥匙换了，好好工作好好照顾孩子，如果他再敢找你闹事，立刻报警！记住，不管做什么受到什么威胁和伤害，都要懂得用法律武器来保护自己，邪不压正！”

  “嗯......”冯云失去俞生的依靠，抬头看了眼对面正看着她和俞生眼神带着些许敌意的映月，明白自己最终要依靠的人不能再是面前的曾经的恋人了。她慢慢的直起胸膛，对俞生回以感激的一笑，轻声道谢道：“师兄，谢谢你帮我。要不是你一直在鼓励我，我、我可能没有勇气做出决定，可能这辈子都走不出他的魔掌。我明白，我会一点点的振作起来，我、我还要回京剧院工作呢！到时咱们、咱们院里见......”说完，冯云红了眼圈低头道了声“我先回去了，谢谢你们。”便起步向外面跑去。

  俞生不放心，唤了糯米开车送冯云回去，糯米应了声，忙追了出去。

  俞生望着离开的人影叹了口气，只希望冯云以后的路会走得一帆风顺些。回过头对站在法院审判庭门口等她的映月回以暖暖的一笑，走到跟前拉住映月的手，温柔的问道：“这段忙着冯云师妹的案子都没有好好陪上你，呵，想我了吧？我好想你！”

  映月白了俞生一眼，转身抽回被俞生握住的手，迈着高跟鞋莲步向门外一边走一边娇嗔道：“呵，想你做什么？你心里想的人不该是你的小师妹吗？”

  “什么？乱说，我想的人不是你是谁？”俞生听出来映月责怪她，连忙讨好的追了上去，哄道：“你这话说的，我心里想的人只有你，你是不是又乱吃醋了？”

  “诶呦，是我乱吃醋吗？一个小鸟依人，一个护花心切，我都看到了，搂得可真紧啊！生怕人家受了委屈......”一想到刚刚在法庭门口看到的一切，映月这心里面就不大痛快。她本想来听审，看看能帮上什么事，可没想到自己竟然看不得俞生护花模样，看这两个是兄妹亲亲我我的样子，怎么感觉自己像是个多余的人。

  ......

  俞生听着映月这满口酸味的泼样，唇角不由得弯弯笑起，几步追上她的女神一把拉住映月的小手，强硬的将映月拽到她的车上，低头望着被她按在车里的映月眉眼，说道：“我就喜欢听你这酸溜溜的小味道，呵，乖了，今晚我上你家跟你赔不是！”说完也不待人家反应，便将车门关上了，自己则小跑着快步走到驾驶室旁，满眼坏笑着打开车门坐上了车。

  ......

  “啊......”卧室之中靡靡之音回荡不绝，床帐飘摇，人影重叠。

  映月咬唇隐忍着浮动，一双纤长的睫毛微微的随着紧张的心而颤抖着，似乎就快要呼吸不得又或是快晕厥过去一般。

  ......

  俞生的唇又重重的压了过来，一口口的品着吻着她爱的女人，口中呢喃讨宠道：“月儿，我心里只有你，不许再怀疑我了，我只想跟你在一起，除了你，我谁都不想要，乖了......听话......”

  “呃......坏蛋......”映月红着脸蛋感受到异动频频，软身推拒不可，只得任由居高临下的人为所欲为。

  “我坏？我哪里坏？”俞生坏笑着撅着嘴又对着映月那性感的红嘴唇寻了一口，软了声带着点撒娇的语气寻道：“我对你不好吗？”说着话便移了身寻下而至，不再多费唇舌，一吻定情盖上她独有的痕迹，予以表着忠心不二。

  ......

  夜风吹拂，柳枝悠悠而动，蕊心似玉甜如蜜糖，一双鸾凤修行情比金坚爱意延绵。

  ......

  这世间的情情爱爱都有始终，缘来缘去终不绝不断！

  但不论始终只要遇到对的那个人，即便是有始无终也无悔错情。爱上了就是爱上了，心酸是她心痛是她，心疼的也还是爱过的那个人！

  所以既然已经爱上了，那便放下胸膛中揣揣不安的心绪，在路上便要快乐，且行且珍惜！直到某一天当你看到了那个尽头为止，只要无悔无怨问心无愧，即便是真的不能永远在一起，也会为彼此留有美好的最珍贵的回忆，便是不枉彼此相爱了一场！

  ......

  我正在城楼观山景

  耳听得城外乱纷纷

  旌旗招展空翻影

  却原来是司马发来的兵

  我也曾差人去打听

  打听得司马你领兵就往西行

  ......

  艳阳高照的夏日晨光中，俞生在客厅中吊着嗓子，随口唱着一出于派老生的《空城计》。举手投足皆是韵味十足，用气行腔高亢、清亮，声音及其富有穿透力和感染力。

  映月将粥碗端上餐桌，听着那韵味唱腔，笑着走到客厅里欣赏着那沐浴在晨光中光彩夺目的俊人，却不知自己眼中的温柔已然尽显柔情与道不尽的爱慕之意。

  一曲落下，映月亲昵的媚笑着唤道：“来啊，我的俞老板~，该吃早饭上班了。”

  俞生收了气，回笑着正要应下，却听有人按响了门铃。俞生看了看映月，奇怪道：“这大早上的，谁来找你？不会是我妈她来了吧？”

  映月也不知道什么情况，不好让俞生贸然开门，便起身走到门前看去。见对讲机上显示的画面竟然是沐清含抱着个娃儿，不知何解，便赶忙开了门。

  沐清含抱着瑶儿进了屋，哭丧着脸一把将小公主塞到映月的怀里，抱怨道：“姆妈，我不管，你得帮我！瑶儿也算是你孙女，韩梅她离家出走了，都快一个月了，呜......我没老婆了，三个娃也没妈了，呜......姆妈，你得帮我......”

  映月突然被塞进怀里一个胖娃娃，吓了一大跳，再看向顶着一双大大的黑眼圈、蓬头垢面、无精打采的沐清含，不免吓了一跳。这一个多月未见，这小子怎么变得像从垃圾堆里刚捡出来似得。

  沐清含心神恍惚的脱了鞋就往屋里进，一抬头就看到站在客厅中双手插兜，正双眼疑问的看向她的俞生。

  沐清含微愣，下意识的指着俞生问道：“俞老板？你、你怎么在这？”

  俞生笑了一下，到是见怪不怪的笑道：“呵，我为什么不能在这？”

  自那次与沐清含因映月跟她大打出手后，俞生跟映月简单了解过沐清含和她的关系。映月解释说沐清含是她师姐的孩子，从小就叫她姆妈，亲如一家人，也是她看着长大的，自然关系如母女比较亲。

  俞生到也没有多想什么，既然亲如母女，想必沐清含也都了解内情，她到也不避讳什么了。

  沐清含听俞生如此不把自己当外人的表现，再看到这人身上穿的竟然是居家宽松的睡衣，一下子就明白过来了，看来这两人是好得已经同居在一起了！

  沐清含撇了嘴不是滋味的转头看向映月一眼，说道：“姆妈，你真跟俞老板好上了？我不管，反正我不认她是姆爸的！”

  “臭孩子，你乱说什么？”映月红了脸，抱着娃儿走过来当头就给了沐清含脑袋瓜子一巴掌。

  沐清含委屈巴拉的竟是被打哭了，一个人蜷缩在沙发上抱怨起来老婆抛弃了自己，现在连姆妈也不要她了。

  映月打过这小子后，也有点后悔打重了，怀里的小娃娃也被映月的动作吓得哭了起来。

  映月手忙脚乱的一边哄着怀里娃儿，道：“乖乖，不哭不哭，奶、奶奶哄你哦~！”映月是在是没有适应自己这辈分，别扭着自称道，转头又瞪向沐清含，急着数落道：“沐清含你搞什么？还要不要脸？一大清早跑我这撒泼耍赖来了？到底怎么回事，说清楚了？你说韩梅她抛弃你了？她放着三个娃儿不管，跑到哪去了？你们俩要不就别生，要生就像个为人父母一样，这是在玩过家家吗？”

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 11:40:30~2021-04-05 22:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 2个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 3个；静赏繁华柯基1207 2个；一直隐身 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 344、霾

  第344章

  沐清含红肿着眼睛, 双手抱着头委屈的讲道，说韩梅自那次从茶馆回去后就偷偷离家出走了，她怎么找也没有找到。原本她以为韩梅可能是回美国那边了, 可是美国那边的韩父韩母压根就不知道韩梅要回去的事。沐清含又找朋友在国内撒网找寻，可已久一无所获。

  要知道帮她在国内找人的铁哥们那一个个可是极有手段关系的, 不管是官网还是地下网络, 只要是这人在国内有过活动记录的那绝对能手到擒来，可韩梅就像凭空消失了一样，不管怎么找都音信皆无。

  这不免让原本气定神闲的沐清含开始坐不住了，她以为韩梅也就吓唬她一下，等到她找到了韩梅的行踪，她自可负荆请罪求女神原谅她。

  可没想到她竟然找不到韩梅......

  映月不明白的看着沐清含，问道：“这是为了什么？就、就因为你跟我有联系了？”

  沐清含苦着脸, 闭目点头道：“她可能是气我有事隐瞒她，气我欺骗了她，我、我只是不想让她生气, 不想让她多心瞎想，我不是真的想骗她......”

  一旁俞生听着这二人对话，云里来雾里去的, 心里面不免生疑，为什么韩梅不喜欢让人家母女间多有联系？这里面难道还有什么禁忌的事吗？

  ......

  映月深吸了一口气, 气得笑了出来。其实这种心情她到是能理解韩梅。换谁都不喜欢自己的老公跟别的女人来往亲近, 更何况是插足她两次爱情的映月了！

  不论她们两人从前与玉华之间的前恨情仇也好，就单论她与韩梅一起争夺过沐清含的这场没有硝烟的战争, 也算是彼此不共戴天积怨已久的宿世情敌了！

  更何况映月确实曾经为了占有沐清含，不想让沐清含跟韩梅相见，而不择手段狠狠的欺骗过韩梅, 害她在墓地中悲痛欲绝以为沐清含真的死了，从而淋雨重病，险些因此命丧美国。

  ......

  “那你来找我做什么？一来我跟韩梅势如水火，你都不知道她在哪，我就更不晓得了。再者你难道不怕她知道你还来找我，会更加的不原谅你吗？”映月冷了脸抱着怀里的宝贝拍哄着，回眸上下打量着，狠狠的白了沐清含一眼。

  也是奇怪这第一次看到映月的小娃儿到是乖巧，躺在映月的怀抱里，渐渐安稳下来，不哭也不闹的睁着圆溜溜的大眼睛盯着映月看。

  沐清含抹了把眼泪，抬起头泪眼吧嚓还有点委屈的看向映月，央求道：“我这不是没办法了嘛！找了好久了，可还是没有她的消息。可是公司那边到是没急着，琳达姐嘴上说她也着急，可并没有什么动作，这要是真不知道韩梅的去向公司早就乱成一团了，哪里还能开新片搞宣传，步骤有条不紊的。我怀疑公司那边肯定知道韩梅在哪，可琳达姐就是不想告诉我。姆妈，你可不能看着我和孩子们干着急，我想媳妇，娃儿们也想娘啊！姆妈我求你了，你肯定有办法从琳达姐嘴里问出来韩梅在哪，好姆妈，帮帮我嘛！”沐清含语气发了软，一双乌溜溜的大眼睛着了水色满是期待的拉着映月的胳膊央求道。

  “因为韩梅，我跟琳达现在都不太说话联系了，你要我从琳达那问出韩梅的消息，有没有搞错？”映月打量着看似一脸颓废可怜巴巴的沐清含，看着这个从前帅气阳光的一张脸上，此时看起来竟然显得无精打采让人又恨又怜悯又不忍心。

  沐清含知道映月是个口是心非，嘴硬心软的主，打定了决心一定要让映月对自己起了恻隐之心，哭叽叽的又死皮赖脸的求道：“反正我不管，琳达姐那也就你能有办法从她嘴里打听到韩梅的去向，姆妈，你得帮我了，不看我的面子，也要看在你怀里可怜拔插的小孙女的面子，瑶儿，你告诉奶奶你是不是也想妈妈了？！”

  头上扎着一个小辫子脸蛋眼滚滚的小家伙一听爸爸问话，就像听懂了一般小嘴一咧，哇的一声哭了出来，嘴里面还一边哭一边喊着要妈妈。

  这可把映月给急坏了，抱着怀里的小瑶儿又摇又哄着，急得满头是汗，这心里骂了沐清含和韩梅这两个不会为人父母的爹娘无数次！搞不懂这两人，不能好好照顾孩子就不要生啊！特别是这韩梅，都是当三个娃的娘了，竟然抛下娃自己离家出走？？？哪有这样当为人父母的？简直、简直不可理喻！

  映月也是无奈何，一咬牙一把抓住沐清含，硬把怀里的瑶儿又塞回到她爹怀里去了。

  沐清含傻了眼，抱着怀里的娃儿，以为映月要不管她了，正赖皮的叫道：“姆妈......”

  “打住，你给我到一边哄孩子去，让我帮你，那你得给我打个电话问的时间吧？”说完便狠瞪了沐清含一眼，转了身拿起电话走向卧室方向，在经过俞生身边时，映月不好意思的低下头小声对俞生说道：“你先去吃早饭上班吧，我今天上午还得到院里去一趟，有个采访录制，晚点去学校那边。”

  俞生点了下头，看了眼坐在沙发上抱着小娃儿正撒泼耍性子的沐清含，深吸了一口气，觉得一个沐清含已经够映月烦恼了，自己的疑问还是等以后再问吧。

  叮铃铃......

  门铃声响起，俞生皱眉看向玄关大门处，搞不懂这又是谁来了？往常映月家里可没这么热闹，因为熟悉的人都知道映月是一个喜欢清净不被打扰的清冷性子，平时没事都不会贸然来访，更别说一大清早就上门拜访。

  此时映月也听到门铃声，知道俞生和沐清含都不便去开门，忙从卧室里快步走出来要去开门。

  沐清含抱着娃站在离门口最近的客厅里，此时听到门铃声看向映月问道：“姆妈，用不用我去开门？”

  “你消停点，一边哄孩子玩去！”映月又瞪了沐清含一眼，沐清含有求于人，不敢反驳抱着娃儿撤回到沙发处老实的要坐下来，抬头看向俞生冷脸看她，到是笑着招呼道：“俞老板，不好意思打扰到你们休息了。”

  俞生看了眼沐清含，冷着脸未有搭理这吊儿郎当的家伙，转头疑望向门口处，不知道来访者又是谁？

  映月看到门外影像，微微凝眉打开了房门。“杨雪？你怎么来了？”

  “月姨，我想你了！”杨雪笑得甜甜，手中拎着一个果篮进了屋就热情的拥抱上映月，在映月的脸颊上亲吻了一口。

  自上次杨雪对映月表白后，映月就一直对杨雪心存芥蒂，稍有抗拒的侧头凝眉躲避开杨雪的亲近。

  杨雪察觉到映月无形的距离感，心里面难受，尴尬的笑了一下，慢慢松开了映月，回头就看到客厅中两大一小，见有俞生在，心思略动，惊讶的唤道：“沐清含？俞老板？哇哦，没想到月姨你家今天早上这么热闹!”杨雪看到抱着娃娃的沐清含时，笑迷迷的走过去逗着玩道：“含公子，这就是传说中的你跟韩梅老师生的孩子吧？哇，真可爱，简直是奇迹！”

  沐清含看杨雪喜欢自己家的娃娃，到是开心的介绍道：“她是我家小公主瑶儿，哈哈，是不是长得像她妈妈一样漂亮可爱！”

  杨雪打量着小美女，点头附和道：“的确像极了妈妈的美貌，真可爱~！我发现孩子长得都好像妈妈，你瞧，你长得就特别像玉华老师，跟一个模子里刻画出来的一样！月姨卧室里挂的画相跟你就很像一个人一样，都说月姨疼爱你跟什么似得！”语落，突然又像好奇一般的转头看向一旁直直站着的俞生，一脸惊讶的打量起来俞生，看着一身白衣儒衫，脸上戴着金边眼镜的俞生，表情夸张的指着俞生，说道：“诶，天啊！这么一看俞、俞老板长得怎么这么像一个人......玉、玉华......”

  俞生看着杨雪夸张的表情，慢慢的皱紧眉头，反问道“你说我像谁？”

  “像......”

  眼看杨雪就快要说出那个她忌讳的名字，映月的心就像在胸口处被狠狠的抽打了一下。她赶忙上前急着接话解释道：“像什么像，别听她乱说，你就是你，跟别人不一样。”说完瞪了杨雪一眼，怪她多事道：“杨雪，你找我有什么事吗？”

  杨雪看出映月的紧张，当做无知的笑回道：“今天上午越院的采访是我接的，我想正好顺道，就过来想接月姨你一起上班去。”

  “不用了，一会儿有车送我，雪，你先走吧，我这还有点事要处理，晚些会去，你先去采访录制别的老师吧！”映月总觉得杨雪像话里有话，生怕她在这里惹事，让俞生误会了自己。

  杨雪撅着嘴听着映月的逐客令，到也是乖巧的点了点头，道：“那好吧，我看月姨你这里是挺忙的，那我就下次再来拜访吧！”说完，便对俞生和沐清含点了下头，道了声别，便转过身整理了一下她的修身小西服，迈开一双黑色高跟鞋，大步向门口走去。

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 22:53:33~2021-04-09 00:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 1个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 3个；静赏繁华柯基1207 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 345、小辣椒

  第345章

  映月不知道用何种手段, 真的从琳达那里问出了韩梅的去向，当她打电话告诉沐清含韩梅其实就在台湾。

  沐清含当时就愣了，她天南地北的找韩梅, 现在终于知道为什么把国内和美国都快翻个底朝天了，却还是找不到韩梅的原因了, 原来她老婆偷偷回台湾家里去了。

  沐清含真是恨死了自己呆呆笨笨的脑袋, 怎么就没有想到韩梅会回台湾家里呢！！！

  沐清含嬉皮笑脸的谢过了映月，映月在视频电话里狠狠瞪了沐清含一眼，便挂上了电话。想着自己被沐清含逼得，竟然喝出去这张老脸主动到越韵集团找琳达去理论，直截了当的当面质问道：“琳达，韩梅在哪呢？”

  琳达被映月的气势吓了一跳，迟疑着没有回答, 映月则口气越发严厉的斥责道：“她韩梅像个当妈的人吗？三个娃娃外加一个没成熟没长大的小老公，全都跑我这来又闹又哭的，说什么孩她娘离家出走了, 不要她们了，让我帮着找媳妇找娘的！诶呦，这、这都什么事啊？结婚的时候不跟我这长辈通报问询一声, 如今吵了嘴打架耍横了找我来说事了？你可知道我对含含有多疼爱的，那可是当亲闺女一样含在嘴里怕化了碰在手心上怕丢了的, 你又不是不知道为了含含的命我可是什么事都做得出来的, 如今儿她们都结婚有了娃了，她韩梅到想撇清关系, 自己跑出去躲得逍遥快活，她还算是个当妈的人吗？她让什么都不懂的沐清含一个人怎么去照顾三个娃？”

  “啊......沐、沐清含去、去找你了？不是有、有保姆吗？也、也不用......”琳达被一身火气的映月吓得连话都说得磕磕巴巴的，琳达从前就最是怕这如小辣椒一般的映月撒泼。映月一撒起泼来那可是抓住个理字不放的主儿, 句句带刀子步步紧逼的气势，琳达哪里招架得住。琳达连忙连拉带拽的把映月这尊大神请到会议室关上了门。

  “保姆？呵，保姆是孩的娘吗？那几个小娃儿因为想妈妈成天又哭又闹的，是吃不好睡不好的，一个个小脸面黄肌瘦实在是太可怜了，呜......看得我这个心疼。”映月边说边抽泣着，形同声泪俱下，闻者揪心，转而抬眸恼道：“韩梅这女人心太狠了，也太不是人了，她在哪你告诉我，我到要跟她说说理去，再怎么说沐清含管我叫声姆妈，不管她有没有脸来认我这姆妈，但论起长幼来，我大小也算是她的长辈吧？”

  琳达额头上隐隐浮起一层虚汗，张着嘴不知道要怎么回答才是。按理韩梅的做法确实是欠妥，可是......

  “映月，你先别激动，先冷静冷静，韩梅她可能就是出去散心去了，过段就回来了。”

  “你叫我冷静？那叫三个娃和一个小爹爹呢？她这莫名其妙的把儿女老公都抛下来了，她们找我想办法，我能看着不理吗？人心都是肉长的，这算是怎么回事啊？难道还要叫我这做了奶奶的人帮她带四个娃不成吗？她也好意思？”映月嘴不饶人的步步紧逼道：“她在哪？你快点告诉我，我到要找她评评理去！”

  “我、我真是不知道......”琳达嘴都吓瓢了，一头的冷汗冒出心里发虚，磕巴着有点招架不住映月这泼辣劲。

  映月凝眉盯着琳达胖胖魁梧的身材看了看，又转头眼神不善的双手环抱肩膀环视扫了一圈‘越韵’周围工作的员工，哼笑道：“你会不知？哼，别想骗我了，我还不知道以你琳达这护主心切的性格，若是韩梅真的离家出走音信全无，你早就像热锅上的蚂蚁到处寻找了，呵，我看你们‘越韵’又是捧新人，又是拍新片的，步骤到是有条不紊的，哪里像是失了头的苍蝇？你骗得了沐清含，可骗不了我，赶快告诉我韩梅那妮子躲哪去了？”

  ......

  琳达是真没想到这件事映月能掺合进来，自韩梅和沐清含结婚后，要按沐清含从小管映月叫姆妈的辈分算起来，韩梅确实得同沐清含一起叫映月一声姆妈，那么这两只宿世情敌如今竟然翻转成婆媳关系？！映月有些头大，按理来说这婆婆质问儿媳妇，又是天经地义的事，琳达的额头上不□□下汗珠，搞不懂这烂摊子她要怎么处理？

  “我、我真不知道......”琳达说得自己都心虚无底气，这又怎么可能骗得过火眼金睛的映月。

  映月一听琳达还跟她嘴硬，不免将声调又提高了八度，这小脾气一上来，咬着唇娇恼道：“诶呀，琳达，算起来咱俩的交情可是比你跟那狐狸精要长得多了，你这么多年都护着她，你知道我心里的感受吗？如今儿你们合起伙来欺负我们孤儿寡母的。你想想若从玉华这论起来你、你大小也算是看着含含长大的阿姨吧？你不但就看着那狐狸精将我们含含下了迷魂药给拐跑啦，还看着她这么欺负我们含含，呜......你们还是人吗？”映月越说越是激动，声音中含了哭腔委屈的哭诉着放了狠话道：“呜......行，你们是看没人为含含撑腰了是吗？我这就去报警，咱们要闹就闹大点的，上上新闻，让全国人都看看她是如何不要脸的，她不怕，我映月又怕什么？我到要看看韩梅她有能耐能躲到几时？也让大家都瞧瞧这堂堂越韵集团的董事长，生儿不养有家不回弃儿不顾，有胆子出柜没责任顾家，是个什么货色......”

  “诶呦，我的姑奶奶，这是公司，你小点声，映月，你先别急......”琳达一时被情绪激动的映月吓得都不知道该如何是好，顶着张大红脸赶忙拉着映月急着解释道：“映月，没事，真、真没什么事，其实就是小夫妻两闹别扭，韩梅想躲开沐清含给她点教训，让她以后知道错了，能收敛点那放荡不羁的性子。”

  “啥？我的天，她当过家家吗？想教训老公，她在家里关上门让她跪榴莲都行，干嘛抛下孩子搞什么离家出走？她多大了？又当她老公是什么了？呵，想走就走？知不知道孩子没了娘会上火生病？含含她会担心她的！”

  “不是不是，关键她也想给三个娃儿忌奶不是！这都一岁多了，该忌奶了，她是怕孩子看见她想吃奶上火，所以才借着教训含含这劲躲开一段时间。其实什么事都没有，说小了，就当是她们小两口打情骂俏了，别担心真没事!”琳达是真的怕了映月这泼辣劲，软语求着映月消消气，其实什么事都没有。

  “呵，我真是无语了，什么忌奶还外加教训老公？？？韩梅她真是用心良苦懂得驭夫之道啊！哈哈哈，我真是服了她，你告诉我她现在在哪？”映月越听越是气结，这都什么跟什么事，这女人年纪不小了，怎么做事还这么随心所欲，她想要就要，想弃就弃，想教训就教训。映月咽不下这口气，打定决心要把这狐狸精给揪出来。

  “她......”琳达一脸犯难道：“我、我真不知道韩梅她在哪，这样我尽快跟她联系一下，告诉她早点回家去。”

  “别跟我整这虚的，我今天就想知道韩梅在哪？你要不说，我现在就报警，让警察来把这丫的找出来。”映月这暴脾气一上来，简直想把这越韵给翻个底朝天。若不是念在这越韵也是师姐玉华创办的，她还真不想给韩梅留什么情面。

  琳达见映月说着话就情绪激动的拿出手机要拨打电话，这可把琳达给吓坏了，她是知道以映月这性子一激动什么事都干得出来，连忙阻拦道:“亲爱的，别打别打，我说我说，韩梅她在台湾，你这样，我答应你，我一会儿就给她打电话，让她赶紧回来照顾老公孩子，你放心，我帮你教育她，不让她再欺负含含了！”

  映月愤愤不平的咬着唇，模样像被气得要爆炸一样，上下打量着琳达，问道：“你说的话是真的？韩梅在台湾？”

  “是真的，我咋敢骗你呢，韩梅其实是回到台湾在照顾含含的外婆，老人家出院回家静养，韩梅一直伺候在左右，就是不让我们告诉含含，其实韩梅并没有离家出走，而是回到台湾的家里了，这两只真是让人操心，唉，我替你说她，别生气别生气！”琳达紧张得安抚着映月，生怕映月做出什么过激的行为。

  映月听到真相后，低下头慢慢平复了一下自己的情绪，最后长出了一口气，待得抬起头来时，对琳达展开一抹妩媚的笑容，轻语平和道：“呵，琳达姐，你早就告诉我不就完了吗，非让我这么撕心裂肺的来问你，行了，知道她在哪就行了，其他的事让她们两自己搞吧。”说完又长叹了口气，道：“你说我有这么一对儿子儿媳妇真是够操心的，成天打情骂俏的还得捎带上我，我容易吗？”说完，嬉笑着跟琳达挥了下手，转身步履妖娆的向门口边走边说道：“行了，我先走了，改开咱俩约着吃顿饭，这多年的感情啊断了可惜了。”

  ......

  看着这迷一样的女人走出了会议室的房门，琳达到门关上时还没有回过神来。这是啥啊？咋的了？这是直播演技吗？

  琳达呆呆的挠了挠头，方才缓过神来，原来自己刚才是被演技派的映月给套路了？！而且还把主子的行踪和底牌全全给映月亮出来了！！！

  靠，后知后觉的琳达气得狠狠的锤打了会议桌一下，却因为用力过猛，呲牙咧嘴的捶得自己手臂生疼。

  呜，看来自己只能对不起主子韩梅了！！！

  ......

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 00:36:13~2021-04-10 22:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：我本人 2个；

  感谢投出地雷的小天使：楠sir 8个；静赏繁华柯基1207 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 346、劫

  第346章

  “喂, Baey，表姐，韩梅她是不是在台湾？你怎么也不告诉我一声她回去了？你知道我找她找得有多着急吗？”沐清含有些埋怨的对着电话另一头说道。

  “呵, 活该了，韩梅跟我们说你欺负她, 让我们帮她保密, 好好治一治你这坏毛病!都是当爹的人了，要学会体贴媳妇、稳重一点，别老沾花惹草的，否则有你好受的。”Baey在电话另一头不忘教育着自己的小表妹。“含含，不是我教育你，韩梅她人多好，你不知道, 她从回来后就到医院帮助护理奶奶，特别细心。奶奶可喜欢她了，后来医生说奶奶可以出院了, 韩梅就主动把奶奶接到你们新房别墅那边去了。我看奶奶被韩梅照顾得身体越来越好了，我们也放心！含含，你啊以后可要知道疼人, 好好感谢人家，不许再惹人家韩梅生气了！”

  “诶呦, 我的好表姐, 我哪敢惹她生气啊，这一个月我都快把地球翻个底朝天了, 再找不到我也就快活不成了。”沐清含委屈着噘着嘴。

  *******************************

  “喂，外婆，你在哪呢？”沐清含躲在书房里给外婆拨通了视频电话。过了一会儿, 电话那头有人接了起来，张妈看到是含含打来了，忙把电话送到老夫人面前，说道：“老夫人，是含含打来的。”

  “我的小含含啊？”老人一听是含含打来的直笑得合不拢嘴，忙接起了电话。

  “外婆我是含含，你身体怎么样了？”

  “好啊，可好了，就是想你了。”外婆坐在轮椅上笑咪咪的看着视频里帅气的外孙女，宠溺道：“你都快两周没有给我打过电话了吧，干嘛呢？快点带孩子们回家来，外婆还想抱抱我的三个重外孙们呢，哈哈......”

  “嗯，我这边忙完了就回台湾去，啊......外婆，韩梅她是不是在家那？”沐清含小心的试探着问道。

  外婆眼神闪烁的眨了眨眼，转头看向一旁的保姆，两个人言辞闪烁的像是都约好了一样，摇头回答道：“没、没看到啊......”正说着话，就听到一声甜美的声音从外婆的身后说道：“外婆，该吃午饭了，我做了你喜欢吃的鸡肉蔬菜粥，还有葱花小油饼，我推你到餐厅里去......”

  韩梅走到老人身边，笑意温柔的说道，低下头时看向老人手中拿着的手机，竟然瞥到了正跟老人视频通话的沐清含。

  沐清含看到出现在是视频中朝思暮想的妻子，失声喊道：“老婆，老婆原来你真在家里啊！你知不知道我找了你多久？我很担心你啊~！”

  韩梅一看沐清含立马冷下脸转身离开了。

  ......

  外婆忙对沐清含使了个眼色，大声教训道：“你这孩子看把你媳妇给气得，你啊就是太贪玩了，你还不赶快回来向你媳妇赔礼道歉。人家韩梅可真是一个好女人，在家里照顾我的一日三餐，身前身后的服侍我，你可不能做出对不起人家的事。”

  “是是，我错了，我知道错了，我、我这就带孩子回台湾去。”沐清含连连点头，看着外婆给她使的眼神立马明白了什么意思，撂下电话马上收拾行囊，为自己找到了孩她娘而兴奋得不行了。不管怎样，只要人在，只要找到她，其他的都不是什么大事，大不了跪榴莲磕头认错，以后老婆说什么就是什么喽，她到不介意给韩梅当一辈子老婆奴！只要那个人是她爱的女人，就算为了她卑躬屈膝那又有什么关系呢？一家人团团圆圆的在一起才最重要！

  ......

  在上海京剧院报告会结束时，俞生走在走廊里遇到了前来采访的杨雪。

  杨雪看到俞生点了下头笑着招呼道：“俞老板好，真是有缘，呵，如果有时间我可以请您吃顿午餐，顺道采访一下您吗？”

  俞生微微皱了下眉头，虽然对杨雪没有什么好感，但......俞生点了下头，没有拒绝杨雪的邀请。

  ......

  在京剧院对面的旋转餐厅中二人对面而坐，点了两个西氏套餐，杨雪很是随意的问了俞生对京剧发展方面的想法，还有一些无关紧要的大方向问题。俞生都简单的很是官方的一一回答了。

  俞生低下头轻轻搅拌了盘子里的意大利面，红腻腻的肉酱搅拌在面条上看上去有些恶心反胃，俞生没有食欲的放下叉子，终是忍不住开口问道：“你上次在映月家里说我长得很像一个人，能告诉我那人是谁吗？”

  杨雪喝了一口果汁，慢慢的放下杯子，抬头笑眯眯的很是随意的回道：“你不知道吗？呵呵，我以为月姨跟你说过，俞老板你长得好像月姨的师姐玉华，就是当年很红的那位越剧小生，后来、后来跳楼轻生的那个人......”

  “玉华？”俞生皱起眉默默念了一声。

  “对啊，就是月姨卧室的床头上挂的那个自画像，那是玉华本人对镜为自己画的肖像，送给月姨的......”杨雪挑了下眉头，看着俞生凝眉思索的模样，小心的问道：“俞老板，你没有发现吗？你跟肖像里的人无论是穿衣风格，还是容貌气质都非常像，真的好像啊！若论起气质来，你竟然比玉华的女儿沐清含还要像上几分！”说着话，杨雪拿出来手机，找到了一个视频打开后递到俞生的面前，说道：“这是玉华老师生前的影像，是我父亲采访的一个片段，您不觉得她跟您长得很像吗？”

  俞生微眯起眼看着视频中的影像，视频中穿着长衫梳着短发，鼻梁上还佩戴着金边眼镜的玉华，一颦一笑间尽带着一种柔和的书卷气息。俞生的心隐隐的在胸口中抽搐了一下，沉了声问道：“映月她、她跟她师姐的关系很好吗？”

  杨雪点了点头，笑着回道：“当然好了，看来俞老板以前对越剧圈子不是很了解啊！哈哈，她们两是同师门的师姐妹，当年是玉华带月姨出道的，后来听说玉华被坏人给害了，欠了好多的债，还是月姨想办法给还上的，月姨为了玉华可是煞费苦心，她们师姐妹的感情可深了，只是玉华最后还是因巨额债务抑郁成疾，跳楼轻生了。唉，可惜了，玉华死后，月姨不惜巨款买下了玉华老师的别墅，就是现在住的这处。如果玉华还在，我想玉华老师和月姨她们两个可能会成为像粤剧名伶任剑辉和白雪仙一样，做一对相扶到老让人称羡的神仙伴侣......”

  俞生的双手微微的发着抖，这样的比喻她怎么可能听不懂是在说明着什么！原来映月对自己......可能只是把她当成是玉华的替身......

  俞生突然站起身，对杨说道：“对不起，我还有点事，先走了。”说完便匆匆向门口走去。

  杨雪也起了身，向着俞生离去的方向，说道：“诶，俞老板，你的意大利面还没吃呢！”看着俞生离开了，杨雪皱眉间轻轻咬了下自己的唇角。

  她气不过，气不过她终于等到沐清含离开了映月的身边，可是为什么上天又安排了一个俞生，难道就因为她们都长得像玉华吗？为什么一个死去的人还会有这么大的吸引力？那种强烈的嫉妒心逼得杨雪快要发疯了一样，她喜欢映月，从小姑娘起就喜欢得不得了，她一直期盼着自己快些长大，长大了她就有能力照顾她喜欢的女人。可是等到她长大了想要投入到她爱的人身边时，她的身边却每每已经有人比她早到了一步，而她爱的女神却竟然对她如此疯狂深邃的爱视若无睹！这是她不能容忍的！她爱她，如若这些长得像玉华的女人都离开了，想必她的月姨才会看到自己的存在！她们之间也才会有发展的可能！

  “对不起月姨，她们都不适合你，和你在一起的人应该是我，我已经等了你好久了......”

  ********************************

  夜晚映月洗了澡，看着天都黑了也没见那个人过来。

  这段时间映月都习惯了俞生不请自来，死皮赖脸的赖在她的身边栖息着，若是看不见俞生，映月还真不自在。这两天映月忙着帮沐清含处理她的事，也没留意俞生，算起来快有三天看不见这人了，就连学校也没见俞生过去，也许是有什么事忙起来了？

  映月心神恍惚的站在厨房刷着碗，一没留神被水槽里的水果刀划破了手指。

  映月轻呼一声抬起手，看着那流出鲜血的手指，咬着唇儿，心里面怎么的都不是滋味。

  “俞生，你搞什么？三天了，竟然连个电话都不给我打！哼，看你来时我让不让你进我的门！”映月哽咽着呢喃着抱怨着，这心里面即憋屈又莫名的感觉到很是泛酸！因为她发现自己根本控制不住自己的心，她一直在不由自主的很是疯狂的想着俞生，揣摩着她为什么不来找自己！这几天她究竟在忙着什么、做着什么？难道是被什么事缠住了身子吗？还是那个她的小师妹冯云又来找她了？那女人现在不是都离婚了吗？难道她们之间又旧情复燃了？这回冯云没有了婚姻的束服，两人干柴烈火的会不会真的把俞生的心给勾搭走了？

  映月越想越是不舒服，拍着憋堵的胸口，这心里面竟然是百味杂染，眼眶中也莫名的起了一层水雾。

  ......

  正在映月满腹的委屈不知道要如何发泄之时，门铃声从客厅方向响了起来。

  ......

  作者有话要说：　　谢谢亲们的支持，爱你们，这章没有修文，晚些来修，先发上来了。

  

 347、命中注定的克星

  第347章

  ......

  正在映月满腹的委屈不知道要如何发泄之时, 门铃声从客厅方向响了起来。

  叮铃......

  映月的心被门铃声震动了一下，她急忙放下水果刀跑向门口处，凝眉小心期待的问了一声：“这么晚了, 是谁啊？”

  许久, 门外传来一声低沉的回语：“是我，我来看看你，不方便吗？”

  映月听到那内心深处朝思暮想的声音, 唇角上隐约挂上了一抹笑意，但却又轻轻咬着唇瓣赌了气的回了句：“不方便......”

  俞生此时玻璃般脆弱的心，在听到映月的逐客令时像是掉到地上摔得七零八碎的玻璃碎片, 那颗高傲的自尊心像是被人踩在脚下碾压着，俞生默默的低下头转身时，压抑着低沉的声音回了句：“那就不打扰了。”

  “俞生, 你这是干嘛？想来就来想走就走吗？”映月没想到俞生竟然连哄都没哄自己就这样转身要走？情急之下主动打开了门跑出来急着唤住了转身背对着自己要离开的人。

  “不然呢？我总不能总是厚着脸皮对你死皮赖脸的赖着不走吧？我、我也应该是时候知道自己在你心里面有几斤几两了。”俞生未有转身, 凝眉闭上眼在凄冷的夜空下语意凄凉、无比艰难的说道。

  “什、什么话？什么叫你在我心里面几斤几两？”映月搞不懂今儿这阴阳怪气的俞生说的都是什么意思？但一丝不好的预感让她心里隐隐的开始不安起来。

  “映月, 是不是......”俞生张着嘴话说一半, 却觉得喉咙里干涩噎人，后半句恰在嗓子眼里硬是说不出口。

  “是不是什么？干嘛话说一半, 你讲啊？”映月轻咬着唇看着俞生的背影, 心里面也是委屈的生了气。

  俞生听着映月的逼问，闭目呆了很久, 终是努力的问出了口：“我想知道你和我在一起, 是不是、是不是因为我长得和你死去的师姐玉华很像？是因为她，你才会对我另眼相看的吗？”

  如此一问, 就如一道霹雳闪电般直直击中映月的心，映月惊得摇摇晃晃的后退了几步，扶着墙努力的摇着头, 声音无助的颤抖着强辩道：“谁、谁跟你说的？不是、不是......”

  “不是吗？那个你挂在床头上每日朝夕相对的画像画得是谁？难道不是你心里面的那个人吗？”俞生感觉到映月的情绪波动，看来那个名子果然是她的软肋。

  俞生苦笑着说道：“原来我一开始就是个傻子，我爱慕你，却没有想到我只是一厢情愿。在你心里我只不过是那个人的替身而已，所以你爱的人从来都不是我......而我竟然一直以为你对我有情，还、还大着脸的缠着你，以为我们、我们是彼此相爱......”

  “不是的、俞生，我没有，我......”映月慌乱的摇着头，眼中布满了委屈的泪水，可是她却不知道要怎么跟俞生解释清楚她和玉华之间的事。不可否认映月在第一眼看到俞生时确实联想到了玉华的影子，可是在相处之中她们又截然不同，她知道自己爱的人是谁，她也从来没有把俞生当成是玉华，可是......

  “没有吗？”俞生眼圈红红的慢慢转过身，鼓起了最后一丝勇气看向了她爱着的女人，小心翼翼的问道：“映月，那你告诉我你爱过玉华吗？你们、你们在一起过吗？”

  “我......”映月颤抖着身子，看着俞生发红的眼圈，她没办法再去欺骗这个人，她艰难的张开口虚弱的回道：“爱过......”

  听着映月肯定的回答，俞生就像被雷击中了一般心力交瘁。

  原来这些事都是真的......

  “所以我是她的替身！是你爱她的延续？哈哈......你爱的人真的不是我......”俞生颤抖着声音激动之余痛苦的自嘲的傻笑着。“哈哈哈......我真的很蠢，原来我一直都在自以为是，以为你对我是有感情的......”

  “不是的，俞生，我承认我爱过玉华，可是我从来没有把你当做是她的替身！我、我知道自己现在爱的人是谁，而且我也不觉得你像她，你们不像、更不是一个人......”映月听着俞生自嘲无力的笑声有些害怕，她紧张的忙跑过去拉扯住俞生双肩哭着摇晃着急切的解释道：“不要听别人说的话，她不是我，别人不懂得我们的感觉，那都是过去的事了！”

  此时的俞生脑袋里已然万念俱灰乱糟糟的像是浆糊一样，她失神的望着面前摇晃着她跟她解释的映月，可是耳朵里已然听不进去什么了。她觉得一切都是假的虚伪的不真实的，什么爱情、什么感觉，其实都是映月对那个已经死去的人存在世上的留恋而已，而自己只是个蠢呆呆的替身。

  俞生无力的拉开了映月的牵扯，失魂落魄的转过身，步履摇晃的向着黑暗的竹林方向走去。“没关系，不用跟我解释，我不怪你！我根本不配得到一个人的爱，哼，爱情对我来说就是个奢侈品。一切都是我一厢情愿，是我自己的问题，只是如今我知道了，我、我还是有自知之明的。我们之间，到此为止......”

  我们之间，到此为止......

  夜风阴冷，侵人骨髓，吹得人打着寒颤痛彻心扉。

  ......

  映月无比痛苦的捂着心口窝处，她觉得自己都痛得呼吸不了了。这是她头一次感受到那种深深的钻心刺骨般的疼痛和无比的绝望痛苦。这种难以承受的痛苦甚至已经远远超越了当年失去玉华时的感受。

  ......

  “你要我怎么样，呜......怎么样才能相信我？到底要我怎么表达，呜......我、我是真的爱上了你，俞生，呜......”映月无力的跌坐在青石台阶上，在月夜下哭得撕心裂肺痛不欲生......

  ************************

  ......

  自从知道韩梅回到台湾后，沐清含就生龙活虎的带着娃儿们赶回了台湾。只可惜韩梅见到沐清含回来了却仍然是爱答不理的，沐清含日日里像只摇尾乞怜的哈巴狗跟着韩梅的身后，老婆长老婆短的叫着。

  “老婆，我错了，你就原谅我吧，你看看我这几个月都想你想得瘦了。你就看我一眼吧，求你了！”厨房中沐清含在刷完的韩梅身后硬是搂抱上自己的媳妇，趴在韩梅的耳边祈求着原谅。

  “沐清含你快点放手，我还没有原谅你呢，别跟我动手动脚的。”韩梅左右摇晃着腰身想要挣脱开沐清含的束缚，沐清含却铁了心的不依不饶着亲吻在韩梅的脸蛋上声音嘶哑小声的在韩梅耳边说着软话。“不行，我都想你想了好久了，老婆，我不要再孤枕难眠了，我想你我要你我爱你我真的离不开你......”

  “啊~，你别跟我来这套，我不在你多逍遥快活啊！想找谁不成？什么妹妹姐姐娘子姆妈的，想我干嘛？我离开了岂不是如了你的愿，哼，随便你们爷几个N瑟去吧！”韩梅抿着唇，跟着强吻献媚她的沐清含较着劲，喘息的躲避着就是不让这人得逞。

  “什么跟什么，我哪有，不信你问你留在我身边的眼线。我现在知道了李姐她们早就跟你串通好了，她们都知道你在哪，就看着我一个人傻呆呆的犯相思病。你问她们你不在我身边的时候我是不是老实本分得很？我除了你真的没有跟别人怎么样，我心里脑袋里装的都是你，连娃们都排不上号，我的小心肝、小梅子，你知道我有多想你吗？梅梅，我的梅梅......”沐清含的缠老婆功夫那不是盖的，上下祈求着也到是将那久久思念的樱桃小口给吃到口中了，这小两口久别重逢的越亲越是把持不得。

  “呃......你哪里老实？我怕你是偷着往映月的怀里钻，哪个能看得到？快点放开我......”韩梅就知道这小子的惯用伎俩，虽是也消受不得这热辣似火的JI情，但理智在最后关口告诉她，不能让这小子这么容易的就得到她想要的。有些人必须让她们教训深刻点，不然还是改不了沾花惹草的坏毛病。

  想到这里韩梅忽然猛的一用力，一把推开了已然得寸进尺越发放肆起来的小坏蛋。

  “啊~老婆，你干嘛推我？”沐清含一个趔趄扶住墙壁，一眼哀怨的还带着些邪气的舔了舔刚刚食尽了幽香的嘴唇，意犹未尽的坏笑着还想上前。

  “滚~，你再过来我就喊外婆了，让她来管管你。”韩梅抱住半落衣领的肩膀，傲娇的抬起来俏丽的尖下巴，轻轻白了一眼沐清含，纤细的手指理了理散落开来的旗袍衣领，性感十足别有韵味的动作勾搭得面前的小狼狗看直了眼忍不住吸了吸口水。

  “老、老婆......你也太狠了吧，你就不想我？”沐清含摇尾乞怜的跟美人撒着娇，期待换回来美人的怜悯。

  “想你干嘛？哼，心里总想着别的女人，这样的老公我才不稀罕。”韩梅又瞪了沐清含一眼，微微扭动着妖娆的腰肢左右摆动着俏臀向门外走去，并警告道：“我告诉你，这段就是不许碰我，我还生着气呢，这是对你的一种惩罚，哼，背着我偷食，记着点后果。”

  “啊？不行了，老婆，我没有偷食，也没有想着别的女人，天地良心，我真的只想着你来的！不要这样对我嘛~”沐清含撒娇上前还想抱上韩梅，祈求着老婆大人的原谅，可是却被韩梅轻巧的一转身躲开了。

  “不行，分居一个月，过后看你的表现。哼，你要不听我的，别怪我再离家出走，让你真找不见我。”韩梅下了杀手锏，吓唬着饥肠辘辘的小狼狗。

  “啊？不行不准！不可以再离开我了！老婆，我发誓，我以后啥都听你的！以后你让我往东我绝对不往西，你不让我看别的女人，我连看都不看一眼，我保证我的眼里心里就只有你一个人......”沐清含委屈巴拉的复议着，但最终却只得乖乖听老婆的话，生怕惹怒了她这脾气很大的小祖宗真再离家出走了，那岂不是又要了她的老命！

  唉，这真是天大地大，一物降一物，沐清含这辈子的克星也真就是她的老婆韩梅大人了！

  老婆，原谅我吧！我错了，我改，我啥都听你的......

  ......

  作者有话要说：　　呵呵，对不起宝贝们，休养生息阶段，更新慢了，等我等着我......               

 348、惩戒

  第348章

  这半个月沐清含过得十分的艰难和漫长, 一方面怕惹恼了她这暴脾气的母老虎，再逃出她的视线, 一方面又怕自己太急躁烦到了老婆大人。沐清含只能按耐着性子数日子过，就盼着有一天能再抱得美人归，美人在怀啥都不求了。

  这成日里眼巴巴的看着她这身材火辣的媳妇在眼前晃来晃去，或是优雅修身的旗袍，或是宽大性感的裸肩白衬衫，或是妩媚风韵的吊带睡裙，每一件穿在韩梅妖娆丰满的身材上都尽显出女人性感的身形，勾~搭得沐清含六神无主的跟在自己老婆的身后摇着尾巴示好求合，。

  可韩梅却不领情, 总是冷脸与沐清含保持着距离, 搞得沐清含也不敢造次，这看得见吃不到的痛苦也就只有她自己才能体会到什么叫煎熬。

  ......

  这天午后韩梅端着参茶送到老人家的轮椅前，看到老人闭上眼睡着了, 便温柔的将茶水放到一旁桌子上, 又细心的将毛毯轻轻的遮盖在了老人的身上。

  沐清含此时正好拿着刚买来的葡萄果盘从楼上下来, 将韩梅对外婆温柔的动作尽收眼底, 唇角间隐隐露出一抹欣慰的笑意。

  想着这段时间多亏了韩梅回来照顾外婆，才能让外婆身体恢复得这么好。想到能娶到这样善良温柔的女人，真的是她这辈子最大的福气，所以沐清含在心里面一直暗暗的发誓, 再也不气媳妇了, 这辈子一定要好好的对待韩梅，好好的爱护她这醋劲颇大的老婆大人。

  ......

  韩梅转过身时看到站在楼梯上正目光柔柔的看着她的沐清含，轻轻的瞟了一眼这人，未有搭理的看向一旁照顾老人的保姆, 嘱咐道：“外婆睡了，你看一会儿，我也上楼去躺一下，有事您叫我。”

  “好的，少夫人休息一会儿吧，您都忙了一天了，这里有我呢，您就放心吧！”保姆笑脸应着，也觉得这孙媳妇真是百年难遇的好媳妇。

  听着保姆阿姨的话，韩梅方才放了心的点了点头，起身向楼上走去。

  沐清含见老婆要上楼休息了，也连忙屁颠屁颠的跟了上去，借机搂上媳妇，暗下里不安分起来。

  韩梅在沐清含怀里扭动了一下身子，轻嗔道：“松开我，别跟我动手动脚的。”

  “我哪有？我这不是扶娘子回屋休息嘛！你看，我给你买的葡萄，可好吃了！一会儿我喂你吃！”沐清含嬉皮笑脸的讨好着，一同跟着进了楼上的屋里。

  韩梅见沐清含也跟着进来了，回头轻瞪了这家伙一眼，硬是推开了沐清含的拉扯，回道：“你跟我进来干嘛？一个月还没到，我要休息了，别来打扰我。”

  沐清含又是嬉皮笑脸的挠了挠头，讨好道：“我这不心疼你在家里忙里忙外的，我真不干别的，我就过来给老婆大人按按摩，喂你吃葡萄，让你解解乏......”

  “呸，少来这套，小泰迪，我可不敢用你按摩，谁还不知道你那点心思。哼，快点该干嘛干嘛去吧，别打扰我休息。”韩梅没有理会沐清含的讨好献媚，径直走进里屋卧室。沐清含还想跟着，却被韩梅快速的回手抢过葡萄果盘后，给沐清含硬生生关在了卧室的门外。

  沐清含苦着脸见自己的小心思又被韩梅给拆穿了，这快到嘴边的肥肉又落空了，真是很不甘心。

  沐清含站在门口死乞白赖的向里面说了一堆的好话，韩梅理都没理她。无奈之下沐清含隔着门倒在门口客厅的沙发上给韩梅发了视频通话，想要再祈求老婆的原谅。

  许久韩梅到是接起了沐清含发的视频连接，咬着樱红娇俏的小嘴唇靠在床头上瞪着视频里躺在沙发上对她耍赖撒娇的家伙问道：“沐清含你干嘛？有完没完？”

  “没完，我这辈子就缠着你不放了！老婆，你开开门嘛，你别总吊着我胃口行不行？我真快受不了了......我心里脑子里想的都是你，我想要......”沐清含也在对面撅着小唇，对着视频中的人儿眯起一双邪魅的眼神勾搭着，像是只春天里对着夜空惨叫的小猫咪。

  “喵~喵~喵~”

  “哼，我吊着你胃口？沐清含，我压根都离你远远的，你到还赖我吊你胃口了？我什么时候吊你胃口了？”韩梅气得笑了出来，这小子自己色欲熏心，到还赖她吊她胃口了，真是天理何在！

  “就是你，老婆，你让我进去吧，这都快半个月了，我知道错了，我以后真不敢了，我想抱着你想亲你想要你想吃，我满脑子想的都是你，老婆你就可怜可怜我吧......”

  “这样想我吗？”

  “嗯嗯嗯！”沐清含听到韩梅的问话，脑袋点得跟打点鼓一样，期待着老婆大人的宽宏大量海纳百川。

  “想我哪里？”韩梅眼光忽然显了份妩媚，樱嘴张合，手指尖划过玲珑颈窝，慢慢的向下滑动着，模样别具诱人。

  “是~这里吗？”

  电话那头的沐清含哪里受得了媳妇的撩拨，都看直了眼，直直呆呆的盯着电话那头的美艳场景忍不住咽了咽口水，脑袋里顿时想到了那又白又软香喷喷刚出锅的还冒着热气的白灿灿的大馒头。此时的沐清含真想两手一边拿着一个香喷喷的大馒头每一边都狠狠的食上一口，方才解馋。

  韩梅看着电话那头的小狼狗盯着自己呆呆直直的傻样，唇角微微挑起，坏气由起的继续着。

  ......

  韩梅回手拿起葡萄，桌中一盘葡藤微颤，浑圆的黑葡萄在午后的日光中反射着诱人的水泽。执手轻摘含嘴而食，尽带性感迷人。

  “呃......”韩梅坏气的用无比陶醉的表情又咬了一下性感的下嘴唇，看着视频那头的人咽了好几口口水，随着裙衣垂落，坏心思渐浓起来。

  “老、老婆，你、你开开门好不好？”

  “不......”韩梅清浅的哼吟了一声，丰满的曲线尽数展现，一双灵巧的小手一遍遍的极为邪魅的手舞灵动。柔弱的娇音一丝丝一徐徐的隔着房门传来，宛若幽山中正盛开的昙花，虽只一现，却是别样美妙迷人。

  如此美景瞬间就搞得沐清含上了头，全身热血沸腾，鼻血都快流了出来。

  韩梅看着视频中的小狼狗，小手优美的继续秀着舞姿，虽是本想教训一下这色痞子，却是让自己的情绪也渐渐沦陷其中，人神合一的让那昙花一现变得更加的娇艳美妙。

  执手又拾得一粒葡萄，韩梅将那葡萄剥皮食去，那嫩滑的葡萄果肉，果然异常香甜美妙，虽不是沐清含亲手喂食的，却脑袋里想的也是那个人。葡萄藤经脉延而下，黝黑的葡萄串伴着金鲍美态真是色香味俱全，只观之便无法忍之。

  “老、老婆，你、你真美最好了、我也想吃嘛，让我喂你不好吗？”沐清含声音嘶哑的急促的唤着视频中美艳的女人，此时她真想破门而入跟妖精老婆一同抢食吃。

  “嗬~”韩梅微微的扭动了一下腰肢，性感的身段足以魅惑众生。那一双美眸一直盯着手机中帅气的小老公，此时此刻她也好想要沐清含进来，可是......就不！

  沐清含受不了的腾地从沙发上坐了起来，喘着气松了松自己的衣领，苦苦央求道：“好老婆，好媳妇，你开开门啊，我来啊，乖，我也爱吃，我快馋死了......”

  “不要，就不要你，你是坏蛋，啊~”

  “不是，我不是坏蛋，我绝对是一个好人，我最乖了~宝贝，你开门嘛!我一点不坏，宝贝，我爱你，想你，你让我做什么我都愿意！快点给我开门吧......”沐清含很想把老婆哄好，急得心脏跳得极快，整个人趴在韩梅的门前急急的敲着门。“乖，老婆不要这么折磨我了，你直接把我的心给挖出来看看不就行了！开门了，让我进来好不好嘛......”

  韩梅听着沐清含敲门声，暗下坏笑着这人着了自己的道，抿唇间嫣然笑道：“美的你！就不让你进屋来，哼，沐清含你给我轻点敲门，要是把刚睡着的外婆吵醒了，我再让你禁一个月不回屋！”韩梅咬唇瞪了沐清含一眼，故意将手机对着自己，让画面感更清晰了些，就是馋得沐清含看得到得不到。

  韩梅闭上眼脑袋里却也情不自禁的想象着沐清含紧紧的抱着自己，对小坏蛋就要狠下心好好的惩罚才是，不能心软的......韩梅暗自告诫着自己险些软下来的心。

  “老婆你好美，好迷人，宝贝乖，让我进屋去睡吧......求你了......”沐清含软了声音一遍遍的呼唤着韩梅，可是韩梅铁了心的就是让她看得见得不到。

  韩梅听着沐清含的赞美声，情绪也波动着，渐渐的为沐清含展现出一场曼妙舞姿，那腰肢细软，俏臀丰满的线条着实勾人眼球，见那腰肢漫舞，吟歌荡漾，仿若九天仙子飞跃于云里雾里一般的美艳，沐清含更是急得不可。

  “老婆......”沐清含晕乎乎的眼神直勾勾的盯在屏幕中舞蹈的美妻，仿佛是自己也身在其中一般。

  许久韩梅舞完收尾时，咬唇妩媚的睁开了一双眸子，看向屏幕里双目已然猩红的人儿，又使坏的拾了盘中的特色黑葡萄轻轻一捏，就见这异域的黑葡萄上竟然流动出乳白色的果汁。

  沐清含看得真切，咽下口水道：“我想要......”

  “美得你！所以就不让你进来，你以为我为什么躲着你？我就是想要给你们彻底断奶！哼，活该，谁让你说我吊你胃口，这回让你知道什么叫吊你胃口！呵，这回舒畅了吧？哼，我就不给你，让你看得见吃不到！现在还没断干净，让你进来，岂不是要我之前所做的努力都要前功尽弃？等着奶断干净了，你再进来随你N瑟吧！你啊现在就老实的呆在外面一个人睡吧！哼，活该......”韩梅有些绝情的给了沐清含一个大大的白眼，然后一个手指关掉了视频。

  “老婆，不要啊，我答应你啥都不做还不成吗？我乖我什么都听你的，你开开门好不好，呜，我好难受啊！”沐清含苦逼着脸，像个八爪鱼一样整个人都趴在韩梅的卧室房门前，苦苦求合着，可是里面的人就是不买她的账，搞沐清含心欲难消无精打采的像只等待主人垂怜的小狼狗子，最后只得乖乖的守在韩梅的卧室门口，等待主人的召唤。

  ......

  作者有话要说：　　真子乖乖更新中......               

 349、魔鬼

  第349章

  这几日里映月过得很不好受, 她哭得眼睛都肿了，可是找俞生好多次她都避而不见, 就算她想好好跟俞生解释自己的心，可是俞生根本就不肯给她解释的机会。

  映月哽咽着在办公室的窗户里呆呆的望向一旁古戏楼的方向，实在不知道自己应该用何种方式跟那个人道出自己的心声。

  “俞生，你就这么不信我对你的感情吗？呜......”

  ......

  ***************

  “你怎么了？”冯云看着餐桌前无精打采的俞生小心的唤着。

  俞生恍惚的回过神迷迷糊糊的抬头看了冯云一眼，又垂目将杯中红酒一饮而尽道：“呵，没什么，为你恢复单身脱离魔掌而高兴。”

  冯云唇角弯起，又为俞生满上一杯酒，软语道：“我是真的好怕, 他这人有多恐怖只有我心里明白。不过我是受够了, 就算死我也要痛快一点。师兄，其实让我做出这一决定的，也有你的功劳, 若不是你帮我鼓励我, 我又怎么能有勇气选择逃离开他的魔掌, 用法律武器保护自己呢！所以今天我特意请师兄来家里吃饭, 谢谢你让我又恢复了单身。”

  “呵，师妹不用谢我。人啊都要自己争取自己的幸福，若你不主动去争取，别人再想帮你, 也是无济于事！你也不可能真正的解脱出来, 所以这你所得到的一切，都是你自己努力的结果，不用谢我的。”俞生又饮了一口酒，长长的出了一口气, 心不在焉的随口讲道。

  冯云听俞生的话，眼神闪烁着小心翼翼的问道：“那师兄有没有为自己再争取一下幸福呢？”

  “我？”俞生眉头轻皱，摇头苦笑道：“我还是算了，我就适合孤家寡人、两袖清风、孤独一世的活着，哈哈哈......”

  “为什么要这样说？”冯云凝眉疼惜，忍不住伸手抚握住俞生的手，软语道：“你还有我啊！师兄，我、我现在又恢复自由身了，以后谁都管不得我，我想跟你在一起过日子，像从前一样......”

  俞生脑袋里有些发木，回过神时连忙红了脸将被冯云握住的手抽了出来，眼神不自然的看向别处，说道：“师妹，我们之间的事都过去了，你不要误会，我帮你也是看在我们师姐妹的情分上，我现在只当你是我的朋友。”

  “你、你不会还恨我吧？”冯云显了泣音，身子往俞生的身边移了移，哽咽着呢喃道：“我当年也是被父母逼迫的，她们说我再这样跟你在一起你的前程就完了，我、我当时觉得也许我离开你了，才是对你最好的选择。可是、师兄，你知道我离开你，我真的好痛苦，这辈子我除了你从来没有爱上过任何人......”冯云哭诉着，紧紧的抱住俞生，想把这么多年的委屈都哭出来一般。

  “师妹......”俞生看着扑倒在她怀里向她哭诉委屈的女人，心中也渐起恻隐之心，又怎么好就这样推开。曾几何时她也是真心的爱过这个小师妹，只是今时已然时过境迁......

  可笑的是今时今刻她的心里早已住进了别人，可是她与她却只是黄粱一梦，非是两情相悦，她俞生只不过是别人可笑的一个替代品而已!这种感觉很不好......

  “师兄，我只爱你一个人，我的心从来没有变过。我们再回到从前好不好？别人真的不会有我这么爱你了......”冯云梨花带雨的攀上俞生的脖子，将柔软的唇瓣紧紧的附着而上。

  如今的熟女早不再是当年那个不谙世事的小女孩，她知道她想要的是什么。她不信她与俞生当年的真爱，今时会败给一个认识不久的映月！如今她解脱开婚姻的束缚，从今以后，她便要大胆的去追求自己的爱情。

  ......

  俞生木然的被冯云亲吻着，酒意上涌迷迷糊糊的像是看到了映月正坐在她的怀中。

  “映月......”俞生心波涟漪，看到了她这段心心念念的人儿，忍不住也紧紧的回抱上怀中香软，回吻着痴缠着，痴痴的呼唤道：“映月，我好想你......”

  听到俞生一边亲吻着自己，一边在耳边呼唤着另一个女人的名子，冯云的身子瞬间僵住了，她轻咬着唇角在俞生亲吻她的同时撒娇抗议道：“师兄，我是你的小师妹冯云啊......”

  “......”俞生听到冯云的呢喃，恍惚间回过了神，低头看时方才看到她怀中抱着的女人竟然真的是冯云师妹！俞生心头一惊，酒立时醒了一半，一把推开对她投怀送抱的冯云，起了身要走。“对不起，师妹，我、我刚才喝多了。”

  “啊？师兄，你干嘛？这天都黑了，你喝了这么多酒，要上哪去？”冯云不甘心的从俞生身后一把抱住这人，泣语撒娇道：“不嘛，我不让你走，家里的人都让我打发走了，你今晚就住在这里，我们两人还要分什么彼此吗？又不是没在一起过，我们重温一下试一试不好吗？师兄，你怕什么？”

  “师妹，我们现在不是情侣，不能这样......对不起......”

  “那我们重新做情人不好吗？我想给你......”冯云将俞生抱得越来越紧了，苦苦的软语哀求道：“前半生我们都错过了彼此，后半生我们好好的爱着彼此温暖着彼此，做一对白头到老的情人不好吗？”

  “可是我心里已经有一个人了，再也装不进其她的人了，对不起师妹，我们不可能了。”俞生闭目狠心的掰开了冯云抱住她的手，快步逃出了冯云的家。

  可当俞生快步逃离开冯云家的小区门口时，却突然被人用黑麻袋套住了脑袋，后脑被什么硬物击打了一下便晕厥了过去。

  等她清醒过来的时候，却发现自己被人绑在一个废弃的地下车库里。而面前站着的是一个表情狰狞手中握着尖刀的男人。

  “马志？”俞生一眼就认出来这个男人是谁，是马志！没错，是冯云的前夫马志！她只是没想到这个马志竟然真是个疯子，竟然敢明目张胆的把自己绑架了。

  马志面目狰狞的呲牙诡笑着，将尖锐的水果刀逼在了俞生的脖子上划了一道血痕，看着鲜血从俞生的脖子上涌流了出来，侵染到白衬衫上，惊悚一片。

  俞生也被惊吓到了，她不知道动脉有没有被这疯子隔开，若是隔开她必死无疑。她隐忍着疼痛，皱眉怒瞪着马志问道：“马志，你这个疯子，你究竟想干什么？你知不知道你这是在犯法杀人！”

  “哼，我怕吗？你们让我名誉扫地，连生意都没有人敢跟我做了，我TM现在被你们逼迫得什么都不是了！呵、我还怕什么？我要让你们都跟我一样，哈哈哈，你们这对不要脸的奸夫YIN妇，这回被我抓到了现行是不是？我不在家你俩现在到是明目张胆的在我家里面私会了！那个不要脸的娘们以为离婚了就能想干什么干什么了是吧！我要杀了你们俩，一刀一刀的剥下你们的皮囊，才开心！妈的，老子气不过我会输给一个女的！你TM哪好？让我看看啊！”马志恶狠狠的瞪着俞生，咆哮道：“冯云是我老婆，可她竟然心里面想的都是你这个男不男女不女的臭戏子！你们两休想在一起，就算冯云她死了这辈子也只能是我马志的女人，哈哈......”

  “你这个疯子，你如果好好的对她，你们都过了这么多年了，她怎么可能不好好跟你过下去？她忍耐了这么多年难道不是为了你能正常的对她吗？马志，你的婚姻完全是你咎由自取，是你对待妻子的变态造成的恶果，没有人会愿意跟一个成日里总是疑神疑鬼、对妻子家暴虐待家人的恶魔生活在一起！冯云对你的恐惧与疏离感完全是你自己亲手造成的，你现在还不知道悔改吗？还要继续这样走极端吗？如果你不放了我，等待你的结局下场会更不好的......”

  啪......

  一个大嘴巴恶狠狠的甩在了俞生的脸上，俞生被打得脑袋咣的一下狠狠的撞到身后的石柱上，顿时嗡嗡作响，瞬间唇角处也流淌出血水，一侧的脸庞苍肿起老高，眼神翻白，处于半晕厥中。

  马志犹如疯魔一般捏着俞生抽打了好几个大嘴巴，又用力将俞生的嘴硬生生掰开塞进一团破布，不让俞生再有机会多说一句话，怒吼恐吓道：“闭嘴，你个不男不女的小白脸，你有什么资格评论我？我告诉你冯云那娘们这辈子只能是我的女人，我想怎么样对她都行！你TM等着，等我把她也抓来，好好的惩罚你们这两个，TM的竟然敢背着我偷鸡摸狗，你们俩个都去死吧！”马志又踢打了捆绑在柱子上的俞生一阵子，直到俞生被打得真的晕厥了，方才骂骂咧咧的离开了。

  ......

  等俞生醒过来的时候，她努力的想要挣脱开绳索，试图用尽全身的力气逃出去，可是全身的骨头像散了架一般的一点力也用不上。她满脸的汗珠无力的靠在石柱子上喘着粗气，晕晕乎乎的到处瞧着望着，可她不知道这里究竟是哪里，她想喊却被封堵上嘴。

  手机也不在身上，手脚被捆绑着根本动弹不得，她从来没有这么绝望过，俞生大口大口的喘着粗气，内心深处却告诉自己要冷静不要乱。

  这辈子俞生从来没有经历过这种事，也没有这么窝囊过。此时想到那马志还说要去把冯云也绑架来，俞生这心里面更是急死了。要怎么样才可以阻止这个疯子再去祸害别人，如果她和冯云都被马志绑架了，没有人知道这件事，也没人通知警方，这要怎么办才好！

  不对，如果糯米没有跟自己联系上，会找自己的，有希望的，还有希望......

  作者有话要说：　　乖乖更新中~~~               

 350、失踪

  第350章

  这两日映月都没有看到俞生来古戏楼, 映月以为俞生是故意躲避自己，而当糯米也找不到俞生跑来找她问情况时, 映月这才感到有些不对劲了。按理俞生并不是一个因私忘公的人，就算心情再不好，也不会一声不知的消失不见。

  映月越想越是不安，便给俞妈妈拨通了电话询问两位老人知不知道俞老板到哪里去了。

  俞妈妈接通了电话，可是却也不知道俞生的去向，也说是两天没有看到俞老板人回家，老人家还以为是工作忙，也就没敢打扰。

  映月怕老人担忧，没敢说实话, 遮掩了几句撂下电话后, 映月心里面也是杂乱无章，抬头很是担心的看向糯米，说道：“糯米, 你想想你最后一次见老板时她说要去哪了吗？”

  糯米想了想摇头道：“没有啊, 老板就说这几天有点累了, 一些通告先别接了, 等她休养生息一段再继续。”说完，糯米看向映月，心里猜测着是她家老板和映月这一对平日里腻歪的小两口发生了什么事，便小心的问道：“月姐, 是不是你和老板又闹别扭了？她可从来没有这样过, 手机也关了连个留言也没有，就这样凭空消失了一般！月姐，我怕老板她会不会出什么事啊？她、她不会想不开吧？”

  “呸呸呸，乌鸦嘴, 她才不会的......”映月也是慌了神，一想到俞生误会自己当她是玉华的替身，想到那夜俞生用那种绝望的眼神看她的最后一眼，映月的心开始恐慌起来。

  映月紧张的一把拉住糯米的手，说道：“糯米，报警吧！”

  “报、报警？”糯米也慌了神，连忙摇头道：“姐，不行，不能轻易的报警，老板她是公众人物，这样事情万一搞大了......”

  “不行，管不了这么多了，人身安全比那些身外之物重要！现在人已经失踪超过24小时了，我们必须要报警，请求警察协助找到老板，我想知道她手机最后一次定位的地址，我要找到她，要她平平安安的回来！”

  糯米看着映月红润的眼眶，左右为难的又问道：“要不要再等等？”

  “不能再等了，万一她真出事了呢？两天了，以她的性格就算再心情不好也会跟你跟家里联系的，不对的，她可能真遇到什么事了，不能等了！”映月凝眉定定的望着糯米，斩钉截铁的决定道。

  糯米想了想，她也担心老板，既然老板娘老决定了，那便报警吧。想此，糯米点了点头，拿起电话拨通了110报警电话。

  ......

  警方接到报警后，一听竟然是大名鼎鼎的京剧名家俞老板失踪了，很是重视。经过手机路线定位调取，大概得到了俞老板最后一次出现的区域，这是上海市的一个高档住宅小区，里面住着的不乏明星和有钱人。

  映月担忧俞生，不放心的一直陪着糯米一起听警察的调查，当她听到警察说出这个小区时，她一下子想到了一个名字――冯云。

  她记得冯云说过自己的家就住在这个小区里，她老公是个归国华侨，当年结婚时便买了这里的一处高档住宅。

  映月的心里咯噔一下，一种酸涩的醋意立时在胸口里涌动起来。她张了张嘴想要说什么，可是想到另一层面又悄悄的住了口。

  映月怕是俞生真躲在冯云的家里面，若是让警察知道了上门找到两个人，怕是这样对俞生不好。映月顾虑很多，但她却担心的还是俞生的安全问题，只要她人能平平安安的，其它的事都不算什么，如果俞生真的已经跟冯云旧情复燃了，那她自当成全了。

  映月走出警局，决定先一个人悄悄的到冯云的家里看一看，若是人家旧情复燃呆在一处，她就让俞生给糯米报个平安信，扯个谎悄悄的把报案信息给消了，这事也就过去了，从此她们俩人之间也就两不相欠，罢了！

  ......

  当映月来到冯云家门口时，轻轻敲了敲门，许久，门被人小心的打开了一条缝隙。

  冯云打开门很是疑惑的在缝隙里往外看，发现敲门的人竟然真的是映月。冯云微微皱起柳眉，这才小心的慢慢打开了门，探出头向左右张望了一会，遂又变了笑脸的看向映月，微笑着问道：“是映月老师啊，真没想到您会突然出现在我这里，稀客您快请进。”

  映月随着冯云的邀请慢慢步入冯云的家里，冯云见映月进来后，紧张的立马把房门关得严严实实的。

  入门后，映月打量着这装潢奢华明亮的豪宅，一个保姆正在客厅打扫卫生，见到映月点头微笑着倒过来一杯咖啡。

  映月打量了一圈，却没有看到俞生的影子，心里焦急，也便打开天灯说亮话的直接明了的问道：“冯云，我今天来是想问你这两天有没有看见俞老板吗？”

  “啊？”冯云不解的回头看向映月，笑问道：“师兄？呵，她不应该跟你在一起吗？你怎么会来问我她在哪？”

  映月的脸色略变，语气凝重的接着问道：“你没见过她吗？公司已经两天没有联系上她了，她的手机最后一次定位显示，她最后一次出现的地点就是这座小区，真的跟你没有任何关系吗？”

  冯云听得一头雾水，表情也慢慢变得十分紧张。“我、我们就是前天晚上在一起吃了个饭喝了点酒，师兄她、她吃完饭就、就急着走了......”

  映月听到俞生真的跟冯云在一起过，心里面很不是滋味。“就只有这些吗？你们之间发生过什么事吗？告诉我，她为什么会突然消失了？”映月焦急的抓住冯云的胳膊急切的询问道。

  “我、我们......”冯云眼神闪烁着不敢多看向映月，心里面也七上八下的想着事。“我看师兄她那天心情不是很好，便叫她来家里吃饭，她、她那晚喝了很多的红酒，我想留下她，可是......”冯云的眼眶中浮起委屈，模样我见犹怜的哽咽道：“可是她拒绝了我，说她心里面有别人存在，我们之间不可能了......之后她便走了，我就再也没有联系上她......”

  映月听到冯云说自己求偶被拒，原本难受纠结的情绪竟然被瞬间治愈了，那牵动着的心竟然隐约感到很开心，唇角间不由自主的竟然微微弯起。

  看来这人真不乱情的人，竟然在面对旧爱对她投怀送抱时都会断然拒绝！既然君不负我，那我映月亦不会辜负她，这辈子赖定了......

  映月回过神，立马又拉着冯云质问道。“冯云，你可再好好想想，是不是还发生过什么事？你有没有遗漏什么？她、她这大活人怎么会从你这里离开后就失踪了？”

  冯云六神无主的摇头想了想，突然间她像想到什么，一脸惊恐的说道：“我、我前几天发现我前夫马志最近总在我住的这个小区附近晃悠，我、我害怕，跟保安说我们已经离婚了，这个小区的住宅法院判给了我，不可以让马志他再进入小区找麻烦。这段时间我怕他，一直不敢出门，他、他这人有暴力倾向，做事不顾后果很可怕的！我、我怕撞见他，会不会、师兄她会不会遇到了......”冯云越想越是恐惧，双手抱紧双肩，又恍惚间摇头自我安慰道：“不会的，不会这么巧遇到他的......”

  映月听得真切，心急如焚的一把拉住冯云，问道：“你知不知道你前夫马志他现在住在哪里？”

  “他、他现在应该住在我们的另一套房子里，在城南水域一方，法院把那处房产判给他了......”

  ......

  傍晚，映月独自一个人来到城南水域一方，这里的小区没有冯云住的小区高档。小区大门对外开放，没有专人管理，来去自如。映月戴着墨镜穿着黑色风衣，没有人认出来这便是越剧皇后。

  在进小区前，安全起见映月事先把自己的定位发送给了糯米，嘱咐糯米说如果自己半个小时没有跟她联系，那么就让她立刻报警。

  ......

  映月按照冯云说的楼栋号找到了地方，冯云说马志应该是搬到这里住了，她们俩夫妻在这小区里有一栋小别墅和一个废弃的地下车库，离婚时按照孩子的利益成长等原因法院判决中只把这处房产和车库分判给了前夫所有，当时他也没有反驳。

  正当映月要去门前查看时，却用眼角余光撇到有人影闪过，映月机警的立马转了脚步，很自然的走过马志家门前，向另一个方向走去。当她走过一个拐角时，知道后面的人看不见自己了，映月方才停下脚步，隐藏起自己，向来人方向观察去。

  她在法院看过马志一眼的，此时观察下，却也能借着光线大概认出来那个略显肥胖的高个子男人就是冯云的前夫马志。

  马志手里面拎着一兜子方便面和罐头一类的食物，一脸的胡子茬样子很是颓废，他正拿着钥匙开门后走了进去。

  ......

  地下车库中，马志拿着一桶冰水恶狠狠的把昏厥过去的俞生给泼醒了，一脸横肉愤恨的怒吼道：“妈的，都不是什么好东西，这死女人竟然让保安把我拦住，不让我进小区里！那TM也是我的家，他凭什么不让我进去？”

  俞生喘息着，当她听到马志自言自语的愤骂声，心算是放下了点，看来冯云没有遭到马志的毒手，这也算是不幸中的大幸了。正在俞生放下点心的时候，又听到马志骂道：“妈的，老子今晚就□□进去把她给绑出来，我要折磨得你们两个求生不能求死不得，才能解恨！”说完又对着俞生瞪着他的眼镜，恶狠狠的又是上前一顿拳打脚踢，直到打得俞生晕厥过去，方才罢手离开。

  ......

  俞生这两天被囚禁在车库中，受着非人的虐待，那脸上身上无一处不是被马志殴打的血痕斑斓惨不忍睹。由于两天没有吃东西了，她身体上早就已经虚脱无力了，此时此刻她觉得还不如直接死了的好。只要别人都好好的活着，其实对她来说死去并不可怕，因为似乎她已经生无可恋了。

  ......

  映月在外面焦急的等了一会儿，正在想自己要怎么进去查看时，就看到马志又匆匆忙忙的从屋里面走了出来。

  映月等马志走远了，方才从暗处走出来，小心的来到马志的家门口，拿出来冯云给她的这里的备用钥匙，打开了房门走了进去。

  ......

  进到房子里扑面而来的是一种极为难闻的腐朽的栖息，就像是返潮发霉的家居和古旧腐烂的旧书本所发出来的霉味，闻得令人极为不舒服。

  映月忍耐着这种让人不舒服的味道，进到屋子里查看着，屋子里是老式的欧洲装修风格，虽不显豪华却也自带怀旧的欧式风格，到是有些格调品味。

  映月在一楼和二楼查看了一翻，却什么都没有找到，难道她们都想错了，俞生的失踪跟这个马志没有什么关系？映月思索着走下二楼，正当她想要离开这里时却看到在厨房旁边有一个很隐秘的拉门。

  ......

  作者有话要说：　　嘿嘿，我是不是后妈~~~               

 351、历经生死

  第351章

  映月想起来冯云说过她们家还有一个废弃的地下车库, 映月想了想，既然都来了, 就到地下车库里也查看一下，免得遗漏下什么。想罢，映月便找到手电筒小心的推开那个小拉门走下楼梯。

  漆黑的楼梯通道里泛着一股潮湿发霉的气息，让人越往下走，越是能感到一种未知的恐怖。

  ......

  映月摸索着墙壁终于寻到了楼梯通道里的电灯开关，她搞不懂为什么这里不安装声控灯。当她打开了墙壁上的壁灯后，又走了许久方才来到了马志家的地下车库。

  车库里的灯没有开，映月拿着手电筒又是艰难的在门口的墙壁上摸索了很久，终于找到了车库里的一个开关。当她打开通亮的白光光时, 这突然出现的强光照得她睁不开眼睛, 缓了许久后，映月方才适应了光线的强度，慢慢的睁开了眼睛, 向周围打量了过去。车库的面积不算太大, 大约也就两百平左右, 里面没有豪车, 而是杂七杂八的在周围堆着一些杂物水泥一类的袋子。突然，映月看到了一个头上套着袋子的人形被绑在靠墙的石柱子上，映月的心顿时打了一个激灵。

  她颤抖着身子很是恐惧的一步步走向那个被绑在石柱子上一动不动的人形，声音无力的小心的呼唤道：“你、你是谁？是、是俞生吗？”

  被遮住头的人渐渐的像是听到了她呼唤的声音, 突然急切的摇晃起身子, 像是要突破那个脑袋上罩着的袋子，似乎急得想要表达出什么。

  映月受不了的立马急步跑上前，一把扯掉了那个套在那人头上的黑袋子......

  “啊......”此时映入到映月眼底的情形，简直比用尖刀刺入她的心还疼痛, 看到满身是血，脸上被打得血肉模糊的人儿，映月顿时感到自己就快要崩溃了！

  俞生的脸和身上都布满了伤痕，血水浑噩，脸上青红变形，嘴里还被硬生生塞入了一团破布憋堵得口不能言，满眼猩红。

  映月泪水顷刻间涌流出来，她心疼的连忙把俞生嘴里的东西给拽出了，哭泣着问道：“生，呜......你怎么会变成这样？呜......是谁把你折磨成这样？”

  “映月，你怎么会在这里，快点、快点逃走，你不要在这里呆着，快点跑出去报警！那、那男的是个魔鬼，你不要呆在这里......”俞生看到映月，心急如焚的喊道，她不要看到映月也落入到那魔鬼的手中，不要，她要她快点逃，她要映月逃离开此时此地的危险！

  “不要，呜......我要救你出去，呜......我要跟你在一起！”映月哭着找东西要帮俞生解开绳索，可是那绳子捆绑得实在是太结实了，她弄了半天也没有解开绳索。

  “生，你等我，我去楼上厨房找把刀去。”映月哭着摸了把眼泪，转身要向楼上跑去。

  “映月，求你快点逃出去，不要管我，你逃出去报警，快点离开这里，这里很危险......”俞生急着对着映月歇斯底里的大喊着命令着。可是倔强的映月她不能看到俞生此时的惨状，她要先把她从这石柱子上解救下来，两个人一起走才是。

  ......

  “逃到哪去？”一个阴沉的声音从楼梯上空阴森森的传出来，马志如同魔鬼一般渐渐从楼梯上走下来，看到映月时，嘴角上竟展开了一抹邪魔般的笑意。

  “马志，我告诉你，你别碰映月，否则我跟你拼了！”俞生用尽全身的力气歇斯底里的对马志怒吼道。

  马志没有理会俞生的警告，他看着眼前的映月眼睛里冒出一团火光，一步一步的走向眼前的美人，邪笑道：“哼，看来你这不男不女的戏子还真是魅力不小啊！这又是你的一个情人吗？诶呦，这不是那个很有人气的越剧明星吗？啧啧，长得真好看，又白又嫩的，不比我那京剧武旦的老婆差多少......”

  “呸，你、你要干什么？我、我警告你，我已经报警了，你快点放了我们俩，不然等警察到了你是不会有好下场的！”映月咬牙愤恨的瞪着这恶魔般的男人，小心的慢慢向身后退去。她虽然心里面害怕，可是既然俞生在这里，她便不能一个人逃走，她要陪她一起。

  “映月，你、你快点想办法逃出去，他不是人，不要让这畜生碰到你。”俞生死命的在绳索上前后挣扎着，试图要突破绳索守护住自己心爱的女人。可是任凭她身体上的血肉都被绳索磨破了，却也是无济于事！“快走，快点逃走，映月，不要管我，求你了！”

  “我不要，你不走我也不走，我要陪着你，我们要一起走......”映月哭着转过头看向俞生，语意执着道：“我们俩以后就是绑在一块的人了，俞生你赶不走我的，我这辈子就要跟你同生共死在一起！”

  “映月......”俞生的心颤抖着，眼神紧紧的望着映月，心中如波涛骇浪一般翻腾着感动着，一时难以言喻。

  “俞生，我现在告诉你，我承认我从前爱过玉华，但那都是过去的事了。更何况玉华爱的人一直是韩梅并非是我！她当我只是她的好闺蜜好姐妹，而我自从遇见你之后，我才知道什么叫做爱，我以前的爱和跟你在一起后的爱根本就不是一种感觉！我知道我已经深深的爱上了你，我爱的人不是别人，而是你――俞生，呜......”映月哽咽着轻咬着红唇与她爱的人双双四目相对，在这危险的一刻，她们之间竟然在彼此情意绵绵的目光对视下不再那么的害怕恐惧了，取而代之的竟然在彼此的胸口上涌动起一抹莫名柔软的暖意。

  这可能就是爱可以爱可以消除一切恐惧，亦能治愈一切。

  “映月......”

  “你现在信我了吗？”映月哽咽着带着委屈的表情问向俞生。

  “我信、你说什么我都信你......我爱你！”俞生笑了，淤青肿起的眼脸中也流下了无比幸福的泪水。“映月，你也是我这辈子最爱的人！能跟你在一起，是我人生中最大的幸福！”

  ......

  一旁听着这两人相互腻歪的情话，马志实在是受不了了！他恼羞成怒的打断了这两人的情话相对，怒吼道：“你们俩当我是多余的吗？少在我这演戏，你这女的怎么这么花？勾搭完我媳妇的同时还在这跟别的女人亲亲我我你浓我浓的表白？呸，什么个东西？”

  “马志，你说话放干净点！我跟冯云我们俩只是同门师姐妹的关系，我们什么事都没有，你们两闹到离婚的地步，完全都是你咎由自取，你不知道珍惜自己的爱人，对她总是以暴力的手段，夫妻之间从不用感情交流，你们夫妻情分破裂这跟外人没有任何的原因！我有爱的人，她就是你面前看到的这个女人，我现在只爱她，所以一切都是你一个人幻想的，我跟冯云之间只是师姐妹的关系......”俞生实在不知道要如何摆脱这个恶魔，现在她动不了，也无法去保护映月，她只能尽可能的去拖延时间，也许映月真的先报了警，所以可能再等一会儿就会有人来解救她们了......

  “胡说，鬼才信你们！你们一定都是在我面前演戏！”马志歇斯底里的怒吼着，突然转头看向映月，邪笑道：“呵，你敢给我戴上绿帽子，那我也要把你的女人给睡了，哈哈，这么漂亮的一个女人竟然喜欢个女的岂不是白瞎了？嘿，要不让我来告诉你跟男人在一起和跟女人在一起的区别在哪里......”马志邪心由起，一步步朝着映月所在极为危险的走过去。

  “你、你要干什么？不要过来......”映月被马志猥琐邪恶的眼神吓得步步后退，随手抓过一个半截的木棍子，紧张之余就向马志挥打了过去。“滚开，你这恶心的东西，离我远点！”

  “映月，小心，你快点想办法往出逃，他现在就是个恶魔，逃出这里，快点！”俞生急得喉咙都喊破了，可是她却一点办法都没有。

  马志满脸横肉，一把挡住了那半截的木棍，反手用力一拽就很轻松的把木棍从映月的小手中夺了过来，邪笑着一把扔到旁边。魁梧的身材扑过去就把映月按倒在地上想要施以暴行。

  “畜生，马志，你TM要是敢碰映月，我让你不得好死！你TM快点给我住手！禽兽......”俞生疯了一般的挣命似得想要挣脱开捆绑她的绳索，此时此刻就算麻绳将她的骨肉剥掉一层皮她都无所谓惧，映月绝对不可以被这种人渣玷污了！

  ......

  “啊~！放开我，不要......”

  看着那坨肥肉趴在映月身上，听着映月的哭喊求救声，俞生终于用尽最后一丝力气挣脱开了绳索，她浑身躺着鲜血，急急抄起一旁插在水泥里的铁锹，口中骂道CAO你祖宗十八代，然后狠狠的将铁锹拍向了马志的后脑勺。

  ......

  正在这时楼上一阵骚动，从楼梯上突然跑下来了好多警察，警察拿着抢，当他们看到这地下室里的惨状时，无不被惊呆了。

  ......

  此时的俞生已经感觉不到旁人的存在，她丢下铁锹，此时此刻在她们面临生死之后，她觉得除了救回她爱的女人，其它的事全都是身外事，没有什么比映月的命重要！

  俞生用力一脚把趴在映月身上已经被她拍得脑浆崩裂的马志踹到一旁。

  “映月......”俞生无力的跌到在血泊中，将晕厥过去的映月紧紧的拥抱入怀里，将那被马志撕开的衣襟拉合上，守护住她爱的女人。“没事了，有我在，没事了，这辈子我都会保护好你，没事了......”

  “呜......”许久之后，映月方才缓过神来，她躲在俞生的怀里无助的哭了出来。刚刚恐怖的一幕，恍然间让她一下子回忆起了那些年如同恶梦一般的日子。“答应我，不要再离开我了，我好怕，呜......”

  ......

  “没事了，映月，我不会再让你受到伤害了，不会离开你，对不起......我、我爱你，呜......”俞生紧了紧怀抱，此时此刻她们顾及不到身边还有别人，对她们来讲似乎什么事都无所谓了，除了彼此！

  ......

  作者有话要说：　　我喜欢结尾是王子与公主大团圆结局，我喜欢看到人们都幸福的在一起，我喜欢将人生的不圆满在小说里变得圆满，反正让我们相爱、相恋、相拥、彼此一生一世吧！番啊外啊我微博扣扣，希望大家喜欢，当然，还没完，但快完结了~！真子爱你们哦~！！！               

 352、如胶似漆

  第352章

  沐清含今天出去有应酬, 回来时已然是夜幕降临酒意微醺。当沐清含看到脸色不是很好看的韩梅时，立马嬉皮笑脸的迎过去, 软言软语的唤道：“老婆，我回来了。今儿是我那老同学的生日，嘿嘿，同学们聚会多喝了两口。不过，我很乖的，你看，我天黑就马上乖乖的跑回来陪老婆了。”

  韩梅白了这醉醺醺的家伙一眼，嗔语道：“谁让你陪？你还是快点回去陪你的朋友同学一起喝透了吧。”说完便转身要走，心里面自是气这人跑出去和狐朋狗友们喝酒, 一点不知道爱惜自己身体。

  沐清含虽然喝醉了, 但脑袋还算清醒，她知道韩梅不喜欢自己出去喝酒应酬，怕伤身体。沐清含知道自己做错事了, 立马哄着抱住韩梅的软腰, 撒娇求饶道：“老婆, 不许走不许生我的气嘛！人家以后不敢了, 今天原本我不喝的，但是这不是馋吗，没忍住，还有就是今天我是真开心才多喝了几杯......”

  “放开我, 哼, 你朋友过生日你当然开心了，哼，既然这么开心，索性就别回来了, 接着在外面喝去吧。”韩梅吃味的推打着抱着她不放的人，醋意又忍不住在胸口中泛了起来。

  “那可不行，我还要陪我老婆呢，我今晚一定要回来......”沐清含迷迷糊糊的醉语着。

  “干嘛一定要回来？在外面玩多好啊，多开心啊？回来有什么好的，在家里我又不允许你喝酒、吸烟。外面的野花多香，你要什么给你什么，迷得你七荤八素的，诶呦喂，你回来多拘束啊！”韩梅心里很不痛快，口是心非的以另一种口气数落着这人。

  沐清含从后面拥抱上跟她发脾气的女人，闭着醉目很是霸道的硬是趴在自己老婆的香肩上，喃喃撒娇道：“老婆，不许生气嘛！人家高兴是因为今天终于到日子了，满一个月喽，人家今晚终于可以跟你一起同床共枕了嘛~！”

  “啊？”韩梅一时没有反应过来，可当她反应过来时唇舌已经落入到了小狼狗的口中，成为沐清含口中的美食，此时此刻韩梅就只能被动的承受，根本就反抗不了这被饿了许久的小狼狗。

  “呃......”

  ......

  晚风吹拂，床动帘摇，追躲之间却是情调满满的爱意。

  俗话说小别胜新婚，这几个月可算是离另久了吧？大婚一次总是可以了吧！

  瞧把我们含公子这几个月给馋的哈喇子直流，今时盼星星盼月亮的终于是等到牛郎织女能相会在一起的日子了，她又如何能按奈的住那颗躁动的心，不把自己的老婆吃干抹净了又怎能甘心！

  .......

  “老婆好甜的......”

  待得翻天覆地的折腾过后，两个人终是都疲累的依偎在一起，韩梅一眼哀怨的推了那醉醺醺的小坏蛋一记，见这小狼狗还不消停，遂捶打着啐道：“沐清含你够了，就知道你会这样，你是要我之前所做的努力都前功尽弃吗？你快点放开我啦......”

  此时的沐清含哪里还听得进去那些教训，像个任性的孩子似得，这得来不易的吃食，又怎么可能这么轻易的就放口。

  “老婆我饿了，想你了嘛......”沐清含撒着娇，任凭韩梅如何推她都是雷打不动，死盘到底。

  ......

  二日日上三竿了，沐清含才和韩梅从床上爬起来，韩梅腰酸背痛的狠狠捶打了沐清含一通方才解恨。

  沐清含到是嬉皮笑脸的任打任捶，反正死猪不怕开水烫，做T就要脸皮够厚，打不走，骂不退。嘿嘿，娇妻如此，那必须是得了便宜还得卖乖!从此要做到三从四德，打不还手，骂不还口，领导让咱干啥咱干啥。

  ......

  从这天起沐清含又开始寸步不离的粘着韩梅，韩梅有时还真烦了这人，人前人后的跟她腻歪着，也不怕别人看了臊挺。

  这天是台湾越剧界的友人们举办的聚会晚宴，沐清含照例是拥着自己的爱妻，到处招摇着人前人后的秀着恩爱，时不时的向韩梅撒娇寻要着香吻。

  韩梅这老脸都快要挂不住了，打算回去后好好教训一下她这过于开放的小老公。“沐清含，你能不能别抱得我这么紧？”韩梅狠瞪了一眼抱着她腰亲了她唇口的坏小孩，在沐清含耳边小声呢喃着。

  “啊？老婆，你不喜欢我抱着你吗？”沐清含努了努嘴，娇气的可怜的对着韩梅问道。

  韩梅最受不了沐清含对她用这招，又不忍心的转了口气道：“虽然说你们台湾的风气很开放，但我不习惯在人前这样又搂又抱的，别太粘着我，太招摇了，我可不想明天你们台湾的花边新闻上又挂上咱俩的照片，让国内的朋友笑话。”

  “啊？可是，不行啊，你是我老婆，我不粘着你粘着谁？”沐清含一脸的无辜表情，让韩梅很是无奈，看来她又是对牛弹琴了。

  “老婆，我现在一刻也离不开你，让别人看到我们的幸福甜蜜不好吗？”沐清含年轻气盛，对爱情也是热情洋溢的年纪，她喜欢狂放肆意的爱，喜欢炫耀喜欢刺激喜欢被万众瞩目羡慕的感觉！ 所以她想把她最最喜欢的炫耀给所有人，因为她感到很幸福！可是......

  “韩梅老师，我好喜欢您啊！可以要一下您的签名、和您一起合个影吗？”

  当沐清含看到又一个台湾的新生代越剧男小生演员，兴奋的拿着小本本跑过来找韩梅签名的时候，她那种极强的占有欲又开始作祟，在这男小生得到韩梅的签名后，沐清含怕这男小生借机和她老婆拍照卡油，表面对人家道了声谢谢，之后又立马揽着韩梅当着老婆爱慕者的面很是亲昵的拥吻了一口。“亲爱的，你累了吧，我们去那边坐坐吧。”说完便护食的把自家老婆光明正大的给带走了。

  那男小生本是还想再要一下合影，可一看到这护食的情形，只好干涩的咽了口口水，还是有自觉的退了下去。

  韩梅红着脸咬唇暗下里照着沐清含的胳膊肘狠掐了一下，威慑道：“你这是干什么？忌讳点成吗？”

  沐清含不可思议的看着韩梅，奇怪道：“这有什么嘛？你是我老婆，我亲亲你，抱抱你告诉别人你可是名花有主的人，这有什么嘛？”

  “靠，这圈里的有谁不知道我是你老婆吗？你还用这样吗？”韩梅无奈的瞪着她这也很爱吃醋的小狼狗，气得笑了出来。

  “用，你瞧他们一个个的都对你虎视眈眈的，我就要守护在你身边，才不要他们借机跟你勾肩搭背的卡有照相。我就要全世界都看到你是我沐清含的女人，看到我们幸福的小日子！哦，对了，老婆，有家世界知名的国际孕婴超市想找咱们一家五口帮着代言，还要给咱们拍一套全家福照片，我觉得开出的条件各方面都很不错，所以我就答应了。”

  “什么？你是说还要曝光我们的孩子？”韩梅一听脸色骤变。“我不要，你乱接什么？为什么不先跟我说一下？”韩梅不高兴的数落着沐清含，她才不想让自己的孩子曝光在人前，特别是那写爱胡编乱造的台湾狗仔队。如果把她们的孩子曝光了，让那些带着有色眼镜的人像看动物一样的看自己和沐清含的孩子，她可受不了，她要给她的孩子们一个安静无扰的生活空间，不要被外界所打扰。

  “怎么了？我觉得这没什么啊！你看他们几个多可爱，如果让别人看到我们的孩子一定会羡慕死他们的！我想会有更多的人喜欢他们，我这不是想把咱们全家的幸福向全世界炫耀一下，哈哈，不好吗？”沐清含一脸的热情洋溢，真的好想向全世界呐喊，我现在好幸福！

  “亲爱的，如果我们感到幸福，就我们自己心里面知道就好了，没有必要非要炫耀给别人知道！因为就算别人知道了，我们的爱情也不一定会得到他们的祝福和认可，每个人的三观不同，不用非要让别人跟我们一起共情！老公，我爱你，你爱我，我们一家人幸福的守在一起不就好了！我喜欢宁静的不被外界打扰的生活......”

  ......

  韩梅慢条斯理的向沐清含诉说着自己的想法，两个时代的人，当然也会存在沟通上的代沟，她们的观念、信仰和成长环境很多都是不同的，所以很容易会发生碰撞，特别是有了孩子以后。

  就像在这件事情上，沐清含自小就接受开放式的教育，她们年轻自我活得潇洒肆意任性妄为横冲直撞。当然年轻人喜欢肆意的挥洒她们的青春，享受生活上的刺激与激情！喜欢把自己喜欢的得到的所有美好的一切去和周围的朋友们分享她的快乐。

  而韩梅则是保守型的女人，她不再是二十出头的小姑娘了，她已经收敛了年轻时的戾气。自从和沐清含结合在一起后，她们之间在年龄上相差十几岁，这样的代沟让韩梅从心理层面上其实是很有自卑感的。

  因为年近四十岁的韩梅一直是位很注重外表的优雅女人，她很在乎在别人眼中的自己，也很怕别人看到自己逐渐老去的容颜和身边陪伴着她的那张朝气肆意的俊脸匹配在一起的画面。

  一想到自己一个年近四十岁的老女人和二十出头正朝气蓬勃中的沐清含可能给别人的感官会很不搭调，她的内心深处就很忧郁，很没有自信。如今她面临的是产后身材发福走样，自己对于外在条件越来越不自信，也越来越不愿意陪同沐清含出现在公众场合。

  说实话她不喜欢在公众场合下被别人品头论足，这让她的神经一直处于绷紧的状态，主要是她敏感的内心深处确实开始缺乏自信心了。虽然年轻时的韩梅也曾经是个大胆追求爱情的少女，不惧年龄不畏世俗的眼光，可是如今随着年龄的增长，在做了母亲后的她的性格也在慢慢发生着变化。

  她的脾气秉性越发的沉淀了下来，她的整个的步调也变得越来越缓慢，她想收敛心性渐渐的把所有精力全全转移到她的家庭和孩子的成长中来，她开始不喜欢参加公众场合，只想把时间留给她的爱人和她们的小家，不让自己的孩子们乃至她的私生活被曝光出去，韩梅觉得这样能让她更有安全感。

  ......

  

 353、想你的夜

  第353章

  韩梅暗叹了一口气, 想到她与沐清含是世上少数中的女女生子的实验成功的，这种先例在世界上都是少有的实例, 她们的爱情结晶也很容易被旁人当成像怪物一样来观赏研究。

  韩梅不要这样，她不喜欢让她们的孩子被别人指指点点，受到别人的品评与非议，又或是排挤。

  她这辈子要做的就是一个母亲要保护好她的孩子和她的家庭，不让他们受到外界的伤害与困扰，安安静静平平安安的在安逸的氛围中像正常孩子们一样的长大。

  这便是韩梅做为母亲要为她的孩子们努力做到的事，所以韩梅早已经按照她策划好的步调，渐渐的将自己的工作重心撤到了幕后，将事业转交到沐清含的手上, 然后想要安心的做一个贤妻良母辅助她的老公沐清含就好。

  ......

  “老公, 我不想让我们的孩子被别人投以异样的目光，他们在别人的眼中是特殊的，我想让他们的童年和成长不被外界所干扰, 像普通孩子一样开开心心的长大。可不可以答应我, 把拍广告的事拒绝了？我也不想要拍什么广告, 不想让我们的私生活和我们的孩子们被别人当成动物园里的猴子一样受众人观看品评。”韩梅拉住沐清含的手, 语重心长的祈求道。

  沐清含看着面前求着她的韩梅，一时也觉得是自己想得太过简单了。也许韩梅是对的，她不应该把她们的孩子曝光在众目睽睽之下。沐清含愧疚的把韩梅搂到怀里，点了点头, 小声的趴在韩梅的耳边应道：“好, 我明白了，对不起是我想得不周全了。没事的，我其实只是口头答应了对方，还没有跟对方公司签合同的。呵, 我这没跟老婆汇报同意怎么敢轻易板上钉钉呢！乖老婆，不要担心了，我晚些时候就告诉对方说我们不接。”

  韩梅一听沐清含并没有跟人家签约，这心才落了底，咬唇生气的捶了沐清含一下，嗔道：“讨厌，你竟吓唬我，我还以为你都跟人家签约完了才来跟我说的。”

  “我哪敢？哈哈，我就是觉得我的孩子和我的老婆是上天赐给我最好的礼物，所以我就忍不住想要展示出来跟大家炫耀一下我的幸福。哈哈，你是知道我的，一冲动有时候就容易不计后果瞎干，所以老婆你要经常敲打我监督我！你要是不喜欢打死我也不敢这么干！”沐清含宠溺的低下头在韩梅的红唇上狠狠的亲吻了一口，小声的在爱人的耳边哄道：“宝贝，我定了房，今晚宴会结束后我们去老地方过二人世界，好不好？”

  “你这人怎么这么YU求不满？人家还担心孩子们呢......”韩梅脸色一红，推了这粘人的小妖精一下，却又换来沐清含当众稀罕着揽腰霸道的一吻。“我就对你这样了，乖了，听话嘛......”

  “诶呀，注意点，浪什么？”韩梅被沐清含的热吻，吻得快要窒息了，才被放开。

  虽然两个人是躲在宴会厅的暗处打情骂俏着，却还是被有心人发现了。“哇偶，大家看含公子和含夫人真是琴瑟和鸣如胶似漆啊！”有爱起哄的指着宴会厅一角的正亲吻在一起的两个人影喊道，聚光灯霎时随着指引照了过去，成了现在的众星焦点。

  众人也立刻围了上去，四周顿时兴起了一片掌声，夹杂着热烈的叫好声。

  韩梅和沐清含都吓了一跳，韩梅羞红了脸暗下里躲到沐清含身后，捶了她这坏老公一记，不好意思的向周围起哄的友人们展了一下羞怯的美颜。

  沐清含到是兴奋，只是为了保护她这越来越低调的爱人，很是光荣的挺身守护在韩梅的身前，被簇拥过来的记者们追着讲了几句话，又上台为现场的观众献唱了几首越剧经典的曲目和她独创的戏曲风格的流行歌曲。好在最后总算是平息下众人对她和韩梅两位结合在一起的同性越剧明星的满满的好奇心理。

  ......

  夜晚，韩梅到是听话的跟沐清含过二人世界。

  ......

  解衣汗透衫，情意且缠绵，又是一个让她们彼此都忘情的情人夜。

  沐清含抱着她心爱的老婆大人，真的是怎么亲、怎么吻啊爱啊的、都嫌弃不够。是啊，远远的不够！她要拥有她一辈子才够的！

  ......

  “老婆，你说我怎么这么爱你啊！怎么爱都不够的......”沐清含舔狗式模式早在遇到韩梅的时候就全方位开启了，她使尽了全身解数只为讨好服侍她爱的女人，口中的情话则毫不吝啬的换着花样的时刻奉上着。

  在她的心里既然爱了那就要倾尽自己所有的去爱去宠溺她爱的人，直到那份爱海枯石烂天荒地老，方才能表达出她对她的一颗永远不变心的情爱。

  “呃......你还想要怎样？”韩梅的骨头架子都快被这家伙给作得散碎了，这丫的怎么还像个无底洞一样一晚上都缠着她索求不尽。

  “不够就是不够，老婆，你没听过那首歌吗？”

  “歌？呵，小狼崽子，呃......你、你这时候还能想到歌了？真是出席了......”韩梅闭上一双媚眸，推拒着那坏气之人，却是YU拒还迎心意相通。

  “我对你爱爱爱不完，哈哈，宝贝，就像老歌里唱的一般，我这辈子都对你爱不够爱不完的！哦，对了，亲爱的，有个梗，现在很流行的......”

  “什么？”韩梅不解。

  沐清含眼中现了些坏气，趴在韩梅的耳边很是诱诱的吹了口仙气，带着磁性的声音低声道：“宝儿，我今天去输液了......”

  “啊？输液？”韩梅半天才反应过来，忍俊不已的咬唇瞪着身上之人，这才想到最近网络上很是流行的王董舔狗式情话，顿时扑哧一声娇笑了起来，一双玉臂颤巍巍的环抱上身上人儿的脖颈，尽带着那妩媚风情的熟女魅力的娇音问道：“宝儿，是想你的夜吗？”

  “不！”沐清含表情突然严肃的摇头否认道。

  “啊？不是吗？”韩梅没想到不是，不禁凝眉想不懂了，明明是这句啊？不是，那是什么？遂不解的反问。“那是什么？”

  “不是想你的夜，而是想你的液......”

  “呃......坏、坏蛋......”

  “不，是好的......”

  ......

  “啊......”

  *****************

  当俞生浑浑噩噩的睁开眼醒来的时候，她已经在医院里昏迷了两天两夜了。

  俞生目无焦点的盯着惨白的医院棚顶，消毒水的味道让她头脑里混乱无章，忽然她像回想起什么，焦急的一声大过一声的喊道：“映月、映月、映月你在哪......”

  趴在床边的人听到异响，立马从瞌睡中惊醒。映月在看到俞生苏醒过来后，喜极而泣的连忙抱住床中呼唤着她名字的人，泣语道：“太好了，你终于醒了，呜......”

  此时开门进来的俞妈妈和俞爸爸也看到了俞生醒过来了，俞妈妈开心得落泪，赶快让俞爸爸去叫医生，医生过来一顿诊断，说人醒过来就没事了，这一家人才放了心。

  ......

  “生，你有没有感觉哪里不舒服？”映月红着眼圈，哽咽着问着俞生。

  俞生摇了摇头，支撑着身体想要从床中坐起来，映月又把她按躺下床，不让她乱动。

  此时记忆重回，俞生紧张的又挣扎着从床中坐起身来，将映月紧紧的拥抱入怀中，闭上眼心有余悸的恐惧道：“映月，对不起，是我没有保护好你......”

  “我没事的，放心吧！到是你，生，你、你为了救我，拼命的挣断了绳索，呜......你都不知道你、你的身上被麻绳活生生的撕扯下一层皮，血肉模糊的，呜......”映月心疼的扶抱在俞生的后背上，手不敢碰到这人的其它地方，珠泪成串的从眼角滑落下来。一想到俞生为了救自己那种拼了性命全然无所畏惧的模样，她就感动得心都疼了。

  俞生笑了，只要映月没事，她受点皮肉伤又算得了什么。“没事的，你别哭，我这是皮肉伤，只要以后你不嫌弃我皮肤粗糙难看就行！你没事我什么都不在乎的，我这皮糙肉厚不怕疼的。”

  ......

  一旁的俞妈妈看着眼前这两个为彼此受尽磨难的有情人，一边擦拭着眼泪，一边埋怨道：“什么叫没事？人家映月担心你，医生让她卧床休息她怎么的都不肯，硬是两天两夜熬着身子不合眼的守在你身边照顾着。你啊以后长点心行吗？”俞妈妈越说越是生气，看不过眼的叉腰教育起俞生，道：“早就说过你不要再跟那个冯云联系了，她早些年伤得你还不够吗？一个嫁为人妇的女人还老找你干什么？哼，你啊，不要再被那女人迷了心智，现在应该知道谁才是最适合你的人。你得对得起人家映月对你的一片痴心，这次要不是映月发现端倪早就报警，你、你说你要是有什么三长两短的，你叫我和你爸我们两个老的可怎么活啊，呜......”

  “妈，我错了，以后我不会这样了。”俞生被俞妈妈数落得不好意思，亏欠的低下头看着怀中也在抽泣中的映月，见映月脸色确实不好，这心里面也愧疚不已，担心道：“你这几天都没有休息好，现在我醒了，你快点上床上来睡一会儿，让我来照顾你。”

  “不要。”映月摇头拉住俞生的手，摇头说自己没事，却被俞生强硬的拉上了自己的病床，而自己则撩开被子想要下床，却又被俞妈妈给按在床上。

  俞妈妈老脸笑盈盈的命令道：“起来干什么？这么大的病床够你两一起躺下休息了，省着你两谁都不放心谁，要睡就一起睡一会儿。”说着话，又向自己的大儿子使了个眼色，道：“你俩就放心吧，我跟你爸到门口守着，帮你们看着不让别人进来打扰你们俩休息。”说完，俞妈妈十分识相的拉着一旁还没有反应过来的老头子揪出了屋，免得这老头子当人家小两口的电灯泡。

  ......

  “阿姨，我不累，我不用......”映月涨红着脸，羞臊着想要起来，却被俞生又顺势抱入怀中，一同躺在病床上。

  “不用什么？听我妈的话，一起躺着，省着我们彼此都担心对方不好吗？”俞生突然觉得这世上最了解她的人竟然是自己的老娘！嘿，能有如此神助攻的老娘真是她这辈子最最最幸运的事了！

  ......

  映月红着脸还想要起来，扭捏道：“诶呀，这大白天的，一会医生要来查房的，要是看到让人多丢人啊。”

  “嘶~别动，好痛啊！”俞生忽然呲牙咧嘴的喊着痛，映月这才想起来这人为了救自己脱险把她身上的皮肤都给撕扯破了，立马不敢再乱动了，紧张的回头小心的问道：“怎么样了？是、是不是我碰到你伤口了？”

  “嗯~，嘶~”俞生咬着牙根轻声应了一下，刚刚确实是痛了，但也是她故意表现出来疼痛的模样，撒着娇给怀里不太听话的爱人听去的。

  俞生忍着痛紧了紧抱着映月的手臂，趴在映月的耳边低声说道：“所以不要再乱动了，听话，外面有我爸妈站岗，你陪我一起乖乖的躺下来休息就好。”

  映月脸蛋绯红，却也不敢再乱动，抿唇只得乖巧顺从了这人。

  一张床一条被子，两个彼此相爱的人紧紧的相拥在一起，渐渐的闭上了双眼......

  “月儿，我现在感觉好幸福......”俞生的唇角微微的扬起，抵在映月的耳畔喃喃表述着自己此时的心境。

  映月的唇角也禁不住弯成月牙儿，喃喃娇应道：“与君同心......”

  “呵呵......有你真好！”

  ......

  病房门外，一对老两口正趴在病房门外的缝隙处偷听着里面的声音。

  俞妈妈老脸遮不住的喜气洋洋，一旁俞爸爸皱着眉学样听了半天，也没听出些端倪来，不解的问向俞妈妈。“诶，我说老婆子，你听到啥了？瞅你像个间谍一样，要想听咱们进去大大方方的听不就结了吗？干嘛还要鬼鬼祟祟的趴门缝偷听？”

  俞妈妈咬牙瞪了不解详情的老头子，小声斥道：“去去，小点声，什么都不懂，这是在让里面的两只培养感情，你进去当什么电灯泡。”

  “培养感情？培养啥感情？”俞爸爸一头雾水，搞不懂两个姑娘家家的在里面培养啥感情。

  “你个呆瓜，你想让你姑娘一辈子孤独终老吗？我告诉你，你就快有儿媳妇了！”俞妈妈脸上笑得跟开了花一样。

  老头子挠头搞不懂的喃喃重复道：“儿媳妇？啥意思？我也没有儿子啊，哪来的儿媳妇？”

  俞妈妈发现自己跟这老头子说话就像对牛弹琴，不免狠瞪了一眼，不想再搭理去了。“去去去，我懒得跟你废话，听不懂就一边呆着去，别碍着我在这给大儿子守门。”

  “懒得跟我废话，哼，我还懒得看你在这神神叨叨的。那你自己在这守门吧，我可要出去给孩子们打饭去了，哼！”俞爸爸被自己老婆子气着了，倔脾气一上来，转身背着个手就离开了。

  “你个死老头子，不开窍！哼，你大儿子给你领回来一个如花似玉的儿媳妇你都没看出来，真是蠢笨！”俞妈妈冲着俞爸爸背手离开的方向又狠瞪了一眼，嘟嘟囔囔的一脸嫌弃着。

  不过这丝毫不影响俞妈妈此时为里面的一对能有情人终成眷属的小情人，而开心的状态。

  多好啊！这辈子她的宝贝能有个能携手到老的伴，是一件多么让她开心欣慰的事啊！

  做为父母，俞妈妈不求其它，只要能看到她的女儿情有所归，这辈子能有一个爱她的人陪伴在她的身边，看着她们两人开心幸福的携手到老，她就比什么都知足了，想必死了她也能闭上眼睛喽！

  ......

  作者有话要说：　　有谁不知道“宝儿，我今天去输液了......”这个梗吗？噗~~~               

 354、本文终

  第354章

  俞生和映月两个人一起创办的“上海俞月戏曲学校”大获成功, 不到三年的时间里就将口碑在戏曲界树立了起来。

  学校不遗余力不惜血本的为入校的学员们请来了各个戏曲行当的大腕老师来直接指导学员们的基本功底。又扩展了平台让学生们在学习理论知识后能够有胆量到更广阔的舞台上去身临其境的参与公众演出，从中脱颖而出了很多受观众戏迷们喜爱的后辈。

  ......

  戏曲学校的成功也让映月和俞生两人的感情更深, 她们很是欣慰。特别是映月，这是她亲身亲手头一次创办这么大的一所戏曲学校，当然她是依靠在俞生的扶持下，但能够在整个戏曲界让这所学校站稳脚跟闯出一翻成绩来，对她来说是很重要的，这也是对她戏曲人生的一种自我认可和肯定。

  映月现在已经从台前完全退到幕后，做起了教育育人的工作，她不再接演出，一门心思的陪着俞生创办学校的同时也在为戏曲发展和京剧的传播发扬做着自己的贡献。

  两个人一条心, 她们经常一起携手带着越剧和京剧走南闯北的宣传着戏曲艺术。不懂她们的人都说这真是一对有默契的合作伙伴, 懂得她们的圈内人士都说这又是一对像白雪仙、任剑辉一般的神仙眷侣，夫唱妇随情比金坚。

  ......

  阳光明媚的午后，映月懒散的依靠在柔软的沙发上, 手中拿着一本学生送给她的创新戏的稿子正审阅着。

  一个身影悄悄的走近到佳人的身后, 唇角含笑双目深情的凝视着那正聚精会神的观书中的美人。

  望着那皮肤白皙正全神贯注在看稿子的绝世容颜, 所观之人的笑意越来越深邃, 忍不住搞个突然袭击的在那张俏丽的脸蛋上印下深情的一吻。

  “啊~讨厌！”映月吓了一跳，本能的回眸望去，嗔道：“死人，来了也不出个声来, 吓了我一跳~！”

  “哈哈, 对不起，我就爱看你这认真的样子，太迷人了。”俞生双手扶抱在映月的肩头，眼眸中尽带着无限的宠溺。“这戏是学生写的？”俞生看着映月手中的搞子, 笑语询问道。

  “是啊，《新编西厢记》你过来看看，写这戏的学生真有些与众不同的想法。我觉得到是挺有创新的，只是想改老戏可并不是些容易的事，容易引发老票友们的不满。”映月移了身，示意让俞生坐到身边来。

  俞生走到映月身边亲近的坐下来，很是自然的将一只手伸过映月的后背拄着沙发向映月坏气的倾斜过身子。“给我看看......”说着话，俞生将另一只手附上映月拿着剧本的小手将人整个拉近到自己的怀里，唇角含笑着很是亲密的在映月的脸庞脖颈边低下头望着那小手中端着的剧本子。

  映月瞬间红了腮，脸庞火辣辣的微微与这人拉远了一点点距离，小声嗔道：“离我这么近干嘛？你直接拿本子过去自己看不好吗？”

  “不好......”俞生笑语回着，瞥眸霸道的又拉近了一点彼此的距离，眼神撩望着怀中美色，揽腰不容拒绝的说道：“你这是越剧戏本子，我一个外行自当需要持书的老师为我讲解。”

  “你想让我讲什么？”映月轻咬红唇，用胳膊肘轻怼了这欺她之人，轻轻白了一眼俞生，软弱道：“哪有您俞老板不会的行当，怎么需要我来讲解的？”

  “呵，这你就说错了，有些行当是需要两个人相互配合的，就说你手里的这本《西厢记》的戏文，百种演绎却是万变不离其宗，若无人陪着讲戏来谈情领略其意，那便是怎么改也不得精髓。”

  映月抿唇嫣然一笑，道：“那若照老板这意思，还要假戏真做一遍不成？”

  “那到不错，哪管世俗眼光、父母反对，我亦与你生死相恋不离不弃！”俞生坏笑着慢慢靠近映月的红唇边，将身边的美人扶躺在沙发中，抚摸着映月的乌丝卷发，宠溺着正待一亲芳泽时，却听到门口有人敲门。“校长，提醒您还有半个小时到开会的时间。”

  映月被突然响起的敲门声吓了一跳，听到是门口的秘书提醒她的话，双手抵住亲近过来的俞生，对外面的人忙回道：“好，我知道了，不用进来了，一会儿我自己过去。”说完，便听到小秘书应下离开了。

  映月这才凝起一双弯弯细眉对趴在她身上的正校长俞老板，嗔道：“讨厌，吓死我了，你还不快点起来，要开会了。”

  俞生到不以为意，不紧没有动，还不紧不慢的摘下脸上的眼镜，说道：“还有半个小时呢！我这不就是来参加会议的吗！还有时间，我们两个先深入的聊一下会议内容......”说完便拥着沙发中的绝色佳人慢慢的亲近上那香唇酥软。

  “呃......”映月被那柔情似水的吻食亲得心都酥了，无力反抗，只得顺重的红着脸随着这人的攻势任其为之。

  “嗯......”

  “月儿，我们结婚好不好？”俞生亲吻上那俏丽的锁骨，呼吸涟漪心境波澜。

  “啊？结、结婚？”映月迷迷糊糊的回问道，以为自己听错了。

  “对，结婚，像沐清含和韩梅一样，你若喜欢，我们也出国结婚。”俞生情意缠绵，在这份爱中，她越来越渴望得到对方的一切，甚至是与爱人的一纸婚约，一份对爱的承诺。

  ......

  “我、我不喜欢......”映月睁开一双迷媚的眸子，望着对她一眼深情渴望的俞生，摇头道：“我不要，我们又不是小孩子，搞那些虚的干什么？只要我们两个人相爱在一起就好了。”

  “你真的不想要吗？”

  “不想，我只要你能守在我身边，我们的人在一起就好了！”映月笑得甜蜜，抬起尖巧的下巴在俞生的唇间深情的献上一吻。

  被美人献吻，俞生头脑发热的哪里还能停了爱意。虽是时间有限，但却丝毫不能阻止两个身心相吸相引的人在一起。

  ......

  半个小时后当学校各个领导和班级的班主任老师都坐在会议室后，俞生和映月两位正副校长也姗姗而来。

  只是今天可能是天气太热的缘故吗？两位正副校长怎么都脸红如火，特别是她们这一代越剧皇后的副校长，看起来身子好像有些虚弱，他们这正校长俞老板则很有绅士风度的一直照顾在左右，推拉椅子服饰周到。待得映月坐稳了后，俞生方才在美女副校长的身边坐下来。

  ......

  学校的众人早就听闻了两位正副校长的风流佳话，对于这样亲密的举动也都暗自联想着，不好意思的纷纷低头自当做什么都没看见。

  俞生坐下来后，怕是身边的人儿累到了，便先开口清了清喉咙，主持道：“我刚才跟映月我们两商量过了，这次会议主要是针对学生们对戏曲的创新思路给予支持，但虽然是提倡创新戏曲，但咱们还是要让学生们打好基础，不能盲目的一味的为了创新戏曲而瞎改乱改。我们鼓励学生们有新思路，但必须要依着戏根不能忘本。所以这次咱们学校在主办的创新戏曲艺术节上，所呈现的所有作品，必须要各个班主任审核好了，再上报给上面，最后合格的作品才有资格参演上台。”

  ......

  映月听着俞生所说的两人探讨过后的看法，见下面的老师们也听明白了，都纷纷点头应下。会议结束后，俞生便拉着映月一起先开车回家去了。

  ......

  一到周末，俞生便带映月两个人一起回后楼的自己家里陪俞爸爸俞妈妈吃饭聊天。

  ......

  三年的相处下来，映月已经是俞家不可缺少的儿媳妇了，俞妈妈半开玩笑的让映月改口叫妈。映月红着脸看了一眼身边的人，俞生揽着爱人的纤腰，柔语的帮衬着母亲讨要道：“没外人时，你就跟我一起叫爸和妈吧！我妈早就把你当一家人了，你叫她她高兴。”

  映月脸色浮红，抿唇不好意思的随着俞生的话，轻轻小小的对俞妈妈唤了一声：“妈，我和生来刷碗吧，您跟爸到客厅里休息一会儿。”

  俞妈妈听到耳里这一声温柔的唤语，心里别提多开心了，老脸笑得如花一般，立马应和道：“诶诶，哈哈，真好听！诶呦，月儿啊，你这一声妈和爸叫得，听得我这心里都酥了，哈哈，可比这小子叫得好听多了！”

  映月被俞妈妈夸得脸蛋越发的红润起来，不好意思的低下头刷着碗。俞生被老娘的调笑搞得不好意思，使了个眼色，推着俞妈妈走出厨房，道：“妈，你跟我爸去厅里看电视去，快出去吧，她脸皮薄，你别逗她。”

  “诶，你这孩子，我哪逗我儿媳妇啊？我这是开心的......”俞妈妈想要辩解，却被护媳妇的俞生硬给推出去了。

  ......

  “你干嘛啊？”映月看俞生强行推走了阿姨，有些埋怨的说道：“干嘛把阿姨推走啊？不礼貌！”

  “诶，叫妈！”俞生笑嘻嘻的抬了抬鼻梁上的眼镜，笑意斯文的更正着自己老婆，道：“忘记刚刚都改口了吗？”

  映月被俞生调理着又臊红了脸，白了一眼这人，扭捏道：“好，那你不要这样推妈哦，我看着不舒服，不礼貌。”

  俞生听着映月温柔的唤自己母亲为妈，真是越听越爱听，从身后环抱上爱人，柔语道：“行，我以后就听老婆你的，咱俩一起好好孝顺咱爸咱妈，呵，能有你陪在我身边真好！”

  映月任着俞生拥着自己，红艳艳的唇角笑意如春。是啊，她们现在真的好幸福，似乎人生过到这里，便是她们两人最大圆满了！

  ......

  愿只愿这份幸福能够保持一辈子，永远都不要变才好！

  ......

  ************************

  “喂，沐清含，你快点送孩子们上幼儿园！”韩梅一手一个领着沐韩林和沐韩瑶两娃，老大沐韩玉长得比两个弟弟妹妹略高一头，黄黄的头发蓝蓝异域的大眼睛，活脱脱像个外国的小男孩。只是又因为眼睛有点假性近视，所以脸上正戴着矫正视力的眼镜，这眼镜一戴上模样到是和当年的玉华长得很是相像，和弟弟妹妹们虽然长得有点与众不同，但丝毫不影响沐家人帅气的底子。

  虽然三个娃确实是沐清含和韩梅的亲生骨肉，可是从小沐韩玉就出奇的懂事，可能因为懂事太早了，所以性情也沉稳，跟同龄的小朋友们都玩不到一块去。也不大爱跟弟弟妹妹们一起玩耍，反而是很喜欢跟远在中国上海的奶奶映月还有俞生呆在一起。

  ......

  沐清含今早又起来晚了，司机这两天请假，今儿还是沐清含开车送三个小魔头去上幼儿园。

  待到沐清含边跑边穿着T恤衫跑过来时，三个小家伙都撅嘴瞪着沐清含。

  沐韩瑶第一个指着沐清含数落道：“爸爸是头大懒猪，就会缠着妈妈，总让我们迟到，哼！”说完，生气的转身钻进车里。

  “啊？”沐清含被女儿说得老脸一红，还没有反应过来。

  第二个沐韩林也学着妹妹指着沐清含，数落道：“爸爸是个邋遢鬼，头发都没有梳好，眼睛里还有眼屎，真难看！”说完还变本加厉的做了一个大鬼脸，随后也钻进车子里了。

  “什么啊！我、我不是没时间洗脸嘛！”沐清含苦逼着脸真想揍这两个小家伙的屁股，转头看到还有一只站在那里面无表情的盯着她看的沐韩玉，也不知道这老大又要怎么说她。

  父子两对眼看了半天，最后沐韩玉表情很是无奈何的看着父亲摇头叹了一声，像是话到嘴边又很无奈的把话咽下肚子的长者，无奈何的迈着沉稳的步子走向车子。

  “喂，沐韩玉，你什么意思？要骂你就痛快的骂出来好了！”沐清含像是被这小子噎住了一般，还不如像那两个小的一样痛快的说出来的好接受。

  沐韩玉坐进车里，皱眉看向还站在车外面抱怨的老爸，最后忍不住说道：“瞧你像个小孩子一样，什么时候能长大啊！快点开车送我们去幼儿园吧！不然弟弟妹妹们和我这周又要被扣迟到的分数了，因为爸爸你，我们这个月的小红花没指望了！”

  “就是就是，全都怪爸爸！”两个小的一同很气愤的附和道。

  沐清含一听也涨红了脸，很毛躁的挠了挠一头乱发，她现在天天有夜场演出，回来都后半夜了，早上还要她起床送孩子上幼儿园，真的是难上加难。

  韩梅坐在后车座带着三个小魔头，听着这三个小家伙数落自己老公，抿唇忍者想笑。但看到沐清含被三个小娃儿怼得哑口无言很是狼狈的模样，还有点心疼，出言唤道沐清含快点上车送孩子们上学。

  看着沐清含上了车，韩梅又跟这三个娃解释道：“爸爸这段每天要工作到很晚的，所以早上起床很困难，你们也要理解一下爸爸，如果因为爸爸送晚了得不到小红花，那么让爸爸补偿给你们一个人一个愿望好不好？”

  “好啊好啊！”几个小家伙同时拍手同意了。

  “我想要一个跟我一边高的，能唱歌跳舞有很多漂亮衣服的新款洋娃娃！”沐韩瑶第一个举手说出自己的愿望。

  “行行，老爸错了，老爸给你买！”沐清含举手投降的应下来。

  “爸爸，我想要一个有明星签名的棒球帽和棒球手套！”老二沐韩林也举手说出了自己的愿望，这段他超级迷恋棒球，所以他想要这个。

  “没问题，老爸满足你，等着我给你弄！”沐清含点头应下来，既然答应了她就一定要给孩子们做到。

  韩梅听着两个孩子的要求，慢慢转过头看向一言不发的老大，好奇的问道：“老大，弟弟妹妹们都说出自己的愿望了，告诉爸爸妈妈你有什么愿望啊？”

  沐清含一边开着车，一边也往后排坐上看，她到是也好奇她们这沉稳老练的大儿子会有什么愿望。

  沐韩玉动了动鼻梁上的眼镜框，想了想说道：“我说了估计你们也不会同意的，还是算了。”

  “为什么会不同意？”韩梅不解的看向老大，追问道：“你说吧，只要是我们有能力做到的就会满足你们的愿望。”

  “真的吗？”老大又反问了一问，两个蔚蓝色的大眼睛看了眼爸爸又看向妈妈，说道：“你们可以实现的，就怕你们不肯。”

  韩梅不解，不懂这个小脑袋里在想着什么事，很是好奇的说道：“如果我们能实现的，那我就答应你不管是什么事，只要我们能做到的，就答应你，好不好？”

  “你们两不要反悔，那好吧，那我就说......”沐韩玉眨了眨大眼睛，套路完爸爸妈妈后，真的一字一句的说道：“我想让你们把我送到中国上海的奶奶家去，我想要跟映月奶奶和俞老板爷爷生活在一起，我想要在那里拜师学习中国京剧，这点要求你们是可以做到的！”

  “啊？不行！”韩梅听老大说出这样的要求，不禁生气的立马否定了他的要求。

  坐在前面的沐清含也被这还在上幼儿园的小家伙吓了一跳，没想到沐韩玉会有这样的想法。

  沐韩玉像是早就料到了爸爸妈妈的态度一样，很是平静的说道：“我早就知道你们会这样，大人一点都不守信誉，讲好的承诺转眼就可以抛弃掉，许下的爱没过多久就可以一笔勾销。”

  “什么话？沐韩玉，你是我的儿子，你干嘛要跑到那个女人那里？”韩梅被大儿子气得快发飙了，也不知道自己和沐清含怎么就这么不招老大的待见，自打几年前回国时沐清含带沐韩玉见过映月一次，这丫的第一眼见到映月和俞生就像看到了久别重逢的亲人一般，吵着哭着要找人家两口子玩。

  这真是上辈子的孽缘，难道这辈子要让她用孩子抵债吗？

  沐清含看出韩梅真生气了，压服着老婆先别生气，晚些时候再跟孩子谈这事。

  ......

  又是一年冬雪，孩子们升上小学了，但韩梅哭着看着沐清含带着老大，父子两走进了飞往中国上海的飞机机舱里。

  韩梅没有拧过沐韩玉，最后在要上小学的时候答应了沐韩玉让他回国跟映月奶奶一起生活的想法。

  沐清含和映月联系过了，映月和俞生都很喜欢沐韩玉，映月一听沐韩玉要过来跟她们在一起，高兴得把整个家都重新修缮了一遍，还把原本沐清含的卧房全全整理出来当做沐韩玉的儿童房。

  映月又将原本收起来的玉华当年的自画像在俞生的同意下拿出来挂在了沐韩玉的房间里，想着如果玉华能每天看到自己的孙子，应该也会很开心。

  ......

  就这样，两个家庭又因为孩子的关系而重新有了新的联系，沐清含看着自己的大儿子兴奋的投入到映月和俞生的怀抱里时，心里也确实跟韩梅一样的有点发酸。这感觉好像是嫁女儿时那种不舍的感觉？

  冥冥之中这也许就是一种斩不断的孽缘吧！

  ......

  “映月奶奶，俞生爷爷，哈哈，我好想你们啊！”

  沐清含看着平日里在自己和韩梅身边沉默寡言不苟言笑的大儿子，此时在映月和俞生的身边却是活泼开朗的模样，真是不知道该怎么形容自己作为父母的复杂心情。

  “韩玉，你确定要离开爸爸妈妈跟奶奶和俞老板她们在一起生活吗？”沐清含不是很确定的又很不舍得的向大儿子重新问了一句。

  “我当然确定，我要跟映月奶奶和俞老板爷爷生活在一起！”小家伙转过身很是开心的一手牵着映月的手，一手拉着俞生的手，跟自己的亲爹报告出自己的决定。

  俞生也很是喜欢这个孩子，她抬手动了动鼻梁上的眼镜，小家伙也在这时也鬼使神差的抬手动了动自己鼻梁上的眼镜，两个人相互对望了彼此一眼，都笑了起来。

  沐清含此时看到这一幕，竟然觉得自己的儿子和俞生这两个人莫名的好像！不、不对，应该说是自己的儿子简直就和自己母亲当年的神韵好像，而俞生又恰巧长得和母亲也很神韵，她们都是戴着眼镜的儒雅成熟的类型，那么、这样站在一起的一家三口人，简直就像神一般的组合！

  ......

  沐清含忽然有种奇怪的感觉，难道说她和韩梅的大儿子沐韩玉就是母亲的投胎转世？

  玉、玉华......

  所以沐韩玉从小就这么的早熟这么的与众不同，所以他才会不愿意呆在她和韩梅的身边，想尽办法要远离开她和韩梅？

  沐清含越想越是有点恐慌，她看向沐韩玉成熟的不属于这个年龄阶段的眼神，后知后觉的开始有点不敢直视，心里面也莫名的有些慌乱。

  ......

  俞生开心的牵住沐韩玉的小手，她挺喜欢听小家伙叫自己俞爷爷的，不管怎么样，映月是奶奶，那她就是爷爷喽！

  俞生笑着抬起头看向沐清含，宽慰道：“你和韩梅放心吧，我很喜欢这孩子，一定跟映月好好照顾他的！”

  映月蹲下来抱住小家伙，在嫩嫩的小脸蛋上狠狠的亲了一口，一眼宠溺的揉了揉沐韩玉的金色头发，说道：“诶呦，真可爱，跟你爸小时候一样可爱！哈哈，奶奶和你俞爷爷可喜欢你了，乖乖听奶奶的话，奶奶什么好东西都给你买！走吧，跟爷爷奶奶回家去看看，我把你的房间给你装饰得可好看了！”

  “谢谢奶奶！”小家伙嘴甜的一口一个奶奶爷爷的叫着，回头看向面前的亲爹，眼神中落下刚刚的童真，一眼深意的望着沐清含，不忘嘱咐道：“爸爸，我离开后你跟妈咪你们要好好的过日子，好好的照顾弟弟妹妹们哦！不要再贪玩误事了，也不要想我，我在映月奶奶和俞爷爷这里会过得很好的，等以后我放假了再回去看你们！”说完了，小家伙头也不回的转过身就跟着映月和俞生离开了。

  ......

  沐清含呆呆的看着自己和韩梅生的大儿子就这样蹦蹦跳跳的跟人家走了，虽说是自己的亲姆妈，可是心里面还是很难受的。

  ......

  沐清含觉得刚才沐韩玉的眼神很怪，脑子里乱糟糟的回想着。她想到了自己跟韩梅的奇妙缘分，最开始是因那祖传的能通灵的玉坠子在梦中将自己和母亲的灵魂融合后所得的一世情缘。这种事情是用科学无法解释清楚的，那么母亲的灵魂在死后是不是也会转世重生？

  玉坠、玉华、沐韩玉？为什么都跟这个玉字有关系？难道说沐韩玉真的是母亲的转世投胎？所以他才会从心里面那么抵触的不想跟自己和韩梅生活在一起？

  因为韩梅她曾经是......

  *********************

  又是一年的圣诞夜，一晃五年过去了，沐韩玉也快要小学毕业了。

  俞生开车拉着映月和沐韩玉一家子要出去吃饭，庆祝圣诞夜狂欢节。途中路过一个新开的滑雪乐园，俞生看沐韩玉向窗子外面张望，看起来很是向往，便把车开了过去。

  “喂，韩玉，我们一起下去玩会儿雪吧？”俞生建议道。

  沐韩玉回头看着俞生眨眨眼，笑着很有兴致的点了点头。

  就这样一家三口像孩子似的跑下车，在雪地里痛快的打着滚，在高高的小山坡上坐着雪爬犁大喊着一个接一个的滑了下来......

  映月玩得累坏了，笑着喘着气坐在一旁休息，她从兜里掏出手机来给俞生和沐韩玉这爷俩拍起了视频。

  看着俞生抱着沐韩玉一大一小的两个人坐在大轮胎里从高高的山坡上大叫着滑雪的场景，映月笑得肚子都痛了，她拍完了视频然后发送给了沐清含。

  ......

  ********************

  圣诞夜的晚上，沐清含怀里抱着她的小公主沐韩瑶，韩梅则抱着老二沐韩林，一家四口围坐在圣诞树底下相互拆着圣诞大礼包。

  “这是我向圣诞老人要的大娃娃，哇，好漂亮啊！”出落成大女孩的沐韩瑶完全继承了韩梅的美貌，她开心的抱着大洋娃娃，回头在沐清含的脸蛋上重重的亲吻了一口。“爸爸，我知道肯定是你给我买的这个洋娃娃，哈哈，因为我就在你身边说过这个愿望，所以我的爸爸就是我的圣诞老人！我太爱你了！”

  被女儿亲吻了一口的沐清含心都快被溶化掉了，所以说女儿都是父亲前世的小情人，这句话是有道理的！沐清含抱着她心爱的小女儿，简直喜欢的想把全世界都给她的小宝贝！“哈哈，宝贝你喜欢就好！这是我和妈妈一起给你们选的礼物。”

  那边的沐韩林也拆开了他的礼物盒，是他一直想要的宇宙模拟投影仪！“哇偶，这太棒了！谢谢爹地妈咪!我太爱你们了！”老二抱着礼物，兴奋的在韩梅和沐清含的脸上都亲吻了一口，就跑回房间里迫不及待的要试试他的投影仪。沐韩瑶也抱着她的洋娃娃跑到她的玩具城堡里玩耍去了。

  ......

  沐清含看着孩子们都跑开了，幸福的靠近向爱妻韩梅的身边，将她的娇妻拥抱入怀里。但见老婆脸上满是愁容并没有什么笑意，也知道她在想什么。“怎么了？在想老大吗？”

  韩梅失落的点了点头，眼圈红红的依靠在沐清含的肩膀上，哽咽道：“这小子怎么也不想咱们啊？这过年了也不肯让咱们接他回来过年，真是小白眼狼！”

  沐清含叹了口气，这么多年她都不敢把心里的真实想法说出来。“老大是有情有义的人，他不是白眼狼。你想想，他要是从他奶奶爷爷那边回来陪咱们，那不是让一直带着她的两个人心寒寂寞了？他不是给咱们打过电话了吗？都说等暑期的时候再回台湾看咱们，到时候咱们一家人出去周游世界，怎么样？”

  韩梅哽咽着抹了两下眼泪，撅着嘴像个受委屈的小女孩一样点了点头。

  到底是身上掉下来的肉，哪个娃她都舍不得埋怨。只是总觉得自己好不容易生出来的娃，竟然让映月给抢走了，真是有点不甘心。

  一声手机的信息声响起，沐清含打开手机看去，便看到映月发过来的视频。打开视频后看到映月和俞生带着她们的大儿子沐韩玉正在雪地里玩得不亦乐乎，两个人的脸上也都绽放出了欣慰的笑意。

  “挺好的，老大开心就好，孩子大了或早或晚的总要飞走的，就当老大他独立得早了点，我们也顺其自然吧！”沐清含在韩梅的额头上轻轻的吻了一口，将老婆搂得更紧了一些。“不过你放心，我是你永远都赶不走的人，我要缠着你，这辈子可缠不够的，我还要缠着你下辈子、下下辈子、下下下......”沐清含每说一句就亲吻韩梅一口，搞得韩梅被亲得痒痒的，忍不住笑得咯咯咯的左右躲避着沐清含的缠绕亲昵。

  “诶呀，讨厌，缠什么缠，我这辈子就受够你了，你就是个磨人的小妖精，呵呵，我快受不了你了......”韩梅娇笑着受不了这人。

  “我是妖精吗？哈哈，我不是，老婆，你是我的小妖精！”沐清含将怀中要逃跑的爱人按倒在圣诞树下，四目相交，那绵绵的爱意像延绵的流水一般在两人周身缠绕不绝。

  沐清含紧紧的拥抱着她爱的女人，看着韩梅鬓角处不知道何时悄悄长出来的白发，很是心疼的哽咽道：“答应我，我们生生世世都要在一起相爱相缠着，永远都不要分开好吗？”

  韩梅扶在沐清含肩头上的小手紧了紧，望着身上的爱人。这几年沐清含成熟了很多，她的越韵公司也被沐清含打理得井井有条。就是这样的曾经玩世不恭的含公子，现在已经将她们两人喜爱的越剧做成了一项终身的事业。沐清含把中国的越剧戏曲翻译成多国语言，带向了全世界，让很多国家的人都喜欢上了这样富有中国传统色彩典雅抒情的戏曲艺术。

  ......

  “嗯，若你愿意，我便愿意与君相随！”韩梅笑意温柔，她跟沐清含在一起的这一生，虽然也是吵闹不断，但她们真的过得很开心很幸福，也很享受彼此的爱。

  “我当然愿意！”沐清含慢慢的垂下头，深深的亲吻住爱人的唇舌......

  “韩梅，下辈子我们还要在一起，不管是男是女，不管身份地位，什么都无法阻止我们对彼此的爱！”

  “嗯，呵呵，什么都无法阻止，沐清含，我爱你！就算我变成满脸皱纹的老太婆了，也不会让我忘记对你的爱！”

  “哈哈，就算你变成老太婆了，在我眼中你也是最美的女神！只要你不嫌弃我这个糟老头子就成。”

  “啊~！你这个糟老头子坏得很！这是在客厅，不要乱来！”

  “不行，这是我的圣诞愿望，我要在圣诞节要你......”

  “啐，臭流氓......”

  本文终！

  ......

  感谢亲们的支持，嗯等我番外哦~！

  ......

  

 355、番外：映月韩梅

  春晚戏曲的颁奖晚会上, 这年韩梅和映月都被邀请来参与节目组的录制，沐清含挽着韩梅的手, 俞生牵着映月的手，四个人正好被安排在一排坐上。

  沐清含知道两人的关系势如水火，她主动的坐在了两个女人的中间。映月转眸隔着沐清含看了那高傲的女人一眼，轻笑一抹，眼神瞟向沐清含，低了声问道：“孩子们都好吗？”

  “好，一个个生龙活虎的都是小魔王，皮得很。”

  “小韩玉好吗？呵，我特别喜欢老大那孩子, 黄黄的头发蓝蓝的眼睛, 长得真可爱。”映月自打上次看过沐韩玉就十分喜欢，时不时的就向沐清含要沐韩玉的照片视频看。

  “他是三个里面最懂事的一个了，很乖的, 还会帮着看弟弟妹妹们呢。哈哈, 他还总吵着要找奶奶玩呢, 等下次回来时我带他找你玩。”沐清含回眸看向映月那充满母性关爱的眼神, 心口处显了份柔情，抓住映月的手，轻语道：“姆妈，你怎么样？她有没有欺负你？”

  坐在映月身边的俞生听到沐清含这问话, 明显是在说她吗！俞生挑眉迎向沐清含年轻不削的一张脸庞, 有点想揍这小子。

  说来也怪，虽说沐清含和映月以母子相称，可俞生总能在沐清含的眼中看出一丝不一样的感情，怎么就有点像情敌对立？又或是只是一种超强的保护欲？

  映月看到这两人电花火舌般的锐利眼神, 不大高兴的回头瞪了沐清含一眼，嗔道：“你干嘛，生对我很好，你啊，快改口叫姆爸吧！”

  “啊？”沐清含傻了眼，打死她也不会叫俞生姆爸。

  “啊什么啊？我是你姆妈，我们俩好了，你不应该改口叫她姆爸吗？”映月心里暗笑，抿唇调理着沐清含。

  沐清含瞪大了眼睛瞪着映月使坏的模样，咔吧着嘴很是无语，半天才反驳道：“才不要！你是我姆妈，但我才不要认别人是姆爸！她配吗？切~”

  映月耸肩嫣然一笑，回头对俞生摇了摇头，俞生也不跟这小孩子一般见识，笑着继续看向舞台上的表演。

  映月回头看向沐清含年轻的脸庞，玩心逗趣着小声问道：“她不配，谁配？”

  “我......”沐清含张嘴想回我母亲，可是却又觉得不对，是啊，谁配？反正自己配不上，故去的娘亲也配不上......那些个色眯眯对映月身子痴心妄想的男人们没有一个能配上她姆妈的，所以......

  “你吗？呵，小小年纪痴心妄想，呵，小心被你的母老虎听到了扒了你的皮抽了你的骨！哈哈哈......”

  沐清含被映月奚落得红了脸，也低下头在映月的耳边呢喃道：“我就觉得谁都配不上你，我姆妈给谁我都舍不得，怎么着！”

  “哼，少来这套，你啊就是吃着碗里的望着锅里的，跟你那爹一个样，不是什么好东西。”映月一语击中沐清含的要害，沐清含气得脸色通红，辩解道：“我哪有？姆妈你别老说我像我爹行吗？我对韩梅可是一心一意的，我可没劈腿。”

  ......

  韩梅坐在沐清含的身边侧目看着一直低头跟映月两人嘀嘀咕咕的不知道在聊着什么的沐清含，这心里面的醋坛子又打翻了。她忍了好久没有忍住的在沐清含的胳膊上用力掐了一下。

  沐清含没有准备的一疼，当场喊出声，众人纷纷转头看向她，不知道发生什么事了，沐清含呆了一秒，知道自己出洋相了，但她反应快，立马抬起双掌表现兴奋的对着台上鼓掌喊道：“好，太好看了，好棒的表演啊！”

  众人看了看沐清含又看看台上正表演的武大郎卖炊饼......呃......好像演员表演得是很好，就是这武大郎有点偏胖了，一蹲下整个像个大圆球，不过这腿脚上的功夫确实了得！众人反应了一会儿，也跟着沐清含一起鼓起掌来。

  ......

  沐清含终是过去这关，回眸苦着脸看向自己老婆，小声问道：“老婆，你干嘛掐我？痛死了，害得我差点没出洋相。”

  “活该啊~，谁让注意力不集中的左顾右盼的，哼~”韩梅正在生气，瞪了沐清含一眼不再理她。

  ......

  **********************

  沐清含和韩梅好不容易没带孩子回来呆几天，这日沐清含商量着韩梅在家里办了晚宴，沐清含终是如愿的把映月和俞生两人请到家里来一同用餐，想增进一下两家人的关系。

  ......

  宴席上两个女人阴阳怪气的开启了互怼模式，一场鸿门宴也就慢慢展开了。

  好在是两人都是很强悍的谁也不让谁的性子，沐清含和俞生两个当老公的也到是习惯了这两个强势的女人互怼，嬉笑间边吃边给夫人们打着圆场缓和气氛。

  ......

  “诶呦，师姐不愧是一代越剧皇后，您这都四十多岁了皮肤还这么有光泽弹性。啧啧啧，诶~？师姐，你是不是在打那个什么玻尿酸啊？还是打什么抗皱针什么的啊？听沐清含说你去年做了整容？诶呦，我说你这鼻子怎么比以前挺了，哈哈，就算整容了，也是需要好好保养的，不妨说说师姐的美容秘方啊？我也好借鉴学着保养一下。你瞧瞧我自从生过孩子以后这皮肤也松弛了，体型都变胖了，就连白头发都长出来不少，真是不如你了。”

  “哈哈哈，我不过是有时间对自己的容貌注意了一点，所以说女人生完孩子老得快啊！我的方法就是不生喽，好好的享受两个人的世界多好啊！搞出那么多娃，多操心，我可不想被人在背后指点着像母猪呢！生了一堆娃，到最后色衰年老身材走形，人家连看都不爱看你一眼，生那么多有个屁用啊？”映月听出韩梅在讥讽她，也是一语重力的还击了过去，将韩梅气得直喘粗气。

  “你、你说谁是母猪？”韩梅气得牙根痒痒，当场就要发作。

  沐清含吓得连忙拉住韩梅，嬉笑着打圆场道：“老婆息怒，姆妈不是这个意思。”说完又转头看向映月所在，挤眉弄眼的不让映月再刺激韩梅，否则受苦的可是她沐清含。“姆妈，你这就说得不对了，我认为当母亲的女人是最美的，最有女人味的女人！所以你和韩梅你们俩个母亲在我眼里都是最迷人的，不在于身材、容貌、年龄！而是在乎你们的本身，和这颗善良的有母性的一颗心！当年我生病时，若不是姆妈你一直守护在我身边照顾我鼓励我，恐怕我早就一命呜呼了，哪里还有我和韩梅我们两人的今天！姆妈谢谢你！”

  “都是过去的事了，我不用你谢我，你能过得开心就好。”映月淡语轻笑，提杯饮了一口杯中红酒。“酒很好喝，走时送我一瓶。”

  沐清含笑着点头道：“没问题，都给你和俞老板准备好了。”

  “你这么喜欢有母性的女人，怎么不自己生一个，也让我看看你的母性？”映月扬眉白了沐清含一眼，噎得沐清含不知何语。

  俞生忍者笑意，听着自己女人怼别人原来是这么爽的事，果然还是自己的女人才是最强的‘母大虫’！所以以后她一定要小心，千万不能惹到映月！！！

  ......

  “呃......”沐清含张着嘴一时不知道如何回去，她这姆妈就这点不好，得理不饶人，还报复心强，看来还是怪自己当年对她的背叛。“我、我再生就真超标了，这不韩梅都给我生了三个了，呵呵，我是说我就喜欢欣赏你们的母性之光，我......我自己就算了，我这也不像个母亲，就当爹算了，哈哈哈......”沐清含苦着一张脸，向映月又暗下里使着眼色，不让她再搞自己了。

  “诶呦，这小嘴真甜，你啊，也不是我生的，你那套还是留着哄你老婆去吧！我啊，不吃你这套阿谀献媚，哼......”映月掩唇笑得花枝乱颤，回眸看向一直沉默不参与她们斗嘴的俞生，伸手拉上俞生放在桌上的手，美滋滋甜腻腻的挎上老公的胳膊，软软的唤道：“我啊，老了，不爱听那些个不切实际的花言巧语了，我啊，现在就爱听你姆爸跟我说的那些个土味情话。”

  俞生听映月夸奖自己，笑得儒雅含蓄，动了动鼻梁上的眼镜框，也甜蜜蜜的回握上映月的小手手，笑眯眯的回问道：“我说的情话很土吗？”

  映月被俞生回问的语气，逗得娇笑肆意，撒娇的挑起弯眉娇声回语道：“不管什么，我喜欢听你说的就好，只要是你说的，我就都喜欢！”

  “哈哈......你喜欢我便只说给你听！”俞生也是配合得完美，两个人在小辈面前到是表现得甜得腻死人了。

  ......

  沐清含看着俞生跟映月腻歪，打从心里面不舒服，不过姆妈自己喜欢她也干涉不了人家两人的感情，只是希望俞生不要像自己和母亲一样伤到映月的心就好。

  ......

  酒过三巡，菜过五味，四个人都喝得有些多了，映月起来迷迷糊糊的要上洗手间。

  沐清含起身过去扶着，怕映月不知道地方。“姆妈，我扶你去，一楼也有卫生间的。”

  韩梅努着嘴，回头看着沐清含扶着映月去洗手间，有点不是心思。

  俞生到是没觉得什么，起身看沐清含扶映月去了，也就没跟着，坐下来又继续倒了一杯她们从台湾带过来的红酒，味道酸甜可口，真的很不错，可就是酒后劲有点大。

  ......

  “你干嘛跟我进来？”映月迷迷糊糊的看沐清含跟她一起进了卫生间，上下打量着正用醉目盯着她看的家伙，示意让沐清含出去。

  “快点出去，我要小解。”

  沐清含醉熏熏的笑了却没有听话的离开，反而看着映月的眼睛慢慢的变得很是迷离，一步一步的靠近过去将映月整个人逼近到墙壁处，抵在墙角上慢慢的贴近上脸庞。

  “啊......”映月轻呼一声，凝眉紧张的抵住沐清含靠近的身子，小声嗔道：“沐清含你喝多了吗？你要干嘛？”

  沐清含揽着映月的肩，唇角微微挑起俊笑，带着磁性的嗓音小声的趴在映月的耳边抱着映月喃喃的唤道：“我跟你说句话好难，让我抱一下不好吗？我、我真的想你了！”

  “嗯~放开我......”映月闭上眼皱眉轻呼一声，身体被沐清含紧紧的抱入到怀中，唇角轻咬，鼻子间竟然有些发了酸，哽咽着嗔骂道：“沐清含，这是干嘛？”

  “不干嘛，就是抱一下，就只是抱一下我的姆妈，我、我想念你的怀抱不行吗......”沐清含也抽泣着趴在映月的肩膀上闻着那熟悉的香水味道，哭了起来，她真的好想念映月，想念她们在一起生活过的那段相依为命的日子。虽说她当年给不了映月承诺，陪不了她的后半生，但她是爱她的，那是比亲情还要情的，也是割舍不掉的一种爱一种牵挂。“她对你真的好吗？”

  “好啊！我爱她，她也爱我，这辈子我很高兴老天爷能让我遇见她，呵，没有她我会活不下去的......”映月忍者泣音说道。

  “好，只要你喜欢的，我、我便接受她的存在。”沐清含忍者不舍，口不对心的嫉妒着那个夺走她姆妈的女人。

  “呵，干嘛？搞得像你对我有情一样？小家伙，我是你姆妈，你姆爸是谁我说得算，轮得到你来挑吗？”映月咬唇间用力一把将趴在她身上抱着她的沐清含推离开。

  沐清含被映月推得倒退了几步，跌靠到墙上，抬手抹了把腮边的眼泪，俊笑着抬起头，用那桀骜不驯的眼神带了份痞子气的上下打量着眼前的这位丰满迷人的女人，挑了下眉，小声坏气的赞道：“又大了......”

  “靠，沐清含，你个色痞子！我TM我的豆F你也敢吃！”映月脸唰的一下子红了，想到这丫的刚才抱她那么紧，靠，莫不是在吃她豆F，这小兔崽子越来越坏气了。映月气得抬手就要打沐清含，沐清含伸手攥住映月的细胳膊，用身体将映月又抵在墙边，嬉皮笑脸的逗闹道：“冤枉我是不是？我是在夸姆妈的身材，谁让你刚才说韩梅的。”

  “娘的，你小子是在帮你媳妇出气是吗？玩我？”映月涨红着脸看着近在咫尺的小坏蛋，质问道。

  “我出什么气，你是婆婆，你教训她是应该的。不过，你不心疼我吗？你气她，受罪的可是我，所以不气她了好不好？我爱她，我希望你们俩都和睦相处，我希望我们两家以后都能像今天一样在一起吃饭聊天。”沐清含看着映月额前的乱发，忍不住帮着映月温柔的理了理，眼神相交，映月凝眉侧过头躲避开沐清含的目光直视，反问道：“我们俩个是宿敌，呵，你觉得有可能吗？”

  “为什么不可能？你们现在不是宿敌，你们是我这辈子最爱的人，我不能离开韩梅，也不能忘记你！我们是断不开的缘分，姆妈答应我，不要跟韩梅她吵闹了，一切都过去了，玉华她早就不在了，我们都要开始自己的新的生活，面对我们的未来！我们和好吧，行吗？”沐清含温柔的劝解道，两人的目光又重新交错在一起，眉目间存留的情谊和曾经的点滴过往都历历在目。

  映月不忍心沐清含因自己而为难，她哽咽着压抑着自己的心，微微的移开目光点了点头，算是答应了下来。

  沐清含笑了，松开了映月的手，双手宠溺的捧起映月的脸，轻轻了唤了一声映月，慢慢的低下头......

  敲门声在这时突然响起，韩梅依靠在卫生间的门外，醉意蹒跚的敲了敲门，不知道这两人怎么这么半天也没出来，吃醋的忍不住找过来敲门问道：“你们在里面干嘛？沐清含......”

  沐清含听到韩梅在门口唤她，忙回了声：“唉，我在，姆妈她喝多了，你等会，马上。”说完，嬉笑着快速的在映月的脸蛋上亲吻了一口，松开了映月，看着映月发红的脸蛋，嬉笑道：“我先出去了，记住姆妈你答应我的，不跟她一般见识，不许吵了。”说完便打开门从厕所中走出去了。

  “你干嘛呢？”韩梅努着嘴埋怨着沐清含。

  “好了好了，刚才姆妈有点反胃，我照顾了一下，没事了，我陪你先回去。”沐清含扶着韩梅双双又向餐厅走去。

  ......

  厕所中映月捂着被这丫的吓得不轻的胸口，真是被这爱玩火的沐清含给搞得快犯心脏病了，若不是她，估计谁都受不了这小狼狗的撩S。

  映月洗了把脸，在洗手间里降了些火气方才又像无事人一般的走出去。

  ......

  今天几个人都喝得多了些，大半夜的映月和俞生也迷迷糊糊的没有回去家，几个人趴在酒桌上胡乱聊着天就睡着了。

  沐清含揉了揉眼睛对韩梅唤了两声，看向映月和俞生，说道：“老婆，咱俩把姆妈和俞老板扶客房休息去吧？”说着话，沐清含就起来，摇摇晃晃的要去扶映月，却被韩梅一巴掌给打一边去了。

  韩梅叉着腰的白了一眼沐清含，指着一旁的俞生说：“不许你碰这妖精，我、我来扶她，你、你去扶俞、俞老板......”说完便逞能的自己扶上映月，两个女人摇摇晃晃的一同向二楼的卧室走去。

  沐清含捂着被韩梅打了一巴掌的脸蛋，到是习惯了她这暴力的女人，口齿不清的问道：“老婆，你能扶动吗？你别动了，都让我来扶吧？”

  “不要，呃......哪、哪边是左？哪边是右？”韩梅倔强的否定道，只是家里的小洋楼客房本就多，韩梅左右看着有些晕，稀里糊涂的扶抱着映月，两个女人随便进了一个客房。

  ......

  沐清含也不敢忤逆自己的母老虎，无奈何的扛着俞生两个人也向客房走去，只是不知道韩梅进的是哪个房间，沐清含和俞生进的是另一个客房。

  ......

  “嗯......老公......”韩梅醉得晕乎乎的翻了个身抱上身边的温软，红唇寻着彼此的唇深深的亲吻了一口，喃喃爱语道：“老公~你、你今天好香......”

  “呃......”耳边传来一声撒娇的哼吟声，两个人拉了被子遮盖上身体，紧紧的抱住彼此获取着那份柔情似水。

  “嗬~”

  ......

  清晨，学校四周的鸟儿们早早就起来鸣叫，声音别样轻灵好听。

  沐清含正迷迷糊糊的睡着，就听到一声女人的尖惊声从另一个房间里传来。

  沐清含捂着沉重宿醉的脑袋吓得从床中爬了起来，自言自语的问向身边的人，道：“老婆，刚才是谁在喊啊？”说完，回头看去，却见身边躺着的人是穿着黑衬衫戴着眼镜的俞生。

  俞生此时也紧着鼻子睁开了双眼，没有搞清楚状况的呆呆的看向沐清含，两个人同时一愣，不明白怎么就她们两人同床共枕了？当反应过来时，两个人都同时吓得从床上跳下来，上下打量了一遍彼此的衣裤，好在完好无损，方才放了心！

  俞生摇头醒了醒酒，问向沐清含。“刚才是谁在喊叫吗？咱们两怎么跑一屋睡了？”

  “我、我也不大记得了？”沐清含挠了挠乱发，忽然想到了什么，道了句不好，拔腿推开房门就跑了出去。

  ......

  当沐清含跑到另一间客房门口时，就见房门被打开了，韩梅红着脸从里面捂着胸口跑了出来，一头撞到了沐清含的怀里。

  沐清含扶抱上自己的老婆，紧张的问道：“怎么了？”

  “没、没怎么，好了，我要下楼准备早餐了，你们先洗漱吧。”韩梅眼神躲闪着说完，便推了一把沐清含向楼下走去。

  沐清含挠挠头没有搞明白，和俞生两人又看到映月此时到是不紧不慢的也盈盈从房间里走出来。

  俞生走过去问着映月睡得好不好，映月点了下头，只道了句还不错，也便如无事人一般的扶着楼梯扶手，极为优雅的向楼下走去。

  ......

  俞生和沐清含相互对看了一眼，搞不懂这两个突然对自己很冷淡的女人在搞什么，莫不是刚才又打了起来，所以迁怒于她们两人了？

  唉，女人，真是麻烦！

  ......

  四人沉默无语的用过早餐后，俞生便携映月一起开车回家去了。

  沐清含看着两人走了，揽着韩梅的腰陪着笑脸，问她怎么一早上都像不开心一样。

  韩梅推了沐清含一记，恼道：“死人，以后不要随便请别人来家里吃饭喝酒了，累死了，也不知道心疼我！”

  “好好好，我来收拾残局，老婆大人今天就好好休息吧！”沐清含嬉皮笑脸的哄着自己的爱妻，只要老婆开心了，便是皆大欢喜。

  一边是自己的亲人，一边是自己的爱人，沐清含只是想有个机会能一家人坐在一起吃个饭就好，很开心啊，因为昨天她终于如愿以偿了！

  ......

  不管怎样，今天早上她没有看到韩梅和映月这两个势如水火的女人互怼吵闹了！

  这好像算是个好的开始吧？！

  ......

  哈哈，只愿合家团圆皆大欢喜~！

  ......

  作者有话要说：　　感谢亲们的一直陪伴，爱你们，真子好爱你们~！               

 356、番外：俞月

  第356章番外：俞月

  自打从沐清含和韩梅那回来后, 映月便开始闷闷不乐。

  俞生以为映月是昨夜宿醉过后身子不舒服，到也没多想, 端茶递水的悉心照顾在爱人身边，嘘寒问暖着。

  “是不是胃不舒服？”俞生凝目很是担忧的伸手摸了摸映月的额头，怕是发烧了。

  映月轻轻侧过头，躲开俞生的触碰，心虚的别过眼不敢看向这关心她的人，喃喃小声道：“我没事儿，就是昨夜没休息好，让我一个人躺一会儿，晚些时就好了。”

  “那好吧, 你好好休息, 有不舒服的要叫我哦！”俞生看映月的模样真像是很疲劳，心里心疼着，也便顺从的在映月额头上轻轻温柔的落下一吻, 然后贴心的退出房间, 关合上卧室的门。

  ......

  听着俞生出去了, 映月方才睁开微红的眼眸, 自是为自己昨个与韩梅之间的荒唐鬼混的事而后悔不已。

  她就觉得自己做出对不起俞生的事，更是恼了自己怎么跟这个死对头折腾到一起去了。虽说感觉还、还不错，但这奇奇怪怪的感觉更让映月感觉到自恼自恨。

  “妈的，这个死女人, 真的是妖精, 搞的什么......”映月咬着唇将被子捂住脸，实在是没有脸见俞生了，暗自跟着自己生着气，较着劲, 着实希望能忘掉了这一笔荒唐的事。

  ......

  晚餐时俞生做了一桌子映月喜欢的饭菜，见映月走出房间，看起来好像好些了，这才放了心。

  ......

  “月儿，我做了你喜欢吃的菜，过来陪我一起共进晚餐。”俞生很是绅士的拉开了餐桌边的主位座椅，侧着头笑咪咪的邀请着她的女人入座主席。

  映月最受不了俞生对她宠溺的眼神，沦陷着抿着红唇慢步温顺着走近俞生身边坐了下来。

  俞生满意的笑着点了点头，双手顺势扶到女神的肩头，低下头在映月白皙的脸蛋上亲吻了一口，又趴在爱人耳边软语哄道：“看你好一点了我这心里才算放下心，下次咱再也不去沐清含她们家吃饭了，我可不想再跟她拼酒，也不想看到你再不舒服。”

  映月感受到面颊边俞生关心和亲昵的热度，心里面被耳边磁性低沉的嗓音搅得酥酥麻麻的蹦蹦乱跳着，禁不住深深倒吸了一口这极为暧昧的气息，轻轻随之娇嗯了一声。

  听着怀中如猫儿一般听话的应声，俞生真是稀罕死了自己的女人，双手紧了紧怀抱，又压低了声音的在映月耳边重重啄了一口，喃喃道：“呵，小可爱，小月儿，你这一天不理我，我这心里面就乱糟糟的不落底，给我笑一笑嘛......”

  映月闭目享受着爱人的抚慰关怀，娇笑了一声，无力道：“我只是宿醉不舒服，休息一下就没事了，担心什么嘛？”

  “你说呢？”俞生眼眉微微挑起，笑语反问着。

  如此一问到叫映月不由得心虚的睁开了一双美眸，不知道俞生这是不是话里有话，忙磕巴紧张的问道：“什、什么？”

  “什么什么？月儿，你真可爱......”俞生看到映月紧张的模样甚是可人，忍不住低下唇一口将映月的性感红唇给紧紧的封堵住了，唇舌相压，压着爱人的柔软先将这餐前甜点吃得个干干净净方才罢休。

  ......

  俞生真的好爱被她拥在怀中的小女人，这辈子能够有人值得她深深的沉沦在爱恋之中，其实并非是一件容易的事。有的人可能一辈子也等不到这样一个人的出现，所以今生能让她遇见映月，能与她相爱相知，她真的好感谢上天对她的眷顾。

  她们两个人现在能够走在一起，并非是一件容易的事，所以她一直告诉自己这辈子她一定要好好的珍惜映月，好好的爱她的女人！

  ......

  夕阳余晖金灿灿的照耀在挪威的一座海岛上，将一个海边穿着比基尼、露出一双迷人的大长腿、D罩俏臀身材火辣性感的东方美女照耀得格外美艳迷人。

  ......

  海边的风景真是美极了，想必在炎热的三伏天里，唯有侵泡在这清凉舒爽的海水中方才能缓解一些身体上的热度。

  一旁阳伞下戴着黑墨镜，身上穿着黑色泳衣背心和泳裤的俞生正一边休闲的喝着果汁，一边笑容可掬的欣赏着她的爱人，那S型的完美火辣的身材。

  一个外国小伙子也正看向海边身材火辣极为惹眼的亚洲美女，扬眉对着美女的所在吹了个长长的口哨。

  这不禁惹得俞生不大高兴的皱眉暗地里狠狠的瞪了一眼这个对她女人示着好，还吹起流氓口哨的外国男人。

  ......

  映月在海边游了一小会儿，俞生便忍不住招呼道：“小月亮，Come on baby！”

  映月听到俞生喊自己，嫣然含笑着从海中游上岸边，在周围男孩子们的口哨起哄声中步步妖娆的走向俞生的身边，撒娇道：“怎么了？干嘛不一起去游泳嘛？”

  “回来歇一会儿，我给你叫了一杯果汁。”俞生看着自己的大美人终于回来了，笑着迎上前存有私心的将一条宽大的浴巾紧紧的包裹上映月的妖娆身姿，不想让那些个流着口水的外国男人看个通透。

  映月明显感受到了俞生的奇怪举动，娇笑连连的捂着嘴，问道：“哈哈，你干嘛？这么热的天，你给我包成个粽子似得，干嘛？”

  俞生顺势将映月拥入怀中亲吻了一口，撅嘴道：“不想让这周围的外国色狼占我女朋友的便宜，你瞧他们都在看你身体，我吃醋了！”

  “哈哈，你这小心眼，呵呵，那你想让我披着浴巾去海里游泳吗？”映月抿嘴笑话着吃醋的俞生，嘟起性感的小嘴巴与之亲吻起来，以示安抚。

  “我不管，反正不想让他们看到你的身体，这些都是我的！宝贝，我们回房里游泳不好吗？”俞生吃味的一口压住映月的红唇，深深宠溺的舌吻着，做给身后的那些个对她女朋友虎视眈眈的男人们看，以宣誓主权。

  映月喘息着踮起脚尖环抱上俞生的脖颈，两人一边接吻一边娇声道：“不嘛，好不容易来到一个没有人认识我们的地方，我想感受一下大海嘛，我们好不容易出来度假一次，那你陪我一起游泳好吗！有你保护我，别人就不敢对我遐想了！哈哈，好嘛！这里又没有别人认识我们嘛~来嘛，一起在海里玩嘛~！”

  “可是，你又不是不知道我是旱鸭子，我不会游泳啊~！”俞生红着脸不好意思的说道。

  “我会啊，我来保护你的，放心吧！有我在不会让你有事的！”映月用那勾魂摄魄的媚眼撩拨着俞生，在映月软磨硬泡下，俞生终于妥协了，两个人手牵着手，在这个陌生的没有人认识她们的国外小岛上一起嬉戏于蔚蓝色的海水中。

  ......

  傍晚，两个人玩得累了，手牵着手回到沙滩上，一个外国男人上前跟映月打招呼，想请映月一起到自己的别墅海景房里喝一杯。

  映月只摇头笑笑，伸手环抱住身边人的胳膊，说道：“I am not singel。”

  那男人被美女拒绝，很是没面子的回头看向跟在映月身后瘦瘦高高的俞生，看着这个戴着眼镜，一脸斯文柔弱的中国男子，奇怪的扬了扬眉，有些不削的笑着用英语说道：“这是你男朋友？中国人长得好弱，很奇怪为什么一个男人一天都穿着泳衣？男人游泳时应该脱掉上衣露出胸膛来才MAN！”

  俞生听懂这外国男人的话，是在小看她，她笑着抬手动了动鼻梁上的眼镜框，开口用英语反驳道：“不好意思，我是女人~！我想你的胸肌比不过我的，麻烦让一让，不要自取其辱！”说完，拉着映月绕开了挡在她们面前张嘴惊愕中的外国男人，大大方方的离开了。

  ......

  映月全程忍者笑，看来自己的魅力还是很大的，搞得她这俞老板一天到晚的都在醋坛子里发酵着。

  “小月亮，以后不许你来海边了，太危险了，全是色狼！”俞生一边抱着她的宝贝女朋友，一边皱着眉头强制的发号施令着。

  “哈哈，你好小气啊！我又不是小孩子，怕色狼吗？”

  “不管了，反正以后不许你穿比基尼到海边一个人玩，太TM吃亏了！”醋意十足的俞生此时的大男子主义已然泛滥成灾。这一天对她来说过得实在是太漫长了，还是带着她的大宝贝回酒店房间里面，自己慢慢的一个人欣赏才叫爽！才不叫别人一起欣赏她的独有宝贝~！

  ......

  教堂中，一个牧师看着面前的两个女人，很是严肃的问道：“俞生女士，你是否愿意映月女士成为你的妻子，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”

  俞生回头看向身边穿着洁白婚纱的美丽女人，幸福的点了点头，道：“我愿意！”

  牧师又回过头看向新娘，问道：“映月女士，你是否愿意俞生女士成为你的丈夫，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”

  映月笑得甜媚，一双狐媚眼挑起来瞄着身边的爱人，软糯糯的回道：“我愿意！”

  牧师神圣的对面前的两个女人说道：“现在请你们接受神的祝福并交换婚戒！主啊，戒指将代表她们所发出的誓言，请赐福与这对同性恋人，从此你们将成为被神赐福的夫妇......请新郎亲吻新娘......”

  俞生将戒指戴在了映月的手上，两人交换完戒指，俞生慢慢的揭开了婚纱，两人爱目相交，双唇慢慢的接近向彼此，在牧师面前神圣的亲吻在一起！

  ......

  在这个陌生的国度中，她们两人举办了一场轰轰烈烈的私人婚礼。虽然身边没有朋友和亲人的祝福和参与，但对于她们两个人来说，这便足以幸福了。

  她们之间不需要向别人炫耀，不需要奢华与铺张的表现，她们只要彼此的相知相许的两个人和两颗心便足够幸福了！

  ......

  新婚之夜，那才是一场盛大的战斗！那天晚上，她们从天黑到天明。床翻地裂轰轰烈烈的蒸腾得两人都筋疲力尽了方才相拥着昏昏沉沉的睡去。

  ......

  她们两个人的结婚相册里满载着浓浓幸福的味道，映月没有想过她这辈子能穿上婚纱，俞生也没有想过她这辈子能遇到映月，能有一个家，能得到这样美满幸福的人生！

  她感谢老天爷感谢上帝感谢主和所有神灵，这辈子能让她遇到她的真爱！

  从此不论贫穷还是富贵，不论健康还是疾病，不论美丽亦或是衰老......这辈子她们两个人都不离不弃，浪漫到老！

  ......

  作者有话要说：　　谢谢亲们还在等番外......               

 357、番外：生老病死一

  第357章

  ......

  冬雪将至, 孩子们都快国中毕业了，一辆汽车停在学校门口处, 韩梅急匆匆的从车上走下来，向学校门口处喊道：“韩林、韩瑶，你们的饭盒忘在家里了。”

  沐韩林和沐韩瑶看到送饭盒过来的母亲相互看了一眼，叹了口气怕同学们注意到自己，忙跑过去接过饭盒。

  “你们看，那是不是沐韩林和沐韩瑶同学的奶奶啊！”

  “不是，我看到过，这是他们的妈妈。”一个竖着马尾辫的女生说道。

  “怎么感觉他们的妈妈有点年纪大呢？跟我奶奶的年纪差不多！不过，听说他们的母亲曾经是一位大陆鼎鼎有名的越剧明星, 瞧这气质, 虽然现在像个老奶奶，可年轻时一定很好看哦......都说我的沐韩林学长长得这么帅气，原来是有一位这么美丽的妈妈！想必韩林学长的父亲也一定是个高大帅气的男人！”一个喜欢沐韩林的女同学一脸迷妹的表情。

  一旁嫉妒沐韩林的男同学则唏嘘八卦道：“你们难道没听到那个传闻吗？她们的母亲和父亲可都是女人！她们沐家人可都是同性所生的科学怪胎！哼, 都不知道有没有遗传疾病......”

  “啊？同性怪胎？真、真的假的......”

  “当然真的, 不信你们就去网上查查......含公子知道不, 那个拉拉女的, 就是他们的父亲......”

  “啊？那个很有名的很帅气的含公子，哇，好神奇......”

  ......

  沐韩林看到有女同学注意到自己和妹妹，又听到那些唏唏嘘嘘的对他和妹妹的指指点点, 眉头略微紧皱, 红着脸急忙上前接过母亲送来的盒饭，小声不高兴的轻嗔道：“妈，我都说了学校有午餐的，不用你送过来了, 我和妹妹在学校和同学们一起吃就好了。”

  “可是这是妈妈特意给你们亲手做的营养午餐，学校的东西没法比的，乖了！你们正在长身体，妈妈只想让你们吃得好些。”韩梅苦口婆心的叮嘱着两个孩子，可叛逆期的孩子们似乎并不能听得进去。

  沐韩瑶也低着头不开心的撅起嘴对母亲说道：“妈咪，我和二哥不想成为特殊的人，我们想跟同学们一样，所以你和爹O下次不要再给我们送饭了......”

  “妹妹，走吧。”沐韩林不想再让同学们围观，伸手拉起妹妹的小手，两个人快步向着学校里面跑去。

  ......

  韩梅的心微微的发着凉，看着两个一溜烟跑进学校的一双儿女，心里那种错综复杂的情感在纠结着撕扯着。

  她没有想到有一天会遭到儿女们的嫌弃，这可能是一种报应!

  ......

  看着孩子们离开了，沐清含才敢从车上下来，走到受伤的妻子身后伸出手将爱妻紧紧的抱入怀中，劝慰道：“就听孩子们的吧，他们不想被同学们关注，那下次你也不用这么劳累的准备午饭，就让他们在学校跟其他同学一样吃校餐，我觉得也挺好。”

  “好，你们什么都对，是我多此一举，我错了行吗！”韩梅忍不住情绪，有些歇斯底里的对沐清含大喊着，发着满腹的牢骚。

  沐清含微微愣住，她不知道要怎么安抚情绪激动的妻子，深深的吸了一口气闭上口。这几年妻子的脾气越来越差，沐清含觉得可能是更年期综合征的表现，所以她要包容妻子的坏脾气。

  ......

  韩梅吼过沐清含后，突然觉得自己很讨厌。她哽咽的回过头，凝眉看向刚刚出差回来的老公沐清含，三十多岁成熟稳重的沐清含依然还是那么的帅气吸引人，韩梅难过的道歉道：“对不起，我、我不该跟你发火。”

  “没关系，我知道你不容易，是孩子们不懂事，我晚些教育一下他们俩。”沐清含对韩梅露出微笑，安抚着爱妻情绪。

  “不用，是我的问题，我觉得他们是不是开始嫌弃我们做他们的父母了？觉得我们很让他们丢脸......”

  看到妻子难过的表情，沐清含的心也跟着难受起来，看着为了儿女家庭而劳心劳肺的爱人，看着韩梅原本光滑美丽的肌肤此时在岁月的洗礼下渐渐生出来的皱纹和满头缕缕的白发，沐清含心疼的在爱妻的额头上落下一吻，温柔宠溺的安慰道：“怎么可能，他们只是怕累到你。乖了，孩子们都长大了，可以自己照顾自己。我前段经常出差，都没好好的陪上你，走吧，今天我休息，我们一起去看场电影享受一下我们的浪漫时光，好不好？”

  韩梅无力的摇了摇头，离开沐清含的怀抱，无精打采的向车中走去。“我累了，哪都不想去，我想回家躺一会儿，你自己去看吧。”

  ......

  “我自己去多没意思，好吧，你要想回去睡觉，那我就陪你一起睡。”沐清含也转回到车上开车双双向家的方向开了回去。

  ......

  这年她三十七岁，正值壮年，事业也在鼎盛时期，她精力充沛满腔的雄心壮志，想把中国的越剧和戏曲发扬到全世界。而她则已经是外人眼中年近五十多岁的老女人、老奶奶......

  韩梅眼眸深邃的望着远处，她的一生可以算是圆满了，她经历了女人的完整一生，与爱的人结婚，拼了命的生儿育女，操劳家务，如今她已年近暮年，渐渐显出女人的苍老与疲惫。可她却觉得与身边的这个依旧活力年轻的人儿，越发的产生了一种距离感......

  一路上沐清含一直嬉笑着给爱人讲着各种笑话想讨得分开许久的爱妻开心，可韩梅却沉浸在自己的世界里，想着孩子们对她嫌弃憎恶的表情，她的心好痛，她突然觉得自己这一辈子也许活得很失败，也许一切都是个错误......

  抬眼间看到正值壮年精力充沛年轻帅气的老公在面前正开着车侃侃而谈，后视镜中又看到自己映射出来的那张越加苍老憔悴的容颜，似乎就像是母子两辈人的观望，根本就不像是一对曾经匹配相恋的夫妻情侣，韩梅痛苦的闭上眼无法再直视下去这样的自己，她转过头无力的闭上眼不想言语什么。

  ......

  沐清含嬉笑着讲了很多，可在后视镜中却看到依靠在车窗前面无表情的闭上眼的妻子，沐清含脸上的笑意也逐渐的落寞。分离开这么久了，她以为一切依旧，可是这次回来后她发现妻子性格和样貌真的变了好多，也老了好多，她轻轻的叹了口气，心里面有些心疼，眼眶中隐隐的显了份水气，车中的气氛诡异的安静，两个曾经无话不谈的情侣夫妻，此时双双静默无语，沐清含望着前方的路向家中缓慢的开了回去。

  ......

  回来后，沐清含在书房里开了个视频会议，和上海总部的琳达交接了一下国内和美国那边的工作进展。关掉视频会议后，书房的门被轻轻敲了敲，此时一个二十五六岁长发美丽的女孩手中拿着咖啡，迈着猫步摆动着S形曼妙的身材走了进来。

  “老板，我给您冲了杯咖啡。”女孩将咖啡杯放到沐清含的桌上，笑意甜甜的看着崇拜的偶像。

  沐清含愣了一下，看着眼前有点眼熟的女孩子，皱眉试探着问道：“你是谁？”

  女孩忙将另一手里拿着的文件递过来，回道：“我叫咪咕，老板您忘记我了吗？好伤心啊，我是公司新从总部调过来负责文案的，琳达姐说让您把这个续约文件签字，公司那边艺人急用，所以我就特意给您送过来了，您签完字我就让快递寄回国去。”

  沐清含明白似的点了下头，咪咕连忙拿着文件扭腰摆胯的走近沐清含的办公桌前慢慢的大幅度的弯下杨柳细腰，挺着胸脯递过去文件。

  与此同时似乎是故意的将那S型身材及有弧度的摆动起来，骚动的风景随着波澜壮阔的浮动，极为性感的全全展露在沐清含的眼前。

  沐清含不经意间抬起头时便看到眼前的无限风光正在慢慢的接近向自己，看着这快要撑破的博大胸襟，沐清含觉得鼻子里有点热度，有些尴尬的连忙转过头，当做没看见似得接过那文件袋，拿出笔快速的签下字，又递给了面前的女孩。

  女孩灵眸一动，捕捉到面前人不自然神情，心生暗喜，在接过文件的同时，突然像是一个没站住，腰身一转娇呼一声便扑倒在坐在椅子上的沐清含怀里。

  沐清含也是吓了一跳，回过神来就看到自己怀里正抱着一具性感勾人的妖精，双眼也正楚楚可怜的望着自己。

  ......

  “呃......老板，我、我好痛......”女孩娇柔似水的显着柔弱，双手顺势盘曲上沐清含的脖子，将一副妖姿硬是贴靠上去，还极为不老实的乱扭乱动。

  咪咕使出浑身解数想要吸引沐清含，此时这好不容易得到的独处机会她又怎么能放过，想着自己进公司里的目的就是为追求自己喜欢的偶像，如今寂静无人她要把握机会能得到偶像含公子的青睐和人，若真能追到含公子，她可是跟朋友们有得吹了！

  沐清含皱眉看着怀里矫揉造作跟她卖弄风情的女子，沐清含看一眼就知道这是一个什么样的女人，遂轻笑了一下抬起头轻轻抚摸了一下女孩精致的脸蛋，慢慢的滑下抬起来那俏丽的下巴，磁性迷惑的低下头，俊笑一声问道：“呵，哪里痛？”

  女孩喝出去的拉着偶像的手附与丰盈，轻咬着性感的红唇嗲声嗲调的勾人道：“人家这里痛，还有脚踝、大腿都摔疼了，老板，您帮我揉揉嘛......真的好痛......”

  ......

  门外，一个也端着茉莉花茶盘走到门口的女人此时听到里面的说话声，连忙捂住嘴巴躲了起来。韩梅心力交瘁，没想到竟然发现沐清含跟别的女人躲在书房里调Q。一时间气得想要冲进去将这对奸F银妇当场抓获，此时她觉得万念俱灰委屈至极，那种快要崩溃的感觉瞬时如排山倒海般的涌出。她强忍住自己的冲动情绪，隔着门缝看着屋内那对沐清含投怀送抱坐在沐清含怀中动手动脚青春靓丽的美女，韩梅恼恨极了，内心里跑过一万个草泥马和臭不要脸、表字、奸FY妇等字样！

  韩梅咬着牙根，真想冲进去给这不要脸的女人狠狠的一巴掌，可是想到自己日渐苍老的容颜，她紧握了拳头的手又渐渐无力的松开了。

  她除了孩子还有什么能拴住沐清含的吗？呵，如今她老了，干嘛还要抓住人家不放呢？哪有人会愿意跟一个老太太生活在一起，她们之间的感情可能早就淡薄了，又何必强求......

  ......

  屋内，沐清含看着怀里对她献媚撩拨的美女，压抑着内心深处的嫌恶感，低下头看了眼手中按压之物，慢慢的抬起手，从桌中抽出一个纸巾擦了擦，又不削的看了眼这女人裙下展露出来的一双急不可待的大长腿，和那脚上穿着的细高跟的水晶鞋，冷了语气的说道：“我帮你揉？你算是哪根葱？我有洁癖，脏东西我是不碰的。还有，进到别人家里难道不知道要换鞋子吗？穿着这样细的高跟鞋进到我家，我还没有怪罪你将我妻子喜欢的地毯踩坏了，并且你竟然还想勾搭上司？哼，真是不要命了。”

  “啊？”美女被沐清含突然间的冷言冷语吓傻了，她以为以自己的性感动人完全能征服她的偶像含公子，不是说她的夫人是一位五十岁的过气的越剧女星吗？那么含公子对着那样老的女人难道不会想要找个漂亮的女人释放一下自己吗？难道自己这样狐媚还比不过那个老女人吗？“老、老板，我对您只是爱慕，人家真的什么都不图的，也不会迫坏您跟夫人的关系，我只想做您的情人，419也好嘛，求您满足我对含公子的相思之情，难道、难道二十多岁的我还不比过一个五十多岁的老女人吗？含公子~我真的好喜欢你~你试一下嘛~”女人显了嗲声嗲气的泣音，忽然拉低了衣领，显出玲珑的美态，使出浑身解数想要获得偶像的目光和青睐。

  沐清含皱眉看着眼前缠绕着她不放的女人，虽说这女孩确实年轻貌美身材火辣充满野性，但却丝毫不能入得了她的心扉。沐清含真的连玩都懒得动手玩，忽然冷笑道：“你没有一点资格能跟她比较，倒回十年你连给她提鞋都不配！小姑娘，趁着我还能压制住情绪和怒火，快点穿好衣服从我身上滚下去，然后快点离开我的家，我不想让她看见这一幕而误会我！否则......”沐清含的眼角显了份怒意，眼神也越发的深沉起来。

  咪咕被沐清含羞辱的话话搞得脸红脖子粗，可是她既然已经做到如此地步，也便破罐子破摔的喝出去了，因为她现在走了就意味着她的追星梦全全破灭了，女孩在家时就跟别人打赌，说凭自己的美貌肯定能拿下帅气的含公子，此时她把心一横不死心的突然硬扑上去想要强吻上沐清含。

  沐清含没想到这女孩这么不要脸，这么骂她还想跟她硬来，她险恶的推开椅子用力抬腿一顶，快速起身间便将这投怀送抱的女孩从怀里重重的摔到地上去了。

  “请你自重点，趁着我夫人还没有发现你，赶快离开我家！”沐清含厉目怒斥道：“你是新来的吗？公司的规章制度你难道没有学到吗？公司明文规定不接收盲目追星和对艺人别有企图的员工，一经发现扣除一年奖金的同时，还要支付十倍违约金，所以你现在被解雇了，公司的文件不用你管了，现在立刻马上从我的视线里消失，否则，我会保留报警起诉你私闯民宅骚扰我的权益！”

  “啊......对、对不起，我、我不是，我没有......我只是喜欢你......”女孩从地上爬起来哭着想为自己辩解，可是看着沐清含冷峻严肃的脸色，一句话也没有说完整了，最后她只得羞红着脸极为狼狈的逃出了沐清含的书房。

  ......

  躲在暗处的韩梅将这一切都看在眼里，她擦拭着腮边的泪痕，心里稍有安慰，看来在别人看来像是个玩世不恭的花花公子的老公，实际上对自己的感情真的很忠贞不二。

  可是......

  韩梅伸出手看着自己曾经白皙细腻的肌肤，如今随着年龄而变得皱皱巴巴的皮肤和日渐苍老的容颜，韩梅越来越觉得自己和这个还年青帅气吸引人的爱人越来越不匹配了。

  ......

  夜晚的梳妆镜前韩梅将灯光调得昏暗，她对着梳妆镜细细的又为自己画上浓妆，将厚厚的粉底一层层的敷在皮肤上，试图阻挡掩盖住那苍老的痕迹和斑斑灼灼隐隐长出来的老年斑。

  此时她好想像别人那样去美容院做个整容，或是打那些广告中极为神奇的美容抗皱针，或为皮肤添上玻尿酸，好得以延缓恢复自己曾经的青春貌美！

  只可惜这些想法都一一破灭了，早年因为曾经的科学受孕实验，韩梅的身体承受了很多化学试剂，在生完孩子后的几年里她的心脏和身体都出现了不同程度的后遗病症，如今的她已经发展到了糖尿病综合征晚期，肾脏、肝脏、心脏都有不同程度的损伤，身体上无法再承受住药物和手术所带来的负担和毒素侵害，所以她不能像别的明星一样为自己寻求外在给予的美丽，她只能接受岁月对她的洗礼和日渐衰老的容颜。

  木梳轻轻的滑下，韩梅看着木梳上被带下来的大把大把散碎灰白色的长头，慢慢的握紧了手掌，赶忙将那团脱落的头发藏在梳妆盒里，生怕被沐清含发现。

  她怕沐清含担忧，也怕被人嫌弃，她一直没有把自己的身体状况告诉给她，不想让她爱的人因为自己而分心扰神。

  ......

  “老婆，我洗澡出来了，好久没抱着你一起睡觉了，这半年你是不是也想我了？”沐清含披着浴泡头发湿漉漉的从浴室中兴奋的走出来，晶莹的水滴从头发上颗颗滑落，尽显了生命的活力。

  韩梅透过化妆镜盯着那样好看帅气的一张脸，似乎时间静止了一般。

  她看着沐清含帅气撩人的浓眉大眼在向自己发着电，那种无比邪魅勾人的眼神让她面颊热起，她转过头安奈着心口处的跳动，冷了语气道：“我累了，你去书房睡吧。”

  “累了？老婆，你难道不想我吗？”沐清含委屈的问道，像是一盆子冷水从头顶上泼了下来。“半年前我走时你就对我不理不睬的，难道还生我的气吗？老婆，我错了，我现在想明白了，我低头，我错了，虽然我不知道我哪里错了，可是只要是我惹你不开心的都是我的错！”

  “没有对错，含含，我们结婚十六年了，早就摩擦得没有了感情，分开睡吧，我老了，有些形式我们不需要维持了。”韩梅表情冷淡平静的说道，似乎一切真的像她说的那样合情合理。因为很多夫妻在一起时间久了确实已经形如陌路，而她们之间也逃离不开世俗。

  “你说的这是什么话？什么叫没有了感情？形如陌路？韩梅你就想跟我吵吗？我爱你，不管时间多久我爱你这件事都不会改变，我、我知道你这几年情绪很不稳定，我也一直在试图理解你，我咨询了，韩梅，其实你这样是因为更年期综合征。快了，再过几年等更年亲过去了就会感觉好起来了。”沐清含努力的缓解着自己的情绪，也在安抚着韩梅。

  “不，沐清含，不是因为更年期，而是因为我的自卑，你不觉得我现在很老吗？我已经五十多岁了，是个奔六十岁的老年人！呵，现在一出去很多人都叫我奶奶，而含公子你呢？被小妹妹们追捧着喊着哥哥，含公子，请问，当你抱着我这样满脸皱纹的老人时难道不觉得很反胃吗？”韩梅抬起头，自嘲的笑着自己，眼圈中浮动起水泽，保护着内心深处那一抹倔强的自尊心，狠着心的推拒着身边的爱人。

  “为什么要反胃？我从来没觉得你老，你就对我的爱这么没有自信心吗？我爱你，不管你老成什么样都爱你，韩梅，我们都结婚了，我们还有三个可爱的孩子，我求求你不要再折磨我们两个人了行吗？我、我们好好的相爱好好的过日子不好吗？不要再闹了，不要再相互稚气了行吗？我爱你，我这辈子真的只爱你一个人了，你相信我变不了的！”

  “可是......”韩梅疲累的摇了摇。

  “没有可是，我爱你，不管你变成什么样，当我见到你时我的心依然在为你跳动，那是一种割舍不掉的爱，是别人给不了我的冲动，我就是喜欢你，我们不要再冷战不要再拒绝彼此了行吗？一辈子的时间很短，我不想当一辈子过完了，等到我们离开人世的时候心底里全是对彼此的欠意和悔恨，我想好好的和你相爱相守，老婆......我、我想要你再爱我一次，行吗？我、我想要你爱我，因为我、我好爱你的，呜......”沐清含哽咽着呼唤着爱人，试图想让韩梅回心转意。“对不起，我再也不会跟你冷战了，是我错了，不该气你，呜......”回想到半年前，两个人因为一些家庭的琐事而吵闹冷战，而后沐清含看韩梅不理她，一气之下选择到美国出差好让两人都彼此冷静一下。

  而今她回来了，再看到花容憔悴身显疲惫衰老的妻子时，她就开始自责，她错了，在结婚时她便承诺要宠她爱她一辈子，可是就因为那些鸡毛蒜皮的小事她竟然背弃了她曾经的承诺，伤了韩梅的心。

  听着沐清含的话，韩梅的心动容了，她知道这样的结果自己也有责任，她虽然从前不愿承自己有更年期，但她每当她控制不住自己的脾气，因为一点小事她便歇斯底里的对着沐清含吼时，过后她也好恨自己。她把沐清含气走后，有一段时间她真的不想活了，可是她还有孩子们，她又舍弃不下他们。还好，有孩子支撑着她日日煎熬下去，每每接到沐清含打来的视频电话，韩梅都冷冷的挂断了电话，或者将电话转给两个孩子跟他们的爹说话去。一来她不想让沐清含看到自己苍老的容颜，二来，她不想说什么，就这样吧！也许分开对她们之间褪了色的感情来说也许是一件好事。

  韩梅知道自己的情绪因为更年期的到来而变得越来越悲观抑郁了，她知道这样很不好，可是她却控制不了这样的自己。

  “呜......”韩梅忽然捂住脸哽咽起来。

  “不要哭，老婆，不要撇下我，你知道我这半年日日都想着你，可你总不理我，我因为你才着急培养那边的接班人，你瞧现在好了，哈哈，美国那边的工作已经全全结束了，我以后绝对不再出差了，我回家来陪着你了，求你了，不要再生我的气了好不好？”沐清含软了语气哄着爱人。“我想你，你知道这半年我天天吃素孤枕难眠，我做梦都梦到怀里抱着你跟你赔礼道歉的！梅梅，我要亲亲抱抱......”

  ......

  沐清含看到爱人那为她泛了红晕的粉腮杏眼，唇角微弯，帅气的一挥手便将擦着头发的浴巾扔到一旁，笑意缠绵步步紧凑的走向韩梅的身后，将化妆镜前的爱人紧紧的拥入怀中，薄唇稍显急切的附着在爱人的面颊间唇舌上一口口的热吻而上，身体中对心爱之人的渴望和火焰也逐渐越燃越高......

  “老婆，我好想你......这半年我不在家，你一个人照顾孩子和咱们这个家辛苦了，以后我不走了也不气你了，我以后就退居幕后留在台北陪你和孩子们......”

  “呃......”韩梅轻轻喘息着，任着沐清含亲昵着抚慰着自己，这样的亲昵她又何曾不想念，韩梅虚弱的呢喃道：“我没有责怪你，我知道自己变了，像个泼妇一样，都已经是满脸皱纹的太婆了，陪我做什么？我知道你忙，访忙什么忙什么吧......”

  “可我也需要你陪伴我，我离不开你，我的老太婆，你的老头子需要你爱她理她的，梅，我想你想得不行了......真的......”沐清含一把将爱人从坐椅中抱了起来，感受到那轻飘飘的身体，心里面不是滋味，她一边亲吻着爱妻，一边一步步双双走向她们的卧室......

  “含含......”韩梅闭上眼似如梦境一般飘飘浮浮迷迷蒙蒙，渐渐的沉浸入那久违的甜蜜痴缠之中......

  韩梅觉得胸口中那颗无比脆弱的心脏跳动得极快，她试图努力的控制着自己激动的情绪。

  ......

  卧房中灯火微弱，照耀着那舞姿曼妙。

  茉莉花香清新淡雅，花田花海之巅，正有人卖力的耕耘着那片属于她的田地，执手之间绘画着一幅幅美艳绝伦的画卷。

  ......

  沐清含亲吻着爱妻，似觉这短短的时日里，妻子原本弹性光滑的皮肤此时却松散得失去了往日的活力。

  沐清含忍着心里的难受和心疼，倾尽所有的给予着她爱的妻子，直到看着怀中的人儿终是在怀里  绽放出美丽光彩，她的心里面方才舒展了一些。

  安抚过后，沐清含像个孩子一样，缠绕着韩梅，她撒娇般的缠绕着爱人，渴望热切的目光看在韩梅的眼中，她又怎能不明白她的小狼狗想要的是什么......

  沐清含爱韩梅，只有在韩梅的怀中，她的身心方才可以解脱......

  不管如何，只要是她，就算不复美丽就算老去无彩了，只要她的内在还是那颗她从前爱着的灵魂，她便要生死相缠着直到生命的尽头，不离不弃。

  ......

  韩梅努力的支撑着起身体，慢慢的半坐起来，支起腿拉过来面前的人儿......

  “梅......”

  听着耳边人儿那一遍遍嘤嘤耳语的呼唤，若如撒娇，若如祈求般的缠绵情语声声，韩梅的心慢慢的被溶化了，她慢慢的抬起双臂紧紧的回抱住沐清含。“过来......”

  “老婆......就这样抱着我，呃......亲爱的，我、我爱你，好爱你，嗬~”沐清含终是疲累的投入到韩梅的怀中，像个孩子一般哭哭笑笑的撒娇着，口中衔着她的吃食，爱不释手。

  她难过憎恨自己对韩梅的狠心，此时她感受到爱妻皮肤的松弛，终是忍不住抽泣着心疼的问道：“老婆，这半年你怎么瘦了这么多？你要多吃些才好，我喜欢你胖起来，就算胖成小笼包也好看，可是，我不喜欢你瘦，因为看着好心疼......”沐清含一边说着，一边眼眶中显了水气，呜咽着又寻到韩梅的唇瓣亲吻着。“都是我不好，这半年你一定在生我的气，不好好吃饭的是不是？”

  “哪有？跟小孩子生什么气，我、我现在在减肥，怎么，你觉得我现在不好看了？”韩梅虚弱的问道，心里面却也在纠结着。

  她的身体在衰弱，而这衰弱的速度越来越快，这样的瘦是一种病态的瘦，这些年她餐餐一直用胰岛素维持着自己。在糖尿病综合征时医生就建议她做血液透析，可是她怕孩子和老公知道，一直拖着时间，最近这半年医生说她的肾脏负担太严重了，必须要开始做血液透析了。

  韩梅的内心深处很怕，一想到全身的血液都要分离开身体，在机器中净化过滤后再流淌回来，这一个过程就像要把灵魂抽离开躯体一样想想就让她不寒而栗......

  “减肥？”沐清含听韩梅说自己在减肥，不免皱眉不高兴道：“我都说过了，不许你减肥、不许你做整容，我就要你原原本本健健康康的在我面前就好，胖就胖，老就老，我都不在乎的！我只要你听话，正常吃饭，你有糖尿病的，所以我们只要控制不要吃甜食就好了。”沐清含很是担忧的劝说着妻子，紧张之余她紧紧的将爱妻拥抱入怀中。“梅梅，你听话，你得健健康康的好好活着啊，我们说好的要彼此陪伴到老的，你要是不爱惜你自己的身体，真把我扔下了，你要我以后怎么活着啊？我没有你活不成的，所以你要好好的爱惜你自己身体，不许操心不许劳累，要开开心心的我们要一起白头偕老......”

  韩梅听着沐清含深情的话，哽咽着别过头，轻语道：“白头偕老吗？呵，我的头发已经白了，可是我的含含的头发却依旧乌发浓密，呵，恐怕、恐怕我等不到与你白头偕老的那一天了......”

  “什么？你说的这是什么话？为什么等不到？”沐清含听出端倪，皱眉望着身下的妻子质问道。“让时间慢慢的流逝，我们终将一起变老，与君同白发，携手夕阳漫步与供！”

  韩梅眼神躲闪着，方才发觉自己无意中险些说露了嘴，连忙隐忍着伤感解释道：“我是说我比你大了十三岁，想要跟你同白发好难的，你那么青春活力，一定会永远都像个大孩子一样青春不老，我可赶不上你的！”

  沐清含被妻子气笑了，宠溺的亲吻了一下那依然诱人香甜的唇瓣，甜腻腻的说道：“会等到的，我们之间不求同年同月同日生，但求同年同月同日死......反正离开你我也活得没意思了，你到哪我都陪着你，难怕是阴曹地府......”

  “呸呸呸，不许你胡说八道！这还整出来地府了，你当你是孙悟空能大闹地府呢？乱说！”韩梅听着沐清含的胡言乱语，紧张的连忙捂住这家伙的嘴阻止道：“咱俩这年龄差了就十三年，说什么跟我同生共死，你是不是傻了？你给我好好的活着，咱们还有孩子们需要你照顾呢，以后不许再瞎说生死了！”

  沐清含眼含泪光，极是委屈的噘着嘴望着怀里的韩梅，刚才有一刻，她好难受，似乎像是感受到韩梅真的要离她而去了一般，那种揪着心的痛感，让她心碎。“我不管，反正只要我活着，你就不能弃我而去，我要你一辈子都跟我在一起，不可以死，就算死了都要带着我一起走，呜......”

  “沐清含，你干嘛啊？呜......我又没说要死，大晚上的你不要乱说了行不行？不吉利的，你要咒我死啊？呜......”韩梅心里难受边碎着枕边的爱人，边忍不住抽泣着黯然神伤着。是啊，如果自己真走了，沐清含一定会难过伤心的，她又怎么忍心呢。

  沐清含见自己惹得韩梅难过，赶忙压下心底的伤感，努力哄道：“噗~，乖了，我就是就着你的话多想了，我的梅梅好老婆好娘子要长命百岁，好了咱不许哭了，我今天才回来，我们要开始开开心心的小别胜新婚的蜜月，不许难过了！我爱你，好爱好爱的......”沐清含宠溺的帮爱妻亲吻下腮边泪水，就这样两个相爱的人儿像是心有灵犀的一般抱在一起，一同哭哭笑笑的缠绵了一个晚上。沐清含虽然不知道韩梅的身体情况，但以她对韩梅的了解她总觉得心里不安，她捕捉到了一楼韩梅的那种隐藏起来的难受和担忧，心又怎么能安下来。

  第二日沐清含借口有事便到医院走了一趟，找到了负责自己和韩梅的家庭医生梁医师，在她再三追问下，梁医师才道出实情。原来韩梅早就查出来自己的病情恶化，但她怕孩子们和沐清含担忧所以才请求梁医师帮她保密治疗。

  如今韩梅的病情已经到了肾衰竭晚期，而现在最要紧的就是要劝韩梅积极的住院，配合医生进行血液透析治疗，否则以韩梅现在的身体状态很可能都熬不过两年。

  ......

  沐清含没想到自己和韩梅真的会面临这样的生离死别，这几年她一直在忙于事业，她以为她们之间还有很多时间，没想到一晃竟然到了要面临生离死别的时刻！

  沐清含在医生面前像个孩子似得哭得泣不成声，她无法面对韩梅的病情恶化，更加的恨自己对妻子的粗心大意，她早该看出来妻子这几年的力不从心，她早该注意到妻子的身体状况的，可是......

  梁医师看到沐清含的自责与难过，劝慰道：“你不要这么悲观，虽然从糖尿病综合征到现在的肾衰竭晚期，这是最后阶段，但是只要患者配合医院，开始做血液透析了，有的患者可以延长十年以上的寿命，所以没事的，你回去劝劝韩梅，让她早些来医院治疗，相信我们！我们一起努力！”

  沐清含听着梁医生的劝慰，听到还有希望，只要能让韩梅活下去，不管什么事，她都要尝试的。

  ......

  夜晚韩梅在家里准备着烛光晚餐，今天是沐清含的生日，孩子们都放学回来了，除了老大在上海映月的家里回不来，沐韩林和沐韩瑶都乖巧的坐在餐桌前，手中拿着为父亲准备的生日礼物，期待着父亲归来，给她一个大大的惊喜。

  在听到开门的声音时，两个孩子都站了起来，孩子们兴奋的看着慢慢走进来的父亲，要为寿星公唱生日歌，可当看到沐清含满头灰白色的头发一脸疲惫的走进房间时，孩子们和韩梅都惊吓到了。

  ......

  韩梅以为自己眼花了，幸福的笑容僵持在脸上，难以置信的紧张道：“老、老公，你、你头发这是怎么了？为、为什么会变成这样？”

  沐清含慢慢的抬起头，看着被自己吓坏的孩子们和韩梅，连忙换上笑容，努力的微着着说道：“别担心，我这是染上去的白头发，现在不是很流行吗？我......”

  韩梅听着沐清含的话，气得上前捶打了沐清含一记，哭着嗔骂道：“该死的，赶什么流行啊？难看死了！明天赶快给我染回来......”

  沐清含心里面难受，伸开手臂紧紧的将打她的爱人拥抱入怀中，哽咽道：“不是你说想要跟我共白首吗？你瞧，谁说我们不能共白首，哈哈，现在我陪着你，咱们两一起白发苍苍，一起享受晚年生活，你说幸福开心不？”

  听着沐清含戳心的一袭话，韩梅瞬时感动到泪奔......

  “亲爱的，我今天去找了梁医师，我逼着她说出了你的身体状况，你听话，我们明天就入院检查身体，该做透析做透析，该做什么治疗都有我陪着你......”

  “不行......”韩梅痛苦的摇头，回头看向两个十五岁的半大孩子，不舍道：“我不能住院的，孩子们还小，我不放心......”

  “他们不小了，十五岁了，可以自己照顾自己了。再说，家里有保姆照顾，不行就办理住校，我觉得这样更加的锻炼孩子们。你现在不要操心别的事了，你只是入院检查，好好治病。梁医师说了，也就一个月，过了一个月等你的病情稳定了就可以回家了，以后每周去医院做一两次透析就可以了。别怕的，虽然到了肾衰竭晚期，只要我们积极治疗至少能活十多年，有的还可以活二十年，所以相信我，一切都有我陪伴着你！不离不弃，所有的事，我们一家人一起面对一起抗下来！”沐清含鼓励着韩梅，动之以情的说道：“医生说如果你不听话，可能不到两年就会......韩梅，你就忍心看着我生活在没有你的世界里吗？如果你死了，我也跟着你一起死，求你了，我没有别的要求，只要你能活生生的在我的身边，陪着我笑陪着我聊天，我们一起慢慢变老，我就足矣了，求你，不要离开我们好吗！”

  两个孩子也听明白爸爸妈妈话里的意思，一听到妈妈身体不好，都哭着抱住妈妈说道：“妈妈，我们不要你死，我们听话，你也要好好听医生的话治病，妈妈......”

  韩梅听着两个孩子的哭语和老公的祈求，心中动容。是啊，她不能自暴自弃，她也该为了爱她的人而努力争取时间！她还想看到孩子们长大成人，娶妻生子，她也想陪着爱的人一起同白发，漫步夕阳浪漫到老，所以做为母亲和妻子她要坚强起来！

  ......

  作者有话要说：　　感谢小天使们的不离不弃一路支持，番外也接近尾声了，有点虐，爱你们~！

  

 358、大boss  本文终

  第358章

  ......

  “爹O, 我和我二哥我们俩今年参加了科研所的一个项目，时间紧张, 过年就不回去陪你和妈咪了，嗯，我们会自己照顾自己的，爱你和妈咪~”一头酒红色卷发的美女一边嗲嗲的讲着一口台湾话，一边抬头看了眼身边站着的帅哥。

  帅哥对妹妹回了个宠溺的微笑，抬手轻轻揉了揉少女软萌萌的长发，接过电话说道：“老爹，我会照顾妹妹的，你跟我妈就放心吧, 我再向领到申请一下, 如果能要到假我俩可能赶上初一到家陪你和妈呆两天。”

  ......

  “喂，怎么？你们还这么忙啊？唉~，哦, 有项目啊？好吧, 你们两个在一起那我跟你妈也放心了, 你们兄妹在外面要相互照应一下, 工作不要太累了，有事找你美国的舅舅，唉~好，工作要紧, 我跟你妈理解你们, 嗯，好好工作，有时间回来看一看你们妈妈......”

  ......

  在另一个国度里一个穿着短款黑西服黑皮鞋，身板依然笔直帅气的沐清含正站在台北越韵影视公司的楼下, 她无奈何的皱起眉头张了张嘴，却欲言又止的叹了口气，不再多说什么。

  ......

  沐清含神情落寞的撂下电话，转过身静静的将双手插入牛仔裤兜中，慢慢向远处走去。

  ......

  又是一年的年末，也是新的一年的开始，孩子们一个个的都以经长大成人，飞离开她和韩梅的身边。

  一晃沐清含也是五十岁的老人了，她与韩梅的越韵影视公司和国内的一些项目现在都交由她们的大儿子沐韩玉手上。而二儿子和小闺女由于自小就对自己的身世有许多的疑问，所以从小就对科学研究方面产生了浓厚的兴趣，试图想要破解自己的身世之谜，长大后当然顺利的考入米国的一所科学研究院从事科学研究工作。

  ......

  沐清含暗下叹了口气，孩子们一个个的都学有所成，可是家里却一年比一年冷清了下来。

  沐清含开车向家中驶回，她不知道回到家后要怎么向盼着三个孩子回来的母亲讲去。孩子们都在忙着自己的事，他们回不来过年，最伤心的应该就是韩梅了。

  想着爱妻这段时间在家中为了迎接新年孩子们的回归而准备的一切，想必今年又要让她失望了。

  沐清含又叹了口气，这一路上她都不知道叹了多少声了，她忽然想到什么，连忙靠在路边停下了车，拿出手机面露为难的拨通了号码......

  “喂，老大，过年能不能把手里的工作放一放，钱不重要，爸求你回来陪你妈过个年。你弟和你妹今年都回不来了，家里太冷清了，能不能回来陪陪你妈妈？”沐清含放软了语气，带着些许的祈求，希望老大能回来陪着韩梅一同过年。

  “爸，咱公司在年三十晚上参与春节晚会直播，我真走不开啊，一来我有京剧节目的表演，二来咱公司签约艺人也有节目要上的，我走不了。这样，我初一早上就回去。对了，映月奶奶和俞爷爷也参加了春晚，你们能在网络直播中看到她们的，好了爸，我手上还有工作要做，先不说了，初一早上我就回去陪你们了！”沐韩玉动了动鼻梁上的金边眼镜，挂断了电话后忙抬起头接过来秘书送到的文件，皱眉细细的审核起来。

  ......

  听着电话的忙音，沐清含又无奈和的叹了口气，摇头缓慢的走下车门，看来一个个的都回不来过年了，只能自己好好的陪着老伴了。

  ......

  沐清含慢慢走进屋室中没有看到爱人的身影，几声沉闷的咳嗽声隐隐的从二楼的卧室里传了出来。

  这么多年韩梅都是在每周三次的透析中努力的活着，她的身体日渐消瘦，精神状态也不如从前。但还好在医院和沐清含的不懈努力下她的爱妻终是又延续了十多年的寿命。如今六十五岁的韩梅虽然看上去消瘦苍老了不少，但却能活生生的在她的面前，沐清含心里很是知足。

  ......

  在她的心里，这个家只要有韩梅在，那便是个完整的家！

  沐清含扶着楼梯扶手，寻声慢慢的向二楼走去，在小女儿的卧室里她看到了满头银发脊背微弯的爱妻正在缓慢的整理着女儿的床铺。

  ......

  望着在孩子们的卧房中整理着衣物的爱人，沐清含无法张开嘴跟满心期待着儿女归巢的妻子说出这样的结果。

  ......

  “老婆，别在收拾了，已经够完美了，孩子们看到了一定会喜欢你给他们准备的一切。”沐清含缓慢的走到妻子的身后扶着爱妻消瘦的肩膀紧紧的从后面环抱上满头花白的爱人。“休息一会儿吧，我怕你累到。”

  韩梅微微惊了一下，她的耳朵对声音已经不太敏感了，刚刚她根本没有听见沐清含上楼走近的声音，但此时反应过来也习以为常的倚靠在沐清含的怀中，微笑道：“好不容易都能回来了，我就想看到一家人能完完整整的坐在一起，看着他们开心高兴就好。”韩梅眯起眼睛灰白的睫毛看上去毛茸茸的像敷上一层白雪，原本白皙的皮肤经过岁月的洗礼此时虽然爬满了皱纹却也是很有气质的老太，回眸时微眯起眼睛望向抱着她的沐清含，透过戴着的老花镜品读着她的老公帅气的眉眼。这么多年沐清含似乎还是初见时的那张帅气的脸，浓眉大眼笑意嫣然暖心。

  “嗯，我知道，可是我只想让你开心就足够了！”沐清含想到这一年的春节韩梅可能又要失望了，心疼的将妻子紧紧的拥在怀里，抱得更紧了一些。

  韩梅忽然又忍不住咳嗽了起来，沐清含紧张的连忙扶着爱妻坐到床边，一边轻轻的有节律的拍着韩梅颤抖弯曲的脊背，看着那满头灰白的长发随着咳喘散落在布满皱纹的面颊两边，看起来是那么的沧桑和让人心疼。

  “深呼吸，亲爱的，保持呼吸慢点咳嗽......”沐清含皱着眉紧张的拍着爱妻的后背，像说着口诀一样一遍遍的告诉着爱妻如何做，好让她平稳下来。“小李，给你阿姨倒杯水拿二楼来。”沐清含急着向楼下的保姆吩咐道。

  ......

  韩梅捂着嘴不知咳嗽了多久，等得喝下保姆送来的水后终是渐渐平稳了下来。韩梅无力的躺在小女儿的床上喘息了一会儿。

  沐清含紧紧的握住妻子的手，看着韩梅此时虚弱的模样心如刀割般难受。

  待得韩梅睁开双眼看向守护在床边照顾她的沐清含，努力的在唇边展露出一丝微笑，虚弱道：“你别担心，我没事的，年纪大了就会这样，就是咳嗽得胸腔有点痛，缓一缓就好了。”说完，又努力的想从床中坐起来，却被沐清含按了下去。“老实一会儿，好好躺着歇会儿，不要乱动了......”

  “不行，这是女儿的床，我不能在这躺，看弄脏了。”韩梅倔强的想起来，却又硬被沐清含给按了下去，沐清含知道韩梅的脾气，弯腰一把将老伴抱了起来，向她们两人的卧室方向走去。

  韩梅连忙双手抱紧了丈夫的脖子，紧张道：“喂，老公，你小心别闪了腰，都五十多岁的人了，别逞能了！”

  “逞能什么？抱我老婆，多大年纪我都可以，更何况我才五十二！”沐清含轻轻白了怀里的小娇妻一眼，装着生气的吃味道：“你啊，这一辈子就是把儿女看得太重了，你那么宠着他们有什么用？到老了还不是只有我陪在你身边吗？老婆子，你就应该多爱我一点，多关心我一点，多对我一个人好一点才对，想别人都没用！”

  韩梅听着沐清含对她发的牢骚，忍不住像个小女孩一样咯咯咯的笑了起来。“你瞧你，都多大的人了，连孩子们的醋你都要吃吗？”

  “当然要吃，你啊一天天心里面都想不到我。他们没在你身边时，我要你眼里心里都只想着我一个就好了，知道吗？”沐清含像个讨要宠爱的小孩子一样嘟起嘴跟怀中的妻子撒着娇。

  沐清含抱着韩梅双双回到两人的卧室，小心的将怀中的小女人放到床上盖好被子，叮嘱道：“你已经收拾的很完美了，也该陪我休息一会儿了，来，老婆子，让我抱着睡一会儿。”说着，便也脱鞋上了床。

  韩梅轻推了这爬上床抱着她的老公，红了脸道：“干什么啊，明天就过年了，大白天的睡什么觉啊，孩子们这两天就要陆续回来了，要是让他们看到了多让人害臊。”

  “他们回不来，快点好好休息......”沐清含一时着急想让韩梅休息，却大意的说漏了嘴。此时韩梅呆呆的转过头看向沐清含凝眉问道：“你、你是说他们几个都回不来了？”

  “啊......”沐清含知道自己说漏了嘴，磕巴的解释道：“不、也不是，老大说初一早上就回来，让咱们看直播春晚，她有节目三十晚上回不来。老二老三有科研项目，如果能要来假也是初一就能赶回来，估计他们除夕都回不来了，那咱们就等着初一过年也一样......”沐清含看到韩梅的脸上闪过的失落，连忙不忍心的说道：“不过，还有我啊，我陪着你不比那些个猴崽子回来闹腾强吗？老婆，难道你不爱我了吗？”

  韩梅慢慢的收回失落的神情，抬起头看向面前拥着她的爱人，渐渐的在褶皱的脸上荡起一抹笑意，抬起手抚摸上那张她爱了许久的容颜，回道：“我当然爱你，老公，这时间恍如一场梦，我没有想到我们两个真的能相守相伴到老！唉，这么多年了，我都老得皱巴成老太婆了，可是你还像从前第一眼我看到时那样年轻有活力，说实话你看着这样老态龙钟的我真的不嫌弃吗？”

  沐清含听着韩梅如此所问，不禁皱眉假装生了气的半支起身子来，说道：“这叫什么话？你哪里老了？不管你年纪多大你都是我要宠爱的小女人，我的宝贝老婆子，我爱你、我爱我的梅梅，我爱的不只是你的外表，还有你的灵魂你的心，只要是你，这就足够了！”沐清含温柔的捧起来爱人那张带着岁月痕迹松弛褶皱的容颜，虽然是年老色衰了，但那样吸引她的气质却仍如往昔。沐清含慢慢的低下头极是温柔的用双唇含住了爱人的唇舌，不论多少年她对韩梅的爱都无法消减，只能越来越深，越发的不可自拔。

  她是她一辈子的女人，是她孩子的母亲，也是她一生的牵挂！

  其实她真的好怕，怕韩梅离开她那一天，怕她们再也无法相拥在一起，相互依偎相互取暖，所以这些年，沐清含把每一天都当成是生命中的最后一天来过，好好的没有悔恨的陪伴在她爱的人身边，尽心尽力的让她快乐开心。

  ......

  除夕的年夜饭两个人坐在空荡荡的大圆桌前一起携手一边看着中国大陆的春节晚会，一边吃着饺子，絮絮叨叨的谈天说地。

  “你看，是咱老大出场了，这亮相真帅，不愧是咱儿子！”沐清含激动的拉着韩梅的手指着电视中一身蟒袍的沐韩玉给韩梅讲道。

  韩梅眯起眼动了动花镜，唇角笑意深邃，也是不住的点头很是兴奋的赞同道：“我儿子真帅！”

  镜头一晃，沐清含看到坐在台下的两人，惊喜道：“老婆，你看是映月和俞老板她们两，哈哈，诶呦，这可有好几年没见到面了，还是那样，我姆妈也还是那么精神。”

  韩梅眼神慢了，并没有看清楚映月和俞老板的样子，可听到沐清含夸奖映月，心有不快的说道：“是啊，你姆妈身体健康又懂得保养，肯定是比我这老脸好看多了，你还是多看看她吧。”

  沐清含一听这酸味，知道自己又撞到女神的枪口上了，连忙撂下筷子赔了笑脸去哄道：“谁说的，我看谁都没有我的心肝宝贝好看，姆妈她也不行，就我的梅梅好看！”沐清含这一辈子嘴上的功夫练得可真是如火纯青，从她十九岁时爱上她的女神时，她就想好了要跟她说一辈子的情话，如今也算是圆了心，说了一辈子讨好女神的情话了。

  韩梅抿唇偷笑，呵，六十多岁了，在沐清含的身边，她还是如豆蔻年华的小女孩一样，喜欢听爱人对她的赞美，不管真假，只要听了，她便心里面甜甜的暖暖的泛着一抹热度。

  ......

  “咳咳咳......”韩梅忽然又捂住嘴咳嗽了起来，沐清含连忙扶着轻轻的为爱妻拍起了后背，急问道：“是不是累了？也看完儿子了，我扶你进屋吃药休息吧。”说着，沐清含便搀扶起老伴，两个人慢慢的向卧室走去。

  ......

  台北的雪很少，但今年的除夕夜竟然飘飘洒洒的下起了雪，渐渐的覆盖上周围的亭台楼阁花草树木，虽是凉凉，却又看上去那样的整洁干净。

  ......

  被窝中沐清含怕爱人冷了，紧紧的搂抱着韩梅，为其取暖，深深缠绕着她的女神。

  韩梅闭目享受着老公的温柔，唇角含笑道：“你啊，羞不羞人，都这么大年纪了怎么天天还这样粘人啊？你看看哪家夫妻两这么大年纪时都是分开睡的，哪有像你我的老皮子老脸了还缠得这么紧。”

  沐清含撇了撇嘴揽着妻子消瘦的肩膀，不削道：“跟他们一样干嘛，我们的爱不跟旁人比，我说过，我要爱你一辈子不变。”沐清含边说着边寻着那樱唇便宠溺的深情的亲吻了一口。“要不是怕你身子受不了，我天天都想好好爱你！”

  韩梅喘息着慢慢睁开眉眼，双手捧着爱人的面颊，极为不舍的柔语轻言道：“等我走了，你再好好找一个年轻的喜欢的，能陪你玩到一块照顾着你的女人，呵，别亏了自己。”

  沐清含听着韩梅这话，眉头渐渐凝起，起身沉色间急道：“呸，这什么话？我这辈子就要你一个女人，再也不会找了，若你死了我也跟着你一起去了，没有了你，我活着也没什么意思。”

  韩梅听着沐清含深情的表白，心里面暖热，虽然这辈子总能听到沐清含说的这些情话，虽是她觉得现在的情话可能都是在安慰她的话，可是她还是很喜欢听爱的人这么说自己。

  这样的一个人，韩梅真的是爱到骨子里，疼到心坎上了。她想着等自己走了，她还是希望能有人能替代自己陪伴在沐清含的身边，因为她还是那么的年轻充满着生命力，又怎么忍心让她一个人孤孤单单的活在世上呢！只是她在的时候，她真的受不了也看不了沐清含跟别的女人在一起。

  一想到枕边之人将来可能会抱着另一个女人，韩梅的心便隐隐的有些揪痛成一处，可是她知道这一天快要到了，有些事是她也阻止不了的。

  ......

  “老公啊~”韩梅微弱的语调呼唤着身边的爱人。

  沐清含笑脸亲吻了一下甜甜呼唤她的妻子，轻语应道：“我在这儿，老婆，怎么了？”

  “我爱你，好爱好爱！我觉得自己前世是不是被你下了降头，所以这辈子才会跟你和玉华有这样牵扯不断的关系......”韩梅闭上眼，生怕被沐清含看到自己眼中含着的泪水，一双手稍有用力的抚摸上沐清含已然被她揉得蓬乱的短发。“我好爱你，含含，就算死后我无颜去面对玉华，我也要这样说，我爱你，已经胜过她许多倍了......我、我真的好舍不得离开你，呜......”

  “傻瓜，那么我们就不要分开啊，我们生生死死的都要在一起不就行了！不管人间还是地狱，我都陪在你身边。”沐清含闭上眼紧紧的回拥着怀中的妻子，此时此刻她似乎在心底深处下定了决心。

  韩梅听到了沐清含说的话，但她并未当真，只嗔怪道：“你才是傻瓜，咱们还有孩子要你照管呢，我才不要你跟着我离开，你要好好的活着才是，好好的活着......”

  ......

  蒙蒙雪气中，沐清含正摸不到头绪，忽然一个轻灵般的笑音从身边飘来。

  “呵呵，你怎么也跟着来了？快点回去吧！”

  沐清含循声望去，却见到一个穿着花旦戏服的小丫头一脸俏皮可爱的看着她，向她招手。

  “我来找你玩，你带我一个行吗？咱两一起唱戏，我当相公，你当娘子可好？”沐清含看着那十五六岁的女孩子，欣喜着凑了上去，似乎起了戏瘾。

  “你当相公？”女孩上下打量了一会儿沐清含，红了脸转头轻啐道：“呸，不害臊，那么大年纪了，还想当人家相公。”

  被女孩嫌弃了的沐清含，老脸也一红，可她看着女孩就是打从心眼里喜欢，见小丫头想离开，又连忙追上去，拉着手唤道：“你别走，你走了我怎么办？你不要我了？”

  女孩回过头，凤目含泪哀哀切切道：“你我今尘缘已断，若有来生，你便是个老人我也在那边等着你，回去吧......”语落，迷雾遮眼，沐清含紧张的呼唤着，可是却一无所获。

  ......

  初一的早晨下了一夜的白雪终于停了，园子里停了好几辆车，大儿子沐韩玉带着映月和俞生一起来台北串门，远在美国研究所的两兄妹也都一前一后的在初一的雪后赶回了家。

  又是一辆汽车驶入，初一早上前来拜年的人也来了不少，韩雪和表姐Baey手牵着手从敞篷的越野汽车中走下来、还有后面的秋蕊和美晨两口子、萧医生和莉莉的车。

  ......

  沐清含迷迷糊糊的从睡梦中惊醒，却发觉竟然惊出一身冷汗，此时只觉得被窝中有些寒意，她习惯性的连忙伸手想要摸索上身边人儿，想要拥入怀中为其取暖，可当感受到手中的寒意时她的心不由得颤抖了。

  “老、老婆......”沐清含立马从床中坐了起来揽住怀中妻子已然冰冷的身体摇晃着呼唤着呐喊着。“韩梅......韩梅......不要、不要......”

  ......

  韩梅、寒梅！果然是在寒冬季节里在白雪的洗礼中离开这个世界的，呵，这名字起得真妙！

  ......

  沐清含温柔的为床中离去的妻子梳妆打扮着，身后是一个个哭泣的身影。

  满头银发苍苍的映月无力的依靠在俞生的怀里哽咽着擦拭着眼泪，她们斗了一辈子，恨了对方一辈子，曾经打过彼此，辱骂过彼此，是纠缠一世的两个宿世情敌。

  可今时在看到那床中已然苍白死去的人儿时，映月心里有的却是无尽的后悔。

  如今想来，若非因感情而勾心斗角，想来她们也许真能成为一对志气相投的越剧姐妹花，可是一切似乎明白得太晚了！

  ......

  “梅梅，老婆啊，你睁开眼看看啊，大家都来送你了，儿女们也赶回来了，哈，你开心不？是不是很开心？”沐清含眼中含着泪，唇上却荡漾着幸福的笑意，她坐在床边牵起妻子的手，轻轻亲吻了一口，说道：“你啊从来都不信我，也对我不放心的是不是？呵，都过了一辈子了，还这么小看我对你的爱！坏蛋，为什么要抛弃我一个人先走了？你总说我比你年轻，你总是觉得我不会爱你一辈子的，为什么总是这么不信我呢？傻瓜，我爱你很深的，这世上如果没有你了，对于我沐清含来说真的就没有什么意义了，所以你等着我，不许走得那么快。”沐清含叹了口气，用手背对着大家擦了把眼泪，然后回过身对门口处赶过来的亲朋好友们道了谢，又将三个孩子叫到身边，先是训斥了一顿在母亲在世时没能好好的尽孝道，就连最后一个除夕夜也没能陪伴上母亲，成为一家人终生的遗憾。

  语罢，沐清含又拿出一份遗嘱交到老大的手上，道：“这是我跟你妈的遗嘱，我们两个人爱了越剧一辈子，也是因越剧结缘的，在我们走后，越韵公司就交给老大你管理了，剩下的遗产包括这栋老宅院全部拍卖了，反正你们也不爱回这个家，就散了吧，然后把一半的财产投入到国内的越剧发展事业上，一半你们三个人平分了。”沐清含叹息了一声，看着三个也是泪流满面的儿女，不忍心道：“你们三个我知道，你们自小都有些埋怨我跟你妈妈的自私，没经过你们同意就把你们带入了这个不容于世俗的家庭里来，可是我们两从小就没有亏待过你们，我们跟所有父母一样的疼爱你们，特别是你们的妈妈，她甚至为了我，也为了能拥有你们三个，她付出了她的所有和她最喜爱的越剧事业，可是你们还是不懂父母对你们的情感，我们不求别的，只求你们有时间能回家来看看你们的妈妈！”

  “爸、妈，对不起，我、我们知道错了，呜......”三个孩子难受的跪倒在韩梅的床前，哭成了一团。“妈，对不起，我们应该早点回来的，呜......”

  沐清含摇头无奈的道：“世上没有后悔的药，我也是气话，我知道你们都忙着自己的事业，可是我心疼你们的妈妈，心疼她，我知道她这么多年都是忍着痛苦为了你们、也为了我才强支撑着病痛活着的，她的痛苦我们是无法体会到的。其实走了也好，走了她就不会那么痛苦了，以后你们三个人不要生疏了，因为你们真的是我跟你们妈妈的亲生骨肉，一母同胎的三兄妹。”

  沐清含喃喃的念叨着又擦了把眼泪，说道：“老大啊，家里的事就交给你吧，你先带大家出去坐坐，我再给你们的母亲整理一下遗容，说说悄悄话。”

  沐韩玉哽咽着点了点头，她知道父母的感情很深，明白着拉着弟弟妹妹们起了身将客人们都请去了客厅，把卧室留给了两位父母做最后的道别。

  ......

  沐清含来到镜子面前为自己整理了一下衣装，帅气的对着镜子微微一笑，然后转过身走向妻子身边躺了下来，像平时一样依偎在妻子枕边，从怀中取出了一块通体泛着墨绿色光泽的玉坠子，然后用力将这块传家宝玉掰成两半，一半含到死去的妻子口中，一半放入到自己的口中。

  “老婆，我说过我们同生共死的，所以我得陪着你，你也得等等我，我这就来了。你知道这块玉是我家的通灵宝玉吧，呵，外婆还说过这块玉还有个传说就是可以让死去相爱的两个人永生永世都纠缠相守在一起，要不我们试一试。”说完，沐清含拿出来一个早就准备好的小药瓶，那是她早就准备好的一种能让人安乐死的药剂，是一种用□□、□□等剧毒做成的小药片，人只要服用0.1克就足以致死，且无痛无惧无声无息。

  ......

  葬礼上亲人们悲痛欲绝，一副超大的双人棺木中躺着一对相守到死的恋人，她们的唇角都挂着甜甜的笑意，从此她们生死相随，永生永世。

  ......

  映月躲在俞生的怀里，哽咽道：“你说含含她为什么要这样？”

  “因为她失去了活下去的念想吧，呵，我们从前都觉得她爱得并不深，可是她用自己的生死来告诉大家和韩梅，她是真的用心爱得很深很深！”俞生现在很是理解沐清含的做法，回眸看向怀中哭成泪人的爱人，喃喃道：“月，如果你先走了，我也如沐清含一样，苟活不了的，因为你把我的心带走了，还差我的人吗？所以，我要比你先走，这样心就不会痛了。”

  “呸呸呸，这都什么鬼话啊！我们要活着，活到自然的离去，我不要这样结局，太让人受不了了，呜......才不让你先走，呜.......”映月哭得晕厥过去好几次，一天之内韩梅走了就连年纪轻轻刚满五十来岁的沐清含也撒手而去，这对映月来说简直是件无比沉重的打击。

  ......

  “不会的，我们替她们活下去！还要帮她们看着韩玉他们结婚生子呢！”

  ......

  迷雾之中，沐清含一直在追赶着一个白衣雪影。

  “梅，韩梅......我来了，你等等我啊！”

  “哈哈，你真是不听话，都叫你别来找我了，干嘛还要追来啊？”少女终是停了下来，转过头看向追过来的人。

  “你在哪里我就在哪里，我们是绑在一根绳上的两只蚂蚱，你抛弃不了我的。”沐清含嬉笑着跑上前一把抱住了面前的白衣少女，此时光彩异转两人皆变成年纪相仿的妙龄少女，双双白衣长裙，发髻如云，俏丽可人。

  “梅，你做女孩也这么可爱。”

  “哈哈，你也是，瞧瞧这云髻真是俏丽！”韩梅温柔的抚摸上沐清含的脸蛋，眼中尽带着无限宠溺。

  一个声音此时从云雾中传来，虚幻着说道：“太虚幻境通灵宝玉，今入得你们二人体内，从此姻缘相交孽缘由起生生世世纠缠不清。”

  “什么意思？什么叫姻缘相交孽缘由起？不是说有了通灵宝玉我们就能生生世世永远都死守在一起了吗？”沐清含紧张的握住韩梅的手，生怕又将她们彼此分离开来。

  那声音沉闷的笑着，说道：“一切皆是命数，你们从此必将生生世世的纠缠在无尽的轮回之中，也必是生生世世彼此的冤家劫数，爱恨交织缘起缘落无休！去吧！”语落，二人惊呼一声，便如身坠九天之下......

  ......

  “喂，玉华，你今天怎么心不在焉的？”琳达拍了一下玉华的肩膀，玉华惊回过神，碰了一下鼻梁上的金边眼镜，叹了口气道：“我也不知道，最近总是深思恍惚的。”

  琳达笑了笑道：“我看你最近对新搭档的小花旦韩梅别样殷勤，该不会是入戏太深真对人家小姑娘有什么歪心思了？”

  “呸，你别胡说八道，她是我师傅的小女儿，我、我一个人妇能有什么坏心思？我对她好是在报师恩，再说这丫头也勤快机灵，扮相还好看，还、还......”玉华忍不住咽下一口唾沫，不自觉的红了腮。不知道为什么一想到白日里跟她扮相公娘子在台上亲亲我我的韩梅，她的心里就兴起了一抹不一样的热度。

  “哈哈，你瞧瞧你，我就开了个玩笑你这脸红得跟猴屁股似得，这要是被别人看见了，估计真以为你对人家小女孩有什么意思呢，哈哈哈。”琳达笑得大声，全当是朋友间的玩笑话，又不会当真。

  可玉华却暗下里不大自然了，但为什么不自然她也不大懂得，反正就是怪怪的。

  “玉华老师，我想找您排排晚上的戏，我还有点没自信。”一个穿着白裙子的少女敲门走了进来，怯生生的望着玉华不好意思的问道。

  玉华连忙回过神，笑着殷勤道：“好，我陪你排练一下，走，到后面我的私人场子里去练。”说着话便起了身，笑呵呵的领着女孩一同走了。

  琳达看着远去的一对人儿，似觉哪里看起来确实有点暧昧，但想想又不免摇头暗下里笑了笑。

  玉华是有家事的人，虽然那家事跟没有一样，可是两个女人家怎么可能！

  ......

  “玉华师姐，我也能这样叫你吗？”

  “哈哈，这不是应该的吗，叫吧，你喜欢叫什么就叫什么。”玉华看着小丫头笑得甜腻腻的，一眼的宠溺。

  ......

  冥冥之中，自有安排，

  世间万物，终是空......

  两只灵魂，两段虐恋，生生死死的纠缠不清

  ......

  你是谁？

  我只是你爱的人，自始至终是我一个人！

  ......

  玉华？沐清含？

  ......

  梅~!

  ......

  一个人的灵魂或许可以穿梭成若干个时间中的那个人，但那爱过的情感却实实在在的存在于的灵魂深处，难以剥离忘却。

  ......

  所以不管生死，我们皆无法逃脱出命运与灵魂的吸引，就算跨越过千山万水，穿透时空阻力，缘分亦能让我们彼此找寻到对方相知相爱！

  本文终！

  作者有话要说：　　终于写完了本文，哈哈哈，看到最后你才会看明白这本书，谢谢观赏，爱你们！！！我也爱这本小说！！！是不是得写了快三年了，反正经历了三年，哈哈哈开心，有始有终！！！真子爱你们               