看不见的打字机
作者：萧凯茵

看不见的打字机 第一部分
看不见的打字机 一
001 
2011 年11 月29 日 天气 晴
你一定不会相信我开始记日记。
我从来没有写过，或是说坚持写过日记。是什么代替了我二十多年以来的日记？是一个我可以源源不断滔滔不绝倾诉的对象。那么多年来，那人换了又换，一个人听腻了我的诉说，或是我听腻了他的回应，然后换另一个人。最早的时候那可能是家人，然后变成了同学、朋友、情人、陌生人，最后，那个人变成了我自己――这就是日记的开始。就像日记开始之前每个平凡的一天那样，我踏入大门的时候，其他人可能还挤在地铁或公车上，又或者是夹着面包一路狂奔。我也有那种时候，但都必须发生在所有人之前。在折射着清晨阳光的大片玻璃底下，我直直地走入电梯，坐在专属的小凳子上，然后基本就一直待到中午，下午跟我的同事换班。每一周我跟她轮换一次。公司只规定了上下班高峰期内必须在里面工作，其余时间被默认为可以在外面休息。但是不知道为什么，可能因为习惯了电梯上上下下，我走在平地上的时候却反而觉得平稳得慌，还觉得头有点晕晕涨涨。所以我会花很多时间，坐在电梯里。这个运动不息的封闭金属匣子，如果从天空的高处上看，大概也就像是一直静止从未移动过似的。我很久以前会晕车，在汽车上隔着玻璃看窗外飞驰的风景的时候，我会试图让自己相信，车并没有在动，变幻的风景只是在玻璃上播放的运动影像。不知道是不是这样自欺久了，连自己都开始相信，每一次的远行，其实都没有离开原来的地方。
这栋楼里有餐厅、有公司，可能每个人都认得我这张脸，却几乎没有人知道我叫什么名字，甚至姓什么。但有些人总是会假装知道并记得，比如顶楼那个高高瘦瘦、总是很匆忙的白领男。他总是比很多人早到，步履紧凑地走进来，手表在手腕上滴答滴答轻轻地响。今天他进电梯的时候喊了我一句王小姐早上好，我也微笑应许。等到他看到第二个人进来喊一声李小姐，我也点头应许的时候，我看见他面露尴尬。电梯叮一声到了二十层，除了他和我之外最后一个人离开了电梯。我觉得每个人都有他们独特的气息，在他们身体附近方圆一米左右的空间内尤为明显。在这个金属匣子里待久了，人进进出出，我能感觉到，他们的这些不同。在他的附近，即使不看着他，我也能感觉到，有一种单调而密集的气场，可能是他不自主地用手指敲打手表表面金属的声音，也可能是他急促的呼吸，总之无法具述。跟他单独待在电梯里，我会沉默，而且心情也会跟着变得急躁，时间会变慢，指针的滴答声会在其他频率更快的细小声音中显得非常拖延。然后他偷偷凑近来，我能感觉到我们两个之间的空气细细碎碎地往四处流走变薄。电梯稳稳当当地往顶楼去，可能因为在上升的原因，我感到自己的重心一直在往下沉，而血液却一直在往脑袋上涌，似乎要撑破头皮了。我甚至能听见他西装布料因为微小的动作而摩擦的声音。
在这些空气流动也好声音也好一切停止的时候，我听见他跟我说：“刚刚真是不好意思，我不知道你姓李……”我紧绷的神经突然就舒张了，而且突然还觉得特别想笑。但我忍住了，保持住一贯的微笑，转过头去对他说：“没关系，因为其实我姓杜。”
如果之后每天都是大晴天，在填写天气一栏时就仿佛签上的都是自己的名字似的。
                  看不见的打字机 二
002 
2011 年12 月2 日 天气 晴
闹钟响起的时候，我在梦里正好坐着电梯到了二十七层。但是现实里，那栋大楼只有二十六层。
“中午好啊，杜小姐。”他跨入电梯，离我最近的时候，突然非常轻声而迅速地说了一句，我差点没有反应过来。他今天似乎特别地赶时间，我见他着急，便从电梯门探出头去，看到大门那儿蜂拥而来各个楼层的人――我基本都认得什么人去哪层楼，着什么公司制服，或者什么类的人，那种印象深刻得就好像他们的脑袋上空都吊着一个标签明晃晃地写着似的――大概都是刚刚吃完饭回来。我猛地把脑袋收回来，在越来越近的脚步声中毫不迟疑地猛戳关门按钮！他惊讶地瞪圆眼睛张大嘴巴看着我却也没有伸手阻止：“这样……真的没问题？”“管他们呢。”电梯不紧不慢又及时地关上，把“喂！等一等”的嘈杂声通通甩在下面，轻盈地往顶楼咻地升去。然后，我们在显得空旷的电梯里忍不住大笑。
他跟我解释说，刚刚喊我那一声，怕声音太大，被其他人不小心听到会尴尬，因为真的，这楼里喊我王小姐李小姐张小姐什么小姐的都有。我一听就笑了，我能感觉到，他希望这成为我们之间的秘密。这一点让他周围的气息又有了些许微妙的变化。就好像我知道，这个人知道我的事比别人多了一点，非常重要的一点。电梯在顶楼打开门。“谢谢你帮我省了……九分钟。”他低头看看表，走到门外，把准确的时间报了出来。“不客气啊。”
就在电梯门正缓缓关上的时候，它又轰的一声往外张开，就好像是出于敬畏往两边退下似的。我知道是有人在外面按了金属钮。我不惊奇，因为这栋楼里每个人每天几点做什么，我都大概记得。这个时间，这个楼层，我记得没错，是二楼花店的女孩从天台上下来。她每天中午都会到天台的温室和花园里打理花草，等到时机合适就会摘下一束拿到二楼去卖。今天她穿着与平时无异的格子围裙，把头发扎在脑后，带着不知名的花香，进入了我的电梯。她每天都会在围裙口袋里放一朵不同的花，今天是向日葵。“向日葵的花语是什么？”“相遇与错过。”
他倒是挺惊奇的。下班的时候他在电梯里问我：“我怎么从不知道……”“因为那个地方电梯到不了，要从一个很隐秘的楼梯上去。我去过一次，是因为那个花店的女孩找我帮忙搬东西。那确实是个仙境一样的地方，想不到吧。 尤其在太阳好的时候，感觉那儿好像是离尘世最远，却离大地最贴近的地方――但那明明是在天台。”“哦……我还真是第一次见到那女孩。”“哈，感谢我吧，是我让你早到了那九分钟，你才知道天台有这么个地方。”“是啊！哈哈，明天上去看看！”“明天我可不能再干这种缺德的事了！”
亲爱的菅化小姐
                  看不见的打字机 三
003 
2011 年12 月4 日 天气 雾
几天以来太奔波，虽然把日记本带在了身边，却一个字都没有写。怎么就好像花店女孩说的那样，有些肉眼看不见的变化，隔一段时间就演变成另一番模样了呢？
那天我姐给我打电话，让我回一趟家。我说买不到票。其实他们从来没有需要我的时候，想想当年我妈生了我姐之后，虽然她也很满足于我姐的聪慧和可爱，但在我姐五岁的那一年，我妈还是想再要个儿子。结果健硕的我出生了，那时我没几根头发，哭起来脸皱巴巴的乍一看还像个男孩，但终究不符合父母的期待。
再过了两年，我的弟弟出世了，他健康又讨人喜欢，我完全变成了多余的存在。有什么事情，他们总是先考虑我姐，然后草草地把我考虑完以后，就认认真真地考虑我弟去了。如果人生是可以
用橡皮擦的数学题，他们一定会把我这个草稿从完整漂亮的解题过程里擦得干干净净。所以我一有机会就会跑得离家远远的，去旅游、念书、工作，到很远的地方为我的世界开天辟地。那你能买到什么时候的票，就什么时候回来一趟吧。我姐坚持这么说。我说不回，你们怎么总是要命令我。我不明白她坚持些什么，她明明知道我从来不听。你们明明早就把我忘了。她听了，
声音突然软了下来。她说，我们没有；但如果你还不回来，妈妈就真的会把你忘了。
妈妈去年已经变得有点糊涂，今年老人痴呆得更严重了。什么阿兹海默病什么脑海中的橡皮擦，电影里说得那么浪漫的病，不就是这样毫不浪漫而是非常狼狈丢人地变得懵懂么？家里不能
让她一个人待着，她刚用完的东西会忘了放在哪里，有时候连上完厕所都会忘了冲。我虽是不情愿，但还是回了家。其实并没有过多的想法，我还是抱着将信将疑的态度。我有点怀疑这事是不是他们编出来骗我回家然后给我介绍对象相亲，因为去年他们就做过类似的事情――他们着急把我嫁出去，就好像把草稿转移到草稿纸上那么合情合理。我只请了一天的假，来的路上把回程的
票都买好了。到时候万一觉得上当了或是没劲了也没关系，反正时间也就只有一天，不管发生什么事，隔天我就走。姐夫开了车载着我姐跟我妈来车站接我。我妈看起来并没有什么大碍，跟往常一样精神抖擞的，只是迎接我的时候多了点由衷的笑容。我姐用眼神示意了一下，让我不要提她病的事。我觉得莫名其妙，我完全不用装作我不知道，她根本就像是没有病的样子。姐夫帮我把行李放到后备箱的时候，我心里有点不愿意，出于远行的习惯，东西不在身边便会感觉很没有安全感。站在身旁的妈妈，突然冒出来一句：“第一次来这儿吧，打算待几天呢？”
所有人的神经都僵住了，我能感觉到。但姐夫的动作并没有停顿太久，旋即就关上后备箱，而我姐也马上打了个哆嗦说，外面太冷，先进车里再说吧。
我完全愣住了。她还真是如愿以偿，得到了一块橡皮擦，把我给擦掉了。在车里，我妈居然开始热心地跟我介绍这个我从小就熟悉的城市。沿途路过的地方，她都即时讲解，这里是哪里，那里是哪里，以前哪个哪个亲戚住在这儿，她都一清二楚。她不记得我，却记得这些乱七八糟有的没的。我姐悄悄跟我说，她现在没想起来，之后可能会想起来的。就别提你了，有时候她连我都不太认得，你先不要说什么，说了她还是不记得的，省得太混乱。我唯有把原本也没打算太深情喊出的那声“妈”给吞回去了。
我在家待的这一天，她对我真的是能用相敬如宾来形容，搞得我住在家里却像住在别人家似的。临走的时候我姐跟我说，多回来吧。我说我再看吧。她又说，不要以为人都是东西，放在那里就可以一直放着，人会长大会变老。我说嗯，你儿子呢？她说，刚好去了他爷爷那边玩几天，下次你来再见吧，现在都会认字了。
然后我就回来了。
今天去上班的时候，他中午回来得比平时早，电梯里只有我们两个，我默契地按了顶层。“杜小姐你昨天去哪儿了？怎么没见你人？”“我有事回了趟家。”“你不是本地人？”“不是。”我说，“你今天怎么这么早。”他笑笑：“我最近都这么早。”
到顶层，他走出去，我踟蹰着要不要等那花店的女孩下来，这样她就不用在这一层等电梯等太久。“你不用等了，她待会儿再下来。”“哦。”我一边关上门，一边有点疑惑。就在门快要关上的时候，我看见他并没有走进公司，而是推开了安全门走向那个十分隐蔽的楼梯。
                  看不见的打字机 四
004 
2011 年12 月8 日 天气 阴
我没有办法坚持每天写日记。写日记让我觉得很累，好像把白天经历过的事情再经历一次，尤其是让我感到痛苦的事情。
这样的事情很多。比如她每天别在围裙口袋里的鲜花，到最后都会变成他胸前口袋上的装饰，从一些只适合女性的妩媚的红艳玫瑰，渐渐变成很适合男性的雅致的灰白康乃馨。他们的关系已经在这个金属匣子之外在我看不见的地方生机勃勃地成长，就好像天台上享受着充沛阳光雨露的植物一样。我觉得我就像寓言里那个把国王给的种子老老实实种在盆子里却发不出芽的小孩子一样。
比如我发现他中午也不再下楼到附近的便利店买盒饭，然后我会看见她带着一个特别大的便当到顶楼去。她在电梯里看到我就好像知道我洞察一切，红着脸说到顶层。“今天……这么晚啊。”我有默默在记她每天上来的时间。“啊？……嗯，是啊，我总是慢吞吞的。”她吐了吐舌头。“男朋友饿坏了吧？”她瞬间明白我的意思，有些不好意思地点点头。“便当这么大一个，做了好多好菜吧？”“也没有啦，他饭量比较大，平时工作也辛苦，就多准备了些。”“闻着真香，做了什么呢？”“哦，你闻到的应该是茉莉花的味道，我用茉莉花蕾炒了一份鸡蛋，他一直很爱吃的。”她整个人简直就是花仙，她会用鲜花做菜，浑身也散发着花香。她走出电梯之后，我很快按了关门，他们的身影，被逐渐关合的电梯门挤得越来越近，最终消失在狭窄得只剩一条细线的缝隙里。
又比如今天早上，他们带着同样的香味，互相挽着手臂走进我的电梯里，他们都愉快地跟我打招呼：“杜小姐早啊。”“杜小姐早。”他们同时在我的电梯里的时候，那股气息跟他们单独时的都不一样――那是一种好强大的气场，让我浑身不舒服，仿佛我是不应该存在的――我最讨厌的就是这种感觉。我关于他们的时间表又要重新记录了。晚上他们也约好一起离开，他比平时
走得晚了十分钟，她则是早了十分钟。他们都为对方调整过自己的时间，往自己并不习惯的方向。这些都是什么时候发生的？他们什么时候开始住在一起了？他什么时候告诉她我的姓氏？他还告诉了她些什么，我不知道的关于他的事情么？我在这个金属匣子里，显得尤其地一无所知。
                  看不见的打字机 五（1）
005 
2011 年12 月9 日 天气 多云转晴
今天下午六点半，他从顶楼下来，不用他说，我已经知道他要在二楼停一会儿等她一起下来。她急匆匆地把花店打烊，奔到电梯里的时候，连围裙都还没摘，到了电梯口又一拍脑袋：“啊我东西忘了拿！”她常常是这样，有几次还把钱包忘在店里，要我按着门，等她冲回去拿出来。“喂！别拿啦，这次先用我的吧！”
她却像听不见他的话，一个转身就消失在店门之后。他等得不耐烦，又开始不停地看表。“别等了，把门关了我先下去，我还有更急的事呢。”我犹豫了一下，手却还是抚上关门的按钮轻轻地压了下去。随着我手松开按钮反弹之时，门却轻盈无声地合上，把她留在了二层。“你这样……不太好吧？”我忍不住说。“也没办法啊，我等下还要回办公室，约了人电话谈公事的。对方在国外，一直有时差，好不容易约到了，绝对不能错失机会。”“那你为什么不干脆留在办公室加班把事给办了？”“她习惯了跟我吃晚饭。”他说，“不过算了，也是我把她宠得太厉害了，她从来就不明白，时间就是金钱。”
我把他送到一楼，又上去下来了两趟电梯都没在二楼停――她没有坐电梯下来。等到我从电梯出来换好衣服准备下班的时候，天色渐晚，保安把大堂的灯打开了。在闪烁两下之后灌满整个大堂的苍白灯光里，我看到她一个人孤零零地蹲坐在角落，还在费劲地翻着包。明明就是一个小小的斜挎包，却好像那是哆啦A 梦的八宝袋一样，似乎东西不小心掉入的是一个无底袋，要找回来就好像大海捞针。她的脖子上还系着尚未解开的围裙，虽然很滑稽却凄凉得让人笑不出来。她是走楼梯下来的么？什么时候？是在发现电梯没有等她她就往下走了吗？
“你男朋友呢，他走了么？”我走到她跟前，她连忙站起来，收起刚刚那副落魄的模样。“嗯……我打他电话他说先去吃饭了。”她的眼神里全是怅然。“刚刚对不起了……”“没事，这也是你的工作，大家都在等着电梯呢……而且我知道是他让你关的。他说过晚上有事，让我快点了――他最常对我说的话，就是‘快一点’了。”她自嘲地笑着，包包的拉链还敞开着。“你的钱包还没找到？”“不是，是给他的生日礼物。”“今天？他自己不记得了？”“嗯。”
临走的时候我发现她围裙口袋里揣了一天的小花已经蔫了，干瘪暗沉的花瓣蜷缩成一团的样子，像极了她刚刚蹲坐在大堂角落的姿势。
我吃完饭，回到家。我家离大厦非常近，就只有两步之遥。我坐在书桌边写日记，不知道为什么，可能因为回家的这段时间还没有长得足够让我把一个奇怪的想法压回去，它在我的心里跟那种迷宫里的钢珠一样，随着我起身行走坐下滚来滚去，磕磕碰碰。有时候它滚进死胡同里，有时候撞到内壁，而我就像看不到迷宫的路线一样，不知道哪里才是出口。半晌，我还是坐不住，决定出门转转。
我从来都不相信命运、缘分之类的东西。我在附近的便利店不知道要找些什么，便翻杂志看了半天，终于在冰柜里一边挑饮料一边感觉到了一股熟悉的气场，带着轻微到很可能是我臆想出来的手表滴答走动声，靠近我，伸手拿了我眼前的一罐啤酒，滴答声非常清晰地从我耳边掠过。那时候我才知道，我想要寻获的根本不是什么吃的喝的，而是这个人这个时机这个巧合。“杜小姐？”他吃惊，但咧开的嘴边带着笑，“怎么这么巧？”“是啊，我就住这后面，下楼看看买点什么喝的……你不是要打国际电话么？”“嗯，我刚谈完，过来买听啤酒。”“谈得不错吧？看你好像很开心啊。”“还不赖啊，算是这半个月以来最大的成绩了……要不要一起喝？”
                  看不见的打字机 五（2）
他请我喝了一听啤酒。他心情很不错，因为刚刚谈成了一件事。我陪着他一路散步，他步履很快，腿又长，迈两三步我就要三四步才能跟上。在匆匆疾走之间我一边说话一边轻轻地喘了起来。他跟我说他在公司的经历、事业规划、人生计划。虽然背负很多的压力，但他还是希望早点存到钱买房子买车，早点结婚，早点把孩子养大，等到孩子的负担放下之后，他还能有精力继续他的事业。他希望一切都趁早。“怪不得你跟你女朋友进展这么快。”我有点酸地取笑他。我们聊了很多，而我也终于知道他吸引我的地方在哪里。是因为他总在争分夺秒，总跟时间赛跑。我无所事事的一日他却能活得充实非常，就好像我只能用松软空洞的海绵填充这时间而他却可以用密密实实的沙石水把它填得密不透风。相比之下，我的每一天都在浪费，而我甚至不能说这是在为自己浪费时间。电梯员的工作沉闷又了无生气，一周五天上下午倒班，虽然比较悠闲，薪水却不多。看着他像无时无刻处于一场赛跑中的选手那样奔跑，于是我在路过报刊亭的时候，停下来买了份报纸，打算回去仔细研究一下招聘版，然后找份兼职做做。
等陪他走到他家楼下的时候，他止步了。“好啦，我也要回家了……你不上去么？”他摇摇头，好像很为难的样子仰头看了看，“等一会儿吧。”“等什么呢？你女朋友等你一晚上了……”
我觉得很奇怪，“等”这种字应该很少出现在他的字典里。“我每天都在等她。”他打断我，“让她试试等人的滋味吧。”他就倚靠在楼下路边的铁栏杆上，盯着楼上某一扇亮着灯的窗户，想要等到它灭黑才进去。“那我陪你再坐一会儿吧。”我把空的易拉罐放在水泥柱子上。他点燃一根烟，径自抽了起来，向我解释道：“不介意吧？我就抽几根，等会儿回去就不能抽了。”我找他要了一根，他有点讶异但还是递给了我。我把烟插在易拉罐的开口处，用拉环卡住让它立起来，然后借过打火机，啪地打燃，悬在香烟顶端。我拇指一直压着，那火苗一直在烟头处燃着。“生日快乐。快，快许愿。”他有点错愕地看着我：“你怎么知道？”“快，先许愿，我手指撑不住了好酸！”“哦哦……”他着急地把没抽完的烟扔在地上用脚踩灭，从栏杆上跳下来有点不知道怎么面对这根明明是烟的蜡烛。
“许完了，这根烟，还能抽么？”“抽！必须抽啊，深深地抽进去，这样刚刚许的愿望才能灵验啊！”“……什么歪理……”他半信半疑，我在一边咯咯地笑。他一边抽这根烟，不知为何一边就翻出了钱包，一打开就看到他们的合照。“她真的什么都慢半拍，就连跟我过生日这样的事情，都比别人晚。”但在照片凝固的时空里，节奏截然不同的两个人看起来居然出奇地般配。他看照片的眼神很失落，让我觉得按捺不住，好像任由他们误会彼此真的会遭天谴似的。跟他说吧，她今天那么费劲想找到的，是你的生日礼物。但在那之前――“你喜欢她什么呢？”――我忍不住问这个问题。“我也不知道……我其实最烦看到她慢条斯理，明明时间很紧还是要把什么都准备好的样子……那时候真是恨不得把她扛起来带走，什么都不让她拿了。”他刚刚许下的愿望，一定跟她有关。
那一瞬间我改变了主意。“那就不要再等她了。你试试不等，看她能不能跟上来。如果她爱你，她能改掉这些习惯的。如果做不到，你们在一起也会很累。”我说，“反正你今天也没等。感觉不错吧，不然你今晚就会错过电话错过一个机会了。”他深吸一口，把烟头捏灭在水泥柱子上，白烟从他微张的唇边逸出。他眯着眼睛看楼上漆黑的窗户，起身跟我道别。“真的不用送你回去？”“不用，我就住旁边，很近。”“那明天见。”“嗯，明早见。”
                  看不见的打字机 六
006 
2011 年12 月12 日 天气 晴
他听进去了。今天他们不是一起到来的。他恢复了往常的时间，早早地踏入电梯，但明显有了倦容。
“杜小姐，早啊。”听到只有他自己的久违的招呼，我欢喜地回应：“早啊。昨晚后来怎样了？”“桌上有蛋糕和礼物，她听见我回去就醒了，还陪我切了蛋糕。”“嗯，真好啊你们。”“只是有点遗憾……不过算了，也不重要，她陪我过生日就够了。”“什么遗憾？”“之前我们打过赌，她输了就要在生日送我什么东西，不过她忘了就算了，那时也就是说着玩的。”
中午花店的女孩从二楼到顶楼，我想想自己也没什么别的事，便带着我的便当跟她一起去了天台的温室。“昨天你还是找不到么，那东西？”她摇摇头。“到底是个什么东西？”“就是一个迷你篮球钥匙扣，要在投篮机上赢好几次才能换到。他说我没有时间观念，每次玩不好不是因为投不准，而是捡球花了太久时间。
他说如果等到他生日的时候我能存够奖券换一个，就证明我合格了。但是昨天我居然弄丢了，我哪儿都买不到这样的，只能换了个别的礼物。”“哦……”
“花店生意怎么样？”我换了个话题。“天气变凉了，又没有什么特别的节日，最近也不太有人送花，来买的还是买放在家里摆放的花束，偶尔也会有人买去医院探病用。所以康乃馨是卖得最好的，玫瑰都无人问津，我都想跟它们说，不要这么费劲长那么快那么美，不然等不到人来买就枯掉了。”她给我夹了一大块炒蛋。“哎呀别给我这么多，我吃不完浪费！”“你不吃也是浪费。今天我还是做了两人的分量，以为他还会跟我吃……”“他可能比较忙……”我心里有点负疚，也不知道是对这盘炒蛋还是对她，“来吧，我帮你吃掉。”“你不是吃不下那么多么？”“我把我的菜多留点晚上吃，先帮你解决掉吧。”“哦对，你别吃太多！我留一点给他下午饿了吃，他办公室有微波炉，总比吃饼干零食好……你吃完了？那你先去工作吧，我还得一会儿，我的花还没浇呢……”她嘴里含着饭，把筷子的尖端收向她自己，把装着炒蛋的饭盒合起来塞给我，“能不能麻烦你，等下见到他的时候帮忙带给他？”
我在电梯一层见到他随着人流进来的时候，把饭盒往上提了提，但是看到人这么多，不好给他。等到了二十几楼，电梯里的人还是没走尽，其中一两个还是他的同事。电梯到了顶楼，现在再不给，就没法给他了。于是我把饭盒OO@@地从塑料袋里掏出来给他，怕被别人误会，就补了一句：“她让我顺便带给你的，让你下午吃。”“噢，谢谢你啦。”他打开一条缝，炒蛋虽然冷掉了却仍然喷香，熏得整个电梯里都是茉莉花香。他会心一笑，把饭盒合上，冲我挥挥手，然后跟同事一起走出了电梯。
下班之后，我被好奇心驱使着，去了附近商场的篮球机看了看，还花了几块钱买了几个游戏币，投了几次，成绩还不错，拿了几张彩色奖券。
                  看不见的打字机 七
007 
2011 年12 月14 日 天气 太阳雨
就这样，很奇怪地，我居然成了他们两个有“时差”的人之间的桥梁。连续一个星期，虽然他们不再同入同出，但我都在上上下下之间，偶尔帮他们传个便当，递个花，当然过多的话语也不用我来传达，他们可以短信可以电话。如果这事发生在未来社会，科技也许还会发达到，连递个东西都根本用不着我当中间人。
说实话，这样介入他们的关系，虽是有点尴尬，却让我有一种连自己都想不到的美好感觉。因为这形成一种错觉，好像他们并不在一起，每次我把她交与我的东西递给他，都好像是我给他的，而他每次接过时投以一笑，都好像是冲着我在笑。我好像代入了她的一半身份，来经历这些。昨日我居然得意忘形地问他周末有没有空，他委婉回绝。他说：“有空也要陪女朋友啊，天天在同一栋楼里时间都凑不上都见不着，难得有个假日可以一起过了。”我这下才从这幻觉中清醒过来：我虽是在帮他们搭桥，却应自知不过是个特殊意义上的第三者。
上周投出那么多份履历，等了这么久，今天终于来了个好消息。我马上跟同事联系调了班，上午去上班，下午就可以腾出来去面试了。上午站在电梯里的时候，虽然很多人都认得我，但表示惊讶的就只有他。“杜小姐你怎么今天早上来了？这周你不是都排的下午的班么？”“嗯，我有事跟同事调了一下，明天还是下午上班。”
这是一份白天夜晚轮流倒班的西餐厅服务生工作，时薪还不错，如果应聘成功的话，我可以在上午做完电梯员的当天去上夜班，然后第二天再去上电梯员的下午班，兼职停一天，第二天再去上。面试过程很顺利，老板虽然看起来很严苛，但是也没有为难我。他也坦白跟我说现在顾客多了起来，有点超出意料，急缺人手，看我形象还可以，年轻应该还算能干，就先试用看看，当天就可以上个晚班看看。
第一次上班感觉还不错。餐厅离我平时工作的大厦很近，唯一的问题就是不提供工作餐，餐厅里的东西要是自己付钱还挺舍不得的，我也没时间做便当，就只好就近在大厦一层的快餐店随便解决，然后匆匆赶回去。我下班回家打电话跟我姐说这事，她挺替我高兴的，就让我晚上回家注意安全。她让我也打电话告诉
我妈。“不会太辛苦了点么？应该去找份轻松点的活，当服务员又累又要受气，女孩子何苦呢。”我妈在电话那边说道。“没事，我先试试，这薪水还不错的。”“薪水高是应该的！你也别光顾
着工作，也要顾一下孩子。孩子小的时候才最该好好管管，不然长大后变成什么样你都改不了了。你知道隔壁的小张，才刚上中学，就学会跟人打架，被人打折了腿，前两天学校老师才来做过家访，啧啧……最近小新怎样了？”我一听，才知道她又把我当做我姐了。我随口搪塞了几句就挂了。烦死了，我再也不要打电话给她了。
                  看不见的打字机 八
008 
2011 年12 月15 日 天气 阴有闷雷
“你昨天去哪儿了？”他今天从一楼进电梯的时候问道，“你知道吗，你同事总是一副很凶的样子，我从来就没跟她说过话。我女朋友也没敢托她带便当给我。”“哈哈，没事，今天我再帮
你们带吧。”“不用了，也不能总麻烦你啊，”他说，“总不能什么都麻烦你拿来拿去的，这毕竟是我们两个人的事……”我听出来了，他们觉得互相交换个什么东西都要让别人知道，有点尴
尬。我说：“确实，你们这样长久下去也不是办法。”“最要命的是，我发现她还是改不了拖拖拉拉的毛病。现在就是因为有你帮忙，她一点也意识不到，她应该怎么做。”那简单，我不帮就是了，还省事呢。
但是等到碰见她把饭盒习惯性又礼貌地递过来的时候，我又发现自己很难拒绝这个任务：“这……”我不知道该怎么拒绝，只是一直没有抽出手去接。“里面有两个鸡腿，有一个是给你的。”之前她也偶尔给过我一个鸡蛋什么的，所谓吃人手软拿人手短，我更加没法说了。“我……”我迟疑了半天还是伸出手，但不是接过来，而是把东西捂在她手里往她怀里推，“你自己拿给他吧。说实话我不想再帮你传这个传那个的了。”话一出口我就有点后悔，干吗说得这么实诚呢？“你们俩，天天给对方送这个那个的，秀恩爱什么的，我真受不了。”这是真话，“你要给他就亲自给啊，时间凑不上，你改自己的时间表不就好了？你们店长也不是不讲道理的人，你跟她说说改个时间去天台，你们俩不就能一起吃饭了么？再调调上下班时间，不就还能一起上班下班了么？”
“不是这么简单的，你不明白。”她把饭盒塞回环保袋里，“你不知道，我们最早认识的时候，他为了见我，每天中午都加快了吃饭的速度，回来天台正好赶上我还没走。但是我呢？就为了能让他来得及见我一面，就拖着在天台能多待一会儿就多待一会儿。在他变得越来越紧凑、匆忙的同时，我却越来越习惯拖拉。”我不知道？我能不知道？要不是因为我，你们能认识彼此么？她叹一口气，继续说：“所以一旦真正生活在一起，我们都很难适应彼此的节奏。”“有矛盾么？”“像你所见那样，除了时间上的不合拍之外，什么都不是问题。”“那既然你爱他，你就改一改，
跟他配合一下不就解决了？”“我试了。一次两次还可以，长久这样我真的很累，手脚一快起来，东西就会忘。而且，他也累。”
她拿着筷子的手停了很久，没有动过饭菜。“你替我问问他，两个人如果在一起会让对方觉得痛苦觉得累，那样合适么？”那是她找我传递的唯一一句话，“问他，我们这样的相遇，是不是从一开始就是一个错误呢？”
这两句疑问好沉重，我带着它乘坐电梯的时候，仿佛电梯下降得特别快，上升得又特别缓慢。他从一楼进来，我又像第一次帮他们传便当那样揣测半天，不知道什么时候给他――这句话跟便当不一样，不能往他手里一塞然后让他回去自己品尝。我只能即时即刻在这里告诉他，而且不可避免地看到他的反应。他惊异、难以置信又失神的表情马上就转为平静，就好像连接受这样的话的速度都比常人快。“我明白了。”他简短地回复道。“那要我帮你带什么话么？”我发觉要把他这个反应带回去似乎十分困难。“不。”那个字更像是对她第一个问句的回答，“我没什么好说的了，她说得对，我们彼此折磨，就是一个错误。”他说完之后，只有我们两个人的电梯突然感觉拥挤沉重，好像有一股雾一般的低落情绪笼罩着我们。他一动不动，我也不敢动弹，仿佛那悲伤带着尖锐的刺，我们稍一动弹就会被割伤刺痛似的。
                  看不见的打字机 九
009 
2011 年12 月18 日 天气 大晴
又是一个美好的周末。不知道他们是怎么度过的呢，他们在一起的最后这个周末。
反正我是一个人出门漫无目的地逛了一圈，吃饭看电影逛商场，做的都是人家约会做的事。餐桌对面空荡荡的座椅上就好像有一个沉默的、如空气般看不见身影的恋人，我就好像跟他心有灵犀不用言语似的。唯有在电影院时，坐在两对情侣中间的单个座位上，那时候就真的感觉是自己一个人。路过电玩城的时候，我又鬼使神差地去了投篮，拿出之前的奖券，放在一起数了数，忍不住又买了一些游戏币，投到胳膊酸痛，直到奖券正好足够换来一个篮球钥匙扣才罢休。那个钥匙扣粗糙无比，我都不知道我这是图什么，也许等到明天就会有答案。
要早点睡觉了，从明天开始我要早起了，周一就是上午上班，下午还要做兼职到晚上呢。
010 
2011 年12 月19 日 天气 小雨
今天他一个人到来。我把那个钥匙扣包在右手手心都快要捂出汗来，那塑料小球在我手的温热之中甚至开始散发出连我都能闻到的让人不适的塑料的气味。我有一搭没一搭地跟他闲聊，等待拿出来给他的时机。“杜小姐早啊。”“早啊。今天怎么看起来这么累？”“嗯，就是太折腾了这周末过得。”我根本就是明知故问，跟女朋友分手肯定少不了折腾。“伸出手来，我有个东西给你，安慰安慰你。”他一边摊开手一边说：“安慰？安慰什么……哦，没有啦，我是差点跟她分手，不过现在又和好了。好到不行，谢谢你关心啦……不过有礼物当然还是要收啦，你到底要给我什么东西……”我换了左手伸出，在他厚实的掌心上狠狠地拍了一下：“哈哈！你中计了，我就赏你一掌而已。”我悄悄地把右手藏回身后，紧握的拳头都要把指甲陷进塑料球里了，“话说，你们……怎么和好的？那她怎么没跟你一起来？”“我们等下就会见面。即使不一起来上班，午饭没法一起吃，一天见不到对方，可我们在按照各自的时间做完事情之后，刚好能一起下班。虽然我们没法在每个事情上都那么凑巧那么合得来，但我们还是有缘分。”
我努力过，争取过，好不容易熬到他们要分手了，我以为我就要熬过终点线了，谁知道那不是他们感情的终点，而是我这段还没开始的恋情的终点。原来我不是出手不够快，而是我根本就没有出手的时机，我从来就没存在过他们那个时空里面。我自以为手握着秘密武器，但其实他要的，根本不是这个破烂钥匙扣，这个东西，一旦脱离了花店女孩，就什么也不是。根据他之后断断续续的叙述，我迅速脑补了一下他们差点分手的场面。对，是差点，结果没分成。
周日晚上，她收拾好了东西准备从他家离开，没有什么依依惜别，恋恋不舍，因为他忙于处理公事，公司出现紧急状况，他打了几通电话都没法解决，放不下心决定要回去一趟。他急匆匆地出门，跟她说，我有急事出门，你收拾完了就自己坐车走吧。她听了心灰意冷。他在楼下公车站等车，等不耐烦了又开始打电话。因为聊得太专注，他没有注意公车已经进站又驶离。他正要奔着追过去叫它停住，却又听到后面有个声音比他先叫出来：“哎！等一等啊！！！”他回过头去，发现是她，拖着笨重的行李箱，隔老远喘着气狼狈地跑来。他们两个都没有赶上这天晚上最后一班公车，却在公车站忍不住相视而笑，彼此错过公车的原因不言而喻。他们坐在公车站，她从包里掏出钥匙：“你出门太急，忘了拿。”被捂得温热的钥匙碰到他掌心的一瞬间，他们都明白，彼此都是最了解对方的人。即使生活方式大相径庭，常常引发争执与矛盾，但两人却一直以微妙的默契互补契合。就是这样，这一晚他们都没有走，被一辆错过的末班公交车，被命运困在了一起。
他感激。感谢命运。感谢缘分。感谢我，作为朋友，在他最低潮的时候安慰过他；感谢我，问他喜欢她什么，不然他真的就不知道，他所喜欢的明明就是她这个样子，喜欢她在他最着急最慌乱的时候安抚他，慢条斯理地跟他说不要急。他却从来没有对我说过对不起，他也不会明白，由始至终他到底对不起我什么。
那我只能慨然接受这份感激，一边自恋自怜自怨自艾：“算吧，就当作是成人之美吧！”想想能做感情上的英雄，也是一种荣耀。我唯一不服的是，我的存在难道仅仅是为了他们的相遇和相爱搭桥？
我从不相信命运。
                  
看不见的打字机 第二部分
看不见的打字机 一
亲爱的菅薛化小姐：
提起笔写下你的名字的时候，我手都在发抖。那种感觉就好像在拙劣地描摹你今天在赠与我的书上写的签名似的。你大概不知道，在大愚来之前，我早就到了。我远远地就认出了你，你跟照片上不太一样，剪掉了及腰的长发，轻盈利索地一个人坐在宽敞的角落。也不知道是不是因为你的气场，即使店里人越来越多，在你方圆一米内的地方，始终没有人坐下。连后来到来的大愚在你面前都有点紧张。我也没有。我跟你隔了四张桌子，穿过他人偶然举起的摇晃的前臂，默默地观察你。我不确定你到底是在看一本书，还是在一本打开的笔记本前思考。你从耳朵背后取下一根半截的木质铅笔，有时候在那本书（或是笔记本）上写着字，但你又不是像写字一样握着笔，却像是画画一样让笔从食指与拇指环住的空洞中伸入并抵着掌心；有时候你又把短小的铅笔夹在双指之间，好像夹着一根永不燃尽的烟似的。
你开口说话的声音虽然沙哑，但丝毫不能掩盖你的美。真实的你比我想象中还要美丽迷人。
在见到你之前，我读过你所有的书，还有所有关于你的事。虽然我觉得那些访谈都傻得要命，但我还是看完了。因为即使是再不了解你的记者，都比只看过书的我，要知道更多一点关于你的事。所以在上个星期大愚跟我说起这件事的时候，我激动得把茶杯都打翻了。滚烫的茶浇在我穿着半裙裸露出来的膝盖上，一直淌到我的脚踝，明明没有飞溅到胸前，我却觉得整个胸腔里面都在灼烧，那团火都要把我体内所有的氧气耗尽让我窒息了。虽然按他的话说，是他欠我的，但我知道，我能见到你了，不仅能近距离地接触你，还将有机会无比亲近地接触你的故事，你笔下的人物，这些一切，早就远远大于他欠下的东西了。所以在今天来之前，我一遍一遍地跟自己说，我不能搞砸了，绝对不能。我不知道大愚之前是怎么跟你提起我的，虽然他今天在假装头一回向你介绍我的时候用了“有潜质”之类的词，但我知道他的潜台词――也是事实――就是我目前并没有什么过人的成就，没有写过让人拍案而起或津津乐道的剧本，事实上我连一个编剧都不是。我必须向你坦白，就算曾经帮ZZ 写过一两个小剧本，我的本职也只是一个在社区小报上写稿的。我都不好意思自称是记者，因为我所写的几乎就是社区里八卦消息的源头。我知道老大妈和老大爷们太善于在姓名被置换的情况下，根据蛛丝马迹来猜测受害者或犯罪者的真实身份，因为他们对这样的生活太熟悉不过了。而我最熟悉不过的，并不是我每天写的这些，他们的世界，而是你书里的世界。我想这也是大愚愿意把这事托付给我的原因。就像我今天对你所说的，我有过跟你写的故事惊人相似的经历，
只不过我不是你的女主角。
我相信命运。因此跟你的故事惊人相似的经历，令我觉得，自己仿佛就是你笔下的人物。我甚至开始设想写着我这个故事的，是个什么样的人。如果我的生活有一个作者，那么他一定非常喜欢看你的书，又或者，那个人就是你。我只是从未想过竟然有机会跟你相见。
说实话，见到你的第一眼，我就觉得好像在哪里见过你。
你相不相信人会有分身这样的存在？当然我不是奢望我能成为你这样的分身，只是我们都希望有这样一种分身的存在――他们可能是我们出自同一母胎的双胞胎兄弟姐妹，或者是心有灵犀的情人，乃至远在他方有某种莫名联系的陌生人（就好像维诺妮卡的双重生命那样），总之就是一种分身的存在，能与我们同呼吸，共同感受每一寸痛苦和每一丝快乐。
祝一切都好。
                  看不见的打字机 二
002 
亲爱的薛华小姐：
对不起我上次把你的名字写错了！我太紧张了！太久没执笔写过，连字都不会写了，真的很抱歉！
刚刚收到你的回信，我等不到回家开灯，就借着楼梯间昏暗的灯光一口气全看完了。我家楼道里的灯是声控的，在我靠在门口一动不动读信的时候，它就会在一分钟之后灭掉，然后我就像在看一本引人入胜的书时被打断了一样，生气地跺脚，一跺，楼梯的地板就微微震动，灯就又亮了。
虽然已经看过你的签名，但看到这不到一页你的笔迹的时候，我就好像看到另一个你，不是那个短发的拿着一小截木质铅笔在看书或是写字的你，而是一个，褪去了血肉之躯的，无形却拥有温度的你。我似乎还觉得能看穿你的内心，真是可笑。谢谢你，就像感谢一个陪我进行一种幼稚游戏的长辈一样。说真的，这年代，还有谁会写信呢？还是在同一个城市，隔天就能收到的地方？
你一定很忙，隔了一周才回信。为了不打扰你，我也决定保持一周一封这样的频率，这样你就可以在周末有时间的时候再回复。为了省去你不必要的时间，我在这封信里夹了二十五张邮票，大概能够半年内你回信所要用到的分量，这样你就不必专门去邮局买了。
其实我也很少写信，就连笔都很少握了，字迹很丑请不要见怪。出去采访的时候，我都习惯带录音笔，回来写稿，就用电脑打字。正是因为打字打得太多，以至于我养成一个很奇怪的习惯，有时在背书时，或者默默打腹稿的时候，我的手指就会在大腿上轻敲，不是毫无规律的，也不是故意的，不用去思考，那些字就自己在手指抬放之间，像输入到一个看不见的打字机里似的，连标点都不会漏掉。我后来想想，那天跟你见面的时候，我很可能也这么做了，请你不要介意，我实在是太紧张了。
你在信上说有关分身的这些，其实都是谎言？你有道理，即使是同胞兄弟姐妹，血缘的基因差异使两人不可能完全同步。而毫无血缘关系的情人或更远的陌生人，我又凭什么相信他们与我会感受到相同的东西？但我始终很难令自己相信，只有我，永远也只有我自己可以跟自己同呼吸的这个事实。
我这几天又再看了你的书，因为我上次听你说，还没有决定改编哪一个故事，虽然大愚比较希望改你那本短篇小说集《爱的力学三角》里的最有名的那篇，可能从导演的角度看他认为那样的故事比较适合；但我觉得，对于期待已久的读者来说，大家各有所好，最好就是能把整本书里的故事都融到群戏里。这本书的美丽，就在于它几乎囊括了世间所有的三角恋。原来在爱情里面，最稳固的不是两个人的关系，而是三角关系。虽然第三者插足听起来违背道义又破坏感情，但很多的两人关系，如非这个第三者，又怎可永恒？虽然这是短篇小说集，但我相信会有办法把它们整合到一个故事里。希望听听你的意见。
感谢。祝你永恒。
                  看不见的打字机 三
003 
亲爱的薛华小姐：
很高兴听到你说你也同意。我上周把这事跟我妈说的时候，她也很高兴。她听说过你。我把你的书给了她，她放在了床头，睡觉之前都会翻一翻。我从没让她骄傲过。因为从小一嘴烂牙的我长得简直就是父亲的翻版，一点也没有遗传她的美丽，连一半都没有。她不能指着我的脸骄傲地跟别人说，我的女儿，长得就像年轻的我――如果果真相像，那只能证明她年轻的时候也不过是只丑小鸭。她惋惜的不是我未来的人生，而是她那份美丽没有得以延续的遗憾。等到她老了，我长大了，除了以前的照片，再没别的办法证明她曾经的美丽。
我能认识你，是她唯一感到骄傲的事。她年轻的时候也算是个知识分子，她一直想要我真正写点什么，能署上自己名字的那种，所以她也很满意我大学里读的是文学。我现在的工作也是她托朋友把我捎进去的――虽然人家说得可热情，“大学生啊读过好多书呢吧来干这个挺合适的多教教我们新东西”，但看着里面实际上就是一群上了年纪的叔叔阿姨，都是长辈啊，同一个社区
里的都认得，我哪敢忤逆。报纸常常有那种养生的栏目，转载一些民间偏方什么的东西，虽然眼看着明明就是伪科学又不敢开口说，何况这些东西大家又都爱看。
我之前给大愚写过一些连续剧，那时候是当枪手，没署名的，我也就没跟我妈说。但那种电视剧我妈特别爱看。有段时间父亲生病住院，她让店里帮忙入货的小弟把家里的电视搬到店里看。
她能把同一个电视剧，津津有味地在不同的频道轮着看完一通。这我本来还不知道，有次我陪她守店，电视里放着第二集，她就念念叨叨把后续剧情直至结局全部跟我有条有理声色并用地说了一遍。我说，你怎么知道这么多？她说，我都看好几遍了。“你说它怎么能把这么好一姑娘写死了呢？”“那你希望怎样？”“当然是善有善报，好人一生平安啊！”所以后来大愚看我写的剧本就发笑，说怎么都那么老套，都是牵强生硬的大团圆结局，如果不是欠了我，还真不会找我来写。我没告诉他，其实这些剧集都是写给我妈看的，她只有看到完美的结局才能睡得安稳。那种年纪的人也不管是真的假的，合理不合理，就算是他人的生活，就算是虚构的故事，也要一切圆满。因此她也很爱看你的故事，因为那都是有情人终成眷属让人能睡得心安的结局。
我家虽然是卖糖果的，甜美的东西却不能自己享用，要用来赚取继续生活的资本。我的童年并不圆满，我所记得的快乐都是在不稳定的生活之中依靠勇气或是付出代价得来的。小时候学校离得远，不想花钱天天坐校车，父亲便用运货的电动三轮车送完货之后载我上学。我就坐在装货的地方，没有头盔安全带什么的防护物件，父亲把车开得飞快，不仅是现在想起来觉得危险，当
时我就知道这有多危险。我看过后面堆砌的糖果在拐弯的时候被甩出十米之外的惨状，撒落一地，全都是五彩缤纷晶莹甜腻的糖果。我曾一度以为如果是我摔下来摔碎了，从肚子里跑出来的也是像这样五彩的糖果；飞溅的也不会是血，而是草莓味的糖浆。
我知道那有多危险，但在那个时候，我也必须冒着这样的危险，那是我要上学去的唯一选择，别无他法。学校是我喜欢待的地方，并不完全因为新鲜，因为脱离了家里的管制，也不因为，我在那里就能受到比在家更好的待遇，其实我一样是个让人失望的学生。我从小就手指很灵巧（这在后来学习打字的时候再次被证实了），肺活量也不错，家里虽然没有钱让我学钢琴什么的，但因为音乐课教了笛子，我把那支从文具店十几块钱买来的竖笛拆成三截揣在裤兜里，没事就拿出来装起来吹一吹，市场里只要听到笛声，叔叔阿姨就知道我在店里了。后来我得到了一次比赛的机会，然而老师可能是临近比赛前夕才发现我笑起来一口烂牙，和我其实挺傻憨的脸，临时换了一个别的女生去比赛。她说以后还有这样的机会，下次有类似的比赛会先考虑我。结果那个漂亮的女生，捧回来了一个一等奖，奖状上写的还是我的名字。然后，我再也没有得到过演奏的机会。
这样一个失败的我，究竟是何德何能，得到这个求之不得的机会，认识你，还可以改编你的书？我直到现在都很难相信这是
真的，除了在收到你每周寄回的亲笔信的时候。我总相信，一切都是有代价的。但不管是什么样的代价，我觉得都值得。
如果可以的话，我很想再约你出来见个面，我们可以好好聊聊，我有很多事情想要跟你说。我还能给你吹一曲，表演一下我的拿手好戏。
祝你甜蜜。
                  看不见的打字机 四

亲爱的薛华：
我知道我昨天才给你寄出信，而且就在我动笔写这封信的时候我不知道你是否收到了那封，还是说它还躺在邮递员墨绿色的粗布袋里被压在无数信件底下。
我之所以急切地想要写信给你，那是因为今天我遇到了一个旧友老同学人。我拿着我妈列出来的购物清单去市场买东西，在熙熙攘攘互相推搡的人群里，我看到了一张熟悉的脸，细长、苍白。我认得非常清楚，她十几岁的面容还镶在我家某本相册里，跟那时候的我搂作一团。她明明跟我双目对视，却很快把脸侧过去，往人流相反的方向走去。我叫住她，我叫她的名字：“程双！”这一呼唤就让我想起多年以前她在课堂上突然昏倒，坐在她旁边的我吓坏了，抱着她不停地喊她的名字。她这时才迟疑着转过身。
“我以为你不想要再见到我。”我拨开人群来到她面前的时候，她苦笑着说道，那表情好像在说，如果你想掉头就走也还来得及。来不及了，太晚了。
上学的时候我跟她形影不离，老师是本着扶差的初衷把我安排坐在她旁边，希望她能带动我好好学习。我一直很内向，不爱说话，大家都觉得我很古怪，因为我在大家聊得热火朝天的时候
就会兀自拿起笛子吹起来，好像那笛声就代替了我的话语。后来我无意之中迷上借她的尺子，不仅拿来做数学题，还玩上了瘾。那个透明的直尺里面有固定路数的迷宫，然后会有一颗细圆的钢珠，随着每一次不同角度的倾斜落入不同的胡同里，等到钢珠到了迷宫的另一端，我就重新想办法把它弄回这一端，百玩不腻。她见我总借，就另外买了一把新的尺子，把那把迷宫的直尺送给
了我。我们一起上音乐课学吹笛子。虽然我什么都不如她，但唯独笛子吹得比她好。她的手指纤细，指尖更是单薄，按不牢笛孔，而吹笛子靠的就是密不透风的封闭。她一开始以为是笛子的问题，后来我帮她按笛孔让她吹，她听着从同一个笛子里蹿出来圆润清澈的笛声惊喜得不得了。就这一件事为我们当时的关系取得一种微妙的平衡，我们成了好朋友。我们细细碎碎地寒暄了几句，大概也不过是类似这样的话。
“你来买菜？”“嗯，我很久没来过这里，东西都不知道在哪儿，得找一找。”“哦，你要找什么？”“猪肉。”“那要到里面一点了，他们最近调整过铺位。你要买的话，我可以让他们给你算便宜一点――阿荣家的档口转给了亲戚。”哦也是，我都忘了她现在的身份。“那我不客气了。你的新婚生活怎么样，是不是也有吃不完的猪肉？”“也不是，他们不让我吃太多肉，说要均衡饮食，不然对宝宝不好……”“啊？你怀孕了？”“嗯。”“几个月了？恭喜你啊。”“就刚怀上的……”“怪不得我说一点都看不出来呢……”“嗯……”“你身体感觉怎么样，还好吧？”“还好。”“你们家其他人呢，也都还好吧？”“嗯，有心了。”“你跟婆婆还处得来吗？还有她的病，怎么样了？”我记得阿荣的妈妈前两年就开始有点痴呆，不知道现在有没有好转。她点点头，说出来的却是不好的消息：“病越来越糟，她还是会忘事……我们处得挺好，她也挺喜欢我的，只是老冲着我喊你的名字，总是以为，我是他们家以前隔壁卖糖果吹笛子的那丫头……”
那一刻我觉得我赢了，那种满足还带着对她慷慨的怜悯，但旋即又被更多落空的感觉所淹没。除了存在于阿荣母亲止步不前的记忆里面之外，我又赢了什么？除了一个被他人代替的身份之
外，我又拥有什么？要说赢，我只赢了过去。
她临走的时候递给我她的名片――小时候体弱的她现在的职业居然是一个宠物诊所的医生――她把名片抽出来的时候我看到了钱包里面他们的合照，而当我接过名片打开我的钱包时，里面除了钞票、发票和零星的名片之外，没有让人感到温暖的事物。
阿荣所深爱的，他的合法妻子，他的梦中情人，这些我全都输给了她。
但很可笑的是，这样的觉悟，等到他要跟我结婚的前一天，才猛然敲醒了他。你说，新娘怎么可以像独唱比赛更换选手那样随随便便就换下来？婚礼举行的那天我不觉得丢人，丢人的应该是他们，把名字换掉，重新派发喜帖，推迟了一个多月，把那场跟我排演过的婚礼换了个女主角正式上演。呵，说到底原来我只是个排戏陪练的，在他们上映的爱情故事里，我也就是个配角，最后也没有人会觉得可怜，因为他们的真爱惊天动地，好像我也理应被感动得主动让位。是啊，我真的感动得痛哭流涕，不过不是为他们之间的爱，而是为我自己。
祝你幸福。
                  看不见的打字机 五
005 
亲爱的薛华小姐：
没关系我理解，一定会有很多人去找你，你还要忙着写新书。
或许你可以忙完那边的事情再来找我？我多晚都可以出来的，我知道附近有个吃夜宵的地方，一直开到凌晨三点，如果你第二天没什么事的话，如果你也不太累的话。我真是太贪心，你都一直在坚持回我的信，我还得寸进尺多此一举。等你什么时候有空再说好了，随时欢迎你来。我一直在想，怎么跟你讲。我想过跟你当面说，但第一次见面还很紧张，那时我不太知道要怎么跟你敞开心怀，因为你的书太精彩，好像在你面前试图描述任何一个故事都是班门弄斧，尤其是一个本身就跟你写过的小说非常相像的故事。
但怎么说呢，这其实并不是一个故事，而是我的经历。我想过写成小说给你看，但转念想想这不是班门弄斧么，你已经写过一个跟这经历十分相似的故事，我还要怎么写呢？而且，我不知道你是否也有这样的感觉，越是真实的事情，越难写成小说。每每为了掩饰真实信息而捏造、隐瞒某些细节，就好像对着一个洞悉全部真相的人撒着拙劣的谎话一样，特别羞耻难忍。而这个全知全能的人，不是别的什么人，反而就是身为作者的我；而感到难受的，是那个本应身在故事里面一无所知的角色。但她知道她在撒谎，因为她也是我。
所以感谢信的存在，我找到一个舒适的方法向你讲述。我可以暂时在一个封闭的空间里专心组织我的语言，然后离开这个房间，等你有空进来的时候再让你独自享用。为了让你能尽快进入这个故事，我选择了一个跟你比较近的切入点――大愚。因为这是唯一你本来就认识的人。我大学毕业的时候就认识大愚，我那时刚到报社实习，而他已经毕业一年，还在有一搭没一搭地跟剧组当场记，有剧组的时候就有饭吃，没有的时候就要饿肚子，要么就找别的零活。他没有剧组可以跟的时候，常常就来报社楼下等我下班一起吃饭，翻翻我们的社区报纸，半开玩笑地说，这上面的新闻真是让人文思泉涌。他常常会顺走我桌上一些文具，尤其是像小便签条，还有回形针这样的东西，但凡是对那种可以帮助他归纳收整纸质资料的东西，他都好像需求量非常大似的。我有时也乐意让他在那里待一会儿，即使我们什么话都不说，但可能因为身高体型的缘故，他穿着灰色帽衫那样子不知道为什么跟阿荣有点相像，我即使在做着手上的事情，余光里有这身影的存在，仿佛也就觉得是阿荣在这儿似的。他失恋的那天来找我，说了很多以前跟女朋友的事情。他现在所做的一切努力，都是为了她。因为她太优秀，经历过各种各样的男人，有过一段情伤，他觉得自己唯有成为一个牛逼的导演，才能配得起她，才能保护她。他说他莫大愚有个导演一样的名字，因为有个导演叫王小帅。我一听就知道他喝了酒，每次喝了酒他就爱吹嘘这个。然后他又不停地问我为什么呀为什么她要离开他，他把关于他生活中所有的一切都已经告诉了她，为什么她还不能信任他。他自己都不知道的原因，试图让我来告诉他。我什么都做不了。
世界上每一天失恋的人有很多，他们会用不同的办法排遣，找不同的人。有人会去找前女友请求复合，有人会找家人倾诉，而有些人会选择去找朋友寻求安慰。大愚不是一个会哭诉的人，受伤的时候只会自己封闭起来，既然他来找我，说明我有幸处于他已经封闭起来的自己的世界里，而我既无法解开他心中的谜团，也没法告诉他应该怎么做，我能给的安慰，其实也不过是大冬天
里一个尚算温暖的拥抱而已。
偏偏就好像肥皂剧里必定会有的狗血剧情那样，不早不晚，这一幕被转角处的阿荣看到。我来不及去想他怎么突然来找我，就急着跑过去追生气得掉头就走的他。我追上了，他并没有走远，但我却愣着不知道怎么解释这种跳进黄河都洗不清的场面。说是朋友失恋给他个安慰这样的话太假了，而且不够清白――谁知道安慰安慰着会不会就做出对不起阿荣的事了呢？我的心里有个声
音一直在说，先抵赖掉吧，总之不要沉默，随便编点什么理由，撒个小谎也好，但我就是愣在他的跟前，就像个被捉拿在场的罪犯支支吾吾无力辩解默默承认的样子。被我追上的阿荣，失望地叹了一口气，那一声叹息就好像限定时间到了的钟声，然后他转身又走了。
我后来才知道，那晚阿荣突然赶来找我，并不是因为挂念，而是来跟我提分手。他有一个难以启齿的理由，因为他不可自拔地爱上了我的旧日好友，他不得不在婚礼临近的时候尽早跟我坦
白，免得欠我更多。他准备好了一堆赔礼道歉的说辞，还准备自罚耳光，把双掌摩擦好，就等我的宽恕。结果这下，他以为我对不起他，以为我们扯平了，赔礼的话也不用说了，更省下了那两巴掌。我觉得我所经历的，根本就是个狗血的故事，他和程双才是主角，而这背后的作者，体贴地考虑到他劈腿的内疚情绪，和观众崇高的道德责备，于是设定这一个巧合，让他撞见这样一个让人误会的场面，所以所有费劲的台词都省了，所有让主角难堪的画面也被取代了，犯了错的男主角也不惹人讨厌了。这作者肯定思前想后，机关算尽，但她一定忘了考虑我的感受。
那种感觉，就好像被迫吞下一口滚烫的热汤，两眼直冒眼泪，却没法说，也没法吐出来，只能让它沿着食道一直烧到心里。不知道你能否体会，也不知道你在写那个跟我这经历异常相似的故事时，有没有考虑过她的感受。
祝你永不被误解。
                  看不见的打字机 六
006 
亲爱的薛华小姐：
你说在你的故事里，他并没有误会她？但是按照她死守了这么多年的情况来看，她怎么可能会对另一个男人动情？你说是因为异地的缘故，我也不能笃定地说她一定不会怎么样，但如果是我，我绝对不会。而且阿荣怀疑谁都可以，怀疑大愚跟我就真的是冤枉他了。亏他还在我们吵架的时候开导过我，劝我体谅阿荣。
我跟阿荣在大学里开始了长达六年的异地恋。他不像我同学的男朋友，他们即使在一个城市不同学校，每天都要通好几次电话，恨不得所有空闲的时间都是在对方的甜言蜜语中度过的。他偶尔会来一两个电话，但大多数时候我们用QQ 聊天。他也不太说情话，我们还是像以前那样的方式相处。没有牵过手，没有接过吻，只有过中学时候好朋友式的熊抱。过年他第一次回来，我们吵了一架，他走的时候我没有去送他。第二年春节，他没有回来。大愚说我都是被电视剧教坏了，认为什么都是要说出来。他说电视里那样是因为很多人是一边干别的事情一边看的，所以准确说来是在“听”电视剧，所以对白才那么多废话，真实生活里是不会有人这么说的。大愚说有些人就是不擅表达，让我试着去理解他。于是第三年春节他回来的时候，我提着礼盒去他家拜年，刚进门他就借口说要买鸡蛋然后下了楼，我都蒙了，他的父母示意我放下礼盒跟下去。我一路跟着他，到了市场，他在灯泡上面仔细挑鸡蛋。他每挑完一个放进塑料袋我就帮他放一个到灯泡上
面，手指在灯泡的映射下就好像鸡蛋一样露出红润通透的边缘。挑完最后一个鸡蛋我还没放进袋里他就握住了我悬在灯泡上面的手，他的掌心很厚却不会太软。他说高兴了吧。我说嗯。他说不生气了吧。我说不了。他说还要不要在一起。我说那你喜不喜欢我。他说喜欢。我说真的？他说真的。我说真的假的？他说好了你已经问第三次了，再问就不喜欢了。然后我就默默地任他把我的手连同里面的鸡蛋收进温暖的口袋里。那鸡蛋我后来偷偷带回了家，一直没舍得吃，好像以为凭我们掌心的温度就能让它孵化出什么来。半个月后他坐车离开了，那天我做了个梦，梦里我们像小时候一样聊天晃荡，一日终了各自回家，告别的时候他跟我说，明天见。醒来之后我躺在床上反复想着这句再平常不过的话，居然觉得有一股莫名浓烈无法抵抗的失落从梦境的裂缝中涌出来，涌到眼角便变成了冰凉透明的眼泪。
第四年他回来之前因为临近毕业忙着找工作，整个人瘦了一圈。去他家吃饭的时候，我一边笑他积了二十多年减不掉的脂肪就这么没了早知道以前就不用遭罪了，一边又心疼他，把肉拼命往他碗里夹。他说去面试的时候遇到了程双，看到她好像过得不太好，他问我知不知道发生了什么事。我说不知道我们很久没见过了，他说你们不是很要好么你怎么都不知道，我说她上大学之后就没跟我联系过了。我还是她的好朋友么？我自己都不知道了。也许他们就是从那个时候开始的，又或者更早之前，或者更久以后，那个转折点，我永远都不能得知。我不能去问，他们也不可能告诉我。这也不重要，因为我已经看到了结局。《记忆碎片》里面有过一句台词，他问这本书你不是已经看过了么为什么还在看，她说，即使知道了下文，再读上文仍旧觉得很有趣。――这仅仅是相对于旁观者而言吧，对于身在其中的人来说，重要的是最终失去了。我连原本的结局都失去了，又怎么会去在乎失去的来龙去脉呢？
祝你永不失去。
                  看不见的打字机 七（1）
007 
亲爱的薛华小姐：
你跟我聊起《记忆碎片》，让我想起跟大愚的一件趣事。我们有次出去喝东西，点了个蛋糕作下午茶。我用叉子挖着吃，没几下就把它戳散，整个完好的蛋糕就好像大楼爆破一样无声地坍塌下来。他笑我怎么把蛋糕毁了，我说你懂什么，这是一道新的甜品，叫记忆碎片。他大笑不已，然后我们还试着用其他电影的名字命名不同食物，扯得天花乱坠。抛开电影剧情，我确实对记忆碎片的名字印象很深，因它太贴切，记忆本身就是碎片状的，通过不同线索串联起来，会有许许多多不同的讲述方式。而到底我们记住往事的最小单位是什么？一件事？一个场景？一个人？一个动作？一个物件？还是，只是一个细节，一种印象？
如果要回想跟阿荣的事，我一闭眼想起的永远是小时候的事情，他在我的梦中永远都是以最初庞大肥硕的身躯出现的。我私下里会叫他猪，他也习惯了，即使到了后来他飞快地瘦下去，我们仍然保留这个习惯，当然直到他跟程双跑了为止。我跟他说，只能在我面前才能变猪。他说好。我说，其实我觉得挺好笑的，童话里明明是相反的，在别人面前的青蛙，只有在公主面前才会变成王子，我怎么就乐意你在别人面前都是王子，在我面前就是猪呢？他说对啊，你怎么乐意？
那大概要追溯到小时候了。我的父母除了开店还另外会打一两份散工，我有时要独自在家里的糖果店帮忙看守。这时我会偷偷摸走几颗外国糖果，包装得特别花哨闪亮，上面还印着鸡肠一样的英文字母的就是。糖果这种东西，跟流传的闪卡什么的一样，在同学之间就是通用货币，能用来换各种奇怪的小玩意儿，可以雇到代写作业的伙伴，可以购买友谊。我也因此在小学的时候享受过当大款的感觉。
但确实，甜美的东西是会毁掉你的。我被毁了。我因此不学无术，没有真正的朋友。当他们发现，真正值钱的是臭臭的薄薄的钞票之后，我就一无所有了。我口袋里的钞票，总是比别人的更破、更旧更潮湿，甚至散发着各种奇怪的腥味，连已经不太常用的旧版钞票都会有，尤其比起那些父母在银行工作的孩子手中崭新又平整的纸钞，就更显寒碜。虽然我那时年幼，还没懂得把钞票的外表跟家庭背景联系起来，但已经学会感到羞耻和自卑，偷偷把零钱数好揉在手心里递给小店老板然后飞快地抽回。
中学的时候，我终于可以骑车上学，不用冒着生命的危险坐在父亲的三轮车后面。我在小学毕业的时候换好了所有的牙齿，好像得到了一个重新开始的机会。我很少再吃糖。父亲也不能吃糖了，据说他得了糖尿病，母亲叫我看好他，别让他吃。其实他也不是喜欢吃，只是有时候在店里坐着无聊，就会习惯地剥开一颗扔在嘴里，尤其是在他被母亲逼迫戒烟之后，这更是最好的替代品。只不过后来他又偷偷开始抽起来了。
市场里隔壁猪肉摊的儿子阿荣跟我上一个中学。那会儿都还没手机，想聊电话必须打到对方家里，有时候班里的男生打电话问我作业题答案，我要是跑得不够快，被我爸接了电话，他必然会从头到尾听完我聊天，然后狐疑地问是谁打来干什么。这种时候我为了防止他再问下去，就会搪塞说是隔壁卖猪肉的肥荣。我爸就舒开眉心，半个字都不多问，也不知道是觉得他老实对他放心还是默许我们来往（还是认定我看不上他所以完全不担心呢）。我们两家一直关系很好，他们过年来我们店买糖果父亲都会多塞一盒进口的糖饼给他们，我们买菜做饭的时候他们也会切一块新鲜的猪肉。也不知道是不是吃卖剩的猪肉给吃的，他没有富二代的命，却有富二代的体型。我总是嘲笑他，说你就缺条金链子和金手表了。他教我把一张破烂的一块纸钞撕开对折成小小厚厚的一沓，坐公车的时候当做两块钱来用（他在钱上面有一种奇怪的空手套白狼的天赋，这在后来大学毕业之后得到了证实）。我们都有一个共同点，就是在某一个方面有着吃不完用不尽的“财富”，享受毫无价值的奢侈，却在其他方面一贫如洗。
                  看不见的打字机 七（2）
每次体检测体重，我们都不及格，我不达标他营养过剩。他爱吃肥肉不爱吃蔬菜，我只吃瘦肉和蔬菜，所以我总是说我们应该在同一张饭桌上吃饭，这样就不会浪费食物了。如果体检也可以这样一起测就好了，因为我们的体重加一起除以二，平均下来明明就是标准体重。他说要减肥，这样才有可能去当运动特长生，让我督促他。我说：“就凭你？！”“不靠这个恐怕上不了大学啊……”从此上学路上我不骑车了，让他用他的自行车载我，增加运动量。每次他帮他父亲守店，无聊伸手要拿糖果的时候我都拿苍蝇拍探过去狠狠地拍他的手背。“干吗这么小气！”“哇，好大的苍蝇没拍到，你小心它飞到你们家的猪肉上了……”一个冬天过去了，等他换上短袖的时候，看到仍旧微凸的肚子和肥硕的双臂，我就知道这一轮减肥收效甚微。
“长大以后你想要做什么？继续卖糖果？”“那你是不是也继续卖猪肉？我们家可能想要把糖果店转让出去了，我爸身体也不太好，店里囤的糖果一大箱，天气热了还变软融化从不太严实的糖纸里流出来，招来蚂蚁和老鼠――也就剩下它们成为这些过期糖果的食客了。那你呢？要是减不掉肥肉拿不了金牌考不上大学怎么办？”“实在不行的话，以后我们可以开个夫妻档。我再也不当什么卖猪肉的了，卖鸡肉的海鲜的都不要，都搞得满手是血，再说杀生会有报应的，我家现在每年都有供佛上香。再说猪肉跟糖饼我都吃腻了，你又爱吃甜的，就开个水果摊好了，还在这个市场里，街坊邻里都还熟络，而且水果又吃不胖……”他开的玩笑，说得有板有眼，我倒是挺当真，看着远处把钱包挂在腰间顾着数钱的水果摊老板娘，还有大刀阔斧帮客人开西瓜的老板，就在心里默默地把我们自己代入这样的画面。砍西瓜不也是满手像沾血一样鲜红鲜红的么？我偷偷发笑。要是一辈子当这样的市井小民，我觉着也不赖。
虽然是这样谋划着，但家里的糖果店也没转出去，他也靠这一身肥肉，居然捧回个实心球的全省金牌，高考加了二十分，考上了外地一个还算不错的学校。开学的前一天大家为他饯行，都从自己的店铺里面带来些东西，好不热闹。我从家里带了一盒糖，夹在争先祝福他嘱咐他的邻居之间，他把右手中间三根手指收合起来放在耳边偷偷跟我做了个手势。然后我就默默地回家了。我以为这一晚就这样了，没有什么告别的话，他第二天就会这样离开，我第二天要看店，因为我妈要陪我爸去看病，我不能去送他。然而那天晚上，我接到他的电话，聊了一些有的没的。他说刚刚人太多不方便讲话，而我也不能免俗地让他在那边好好照顾自己。我说，以后就很难再见面了啊，想到这就有点难过。我捧着塑料听筒，把身体陷入椅子里，然后就听到他仿佛在离我耳边特别近的地方，带着浓重的气息，轻柔又郑重其事地说，那，要不要在一起啊。
非常奇怪的是，他虽然长得壮，但是声音却是纤细温柔的，光听他说话还以为是个白净瘦弱斯文的书生。我挂了电话之后，爸爸从客厅探过头来，按照惯例一一询问。我这次没撒谎，我说还不是隔壁卖猪肉的阿荣么。他问，你们聊啥呢？我说他问我习题的答案。他哦了一声，然后又想到了什么，说你们不是都毕业了么，还有什么习题啊。我拖长声音说，是人――生――习――题！
这是我跟他的一条故事主线。我从来不太会结构，我只能写完一条线，再来写另一条线。大愚常常是按着我的剧本拍，拍好之后就大刀阔斧地把故事线各自剪碎穿插在一起。我总是觉得，如果一个故事，只有一条故事线，那多么无聊；但如果生活，只有一条主线，那多么轻松。另一条线留到下封信再跟你细说。时候不早了，早点休息。
（哈，看我多傻，我写完信是半夜，却以为你读完信也是深夜，我忘了写信跟读信之间也有“时差”。无论如何，早点休息，保重身体。）
祝你晚安。
                  看不见的打字机 八
008 
亲爱的薛华：
谢谢你的安慰，谢谢你告诉我，离开一个人，是令他日后更珍惜我的必经之路。应该说，从阿荣身上我学到一个教训，那就是平庸即失败。我安于现状，但就连跟他一起成为市井小民、在市场开一个夫妻档这样微小的愿望都化为泡影。生活回馈给我的东西，永远都比我所憧憬的、所付出的少了那么一截，不知道是被时光还是什么别的东西所吞没。
我想约你和大愚出来，想把最近一些想法跟你们聊聊。我相信你会同意的，但大愚那边就说不准了。其实每次找他我心里都很没底，我怕他不满意，怕他对我失望，然后把这个任务交托他人。
我自己知道，对于一些事情的看法，我跟他不太一样。我和大愚唯一从一开始就认同的是，太美好的电影在悲观主义者看来是虚假的童话，太悲惨的电影在理想主义者看来是夸张的恐吓。他真实的电影才能引起共鸣，而观众所认同的真实说到底就是公平――任何快乐都是有代价的，任何痛苦都是有回报的，得到的跟失去的永远都要守恒。虽然我也写过剧本，但我相信最深的痛苦根本无法通过情节表达，就比如独处的一天，一个人什么都没有做，如果放在剧本里可能根本提都不会提到，因为没有冲突，没有情节，没有为前后情节铺垫推进，亦没有任何变化，但对于这个人来说，这一天一定很长很难熬，他始终被最深重的孤独包围。
我想起我曾经做过的一个报道：社区里有家人的幼子在幼儿园猝死，送医院抢救无效，校方当时已经尽力，应急措施并无失当，为了免责，他们发出一份文件，父母如果对这件事的处理没有意见，就在上面签字。我没有见到孩子的父母，只看到文件上冷冰冰的“没有意见”的字迹，谁又能知道并体会他们内心遭受的痛苦？他们也许每一天都照旧过日子，上班下班，与他人闲谈，回家吃饭睡觉，看起来并无异样，除了偶尔的触景伤情痛哭流涕。你说这种痛苦，有情节吗？放在电视剧里顶多算是一个抒情段落，甚至可以缩短省略；但生活里，这种痛苦正是因为不能省略才令人难以忍受。
大愚希望将你书中的一切都变成可以呈现在电影屏幕上的情节，我觉得那明明就是不可能的。你的小说，最美的地方就在于你的叙述，一旦脱离你的叙述，就很难还原你的作品。这是我觉得改编你的小说最难的地方。虽然我知道加旁白或者独白挺傻的，但目前也找不到更好的办法。我会再努力。我记得你之前就建议我把我的想法整理成具体的文案给他看，我会试着去做，这样也许他更能接受些。
祝一切顺利。
                  看不见的打字机 九
009 
亲爱的薛华：
你问我跟大愚是怎么认识的，其实挺有趣的。在阿荣去了外地上大学之后不久我就认识了他。在后来十分难熬的那段日子里，幸好有他，给了我一些写连续剧的活，让我在他人的故事里面泄愤和得到完满，我才得以在这样糟糕的状态中存活下来。
你知道吗？他有一个特别的爱好，或者说是强迫症，总是很想集齐快餐店或者便利店的印花，把当季的小礼物兑换为一全套。当时我知道阿荣很喜欢，所以很想集一套寄给他。我搜集了很久的印花，在截止兑换的当天拿到店里，想要换最后一个钥匙扣。这套印花特别难收，因为不是满了一定金额就能有，而是要买指定的饮料并且到指定金额才能得到一个印花。但是那天我只有十八个印花，缺的两个不知道是我之前算错了还是弄丢了，总之就是怎么都找不到。店员示意我到旁边去找，我抱着敞开的包包
挪到隔壁，在仔细翻找的时候，突然听到排在我后面的男人说：“我要换一整套这个。”他的手指直戳我眼前玻璃柜里整整齐齐一列的钥匙扣。我回头看他的时候，发现他掏出不知存了多久的一叠印花，全部整整齐齐地贴好在卡片上。戴眼镜的店员眼神锐利地在一堆印花里找到一个有点不一样的角落：“不好意思，这个是隔壁便利店发放的印花，不能用来兑我们的礼品。”他难以置信地凑近看，然后又沮丧又生气地把卡片拍在柜上。店员看我们一个在旁边翻来覆去地找遗失的两个印花，一个在柜台边面对自己搞错的一个印花垂头丧气，于是提出了一个建议：“不如，小姐，你就把你的印花给这位先生一个吧，反正你的十八张也换不了一个钥匙扣，他就差一张而已。”见我有点没反应过来，他又补了一句：“你就当做是成人之美吧。”成人之美？我在犹豫的时候，手指又不自主地在玻璃柜台上轻轻地敲了起来，反复地敲打着的，是成人之美这个词的拼音，脑里想的是它背后的深意，那个意思让人有一种莫名又刺人的熟悉感。大愚见状，调侃道：“你这是在干吗？弹琴么？”他这样一问，我就有点不好意思地收起手指。其实直至很久以后，他都一直以为那是我吹笛的手势，妄求从这些指法中猜出那是哪一首
歌。最终，我还是把其中一个印花让给了他，剩下十七张废纸一样的印花，而他把那一套钥匙扣都收回了家。自此这就成了我们交情的起点，我找他帮我各种大大小小的忙，都打着“你欠我的”的旗号，理直气壮。我后来问他，要那么多干吗，送人吗？他说不送。我说你自己又用不完，挂着也不嫌娘气啊。他说要放在家里的书柜里，一排架子上放一套，颜色从左到右从暖到冷从浅到深。我觉得他走火入魔了。但是，我真想参观他那个都不是用来放书的神奇的书架。
上次你的建议很管用，大愚果然对说的没有什么概念，必须要用看的才比较直观。果然对付他不能动之以情，只能晓之以理。他是一个会压抑自己感受，不轻易动容的人。他后来默默接纳了我的想法，还说要约你一起大家碰面再细聊，能再次见到你真是太好了。但我有一点不太明白，你怎么会这么清楚他的喜恶？
                  
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.mybook66.com
