https:


wwyt.lanzov.com/b01fom22h

————-————微博:凤阁整合————


本文由【天一阁-凤阁】整理欢迎小伙伴们加入~~!


群→综合:618056767、871974937未满;BL:454989282、221349224、630683157;BG:885414962、1001522156;GL:924225301;禁言:2616852;威芯:bdwp01(姬玉)-客服不经常在线,尽量进群咨询管理员!每个群里都设有找书AI,方便大家畅快阅读!同系列只能加一个,因为群人数有上线,大家多多体谅哈!不要串群哦!


资源有:


【BLGLBG耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、漫画、动漫、钙威、爱威、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有!


你要的这里都有!


---------


附:〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有,侵权秒删,请于下载后24小时内删除。

————-————微博:凤阁整合————

野兽公国(3P,高H,繁/简)


作者


一叶


内容简介


兽族、发情期和作者菌大爱的各种器具play,咳咳……节操掉了我要捡一下……


被家族视为弃子的混血少女,和忠犬、白狼的三角故事。

架空文,3P,HE结尾。肉鲜美多汁,and走剧情路线。

剧情会偏黑暗系,喜欢从头甜到尾的请果断右上角关闭。


哦,对,女主可能会被坏人摸摸……看看……之类的……有100%洁癖的也不要误入……

简体版繁体版高HSM人兽

00011.野火蔓延


在腓基尼公国中,但凡提起那几大家族的名字,人们总是下意识的压低了声音。

这是长久以来扎根心底的敬畏作祟。

只手遮天、富可敌国,大概便是对这几大家族最完美的概括。

亚细亚的风吹拂了几百年,几大家族的人便在这富庶的弹丸之地上,盘根错节纠纠缠缠了几百年。

这几大家族行事低调,却又无处不在。

年复一年,家族间带着目的的通婚、联姻,使得富者愈富,贫者愈贫。无形中便在人与人之间横贯出一道不可逾越的等级之差。

人们以为这道沟壑是财富使然,他们却不知道其实这几大家族中藏匿着亘古以来不足为外人知道的秘密——掌控家族的,其实不是真正的人类。

四脚的野兽幻化做人,披上了道貌岸然的外皮,这才是他们和人类最本质的差别。

关于这几大家族的故事,大概可以谱成一本厚厚的剧本。

比如其中一个故事,讲的就是十六七年前,法莫家大小姐的那场奋不顾身的私奔。

她私奔的对象是法莫家的门客,也是一名居无定所的吟游诗人。

想想看,衣锦玉食的大小姐爱上了身无分文的浪者。光是这种设定,就足以吊起无数看客们的胃口。

可是人们知道了故事的开始,却从未真正听得故事的结局。

人类卑贱的血液怎能染指高贵的兽族

家族的族长又岂会纵容丑闻发酵酝酿

逃得了自由的“金丝雀”最终被抓回了笼中,带着四五个月的身孕。

没有人知道那个吟游诗人的最后下场,他们只知道对情人思念成疾的法莫家大小姐,在被家族禁足没多久后便香消玉殒。

可是她留下了一个女儿。

法莫家的女人向来都因美貌而声名在外,至于这个名叫“洛洛”的小婴孩,用“光彩夺目”来形容她也不足为过。

只是家仆们很快便发现,小婴孩那乌黑如夜的眼珠上,仿佛永远蒙着一层雾蒙蒙的羽翳。

“哎呀,是个瞎子!”

“活该,谁叫他母亲做出那种恶心的事!”

“是诅咒吧听说法莫家的人从来都只能在几大家族内联姻,如果是嫁给外族的人,就会生下魔鬼的孩子。”

于是自出生之日起,不能视物的洛洛便代替母亲,被钉上了家族的耻辱架。

日复一日的,小婴孩在懵懵懂懂中长大,周遭那些毫不掩饰的淡薄和冷漠,早早教会了她什么是人情冷暖。

洛洛从小就按照家族的安排,接受着贵族大小姐应有的教育,只是这一切,都是为了让日后她能成为家族联姻的“筹码”。

她的命运,仿佛早已尘埃落定。

这一切让洛洛很压抑。

不过幸好,她的身侧还有他。

那是年幼时期一次不成功的离家出走。

身为法莫家可被用于交易的贵重货物,洛洛又岂能够轻易逃离。

当发着高烧的洛洛被找回时,紧握着她的,是黑发少年稚嫩的手。

至此之后,少年便留在了法莫家,成了洛洛身侧形影不离的存在。

少年的名字一如他如夜色般的瞳孔和漠然的表情。

他叫苍梧。

秋去冬来又一春,时光循环往复了十五个年月。在女仆们的交头接耳中,在无休无止的冷言冷语中,洛洛一天天的长大了。

在弹指一挥间,洛洛很快就要迎来她16岁的成人礼。

在被黑暗禁足的年岁里,她就像一株在月夜里白昙花,在众人不经意间悄然绽放。

若洛洛能够视物,她一定会注意到随着岁月的层次渐染,人们驻足在自己身上的目光里,包含着越来越多呼之欲出的贪婪和欲念。

随着成年礼的时间一日日逼近,洛洛惊讶的察觉到自己的身体正在发生着微妙的变化。

少女的曲线变得更圆润魅人,而身下的那处秘密花园,在不经意间开始渗出黏腻的蜜液,弄得大腿间一片湿滑。

一股难以言述的灼热,象是熔熔的野火,在洛洛那副即将成人的身躯里,在少女身体每一处骨缝和肌理中,不断的滋长蔓延。

心底象是在期许着什么。

就连苍梧和她说话时,青年那略带磁性的低沉嗓音,也会叫她燥热不已。

洛洛对自己身体的变化羞于启齿。

她开始下意识的回避苍梧,她害怕在重要的人面前暴露自己的不堪。

对于身体这种看似可耻的变化,在冷漠的族人间洛洛无人可问。

她只是隐约的觉得这股蓬勃的温度,大概和成长相关。

与此同时,关于她婚约的传言在女仆中不胫而走。

“按老爷的意思……她要嫁给威尔康大人”

“不会吧,那只老狮子听说已经折磨死了五六任妻子了呀!”

“嗯……据说他喜欢用鞭子和烙铁……”

“还说上一任妻子死的时候,穴里还插着手臂粗的春器呢。”

“哇!好可怕,不过她母亲叫法莫家丢尽了脸,所以……她是颗弃子……”

女仆们毫不怜悯的议论着他人的人生,仿佛那只是茶余饭后的笑料。

身形挺拔的黑发青年托着餐碟出现在长廊的转角处,细细碎碎的话语瞬间戛然而止。

原本聚在一起嚼舌根的女仆们彼此目光相交,眼神里尽是不言而喻的狭促。

“嘘!苍梧来了!”

身着黑色执事燕尾服的青年远远瞧见聚在一起的女仆们,继而从长舌妇们游移的神色中猜出了些许端倪。

苍梧脚步微顿,额角轻皱,眉宇间展露出如霜般的凛冽神色。

他自然是听到了女仆间的闲言碎语。

虽然一切早是意料之中,只是在这个当下,青年依然觉得胸口闷得喘不过气来。

他抬头看了看天空。

浓密的阴云正遮天蔽日,象是一场山雨欲来的前兆。

此刻,在陈设奢华的起居室内,身材修长的乌发少女正站在穿衣镜前。

她脸色苍白,樱唇轻咬,一言不发的任凭女仆们摆弄着自己身上的衣裙。

一袭露肩洁白的纱裙,妖娆的包裹着少女曲线毕露的身体,无端地在那片纯洁之下勾勒出几分妖媚的颜色。

“腰部这里还要再收窄一点。”

据说是皇帝陛下御用的设计师,站在少女身后手舞足蹈的挥斥方遒。

洛洛茫然的站在镜前,她徒劳的睁大了眼睛,看到的却是无边无际的黑暗。

前几天家主对她说的话宛若惊雷般在耳边飘荡,震得她魂不守舍。

在即将到来的婚约中,她是筹码,也是棋子,注定要被王给吞掉。

可是一无所有的她连为自己讨价还价都做不到。

身后有人轻轻叩了叩门扉,少女闻声转过头来。

“苍梧”洛洛试探的问道,脸上努力攒起苍白的笑。

她不想被苍梧看见自己颓然无力的模样。

回答洛洛的,是宛若时间停驻般的悄然无声。

身侧侍女们低眉顺眼地屈膝告退,就连设计师也在来人的示意下,略带不满地暂时回避。

突然安静下来的起居室让洛洛很不自在。

一声沉闷的门响,将她和来人关在了室内。

随着脚步声由远而近,一阵甜腻的香水味渐渐袭来,洛洛皱了皱眉头,她知道来的人是谁了。

兰斯洛——她的表哥——法莫家现任家主的独生子。

洛洛心里有点怕。

从小到大,兰斯洛从都是她生活中的一道阴影。

小时候,他对她只是言语上的挑衅与羞辱,可是不知道从何时开始,他的言语中却有了几分轻佻的意味。

洛洛不喜欢兰斯洛轻浮的举止,不喜欢他有意无意的靠近,不喜欢他带有目的的触碰。

他叫她想起了阴冷潮湿的冬季,象是黑暗中蠢蠢欲动的危险。

洛洛下意识的后退,冷不防却被人抵在了身后的穿衣镜上。

“我的小表妹这么穿还真美。”

男人越贴越近,语气轻佻。

洛洛只觉得一股浑浊的呼吸喷在了自己的颈窝处,让她冒出了一层小小的鸡皮疙瘩。

她转身想要离开,仓促间却被拽地的裙摆给绊住了,一下子身形不稳的落入了那个男人的怀中。

男人顺势环住了她。

00022.狐族的发情期(微H)


“兰斯洛,你放手。”

洛洛的表情有些生气。

男人唇角上扬,露出了一个轻浮的笑容。

“亲爱的洛洛,我老爹应该跟你说了吧你马上就要嫁给那个半只脚跨入坟墓里的老残废了。”

男人说话的时候,手却不安分的从少女的纤腰一直游移至肩胛骨处的拉链。

“喀喇”一声,拉链被用力拽下,颇有分量的裙摆在重力的作用下,拽着纱裙从少女半露的香肩处不受控制的下滑,露出了半具洁白的胴体。

男人出挑的举止让洛洛很是惊惶,她慌慌张张的用手捂住胸口。

“兰斯洛,你疯了!”

“那个老残废都不知道还能不能够正常勃起,我怕到时候替你开苞的,不是他的肉棒,而是他那些橡胶做的玩具。”男人嘴角的笑愈加的狰狞。

“所以我决定先来教教你……什么才是真正的男人。”

纱裙被粗暴的扯至腰间,少女洁白的胴体在微寒的空气中轻轻发颤。

她目不能视,却能够清晰感触到男人那股不容推却的粗暴力量。

洛洛那副张惶的样子落入男人眼中,叫他身体的欲望愈加的滚烫。

想要品尝她。

想要征服她。

想要她在自己身下,被操弄得浑身颤抖,哭着求饶。

兰斯洛随手扯下少女的发带,将洛洛那双极力想要遮掩身体的手反捆在了她的身后。

随后,少女被男人用力一推,彻底的抵在了冰凉的镜面之上。

“兰斯洛!你……”

洛洛的声音里已经有了哭腔。

“你知道我喜欢你很久了吧,本来想要老爹把你赏给我的,谁知道他竟然跟康尔威谈妥了那笔交易。”

双手被缚,洛洛线条优美的下颚被迫向上微微抬起,因为禁锢而奋力挣扎的姿态反而更加凸显了少女柔弱的身段。

如脱兔般的双乳此刻失去了掩护,被强制袒露在寒凉的空气中。丰盈诱人的曲线,散发出魅惑的味道,彰显着这具即将成年的身体全部的美好。

话语间,男人的目光肆无忌惮的在那微颤的胸乳上流连,随后他冰凉的手粗暴的落在她胸前的绵软之上。

挤压,揉捏,拉扯。

兰斯洛随心所欲地玩弄着眼前白瑕的身体,换来了少女低声惊呼。

男人的呼吸愈加的粗浊,落在洛洛娇嫩的肌肤上,仿佛一阵炙热的风。

“你父亲知道……一定会杀了你的。”洛洛咬牙说道。

她的语调微颤,酝酿其中的是不加掩饰的恐惧。

“嗯……有可能……”兰斯洛不以为意的附和道,“不过……如果被自己表哥强暴……这么羞耻的事,我猜不会想要到处说吧”

话语刚落,仿佛是被乳尖那如樱花般娇嫩的颜色给吸引住了。男人用力揪起了洛洛右边的乳尖,三指并用地搓弄起来。

洛洛咬着唇,发出了轻微的啜泣。

她孤身一人深陷在这囹圄中,没有人能帮弃儿一般的她。

兰斯洛轻拢慢捻着指尖的凸起,享用着少女此刻羞愤的表情。

他并不急于求成。

折磨猎物的前戏让他觉得很有趣,也让他前所未有的血脉偾张。

背靠的镜子一片冰凉,可是洛洛的身体烫得象是要燃烧起来。

她因为惧怕而颤抖不已,可是即便如此,洛洛依然清晰的感触到脑海中仿佛有什么东西,在男人触及自己身体的一瞬间炸裂开来。

被处女的乳香所吸引,兰斯洛弯腰、低头,将那边另一边被冷落的乳尖含入口中。

唇齿间的热度和湿濡仿若是导火索,在刹时间便叫洛洛的大脑变得一片空白。

“嗯、唔……”

双腿微软,无意识的娇吟从少女微张的樱唇中吐露出来。

洛洛身子一颤,紧紧的咬住了嘴唇,仿佛是想要压制这叫人羞耻的条件反射。

湿滑的舌头在小小的红果处游移不停,时松时紧的牙关让洛洛战栗不已。

绵而不绝的挑逗,让洛洛的身子软得几乎无法承受自己的重量。

男人一只手掌探入她的腿间,在顺着大腿淌落的湿滑处微微一顿。

兰斯洛露出几分饶有趣味的神色。

他松口、抬头,上前半步,将少女死死的抵在穿衣镜上。

“你敏感得有些不正常呀。”男人调笑道。

他的手指有一下没一下的轻弹洛洛着被咬出牙印的乳尖,换来了少女如涟漪般的颤栗。

“没想到……你这种半兽也会有发情期……”

“这么淫荡的身体,好像是在……期待被男人侵犯”

兰斯洛触摸她身体的每个动作,在这个当下都被感官无限的放大。

象是一场欲望的漩涡,她几乎要被席卷其中。

洛洛将下唇咬出了血,疼痛给终于神智带来了几分清明。

她轻喘了两声,勉强吐出几个字。

“什么……发情期”

兰斯洛笑了。

“我们家族的家徽上是一只银狐,你该不会不知道这是什么意思吧”

男人指间的挑弄,让洛洛的身体愈加滚烫。

就象是有什么东西在体内迫切的想要呼之欲出。

“我们是狐族啊,每月一次的发情期,你该不会从来没试过吧”

00033.她挣扎,他进犯(微H)


少女的胸乳被男人随心所欲地揉捏,小小的乳尖宛若红果般凸显在洁白的胴体之上,带来了几分淫靡而情色的感触。

兰斯洛不怀好意的触碰仿佛一颗仓促落地的种子,刹那间在洛洛心底生根发芽。

洛洛终于明白了最近这段日子,在她体内宛若熔岩般滚滚而淌的究竟是些什么

那是少女怀春的思绪,也是野兽交配的欲望。

母亲从属于银狐一族,而父亲却是真真实实的人类。

混血而生的她没有办法像普通的兽人般随意的变换身形,以至于在过去的十五年中,她以为自己只是一个普普通通的人类。

而在此刻,兰斯洛粗鲁的操弄仿佛点燃了洛洛身体之内那股源于欲念的火焰。

洛洛无比惊慌的发现,自己的身体,仿佛像在渴求来自雄性的侵犯。

兰斯洛身上那股甜腻的古龙水气息愈演愈烈,几乎要叫她窒息。

洛洛彷如一只被困的小兽,在欲望和理智间颓然的挣扎着。

此刻她前所未有的怀念着、渴盼着一股澄净如阳光,新鲜如同海水的气息将她涤荡。

苍梧。

她在脑海中反复呼喊着黑发青年的名字,象是声嘶力竭的求救。

身体里如炙风般席卷而来的燥热,让洛洛愈加的张皇失措。

这是求救,还是渴盼另一个男人的侵犯

洛洛扭动着身体,似乎想要逃离这叫人羞耻的困境。

此刻她开始痛恨起自己的残缺。

眼前无尽的漆黑叫她裹足不前,洛洛根本不知道要朝哪个方向逃离。

猛然身子一轻,她被人粗暴的拦腰抱起,随后用力的扔在了床上。

柔软的羽毛床深深的陷了下去,双手被缚的洛洛再次失去了平衡。

长长的裙摆仿佛是镣铐,封印了她的步伐。

洛洛挣扎着转了个身,跪在床上用肩颈支撑起自己的身体想要坐直。

在下一个瞬间,少女一头如瀑的乌发被人用力的拽住,再次将她的身体按了下去。

兰斯洛欺身上前,用雄性强壮的身躯压制住她。洛洛的脸被迫埋在床垫之中,来自身后的压迫叫她几乎无法呼吸。

她挣扎,他进犯,她是被困的猎物,缚手无力地等待着即将来临的凌辱。

随后身下一凉,裙摆被人粗暴地掀起。少女圆润的臀和修长的腿,瞬间在男人贪婪的目光下袒露无遗。

“不要……不要……”

羞耻感战胜了身体中蓬勃的欲念。

洛洛哭喊着,哀求着兰斯洛。

“你知道你现在的样子,有多诱人么”

兰斯洛喉间发出沙哑的声音,那是早已按捺不住的欲念。

纤腰被男人一双大手狠狠的握住,洛洛被迫摆出了趴跪在床,臀部翘起的羞耻姿态。

身体烫得象是着了火,洛洛的脑海中一片混沌。

腿间滑腻得不像样子,少女从未被人触碰过的花穴隔着内裤开始一翕一合的自发收缩起来。

来源于先祖的血液在沸腾,叫洛洛的身体开始自发渴盼着被人填满。

每逢发情期来临时,幻化为人的狐族总是轻易屈从于野兽的本能,淫乱的聚众交媾成了他们的日常。

可是半血的洛洛依然残存着生而为人的自尊。

想到自己会像一条母狗般,被自己的表哥从后面占有,理智中仅余的一点清明叫她羞辱万分。

“明明就很想要吧……”

男人戏谑着说道。

他的手抚过那双沾满蜜液的大腿,开始隔着内裤挑弄起洛洛身下的秘境之地。

随着他手指的进犯,少女发出了困兽般的绝望呜咽。

00044.迤逦春梦(微H)


长长的走廊中回响起苍梧那无意中变得急促的步伐声。

黑发青年那张英挺的脸在不经意间浮现起凝重的神色,隐隐中还有些无法抑制的怒意。

该死的,他们真的打算把大小姐当做商品一样交换出去。

当意识到自己的全部思虑都被洛洛占据时,苍梧像个站在悬崖边上的人,浑身猝然一顿。

反正……一切都快要结束了,你还在想什么呢

脑海中响起不合时宜的告诫。

苍梧的脸上戾气退却,目光忽然变得有些迷茫。

那是在荆棘和沼泽中长途跋涉,却不知道路该通往何方的迷茫表情。

洛洛在这个家族里有多举步维艰,苍梧一清二楚。

他是她唯一可以倾心,也可以偶尔撒娇的对象。

唯有对着苍梧,洛洛才会放下那副故作坚强的姿态,才会自然而然的流露出几分苍白和无助。

她是个很安静的少女,仿佛逆来顺受等待着命运的铺陈。

她安静得就像天空的一抹流云,悄然无声的投影在他的波心。

她的安静,叫人心疼。

有时她说想去听听海的声音,苍梧便会背着其他人,拦腰抱起她,偷偷将她带往那海与天的空旷之间。

洛洛的身体轻盈得像一尾羽翼,当她埋头在他颈脖间时,柔滑的肌肤总是给他带来绵绵的暖意。

随着洛洛一天天的长大,那若有若无的幽香,一天比一天更盛的,让苍梧的心鼓动不已。

不要想她,忘掉她,你有更重要的事要做。

自从发现了自己对洛洛的绮念,苍梧总是一次又一次的反复告诫着自己。

可是她的影子,总是在每一个空虚乏累的瞬间,无孔不露的侵占着他的大脑。

修长的手指被握成了拳,隐隐泛白的骨节暗示着青年内心的紊乱。

远方乌云深处发出低沉的雷鸣,一记耀目的闪电凌空落下,在不远处炸裂开来。

风一点点的张牙舞爪起来,冷冷的打在身上,让苍梧瞬间清醒了两分。

“你呀……注定是一个双手沾血的人。爱情和怜悯,对你这种将在暗夜中踽踽独行的人来说,都是奢侈的妄想。”

脑海中浮现了那个人冷酷无情的话语,就象是他此生的注脚。

苍梧深吸了一口气,掩去了脸上失魂落魄的表情,换上了往日那副冰冷的面具。

可是当苍梧走近洛洛的寝室,听见里面传来少女挣扎不休的呜咽时,这幅故作冷酷的面具在顷刻间便仓惶落地,化作了无数细小的碎片。

几乎是条件反射的,苍梧撞开了房门。

赫然在目的,是被迫半裸着趴跪在床啜泣不休的少女,以及在她隐秘之处肆意游走的那只手。

那只手正粗鲁的想要扯掉洛洛身上最后的防线。

苍梧满含怒意的目光转至手的主人身上,兰斯洛脸上那因为欲望而几近狂热的神色叫青年的理智瞬间断线。

“兰斯洛!!!”

苍梧几乎是吼着喊出了那个男人的名字。

这些年,为了掩人耳目他一直恪守着主仆卑尊,可是在这个怒火中烧的当下,他将所有的伪装都抛诸了九天之外。

在下一个瞬间,身体替苍梧做出了回答。

几乎用尽全力的一拳狠狠砸在兰斯洛的脸上,对方还没来得及反应,便被苍梧拽着领子凌空拎起。

这小子的身手,什么时候变得这么敏捷了

怀疑只来得及在兰斯洛的脑海中一闪而过,在下一个瞬间,他被苍梧一推,一个踉跄摔倒在地。

兰斯洛捂着火烧火燎的面颊,步履不稳挣扎着站起来,再接着,他在苍梧冰冷的眼神中看到了死亡的威胁。

黑发青年在片刻前还是一脸的怒火燎原,可是在下一个瞬间却因为想起了什么,又自如的切换成冰封千里的表情。

往日兰斯洛总是嘲笑苍梧,说他是洛洛养的狗,总是忠心耿耿的匍匐在她脚边。

可是此刻对着冷若冰霜的苍梧,挂在嘴边的嘲笑成了咽进肚里的一口凉气。

苍梧居高临下的俯视着兰斯洛,他的目光让兰斯洛心中一阵发怵。

野兽恃强凌弱的本能让兰斯洛下意识的想要逃避。

“你……你给我记住……”

他语调微颤,却依然不忘狐假虎威。

“她……她现在是发情期,其实你也想试试她的味道吧……”

兰斯洛努力装出轻佻的模样。

“滚!”

苍梧低沉的声音宛若春日隐雷,又象是有些东西在情绪深处将要一触即发。

“嘭”的一声,门扉被合上,将双腿发着颤的男人留在门外,将满脸冷冽的青年留在室内。

苍梧伸手抹了一把脸,沉沉的吁出一口气。

这些年来他一直刻意低调忍隐,可是在刚刚那个刹那,几乎就要功亏一篑。

他转过身,床上那几尽淫靡的景致让苍梧的心猛得一挣,几乎要跳出胸口。

几近全裸的少女侧卧在床,她双手被反剪身后,丰盈的胸部如海涛微澜。

她满面绯红,白皙的肌肤上浮现出一层情欲的淡粉。

少女努力将修长的双腿紧紧闭合,可是即便如此,黏腻的汁液依然顺着双腿间的缝隙不管不顾的淌落着。

在床上微微喘息的洛洛,是每个男人心中的迤逦春梦。

00055.当面自渎(微H)


苍梧的心在胸口左突右近,他犹豫半刻,最后选择了走近洛洛。

发丝凌乱的少女眼角挂泪,象是一头忍隐的小兽。

苍梧俯下身,想要解开洛洛手上的禁锢。

在触及她肌肤的那一刹那,洛洛的身子猛地一颤。

没想到她反应这么大,苍梧一惊。

“对不起……”

他低声道歉。

对不起,我来晚了。

对不起,我应该好好照顾你。

明明有很多想说的话,此刻却通通梗在喉咙里。

我还是和她保持距离……比较好……

洛洛低低呜咽了一声,似乎在摇头。

经过先前粗暴的撩拨,洛洛的身体变得更加炙热和滚烫,仿佛在下一个瞬间就会燃烧起来。

束缚双手的发带被取下,衣裳凌乱的少女挣扎着爬了起来。

“洛洛小姐,请问……需要让女仆为您收拾一下吗”

她的样子让苍梧心中隐隐作痛。

“别……不要……”

洛洛循声急急的拽住苍梧,语调微颤。

此刻的她几乎是一副被人蹂躏过的模样,她不想被人看到自己的不堪。

“你能带我去浴室吗”

洛洛低声请求,语调里有哭意。

兰斯洛的触碰让她觉得自己很脏。

额前的碎发凌乱地贴在少女脸上,她因为男人的侵犯而哭红了双眼,此刻收不住的眼泪顺着脸颊流下,划过颈脖,划过锁骨,划过丰润的胸乳。

苍梧极力想要克制自己的目光,可是他却没有办法不去看她。

洛洛那沉甸圆润的乳房随着她挣扎坐起的动作微颤,她衣冠不整的画面从苍梧经年的幻想中走出来,此刻变成了现实。

他曾刻意让自己冷漠,可是在这种诱人犯罪的场景面前,一切的故作姿态都是自欺欺人。

苍悟心底冒出了一丝庆幸——幸好她看不见此刻他的目光所在。

他弯下腰,将湿哒哒的少女抱在怀中,走向浴室。

苍梧竭力想要目不斜视,可是注意力依然不受控制地在洛洛袒露的胸乳前流连,最后落在了少女双腿之间。

苍梧轻咳一声,想要分散自己的注意力。

可是内裤早已被她的蜜液弄得一片湿濡,此刻薄薄的蕾丝贴在洛洛的肌肤之上,中间凹陷的缝隙清晰可辨。

苍梧尴尬的发现自己勃起了。

洛洛的身体依然烫得像要着火,神智在一点点失去最后的清明。

苍梧的拥抱叫她辗转难捱。

她迫切需要一份冰凉湛透来扑灭身上的欲火。

双腿刚刚踮地,燥热不堪的洛洛迫不及待地从苍梧怀中挣脱了出来。

在一片黑暗中,少女踉踉跄跄的脱掉仿若布片般挂在身上的衣裙,以及那条早已黏糊不堪的内裤。

她扭开龙头。

冰凉的水瀑一倾而下,激发出唇齿间的不住战栗。

可是在仓促的逃离之中,她竟未曾留意——原来浴室的门并没有被合上,而苍梧正站在门口,失了魂似的盯着她。

洛洛浑身赤裸的站在莲蓬头下,烟霭般轻薄的水雾笼罩了她。

在一片影影绰绰之中,她那魅惑诱人的身形若隐若现。

水花冰凉,可是即便如此,洛洛却惊惶的察觉到那股燥热从来未曾远去。

象是骨髓里有闷火在燃烧。

先前被男人亵玩过的每一寸肌肤,此刻加倍的渴望着来自异性的触碰。

洛洛双腿微颤着,用双臂环抱着自己。

要怎样……才能够舒服一点

啊……

想要……那里……被触碰……

她那双纤细的手象是着魔般的拂过自己的乳尖,顺着平坦的小腹一路向下,最后滑到了双腿的缝隙之中。

她战战兢兢地想要试探,浑然不知此刻自己宛若自渎的动作,在苍梧心中点起了一团无法扑灭的火。

这个向来节制的青年仿若被催情般,一点一点沉溺在眼前糜乱的景致之中。

少女纤长的手指往禁地之中深入,她想象着苍梧的模样,想象着自己正在被他挑逗。

无意中,她低低的喊出了青年的名字。

“苍梧……”

矗立门口的青年浑身一颤,眼中闪现出难以置信的光芒。

她的手指分开身下湿濡的唇瓣,毫无章法的继续深入,又稍微施力。

“嗯唔……”

唇齿相碰,洛洛忍不住发出一声轻轻的娇吟。

她觉得自己几乎要沉醉在指尖带来的快感里了。

直到听见脚步声靠近,洛洛才惊慌失措地转过头来。

“苍……苍梧”

她嗅到了他身上那熟悉的气息。

他没走他看到了……刚刚自己的自渎

00066.出奶了(微H)


瞬间耳侧一片嗡鸣,洛洛的脸颊滚烫到似乎要爆炸。

洛洛想要后退,想要逃离,结果苍梧伸出手,柔柔的挽住了她的腰。

龙头被人关上,浴室里安静得只能听到彼此的呼吸。

洛洛咬着唇,浑身颤抖不已。

他的亲近让她害怕,也让她更加的渴望。

生平第一次经历发情期,洛洛竭尽全力想要控制自己,可是湿得不成样子的下身让她知道,此刻自己每一寸的肌肤都在渴盼着苍梧的侵犯。

苍梧紧紧的拥着她,勃起的下体紧贴着少女的小腹。

洛洛身子一震。

“所以……你刚刚……是在喊我的名字”

他的手顺着少女滴着水的脸颊滑落,最后游移至她被咬得微微出血的唇间。

苍梧的提问叫洛洛羞耻得不知该如何作答,而他探入她口中搅动的手指,似乎又在阻止她作答。

结果苍梧只是稍做试探便抽出了手指。

好烫……

这就是……发情期

随后他扯来一床宽大的浴巾,将洛洛裹在里面,继而将她抱起。

苍梧让洛洛坐在寝室里那张宽大的扶手椅上。

苍梧一声不吭。他想要帮浑身赤裸的少女拭干头发,可是洛洛那不知所措又满脸潮红的模样,终究是叫他再也按捺不住。

眼前的胴体美得像一座无暇的雕塑。

她散发出的气息饱含着情欲,化作了一张硕大的网,将苍梧捕获。

他只觉内心深处升腾起一股无法遏制的欲望。

这个欲望驱使着他想要蹂躏眼前这个弱不禁风的少女。

帮她擦拭发梢的手停了下来,苍梧将浴巾扔在地上。

在黑暗中,洛洛不知道发生了什么事,她仰起头,一脸的无所适从。

一颗水珠顺着耳廓低落,滑过她胸前的曲线,最后颤巍巍的挂在少女的乳尖。

苍梧伸手将洛洛拉近自己,楔入她的双腿之间,然后吻上了少女的唇。

洛洛身子一颤。

苍梧温润熟悉的气息扑面而来,象是她辗转多年求而不得的一场梦。

她向往他带着磁性略微低沉的嗓音,也渴求着他无微不至的呵护。

是啊,她喜欢他已经很久了。

想被他抚摸。

想要……被他深入……

这个念头一旦燃起,便再也无法扑灭。

洛洛近乎是狂热的回吻了他。

身子很烫,骨头很酸,下面很湿。

她迫不及待的想要这个男人来填补自己的身体。

纠缠着的唇齿分开,他的吻如她所愿,细细碎碎的落在少女的肌肤上,沿着耳垂锁骨一路下滑。

苍梧托着洛洛的腰,少女的身体张成了一张优美的弓形。

象是欲望的本能,她微微挺胸,向苍梧的唇齿间送去了自己的身体。

乳尖被他含在唇中的刹那,洛洛只觉得有一道仿佛有一道闪电凌空落下,震得她大脑一片空白。

原来……被喜欢的人亲吻……是这种感觉……

苍梧一边用唇齿研磨着少女胸前的凸起,另一只手不住地搓弄着她绵软的胸部。

洛洛只觉得胸部胀得厉害,又酸又麻。

青年用舌尖快速的撩拨着那肿胀的红果,换来洛洛身体宛若涟漪般的颤抖。

洛洛咬着唇,她不想让自己发出那种叫人羞耻的声音。

可是青年一个有如吮吸的动作,叫她的神智瞬间崩溃。

苍梧只觉得有一股微甜的汁液淌入口中。

他微微皱了皱眉,和浑身战栗的少女拉开些许距离。再仔细一看,才看见洛洛肿胀的乳尖挂着一滴乳白色的汁液。

苍梧的手指在那红嫩之处稍作揉搓,却见那尖端之处又渗出,几滴乳白色的蜜液。

“你……出奶了”

青年带着不敢置信的神色打量着眼前的胴体。

他似乎有点明白……为什么世人对狐族的女人……总是如此的趋之如骛……

00077.不要……再吸了……(微H)


苍梧将少女的腿再分开了一点,又托着腰将她更近的拉向自己。

洛洛紧闭着眼,眼角渗出一颗泪珠。

胸部又胀又烫,可是她赤裸着的下体正贴着青年腰间冰凉的扣带。

冰火两重天的感触叫洛洛几乎要崩溃。

此刻的自己是何等的放浪,而正在摆弄她身体的苍梧……大概还是衣冠整洁,一丝不苟吧……

洛洛在黑暗中摸索着苍梧,似乎想要将他推开。可是她的身体却极度饥渴的盼望着他的爱抚。

苍梧再次将唇贴进了少女颤抖着的胸乳,他一点点的允吸着、品尝着她身体中泌出的琼浆玉乳。

“不……不要……再吸了……”

青年的每一下吮吸都给洛洛带来极大的快感,叫她如坠云端。

可是一个未满十六岁的少女竟然产乳,这是一件多么羞耻的事情啊!

苍梧却毫不在意。

洛洛在他掌心扭动着身体,她低声的啜泣反而更加强烈地勾起了苍梧的欲望。

终于品尝够了少女一边的乳尖,苍梧又将唇挪去了被冷落已久的另一边。

而先前被他吮吸过的地方,早已肿胀不堪,哪怕只是稍微的触碰,也会带来酸麻至极的痛感。

一边的胸乳被青年着魔般的大力吮饮,一边是他极尽温柔的小心触碰。

不管是哪一边的爱抚,都叫洛洛如风中的落叶般颤抖不已。

她无力却又违心地推搡着他,直到苍梧终于松开了口。

洛洛想要伸手护在胸前,却被苍梧制止了。

“你真的好美。”

“而且,很甜。”

甜……他指的是……

当明白苍梧指的是她的乳汁时……洛洛羞得想死。

苍梧好整以暇的欣赏着洛洛此刻的娇媚无力,他只觉得小腹中的欲念愈加的滚烫。

他半跪在地,轻轻握住洛洛的脚踝,将她的双腿搭在椅子的扶手上。

对着苍梧打开身体叫洛洛很害羞,仿佛象是感应到了男人的目光,她的穴口竟然开始微微的翕合起来。

洛洛还没来得及抗议,苍梧柔软的唇掠过她被蹂躏到红肿不堪的乳尖,顺着她平坦的小腹一路下滑,最后在少女被迫分开的双腿内侧游弋。

洛洛最后一分的神智在问自己,他该不会……想要亲我那里吧

苍梧确实亲那里了。

而且不只是亲吻。

他灼热的呼吸落在她的敏感之处,还未曾试探,她便发出了一声低低的呻吟。

苍梧将她的一条腿搭在自己肩上,以便更好的品尝她。

他吮吸着她双腿间的褶皱,随后柔软的舌尖探进那道粉红色的缝里,又用指头分开她的花瓣,最后将舌头一直向隐秘之地深入。

一股前所未有的快感掺杂着巨大的羞耻感,瞬间将洛洛席卷。

酥麻从尾椎腾起,她几乎是瘫软在苍梧的掌间。

甜……真的很甜……

不管是上面的乳汁,还是下身的蜜液。

苍梧用唇舌品味着她。

洛洛就像一个蜜做的人儿,向外散发出无比芳甜又魅惑的气息。

所有人都争先恐后追逐着狐族的女人,那是因为她们是天生的尤物,是每个男人毕生孜孜以求的欲望源泉。

最后,青年那宛若灵蛇般的舌尖找到了一个小小的敏感部位。

她的花核藏在花瓣之下,在这之前,她从未知晓过它的存在。

那粉色的红果是如此的敏感,苍梧最初的触碰给她带来了宛若触电般的快意。

他吮吸着、咬噬着那枚花核,洛洛浑身颤栗,彻底的被快感攫住。

随着高潮迭起,洛洛几乎要张开嘴来尖叫。

可是苍梧却用一只手捂着她的口,不让她发声。

高潮结束时的感觉宛若爆炸,叫洛洛筋疲力尽,仿佛再也坐不起来了。

她的头脑变得一片空白,只是模模糊糊的知道,苍梧还在她的两腿之间。

00088.潮吹!H


苍梧冰凉的面颊抵在洛洛大腿柔软的内侧,鼻尖不时擦碰着她身体的湿濡。

让男人以这样的方式对待,让洛洛觉得很羞耻。可是来自喜欢的人的爱抚,终于让她身体的热度稍微的退散。

她模模糊糊的知道要如何驱赶在体内盘旋不已的燥热了。

苍梧将洛洛的腿分得更开,条件反射下,洛洛却想要夹紧腿。

可是身下的花核被苍梧用力一吸,让洛洛彻底没了力气。

苍梧轻轻地用牙齿咬住她肿胀的花核,他的舌头继续刺激摩挲,而唇舌却不放过她身下泌出的每一滴蜜汁。

他啜饮着她的蜜液,洛洛则在带着哭腔的喘息中红了眼眶。

“别,苍梧……请别这样,啊……不要……啊啊啊……”

少女大腿内侧的肌肉开始不住痉挛,红润的穴口诱人的翕合不休,在苍梧舌头再一次的深入试探中,她的身体如失禁般泌出大量透明的汁液。

苍梧愣了愣。

他听说当女人在高潮时偶尔会这样,可是……据说……没这么容易呀

“你这是……潮吹”

洛洛的极度敏感让苍梧躁动不已,可是初陷情欲的少女第一次品味如暴风骤雨般的快感,早已被他操弄得神志不清,无力应答。

苍梧松开洛洛,目不转睛的欣赏着少女身下汹涌而出的潮水。

蜜液一滴滴的落在华贵的地毯上,留下了一滩淫靡的印子。

苍梧心痒难耐。最后他再次凑近少女身下的秘境,用舌头轻柔的分开她的花瓣,不放过每一道细缝,将她所有的汁液都舔舐得干干净净。

他盯着少女粉嫩的穴口发了好一会儿呆,犹豫要不要再进一步。

踌躇片刻,苍梧最后还是意犹未尽的把瘫软无力的洛洛抱回了床上。

此刻娇喘不休的洛洛不再是什么大小姐,而只是一个被他操弄得汁液淋漓的娇媚少女。

苍梧边伸手拭去她额角的汗渍,另一只手却不受控制地伸向了自己的下体。

掌中的欲龙硬硬的勃起,马眼中渗出的前列腺液很快打湿了他的指尖。

他对着少女不着一物的赤裸身体,有节奏地摩挲着越来越坚挺的性器。

当白浊从掌间滴落,最后在少女的大腿上留下了淫靡的痕迹时,苍梧终于意识到了自己的失态。

这个习惯于隐藏自我的青年,发现自己竟然成了欲望的傀儡。

苍梧终于想起狐族在发情期时,身体会分泌出宛若催情春药般的费洛蒙,叫所有男人都趋之若鹜,无法拒绝.


洱留伊陆;巴仵′贰

那刚刚……是她的无意引诱……还是他心甘情愿的追逐

苍梧沉默的帮昏睡中的洛洛拭去身体上那些爱欲交织的黏腻痕迹,最后一言不发的在床侧坐下。

洛洛的气息终于稍微平稳。

苍梧伸出手掌微微一探,却发现少女的身体依然热得超乎寻常。

青年抬头看了看窗外。

在不知不觉中下过了一场夏日的骤雨,此刻

浓云退散,天空中露出的一轮圆月盈盈的月影。

狐族的发情期,总是顺应着月亮的圆亏。而今天是满月。

苍梧忽然有种预感——这漫长的一天还未完全过去。

00099.狼族少年


被苍梧用唇舌挑弄了许久,在一次次的高潮中洛洛早已周身乏力。

酥软如麻的感觉还没来得及散去,昏昏沉沉的睡意却如潮水般席卷而来。

在不经意间,洛洛陷入了梦魇之中。

她又一次的踏上了那条早已重复走过千百次的悬崖小径。

山林中微凉而湿润的风轻轻的拂起了她的发梢,森林中的走兽早已沉沉睡去,唯有天空中悬挂的那轮圆月洒下朦朦胧胧的光,照亮了眼前昏暗的狭径。

洛洛知道路的尽头是什么——一座早已坍塌的宫殿,矗立在壁立千尺的悬崖之上。

而在曾经巍峨辉煌过的残垣断壁中,有一个人一直在等他。

曾几何时,落落一度沉迷在这个无休无止的梦魇之中。

因为在这里,她不再是目不能视的少女。在这里,她能够“看见”。

她能看见天空中莫测的光线,能看见树林间盎然的绿意,也能看见那个人宛若月光一般的银色碎发,以及他碧绿色眼眸中的浅浅笑意。

梦境中的一切是如此逼真,逼真得就象是一个平行的世界。

第一次进入这个梦境的契机,是因为年幼时那场离家出走的责罚。

连续几周,洛洛被独自一人关在禁闭室里。对于盲女而言,听力是她们与世界交流的唯一途径,然而禁闭室里的阒然无声几乎逼疯了她。

她深陷于茫然无边的黑暗中,只能将自己蜷缩成小小的一团暗自哭泣,昏昏沉沉,时睡时醒。

在那场泪眼迷蒙中,她猝不及防的踏入了这个世界。

那是一个月影朦胧的晚上,借着熹微的月光,洛洛生平第一次知晓了这个世界的色彩斑斓。

她那双乌黑油亮的眸子里,满满都是惊叹。

这个晚上是如此的不可思议,小小的她在林中漫无目的的探寻,溢满胸腔的新奇叫她忘记了哭泣。

直到听到身后枯枝被踏碎的脚步声。洛洛回头,和一个满身血污、狼狈不堪的银发少年猝不及防的相遇了。

少年明显是被误入林中的洛洛给吓到了,好半天他才冷静下来。

然后他说,他叫宿白。

洛洛笑了,笑容灿烂得足以闭月羞花。

“你长得真好看!”

这是她对宿白说的第一句话。

第一次看见色彩,第一次看见和自己一样的“人类”,对方俊俏的脸庞和小小的犬牙,让洛洛觉得好看到挪不开目光。

第一次被女孩子用炯炯的眼神盯着,再加上陷入了奇怪的对话模式,宿白有些不知该如何应对。

这个女孩……也太……特别了。宿白暗自心想。

但更叫他诧异的是,洛洛竟然可以自如的出入这一块人类禁止进入的禁林。

在这之后,洛洛无数次的与宿白相遇。她也逐渐明白,宿白是梦中才会出现的少年。

洛洛和宿白总是在月升时相遇,在月落时别离。

虽然宿白总是对自己的满身伤痕闭口不提,但是洛洛一直觉得在这个幻境之中,唯有他和她,才是这个世界独一无二的主人。

他们结伴探索着这座因梦而起的幻境,直到发现了那座悬崖上被废弃的王宫。

王宫的某些角落依然保有着往昔的荣光。其中那间带露台用于观星的房间他们最喜欢。

露台的围栏早已坍塌了一半,豁口正对着悬崖下面万顷碧绿的波涛。

他们时常会偎依在柔软的天鹅绒床垫上,在彼此暖暖的体温中,在如潮水般起伏的树海涛声里送走漫漫黑夜,迎来霞光漫天。

后来有一天,在王宫里等着洛洛的不再是银发的少年,而是一只气息奄奄的白狼。

可是洛洛瞬间就从白狼碧绿的眼眸和似曾相识的眼神中,认出了它就是宿白。

在那个仿佛被人为按下了暂停键的晚上,洛洛忧心忡忡的照顾着受伤的白狼,最后疲乏的她枕着白狼毛茸茸的脑袋睡着了。

她在梦境中又陷入了另一个梦境。

当洛洛再次醒来时,白狼已经再次化作了人形。而在那场绵长的梦境里,宿白早已奇迹般的伤愈。

在晨光熹微的早上,浑身赤裸的狼少年拥着洛洛,凝望她的眉眼中满满都是笑意。

那时宿白的体格已经接近于成年男人,他精健的腰身和袒露着的下体让睡眼朦胧的洛洛不知所措。

少年看见她面红耳赤的样子,忍不住嘴角上扬,微微一笑。

“反正这只是个梦,你在害羞什么”

洛洛羞涩的挪开目光,在少年的柔声细语里尝试着释然。

后来洛洛才知道,宿白先前所经历的,原来是狼族的成年礼。

001010.把它舔干净(微H)


再后来,洛洛和这个名为宿白的狼少年日复一日的在梦中相遇。

奇怪的是,在那个化作狼形的夜晚之后,和她年纪相仿的宿白开始以着肉眼可见的速度极快的成长起来。

看着身量一日比一日高的宿白,洛洛不解的向他提出过心中的疑问。

宿白只是轻描淡写地告诉洛洛,梦境中时间的流淌会比真实世界里更为缓慢。

停顿了很久,宿白又若有所指的补充道,这虽然是她的梦,可却是他的真实。

洛洛根本没有听明白宿白的意思。

那时的宿白嘴角微微上扬,目光却落在少女因为发育而微偾的胸部。

“我的洛洛……也快要长大了。”

等到洛洛将要迎来她自己的成年礼,又因为身体里的躁动而烦躁不安时,宿白早已成了一个身量修长,样貌出挑的成年男子。

“那……我们现在差了几岁”洛洛问宿白。

“十岁。”

“那岂不是当我还是很年轻的时候,你就已经老了!”

象是想到了什么不得了的东西,洛洛瞪大了眼睛。

“不会。”宿白轻轻的看了她一眼,随后将目光挪去远方,语气中有淡淡的哀伤。

“你的梦……很快就会醒了。”他告诉洛洛。

“梦醒”

洛洛依然是一头雾水。

宿白果然很厉害呀。洛洛暗自想到。要不然……他说的话……怎么会……那么的深邃难懂。

随着年龄的增长,洛洛越来越习惯于将特别厉害的宿白当做倾诉的对象。

反正是在梦中,反正……他不过是只狼……那在他面前……做真实的自己就好。

因此对着被要求变成狼形的宿白,洛洛吐露过无数个心底隐藏的秘密。

她曾搂着白狼毛茸茸脑袋,将白日憋在心里的眼泪一倾而出,她也曾脸红羞涩的对着白狼尖尖的耳朵,讲述自己对苍梧的思慕。

在这些宛若独角戏的晚上,趴在地上的白狼总是一言不发认真的听着。顾自说话的少女并没有留意到,当她提到另一个男人的名字时,在白狼幽深的眸子里一闪而过的……难以言述的表情。

而在今天,在人生的第一次发情期,洛洛又踉踉跄跄的坠入了幻境。

当宿白看见洛洛满脸潮红的模样,刹那间他就全懂了。

在无数次的促膝夜谈中,宿白早就知晓了洛洛的身世。

她是法莫家的人……也就意味着……她身上流淌着狐族的血液。

宿白望了望窗外。今晚不但是满月,而且天上悬着的,是一轮幽邃的红色血月。

这一天……终于到了。

洛洛环抱着膝盖坐在床角,身体因为呼之欲出的情欲而颤抖不休。

她眼角通红,乌黑的眸子里水气氤氲,那副我见犹怜的样子让宿白心中一荡。

夜更深了,洛洛只觉身体的燥热仿佛已经攀至了顶峰。

思绪错乱成麻。她试图夹紧修长的腿,双腿交叉时的力道无意中落在腿缝那处秘密花园中,给竟然隐约给她带来了几分快感。

洛洛轻轻喘了一口气,呼出一股湿濡的气息。

洛洛的一举一动宿白都看在眼里。莫名的情愫在空气中酝酿发酵,终于叫男人失去了往日的平静。

随着床垫轻轻的下陷,宿白在她身旁坐下。

“洛洛……”

宿白低低的喊着她的名字,男人修长的指尖挑起她小巧的下巴,叫她好好看着他。

“别……”

此刻她的声音早已变得无比妖娆,落在宿白耳中,象是欲拒还休的引诱。

没有哪个男人能够拒绝,处于发情期中的狐族女人。

欲望的火在宿白身体中徐徐腾起。

洛洛总是出现在夜的森林里,而在她离去后的白日,总是留下宿白独自辗转。

在两条截然不同的时间线里,宿白在对她的念想日复一日的层次渐染,最后化作了排山倒海的欲望。

此刻,在床上不安扭动的少女象是致命的诱惑,唆使着他将自己采撷。

宿白将唇贴近洛洛的耳廓,呵出了灼热的气息。

“洛洛,我想要你。”

眼角潮湿的少女盯着宿白翕翕合合的薄唇,仿佛其中吐露的是无法抗拒的命令。

“……好热……”

她垂下眼眸避开宿白的视线,低声说道。

她没有拒绝,是羞于启齿的欲望,也是身不由己的默许。

宿白勾起嘴角轻轻一笑,眼尾勾起撩人的弧度。

“那……你把腿张开……”

他目光灼灼,带着勾魂的热度。

洛洛咬着唇,微颤的身体自发遵循了他的要求。

少女修长的双腿在他面前缓缓打开,轻薄的睡袍之下不着一缕,粉色花瓣中正汩汩的渗出甜美的汁液。

宿白倾身上前,将她压在身下。

他轻咬着洛洛的唇瓣,一只手抚上绵软的胸乳,另一只手顺势游走在张开的双腿之间。

他纤长的手指往兮合的蜜穴中探入半指,换来洛洛一声迫切又妖娆的呜咽。

仿若只想撩拨,宿白并不急于深入。

他的手指沿着少女的穴口剐蹭了几圈,旋即又抽出,黏连出有如银丝般蜜液。

“把它舔干净。”

他不急不缓的命令道,将手指塞入少女的樱唇。

刚以为身体会被填满,却又霎时落了空。

“求……你了……”

洛洛又燥又羞,祈求的话刚说出口,沾满她自己蜜液的手指便毫不留情的伸进了少女的樱唇,开始模拟起性器的抽插。

001111.初夜(H)


血色的圆月一丝不苟地挂在天上,散发出暧昧的暗红色光辉。

宿白手指探入的瞬间,洛洛觉得浑身的血液都象是要沸腾起来。

大脑愈加的空白,她下意识的服从了宿白的话语,开始乖巧地舔舐起他的手指。

“你看……发情期的你,身体只知道服从两个字。”

宿白顿了顿,“我怎么能让其他男人看到你现在模样”

洛洛被手指填满的唇腔中发出一声异样的娇吟。

涎液顺着少女的嘴角滑落,和她面颊颈侧的薄汗混在一起,酿成了一幅淫靡的图画。

宿白终于按捺不住了。

他抽出手,往洛洛身下游移。

纤长的手指分开了粉色的花瓣,直直的抵在了那颗先前被苍梧撩拨到肿胀不已的花核之上。

最娇嫩的部位因为先前被人反复的吮吸而变得敏感不已。哪怕此刻最轻微的触碰,也能让洛洛的身子泛起战栗的涟漪。

“嗯唔……”

她喘了一口气。

宿白皱了皱眉,俯下身子将她的腿分得更开。

骨节分明的手指向着左右毫不留情的扒开了掩映着的肉瓣,就着月光的清辉,他清楚地看见那颗玉珠早就被亵玩成红肿透明的颜色。

“有男人碰过你这里”宿白问道,声音里不辨喜怒。

他的指甲毫不留情的在肿胀的花核上刮蹭而过。

“别……别……”

被他触碰的地方仿佛有电流淌过,洛洛腰肢一软挣扎着想要逃离,却宿白一把揽过纤腰,拉得更近。

“是苍梧吗”宿白的语气冷静得异乎寻常,只是他施加在指尖的力度,又加大了许多。

“疼……疼……不要……”

洛洛柔媚的嗓音里已经带了哭意。

“只是因为你太敏感了。”

宿白淡漠的作下定断,边说边将那颗花核夹在两指之中,毫不怜惜地搓弄着。

刺痛夹杂着滔天的快感扑面而来,在那一瞬间洛洛几乎以为自己将要窒息。

“别……求你了……”

大腿内侧的肌肉随着宿白毫不留情的挑弄,开始宛若触电般的痉挛起来。

洛洛想并拢腿,可是身体被压制,她无处可逃。

“你其实很期待吧听说狐族到了发情期,会恨不得身体的每个穴「fg」口都被男人给填满。”

洛洛羞耻的摇了摇头想要分辨,可是她的身体教她知道,其实宿白说的……是真的。

穴口自发的开始吞咽,少女双腿间蜜液愈加泛滥,宿白只觉得整个掌心都满是她的滑腻。

她愈是在他指尖颤抖,他心底的欲念就愈发强烈。

“你的样子……太诱惑了……”

宿白的呼吸又粗浊了不少,他将她的一条长腿高高的拉起,教她将腿弯搭在自己肩。

片刻之后,洛洛只觉得一个坚挺的物体,正牢牢的顶在自己的蜜穴之上。

她发出了小声的呜咽。

可是身体中的欲念却驱使着她不断收缩着穴口,仿佛在引诱着宿白深入。

察觉到了她无意识的邀约,男人的龟头在她的穴口轻轻的打了几个圈,就着她的蜜液一点点地探入,直到遇到了轻微的阻力。

宿白向前用力挺了挺胯,刹时间少女娇媚的脸蛋上变得一片惨白。

粗长的硬物挤开层层叠叠的褶皱,毫不留情的探入未曾被人染指过的蜜径。

他赋予了洛洛撕裂般的痛楚,而这痛楚之后,这是这具身体所长久渴望着的,排山倒海般的快感。

被不属于自己身体的硬物一点一点的侵入,洛洛难受得想要蜷起腿,偏偏身体被宿白折叠成无力反抗的姿态,弄得她动弹不得。

原本那粉色穴口连吞下一根手指都困难,此刻却被生生撑开,吞进了宿白滚烫坚硬的硕物。

宿白慢慢的将性器整根送入,一直探到最底。

洛洛只觉得就像被烙铁插入了身下,狭窄的甬道被撑得满满当当,叫她几乎无法呼吸。

参杂着疼痛的酥麻叫她的细腰下意识的扭动不休,似反抗,却更似诱惑。

穴口细嫩的褶皱皆被男人的巨物撑得一片平滑,等宿白缓缓挺腰抽送时,洛洛唇齿间开始发出小声的啜泣。

“宿……宿白……疼……”

001212.湿热的甬道贪婪的吸裹住了入侵的巨物(H)


梦境之外,彻夜未眠的苍梧一直守在洛洛身侧。

自然而然的,他看见了她脸上泛滥的红潮,也听见了她唇齿间吐露的娇吟。

苍梧皱了皱眉眉,又靠近了两分。

少女急促而灼热的呼吸拂在他脸上,口中迸出的确是陌生男人的名字。

宿白。

象是有什么狠狠的揪住了苍梧的心。

他听过洛洛描述她的梦境,他也知道梦境的那一头,有一个可以化作狼形的少年。

苍梧私底下扪心自问过,为什么她的梦境听起来如此的真实,真实的就像在世界上的另一个角落,正在发生的事情

梦就是梦,他试图为它找到一个看似合理的借口。

只是在这个明月如轮的当下,苍梧知道再也不能够自欺欺人了。

洛洛在梦中娇喘绵绵。她不安的弓起了身体,蹦直了脚尖,眉头轻皱,眼角渗出生理性的泪花。

她的呼吸变得越来越急促,唇齿间的呻吟变得愈加的支离破碎。

苍梧看得出来,这明显是在梦中与人交欢时才会有的反应。

原本专属于他的东西正在被人夺走,刻意伪装而成的淡漠四分五裂,一股浓烈的妒意油然而生。

“洛洛,你醒醒。”

苍梧试图将洛洛唤醒。

梦的这头,男人的性器正一下又一下地出入着少女狭窄的甬道,满室尽是淫靡的水声。

而另一侧却有声音试图将洛洛从梦境拉向现实。

那股声音缥缈却真实,参杂着隐隐约约的怒意。

洛洛熟悉这把声音,因为声音的主人曾是她心底缱绻的梦。

像滚滚的春雷在耳边泛滥,洛洛心中一个激荡,她猛地睁开眼,眼前是一如既往的黑暗。

身体燥热依然,头脑混沌依旧,仓促间失去了眼前的光明,叫洛洛知道她又回到了现实。

她徒然的喘了几口气。

“你醒了。”

那声音在她耳旁说道。

低沉的语调又变成了惯常的冷淡,不带一丝感情。

“苍……梧”

洛洛挣扎着想要坐起来,苍白的手指紧紧拽住了睡裙的下摆。

可是一股滚烫的蜜液正从她身下一淌而出,殷红的小口不受控制的剧烈收缩,仿佛片刻之前,她还正被另外一个男人的性器粗暴的侵犯。

跗骨的酥麻让洛洛的身子一软,堪堪又跌回了床上。

“你刚刚是在梦里……和那个叫做宿白的男人交欢”

那声音锲而不舍的追问。

洛洛惊惶的抬头。

“我……”

她想分辨,可是那颤抖的语调、微红的眼眶、嘴角溢出的喘息和顺着腿缝滴落的蜜液毫不留情的出卖了她。

她怀念半刻前蜜径内的肿胀和酥麻,渴望着再一次被肉棒填得满满当当,喘息不得。

洛洛满脸娇羞,左突右冲的欲望让她的身子不住扭动,仿佛在渴望男人的灌溉。

看着洛洛此刻放浪的样子,一股怒意在苍梧心中越演越烈。

光是想象洛洛在别的男人膝下曲意承欢的模样,都让他欲火焚身。

“他是怎样操你的”

少女的双手被苍梧捉住,摁在了头顶。

“就算是发情期,你就这么不懂廉耻吗”

苍梧的手在她早已泛滥的身下稍作试探,答案仿佛一目了然。

“我……不是的……”

“如果你想要被男人插,我也可以满足你。”

她满面潮红、哆哆嗦嗦的样子彻底激起了苍梧心中的占有欲。

此刻他只想粗暴的将洛洛欺负得死去活来、低声啜泣,只想叫她的身子永远记住自己。

少女白皙的大腿被苍梧强行打开,片刻之前在梦中才出现过的滚烫和坚挺,再次抵在了那张泥泞不堪的小穴上。

洛洛的身子下意识的一缩,可还没来得及逃脱,在下一个片刻苍梧的性器就这么不管不顾的狠狠贯穿了她。

“唔嗯……啊……啊……啊……”

撕心裂肺的痛感再次传来。

洛洛知道这次再也不是梦境。而他,是真真确确的占有了自己。

少女躺在凌乱的缎被之中,一头乌发汗渍渍的贴在面颊。

她微瞌眸子,泪眼朦胧,将泣不泣。

“疼……疼……慢点……”

她语调发颤。

少女软糯的声音让苍梧心中微微一紧。他停了下来,只是灼热的性器依然深埋在她的体内。

甬道被撑得满满当当,可是他却裹足不前。发情期带来的燥热促使洛洛扭动着身体,自发的迎合着苍梧的侵犯。

她的举动象是默许,又似纵容。

灼热的气息在苍梧腹中流淌,使得勃发的性器又坚挺了几分。

苍梧闷哼了一声,将洛洛酥软的身子又往自己这边拉了拉,然后再一次猛地向前一顶。

“啊、嗯唔……”

少女支离破碎的呻吟让青年欲望如烈火燎原,一发不可收拾。

在最初的阻力过后,湿热的甬道贪婪的吸裹住了入侵的巨物,仿佛天生就是为容纳男人的阳具。

两人结合之处传来黏腻的水声,肉体的拍打象是激烈的鼓点,伴随着少女气喘吁吁的娇吟,留下满室淫靡。

001313.挺进身体的最深处(H)


苍梧的性器生得蔚为可观,每一次的挺进都会戳到洛洛身体的最深处。

再加上微微上弯的柱形,每次律动都会重重擦刮过内壁里最敏感的那一点。

单是这一进一出猛烈抽插带来的酸胀酥麻,都叫洛洛几乎快要晕厥。她嗓子里闷出的娇吟既湿漉,又黏润,弄得苍梧愈加的燥热难忍。

苍梧压着她顶弄了一阵,似是觉得洛洛的腿还张得不够开,便握住她的小腿放上了肩。几阵剧烈挺送之后,洛洛腿部的肌肉抽搐得愈加厉害,小腿挂不住了,又跌回苍梧的臂弯。

少女的身子早已酥软无力,她快被体内那一根进进出出不停歇、弯曲滚烫的巨物逼疯了。她徒然的张着口,气力全失,只能发出些“嗯、嗯啊……啊”的喘息。

苍梧索性将洛洛两条大腿都抬了起来扛在肩头,待他冲刺时,洛洛细腻的腰肢借着他身体的力道,被折成了一个柔软的弧度。

原先新鲜粉嫩的穴口现在被苍梧的性器磨成了一片殷红,边缘肿得几乎透明。

可是那根颀长而灼热的凶刃依然毫不怜惜的在里面反复摩擦进出,乳色的白浊和殷红的鲜血交织其中,搅得两人结合之处一塌糊涂。

性器顶端的饱胀一下又一下刮蹭着少女柔软的内壁,似乎想要将这狭窄的甬道撑得更开,以便包容自己全部的雄伟。

噗呲噗呲的水声中,洛洛浑身上下都酥麻的不成样子。

她连抬起一根手指的力气都没有了。

苍梧的灼热灌注进她的体内,原本就在体内反复激荡的热流愈演愈烈,化作持续不断的高潮。

洛洛身体每一下自发的痉挛,都只能将苍梧的性器咬得更紧。

苍梧大口地喘着气。

想要蹂躏她的欲望,在胸膛中仿若气球般愈加的鼓胀。

他每一下的冲撞,都直指着洛洛的宫口。最后他再次向前猛顶几次,咬牙闷哼两声,将自己的全部精华尽数浇灌在洛洛的体内。

滚烫的精液洒在少女柔软的内壁,叫她的身子猛地抽搐了几下。

洛洛目光迷离地喘着气,唇齿间再也发不出哪怕任何一句的话语。

苍梧却不急于抽离,他舔了舔微干的嘴唇,注视着洛洛此刻已被情欲浸染的脸庞。

狐族的身体构造让洛洛的高潮绵而不绝。哪怕在他已稍作疲软的当下,她那紧致的甬道依然在痉挛着,向外源源不断地淌落着蜜汁。

被她身体的律动所引诱,他的性器再度地昂扬起来。

察觉到身体内的他再一次的膨胀,洛洛蜷缩了一下身子,似乎想要逃离。结果被苍梧拽着一条腿,又拖了回来。

苍梧将洛洛翻了个身,令她趴跪在床。

洛洛被苍梧毫不怜惜的地肏干了好一阵,早已浑身脱力,被迫张开的大腿膝盖颤颤巍巍的直打战,她一下没跪稳便直接趴了在床。

性器抽离的瞬间,白浊和鲜血瞬间从她股间那个一塌糊涂的穴口淌落,继而顺着大腿蜿蜒而下。

少女柔滑的大腿肌肤上尽是青紫的印记,交错性痕触目惊心,却更强烈的勾起了苍梧的凌虐欲。

苍梧抓住她的腰,令她两片雪白饱满的臀瓣高高翘起,再次将紫红的阳物顶了上去。

承受了许久的蹂躏,少女的花穴早已泥泞不堪,轻而易举便重新把刚侵犯过自己的阳物吃进去,一吞到底。

苍梧双眼微红,一语不发追。洛洛只觉腰间一紧,被一双有力的手死死钳住,才空虚了片刻的地方立刻又被结结实实地填了个满。

这种被人后入、宛若野兽交媾的姿势叫她觉得羞耻万分,花穴猛地一缩,却给苍梧带来更极致的快感。

苍梧掐着洛洛的腰,抽插的动作也愈加激烈起来。

“要……要坏了……”

臀瓣被苍梧撞得又酥又疼,洛洛觉得下半身几乎要失去知觉了。

她试图想往前挪动,可每次都被苍梧更为坚决地拖了回去,被迫把男人的阳物吃到体内深处。

随着肉体拍打之声和水声越响亮,洛洛的声音颤抖如丝:“苍梧……苍……求你了……太深了……不要都进来……我会坏掉……”

仿佛是听见了她的恳求,苍梧将性器稍微的抽离了些许。

刚以为他打算放过自己,谁知苍梧只是叫她含着自己的肉-赤鱼-棒,就着这个姿势将她翻了个身,正面面对自己。

他想要欣赏她此刻美不胜收的媚态。

洛洛好不容易刚缓了半口气,此时全身上下都敏感到极致,哪里受得住这样的对待,花穴和甬道绞得死紧,她嘤嘤的哭了起来。————-————微博:凤阁整合————


本文由【天一阁-凤阁】整理欢迎小伙伴们加入~~!


群→综合:618056767、871974937未满;BL:454989282、221349224、630683157;BG:885414962、1001522156;GL:924225301;禁言:2616852;威芯:bdwp01(姬玉)-客服不经常在线,尽量进群咨询管理员!每个群里都设有找书AI,方便大家畅快阅读!同系列只能加一个,因为群人数有上线,大家多多体谅哈!不要串群哦!


资源有:


【BLGLBG耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、漫画、动漫、钙威、爱威、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有!


你要的这里都有!


---------


附:〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有,侵权秒删,请于下载后24小时内删除。

————-————微博:凤阁整合————

苍梧爱死了她这梨花带雨备受摧残的模样。

他大手握住洛洛胸前的绵软,指尖搓弄着两颗肿起的红果,弄得它们高高挺立,殷红如血。

每被搓弄一次,洛洛的内壁便会条件反射的猛地收缩一次,柔软温热的甬道绞紧体内的凶刃,把苍梧性器的形状勾勒得一清二楚。

此刻的洛洛象是朵在风中招摇的小花,她双腿大张,颓然无力的由着男人的性器凶狠的出入着自己的蜜穴。而她那汗涔涔湿淋淋的模样,只能更加的激发起男性摧残她的欲望。

她身下那粉色的花瓣,再次撞上了苍梧的坚挺。

洛洛的身子开始不住地哆嗦起来。

苍梧一下又一下的进犯着她,直到她连哭的力气都消失殆尽。

被深吻之后无力吞下的唾液顺着微张的嘴流出,待到苍梧又在她身体之内发泄了两次,洛洛早已是双眼失神,瘫软在床。

=

001414.掌心的白浊(微H)


最后苍梧也累了,他就像一个彻夜狂欢后的人,纵容着自己的性器停留在洛洛的体内,将所有的精华和白浊堵在少女湿滑柔腻的甬道之内。

他将微微发着抖的少女揽在怀中。

仿佛是泛滥的欲望得到了满足,洛洛的身子再也不像发情期的那般滚烫,沉沉的睡意卷土重来。

苍梧盯着她那终于舒展的眉宇,将唇凑近,似乎想要吻她。

可是停顿半晌,最后他什么也没做。

象是有些不吐不快的东西梗在胸口,可是他却无力改变。

苍梧不知道这场交欢是洛洛在发情期时散发出的费洛蒙的引诱,还是源于他心底蛰伏已久的欲望。

这场极尽疯狂的交媾过后,苍梧勒令自己冷静下来。

点到为止,不能再有下一次了。他告诫自己。

在他身体深处,有种又冷又硬的东西再次升腾起来,覆盖住了那颗一度柔软的内心。

仿佛他早已将自己的某一部分情感交付给了别的。

月影一点点的变得暗淡。那轮雪红的圆月终于在天际线处消失,少女身体的悸动终于彻底的平复下来。

在晨光熹微之际,洛洛醒了过来。

察觉自己正被人揽在怀中,她不安地动了动,身体酸胀得象是有千斤之重。

而后洛洛悄悄的伸出手指,顺着身侧之人绵长的呼吸声一路摸索过去。

青年脸颊那熟悉的弧度让她的心安了几分。

嗯,是苍梧。

青年早就睁开了眼,亦或许他彻夜未眠。

他看着洛洛仿佛一只受伤的小兽般战战兢兢的伸出手指试探,最后那张小巧精致的脸上露出了几分大石落下的安然。

她小心翼翼的模样让他心口发颤。

“醒了”

苍梧的声音有些沙哑,那是彻夜纵情的暗示。

昨夜自己的放浪糜乱仿佛前尘旧梦般在瞬间纷至沓来,洛洛的脸刹时间变得一片嫣红。她往苍梧臂弯里缩了缩,低低的嗯了一声。

忽然意识到自己修长的腿依然攀在苍梧的腰伤,洛洛脸上一烫,推了推苍梧想要坐起来。

半勃的性器从她那湿滑的穴口中滑落,带出一滩滑腻的液体,黏糊糊的淌落在大腿之间。

洛洛不知所措的僵住了。

她那含羞带燥的表情让苍梧觉得很有意思。

他少有的勾起了唇角的弧度。

“我喜欢你……”说到一半,苍梧停顿半晌,“含着它睡觉。”

原以为是点到即止的四个字,原以为是一场迟来的表白。

洛洛因前面半句话而疯狂跳动的心瞬间失落跌了下来,失望在心口泛滥成灾。

说不定……这只是一场一门心思的单恋。

昨天……是我引诱了他吧……

少女的表情有点苦涩。

可是即便如此,苍梧熟悉的气息与温暖的体温,却吸引着她不由自主的想要靠近。

就算他不喜欢我……可是……我喜欢……身体被他填满的感觉……

她的手指沿着青年精健的小腹一路向下,掠过宛若丛林般茂盛的毛发,最后握住了那根依然沾着彼此体液的肉棒。

苍梧象是触电般的一颤。他微微侧了侧身,有力的手指握住了洛洛的手,似乎想要制止她。

可是在她掌中逐渐昂扬的性器却实诚的反映了他心底蠢蠢欲动的欲望。

这下轮到苍梧不知所措起来。

洛洛生涩的搓弄着手中那根青筋暴起的欲龙,她半趴在苍梧宽阔的胸膛上,听着他的喘息越来越急,忽然很想要日子就这样和他岁月静好的走下去。

猛然间,那场近在咫尺的联姻猝不及防的从脑海中跳了出来,像一把锋利的刀在心脏上划过,疼得洛洛想掉泪。

她松开了手指。

从将要喷发的快感巅峰猝然跌落,就像踩着悬崖边上进退不得。苍梧只得自己动手,握住那根直直挺立着的肉棒,将将射未射的精华给撸了出来。

“怎么了”他喘着粗气问道,一边在被单上拭去掌心的白浊。

“苍梧,我想走……我不想嫁给那个男人。”

洛洛抬起头,那双看不见光明的眸子里早已盈满了泪水。

苍梧的动作一顿。

漫长到象是过了一个世纪,最后苍梧说“好”。

“你会……带我走吗”洛洛语气里满是不敢置信。

“嗯。”苍梧低声应道。

“什么时候”洛洛迫不及待的追问。

“你……成年礼的那天吧。”苍梧的语气里有些迟疑和犹豫。

“可是……那天我就要嫁给他了呀。”

“嗯,我知道。给我几天时间准备一下好吗”

仿佛思虑了很久,最后苍梧说:“那天晚上,就在禁林中的龙涎树下……你等我。”

少女的一滴泪珠落在苍梧的胸膛,滚烫的象是要穿过他的皮肤,灼烧着他的心。

然而那个时候满心欢喜的洛洛并不知道,许诺其实并不能代表什么。而她所拥有的,终将可能会是一个如肥皂泡般一戳就破的梦。

001515.婚礼


很快就到了洛洛的成年仪式。

早前按照腓基尼公国的传统,双方家族早已交换了信物,定下了婚约。因此在成年的这天,洛洛将代替家族将履行此前的践诺,嫁给威尔康家的家主。

人们经常说,在公国里不管是车轮辘转的大地,抑或是渔船扬帆的水域,除非是路过的走兽鱼鸟,否则总免不了向威尔康家族支付买路钱。

威尔康家族几乎垄断了公国中所有的运输路径。而以洛洛做交易,法莫家得到了北方不冻港50年的使用权。

对法莫家而言这是桩日进斗金的交易,对威尔康家而言,这是年迈家主的又一次联姻,而且对象还是个叫人垂涎万分的狐族女人。

于是双方家族的全体都出席了这场极尽铺陈之能的婚宴。

穿上婚纱的洛洛本来是极美的,可是新娘那苍白似雪的表情,仿佛是阴沉而不祥的预兆。

连续数日,洛洛的梦中尽是些满斥杀戮的刀光剑影,在血与火之中,洛洛几乎彻夜未眠。

任凭侍女们隆重其事地为自己打扮,她冰凉而微颤的小手,却出卖了洛洛惶恐不安的内心。

苍梧他会准时出现吗

他要怎样把自己带走呢

随着夕阳渐没,宾客已经逐一落座。洛洛被侍女牵着走向礼堂——仿佛这里是她命运的分岔口。

礼堂有着高挑的哥特式穹顶,几千支蜡烛的烛光经过镜面的不断反射,将喧嚣的礼堂照耀得宛若白日。

洛洛踏上红毯的瞬间,所有人都屏住了呼吸。

少女纤细的脚踝,婀娜的身段,以及那张在白纱下若隐若现宛若天使的面庞吸引了全部人的目光。

威尔康家族的人饶有兴致地伸长了颈脖,想看看这个被当做筹码送出的女孩,究竟长的是什么样子

身材魁梧的威尔康正立在红毯的另一头等着这个仿佛被送入虎口的待宰羔羊。

年愈六旬的老贵族保养的非常好。远远望去威尔康顶着一头银发,看似气势恢宏,可是凑近一看,他那松弛的皮肤,以及点缀其中的点点老人斑,却出卖了他的真实年龄。

洛洛踩着高跟鞋,被法莫家的家主,也就是她的亲舅舅牵着,一步步的走向红毯的尽头。

乐队奏起了欢腾的乐曲,可是洛洛听在耳中,却像送葬的安魂曲。

新鲜采摘的万千朵玫瑰花瓣,从穹顶之上一洒而下,扑面的芬芳瞬间淹没了洛洛。

深陷黑暗的少女,往日所依凭的都是嗅觉和听觉,而此刻礼堂的嘈杂和浓郁的香气,让她彻底迷失了方向。

走在地毯上的这段路,象是漫长到永无尽头。

最后威尔康抓住了她的手。

即便隔着白色的蕾丝手套,洛洛都能感觉到他体温的寒凉。她微微一颤,想要抽回手,却被威尔康更用力的摁住了。他迫不及待的想要尽快将秀色可餐的小娇妻弄进房内,对她为所欲为。

老狮子指的手劲很大,洛洛觉得连腕骨似乎都要被他碾碎了。

“你最好给我乖一点。”威尔康凑近她的耳畔,“你们家的人本来说要给你下药,可是我觉得嘛……这样操你就会好像奸尸一样,让我很没有兴致。”

洛洛从未听过如此粗鄙的言语,这让她的身子颤抖得更厉害了。

在叫人头晕目眩的纷乱和喧闹中,洛洛仿佛神游般的任由威尔康强迫着完成婚礼的全部流程,直到听到牧师宣布让新郎亲吻新娘。

洛洛一震。

还未来得及退后,一阵凉风袭来,她头上的面纱被人掀起,男人养尊处优的手握住了她娇小的下巴,强迫她抬起头。

少女娇嫩的双唇被迫张开,随后老人冰冷湿滑的唇贴了上来。

腐朽的气息随着老狮子的唇舌长驱直入,带出一股宛若苔藓般的气味。

洛洛有点反胃。

她试图咬紧牙关,这小小的反抗激怒了威尔康。

老狮子的手顺着少女白皙的面颊下滑,最后停在了纤秀的喉骨之上。他大手张开,紧紧的捏住了洛洛的喉咙,粗鲁的手法几乎要让她窒息。

在面纱的遮掩下,没有人知道场上发生了什么。只有最近几排的人,才勉强能够听到新娘急促的喘息,看见她细微的挣扎。

“要知道在以后的日子里,我有的是办法让你配合。”

威尔康在她耳边不怀好意的说道。

好不容易挣脱的洛洛大口喘着气,她一声不吭,任凭眼泪在眼眶打转。

苍梧……你快点来救我啊。

婚礼仪式结束后便是夜宴。

褪去了那身繁复的婚纱,洛洛换上了一件线条简约、方便行动的礼服。

整个晚宴洛洛一直心神不定。

哪怕是威尔康迫不及待的在餐桌下将手伸入她的裙摆,她也只是故作淡然的摁住他的手,阻止这个男人的进一步深入。

不想额外生枝。占据她全部脑海的,唯有那个黑发青年。

外面教堂的钟声响了八响,洛洛仿佛受到惊吓似的手一抖,将半杯红酒洒在了自己身上。

很多人注意到了她的失态,可是他们毫不同情,反而在脸上袒露出幸灾乐祸的神情。

美丽的羔羊将要被送入虎口,害怕仿佛是一种必然。

侍女上前将一身狼狈的洛洛带去更衣。谁知刚走进更衣室,洛洛便慌慌张张的告诉侍女们手上的婚戒不见了。

侍女们先是愕然片刻,随后在她们彼此相交的目光中,慢慢透露出几分歹毒的恶意。

是婚戒啊

弄不见的话……不知道会受到威尔康大人怎样的惩罚呢

在洛洛的一再恳求下,侍女们揣着看好戏的心情,慢条斯理的沿着来时的路去寻找那个早就被洛洛故意扔掉的戒指。

待到所有人的脚步声都逐渐远去,洛洛摸索到窗边,脱掉脚下的高跟鞋,从窗口攀了出去。

外面花园里的风铃声响做一片,琉璃瓦片交错碰撞,在夜色渐浓的夏夜花园中洒下连绵的轻吟。

洛洛竖起耳朵,认真的听风的指示。

在这堆清脆的瓦鸣声中,有几道声音与其他有着细微的区别。

那些是苍梧偷偷为洛洛换上的用来指路的特制的风铃。

而唯有常年在黑暗中生活听觉敏锐的她,才能够分辨出风铃浅吟低唱中微乎其微的差异。

遁着铃声的脆响,洛洛一直走到了禁林的边缘。

001616.久候未至


谁也说不清楚这片禁林的历史有多长。据说早在大陆一片蛮荒的时候,这片雾霭沉沉的森林就已盘踞在此。

随着洛洛的一步步迈入禁林深处,周遭变得越来越安静。

最后她来到了那颗禁林之主——有着上千年历史的龙涎树下。

龙涎树粗拙的枝桠上悬挂着几个半腐朽的木笼,在风中发出不详的吱嘎声。而笼中死去的人们早就化作了累累白骨,发出莹莹的磷光。

这里自古便是狐族处刑之地。那些不听话的奴仆,那些违背家族利益的成员,被禁锢在这死亡之地度过人生最后的时光。

龙涎树周遭满是挥之不去的沉沉死气,而兽族本能的畏惧这些陈腐死亡的气息。除了处刑之日,不会有人愿意靠近这里。

这也是为何苍梧和洛洛约定在此见面。

洛洛微微吁了一口气。

她终于到了。可是苍梧还没来。

她背靠着树干,抱膝坐在树底那根虬结的树根上。头顶那片指示方位的琉璃瓦在风中轻轻相击,发出些与这个沉寂之夜完全然不相符的清脆声响。

夜越来越深,不知不觉间温度一点一点下降,少女光洁的臂弯上浮起了小小的鸡皮疙瘩。

洛洛怕冷似的环膝抱紧了自己。

心中有一只焦灼的小兽左突右窜,如果不是因为这份仿佛若有天昭的不安,洛洛应该会留意到原本属于森林的虫鸣和鸟叫早在不知不觉中归零。

远处教堂的钟声响了九响。钟声沉沉的撞在洛洛的心上。

洛洛竖起脖子,支起耳朵,等候苍梧的践约。

可是,早就过了他们约定的时间。

时间的流逝从未如此缓慢。洛洛纤长的手指拽着自己的裙角,无意识的拨弄着裙摆坠着的水钻。

他……不会不来了吧

等待如此叫人痛苦不堪。

可是哪怕洛洛再努力,也听不见苍梧靠近的脚步。

“啪嗒、啪嗒……”

淅淅沥沥的小雨透过龙涎树宽阔的叶片汇聚而下,“啪”的一声落在落落的额角。

雨滴冰凉,而洛洛的心底……也越来越凉。

雨越下越大。惶然不知所措的洛洛忽然听到远方传来的异响。

那是她闻所未闻的嘈杂声响,仿佛……是兵戎相见的声音……

洛洛猛的站起身来,脸色苍白。

象是有不速之客闯入了这场被诅咒的婚宴,叫人不知前方是凶是吉。

苍梧他……不会有事吧

可是他说……不管发生什么事,让我一定要在这里等他。

洛洛一站起身,侧耳聆听远方。

那是凌乱的马蹄和野兽的悲鸣。

那是死亡的不祥之兆。

我……要去找他……

心脏仿佛要越出胸腔,想要见苍梧的迫切战胜了心底强烈的不安。

往回走的决定,仿佛便是命运早已写好的注脚。

洛洛踉踉跄跄的沿着原路返回,风铃原本清晰可辨的脆鸣,被不期而至的雨搅得一片混乱。

不知道摔了多少跤,洛洛又回到了那栋她极力想要逃离的宅院。

少女浑身湿透,膝盖上鲜血淋漓。

离宅子越近,空气中的腥甜便愈加浓郁。

那是鲜血的气味。

此刻,仿佛在这个宅子里正在上演一场屠杀。

金戈铁马的铮鸣让不能视物的洛洛胆战心惊。她双手徒劳的向前摸索,心中千回百转的低低唤着苍梧的名字。

只求神迹出现。

猛然有凌乱的马蹄声由远及近。洛洛一慌,被地上不明所以的凸起绊倒,身体下意识的向前一冲,手掌触及宅院石墙上的机关,将它按了下去。

巨大的石块在触动之下,悄然无声地旋转了180度。原本靠墙而行的洛洛被石门挟带,摔倒在一间密室之内。

越是位高权重的家族,就越是疑心重重。

这些老宅子在修建之初,总是会留下了几条逃生用的密道。随着年岁渐失,关于密道的记忆中在传承中被遗忘,却又在这个兵荒马乱的当下,仿若神示般的……被触发了。

洛洛慌乱的爬起来,急急摸索着墙壁。急切的想要找到出去的路。

外面所有的人都在仓皇求生,只有她逆水而行,仿佛在求死。

我要出去……苍梧还在外面!

哪怕在心中呼喊千遍,冷冰冰的石壁无动于衷。石壁表面一片光滑,将她带入密室的机关仿佛从未存在。

为了阻挡追兵,这是只能使用一次的单向密道。

沉重的马蹄声由远及近,最后在密室的石门之外停下。

洛洛屏住了呼吸。

“报告队长!法莫家的人已经悉数被处决!”

“嗯。”

被称作队长的人低低的应了一声,声音冷漠无情,却有一种奇异的熟悉感。

洛洛心中一震,将耳朵贴在门上,不明所以的听着这一切。

灭族没有给她带来一丝的触动,倒是这声音……

“威尔康家呢”

那熟悉的声音追问,洛洛的心跳几乎要停顿了。

“那头老狮子逃进了森林。轻骑兵已出动去围捕。”

“籍借这次婚宴将两大家族一起拿下,实在是很高明啊!”兵士讨好的恭维道,象是想要弥补放跑威尔康的过失。

被称为队长的男人一脸漠然,不为所动。

他抬头看了看天,促不及防一滴雨砸落眼眶,叫他眼角一片生疼。

在可疑的寂静中,男人身下高大的战马躁动不安的抬起蹄子凿了凿地,喷出一股灼热的鼻息,仿佛不久前才跑过一段不小的马程。

沉寂无边无止,兵士不明所以的盯着眼前雕塑一般冷酷的男人,等着他下令。

最后那男人不叫人察觉的,轻叹了一口气,仿佛想要卸下被迫担负的沉重。他命令道:“放火,把威尔康逼出来,这里的人……一个也别放过。”

男人的音调恢复了惯常的无情,这声音却象是滚滚惊雷,毫不留情的砸入一墙之隔的洛洛心中。

仿佛是个被抽去灵魂的玩偶,少女颓然无力的跌坐在地。

熟悉的音调,特有的咬字,哪怕将这声音的主人挫骨扬灰,洛洛也分辨得出。

这是苍梧的声音。

001717.我想要你


时间宛若静止。此刻离开密室已否,已经失去了意义。

密室中又冷又湿,却不及洛洛心底的千万分之一。

是背叛,是欺骗

曾经青涩的爱慕,曾经暗地滋长的情愫,在这个刀光剑影的夜晚,忽然成了一个巨大的谎言。

骗子。

苍梧你这个骗子。

不知道你从何处而来。可是你接近我,原来只是为了混入法莫家,为了这场屠杀的盛宴。

被雨打湿的长发沾在少女的额角,水珠顺着面颊滑落,不知是雨水……还是泪。

象是被抽走了身体最后的气力,浑身湿透的洛洛颓然的靠墙跌坐,抱着自己瑟瑟发抖。

外面彻夜马蹄嘶鸣,隐隐有猛兽的怒吼,最后所有的喧嚣慢慢隐没,一切归于混沌之初。

头颅中似有火焰在燃烧,大脑一片混沌。身体冷得如坠冰窟,在冰与火的较量之中,洛洛体力不支,晕了过去。

屠杀在梦境中延续,宅院之内早已宛若人间炼狱,洛洛在这可怖的梦境里苦苦挣扎,半梦半醒。

她不知道自己在密室里困了多久直到面颊一侧传来小动物皮毛特有的柔软。

“吱吱吱吱”的迫切叫声,让少女从噩梦的泥淖中惊醒。

挥手一挡,掌心碰到暖暖的活物。

老鼠!

喉间发出低低的惊呼,声音不复往日清润,听起来疲惫又嘶哑。

好像……又不是

身边不知何时来了一只小小的白鼬,围着洛洛一个劲的叫唤着。

它用鼻尖推搡着洛洛,仿佛催促洛洛快跟它走。

是啊,用于逃生的密道,总有它的出口。除非洛洛想把自己关一辈子。

她愣了半晌,终于从潮湿的地面上爬起。

不要去想!不要去记!

心脏仿佛被掏空,里面是灵魂空洞的声音。

忘掉他……忘掉他……

洛洛喃喃道,仿佛这是巫女的咒语,只要反复吟诵就能学会忘却。

胸口好痛,像被人生生剜了一刀。

忘掉他……忘掉他……

洛洛木然的跟着那只小小的生灵,猫着腰在黑暗的巷道里摸索前行。

时间凝固在黑暗中,这狭长的巷道好像永远没有终点。

头痛欲裂,每向前一步都是折磨。

不知道过了多久,渐渐的清新的空气被风携卷着涌入,眼前终于出现了几不可见的微光。洛洛抬起手,遮了遮眼。

很快那光线愈演愈烈,密道的空间也越变越宽。在光明出现的地方,隐隐有一个熟悉的身影。

待迈出密道,洛洛才敢确定,那是……

宿白。

银发的男人仿佛早就知晓了一切,他嘴角挂着浅浅的笑意,朝洛洛伸出了手。

千头万绪,却不知从何处理起。

为什么会是他

为什么会在这里

我……原来我还在梦中。

洛洛尝试着找出答案。

那昨夜陌生的苍梧,是否也是一场一厢情愿的梦

“我来接你了。”宿白上前一步,将满身是伤的洛洛拥入怀中。

他低下头,额角抵着洛洛的额角,象是在感受她的真实。

再然后,他在她唇边印上轻轻的一个吻。

“这不是梦。”宿白的语气很笃定。

“可是我……”洛洛不置可否。

属于她的世界从来充满着残忍的快意,又怎么会有如此柔软温存的光线又怎么会……有宿白的体温和气息

千万重疑问呼啸而来,大脑沉得象是灌了铅。

洛洛身子晃了晃,瞬间却被宿白拦腰抱起。

“我先带你回家,以后……你会慢慢知道的。”

宿白的声音像是一曲柔缓的安魂曲,轻轻的熨帖着她那颗纷乱的心。在熟悉的气息里,洛洛疲惫的合上了眼。

等再次醒来,她已置身于一张巨大而柔软的羽毛床上。

头顶是嵌着金线的暗红色的帷幔,样式古朴而陌生。

洛洛闭上眼睛,然后再次睁开。

头顶依然是那顶帷幔。

她伸出手举在眼前,手指纤细,掌心光洁,尾指上有一处小小的月牙形胎记——她曾听苍梧说起过。

虽然第一次亲眼得见,可是她能确定,这就是自己的身体。

所以……我是真的能看见了

耳畔传来宿白的声音。

“你醒了”男人问道,声音夹杂几分诱人的磁性。

侧身,才知晓自己正被这个男人饶有趣味的盯着,他那双碧玺色的眼眸中尽是她的影子。

不过对视了片刻,洛洛便在他极其认真又专注的眼神中败下阵来。

他的眸色中,仿佛正在燃起星星的火光。

正要避开他炯炯的目光,洛洛才发现原来自己被他拥入怀中,枕着他的体温,度过了安稳无梦的一夜。

少女瞬间双鬓飞红。

而这种羞涩在,在洛洛意识到自己正和宿白赤裸相拥时达到了顶峰。

“你在害羞什么”摁住怀中像小兽般挣扎躲避的她,将少女柔软的躯体压在身下,宿白的声音里不禁带了几分玩味。

“我早就看过你的身体,而且还……尝过……”

银发男人扬起唇角坏坏一笑,又给那张原本就赏心悦目的脸平添了几分俊秀。

“那……那是梦啊……”

洛洛轻喘了一口气,争辩着。

这个男人的目光太灼热,似乎想将她溺毙在自己的欲望之海里。

“那是你的梦,却是我的真实。”

似曾相识的语句羽毛般轻轻落在少女耳侧,带来了几分骚痒。

宿白双手撑在洛洛颈侧,居高临下的望着咬唇不语的她。

男人的目光在少女娇羞的面颊上游走,然后一路向下,象是在逡巡自己的领地。

昨夜少女伤痕累累的身体,此刻已经奇迹般的复原。

狐族血脉蕴含的力量真是奇妙。他在心中暗自感慨。

“我想要你。”他俯下身。

光洁的齿轻咬着少女的耳垂。湿濡的气息带着欲望,轻轻落在她的脸颊。


001818.甲尖放肆的刮蹭起肉壁上的小小突起(H)


一晚的辗转。

一晚的忍隐。

此刻身下那具呼吸越来越急促的躯体,像在呼唤宿白的享用。

那股灼热在体内游移一宿,此刻早已是忍无可忍。

有若石子在平静的水面激起一圈涟漪。雄性的求欢激起了洛洛体内属于狐族的血脉。

欲念蠢蠢欲动,和男人沉沉的喘息交织在一起。

她扬起下巴,轻轻地吁了一口气,似默许,又似纵容。

得了应允,宿白清冷的唇便毫不客气的顺着洛洛诱人的曲线游走,在少女柔白的躯体上落下斑斑点点的欲望之火。

唇舌沿着纤细的锁骨游移,最后停留在她那微颤着的乳尖之上。

如此新鲜而惑人的颜色,仿佛在诱他侵犯。

门牙微合,轻轻的咬住那颗蓓蕾。

时而用齿轻轻拉扯,时而用舌尖随意蹂躏。

狐族的淫媚之血,仿若立竿见影的春药。虽只是欲说还休的撩拨,却让少女身下的隐秘之地渗出了不少滑腻的媚液。

肌肤沾染上情欲的粉,在熹微的晨光中显得尤为诱人。

男人的长腿切入她的腿缝之间,强行打开她的身体。

舌尖玩弄着她的胸乳,修长的指却滑入羞怯的密境,想要撷取花缝中甜美的汁液。

双指分开花瓣,直取匿藏其中的花蕾。

轻拢慢捻抹复挑。

指尖的情挑,最后化作了她喉间一声带着颤音的嘤咛,好听得宛若天籁,让男人眼眸中的欲望又盛了几分。

想要更多。

想要她的全部。

索性跪在她双腿之间,抓住少女纤细的脚踝,让她的脚弯挂在自己肩上。

此刻少女的身体被彻底打开,摆出了便于观赏的姿态。

“嗯啊……”

唇间的娇喘似抗议,却叫他置若罔闻。

世间怎会有如此曼妙的身体

小小的花唇新鲜得宛若晨间玫瑰,沾染着欲望的水滴。

粉嫩的穴口湿漉漉的张着,窄小得仿佛只肯容纳一指进入。

拇指轻佻的分开花瓣,玩弄着被好好保护着的花蒂。

“嗯嗯……嗯啊……”

在男人毫不怜惜的亵玩下,花蒂的颜色越来越娇艳,而少女的喘息和娇吟越来越急促。

狐族妖魅的气息溢满了房间,象是一场纸醉金迷。

象是被欲念牵引,男人修长的指趁着少女的不设防,探入柔腻的穴口。

一根,两根……

先是慢慢品味了一下蜜径的炙热的湿濡,然后猝不及防的,双指在里面曲起,将小小的蜜穴撑得满满当当。

气息不稳的洛洛还没来得及反应过来宿白想要干什么,男人的手指在蜜径里稍作游走,便满意的探寻到了她体内的宝藏。

甲尖放肆的刮蹭起肉壁上的小小突起,一下,两下,三下……

仿佛一声惊雷在脑海中炸开,少女的身体触电般的绷紧,发出一声长长的呜咽。

“嗯……嗯……啊……嗯……”

“停……停手啊……”

少女的身体象是满张的弓,想要逃离男人指尖的亵渎,却被男人压倒性的力量毫不客气的摁回床上。

“不……不要……不要……”洛洛的声音几近支离破碎。

“口是心非。你的小穴……”宿白语带戏谑,“咬得我真紧啊。”

未来得及反驳,强烈的快意在大脑中炸裂,将所有的话语吞噬殆尽,只剩下唇间几声婉转的莺啼:“嗯、嗯啊……”

001919.四指没入她体内(H)


尾椎腾起的快意顺着脊椎在身体中以迅雷不及耳之势扩散,洛洛脑海中只剩一片肉欲的空白。

宿白欣赏着此刻少女愈加涣散的表情,指尖肆意玩弄着洛洛的身体。

随着她的娇喘愈加放浪,密闭的寝室沦陷在欲望的泥淖之中。

少女的嘤咛在空气中层次渐叠,叫宿白欲壑难耐。

似有妖女在耳边低吟——放纵你的欲望,玩弄这副肉体吧。

“啪”一声,理智的琴弦被欲火焚断。

想要蹂躏她的身体。

想要亵渎她的灵魂。

三指、四指……最后半个手掌没入她体内。

少女的下颌扬起绷紧的弧线,樱唇微张,从唇角溢出一根透明的银丝。

身体被男人的手毫不留情的侵入,极致的扩张让穴口撑得几近透明。

她全然脱力,连最细微的挣扎都做不到。

仿佛被扼住了灵魂,只剩最后一口喘息。

透明的蜜液从宿白的指缝中溢出,穴口开始自发的痉挛,将他的手紧紧绞住。

狐族的身体就是这样的人间尤物,哪怕意识涣散,也会自发的迎合男人的欲念。

“哈、啊……”

洛洛的双手死死的拽住床单,指节白得吓人。

少女纤长的腿无力的搭在宿白臂弯上,张开的身体一览无余,由他放肆的观赏她腿间的潋滟春光。

男人的视奸仿佛带有重量,压垮了最后一根稻草。

他的手掌依然半没在她体内,一动不动。

即便如此,就这么含着他,少女的身体迎来的高潮。

宿白只觉她的蜜径骤然紧缩,媚肉从四周挤压着自己,将他的手吃得紧紧的。

少女体内炙热而湿滑的触感,让他长吁一口气,更觉自己股间的性器胀痛不已。

她触电般的在他掌下颤栗不已,宿白用手感触着她一波未平一波又起的快意。

他觉得自己快要溢出来了。

未加思索,从紧紧含着他的小穴中抽出手,带出满手粘腻的蜜液。

高潮中的身体忽然被抽空,少女的身体未来得及适应,更滚烫坚挺的物体一挺而入,一插到底。

虽然没有手掌的粗拙,可是长度却匪夷所思,宿白将性器深深挺入她的身体,仿佛直直顶着宫口。

洛洛刚呜咽了一声,便被宿白整个拽起。他跪坐在床,却叫她双腿绕着自己,坐在他身上。

原本狼族性器的尺寸就蔚为惊人,这种至上而下的姿势让少女身体的全部重量都落在了两人身体的连接之处。

“不……不要……坏掉……会坏掉……”

哪怕是狐族的身体,电光火石之间也没法适应这怖人的深度。

洛洛趴在他肩头啜泣着,挣扎着想要逃。肉棒从穴口抽离出些少,带出一滩蜜液。

“不准。”

宿白眼眶微红,嗓音沙哑,脸上写满了情欲。

他双手握住少女的纤腰,将她往下一摁,狰狞的肉棒狠狠的插入她身体的最深处,洛洛的身子瞬间便瘫软了。

狭窄的甬道挤得满满当当,身体仿佛要被撑裂。

“宿……宿白……求你……”

少女纤长的睫毛挂着一颗将坠未坠的泪珠,她夹杂着娇喘的哀求反而更激起野兽的欲望。

双手禁锢着少女的腰肢,胯部开始向前挺送。

她逃不掉,跑不开,只能被迫全盘接受。

慢慢的,甬道的胀痛被潮水般的酥麻所取代,男人抽送的频率越来越快,她半咬轻唇,眉宇间尽是被情欲笼罩的绯红。

男人强健有力的手指掐入少女丰盈的臀,躯体间有条不紊的撞击成了室内最淫靡的音符。

狼族异于常人的粗茁性器叫洛洛有点不堪重负,却又同时带来了极致的快感。

宿白品味着她痛苦又欢愉的娇羞,不知疲惫的抽插着,似乎想将自己全部的欲念嵌入她的体内。

随着一声闷哼,男人像前一挺,滚烫的白浊灌入她的身体,引来洛洛最后一次挣扎。

身体被他的精液浇灌,蜜径在灼热之下迎来再一次高潮。

她从痉挛变成颤栗,最后像断了弦的玩偶,茫然的趴伏在宿白肩头,大口喘着气。

“还要再来一次么”

待她缓了片刻,宿白戏谑的问道。

少女身子一紧,几不可见的摇了摇头。早已经被他折磨得用尽了最后一分气力,又哪里受得了第二次

“那就……今晚再说……”,宿白意犹未尽的抽出尚且挺拔着的肉棒。

喜欢她,所以不舍得伤她。

“你先休息一下,晚些带你去见一个人。”他在洛洛额角印下一个吻,望着她的眼神中,炽热的情欲里是爱的颜色。

汩汩的白浊夹杂着蜜液从少女红肿的穴口滴落,带出一股春梦般的淫靡气息。

脸上依然带着泪迹,少女娇美的身体上尽是欢愉过后男人留下的印痕,象是所有权的宣泄,象是独占欲的昭示。

洛洛乏力的闭上眼,再次沉入梦中。

002020.赏你吃我的大肉棒(H)


“你终于来了。”

迷迷糊糊中,洛洛听见一把苍老的声音颤巍巍的对她说道。那声音像是远在天边,又像近在耳边。

“睁开你的眼。”那声音继续说到,嗓音沙哑得象是粗粝的砂纸。“我等你很久了。”

洛洛的身体下意识的顺从老人的话语,她睁开眼,在一刹那的震惊之后,旋即洛洛就明白了一切——仿佛她本来就知道一样。

踏梦而行,此刻她身处一个空阔的石窟中——石窟极高极深,仿佛没有边界。

即便洞窟中央燃着一堆熊熊的火焰,可是这微不足道的光亮和周遭巨大的黑暗相较,显得渺小而无力。

一位拄着拐杖的老人正站在明暗相交的地方。

老人的脸上印满了时光的刀耕火种,她身子佝偻,皮肤衰颓得象是下一个瞬间就会从面颊剥落,化作齑粉。

“我的继任人,你终于来了。”老人干枯的嘴唇并没有动,可是电光火石之间,洛洛却读懂了她,仿佛是与生俱来的能力。

在这个当下,狐族延续千年的记忆有若春日藤蔓,在少女脑中悄然苏醒。无需言语,她便知晓了眼前老人的前世今生。

老人和自己一样,是混血的狐族。

每一百年,狐族中会诞生一个“织梦人”。混血的狐族少女会拥有预知未来的能力,这种能力在成年前会被隐藏在双眸中,在成年后才会慢慢在她们体内苏醒。

那场血色的婚礼既是她的成人礼,也是觉醒日。

“这是我们第一次见面,也会是最后一次。”老人的声音里有一种如释重负的感觉,“以后的路,你的梦会指引你。”

话音刚落,老人原本干涸的脸颊象是急遽失去了水份,纵横交错的皱纹愈发深邃,枯树般皮肤纷纷剥落,最后她佝偻的身体在洛洛的震惊中化作了一抔黄沙。

少女孤身一人站在空阔的洞窟里,寒凉的空气不知从何处涌入,在地面卷起一阵小小的旋风,将那老人身处于世的最后痕迹吹得一干二净。

洛洛呆呆的立在那里。

所以,她就这么消失了

所以,这也是我的将来

透过梦预见别人的未来,在知晓一切的乏味里,在无尽的等候中,静待死亡的降临

少女打了一个寒颤。这不是她想要的未来。

她站在那里不知所措,直至一阵温暖的气息悄然而至。

“没事吧”

轻轻的脚步由远及近,温暖的拥抱从后面将洛洛拥了入怀。

她闭上眼睛,感受着男人的气息。

干净得象是秋日田野中金黄的稻草,隐隐透露着大地的沉着和稳重。

宿白的气息如此熨帖,叫洛洛无比宽慰,那颗悄然无助的心慢慢的收敛了涟漪,稍稍的平静了下来。

她甚至想就这么被他拥着,带着他的体温和味道,站到永恒。

有着这种心思的,又何止是洛洛。

宿白抱着洛洛,鼻尖埋入她的发丝,少女淡淡的香气溢满他的鼻腔。他感受着她的心跳,和她气息的起起伏伏。

如此真实的她,曾是宿白可望而不可求的梦。

他不过是父亲酒醉纵情后意外得来的庶子,原本狼族的家主之位对他而言只是天方夜谭。

直至他在遇见了洛洛。

若说狐族中偶尔会诞生一个混血的“织梦人”,那么狼族自古以来就是“梦使”。他们自如的穿梭于人类和兽族的梦境里,捕捉每一个若即若幻的片刻。

狼族悄然潜入梦中,在深沉的夜色里读透人心的善恶,将那些不足为外人道也的秘密牢牢的抓在手中。但是人心不古,有时那些灵魂背后的秘密太过黑暗阴鸷,白狼们反而会被泥淖般的噩梦反噬,深陷其中再也无法挣脱。

只有力量最强大的“梦使”,通过了家族传承的试炼,才能成为狼族的家主。

所谓的试炼,就是要从宿白的父亲——狼族前任家主构筑的梦中挣脱,从而得到狼族力量的传承。

在遇见洛洛之前,宿白从来不认为自己能做到。

可是因缘际会之下,当他在梦境之中遇见了洛洛,他便发现因为少女的突然出现,那个梦渐渐偏离了原本的轨迹。不知不觉间,少女一点点的改写着那个梦,也改变了他。

正因为洛洛,让不可能变成了可能。能与她相遇的每一场梦,对当时小小的宿白而言,都是最好的褒奖。

他在一长串的试炼中一点点的长大,而洛洛,也一点点的占据着他的心。

当梦想照进现实,长久的守候,他终于能够拥抱着真实的洛洛。至此,他又怎肯再放手

少女被他拥在怀中,彼此体温交融,不知不觉间催情的费洛蒙溢满了空气。

宿白低下头,轻轻咬噬洛洛小巧的耳垂,舌尖宛若灵蛇,撩拨着少女的情欲。

他的手指顺着洛洛光洁的脖颈下移,尾指轻轻一勾,轻薄的睡裙肩带被扯下,露出半边酥胸。

男人在身后轻轻的磨蹭,渐渐勃发的性器紧紧抵着她的臀缝,似乎迫不及待的想要品尝她。

洛洛不自在的动了动,似乎想要挣开。

男人宽厚的手猝不及防的抓住她胸前的脱兔,狠狠的揉了揉。

洛洛唇间发出些少吃痛的呼声,还没来得及溢出口,便被宿白激烈的吻封在了唇中。

他令她转过身,用手环住他的颈。

“上来,用腿勾住我的腰。”

宿白沉沉的声音在着空阔的石室内反复叠加,酿起的回音中带着几分沙哑的魅惑。

前次欢爱的销魂叫狐族的身体有了下意识的反应,哪怕心里依旧害羞,可是洛洛身子却是实诚得很。

她燥着脸,攀上了男人精健的腰肢,双腿交叉紧紧的箍住了他。

“乖……”他的唇贴近她烧作粉红的耳垂,“那就赏你吃我的……大肉棒……”


002121.让他痛快的并不是仅仅是内射本身(H)


洛洛的身子很轻。她将自己挂在他身上,这些微的重量对于狼族矫健的身体而言根本不在话下。

宿白撩开她睡裙掩映着的裙摆,一只手托着她柔滑的臀瓣,另一只手则将她的臀缝掰开。

手指稍作试探,指尖早已是一片湿滑。

随着他指尖的挑逗,少女微颤着将羞红的脸埋入他颈脖一侧。对于自己这副随时会被撩拨起情欲的身体,她总是不知所措。

“昨天喊着不要……可是身子明明一直把我咬得死死的。”宿白露出青筋毕露的肉棒,对准了那已经开始吞吐不息的小小花穴,话语中满是调侃。

可是,他爱死了她的口是心非。

他喜欢看她被操弄得神情涣散,泣不成声。

他喜欢她在自己身下苦苦哀求,任他欲求欲索。

宿白向前挺身,将自己的凶刃慢慢送进她炙热的甬道之内。

那根粗壮的肉棒连接着两人的身体,他们肢体交合,叠交毫无罅隙。在重力之下,宿白粗大的肉茎此刻完全没入洛洛的身体,少女的蜜径被彻底撑开。

男人阳具上一突一突的血管经络紧贴着肉壁,一进一出间,彷佛都能够感受到彼此生命的脉动。

光是含着他的粗拙,几乎已经叫洛洛喘不过气来。

狐族的身体早已身不由己的情动,蜜径变得愈加滑腻,混着宿白阳具渗出的体液,进出变得顺畅起来。

“嗯……啊、啊……”

少女的身体被彻底撑满,穴口的皱摺完全张开,男人鼓胀的囊袋一下一下拍打在她的隐秘之处,些许的痛感交织着情欲,让洛洛的身体对之趋之若鹜。

忽然宿白停了下来。

洛洛喘着气,扬起头,眼角早已微红。

对上的却是宿白玩味的表情。

男人一动不动,她的蜜径却被愈加勃发肉棒塞得满满当当,穴口一收一缩着,象是迫不及待的渴求着被雄性侵犯带来的快感。

“求我。”

“啊”洛洛不解。

“求我操你。”

少女脸上的媚色又盛了几分,她埋下头咬唇不语。

宿白的性器故意抽出些许,让她渴于求欢的身子泛起一阵依依不舍的涟漪。

蜜穴下意识的咬住他,吸紧他,不舍他的离开。

肉棒离开了原本被顶得死死的子宫口,甬道的最深处酝酿起了一丝可怕的空虚。

她渴望被他填满。

“求你……”她将头埋得更深。

“求我什么”男人调笑道。

“求你……操我……”她压低了声,害羞极了。

雌性向雄性求欢,原本就是一件极羞耻的事。

“还有呢”宿白不依不饶。

“求你……用肉棒填满我……”

“想要的话……你可以自己来呀。”宿白露齿一笑,眼中兴致愈盛。

洛洛身子一颤,只觉他那性器似要故意滑出穴口,只得咬着唇将身子轻轻一沉,花穴微缩,复又将他紧紧绞住。

“你继续。”

挂在宿白身上,就着这种姿势不过反复了十来次,洛洛已经累得娇喘连连。可是即便被填塞得满满当当,可是身体的最深处依然欲求不满。

这种求而不得几乎要让洛洛疯了。

“宿……宿白……你来……你操我……好不好……”

欲望战胜了羞耻心,她几乎是哭着求他,“想要你……到最深……”

宿白的嘴角轻轻扯出一个好看的弧度,就着她的小声哀求,双手托住她的臀瓣,狠狠往下一摁。

“啊、啊嗯……”

男人的性器一下挺子到了最深处,上头的血管青筋一跳一跳地勃动着,少女一阵目眩,脚尖瞬时绷紧,全身剧烈地颤抖起来。

宿白粗大的肉棒变化着角度,由下往上噗滋噗滋地捅进,撑开层层叠叠的媚肉,欲望纠缠到了极致。

他的手从洛洛尾椎处向下滑,探入了那让人销魂蚀骨的后穴。轻轻的按压着穴口小小的褶皱,让他感受到一股被欲望吸附的快感。

下次,试一下这里吧。

宿白低头轻轻啃噬着少女的肩脖,把大半截肉棒抽出,又强悍地顶进了滑腻不堪的花穴中。

他一下一下有力地抽插,洛洛失声抽泣,眼前一阵发黑。蜜径里的小小肉凸被猛力擦过,一阵电流般的快感霍然爆起,全身发麻,她张了嘴却久久无法发出声响,生理性泪水自眼角溢出,强烈的高潮瞬间将她没顶。

高潮带来的酥麻感让洛洛不停痉挛震动,花穴连带抽搐缩紧,夹住了宿白坚挺的性器。宿白闷哼了一声,加快抽插的频率,随着一记深深挺入,他肉茎颤动,膨胀着射出白浊。

他满意的喘了一口气,迷恋她深处那股潮热柔润的感觉,直到射精完毕,都不肯把自己从少女体内抽离。

滚烫的精液一下又一下浇灌在少女的肉壁之上,此刻洛洛云鬓皆湿,神情涣散,备受蹂躏的表情诱得他恨不得马上再来一次。

宿白享用着她身体的痉挛抽搐。让他痛快的并不是仅仅是内射本身,好比野兽圈定地盘,让她的身体灌满自己的体液,像彻底的占有和征服一个人,只为让那人从里到外都沾满属于自己气息。

002222.出乎意料的相见


后来洛洛才知道,那天他们夜里交欢的地方并不是什么石窟,而是一座倚山而凿的神殿。

这里供奉的狼族的旧神。虽然时日已渐,只要还有最后的信徒,旧神的荣光依然不会消逝。

宿白那几个嫡出的兄长们依然对家主之位虎视眈眈,因为担心他们知道洛洛的存在便会以此为要挟,宿白将洛洛安置在此。

洛洛喜欢这里。

神殿四周有远山叠嶂,也有流水潺潺。在光影的变幻之中,她坐看白日渐长,内心油然而生一股平和。

在每个空闲的时间,宿白都会来与她为伴。洛洛知道这个男人全心全意的爱着自己,可是她也知道,在自己心底最幽深的角落里,还藏着另一个男人的名字。

在辗转反侧的夜晚,洛洛总会不经意的在梦境中寻找苍梧的身影。成年礼的那次灭族的屠杀一次又一次的在梦里跃然而现,可是梦里的苍梧,永远都只是一个模糊的黑影。

她认得他的声音,知晓他的气息,可她连苍梧长什么样都不知道。

苍梧的名字在她舌尖辗转,又不经意的泄露在梦的深出。

此时宿白总是会醒来,在深沉的夜色里,那那双碧玺色的眸子萤萤生辉。

他用温暖的手掌摩挲洛洛的脸颊,又试图用手指抚平她紧蹙的眉间。可是最后却只能叹出一口浊气,将身侧的少女揽得更紧。

他在等她忘却,等她忘却那个该死的名字。

那时宿白还不知道,苍梧这个名字早就和他的人生轨迹交织在了一起,成了一道注定无法逾越的篱障。

那日早上,宿白应虎王阿奴斯之诏进了宫。

等他进了议事厅,公国几大家族的族长们早就侯在了那里。为首的上座依然空着,兽王姗姗迟来。

议事厅里的氛围压抑得象是山雨欲来,每个人的目光都轮番落在长桌两侧空着的那两个座位——曾经属于狐族和狮族的位置。

每个人都知道发生了什么事——一场伪装成镇压叛乱的屠杀。

几大家族对于兽族的王座都有异心,可是这不代表他们有胆量行动。如今的日子太安逸了,谁都不想打破微妙的平衡。

没想到最先出手的竟是虎王阿奴斯自己。

据说是颗长久潜伏在法莫家的棋子揭发出了这场所谓的叛乱。

不知道其中有多少夸大构陷的成分,反正在老狮子威尔康准备和法莫家联姻的当晚,这两个古老的家族被一荡而平。

这是一记敲山震虎——胸怀异心者必诛。

议事厅里的每个人都努力佯装成什么事也没发生。

没多久,阿奴斯来了。

正值壮年的虎王自有一副不怒自威的形容,可是吸引众人目光的,却是跟在他身侧的黑发男人。

那男人很年轻。他身形修长,长着一张清俊而冷漠的脸。好看的皮囊之外,青年浑身上下透露出一股拒人于千里之外的凛冽,让人怯于靠近。

阿奴斯稍作示意,那青年便泰然自若的坐在了原本属于法莫家的座位之上。

宿白吃了一惊。

随着青年的落座,议事厅里激起了一阵窃窃私语。家主们交头接耳,却没人说得出这个青年的来历。

“我的亲卫队队长,苍梧。”阿奴斯顿了顿,锐利的眼神环顾四周,象是在观察各个家族的反应。

众人满脸不解,唯有宿白心中大震。

青年微微欠身示意,不卑不亢,在一堆身高权重的族长们之间仿佛游刃有余。

宿白怎么也没想到会在这里遇见苍梧——这个总是让洛洛身坠梦靥的男人。

他心神不定,思乱如麻。直到虎王点了他的名字。

“那本王就委派宿白和苍梧做代表和谈,诸君没什么异议吧”

和谈

宿白终于反应过来。和蛇族对峙了几十年,兽王终于下定决心了结此事。

可是怎么会派他

宿白稍作思索,便大概知晓了兽王的险恶心思。若是没办好那必然是办事不利,阿奴斯定会籍着这理由将狼族好好整饬一番;这事即便办好了,哪天喜怒无常的阿奴斯一翻脸,自己凭空落一个和异族勾结的罪名……更何况,还派出亲卫队队长苍梧与他同行,分明是要盯他的梢……

看来兽王迟早要将几大家族一荡而平。

散了会,宿白揣着满腹郁结,低着头疾疾而走。

他心中思虑万千。反正……反正不能让洛洛知道苍梧在这,剩下的事,只能回去慢慢揣摩揣摩了。

=


002323.这个姿势,好羞耻(H)


待宿白回到神殿,洛洛却不在主殿。

宿白揣着一肚子不能说的秘密,站在殿中屏息凝神细听,只闻角落的告解室内传来少年的低语。

“我看见她的第一眼就喜欢上了她……可是她却完全不知道我的存在。”

本来就人迹罕至的神殿里,少见的来了一位信徒。貌似是只思春期的小狼,想要告慰自己的满腹情思。

洛洛坐在告解室的另一侧,隔着雕花的木质墙壁,静静听着少年的絮语。

宿白心中奇怪,即便神殿中供奉的是即将被遗忘的旧神,却也不是一位主掌爱情的神啊。

“为了能看多她一眼,我守在她日常出没的地方。那日时值清晨,我没料到……她……她会在河边……沐……沐浴……”

少年吞了一口口涎,“我……我有罪……”

“至从看了她的裸体,我……我就经常……”少年的手不自觉的挪到自己偾起的下身。

宿白皱起了眉。他悄然从后门走进告解室,将里面聚精会神听着告解的洛洛吓了一跳。

告解室不过是一间被木质隔板一分为二的小小房间,洛洛对着不请而来的宿白“嘘”了一声,不准他话说。

再听多几句少年的倾述,宿白心里很快一清二楚起来。

洛洛这个白痴!什么溪边的少女……这狼崽子思淫的对象明明就是你!

“既然喜欢她,就大胆向她告白吧。”洛洛沉浸在少年故事里,甚至还有那么几份感同身受。“否则的话……你可能会后悔……”

洛洛垂了垂眼眉,脑海中浮现起苍梧的声音。

如果……如果她早点对苍梧袒露自己的内心……那结局会不会……

宿白的眉皱得更紧了。

他上前一步,食指和拇指捏着洛洛的下巴,强令她转过头来。

“你在想谁”他在她身侧耳语道,语调中隐隐有着怒意。

洛洛挣脱他的手,避开宿白咄咄逼人的目光。

她这心虚的小动作让宿白又笃定了几分。

今日第一次得见苍梧,青年的俊美已经让宿白平添了几分醋意。他不过是阿奴斯的一条走狗而已,她怎么总是对那人念念不忘!

宿白心中一股怒意暗自滋长,最后竟如野火般蔓延开来。

“真的可以吗我真的……可以告白吗”告解室另一侧的少年絮絮叨叨不止,似乎不敢相信。

而这一侧,洛洛被盛怒着的宿白拽起,狠狠的摁在了墙上。

“你……!”

男人疾风骤雨般的吻将洛洛的惊呼封在喉中,他伸手扯开她裙裾的腰封,反手用那绸带将她束住。

“你是想让他听见”宿白的嘴角扯出一个不带温度的笑,他一只手从她右脚脚弯下穿过,将那只纤足抬了起来。

洛洛的双手被缚在身前动弹不得,她只得单脚踮着地,听凭宿白把自己摁在墙上,将她的腿分成一个大大的“一”字形。

少女的身段极为柔软,她的右腿挂在男人臂弯之上,只觉他冰凉的手指毫不客气的侵入了自己被迫打开的身体中。

“嗯……”

唇角溢出小声的呜咽,随即又强忍着吞下。

“您怎么了”外面的少年听见里头奇怪的声音,猛的站起来,不解的发问,“您……不舒服”

洛洛紧咬轻唇。她怕只要自己一张口,控制不住的淫浪声音便会脱口而出,吓坏外面那个青涩的少年。

宿白的神色又冷了两分。

他抽出手指,忽然用力掰开身下那丰润的臀瓣,猛地一用力,早已勃起的分身便大半埋入了洛洛的身体里。

洛洛的身体猛得一颤。

只做了些许前戏,她的身体紧致得如同初夜,突然被坚挺的肉棒侵犯,那种接近撕裂般的酥麻让她颤抖不已。

眼角溢出泪珠,她极力压抑着自己的喘息,在宿白耳边小声哀求:“痛……你别……别动……”

眼前的少女脸色苍白,她的身体紧窒得让宿白感到窒息。他确信自己真的弄疼了洛洛,突然心底翻涌起几分懊悔。可是汹涌的醋意很快卷土重来,叫他更想要狠狠的蹂躏眼前的身体,让她好好的记住自己。

只……记住自己一人。

洛洛闭上眼,竭尽全力让自己的气息显得如往常般的平稳。

“我今天有点累,你先回去吧,我们明天再聊。”

告解室的一侧传来少女的声音,这突如其来的逐客令让本想表白的少年呆了呆,再一听,里间似乎已经没了任何声音,少年只得悻悻的离开。

不速之客已走,洛洛咬紧的牙关松开,紧绷的身段稍稍软了下来。可是宿白的灼热的性器依然贯穿在少女的幽径之内,胀得她酸疼不已。

“你疯了!”

宿白突如其来的蛮横让她不解,洛洛喘息着质问。

宿白不言不语,突然搂住她的腰,将洛洛悬空抱了起来,叫她直直地对准自己的玉茎坐了下去。

洛洛惊叫一声,狐族容易情动的身体在男人挺入的时候已经开始分泌出蜜液,让甬道变得滑腻而滋润。

她的尾音颤抖着消失,随即在男人下一个抽动的瞬间提高,象是被拉紧的琴弦。

宿白搂着她的腰来回抽送,过了一会,洛洛的双腿已经主动紧紧地缠在了他的腰上。

在高潮即将来临的时候,宿白却停了下来,搂着她的腰,迈步离开告解室。洛洛的双手被反捆,全身上下唯一的支点就只有贯穿体内的肉棒。

身体的重力让狼族那异于常人的尺寸又再次深入了许多,几乎触碰到了她的宫口。

这个姿势,好羞耻……

洛洛挺了挺身想要远离他的粗拙,可是每挣扎一下,他就更深入一点,她身不由已的用腿紧紧圈着宿白的腰肢,口中起起伏伏的喘息涌进男人的耳道,娇吟有若媚药,让男人埋在她甬道内的性器又涨大了一圈。

每走一步,宿白粗茁的性器便会一下又一下剐蹭着少女的花径,浅浅的摩擦之下,她的身子几乎要溢出水来。

他大概是又想她求他。

这个混蛋!

然而待宿白带她来到神殿内侧的一间密室,看到墙上那些姿态诡异的交媾壁画,沿着屋顶垂落的细细金链,以及房间正中那张造型奇特的床,洛洛才发现原来宿白的心思……没这么简单……

002424.调教1(H铜铃拉扯着少女粉嫩的乳尖)


背部与冰冷的石床接触时,洛洛不禁打了个寒颤。可是背上的寒凉很快被她身体内爆发的欲望所驱赶,随着宿白的抽插,少女白皙的肌肤上浮起了一层细细密密的汗液。

宿白一手扶着洛洛的腰,让自己能够更深入的侵犯她。每一次的抽动都是一次天堂到地狱来回的快感,让洛洛呻吟声从低低的颤音变成带泪的嘶喊。

她的甬道开始自发的翕合,脚尖绷直,似乎将要高潮。在这时,宿白猛的抽出玉茎,伸出手撸动几下,将白浊射在了洛洛的胸乳之上。

少女衣冠不整的瘫在石床上,酥胸毕露,小小的粉红乳尖上上满是男人淫靡的精液。而被分开的双腿之间,那因为反复抽插而被蹂躏得微微发红的穴口正不满的一张一合,象是渴望被灌注,被填满。

他知道越是让洛洛求而不得,就越是能让她的身体记住自己。

我会满足你的。宿白心想。

但不是现在。

“宿……宿白……”洛洛的嗓子里有哭音,“我……我想要……”

宿白对少女的哀求置若罔闻。

原本束缚着双手的丝带被扯开,洛洛以为得以解放,谁知双手被男人按在头侧,随后冰冷的金属手铐牢牢的将她的手锁在石床顶部。

随后黑色的眼罩夺取了她的视力,在最后的瞬间,她只看到从屋顶垂下的金链晃了一晃。

“咔嗒”两声,少女双腿膝盖处各多了一个金属环。她还没弄清这环的用意,只觉细链穿过金属环上的锁扣,然后随着屋顶上的绞轮滑动,她的双腿被金链牵引着拉开,然后悬停在胸乳之上。

“宿白……你要干嘛”

少女的身体几乎成了九十度的折叠,四肢被固定,被迫将自己身下隐秘的花园暴露在男人咄咄逼人的目光之下。

密室的四周布置着许多镜片,荧荧的烛光在镜片中反复叠加,最后所有的光芒都落在了被束缚在石床上的这副娇美的肉体之上。

她的身体在这光中分毫毕现,无所遁形。

怪不得所有人都对狐族的女人趋之若鹜。这具堪称尤物的身体美得没有一丝瑕疵,就连身下的花瓣,汩汩溢出滑腻蜜液的花穴……以及哪怕是小小的从未被人发掘过的后穴,都粉嫩得象是从未曾被人采撷过一样。

室内一片静谧,可是洛洛知道,宿白正在好整以暇的欣赏着自己的身体。她想要合拢腿,想要逃离男人满是欲念的目光。可是她的双腿被金链拉扯着挂在半空,连带臀部也被带离了石床,下身被悬在半空的姿态让她全然失力。

她咬着唇,发出小声的呜咽。

“你知道这间密室是用来做什么的么”宿白突然开口,声音早已不复往日的清润。

洛洛啜泣着轻轻摇了摇头。

“神殿里以前有许多美貌的巫女,于是狼族的曾经家主……经常会在夜晚来到这里,享用神使们的肉体……”

宿白环顾四周,立柜里放着许多的调教用的器械,以满足族长们特殊的癖好。

他随手拿出几件,在手中把玩些许时候,很快便弄懂了它们的用途。

男人脑海中冒出狭促的念头——他想试试在少女的身体上……使用它们……

先是缀着铃铛的乳夹。

宿白的目光落在少女微微颤抖的乳尖之上。他先前故意射在她身上的精液正慢慢变干,黏黏的挂在她那颗红果般的乳尖之上。

宿白伸出手指,揉搓起那小小的凸起,揉得那一边乳珠飞快地充血肿涨,涨大得像一颗流漾着血光的红宝石。

待到乳尖变得坚挺之时,乳夹趁势钳住了那红肿的凸起。

“宿……宿白!不要!”

洛洛的身体猛然向上弓起,她张着嘴,急促的喘息起来。随着她的挣扎,乳夹末端缀着的铜铃开始“叮叮啷啷”的响了起来,声音淫靡万分。

铜铃的重量不轻,它拉扯着少女粉嫩的乳尖,宛若触电般的酥麻肿痛从白玉般的胸部向尾椎扩散,最后化作了她唇角的一丝颤音。

很快,另一边无人抚慰的红果也被添上了金色的点缀。一边一个乳夹狠狠的咬着少女娇嫩的乳,叫她悬在半空的身子颤抖不已。

可是此刻,男人满是醋意的调教才刚刚开始。

002525.调教2(H小巧的阴夹落在了惨遭蹂躏的花核之上)


洛洛的双腿被金链拉扯着分开,乳尖被乳夹弄得透明得几乎充血。

她轻轻的颤着,小声的唤着宿白的名字,求他放过自己。

可是宿白却对她这副任人侵犯的样子还不满意。

金链继续向两侧拉扯,洛洛的双腿被分开成了大大的“一”字型,此刻她的身下早就满是自己穴口涌出溢出的蜜液,亮晶晶的淫靡不已。

少女的身体太柔软了,仿佛就是专门为了迎合男人的蹂躏的而被创造出来的尤物。

丰盈的臀被拽得离开石床数寸,甜美的蜜液正顺着诱人的臀缝“滴滴答答”的落在床上,弄得她身下一片湿濡。

宿白喉结微动,玉茎再次勃起,身体燥热得恨不得马上狠狠插入她那张湿润的、诱人的小口中。

再忍忍……还不是时候。他安抚自己。

又一个金属圈被套在大腿根部,被分得极开的双腿之中,淫靡的景色一览无余。白皙的大腿被金色的圆环死死箍着,留下了一道印痕。

洛洛那具从来没被调教过的身体又如何能领悟到宿白的意图

直到男人纤长的指仔细的分开她身下掩映的唇瓣,露出里面被好好藏着的花蒂。

该……该不会!

唇瓣上满是甜美的蜜液,而特意设计的阴夹却是专门为摧残这花瓣而设。

一侧的唇瓣被夹子死死咬住,而那阴夹的尾部拽着一条极细的金线,绕过束缚大腿根部的金属环,被宿白稍加用力的固定了起来。

“不!……不要!”

洛洛的脚尖绷紧,身体瑟缩着颤抖起来,惹得乳尖的铃铛响个不停。

“放松一点,我只是……想好好欣赏一下。”

宿白舔了舔干涸的唇,编了一个自己也不相信的理由。

两侧的唇瓣被阴夹拉扯开来,如蚁噬骨的酥麻从身体最娇嫩的地方一点点扩散开来,洛洛身子绷得像一张弓,除了大口大口的喘气,似乎连话都说不出来了。

花瓣被故意张开,宿白心满意足的打量着里面那颗小小的花核。

花核无依无靠的暴露在空气中,惹人怜惜。

伸出手指轻轻剐蹭,洛洛的身体随着他的挑弄下意识的挣扎,颤抖……

想要逃离,却又逃无可逃。

待宿白将花核也把玩得高高肿起,又一个小巧的阴夹落在了这惨遭蹂躏的小小红果之上。

“嗯、嗯……啊!啊!”

束缚洛洛的金链与金环交错相击,发出清脆悦耳的响声。

“求……求你……”

洛洛每一声喘息,每一次每挣扎,都会让那阴夹上的铜铃更狠的拉拽着那红肿的花核,极度的酥麻从尾椎炸裂开来,叫洛洛几乎要失去理智。

被束缚的少女,被迫张开的身体,被钳至红肿的肉瓣与花核,还有从穴口汩汩低落的蜜汁,眼前的一切叫人欲血偾张。可是宿白觉得……远远不够。

他的目光落在一个银色的项圈之上。圆环之下,缀着好长的一串红宝石,在满室的春色里熠熠生辉。

这宝石的颜色和少女情欲泛滥的粉色肌肤,好像很……般配。

可是这尾部的装饰……怎么这么长

他拾起项圈,将它轻扣在在少女纤细的颈脖之上,然后拽起那红宝石串成的链子研究了半晌。

象是狗链

他在洛洛身上比划着宝石链子的长度。

链子很长,长到能从少女被束起的双腿间垂落,最后落在坚硬的石床上。

少女身体泌出的蜜液正一滴滴落在那红宝石链子上,又给它平添了一份魅惑。

宿白看着洛洛身下那张粉嫩的、一翕一合的小小穴口,忽然福至心灵的无师自通了这链子的使用方法。

它好像……很适合……被塞进那里……

002626.调教3(H身体被宝石塞满)


宿白伸出双指,探入洛洛身下那张颜色娇嫩的穴口。

分开穴口的媚肉,男人的手指很快触感到少女身体甬道的温暖与潮湿。花径肉壁曲曲折折的褶皱触感上佳,他的脑海中已经勾勒出自己的肉茎被这种紧致所吸附的快感。

宿白的手指在洛洛的身体中抠挖着,黏腻的蜜液很快沾满了他的手掌。

少女身下那张美妙的花穴自发的翕合着,象是向男人发出邀请,想他用更粗拙更滚烫的东西填满自己。

可是等待她的却是意想不到的冰冷硬物。

男人抽出手指,用她的蜜液稍作润滑,便将链子尾端最大的那颗宝石放在了她的穴口。

那颗红宝石几乎有鸡蛋般大小,周身镶嵌着镂空的银丝雕花。宝石并不是卵石般光洁的圆形,它被特意雕琢出六根棱柱,仿佛是为了给承受自己的“容器”带来更大的快感。

当柔嫩的穴口触碰到冰冷坚硬的物体,洛洛倒吸了一口凉气。

“宿白,宿白……这是什么……快拿……”

话未说完,少女的语调已经变成了带着哭腔的颤音。在看不见的黑暗中,她的身体正在被外物毫不留情的侵犯。

那颗满是她蜜液的红宝石反射着淫靡的光,衬得那可怜兮兮的花穴愈发娇艳欲滴。它分开紧致的穴口,被男人单指按压着,试图挤入她身体的深处。

滚烫的内壁遇见冰凉的宝石,少女的身体条件反射的抽搐起来,下意识的收缩使得那幽径愈发的紧致,宝石的前进变得困难起来。

男人故意捏着宝石的尾端,在她体内旋转起来。

“啊、啊、嗯……啊……不要……不要……”

宝石表面的棱柱无情的剐蹭着少女娇嫩的甬道,触及她最敏感的地带,身体自发的开始高潮起来。

穴口努力的一张一合地张合着,仿佛是有无数张小嘴在拼命吮吸,少女被高高吊起的双腿绷得极紧,珍珠般的脚趾紧紧蜷缩起来,甚至连背部都拼命向上仰起,整个人张成了一个极其诱人的弧形。

她张着口喘息不休,额角的香汗一颗又一颗的滑落在胸口,起伏的乳海之上,两颗小铜铃滴溜溜的乱晃,看着眼前这副淫靡的身体,听着那支离破碎的喘息,宿白只觉下身一热,差点射了出来。

当少女面颊的红潮慢慢散去,借着高潮退却的短暂松弛期,宿白一狠心,将那鸡蛋大的红宝石用手指一推,便将它置入了洛洛的身体深处。

大宝石尾部是一连串花生米大小的小宝石,也被连推带塞的放进了少女的蜜径之内,将那狭窄的甬道撑得满满当当。

小小是密室之内,此刻的景致是前所未有的让人血脉偾张。双腿被缚成M字型吊起的少女泣不成声,她被迫朝着男人毫无保留的展现自己。花唇被无情的扯开,花核被蹂躏得肿胀充血,而她白皙的颈脖上挂着一个银色项圈,项圈尾部的链子沿着浮着香汗的粉色肌肤蜿蜒而下……直直的塞进了那张我见犹怜的花穴中。

低声啜泣浑身颤抖的少女让宿白有了一种征服者的快感。

此刻的他左右着洛洛的全部,仿佛可以在她身上为所欲为的尝试各种可能,肆意的释放自己滚烫的欲望。

花穴穴口的媚肉已经被男人糟蹋得一塌糊涂,可是她身下还有另一张粉色小口,安安静静的等待着男人的光顾。

“喂……这里……”宿白的手指开始抚弄少女的后穴,“有别的男人碰过么”

“别……别……”,洛洛身子一震,带着哭腔苦苦哀求着。

被男人现在这般把玩身体已经足够羞耻,若他想享用那里……洛洛连想到不敢想……他的性器那么粗……怎么可能……

“回答我。”宿白的手指试图碾平少女后穴穴口的褶皱,“比如……苍梧……他有没有”

宿白试图从后面侵犯的企图让洛洛的身子再一次的颤抖起来。

“没……没有……”

“可是我听说很多家族的小姐们和自己的贴身侍从交欢时,使用的都是后穴……这样既不会被破身,也能够满足彼此……”

“苍梧他……真的没有……”

就连她口中吐出苍梧的名字,都那么叫人心烦意乱。

“那我……是不是能够……享用你后穴的……第一次”

“不……不要……”

哪怕洛洛在苦苦哀求,一根冰冷的管子还是不管不顾的从她的后穴深深地插入,撑开了狭窄的甬道。

002727.调教4(H灌肠)


当冰凉的液体灌注进来的时候,洛洛打了一个冷颤,浑身都僵硬了起来。

宿白的手在她的平坦的小腹上轻轻地按摩着,几语气几尽温柔。

“第一次,我们慢慢来。”

洛洛咬唇不语,后穴被侵犯带来的羞耻让她的双颊涨得通红。

慢慢的,洛洛的小腹慢慢鼓胀了起来,可是宿白完全没有停手的迹象。

“够……够了……”洛洛甚至开始担心自己的身体会涨破。

“再等等,还不够……这是特别调制的花水……会让你的身子……变得很甜。”

甜

难道他想要舔自己的后穴

洛洛觉得更羞耻了。

宿白终于停止了按压水袋,当管子被抽出来的时候,洛洛发出了一声长长的呻吟。肚子涨得厉害,她以为终于能够得到解放,殊不知宿白只是取来了一个肛塞,将先前灌进她甬道的水尽数封存在她体内。

“等……等一下……宿白你在……干什么”

宿白欣赏着此刻洛洛梨花带雨的表情,只觉得愈发的欲火焚身。

他的目光落在一根玉石雕琢的男根上。

那男根远没有他的肉棒粗,可是上面布满了蔚为可观的凸起,看样子它的雕刻者是存心让人不好受。

他忽然想看洛洛被它操弄的样子。

宿白几乎都能想象得出她会怎样的浑身颤抖,又怎样惹人怜爱的哭着求饶。

稍微将她穴口垂落的宝石链子拽出来几颗,又偏偏不肯放过她,留了一部分在里面。

原本被挤得满满当当的甬道,在叫人酥麻的摩擦声中终于得到了些微释放,少女的身子还没来得及松弛,更粗的东西挤了进来。

“啊、啊、嗯……宿……宿白……”

洛洛早就被蹂躏得精疲力竭,此刻再次被异物侵犯,连声音都变得沙哑无比。

这是什么

里面明明还有东西!

怎么可以进来

好粗……好涨……疼……

玉石做的男根将链子上的几颗宝石狠狠压向柔嫩的内壁,异物在少女的体内剐蹭摩擦,前所未有的快感夹杂些微的痛楚袭来,叫洛洛的头脑一片空白。

她张着嘴,无力的大口喘息着,身子再次绷得极紧,仿佛被高潮席卷而动弹不得。

玉茎在男人的操弄下,毫不留情的侵犯着少女。

洛洛徒然的承受着这一切。囿于双手被缚双腿张开的羞辱姿势,腹腔里又尽是他灌入的液体,此刻的她宛若傀儡般被男人操弄于指尖,任凭冰冷的器具在体内横冲直撞撩拨不休,带来一波又一波宛若潮水和暴风般的快感。

宿白心满意足的看着洛洛宛若玉珠的脚趾在一刹那之间紧紧的蜷了起来,连原本柔软的臀丘也像触电似的绷得极紧。

看着她尖叫着高潮,又浑身脱力的酥软下去。

好像……差不多了。

将绵软如布娃娃般的少女从束缚着的锁链中释放,摘掉乳夹和阴夹,他怜惜的吻了吻那些红肿得不堪入目的印记,然后把尿似的抱起洛洛。

她全然脱力,只能任由宿白玩弄着自己的身体。

肛塞被拔掉,水从甬道中流出,淅淅沥沥流了一地。她知道自己正被男人用怎样羞耻的姿态抱着,可是连最些微的反抗都做不到。

那种释放的强烈快感是她从所未历,头脑早就一片空白,唯有蚁噬般的酥麻从后穴中渐渐蔓延,让她身痒难耐。

为了便于前任家主们更好的享用巫女们的身体,这些用于调教的器械里很多都混有催情剂,灌入洛洛体内的花水也不例外。

快感还没结束,另一根稍微粗大一些的管子又插了进来。再进入更多的水,再放掉……

到了第三次的时候,宿白喝止住洛洛,“收紧你的身体,不准让流出来。”

甬道中翻腾的快感如跗骨之蛆,洛洛的眼角一片红艳,几颗泪珠将坠未坠的挂在长长的睫毛上。

她紧紧的拽着宿白央求着,“我……我要……求你……”

“那你得乖乖听话……我就满足你。”

男人似在安抚,又似在引诱。

洛洛只得努力地收紧了身体,那被强行灌入的花液让整个肠道都痉挛了起来,剧烈的绞痛和强烈的排泄欲望让少女浑身都在激烈地颤抖。没过多久,她身上妖艳的粉色就更深了一层,那诱人的颜色让宿白眸中的欲火更盛了几分。

终于,他让她释放了出来。

当最后一滴花液被排泄得干干净净,那从未男人享用过的后穴早已变得柔软而湿润,水淋淋的粉色穴口泛出了妩媚的光,象是在呼唤着男人享用她的身体,侵犯她的灵魂。

宿白勒令洛洛跪在床上,张开双腿,将自己的隐秘之处全无保留的展现在他面前。

002828.调教5(H前后两个穴口都在同时被男人享用)


宿白的手指试探着探入了洛洛的后穴。这还是第一次有人用手指探索这从未被人发掘的处女地。

那收缩着的甬道感觉到有手指侵入,却不再抗拒,而是紧紧地吸住了他的手指,叫嚣着不让入侵者离开。

宿白用手指轻轻刮着少女娇嫩的内壁,稍稍的碰触就令得内壁痉挛不已,洛洛扭动着腰肢,在他手里不停地发出动人的喘息和呻吟。

体内的媚药让洛洛根本不能自制,此刻她只觉自己的后穴无比空虚,只有男人的抚慰才能让她稍微的充实起来。

洛洛觉得既羞耻又屈辱,但她根本控制不了自己身体的反应。宿白好不容易才把手指抽了出来,他拿到鼻端轻轻一嗅,淡淡的花香里参杂着少女身体与生俱来的香甜,让他迫不及待的想要品尝她。

双手四指揉捏洛洛两边臀瓣,拇指则使力让她后穴又张开了一点。洛洛有点儿吃疼,还没表达抗议,下一秒一块湿滑的软肉抚上,她大脑一白,尚未意识到那是什麽,就听见了舔吮的声音。

她趴跪在那里,双膝一软,腰一沉,几乎要瘫软在床。

宿白那双有力的手握住少女的纤腰,将她摁在了原地。

男人的强势完全不给洛洛任何挣扎的空间。宿白毫不客气的扳开她的臀缝,仔细舔过穴口每一处的绉折,更甚至用舌尖挤了进去。

好……好羞耻……

洛洛被他舔得浑身脱力,双腿发着颤,前身匐在石床上,双手无力的摆在颈脖两侧。

她绵软的趴跪在那里,腰肢被男人控在手中,浑圆的臀部高高翘起,先前男人用于侵犯她的玉茎依然插在花穴深处。

少女一头如藻般的黑发早已被汗液濡湿,黏嗒嗒的挂在肩上。此刻如小兽般匍匐在地的她,象是在屈服,也象是在邀请。

尾椎被宿白怜爱的抚擦,少女后穴中的酥麻象是要泛滥出,穴口早已是松弛无比。宿白见状趁机将自己的性器顶进。

狼族的性器蔚为可观,上面布满青紫的阳筋,龟头的尺寸更是吓人。

只是刚将前端挤入少女未经开垦的后穴,洛洛已经感受到了括约肌被撑到极致的酸胀。

“宿白……不行……太大了……”

洛洛泣不成声。

可是宿白知道狐族的身体可没有这么简单。

他双手用力揉捏着那对丰嫩的臀瓣,感觉到它们在自己手里极富弹性地弹跳扭动着。

饱满的龟头在后穴处停留了些许,洛洛的身体终于稍微适应了他的伟岸粗拙,肠道开始分泌出黏腻的肠液。籍借着少女自己的体液,宿白将自己的分身慢慢的完全的送入她的体内。

待阳根尽数没入时,洛洛已经被噎得几乎喘不过气来。

花穴里被塞着串珠和人造的玉根,而男人滚烫的性器正毫不留情的贯穿着自己的后穴。

这是何等的羞耻。

少女未经开发的甬道实在太紧致了,宿白几乎是咬着牙才能避免自己被她夹射。

他重重的喘了一口气,抽出些少,再往深处狠狠一顶。

“嗯啊……!”

洛洛整个人都被刺得弹了起来,但是又被他牢牢地按在了身下。

他低头,少女雪白的臀瓣中间已是一片狼藉,而自己的肉棒正准备粗暴的贯穿着这具曼妙的身体。

征服的快感在体内熊熊燃起。

那根因为肿胀而愈发狰狞肉棒再次抽出,插入,每一次都带出一圈玫红的媚肉,让胯下的那具胴体因为恐惧和快感而颤抖不息。

宿白享受着洛洛的痉挛,加快了抽插的频率。玫瑰花蕊般的后穴包裹着他硕大的分身,每次的抽送都让蜜液流出火热的甬道,她的湿濡和柔腻让宿白几近疯狂地又开始了下一次的更狂暴的抽送。

当他狠命地再次挺进甬道深处,被极致的紧致包裹时,洛洛的抽泣声喘息声也越来大。

少女的双手早已无力支撑身体。伏跪在地的姿势,使得那对如脱兔般沉甸甸的乳房紧紧贴着床。被乳夹蹂躏到红肿的乳尖随着男人粗暴的抽插,一下又一下磨蹭着粗糙的石床,疼痛夹着快感排山倒海般在身体上泛滥成灾。

更可怕的是插入花穴的玉茎还有小半截留在体外,宿白每一次的挺进,胯部都会触碰到那根布满凸起的玉茎,将花穴深处的那颗硕大的红宝石挤压得更加深入。

仿佛前后两个穴口都在被男人同时享用,双倍的快感早已叫洛洛无力招架。


002929.调教6(H被操到失禁)


洛洛的眼泪沾满了面颊,喘息间尽是些既痛苦又欢愉的娇吟。从唇齿间溢出的呻吟如此娇媚,听得宿白血脉偾张,身下的肉棒又粗拙了一圈。

随着少女身体分泌出的淫液,他的抽插愈来愈顺畅。甬道变得滑腻而柔软,紧紧地包裹住他进入的欲望,在每一次进出时都发出暧昧而粘连声音。

他忽然很想看一看洛洛此刻的表情。

肉棒依然插在她体内,他停下来,握住她的腰肢,强令她转身面对自己。

原本抽插的动作变叫洛洛难以承受,此刻含着他饱满的欲望转身,强烈刺激叫洛洛痉挛不已。

待双腿架在他肩上,少女早已是气喘吁吁,香汗淋漓。

原本蒙着她双眼的绸带早就被拿掉,泪眼朦胧中,她看见自己的身体被宿白整个翻折起来,青紫的膝盖紧贴在胸前,臀部高高耸起,而他那根狰狞的肉棒却依然不依不饶的插在自己体内。

这种姿势让两个人的下身紧密相连粘,几乎没有一丝缝隙。宿白一低头,就能看到她的蜜穴早已呈鲜花怒放的艳丽颜色,而后穴那圈媚肉也被分身挤压得几近透明。

“你看看你自己……多美……”宿白哑着嗓子赞美道。

少女那双被泪水迷蒙的眸子里,模模糊糊看见两人交媾之处的淫靡景致,羞得不能自持。

“不……不要了……不……我受不了了……”洛洛的哀求声夹杂在哭喊声中,被宿白的喘息声压得听不见了。

宿白突然把火热的分身拔了出来,伴随着一声惊叫,巨大的空虚席卷而来。洛洛条件反射的把身体向前送去,一挺腰,准确地再次把那让她痛苦和快乐到极点的分身含进了后穴里。

宿白露齿一笑,满是调侃。

宿白摁住少女向上用力迎合的腰,改变了抽送的方式,像画圈一般在她的身体里来回地搅动着。

对方硕大的龟头在少女的肠壁上摩擦,在媚药的催情下滋味难以言喻。身体胀痛不堪,当黏膜被故意剐蹭时,酸酸热热的感觉从尾椎腾起,洛洛觉得自己要失禁了。

感受到她身体那种极致的紧绷,宿白忽然加快了步调,抽出、顶入、抽出、顶入,接着是九浅一深,全根没入,每一次的深入都刻意的撞击着插入花穴的那根玉石男根。

洛洛失声尖叫:“啊、嗯啊~~~!!!”

有什麽湿滑的东西从体内渗出,在律动中被带了出去。娇嫩的肠道敏感地察知到对方茎体上的青筋脉络,巨大的肉柱彻底填满了少女的身体。

在最后一次挺进时,宿白终于控制不住射了出来。

“啊啊啊~~~~!!!”

肠道被滚烫的白浊浇灌,少女的甬道抽搐不已,和他同步达到了高潮。

眩晕般的快意让她头晕脑胀,还没来得及缓一口气,狼族的身体竟然又一次的勃起。

少女的后穴被灌满了他的精液,宿白犹豫片刻,伸手抽出了塞在洛洛体内的那根人造玉茎,并将埋到蜜径最深处的那串红宝石抽了出来。

被折叠的姿势,让洛洛清楚的看到了这一切。

自己的身体被放入了这么羞耻的东西……而她……竟然喜欢这种被填满的感觉。

羞耻得想哭。

还没等她的花径习惯空虚,男人的肉棒毫不客气的猛得插入,随即喉间发出一声满意的闷哼。

太柔软,太湿滑了。

她那水润湿漉的眼,酡红的双颊,微张喘息的嘴唇,无一不撩动着宿白的情欲。

宿白轻叹一声,把洛洛的双腿彻底打开,整个人深深埋入,又开始了激烈的抽动。

洛洛整个人都麻了。刚才后穴被插的快感是那种一下一下的激零,而此刻蜜径被攻陷的感觉却宛若电流划过,所有的感触蓄积成河,恣意的在她体内流淌。

少女脚指屈起,指尖发烫,腰椎酥麻,被使用过的后穴又酸又胀,被侵犯中的花穴又麻又酥。宿白每一次冲顶都能让她哭喊不休。

洛洛终于知道了什么是生不如死。

他再一次的挺入,少女的身子已经彻底的松弛,就这么被他插着,尿道口松开,浅黄色的尿液不受控制的淌了出来。

“呜呜……不要……不要看……”

洛洛捂住脸。她竟然被男人操尿了,这是何等的耻辱

003030.调教7(H被操弄得连腿都合不拢)


宿白先是有点意外,随之便尝到了那宛若征服的快感。

“看来你……很喜欢被男人这般操弄嘛。”

他的语调邪肆而放浪,再给少女徒添了几分无地自容。

洛洛的身子剧烈的痉挛不休,除了张开嘴大口的喘息,她无法对男人的调戏做出任何反应。

少女此时不胜娇羞的样子让宿白的肉棒更是涨得厉害。待她稍稍缓和,那根坚挺依旧的肉棒又开始了九浅一深的抽插。那股热量撑破了洛洛的身体,她的花穴又一阵痉挛,双腿收合,臀部抽紧。

羞耻退却,洛洛全身上下笼罩在一股难以言喻的快慰中,热潮一波一波不断涌上,身体一片酥麻。

少女的两条长腿无力的搭在宿白肩上,被他恣意进出的穴口酸痒不已。

宿白在她体内,性器被狠狠绞紧,又痛又爽。

这男人象是有着用不完的精力,恨不得全数发泄在这具娇柔似水的身子。他每一下都重重顶入,继而狠狠抽出,饱满的前端不时在少女内壁那小小的凸起上可以剐蹭,很快洛洛尖叫着迎来再一次的高潮。

他好整以暇的享受着她内壁的强烈痉挛,享受着被包裹被允吸的快感,然后才不紧不慢的将精液灌入了她的蜜-赤鱼-径。

被人内射的感觉很微妙,原本肉壁已经敏感至极,滚烫的精液一股一股的浇灌在红肿的内壁上,让洛洛酸得骨头也软了。

宿白半胀的性器再徐徐抽插了一阵才依依不舍的离开。浑身被汗濡湿的少女瘫软在床上,她被操弄得连腿都合不拢。黏热湿滑的白浊从前后两个小穴中淌了出来,落在床上腿上,显得淫荡至极。

少女目光涣散,无法言语,唯有丰润的胸乳在男人灼热的目光下起伏不定。

结果宿白抓住她的脚踝,将她双腿拉开抬高。

她以为他还要再来,惶惶不安的低低哭了出来。

只见宿白用一种深沉满足的目光,紧盯她那两张红润微张的穴口,看着那滩乳白色的浊液被自然排出。

“竟然吃了这么多……”

被那种毫不掩饰的目光盯着自己的私处,洛洛觉得很羞耻。她无力的挣扎了两下,下一秒便彻底的动弹不得了。

那个饕餮不足的男人竟然又勃起了!

粗拙的性器捅进肿胀的穴口,他欺身而上,在少女脸侧耳语:“你知道么……为了繁衍,狼族的身体一个晚上能够勃起十几次,你要……慢慢学会习惯……”

“我……不……不……”

最后那夜洛洛是彻底被宿白给肏晕过去了。

那象是一场极其淫乱的梦,每一处神经都被快感裹挟,从乳尖到大腿都酸疼不已,就连身体最隐秘的的位置也肿胀得让她难以启齿。

就像兽类在圈地为王,他刻意射在她体内,她却没有抗拒。

那种灼热浇灌着她,让她有了一种被浸润的快意。

她甚至有一点儿贪恋上了这种感觉。

可是她第一次被后入,男人的精液灌注得如此之深,到底是没能尽数清理干净。酥麻跗骨的感觉如潮水般慢慢推却之时,她却发起了低烧。

她在床上躺了两天,宿白便寸步不离的守着她过了两天。

他心里懊悔不已。这具娇柔的胴体实在太甜美,总是让他不能自持。

他知道自己这次实在是有点过分了。

待洛洛稍微好了些,宿白很郑重的向她道了歉。谁知洛洛涨红了脸,说偶尔……也不是……不可以……

她说那话时连头也不好意思抬,宿白惊喜之余,偏不给她好过,非伸出手指拈起她的下巴,让她对着自己再重复一次。

不碰她则已,一碰才觉她的身体烫得惊人。仔细一看,少女的面颊依然潮红不已,鬓角尽是湿濡的汗渍。

“还没退烧”

他伸手覆上她额角。

洛洛红着脸推开他,“不……不是……”

宿白打量着又羞又燥的她,过了好一会儿才明白过来。原来不知不觉之间,又来到了一个月圆之夜——狐族的发情期要来了。

宿白有些为难。

发情期的她那副放浪妖冶的模样他固然喜欢,可是事不凑巧,明日阿奴斯王安排的公务在身——恰巧是与蛇族使者和谈的日子。

他知道狐族发情的时候总是欲壑难填,就算那天跑来神殿告白的狼崽子都叫他有莫名的危机感。天知道发情的时候洛洛会不会烧晕了头,随便哪个男人都可以……

脑海中的小剧场一旦展开,宿白便开始坐立不安起来。

003131.再遇


身体深处又翻腾起那股叫人不堪的燥热。

洛洛半睡半醒,辗转难安。

在体内闷烧的野火中,她反复的从一个梦境跌入另一个梦境。梦里有无数张脸。

这些脸的主人有些早已死去,有些仍然活着。

这些梦有些是对往昔的回溯,有些是对未来的预兆。

她在高处用一种俯瞰大地的视角端详着过去和未来。在这些断断续续的碎片中寻找着过去的足印。

一如往常,她在闪回的梦境里认出了许多故人,哪怕从前身处黑暗的她从未曾得晓这些人的样貌。

可是她很笃定的知道那些脸的主人是谁。

只是唯独有一个人——苍梧——她从来都无从分晓。他的面貌模糊得就像这个青年从来都不存在一样。她伸出手试图拽住转身离去的他,可是在指尖滑落的只有冰凉的空气。

忽然象是一脚踏空,洛洛从梦中惊醒。

建筑在燃烧。张牙舞爪的火苗狰狞的直冲夜空。

这是什么

额角浮起薄薄的汗渍,胸口象是压着巨石,难以喘息。

她阖上眼,试图回想先前的梦。

宴会,喧嚣。

模糊的黑色背影,熟悉的银色发丝。

他在笑,碧玺色的眸子里没有笑意,脸上有着公事公办的无奈。

宿白

歌女,舞者。

突然燃起的火焰,惊慌失措的人,轰然倒塌的房梁,被漫天灰烬吞噬的他。

宿白!

洛洛大声的呼唤他的名字,可是除了将黑夜映衬得宛若白昼的烈火,她的声嘶力竭宛若微尘入海,再无应答。

心脏蹦蹦直跳,象是要撞破胸口。眼前的场景如此真实,仿佛就是真相本身。

这是……预知的梦

找到他,警告他。有声音在耳边兀自低吟。

宿白……你在哪

仿佛正值庆典,王城张灯结彩。恢弘的宫宇,高耸的城墙。弯弯曲曲的巷陌,明灭不定的火把。

她赤着脚在冰冷的青石板地上磕磕碰碰的跑着,脚下是马车日复一日驶过留下的深深车辙。

一轮血红色圆月低悬,像野兽通红的眼。

月光落在身上,妖艳的粉,宛若妖女的爱抚。空气是甜的,催人情动。

洛洛一手撑着墙大口喘息,丰满的胸激烈起伏,娇俏的脸满是潮红。

蜜液顺着大腿淌落,一片滑腻。

酥麻从不可告人之处向四肢百骸蔓延,哪怕只是站着,连腿都不住打颤。

微凉的深夜里,虽然只穿着薄薄的一层睡裙,少女的身子依然烫得象是被烧红的炭炙烤,浑身上下都沾着一层薄汗。丝裙黏在身上,勾勒出妖娆的曲线。胸前两颗玫红的果无人撷取却兀自耸立,隔着薄衫亦能窥见诱人的小小凸起。

她羞耻的双手抱着胸试图遮掩,幸好往来的人都对此视若无睹。

象是冥冥之中有一盏青灯在指引方向,洛洛扬起脸张望,梦里早已轰然倒塌的建筑此刻正完好无损的立在街角,她那颗慌乱的心终于稍微安定些许。

推门而入,淫声浪语扑面而来,香艳的脂粉味溢满鼻腔,仅着片缕的美妙少女们恣意的与人交媾,仿若是一座酒池肉林。

这些都是王都专用于接待贵宾的官妓。

踮起脚慢慢上楼,洛洛咬着唇,垂着头,握着扶手的指节都变得苍白。发情使得乳头变得极其敏感,哪怕是丝裙的摩擦,都泛滥起一圈圈快感的涟漪。

有人与她擦肩而过,是个黑发青年。

一颗汗从鬓角顺着颈脖滑落,没入丰润的乳沟。意志与身体抗衡着,她自然没留意先前走过的那个人。

倒是黑发青年僵住脚步,猛的回头,目光紧紧追随着少女被汗濡湿的背影。

是……洛洛

苍梧呆呆的立在那里,不敢拽住她相认,更不敢喊她的名字。

她为何会来这

003232.山重水复


洛洛推开二楼的包厢,里面早已是一片乌烟瘴气,白花花的肉体彼此纠缠,甚至有人已经按捺不住幻化出了兽形,正肏得那雏妓嘤嘤直哭。

宿白不耐烦的对想要攀附在他身上的女人摆了摆手,边侧身和一旁的男人低声说着什么,一副坐怀不乱的样子。

一切仿佛都风平浪静,仿佛先前洛洛看到的……只是一个梦。

她甚至有点不确定起来。

少女那张因为忍隐着身体的燥热而满是咬痕的朱唇微启,她轻轻的喊宿白的名字。

他没有听见。

再大声些叫他。

他依然没有反应。

她拨开人群,走到宿白面前。她的影子遮住了他面前的光,男人眯着眼睛抬起头,终于留意到她的存在。

他满脸震惊,匆匆站起来抓住洛洛的手,又气又急的将她往外拽。

“这种地方,你怎么可以来!”

被他牵在手中的少女,象是一抹极浅的烟雾,像她,又不是她。

洛洛惊诧的低头看着站在原地的自己,那他刚刚拽走的……是谁

她的身体开始变得轻盈,灯影摇摆,少女的影子不知何已悄然消失。

没有人发现她这个不速之客,就像她本来就不存在。

这……也是梦

洛洛不明所以的站在那里,直到周遭开始变得混乱。

“着火啦!”

“快走!”

惊叫声此起彼伏,她却像深陷一场梦靥,半步也动弹不得。

身子无助的被人来回推搡着,她眼睁睁的看着室内浓烟弥漫,呼吸逐渐困难。

火势极其迅猛,很快周遭的空气变得极其滚烫。房梁发出不详的“吱嘎”声,摇摇欲坠。

在这片要命的灼热里,洛洛的身体滚烫得象是着了火。

大颗的汗从每个毛孔渗出,那件贴身的绸裳早就被汗液浸淫,变得衣不蔽体般透明。

跗骨的酥麻从渗着蜜液的花径蔓延而出,攀上了少女的四肢百骸。洛洛双腿抖得厉害,最后膝盖一软,一个踉跄跪在了那里

她紧紧的揪着胸口,大口的喘着气。身体内外致命的灼热前后夹攻,几乎让她窒息。

渴望……男人的性器……

想要……被填满……

她在肉欲之海中身不由已的沉浮,又被滚烫的欲望挟持,逃无可逃。

突然间,房梁发出一声不堪重负的巨响。她抬头,目光所及皆是一片灼目的火红,那燃烧着的房梁在火海中摇摇欲坠,最后发出几阵濒死般的悲鸣,一团巨大的火焰从天而降。

忽然洛洛的身子一轻,一股叫人偎贴的雄性气息狭卷了她。恍惚间,耳边只听得一张熟悉的嗓音。

“洛洛!”

那声音早已不复往日的冷冽,此刻充满了焦灼之意。

苍梧尾随她返回包厢,不解的看着宿白火急火燎的拽着一个朦胧不清的影子走了,却将真正的洛洛留下置于险境。

在房梁砸落的瞬间,身体先于意识,苍梧做出了本能的判断。

他飞身跃起护住洛洛,却在下一个瞬间随着坍塌的地板一起坠落。

先是刹时的失重,可是意料之中身体与地面的猛烈撞击却始终没有出现。

他紧紧的将她揽在怀中,耳边是呼啸的风。

坠落无休无止,久得象是从一个世界坠落到了另一个世界。

就连时间仿佛也凝固在这漫无边际的坠落中。

待他再次睁眼,身处的不再是那个烈焰灼心的地狱。

树叶在头顶婆娑作响,耳畔是缓缓的风声。

虫鸣在透彻的夏夜绽放,青草柔软的气息涌入鼻腔。

周遭的一切熟悉得仿佛宛若一场梦。

苍梧瞪大了眼睛,象是被人狠狠的撞了一下胸口,骇然的痛。

是那棵龙涎树——当初他和她约定的地方。

那日狮族和狐族的负隅顽抗远超他想象,待他气喘吁吁的策马赶到此地时,早已不见了洛洛的身影。

事后他曾尝试四处探寻,可是从未曾将宿白与她口中的那头“小狼”联系在一起。

如果早知……

如果……

未来得及深思,忽的一双柔软的唇瓣触上了他的唇,馥郁的香气随着少女的丁香小舌辗转钻入他的口中。


003333.情诱(H肛塞将少女后穴附近的褶皱碾平,一前一后被强行填满的穴口,构成了一副我见犹怜的光景)


怀中的少女不知何时已转醒,此刻正宛若一只身姿妖娆的小猫般趴伏在苍梧身上。

洛洛双目迷离,面颊微醺。她热烈的吻着苍梧,近乎痴迷的品尝着他的涎液。

苍梧一脸惊诧。

他发现洛洛正直直的盯着自己,目光却没有焦点。少女伸出粉红的舌尖,轻轻舔了一下嘴角。哪怕只是这小小的动作,却让苍梧的心猛地跳空了半拍。

她伏跪在苍梧身上。单薄的衣裳早已被汗湿透,成了一曲欲遮还休的诱惑。纤细的肩带半落,丰润的双乳在俯身的姿态下呼之欲出,两枚红果紧紧的黏在透明的衣服上,随着她身体的颤抖在空气中微晃。

少女腰线下沉,娇俏的臀却高高翘起,双腿间湿腻得不像样子。她跪坐他双腿之间,膝盖有意无意的贴着他胯部的隆起。

她朝着苍梧的耳畔轻轻呵了一口气,带着几分让人目眩神迷的芬香,这是任何男人都无法抵御的妖魅气息。

苍梧只觉口干舌燥。

他拼命想将视线从她身上挪开,目光掠过少女身体妖娆的曲线,最后定格在林叶缝隙间那轮又低又沉的血月之上。

圆得象是巨兽的眼。

是她的……发情期。

苍梧恍然大悟。他喘了一口气,想逃。可是当她那只纤细的手在他身上恣意游走,最后圈住他那勃起的性器时,男人仅存的一点理智瞬间溃不成军。

随着她的套弄,苍梧浑身泛起抑制不住的颤栗。

马眼渗出透明的液体,就连灵魂深处也咆哮着想要侵犯这具诱人的身体。

他转身将洛洛扑倒在地。

少女勾着他的脖子象是不肯放开他。

她的身体烫得象是着了火,眼角微微发红似要垂泪,每一次急促不安的喘息之间,都散发着催人犯罪的费洛蒙。

让男人身不由己的想要占有她。

填满她。

撕裂她。

“呲啦~”

湿濡的睡裙从胸前被撕破,露出了少女微微泛着粉色的白皙肌肤。

在暗红色的月光让周遭暧昧横生,她被迫向他展示着自己的身体。

苍梧俯身,分开洛洛的腿。

细细的金色链子绕在少女的腰间,在暗淡的月光下泛着淫靡的光。正中间一根链子向她身下的隐秘之处延伸,狠狠的勒进花唇的唇瓣,晶莹滑腻的花蜜将金链沾得湿透。而被迫张开花穴中,出乎意料的含着一根琥珀雕成的男根。

再仔细一看,人造男根的底端紧紧的和金链系在了一起,仿佛……是为了捍卫她的贞操而特意设计的。

视线再往下,另一个微张的穴口挤进了柚木制的肛塞。鲸脂泡得发亮的肛塞将少女后穴附近的褶皱碾平,一前一后被强行填满的穴口,构成了一副我见犹怜的光景。

苍梧俊眉微蹙,脸上平添了几分寒意。

这么说……是宿白!

他将这东西放到她体内,是为了不让她在发情期随便找男人……乱来

脑海中浮起宿白对这具身体欲予欲求的样子,苍梧眸间浮起一层薄薄的怒意。

他冰冷的手指顺着被勒得分开的花瓣缓缓而下,最后停在被填得满满当当的花穴。

只在边缘稍作试探,随后冷漠无情的硬是往里面挤入了一指。

被挤压的感觉既痛苦又甜蜜,少女的身子发着颤,只觉得那人造的男根将甬道挤得更紧,叫她喘不过气来。

被这种没有生命的东西填满,反而让洛洛的身体平添了几分渴盼。

身体由内而外象是在燃烧,她下意识的扭着身体,像一个渴望被侵犯的荡妇。

想要被插入。

想要被男人满是阳茎的肉棒摩擦。

想要被贯穿。

想要滚烫的精液注满自己的身体。

“想要……”

她哑着嗓子,欲望呼之欲出。

003434.粗又长的肉棒深深浅浅刮擦着肉壁,又狠狠撞击花心,每一次的挺入都让她快感如潮H


苍梧反手从腰间的刀鞘中抽出一把匕首。黑曜石打造的刀身反射出慑人的光,带着无坚不摧的锋锐。

刀背看似无意的分开花瓣,冰凉的触感让少女身不由己的打了个寒颤。

他用嗜血的刀玩弄着她的身体。

刀背碾压着那颗因金链的摩擦而微微充血的花核,给她带来一阵快感的涟漪。

身子很热,可是玷污她的物体,却是如此寒凉。这冰火两重天的折磨让洛洛发出了几不可见的娇吟。

花穴在男人的挑弄下开始自发的吞合,粘腻的蜜液从被琥珀男根填满的甬道里渗出,带着甜甜的香气。

苍梧心头一跳,只觉自己的分身更加的蠢蠢欲动。刀尖稍微挑起那根勒进她臀缝的金链,外来的施力使得链子愈发的楔入她那娇嫩的唇瓣。

花核被勒得又酸又疼,她想合拢腿。

“不准。”男人冷冷的命令道。

再下一个瞬间,锋利的刀刃终于挑断了那根坚韧的金链,洛洛唇齿间溢出几声释放般的娇吟。

苍梧三指并入那沾满蜜液的穴口,毫不留情的奖填满她的琥珀男根抽了出来。

“噗呲~”

滑腻的水声荡漾在孟浪的月色里。

他端详着她那张因为突如其来的空虚而收缩不止的花穴,晶莹的花蜜一滴一滴从粉红的花穴中滴落,弄得地上一片淫靡。

“给我……我要……”

洛洛低声呢喃,语气中已有了哭意。

他早已不能自持。

肿胀的龟头在她柔嫩的穴口稍作试探,然后强行挺进。

男人的前端实在过于饱满,以致她那紧致的蜜径一时间竟无法适应。

花穴条件反射般收紧,仿佛想要吞吐出侵犯自己的外物。

他哪里肯。

双手抓住少女的纤腰,往自己胯部一拉,肉棒趁机又沉入她身体里几分。

洛洛咬着唇,满脸是汗,眉宇间的表情不知是欢愉还是痛楚。

他索性扶着她的背,掰直她的身体,稍微调整姿势,让她坐在自己身上。

“啊、嗯……”

重力作用下,伟岸的男根尽数没入少女的身体,噎得洛洛半晌喘不过气来。

苍梧托着她的腰站起来,将她抵在树上,就着这自下而上的姿势,狠命做起了抽插运动。

发情期的身体太过于敏感,哪怕只是插入都让洛洛颤抖不休。更何况那又粗又长的肉棒深深浅浅刮擦着肉壁,又狠狠撞击花心,每一次的挺入都让她快感如潮。

很快她尖叫着迎来了第一次高潮。

甬道剧烈的抽搐,极致的压迫感让苍梧头皮发麻。他咬牙抑制住想要射精的冲动,稍作休息,继而又在她身体里横冲直撞起来。

洛洛的双手有气无力的搂着苍梧的颈脖,发情期让身体的快感放大了数十倍。

她衣不蔽体,香汗淋漓,一副任人蹂躏的可怜模样。可是狠狠干着她的男人只是额角微微出汗,上半身竟然还穿着那身笔挺的制服,粗糙的毛呢面料随着他每一次的抽插,无情的剐蹭着少女乳尖柔嫩的莓果。

少女的乳尖不知不觉渗出甜美的乳汁,弄得苍梧胸前一片狼籍。

酥痒的感觉从她四肢百骸弥漫开来,洛洛陷入如蚁噬髓的快感里,花径不知廉耻的绞着男人的肉棒,不舍得放开。

苍梧在这具诱人的身体里纵情驰骋,尽情操弄着她的全部。

忽然身后传来树枝被踩踏的小小断裂声,苍梧警觉的竖起了耳朵。

他抱着被操弄得神智不清的洛洛转身,迎面对上了一只咬牙切齿的白狼。

那白狼身量甚高,瞪着一双满是杀意的绿眸,朝着他咧嘴露出锋利的白牙,似乎想将苍梧狠狠嚼碎。

“放开她。”

那白狼慢慢立起前肢,从地上站了起来,幻化成男人的模样。

宿白浑身赤裸,神色冷冽,银色的发在夜风中轻轻舞动。

003535.想要两个男人同时进入H


当宿白发现被自己拽离火场的洛洛成了一抹不可触及的幻影时,才愕然的意识到原来那时洛洛的梦境和真实的世界叠加,刚刚出现在自己面前的少女,是她,又不完全是她。

待他再回头时,却眼睁睁的看着洛洛连同苍梧从一个梦境坠入到另一个梦境。

好不容易才循着他们的气息寻到这里,却看到了叫自己目眦尽裂的一幕——他喜欢的少女此时正被另一个男人拥在怀中,操弄得泫然欲泣。

苍梧心中稍作掂量,知道有洛洛在怀,宿白根本不可能做出任何攻击性的行为。他索性抱着洛洛,正对着宿白,挑衅式的继续侵犯她的身体。

洛洛背对着宿白,并不知道发生了什么事。她只觉得贯穿自己的肉棒无端又坚挺了不少,它微旋着在自己身体里九浅一深的试探,给她带来灼热的快意。

忽然间放在她腰间的手猝然收紧,苍梧狠狠一个撞击,闷哼一声,蹙着眉释放在她体内。

被调教得极致敏感的肉壁忽然被男人的精液浇灌,象是注入了滚烫的精华,白皙的臀瓣骤然夹紧,脚尖绷紧,她痉挛着同步迎来了高潮。

呻吟从唇齿间溢出,填满了混沌的夜空。

淋漓的汁液从二人连接之处渗出,一滴滴的落在沾着露水的草叶上。

男人粗拙的呼吸和少女饱含情欲的喘息交相叠加,让这个夜色也无端淫靡了许多。

宿白双眉紧蹙,一脸冰霜,紧咬着的牙关咯咯作响。

苍梧……他竟然敢!

他怎么敢!

银发青年身上腾起一阵泠冽的杀意,可是瞬间却被夜色里四溢的费洛蒙淹没。

发情期的狐族会散发出叫人无法抵御的妖魅气息,让人情动不止,沉溺欲海,无法逃离。

苍梧的肉棒稍微萎靡,他刚想从洛洛身体里抽离,殊不知少女的长腿却紧紧的攀住了他的腰,她埋首在他颈脖间,唇间呵出潮暖的气。

“我还要。”少女悄声说道。

声音软糯到叫人骨子一酥。

她的语调如此诱人,半插在她花穴里的肉棒猛得抬头,复又坚挺了起来。

宿白眼睁睁的看着苍梧那根紫红色的肉棒在洛洛身下毫不留情的抽插起来,只觉得自己的身子也跟着一热。

虫鸣四起,夜风呢喃,灵魂深处涌现的情欲怂恿着他,唆使着他。

象是受了蛊惑,宿白身不由己的迈步上前,靠近那两具纠缠着的肉体。

走得越近,那些因抽插而起的淫靡水声便愈清晰。少女忍隐着的娇喘越发剧烈的刺激着宿白的鼓膜,挑逗着他的情思。

他赤裸的胸贴上洛洛光洁的背,目光和苍梧四目相对。

苍梧唇角微动,却没有阻止。

宿白的指尖滑过少女沾满淫靡的臀瓣,最后触及那个被他亲手置入的肛塞之上。

“波”的一声,肛塞被取出,原本灌进她体内的花液洒了他一手。

指尖稍作试探,后穴因为连日的扩张已经足够湿润,只是一点点深入,那小穴就开始恬不知耻的想要吞吐他的手指。

一手分开她的臀瓣,一手扶着自己的肉棒,宿白神不守舍般的用早已勃起的性器对准了那张急于被填满的小口,然后慢慢向前挺入。

洛洛有气无力的伏在苍梧胸口,发出小声的嘤咛。花穴被苍梧的肉棒填满,此刻宿白再想从后面进入,变得莫名的困难。

苍梧一言不发的抽出些许,龟头浅浅的卡在她的穴口,却也不肯最后退让。

身体忽然被抽空,洛洛不舒服的扭动着腰肢,下意识的放松身子,贪心的想要他们同时进入。

003636.3P(H棱筋在深入浅出中互相擦碰,叫两个男人各自倒吸了一口凉气)


前后两个小穴象是要吮吸男人们的肉棒,弄得宿白和苍梧额角都浮起一层浅浅的薄汗。

洛洛身体的温度比平时高得多,一张樱桃小口被自己咬得布满齿痕,黑发黏在汗涔涔的脖颈之上,急促的喘息使得少女胸前乳海翻腾,给早已失去宁静的夜色再添了几分淫乱。

少女的甬道既湿濡又灼热,紧致的肉壁压迫着男人们的性器,头皮仿佛有电流淌过,又麻又爽。

苍梧和宿白各自咬紧牙关,谁也不想在还没完全挺进的时候被她夹射。

龟头顶开层层叠叠的媚肉,单是挺入已经让洛洛绷紧了脚尖,颤抖着哭了出来。

“好难受……不要……求你们……”

他们置若罔闻。

象是要比拼着谁更粗更长更持久,一狠心,两个男人同时将肉棒尽数没入。

“啊、啊……嗯……”

眼前一片空白,洛洛的身体从未试过同时被两根如此坚挺的肉棒同时贯穿,极致的饱食感噎得她几近失声。

象是要撕裂她的身体,那两个男人并不仅仅满足被肉壁紧紧裹挟的快感,他们一前一后,不约而同的抽插了起来。

洛洛被夹在两人中间,身子被两根肉棒贯穿,强烈的刺激让洛洛彻底脱力。

她颓然的靠在宿白身上,一双手无力的垂在身侧,随着那两人的抽插,快感宛若涟漪,一圈圈的扩散出去,早就让她无法思考。

宿白和苍梧两人身高相仿,站在那里肏她的姿势,也让他们彼此目光相交。那对视中,满满都是相看两厌。

可是原本强烈的敌意此刻却被如野火般滋长的情欲所取代,狐族少女的身体实在太妙曼,那无与伦比的湿濡和紧致让他们头皮发麻,只想在她身体里醉生梦死。

宿白的手顺着她汗涔涔的腰身直上,最后抚上了她胸前的莹润。

双手裹挟住少女的双乳,随心所欲的揉捏拉扯,感受那份蓬勃的饱满。

洛洛的呻吟早已碎不成声。

随着宿白的摆弄,少女早已高高立起的乳珠间渗出愈来愈多乳白色的汁液,弄得他满手淋漓。

他抽出手,放入自己口中一舔,唇齿间皆是慑人的甘甜。

狐族的身体真是叫人啧啧称叹。

少女的味道如此甘美,仿佛每个穴孔都在向外渗着蜜液,叫人想将她一口吞掉。

夜风骤起,月色浅了几分。可是这薄凉的风却没法吹散禁林深处这摄人心魄的淫靡气息。

啧啧的水声四起,肉棒毫不留情的穿插着少女的身体。

苍梧挺入,宿白抽出,你方唱罢我登场,却始终霸占着少女的身体。两人不知从何处而来的默契,极富节奏感的抽插使得洛洛的身体无论何时都被顶入最深,她唇齿间吊着最后一口气,仿佛下一个瞬间就会被男人肏晕过去。

两根极其粗拙的肉棒隔着薄薄的黏膜在甬道里九浅一深的进出不已,棱筋在深入浅出中互相擦碰,叫两个男人各自倒吸了一口凉气。

她的身体自发的大力吮吸着他们的肉棒,连一寸的空隙都不肯留。强烈的快感从铃口处腾起,叫人头晕目眩。

少女的双乳被宿白抓捏在手,被揉搓成随心所欲的模样。

苍梧低头,只见那双玉乳在宿白的玩弄下波澜起伏,红果般的乳尖上挂着一颗将坠未坠的乳汁,晶莹莹的格外诱人。他心中腾起几分嫉妒,胯间向上猛的一顶,堪堪然撞到那早就被操弄得敏感不休的花心。

“嗯、啊……别……”

少女齿间溢出不堪重负的娇吟,只觉自己的宫口甚至也撞开了几分。

她这副泫然欲泣的模样使得男人们的情欲更加野火燎原。

真是想操坏这副身体啊!

003737.3P(H对准前后两个全然绽放的蜜穴,再次蛮横的挺了进)


宿白和苍梧的抽插愈发卖力,连囊袋也想挤入那被摧残得不像样子的穴口。前后两个蜜穴被肉棒碾磨得几近透明,洛洛有气无力的低低泣着,下意识的夹紧身体,想要阻止男人们的侵犯。

他们偏不如她所愿。

苍梧的双手从她腿弯下穿过,将她的双腿拉扯成更方便进出的“一”字型。

两个男人一前一后夹击着,她逃无可逃,颓然无力的迎合着他们。

甬道滚烫得象是着了火,坚挺的肉棒扫过每一处褶皱,叫她的灵魂都跟着颤抖不息。

双腿紧绷到几近抽搐,穴口迎来一阵又一阵的痉挛,电流在周身游走,意思早已成一片空白。

洛洛尖叫迎来又着高潮,身体的剧烈收紧夹得两根肉棒逼近临界,宿白和苍梧相互对视了一眼,在对方的脸上都看到了沉溺情欲而带来的极致愉悦,也知道彼此都到了极限。

两人各自咬牙闷哼,肉棒往洛洛深处更用力一挺,释放在她的身体深处。

“啊……别、别……”

甬道被精液浇筑,洛洛架在苍梧身上的长腿抖得不成样子。

一贯又一贯的精液剧烈冲刷着她的花径,象是被一波未平一波又起火焰灼烧,身体早已失控,尿道口渗出一滴一滴淡黄的液体,最后成了一条淅淅沥沥的小溪。

羞耻感在周身蔓延,洛洛双手颤抖着想要推开操弄自己的男人。

两根稍微疲软的肉棒恋恋不舍的从红肿的穴口抽出,带出一滩粘腻的白浊。

谁知两人还未尝够少女妖婉的滋味。

洛洛软绵的腿刚沾地,忽地又被苍梧反身以把尿的姿势抱起。

“不……不要看……”

淡红色的月光下,浑身颤抖的少女羞耻的用双手遮着脸,她的双腿被苍梧刻意撑开至极致,堪堪然的正对着宿白。

粉红的肉缝因为性器的撞击而红肿不堪,前后两个穴口被肉棒蹂躏得根本合不起来,随着高潮的余韵,汩汩的向外吐着被灌进去的白浊。

眼前这淫靡的景致让宿白的分身又勃然挺起。

他分开洛洛遮住脸的手,俯身靠近,吻着她发红的眼眶,舐去眼角的泪珠。然后轻柔的唇一路向下,最后停在她胸前。

男人的齿轻轻咬住少女因摩擦而肿胀的乳尖,而后连同粉色的乳晕也一同含在口中。

甜甜的乳香溢满口腔,让宿白情不自禁的吮吸起来。

少女情动至深的身体哪怕不被碰也在自发的泌乳,此刻被宿白的舌尖随意撩拨三两下,酥麻痕痒的感觉更滥了一身。

之前那肉棒尽数没入时带来的酥软依然如潮水般起起伏伏,让洛洛想要跟多。

她不由自主的向前挺了挺胸,唇齿间发出暧昧的呢喃,仿佛在索取更多。

“下面……要……”

声音细如蚊,却戳到两个男人的心坎里。

两人的性器早已蓄势待发,对准前后两个全然绽放的蜜穴,再次蛮横的挺了进去。

腰身彻底软化,洛洛不由自主的随着两人的频率晃动腰肢,粘稠的水声再次亮起,淫荡了暧昧的月色。

她身下的密处食髓知味,尝了甜头不肯罢休,张着又湿又软的小嘴,几片嫩肉包裹着肉棒不停咂吮。

两个男人挺着腰,将柔软潮湿的密处碾磨得几近透明,狠狠贯穿其中,一次比一次深,一次比一次重。

洛洛那具身子他们被尽情操弄,从原本的瓷白色变得通体潮红,哆嗦得象是风中摇摆的叶子,少女口中的细喘低吟和黏腻的风声混在一起,成了这个月圆之夜最淫靡的乐章。

003838.惩罚1(H被勒令双腿张开跪在床上,绳索从身下穿过,毫不留情的分开花瓣))


太……疯狂了……

等到身体残存的欲望如潮水慢慢退却,等到大脑终于能够正常思考,等到宿白化作梦使,将洛洛从那亦真亦幻的绮丽梦境里带回现实,彻底冷静下来的宿白才觉得那一晚的自己大概是精虫上脑,鬼迷心窍——他怎么会和苍梧分享自己喜欢的女人!

只怪狐族发情期时散发的费洛蒙太诱人入魔,以至于她身边的男人们都心甘情愿的匍匐在地,不由自主的成为欲望的奴隶。

于是宿白的心情很不好。

事后洛洛根本不知道那晚的自己有多么的魅人,有多么的……淫荡……

灼热潮湿的甬道包裹着他,滑腻软濡的小口啜饮着他,淫靡的水声之下,那叫人颤栗到发狂的快感让宿白刻骨铭心。可是她,甚至不记得有两个男人同时分享了她的身体!

她问宿白是否在火海中喊过她的名字,那声音熟稔得叫人心悸,可是她却不敢确认声音的主人。

这问题弄得宿白的脸色更是一沉。

洛洛没认出苍梧是件好事,可是发情期的她总是身不由己的渴盼与男人交欢,她的身体自发的迎合着昂扬的欲望,事后竟然还对此一无所知

这叫宿白怎么能放心将她一人留下。

蛇族们一口咬定这场大火是场阴谋,幸存的和谈使者们怒气冲冲的班师回朝,两国再次站在战争的边缘,一切岌岌可危。

这场火灾实在太过于形迹可疑,在背后酝酿着什么,除了虎王阿奴斯外,无人知晓。

出乎意料的,蛇族的使者们刚走,虎王便勒令宿白和苍梧出使蛇族的领地,仿佛是想重修旧好。

山长水远,一来一回不花上三两个月大概没办法办好这苦差。宿白既不想离开洛洛,更不想和那个相看两厌的男人一同去虫蚁横生的南蛮之地。

一无所知的少女依旧是一副天真烂漫的神色,可是她的天真无邪反倒更让宿白焦灼不安。

最后他下定决心要带洛洛一同上路——带着家眷出行早有前例。可是在这之前,必须好好教育她一番,让她的身体牢牢记住——她究竟属于谁。

“宿……白……这是要做什么”

少女语气忐忑,那杏仁般的眸子瞪得大大的,里面满是不安。

宿白的神色是少见的漠然。

“脚张开。”

男人沉着脸命令道。

拇指粗的麻绳从少女颈间绕过,继而在胸前交叉,将那双丰盈的乳高高束起。

洛洛的双手被缚在身后,满脸燥得通红。

麻绳在她身上结成了龟甲缚,粗糙的绳子摩擦着柔嫩的肌肤,很快在那白瓷般的身体上留下淡淡的红痕。

她被勒令双腿张开跪在床上,当绳索从她身下穿过,毫不留情的分开花瓣,并刻意打了一个结,紧紧的抵着花核时,洛洛倒吸了一口凉气。

“太……太紧了……”

稍稍一动,娇嫩的花核便被绳扣剧烈摩擦,哪怕跪在那里,大腿内侧都忍不住紧张得开始发抖。

“你要学会……习惯……”

宿白绕至洛洛身后,指尖故意从花穴上剐蹭而过,他在她耳侧沉声说道,湿濡的鼻息落在她颈侧,象是久酿的酒,让洛洛腰肢几乎一软。

指尖挪到后穴,触及那个被泄出的汁液弄得湿湿的肛塞,宿白很满意。

少女后穴与众不同的紧致让他意犹未尽,他喜欢它被花蜜填满后的甜美味道,于是一日几次,里面总是被刻意灌入甜滋滋的花液,再用肛塞强行塞入那张可怜兮兮的小口。

此刻又一个绳扣紧紧抵在肛塞上,不厚道的将肛塞往深处又顶入了半寸,随着绳索的不断收紧,洛洛下意识到挺起胸,弓起腰,想要逃脱令人难堪的惩罚。

宿白并不想这么轻易的放过她。

他还记得洛洛在苍梧身下扭着腰肢迎合他的样子,刚刚压下去的恼怒再次又浦了头,手中不禁加了两分力度。

“呀……”少女发出一声低低的惊呼。

那双脱兔般的乳房被勒得更深,粉色的乳尖在空气中微微颤抖着,象是她惊慌不安的内心。

绳索毫不留情勒进臀缝,最后穿过光洁的背,再次被紧紧的束在颈上。

“起来,跟我去调教室。”

003939.惩罚2(H皮带将少女的大腿和小腿捆在一起并向左右拉开,最后呈现完全不能合拢的一字型)


宿白满意的看着被紧紧束缚着的少女,语气里是竭力隐藏的迫不及待。

洛洛红着脸咬着唇跪在那里,粗粗的麻绳分开粉色的唇瓣,像身下的秘处一路延伸,给男人带来了无尽的想象空间。

他太喜欢现在洛洛这个惹人爱怜,却又无力反抗的模样了。

少女抬起那张涨得通红的脸,急得快要哭了出来。花核被麻绳紧紧勒着,哪怕是一个深呼吸都叫她下身一阵发麻。而他,竟然叫她自己走

宿白一脸罕见的严肃,她只看了他一眼便知道了,若是自己不照做,这男人怕是会得了理由,想出更叫人面红耳赤的招数来折磨她。

洛洛咬着牙腆着脸下了床,可是那长腿刚迈出第一步,她就双腿一软坐了下地。

麻绳被迈步的动作拉扯,可怜的花核被粗糙的绳体一摩擦,象是一道剧烈的电流在身下骤然而起,叫她不堪重负。

“宿白……我……不行……”

她仰着脸哀求着,泪水在眼眶里打转。

花穴早就迫不及待的泌出蜜液,弄得腿间一片滑腻。

身体被缚成这模样,哪怕是深呼吸一口都能牵扯着身下的肉核,让一波波的快感如潮。

“乖。试一试……”

宿白单手从洛洛臂弯下绕过,搀扶着她站起来。

男人强壮的臂弯紧紧环着她,半是强制半是劝诱。纤长的手指抚在那被紧紧束着的乳房上,只觉满手绵软如云。

洛洛宛若一只受了伤的小兽,颤颤巍巍的傍在宿白胸前,只觉下身被剐蹭得又烫又麻,腿软得几乎无法支撑自己的身体。

一步两步……象是有什么东西在身体里蠢蠢欲动,想要倾泻而出。

时间被无限拉长,每走一步洛洛都要用上全部的克制力,才能不让自己在宿白面前出丑。她又羞又急,微微颤抖的睫毛上挂着泪珠,脸燥得绯红。

好不容易踏进调教室,仿佛刹那间的气松力泄,洛洛“倏”的一声跪坐在地,死死咬着唇,浑身颤得像片叶子。

“哦”

宿白好整以暇的欣赏了一番少女这饱受凌虐的样子,终于发了慈悲弯腰抱起她,却诧异的发现洛洛跪坐过的地方有一滩水渍。

“给我看看。”

他将洛洛放置在一张可调节的凳子上,继而毫不客气的分开了她那双想要极力合拢的腿。

“不……不要看……”

少女将头扭去一侧,仿佛是想要躲避宿白宛若审视猎物般锋锐的目光。

过分强烈的刺激让洛洛的尿道口都情难自禁的张了开来,淅淅沥沥的尿液泌出,将那麻绳浸得又湿又沉。

在这男人面前失禁总让洛洛格外羞辱,可是宿白却对她的身体反应很满意。

调教室里的一切都为了让男人们纵情驾驭女人的身体而设,这张便于束缚猎物并为她们检查身体的凳子也不例外。

膝盖被迫弯曲,粗粗的皮带将少女的大腿和小腿捆在一起。凳子的椅背上各有两个圆环,当绳子从圆环穿过时,很方便的就把少女的双腿向左右拉开,最后呈现完全不能合拢的一字型。

椅背被放平,洛洛上半身平躺在那,可是下身却被张开成那么屈辱的姿势,被动的接受着宿白的审视。

手依然被束在身后垫在腰下,反而使少女的胸廓上拱,身体的曲线像弯弯的柳条,诱得人垂涎三尺。

宿白的目光满意的在这副叫人血脉喷张的作品身上流连,只觉血气翻滚,下身硬得不像样子。

004040.惩罚3(H扩阴器一下子便被送到了身体最深处)


洛洛的身子很软,此刻双腿被拉开至身体两侧,让她没任何隐私可言。

被麻绳剐蹭了这么久,花唇未经人抚摸,早已肿得几乎透明,而被绳扣紧紧抵着的花核更是红艳得象是要滴出血来。

花穴周边尽是黏腻的花蜜,用手指随便一蹭,就能扯出一根银丝,叫人情动不已。

在男人直白而赤裸的目光注视下,那可怜兮兮的小口早已不自控的开始吞吐不休,就连那被肛塞填满的后穴也跟着一歙一合起来。

当初捆住她时,绳索早已刻意避开花穴的穴口,留出了一个圆形的空间——只为更好的调教这副令人着迷的肉体。

宿白弯腰,从凳子底下抽出一个木盒,里面有一瓶药粉,一个梨形的扩阴器,以及一个造型怪异的水晶瓶。

他曾好几次背着洛洛偷偷溜进这里,先代家主们留下了玲琅满目的调教器械,叫他大开眼界。他一次次幻想着将这些东西用在洛洛身上,幻想着少女被调教得欲生欲死,小声啜泣着苦苦求饶。

此刻被束得动弹不得的洛洛就是他砧板上的鱼肉,仿佛可以任他为所欲为。

他伸出手指沾了点白色的药粉,然后舔了舔指尖。药粉碾磨得很粗,小小的,一颗颗,先是甜蜜的滋味在舌尖泛滥,继而有东西在口中炸裂开来。几不可闻的“噼里啪啦”,每一颗药粉都像烟花,遇到液体便产生奇妙的化学反应,争先恐后的在舌尖爆炸,给他带来头皮发麻般的爽快感觉。

据说女人们经常含着这些药粉给先代家主们做口活,宿白能想象得出男根遇上这些会炸裂的小玩意,会有多么的通体舒畅。可是现在他觉得,这些药粉还能有些更妙的用途。

比如……放到洛洛体内。

他伸出手指,沿着花穴的穴口稍作试探。

一如既往的湿濡滑腻。

往里再探入两指。

一如既的的紧致灼热。

狐族的身体天赋惊人,他每次肏她,都觉得自己象是在肏一个未开苞的处女。

这仿佛是一具怎么玩都玩不坏的身体。

异物的填入让小小的花穴开始恋恋不舍,它紧紧啜着宿白的手指,仿佛不想松口。

宿白嘴角勾起一抹清浅的笑。

她的身体总是实诚的迎合着欲望,完全不像洛洛本人那般口是心非。

他会……狠狠的满足她的。

簌的,宿白抽走了手指,身体刚空虚了片刻,在下一个瞬间,一个冰凉的物体抵上了少女的穴口。“这是什么……”

洛洛颤着问道,话语未落,只觉冰冷坚硬的物体被强行送入了自己体内。

她的身体未经挑逗却早已溢了蜜液,在花液的滋润下,扩阴器进入得很顺畅,一下子便被送到了最深处。

金属的扩阴器实在过于冰凉,遇到滚烫的内壁,就像水遇到了火,洛洛只觉得自己的身体象是淬火般要裂了开来。

宿白握着扩阴器的手柄,只觉得少女的颤抖隔着掌中的器具传递了过来,让他徒添了几分想要凌虐她的欲望。

004141.惩罚4(H药粉颗粒溶在蜜液里并在她身体里争先恐后的炸裂开来)


梨形的扩阴器将花径填得满满的,洛洛只觉得身体里又冰又胀,难受得不禁扭了扭腰。

宿白操着那扩阴器故意在她身体里旋转,进出,对她挑逗不休。

“好难受……宿白……可不可以……不要……”

洛洛的语调带着泣音,可是宿白默不作声,只是加快了手上的频率,直到她的穴中传来“噗呲噗呲”的水声。

他看着她眼角带粉,泫然欲泣,又看着她眉头紧蹙,满鬓皆汗。

直到洛洛的脸色稍微放松,他知道她的身体终于习惯了它。

然后毫不客气的,扩阴器的手柄向左右撑开,梨花的形状瞬间在洛洛体内绽放,将她又湿又滑的蜜道扩张到极致。

一声尖利的啜泣声从洛洛口中泄出,瞬间溢满了小小的密室。

身体被猛然撑开,粉色的内壁在宿白面前一览无遗。

阴道中的褶皱被狠狠抹平,上面的小小肉凸此刻无依无着的附在那里,仿佛战战兢兢的等待着男人的临幸。

平时取悦自己的身体,粉得像新生的蔷薇,沾满了晶莹剔透的晨露,好看得让宿白心旷神怡。

洛洛的身体本来白得像瓷,此刻她身下的绯色花瓣在男人的挑逗下愈发的靡艳媚人。眼前这情欲满满都光景几乎让宿白难以自捺。

他深吸了一口气,极力想平复身体里涌动不休的欲望。

还没到享用她的时候。

此刻,只是开场而已。

药瓶的瓶口对准了那被扩阴器撑开的穴口,宿白抖了抖手腕,粗粝的白色粉末被倾入少女的蜜穴之中。

在下一个片刻,少女的身体先是轻轻的颤抖,等药粉颗粒溶在蜜液里并在她身体里争先恐后的炸裂开来时,洛洛开始剧烈的挣扎,一瞬间宿白甚至以为她会挣断绳索。

他退到两步开外,眼睁睁的看着洛洛的身子张成了一个极为夸张的弓形,紧得仿佛一绷就断。

象是有无数颗微型烟火在身体里炸裂,那些遇水就会跃动不休的药粉颗粒在她身体里旋转跳动,撞击着被扩阴器刻意碾平的褶皱,让洛洛的思虑一瞬间断了线。

极其强烈的快感,象是天崩地裂,象是世界末日。她的下颏紧紧绷着,瞪着眼,张着口,任凭口涎从嘴角溢出,却连一个音节也发不出。

瓷白的身体沾染了娇艳的粉,珍珠般的脚趾紧紧扣着,被刻意拉开的双腿开始了条件反射般的痉挛。

丰满的臀窝凹陷下去,用肉眼就能清晰的看到她身体的抽搐。

洛洛的剧烈反应在宿白的意料之中——毕竟光用舌尖品尝,那种炸裂的感觉都让宿白心旷神怡。

他要用这种几近虐待的方式让洛洛记住自己,记住她在他手上体验到的极致愉悦和快感,让她食髓知味,让她亦癫亦狂。

大量涌出的蜜液在穴口断了线般嘀嗒落下,视线移至她的身体之内,宿白清清楚楚的看到依然有大量的白色颗粒未完全溶解,依然紧紧的粘附在少女的阴道之上。

这场爱与欲的折磨远未结束。


004242.惩罚5(H水晶瓶的瓶口不客气的挤进方才才得了释放的花穴)


宿白忽然福至心灵的领会到了那个造型怪异的水晶球的用途。

瓶子被打磨的几近透明,瓶口呈喇叭形,瓶颈慢慢收窄——这种设计,不就是为了收集花蜜而故意为之的么

将扩阴器抽离穴道,被张开的褶皱终于能够恢复原状,反而让更多的药粉被褶皱包裹,更亲密的接触着花壁。

“啊、啊……嗯……”

洛洛大口喘息着,溢出无意义的音节。被绳索勒紧花核带来的快感竟不及药粉的百分之一,她彻底的沦陷在这场欲望的狂欢中。

水晶瓶的瓶口不客气的挤进方才才得了释放的花穴,被甬道紧紧裹挟着,插在少女那张溢满蜜液的穴口之上。

洛洛的身体依旧绷得极紧,象是高潮永不停歇,她颤抖着,痉挛着,大颗的泪珠从眼角滑落,像个灵魂被快感撕裂的破布娃娃,被宿白恣意的操弄在掌心。

药粉溶解的很慢,宿白又故意洒了些药粉在她那被绳扣紧紧摩擦着的花核之上,引来洛洛又一波极为剧烈的痉挛。

宿白含着些许药粉在口,一边品尝着小颗粒在口腔中炸裂的快感,一边俯身凑近洛洛那被绳子高高束起的乳房。

舌尖刚接触挺起的乳尖,他便感到她的身子象是触电般的一跳。

花穴急剧收缩,一股阴精从花径中泌出,淅淅沥沥淌出穴口,竟然将插入穴口的水晶瓶给填了个半满。

男人一只手随意揉捏着洛洛绵软的胸部,舌尖在另一边肿胀的乳尖恣意挑逗,口中炸裂的药粉将快感传递到那副早已颤栗不休的身体上,又给她叠加了一层窒息般的快感。

洛洛觉得自己要死在他掌中了。

牙齿拉扯着乳粒,粉色的乳晕被舔舐得满是口涎,再吮吸几下,两边的玫果都开始溢出白色的乳液——洛洛的身体被调教得足够敏感,哪怕不是发情期,也会在男人的操弄下泌乳了。

宿白“啧啧”的品尝着她,甘美的乳汁在舌尖泛滥,进而与未溶解的药粉发生进一步的化学反应。少女身体所有的敏感带都被这种恶魔般的粉末凌虐着,被逼得无处可逃,只能气喘吁吁的一次又一次高潮。

她晕过去了又醒,浑身上下被薄汗沾湿,一头秀发如藻般黏在身上。

等到蜜液和阴精将小小的水晶瓶填了个满满当当,那些药粉竟然还没有全数溶解。

“波”一声,宿白将水晶瓶从她穴口拔出。

他按耐已久,此刻早已濒临爆发。

肿胀的龟头对准那张滑腻的小口,一时间竟然挺不进去。

花穴因为余韵未尽的痉挛而紧紧收缩着,像处女的小嘴,婉拒着男人的欲望。

箭在玄上却求而不得,宿白有些急了。

手指毫不客气的张开穴口,扶着自己坚挺的肉棒小心翼翼的将龟头顶了进去,再往里一送,宿白一下没忍住,竟然立马泄在了她的体内。

宿白有些尴尬,只是洛洛早已全然失神,根本无暇他顾。

半软的性器留在她体内,灌进去的白浊使得残留的药粉又一波的溶解炸裂,仿佛有无数细细密密的针扎着宿白的性器,让他倒吸了一口凉气。

他终于知道先前洛洛遭受的是怎样一番叫人欲生欲死的折磨了。

004343.惩罚6(H她的颤栗隔着花径的黏膜清晰可辨的传达给了他)


粗糙的药粉颗粒在狭窄的甬道里炸裂,宛若有电流顺着尾骨在脊髓中蔓延,快感让宿白忍不住呻吟了出来。

疲软的性器重振雄风,他咬着牙一口气将它挺入到最深。

少女的甬道将他的分身咬得死死的,再加上药粉的作用,几乎让宿白血脉逆流。

身体在药物的作用下变得极其敏感,当宿白的肉棒一挺到底后,等待洛洛的是神经都被扯断的失神状态。

“好舒服……”

等稍稍缓过来,宿白脱口而出。紧致的包裹感,让他的语调也失去冷静。深入停留些许,猛然再往里顶,似乎连囊袋都想挤入洛洛那具早就不堪重负的身体。

阳具和肉壁大幅度摩擦带来一波波的淫靡痛感,让少女那具因束缚而动弹不得的身体不断重重哆嗦。

宿白根本不用费神去摁住想要挣扎的洛洛。他抓住少女的膝盖将她双腿分至极限,然后痛快的享用着她。

洛洛被狰狞的性器撞得大脑一片空白,身体下意识的企图逃开侵犯自己的男根。

宿白勾着嘴角轻轻一笑,手掌更加用力,挺腰刺入的力道也更加猛烈。

粗大的异物狠狠擦过体内的敏感点,难以形容的酥麻感从腰际缓缓泛起,早已泛滥成灾的欲望再添了一把火,那种难堪的快感叫洛洛口不能言。

“喜欢么”宿白因欲望氲氲的嗓音性感悦耳。

几乎要把宫口撞开的深入贯穿叫洛洛浑身战栗,猛然收缩穴口。

“你的身体果然很适合被男人玩弄。”言语渐渐变得浪荡,洛洛大口喘息着,无力反驳。

故意对准花壁上的小小凸起,用迥异于人的可怕性器充满控制欲的猛顶。

“不……不要……”

快感的巨流在四肢百骸激荡,早已将洛洛的理智榨干,啜泣声溢满小小的密室,音调如蜜般黏腻诱人。

少女一边嗫泣呻吟,一边本能地收缩着被肉棒撑到最大的穴口,一边抗拒又渴求似的竭尽全力扭动着腰肢。

宿白双手揉搓挤压着她的臀瓣,似乎想叫她更好的容纳自己。

很快少女白皙的臀部就覆上被蹂躏过的凌乱指印,粉红的色泽,惊人的淫靡。

“放松点,你又要把我夹射了。”

雄性的兽族本就体魄强健,此刻青年用拷问般的力道狠狠撞击身下那具娇嫩多汁的身体。睾丸连续不断拍打花穴入口处,粗壮阳具在蜜液的滋润下迅速进出新鲜美味的花穴,“噗滋、噗滋”的淫靡声音宛若涟漪般在调教室里一圈圈扩散。

“宿白……停……呜,要坏了……嗯嗯、啊”

敏感的花径深处,性器恶狠狠地翻搅、顶刺、摩擦。

“口是心非。”

极致的愉悦几乎让宿白失去理智,他顾不得什么深浅交替,每次都勇猛地埋到最深。她的颤栗隔着花径的黏膜清晰可辨的传达给了宿白,叫他由衷的享受。

洛洛根本无从抵抗,年轻娇嫩的身体随着宿白侵犯的节奏而无助摇晃。

宿白观察着她的表情,只见少女失神的黑眸上覆盖着雾气,汗涔涔的小脸皆是妖艳的恍惚之色。实在太诱人了。

宿白愈发血脉喷张,两臀之间激烈进出的灼热性器,居然还有越发硬涨的趋势。

少女柔软的花壁遭到更严重的蹂躏。

原本以为到达最高的撞击频率竟然再次加快了,身体交媾的啪嗒啪嗒声变成紧张的连音,被极端的快感拉扯着,洛洛后仰着脖子不住筋挛,喉咙中溢出沙哑的尖叫。

电流击打般的快感掠过神经,一股阴精喷出,狠狠的浇灌在宿白的铃口之上,激得宿白浑身一个哆嗦。

几乎在同时,宿白猛然拉住洛洛无力的腰杆,以最强的力道挺入少女身体深处。喷射出的热流直烧肺腑,烫得洛洛灵魂与肉体同时支离破碎。

少女哭叫着松懈下来,好阵子都失去意识似的忘记自己身在何处。

宿白却不肯离开,仍然将发泄后的性器留在蹂躏到不堪的花穴中,粗重地喘息。

“我还想要。”

他舔了舔唇,意犹未尽,仿佛是想将全部的执念都狠狠的烙进洛洛的身体。

004444.体内的勉铃(微H铃铛颠簸乱晃,震得人淫水横流,哭着求操)


次日,当宿白将洛洛抱上马车时,她的身子还是软的——从发丝到脚趾,甚至连骨髓里都泛着酸。

彻夜的纵情,那个男人仿佛不知疲倦般的,一次又一次的将他的味道烙进她身体深处。

她被他肏得神志不清,一进一出之间,让花壁滚烫到象是着火的,是他的执念。

少年时幻境中的相依相偎,梦中层次叠染的执着,而今化作了一尘不染的执着,是欢喜,也是宿白心甘情愿的归宿。

她的一笑一嗔都是爱的毒药,让宿白戒无可戒。一旦上瘾,便是一生一世。

马车声嶙峋,洛洛偎在宿白怀中浅浅的睡着,脸上依然挂着昨夜未曾散退的潮红。喧嚣繁华的帝都渐渐被马蹄声抛在了背后,他们在城外短暂的停留,随即又驶上了大路。

尘土飞扬,马蹄声愈加嘈杂,集结在一起的小队人马奔赴在一趟未知的旅途之上。

没过多久,行驶的官道从大路变成了只容一架马车通过的小路,起伏不平的路面颠得洛洛浑身发软,少女那双睡意朦胧的眸子慢慢睁开,过了好一会儿才慢慢回过神来。

她仰起头,恰好对上了宿白那张春光含笑的脸。

霎时间昨夜的汁液淋漓涌上心头,洛洛一不小心羞红了脸。他花样百出的操弄总让她觉得很羞耻,可是自己的身体却实诚的很,不但自发的迎合,反而还有些食髓知味……这也……太淫荡了吧……

仿佛看出了洛洛的口不对心,宿白勾起唇角一笑,眸光里春光荡漾。

他低头吻她,唇齿相交,灵舌相缠。从轻柔到激烈,象是要攫取她唇腔里的一切氧气。

整个口腔里都是彼此的气息。连他的吻都包含着攻击性和占有欲。

宿白的手指插入洛洛满头的乌发中,唇齿并用,厮磨着她,啃噬着她,用舌头尽情地挑逗她的触觉,品尝着她的欲望。

手掌移至她胸前,隔着薄衫揉搓着绵软的乳房,指尖不时剐蹭着乳尖,直至它在他掌间高高耸起。

“唔……”洛洛口中逸出小小的呻吟,那音质如水般清澈,又带着一些稚嫩,弄得宿白心里痒痒的,手中的力度不由又加了两分。

身体被他挑拨起阵阵燥热,耳侧他的呼吸又粗浅了几分。她知道宿白很快就会忍不住了.


误4五亦九亿九麒七


可是马车外有一群随同的人,她才不想让外人听见自己被干的声音。

洛洛慌慌张张推开宿白,才这么一动,方觉自己的身子好像有点不对劲。

“你……”

少女仰着头问他,语带疑惑,杏仁似的眼睛瞪得大大的,像只灵动的鹿。

“我怕它吃不够。”

宿白又是一笑,笑容间藏着几分恶作剧般的狭促。

他边说,纤长的指在少女身上慢慢游走,最后落在了她的双腿之间。

象是无意搭在她隐秘山丘的位置,看似无意深入,却又意有所指。

洛洛脸上一燥,不由夹紧了腿。

知道她这副身体就是欠操,清早临出门时,宿白又悄然往洛洛那张被操得又红又肿的小穴里塞进了一串勉铃。

和市面上普通的那些铜铃不一样,这串勉铃做工极其精细。勉铃最外层刻着样式繁复的花纹,以便增大摩擦。每颗铃铛都由几个大小相套的铜铃相互镶嵌而成,再通过中间的金线首尾相衔串成一串。更妙的是最里的小铜球里灌满了沉沉的水银,随着人的移动,每一层铜铃都会沿着中轴上下颠簸乱晃,震得人淫水横流,哭着求操。

本来狐族的身体就格外敏感,昨夜花径里又被宿白灌了那惑人的药死操了一晚,此刻马车在土路上颠簸不休,更加洛洛体内那几个勉铃晃做了一团。

她身子僵硬坐在车上,一动也不敢动,只觉一股快感从尾椎直冲头顶,又酥又麻。

004545.马眼张阖,铃口吐出水珠(微H)


洛洛却不知她先前的那小声呻吟,却是听者有意。

与宿白在城门外汇合的,正是苍梧。他与卫队的一众人皆是骑马,唯独宿白乘着马车,这足够引人瞩目——那时苍梧已经疑心马车里有其他人。

希望马车里的人是洛洛,却又不希望是洛洛。两种感情七上八下,弄得这个杀人不眨眼的冷酷男人有点不知所措起来。

曾经他抱着令人不齿的目的伪装成她的侍从,直到将她的家族屠杀干净。那时他总是反复的告诫自己,小心翼翼的保持着洛洛的距离。可是日复一日的相处,而今才惊觉与她相伴的年岁,是心底一抹难以复求的温柔。

那时他时常能感到少女羞羞答答的爱意,可是却只能故作不知。

他无法回应。做王的走狗,成为屠杀的利剑是他的宿命。

那日在禁林中与她失之交臂,在此之后,苍梧一次又一次的在梦中满怀懊丧的惊醒,最后徒然的睁着眼等待天明。

他反复的质问自己,当初是不是错了。

直到后来在那熊熊燃烧的小楼中与洛洛再遇。

他坠入她制造的幻境,被欲望冲昏了头,一次又一次的索取着她的身体,却没来得及吐露自己的内心。

他紧张、他不安、他慌乱,他不知道此刻自己该怎么做。

马车中的喘息乱作一团,苍梧驱马走在旁边,侧耳听着,心跳如鼓。

“昨夜……洛洛可还满意”不知道有意还是无意,宿白一脸玩味,仿佛就是想给她难堪。

昨夜……苍梧如吞了苦胆,眉头皱成一团。单单是想象洛洛晚晚被宿白操得神志不清已经让他如鲠在喉。

“要不要……今天投桃报李一下”宿白一手早已放到自己胯下,那肉棒蠢蠢欲动,将布料顶得老高。

“我想你……帮我口一下。”

宿白倒是第一次提出这种要求。试过了她身下的小口,有时偶尔也会想换个口味。

他脸上皆是些鼓惑的光,怂恿着洛洛与他一同共赴欲孽之渊。

洛洛稍作犹豫,便依了宿白,乖巧的伏在他胯下。刚扯下他裤头,狰狞的肉棒便弹了出来,打在她脸上。

男人的性具此刻巍然挺立在她眼前,很粗、很硬,颜色略带紫黑,上头筋根密布,盘根错节,饱满滑润的三角形头部与其说是龟头,不如说像蛇头,而且是有毒的那种……此刻他阳根硬挺,血管贲起,带着诱人的弧度。

洛洛脸上一燥,她知道这种弧度特别容易顶到她的敏感点,把她干得死去活来……

此刻紫黑的龟头已经完全暴露出来,马眼张阖,铃口吐出了不少滑润的水珠。洛洛按宿白的吩咐,伸手握住它,反覆搓揉,轻掐他的阳筋及茎头处,指尖不时在顶端的小口上摩擦。

她俯身,轻启樱唇,含住他那跃跃欲试的顶端。

象是狐族与生俱来的本能,洛洛无师自通便知道如何讨好男人。

丁香小舌先是在茎根外头舔舐,把整根肉具舔得水亮,再掂起下头的囊袋,含进嘴里一阵啜吸。

宿白的呼吸乱了几分,小腹一阵缩紧。

她从两颗小球中间的凹槽一路舔到茎头,用嘴唇含住龟头和阳具相连的筋,轻轻一抿。

宿白发出一阵满意的叹息。

那满足的叹息穿过不时被风吹起的车帘,越过嶙峋的车马,钻入苍梧耳畔,让他心头一紧。

=


004646.吞下去,舔干净(微H)


只见洛洛手里的肉根一下子胀大许多,兽族那粗黑的阴茎彻底发硬,外头狰狞的血管一根一根突起,显见充血得有多厉害。

她张嘴吞入一边用手辅助,舌头一边在宿白精口处顶弄,很快就尝到了微涩的液体。

宿白喘息着,阳具很热,又酸又胀,像憋了尿。

“唔……”洛洛口中含出了一点儿声音,显然身体也有了感觉。

她这声音又是激得车外的苍梧心中一荡。

宿白闻声更加胀硬,他一只手按着洛洛的后脑勺,指尖从她颈脖一直顺着脊椎游移,掠过臀部丰盈的曲线,堪堪的停在她的穴口,而后探了进去。

洛洛身子一颤。怪不得他先前不让她跪在地上,非得让她跪在身侧的座椅上,垂直着趴在他身上帮他吹箫。

宿白的手指只是稍微深入了些许,却又似撩非撩的不肯继续深入。

她一呼一吸之间,体内那勉铃随着马车的震动晃个不停,穴口早已淫水四溢——偏偏他却不肯满足她。

“你卖力些,我才让你爽。”

知晓洛洛在想什么,宿白伸手在她臀部不轻不重的一拍,弄得那几颗勉铃猛得一晃,震得她半边身子都酥了。

她只得复又将那龟头含了进去。兽族的性器格外天赋异禀,将少女的口腔塞得满满当当,鼓得她腮帮子又酸又疼。

“再深一点。”

他又是在她臀部一拍,丝毫不打算手下留情,留下了五条红痕。

蜜径里被勉铃搅得翻江倒海,少女穴口紧紧一缩,渗出几滴蜜液。

她那小嘴被宿白的性器塞得满满当当,只能“唔唔”的发出些几不可闻的呻吟。

宿白摁着她的头,半是强迫的往她口中又挺了挺。洛洛只觉那根满是雄性腥檀味的阳具已经赌到了嗓子眼,被噎得喘不过气来。

可饶是如此,也只勉强吞入了三分之一不到。她的手在剩下的大半截肉柱上滑动,手指套住了他的根部,停在那儿微微使劲,继而又揉捏他双球,指腹在他阴囊根后的会阴处施压。

她的力道始终恰到好处,仿佛深知男人何处敏感,刺激得宿白下肢酥麻,快意连连,他茎身胀痛,快感一层层涌上,双眼失神,脑门发热。

少女是如此卖力,宿白舒爽至极。他下腹一紧,哑声道:“要射了……”

可又偏偏摁住洛洛的头,不让她离开。

宿白浑身抽动,浓浓的精液吐了出来,酸麻的快感传遍全身,畅快度竟还不逊色于射在她体内。

男人射精力道太强烈,洛洛差点被呛到。

他不肯放过她。手指探入少女体内,恶作剧式的推扯着早已深入花径深处的勉铃,弄得洛洛双腿发软,小腹一阵抽搐。

“吞下去,然后……给我舔干净!”

洛洛被那铁杵般的阳具噎得满脸是泪,她仰起头,白浊从嘴角淌下,点缀在满脸绯红的面颊上,淫秽到了极致。

闻言她只得又俯身而下,手捏着宿白稍稍疲软的肉根,边把上面残馀的淫液通通舔了干净。

象是奖励她似的,男人两指没入她那滑腻不堪的花穴,稍微一曲,恰好顶在那最敏感的一点上。

“嗯……唔~”

娇吟刚溢出唇瓣,洛洛又咬着牙生生将它咽了下去。她才不想让外面的人听见。

象是故意为之,籍着她泌出的汁液,宿白再探入一指。没入穴口的手指刮擦着肉凸,又挑弄着勉铃,挠人心肺的酥痒泛了洛洛一身。

她腰肢无力的趴跪在宿白身上,由得那根又粗又硬的肉棒蹭着她的脸。

这时宿白的尾指故意在她那花核上一揉,洛洛难捱地低叫一声,腰腹发软,双腿难受地夹紧。

“啊啊……嗯唔……”

到底是再也顾不上外面偷听的人,快感让大脑空白。洛洛腰肢敏感地发颤,嗓音柔腻,像支小毛刷,挠得人心里痕痒难耐。

=


004747.体内塞着东西,他却强行挺入(H)


夏日的暖阳笼在马车上,透过织锦的车帘,里面的影影绰绰隐约可见。

马车的行进速度自然比不上轻身上马的那些近卫队,很快就落在了队伍最后,最后只剩苍梧一人骑行在马车旁。

他攥着缰绳的骨节泛白,手背青筋暴起,象是在极力忍隐。

少女娇滴滴的呻吟声泛滥在蒸腾的空气里,和夏日的灼热混为了一体。

马车中两人的喘息纠缠在一起,隔着被风微微掀起的车帘,洁白的胴体在缝隙中一闪而过。

那瓷白的肌肤耀得苍梧眼睛生疼。

他想策马扬鞭,逃离这欲望的罗生门,却又因忽上忽下的心思裹足不前。兽族的力敏锐得异乎寻常,此刻马车中那层次叠加的淫靡水声彻底的扰乱了苍梧的心。

宿白的手在少女的蜜穴里进进出出,翻搅内部,关节微微弯曲,朝敏感的肉凸处施压,里头早就被他搅得一团泥泞。

被强行塞进去的勉铃在甬道深处散发出一波波余韵,弄得洛洛浑身发着颤,腰身愈沉愈低。黏膜贪婪的吸附着指节,那股蚁噬般的空虚难耐越来越重,少女娇脸泛红,溢出的喘息愈加色情。

马车的坐垫不知道是什么动物的皮毛,柔软又带点粗硬,洛洛胸前一对丰乳无力的垂在上面,随着宿白手指的抽插一下又一下剐蹭着坐垫。那又短又刺的毛象是把毛刷,在少女胸前刷啊刷,两颗乳珠在这刺激下,很快地肿胀发痒,色泽鲜艳。

“不要了……呜呜……难受……”

洛洛娇喘个不停,口中不住求饶。

在她体内抽插的手指清晰的感触到花径的急遽收紧,男人射过一回的肉棒就着叫人欲罢不能的柔腻触感,精口不断泌出透明的淫液,沾趴伏在腿间的少女的脸上,黏出一条丝,在漫散的阳光下晶润发光,淫荡极了。

马车中水声仄仄,娇喘声愈加绵密。一声绷得极紧的呻吟声过后,喘息声终于松下了些许。

苍梧知道——洛洛大概是被撩拨得不行,泄了在宿白手上。

果然,宿白伸出指尖掂起洛洛小巧的下巴,勒令她将自己泌出的阴精给舔了个干干净净。

少女目光迷蒙眼角带泪,这缱绻迷恋的姿态叫宿白胸腔一震,终于发了慈悲,叫洛洛自己坐上来。

她头晕脑胀的顺从着宿白,软软的跨坐在他腿上。那狰狞勃发的性器刚往她身体里捅进了些许,便迎来了她一声尖叫。

“等……等等……没拿出来!”

那串勉铃早震得她头皮发麻,此刻又被肉棒往深处顶进了一些,仿佛想要不计后果的挤入她的宫口。

宿白舔了舔唇,并不依她,反而双手握着那纤腰,拉着她往下沉了沉。

“别……别……求你……”

洛洛无力的将头埋在他颈侧,支撑自己的膝盖软得不成样子。她的大腿绷得紧紧的,若非靠着最后一点气力支撑自己,定会叫他全根没入——体内还塞着东西——她简直不敢想象。

少女哀求的音量不住拔高,听得外面的苍梧又怒又急,却又无可奈何。

“那你就自己撑着点……”

宿白将洛洛的腰身提起一点,又猛的往下一摁,肉棒分开肉壁的褶皱,铃口撞在那勉铃上,震得他自己头皮发麻。

太刺激了!宿白略微吃疼,但疼痛里又带了酥麻至极的难言快欲,好似被人按摩,按到最要紧那处上,痛完了便是极乐。

他停住不动,可是那勉铃在洛洛体内颤个不断,快感绵延至他尿道,整根阴茎感觉强烈得好似一碰就能射。

洛洛迷乱得快发疯,抱着宿白嘤嘤泣个不停。她体内很热,一收一放,象是无言的引诱。宿白耐不住,一记挺胯,整根肉具顶了大半进去。

004848.他的肉便器(H被男人死死摁在那里,浇灌进滚烫的尿液)


“啊啊……太深了……要坏了……”宫口被勉铃狠狠蹭着,洛洛差点没撑住,双腿直打颤。

阳具才进一半,洛洛便觉得身体仿佛被他捅穿,花径被强行塞满,穴口不停收缩,茎身上粗大的血管即隔着黏膜清晰可辨。她嘴唇微张,眸目迷离,彷佛连呼吸道都被灼伤。

“你太紧了,我不好动,你……自己来”宿白被她紧紧绞着,额角挂着几颗汗,明显也是忍隐到了极致。

宿白那阳具又粗又长,光插着洛洛的腰就瘫了,压根儿使不出力。可是若由着他自己乱来,指不定将她一插到底——自己一定会被他干死在这马车上。

洛洛浑身颤着,咬着唇,攀在他颈间,努力提起身子,再坐下去些许。

随着循序渐进的深入,那勉铃被越挤越深,甬道终于慢慢适应了它的形状。

宿白闭着眼,体验着茎身被湿濡彻底包裹的快感,绵而不绝的震动隔着铃口钻入他的身体,舒服得血液都几乎沸腾。

他到底是嫌洛洛频率太慢,那一波快感刚到山巅又摇摇欲坠的跌下来,索性抱着洛洛起来,将她翻了个身,摁在了座椅的椅背上。

将她双腿折在胸前,红着眼至上而下的狠狠贯穿着她——幸好早上挑了一串最小的勉铃——否则这身子说不定就要被他操坏了。

“啊啊嗯!!!”

仿佛是琴弦挑动至最激烈处的戛然而止,那一记重重的撞击差点要了洛洛的命。她的指尖蓦地陷入掌心,印出红痕。

少女柔软的身子几乎被折叠成90°,宿白一低头就可以看到两个人结合的部位。当他的分身每次猛烈地撞进那闭合的花蕾的时候,都会把花蕾猛地撕扯开来,露出里面鲜嫩的花心。

每一次凶猛的插入,都把花穴里面艳红的媚肉都翻了出来,还带出一溜透明的液体,洒在两人结合的部位。

而每一次极尽可能的深入,都能撞上那串勉铃。宿白只觉肉根胀痛,象是有东西在挤压着他的性器,连带小腹甚感发酸,很像憋尿憋到极致,又急于解放。

当洛洛的花径又一次痉挛着死死绞着他时,宿白终于不支,尿道口松懈下来,先是滴滴答答的泌出几滴,终于不堪重负的一涌而出。

她像个肉便器般,被男人死死摁在那里,浇灌进滚烫的尿液。

尿液的温度和力道岂是射精能比的

霎时间花径中热得象是被灌进了开水,洛洛浑身发着颤,宛若玉珠的脚趾在一刹那之间紧紧的蜷了起来,连柔软的臀丘也像触电似的绷得极紧。

她只觉眼前一片空白。

很快尿液溢出穴口,淌了洛洛一身。被掀至腰间的裙摆被淡黄的液体濡湿,紧紧的贴在她身上。

大脑停止思考,灵魂支离破碎。等回过神来,洛洛到底是哇的一声哭了出来。

“宿白……你……怎么可以……”洛洛哭得梨花带雨,声音颤得象是落盘的玉珠,表情宛若备受欺侮的小兽。

浅浅的尿骚味从马车中溢出,只闻里面少女羞耻的泣不成声,苍梧皱着眉头轻轻一嗅,旋即满脸愕然。

他再也受不了马车里的缱绻。

“啪!”马鞭带着几分狠力,重重的落在马臀上,打得它皮开肉绽。

那骏马罕见的受到这等虐打,双蹄抬高,发出一阵愤愤不平的嘶鸣,旋即迈开蹄子向前奔去。

004949.陷阱


那日苍梧逃似的催马先行回到了驿站。又过了很久,宿白和洛洛乘坐的那架马车才姗姗来迟。

苍梧傍在临街的露台上,冷冷的看着他们。

洛洛那条湿漉漉的裙子被宿白脱了,他翻找出一件披肩,将赤身裸体的少女裹在其中。

苍梧居高临下的看着少女被宿白抱在怀中。她面绯如潮,眼眸失神,像只气力尽失的小兽,软绵绵的趴伏在宿白臂弯中,披肩底下露出两条纤细的小腿,软软的垂在一旁,伴随宿白走路的节奏晃动,在地上留下了一串惹人遐想的水渍。

待他们迈进驿站的门槛许久,苍梧才勉强抽离神思。他只觉百般不是滋味,斜斜睨了一眼手中早就被体温偎热的苦艾酒,把头一仰,将杯中琥珀色的酒液尽数闷下。

那又涩又苦的味道在唇腔中蔓延,最后化作心头点点的不愿与不甘。

在这之后,他都没任何机会见到洛洛。

她象是宿白掌心的宝物,被一心一意牢牢呵护着,小心翼翼的躲避着其他男人觊觎的目光。

日子在马车的嶙峋声中一日日过去,随着越往南走,空气中的湿度也越来越大,粘稠的水汽牢牢占据着人每一个毛孔,弄得所有人都浑身不爽利。

眼看着就要走到兽族与蛇族的地界交汇之处。那是一大片枝叶繁茂无边无际的原始森林。丛林中水汽氤氲,瘴雾横生,据说树木的阴影之中还潜伏着各种各样的毒物,让人不寒而栗。

在林中纵横交错的小路里,唯有一条能够正确通往蛇族的领地。在靠近边界的地方有一个村子,里面的人靠的就是做迷雾之林的向导为生。他们这行人也依照惯例聘了一个精壮的中年男子做向导。

越往林中深入,路面上陈年堆积的落叶便越积越厚,象是一床陈腐的毯子,吸走了一切脚步声。

渐渐的路面上那条小径已几不可辨,林中巨木遮天,偶有几束光穿透棉厚的树叶,在地上落下斑斑驳驳的影子。

这群人早已弃马步行,越往里深入,所有人都不禁手心冒汗。大家都感觉到了——这树林实在太安静了——安静得叫人心里发怵。

没有一只飞鸟,没有一声虫鸣。这座迷雾之森象是一座死寂的坟冢。

原本紧密前行的队伍被慢慢拉长,最后只剩苍梧、宿白、洛洛三人走在前面,向导则不紧不慢的跟在他们身后。

这彻底的静谧叫洛洛心里发毛,仿佛有些东西在阴影背后蠢蠢欲动。她悄悄拽了拽宿白的衣袖。

“别怕。”宿白递给她一个温柔的眼神,纤长的指反手握住了她的手掌。

在下一个瞬间,洛洛只觉一脚踏空,她“啊”的惊呼一声。

尖叫刚溢出口,她的身子一轻,宿白化作白狼将少女驼在背上,轻轻一跃便跳至一旁。

他们刚刚路过的地面上赫然出现了一个深不见底的陷阱。

“带洛洛先走,我殿后。”话音刚落,苍梧也化作了一只通体漆乌的黑豹,呲着牙,对着从灌木丛中冒出的敌人。

趴伏在白狼身上的少女瞪大了眼,一脸的不敢置信。

这数十日来,同行的黑发男人至始至终的一脸冷漠,甚至连一个正眼也没给过她。

而此刻他口中却吐露出她的名字。这低沉微黯的声音像是熟悉的魔咒,让她整个人都不知所措起来。

深处险境的当下,苍梧自是顾不上藏匿自己的身份——她知道……便知道吧……

反正那副故作冷漠的面具……他也快挂不住了。

005050.心痛


嗜血而生的人对于危险有着天生的敏锐,进了迷雾之森没多久苍梧就看出了端倪。向导带他们走的那条小径连一丝人类的气息都嗅不到,明显不是惯常用于通行的路。

那时他心底便有了疑虑,暗自向宿白使了几个眼色。宿白很快就明白了。

知道他们出使任务的人屈指可数,又是谁在这里布下了陷阱

在危机四伏的密林中,谁都不可信——除了宿白和洛洛——宿白若是掺和其中,自然是不会带着洛洛同行的。

灌木丛中窸窸窣窣,很快露出了十几张狰狞的脸。同行的卫兵们化做了他们的真身,鬣狗和山猫们张着满口獠牙,露出了血盆大口。

在苍梧发起攻击的当下,宿白也没有半分犹豫,他驮着洛洛轻轻一跃,跨过陷阱,在林中飞奔起来。

追兵们很快分出了一只小队,朝着宿白和洛洛狂奔而来。

密林中的路高低不平,头顶时时有长得极低的枝桠伸出,象是巫女的爪子。

洛洛趴伏在宿白身上,抓着白狼颈毛的手指骨节发白,大脑几乎停止了思考——刚刚那只黑豹,真的……真的是苍梧!

这么多天,他就一直呆在她身边!

可是他……为什么一直沉默不语

宿白的脚步极快,他象是故意在林中兜着圈子,弄得追兵们晕头转向。

越深入密林腹地,白色的雾障就越浓密,渐渐的遮天蔽日起来。

宿白又小跑了一阵,最后慢慢放缓脚步,在一个位处半山的山洞将洛洛放了下来。

他宽慰般的在洛洛身上蹭了蹭那颗毛茸茸的大脑袋,然后转身向身后的追兵们奔去。

洛洛用手背擦了擦通红的眼角,抱着身子倚着洞壁坐了下来。

白日将尽,夜色一点点的浮了上来。周围一片黢黑,听不到风声,也听不到树叶的婆娑,周遭安静得叫人毛骨悚然。

先前惊出了一身汗,此刻衣服湿哒哒的黏在身上。此刻洛洛却顾不上自己的狼狈不堪,满心都牵挂在那两个人身上。

过了好久好久,外头终于传来几阵窸窸窣窣的脚步声。不知来者何人,洛洛大气也不敢出,把身子往洞穴深处缩了缩。

“洛洛”

宿白沉稳的声音像是一束光,照亮了她周遭的黑暗。

她顾不得早已发麻的腿,踉踉跄跄的站起来,跑到洞穴门口。

在不远处,站着赤身裸体的宿白,以及一只有着黄澄澄眸子的黑豹。

那黑豹松了口,把叼着的几件衣服扔在地上,然后衔着自己那衣服,一瘸一拐的走到山洞的侧面。

少女的目光紧紧的跟着黑豹,表情又担忧、又紧张。这场景看得宿白心中五味杂陈。

“我去猎几只兔子当晚餐,你在这里等着。”他意味深长的看了洛洛一眼,又化作白狼小跑着离开。

洛洛咬着唇站在山洞口,良久,才上前弯腰打算拾起地上那几件宿白的衣服。

“哐啷”一声,一个怀表从她捧着的那堆衣服中滑落,在地上跳了一跳,最后“啪”一声打开了盖子。

洛洛上前拾起了它,目光一沾,随即诧异的瞪大了眼睛。

那怀表里侧藏着一张边缘因火烧而微微焦黄的肖像——肖像上是个秀发如藻,表情淡然的少女——正是她。

银制的怀表冰凉,躺在她手中却象是一块烧红的炭。霎时间洛洛只觉得五脏六腑都扭作了一团,心痛得象是无法呼吸。

005151.让人发情的异香味


待洛洛找到苍梧时,他正傍着岩洞闭着眼,一脸疲惫的坐在那里。

她曾在脑海中无数次的勾勒过苍梧的样子,此刻出现在面前的他,既真切,又不真实。

洛洛鼓起勇气。

“呐,给你。”

苍梧闻声猛的睁开眼,却对上了少女掌中的那块怀表。

他表情一僵,身子一顿,犹豫许久,到底是伸出手,接过了先前混在衣服中不小心被落下的宝贝。

后来他去过好几次法莫家的庄园,可是在那块被焚毁的领地上早已万籁俱乜,除了这张在倒塌废墟中找到的小小肖像。

他将它藏在胸前的口袋中,象是他的心跳。

洛洛小心翼翼避开苍梧直白的目光。一时间的失而复得,她却不知道该怎样面对他。

“你的手……”

洛洛眸光一动,苍梧那鲜血淋漓的左臂到底是刺痛了她的眼。

他有些尴尬,轻轻一动,象是把手臂往里缩了缩。

落单的黑豹对上善于群体作战的鬣狗和山猫,几十个回合之后饶是他再勇猛也体力不支落了下风。就若不是宿白回头帮他,苍梧估计今天自己得交代在这密林深处了。

洛洛弯腰,在苍梧身侧跪了下来。她“呲咧”一声从裙摆上撕下几条布条,将它轻轻绕在苍梧手臂上帮他止血。

苍梧心中一动。他盯着少女轻轻翕动的眼睫,盯着她额角微微渗出的汗珠,心底浮起了几分淡淡的欣喜。

曾经多年的朝夕相对,他早就通晓她玲珑剔透的内心。

趁她不备,苍梧侧脸轻轻的在洛洛唇上吻了一下。轻柔若水,又转瞬即分。

“我……当时就去找了你……可是……怎么也找不到……”

他的嗓音清澈透亮,象是一记铿锵的钟鸣,重重的敲进她的心。

洛洛低头不语,睫毛微颤,心中宛若万马奔腾。

她正要开口,狩猎归来的白狼叼着几只兔子,出现在洞口。

“洛洛你吃不惯生食吧我来生火。”

那白狼化作俊美的银发青年,目光只稍微在洛洛和苍梧身上一沾,又忙不迭的挪开,心中兀自叹了口气。

宿白知道洛洛曾经对苍梧用情甚深,更知道他自己从未打算放手。

那夜,三人心思各异。洞中的篝火从旺盛再到一点点的颓然,最后只留下了一堆烧红的炭。

翌日一早,他们却没有急于动身上路。没有经验的旅人贸然踏入迷雾之森,自古便是有去无回。此刻他们没有向导,没有方向,更不可能走回原本那条杀机四伏的回头路。既然如此,不如在这个看起来尚且算得上安全的山洞中养精蓄锐几天再做打算。

山洞附近有一条小溪,溪岸是块罕见的平地,平地上是一大片花海,长满了晶莹剔透的小小花苞,在轻柔的风中轻轻的晃着身子,散发出一阵阵沁人心脾的异香。

在密不透风的树林中,唯有此处的开阔之地才有了一点点的生机。

昨日的奔波让洛洛浑身脏得不成样子,忍了一天,待到夕阳渐没时,躲着那两个男人悄悄来到溪边梳洗。

溪水潺潺,依然带着白日的暖意。她将自己整个人没入水中,觉得心中一片廓然。

白天宿白和苍梧好几次背着她窃窃私语,虽然那两人彼此都不见待,但到底算得上相安无事。

此刻夕阳一点点的退散,柔软的暖意深处,竟叫洛洛错觉世间一片静好。若是日子能够一直这样……好像也不错。

想到这里,她的脸蓦得红了。

洛洛手忙脚乱的从水中浮起,浑身湿漉漉的上了岸。暮色早已四合,在月升的一刹那,忽然间四周的野花不约而同的绽开了花瓣。

霎时间一股极其馥郁的甜香袭来,洛洛只觉得呼吸加速,心跳如鼓。

她急着想要穿好衣服,不知为何手指却颤着不受使唤。

“你在这里呆得太久了。”

耳畔传来宿白温柔的声音,洛洛抬头,却诧异的发现苍梧和宿白并肩站在一起。

裙子湿哒哒的黏在身上,少女妖婉的曲线一览无余。她面红耳赤的背过身,躲避着他们的目光。

“这些花叫做‘露丝’,香味会叫人血管扩张,心跳加速。”

苍梧和宿白一边解释着,一边走向洛洛。

洛洛只觉得血流循环加速,仿佛能听见心跳和血液流动的声音。

“它会让你全身的神经异常敏感,浑身颤抖……并且,极度渴望被抚摸……”

两个身形高挑的男人一前一后困住洛洛,洛洛面色潮红,呼吸加速,只觉得自己快要窒息了。

005252.舌头蜷成筒形钻进深处,欺侮似的用力扫过(H)


此刻的感觉和发情期时极其相似。可是发情期时的洛洛总是头脑混沌,一无所知的自发迎合男人。然而在这个当下,她思维却极其清晰,唯一不能控制的……只有自己的身体。

“你们……”

洛洛刚想逃,宿白的手便从后面拥住了她。他将少女的绵软的双乳捧在手中,当着苍梧的面不住揉捏挑拨。

洛洛双腿一软,傍在了宿白身上。

苍梧漂亮的唇弯成优美的孤行,“我们商量好了,以后……我们会一起享用你的身子。”

暧昧而氤氲的低沉男声,充满性感魅力的沙哑。光听着苍梧的声音,洛洛的身体就不由自主的湿了。

身子被宿白从后面把尿似的抱起,双腿被迫在苍梧面前张开。

仿佛知道自己即将被两个男人同时侵犯,洛洛满脸红晕,身子微微发着颤。

她方才还没来得及穿内裤,此刻双腿被宿白强行拉开,裙摆下的风光一览无余。

少女的身体光洁如玉,粉红的花瓣微微张开,蜜穴泛着柔腻的光。

苍梧在那张开的身子下跪下,双手握住洛洛的膝盖,将她的腿打得更开。

他欣赏着少女的身体,那处的颜色幼嫩如婴儿,像刚刚打开最上佳的蚌肉般柔软。

苍梧的头往前探,探出舌尖。

灵巧的舌尖轻轻舔舐洛洛身下的粉色嫩肉,象是在品尝人间的绝色美味。

洛洛的身体早就因渗入骨髓的花朵异香而变得极其敏感,此刻花瓣中每一处肌肤都像被彻底的挑逗起了情欲,不禁身子一缩,喉咙中溢出一声颤音。

下身被舔舐的快感让洛洛心虚的浑身颤抖,身子早已绵做一团。身体最脆弱的地方被苍梧当成所有物般恣意侵犯,洛洛根本无法招架。

苍梧得寸进尺的用牙齿轻轻咬住从花瓣中探出头的小小蓓蕾,粗暴地把它往外轻一扯,好让自己品尝得更多。

“别……别!”

过于强烈的快感从身下猛得腾起,却让少女感到耻辱。

“不想等下受苦就乖点。”宿白在她耳侧低语,语调极其魅惑。

苍梧不断用味蕾密集的粗糙舌头攻击着洛洛身下的娇羞之处,又轻车熟路地撬开花瓣,不断挑逗着咬噬着那颗玉珠。

很快洛洛的穴口泛起了盈盈水光,并开始一翕一合起来。

象是感知到她身体的欲望,那柔软而湿润的舌头在开始在敏感蜜穴周围游走,带来指尖所无法比拟柔腻体验。

洛洛被动接受着这湿润的侵犯,可是当苍梧的舌头钻入她身体内部爱抚粘膜时,洛洛只觉得理智被冲击到几近崩溃。

她身下的小洞拼命蠕动收缩,仿佛想贪婪的含住他的舌头。排山倒海的湿濡快感,让一切都在淫靡的融化。

“舒服吧”宿白问。

洛洛难堪到极点。象是蜜蜂纠缠花朵般,盘旋在自己身体隐秘入口的,是男人的舌尖。而自己可耻的身体,却这么快就臣服于快感之下。

男人的舌头蜷成筒形钻进深处,根快就找寻到少女身体最敏感的地方。一下一下的,欺侮似的用力扫过。

“不要!……呜呜……”

她腰肢愈发酥软,想逃,却逃不开。

舌尖仿佛的模拟着性器的抽插,不断折磨着少女。苍梧猛然把两边臀丘扳分到最大,几乎把脸完全贴在她双腿之间。男人舌头上的肌肉完全绷紧,以最强的硬度一鼓作气钻入内部,狠压那个让洛洛浑身酥软的小点。

“啊!唔……”

洛洛浑身战栗,竭力后仰颈项,吐出享受似的灼热气息。

她的身子已经泛滥成灾,迫切寻求着更刺激的爱抚。苍梧意犹未尽的抽出舌头,舔了舔唇角沾染的蜜液。

他和宿白四目相交,不约而同的想到……接下来应该给洛洛彻底扩张一下了,否则……她怎么能同时容纳他们一起双龙入洞

005353.同时承受着肉棒和手指


赤身裸体的少女被摁在地下,瓷白而光洁的胴体泛着淡淡的粉红色,在月色下显得妖娆而诱人。

身子早已酥软,此刻洛洛像个无力反抗的猎物,腰肢被翻折成几乎九十度,并用力自后拉高。

借着皎洁的月色,神秘诱人的穴口上每一处皱褶都一览无余。紧张收缩间,也隐约可以窥见靠近洞口的新鲜嫩蚌般的淡红内部。

宿白的一根指头已经插入两个指节,没有大幅度的动作,可是洛洛的身体能感受到这手指正在幽秘之地淫邪地搅动挠挖着。

“唔……嗯……”

被触碰到要紧的地方,洛洛发出颤抖的声音。在催情的花香下,她的身体滚烫滚烫的,散发出令人满意的热度。

苍梧也像宿白一样往蜜穴中插入手指,直没根部。

两人的指头插在同一个肉洞里,被热热软软的肉璧紧紧包裹着,彼此感觉到对方也在里面。

两人默默对视一眼,心有灵犀地开始晃动指头,开始只是尝试性的小动作,但很快两人本能的开始竭尽全力在里面制造最大的反应。

模仿性器运动的抽插,指节部位故意弯曲,剐蹭扩张着敏感的黏膜。连续不断地,带着竞赛性质的针对里面最敏感的小小凸起做出各种刺激的动作。

“嗯……啊……”洛洛不成句地呻吟着,身子却被禁锢在他们掌中,生生遭受着难忍的折磨。

蜜穴中好像进了两条互相斗法的毒龙,把她脆弱的地方当成了战场。一进一出之间,带出了柔腻的水声,淫荡在月色里。

洛洛扭着腰想逃,可是身体却违背了她的意愿,恋恋不舍的允吸着两个男人的手指。羞耻的情欲浮上了她粉色的肌肤,给月光沾染了几分淫靡的光。

从两指变成四指,忽然间侵犯她的手指忽然停了下来。随即,两人的手指分别在穴口里往相反方向用力撑开,象是在试探少女身子的极限。

“呜……呀!”少女的呻吟变得断断续续,声音湿漉漉的,渗出几声被侵犯时才有的鼻息。

两人的指尖继续左右扩展着,紧闭的蜜穴被拉开一道扁长口子,像硬扳开藏有嫩肉的鲜贝一样。

蔷薇色嫩肉的里头,蜜径隐藏在月光的阴影处。这叫人看不真切的甬道反而更激发起男人们深入探索的冲动。

少女陶瓷一样细腻的肌肤渗出了微汗,在月色中泛着丝绸般的光泽。那粉红色的蜜穴吞吐着淫液,象是静候侵犯似的被手指撑开,勾引着男人们用肉棒狠狠的贯穿她。

象是早已做了约定。宿白抽出手指,狰狞的凶器抵在要侵犯的部位入口。

男人巨大的龟头顶开堪堪想要合拢的穴口,一股自背脊窜上的细微悚然让洛洛颤个不停,可是在花香的煽动下,连括约肌也不受控制的彻底放软,任凭宿白恣意深入。

伞状边缘擦过黏腻的肉壁,彻底的饱胀感弄得洛洛口中一阵呜咽。夹住他肉棒的甬道富含弹性,温暖紧致,宿白按捺不住,挺身长驱直入。

而此刻,苍梧的手指还依然留在少女的花穴之内。

紧致的穴口承受兽人粗大的性器已经很勉强,何况蜜穴中还留在另一个男人的手指。甬道扩张的幅度远超平日,让洛洛发出哭泣般的哀求。

苍梧不为所动。

深入花穴的手指感受着宿白的肉棒,指腹却狠狠按着肉壁上的小小凸起,不住的抠挖着。

侵入到深处的肉棒开始有节奏的慢慢深入浅出,可是同时承受性器和指头的花壁因为被调教到极度敏感,此刻慢慢充血,竟然有了被沙子磨砺般痛感。

在催情花香的作用下,痛苦和快感相互交织,最后化作少女不堪重负的呻吟。

“嗯嗯……啊唔……”

她浑身剧颤,一脸泪水迷蒙。

005454.粘稠的白浊一波一波地灌满喉管(H)


随着宿白有条不紊的抽插,一下又一下的,他们身下的野花们被碾磨得几近糜烂,散发出比先前强烈了数十倍的异香。

洛洛只觉得太阳穴在“砰砰”直跳,就连身下的穴口也好像不约而同的开始共振起来。

苍梧的手指感触着穴口的一张一合,只觉堪堪贴着他手指出入的那根肉棒愈发粗涨,身侧宿白的呼吸也越加粗重。

他到底是按捺不住了。

抽出手指,将粘连的蜜液抹在少女的乳尖之上。再然后对着洛洛的脸,掏出了自己的阳具。

少女一头乌发被汗水濡湿,软软的批在肩上。下身被人激烈的操弄,性器火热地在她体内进出不休。那令人战栗的欢愉仿若大海的滔天浪花,一波一波兴起,一波一波将她掩埋。

她在宿白急不可耐地深深挺入中喘息着,毫无抵抗之力。

可是哪怕在明灭不定的月光中,她也看得见苍梧的眼神——兽类的明亮。

黑发男人手握着箭在弦上的肉棒,凑到她嘴边。

那是根颜色十分漂亮的东西,那样瘆人的外形,却是十分纯洁的深粉红色,蜿蜒的青筋好似古老的图腾,长身直立,剑拔弩张。

苍梧手指插入洛洛那头藻般的秀发中,另一手捏着她的下巴,在她断断续续的喘息声中,将那凶器对准被强行张开的樱桃小口,重重地顶了进去。

溢在唇角的娇吟被顶了回去,洛洛的小腹颤抖得厉害。苍梧坚定地拽着她的头发,摁着她的脸,一点一点地将那东西顶到了最深。

少女发出闷闷的呛咳,那东西塞满了她整个口腔,卡住了她的喉管。

洛洛仰卧在地,下巴被迫上仰。这姿势几乎能够得上深喉了。胃部的酸水立马泛了上来,她闷哼着要呕吐,却被牢牢地堵住喉管。

当苍梧开始摆动着腰前后抽插,那简直就要人命了——下身被宿白享用着,至少她还能挣扎喘气。

而此刻,这是种仿佛窒息一般的充实,缺氧令大脑极端地昏沉,从舌头到喉管都被摩擦得酸麻生痛,简直像要崩裂开。

她一挣扎,身体下意识的收紧,蜜穴狠狠一夹,弄得宿白闷哼了一声。

“啪”。

宿白不客气的在少女臀部给了一巴掌,埋入她体内的凶器又深入了几分。

洛洛挣扎着扭动,手肘曲起向内,指尖楔入湿润的泥地上,竟然在地上留下了几个指印。

苍梧动作越来越快,囊袋拍击着洛洛的脸发出啪啪的声音。少女被呛得无法抑制,眼睛翻白着,腰腹的颤抖越来越剧烈,双腿绷紧,迎来了一次无法发声的剧烈高潮。

至从先前洛洛那次发情期之后,苍梧一直没和女人交欢过。或许因为少女的里面实在太温热湿润,或许因为被在她口腔中肆虐的快感而刺激,在她高潮的时候,因为猛的喘息,口腔深处也狠狠的吮吸着苍梧的铃口。

一股电流激荡着从腹股沟处泛滥至全身。

“小心,不要呛到。”

苍梧哑着嗓子提醒到,随后将性‖驰誉‖器往外抽出些许,抵着少女的喉口将自己的东西全部射了进去。

粘稠的白浊一波一波地灌满喉管,洛洛无意识地摇晃着头,发出最后一点稀薄的挣扎。

然后他退出来,看着那张被自己囊袋撞击得无比娇艳的脸。少女呛咳着,无力地偏着头,口水混杂着剩余的精液从她合不拢的嘴角处缓缓淌了出来。

005555.拳交(H)


在洛洛体内抽插的宿白此时也到了爆发边缘。

濒临顶峰的肉棒恋恋不舍的从媚穴里抽出,带出一圈黏腻的白沫。然后心照不宣似的,宿白和苍梧换了个位置。

洛洛此刻被翻转过来,跪在那里接受另一个男人肉棒的凌虐。

先前被宿白开发过的蜜穴又软又湿,层层叠叠的媚肉把苍梧的性器挤得好生舒服。

而宿白则绕至洛洛面前。

“张开嘴,全部……吞下去。”

根本没等她缓过劲,少女泪眼婆娑着,小小的腮帮被宿白的肉棒挤得又酸又涩。先前才被勒令吞下了苍梧的精华,此刻宿白又不甘人后的射在了她嘴里。

就像要将这猎物吞吃入腹一般,她身体上下都被男人们的肉棒填得满满的。一股一股的腥膻味从喉道深处涌起,可是她逃不掉,避不了。

粘膜包裹的尽头很暖很热,苍梧更深地把自己埋进她的蜜道,幻想自己将她的身体捅穿。

囊袋拍击臀部的啪啪声响越来越大,苍梧的动作越来越快。黏腻的花蜜被打磨出一圈一圈白色的泡沫,像石磨上碾压出的豆浆。送出白沫的媚肉吞吐的动作愈发疯狂,几乎是迫不及待地将那根粗大变态的凶器送出又吞入,送出又吞入。

他的喘息声越来越重,扣住少女腰肢的手掌也越来越大力,啪啪的重响与黏糊水声在林间空地里回响,而后他终于急促地将那副操弄洛洛身体的粗大性器抽了出来。

在低沉而压抑的嘶吼声中,接连两三拨白浊射在她双腿之间。

不能偷跑射在她身体里面——这是两个男人背地里的约定。

被男人操弄了两回,洛洛的身子已经软得跪不下去。谁今晚的重头戏才刚刚开始。

她趴跪在那里,两腿打着颤,一滴一滴的淫液顺着大腿根部滑落。刚以为可以歇口气,谁知一双手定住她臀丘,随之臀缝却被扒开,几根手指没入被操得红肿的穴口,堪堪往里面探去。

里面又湿又滑,很快苍梧的手已经入了半个前掌,白沫沾在他手背上,在月光下泛着淫靡的光泽。洛洛大张着嘴只剩低浅的抽气声,双腿的肌肉开始不自觉地痉挛,她再也发不出任何声音。

苍梧的手停在那里半天没有动静,良久,象是突然反应过来,他一边揉捏安抚着洛洛的大腿内侧,将探入穴口的手再慢慢往里探了探,最后直至整个手掌没入其中。

“呜呜……不要……”

手掌的触感岂是性器可比拟的男人的手腕卡在洛洛的穴口,少女口中发出垂死般泣不成声的哀求。

被开发过的身体,每一处黏膜都变得极其敏感。苍梧的手在她体内慢慢握成拳,然后缓缓的抽动起来。

洛洛只觉一口气闷在胸中,一瞬间几乎停了呼吸。

粗粝的指节狠狠剐蹭着内壁,将紧紧层叠着的媚肉碾开,从未被这么粗的东西侵犯过,紧致的花径一时半会无法适应,开始无意识的痉挛紧缩着。

“呜呜……”

洛洛泣不成声的跪在地上,一动也不敢动,生怕自己的身体被撑破。她的脸涨得通红,身子颤动得像风中落叶。

每一分钟都被无限拉长,她屈服在前所未有的刺激里,被情欲之海没顶。

终于扩张够了,苍梧慢慢的后撤,终于“啵”一声轻响,嫣红的媚肉带着白色交织的黏糊液体,他将终于将指尖完全地退出。

“差不多了。”苍梧哑着嗓子对宿白说道。

忽然知晓了自己接下来的遭遇,洛洛颤巍巍的跪着想逃。

然而苍梧突然抓住了她的双臂,扣着她的手腕,将少女的双臂分别拉向自己的腰侧,二人一齐跪在地上向后微仰,仿佛两张紧密贴合的弓。苍梧下身狠重地一顶,中间相连的楔子便狠重地打入她体内。

她挣扎着,哭泣着,痉挛着,最后象是认命般的消停了下来,由得苍梧停留在自己体内。

005656.双龙入洞1(H)


宿白上前扣着洛洛的下巴,将她那张神情恍惚的脸端向自己。少女微微睁开眼,目光却涣散着,不知看向哪里。

“我们动一下,好么”身后的苍梧咬着少女的耳朵,喘息着说道。

“不……不要……”洛洛颤颤巍巍地反对着,满是水雾的双目模糊得什么也看不清,高高耸起的双乳在空气里摇摇晃晃,晃得宿白眼前一片春光荡漾。

抗议无效。

她随着苍梧的拉扯动作而微微弯下腰想逃。可是双臂还被苍梧朝后提着,再然后,对面的宿白双手搭在了她腿弯之上。

“啊嗯……啊……啊……啊……”

两个男人不约而同的行动起来,将她轻轻托起。

身体的重力叫苍梧的性器又往身体深处捅了几分,洛洛终于忍不住低声啜泣起来。

宿白突然再也压抑不住胸口熊熊燃烧的焦躁,他叫洛洛用腿盘上他的腰,伸出两指,扒开已经被苍梧填满的穴‖驰誉‖口。

饱满的龟头对上了那颤巍巍的小口,然后毫不留情的往里面挤了挤。

窄小的穴口怎么能容纳两根异于常人的阳具

仿佛身体被撕裂般,洛洛瞪大了眼,大口大口喘着气。

“不……不行……会坏掉……”

她快被逼疯了,挣扎着双腿扭踢着,却无论如何也挣脱不了埋入身体的那根肉棒。苍梧按着她往上狠撞了一下,弄得她半晌喘不过气来。

“乖乖的……放松点……”

她越挣扎,却只是能让苍梧的肉棒摇晃着越插越深。被贯穿到糜烂的深处,渗出带着恐惧气味的快感,让眼前的一切都变得迷迷糊糊。

指头艰难地撬开一个缺口,宿白粗大的性器挤压着苍梧的肉棒,一点一点的往里挺。

“不……不要!呜——啊啊啊!啊——”洛洛哑着嗓子泣不成声。

侵入的力度非常可怕,身体仿佛被分成了两半,黏膜被碾展到极限,仿佛像外渗着血丝。

刺激到骨髓的疼痛,让洛洛的大脑一片晕眩。纤长的指甲嵌入掌心,洛洛将自己白嫩的手掌抠出了血。

紧致的蜜径里忽然增加了新的粗大东西,摩擦感和压迫感都成倍增长,不要说必须承受两人侵犯的洛洛,即使身为侵犯者之一的苍梧,也觉得紧得喘不过气来。

“呜……啊……疼……”少女的嘴唇褪尽血色,身子在苍梧怀里乱颤,“不要进来了……”

受到体内过度的扩张压迫,洛洛连瞳孔都有点涣散。

象是想要分散她的注意力,宿白掰着洛洛的头,俯下身去吻她。

温暖的舌头滑入口腔,捕捉到少女的舌,立即缠绕起来。

“不要怕,我们会慢慢让你适应的……”

臀部受到男人手掌的抚摸,像棉花般绵软,像云朵般轻盈。

月上中天,平地中的花香味愈来愈盛,这些催情的香味使得洛洛血流加速,肌肉慢慢变得松弛,最后在男人们的安抚和异香的作用下,彻底打开了阴道的括约肌。

耳垂被男人温柔的舔舐,胸乳被轻柔的挑拨,身体好几处的敏感点都被男人们体贴的照顾到,注意力被分散,他们趁机慢慢挺入,终于让少女的身子适应了男人们粗拙的性器。

进去是进去了,可是那么小小的甬道本来就不是为了同时容纳两人而设,接下来要非常小心的操弄她的身体才行。

叫嚣的欲望卡在又紧又暖的甬道里,两个男人不得不按耐着性子,轻微晃动腰身,让她慢慢适应被同时侵犯的节奏。


005757.双龙入洞2(H)


洛洛的身体艰难吞吐着两根粗壮的肉棒,被贯穿的穴口之处,那种撕裂般又酥又疼的感觉沿着腰杆往上爬动,叫她神志尽失。

随着苍梧轻微地晃动身体,好像用坚挺的性器在软软的媚肉里硬是挤开了一条路。两人终于挺入到深处后,狭窄的甬道受到前所未有的压迫,洛洛难受的摇着头,哭着求他们出来。

两个男人第一次享受到这种极致的饱胀感,各自憋着一口气,哪里肯放过她。

他们两人你进我出,一来一往的慢慢抽插起来。

幅度不算大,可是在双龙入洞的情况下引起的反应却异常强烈。被禁锢在怀中的少女喘息着剧烈挣扎起来,连带苍梧和宿白也因为受到压迫性的摩擦而倒抽了一口凉气。

可是这感觉如此新鲜,如此刺激,叫人恋恋不舍,意犹未尽。

两人抽动着性器,在紧到不可思议的蜜径里来回,两根肉棒彼此摩擦,又被洛洛的媚肉死死绞着,被彼此紧压的感觉奇妙得难以形容。

一阵阵的快感辛辣得直穿头顶。

“啊!呜……嗯……不要!停……停啊……”

洛洛被体内的恶龙折磨得泣不成声。

比平日多一倍的粗拙性器硬挤在自己最敏感脆弱的地方,哪怕是狐族那天赋异禀的身体也有点吃不消。

“其实你还挺享受吧”

宿白恶作剧似的问道,抽出手指弹了弹她的乳珠。

“啊……嗯……没……不要……”

洛洛一边抗拒着,身下的小穴却口是心非的紧紧允着深入体内的肉棒。她一边哭着喊不要,一边却在快感中沉沦,这副淫荡的身体叫洛洛羞得满脸潮红。

身体承受着两个男人同时的侵犯,可怕的肉棒在体内反反复复进入,根本没给她任何反驳的空间。开始时强烈的不适感,正在一点一点消失,她的身体开始享受这种操弄。

“你的小穴把我们咬得好紧。”

蜜径被恐惧撑得满满当当。身体几乎要被撕裂,可是他们不依不饶的在自己体内做着活塞运动。每一个神经元都争先恐后的传递着叫人神魂颠倒的快感。

这副肉体真是有够犯贱的。

洛洛在痛苦的快感中啜泣,男人们一边肏弄着她的身体,一边饶有趣味的欣赏着她那既羞耻又欢愉的表情。

“要不要再快点”苍梧恶作剧式的问道。

洛洛身子一颤。

身后的抽动突然加快,毫不拖泥带水的贯穿,象是欲望的凌迟。

“啊啊……呜嗯……呜……不……不行了……”

少女眼前泪水迷蒙,可是身下的男人却依然我行我素。

洛洛压抑地哭着,火烫的气息一点一点从她咬死的唇间溢出,汗水从额角淌落。

秀发湿哒哒的贴在她泛着粉色的脸颊之上,在月色的浸淫下,泣不成声的少女有着脆弱的美感,引诱着人将她的身体彻底弄坏。

大量粘腻的蜜液从三人交合之处渗出,花穴颤巍巍的翕合着,一阵一阵徒劳地收缩,似乎竭力想将入侵者顶出去,结果却只是更深地吞了进来。

娇嫩的花壁被此起彼伏的剧烈摩擦所摧残,少女连呼吸声都支离破碎。她只觉得自己的内部被搅得一塌糊涂,像五脏六腑都混为一谈,像整个腹部都烂成浆糊。

神智不清之间,洛洛甚至错觉小腹被两根粗拙的肉棒顶得高高隆起,几乎要将身体给撑破。

005858.双龙入洞(3)H(全文完)


洛洛什么也做不了。两跟又粗又长的可怕肉棒在体内来来回回的穿刺翻搅,她只能被动的随着宿白和苍梧的动作而颤抖。

快感一波一波冲击着三人,惊涛骇浪似的要将他们席卷其中。

在纠缠的肉体中感受着彼此的灼热,迎接着最后的高潮。

两个男人的鼻息越来越重,快感累积越来越盛。他们彼此较量着,体内汹涌的欲望终于到了爆发的刹那。

象是不约而同,两股热流灌入洛洛的身体之内,仿佛在被摧残到敏感至极的花壁之上点燃了一把野火。

“啊啊……呜呜呜!”

洛洛只觉得自己要被他们肏死了。崩溃般的快感涌到眼眶,化作了凌虐又愉悦的泪。少女的身体剧烈的抽搐,猛烈收缩着的花径几乎要把两根侵犯她的肉棒绞断。

“好舒服。”宿白长长吁了一口气,象是刚品尝完一席欲望的盛宴。

“你的身体好棒。”苍梧声音沙哑,满是意犹未尽。

洛洛早已崩溃到脱力,颓然地任由他们抱着自己。

双倍分量的精液挤满了至今残存摩擦感的甬道,承载不住般从花穴溢出,沿着臀丘滴落地面。

随后她的脚踝被抓住,绵软无力的双腿被分开,备受蹂躏的秘处曝露在两个男人的视线之下。

他们像品味昙花盛开一样,耐心地欣赏那些被撕扯在外的媚肉——红肿的穴口一团一团地吐出内容混乱的浊液——太漂亮了,他们将这里捅得乱七八糟,一片狼藉,像被尽情捣烂的湿漉漉的花瓣碎片,淫靡美艳得无法言说。

“不错,完全没有出血。”

残留着麻痹感的黏膜被宿白用指头拨弄查看,洛洛发出带着颤音的细微呻吟。

“还要再来一次么”

苍梧语音刚落,洛洛便激烈的挣扎起来。

再来一次!她的身体一定会被他们玩坏的!

耳侧响起男人模糊不清的调笑,一个温柔的吻印在她的耳垂。

“骗你的。”

这么美妙的身体,当然是要慢慢开发调教,慢慢的教她沉溺肉欲,不能自拔。

那夜洛洛睡得又深又沉,在夜的尾声,梦里渐渐浮起金戈铁马的鸣响,象是一场渐行渐近的预兆。

第二日起床,洛洛只觉得脑袋又沉又重,而身下的秘处更是泛着叫人难以启齿的感觉,腰酸得根本直不起来。可是一旦对上那两个男人满怀欲念的目光,她只能满脸潮红偷偷的扭开脸,装作一无所知。

他们在那山洞里住上了小一段日子,直到洛洛的梦境越来越清晰,他们也终于厘清了走出迷雾之森的路。

林中野居的日子,象是一场忘却清规戒律的纵情淫旅。那两个男人半骗半哄的与洛洛试遍了各种体位,每次必定操得她神志不清方肯罢休。

待走出迷雾之林,再往远走了一天的路程,满眼间尽是些携家带口的逃难人。

林中醉生梦死的一月,世间已过一年。

以使者失踪为借口,虎王阿奴斯率十万大军对蛇族发起了征讨。强权者的勃勃野心如野火燎原,烧遍了整个腓基尼公国。

此刻战争已近尘埃落定,蛇族大败,公国建立了元老院,虽说是议会制,可不过是挂羊头卖狗肉,独裁者的依然是威风凛凛的虎王陛下。

摸清了形势,苍梧和宿白两人都意兴阑珊起来。宿白的大哥趁乱夺了狼族家主之位,投了诚;至于苍梧,既然阿奴斯设局想要在迷雾之森里将他们一网打尽,接下来也没有继续向虎王效忠的必要。

三人索性在边境寻了一个遗世独立的小城住了下来,春花秋月,有美相伴,更享一番人间极乐。

宿白:“以后一三五我来,二四六你来,周日一起上”

洛洛正趴伏在地上,宿白坚挺的性器在她体内毫不留情的纵横驰骋,囊袋“啪啪”的撞着少女的臀瓣,留下一片淫靡的粉红色。

苍梧:“不行。周一至五我们一起上,周六是你,周末则是我。”

“呜……”

苍梧的阳具堵在少女娇艳的双唇中,让她无法抗议发声。抵着喉咙的硬度不断增加,洛洛艰难地吞吐,发出近乎于呜咽的低鸣。

宿白勾起唇角轻轻一笑,“可以,就这么定了。”

他双手抓住洛洛的腰肢,将她往身后一拽,籍着冲力肉棒直撞花心,肏得洛洛浑身一颤。

月色渐浓,城中盏盏烛灯连绵,明灭的焰火隐约映出了几分人间安好的假象。

三人共居的小小院落里,不绝于耳的“啪啪”声溢满房间,偶尔从窗棱处泄出几声少女不堪重负的娇吟。绵绵的春色和月夜交相辉映,在深沉的静寂中荡漾开来。

在某个肉体和精神都极尽愉悦的瞬间,三人都不约而同的冒出一个念头——若是能这么快意的度过一生,仿佛也挺好。

(全文完)————-————微博:凤阁整合————


本文由【天一阁-凤阁】整理欢迎小伙伴们加入~~!


群→综合:618056767、871974937未满;BL:454989282、221349224、630683157;BG:885414962、1001522156;GL:924225301;禁言:2616852;威芯:bdwp01(姬玉)-客服不经常在线,尽量进群咨询管理员!每个群里都设有找书AI,方便大家畅快阅读!同系列只能加一个,因为群人数有上线,大家多多体谅哈!不要串群哦!


资源有:


【BLGLBG耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、漫画、动漫、钙威、爱威、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有!


你要的这里都有!


---------


附:〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有,侵权秒删,请于下载后24小时内删除。

————-————微博:凤阁整合————

---本次更新完,以下为本资源组的广告---

------

我们只做整合,非原创、非独家,整合来源于网络。

做全网最全收费整合。


月费群介绍:https:


wwyt.lanzov.com/b01fom22h


微信weibo:凤阁整合书源

微博:Lokin

【备用围脖:凤阁整合】


我们有免费的资源群!!

但群内要求活跃度!因为是免费的资源群,大家多多活跃才能给管理们有更新的动力哈!


备用群:

515467841、329470254、639365727。


*如不想活跃的可以加我们的月费群,资源更多更全,日更言情/耽美ROU文+清水+百合文,只需5元/月,日更哦!与海棠/PO/废文网同步更新!还有纯清水文(耽美或言情)群,仅需2.5元/月!需要付费进群的可以进任意群,看群文件夹→月群介绍,里面有介绍与付款码,付好后联系各个群内要求联系的管理员即可进月费群!如发送付款截图后管理员超过3小时未回复,可能那个号被禁言了,可加群885357163反馈。


八八五三五七一六三

885.3.5.7.1.63


以下是免费资源群↓:

综合:618056767;

BL:454989282、221349224、630683157、1017037591{主攻};

BG:1001522156;

GL:936780496、924225301;

禁言:2616852、994111;

威芯:bdwp01(姬玉)【如遇到微信搜不到就换后缀02、03等等搜weibo】

微信weibo:凤阁整合书源(或者输入bdwp02、或者03、04,然后搜weibo也会出来)

可以先咨询微信客服,客服目前被封,暂停接待,优先找微信客服。


可以找单本小说哦!1元1本,找文直接加微信客服就行。


也可以找综艺、电影、电视剧等,1元1部,连载电视剧或综艺包更新,只需1元。


关注我们的防丢失微博,9.5日将发送微博福li纹包(海棠/po/废纹=10000本)微博关注@Lokin失败的,下载微博国际版关注(也叫微博轻享版)


同系列只能加一个,不要串群,资源都是一样的,串群没意义!


资源整合组长期招收资源管理,清水(BL、BG、GL)连载管理【优先】、海棠连载管理、PO连载管理,带工资,多劳多得。


群管管理组长期招收在线管理,各群要求不一样,详情查看所在群的群精华消息


资源有:【BLGLBG耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有,做全网最全整合!


附:〖所以作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有,侵权秒删,请于下载后24小时内删除。如喜欢书源的欢迎购买正版感谢对作者的支持!我们只做整合,非原创、非独家,整合来源于网络。


qun26.16八5㈡


防丢失通知用↓

https:


wwsa.lanzouj.com/b05eu492f

密码:f2sg

