更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所

 《长凤倾颜（GL）》TXT下载 作者：桑鲤
长凤啸鸣，颜倾天下。纵天下拂之，亦不放手。
看长凤公主如何一步步勾引青若，以温柔之势攻之，以强硬之态圈之。
而小青若，如何逃得了腹黑公主的魔爪。

内容标签：天之骄子 宫廷侯爵 情有独钟
关键字：主角：锦颜/青若 ┃ 配角：花瑶/宁影之/凌其歆/青烈 ┃ 其它：古文GL


青家有女

　　身为长安青家的长女，青若从未被看好过。
　　若只是生在寻常人家，所求不过温柔贤淑，青若倒不至落得被家族忽视的情景。然在家世显赫的青家，文有青成之才辅佐幼帝稳固江山，武有青烈之能开疆拓土，仅是女子便出过两任皇后，如今青若的堂姐青彩宁亦是当今深受隆恩的贵妃。即便是小上青若三岁的妹妹青翎，也是三岁识字，五岁成诗，七岁文章惊采绝艳，被年幼的皇上赏识宣为伴读。而反观青若，倒是平庸得紧了，甚至连伶俐都算不上，小时行事便笨手笨脚，说话含糊吞吐，以致后来更是少言寡语，缺少存在感。
　　是以，从小，家族就对青若不抱什么大期望。虽衣食住行并未亏待于她，毕竟以青家的势力，予她十世荣华都没有问题。然大家都忙于各自事物，唯有她无所事事，倒也显得几分冷清来。
　　青若自小羞赧，常人道她怯懦，倒也偏颇。她因自知愚钝不及弟兄姊妹，便也渐渐学会隐蔽自身存在而不致招人失望。她不想看到爹娘的脸上出现失望，这种时候总让她觉得心里难受。像小时候背不出老师要求的诗文，或者写的文章稚嫩平淡，说话做事不如人意。每每当此，爹娘总是在之后发出叹息。他们以为她小便不懂，虽然她那时的确不懂为什么，但也或多或少知晓是自己做得不够好，心里总是歉疚，想要做得更好。她花费更多的时间看书习字，她知道自己身体从小便弱不可习武，便将希望寄托在才学上。然时间一久，她也渐渐明白有些事不可强求。而至青翎出生直至展露才华，她更是仿佛冥冥之中悟出了什么，不再做无用的尝试，而是试图掩盖自己的存在。不想起，不希望，便也不会让人失望了吧。她想。也许她注定不属于这个光芒万丈的青家。也因此，世人少知青家青若之名。
　　时年，青若十四岁。若一切按照寻常发展，青若似乎能预见往后的岁月。再一两年，待父母斟酌之后为自己觅得好夫郎，夫妻相敬如宾。然后再生个孩子。若丈夫喜欢，多几个也无妨，她并不是很在意这些。日子如同现在这般淡淡的便好。闲时可以种些花草。她想到这不禁轻轻笑了笑。想来自己还真是个无趣的人，连爱好都这么贫乏，或者说好像根本没什么爱好可言。不过这样也好，没有希望也不会有失望，对于未来生活的美满，得也罢不得也罢，总归是可以过的。虽然这样子的自己所想还真不像一个少女的心思。
　　然盛极必受挟制。天和十三年，青若因一道圣旨重新浮出历史的水面。天和帝宣称长凤公主身体不适，特邀青家长女入宫陪伴。圣旨一出，青家上下震惊疑虑。然圣命不可违，青家家主也是上任武臣之首青宇深深叹了口气，看着这个乖巧的长女，只能嘱咐青若宫讳深重，帝家多猜疑，需得低调行事，万万保重。其母林芸更是不禁落下泪来，担心女儿机灵不够，虽无甚作为，但以前只望平安一世。然如今竟要入了那宫门去，当真是福祸难测。青若只微微笑了应着嘱咐以示安慰，心中仍暖暖地流过一丝动容。即便再愚钝，也能猜得皇家的一些心思，然并不担忧。心中本无甚光景希冀，便是横生枝节也见之拆之再说。反正以青家的忠义而言，自己并无性命之危。在哪里，又有什么要紧。
　　彼时，青若尚不知，等待她的，是从此截然不同的命运。这一切，都将因那个人而彻彻底底地脱离原本的轨道，走向悖逆世俗的一端。
　　
        进宫生涯
　　长凤公主，对于帝国而言，不可不谓一个传奇的存在。
　　先帝在世时，华妃降一女，天生祥瑞，有一凤状彩云悬于殿顶，故赐号长凤，同时赐宫殿一座，命名云凤宫。八岁便以一言平祸乱，十岁已能伏使者。行事果决细密，尤甚男子。待先帝驾崩，不过十四年华，竟以一己之力连合前武臣之首青宇镇压叛乱，说动前文臣之首柳易年力扶年仅十岁的太子锦麟上位。又斩叛贼四皇子与七皇子于殿前。之后更于混乱之中以雷霆手段稳固动荡形势，进行朝中势力打清洗。青成与青烈便是之后被提拔而上的。一年后青宇急流勇退，吩咐两个儿子辅佐幼帝。长凤公主亦退至幕后。然大家都心知肚明其在朝廷里的权力，年轻的皇帝更是亲近于这个处事沉稳的姐姐，几近有求必应，遇到大事也与其商讨，故无人怀疑长凤公主的地位。可以说，没有长凤公主，就没有帝国的如今。
　　而青若心里仅有的一丝忐忑，也不过是因为要去见的这个人太过丰富的传奇色彩。简直是――与自己完完全全两个世界的人啊。
　　彼时，青若十四，长凤公主十六。
　　几日后，青若便由宫内专人接到了皇宫。很快，就被牵引到了皇上平日处理政事的龙翔殿。如今的皇上年满十三，初初褪了稚气，已有一国之君的风采出来，也许是与长凤公主相处甚多，又得其辅佐，其行事风格也与长风公主相近。各臣子对于这点倒是欣慰，并相信不久的将来帝国便能由天和帝一力撑起来。
　　“青姑娘，这边请。”皇上身边随侍的太监永喜脸上带着温和的笑容，将得到传讯的青若领进了龙翔殿的门。
　　“民女青若见过皇上。”只一瞬间瞥见正低头执笔，贵气逼人坐在上方的皇上，青若便依着礼数低下头去。
　　闻言锦麟微微抬起头来，放下笔，脸上已挂上一副亲近的笑容道：“青若不用客气。诶，想是皇姐也念你念得紧，昨日便过来嘱咐朕，不可留你留得太长。倒让朕失了与青若你的相处了。”
　　青若只是低眉道：“青若惶恐。”
　　听闻这，锦麟脸上的笑忽然变得有些狡黠来：“青若你也知，朕最是尊敬佩服皇姐不过。皇姐适小就不爱与人亲近。如今朕愈发繁忙，还望你能多多陪伴。不过，你这柔顺的样子，咳咳，少不得要受些担待。便多包容下皇姐吧。”
　　青若的眼皮忽地跳了跳，口中却还是应道：“这是青若应该的。”
　　“嗯。时候不早了，那你便去吧，正也可以赶上叫皇姐起床。就说我找她有事”锦麟瞧了瞧天色，眼中却暗自划过一道光芒，很快便掩了去，只是道，“永喜，你带青若下去见皇姐吧。”说完便继续低头批阅奏折了。自去年生日后，皇姐就不再经管这些奏折，说什么毕竟以礼来看她不可干政，要不然那群迂腐的大臣就要有意见了。哼，弄得自己现在这么忙！当真是无趣啊无趣。
　　青若见状，便起身告退，随着永喜退出了龙翔殿。
　　也不知，这样的生活，会持续多久。青若心里默默想道。
　　
        美人睡卧
　　“青姑娘，云凤宫离龙翔宫不远，待到了那里，所注事项自会有人说明。长凤公主忌讳颇多，虽平时沉稳过人，但也千万别触了逆鳞。所幸观姑娘礼数周全行事低调，倒也应该无碍。小的言尽于此。姑娘，云凤宫到了，小的先告退了。”眼见云凤宫的字样出现在眼前。宫殿并不似龙翔殿那般雄伟震人，却也是高贵大气。并不待青若好好观察，永喜已径直领着青若进门直到一扇门前停下，那门前站着两个女子，其中一个端着脸盆。永喜朝青若点了点头示意，上前与站立在门口的女子低声说了些什么，便退了下去。
　　青若立在门口，似乎有点不知接下去要做什么。
　　门前站立的其中一位在此时迎了上来。“青姑娘来得正好。永公公说您是皇上特地找来陪伴长凤公主的。小的白风，那一位是墨雨，我们是公主的贴身丫鬟，紫雷和赤电有事出门了，待她们来了再介绍你认识。”
　　青若听到这四个名字不禁有些吃惊，只是面上并无表现。风雨雷电，这公主……当真与寻常女子不同。
　　再看眼前女子，俏丽清雅，实在算得上个中翘首。
　　待白风说完，青若才开了口：“皇上说找长凤公主有事，让我催下公主起床。请问，公主还在熟睡么？”
　　“嗯？……”此时墨雨端着脸盆正也过了来，与白雨迅速地交换了眼神。青若不难看出其中一闪而过的惊讶与为难，然后又迅速有了了然的神色。倒是弄得青若一头雾水。
　　“想是皇上的吩咐……这也无法。只是我两因为身份低微不敢当此重任，还有劳青姑娘了。”墨雨沉吟了片刻道。边说边将手中脸盆递了上来，“这是公主洗漱用的清水，衣物已在房里备好，就在西南方向的衣柜上端，那件月牙白的衫裙，你一见便知。我等在外面守候，有事吩咐无需客气。”
　　青若闻言忽然觉得眼皮跳得更厉害了，但也不知原因，只是依稀觉得这似乎不是个好差事。不过人家都这么说了也无法，只得接了过来，应了一声往里走去。
　　门吱呀一声被白雨推开，又吱呀一声被关上。青若的眼前一时暗了下来，待片刻后方才适应过来。
　　门外的两人轻轻舒了一口气。心里不由地念着皇上又使坏作弄人了。
　　门内的青若可不知自身情况，刚适应光线的她第一眼便看到了眼前的屏风。屏风上龙飞凤舞地写着一篇文章，字体非常漂亮，勾折之间更是犀利霸道，有磅礴气势浸透纸张迎面扑来，一点都不符女子的闺房氛围。而大床，隐隐从屏风后露出边角来。
　　青若把脸盆放在屏风左侧墙边的架上，绕过屏风走近床边。
　　白而薄的帐子在略暗的房间里格外显眼。从门口灌进来的微风轻轻吹拂着柔软的帐子，白色的边缘柔柔地拂过正半露出在帐外的一只手。那手比帐更白，仿佛在暗处散发着莹莹的光。手指自然地垂成一个舒适的弧度，修长美丽。指甲并不像一般女子养得很长，而是与边缘齐平，修剪得格外细致，更显得圆润剔透。这时，白帐在拂动中依稀露出皓白纤细的手腕来。
　　青若竟然有些发了愣。
　　片刻后，青若回过神来，脸上略微发了热。站立在一旁唤着：“公主！公主该起身了。”
　　并无动静。
　　青若只得加大了叫唤的声音。
　　床边的玉手略微动了动，然后，缩了进去。青若释然地停了呼唤。
　　然而，半响没有动静。
　　门外传来墨雨略微低沉的叮咛：“公主不易醒转，你需摇醒她。”
　　青若听闻讶然地微张了嘴。
　　这，似乎与想象里，雷厉风行的长凤公主……不符啊。摇醒……青若忽的便有些头疼。公主会恼么？
　　然这站着也不是办法。青若深深吸了口气壮胆，轻轻撩开了白纱。
　　那是，怎样的一幅光景。
　　光洁的额下眉如远山，长长的睫毛在莹白的脸上投下阴影，挺直的鼻梁，却又有着小巧的鼻头。唇色浅淡，透着淡淡的粉色。似乎能听到那浅浅的呼吸声。漆黑的长发披散落在象牙白的中衣上，黑与白的对衬让人的视觉受着强烈的冲击。整个人几乎要与那纯白的床单融为一体。不，那雪肌玉肤比中衣更白。也许是因了辗转的睡姿，左侧的中衣略微松开了些，从青若这个角度能望见清瘦的锁骨婉转成一道完美的弧线直抵那圆润的肩头。有几缕发丝搭在了散开的衣领里，显得缱绻温存。更有一抹□般的嫩黄从中衣下显出来，想来应是女子的抹胸。
　　青若感觉有股热气从脚底一路窜上来，火烧火燎地烧到脖颈，烧到耳背，烧到脸颊。她已经好久没这么害羞过了。她甚至不知道为什么自己要害羞。也许是因了这一时无限接近美好的事物吧。
　　只是……好像还是不得不去打破这般的美好。
　　
        撩人
　　青若特地避开左肩，把手轻轻搭在了对方的右肩上，边摇边唤着公主。
　　一声无意识的叮咛从那薄唇中溢出，分外撩人得很。
　　青若只得一狠心，想着脱离这个折磨，加大了摇晃的力度。
　　一只手瞬间攀爬上来，在青若还未来得及反应的时候，搭上她的肩膀，似乎试图推开她。只是不巧，或者说是太巧，在用了一道力之后那手便失去了所有力道，一路软软地滑将下来。于是，滑过青若的左肩，左胸，左腹，滑落在床沿，正贴着她的左边的大腿。
　　青若只觉得自己左边的身体真正事着了火般的滚烫起来。那柔软的力度与微微的热气都透过春日的薄衫透进来，熨帖着自己的肌肤。尤其是……此刻的左腿。
　　她瞬间便趔趄地退了开去。
　　这下子脸不只是发烫，是真的红了。如那枝头的红花，娇颤颤地绽开。
　　青若羞恼地咬着下嘴唇，心里叫苦不迭。
　　只是，人还没醒。意味着，事情还没结束。
　　青若打定主意，宁可被责备，也不该再顾惜美人。她绕过那双罪魁祸首的右手，哼哼一笑，伸出右手捏住了对方的鼻子。
　　这是青若之前想都不敢想的事。此刻她似乎忘记了对方是传奇的长风公主，只是一味恼怒着对方无意识的侵犯。
　　似乎感觉到了呼吸的困难，对方伸出手来拨弄那只作恶的手，想要求得空气。然青若只是一味无视，咬着牙任由那手不住往上延伸拍打，略微扯散了自己左肩的衣领，露出纤细的锁骨来。
　　终于无法再忍耐。对方张开了粉色的唇加重了呼吸，同时睫毛也开始颤动起来。下一刻，打开了眼。
　　与此同时，青若迅速地收回了自己的右手。仿佛什么都没有发生一般站立在床边唤着：“公主，该起身了。”
　　那长长睫毛掩盖的眸，第一次出现在青若眼前。有水汽漫上来，遮掩着比常人都显得浅色的瞳孔，只觉得水润润得动人。更甭提那眼中出现的迷茫，困顿。
　　锦颜看似吃力地用手试图撑起上身。
　　青若见状俯下身扶持，乌发滑落至对方白色的中衣上，与那同样漆黑的发梢缠绕在一起。
　　待青若再起身时，对方的眼神已经完全不同。
　　沉静，却又犀利。还带着一丝清冷的眼光，落在了青若身上。虽然，此时床上的人儿左肩衣领依旧微微敞开着，露出性感的肌肤来。然这时的对方，已然不敢让人直视。
　　“公主。”青若识相地低下头，心里划过一丝感慨，果然还是刚才的公主可爱。
　　锦颜的眼光滑过青若被扯乱的左肩，心下了然，眼中滑过一丝笑意，然低着头的青若并未看到，因此仍旧觉得惶恐。回想起刚才捏着公主鼻子的右手，此刻似乎也热了起来。
　　锦颜径直站立起来，恢复清醒的公主气势惊人。她长身直立，道：“更衣吧。”声音清清凉凉，十分舒服。
　　青若回过神来，应了一声是，小跑着来到衣柜前，取出之前墨雨叮嘱的月白色外套，来到公主身后。
　　可以说，这是青若第一次伺候人穿衣。在之前，至多只自己自力更生穿过。更何况公主随着醒转压力剧增，青若更是觉得不由来得紧张，给她套着衣袖的时候手不小心碰到那皓白的手腕，指间更是一颤。到了来到身前系带的时候，鼻端更是隐隐传来一股冷香。那是不同于一般女子的脂粉香。那香气隐约淡然，如同公主声音一般清清凉凉，却又让人觉得心驰荡漾。念及此，青若的手脚愈发不麻利，只觉得整个人仿佛被那香气拥抱一般，手脚发软，越紧张越出错，连额迹都要冒出汗来。
　　头上隐隐传来一声闷笑。一只突如其来的手忽然便握住了青若紧张的手指，然后扯了开去。青若只觉得一抹雪色在眼前一闪而过，明明那手温度清冷，自己的手却热得发烫。
　　“还是我自己来吧。想来青家长女也没有照顾过人。倒是委屈你了。”
　　青若只觉自己果然不够伶俐，要不然别说穿衣，甚至此刻也不会说不出话来。
　　下一刻，那手却摸到了青若的肩膀，整理那散乱的衣领。锦颜边理边道：“想是我起床难伺候，累了青若你。也是我的不是了。”
　　青若只得摇了摇头，略显尴尬地道：“公主言重了。是青若愚钝。”
　　“唔。”锦颜正过身，沉吟了一番，道，“慢慢学着便是。不过，我却还是喜欢聪慧的女子。你需知，宫里，有些事能知，有些事还是不知的好。”
　　“公主教导得是。”青若低声应道。脑海中不知怎地浮起早刻公主床上的模样来，在心里默默唾了自己一下，微微红了脸。
　　锦颜的眼光瞥见，心里猜得对方的想法，眼角闪过一丝无奈，“可是皇上让你来唤我？”
　　“嗯。”青若惊讶公主的聪慧，心里愈发觉得自己果然不及公主万分之一。
　　这边，公主已洗漱完毕，道了声走吧，便率先出了门。青若赶忙跟上。
　　
        温柔狠辣
　　很快，青若就又回到了龙翔殿。
　　她本琢磨公主既然有事，自己也不便跟来。然而公主只是淡淡地说，按照圣意，你基本上是要随行侍奉的。虽然我不喜有人亲近，然而皇上的一番好意也不便拒绝。青若无法，只好跟随，心里确是疑惑的。
　　“皇上找我什么事？”一进龙翔殿，长凤公主便自己找了个地方坐下，并不拘束。可见公主与皇上的关系的确如传闻中的一样亲近。
　　“皇姐，朕遇到件棘手的事了，只能有请皇姐帮忙。”锦麟抬起头，嬉皮笑脸地说。
　　“噢？最好有什么事这么急，急到你专门需要请人来叫我起床。”锦颜顺手拿起桌上的茶，轻轻抿了口，状似不在意地说。
　　“自然是天大的急事。况且我瞧青若乖巧可人，又想让你们多彼此了解，皇姐好有个陪伴的人才好。麟儿我一片苦心，皇姐莫辜负才是。”锦麟收起笑脸正经地道。
　　锦颜从茶杯中抬头，眼角瞥了锦麟一眼，唇角勾起一丝弧度：“倒是皇姐我的不是了。皇上一片好心，怎不干脆将花瑶赏给皇姐，我正欢喜着，也好不再孤身一人。”
　　“呃……呵呵，皇姐哪里话。青若可比花瑶好得多了。嗯，我们说正事。我需要皇姐替朕去苏州一趟。那里如今闹得很了。皇姐正好也可与青若好好游玩一番。”
　　锦颜闻言略挑了眉，竟有难言的邪魅自眼梢透出来：“看来宁家不太安分啊。我知道了，只望皇上到时不要觉得我狠心便好。”
　　青若观此情景竟没来由得打了个寒颤。
　　“自然不会。皇姐尽管放手去做便可。有劳皇姐了。”锦麟明显松了口气道。
　　不过一炷香的时间，公主已带着青若出了殿门。
　　不想在回云凤殿的路上，发生了一段小插曲。
　　一个太监被众侍卫倒拖着，手被石子磨得血肉模糊。太监大声哭喊着救命，在路过两人的时候忽然使力竟脱离了未防备的侍卫牵制，一把扯住了青若的裙角，大声求饶。满手的鲜血印在了青若浅绿色的裙摆上，惹得她一阵不忍。
　　“放手。”
　　威严低沉的声音在青若耳边响起。那太监似乎被长凤公主的冰冷的目光所震，吓得果然是松开了手。只是仍求救地望着青若，眼中是对生存的渴望。
　　侍卫见状连忙上来拉那个太监，怕触怒了长凤公主。
　　“他……犯了什么罪要这般？”青若心中不忍，低低询问，转头看向锦颜，透着恳求。
　　锦颜抿着唇，并未阻止。
　　侍卫长见状，低下头照实解释道：“这太监打碎了皇上赏赐给花姑娘的琉璃簪。花姑娘命在下拖下去好好招待。”
　　“噢？花姑娘啊……”锦颜居高临下地瞥了眼被反剪着双手的年轻太监，瞧见那满面恐惧的脸，只是摇了摇头轻声道，“那便继续吧。”
　　“公主！”青若惊讶地看向锦颜。不过是打碎了一支簪子，看情形似乎是要人家的命。至于么？
　　“嗯？”锦颜听到身边的人发出似乎不满的声音，故意不解其意地看向青若。
　　“嗯……我是说……一支簪子而已，只略失惩处不行吗？”青若斟酌着措辞，想要挽回一条性命。
　　“青若。”锦颜柔声唤道。青若听到自己的名字自那浅色的唇中吐出来，不知怎地心猛地跳了跳。然而锦颜接下去的话却让青若的心又沉了下去：“这令是花姑娘下的，这太监，只能死。我们走吧。”
　　“姑娘！姑娘我不是故意的！姑娘救我！姑娘救我啊！”眼见侍卫听了长凤公主的话开始拉扯太监，太监眼神充满绝望地喊叫起来，整张脸都扭曲着往前扑，手再次堪堪抓住了青若的裙角，下一秒便被拉离。然那手上的血渍却留在了青若的裙摆上。青若呆呆看着这污渍，只觉得心里凉薄一片。
　　“青若的裙子都脏了。我带你沐浴去罢。”看着青若的愣怔，锦颜拉起青若柔弱无骨的手腕，朝云凤殿迈开了脚步。
　　太监嘶哑的喊声越来越淡，青若却觉得始终悬浮在耳边不散。低头看着被温柔牵着的手腕，嘴角泛过苦涩。自己，力量何其微弱，连自己的命运都把我不了，如何能够救别人呢？
　　
        恶作剧
　　锦颜牵着青若，缓步来到了云凤宫。拉着青若直到玉池太停下来。看着兀自低头沉默的青若，锦颜忽然轻轻笑了出来。
　　听到笑声，青若低沉的心感到突然被灌满了愤怒。她猛地抬起头来，紧紧咬着嘴唇，脸色难堪到变了色。却只是把手从那温柔的手掌中抽了出来，压着声音强迫自己保持稳定道：“让公主见笑了。容青若告退去换身衣物，免得脏了公主。”说完转身欲走，怕自己难得的坏脾气泄露。
　　一只手却抓住了青若的手指。温凉柔软的触觉从指间传来，让人一怔。
　　“青若生我的气了？”
　　“青若，不敢。”
　　锦颜微微使力扳过青若的身子。修长的手伸出勾起青若的下巴，感受那滑腻流畅的下颌曲线，忽的觉得心里有什么东西似潮水一般地温柔泛开来。大拇指抬起，轻轻揉开青若紧紧咬合的下嘴唇，让其释放出来：“诶，别咬了，会疼的。还说不生气，掩饰功力真差呢。”青若只觉得唇上拂过一阵软而香的微风，吹起阵阵灼烫的热气。心里的怒火一下子被突然的不知所措所吞没。牙齿下意识地便松开了嘴唇。
　　“这才对嘛。”锦颜瞧见，弯了眼角道，“我可不想无辜就被你气了。我又不是笑你，唔，只是开心地觉得，青若闹别扭的样子真是可爱呢。所以才笑出声了。”说着，抬着青若下颌的手指微微拂过旁侧的脸颊，感受那温暖的触觉。锦颜微微眯起眼，享受得有些挪不开手。
　　青若第一次看到公主这般模样，只觉得魅惑得让人从心底觉得危险，下意识地退了一步避开那触烫了自己皮肤的手指。又慌忙低下头不看那让人意乱神迷的女子，任由一股麻麻的感觉从那被触碰的地方扩散开来。她并不知该如何去接这样暧昧的话语。
　　锦颜有些可惜地放下了自己的手，正了正神色，忽然道：“你可知，那琉璃簪价值千金都不为过，抵一条命并不失颇。而且既然花瑶吩咐了，我们这作旁的，不应我们觉得不值就擅自撤了这惩处。也许于她而言，即便数条人命都没有那琉璃簪的情分重。旁观者又有什么位置为当事人觉得大题小做。何况我的干涉，会让她失了这宫中的威信。这是最总要的。所以我说，他只能死。”
　　青若听到这些话，惊讶地抬起头直视锦颜。沉默半响，道：“为什么要与我解释这么多？”
　　“呵，我不解释，青若你不是要因为旁人怨着我了。”锦颜的脸上浮现出委屈的神色，仿佛在指责青若的无情。
　　“公主……我不是……对不起，是青若疏忽了。”青若看着这样的锦颜，脸上闪过一丝尴尬，心里却又觉得有些愧疚。刚才的确是自己冲动了。在宫中，很多事本来就是无能为力的吧。更何况长凤公主的确不需要什么理由去救一个小太监。自己又有什么理由去责怪。
　　“青若知道我的难为便好。”锦颜轻轻拍了拍青若的肩膀，嘴角勾起一丝弧度道，“不过，也确实是我救不了人。我认罚青若可高兴？”
　　“嗯？不……不用。公主肯解释给青若听，青若已经……很高兴了。”青若在心里恨不得咬舌。以往的沉静跑到哪里去了？怎么老是在公主面前无措。真当是，恼死人了。
　　“那可不行。青若罚我我才安心。”锦颜背着双手，身体微微前倾靠近青若道，“要不，我伺候青若沐浴罢？”
　　青若惊得倒退一大步，心里的慌乱再次浮上来：“公主折煞青若了！”
　　锦颜紧跟着上前一步，还是笑眯眯的样子道：“青若老是公主公主的，真显生分呢。”一时竟显娇嗔。
　　青若被这样子的公主逼得再次倒退，潜意识告诫她不要靠近这个危险的公主。口中仍琢磨着道：“应该的。公主贵为皇上的皇姐，青若怎敢造次。”
　　“青若真是顽固。顽固得让我……忍不住想……惩罚你了。”锦颜看着不断闪避她的青若，再次向前逼近一步。
　　青若丝毫没有注意到身后的情况，只是相应地又要急着倒退，避开眼前太过逼近的惑人容颜。下一秒，便一脚踩空，只来得及发出啊的一声，口鼻间疯狂灌进温热的液体，淹没了呼吸，同时也淹没了视线里的容颜。
　　锦颜舒心地绽开了笑颜。
　　
        公主伺浴
　　完全没有防备的青若被突如其来的情况闹得头脑里一阵空白，喉间呛进那玉池里的温水，整张脸都呛红了起来。仿佛过了很久，一只手忽的穿过水流，拉住了青若挥舞的手。紧接着，青若感到一股力量把自己拉离水面，她才借着这股力量堪堪在玉池中站稳。
　　睁开眼，映入眼帘的是一幅难忘的画面。
　　快入正午的日光从门口的纸帘处透进来，眼前女子的脸逆着光，一半隐在暗处，一半的轮廓被浅金色镀上一层琉璃般的色泽。一头墨色长发只堪堪挽着一支墨绿色玉簪，其余都从肩头披散下来，落在月白色的裙衫上。女子半蹲着，能看到唇角愉悦上扬的弧度。也能依稀感受到眼中散发出的暖意。白皙如玉的脸如诗如画，那漂亮的眼睛正注视着自己。
　　有长长的一瞬间，青若几乎要被这样的景象迷惑得不能自己，忘记此刻狼狈处境以及肇事者。
　　然而，在对方开口之后，所有前因后果便全部涌回了脑海中。
　　“青若，可还好？”
　　青若恼怒地低低咒怨了一声一点也不好，口中却是答道：“青若迟钝，让公主笑话了。”
　　“还真倔强呢。”锦颜并未收回手，而是轻轻抚过青若被水润湿散乱在对方脸上的发梢，眼角的魅惑却越来越重，“既如此，那便直接伺候青若沐浴罢。”话落，右手顺势往下，揪着青若左侧浅绿色的衣裙与白色中衣的衣领，倏地往下拨拉，露出洁白圆润的肩头来。
　　“公……公主！”青若根本分辨不出公主话中的真假，却被这情形吓得连话都不顺溜了。
　　“青若真是不解锦颜的心意呢。沐浴怎可不脱衣呢。莫不是害羞？”手却依旧使劲，将那被水黏在一起的衣服一起下拉着，已露出了草绿色的抹胸。
　　锦颜见状，声音里带着笑意道：“青若还真是……欢喜青色呢。”
　　青若的脸早已涨成了红色，而眼下，这红色更有向全身蔓延的趋势。也不知是羞的，还是恼的，整个人却是颤得说不出话来。
　　“不过是沐个浴，锦颜又不是男子，青若在挣扎什么？”锦颜正经道。只是脸上的表情，却不是那么正经了。
　　“公主高贵，折煞青若了。洗浴这种琐事怎敢劳烦公主。”青若的呼吸都急了起来。
　　“青若太见外了。锦颜可是拿青若当妹妹看呢。姐姐帮妹妹伺浴，并无不妥。”锦颜道。
　　青若的力气根本挣扎不过大她两岁的锦颜。心里明白对方不过是故意想要看她挣扎的模样，过了最初的无措，告诉自己不要在意，无谓便好。沉默半晌，抬了头直视锦颜，深吸一口气道：“既如此，那便由了公主。”说完，不再挣扎，反而自己顺着那抓住自己衣领的手在水中脱了衣，露出绿色抹胸的全部来。雪肩香肤，诱人得很。
　　锦颜看着手中仍旧抓着的被脱落的湿衣，一怔后笑得意味深长，将衣服甩到了池边：“这才对，青若真是乖巧讨喜呢。还差抹胸和亵裤。”
　　青若心里泛起一丝尴尬，起劲在心里暗示自己，自己根本违抗不过公主，同是女子，又有何干？思及此，便敷衍性地朝公主笑了笑，转过身，咬着牙手伸向背后抹胸的丝带。
　　刚碰到那青色丝带，温热的触觉就覆上了背后带着水珠的手。青若心里一愣。还未来得及反应，便觉得身上一凉，一抹青色在水中漂浮起来。然后一只玉手探过，扯走了那抹青色。却是身后的锦颜一时忍耐不住，戏谑地抢先动手拉开了面前抹胸的结。
　　然后，看着身前背对自己的人耳垂堪堪红了起来。
　　锦颜心里一时愉悦极了。
　　期间青若并不再说话，只是一直背对着锦颜。锦颜看不到青若的表情，也不介意。自顾嘴角噙着笑拿过玉池边的巾帕，蹲在池边缓缓替青若擦拭起来。瞧着那玲珑身段在水中蔓延而下，触手当真是肤如凝脂。黑色的长发在澄清的水中漂浮起来，映衬着那抹景色，真真是□无边，可人得很了。锦颜浅色的瞳渐渐深了起来。手上却不停，放慢着手势，一点点擦过那蜿蜒的脖颈，及至那小巧得令人想要咬上一口的肩，一路向下，延入水中的背。
　　青若的身体几近颤抖起来。她在身侧紧紧握着拳，所处的忍耐仿佛无尽无边，那麻痒的感觉随着一方巾帕一点点在身后燎原。她从来没有觉得沐浴这么难熬过。青若告诉自己便当做一个寻常侍女在帮自己沐浴。然后身后的强烈存在感让她连幻想的机会都没有就被打破。有一种莫名的感觉让自己的头脑晕沉起来。这一刻，仿佛一世般漫长。
　　“青若，转身。”略带丝沙哑的声音自身后响起，将青若的思绪从恍惚中带了回来。未来得及思忖下意识的转过身去，却看见眼前的人猛地站立起来，面庞隐在逆光中看不分明，只能依稀瞥见紧抿的唇线。然后青若就见公主丢下句“我想起还有事，你自己洗吧”便大步迈出门去。
　　留下一头雾水却舒了口气的青若，并故意忽视心里仿佛猫爪柔柔抓过的奇怪的感受。
　　
        午食
　　片刻过后，没有什么心情的青若草草沐浴完毕，便吩咐门外的女侍送衣过来。女侍低低地询问需要什么颜色，青若想了想，并未选自己喜爱的青色，也许是因为……方才那句暧昧的话语，青若在吩咐取衣的时候，选了淡粉色。
　　着衣完毕后，却又一时不知该如何。去找长凤公主？可是刚才那般情景，便如她暗示自己不要在意，仍是不免羞涩。那样的场景，一思及此，此刻的后背仿佛仍是那湿润温柔的触觉，一点一点，抚过自己的身体。
　　羞死人了。
　　青若敢肯定，公主是在拿自己取乐的。果然，公主不是好相处的。青若在心里幽怨得叹了口气，有点怀念在青府平淡却悠闲的日子。
　　这才，半日都没到啊。
　　罢。总归是要相见的。自己入宫来本便是要寸步陪伴长凤公主的。想到这，锦颜出了门，想找个人询问公主的下落。
　　不料门外墨雨已在守候。
　　“墨雨，公主呢？”
　　“回禀青姑娘，公主吩咐了，若你沐浴完毕，直接去午食，她也会过去大厅。我这就领你过去。”墨雨略带英气的脸上一派正气，不卑不亢地道。
　　“那有劳了。”青若点点头，随墨雨拐过了两个弯，便到了大厅。
　　果然落座不足一刻，颀长的身影便出现在门口。
　　原本的月白衣裙换成了乳白镶银边的袍褂，走近些便注意到衣袖上流转的大片大片枝蔓暗纹，在顶端开出荼靡的未知花朵，仿佛有芳香随着那衣袍的摆动沁出来，迷惑了众生的眼睛。连那双茶色的眸，在此刻都流转出氤氲的光泽，仿佛注视得久了，便会被吸入深处不得逃脱。
　　以致青若不敢再细瞧。何况前不久玉池里的事，也毕竟想起来就让人觉得害臊。
　　锦颜却仿佛什么都没有发生过，微微笑道：“呵呵，青若等得可久？”
　　“倒也不久。”青若低声说着。
　　此时，菜陆陆续续地上了来。并不多，却也精致。
　　“锦颜一时也不知青若的喜好，便随意猜了些上来。青若可有什么忌讳？”锦颜的鼻端传来一丝沐浴后的清新，脑海中浮现波光粼粼中的人儿。
　　“无甚。公主府上的厨子做得很好。还多谢公主款待。”青若礼貌地点头致意，忽的发现对方的耳廓意外地染了些霞光，倒是让人挪不开眼。只是入春已有段时日，这天温温凉凉得刚好，并不觉得热。也许是公主刚才忙什么去了罢。青若想道。
　　“青若不用客气。来，这是我专门从葵香居挖来的厨子做得珍玲珑，口感好极了，青若尝尝。”锦颜右手夹筷，左手撩着下垂的衣袖，将那菜递到了青若的唇前。
　　青若略感尴尬，然而当着众侍女的面不好驳回，顿了顿，还是微微张开唇就着公主的手吃了进去。
　　锦颜的眼中闪过一丝光芒。仿佛平静的湖面里投下一粒细小的石子，顿时波澜微起，莹光四射。
　　菜方一入口，便觉细腻清凉，让人胃口大开，倒是真的不赖。
　　“的确很好吃。”青若朝公主轻轻笑了笑，便自己拿起碗筷小口吃了起来。
　　“好吃便多吃点，我才高兴。”收回手，锦颜便自己吃起饭来。
　　让青若奇怪的是，明明公主一直专心吃着饭，但却隐隐觉得有目光不时落在自己身上。每每抬头，却只是看到公主低头夹菜的端正身影。或是感到青若的目光，公主便抬起头，对青若温柔地笑笑，倒是让青若不好意思起来。
　　一顿饭吃得虽不快，半个时辰后却也结束了。
　　“青若便陪我去与一个人告下别吧，这次苏州之行，也不知要多久才归。若不然，那人可要怨我了。”锦颜仿佛突然想到什么说道，唇角勾起一抹似笑非笑的意味。
　　“青若知道了。”青若点点头应道。
　　“青若不疑惑是谁吗？”锦颜转头看向青若，托着腮问道。
　　“呃……公主想说了自然会说。”青若不防她有这么一问，面上一怔。
　　锦颜目不转睛地注视着青若，看得青若心里不自在起来，眼前茶色的瞳孔中倒映出自己坐立不安的模样，让人心里又不禁升起那猫爪挠人似的痒意来。仿佛在眼中只有自己一个人一般。
　　薄唇忽然便微微张开了些许，轻轻地吐露出一句话来：“青若还真是……不关心锦颜呢。”说完好看的眉皱了起来，神色竟有些哀伤。
　　青若一时尴尬无措，手脚都不知该往哪里放，只得喃喃道：“那，那是谁？”
　　闻言，锦颜扑哧笑了出来，眼梢一时风采无限。她伸出手，极快地抚了抚青若的后脑，一副青若真乖的模样。
　　青若成功地被闹了个红脸。
　　
        花姑娘
　　在宫里，极少有人不闻花瑶之名，即便只有一部分人见过花瑶本人。
　　在口耳相传中，那女子便如鲜艳欲绽的花儿一般，璀璨不可方物。只一眼，便似要勾了人的三魂七魄去。每个看过她的人都会激动地对别人说，那定是世间最妖娆的人物，若真是有狐狸精，应该便是那样子的。只一次，便难忘。
　　花瑶在宫中并无任何职称，人人只唤花姑娘。花姑娘是一年前长凤公主带进宫来的，跳得一身绝美的舞蹈，无人知晓她的来历，但所有人都知道，花姑娘是不能得罪的。因为，她有普天之下最尊贵的两人撑腰――皇上，与长凤公主。
　　花姑娘住在皇上赏赐的宫殿里，也随了她的意被命名为尽欢殿。殿前开满了各种争奇斗艳的花，芳香如浪头一般遮天蔽日。若非有一定准备，怕是要被花香给熏晕过去。
　　而此时，锦颜便是带着青若走在通往尽欢殿的路上。
　　不消时，尽欢殿便出现在两人面前。从外面看去，宫殿装饰极尽奢华之能事，金碧辉煌，正逢午时，那日光落在上头，反射开来，晃得人简直眼花缭乱。
　　锦颜很少过来，因为每次瞧见这景象，心里的无奈与愤恨便是一层又一层地漫上来。这招人恨的布置……真是……真是招人恨！
　　之前说过，若非有一定准备，怕是要被花香给熏晕过去。很不幸的，青若就是没准备的人。
　　开始还没觉得怎样浓烈，然一进围墙，扑天而来的花香直直地撞向青若。青若只觉得胸口一窒，眼前一黑，整个人竟被冲得趔趄了下。
　　一只手及时地拦在了她的腰上。紧跟着，青若触到一个温软的身体，一股清冽的冷香冲破这重重浓到令人发指的花香，飘入青若鼻翼。
　　青若这才略微清醒过来。下一秒便意识到自己几乎整个人都要依偎进公主怀里，一惊之下便要挣扎起身。倒也忘了追究为何在这样浓烈的花香里还能闻到那缕淡淡的清香。
　　锦颜顺从地放开了手，淡淡地看着青若起身，口里道着：“小心。花瑶就是这德行，喜欢把这里弄得乌烟瘴气。”
　　“嗯。多谢……多谢公主关心。我没事。”青若低低地道。
　　说话间，两人已穿过花园，来到了尽欢殿里前。
　　尽欢殿门前是无人把守的，因为没有人受得了，然而殿内却是有不少暗卫在保护着的。
　　锦颜并不停顿，直接推了门，然后轻轻拉过青若，很快又关上了门。
　　青若对公主的行为一时诧异，不过很快便反应过来了。因为殿内神奇得竟然没有殿外浓到惨烈的香气。殿内的香气虽然依旧浓郁，但是却浓得恰到好处，不至于让人反感。
　　锦颜又继续拉着青若在大厅的茶几旁坐了，同时向青若解释道：“花瑶受盛名所累，不愿有人过来像瞧动物似的瞧她，所以才把外面弄成这样。一般没准备的人进来，定是如你刚才那般。即便是准备了的，怕也是受不了的罢。这妮子，鬼的很，喜欢故意折腾呢。”
　　青若第三次听到花瑶的名字被提起，不得不留神了起来。而此时听公主的语气，不像责怪倒是透着一份宠溺。之前太监的事让她对花瑶并没什么好感。这会听公主一解释，更是反常地在心里升起一丝反感来。忽然心头又冒出一个疑问：“公主为何不早说，倒让青若有个准备才是。”
　　锦颜闻言，并不答话，只是静静注视着青若，眼底有雾气浮上来，让人一时看得恍惚。
　　不待青若再想追问，一阵清脆的铃铛声便在耳边响起来打断了她的思绪。那声音，幻幻忽忽，很容易就吸引了人的注意去。
　　转头朝铃声的方向看去，青若不免惊了一下。
　　“一笑倾人城，再笑倾人国”不过如此罢。眼前一步一摇走过来的女子，妖娆多姿，一瞬间便让青若想起那幻化的妖精，摄人心魂，夺人心魄，真真是媚色无边，却又并不流于俗气。
　　“呀，我道怎么尽欢殿稀奇地来了访客，原来是小颜颜来了，花瑶当真是开心。”边说话间，花瑶已经摇到了锦颜与青若面前，蛇腰一扭，极其风骚得转了个身，便轻盈地落在了锦颜的腿上，同时两手圈上了锦颜的脖颈，笑容靥靥。
　　锦颜仍旧一脸淡淡，仿佛习惯了对方的言行，眼观鼻鼻观心，正襟危坐当真是正人君子一般。
　　青若脸上的表情仿佛吃了个苍蝇一般，瞪大了眼看着旁边的两只。
　　“咦，还有个小姑娘呢。小颜颜这是谁啊？”花瑶偏着头，青若这才注意到对方眼角长而上挑，媚色四现。让青若一时想到这便是传说中的桃花眼么？
　　“这是青家长女，青成和青烈的妹妹，名唤青若。”锦颜抬起头也跟着看向青若。
　　“噢――那么，小颜颜怎么突然想起奴家了，还给奴家带了个水灵灵的小姑娘。”花瑶话是朝锦颜说的，眼神却一直落在青若身上，眉角眼梢都透着一股弄得化不开的春意，看得青若心里直呼受不住，尴尬地低下头去，倒像是娇羞一般，然眼角还是留心这对方的言语动作，心里不知怎的放心不下，想要使劲盯着看。
　　锦颜斜斜地望了一眼，瞧得青若这副模样，却仿佛没看到一般，只是顾自对着面前的花瑶道：“我要去苏州一趟，短则一月，多则数月，想着这多日不见，便来与你道别，省得你念我辜负了你一腔深情。”
　　这话听在青若的耳里，竟是感觉说不出的暧昧。瞧得花瑶几乎笑倒在公主身上口中道着：“知我者莫若公主也。”青若在心里默默腹诽了句幺蛾子，只觉得心里仿佛有一只小手在揪一般，弄得她脸白一阵，红一阵。
　　“闹也闹够了。话我已带到，我该走了。”锦颜的眼又淡淡地瞥了一眼面色不豫的青若，嘴角有不明显的弧度勾起来，被近在眼前的花瑶看了个仔细。花瑶的眼中忽的散发出一种不可名状的光芒，亮晶晶地勾人，仿佛是看到了什么有趣的东西一般兴致盎然。她的眼珠咕噜地转了圈，蹭地站起来，同时俯身亲向坐在椅子上的锦颜，故意发出非常大的吧嗒声。这举动同时震住了另两个。不同的是锦颜很快便淡定得仿佛什么都不曾发生过。
　　“你便安心地去吧，我等着你的好消息。”说完不忘极其勾人地瞟了眼锦颜，眼神中深意无限。
　　锦颜愣了下，马上反应了过来花瑶的意思，然自己也不知自己心里所想，又无法解释，只得作罢，瞪了她一眼。
　　而另一边的青若，则仍是在刚才的情境中震惊着，没有看到两人的眼神示意，只觉得心里的爪子挠得更加厉害了。
　　只有花瑶，以一副洞明的姿态，弯着眉眼笑嘻嘻地来回打量着两人，心里不知在盘算什么。
　　
        洛阳
　　三日后，待两人收拾了行囊，为求方便只带了些许精英侍卫打扮成手下，以及白风、墨雨两人打扮成随行的侍女便上了路。皇上担心人手太少，特地选了七个暗卫暗中保护，这才放心下来。而在之前完成任务回来的紫雷、赤电被派留守在云凤殿处理事务。青若也初初和两人打了个照面，只觉得这两人丝毫不同于白风、墨雨，且两人的性格简直完全相反。紫雷是个说话温吞的慢性子，而赤电则是个讲话如雨点般急促的急性子。让青若诧异两人怎么被凑成搭档的。
　　长安到苏州的距离倒也并不非常远，虽说是急事，青若瞧公主也并没有催促着赶路。两人且走且停，若是到了一处繁华的城镇，也必是要下了软轿来的。不几日，两人便到了洛阳。
　　洛阳已不同于一般大城镇了。洛阳，简称“洛”，地处洛水北岸而得名，以洛阳为中心的河洛地区更是很多文明的发源地，也曾有很多王朝定都于此。自古便有称“河出图，洛出书，圣人则之”来赞洛阳的灵气。此话意指河洛图，又叫“河图洛书”，是关于古代文明的著名传说。六七千年前，龙马跃出黄河，身负河图；神龟浮出洛水，背呈洛书。伏羲根据河图洛书绘制了八卦。之后大禹治水，河伯献河图，宓妃献洛书，使得大禹终于战胜的洪水。洛阳之重可见一斑。洛阳又称牡丹城，其义不言而喻。洛阳牡丹天下一绝。巧的是，近日正是洛阳一年一度举办“牡丹节”的时候。而此时，也是文人雅士相聚探讨的时刻。每年这时随着“牡丹节”的到来，便能引得各方文士一展才华，盛名之下不乏推进其仕途之者。而商家也纷纷抓紧时机打捞一笔，客栈也相应地爆满起来。
　　因此，到傍晚一行人抵达洛阳，锦颜吩咐在此滞留三日，好欣赏这盛大的“牡丹节”。
　　“青若可开心？”在吩咐完众人之后，锦颜忽的转头面向青若轻声道。
　　青若从听到牡丹节的小小兴奋中反应过来，一怔，紧接着俏脸一红，轻轻点了点头，几不可闻地嗯了声。
　　锦颜不再说话，微微勾了勾唇，似是心满意足地回到软轿上。
　　倒是留得青若一丝不自在。想着近日因多半是在软轿上，两人并不曾多说话。此番虽是短短几句，不知怎的倒让青若有些不好意思。
　　然而真正让人觉得难为情的还在后面。
　　因事先并未预订客栈，走了几家客栈都是人满为患。一行人又不能向当地府衙表明身份，倒是遇了难处。寻了好几处，才终于在一家名叫“鸿运客栈”寻到了两间客房。
　　锦颜施施然下了轿，低头朝七名侍卫吩咐了几句，七人便兀自散了开去，只留得她与青若、白风与墨雨四人。
　　“既然只得两间，白风，你与墨雨一间吧。而青若。”念到此锦颜顿了顿，转向青若，眉眼弯弯地道，“青若与我一间，可好？”
　　青若一时被这笑怔住，只觉得眼前仿佛开了一场缤纷的烟花，璀璨耀眼得很。那琥珀一样通透的眸中倒映着自己微楞的表情，竟显得有些傻。青若不敢直视，心里却紧张得很，只觉得被公主这样注视着简直站立难安。而一想到接下来的相处，手心里简直已经要沁出汗来，口中喃喃道：“只……只得如此么？青若……青若不敢冒犯公主。要不青若与两位姐姐挤一处吧？”
　　话音刚落，青若就看到一只洁白的玉手伸到了自己的眼皮底下，下一秒便微屈食指，搁在了青若的下颌上，然后微微使力，让青若不得不抬起头迎向她。同时头向前倾，朝青若靠将过来。
　　青若一时骇住，动弹不得。只觉得那脸倏地在眼前放大，放大，忍不住吓得闭了眼，耳旁却忽然想起了清雅的声音：“有什么冒犯的，我欢喜还来不及。莫不只是青若……嫌弃锦颜，不愿与锦颜同床？”
　　温热的呼吸拂过青若的耳垂，喷洒在耳廓处，痒得青若只想伸手去挠，却同时又完全不敢动弹，只是僵硬着身子道：“怎……怎会。青若只是……只是怕公主不惯。”
　　“既是青若，锦颜又怎会不惯呢。那便如此安排吧，青若。”话及此，那呼吸才渐渐远了去。然不知有意无意，一抹柔软在离去之前不小心滑过了那小巧的耳垂，青若全身忍不住一个激灵，右边耳朵火烧火燎起来。
　　而另一边，白风已经交了房间的定金，与墨雨低头在旁边候着，对两人的言行不闻不问。待锦颜抬了头，白风才开口道：“小姐，这便上楼去吧。我们两件房相邻，倒也方便。有事便唤我与墨雨。”
　　锦颜点了点头，眼角扫了一眼兀自羞赧的青若，眼底浮现出薄薄的笑意，招呼了一声青若，才迈上了楼去。
　　
        夜市
　　青若踟蹰地跟着锦颜进了房间，瞧见锦颜正坐在床边，斜倚着床栏，倦倦的样子阖着眼休息。
　　客栈并不是很高档，因此床也并不大，所幸两人体积都不大，勉强够容纳。床上白底蓝被，倒还算素洁。锦颜身着银白色衣裙，左腰间丝条垂下，轻搭在床边。青若见状，静静走过去，在旁边的桌子边落座，一时倒也不知做什么。闲来无事，不知怎的眼光便落在了闭目小憩的公主身上。
　　洁净的脸上是熟悉的眉眼，明明是温柔缱绻到极致的容颜，在清醒时却又总让人觉出一股天生的压迫感来。即便每每与自己低声细语，自己仍是觉得不敢违逆。自小便知传言长风公主容貌惊人，然几日相处下来，又觉得这美是适合细细品味的，仿佛一坛深藏地底的美酒，经过年岁的洗礼，愈发显得醇香诱人起来。这般闭目的模样当真让人觉得静谧美好而没有威慑性。青若恍惚就想起初见时也是遇着了公主的如孩童般的睡颜，甚是难得。
　　从回忆里回过神来，青若便对上了一双琥珀般的浅色眼瞳正一眨不眨地望着自己。着实惊了她一下。
　　“青若望锦颜望得这般入神作甚？”眼前人一脸正经地道，仿佛真的是心存疑惑般。
　　青若被抓了个现形，一时窘得连推脱都不会说了，索性低头不语，遮掩自己泛红的脸颊。
　　正在这时，一阵敲门声拯救了青若。青若连忙起了身去开门。原是白风、墨雨吩咐店家准备的晚食已经由小二陆续送了上来。
　　再回头，锦颜也起了身，落座了。青若回到原来的位置，默不作声。
　　“待吃完，去逛下夜市青若可欢喜？”锦颜拿起了竹筷，偏头征求青若的意见。
　　“嗯。随公主安排。”青若喃喃地应道，为了缓解尴尬低头认真吃着饭。
　　锦颜难得的并不继续闹她，正了表情开始进食。
　　待吃罢饭，锦颜便与青若起了身，寻了白风、墨雨，四人出了门去。
　　因着即将到来的“牡丹节”，虽是晚上，洛阳街上仍是如白天一般喧闹。各路摊贩扯着嗓子吆喝着，大大小小的摊前也或多或少地围着人。锦颜、青若在前，白风、墨雨在后，开始悠闲地逛起小摊来。
　　四人中除了青若俱是皇宫之人，平日自是来也来不得外头的。青若自小便安静，也不常出门，只在家摆弄些花草，看些书籍。而洛阳城，更是无一人来过，因此大家兴致都格外的高。锦颜捡了些书上瞧过的洛阳事儿与青若低低说着，逗得青若一时惊一时乐，倒是难得的和谐画面。不一会，两人来到一个卖小饰品的地方，青若被其中一样物品吸引咦了一声便驻了足，手里拿起摊上一支木簪。这木簪虽简单倒也别致，且并不是寻常木色，而是略显通透的浅棕色，好似……好似身边人的眼瞳。这边青若一拿起端详，另一边锦颜眼中已闪过一丝明了，略微弯了眉眼瞧着并不说话。
　　青若有些不好意思，却又觉得放下怪是可惜。只好嗫嚅着道：“我瞧这簪子倒也别致，虽……虽然值不了几个小钱，但……但也挺称公……小姐你。你若……若不嫌弃……”青若一时倒也不知在人前应该唤公主什么，只好随白风、墨雨一般唤小姐，到后来已耳根尽红，声音也越来越低，恨不得咬舌才好。
　　一只微凉的玉手握住了青若拿着簪子的手，一个声音飘过来：“既是青若看中的，锦颜怎会嫌弃。反而是青若，怎也可跟着唤我小姐，太生分了，唤锦颜名字便好。”
　　“这……这不太合礼吧……”青若闻言大羞，被握着的右手衬着那凉意，反而愈发滚烫起来。
　　“这很合礼。”锦颜俯下身靠近青若，眼中俱是温暖的笑意，在旁人眼中仿佛一个亲切的姐姐。她口中只低低道，温热的呼吸拂过青若的脸颊，带着说不出的魅惑， “唤我锦颜，青若。”
　　青若耳根的红色一点点晕染开来，羞得把右手轻轻抽了出来。
　　锦颜笑着直起身来，与摊主道：“就这支吧，另外再来一支一样的。多少？”
　　摊主见生意这么快就成交，很是开心地道：“小姐们好眼光！这簪子虽看不出是什么木料所制，却也是不错的货色。要两支的话，取个好兆头，算小姐九十九钱罢。喏，另外一支，姑娘们可拿好了！”
　　锦颜取下木簪，白风上前付了银，便退回了身后。锦颜拿着老板新递上来的簪子，将之□青若的发髻上，然后在青若诧异的看向她时笑着道：“青若也帮我戴上可好？”
　　青若看着那双眼睛，不自觉地点了点头，举起簪子，深吸一口气，微微踮了脚，神色认真又害羞地重复了刚才锦颜的动作。
　　锦颜眼中的笑意更深了。
　　
        沐浴
　　
　　待四人尽兴归来，已是两个时辰后。白雨体贴地吩咐了一声小儿抬四个浴桶上来，分别送至两个房间。众人便在楼梯口分别，各自入了自己的房间。
　　青若这才想起自己今天晚上的处境。不知怎的心里紧张得很，心里安慰自己应该尽量把公主当作一般的女子看待。安慰完又忍不住唾自己一下，公主怎么可能是一般女子呢？然后又想起浴桶的事来，心里更是忐忑。
　　锦颜如何不晓得青若心里的纠结忐忑，然并不做声，拿起从宫中带出来的书籍坐在桌旁看起来。不一会，手脚麻利的小儿就抬着浴桶送了进来，然后掩好门下了楼。锦颜站起身，自然地招呼了一声青若：“可以沐浴了。”言罢，并不迟疑地开始宽起衣了。
　　还不待青若来得及害羞，便瞧见对方松松解了腰带，手一推肩膀，那料子极好的白衣便顺着玲珑曲线滑将下去，露出同样白色的亵衣来。紧接着，那灵巧的手继续，以一种看似极缓，却又流畅的动作，背对着青若脱衣，露出香滑的肩膀来。到此，动作才一滞，身前的人转过身来，貌似不经意地问道：“青若不洗吗？”
　　青若见状，愈发觉得是自己心虚，一时竟有些口干舌燥地答：“洗……洗的。”在对方转过身继续要脱那衣物之时，匆忙转过身，也开始解那衣衫。动作虽慌乱，倒也胜在迅速，很快便宽衣完毕，急忙入了水桶。
　　不知怎的，青若总觉得背后针芒在刺。但又料想公主应该自顾自在沐浴，想是自己多心罢，然又克服不了身后仿佛有灼热的视线留在背上的那种不安感。但这种时候也不好转头，便硬着心不去探究，迅速地洗起来，只希望早点洗好，便得早点出来。
　　终于，青若觉得差不多了，也没心情享受沐浴的轻松感，欲起身着衣。这时候青若忽然想起刚才急着沐浴，换洗衣物竟然还在床上叠放着，而要去床那边，必然要经过公主浴桶附近！这下子当真是欲哭无泪了。这时候只得回头去瞧那衣物，却不曾想瞧到了公主正站在床边着衣的画面！
　　最尴尬的是，公主是面对着自己的方向在着衣，此刻转身，刚巧对上公主抬起的双眼，一时只觉得那眼中光华流转，煞是美艳。那手刚堪堪拢着亵衣，尤可见那精致的锁骨与内里的一抹青色。白色与青色交相辉映，竟是说不出的春意盎然。发梢尤滴着水，几缕垂在脸庞，微微濡湿了肩膀那一片白色。
　　这边锦颜也注意到了青若的转身，停下了手中的事，朝青若露出一个沐浴后湿润的笑容道：“青若可是好了？”
　　青若尴尬地点点头，心里飞快地盘算着，却又不知道该怎么去应对这场景。
　　“那便过来穿衣吧。”锦颜笑意不变，站在那里望着青若道。
　　“能不能……能不能请公主……公主帮我拿过来？”青若的脸红了起来，缩在浴桶里不愿起身。
　　“你既然叫我公主了……那你说……公主应该帮你拿吗？”锦颜索性在床头坐了下来，靠着床栏笑道。
　　“我……可是公主……我……”青若闻言，光是一想到自己要光着身子过去，就羞得满脸似要滴血般。
　　“要拿也可以……公主不会拿了，锦颜说不定会噢。”锦颜眼珠一转，解释道。
　　青若咬着唇，片刻后恍然，于是连忙嗫嚅道：“那锦颜……锦颜可否帮青若递过来？”声音到后来几不可闻。
　　“嗯？你唤我什么？我听不太到。”
　　“锦……锦颜！”
　　闻言，锦颜忍不住轻轻笑出了声，站起来，拿着衣物缓步走向青若。
　　青若只觉好闻的冷香愈发浓郁，其中混杂着清新的皂角气味。秦若明白这是公主身上的香味，一时更是不敢乱想。只接过那内衣，仰着头求救般地望向公主道：“我要穿衣……锦……锦颜可否暂时转身下？”
　　“咦，这是为何？同为女子，青若害羞不成？”锦颜故作疑惑地问。
　　青若一咬牙，干脆应道：“嗯……还望锦颜体谅。”
　　锦颜瞧那几乎要爆炸的小脸，也不再捉弄，道了声好，便施施然转身走向了床。
　　青若又再次急急忙忙地开始了着衣。直到终于穿好，才舒了口气。
　　真是一场……累人的沐浴。
　　
        同眠（上）
　　待两人洗完，青若便呼唤小二撤掉浴桶，之后关好门并锁好，眼角瞟一眼尚坐在床上的公主，有点无措。
　　“愣在门口作甚，时候不早了，该睡下了。”锦颜微微偏着头，神色淡淡的，倒是无所谓模样，“青若想睡里头还是外头？”
　　青若一瞧公主的神色，心里暗自怨恼是自己多心，略压了心里的不自然，道：“随公主。”
　　锦颜闻言挑了眉，并不接话，只是定定地望着青若不动。
　　“随……随锦颜。”青若倒不至于愚笨至斯，很快改了口以免惹得公主不高兴。
　　这时锦颜才松了表情，道：“那你便睡里头吧。过来。”
　　因刚沐浴完，本只着了亵衣，青若便走向床边，略一迟疑，便越过锦颜的身旁小心地爬了进去，扯过被子连忙躺下，之后便一动不动地望着锦颜。
　　“呵呵。青若不必拘束。”锦颜瞧得青若爬床的样子，心里一时欢乐，便也掀开被子钻了进去。
　　青若感觉鼻翼处的冷香更若隐若现地飘过来，手指不小心挨到对方滑腻的亵衣，忙将手更往里缩了缩。身边的气息在一瞬间清晰起来，让人不禁有些心猿意马。
　　“青若没有与她人同寝过吗？”
　　身边传来低低的问声，并不似白日里的清朗，更显得慵懒一些。青若转头，正瞧见锦颜好整以暇地用手托着头，侧向她注视着，眼底似有雾气弥漫，那浅色的瞳满溢着一池的水波潋滟，更衬得脸蛋白皙通透起来。几缕青丝顺着手腕垂落在枕边与肩头，整个人仿佛兀自还带着水汽一般，摸不着，看不透，却又让人动心得紧，想要拨开那一层水雾去瞧个分明。即便只是触触那漂亮得过分的眼睛，或是把玩下那湿润的发梢，或者……或者那因沐浴的缘故，充满色泽的薄唇。
　　“好看么？”
　　“好……好看。”青若怔怔地应道。待回过神来，不由得闹红了脸，急道，“不要同你说了，睡觉！”
　　闷闷的笑声在青若耳边响起。锦颜软语道：“我不闹你，同我说说话罢。你这么害羞作甚。”
　　青若这才又睁开了眼道：“是你说的，不闹我。说话算话。”
　　“自然算话。”锦颜的眼角都染了笑意，又重复了那个问题：“你还没答我呢。青若没有与她人同寝过吗？”
　　青若思忖了阵，老实摇了摇头道：“还真没。我上面是大哥二哥，自是不可能。小妹青翎幼时便自立得很，比我厉害多了。”
　　“那青若有欢喜的人吗？”锦颜又问。
　　听到这问题，青若轻轻扭动了身体，不好意思地答道：“没……没有。”
　　“真的没有？”锦颜促狭地重复。
　　“真没。”青若坚定地道。
　　“那青若欢喜什么样的？”
　　“我欢喜……问……问这作甚？羞不羞！”青若连忙打住，又红了脸。
　　锦颜瞧见，抬起空着的手，伸出食指轻轻戳了戳青若的脸颊道：“青若脸皮怎得这般薄。”
　　“分明……分明是锦颜太厚了。”唤的次数多了，青若不自觉地习惯起来。
　　“青若哪里又瞧见了锦颜的厚了，你摸摸，薄得很。”说完锦颜便淡定地把脸凑到了青若的眼前。
　　青若瞧着那仿佛吹弹可破的肌肤，把眼前正经又勾人的脸向外堪堪一推，道：“谁……谁要戳了。”
　　“那锦颜不是一直要被青若冤枉了？”锦颜甩给青若一个幽怨的眼神，眼底却俱是浅浅的笑意。
　　“好好好，你很薄，薄得很。”青若无奈道。
　　“这是自然。”青若毫无愧色地应道。忽的又凑到青若耳边，低低地道：“那青若可欢喜锦颜？”口中热气触碰到青若的耳廓，顿见一抹红色添了上去。
　　青若只觉得被靠近的右耳仿佛有一只蚂蚁在爬，痒得很，伸手便要去挠。只觉手指不经意竟触到一个温软微凉的物事，似有水润感，却又有温热的气体喷到手指上。
　　青若的右手顿时一颤，极快地抽回了手。那温软从指根一路滑至指尖，灼烫了青若的右手，青若觉得那手指竟忍不住要发颤起来。原来浅薄的红晕，此刻迅速扩散开来，青若简直不知手该往哪里放，那感觉也仿佛还停留在食指与中指上面一般。
　　“哎，青若你弄疼我了。”锦颜幽幽的声音响起。
　　
        同眠（下）
　　青若舒了口气，心里却闪过一丝失落。然又顿觉自己的处境已被漂亮得过分的容颜逼近得那般近，近得能细数那长长的睫毛，跌进那人的眼中。对方的发梢在俯身的时候垂落在青若脖颈，一时又痒得很。不……是仿佛全身都有数百只蚂蚁在爬的痒！对方说话间有热气微微拂过自己的脸，那粉色的、充满光泽的唇就在自己眼前，那么近，仿佛一伸手就能触及般……青若的右手手指又开始烧起来，同样烧起来的还有青若的脸。青若恍惚觉得一切都像一场美好却虚幻的梦境一样。梦境里，她瞧见自己的身影倒映在那琥珀的湖中，在波泽浮荡中飘摇。而那唇，香诱甘甜，软软的，凉凉的，尝起来仿佛……仿佛软糖一般，要在自己唇间融化开来……青若忍不住伸出舌尖轻轻舔了舔，想把它给舔化了。
　　唇上忽然重了些许力量，轻轻噬咬着自己的唇。
　　青若陡然睁大了眼，回到了现实，一下子大脑便好像停止了运转。心里只有一个念头绕着圈反复旋转：“我竟然轻薄了长凤公主……”
　　锦颜一脸无奈地瞧着青若睁得老大的双眼，一脸惊恐，只好干脆伸出右手捂了那碍眼的眼睛，轻轻闭了眼，加深了这个吻。
　　青若只觉得眼前一黑，便有温软碾着自己的唇，不一会又有柔软滑腻的物事趁她惊讶时迅速滑将进来，轻轻触碰了自己的舌头，随即开始试图缠绕自己的。一股浓郁的冷香在嘴里弥漫开来。青若不由自主地颤了颤，浑身力气便像被抽走一般，再次跌入梦境当中。
　　唇齿相依，辗转相触。那本微凉的唇，慢慢变得灼烫起来。灵巧的香舌探入其中，与之交缠不休。
　　青若从未有过这样颤栗的感觉，只觉当真是到了天堂一般，躺进那白云深处，随之飘荡起伏。齿间香气更浓，仿佛糖块终于在口中融化开来，甜的紧，让人吮了又吮，然后将之吞下去才好。
　　一双手在不知不觉中早已滑入在纠缠中松开的亵衣，扯松了那抹胸，轻轻握住了那一抹小巧，扯着上端那一粒茱萸，又边揉捏起来。
　　青若的唇间不自觉地溢出一道轻吟。下一秒便被自己的声音给从梦境里吓醒了过来，所有的气力一下子回归到身上，惊得几乎是用尽全力地推开了不知何时趴在自己身上的人儿。
　　这一下可好，锦颜尚在温存中没留神，便着实挨实在了这一力道，又刚巧在床沿，只听“砰”得一声，便从床上摔了下去，毫无保留地磕到了坚硬的地板！然后便有闷哼从地上传来。
　　青若简直快哭出来了，继一大惊吓后，又受了更大的惊吓，自己竟然……竟然把长凤公主摔到地板上去了……想到这，连忙起身往地上看去。只见公主双眼紧闭，眉头锁住，薄唇抿得紧紧的，俨然是一脸疼极的表情。
　　青若瞧见这情形，慌得不知该如何是好，恨不得一口咬掉自己的舌头谢罪才好。语气中俨然已带了哭腔：“公主！公主对不起……我不是故意的……对不起……”
　　锦颜缓了一阵子，才挣了眼，只觉得先着地的右边身子疼得很，尤其是右手肘。后脑勺也磕了个结实。也不知这看似柔弱的人儿哪来的这么大劲！最郁闷的是，自己受害的还没叫上呢，她倒一脸要哭的样子。锦颜只得闷闷地道：“还说什么，先扶我起来才是！”
　　青若这才反应过来，连忙下了床去搀扶锦颜。刚一碰到对方的右手，锦颜便忍不住嘶了一声。青若这才注意那右手被并不平滑的地面磨出了血，而其余地方也青一块紫一块，在白皙的手臂上愈发显眼，仿佛在控告自己这个罪魁祸首的罪行。青若瞧得这般，整张小脸几乎都要皱在了一起。
　　锦颜眼角瞥见没好气地道：“你这表情丑得很，莫要让我瞧见。”
　　青若僵硬着脸想要换表情，却又控制不住，一时更是扭曲。
　　锦颜看她变本加厉，只得有气无力地道：“罢了。我更看不下去，你还是原来的表情吧。”
　　青若心里想着公主定时恼了自己，只觉委屈得紧。待小心翼翼地将之浮上了床靠着，便不知所措地站在旁边不知该如何是好。
　　“傻愣着作甚，上床睡觉。”锦颜的语气还是闷闷得，边说便自个躺了下来。
　　过了一会，锦颜没听到动静，又睁了眼去瞧。
　　青若仍旧立在床沿，低着头，双手绞着发白，看不见表情。
　　忽的有一滴水滴落在地上，泅开了一小片湿润。
　　锦颜愣了愣，随之轻轻叹了口气，发软了语气道：“傻瓜，哭什么？”
　　青若不答话，只是压抑的哽咽声愈发明显起来。
　　锦颜忍着疼痛伸出右手，扯了青若的袖子。所幸青若并不曾用力抵抗，便被锦颜扯得坐在了床沿：“你哭什么？别人瞧见，还以为我欺负你了呢。”
　　“我……我不是故意让你摔的……还害得你流血……肯定很疼……我，我老是笨手笨脚，这也做不……不好，那也做不好……你肯定恼我了。”青若断断续续地道，用手抹着眼泪：“我也不想……不想哭，这眼泪偏生不听我的话往下掉。你，你不要恼我好不好……”
　　锦颜怔了怔，接着伸出手，轻轻地用拇指揩她的泪珠，道：“我什么时候说恼你了？多想。”
　　“你，你明明口气闷闷地不愿理睬我。”青若感受到凉凉的手指拂过自己的脸颊，好像一阵清风般让人舒畅。
　　“喂。我一个公主被你摔在地上，多没面子。我只是，只是不知该怎么去挽回面子而已。”言罢，锦颜有些不好意思的模样，扭过脸，一脸幽怨。
　　青若闻言，抬起了头，倒是忘了哭泣，惊讶地道：“你是说你难为情吗？”
　　锦颜忍不住瞪了青若一眼，一脸郁卒，口里嘀咕着：“笨死了。”
　　青若这才开了颜，笑道：“还好还好，我还以为你恼我了。”
　　锦颜瞧见，忍不住啐道：“废话这么多，快熄灯上床歇息，都折腾到什么时候了。”
　　青若飞快地跑去灭了蜡烛，然后摸黑爬上了床，跟着躺下，挺着笔直，闭上眼应道：“嗯！”
　　在半睡半醒间，青若忽然觉得，自己似乎忘了什么重要的事情……
　　
        女扮男装
　　第二日，一行四人便开始了在洛阳的游山玩水，领略这享誉颇盛的洛阳风光。当然，值得一提的是青若早间醒来后终于忆起在摔公主之前轻薄公主的那件荒唐事。然虽想起，却也丝毫不敢开口提及，权当做了一场梦，只努力暗示自己许是着了魔，不要理会便好。但之后见着公主，仍是不免面憨耳赤，尽量躲避着公主。然之后晚上同眠却并未再发生过类似状况，锦颜也不再捉弄青若，早早便入了寝，则只一心赏着风景，倒又让青若隐隐觉得失落。这一纠结心思缠绕，定然没有其余三人来玩得尽兴。
　　这般玩了两日，终于盼来了一年一度盛大的牡丹节会。
　　这厢，早上刚食了饭，锦颜与青若便听到了客栈外隐约传来的锣鼓声。今日锦颜不同以往，竟是作了士人打扮，一袭月白镶浅蓝衣袍，外罩一件绣着墨竹暗纹的蓝色薄衫，头裹文巾，脚踏乌色尖头短靴，眉眼淡淡，倒是一派清雅倜傥的读书人模样。
　　一大早看到锦颜这般兴头，青若便疑惑地问：“锦颜为何如此装扮？
　　锦颜边用瓷勺轻轻搅拌那盅从洛阳有名的“清肴坊”买来的金丝玉露粥，道：“自然是用来，结识个才华横溢之人，挑回家才好成亲。”
　　青若被噎了一噎，嗔道：“又胡说。你这装扮，只能吸引玲珑女子罢。”
　　“若玲珑女子才华横溢，也无妨。”锦颜停了停手边的动作，偏头一脸憧憬地道。
　　青若心里沉了沉，再瞧那人如今身穿男袍，又端正着身板，别有一番滋味，愈发觉得这可能性大起来。不知为何忽的想起那天旖旎的夜晚来，更觉坐立难安，啐道：“满口胡言，不与你话了。”说完便开始自己吃起粥来。
　　锦颜唇角的微笑一闪而过，也不理会身边女子的小别扭，兀自喝起粥来。
　　待两人喝完粥，锦颜便唤上白风、墨雨，朝着举办牡丹节的瑶亭踱去。
　　从“鸿运客栈”到瑶亭的路上，一派节日的气象。路的两边摆满了各式小摊，愈接近瑶亭愈多。然大家都有共识地并不似以往那般大声吆喝，以免坏了气氛，只一边与邻边小摊主唠着嗑，讨论着路过去参加盛会的文人雅士。因此当锦颜一行四人走过时，许多摊主都来了兴致，有间或的碎语飘到四人耳中。
　　“瞧见没！这位小哥当真俊俏得紧！”
　　“我又没瞎当然瞧见了！你看那气质！那气质！喝过墨水的果然不一样。”
　　“哎呀呀，真想招进来给我女儿当相公！”
　　“别做梦了，瞧人家身边跟着漂亮的小姑娘呢。”
　　“我想想还不行嘛！”
　　……
　　锦颜神色依旧波澜不惊，微微背着手朝前走着。青若这才注意到锦颜模仿起男子来，虽容颜不够刚毅，轮廓也相对柔和，但是却又透出一股从容气度来让人觉得雌雄莫辩。而锦颜比她略微高了半个头，虽不高，然倒也勉强在男子里混得过去。为了更好地掩饰，锦颜裹了胸，也略微提高了中衣的领子掩住脖颈，一时倒也不易被怀疑。
　　对于这样的精心，青若心里却有些反感，总觉得那样的锦颜太过招蜂引蝶，尤其是看着路过的女子看着锦颜的眼神，着实让人心里不太舒服。然毕竟是公主，青若也只能随她高兴。加上近来锦颜的安分，青若也不知该是什么心情，便只一路闷闷地跟着。
　　“青若不高兴么？”正沉默间，青若便听到锦颜清朗的声音，一时倒有种与男子对谈的恍惚感。
　　“青若没有不高兴。”青若回道。
　　“可是也没有高兴，是么？”锦颜微微摇晃了下头，道，“牡丹节，青若不欢喜吗？”
　　青若瞧见锦颜的动作，倒是怔了一怔。反问道：“锦颜……很高兴吗？”
　　锦颜眼角透出暖意：“自然，高兴极了。”
　　“为什么呀？”青若倒没想到锦颜竟然如此高兴，便问。
　　锦颜从背后悄悄伸出右手，然后趁青若不注意忽的勾了她的手指，才扬了唇角道：“因为要和青若一起去看牡丹节啊。”
　　青若被锦颜的动作弄得心里一跳，只觉得又羞又暖，原来沉下的心也浮了上来，低了头不再说话，却也没挣脱左手柔软的触觉。
　　两人便这般向瑶亭行去。
        牡丹节（上）
　　锦颜四人不久便来到了那瑶亭之处。眼前盛况也远远比他们所料想的大得多。繁花遍地，芳香袭人，当真是缤纷得很。而不同品种的花都被各自整齐安置着，中间的道路上往来着男男女女络绎不绝，各自相携而行，燕声笑语，格外热闹。
　　“请问诸位是来参加牡丹节盛会的吗？”一中年男子迎了上来，笑容可掬地问。
　　“不错。”锦颜颔首。
　　“我是这次举办这次盛会的洛阳凌家的人，各位远道而来，在下与有荣焉，然规矩所定不得更改，需得答出题目才可放行，还望诸位配合。我瞧你们共四人，答出者可携带一伴入场，因此你们答两题便可。”说完，对方点了点头以示歉意。
　　“我等自然知晓此理，便请出题罢。”锦颜仍是抬着头，一脸从容。
　　对方取出一个封闭的盒子，示意他们抽取题目。
　　锦颜闻言便伸进了盒子上面开着的一个口子，取出一张精致的纸笺来。然后示意青若也取一张。
　　锦颜展开一看，只见自己的纸笺上书“富贵风流拔等伦，百花低首拜芳尘。画栏绣幄围红玉，云锦霞裳涓翠茵。”后隔行写：请补全诗歌。略一思忖，锦颜便朗朗而道：“天是有各能盖世，国中无色可为邻。名花也自难培植，合费天工万斛春。” 注释①
　　“好诗！”对方听了，眼中一动，不禁抚掌而笑。
　　青若这边可顾不上她们，知晓锦颜不会被难倒，只希望她能拖一段时间，没想到那么快竟过了关。看着手中的纸笺，青若急得不知如何是好，紧紧捏着纸笺，向身后的白风、墨雨投出求助的目光。
　　“青若抽得是什么，我瞧瞧。”锦颜转头便瞧见青若一副如临大敌的模样，便好奇地朝那纸笺瞧去。
　　纸笺上只有短短几字：不如归去。下书，猜一花。
　　“青若可猜得了？”锦颜轻轻牵了青若的手，低头问道。
　　青若刚想老实坦白说没有，却忽然觉得手心痒痒的。细一凝神，发现对方的手指仿佛在自己的手心书写着什么。反应过来的青若心里顿时开阔起来，仔细辨认着，心里虽有些发虚，但脸上却作出沉吟的表情。过了一会便答道：“应是杜鹃花儿罢。” 
　　“姑娘答得没错，正是杜鹃。诸位请进吧。”男子点了点头，伸出手示意她们进入。
　　青若瞧得人多，不好意思再让锦颜牵，便红着脸轻轻挣脱开来。锦颜并未阻拦，只是在青若挣脱的同时暗暗勾着食指，故意滑过青若的手心，惹得青若一阵轻颤。一转头，锦颜却是一副再正经不过的模样，观赏着路径边的群花。
　　青若不好追究，只是问出了心里的疑惑：“为什么刚才那个不如归去是杜鹃花呀？”
　　锦颜并未转头，随口应道：“杜鹃鸟不正是这般叫的么。”
　　青若恍然大悟。正在这时，一女子身着红色罗裳，裙摆缀满荼靡的牡丹花纹，娉婷地从花中行将过来，一摇一摆地扭着，动作却又隐隐透着生涩。对方低着头，堪堪正要从她们身边路过。
　　就在一瞬间，对方似拐了脚，只一顿，便倏地朝锦颜这边倒了过来。
　　花簇与花簇之间的小径并不宽敞，堪堪容两三人通过。对方身子一弯，锦颜便下意识地扶住了对方的左肩，试图将其稳住。岂料对方似气力全无，加上所着衣料光滑如丝，锦颜刚抵住左肩却又随着右肩倒向锦颜的动作也从她手中滑开来，于是对方整个人便落进了锦颜的怀里。
　　这一切发生得太快，青若在旁边看得眼皮一跳，而锦颜也反应过来，轻轻边扶边推开那陌生女子，口中淡淡地道：“姑娘可还好？”
　　当对方抬起头，俏脸微红，拢着弯月眉，似是对于自己倒进一个男子怀中羞涩之极的模样，加上一身红色衣裙衬得白皙的肤色更甚，更显得动人得很。声音更是柔得仿佛能掐出水来：“还好。就，就脚踝有些不适。刚才冒昧，对不住公子了。”
　　锦颜并未收回扶着对方肩膀的手，而是别有意味地打量着对方，道：“不客气。姑娘可否能行走？”
　　对方被锦颜打量得愈发羞涩起来，轻声道：“恐怕不……”
　　话未说完，锦颜已忽然放开了手。对方的能字才刚出口，尚未反应过来，便尴尬地站立在那。
　　“看来姑娘低估自己了。”锦颜朝对方浅浅笑了笑，便转头呼唤了青若她们，又继续向前行去。
　　“你……你给我站住！”身后陡然传来一个带着怒气的声音。
　　
　　①《牡丹诗》 元 李孝光
　　
        牡丹节（中）
　　青若被这出看不懂剧情的戏惊了一下，转头便瞧见原本温柔可人的姑娘怒瞪着他们，不，应该只是怒瞪着锦颜，柳眉倒竖，气得脸颊都鼓了起来，右手手指恨恨地指着锦颜，一副恼怒的样子。
　　“敢问姑娘唤在下何事？”锦颜并无任何讶色，仍是眉目淡淡，转身望向对方。
　　“你竟敢这么待我！气死我了！你叫什么！”对方忍不住跺了脚，一副要追究到底的样子。周旁的一些人也停了下来，惊讶地看着这里。
　　“真是小孩子。”锦颜看到这，倒是轻轻笑了笑，不再理睬，回了身欲继续向前走。
　　对方一看锦颜完全忽视了她，更是气急，大步跑上去一把拦住锦颜，咬牙切切。
　　这时横里又冲出一个年轻男子，俊美得紧，一把拉过女子，对锦颜歉意地点点头，然后低头朝女子道：“小歆，别闹了！”
　　“哥你不要管我！我就是看上他了！我要把他带回去！”被唤作小歆的女子仍是一脸不甘地道。
　　听到这话，锦颜在旁边一时没忍住，扯开了嘴角，嘀咕道：“莫非，这就是传说中的，强抢民男？”接着转头看向仍处于震惊中的青若，道，“青若记得要保护好我噢。”说完又忍不住笑了起来。
　　青若看到还若无其事的当事人，撇了撇嘴，一脸无奈。
　　那边男子似乎有些怒了，道：“胡闹！跟我回去！”言罢，便开始拉女子。
　　小歆似乎也不是好糊弄的主，一瞧哥来拉她，急得一把抱住了在旁边还未来得及反应过来的青若不肯走。男子顿时皱了眉，僵在那里似乎也不好去从一个姑娘身上把自己的小妹扳下来，一时头疼极了。
　　青若只觉得自己被对方箍得死紧，涨红了脸，几乎要透不过气来。
　　锦颜瞧见，眼中闪过一丝不快，男子不敢，不代表她不敢。她回头淡淡地看了墨雨一眼，墨雨立马明白了公主的意思，上前一步，迅速点了女子腰眼处的一个穴位，只听女子哎哟一声，整个人酸软得松开了手，要滑落到地上去。男子一见，迅速地捞过对方，然后像他们又点了点头示意，便半抱着女子大步向前走去。
　　虽然被这意外耽搁了下，然之后倒是一时平静。间歇也偶尔有文人打扮的男子过来，与锦颜互相探讨一些诗词歌赋方面的东西，锦颜都礼貌地迎了，一时倒和谐得很。青若瞧不得那酸溜溜的场面，便兀自管自己在旁边赏着花，间或与白风、墨雨交谈几句，倒也不至于太郁闷。
　　便这般过了一个时辰，忽闻几声鼓声沉沉，便见人们都往一个方向行去。锦颜抬头往那里望去，见那处明显耸立着一个新建的高台，高台边架着两只鼓，此时有两个壮汉分别站在那里敲着。而中间则依稀站着一个锦衣男子。四人便随着人潮一同行去。
　　待四人走近，才发现这锦衣男子正是刚才出现的男子。
　　见众人都差不多离得近了，那人便开了口。声音明显用内力说出，因此传的很远：“很荣幸得诸位来瑶亭参加牡丹节盛会。在下凌其琮，有幸代表凌府主持这届牡丹节。现进行牡丹节盛会照例的牡丹赛，请诸位准备下，题目很快便出来。”
　　青若倒不知还有这一比赛，显得有些兴致盎然。偷偷问身边的锦颜，道：“这牡丹赛，赢了有甚奖励么？”
　　“这你不知了吧，奖励对于他们而言太俗，设了反而让那些文人儒士别扭。这拔得头筹的，自然壮的是名气。这可比金银珠宝对于他们来说重要多了。”锦颜瞥一眼青若，又接着道：“不过要是我赢了，青若要给我什么奖励？”
　　“你不是说奖励太俗吗？要来做甚。”青若不予理睬。
　　锦颜悄悄靠近青若的耳边，道：“我便是一俗女子，可不同那些酸儒。再说青若的奖励，我可欢喜着呢。”
　　几日的相处，已让青若放开了束缚很多，然这般的亲昵，又觉得不妥，却又推不开锦颜，只得道：“你想要什么没有，我有什么好给你的。”
　　“此话非也。待我拔得头筹，青若应我一个要求如何？”锦颜带着笑意地问。
　　“这么有信心，等你头筹再说。”话音刚落，青若就扯了扯锦颜的衣袖，急切地道：“快看！题目出来了！”
　　锦颜这才正了身，望向台上。
　　
        牡丹节（下）
　　只见一块方形的白色绸布两端被固定在画屏上，上面墨笔淋漓地画着一副仕女与牡丹图。女子倚着雕栏，黛眉轻扬，衣裙纷飞，嘴角噙着一抹倾城之笑，虽只是墨笔所画，却极为美丽，可见画者功力之高超。而她身前那怒放的牡丹上，诡异地用朱砂点了几滴，似泪似血。一时竟瞧不分明这画的寓意。
　　此时，凌其琮又开口道：“题目很简单，诸位只需各自凭着自己的理解为此画题一首诗。此画为画狂方矍所作，也将由他来决定最后的结果。时间为一炷香，这便开始吧。”言罢，已唤人在台中设了一炷香，便退至边上等待。
　　底下的文人皆陷入沉思当中。
　　不久，便已过了大半柱香。
　　“怎么都没人作答呀？”青若疑惑，悄悄问身旁的锦颜。
　　“自然是因为没那么容易作答，除非文采极高的，否则谁也不愿上去让人见笑。何况第一个呢？”锦颜也凑在青若耳边低声解释着。
　　这时，有个男子在安静的人群中轻轻吟了首：“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。名花倾国两相欢，长得君王带笑看。 解释春风无限恨，却着一笑笑清风。” 
　　众人一愣，随即大声道好！随即去寻那男子，见他容貌虽平凡，气质却极佳，身着一袭白袍，对着众人的探索的眼光，面上仍带着微笑。
　　一时风头无量。
　　之后，又有人跟着吟了几首，但明显不如第一首来得精彩。
　　青若转头看向锦颜，便看到锦颜正笑盈盈地望着她，也不知看了多久，倒又觉得羞赧起来，只好转移话题道：“香都快燃尽了，你怎的还不答？”
　　锦颜看着青若道：“急甚。你的奖励跑不掉的。”说完便回了头看向台上，也开口吟出一首诗来：“落花不解意，一笑痴情狂。血染牡丹泪，身葬万花丛。牡丹花下死，做鬼也风流。” 说完促狭地朝青若挤了挤眼。青若虽不擅于此，然何尝听不出诗歌的香艳之味来，禁不住便红了脸。
　　诗歌的余韵仿佛还飘在空中，这刻的沉默比刚才更甚。
　　台上忽的传来一道兴奋的声音打破了沉默：“妙！果然妙极！”
　　众人抬头，发现一个瘦弱的男子身着黑色衣袍站在台上，不正是方瞿本人么！
　　“的确妙哉。在下技不如，甘愿认输。”继方瞿之后，原来的白衣男子也笑着开口，眼神往锦颜这边扫来，带着欣赏。
　　这时，香正落尽，凌其琮随同方瞿站在了方台中间，看见锦颜明显愣了一下，显然是想起了刚才的事。不过很快就回了神，礼貌地向锦颜抱了拳道：“结果已明。兄台好文采！请问兄台大名？”
　　锦颜略微点了点头，淡淡道：“不必客气，在下于堇言。”
　　“还请于兄待赏花完毕后卖个薄面，光临寒舍，在下感激不尽。”在看到锦颜点头后，凌其琮又转身对众人道：“这次牡丹赛结果已出，获胜者是这位于堇言兄弟。接下来的时间大家便自行赏花吧，希望诸位有个愉快的时光，其琮不再打扰了。”言罢，便又拱了拱手，方才下了台。
　　而在锦颜身旁的人都向她道着贺，锦颜只淡淡地应了。之后人群才散开来。期间仍不时听到大家在讨论关于那首诗的看法。
　　不一会儿，锦颜四人刚欲退开去，抬头瞧见凌其琮正朝她们大步走来，便驻了足。
　　凌其琮寻到她们，笑着道：“没想到拔得头筹的竟是于兄，倒是缘分得紧。刚才一事是小妹无礼了，还望于兄不要放在心上。”
　　“我瞧凌府小姐倒是天真烂漫得很，不碍事。”锦颜摇头道。
　　“于兄这般向其琮便放心了。于兄何时得空，能到府上一聚？在下家父因有事在身不便前来，然千万叮咛要把这次拔得头筹的人带回家让他瞧瞧才好。”凌其琮本就长相俊美，此时又举止有度，教养可见一斑。
　　“若不麻烦，此刻便行吧。”锦颜想着现在已不复刚才平静，不如去洛阳凌府去见识下。
　　“那自然是再好不过的。这边请！”凌其琮吩咐身后的人去传几顶软轿去瑶亭候着，自己与锦颜四人相伴而行，向瑶亭口处行去。
　　
　　注释：
　　
　　①改编自李白的《清平调》
　　②在《牡丹亭》的最后那名句上凑上了前面几句自己编的，将就下吧……
        冷落
　　在去瑶亭口的路上，青若显得有些异常。
　　凌其琮显然是个善于交谈的人，在与锦颜探讨诗词歌赋的同时，并不曾冷落一旁的青若。而每次凌其琮开口与青若说话的同时，青若都低着头支支吾吾地应。凌其琮初始还觉得纳闷，然后来瞧见青若软红的耳根，似乎隐隐明白了什么，便也规矩地不再试图与其搭话，只与锦颜聊着，倒是谈笑有度。
　　而锦颜，偶尔落在青若身上的目光，也显得愈发不可捉摸起来。与凌其琮的聊天却依旧不露端倪，甚至更显得热烈了些。白风、墨雨与主子待得久了，看到这样的目光，不禁要打个寒颤，聪明得愈发谨言慎行起来，只稳稳缀在三人身后。本来还互相低声说这话，这下子连话也不说了，只管行路。
　　所幸路途不远，五人很快便到了瑶亭口。锦颜因在之前凌其琮问起时她与青若的关系时故意说了未过门的妻子，因此四人分别上了两辆马车，而凌其琮则选择了骑马而行。
　　上得马车，锦颜微微阖了眼，并不去看青若一眼，脸色略沉。青若不知原因，只道有点她有些劳累，便笑着迎上去道：“锦颜好生厉害，竟真拔了头筹，青若既应了你的奖励，要不帮你揉揉肩膀？”
　　锦颜微微睁开一条缝，慵懒地道：“哪有这般便宜事。不过揉还要要揉的。”说完又阖了眼。
　　青若本还想顶几句，但又瞧见锦颜似乎累极的样子，便憋了回去，坐在锦颜身边轻轻给锦颜揉起肩膀来。
　　锦颜顺着青若的手侧了身，又慢慢倒在青若身上依着，脸色才略显好看了点。
　　“你觉得凌其琮人怎么样？”忽然，锦颜打破了安静，依旧阖着眼状似随意地道。
　　青若按肩的手略微顿了顿，道：“挺……挺好的。唔。倒是相貌堂堂，风度也很好，似乎没有一般富贵人家的纨绔之风。”
　　锦颜默然。青若本以为话题已经结束了，不料锦颜又道：“那，青若可欢喜这样的男子？”语气极是轻柔。
　　这回，青若不止顿了顿，而是停了手，不知该如何作答。
　　也许，很多女子，都是欢喜的吧。俊美。富裕。风度翩翩。文采斐然。多么，优秀的男子。
　　锦颜直起了身，慢慢睁开了眼，深深地望了青若一眼，唇角勾起一抹弧度。
　　却没有任何笑意。
　　青若怔怔地看着锦颜，这才迟钝地发觉空气中的反常。
　　锦颜又闭上了眼，身体靠向车厢，整个人散发着沉默疏离的气息。
　　青若怯怯地瞧着突然发生的状况，不知该如何是好。
　　一路再无话。
　　
　　片刻后，马车慢慢停了下来。外面传来敲击马车外厢的声音，紧接着便是凌其琮低沉磁性的声音在马车外响起：“两位，凌府已经到了。”
　　稍后，车帘便被一只白皙修长的手给揭开了。锦颜神色淡然地走了下来。
　　青若紧接着跟在身后要下来，锦颜伸了手，轻轻扶了一下，待青若刚一着地便不容痕迹地将手很快收回了宽大的袖袍中，然后率先往前跨去。
　　青若抿着唇，低着头跟在锦颜身后入了门。
　　白风、墨雨两人从另一辆车里下来，看到这情况，不约而同地对视了一眼，聪明地保持了沉默。
　　锦颜与凌其琮对话时倒是正常得很，偶尔也会露出一丝笑容。然而过程中并不落任何目光在青若身上，仿佛并不存在一般。
　　很快，四人便随着凌其琮来到了大堂。锦颜方跨过门槛，便见到了身板笔直坐在上堂，一脸严肃的老人。虽是老人，然仍看得出尚够硬朗，且目光沉稳深邃。待瞧得众人入门，严肃的脸上才裂开了一丝缝隙，与锦颜他们道：“诸位快入座。来人，奉茶。”
　　锦颜礼貌地朝老人点点头，心里大概也知道了这就是凌老爷子了。只是不想女儿这么任性，父亲竟是个古板严厉的人。
　　凌老爷子不动声色地扫了一圈，然后看向锦颜道：“这位便是于公子吧。听得于公子拔了头筹，甚是欣赏。还望你们能在凌府小住几日，让凌府多尽地主之谊。”
　　“老爷子客气了。然于某明日便得出发去苏州办事，衣物尚在客栈，实在不便得很，在下心领了。”锦颜拿起茶，轻轻抿了口，应道。
　　“东西不要担心，我会找人帮你们取回。既如此，便小住一日吧。”凌老爷子沉吟了下，道。
　　锦颜从杯中抬头，道：“那便依老爷子了。”
　　闻言，凌老爷子点点头，与旁边的凌其琮道：“琮儿，便由你带贵客去逛逛吧。顺便安排下事宜。”
　　凌其琮收起了在锦颜她们面前的从容来，变得严谨恭顺，低头应道：“是的，父亲。”
　　言罢，凌老爷子便站了起来，朝锦颜她们点了点头，便进了里屋。
　　“我带你们逛下凌府，可好？”凌其琮又恢复了笑容，朝锦颜她们道。
　　“乐意之至。”锦颜也回了一个笑，点头道。
　　青若在一边瞧见，心里似乎堵着一口气，上不来下不去，拧成一团。
　　她再笨，也知道锦颜与自己赌气。却不知原因，心里委屈得很，却又不敢逆了公主的意思。出府之前，爹娘就千叮咛万嘱咐，让自己千万不要违逆公主。所幸自己性子平顺，便多容了些吧。
　　不过，意外总是不按照计划而行。
　　饶是凌其琮也料不到，在他带着几人刚打算路过东院时，一个身影突然从那墙上摔将下来，堪堪砸向锦颜。
　　在众人还未来得及反应之时，一道黑色的声影忽的出现在锦颜身前，一把捞过了那个人影，顺势往前抵在了身边的白墙上。
　　“你……又是你！”面前的人儿似乎一下子发了狠，低头就朝抵着自己肩膀的手臂一口咬了下去！
　　周围的人才刚回过神来，就几乎又被震得傻了眼。
　　这凌家女儿，也太生猛了点吧！
　　
        凌家小女
　　最先反应过来的是锦颜与凌其琮。
　　在锦颜刚一皱眉，身旁的凌其琮已变了脸色，竟是前所未有的气急败坏模样，压低声音吼道：“凌其歆！”
　　专注咬着墨雨手臂的凌其歆听到怒气冲冲的声音怔了怔，叼着对方的手臂抬起了头，看到面前这么一群或生气或震惊的人，一时也反应不过来这是什么状况，竟忘了嘴里还咬着人家姑娘的细皮嫩肉。
　　可怜了墨雨，刚灵敏发现从墙头掉下个人砸向公主后便眼疾手快地冲了上去制服了对方，却发现对方竟是凌家小姐，而且跟头小老虎似的竟然一口就狠狠咬住了她的手臂。而身为客人，一时竟也不好在凌府人面前使力弄伤人家。只好咬着牙撑着。
　　凌其琮觉得头都要炸开来了，凌府的脸都要被小妹丢尽了，从墙上掉下来也就算了，竟然还蛮横地咬了客人，要是让好面子的父亲知道了，估计很难收场。而今看着小妹还愣在那里没有松口，只能再次压抑着怒气道：“快松开人家！”
　　凌其歆这才回过神来，忙松了口，可是还是尝到了一股轻微的铁锈味。
　　墨雨淡淡地看了凌其歆一眼，扫过对方略带鲜红的唇，默默退回了锦颜身后。锦颜眼神关切地望了墨雨一眼，墨雨轻轻摇了摇头示意没事。
　　凌其琮一把扯过靠在墙边的凌其歆，拉到锦颜她们面前，然后转头对凌其歆道：“小歆！快给贵客道歉！”
　　若是没有血腥味，凌其歆此刻因了嘴里的血腥味的确是有些不好意思，但是又和老爷子一样好面子，又是小孩心性，虽心里负疚，嘴上却仍犟道：“谁让她袭击我的！我咬她还是轻的呢！”
　　凌其琮只能深吸一口气，缓解心中的怒气，又道：“那你倒解释解释！你怎么会从墙上掉下来的！差点还砸到别人！要不是这位姑娘眼疾手快，贵客就给你做垫子了！”
　　凌其歆显然没有再怕这个哥哥，一脸不满地道：“谁让他把我禁足的！院里无聊死了，我快疯了疯了疯了！门不能走，我不爬墙难道还飞啊！我要能飞我还爬屁个墙啊！”
　　凌其琮被噎个正着，自知自己从来不是小妹的对手，只好道：“小歆你言语怎能这般无礼！你看看你都咬出一口血来了！道个歉不应该么？”凌其琮深知凌其歆死鸭子嘴硬的脾气，又同锦颜商量道：“这位是我小妹凌其歆，心是好的，只是孩子得紧，还望你们多多包涵。我想让小歆带这位姑娘去包扎，希望你们给她个赎罪的机会。”
　　小歆低着头嘴里小声嘀咕埋怨道：“我还被迫喝了一口血呢。”
　　锦颜也听到了这句小声的嘀咕，倒是眼中闪过一丝笑意，道：“我瞧凌小姐倒是可爱得很。既然凌兄这般说了，再推让反倒是我们小气了。”转头朝墨雨低声吩咐：“墨雨，你便同凌姑娘去去吧，我这里暂时没事的。”
　　墨雨点头应是。
　　凌其歆还在那里别扭着，凌其琮悄悄在她耳边道：“你若不去，父亲知道了，冲撞客人，你自己掂量掂量后果吧。”
　　凌其歆闻言，倒是一惊，顺从了下来。只得朝墨雨喊了声：“喂！你跟紧我了，我带你去包扎。”
　　两人便从众人之间暂时离去了。
　　
　　凌其歆本不高兴同对方说话，心里埋怨着一本正经的哥哥，堵着气只管一路闷头走着。墨雨本身便不是多话的人，对方不开口她便不开口。因着自己的院子很近，便领着人去了自己的东院。本琢磨着想找个丫鬟随便帮人包扎下好了，但是又不知对方底细，万一告密了那被父亲知道真是一件很头疼的事，便决定就委屈下自己吧。
　　走了几许，凌其歆忽然想到一个问题，又驻了足。
　　墨雨一时没察本埋头疾走的人还未到院门就停了下来，急忙也堪堪停了。对方却又忽的转过了头。
　　这时饶墨雨再身手敏捷都没料到这个小姐也太多事了，来不及躲闪，便被对方的额头硬生生磕到了鼻子，好巧不巧不知碰了哪根筋，鼻子一酸，一行泪不受控制地流了下来。
　　凌其歆只觉得眼前一黑，紧接着眉心碰到一个柔软的物事，没待反应过来，对方已急退了一步，眼前又倏地一亮。待凌其歆抬头，便只瞧见对方捂着鼻子，嘴唇红艳，一双黑眸雾气朦朦，正幽幽地望着她，颊上还依稀有着泪痕。
　　仿佛为了撇清自己的责任，凌其歆抢先开口道：“你……你跟这么紧作甚！”
　　墨雨沉默了会，方道：“是我的不是，还望凌小姐原谅。”
　　闻言，凌其歆反而一惊，愈发觉得不好意思起来，只得支支吾吾地解释道：“我……我不是那个意思。我停下来是因为想起我是偷偷溜出来的，不能光明正大地从正门回去，要不然我爹肯定知道了。我们……我们还是得爬墙回去。”顿了顿，又道：“你会爬墙么？”
　　再一想，对方刚才功夫这么厉害，自己问得也太天真了，连忙又改口道：“你是肯定会的啦。那，你会带人爬墙吗？”
　　墨雨疑惑道：“凌小姐刚才是怎么爬出来的？”
　　凌其歆不好意思说刚才是垫着人爬出的，而现在又没人给她垫自然爬不上去了，因此咕哝道：“随便爬出来的……”
　　墨雨的眼角忍不住抽了下。
　　“你功夫这么好，带我飞进去吧怎么样？”凌其歆一脸期待地道。
　　墨雨心道果然是小孩心性，刚才还沉着脸马上就放晴了，一时倒也觉得率性，便点头应道：“好。”
　　言罢，便跨前一步，揽着对方，施展轻功飞了起来，在墙上一踏，又飘了下去。
　　凌其歆只觉得一眨眼，自己便从墙外到了墙内。当真觉得好玩得紧，心里暗暗作了个决定。口中笑得欢快道：“快进来屋子里吧，我给你包扎。”言罢，便不管墨雨的反应，拖起她的手就往前走。
　　墨雨微微一愣，还未适应手中的触感，已经被拉着跟了上去。
　　
        小勾搭
　　墨雨很快便被拉着来到了一件明显是闺房的地方。
　　这是多么……闺房的闺房。墨雨见多了公主的寝殿，乍一眼见到凌其歆的房间，倒是一时感慨的很。
　　入眼是粉蓝色的主调，床单是粉蓝的，被子亦是粉蓝的，上面绣着大朵大朵盛开的牡丹，花瓣边缘缀着粉色的线，绣工精致，不但不显得庸俗，反而带着小女生的娇俏之感。床旁雕栏上则是凤凰翱翔的图案，床头散乱放着一件粉色的肚兜，甚至能瞧见上头的图案是鱼戏莲叶。床帘上印着繁复的暗纹，一半挂着一半皱皱地搭在床沿，白色的墙上挂着一幅依稀能辨认出是画着花景的墨画，只是上面本该锦簇的花团一大片一大片晕染在一起瞧不分明。而左边落款的地方……非常巨大地趴伏着三个小儿涂鸦式的大字，这些却不是墨雨能够认出来的了。紫檀木的衣柜微微敞开，露出里头搅成一团的模样。而衣柜上方放着几个木雕娃娃，倒是可爱得紧。
　　凌其歆方一拉着墨雨来到床边，就瞧见自己粉色的肚兜大喇喇地摊在那里招摇，一时竟难得红了脸，一把抓过肚兜塞进锦被中，来个眼不见为净，掩耳盗铃一般地假装不存在这件事，强作镇定地朝墨雨道：“坐……坐吧。我去拿药箱。”
　　墨雨很配合地忽视对方眼中的羞涩，正经着神色点了点头，就坐在了床沿。
　　凌其歆飞快跑去衣柜下拖出一个沉木箱子，然后跑到了床边，也坐了下来，拉过墨雨的左手，就一把往上撸起了衣袖。
　　光洁无瑕的手臂呈现在凌其歆眼前，肤色虽不似寻常女子般白皙，却是带着光泽的蜜色，隐约可见边缘处好看的线条顺着黑色的衣袖隐没在不可见之处。
　　凌其歆一怔。很长的咦了起来。
　　“不是这只。”墨雨很礼貌地等着凌其歆惊讶地咦完，一脸正经地看着凌其歆道，“凌小姐咬的是右手。”
　　凌其歆一下子闹了个红脸，觉得简直耻辱之极，便狠狠地瞪了墨雨一眼，心里咬牙切齿，对方却那么正经的摸样，让自己的火都没有理由发泄。于是一把改捏住对方的右手，用力地往上撸。
　　墨雨没料得对方突然粗鲁的动作，眉头极快地皱了皱。
　　而凌其歆又是一怔。
　　她虽是知道自己咬出了血，应是有点过了，但因当时恍惚，并不知到什么程度，此刻看到那个深深的牙印嵌进肉里，边缘血渍渗出一片，使得伤口附近的一大块区域都是红褐色的模样，其间甚至还有凝结的血块粘在上面。由于刚才用力过猛，衣料的纤维也嵌在牙印边缘处，可见自己刚才一扯对方估计疼得很。这样一想，本就理亏的凌其歆更加觉得坐立不安起来。
　　凌其歆虽顽劣任性，心地却是纯善的，先前人太多，又被哥强硬地要求自己道歉，才更不肯低头。若对方是为此埋怨她，她倒觉得好受点，也不至于这般难受。不想对方却不声不响不埋不怨，只是静静地看着她，并无任何责怪神色，更是觉得自己不对来。此刻看着自己制造的伤口，只觉得看着都觉得疼。
　　“闷葫芦！疼不晓得说的么？”凌其歆低头在箱子里找着对应的金疮药。声音闷闷的。
　　墨雨见状倒笑了笑，轻声道：“我不疼。”
　　“骗人，都流了这么多血，你当你是铁打的么？你要是铁打的我还咬的出血吗？”凌其歆终于找到了相应的金疮药，边抬着墨雨的手边小心地往上面不要钱似的撒着。”
　　“嗳，多了。”墨雨瞧自己手臂上厚厚一层白色粉末，好心提醒道。
　　“多点又不会死人！”话虽这般说，凌其歆倒是停了手，开始拿出绷带往上面绕。便绕口中便碎碎念着：“我一般不咬人的。要不是你先前还戳过我的腰把我戳软了被哥很没面子的拖回了府里，这次竟然还趁着我刚掉下墙的时候偷袭我，我才不咬你！”
　　墨雨听着，点头应道：“凌小姐说的是，我错了。”
　　凌其歆忽然停下手上动作，猛的抬头，直勾勾地看着墨雨道：“你这人怎的这般软弱！我说几句你就认错了，练武之人的骨气呢！”
　　墨雨一听，本想继续扮正经的，还是忍不住笑了起来。
　　凌其歆看到对方的笑容愣了愣，坚定地认为是对方在嘲笑自己，虽然笑得还有那么一丝丝好看，但是这种行为绝对不能容忍！正想发火，忽的想到了什么，眼珠咕噜地转了一圈，笑得跟小狐狸似得望着墨雨。
　　墨雨瞧见这笑容，不知怎的心里有一个不好的预感。果然，紧接着对方就开了口。
　　“我决定了！你带我走吧？”凌其歆觉得自己简直太聪明了，“我可以给家里留信说拜你为师学武艺去了！然后走得远远的。等事情风头过了再回来！”
　　墨雨一听这大胆的决定，差点没从床上滑下来。自己几人不过是住一天便走，难不成就要拐带一个未成年少女？墨雨一时头疼得紧，想要劝对方打消这个主意，便问道：“你要躲什么风头？”
　　凌其歆忙抱怨道：“你不知我爹太过分了，竟然想把我嫁给一个呆子！那呆子当真无趣得紧，整天关在家里一门不出二门不迈，比我还淑女！你说，这种事我怎么能乖乖等着容许它发生！本来那日我在牡丹节瞧见你前面那个男的长得还过得去，便想先勾引让他带着我私奔，然后再逃掉不迟。岂料我长得这么如花似玉对方竟然没有反应！气死我了！什么眼光！你倒说说！我难道配不上他么？”
　　墨雨一听此话，便明白了那日事情的缘由，当真觉得有些哭笑不得，嘴上还是乖乖地应道：“小姐配谁都绰绰有余。”
　　“我也是这么觉得的！可是世上总有几个眼光奇怪的！”凌其歆说完上面一长串，已经把对方的手臂包扎完毕了，还打了个自认为完美无比的蝴蝶结，一时瞧着又开心得很，嘴上念道：“闷葫芦，别小姐小姐地叫了，把我都叫老了！叫我小歆吧。不准拒绝！”
　　墨雨刚想推辞，一听最后那句，便认命地应了声是。
　　凌其歆这才心满意足地站起来，顺了顺身上的裙衫道：“那便这么愉快地决定了！你们何时离府？”
　　墨雨想了会就觉得还是把这种烦心事交给公主去决定吧，便回道：“明日早上。”
　　凌其歆一听，很是高兴地道：“太好了！事不宜迟，我晚上便收拾，明早去找你会合！”
　　墨雨更加坚定地决定快点把这件事丢给公主了。
　　
        短暂的吻
　　期间她又被凌其歆拉着逛她的院子，还把她养得一只肥猫秀给墨雨看。墨雨发誓，她从未见过这么肥的猫，几乎看不到那被肉掩住的脚，墨雨很怀疑这猫真的可以拖着一身的膘走动吗？然而事实证明墨雨低估这只浑身白色，只有额头飘着一撮黑毛的肥猫了，它真的能走！如果这猫没有那么肥，那么无疑它是一只非常漂亮的猫，尤其是那双眼睛，竟是不同眼色的。左眼绿色，右眼蓝色，当真是稀有。然而当凌其歆兴奋地唤它阿肥时，墨雨还是几乎趔趄了下。
　　不用……名字都取得这么形象吧？墨雨想她一辈子估计都会记住这只名叫阿肥的猫了。
　　凌其歆看见墨雨愣愣地与阿肥眼神呆滞地对视着，不禁笑得更欢了，自发解释道：“其实以前阿肥没有那么肥的，我捡来的时候才这么一丢丢大！”凌其歆两手手指对着圈了圈道，“我见它那么小，就想着一定要把它养壮养肥，所以才给它取了阿肥的名字。阿肥很聪明的，它还救过我呢！连我爹都觉得阿肥是只好猫咪。说完一脸骄傲的样子。
　　春日中午的阳光明亮却不刺眼，一股脑儿倾倒在那个更加明亮的笑容里，一时恍得墨雨失了神。
　　待墨雨见到锦颜时，已是被凌其歆领着去大厅吃午饭的时候了。凌老爷子坐在上位，身旁分别坐着凌其琮和凌其歆，锦颜则坐在凌其琮身边，再圆过来便是青若，白风，墨雨了。墨雨自不必说，被凌其歆拉着坐到了她旁边。一圈人便这样坐着开始了吃饭。
　　凌老爷子依旧是一幅神色严肃的样子，身子板得笔直，仿佛一棵苍松，除了开头招呼了句客人吃饭，便不再言语。凌老爷子一向秉持“食不言寝不语”，所以即便是凌其歆也在她爹面前倒规矩得很，虽然不停扭动着身子不耐。这些在之前凌其琮便有提及过，甚至连凌夫人早年去世凌老爷子并未再娶都大略提了提，是故这般情况众人倒都有心理准备。
　　饭后，凌其琮提议众人去洛阳有名的“香山寺”走上一走。自古有云：洛都四野山水之胜，龙门首焉。龙门十寺观游之胜，香山首焉。这龙门香山寺之名，可见响得很。几人早闻香山寺之名，自然是应了好。凌其歆一听大家要跑出去玩，也嚷嚷着要跟着，并且举双手保证一定乖。凌其琮自幼便宠这个妹妹，自是应了。
　　六人出行，凌其琮叫来了三辆马车，锦颜与青若一辆，白风与墨雨一辆，凌家兄妹一辆，带了六个武功不弱的下人驾着车，便出发了。
　　青若规矩地在锦颜对面坐下，耸拉着嘴角低着头，一脸郁卒的模样。
　　锦颜望着对方略带青涩的脸，大眼睛无神地盯着自己的绣花鞋，手指绞着略微泛了白，锦颜真担心下一刻那些细细白白的手指就会突然被主人绞断。
　　笨死了。锦颜心里暗暗骂着，只觉得孺子不可教也。
　　这当口，马车似磕了一下，略微晃荡了一下，很快又被稳了下来。然便这一瞬间，青若因心神恍惚已一个不稳向前跌去，堪堪撞进一个柔软的怀抱，熟悉的冷香扑鼻而来。
　　青若鼻子一酸，已湿了眼眶。
　　锦颜扶稳后本打算松手，然只一眼便瞧见青若泛红的眼眶与湿润的睫毛，倒是一怔，只放软了声音道：“你哭鼻子作甚？”
　　青若甫一听到这久违的声音，眼一眨，倏地从睫毛上落下一滴泪来，口中还倔强道：“谁说我哭了？我才没哭鼻子！”
　　锦颜伸出右手，用食指柔柔挑过青若滑腻的脸颊，然后把它伸到青若的眼皮底下道：“你没哭，那这是什么？”
　　青若瞧见自己的泪珠，突然之间便觉得委屈难耐，紧紧咬住嘴唇，却还是控制不住，泪珠如断了线似的一个劲地往下掉。
　　“嗳。怎么哭得愈发厉害了。”锦颜瞧见，伸手用拇指揉开了那被咬的泛白的嘴唇，道：“又咬嘴唇呐，你个小东西，怎的跟只小狗似的。”抬眼看着青若红着眼一个劲地往下掉眼泪，漆黑的大眼睛里水汽氤氲着，乍一眼看去还真是一副可怜兮兮的模样，倒是让锦颜觉得自己的比喻愈发形象起来，一时忍不住扑哧笑了起来。
　　“你还笑！谁让你欺负我的！”青若看到自己哭得这么苦对方竟然还笑，一时不忿锤了下锦颜的左肩。
　　“我怎么欺负青若你了？”锦颜摊了摊手，一脸无辜道。
　　“你……你给我脸色看！”青若提起这茬就气，“莫名其妙！”
　　锦颜收了笑，认真地盯着青若半晌，轻轻地摇头道：“不是莫名其妙。”
　　青若见状反而怔了一怔，喃喃道：“那是因为什么？”
　　“自己想去。”锦颜又笑了起来，食指轻轻戳了戳青若的额头，将她从自己怀抱里扶起来，让她坐到了自己腿上，然后把脸埋进了青若的肩窝，温热的呼吸喷洒在青若身上，透过春日的薄衫熨帖着肌肤，让青若有些不好意思起来，僵硬着身体没有动弹。
　　“青若会欢喜锦颜么？”闷闷的声音从青若肩窝里传来，变得有些嗡嗡，青若只听得依稀是青若、锦颜的字样，只好问道：“你说什么，我没听清。”
　　“没什么。”锦颜抬起头，朝青若笑了笑，道。
　　青若近距离地看见锦颜笑，眉眼弯成一个好看的弧度，精致的脸也随着这一抹笑荡漾起一丝波澜，如春日的湖泊在轻风吹拂之下漾起一圈圈粼光，显得愈发安静美好。一股热气从耳朵旁散开来，红了青若的脸，青若却依旧一眨不眨地凝神望着，忘了挪眼。
　　锦颜瞧得青若那傻傻的表情心中一动，搂着她的腰，慢慢往前倾去。
　　青若坐在锦颜腿上，两人距离本就近，只一眨眼锦颜的脸便放大在青若眼前，在青若还未来得及反应的时候，便感到一个柔软清凉的触觉贴上了自己的嘴唇，轻轻吮着自己，丝丝温热的呼吸拂过青若的睫毛，唇上一点一点被温柔地啄着，脸上脸下都痒得很，痒得青若回过了神。
　　回过神的青若陡然睁大了眼睛，吓得一下子从锦颜腿上蹦了起来，一时不妨，狠狠撞上了车厢的软顶。虽是软顶，但也只薄薄铺了一层，青若没有控制好力道，当真是撞得透过了锦缎撞实了坚硬的木头，只听见一声闷闷地“砰――”，车厢都随之晃了晃，青若头晕得很了，又朝一边歪着倒下去。
　　锦颜眼明手快地又再次拯救了青若一次，侧身扶住了摇晃的青若。
　　此时，马车已停了下来，众人都听见了那声响，凌其琮撩开自己的车帘在外面朝她们问道：“出什么事了？”
　　“没事，只是青若不小心磕碰了一下，无碍。继续吧。”锦颜边扶稳青若便应道。
　　凌其琮这才放心，道了声小心着点便又缩回了马车内，吩咐继续前行。
　　若此时有人撩起这车厢的帘子，便会看到状况并不似锦颜说得那般无碍。车厢内，小青若靠在窗边，惨白着嘴唇，一脸惊恐地盯着地面，说不出话来。而锦颜，则面无表情地坐在另一边，沉默地望着避开她目光的青若。
　　
        姻缘签（上）
　　又过了半柱香时间，三辆马车便行至了香山寺脚下。接下来的石阶便需大家一道走上去了。凌其琮下了车，礼貌地来到了锦颜她们的车厢，敲了敲车框道：“于兄，青姑娘，到了。”
　　凌其歆则一脸兴奋地跑到了另一个车厢，她可没她哥这么有风度，嚷嚷着“到了下车了下车了”便自发地抓起了车帘好方便她们走下来。
　　那边，锦颜已跳下了车，正欲伸手扶青若一把，瞥见青若望着自己的手猛然收缩的瞳孔，手顿了一顿，主动地一把抓住青若的手腕，硬是把她拖下车来。青若因了这力道，趔趄了一下，眼看就要倒进锦颜的怀里，连忙不管不顾拉住了身旁的凌其琮，才稳住了身形，舒了口气，松开了手转头向凌其琮歉意地笑笑。
　　凌其琮何尝没有瞧出不对头的意味来，却也只是摇摇头道不碍事，就很识相地抽身而退回到了凌其歆的旁边。
　　锦颜看到凌其琮竟然这就走了，只留自己同锦颜两人，更觉芒针在身，丝毫不敢看板着脸的锦颜，心里早已乱到不行，还未从刚才的那一幕里挣脱出来。
　　她不知该用什么样的状态去与公主相处。上一次可以说服自己是一场意外，那这次呢？又是意外吗？可是若不是意外，那会是什么呢？从来没有人告诉过她这些答案。甚至连男女之间的情爱都懵懂的青若，一下子便被眼前的状况给搅乱得不行，只能一味逃避着锦颜。她的心里慌乱极了，隐隐觉得公主很危险，刚才的场景很危险，所有的发展都很危险，危险得必须逃走才好。
　　锦颜不必猜也知道青若打得是什么主意，却并不担心，毕竟这一行去苏州才刚刚开始，路上有的是机会与她周旋，不怕青若逃出自己的掌心。然不担心归不担心，不开心倒也是真的，然面对他人还是若无其事的模样。 
　　其余几人很快便感觉到了青若的不对劲，毕竟青若尚不懂遮掩，什么心思都写在脸上。白风、墨雨两人更是察觉到青若上车下车后的差别，此刻似乎在远远避着公主一般。公主虽然貌似无事，但也不见轻松模样，两人便隐隐猜得刚才车上应是发生了什么事，只是现下不便询问，故也当做不知情。
　　唯一没有意识到任何不对的就是凌其歆了。凌小妹看得出非常愉快，看来是平时被管得紧了，此刻出来当真是眼睛都笑得要眯起来了。她一把揽住墨雨的胳膊，拉着她往石阶上走去，边走边道：“闷葫芦，快快！我同你说，我们洛阳香山寺的香火可灵了。你快想想要求什么！”
　　墨雨的脸上略带了尴尬与不好意思，却不好挣脱拂了她的面子，便被她拉着朝前走去。
　　白风在后头瞧见，一怔，然后情不自禁地笑了起来。很少看到正经的墨雨这般样子呢，当真新奇得紧。自觉地没有跟上去当电灯泡打扰凌其歆的兴致，白风同锦颜一道慢慢往前走去。
　　青若为了避开锦颜，故意走到了白风边上，揪着小脸不知在想些什么。
　　锦颜瞧见眼前香山寺果然气势宏伟，隐隐有鼎钟声回荡在空气中，离得愈近，檀香的味道便愈发浓郁，让人不自觉正了心，升起尊敬之感。
　　凌其琮自觉地向大家介绍起香山寺的历史与传说。除了青若心不在焉，大家倒都听得颇认真。
　　“于兄可有什么签要求？”片刻，及寺门前，凌其琮笑着问道。
　　锦颜眼角瞥一眼青若，口中回道：“我还真有一门签要求。既然来了，如今心里又正只搁着一事，便求得一姻缘签吧。”
　　凌其琮了然地笑了笑，道：“正好。香山寺的姻缘签可灵极了，想必定能一解于兄一事。”
　　青若因尚在想着自己的事，几人的话通通没有入耳，便被不知不觉带到了求姻缘签的殿内。
　　“青若。”锦颜突然拍了拍青若的肩膀，倒把青若吓了回神。看见锦颜来到了自己身旁，脸色白了几分，赶不及想要后退。
　　锦颜料得这状况，才青若方一动的瞬间，便压了她的肩。青若身体一僵，立在那。锦颜趁机凑上去压低声音冷冷地道：“方才车内是我一时头昏，你莫要自作多情，自己吓自己。”
　　青若闻得这话，脸上一阵青一阵红，明明舒了口气，但不知怎得又觉得心中一空，仿佛落了什么一般，只得勉强挤着笑容道：“锦颜说的是。”
　　锦颜紧抿着唇，放开青若，神色冷漠地瞟了青若一眼，便不再理会她，返身走到佛像前，跪拜下来，拿过签筒开始摇签。
　　青若只觉得那一眼看来，自己的心似乎都一寸寸开始结了冰，几乎要抖颤起来。那眼神里，当真是同锦颜所言那般，没有丝毫感情。之前所有的温柔、宠溺，仿佛都在这刻被狠狠抛却，不留一丝情意。念及此，青若心里慌乱起来，比之前在车厢里那刻更加恐惧，她有种被抛弃的狼狈感与失落感，却又抵制着这种感觉。
　　这边，锦颜已摇定了签，被白风缓缓扶起来，转身淡淡地朝青若道：“你也过来抽个签吧。”
　　青若强自镇定地过了来，尚不明白是求什么，但却丝毫起不了违逆锦颜的心思，便顺着她的意跪了下来，但不知怎的，只摇了两下便从签筒中同时摇出了两支签文。正欲放回去重新摇，旁边的小僧已经止住了青若道：“姑娘不可。首签最灵，既是两支，想必必有深意，便把两支都交由慧因大师解签就好。”
　　青若闻言，倒也不甚在意，便欲站了起来。若是往常，锦颜定是会扶上一把，但此刻不同往时，她并未有丝毫动作。青若似乎也明白这情形，只是脸色又白了几分，倒也未说什么。
　　“咦！你们竟然跑来求姻缘了啊？太好了！我也要我也要！”这时，一个明亮的声音冲破了这一层沉郁的气氛，一时倒让凌其琮等人松了口气。只见凌其歆蹦蹦跳跳地朝她们跑来，身后跟着一脸表情怪异的墨雨。两人并不似上山那般挽着手，而是隔着几步的距离，分别入了门来。
　　
        姻缘签（下）
　　“你们跑哪去了呀都没看到你们？还有小歆你脸怎么这么红？”凌其琮仍不住关心凌其歆。
　　“哎呀没什么，哥你别罗嗦了，我也要求个签才行！”不知怎的，凌其歆的脸又红了红，一眨眼便跑到了佛像前，扑地一声便已跪下了，开始胡乱地摇着签筒，倒也顺利摇出了一支。
　　凌其歆瞧了签文一眼，便忽的两眼放光兴奋地嚷嚷起来：“上上大吉。得其所哉，得其所哉得其所！哈哈，一看就是上好的签！”忽的，凌其歆转向墨雨，一时竟转了口气，有点扭捏地道：“闷葫芦，你要不要来摇一支。”
　　众人听得大讶，这口气怎的这么不像凌其歆平常所用，再一看凌其歆，似乎紧张得很。
　　墨雨正还在摆脱刚才那事的感觉，倒一时没料到凌其歆竟然会突然同她说话，再看大家都用奇怪的眼光来回打量着她俩，尤其是公主的眼神更加意味深长仿佛要看到自己的心里去一般，一时大窘，连忙摇头说不用，平时平静的神色也稍稍裂开了一条缝，露出些微不易察觉的惊慌来。
　　难得凌其歆竟没有继续追着达到自己的目的，反而是起了身，改唤着锦颜和青若道：“我们快去解签吧！”说完便拖着青若往解签处快步走去。
　　“小歆你可是思春了？寻常最烦这姻缘什么的，连带着讨厌极了爹给你安排的婚事，莫非想通了？”凌其琮见自己小妹这般积极，在旁调侃道。
　　“呸。你才思春了，要我说哥你还是快点把方萱姐姐给娶过来吧，省的爹爹给我乱安排婚事！我的意中人我自己会寻！”凌其歆不免啐道。及说到最后一句，忽然声音弱了些许，仿佛想起了什么似的，便住了话头。
　　凌其琮只是笑笑，并不在意。
　　很快，一行人便看到了解签处，那里坐着一位白眉和尚，倒是慈眉善目得紧，一脸笑呵呵的，便应是小和尚所说的慧因大师了。
　　凌其歆自然首先急着把签递给了慧因，便道：“大师快帮我瞧瞧这签！”
　　慧因笑着接过，看了一眼便道：“姑娘真是好签啊！得其所。亦即是赞颂君尔之婚姻。得其所在也。逢此非常际遇之时。君汝可毫不犹豫。决定取之可也。踌躇即失之东隅。但不能收之桑榆者。”
　　凌其歆听到这席话，愈发开心起来，得意地朝凌其琮努了努嘴，就笑得合不拢了。
　　这边，锦颜眼角看到青若还在发愣，便自己抽过那两支签，递给了慧因大师，同时道：“她掉了两支出来，不知何意？还望大师解惑。”
　　慧因大师的手接过那签，这时看的时间长了些许，同时念出了其中一支签的内容：“君成命理之月下灵签。 上上签。虽执鞭之士，吾亦为之虽执鞭之士。吾亦可为之即是表明。伊既然是可敬之士。我可为之。易言之。伊人情有所锺之时。吾对伊人亦可好好对待。两者之情合之时。必须相对待也。不宜置之不理耶。此时。将是君之大损也 。”取过另一只道，“便如凤去秦楼，云敛巫山。凤去秦楼耶。表明伊人去矣。巫山之云亦敛欤。可知意中之人走了。是表白两人不宜结合耶。一切之事。婚姻亦如此断矣。不宜馁志。宜另择佳偶去。”抬头望着青若，道，“此乃下下签也。”
　　“咦！为什么一会上上签一会下下签的？”凌其歆其他没听懂什么，却也知道一只好一只坏，倒是被弄得一头雾水。别说她了，其他几人也一样，只有锦颜若有所思的样子。
　　“此两签同出一人之手，一成一败，可见未来不可定断。成也，许是败也；败也，许是成也。此缘，有得有失也。还望姑娘自行多斟酌取舍。”
　　青若似乎有点想到什么，脸色略微变了一变。锦颜明显也注意到了，眼神更深了，同众人道：“我有点疲了，回去罢。”
　　“你……”凌其歆正欲说你不是还有一签要解吗，才刚出了口便被接收到公主眼神示意的墨雨眼疾手快地扯了扯手。还未待墨雨开口打断，凌其歆竟已惊讶地停了话语，诡异地转着眼珠一副不知所措的样子。
　　没料到这反应的墨雨也是一怔，忽觉拉住凌其歆的手也一下子烫得很，欲甩开，又怕她再多问，只得压制住内心手心乱窜的火苗，着急得想先照公主的意思支开再说，便道：“好了，那便先回吧。”说完率先拉着凌其歆往门外走去。
　　与墨雨朝夕相处惯的白风恐怕是最注意到墨雨那细微的表情变化了，站在公主身后，用手掩着嘴，笑得无声却欢快。真是想不到也会有墨雨被逼着去施展美人计的一天。白风心里暗暗想道，待回去定要和紫雷、赤电好好说说。
　　凌其琮是个聪明人，在锦颜说出那句话后，虽不解，但还是接了句：“那我先下去准备，你们慢慢过来便好。”就先行离开了。
　　在墨雨带着凌其歆离开时，白风便同青若道：“青姑娘可否陪在下去求个平安符？难得来一次香山寺呢。”青若正巧想暂时避着锦颜，又顾念琢磨着刚才的签文，便连忙应了。心里虽然好奇锦颜的签，但是并不好多问。
　　待众人离去之后，锦颜便转过身看着依旧笑得一脸洞明的慧因，抿着唇把自己的签递了上去。
　　“惊起却回头，有恨无人醒，拣尽寒枝不肯栖，寂莫沙洲冷。”慧因大师笑着回望着锦颜道，“姑娘下下签也。”
　　锦颜闻此反倒有了笑意，点点头道：“我知道。”并未反驳，默认了大师姑娘的称呼。
　　“汝之婚姻耶。中之者。惊起却回头去。有恨无人省之。无一人帮忙。省顾吾。阻力太大。爰之。冻尽之寒枝上不肯栖。形成之者。其寂寞沙洲亦冷。挑剔太多而来之阻碍。如能阻力无化为助力时。无法得之也。”慧因顿了顿又说，“此缘千万般阻挠。然姑娘聪慧，想必其实都心里有数，老衲说了也不过是多言。众人既劝不得，姑娘便随心吧。人生在世，本就随自己的心便好，旁人皆辨不清。”
　　锦颜的眼中有了更甚的神采，笑意更深了：“我本不信这些。然大师所言在下皆知其理，深以为然。多谢大师指点。”言及此，带着笑微微朝慧因大师福了福身表示敬重。
　　“哈哈，虽知姑娘面相尊贵无比，然这礼我既已受了，老衲便回赠一句话罢。”慧因收了笑，正了神色，道，“由爱故生忧，由爱故生怖。若离爱恨故，无忧亦无怖。你虽不爱听，我还是需提上一提。”
　　锦颜也敛了神色，道：“大师所言极是。然锦颜既入红尘，便当做这红尘之人，行这红尘之事，享那红尘之乐，遭这红尘之罪。”
　　慧因闻言，顿了顿忽然笑了起来，道：“哈哈，姑娘果非寻常之人，慧根灵透。是老衲糊涂了。”说罢，阖上了眼，嘴角兀自带着笑意。
　　锦颜见状，不甚在意，心头仿佛解脱了什么一般轻松得很，噙着笑缓步向门外行去。
　　
        难眠之夜
　　待到凌府，已快近晚饭时间。大家自香山寺回来之后似乎都各有所思，便也顺着凌老爷子的喜好静静地吃完了饭后，便各自回了自己的房间。
　　这时，墨雨才得空去找锦颜说了白日凌其歆想要跟着走的事。
　　锦颜却并未答话，依旧坐在桌旁左手执一卷书读着，右手轻轻敲击着桌面。
　　墨雨站在旁边不知怎的听着那敲击声心中浮上几分忐忑来。
　　良久，锦颜才开了口，眼睛却未离开书页，说的话也与这事无关，只是问：“墨雨怎么看凌小姐那签文？”
　　墨雨闻言斟酌着道：“自是吉得很。凌小姐是有福之人。”
　　“得其所哉啊……不知道凌小姐想得谁呢？”似是自言自语般，锦颜喃喃道。
　　墨雨觉得自己有些失了平日冷静，要不然怎么会一听到这话就想起了白日那幕，略乱了内息。
　　“我瞧得出凌小姐是个天性率真之人，虽不免惹些小火，有你帮衬倒也无碍。她若执意要跟，估计我们还真拦不住啊……”锦颜念及此，倒有些无奈地笑了笑，似是想起了凌其歆的一些事。
　　墨雨闻言，心中不免略微地划过一丝欢喜。但还是忍不住道：“可是这样子凌府会不会乱了？”
　　“凌小姐有我们照顾，总比一人上路来得妥当。这事我会留信给凌其琮的，想必他也知道他妹不愿嫁人，必要闹得人仰马翻。待我们从苏州回来便完璧归赵罢。”锦颜道。
　　墨雨这才放下不安，抬头正要向公主告退，却不知公主何时已从书中挪了眼，似笑非笑地望着她，望得墨雨一阵惊慌。
　　所以，当白风给公主端了换洗衣物过来时，正巧看到的，是武功高强的墨雨退出时不小心绊到了门槛，趔趄了一下的慌乱身影。
　　然后白风在一旁不禁笑得俯下了身。
　　
　　那厢，被提到的凌其歆正忙着整理明日逃走的衣物。
　　然而理了一会，她便有些恍惚地坐到了床边，看着墙上墨线乱飞的画发呆。她还记得闷葫芦当时就盯着这画盯了好久，眼中还藏着笑意，可见她也看出这幅画是出自凌大小姐的手笔。不过她可真冤枉了凌其歆，她如今的水平虽没有大师级别，但还是拿得出手的，连父亲也说琴棋书画里她唯一拿得出手的画了。只是这画还是她三岁的时候画来送给母亲的寿礼，那时年纪小，又不是神童，水平自是有限。那是她留给母亲的第一样，也是唯一一样礼物。不久之后，母亲就染上寒疾去世了。所以她才留了这画作个念想。只是对于母亲这个话题，她从小就不愿提及，才没有解释。否则按以往的性子，铁定想要为自己挽回面子。
　　她又想起在白日在香山寺那幕。其实也没什么。不过是在拉扯着墨雨逛寺庙的时候，因为走得太急，不小心被一块凸起的青石板绊了下，踉跄了下。墨雨反应快，自是连忙向前扶住了凌其歆。不巧后面正跟着一个及腰大的胖男孩，由于紧跟在凌其歆身后，又蹦蹦跳跳的，也同样被那块石头绊了下，几乎是向前略微离了地扑过来。这下子两人都没防住，那小孩正巧猛的撞到了凌其歆的腰，刚在试图站稳的凌其歆一个不察便向墨雨倒去，墨雨正站在凌其歆面前侧着身扶她，没料到对方刚稳了身形却又突然倒了下来，手肘好死不死正撞到她的胸侧，她一时疼极，又觉得浑身一下子酥软得提不出气力，竟是被凌其歆稳稳地压倒在地。凌其歆的唇狠狠地磕到墨雨的下巴，墨雨的唇则狠狠地被迫磕到凌其歆的鼻子，凌其歆疼得甚至差点飙出来泪来。倒是小孩，因垫了人很快没事人一样地爬起来，冲后面担心自己的娘露出缺了牙齿的嘴笑。
　　若是白风看到那状况，估计这次瞧见墨雨只是被门槛绊了一下就不至于这么没追求地笑成那样子了。不过是小巫见大巫。
　　当从疼痛中回过神后，凌其歆便只剩下羞涩了，连疼都顾不上疼了。便是现在想来，还是心跳得紧。离那么近，看着闷葫芦同样慌乱的眼神，被晒得有些浅蜜色的皮肤竟也泛起了红，一时竟动人得很。让她有种想要咬一口的冲动。
　　她真的差点便要那样做了。如果不是那小孩的娘好心过来扶她们的话。
　　“得其所哉也……逢此非常际遇之时。君汝可毫不犹豫。决定取之可也。踌躇即失之东隅。但不能收之桑榆者。”在那和尚为她解姻缘签的时候，她的心里不知怎的就想到了她，和那一幕。
　　凌其歆缓缓地闭上了眼，觉得心里有什么融化开来。
　　
　　青若并无甚睡意。她乱得很。
　　她头脑中混乱地交织着今天所发生的一切。车厢内温柔的安抚，短暂的吻，以及随之而来的冷漠，还有那两只对立的签，以及大师所说的话。接着又念及唇上的柔软，轻轻地啄吻着自己，温柔缠绵。再然后，便被一双眼所占据。那熟悉的琥珀色瞳孔里不带丝毫情感地看着她。她甚至想起了更早的时候，那次意外。比这次更深的接触，辗转如软糖一般的甘甜触觉。她本几乎要以为她已经将这事选择性地遗忘了。她辗转反侧不知如何是好，只觉得这也不对那也不对。
　　两个女子怎么可以那样子呢？青若不懂。她喜欢锦颜，她知道。但是那些事不是那么单纯。就像她也喜欢妹妹青翎，但她不会吻她的唇。书上记载这是情人才做的事。两个女子怎么能成为情人呢？但是她们又确实做了情人之间的事。可是这是不应存在的。锦颜当时也只说是头昏。虽觉得疑惑，却又似乎没有更好的解释罢。锦颜的心思那么难琢磨，自己连自己此刻的心都闹不懂，更别提锦颜的了。
　　一想起锦颜对自己冷漠的模样，青若就觉得心里又酸又虚。即便自己在青家不受重视的时候她也没这般在意过。但一念及锦颜如果也这般忽视她，她就觉得不能接受。刚才锦颜那样子是生气了罢？她不想锦颜生气，她喜欢看她笑的样子。她想起锦颜笑起来，那双漂亮的眼睛里就盛满了光，满得甚至仿佛会溢出来。那些光在琥珀色里流动，在那笑得轻颤的长睫毛上流动，也在那浅淡纤薄的唇上流动。青若坚信那是她看过最美好的东西。可是，现在她惹她生气了。所以锦颜不会再对她笑了罢。
　　青若皱的整张脸都哭丧起来，躺在床上，伸出左手手臂压在眼睛上，让眼前陷入一片黑暗，压制快要涌出来的泪意。
　　真的，好烦啊――
　　
        上路
　　第二日，一行四人很早便起了准备赶路。凌其琮过来送行，并体贴地为众人准备好了两辆外表质朴简约里面却精致舒服的马车，适合在路上行走又低调而不招人惦记。他本欲派遣府内功力好的手下护送他们，不过被锦颜婉拒了，说自己一行有长期聘的马夫一路护送，此前暂时遣散了他们，待时日一到就自会接着完成任务。凌其琮才作罢。
　　锦颜代表众人道了谢。虽短短一日，但也瞧得出凌府作为洛阳大家，果然是有涵养的很。凌老爷子在最后也现了身，虽仍严肃地只道了声平安，却是尽了很大的礼数，表现了对锦颜的欣赏。虽然老实说那首“牡丹花下死，做鬼也风流”的诗对于古板的凌老爷子而言太过露骨艳情，但也掩盖不了对方的才华，导致如今洛阳巷口处处相传。这点凌老爷子并不迂腐，也是明白的，否则凌家也不会这么大的家业了。
　　虽只处了短短时日，锦颜也觉出凌其琮可交，在昨日两人便以名字相称，以朋友相论。故凌其琮也放下了太见外的礼数，问道：“不知堇言在苏州何处落脚，若有空我好去叨唠一番。”
　　锦颜道：“我去苏州只是小住月余，接下来便打算去长安会上一会。到时候定下了，再传信告知于你。”
　　凌其琮点点头应道。看天色已亮，便不再多话，只祝了一路平安，目送着四人上了马车。
　　此时，凌府上下都浑然不知，自家的小姐已经不见了。而锦颜的房里，则留了一封给凌其琮的信。
　　
　　过了些许时间，锦颜她们便来到了街上，朝城门行去。
　　马车刚路过原来的鸿运客栈时，忽然一粒石子飞了过来，落在了锦颜那辆马车的顶上，发出咚的一声。接着窗框上也砸了一粒。
　　改装后的宫中侍卫也就是现在的马夫一下子警觉起来，很快就发现是客栈二楼有个戴着斗笠头纱遮面的黄衣女子丢的，目光锁定着对方伺机而动。
　　“停车。莫紧张，自己人。”锦颜的声音从车厢里传来。
　　果然，那人瞧他们停了车，很快地消失在二楼，然后一眨眼便出现在了大门口，再一眨眼就风一般地刮向马车。
　　正在此时，墨雨撩了车帘，朝那看不清面目的黄衣女子道：“上来吧。”语气中颇为无奈。
　　对方于是一眨眼又窜上了马车。
　　那人正是等候多时的凌其歆。
　　天还未亮，她就溜了出来。别问她怎么溜出来的，凌大小姐有的是鬼主意，何况凌府又没特意防她，自然困不住她。她知道马车要去城门，所以等在鸿运客栈二楼。一来视线好，二来在这里提醒对方又好认。所以这厢，她成功地坐在了外出潜逃的马车上。
　　只是大家都没有想到，凌其歆逃家，会带着这个家伙。
　　所以现在的状况就是，白风、墨雨傻傻地看着凌其歆怀里的家伙，一时无语得很。
　　阿肥可不管对面四只盯着它的眼睛，惬意地打了个哈欠，继续往凌其歆怀里窝着，眯上了眼。
　　“你，你怎么带了它？”墨雨觉得自己遇到凌其歆，总是连说话都不顺溜了。
　　“我最舍不得阿肥了啊，不放心把它放在府里。再说它可以趋吉避凶，带着多好啊。”凌其歆开心地抚摸着阿肥的背道。
　　白风忽的插了一句：“它叫阿肥？”
　　凌其歆点点头道：“是啊。好记吧？”
　　这下子白风又没憋住，俯倒在墨雨肩上笑了起来，低低朝墨雨揶揄道：“哈……这一虎一猫，眼下可全归你管了。”
　　墨雨闻言有些幽怨得瞟着白风。
　　
　　另一边，可就显得冷清得很了。
　　青若的大眼睛下黑了一圈更大的阴影，整个人无精打采得很，垂着手坐在那里，眉头揪在一起倚在车窗旁低着头一声不吭。
　　锦颜却精神好得不得了，昨日香山寺一席话打开了她很多结，便也不再生气，此刻瞧见青若这状态，开口打破了沉默道：“青若，过来。”说完还勾了勾手指。
　　突如其来的声音把青若吓了一跳，她本做好了被冷落一路的习惯，不料对方竟然开了口，抬头便看到锦颜勾手的姿势，犹豫了一下，还是听话地坐了过去。
　　待青若乖乖地在离锦颜一段距离的位上坐好了，锦颜低头问道：“青若在生锦颜的气么？”
　　“没有……没有啊！”青若听到连忙摇头否认。她怎么会生锦颜的气，明明之前是锦颜在生气好吧！
　　“那你作甚离我那么远？”锦颜指着两人之间的距离比了比道。
　　青若不安地扭着身子道：“我以为……以为锦颜在生气，不喜我接近。”
　　“我作甚生你的气？”锦颜问。
　　青若想起车上自己推开锦颜的事，血又充了脑，支支吾吾地不知怎么说。好多事纠在一起，倒真理不出个前因后果来。
　　“好了，既然你没生气，我也没生气，那便过来点。”锦颜见好就收，心里早有盘算，便趁机转移道。
　　青若犹豫了下，发现没有理由拒绝，又不想惹锦颜不快，便微微挪近了一下。
　　“看来青若果然生气了……”锦颜的声音忽然低了下去，“青若生气了，都不愿如往常那般靠近我了。”说完轻轻把头偏向了另一边，整个人看起来受伤极了。
　　青若见状有点慌了神，见锦颜侧脸蹙眉抿嘴，早丢了告诫自己与锦颜保持距离的话，急急地挪到了锦颜旁边摇着头道：“我真没有生气。我只是，只是不知道……该怎么处理。”青若不知该怎么表达自己的想法。
　　“你要处理什么？”锦颜转过头一脸疑问地道。
　　青若一时也噎在那里，不知怎么回答。
　　锦颜笑着轻戳青若的脑门道：“你的小脑瓜子怎得这般纠结。再想下去小心头发都要掉光了。这几日我们会赶得急一些，你得空就好好休息。待到了苏州我们好好逛逛。上有天堂，下有苏杭。我同你说，苏州可是一处妙地……” 
　　那精致脸上又带上了柔和的笑意，看得青若一阵恍惚，仿佛那些面对自己的冷漠都不曾出现，一切还是自己欢喜的温柔模样。熟悉的清朗声线也带上了一层水润般的感觉，入了耳只觉得舒适无比。青若发现自己很喜欢听锦颜说话，犹如此刻。所有的一切烦恼似乎便真的远去了，远去了，隐入不可见的地方。
　　只这样听着，看着，便让人足够欢喜了。是了，那些乱七八糟的，有甚可想的呢？
　　想到这，青若也舒了眉，欢欢地咧了嘴。
　　
        遇险
　　此后，果真如锦颜所言，一行人加快了速度，在一个地方至多停留半日，一路往苏州行去。自上路后，锦颜便已换回了习惯的女装。凌其歆初见时，差点没敢相认。待众人告知实情后，她才兴奋地倒抽一口凉气，觉得这般才不辜负了那容貌。
　　一路无事，只有中途发生了一个小插曲。
　　当凌其歆初次在休息期间抱着阿肥下车呼吸新鲜空气，锦颜与青若从另一辆车上下来，阿肥忽然从凌其歆怀里跃了出去，极快地移动到了锦颜脚边，绕着锦颜“喵喵”地叫起来，竟有几分讨好之意。
　　“□！”在阿肥甫一过去时，凌其歆就明白了它的小心思，一脸鄙夷的样子嘀咕。
　　然而很快，众人就发现了不对的地方。因为公主正面无表情地一动不动停在了车边，眼睛死死地盯着那只肥猫。
　　青若并不知情，只是疑惑为什么锦颜不走了，还拉了拉她的袖子催促去树边休息。触到对方才发现锦颜的身体僵硬得仿佛一块生铁。
　　阿肥抬着左爪用头轻轻蹭了蹭锦颜的脚腕，望向盯着她的锦颜，又欢快地喵了一声。
　　白风一惊，猛的好像明白了什么，连忙快步走了过去，一把抱起了阿肥，没事人一样地笑着往回走，同凌其歆道：“她可真识美人。”
　　青若这才发现手下的身体忽的松了下来。紧接着锦颜的手掌一翻，把原本搭在她胳膊上的手给反着抓住了。青若感到一股重量很突然地就往自己身上靠来。
　　不聪明不代表傻。青若也后知后觉地同白风、墨雨一样意识到了一件事。
　　“该死的，为什么，她会带着猫？”耳边，某人狠狠的声音压低着传来。
　　青若忽然忍不住笑了。
　　
　　一路上，锦颜都尽量离着凌其歆愈远愈好，同时吩咐墨雨负责看好那两只，不得乱放出来。
　　墨雨一脸无奈地应了。白风又在一旁笑得幸灾乐祸。
　　阿肥看起来倒是相当喜欢锦颜，每次一落地都欲往锦颜脚边跑去，每次都被墨雨截下抱回。阿肥显然一脸不甘心地在墨雨手里扑腾着爪子抗议，然后每次一抱回去就被凌其歆指着鼻子数落它癞蛤蟆想吃天鹅肉。于是弄得阿肥经常无精打采地趴在地上眼神幽怨地望着锦颜这个方向，只不过都被锦颜无情地忽视了。
　　可怜的痴情猫阿肥。
　　待这般又过了几日，一行人已离苏州颇近了，已入了滁州城地界，预计再过一日便可到达。
　　这日已近傍晚时分，为了能在天黑之前赶在下一个城镇落户，两辆马车抄了近道，颠簸了些许。过了会，便被锦颜喊了停。
　　不一会儿，锦颜便扶着青若下了车，走到了不远处的一棵树边，抚着青若的背，让她吐出来舒服点。
　　青若俯着身，一手扶树，一手往外推锦颜，不愿让锦颜瞧见自己这般狼狈模样。
　　锦颜抓住青若往外推的手，在她身后道：“这有什么不好意思的。乖，别闹。”
　　青若一时也无力再去对付，又吐了些许。
　　“让你方才少吃点零嘴你又不听，小孩似得。”锦颜在旁念道。
　　青若吐了片刻，方觉好了些，才转身休憩了会。
　　“喏，漱漱口罢。”锦颜拿起方才下车时顺便带上的水袋递给青若道。
　　青若怨念地瞪了锦颜一眼，才接过水袋。
　　青若刚漱了口，正欲把水袋递还回去，便听其中一个侍卫大喊了一声“小心”，还未回过神来，就被身旁的锦颜一把扯着躲在了树后。
　　说时迟那时快，不远处的一座山上忽的蹿出几百只箭，瞬间就来到了她们面前！
　　由于先前一直平静得很，而这地方又不算偏僻，过得十几里便靠了城镇，故大家根本没料到会有偷袭。此番意外当真打得众人措手不及。墨雨挨得白风与凌其歆两人近，同时一把扯过两人躲在了车后。这时又有七个黑衣人从旁边的树林里跳出，其中一个朝四位车夫喊了一声：“你们速去保护白风姑娘她们！”之后便围住了公主与青若。
　　这七人正是皇帝派下护送的七名暗卫。
　　两轮箭雨放完，山丘上飞快地冲下了一批身穿红衣的蒙着红面的人。领头的却是一名身穿黑衣的年轻女子。脸上戴着一个刻着暗纹的黑色面具，连眼睛仿佛都与那面具融为了一体看不分明。只见这批人队伍整齐如红潮一般冲将下来，一眨眼便到了众人面前举起大刀砍杀起来。
　　四名侍卫与七名暗卫显然训练有素，临危不乱地抵挡着攻击，同时试着汇合到一起撤退。面具女子显然是看出了对方的企图，忽然开了口，声音竟如破锣一般嘶哑难听：“从中间厮杀，别让他们聚拢！”
　　众人的意图被识破，只得各自保卫着开始往树林里撤退。
　　那个面具女子一直没动也没再开口，只是看着侍卫们吃力地抵抗。
　　侍卫虽然功力高强，以一敌十，却也经不住如此近两百人的围攻，时间一久还是或多或少地挂了彩。尤其是白风那边，因只有四位侍卫，更显吃力。所幸墨雨本身功力更甚侍卫，便也帮着抵抗着些，才没有很快落败下来。
　　锦颜沉着脸不知在思忖着什么，同时不忘将吓得脸色惨白的青若攥紧护在身边。青若丝毫没见过这种阵仗，只觉得眼前肢体横飞，鲜血四溅，宛如地狱。周围七人的黑衣虽看不分明鲜血的颜色，却能分辨出那浸染出来的深色水渍。所幸如此，不然青若见到的便是浑身血渍的人了，那时估计恐慌更甚。然即便如此，而那些在砍杀中喷溅出来的血，有的甚至也朝锦颜与青若飞溅过来，不免沾上些许。青若紧紧攥着锦颜，无意识地在锦颜手臂上掐出了血痕。锦颜只是担忧地望了一眼青若，倒也没注意到自己手臂上的疼痛，整个心神都被场上的形势吸引过去，皱着眉思索着什么。
　　未知的敌人一个个人倒下去。一个个人补上来。一场数量悬殊的对战。
　　众人力气渐渐不支。即便是功力最高强的墨雨也在帮凌其歆抵挡时受了伤。虽已往树林里愈退愈深，敌人无法形成很好的包围之势。锦颜与白风两组人也已看不到彼此，只能顾自抗着，希望能在树林里摆脱地方。
　　一个暗卫忽的不支倒了下去。
　　
        绝处
　　
　　“十一！”其他暗卫见了，心一凉，压力又大了几分。
　　忽的一把铮亮的大刀在光线渐弱的暗处陡然闪出来，就着那个暗卫刚倒下的空当处劈砍而来。青若正转头看向倒下的暗卫，那刀便也正对着青若的面门杀过来！
　　青若觉得浑身都被这刀刃锁定一般，惊得无法动弹。她只在心中隐隐闪过一个绝望的念头，便突然被一股大力猛的拽了一下，趔趄地跌入一个柔软的怀抱。
　　一股熟悉的冷香混杂在这浓烈的血腥气味里，依旧清晰如旧，让青若回了神，略微静了心。
　　锦颜的眉极快地蹙了下，然后不动神色地把流着血的左手藏进宽大的袖袍中，袖边却依旧染了血渍。锦颜心里忍不住暗恼今日怎得还是如往常一般穿了身白衣。
　　在刚才惊心动魄的一瞬，锦颜眼疾手快地扯过青若的同时，将左手下意识地护在了青若的背后，来不及完全躲过那刀刃，被余力斜斜地从虎口划到了手腕处，血一下子便涌了出来。所幸余力不足，不至于见骨，却也颇深得很了。
　　阿三在那缺口处，自然瞧见了公主受伤的场景，牙一咬道：“阿五，阿七，十二，你们随我断后！阿九！十五！死也要安全护送两位姑娘出去！”言罢，深吸一口气，弃了剑，一把夺过刚砍过来的两把大刀，反手插入对方体内，然后拔出，左右手大开阖地一挥，对方不及，下意识退了一步。
　　其他几人见了，明白此时招数已不管用，剑不如刀适合，便都纷纷弃了剑，夺了对方的刀。刚被喊到名字的三人都弃了防守，大开大合地砍杀起来。
　　一时倒有了余地。阿九和十五此时也顾不得冒犯，一人护了一个，趁机往后退去。
　　天渐渐又暗了几分，为锦颜一行人略添了利势。他们明白，只要挨到天黑下来，林子又大，脱险的可能性才更加大。阿九和十五的衣服上几乎已经可以拧出血来，有的是自己的，更多的是敌人的。关于同伴的最后一幕也不过是目送着断后的四人红了眼一条路地厮杀着，仿若疯狂的野兽的最后一搏，竟是迫得那些黑衣人有些不敢接近。
　　所有人都知道那是必死前的争斗。
　　如此，锦颜四人方才略离了敌，到后来便由阿九和十五施展轻功飞快地后退着。说是飞快，其实不不过比走路略快了点罢，两人力气几乎已尽，不过是撑着急切的一口气带着她们逃跑。退了半柱香后，拥着青若的十五忽的趔趄了下，前冲的气势一滞，便松了青若往下滑去。由于前冲的势头尚在，几乎是无力地往前跌飞了出去。青若伸手去扶，却不过攥了个衣角，便落了空，眼睁睁地看着对方倒在了林地上。
　　功力略深的阿九见状也停了下来，唤了声十五便去拉倒在地上的人。听声音竟是位女子。
　　锦颜怕青若慌乱，便过了去，轻轻拉起了她的手。青若才把视线从茫然焦急中转了回来望向锦颜。
　　此时林里已略昏暗，青若虽看不清锦颜的表情，那在黑暗里明亮的瞳孔里却透着一丝抚慰的意味，让青若紧绷的身体也随之松了些许，紧紧回握住锦颜的右手。
　　阿九让十五搭着她的肩站了起来，自己的腿也有些打虚，但仍是咬牙强撑着。十五年纪是七人中最小的，不过刚满十六岁，此时脱了力，但所幸尚未昏厥，靠着坚强的意志支撑着，堪堪站了起来。
　　“往东走罢。城镇在靠东方向，入了城便安全了。”锦颜抬头瞧了瞧天色，沉吟道。
　　阿九点了点头正待移步，忽然惊了一声道：“谁？”望向四人来时的方向，神色陡然又慎重起来。
　　锦颜心头一跳，暗道不好。
　　眼前隐隐出现了一个身影缓缓朝她们行来，可以听见靴子与草摩擦的沙沙声在寂静中响起。对方并无出声，仿佛没有听见阿九那话一般。
　　待得对方近了些，大家才看清楚来人，身着黑袍，脸戴面具，竟是方才那个女首领！
　　众人的神色不禁都凝重起来。
　　阿九轻轻放下十五，然后站到了公主面前，一副如临大敌的模样。她能感觉到对方的功力完全在自己之上，即便她和十五全盛状态都不是人家的对手。但此刻，她有自己的责任在，即便拼得最后一分气力，她都要尽力护住公主。
　　青若紧张得手几乎都要抖起来。仿佛刚寻了光明，却又被人扔入了黑暗的地底。希望破碎，那心情一直一直沉落下去，深不见底。
　　“莫怕。”锦颜忽然低头俯在青若耳边轻轻地笑道，“这般，青若与锦颜可算患难与共了。”
　　青若没料到这时锦颜还能笑出来，埋怨地捏了捏锦颜的手心。然心里的确因了这笑冲淡了些许慌张。
　　“姑娘！我来缠住她！你们先快跑！”阿九在心里盘算着拖延的时间，开口道，眼睛却仍死死盯着对方。
　　锦颜不是个优柔寡断的人，她深知此刻能搏多少时间便是多少时间，否则所有的牺牲便都浪费了。她只在阿九身后轻轻道了声：“谢谢。”言罢便朝青若说了声“跑吧”就拉着青若飞快地朝东边跑去。
　　面具女子仿佛没有看到逃跑的两人，仍旧站在那里，面对阿九的盯视并不在意，身上却开始聚集愈来愈厚重的气势，整个人一触待发。
　　阿九看着对手站在那里凝聚气势仿佛打算一击毙中，心里略微焦急起来，却无奈对方稳稳地站在那里身上无一丝漏洞，她不知该如何，眼看对方气势愈足，再放任下去自己过不了一招，也不再管是否寻到弱点，脚尖一点便拿着刀往前冲去。
　　就在那刀险险地到达面具女子鼻尖的一瞬间，她才突然动了。阿九甚至没看到她是怎么抬起右手的，反应过来时对方的右手食指已经“噌――”的一声精确地弹在了她的刀刃前端，阿九只觉一股猛力从刀前传来，虎口陡然破裂溅出鲜血，手一松刀便从手中滑落下去。女子右手倏地反手捞起刀柄，刀身一个旋转便压向阿九。这一连串动作本便迅速，又加上两人距离极尽，阿九身体吃力心知躲闪不过，牙一咬就举起双手用肉体格挡压向咽喉的横刀，身子向后倒去。不过一眨眼，两人已相交，阿九双手剧痛，所幸因往后倒下的动作离了刀口，否则这手臂便要断了。面具女子见阿九往后倒去，改横为竖，直直地朝阿九的胸口刺下。阿九在半空吃力地向右侧身，却仍是没完全躲过，只听嗤啦一声，左肋处划出一道深可见骨的伤痕。面具女子见阿九右翻，又将刀划过阿九左肋时倏地上挑，在翻身之时又划拉过整片后背，拉出长长的一条血迹。
　　只这一交手，阿九的双臂、左肋、后背便添了三大伤口，血浸透了黑衣。
　　然事情仍在电光火石间进行着。阿九甫一落地，便不管不顾地一把抱住对方的双脚，然后张嘴使出剩余所有的气力带着仇恨狠狠咬下！
　　面具女子显然没有料到阿九突然的野蛮式拖延方法，小腿一疼被咬了个结实。她略微愣了愣神，然后极快地朝东边望了一眼，便举起了手上的刀，往抱住自己的阿九砍下！
　　刀已堪堪要刺破阿九的皮肤，面具女子却忽的改了方向，朝身后捅去！
　　阿九眼睁睁地看着面具女子身后的十五跪在地上，手上仍紧紧抓着那刀刃不肯放手，眼睛却是瞧着自己，隐约是笑着的。
　　原来是十五在一旁并未失去神智，从一开始被放下后便在发急，却因一时失了气力无可奈何，只能一点点试图积攒。到得阿九受伤后，已经试图爬起来。而此时一见短短时间面具女子就要杀死阿九时，再也顾不得，用了所有气力往面具女子扑了过去，希图引开她的注意力。结果那刀果然没有再落下。
　　争得片刻，也是极好的。十五捂紧那刀不肯再给对方，眼睛却是看着阿九笑了。
　　面具女子并未再使力去拔刀，竟放了手，任由十五抓着刀，带着笑容缓缓向后倒去。
　　趁阿九失神的空当，面具女子脚一转一踮，便从阿九的钳制中脱离了出来。她在昏暗中静静瞧了望着十五的阿九几秒，便转身往东飞去。
　　阿九试着撑起自己的身，撑了几下都失败地俯倒在了地上，便也不再勉强。十五离得近，身子是朝她这个方向倒的，阿九颤抖地伸出手，刚好能触到他尚带笑容的脸。
　　依旧温热，仿佛不曾死去。
　　
        一人脱困
　　风在耳边响起。脸上不时刮过树枝与树叶，伤口虽细，却多，也是疼得很。但这些还不是最难忍受的。最难忍受的是仿佛在燃烧的身体，从头烧到脚，一寸一寸仿佛都化为了灰，没有了知觉。有几秒的时间，青若总觉得下一刻就要死去。汗水流到了眼睛里，刺得她的眼微微眯了起来，只能模糊看到半步前的锦颜染红的白衣。头脑中的意识也随着奔跑恍惚起来。那灼烧的感觉到后来便成了疼，一寸一寸地疼，从身体里漫出来，漫到每一个脚趾，每一丝发梢。
　　然而她不能停。因为锦颜没有停。
　　她看着锦颜模糊的后脑，浑身唯一的触觉只有被牵住的右手。手上沁了汗，湿滑得很，然而对方还是牢牢紧攥着没松。两人手上的温度都很高，比身体还要高，也许正是因为这样青若才能感觉到手的存在。
　　她几乎要以为她们会这样永远奔跑下去，没有尽头，直到死去。
　　然而终究还是停了。忽然便停了。然后锦颜便退后一步，站在了青若身边，在青若滑到前一秒将她轻轻抱在怀里。两人都趔趄了一下。
　　这时，青若才看到了眼前模糊的身影，模糊却难忘的，黑色面具。
　　终于还是被追上了吗？
　　忽的，青若只觉得眼前一白，有柔软的布料轻轻拭过自己的额、自己眼、自己的鼻、自己的颊，细致地一寸未漏的拭净了自己脸上的汗。反应过来时，青若意识到是锦颜的衣袖，便转头望向锦颜。
　　锦颜脸上并无半分惧色，甚至连一分惊慌也无，只是那样浅浅笑着看着青若。见青若转头，只轻轻地道：“莫怕。”
　　青若的心里一点点沁出温热来，抚平了躁动的心。忽然眼角瞟到了什么，一把抓起锦颜的左手，白了脸色：“这是怎么回事？”问完抬头望着锦颜，才发现对方的脸色比寻常白了几分，原本就浅淡的唇更是失了血色。
　　原来是那是锦颜替青若挡刀时划伤的左手手背本在趁乱时随意裹了巾帕止血，在逃跑时落了，又加上运动剧烈，此刻又涌出血来，一滴一滴顺着手指往下滴着。锦颜的脚边竟已积了些许深色的血渍。
　　“不碍事。”锦颜瞧见不甚在意地摇摇头，右手拍了拍青若的肩以示安慰。
　　明明那伤口深得能看到翻飞的血肉，整个手背都染满了血色，那血还在不住往外渗竟还说没事！青若顾不得面前还有个敌人，伸手入怀掏了自己的巾帕，手忙脚乱地开始擦拭。
　　一滴泪落在锦颜的手背，在血中晕开来。
　　然后第二滴。第三滴。一滴滴都落在锦颜手背，同那些鲜血被一同擦去。
　　锦颜伸着手安静地由她摆弄。见状唇角几不可见地微微勾了勾，只伸出右手食指轻轻揩了揩那仍有些婴儿肥的脸颊。
　　被两人忽视的面具女子似乎并不着急，也不甚在意的模样，倒在一边沉默地看着眼前的两人，不知在想什么。
　　“会留疤的。”青若声音闷闷的，若不是锦颜离得近，几乎要听不分明。
　　然而到底是听清了，所以锦颜的眼中笑意也晕染开来：“青若可不要嫌弃锦颜。”
　　听到锦颜这时候还同她玩笑，青若狠狠地剜了锦颜一眼道：“谁让你受伤的！我嫌弃！”手上却依旧温柔地粗粗包扎了下。
　　锦颜换了一副委屈的表情：“锦颜可是为青若受的伤，留的疤，青若怎可同他人一般嫌弃？”
　　青若闻言还握着锦颜的手突然轻微地抖了抖。
　　锦颜笑意更浓，反手轻轻握了青若放到身边，低低道：“没关系的。别忘了我们现在还有更重要的事要做。”
　　青若这才想起此刻的处境。耳边已响起锦颜的声音：“让她走吧。我知道你只是奉命取我的命而已。杀不杀她，你主子都不在意。” 抬头便瞧见锦颜已转了回来，正视着一动不动的面具女子，表情认真。
　　青若一惊，连忙扯了锦颜的袖口，急道：“你胡说什么！”
　　面具女子似是瞧得有趣，并不动作，只问：“你凭什么认为我会答应你？”
　　锦颜闻言轻轻笑了起来，道：“我本不完全确定，但听你这般说来，便也确定了。”顿了顿又道，“多谢。”
　　对方沉默着并未应答。却也没否认。
　　锦颜不再管她，只从怀里掏出一个小玉章递给青若道：“你先走吧。朝东边走，到了滁州城里就去拿这个去找滁州知府，让他带你去苏州找白家大女儿白亦桦。找到后把事情告诉她，她会知道怎么做的。”
　　青若心里本就内疚非常，此时哪里肯依。
　　锦颜微微俯下身凑到青若耳边，微凉的嘴唇触到青若的耳垂：“青若乖。我一时半会死不了，还要靠青若找救兵来呢。所以记得速度，不要耽搁。”
　　青若甫一摇头，泪水便又无声地流了下来。她哪里信这话。这面具女子摆明着要锦颜的命，怎可能留得她一时半刻找来救兵。
　　“青若定要信我。你不信我，我会伤心的。放心，我不会那么容易死的，我可还要回来问青若讨要在洛阳答应的奖励呢。”言罢，锦颜轻轻把青若往东面推了推，又道，“要快。”
　　青若抬头死死盯着锦颜，看到那眼中并无担心的模样，仍旧如往常一般的自信。
　　“你发誓！”青若咬咬牙道。
　　锦颜的眼底闪过笑意，颔首道：“嗯，我发誓。”
　　青若决定相信锦颜一次，看了不动弹的黑面女子一眼，便转身跌跌撞撞地朝东面跑去。泪水控制不住地往下掉，也没时间抹去。这会儿天已暗得很了，青若忍耐着体内涌上来的饥饿与疲劳，如锦颜吩咐的那般，凭着心中的意念，认准了东方一直向前跑去。一定，一定要快点，再快点。她告诉自己。体内的气力早在刚才便使完了，然而此刻却又不知从哪借来了些许，双脚竟还迈动得起来。必须趁着天未完全黑下来的时候跑出林子才行。
　　锦颜一直盯着那身影，直到没入远处阴影消失，再也看不分明。
　　然后轻轻地，笑了起来。
　　
        得救
　　仿佛过了许久，许久。眼前是越来越重的黑幕，眼皮也似要抬不起来一般沉重。挥动的手脚肯定要断了，或者已经断了。青若这般想到。很多树从身边一直倒退，影影绰绰的眼帘里看什么都像是在看一场梦境。没有了右手的温热触感，一切都像真的不存在了一般。忽的，青若只觉得脚上一个磕绊，整个人便软软地往前飞了出去，手肘蹭过□在地表的树根。然而并无知觉。青若感觉不到身体的存在，只觉得体内耗空得一点都不剩。青若的眼泪又落了下来，融入泥土里。她觉得自己真的好没用。她试图用手撑起身子，然而连一根手指都指挥不了。眼前已经完全看不到东西了，泪水与晕眩感同时笼罩了青若。
　　下一秒，即便如何不愿意，青若的眼前还是彻底黑了下来，晕了过去。
　　
　　再睁眼时，映入眼帘的是泛着微黄的白墙，墙角有一滩聚拢的霉点布在上面。青若觉得喉咙渴得要冒出火来，下意识地呻吟了一声，便被自己嘶哑的声音给惊了下。自己这声音，倒与那面具女子有几分相似了。想起面具女子，青若心里便有些着急起来，用着力把头勉强侧了点，忍着脖颈上的疼痛，才看清自己应是在一家普通农舍。身上没了之前的灼烫感，然腿仍旧酸的很，重的仿佛太不起来。但青若心里担心锦颜，咬着唇憋劲地想要坐起来。
　　木门吱呀一声被打开了，进来一个约四十来岁的女人。一见躺在床上的青若醒了，惊讶地哟了一声，便摇着身子过了来，用手压了青若欲起来的身子，道：“姑娘急甚，一醒来便乱动，身子还没好透呢。”
　　“这……这是哪里？”青若试图让声音恢复正常，好让对方听得懂。
　　女人一听这声，便知道青若的状况，起身去了木桌旁倒了杯水过来，半扶起青若把杯沿递到了她的唇下。青若本就渴得很，自是不再推辞，就着对方的手喝了个光。
　　“还要么？”女人问道。
　　青若想了想，还是不好意思地点了点头。
　　女人又过了去，重新倒了杯给青若，同时道：“我在厨房炖了点粥，你看起来累坏了，稍等片刻，我去给你取来。”说完便小心放下青若，放好杯子出了门去。
　　青若看外头依稀是午后的模样，才知道自己已睡了近一天，心里片刻不敢放松，却也明白此刻补充体力要紧，想着吃完道了谢便去寻滁州知府罢。
　　不一会儿，女人便端着一碗鸡丝粥回来了。女人手艺不错，鸡丝粥鲜美得很，青若又饿极，更是觉得美味非常。吃了片刻，便觉得气力渐渐回了身上，很快粥便见了底。女人见了，笑道：“吃得可真快，有急事？”
　　青若难为情地点了点头，道：“不知怎么称呼？”
　　“称呼什么，不过一面之缘罢了。”女人并不应，只是随意地笑了笑。
　　青若怔了怔，虽觉得不合礼，却也合理，便也不再强求，只急着问道：“请问这是哪里？我有急事要进滁州城找滁州知府。”
　　“这是城外的小地方，不过离城不远。我等会陪你去吧，正好进城备些用品。你等等，我取些钱币。你先把你干了的衣服穿上罢。虽然有的地方划破了些，但我已缝补了大概了。”言罢，女人指了指放在一边的衣柜，然后便出了门。
　　青若这才来得及发现自己身上早已不是原来那套淡青色裙衫了，只着了件白色的亵衣。亵衣也不是自己的，料子显然质朴许多。想来是当初遇难时沾了血，又在逃跑中难免被划破了一些口子，那人倒想得细致，已把自己的衣服洗好晾干甚至缝补了。青若心里划过一丝暖流。她走过去，看到放在衣服最上面的小玉章，便取了，然后将自己的衣穿了。换衣的时候，青若发现自己身上的擦伤也似乎被涂了些草药，仍沾着些绿色的痕迹。青若心里更是觉得感动，收拾妥帖便走出了门。
　　眼前的院子虽简陋，却布置得算是花了心思。周旁还搭了个藤架，上面长得依稀像是葡萄。院子中间有棵桂花树，树下摆了一张石桌与四盏石凳。再周边也零零落落摆了些盆栽，有些已经开了小花，粉的白的，看来喜人得很。
　　正望着，那女人已从另一件房里出了来，看见站在院中的青若，便招呼了声，就领着青若出了大门去。两人一路往东行往滁州城区。
　　路上青若问起自己怎么会出现在女人家里。那女人解释说自己不时会上山去寻些草药，得空便可卖给定期来收草药的童子赚得些许生活小钱。那日刚入林子不久，便见到了倒在地上的青若，探了息，又检查了片刻，发现虽身上有血渍但并无大碍，便去找了人来帮忙抬进了自己的屋子里养着。帮她换了衣服，想着等醒了便也干了。结果等到午后青若便醒转过来，倒是比她料想得快。
　　女人并不追问青若为何要找知府，只大概问了怎么受伤之类的，青若也只是答糟了匪盗。女人点点头，也不再问什么，只是琐碎地说着些生活里的事情。青若心里记挂着锦颜，倒也没什说话的心情，此刻只是听着便也觉得很好，偶尔才应一两声。
　　到了城里，女人领着青若来到租马车的地方，道：“我知你心急，知府衙门虽不远，若自己走却也需一个时辰。你便乘马车去罢。你没钱，我帮你垫着。”
　　若是以往，青若必定推辞。但今日情况特殊，青若知她好意，便也应了，只说等事情过了有机会一定前去拜访还情。女人只笑笑，并不说话，付了钱嘱咐车夫送到知府衙门那便与青若道了别。
　　马车果然省时了不少，一炷香未到的时间马车便停了。青若下了车，急急忙忙地来到门前，照例被看守给拦了。
　　“来者何人？”
　　青若取出玉章，口中应道：“民女青若，有急事求知府一见！还望两位小哥转告才是，知府见了玉章便知晓了。”
　　其中一位小哥踟蹰了下，取了青若手中的玉章，令另一位留守，自己跑进了府门去汇报。
　　过了一会儿，府门便开了，一个人飞一般地从府门里冲了出来，直扑向青若！
　　青若整个人傻在那里。她万万没有想到，此刻出了门朝自己跑来的，竟然是她！
　　
        故人来
　　从滁州知府冲出来的，不是别人，正是与青若有过一面之缘的，此时本应该在宫内的花瑶。
　　“你……怎么是你？”青若惊讶得不知道该说什么了。
　　花瑶冲到青若面前，眼神飞快地扫了一遍青若，口中道：“当然是我！你逃出来了？锦颜呢？”
　　青若更是诧异，怎么花瑶似是知道自己几人的处境一般。正欲开口，又有一个温柔的声音从花瑶身后传来：“急也没用。先让人进来罢，此事需好好商议。”
　　青若这才注意到跟在花瑶身后出来了一男一女。男的四十岁上下，身着官袍，此时正略低着头一副恭敬的模样，想来就是滁州知府了。而女的不过二十，身着淡雅素锦罗裙，长得也算美人一枚，身上隐隐透着道不明的气质，想是刚才开口的女子，面上并无甚表情，声音却温柔。
　　花瑶一听有理，便急急拉了青若进了府衙里间。
　　待几人坐下，知府在接受到花瑶的一个眼色后便识相地借言去为众人准备午食退了下去，只留下青若、花瑶与那位素锦女子。
　　青若心里装满了疑问，例如花瑶怎么会在滁州府衙，又怎么会知道她们的状况，那群匪盗有什么目的……一大群疑问绕在青若心头，弄得青若不知该开口先问什么。
　　花瑶脸色虽急，却也不乱，瞧出青若装满疑问的表情，只道：“现在不是问其他的时候，我稍后自会解释。你先告诉我，林子里发生了什么？你是逃出来的，那锦颜呢？”
　　青若理了一下思路，便道：“那时遇了几百人的匪盗，我们被分散成了两批。我与锦颜被七位暗卫护着入了林。到后来只剩两位暗卫带着我们杀出了一条血路，倒看不见敌人了。这时一个戴着面具的女人追上了我们。然后，然后……”青若言及此，又想到了昨晚的情景，心里胆颤更甚，瞧见花瑶与另一位女子仔细听着的模样，只好压着慌乱继续道：“然后暗卫又让我们两个逃。但是一会儿后，那恐怖的女人又追了上来。锦颜……锦颜就让我去找滁州知府，然后找白……白亦桦，说她会知道怎么办……”
　　青若脑海中浮现出锦颜苍白的脸色与失了血色的唇来，以及手上那一道深深的伤口，心里愈发不安。可是，可是应该相信锦颜的。对！锦颜这么聪明，肯定能活下来的！
　　“所以你就把锦颜丢给那个面具女人自己跑出来了？”花瑶一脸想不通地把身子重重靠向了椅背。这个女人！作甚么这么维护这个小孩！
　　青若听罢脸上瞬间褪了血色，震在那里说不出话来。若是细看，便不难发现放在膝盖上的小手轻微地颤抖着。
　　素锦女子瞟了花瑶一眼，若是熟识的人便能读出她眼中的责怪来。她声音温柔地道：“我便是白亦桦。花瑶她只是担心，不要在意那些胡话。”脸上却依旧平静着。
　　青若此刻哪里听得进。她只觉得被击得一片空白，只反复想着自己竟一个人把锦颜丢在了那么危险的处境。若是……若是锦颜出了什么意外……青若甚至不敢往下想！
　　花瑶显然也注意到了青若的反常来。虽也明白当时青若在场并无甚作用，但至少，至少锦颜不用一个人孤零零地面对啊！好吧，她知道锦颜肯定舍不得青若陷入困境。她无奈地翻了个白眼，站起来道：“事不宜迟，我们回林子里看看！”
　　白亦桦点点头，也起了身。
　　花瑶走了几步，发现青若还坐在那里没有跟上来，叹了口气，便过去扶青若，口中道：“好了，我只是急了些，知道当时你在也没什么作用。我们先回林子里看看吧，希望不至于太糟。”
　　青若这才回了神，身子仍有些发颤，依着花瑶的手站了起来，脸色并未减缓。
　　看得花瑶都有些不忍。是自己说得太狠，还是小孩太脆弱啊。
　　
　　路上。
　　“小青若，别丧着脸了，锦颜鬼得很，应该会没事的。”花瑶三人都上了一辆略大的马车，见一路青若都咬着唇不说话，心里还是有些担心，抱了青若的手臂道。
　　“嗯……”青若点点头应着。然心中忐忑得很，又紧张又期待又害怕。
　　“别多想。你不问问我为什么会在滁州吗？”花瑶试图转移青若的注意力。 
　　青若抬头望向花瑶，强挤着笑脸道：“你为什么会在滁州的？”
　　花瑶真想翻一个白眼，但是又顾忌小孩子的心理健康，还是忍了。只是伸手使劲揉着青若的脸埋怨道：“别笑了，笑得难看死了！弄得我好像在逼你卖笑似的。”待揉开了青若的笑才解释道，“你们那会刚离开我便同锦麟说了，好不容易才说服他暂时放行，便也出了宫去。想着可以顺便来见见亦桦，反正你们的目的地也是苏州，便想在苏州白家等着你们来。我早几日到了苏州，住在白家。今早便听到白家打听来的消息，说是滁州城外发生了匪盗事件，发现了很多尸体。我心里料想不对，掐日子你们也差不多快到了，便急忙和亦桦快马加鞭赶了过来。我在那里看到了几个暗卫的尸体，就想到了应该是你们出事了，连忙派人进了林子里寻。但是那林子有些大，我们只寻了几具暗卫的尸体，但并没有寻到你们。也没寻到锦颜的尸体，所以你先放心。”
　　花瑶没说的是，当时那个场景简直没把她惊得厥倒。鲜血染红了那里的草地，尸体横陈。而甫一看到众多红衣里的黑衣暗卫，她就确认了他的身份。宫里的暗卫衣着虽是黑色，袖口却绣有独特的暗纹标记，这些她听锦麟提起过。所以当时她的脸色比刚才的青若好不到哪里去。到后来提着心寻找并未发现锦颜等人的尸体，她才松了心。
　　青若听了解释才明白过来，也大大松了口气，看了看花瑶，又看了看面无表情的白亦桦，问：“那为什么锦颜当时让我去找白姑娘？”
　　花瑶解释：“想来我出宫之后锦颜便从锦麟那得了消息，也猜到我定是在亦桦府上，所以才让你去找亦桦。找到了亦桦就相当于找到了我。”顿了顿，又道，“而且亦桦会医术。”
　　“你不是也会。”白亦桦忽然就开了口。
　　花瑶脸一扭，语气明显不不悦道：“我才不要会。我只使毒！”
　　白亦桦的眼中浮现一抹无奈。
　　青若不知花瑶为何一脸不乐意的样子，却也没空理会这些，心里只惦记着锦颜的安危，希望马车快点到林子才好。
　　
        尸体
　　马车紧赶慢赶，倒也到达得挺快，至出事地点停了下来。此刻尸体已被官府处理完毕，但草地上还仍存留着大片大片的鲜血暗渍在。先前两辆马车的残骸也仍留在原地，凄凉地提醒着青若原先那个不昭的事实。花瑶一个跃身跳下了马车，便催促着青若带着她们俩沿着昨晚的路线再走一遍。
　　青若立在原地，有些踟蹰。昨晚受惊不小，本就无甚特意去提醒自己去记住路线。所幸初初还有那些血渍，三人便顺着这些痕迹往林子里行去。一路行来，仿佛在提醒青若昨晚发生的一切，清晰的画面在脑海中不断闪现，让她的脸色现了些许惊慌来，只靠着强撑的对锦颜的关切支撑着。毕竟年幼，又不经世事，这几个时辰下来，心里没有一刻放松过，即便是晕厥的时候也是不安又急切的。昨晚的事情在心中造成的影响犹如投入心湖的一块巨石，溅起惊涛骇浪，满眼满心都是那四撒的鲜血与肉末。但是现在不是时候给她害怕的，她更害怕的不是那些。
　　三人来到了那会阿九和十五带着她们与另外几个暗卫分开的地方。到这里便好辨多了，之后几人基本上是一路往东边逃去的。青若一行便也朝着东边走去。期间青若问及暗卫，花瑶只大致说了已经好生敛葬了。她自是没告诉青若那些人的惨烈，五名暗卫，皆是满脸鲜血，满身伤痕，身上几乎没一处完整的地方，甚至连死都紧握着手中的大刀。有一个被砍掉了右手，有一个被一把大刀砍在腰间，几乎断了半个身子，死之前刀还卡在腰上的骨缝处。有一个被人从背后划了一刀，露出背后的森森白骨。看到这些惨烈战况，连她都有些不忍。
　　在走了一会后，青若便认出了当时四人被追上的地方。原因很简单，因为老远她们就发现了躺在地上的两具尸体。这地方因周围便是灌木丛，因此花瑶等人并未寻到，也就没将尸体敛好。青若的脸色愈发白了几分，刚欲走近，花瑶忽然拉住了她，眼神中透着担心。青若只轻轻摇了摇头，拂下了花瑶的手，往前走近了些。
　　眼前一个年轻男子闭着眼侧脸躺在地上，胸口插了一把大刀，双手仍抓着刀刃，刀口的血迹一直延下来到虎口和手腕，然后在胸口汇集成一滩干涸的血水。然而他的脸上竟是带着一丝温柔的微笑。
　　而他面容朝向的地方，是一个年轻女子的尸体。青若认出这便是阿九了。阿九身上的黑衣上全是凝结的血块，一件衣服已被划裂了好几道口子，露出里面白色的里衣和其下若隐若现的血肉翻飞的伤口来。她看着十五的方向，右手仍搭在十五的脸上，脸上的神色极其复杂。身下的草全都被血给染成了一片暗褐色，在鲜嫩的绿色中额外触目惊心。
　　青若的眼泪突然无声地落了下来。
　　果然，还是死了吗……阿九。青若紧紧攥着手，指甲都几乎要嵌进手掌的肉里去，以此压制内心涌上来的战栗。
　　这样的场景，在场三人仿佛能看到两个暗卫死去之前的画面。花瑶和白亦桦看着死去两人的姿势也沉默下来。
　　“走罢。”过了会，花瑶开了口，打破了沉寂，过去扶了青若，然后慢慢拉着她，继续往东面行去。
　　她们，有更重要的事要做。
　　白亦桦轻轻掩了阿九的眼，然后跟了上去。
　　愈靠近那个地方，青若的心提得愈高。她不敢去想象自己看到的会是什么场景。她任由花瑶拉着她往前走，既想知道结果，又怕知道结果。
　　然而还是愈来愈近了。
　　青若觉得呼吸都变得困难起来。她的手在花瑶的手心略微颤栗着。
　　花瑶显然也注意到了青若的情绪，心里叹息，却也不知该怎么安慰。那个女人！老是麻烦忒多！
　　终于，遥遥地仿佛看见了前方地上的躺着一个人。
　　青若的脚终于无法再迈动了。她脚一软倏地往地上滑去。
　　花瑶全身心在前方的人影上，并未留心，没来得及抓住青若，青若已经坐在了地上，两眼无神地看着前方。花瑶顿时觉得自己的勇气也被败光了，踟蹰地停了下来。
　　只有白亦桦仍镇定着，看了一眼地上的青若，然后一把拉过花瑶，继续朝前走去。
　　花瑶明白白亦桦的意思，也不敢让青若接着往前，这种难事只好她们两人担着。
　　愈来愈近，花瑶已隐隐看见了那一袭白色染血的衣袍，心里略微沉了沉。
　　白亦桦仍面无表情地拖着花瑶，直到站定在那个白色人影前。
　　眼前躺着的人身着一身白衣，上面依稀可辨出低调华丽的暗纹来，领口镶着银边，腰间缀着一块墨玉，玉上刻着一只翱翔的凤凰。然头转向另一边，看不到模样。然那身形穿着，却还是像极了一个人。
　　花瑶的脸色愈来愈难看。
　　白亦桦却不管，蹲下身去，伸出手，轻轻地把地上人的脸给转了过来。
　　一张熟悉的脸出现在她们面前。
　　眉似远山，貌如清莲。那唇薄如新月，此刻褪尽血色，如那脸一般褪成了一幅失色的水墨画，尽是苍白，却有血渍从唇边一路淌下来，红了半边修长的颈，结成暗红色的痂，落在每一处，在白衣上开出大朵大朵妖冶的花来，又以左胸口处绽开的血红色的花最甚，一路延伸至肋骨间，流到地上，聚成了一小滩暗渍。那容颜，静如水，谧如烟，唇角却有很细微的弧度，在血泊中华丽地盛开，仿佛极暗极暗的黎明夜里，突然绽开的烟火，瞬间划破巨大的黑幕般的天空，璀璨不可方物，却又美得令人心碎。
　　花瑶的身子晃了晃，被白亦桦伸手扶住。
　　两人都没注意到，身后跟上来的青若，在看到那人面貌的一瞬间，脚步陡然往后退了一步，小脸上呈现出古怪扭曲的神色，怔怔地望着地上的人儿。
　　似过了千万年一般漫长的时光，然后像是干涸的大地突然裂了缝，从中涌出大片大片的悲伤。
　　却没有眼泪。
　　青若只是死死看着地上的人儿，眨也不眨。
　　许是感受到身后不对的气息，白亦桦转了头，在看到青若的一刹那惊了惊，眼中闪过复杂的情绪，然后扯了扯花瑶。
　　花瑶来不及阻止青若便让她亲眼见到了眼前的情况，心里暗恼不已，连忙退到了青若身边，伸手挽了她，顿了顿道：“我们先回去罢。”
　　青若却似没听到般，仍望着锦颜，不说话，也不动作。
　　“她死了。”忽的，白亦桦开了口。
　　青若的身体瞬间抖了下，然后上前了一步，脱离了花瑶的手，慢慢蹲了下去。然后更慢地，伸出了右手，放在了锦颜的鼻翼下。
　　没有呼吸。
　　白亦桦并没有阻止她。花瑶更是扭了头，不忍再看。
　　不过才相处了短暂时日不是吗？是不是应该说锦颜魅力太大太成功？可是如今的悲剧，真的是锦颜希望看到的吗？花瑶的唇角掠过一丝苦笑。当初，便看出了锦颜的心思，所以故意与锦颜亲近看小青若的反应。如今这状况，真不知该如何是好。
　　青若的右手顺势贴上了锦颜的脸。
　　触手冰冷。僵硬如铁。
　　昨天才许诺过的誓言，这么快就食言了么。怎么……可以。
　　那裂缝里，涌出更多的悲伤来，灌进了青若的口鼻，淹没了她。
　　那熟悉的眉眼，曾经温柔对着自己笑着的，她。甚至那无意触碰过自己的薄唇。青若一点点，缓缓地用手指温柔地描着，那眉，那眼，那鼻，最后落到了唇上。
　　手剧烈地颤栗起来。
　　所有的一切，不过才一日，为何都变了呢？
　　
        锦颜番外（一）
　　锦颜自小便学到了，宫中的绝情与弱肉强食。
　　那时的她不过四岁。还是个孩子。至多，不过是个聪明点的孩子。
　　她因出生时天降祥瑞，被赐号长凤，封为长凤公主，备受皇上宠爱。然，树大招风。何况，锋芒露得太早。早到她彼时没有任何的自保能力。
　　很少有人知道她曾经从宫中消失过半年。或者更准确的说，是五个月又二十三天。
　　那些记忆对她来说，是黑暗的。那段路上布满荆棘，只回想便仿佛能刮破娇嫩的肌肤，流出鲜艳的血来。它们都被尘封在她最深的记忆处，落了灰尘，泛了旧黄。但却永远在那个角落忘不了。她不曾对任何人提起过那段时日的任何事。任何人。所有人只知道她回来后，丽妃便投井自尽了。而在少数流传的版本里，丽妃捞出来的尸体上充斥着鞭痕与刀痕，皮开肉绽，些许伤口深得可以看见森森白骨。这些痕迹都在水中浸泡得泛了白，浮肿开来，连原本艳丽的面容都没能幸免，几乎认不出样子，甚是恐怖。那些知道长凤公主消失的人隐隐明白这事与丽妃有关，却没有人敢开口，所有人都明智地选择了沉默。
　　彼时，丽妃与华妃关系并不坏，甚至是融洽的。连同待小锦颜也是极好的。小锦颜除了去母妃那，去的最多的便是丽妃的昭仁宫。丽妃经常笑着给小锦颜准备各种吃食，偶尔念故事与她听。她最爱听那些野史趣闻。丽妃出身民间，这类故事反而知晓得是最多的。小锦颜往往能花费一个下午的时间边吃零嘴边听故事，直到天色渐暗，奶娘寻来让她回母妃那进食，她才依依不舍地回了去。有时她也会赖在丽妃那里蹭了再回自己的云凤殿。所以在丽妃死去之前，少数知晓公主失踪的人都不曾怀疑过丽妃。
　　小锦颜是在捉迷藏的时候消失的。
　　谁都不知道公主是怎么不见的。当时四个宫女与两个太监应了公主的要求陪同她玩耍。剩了一个小太监蒙上眼开始数数，其余人便寻着地方躲。
　　但是，到所有人都被找出来后，唯独不见了长凤公主。大伙的冷汗都下了来，一开始却不敢声张，耐着心慢慢地寻，却连影子都寻不见。寻到最后，六人都慌了神，连忙去告了照顾公主的奶娘，希望见到公主的侍卫能够将公主送回。
　　奶娘那日本身体不适躺着休息，听着几人来报也慌了神，撑着跑去寻了那班附近的侍卫，却没有听到任何有关见到长凤公主的消息。奶娘与侍卫就找遍了云凤殿前前后后的地方，都没寻见公主，方才明白许是出了事。奶娘忙跑去寻华妃，然刚到华妃住的玉德宫，却不曾想远远便瞧见宫外站着几排侍卫，气氛严肃。奶娘在宫中处得时日已久，一瞧见便知这氛围不对劲，却也不知怎么办，只好又回去同那六人说先不要将公主的事声张。六人本便担心得紧，一听这话忙是应了下来。
　　第二日，奶娘便风闻了华妃昨日因巫蛊事件被下了狱，今日便发现在牢里畏罪自缢，惊出一声冷汗。当她琢磨着如何把事件禀给皇上的时候，门被敲响了。
　　没有人注意到，那一日宫里少了四个宫女和两个小太监。而同一日，奶娘同那日帮忙寻找的侍卫说了公主已寻到，并谈起公主因为母妃的事心里难过不愿见人。也因此，没有人怀疑，也无人关心，为何那般长的时间没有见到长凤公主。
　　而那时，长凤公主正晕睡在一辆颠簸的马车里，在城外的路上疾驰着。
　　
　　当小锦颜有意识时，只觉得头仍晕得很，幼嫩的身子在颠簸的马车里磕得有些疼。眼睛被一条光滑的锦缎蒙着，看不见眼前的状况，只猜出应是在马车上。她努力回想当时的场景，依稀记得她躲在假山的一个洞里，正等着人来寻，却忽然闻到一股香味。那是一种很奇特的味道，有些甜腻，小锦颜疑惑地又闻了闻，正想爬出去瞧瞧，却忽然身子一软，便渐渐失了意识。
　　她彼时尚不知有种东西叫迷香，倒下的最后只觉得奇怪得紧，一瞬间心里也划过不好的预感。此刻醒来，便认出自己眼前的处境危险。虽不知因由，但自小聪慧的她明白现下最好是弄清楚眼下的处境，然后想办法回宫去。
　　她的手脚都被麻绳绑着，眼睛又被蒙着，她试着坐起身子。然腹中饥饿，应是晕了不少时间，加上晕眩感还未褪去，竟是使不出力来。无奈，她只得等着马车停下来。
　　然马车竟是一直奔着，过了许久许久，在小锦颜忍耐不住睡了两次后才停了下来。那时，锦颜已饿得没有一丝气力，更别提口中干渴得似要冒火。
　　等到第三次醒来过了会，马车才停了下来，小锦颜便努力打起了精神注意着。只觉得眼前隔着黑布锦缎微微亮了些许，紧接着便有一双大手一点都不温柔地拉住了小锦颜的手臂，然后一把拖了出来，扔在了地上。
　　小锦颜本便虚弱，这么一摔，便又晕了过去。
　　再醒来时，是被一盆凉水泼醒的。
　　那时已是初秋，凉水甫一碰到小锦颜，她便被冷醒了。这次眼前没了黑布，刚一睁眼，感觉许久没见过光的眼睛一瞬间被突如其来的光刺得眯了起来。
　　几秒后，一个魁梧的身影出现在自己视线里。
　　
　　接下来的日子，是苦痛的历经。那个男人将小锦颜关入一个黑暗的小房间，只有每当饭时才出现然后通过门下的一个小框口送饭。房间很小，只够小锦颜走个四五步便到了头。他也偶尔进来，手中总是拿了条鞭子，然后开始用鞭子抽打她。他抽打她的时候，脸上依稀有兴奋的表情，手上并未因小锦颜才四岁而有任何留情。但他又是极有分寸地每次只抽上几鞭，然后丢给她一瓶药离去。
　　小锦颜时常在这种时候咬着牙，在黑暗里独自上药。背上布满了鞭痕，手中触到鲜嫩的肉翻裂着，流下的血染得地面深深浅浅，皆可见红褐色的血迹。她的眼睛看不清事物，只能从门下小框透过来的微弱光线来判断白天还是黑夜。因为当黑夜时，连小框都是黑暗的、沉寂的。那样的时日，鞭子并非是最难忍受的，最难忍受的是这永恒的黑暗。没有时间的概念，没有生气的环境，简直可以把人逼疯。你触摸到的，是冰冷的空气，看到的，只有无穷无尽的黑暗。狭窄而压抑。
　　毕竟是小孩，这般的黑暗太骇人。当她蜷缩在黑暗处，身体缩成一团颤栗着哭泣的时候，那样的绝望是深入骨髓的。这般很多天之后，她连泪水都没了，只是尽量靠在墙壁上寻求些微的存在感。她懂得她的眼泪不能给她任何帮助。害怕也不能。
　　她明白，如果继续这般下去，她一定会疯的。她每天每夜在黑暗的小房子里想着的，都是怎么逃出去。她虽小却也明白，她的机会很少，必须一次成功，否则下次机会就不知何时。而她没有时间了，她必须在她疯之前逃出去。
　　因此，当那天男人再一次拿着鞭子进来后，发现小锦颜躺在地上不省人事。他走过去蹲下，伸出手凑到了小锦颜的鼻端下，只探得轻浅虚弱的呼吸。额头火烫，脸颊霞红。
　　男人似乎并不想见到小锦颜死去，踟蹰了下，还是把小锦颜抱了起来，走出了小黑屋。
　　他把小锦颜放在了木床上，找了根绳子将小锦颜的手和脚都绑了起来，然后盖上被子挡住那绳子，便出了门去。
　　在听到脚步声消失后，小锦颜慢慢睁开了眼。
　　很久没有见到亮光了。小锦颜的心中闪过一丝奇怪的感觉，眼角湿了些许，有种想哭的冲动。然而很快，小锦颜便收拾好了自己的心情。她需要集中精力去逃跑。
　　虽然手脚被绑，移动不方便，但是比在严实的小黑屋好多了。小锦颜一咬牙，打了个滚，连同着被子一起落在了地上。
　　即便有被子垫着，身上布满伤口的小锦颜还是疼得皱了下眉，动作却不迟疑，挨着床慢慢站了起来。她看到旁边的桌子上有水杯，便蹦了过去。身子因手脚的原因平衡力并不是很好，一段几步的距离，已经摔了两次。到最后一次，她故意往桌子处倒去，肩膀撞到桌角，身上猛地一疼，同时撞得桌子摇摆了下，然后两者同时倒了下去。水杯啪地落在地上，碎裂开来。
　　她按捺住心底的兴奋，滚到碎片旁边取了瓷片便待割绳。她不知男人何时回来，心里着急，并不好控制手上的力道，瓷片的反面在摩擦中也切入了那小手掌心，流出赤色的血来，浸湿了麻绳。然小锦颜动作不停，继续割着绳子。于她而言，这般的疼痛与之前的日子相比，并非不能忍耐的。
　　时间一分一秒地过去。汗水濡湿了睫毛，落了下来。小锦颜能感到手中的绳子越来越细。然而正在这时，外面突然响起了脚步声。
　　
        锦颜番外（二）
　　男人领着大夫进门后，便看到了这样一幅场景：桌子翻倒在地上，杯子也破了，碎片落在地上，上面沾染着些许血迹。床边的被子落在地上，床上却没了人。
　　如果他在仔细点的话，便会发现杯子的残骸少了一块。然而他的第一反应还是人跑了。想着一个小孩应该跑不远，未及细想便赶忙追了出去。
　　床下的小锦颜拿瓷片的手沁出了汗，庆幸对方没过来放好被子，否则想必就会看到她了。
　　终于，绳子断了，她趁着男人刚才跑出了门，连忙从床底爬了出来往外跑去。
　　很快小锦颜跑到了街上，她不敢久留。待出来后小锦颜才发现所在的地方是个小镇，应是南方光景，小桥流水，炊烟袅袅，此刻正是傍晚时分，夕阳染红了水面，连那天边的云都浸透了红意，一派温馨景象。重见天日的她心底泛起酸意，小小的身子在夕阳光辉下显得格外孤寂无助。她不知道这里具体是哪里，只知道她的方向只有一个――长安。皇城。
　　那是一段艰苦的历程。她没有任何铜币，所以只能一边问着人，一边乞讨着上路。她收起自己所有的骄傲，那些骄傲离了皇宫，无法带给她任何实质性的东西。她会饿，她会渴，她需要盘缠，她更需要一层伪装来躲避那个男人。小小的孩子仿佛一夜间便长大了。她抿着唇，匍匐在尘埃里，脸上都是灰烬，头发散乱，衣衫褴褛。她的眼中透着的坚忍在时日下愈来愈重。她受着风雨，受着饥寒，受着肮脏，也受着侮辱。只有每到夜幕降临的时候，她才像是个孩子，恐惧着所有眼前的黑暗。她只是一遍又一遍地告诉自己，自己要活着回去。这是场阴谋，所有的一切她都要讨还回来。
　　境况的改善是直到她无意在客栈附近听到有人要回长安。
　　她终于觉得，时机来了。
　　
　　小锦颜用仅剩的铜钱去购置了一套朴素的女童衣物。小小的人儿终于重新恢复了干净，露出被秋霜冻得有些泛红的小脸。她整理完了自己，然后偷偷溜上了打听到要去长安的那些人的马车。
　　马车比想象中的要精致。内里铺着锦缎，舒服得很。小锦颜思忖着措辞想说服他们将她顺捎到长安。
　　约莫过了两个时辰，马车的帘被掀了开，露出一个少妇清秀的脸来。
　　小锦颜跪坐在马车里部，双手撑着膝盖，怯生生地望着年轻的少妇，露出孩童该有的忐忑慌乱来。
　　少妇显然没有料到车里竟然有个孩童，一时倒怔在车外。
　　“娘，不上车吗？”忽的，一个奶声奶气的声音打破了沉默。
　　小锦颜这时才注意到少妇身旁的孩童。方才因为紧张，那孩童个子又矮，低于车辕，竟是没有瞧见。此时瞧来，不过是个两岁左右的女孩，隐约可见头上梳着两个小包子，正摇晃着少妇的手。
　　少妇看向手里牵着的女儿，安抚道：“娘有事要处理。若儿乖，等一等。”言罢，又看向小锦颜，微微蹙了眉。
　　此刻车夫见事有恙，过了来，也看到了车里的小锦颜，惊了下道：“哪里来的小孩！快下来！”说完便伸手来抓锦颜的手臂。
　　小锦颜见状连忙又往里缩了下，几乎快到了车厢的角落。车夫伸手倒也够不上了，又准备上车去捉，被少妇扯了住。
　　“小安，别吓到孩子！”少妇开了口，声音轻轻柔柔的。然后又转向小锦颜和颜道：“小姑娘，我们要出发离开了，快回家去罢。”
　　小锦颜使劲摇了摇头，声音里带了恳求：“带我一起好不好？我，我不要在这里。”
　　“我们要到很远的地方去，小姑娘还是不要跟着了。”少妇又劝着。
　　“娘！娘你们在和谁说话呀！若儿也要看！”少妇身旁女童的声音又响了起来，小脚一跳一跳地想要往车里看。无奈力道不足，仍是看不见。
　　少妇看着女儿的小身子努力一窜一窜的样子忍不住笑了，应了声好便弯腰抱起了她。
　　小锦颜这时才完整看清楚小女孩的样子。粉嫩的脸圆嘟嘟的，穿了身嫩青色小裙，质料轻滑，裙摆下缀着一圈轻纱，垂下的流苏搭在脚上的深褐色镶银边小靴上，看得出是富贵人家的手笔。左手手腕上套了两个银色手环，脖子上则挂着个小巧的金色长命锁，大眼睛扑扇扑扇地望着她。
　　“小姐姐――”小女孩见了锦颜，笑眯眯地指着小锦颜。
　　“嗯。若儿劝小姐姐下来好不好？我们该回去爹爹那了。”少妇对女儿道。
　　“唔。可是小姐姐好漂亮，若儿想和小姐姐一起玩。带小姐姐一起回去嘛――”小女孩在少妇怀中扭着身子道，同时眼睛忍不住往锦颜那里瞟。小姐姐真的很好看呢！
　　小锦颜见了心中一喜，连忙道：“夫人便带上我罢！我可以陪着小姐一起玩。若是留我在这，我，我怕。”言罢，露出胆怯的表情来。
　　少妇见了心头疑惑，道：“小姑娘怕什么？”
　　小锦颜咬着唇，左手把右手的衣袖撩了一半，露出青紫的鞭痕来，头一低，泪水便落在了车厢内的木板上，泅出了一小块深色痕迹。
　　别说少妇，便连身旁的车夫见了都神情一凛，看着那幼嫩肌肤上的痕迹眼里都闪过一丝不忍。
　　“疼――”少妇怀里的小女孩见了露在空气里的伤痕，整个人都缩了起来，埋在了娘的肩上，嘴里嚷着疼。
　　小锦颜又轻轻把衣袖放了下去，恳切地望着少妇。
　　少妇心下不忍，想着一个小女孩应无甚威胁，就算是他人府上逃出来的孩子，凭自家的势力自己救下应也不至招惹太多祸患。沉吟了片刻，便朝车夫点了点头示意，抱着女孩上了车。
　　小锦颜见了，心里终于松了口气，脸上露出欢喜的表情来。
　　小女孩在少妇上车时便先放进了车厢里，此时转过身来怯怯地看了看眼前的小姐姐，然后向前挪了几步。见小姐姐笑着看向自己，胆子又大了些许，挪到了小姐姐的身边，红着脸不说话。
　　小锦颜此刻心里带着感激，见小女孩自是格外喜爱，心里早已想好措辞，便主动开口道：“我叫柳颜，你叫什么？”
　　“我，我叫青若。小姐姐和娘亲一样唤我若儿便好。”小青若搅着衣襟答。
　　小锦颜笑容更大了。她知，此刻开始，她终于柳暗花明，只待寻个时机进了长安入了宫，她就能见到父皇和母妃了。彼时，她尚不知晓，她的母妃已被赐死狱中，草草下了葬。所以此刻小锦颜的笑容仍是纯净抒怀的，她仿佛看到了希望的迫近。因此并不吝啬给予自己的善意，同时顺手给小青若理了理微皱的衣襟。
　　小青若忽的捉了锦颜的手，倒是让小锦颜微微怔了怔，没料到方才羞赧的女孩会有此举，却也不抽出，只静静地看着小女孩，猜不出她要作甚。
　　小青若低下头，轻轻往锦颜因抬手的动作而□在外的手臂上呼了口气，然后抬起头怯怯地道：“小姐姐……疼。娘亲说过，呼呼就不疼了。”说完又鼓着腮帮子呼了几口，然后抬头看着锦颜的反应：“疼……疼么？”
　　锦颜的心里突然涌出大片大片奇怪的感觉，有点潮湿，有点温暖，甚至觉得鼻酸，一时竟说不出话来。
　　少妇在旁边看着两个孩子并未开口打断，而此刻见到小姑娘的神情，心里动容又叹息。
　　小青若见小姐姐不说话，以为其他地方还疼，便又将衣袖往上撩了一点打算呼呼，不想却露出并未愈合犹自绽开的皮肉来，手上一停，呆了呆。
　　锦颜连忙按了小青若的手，拉下了衣袖，轻轻摇了摇头道：“已经不疼了。谢谢若儿。”
　　小青若怔怔地抬起了头，望着锦颜，忽的眼一红，眼泪便落在了锦颜的手背上。
　　锦颜只觉那滴热泪从手背一路灼到了心里。
　　
        锦颜番外（三）
　　马车一路行驶。车夫技术显然很好，车子平稳得很，偶尔有个小震荡也被很快地被压下去，几乎快的让人来不及感到不适。车厢内三人也并不喧哗，即便偶尔隐约的私语也被车帘拦在了里面。
　　那少妇，也就是青若的娘亲林芸在路上大略问了小锦颜一些无碍的问题，并不曾对于她身上的伤痕多加干涉询问，怕刺激到小孩。锦颜心里明白对方的考量，虽不说什么，所答姓名年龄也都是虚报，但心里还是觉得感激这份体贴。毕竟她还没有弄清楚自己被何人所害，此刻最好的办法还是低调行事，等想办法进了宫见了父皇和母妃才可以坦露一切。同时，她也听林芸提到方才所出的镇是隶属江西南安的一个偏僻小镇，那时林芸与青若刚从娘家省亲回来。她也算得她已经离宫两月有余。林芸告诉锦颜，她们此番要去长安，问她可有什么安排。小锦颜只能摇头。林芸便提议让她去她们府上陪着青若读书罢。锦颜一想也觉得甚好，又再次谢过。
　　三人和车夫的午餐靠车里的存粮解决，到了傍晚便入最近的城镇住宿。林芸要了三个房间，她与小青若一间，小锦颜一间，车夫一间。然而第一夜便出现了问题。
　　小锦颜因长时间被关在黑暗的小屋子里，怕极了黑夜，那时在外露宿，也常是寻了整夜灯光明亮的青楼附近，依着光而眠。而此刻在客栈，自不愿在黑暗里入睡，便悄悄央了小儿取了蜡烛来，打算点到天明。秋夜风寒，夜愈发深，小小的蜡烛光线愈发黯淡，在桌子上摇摆不定。小锦颜在床上翻来覆去无法入眠，仿佛隐约又看到了那透过门下框口的依稀光线，无力摇曳在沉沉的黑暗里。铺天盖地而来的黑暗漫过来。小锦颜的眉头在半梦半醒间紧紧皱着，小小的身子辗转，发出吱呀吱呀的声音。
　　小镇的客栈并算不得精致，因此只隔了堵墙的林芸和小青若都被声响弄得睁开了眼。林芸心下担忧，便起身着了外衣下了床。小青若一看娘亲要去小姐姐那，连忙也跟着起了来，想要一起去。林芸无奈，便用自己的另一件中衣裹了小青若，抱出了门。
　　一出房门，林芸便瞧见小锦颜房内蜡烛幽幽的光线隔着门纸在里头闪烁，以为锦颜没睡，便推门进了去。
　　锦颜是被林芸摇醒的。醒来的时候满头大汗，眼里浸满恐慌，整个人还维持着蜷缩的姿势。
　　“小姐姐……”小青若被林芸放在了床上，此刻见锦颜醒了过来，担心地凑上去伸出小手用衣袖擦拭起来锦颜脸上的汗水
　　“怎么了？”林芸扶着锦颜问。
　　小锦颜深深吸了口气，按捺住内心的动荡，沉吟了会解释道：“此前我被关在一件黑屋子里一段时间，所以暂时点了蜡烛。不料还是做了噩梦。劳夫人费心了。”
　　林芸虽不明具体情况，但是听到她提及还是吃了一惊，本以为鞭打的伤口已是很残忍了，没想到竟把这样的小女孩关在黑屋子里，所受的惊恐可想而知。这般想着，林芸又看向锦颜，却见她已压了原先的慌乱，正笑着看帮她擦完汗的女儿，心里愈发觉得此女心智坚定，绝非常人可比，而瞧对方年纪虽小，言行气质已初露端倪，也非是富贵人家不能养成。但再老成都尚幼，思忖了番，便同女儿道：“若儿愿意留下来陪小姐姐睡觉吗？”
　　若儿闻言眼中发出亮光来，随即似想到了什么，又微微红了脸，轻轻低下头点了点。
　　知女莫若母。林芸一见女儿的反应便知女儿应是很喜欢这个小姐姐。于是转头又看向锦颜：“颜儿也不用客气。若是不嫌弃，就让若儿陪着你睡吧。她睡觉老实，应不会扰了你的。”
　　小锦颜顿了顿，还是乖巧地应了。林芸这才嘱咐了句“有事唤她”出了门去。
　　身边有个温热柔软的躯体的感觉当真与在冰冷的小黑屋里不同了。锦颜轻轻拍了拍小青若，道了声睡吧，看到青若乖乖应了声闭上眼后，便也安心地睡了。
　　小青若还是第一次同娘亲以外的人同眠，只觉得近距离下小姐姐身上散发出很好闻的香味来，甚是欢喜，噙着笑闻着这味道很快睡了过去。
　　如此，才一夜安好。
　　
　　自从最初锦颜露过身上的伤痕后，小青若便央着林芸隐晦地表示要买些药膏。说是隐晦，也不过是小孩子的单纯想法罢。小青若不想让小姐姐听到，怕自己提了伤口小姐姐心里难过。小锦颜虽不过大青若两岁，但因身在宫中自小便早熟，近来更是心智成长飞快，因此并未瞒过她，只是也并不挑明罢了。林芸对女儿的善良很是欣慰，再加上自己本便有这打算，便差了车夫去药房买了最好的药膏来。本欲亲自给小锦颜上药，锦颜却只说不愿麻烦夫人，坚持自己上药便好。林芸心里一想，觉得约莫是小姑娘怕伤口露了难堪，只好作罢。
　　清早起来，锦颜见青若还在睡觉，便起了身打算背着青若先上好药。她将亵衣褪至腰间，倒了些许药膏在食指和中指上开始涂抹。然自己上药，总有顾及不到的地方。毕竟是小孩，手又短，背上些许地方都涂抹不着，小锦颜也只好不予理会。此刻看去，手臂上浅显的青紫已经褪得大半了，只是背上那些翻开的皮肉只堪堪愈合了些许，仍有凸起的疤痕伏在白嫩的小背上，甚是狰狞。
　　片刻后，小青若也醒转了过来。然甫一睁眼，竟看到了小姐姐正半赤着身子，那背一览无余地展现在自己面前。眼前的伤痕并非上次所露那般简单，背上伤口纵横几乎遍布了小小的背，全部泛了紫红，深深浅浅，能看出有的地方刚好了些许就又有新的伤痕印上去，只有少许地方露出雪般的白来，衬在那一片触目惊心下更显突兀，简直让人不忍目睹，尤其是这些伤痕竟出现在一个小孩的身上。
　　小锦颜听到身后的动静声音便意识到时若儿醒了过来，忙扯过腰间的亵衣重新披在身上挡住自己的背，转头同青若说话：“若儿不睡了么？”
　　小青若此时已坐直了身，低头沉默了片刻，突然道，“要不……要不要若儿帮忙涂？”
　　锦颜闻言微微怔了怔：“若儿不怕吗？”
　　小青若抬头看了看锦颜，踟蹰地点了点头，又迅速地摇了摇头，道：“若儿怕……不过，不过小姐姐的话，若儿，若儿想帮小姐姐。”
　　锦颜明白了青若的意思，轻轻笑了笑，空出一只手握住了青若的手指，道：“小姐姐没事，若儿不用担心。”
　　小青若的眼眶红了起来，低下头咬着自己的嘴唇不说话。
　　锦颜见状也有些不知所措：“若儿怎么了？”
　　小青若声音闷闷传来：“小姐姐，小姐姐骗人。明明看着就很疼！还，还说没事。”话音刚落，眼泪就吧嗒一声落了下来。
　　锦颜的心里有什么东西冒出来，暖暖的，痒痒的。沉默了一会儿，她慢慢伸手，揩了那小脸上的泪珠，然后把青若拉得坐在了床沿，才道：“若儿不哭。小姐姐是怕若儿担心，不是有意的，原谅小姐姐好不好？小姐姐受伤了，若儿可不能再生小姐姐的气了。来，若儿帮小姐姐上药，上了药便不疼了。”言罢便转了身，松开手，原本披在身上的亵衣又重新滑落到腰间。
　　小青若拭干了泪痕，顾不上再委屈，跪坐起来，神情专注地看着锦颜的背，取过药膏，仔细地上起药来，碰触的时候都尽量小心翼翼的，害怕弄疼了小姐姐。她的小脸揪成一团，手上却仍继续。温凉的药膏伴着食指轻轻拂过锦颜的背，消了伤口的灼烧感，变得麻麻痒痒的，却又舒适得紧，让锦颜的眼都不由得闭了起来。
　　这一刻。想来，世态虽是凉薄伤人，却总有温暖在人心。
　　
　　自这次之后，每日清晨都换成了小青若帮锦颜上药。锦颜也体会到了她人上药到底是比自己上药更舒服，只需闭着眼，任由那小小的手指轻轻地将药膏涂在自己背上便好。林芸显然也没有料到自己的女儿竟然连胆子都变大了，毕竟那些伤口对于一个两岁的孩童而言还是恐怖得紧。但这是好事，既然颜儿愿意接受自己女儿的帮助，自是最好不过了。
　　因了同眠与上药，锦颜和青若倒是亲近了不少。平时相处，三人坐在马车里，青若也比较敢同锦颜说话了，虽然还是时常羞赧地红了脸。每每及此，锦颜眼底便忍不住带了笑意，望着小青若红脸的样子不说话。
　　这般光景着实让人留恋。然时日依旧飞逝，三人又除了吃饭住宿便不在路上停留的，很快便离得长安近了。此时，小锦颜脸上才显出一丝沉重来。
　　然而她还根本想不到，未待她把进宫计划想完美，意料之外的噩耗已埋伏在前方，等着她深入，然后狠狠砸向她，砸得血肉横飞，支离破碎。
　　
        锦颜番外（四）
　　三人一路平安地抵达了长安。小锦颜作为“柳颜”的身份入了青府陪同小青若学习。以往因在后宫生活，并不懂朝纲之事，是故小锦颜并不知青家家主青宇是当朝武臣之首，只作寻常富贵人家看待。近来北边战事吃紧，青宇被调派到北地一段时日，故两人并未相见。小锦颜也忙着苦思进宫方法，偶尔兀自入了神也不自知，都是小青若将她轻轻摇得回过神来。每及此，锦颜便会歉意地同小青若笑笑。
　　在青府的生活甚是安宁。小青若有两个先生，一般都在午后时分过来，分别授她诗书与琴画。前者是个长满胡子的老先生，后者是三十出头的年轻先生。老先生并不甚欢喜小青若，因她常常给不出满意的答案。反而是小锦颜，刚见面时老先生就有意考她一考，结果自不必说，看小锦颜的眼神都满意起来。年轻先生倒还好一些，教起琴画来面目和善。因此小青若总是更喜欢学琴画。
　　如此又是两月。天气转凉，已入深秋一段时日，眼看便要转寒入冬了。
　　这日，老先生照例过了来。课间时分，小锦颜想暗暗打听下宫里的消息，便蹭到老先生身边，道：“先生，颜儿近来研读史书，甚是感兴趣。无奈见识浅薄，不解当今世事，还望先生指点一二。”
　　老先生一听小锦颜竟然已经开始读史，一时欢欣，抚了灰白的胡须笑着讲解起来。
　　“皇帝都有很多妃嫔吗？那当今的皇上呢？”小锦颜假装疑问地道。
　　“自然。自古男子三妻四妾，天子尤是，可谓后宫三千。当今皇上隆恩厚重，二十四岁即位至今，已立侯氏皇后一位，贵妃四位，分别为华妃、丽妃、德妃、淑妃。如今余三位，华妃一位空缺。而之下更是佳丽无数，后宫充盈。”老先生细细讲道。
　　小锦颜闻言自然一愣，心突然往下落了落，急忙问道：“为何华妃一位空缺？”
　　老先生没想到她会问这么细致，然还是解释道：“那华妃据说几月前因巫蛊之事被入狱，第二日便自缢狱中了。颜儿需知，伴君如伴虎，宫内斗争之烈非是你我所能料想。”说罢叹息了一声。
　　另一边，锦颜只觉五雷轰顶，后面的话早已变成了细微的嗡嗡声听不分明，脑中只反复响着华妃自缢这个消息，回不过神来。眼前仿佛被砸得起了星，灰暗一片，心脏突突的跳动声大如鼓锤，在身体里回荡着。
　　老先生一转头瞧见小锦颜的脸色难看，关切地拍了拍她的身子，正想说话，怎料小锦颜已在轻轻一拍下身子趔趄，忽的软倒在地，便这么晕了过去。
　　
　　锦颜作了噩梦。
　　梦里仍是那间小黑屋，漆黑得伸手不见五指，看不到一丝光亮。身下坚硬的地板也透出寒气来，仿佛要侵到那小小的身体里去，冻得小锦颜蜷缩在墙角，努力抱住自己获取微薄的暖意。忽的，黑暗里响起了滴答滴答的声音。细微，却清晰。这声音越来越近，越来越近，感觉几乎就在眼前一般。小锦颜尝试着伸出手往前探了探，便感到手掌上落了几滴湿润。她不知是什么，便好奇地将手缩回来瞧。及眼下，方才看清那颜色艳如火，刺破了暗沉的黑暗出现在眼前，竟是一小滩鲜血！小锦颜吓得连忙甩手，那黏稠却沾在手心挥洒不去。一抬眼，眼前不知怎得竟能看到了，一个模糊的轮廓身着白衣出现在半空中。小锦颜心里害怕，却控制不住地仔细瞧着那轮廓，渐渐轮廓便清晰起来，出现在自己眼前的是瞪着眼睛满脸淌血的母妃！那一袭白衣不知为何也染上了鲜血，此刻正沿着衣角滴答滴答地往下滴着血。小锦颜吓得紧紧贴在了墙壁上，那身影却还是离她越来越近……越来越近……那血红狰狞的脸仿佛要贴到她面上来一般！
　　猛地，小锦颜突然睁开了眼。
　　眼前映入一张圆嘟嘟的小脸，此刻正揪着眉毛眼睛担心地看着她。见她睁了眼，倏地俯下身抱住了她，小手紧紧圈住她的脖子。
　　“吓坏若儿了――”
　　锦颜的脸色苍白着，看了看另一边一脸担心的林芸，吃力地咧了咧嘴，伸手轻轻拍了拍趴在身上的小青若，便又疲累得闭上了眼。
　　林芸看出锦颜状况不对，只是眼下也不好多问，嘱咐了小青若呆在房里陪着小姐姐，便领着大夫出了门去，边走边询问其状况。大夫只说小姐受了刺激一时休克，并无大碍。注意些便好了。
　　自那日起，锦颜闭门不出，有大半时间都躺在床上，连笑容都是恹恹的，很少开口说话，整个人很快地瘦了下去。
　　沈芸去看望过几次，但也束手无策，能做只得吩咐厨房时常弄点补品过来。
　　倒是小青若，跑得最是勤快，夜晚都赖在锦颜房里。这是林芸暗暗指示的，如今只能依靠小孩子的亲近去化解小锦颜的消沉了。小青若不善撒娇，所幸对此锦颜倒并未如何拒绝。偶尔锦颜从梦中醒来也会劝小青若，因自己每每做恶梦总会弄醒她，为此很是不好意思。小青若只是露出白白的牙齿朝锦颜笑着摇头，然后故作成熟地圈住锦颜的身子，拍拍她的背，带着困意奶声奶气地道：“小姐姐不要怕，若儿陪着小姐姐。”然后拍着拍着就又渐渐保持着拥抱的姿势睡了过去。每及次，锦颜看着那小小的睡颜总会觉得，那绝望的黑暗不至于完全淹没了自己，身边熟悉的体温还在试图温暖自己。
　　终于，渐渐入了深冬，离过年倒也近了，青府开始有了喜庆的气氛。
　　这日，小青若照例与锦颜一同缩在被窝里，享受着被窝的暖意。小青若畏寒，整个人都蜷在锦颜怀里，右手则轻轻攥着锦颜腰上的衣角，睡相安静。及锦颜醒来，睁眼便是小青若的睡颜。两岁的孩童身体还有些圆滚滚的，却柔软得很，加上又雪白雪白的，仿佛一团巨大的棉花糖窝在锦颜怀里。锦颜眼底的神色柔和起来，微微加重了拥着小青若的气力，把自己的头埋进了她的肩上，感受那团柔软更深地依偎进自己的怀里，身体暖洋洋的，鼻端的奶香也重了些许，煞是好闻。
　　冬日寒风呼啸，却吹不进这温暖的被窝。
　　小锦颜眨了眨眼，一滴泪忽的落了下来，落进小青若肩胛上微微敞开的亵衣里，缓缓融在了那一抹雪白上。
　　小锦颜忽然想到，似乎近来噩梦都不常做了。
　　另一边，小青若感觉肩膀痒痒的，呢喃一声，便也幽幽醒转过来，双眼仍带着浅薄的困意，只好用双手去揉。
　　冬日清晨的日光格外清澈，从窗边透进来，点亮了屋里原本的暗沉。小青若睁眼，看见小姐姐正注视着自己。因为逆着光，小姐姐的脸有些隐在暗影处，那双漂亮的琥珀却在暗处发出灼目的光亮来，望进去，仿佛就沉溺在了那一泊金色荡漾的湖水中。此刻那湖水上有隐隐的白色雾气弥漫。长长的睫毛一颤一颤的点缀在湖泊之上，仿佛蝴蝶栖息。
　　小青若看得一时怔了怔，不自觉得慢慢伸出右手，轻轻触了触那动人的湖泊。
　　睫毛眨下来，拂过小青若的手指，如同一阵清风，微凉舒适。
　　小青若小小的手忍不住贴在那温暖的脸上，望进那眼里深深，竟一时拔不出。只有唇边兀自泄露出喃喃话语：“小姐姐真好看……”
　　锦颜的眉眼都带了笑意，并不阻止，反而把脸更凑近了些许，道：“若儿喜欢？”
　　带着清凉的馥郁香气混杂着微热的呼吸同时拂过青若的脸。青若忽然觉得指尖麻了麻，心底的欢喜突然便如潮水一般涌上来，满满的浸透整个身体，重重点了点头，却仿佛这般还不够自己所要表达的，想了想，小身子往前微许，粉嫩的嘴唇轻轻触到锦颜的眼。
　　锦颜顺从地微微阖了阖眼。
　　待退回来时，小青若的耳垂已染上一抹霞色。脸上却是难以抑制的欢喜神色。仿若一朵清晨沾着露水的花苞，颤颤地抖出一室霞光，落了满地辉煌。
　　锦颜仍带着温软笑意看着小青若，那蜜色的瞳孔似乎都在这冬日清冷的空气里融化开来，柔柔地泄在两人亲近的拥抱里，映进小青若明亮又羞赧的眼神里。
　　岁月静好，尘世安稳。一时，如画。
　　
　　转眼便至年节。
　　消沉如锦颜，也在这几月里渐渐回复了点生气，被林芸扯起来同小青若一起帮些小忙。整个青府都忙成了一团，有热烈的气氛在空气中弥漫。
　　在青府的日子，眨眼便已有近三月。离宫则有五月有余，竟是小半年了。年节一至，红色的灯笼高高挂起，门上也应了习俗贴了红红的对联。早上两人醒来，映入眼帘的皆是喜庆的红色，很轻易就被感染得情绪上扬起来。锦颜醒来便发现床边整齐地叠着两套火红的新衣。好久没穿这么鲜艳的颜色了呢。锦颜发了会呆，便开始着衣，然后俯下身轻轻捏了捏小青若的脸。小青若被闹醒，揉揉有些迷蒙的睡眼，身子又往温暖的被子里缩了缩，嘟囔着重新闭了回去。
　　“小懒虫还不起来。过新年了。”锦颜一手撑着床的里边，一手改捏了小青若的鼻子。耳边的发丝垂下来，正落在小青若的脖子上，痒痒的。小青若鼻子呼吸受阻，不得不重新睁了眼。
　　“小姐姐欺负若儿――”小青若瓮声瓮气地抗议，伸手拂掉那作怪的手。手没了，那发丝却还挠着她，小青若不禁皱了皱小鼻头，一脸不满。
　　锦颜看着有趣，忍不住轻轻笑出了声，在小青若还未来得及清醒时俯下身，将吻轻轻落在了她被被窝的热气熏得有些红扑扑的脸蛋上，笑道：“喏，赔你。”
　　小青若怔了怔，小脸更红了，底气很虚地哼了声，眼底还是泄露出欢喜的光芒，朝锦颜张开双手：“小姐姐新年快乐！”
　　锦颜笑着回抱住小青若，顺手将她捞得坐了起来，嘴里应道：“新年快乐。”
　　小青若笑得眼睛都眯了起来，只露出白白的牙齿在晨光里闪耀。
　　
　　因新年到来，林芸便特地允了锦颜与青若去街上玩耍，只嘱咐在午时前回来用餐。小青若为此格外兴奋，啪地大大亲了娘亲一口。
　　民间年节显然比宫里热闹太多。两人在几位丫鬟和随从的跟随下出了门，小青若拉着小锦颜，两人的手被她不断晃荡着，欢欢喜喜地来到了热闹的街上。虽是过年，街上的小摊却格外的多，年节的到来总为他们带来了更多的生意。一路行去，所有的人脸上都穿着新衣，带着笑意，喜气洋洋地同家人一起在街上游逛。
　　锦颜一直在宫中呆着，平时也并无机会见着这平凡热闹的场景。此刻见来，甚是惊奇。街上几乎一片火红，几乎所有的孩童都着了同她俩一样的大红新衣，年节的气氛扑面而来。两人这边看看，那边瞅瞅，只觉满目缭乱，花了眼。
　　很快，小青若便被一个捏面人的小摊吸引了去，扯得锦颜也跟着停了下来。
　　摊主是个五十多岁的老人家，瞧见摊前的青若和锦颜，便笑道：“小姐们来个？这面人遇水不化，牢得很，保存个十年八载没问题。若是保护得很，便是一辈子也可。”
　　锦颜心中一动，问道：“可是都能捏？”
　　老人家笑着点头：“自然。老头子我做这行也有几十年了，这点技术还是有的。天上飞的，水里游的，地上跑的，你只要说得出来，我便捏得出来。”
　　小锦颜忽然笑了：“既如此，还望麻烦老人家，捏一个我身旁这个娃娃吧。”言罢，低头看着正仔细瞅着摊上摆放着的各种可爱动物，眼底有缭绕的雾气浮上来。小青若注意到了视线，抬起头时正看见那双漂亮的眼睛里浮光明灭，一时竟看不懂。
　　老人来回看了两人一眼，应了声，手取过白色的面团状物事，抬头细细打量了看着锦颜的小青若，片刻后低下头，突然手指上下翻飞，其速让人叹为观止。
　　“小姐姐怎么了？”小青若摇了摇牵着锦颜的手，眼睛里满是关切和疑惑。
　　锦颜轻轻摇了摇头，嘴角仍挂着笑，却有了单薄的味道。想了想，道：“若儿喜欢摊上哪个面人，便取了罢，小姐姐送你。”
　　小青若虽觉得小姐姐有些怪怪的，但也没多想，听到这连忙开心地应了声，开始挑选起自己中意的面人来。
　　锦颜怔怔地注视着在老人手里开始成型的面人，心底划过一丝悠长的叹息。
　　
        锦颜番外（五）
　　近日，小青若都很难过。因为小姐姐对她好冷淡。她不仅让她回了自己的房间睡，还整日不见踪影。小青若问娘亲，娘亲只摇头说不清楚，然后告诉她小姐姐应该有重要的事，让她不要太黏。小青若听得很是委屈，便只好讪讪地回了自己许久未回了的闺房，坐在窗边托着腮发呆。
　　整件事的变化是从爹爹回来后开始的。
　　年节过后十几天，爹爹便从北边赶了回来，据说骚乱暂时已平息，就领了圣旨回了京。
　　小青若还记得爹爹见到小姐姐时候的样子，眉头紧皱，神情很是惊讶，眼神里有小青若看不懂的东西。
　　那天晚饭后，爹爹就把小姐姐叫进了他的书房，不许任何人进去打扰。害得小青若担心不已，怕爹爹不喜欢小姐姐，不让她呆在府里。她一直等在小姐姐的房里，想等小姐姐出来后问问，但那次谈话出乎意料得长，长到小青若犯了困，不知不觉就趴在桌上睡着了。
　　再醒来时，已是第二天清晨。小青若睁开眼的时候便看到小姐姐已经醒了，正静静地看着她，也不知望了多久。见她醒来，锦颜不自然地移了移目光，道：“这几天，青若回自己房间睡吧。”
　　“为什么呀？”小青若不解。
　　锦颜仔细地望着小青若，沉吟了会，道：“小姐姐有事，暂时还不能告诉若儿。若儿听话，先不要问，好么？”语气竟是前所未有的郑重。
　　小青若的心往下落了落，但还是乖巧地点点头道：“若儿听小姐姐的话。”顿了顿，又加道：“那，小姐姐以后还会和若儿一起么？”
　　锦颜听到似是出了出神，半晌后轻轻点了点头：“自然。小姐姐最喜欢若儿了。”言罢，笑着抚了抚小青若柔软的头发。
　　小青若闻言原本失落的心又活跃起来，也跟着笑了起来：“若儿也最喜欢小姐姐了！”
　　锦颜的脸上神情如微微漾开的湖面一般起了波澜，眼底神色复杂地望着小青若，盯了片刻，盯得小青若的脸上都起了热气，大眼睛扑扇扑扇地疑惑地望着小姐姐。锦颜突然一把拉过小青若，动作轻柔地拥进了自己的怀里。在小青若看不见的眼里，闪过一丝复杂的神情。似不忍、亦似决然。
　　
　　锦颜离开的时候，没有同青若告别。她带走了所有证明她存在过的物事并销毁了，只揣着那个小面人回了宫。
　　她已五岁。变化翻天覆地。
　　很多时候，成长并不是因为岁月的增加，而是事情的历经。往往某一件事的过程，会让你突然成长，仿佛一场质变，从核心开始发生变化，慢慢渗透到外部。而这次劫难的洗礼，足够让聪慧的小锦颜从原来那个天真的孩童蜕变为如今学会深藏心事的女孩。她并不能因为一些美好的安宁而止步不前，她有她的责任和使命在。她必须为母妃讨个公道，为自己讨个公道。
　　那晚，她在得知青宇竟是当朝武臣之首时，只犹豫了一瞬，便跪在了他的面前。她知自己力量单薄，根本没有胜算，唯有找到坚实可靠的后盾，并说服他帮助自己才行。青宇不是不惊讶的，单说长凤公主竟然不在宫中而是辗转流落进他府上就够他吃惊了，而此刻面前这个刚满五岁的孩童竟然言行举止这般条理清晰，果决利落，让他不由刮目相看。她跪在他面前，脸上却并无任何悲戚神色，而是平静地几语带过了她的遭遇，然后请求他悄悄带她入宫，并帮她找出罪魁祸首，助她一臂之力。为此，她愿允他青家三代平安。当青宇看到一个小女孩平静却自信地说出后面的话来，仿佛那是一件斩钉截铁的事，便深觉长凤公主果然如传言那般不凡，竟心里暗自信服几分。行大事者，必决而不疑，行而不乱。不过一个回念，青宇便作了决定，伸手扶起了锦颜，郑重地点头应了下来。他有感觉，长凤公主所承诺的很有可能将成为自己青家一块极安全的盾牌，护他儿女一世。毕竟这些于他而言，并不算难。
　　两人先从华妃一事入手，以青宇的实力，很快便查出了其中的猫腻，扯出丽妃的牵连来。
　　当锦颜听到这个名字时，还是忍不住愣了愣，眼神一下子黯淡下来，面上有一闪而过的悲哀。若是以往，她是决不愿相信的，但今时不同往日，她不再相信很多东西。她在那段乞讨的日子里，早已历经过凉薄的世态，如今也不过为了自己的母妃觉得不值得罢。心中有小小的难过，细细的扎着自己的心，一阵一阵地疼。然而不过片刻，她便已镇定了神色，低低应了声，便道：“既如此，是时候进宫了。”
　　她重新入了云凤殿，着手换了全部的宫女太监，然后将奶娘连同那些丽妃调换过的宫女太监一并交由了青宇处理。她心里清楚那些人的结果，却违心地不愿过问，逼着自己冷酷起来。这皇宫，深似海，一不留神掉落的便是自己。她必须一步步谨慎地走。再确保没有任何人知道长凤公主曾离开过云凤殿这个事情后，她开始着手准备收拾丽妃的事宜。
　　她不再打算靠任何人。即便是高高在上的那个父皇。从知道母妃死的那刻起，她就不再相信他。这个有着众多女人的男人。
　　她要靠自己，去为母妃报仇。为自己报仇。
　　
　　在锦颜悄悄回来几日后，昭仁宫便开始闹了鬼。每天都有太医被请去丽妃那。宫里几乎传了遍，据说每天早上醒来丽妃的身上都会莫名其妙地出现了很多鞭痕，染红了一床，皮肉翻裂开来，甚是恐怖。
　　丽妃每晚都不敢入睡，让侍卫把守在房间外。但不管她如何不敢入睡，最后都会睡过去，然后第二日被发现血淋淋地躺在床上，身上又多了几道伤口。
　　丽妃没有告诉他人的是，她每每做梦都梦见眼珠暴瞪，舌头长长伸在外面的华妃，在梦里朝她逼近，用沾满鲜血的手抓挠她动弹不得的身体。第二日醒来自己竟就满身鞭痕了。
　　皇上也去看望过一次，但很快怒气冲冲地退了出来，拂袖而去。
　　丽妃疯了。
　　她整日缩在床上，嘴里嚷着对不起，满脸惊恐。而皇上却撤了太医，命他们不得医治。众人不解，只有锦颜知道，那是因为皇上知道从丽妃口中知道了华妃是被害死的。但皇上不会允许自己承认这个错误。他是天子，天子不能犯错。他能做的，只有在心里默默怀念那个明眸善目的华妃。
　　锦颜去见过丽妃一次。
　　丽妃见到她的时候，神色愈加惶恐，在床角瑟瑟发抖。
　　“我以前一直不明，为何你不直接弄死我，一了百了。但是现在我明白了。”锦颜背着光站在门口，也不管丽妃听不听得懂，顾自低声道：“想必因为我没有母妃那样的把柄给你抓，你故意让人将我关进小黑屋，想要生生折磨疯了我，再送回宫，到时，自然谁都怀疑不到你。只会以为，我因母妃的死而疯。”
　　丽妃不为所动，仍旧睁大了眼睛抖着身子，如同一片寒风中的叶子。
　　锦颜细细地瞧着丽妃，忽的深深叹了口气，回转了身离去。
　　所有的事，终于有了结束。丽妃如今，终得了惩罚。其实不过是小伎俩罢了，从青宇手下调了个高手，趁夜下了重度迷药，然后在她晕倒之后鞭打。至于那些梦境，不过是丽妃心里有鬼作祟而已。
　　只是锦颜也没想到，在她离去后的那个夜里，丽妃竟跑出了昭仁宫，投了井。即便她已经打算放过丽妃。
　　
　　深冬的风格外的寒，几乎要冷却了人的一颗心。
　　
        血色花
　　锦颜的尸体是花瑶与白亦桦一同搬上马车的。
　　青若整个人仿佛被抽去了魂魄一般，怔怔地看着那抹沾了血色的白衣消失在自己眼前。
　　花瑶安置好锦颜的尸体，又从马车上回转下来，去拉青若，将亦步亦随的青若也弄到了车上。虽然她此刻并不想青若见到这番情景，然而马车只有一辆，她又无法让锦颜的尸体留在这等着她再去唤人。何况她心里也希望青若能接受事实，而不是像个未长大的孩子一般脆弱不堪。
　　花瑶上了马车，便走到了安放锦颜身体的一边，正想坐下来，袖子却被人扯了住。回头见是青若，怔了怔，看着那青涩的眉眼处泄露出未经遮掩的大片大片的悲伤来，忽的明白了什么，默默退到了另一边与白亦桦坐在了一起。
　　青若敛了眉，扶着锦颜的尸体轻轻坐了下来，然后温柔地将锦颜的头枕在了自己的腿上。低着头静静地注视着眼前的人。
　　黛眉舒扬，女子安静地阖着眼，长长的睫毛投下温柔的倒影，薄薄的眼皮遮盖住了那一湖令人心驰神往的金色湖泊。鼻梁挺拔，浅色的薄唇上此刻因沾染了血迹显得鲜艳如火。墨色的情丝缱绻地滑落下来，慵懒地搭在青若的怀里。
　　一如美人入眠。不声不响，不惊不扰，优美如画。
　　青若的指尖不知不觉地又搭了上去。摩挲着那滑瓷般的肌肤轮廓。心中涌起万千情绪。
　　为何竟会有前世般的熟稔感。
　　
　　车子驶出林子，忽的轻轻震了震。
　　锦颜的左手从青若腿上滑落下去，手上月白色的巾帕在摩擦中轻轻散开来，跌落在了地上。
　　青若惊了惊，连忙将锦颜的手拉了回来。
　　映入眼帘的是对方手背结着血痂的疤痕。
　　那疤痕横贯了半只雪白的手背，周边皆是凝结的暗褐色血块，在一片雪色中格外刺眼。
　　青若只觉左胸口一阵突如其来的刺痛，仿佛插入了一把密集的细小长针，眼前顿时黑了一片，心口绞痛得她闭着眼微微弯下腰去。抓着锦颜的那只手也簌簌地抖颤起来，几乎要握不稳。
　　零碎的记忆潮水般涌来，杂乱而无序，在心脏剧烈的跳动中将她整个人淹没。
　　她想起她笑得弯弯的眉眼，想起她拥住自己时刻骨的温暖与入鼻的清冽冷香，想起她拉着自己的手赏花时手指弧度修长，想起轻佻地勾着自己下颔的滑腻触感，想起包扎伤口时她低着头轻笑的模样，想起那清朗的声线低低诉说透着如水的温柔，想起池边逆着光的美丽容颜与促狭的笑意，想起她柔柔地揩过自己的泪珠时指尖的微凉，想起将自己深深拖入其中的琥珀瞳仁波澜微漾，想起令人眷恋沉迷的唇绵软如糖，也想起她认真地看着自己说“青若，定要信我”。
　　回头，却不见。留给自己的只有如今怀中冰冷的躯壳。
　　青若的眼角缓缓沁出一滴泪。
　　
　　一路沉默，几人很快回了滁州府衙。
　　青若被花瑶赶出了安置锦颜尸体的西厢房，让白亦桦监督着送她去沐浴吃饭睡觉。瞧青若神色并不十分好，想来一路担惊受怕，本便吃力，如今又受了打击，若是不休息恐怕下一个倒下的便是她了。现下锦颜尸首已寻到，花瑶让知府帮忙寻找白风她们，让下人打了水，打算替锦颜更衣。那一夜积攒下来的血腥味浓烈得很，该是净净了。
　　花瑶瞧着躺在床上的锦颜，心里愈发觉得不敢置信，她从来没有想过强大如锦颜竟有一天会遇害而死。然而眼前的人的的确确没了气息心跳，冰冷如尸体。
　　注视了会，花瑶深吸了口气，按捺住鼻端涌上来的酸意，开始除锦颜身上有些破碎的衣服。
　　片刻后，花瑶突然停了手，怔怔地盯着眼前的物事，不敢相信自己所见。
　　剥落衣物的胴体雪白，身体线条起伏圆润，优雅迷人。但此刻吸引人的并非那些，而是在那左心房心脏处，竟蜿蜿蜒蜒从中抽出几缕血色的丝线来，以心脏为原点，漫过精致瘦削的锁骨，一直延展到圆润的肩头。那色泽，竟比鲜血还浓烈妖娆上几分，初初只有几条，愈往上愈多，在肩头便已缭绕成花朵状物事。一瞧之下便如同一朵由心脏处抽根颤颤绽放在雪地上的血色花朵。极致动人，又极致妖异。
　　花瑶瞪大了眼，突然想到什么，急忙用手掀了锦颜的左眼。只见那眼皮上方从上至下贯穿了一条极细的血丝，若是不注意很不易被发现。花瑶见状身子一震，草草将衣物盖了回去，然后拔腿就往外跑去。
　　
　　白亦桦这时刚安抚好青若躺下休息会，正从青若房里出来走了没几步，便迎面碰上了本该在替锦颜擦身换衣的花瑶。
　　“什么事，急急忙忙的？”白亦桦依旧一脸面无表情地问道。
　　花瑶敛了神色郑重地道：“有很重要的事。你且随我来。”
　　白亦桦不常见到花瑶这般正经的表情，便跟着回了她的房间。
　　两人闭好门窗，在桌边落座。花瑶匆匆灌了一大口凉掉的茶水，才低低开了口：“你猜我在给锦颜脱衣的时候发现了什么？”
　　白亦桦沉默了一会，然后极其认真地看了眼花瑶，凉凉地开口：“发现她比你身材好？”
　　幸好此时花瑶已经把水咽了下去，否则定一口喷将出来。她怒得一拍桌子，震得水杯一抖，道：“都什么时候你还玩笑！”
　　白亦桦依旧一副淡淡的模样，捞过另一只杯子边倒水边道：“谁让你问我这个。莫非你当我是算命的不成，除了这个你让我怎么猜？你不是说很重要，烦请挑重点说，我累得很了。”
　　花瑶被噎了下，一瞬间有种想把手里的茶水泼到那张面瘫脸上去，忍了忍还是咽下了这口气，只狠狠瞪了白亦桦，继续说了下去：“我看到锦颜的左心房长出了一朵血色的花。”
　　白亦桦显然没料到这个答案，举着杯子的手也顿了下来。
　　“你还记得师傅的藏书吗？我依稀记得翻过一本很破旧的小册子，里面有描写过这一情景的，叫，叫什么……”
　　“幻血之境。”白亦桦忽然接了口。
　　“对！就是幻血之境！书上说是一种罕见的毒，由八十一种幻药融合而成，服下的人便同那死人一般，但脑中尚有意识流转，身体却陷入沉睡之中。”花瑶说完又觉得一阵口干，拿过白亦桦手中倒好的茶水喝了。
　　白亦桦不与她计较，只问道：“你可检验过眼皮上方？”
　　花瑶放下杯子道：“我一瞧见那朵血花便去检验了，果然如书中描写一般无二。若不是这幻血之境症状太诡异，我还真记不得。”顿了顿，又踟蹰地道，“可是书上说，此毒……”
　　“不知解。”白亦桦声音低沉，眼中闪过一抹异色。
　　花瑶的脸色也沉重下来。那幻血之境，毒性罕见，中毒之人身体机能停止，如同入了梦一般，却永远也醒不过来。不老、不死，永陷困境。
　　“至少我们知道锦颜没有死。当下能做的，便是先寻出下毒之人来，说不定那人有法子。”花瑶转着手中的茶杯道。
　　白亦桦沉吟了片刻，道：“若没猜错，谋害公主的应是在苏州宁家和风家之间。这次公主本便是奉了皇上之命为宁家的事而来，宁家应早知道了。公主一旦查出什么，对宁家的势力是很致命的打击，趁公主还没入苏州境内想暗暗解决。但也不排除与宁家较量已久的风家嫁祸。毕竟虽说公主这次为宁家而来，但风家在苏州的那些破事要是公主有心必然会一同被揪出来。这对风家而言也是个隐形祸患。趁此歼灭了公主一行，就算被查出来，首先怀疑的也是宁家。更何况这次准备显然很周密，不管是谁朝廷根本拿不到证据出来。那些死去的人我派人查了下，的确是寻常匪盗不假，应该只是被集合在一起训练过些许时日。我怀疑剩下的应该也被当场灭了口，否则以死亡的暗卫人数来看并不可能造成这么大的伤亡。只有青姑娘提到的那个面具女子……看来是唯一目标了。”
　　花瑶认同地点点头，道：“我也是这般觉得。能入手的只有那个面具女子了。可惜我们并未见到，否则观那功夫路数说不定还能瞧出一二来。青若不识，那面具女子听说又是黑袍面具的，甚至那嗓音估计也是故意变了，连年龄都听不出大概来，煞是头疼啊。”顿了顿，花瑶的声音里带上了疑惑，“我只有一事不明。既然要除去公主，为何还要下幻血之境？白白浪费这珍贵的毒药啊……”言罢，脸上竟带了惋惜之色。
　　白亦桦没好气地瞥了眼花瑶：“没个正经。不过你说的正是我也不解的地方。何况为何那面具女子为何竟独独放了青姑娘。那会听青姑娘说的时候我便存了疑虑，只是当时情况紧急，才隐了没开口。”
　　“真是奇怪的女人。”花瑶嘀咕了句，也觉得怎么都想不通，“你还记得青若说起过么，感觉那面具女子看起来并不像要杀了她们一般，所以青若当时觉得有希望才逃回来求救。”
　　白亦桦点点头，沉默下来。
　　这诸多事，瞧着明里暗里地纠结着，当真是谜团一般搅弄不清。
　　
        被吃豆腐
　　傍晚，青若从小憩中醒来，又忍不住前往锦颜的房间，正遇上呆在锦颜房里的花瑶。青若朝她轻轻点点头示意，便轻轻坐到了锦颜的床边一声不响地看着。花瑶不打算立即告知，不想给了青若微薄的希望却不知是否能等到，但看到这幅模样心里觉得如今的状况已经太坏不过，不忍心青若继续伤心，于是开口将她与白亦桦商讨的都一并告知了，同时让她不要透露出去。
　　青若当时的表情复杂得很。一时竟连花瑶都揣测不出。
　　沉默了半晌，青若只低低应了声“我知道了”，然后继续回头望着锦颜。
　　花瑶见状倒是怔了怔，然而很快便似懂了，也不再多说，叹了口气，转身出了去。
　　
　　不是她没有反应，而是不知应该怎么反应。在听到锦颜没死的消息后一瞬间心中的确涌上狂喜，然而在听到并不知道如何救醒锦颜的时候心里又一阵失望。甚至很多情绪都杂糅在一起，欣慰，害怕，着急，担忧。只短短一天发生的诸多变化几乎已经超出从来都淡然生活在自己小世界的思维范畴，青若有些不知该用什么情绪去面对这些过多的意外。
　　不过终归比原先的绝望好些了。青若此刻望着锦颜，在洗净那些斑驳血迹之后，愈发觉得眼前的人只是睡着了一般，睡得沉稳恬静，甚至有超脱烟火之气散发出来。青若静静地握着她身边的手，感受那微凉的体温，心里有一晃而过的感动。
　　花瑶说了，你其实还是有意识。那么，锦颜可感受得到我在身旁？
　　
　　及夜深，白亦桦才拿了碗药过来催了青若回房，看着她将药喝了，边嘱咐她明日清晨启程，早些休息，才顾自回了去。
　　青若见对方隐入了黑暗中，才将眼光收回来，想了想，还是俯下身，将被子拉过盖在锦颜的身上，掖好被角，然后定定凝视了会，方才关好门，离了去。
　　
　　夜幕深重。万籁俱寂。
　　花瑶并未入睡。妖媚的眼角此刻也耷拉下来，有些愁绪的模样。她本躺在床上心里琢磨着白日里的一些事。片刻后想得烦躁起来，便索性起了身，也不点烛，只轻轻坐在桌子旁，摸到桌上还有残酒，便给自己自斟了一杯，啜饮起来。
　　春日的夜还尚有些凉，花瑶却不甚在意，只在白色亵衣外草草披了件暗红色外衫，执酒低酌。微凉甘醇的酒液倒入口中，舒润地滑过喉咙，抵至身体，从内里散发出微微的热气。
　　一时倒也静了些许。
　　正在花瑶准备起身回床的时候，耳边忽然想起一声极轻的簌簌声。
　　花瑶执酒的手随之顿了顿，保持着站立的姿势，脸色凝重起来。
　　过了会，又极轻极快地响过一阵碰击声。
　　这下子花瑶听得确定，惊得倏地站了起来。
　　声音是从隔壁传来的。而隔壁是――某个不会动弹的人躺着的房间。念及此，花瑶觉得自己的寒毛都立了起来。
　　她什么都不怕，却独独怕那虚幻的鬼怪，并坚信，所有正常的女人都必定是怕的。除了像白亦桦这种百年难得一遇的面瘫女人。那人呢别说鬼怪，怕是连天塌下来，都不会出现一丝神情的。
　　然而再怕，她也还是悄悄出了门。女人强烈的好奇心暂时战胜了恐惧。花瑶自恃虽不会功夫，轻功却极佳，鲜有对手，因此打着一旦不对劲便跑的打算，一声不响地来到了锦颜的房前。
　　她站定，将耳朵贴在了门上，打算一听究竟。
　　事情便发生在这电石雷火之间！
　　
　　大门突然变迅速地从里打了开来，贴在门上的花瑶显然不及防备竟有这茬，本就往前倾着的身子一个不稳往里跌去，正正撞入一个柔软的怀抱。对方显然也没有料到竟然从门口突然跌进一个人来，被撞得趔趄了几步，下意识地撑着对方的肩膀，重新倒入了屋内。
　　花瑶第一反应便是诈尸。她似已忘记锦颜并不能算是尸体，只一门心思地兀自在头脑中闪过各种鬼怪形象，导致自己受了极大惊吓。而视线中的对方全身被黑色笼罩，黑森森得看不清面貌，只有脖颈处在明晃晃的月光下露出的惨白一截来，煞是惹眼，也极是骇人。
　　于是花瑶瞪大了眼，下意识地就要开口尖叫。
　　对方看着花瑶嘴巴一张便知晓了她的做法，然而双手正搭在花瑶肩上来不及去捂，不及思考便下意识地倾身上前，仗着微薄的身高优势脸一压便迅速地用嘴成功堵住了那已在某人喉咙的尖叫。
　　只一眨眼的时间，事情一连串地发生，快得让平时头脑灵活的花瑶也反应不过来，待清醒时已经被堵了嘴，只感受得到迎面扑来的微微热气落在脸上，黑布粗糙的触感摩挲着自己娇嫩的唇瓣，以及一抹柔软从两人隔着的黑布处透出来。
　　花瑶的脑中劈啦啦地闪过一道电光火花，意识到一个严重的问题――自己竟然被！吃！豆！腐！了！
　　滔天怒火席卷而来，花瑶不管不顾地狠狠一口咬了下去！
　　柔软在齿缝里一闪而逝，有依稀的铁锈味残留在舌尖飘散开来。
　　蒙着黑布的人趁这当口身子一转向外飞去。
　　花瑶哪肯罢手，连原本打算唤人的意图都被怒火冲得忘了光，脚一跺也跟着飞出门外。
　　
　　两人轻功都极好，周围的环境以肉眼难捕捉的速度往后退去，一眨眼，便出了府衙，来到了空无一人的巷子口。
　　对方突然停了下来。转过身看向花瑶。
　　花瑶没想到对方竟然不跑了，连忙也停了下来以免撞上去再发生方才的惨剧。
　　黑衣人站在巷口处，整个人隐在一片阴影了，几乎看不分明。
　　花瑶的头脑被半夜的凉风吹了吹，开始清醒起来。她死死盯着对方，脸却一点点黑起来。因为她想起了一件很重要的事――她除了轻功之外，其他功夫根本不堪一击。当然，她还会下毒。然而现在，显然后者没有什么用武之地。因为她本是睡不着在房内自斟自酌的，只堪堪穿了件亵衣，连外衫都在刚才锦颜门前掉落了。此时她身上并未带任何毒药。而一想起身上单薄的亵衣，她就想起方才被莫名其妙拥入那人怀中的事，脸色愈发难看起来。她没想到黑衣人竟然不跑了！来和她对峙了！有仇难报的感觉，真是窝囊！想她花瑶，何时这般吃亏过！
　　如今之计，只有先唬着对方了。
　　“你到底是谁？溜进那房间去作甚么？”花瑶见对方不动不响，耐不住性子问道。
　　黑衣人仍旧站在阴影里，不接话。
　　花瑶哪里受过这般冷遇了，眼角一抖，气得笑起来：“怎么，占了人家的便宜，想走么？”
　　“速去苏州。”忽的，黑衣人开了口，酷酷地扔下一句话，又转身飞上了屋顶，一眨眼便消失在花瑶眼前。
　　花瑶追不得，恨恨地跺了一脚。
　　最好不要让我抓到。否则，必让你跪在我面前求饶！
　　
        醒转
　　锦颜做了一个很长很长的梦。
　　梦里缓缓回放着小时候的那些事，那些被她抛弃和珍藏的所有，那些苦难与幸福的所有。她梦见那个看不清面貌的魁梧男子手里拿着鞭子，在黑暗中狠狠地抽打她，疼得她小小的身体蜷缩在地上滚动，希图逃离这般的痛楚。鲜血在灰暗的地上开出大朵大朵的花来。再然后，梦境又突然切回了青府，她睁开眼，小青若便扑到她身上，嘴里嚷着“吓坏若儿了――”，柔软的身体带着微微的奶香，温暖极了。她笑得露出白白的牙齿，然后伸手触摸自己的眼，眼睛亮亮的，片刻后俯身过来，将唇轻轻印在自己眼睛上，眼皮能感受到湿润的水汽漫过，让人心里融化成一片。冬日清晨的日光温柔地洒进来，映亮了那张肉嘟嘟的小脸，大眼睛扑扇扑扇地望着她，眼底泛起青涩的羞赧与欢喜来。
　　她又梦见两人牵着手穿着新衣在大街上晃荡着手走，走着走着小青若便不见了。她去寻，然而所有人都面无表情地摇着头，她的手上多出了一个穿着红色新衣的面人。她的泪滴在面人身上，融进了其中。她看到青宇走过来，下一秒又在了皇宫。青宇的声音低低地传来：“公主，去做应该做的事吧。”
　　身旁忽然有哭声传来，锦颜转头，瞧见小青若站在身后，哭得泪水磅礴，大眼睛红红得肿了起来，使劲用袖口抹着满脸的泪水，嘴里念叨着破碎的话语，依稀分辨出是“小姐姐讨厌”的字眼。锦颜看得鼻子一酸，正待上前，父皇的声音从另一边传来：“颜儿，听说你前几月卧病，父皇忙，没抽得出空来瞧，可怨父皇？”锦颜心里一紧，朝父皇看去，看到父皇眼目慈和疼爱地看着自己。她连忙低头，知必然是因为母妃的事父皇觉得对她不住才过了来，心底不屑，口中还是乖巧地应了。突然想起青若，猛然又转回头，发现早已没了她。这一转头的时间，父皇竟也消失了去。周边忽然暗了下来。
　　锦颜觉得头一下子剧烈疼痛起来，左胸口又火烧火燎，几乎让人觉得身在火海。大颗的汗水从她额头滚落下来。之后手上一紧，脸上拂过柔软的触觉，那还未来得及滚落床上的汗水被轻轻擦了去，有熟悉的气味随之飘入鼻翼。
　　锦颜心里安定下来，缓缓睁开了眼。
　　
　　青若如往常一般静静坐在锦颜床边。过了片刻，床上人的平静表情忽然波动了下，原本舒展的眉毛微微皱了起来，紧接着汗水便顺着额际流了下来，看得青若心中一紧，握紧了锦颜外边的手，另一只手连忙伸过去用衣袖擦了。这般，那眉毛才又重新舒展开来。
　　下一秒，未待青若反应过来，那双琥珀色的眼睛，便直直撞入了青若的眼帘。
　　时值春末，天气渐暖，阳光明媚得不像话，从开着的窗户晒进来，照得素净的室内一片亮堂，也照进那双浅色的瞳孔里，反射出潋滟的光芒。此刻，这双熟悉的眼睛安静地问着自己，浅色湖泊中倒映出自己怔怔的表情，波光里泛出如水般的温柔来，那温柔里又带着浅浅的笑意，凝视着自己。
　　青若眨了眨眼，感觉有滚烫的东西从眼眶里淌下来。
　　一只手攀上自己的脸，熟悉的触感在脸上一闪而逝，低低的声音尚带着些微的嘶哑响起，竟透出一股别样的风情来：“怎的这般爱哭。”言罢，对方轻轻笑了，眼中却透出抚慰的神色来。
　　青若的心在抽紧后陡然松弛下来，不自觉地愈发攥紧了手，身子犹如风中树叶一般震颤起来。她只觉得夹杂着诸多复杂情感的飓风一瞬间刮过自己的五脏六腑，让她不能自抑。欣喜、激动、怨怼、委屈。种种填满了胸口。
　　锦颜眼底白色雾气翻涌，唇角的笑意却愈发深邃了些许，似是极为欢喜的模样。她收拢手指，将原本被青若握在掌心的手也反握住青若，然后轻轻拉了拉，将青若拉得低了些，伸过另一只手，搭在了青若肩头，然后将她揽了过来，拥在了怀里，轻轻拍打着青若的背，安抚道：“都过去了。我答应过你不会死的。”
　　青若说不出话来，只有大颗大颗灼热的泪水沁入薄被中，泅湿了一小块的痕迹。
　　锦颜保持着这般的姿势，也不再开口，静静等着青若平复心情。
　　
　　约莫过了一盏茶的时间，青若终于平静下来，微沉着脸从锦颜怀中直起身来，盯着锦颜不说话。
　　“若儿，我渴了。”锦颜的脸上露出柔弱的表情，连声音都愈发嘶哑了些。
　　青若闻言，心中气恼，却还是拒绝不过，没好气地剜了锦颜一眼，起身去桌上倒茶。
　　锦颜在背后忍不住无声地笑了。
　　青若倒了茶回来，正看见锦颜撑了半个身子，一头青丝如瀑布一般倾斜在肩头，柔柔地披散在浅蓝色的锦被和乳白色的床上。她只着了件白色亵衣，一边的衣领在撑起中顺着凝脂般的肌肤滑落下来，露出弧度优美的锁骨与隐隐的起伏润白来。青若看得心中一跳，脸上不自然地晕了红，脑中想起近日为锦颜亲自擦洗换衣的场景来。明明是并不碍的顺理事，此刻忆起不知为何竟带着几分羞赧来。
　　锦颜斜斜靠着床靠，一双凤眼觞过来，唇角似笑非笑地望着青若，竟看得青若心跳又快了几分，有些挪不开步子。锦颜见青若顿在那，伸出食指朝青若弯了弯，又舔了舔干渴的唇，示意自己要喝水了。
　　青若眼睁睁看着锦颜流畅的一系列动作，手一抖，斟满茶水的杯子倏地滑落下去，发出清脆的破裂声，同时惊了下锦颜与青若。
　　锦颜终于在青若的脸红成一片时笑出了声。
　　青若羞得连忙转身，赶紧又倒了一杯，也不看锦颜，急急走到了床边，把茶往锦颜手上一送，就管自己低着头坐了下来。
　　锦颜伸手接过杯子，又极其自然地在青若扯手时无意划过她的手指，然后才将杯子端至唇边，小口小口优雅地抿着。视线却一直未离开青若。
　　青若何尝没有感觉到身上黏着的视线，如坐针毡，心里却又不舍离开，只好开口扯些话打破这奇怪的气氛：“花瑶说你是中毒了。你怎么会中毒的？”
　　锦颜将空了的茶杯随手搁在床边，敛了神色正经道：“对方不想杀我。却不得不杀我。所以我必须死，又不能死。”
　　青若听这话一怔，迟疑地开口道：“所以她想让人以为你……死了？”说到死字时，青若微微一顿，有些不自在，显然并未忘记自己当初以为锦颜死去时的心情。
　　“嗯。”锦颜点点头，看见青若脸上的表情，自是猜到她的心思，伸手握了她的：“我应你的不敢随便死，去阎王那绕了一圈就又赶回来了，不要难过了。”
　　青若闻言鼻子一酸差点又落下泪来，生生忍住了。只问道：“那后来……我离开后，发生了什么？”
　　锦颜朝青若安抚地笑了笑，才接着道：“我同那人做了笔交易。那会看她迟迟不动手，我便隐约觉得还有希望，当下之急还是让你先走，我好没有后顾之忧与她周旋。所幸我所料未差。那毒药是她的，她只说能让我如同死去一般，只为瞒过她主子。我不疑有假。毕竟若是想害我本不用这般麻烦，便服了。只同她说早日为我解毒，我……”顿了顿，锦颜才接到：“我不忍让你难过。若是可以，我也不愿如此。我知我假装一死，你必定悔恨当时离我而去因此自责，这是我不愿见到的。然权宜之计当时只能服下毒药，只盼早日醒来与你相见。”
　　青若觉得这些时日心里积压的难过、委屈在锦颜的眼神与话语里都一点点消融开来，心口暖得紧。
　　“那晚花瑶说有人闯进你的房间，难道就是那个面具女子？”
　　“应该是她罢，所以我才醒了来。”言罢锦颜思忖了会，又道：“我醒来的事不能让太多人发现，你先别同他人说起。待我弄清楚一些事后我再解释罢。如今我一死，对方才会肆无忌惮着。”
　　青若沉默了会，忽道：“那害你的人是宁家还是风家？白姑娘说应是其中一家才是。”
　　“对不起，我还不能说。”锦颜略带歉意地看着青若道：“我不想你知道太多，这对你不好。若儿懂锦颜的苦心么？”
　　青若顿了顿，还是点了点头，口中已换了话题：“那便不说罢。锦颜几日未进食，要吃点什么？我去给你做来。”
　　“若儿会做菜？”锦颜饶有兴趣地问。
　　“会一点皮毛。以前爹爹在打仗时身体落了些毛病，娘亲经常亲手给爹爹炖些补品，因此我也学了些。”青若应道。
　　“看来锦颜有福了，若儿说起还真是饿得很，熬些清粥便好。”锦颜道。
　　青若想了想，便道：“那我便准备人参雪蛤粥罢。你先躺会，我很快回来。”言罢，把锦颜重新放平在床上，拿走茶杯放回在桌上，才掩好门走了出去。
　　
        风雨欲来
　　青若总觉得每每与公主在一起，气氛总是变得异常奇异。这是她之前都不曾历经过的。那空气里仿佛流动着某些不知名的东西，变得微微有些粘滞，锦颜的目光落在自己身上，也无端让人觉得灼热来，那浅色的眸，似要将人吸进去般。那些有意无意中肌肤的碰触，都仿佛带了电一般让人微微有些发麻。她潜意识里抗拒这种变化，即使她如今见到公主心里总是欢喜，但同时她又慌乱着这种细微的变化。仿佛这一觉醒来，有什么东西不一样了。但那些变化之间又模模糊糊地隔着一层薄纱让人翘不真切。或许是她自己也不愿去努力探究明白罢。她一方面享受着公主对自己独特的温柔，一方面又拒绝去想为什么。锦颜对此倒是淡然得很，并未点明什么，一往如故。
　　便这般在白府又过了三日。
　　这三日里，锦颜写了两封信。一封是写与皇上锦麟的，一封则是写与苏州知府的。待信送出后，锦颜便让青若唤了花瑶与白亦桦来，两人方才吃惊她竟已醒来。花瑶扭着腰肢欲扑到锦颜怀里蹭些便宜，却被锦颜一个冷眼给制止了，口里道着：“你要是嫌我恢复太快，便再压我身上罢。”花瑶只好作罢，媚眼如丝地埋怨了一番。要知这些日与面瘫白与□青处着，让她浑身上下都不自在。锦颜很精辟地总结了句“那是你没地发骚罢”惹来花瑶一个白眼。而在锦颜提到黑衣女子是来给自己解毒时，花瑶的脸色一下子黑了下来。那晚被吃豆腐的事花瑶并未与任何人说，其他三人只是惊诧她身上突如其来的怒火，却也不理会，兀自对话着。
　　“公主打算如何？”白亦桦不改其色，直接忽视花瑶问道。
　　锦颜的唇角弯起一抹弧度，眼中却没有任何笑意，只道：“自然得回敬一番，否则岂非太失礼。”
　　“是白家么？”
　　锦颜点了点头，眼睛微微眯了眯，一脸莫测：“不错。而如今，已经是时候去拜访下宁威和他那对好儿女了，给他们一个惊喜。”
　　“想是惊吓才对罢。”花瑶撇了撇嘴，突然道，“那黑衣女子，便是宁家的人么？”
　　锦颜并不答话，而是抬眼端详着花瑶，看得花瑶心里发毛起来：“我说你作甚这般瞧我？本姑娘脸上有花不成？”
　　锦颜沉思了下，接到：“花倒是没有，猫腻倒是瞧出来了。那人怎么惹到咱们花姑娘了，我倒是好奇得紧。”
　　花瑶在那晚便坚决决定将自己这么没面子的事深深埋藏起来不让任何人知晓，此刻心里一虚，解释道：“我就是瞧她不爽，竟然大半夜吓着了本姑娘。你知道她是谁是不是？”言罢，盯着锦颜一脸不甘。
　　“我自是知道。不过救命情分我还是要给的，自是不能告诉你。”锦颜笑道。
　　花瑶哼了一声，转头对青若道：“小青若，这人坏透了，你记得千万防着点。”
　　青若见花瑶这般说，不知如何回答才好。倒是锦颜在一旁开了口：“你别想着歪主意离间，我对青若自然比对某人好多了。”气得花瑶几乎跳脚。
　　锦颜趁这空当朝青若望过来，眼里泛着笑意，神色温柔，看得青若不自觉一阵脸热。
　　花瑶见状，不自觉咋舌，这人，竟不放过任何一个勾引人家小青若的机会！
　　
　　第二日，锦颜便领着青若与花瑶，离开了白府。
　　苏州城的繁华，与那洛阳不相上下。河流潺潺，画舫轻摇，岸边则柳枝摆拂，煞是柔美。春末初夏的天气总是晴朗，所有的花红柳绿皆沐浴在这般和煦的日光之下，涌着勃勃生机。街旁酒楼林立，房屋精美，人潮涌动，正是一派繁荣景象。
　　锦颜身着白色锦衣宽袍，脚踏乌色镶暗金边短靴，青色的腰带旁缀着刻着凤鸣模样的墨玉，左侧身边绣着精致的同色青竹暗纹，愈发显得整个人清逸不凡来。而今日那一头青丝并未用簪子簪起，而是用一条银色丝带松松系着，散发出慵懒的味道来。两者糅杂出一股别样的气质，令人眼前一亮。
　　花瑶依旧秉承着招摇的风格，七彩罗裙裹在腰间，腰上缀了铃铛，走起来叮铃作响。青若则穿了一贯喜爱的青色衣裙，倒也在三人里显得清秀可人得很。
　　三人先是来到了苏州知府衙前。只一禀报，蔡知府便连忙迎了出来，恭敬地朝锦颜弯着身子。之后三人便上了事先已安排好的一顶大软轿。锦轿气派之至，按锦颜的吩咐用了上好的明黄锻绸，一副皇家气派。锦颜满意地点点头，便领着其他两人上了轿，由八人抬着朝宁家行去。
　　抬轿八人显是有些底子的，抬着轿依旧脚底生风，不一会便来到了宁府门口，轻轻放下了轿子。其中一人上前，来到了看着门的两位家丁前，道：“小姐已到，还不叫让宁威速速来迎。”这话正是途中锦颜叫与他说的。
　　家丁一时捏拿不准。来人口气狂妄，但瞧那轿子，确是贵气逼人，而且竟用了明黄缎绸，许是皇家人也说不定。因此不敢怠慢，弯着腰点了点头，其中一人便朝府内跑去。
　　盏茶时间，府内才出来了人，然并非宁威，而是一位俊逸不凡的少年，约莫二十岁的模样，剑眉星目，鼻梁高挺。他施施然走了出来，并未出现任何惊慌神色，只走到轿前，礼貌性地微微俯了首，道：“家父抱恙，恕不能远迎，便由竖子代劳。在下宁齐辰，恭迎贵人。”
　　里头，花瑶的声音戏谑地传了出来：“哟，宁威这老头，关键时候竟是抱恙了么？瞧来宁府除了府邸大，这架子倒是大得很，竟只派了一人来迎三人，你觉得迎得动么？”
　　宁齐辰脸色不变，淡淡地道：“动与不动，全在心念。若姑娘有心为难，齐辰我也无法，只好陪着诸位了。”
　　“你这小子倒好生会辩，既给我们戴了这般高的帽子，我们也便顺着你的意在软轿中稍作片刻罢，这轿倒是舒服得紧。”花瑶在轿中道。
　　锦颜在一旁似笑非笑，并不阻止。
　　宁齐辰也不急，便真的这般站在轿旁，脸上显出悠闲神色。
　　这时，府内又出来个十五六岁的女子，身后跟着个黑衣女侍，正是宁家女儿宁艾璎。只见她身着火红罗裙，外罩红色短式薄纱，露出脚上暗红色软靴，人未到轿前，声音已肆意地传来：“何方贵客，这般高傲，让我瞧瞧。”言罢，人刚至轿边，伸手便去撩那轿帘。
　　下一秒，锦颜三人便出现在众人面前。
　　锦颜朝掀车帘的宁艾璎微微笑了，并不作气，只道：“宁家大小姐，可好？”
　　宁艾璎惊得倒退一步，不敢置信地望着轿中的锦颜，仿佛见了鬼。
　　锦颜也不再僵持，起了身，就着掀起的车帘出了车厢，俯视着略微有些呆愣的宁齐辰，然后伸出了手。
　　宁齐辰只见车帘突然便被小妹掀开，眼前便出现了一张仿若雪山天莲般的皎洁容颜，当真是如书中所写那般，其形翩若惊鸿，婉若游龙，荣耀秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。肩若穴成，腰如约素。延颈秀项，明眸善睐。一晃眼，对方已站立在自己身前，从云端遥遥望着他，嘴角噙着一抹笑，眼底却比那日光还要盛，朝他缓缓伸出手。
　　他怔怔地伸手，由着那素手轻轻搭在自己手掌，小心地扶着对方下了车。
　　另一边，花瑶则没好气地摇着腰肢出了来，也不管宁艾璎，只嚷了一声“让远点”便故意从她那边下了车，将她挤开了些。
　　宁艾璎正死死盯着锦颜，然后便瞧见哥哥那副魂不守舍的模样，心里气不打一处来，也没空理会花瑶，一个劲地瞪宁齐辰。然而此刻宁齐辰哪有空瞧她，只一心地望着锦颜，原本的潇洒悠然都似乎抛了去。
　　最后从车厢出来的青若甫一出来便瞧见锦颜盈盈笑着搭着宁齐辰手心下车的情景，心里一紧，说不出来是什么滋味，只转身沉默地跟着花瑶也下了车。
　　稳稳落地后，锦颜才开了口：“劳烦宁少爷带我们进去罢。锦颜想来拜访宁老爷子已久了。”
　　宁齐辰这才略微清醒过来，他平日并不多管家中事，喜爱广交善友，舞文弄墨，是故对锦颜的状况并不知情，只隐隐猜出对方应是皇家人。因此也定了神色，客气地把三人往里领：“既如此，姑娘们便这边请罢。”
　　宁艾璎脸色一变，落在最后，在众人未注意时朝身后的女侍狠狠瞪了眼。那女侍脸色未变，只低了头，左侧垂落的一缕发垂下来堪堪遮住左脸，只将身子弯的更低了些。宁艾璎无法，见众人已经朝家中走去，才一跺脚恨恨地跟了上去。
　　
        吃味
　　入了宁府，方知这苏州大家的繁盛来。
　　他们一行人从门口进来，入眼便是廊腰缦回，檐牙高啄。而沿着长廊一路行走，所过之处无不彰显着宁府独有的特色。那每根廊柱上都雕刻着似真似幻的各式图案，廊檐飞翘如燕，墨瓦乌棱，触之光滑细腻。周围更是不乏假山池水相得益彰，池中各色漂亮鱼儿在水中畅游，在那一池的荷叶里穿梭嬉戏。那些房屋设计也别致得很。如果说白府是简约大气，那么宁府便是精致华丽。前者低调，后者惊叹。简直要让人以为这宁家定是书香门第。丝毫想不到这宁家家主是曾任过将军的习武之人，后因兵力过重，被先皇猜疑，才着了借口撤了兵权，贬为庶民，来了苏州定居。
　　青若自第一眼起就不喜那个俊朗的男子，尤其是此刻他脸上的笑意与眼中不时露出的并不加掩饰的爱慕来。更碍眼的是他此刻身上的白色锦袍，与某人站在一起，连她都不得不承认实在登对得很。男的高大英俊，女的清逸绝色。两人此时似是交谈甚欢，锦颜嘴角始终噙着一抹笑，认真地注视着眼前谈吐非凡的男子。青若有些闷闷的。以往明明锦颜对他人都一副淡淡的模样，连善意的笑也是短暂的，如今怎的遇见个长相还过得去的便这般了呢？
　　身旁的花瑶自然注意到了某人的沉闷，略一思忖便明白过来，再瞧去，不知怎的觉得锦颜唇边噙着的笑都透出几丝狡黠来。心中暗暗唾弃这狡猾如狐的女人，同时为那个一脸痴情的男子可惜。可怜了这般好模样，若是姐姐我倒还懂得疼惜几分，偏偏沦陷在那个没心没肺的女人那里，做了别用都未可知。只怪活该没有眼光。
　　这般，三人各怀心思，穿过长廊，来到了正厅。
　　三人一进门便注意到了正上位坐着的男子，正是宁家家主宁威。宁威并不如她们所想那般老，尽管已五十有余，看去竟不过四十出头，只有那苍白头发显示出岁月的痕迹。他端坐着，身姿遒劲，双目炯炯有神，一股威严的气势从身上散出来。
　　“父亲，人来了。”宁齐辰显然很敬畏这个父亲，低头道。
　　宁威并未说话，仿佛没有听到般，仍旧注视着锦颜。
　　青若从未见过这种阵仗，不知对方是故意在用气势所压，心里有些慌乱。
　　锦颜突然开口打破了这愈发沉积的压迫：“不想近十年未见，宁老爷子倒还是这般精神。”言罢，自发地过去坐在了上座。花瑶同青若见锦颜已坐，便也过去坐了下来。
　　“呵，长凤公主谬赞。我一把老骨头，哪及得上你们年轻人，还不知何时便入了土。”宁威不过扯了扯表情，话虽这般说着，脸上的神色却不动。
　　“老爷子说笑了。我看老爷子好得很，怎么动都无碍。”锦颜敛了眉，淡淡地道。
　　宁威的眼中闪过一丝异色，道：“承公主吉言。不知公主大驾光临，有何指教？”
　　“指教晚辈不敢当。”锦颜抬眼瞟了下站在老爷子右边的宁艾璎，意有所指地道：“说起来，贵府恭迎锦颜的礼节倒是不错，让锦颜受宠若惊。”
　　“噢？这般我倒是安慰了，不枉我一番教导。我还怕宁府礼节不周，怠慢了公主。”宁威顺着锦颜说到。
　　锦颜也不点明，道：“怎会？虎父无犬子，这宁家女儿更是出类拔萃，不让须眉，可喜。”
　　宁威听及此，眼底神色才突然变了变，口中仍道：“公主实在太看得起艾璎了，不过还是个孩子罢了。”
　　“宁老爷子过谦了。我瞧她胆色过人，行事刚绝利落，颇有乃将之风。”锦颜并不放过宁威。
　　“公主莫要再夸，小女哪担得起。公主事务繁多，不敢浪费公主时间，宁家有何事可以效劳？”宁威是老狐狸，自不会任由锦颜再逼迫下去，开口意欲脱身。
　　“我听闻宁府建造不拘一格，在苏州城内都是首屈一指，嫌弃知府衙门那个破地方，便来叨唠一番。闻得宁老爷子待客之道甚是大方得体，想来不会拒绝锦颜罢。”锦颜对宁威也不追究，应着他的话道出了此番前来的打算。
　　宁威和宁艾璎显然没有想到对方竟有如此一招，但只一思忖便明白了对方的狡诈：在宁府，如何都要保公主一行安然无恙，别说他们不能动，便是别人都动不得！否则倒霉的只有他们。心中暗暗咬牙，口中只能道：“既然公主这般开口了，在下岂有不应之理。辰儿，你带着贵客准备房间去罢。”
　　一旁的宁齐辰本听得两人对话心里沉重，瞧出一些端倪，似乎父亲并不待见对方。然此刻听到这话，心情却同父亲小妹截然相反，连眉梢都沾染了笑意，若不是在父亲面前，恐怕都要控制不住地笑出声来。
　　青若和花瑶此前并未听锦颜说起这打算，心里也微微惊了惊。不同的是，花瑶很快就欣然接受了。这般她便有足够时间找出某位让她怀恨在心的人，同时观看一场好戏。想到这她转头望向青若，果然见她眉头紧锁，望着自己的鞋子，嘴唇抿得紧紧的，明显是一副很不乐意的样子。花瑶突然坏心眼地想到，某人故意这般安排，安全还在其次，主要目的是不是更加私心一点？
　　然这真正的想法，也许只有某人自己清楚了。
　　
　　青若再不愿，也是想明白安全这层的，便是为了锦颜的安全，也还是需应下来的。因此她不得不让自己跟着大家一同随着宁齐辰往外走去。
　　一出了门，脱离了父亲的视线，宁齐辰就松了口气，忍不住找锦颜说起话来：“没想到竟是公主，齐辰怠慢了。”
　　锦颜宽慰地笑了笑，道：“宁少爷太客气了。这次叨唠锦颜已经很过意不去了。想是宁少爷也清楚，锦颜目的不过是寻贵府庇佑，安全有个保障，宁少爷休要这般，折煞锦颜了。”
　　宁齐辰也是料到这层的，现在听对方并不避讳地实言告之，心里一喜，道：“这是应该的。”一行人绕绕弯弯，行至一处竹亭旁，宁齐辰道：“公主可喜欢清幽的地方？这竹亭过去便竹香苑，倒衬了公主这身衣服。公主瞧瞧可满意？”
　　说话间，竹香苑便出现在众人面前。房屋外表竟有丝古朴的气质扑面而来，背后正是一片幽绿的竹林，屋前左侧不远则是一弯池水，池上有精致的小木桥。这般一瞧，竟是令人感觉清幽舒适，精致大方得很。
　　“谢宁少爷安排，锦颜甚是欢喜。”此话不假，有这么好的地方住倒是合太心意，这宁齐辰当真贴心。
　　宁齐辰望着锦颜神色染了丝愉悦，心里也与有同乐般道：“这竹香苑常年有人打扫，过会我再差遣几个伶俐的丫头来侍候。”
　　“那就麻烦宁少爷了。”锦颜朝宁齐辰点点头道。
　　“不麻烦。那……公主便先进去罢。竹香苑有四个房间，倒够了。你们三人旅途劳顿，也该累了。我过儿再来打扰。”宁齐辰有些不舍，但思及现实，还是体贴地道。
　　锦颜朝宁齐辰笑着应了。然后转头朝里走去。
　　“魅力不错啊。那傻子还在屋外望着呢。”在确定宁齐辰听不到后，花瑶低声朝锦颜揶揄地道。
　　锦颜眉浅浅一挑，道：“不才，比你略强一些。”
　　花瑶销魂地甩个白眼，不再理会她，傲娇地扭去了另一个房间，绲匾簧关了门。
　　这时，锦颜才扭头望向青若，说了入府以来的与她交谈的第一句话：“若儿呢？想要哪个房？”
　　青若有些提不起兴趣，却又找不出原因，正自顾低着头生着闷气，只随口道：“随意罢。”
　　锦颜的声音在青若头上响起：“这随意可是世间最难办的事了。”
　　青若无奈，只好抬起头来瞄了圈，便随便伸手指了最右边那间，道：“如此，便那间罢。”
　　“若儿总是与锦颜心意相通，锦颜也觉得那间最好呢。”锦颜一脸笑意地道。
　　青若噎了下，只好将手指再往旁边挪了挪，道：“那便这间罢。”
　　“嗯，这间也的确不错。若儿喜欢，我也喜欢。那便这间罢。”锦颜深有同感地点了点头，眼中笑意愈发浓了。
　　青若这时才觉出不对来，道：“什么……意思？”
　　“意思便是，锦颜同若儿一间，晚上好给若儿暖床啊。”锦颜看青若睁大了眼，随后便微微红了脸，愈发觉得心里欢喜。事实上，她今天已经欢喜一天了。
　　青若没有料到这般，话涌到喉咙想说什么，但不知怎得还是咽了回去。只弱弱地道：“那还是原来那间罢。”
　　锦颜闻言，眼中浮光隐动，笑意盈盈，衬着这一片湖光竹林，竟是融洽得紧。
　　青若连忙低下头去，心里不知怎得竟泛起一丝慌乱。
　　
　　这样的锦颜，总让人觉得危险又迷惑，难以拒绝，如那飞蛾扑火，仍是义无反顾。
　　
        齐齐出场
　　至午时，宁齐辰果然又过了来。
　　“公主新来苏州，我已征得了父亲的同意，过会带你们去苏州城有名的“相闲居”酒楼吃饭罢。”待锦颜迎了出来，宁齐辰脸上又挂上了温润的笑意道。
　　“那便麻烦宁少爷了。”锦颜点点头，唤了下身后的青若道，“若儿去找花瑶来罢。”
　　青若踟蹰下了，看了锦颜同宁齐辰一眼，还是过去敲了花瑶的门。
　　过了会，花瑶才开了门，一脸刚醒的模样，消了些许锐利锋芒，朝青若道：“怎么了？”
　　“该出去吃饭了。”青若道。
　　花瑶正好肚子也的确饿了，便点点头掩好门，随着他们出了去。
　　然而未走出宁府，便不巧碰上了另外三个，被挡住了去路。
　　“你们这是去哪？”宁艾璎眼睛盯着锦颜，口中却是问着宁齐辰。
　　未待宁齐辰回答，另一个声音已戏谑地响起：“哟，好俊俏的两个小娘子。”说话的正是宁威的二儿子宁齐昊。此人虽与宁齐辰有三分相像，然整个人的气质却大大不同了去，浑身上下散发出纨绔子弟身上的风流味道，油头粉面，紫色长袍领口微微凌乱。
　　宁齐辰的眉头紧紧皱了起来，斥道：“齐昊！休得无礼！还不见过长凤公主。”
　　宁齐昊闻言，笑嘻嘻地掬了手，一脸不正经地道：“齐昊无礼，还望公主见谅。”
　　宁齐辰哼了一声，不予理会，便欲带人离开。
　　“影之，拦住他们。”宁艾璎朝身后的黑衣女侍压低声音道。
　　只见黑色身影一闪，原本在宁艾璎身后的人已出现在宁齐辰面前，正挡住去路。黑衣女子恭敬地低着头，面无表情。肤色苍白，衣领里露出的一条红色痕迹，愈发明显。
　　宁齐辰的脸又沉了沉：“艾璎，你又打影之了？”
　　“我的人，我爱如何便如何，哥你未必管得太多。”宁艾璎一副无所谓的样子，玩弄着发梢道。
　　“影之她爹毕竟是为我们而死的，你便不能好好待人家？都是从小一起长大的，何必这般？”宁齐辰的语气都重了起来。他实在想不通，为何小妹总是无端便喜欢折磨影之。
　　宁艾璎闻言，手上动作顿了顿，缓缓抬头望着宁齐辰道：“我便是这般残忍性子，影之都不怨，你嗦什么？”
　　“你让影之让开！我奉了父亲的命令，要带客人去吃饭。”宁齐辰的手在身旁已握成了拳。
　　“如此甚好，二哥，我正好饿了，我们也去出去吃饭罢。”宁艾璎突然又笑了起来，朝身旁的宁齐昊道。
　　宁影之又退至了宁艾璎身后。
　　锦颜在一旁好整以暇地望着，神色不动，眼中却闪过一丝耐人寻味。
　　
　　这般下来，最后竟发展成七人行。锦颜四人走在前面，宁齐昊三人走在后面。宁齐辰与两人向来不和。他是宁家二夫人所生，宁齐昊和宁艾璎则是宁家大夫人所生。他虽是长子，但家中地位也并不十分突出，宁家大夫人更是视他为心中刺，自小除却在父亲面前还收敛些外，很是不待见他。对自己的一对儿女则是宠极。而宁威最疼的是年纪最小的宁艾璎，因此也纵了她的性子霸道。宁齐辰心知除了父亲没人能管得了这两人，便只好不再理会，顾自同锦颜他们交谈着。
　　片刻时间，宁齐昊已领着锦颜等人来到了不远处的“相闲居”前。
　　门口的小厮认出了他们，然是第一次见这三人同时出现，心中惊奇，脸上却还是挂上了笑赶忙迎了上前道：“呵呵，宁少爷和宁小姐大驾光临，赶忙楼上雅座请。小的给你们腾个大点的雅间。”
　　“不必。老地方便行。”宁齐辰淡淡地道，“我同宁二少爷和宁小姐不是一起的，我有客招待。至于他们要哪，你自个去问罢。”
　　宁艾璎轻轻笑出了声：“大哥何必在外人面前这般绝情。平时不是最注重宁家颜面了么，这回倒让人家看了笑话去。”
　　宁齐辰仍是神色不动，道：“小妹这回倒是开始重宁家颜面了？我该是夸你长进了么？”
　　宁齐昊闻言也开了口，脸上却还是玩世不恭的笑意：“大哥何必夹棍带棒。我们也想好好招待贵客，省得父亲说我们不懂礼数，只言大哥贴心呢。”话虽是朝宁齐辰说的，视线却依旧流连在一副淡然神色的锦颜和笑得妖娆的花瑶身上，愈发觉得这两个女子有意思。
　　宁齐辰看着宁齐昊落在锦颜身上的视线略恼，转头冲小厮道：“速领我们四人去雅间，休得多言！”
　　小厮也瞧出几人身上的火花来，本在一边不敢说话，观察着各自的颜色，此刻见宁齐辰突然转头朝他说话，声音中似是含了怒火，心下一惊，连忙应了，领着他们便往楼上走去。宁大少爷向来涵养极好，还是第一次见他失了冷静，直觉与这三位所谓的宁府客人有关。不过方才便见这三位姑娘无论哪一位都是数一数二的姿色，浑身上下又透着股贵气，面生得很，想是哪里来的尊贵人物罢。当下也不敢怠慢，领着几人来到了宁齐辰平日最常来的雅间。这雅间朝南，冬暖夏凉，布局淡雅清逸，又临着窗口，风景格外别致。
　　“宁少爷请。待会我便送些小店的特色酒菜上来。”小厮立在门口，哈着腰对宁齐辰道。
　　宁齐昊与宁艾璎一路跟着，也一同到了楼上。宁艾璎心知宁齐辰对锦颜有意，此时态度坚决，尤其是风流的二哥也在，绝不会让他们入了去。心念一转，便同身后沉默的宁影之道：“影之，大哥既不喜我们，便由你同大哥进去保护客人罢。免得客人受了惊，可就是我们的不是了。”
　　“是。”宁影之短暂地应了声。
　　宁齐辰疑惑为什么宁艾璎总是揪着锦颜三人不放，但也没理由推脱。何况他虽在习武上会点皮毛，却远远没有影之精深，因此这理由倒也合理，便也没拒绝，默认了下来。
　　于是五人进了雅间。
　　
　　四人落座，宁影之沉默地退到了屏风处站着。
　　“影之，你也过来坐罢。”宁齐辰招呼宁影之。
　　“不用了大少爷。”宁影之丝毫未动，拒绝道，脸上仍是冷淡。
　　花瑶忽然轻轻笑出了声。
　　除了宁影之，众人都疑惑地看向她。
　　花瑶不理会众人，又重新站了起来，花裙一摆，悠悠走到宁影之面前，见对方仍保持着眼观鼻鼻观心的姿势，手指一勾，按捺在对方下颔上，微微使力，迫使对方微微抬起头来。
　　这时花瑶才终于看清宁影之的模样。
　　眼前女子不过十七岁模样，肤色苍白，眉眼处透着一股天生的决然来，轮廓清晰，唇极薄如刀片，抿成一个沉默的弧度。本来从左侧垂下的刘海因为微微仰头的姿势滑落到耳后，隐约露出眉角处一道褐色的，如小指般细长的疤痕，奇异地搭配在这张寡淡表情的脸上，竟不知为何透出丝丝缕缕的野性。看在花瑶眼里，只觉得这女子当真是极品，明明禁欲的脸，却又极容易让人泛起□。
　　“花瑶，你端详人家姑娘未免端详得太久了罢。”见花瑶摆着姿势良久，锦颜好心提醒道。
　　花瑶这才回过神来。瞧着对方的脸因在自己出神中又抬了些高，脖颈仰成一个优美的弧度，甚是诱人。
　　然宁影之的表情并未因眼前的人儿有丝毫触动，只淡淡地望着花瑶。
　　花瑶唇上的笑容愈发深邃起来。这人，简直太有意思了，太让人觉得充满斗志了。
　　“花瑶，把人家姑娘带过来罢。”锦颜自然没有忽略宁齐辰脸上的惊讶神色，看着花瑶唇角的笑便心知她又起了什么念头，只好出声道。
　　“这便来了。”花瑶不舍地缓缓抽了手，然后自发地又拉起了对方的手，打算将她拉过去。
　　在花瑶甫一触碰到对方凉凉的手指时，宁影之的手忽然震颤了下，引得花瑶侧目，忽然想到了什么似的，笑得愈发欢喜，口中道着：“快过去罢。”另一边手指收拢，暗暗将对方的手指圈在了掌心。
　　宁影之低下头，似是毫无波动，人偶般地任由花瑶拉了过去。
　　
　　将一切收进眼底的锦颜，唇角似笑非笑，眼中意味深长。忽然似想起了什么，转头望向发着呆不知在想什么的青若。
　　青若感到锦颜的目光，刚在疑惑，忽觉手上一热，一只滑腻温软的手轻轻覆在了自己手上。
　　青若心中一跳，明白过来，只觉得那热一直熨帖到心底一般，熏得自己的耳根都微微烧起来。
　　
        乱心神
　　日子渐渐入了夏，日光也随之暖烈起来。
　　这日，青若照例晚些才起了身，身旁并不见某人。
　　这样的时候多了，青若便也习惯了。也是，这时候，锦颜该是同宁齐辰在一起罢。在宁府也呆了七日了，近来锦颜同宁齐辰出去的次数愈发频繁。偶尔早上锦颜起来，即便动静已然很轻，青若还是会随之醒转。一开始她并不知锦颜去作甚么，以为有事，便也跟着坐了起来。锦颜转头瞧见她，俯下身将手搭在她的肩上，柔声道：“我有事要出去会，你先再睡会罢。若是醒了便看会书。乖乖呆在宁府里，不要出去。我会尽快回来的。”青若顺从地点点头。而直到后来听竹香居的丫鬟们碎嘴交谈时说起，她才知道锦颜是同宁齐辰出了门去。丫鬟们兴致勃勃地说着宁府大少爷的喜事该是近了，未来夫人据说是皇家人，生的一副绝色容颜，该趁被安排到这里的好时机好好伺候那位才是。那一刻青若心里也不知是什么复杂滋味，虽不信这些闲言碎语，但也觉得有些失落。
　　那日锦颜是午后方才回来的，开门的时候脸上溢满了融融笑意，唤着青若递上为她捎来的些许苏州著名点心。然青若虽笑着吃了完，心下却并无欢喜之意。再之后，若是晨间青若也接着锦颜醒转，通常便假寐着，感受锦颜轻轻掀开被子落地，然后耳旁响起簌簌的衣料摩擦声。这时她总能想象出锦颜穿衣的画面来，觉得那定是好看极了。然等着那脚步渐渐消失在远处，木门发出轻微的吱呀声，确定锦颜已经出去了，青若心里那些奇怪的感觉就又起了来，青若便会开始睁了眼发起呆。这些反常，却连青若自己也说不清自己的心态。
　　竹香居的环境很好，青若有时在床上躺不下去了，便会过去窗边。窗那里摆着个白玉塌，人贴在上面，便觉得有舒适的凉意透过轻薄的衣料透进来，仿佛毛孔都张开了似的，惬意得紧，最是适合如今的天气。从白玉塌窗外望去，正对着那片在微风中轻轻拂动的竹林，幽绿满眼。明明是静谧美好的景色，然青若心底仍有丝丝缕缕褪也褪不去的落寞顺着发梢爬上来，散落在白色的玉塌上。在青府习惯了的宁静，在此刻漫长的等待时光里却又难耐得紧。
　　
　　于是这日静坐片刻，青若突然想出去走走。门外日光明媚，门内的寂寥便显得愈发清寂起来。让人想摆脱。
　　宁府占地颇大。青若并无目的，随意地走着，只挑些人烟稀少的路径长廊走。日光暖暖地晒在身上，偶尔在光滑如镜面的檐角碎成片片琉璃，落在地上斑驳开来。时不时便有几簇繁花盛旺地开着，热热闹闹的。青若一时倒也心中平静下来。
　　过了会，青若方觉得有些疲累，便慢慢往回走。
　　待近了竹香居，她却忽然停了脚步。
　　
　　说起来，她也好多天没见过花瑶了。自从宁艾璎将宁影之安排到竹香居，据说是保护她们后，她只知花瑶似乎总是去找她。或者两个人同时在一起。宁影之依旧是一身黑衣，面色冷静，花瑶则恢复了初见时的招摇肆意，两人便一动一静地单方闹腾着，让青若看着倒是有趣。或者两人同时消失在竹香居，也不知去了哪里。然青若毕竟与花瑶没有那般熟悉，也没有怎么问起。
　　方才她出门时，见其他两间门窗紧闭，安静得很，是故以为两人又出去了。她万万没有想到，自己会在回来的时候撞见两人，还撞见这样的一幕。
　　她几乎要以为是自己眼花了。
　　然而日光明亮，晃得眼前两人也快融进光芒里一般，灼目而引人。
　　在一片初夏的日光里，青若瞧见一身五彩罗裳的花瑶，将一身黑衣的宁影之紧紧抵在门外的墙上，身子前倾，脸微侧，唇压在宁影之的唇上，辗转，轻咬。
　　时间兀自静得刺耳。
　　青若怔怔地看着眼前的场景，忘了眨眼，忘了退避，甚至快忘了呼吸。一脸不敢置信。
　　那两人却似未曾注意青若一般，仍旧紧紧贴合在一起。花瑶的右手搂着宁影之的纤腰，左手按着宁影之贴在墙上的手，热烈投入地吻着眼前的人。而被压在墙上的宁影之眼睛紧闭，脸色依旧平静，只是原本苍白的颊上难得地沁出一丝不易发现的晕红。但若是细致点便会发现，那颤抖如蝶翼的睫毛与紧握的手心里微微沁出的汗水。
　　猛然间，青若的身体震了下，整个人仿佛被烧着了般，脸颊热辣辣的。心跳如雷，咚咚咚几乎要将胸口给敲出洞来。她一扭头，脚步不稳地朝来路跑去。
　　怎么会？怎么可能？怎么可以？
　　青若的脑海里乱成一团，只觉得身体似受了极大的冲击般摇摇欲坠。正慌不择路地跑着，却没想眼前突然出现一个阴影，紧接着自己便撞进一个柔软的地方。鼻端有熟悉的冷香传来。紧接着天地一转，身下有闷哼声传出。
　　
　　锦颜彼时正同宁齐辰从外归来，与他在离竹香居不远处道了别。没想到没走几步，竟就看见青若的身影。虽疑惑为何青若跑得慌乱，但也没多想，方迎了上去，刚欲开口，青若竟似没瞧见她般，直直地撞了上来。
　　那冲劲比锦颜想象中的还大，锦颜脚往后退欲站稳，却还是抵消不了力道连着倒退了两步，朝后倒了下去。手上则下意识护住了青若。
　　地面硬的很，锦颜落地时避过了头往后撞的情况，然背还是结结实实同大地亲密接触了回，顿时觉得身子架都似要散开来一般，一声闷哼便下意识从唇边溢出来。
　　怀里的青若却仿佛受了蛰一般，速度地从她身上站了起来，却也只是呆呆地站在那里，一脸惊恐地望着锦颜。
　　锦颜无奈地开了口：“若儿不拉我下么？我可是疼极了。”
　　青若这才有些回过神来，迟疑地伸出了右手。
　　当锦颜将手搭入青若手心的时候，明显感觉到了青若的手微微颤了颤。
　　青若急急地将锦颜拉了起来，便松了锦颜的手，将手心里的汗偷偷往身后裙摆上擦了擦，不自然地道：“你，你回来了？”
　　锦颜看着自己沾了灰的白衣，皱了皱眉，道：“嗯，我这不是站在你面前了。我们先回去再说。”
　　“不！不要！”青若的声音突然拔高，在喊出来后才意识到自己太激动了，又在锦颜疑惑的眼神中努力用正常的声音道：“我是说，你这三天两头不着屋，还没，还没带我逛过宁府呢。我们逛逛宁府吧？”
　　“我衣服脏了，要换。”锦颜认真地看着青若，顿了顿还是问了出来，“方才怎么了？这般惊慌。”
　　“没，没什么！”青若暗恼自己的嘴都不利索起来，只好一字一句地端着道：“衣服只有一点点脏，等逛完再换罢！”言罢，瞄了瞄锦颜的灰袍，有些心虚。
　　锦颜深深地望着青若一眼，并未揭穿，只道：“既然若儿这般坚持，那锦颜便陪着逛逛罢。”说完，便顺手去牵青若。
　　锦颜的手指甫一碰到青若，青若仿佛受了惊一般，将手指突然往后抽了抽，猛地抬头望向锦颜。
　　锦颜的眼神深邃起来，放下了抬着的手，仿佛什么都没有发生般，道：“那我们这边走罢。”话落，自己先往前行去。眼角却留意着青若。
　　青若的手紧紧攥着，脸上仍有残留的几丝惊慌神色，亦步亦随地跟在锦颜旁边，中间却隔了一只手的距离。为了不让锦颜起疑，便有一搭没一搭地与她说这话，然却心不在焉，对锦颜的回答也完全没听进去。
　　锦颜突然停了下来。
　　青若往前走了几步，才发现锦颜不在身边，连忙往后望去，发现锦颜站在身后几步距离里望着她，眼中是她看不懂的神色。
　　“怎，怎么了？”
　　锦颜忽然叹了口气，道：“不想逛了。回去罢。”
　　青若琢磨着时间也差不多了，又觉出气氛怪异，便不再坚持，点了点头。
　　两人又保持着方才的距离往回走。不同的是，锦颜神色淡淡的，沉默下来。青若偶尔说些无关痛痒的话，她也只是轻轻嗯一声，便不再开口。
　　青若的心里又忽然生出不安与忐忑。这一日，才过去半天，怎得便这般漫长？
　　
        升温
　　待锦颜与青若回到竹香居时，花瑶同宁影之果然已经不在原地了。青若这才舒了口气。
　　隔壁花瑶房间的门忽然开了。花瑶从里面走出来。不知是不是青若心里作祟，只觉得那眉梢眼角都透出一股浓浓的妖娆春意，眼波流转媚色四溅，而那一抹红唇更是较以往鲜艳饱满，上面似乎还依稀泛着水汽般的润泽感。后面则跟着依旧低着头的宁影之。
　　青若瞧见两人，心里一阵发虚，也不知两人方才瞟见自己没有，只觉尴尬得紧，脸上表情都不知该如何摆。
　　花瑶含着笑意往青若那扫了下，道：“小青若的脸怎么好端端红了？”
　　青若闻言，愈发觉得无措，掩饰道：“方才出去了会，走得有些热了。”
　　花瑶略长的噢了声，在青若的手都要在背后绞断之前终于把头转向了锦颜，嗔道：“近来怎得都不见你人影。”
　　锦颜眼角瞟一眼花瑶，淡淡开了口：“我以为你顾自忙着，没空注意别人在不在呢。”
　　花瑶闻言笑得愈发招摇：“我是挺忙的。”言罢甩了个媚眼斜斜瞟了旁边的宁影之。宁影之依旧面无表情，眼底神色却不易察觉地微微波动了下。
　　一旁青若见了，心头狂跳，却不知该怎么办，总觉得自己似是撞破了一个惊天大秘密一般，忍耐着是否要同锦颜说。说，会不会让她们两个难堪？不说，可是这样是不对的。于是兀自陷入了内心的天人交战之中。
　　锦颜自是将花瑶和宁影之的动作收入眼下，再瞧见青若这时的反应，稍加联系心里似有些明白过来，便同花瑶道：“忙些好，省得你空得慌。”
　　花瑶的笑意微减，意有所指地道：“我怕是你太忙，闲了某人。”
　　锦颜闻言顿了顿，才微微放低了声音道：“我有重要的事。”
　　花瑶随意地摆摆手，不忘拖着宁影之朝外走去，同时道：“我可暂且没空理会这些。难道来趟苏州好好出去玩耍才是。”一边又同宁影之故意装着柔软半边身伏在她身上道。“影之姑娘可记得保护花瑶。”
　　宁影之从未遇见过如此厚脸之人，只能如往常一般沉着脸不予理睬。
　　花瑶却不在意，笑嘻嘻地从背后绕过去右手，手指攀动一点点爬上宁影之的腰肢，感觉到手中女子身体瞬间的僵硬，脸上笑意愈发妖媚，几乎将身子挂在对方身上。
　　宁影之忍了忍，还是忍不住开了口，生硬地道：“花瑶姑娘，好好走。”
　　花瑶的头正趴在宁影之肩上，闻言轻笑出声，温热的呼吸拂在宁影之的耳垂上，熏得那一粒小耳垂有些红润起来。花瑶瞧见，恶作剧地忽然轻轻哈了口气。那耳垂突然微微颤了颤。
　　宁影之左肩一抖，想把对方给甩开，然后如之前所有次那般，花瑶柔软的腰肢一扭，脚步一错便轻松地泄了力，依旧不离身。
　　花瑶第一次觉得自己的轻功派上了最大的用场，仗着宁影之不敢动武，眼底愈发得意起来。
　　两人便闹着这般行远了。
　　
　　青若自然是都瞧见了。转头望着锦颜一脸淡然的神色，还是开了口：“锦颜，你，你没觉得花瑶姑娘和影之姑娘两人，有些，有些奇怪吗？”
　　锦颜正推开门，听到青若这般问道，转了头，似是思忖了番，然后认真地道：“自认识花瑶以来，她一直没有不奇怪过。”
　　青若急得轻轻拍了拍锦颜：“我不是这个意思！我是说，我是说她们两人会不会，会不会有些，亲密过了？”
　　“噢？”锦颜的眉微微挑起来，眼神意味深长，道：“不就是靠在一起？女子之间相互依偎，有何奇怪？”
　　“不，不是……”青若想了想，不知该怎么解释。
　　“好了，别多想。我有些乏了，若儿陪我躺会罢。可好？”锦颜放柔了声音道。
　　青若闻言一惊。虽近来都是与锦颜同眠，但并不多想。然而之前所见画面尚在眼前，此刻听来突然浑身着火的感觉似又要冒出来，正要摇头拒绝，锦颜却已背对着她开始宽衣。
　　暗赤色腰带轻轻抽离，纤指翻动，墨发轻甩，白色锦袍便已脱了下来。因天气转热，外袍里便是月白色亵衣。
　　青若瞧见那一系列明明极快却又仿佛被放慢的动作，觉得有些口干舌燥起来，心里像有只猫爪在挠，难受得很。
　　“若儿怎么还不脱？”锦颜转身，见青若怔怔的样子，才开口，便已经伸手故意去撩青若的衣服。
　　“我，我自己脱！”青若见锦颜含着笑意来撩，愈发慌乱，连忙捂住衣领。
　　锦颜闻言才收了手，眼底笑意一闪，先上了床。
　　青若踟蹰地宽了衣，在锦颜的注视下还是上了床。
　　因平日青若都睡在里头，此刻锦颜已在外头躺好，青若要自己进去，便只有从锦颜身上越过去。若是以往，青若自是不会多想，此刻却觉得这动作暧昧得很，只好犹豫地开了口：“锦颜，你先起来，让我进去罢。”
　　锦颜轻轻阖了眼，神色有些疲倦，只道：“我乏得很了。若儿你越进来罢。”
　　青若脸一红，有些不知所措。瞧见锦颜即已阖眼，心才微微松了松，跪在床边，右手撑在锦颜腰旁，右脚膝盖则往锦颜腿侧跨去。动作小心。
　　锦颜却突然在青若眼前睁开了眼，一双浅色琉璃般的眸深深地望进青若眼里。
　　这一突然变化惊得本就胆战心惊的青若一跳，撑在锦颜滑腻衣料上的右手一滑，上身便摔落在锦颜身上。青若只觉得脸上忽的被温软暖香所包围。
　　一声轻柔的鼻音在帷帐间回荡，若呻若吟。
　　青若脸红得几乎要滴出血来，猛地抬起上身，却正望见锦颜似怨似嗔，一双眼睛仿佛烟雾缭绕，又隐隐染了一抹羞色。
　　从未见过这般的锦颜。青若有些发愣地想到。
　　只片刻锦颜便恢复过来，眼底浸了深深的笑意，便这般回望着青若，也不开口。
　　待青若发楞完，显然也发现了此刻的处境，连忙往里一翻，挺死尸般的躺了下来。
　　耳边心跳如雷。仿佛，仿佛能被身边人都听了去。
　　“好了，睡罢。”锦颜柔软的声音从身旁轻轻飘过来。同时手轻轻搭在了青若腰间，带着微微的冷香。
　　青若浑身僵硬，还未从方才的场景中回过神来，哪里睡得着。满脑子回荡的都是先前的画面，偶尔还夹杂着花瑶同宁影之亲密的动作。每念及此，便觉得心慌意乱，有什么东西蠢蠢欲动似快要破壳而出。
　　过了会，在青若以为锦颜已经入睡的时候，锦颜的声音突然响起：“若儿方才是不是有事想同我说？”
　　青若听到锦颜开口惊了下，转头瞧去，锦颜依旧阖着眼。青若的注意力不知不觉地便被锦颜的唇吸引了过去。那唇，色泽浅淡却湿润，虽薄却也饱满，唇形极是好看。
　　锦颜听不到回答，便睁了眼，正瞧见青若望着自己的脸出神的样子，轻笑了下道：“都瞧了这么多次了，还没瞧够么？”
　　青若闻言反应过来，微微红了脸，脑海里有模糊的画面一闪而逝，总觉得这幕场景熟悉得很。
　　锦颜又凑近了青若些许，把问题重新问了一遍：“若儿方才进门前有事想说？”
　　青若心下无措，犹豫了下，觉得自己这般也不是回事，心一横便索性开了口：“嗯。”
　　锦颜认真地望着她，示意她说下去。
　　青若咽了咽口水，才断断续续开了口：“我方才，方才不小心撞见，撞见花瑶姑娘和影之姑娘，在，在外面的墙上，亲，亲嘴。”说到最后几字时，青若的脸又烧了起来。她都快觉得今个自己的脑子都快烧坏了。
　　青若看见锦颜似也是怔了怔。
　　锦颜虽知花瑶同宁影之近来的情况，但也没料到她俩发展得竟这般迅速，所以微微吃了惊。看见青若正小心翼翼地望着她，锦颜略一思忖，便道：“若儿怎么看？”
　　“两，两个女子这般，我，我也没见过。可是，这是，不合礼的罢？两个女子，怎么，怎么可以亲嘴……”青若小脸都快揪起来了。
　　“许是她们欢喜罢。”锦颜解释道，“她们觉得欢喜，便亲了。”
　　“怎，怎会觉得欢喜……两个女人……”青若一脸疑惑。
　　“怎么不会？”锦颜反问道。
　　青若磕磕绊绊地解释：“两个同是女子，还亲，亲嘴，多奇怪啊。怎会觉得心中欢喜？”
　　锦颜认真地望着青若，忽的，没有任何预兆地身一翻，便翻到了青若身上，未待青若反应，头往下压，唇便严严实实地覆盖住了青若的。
　　一头青丝随着这动作从身侧垂落下来，在肩头，在耳旁，在雪白的床单上散成一片。
　　两个人的心跳在贴合中撞击着彼此的胸腔。砰砰。砰砰。砰砰。剧烈如锤，响彻耳膜。
　　青若觉得身上的触感顿时被放大了无数倍。她能清晰感受到自己的双手被另一双手给轻轻按在床上，同样的柔软贴在自己的柔软上，那心跳也仿佛跳在自己身上。唇上冷香馥郁，一点点沁入自己的口腔里。锦颜的唇温柔地碾着自己，在自己唇上碾出一片四射的火花，碾得她失了所有气力，整个人在床上瘫软下来。麻意从指间、从脚尖一点点传上来，酥软了自己的整个身体。碰触间，有柔软湿润的东西轻轻扫过自己的唇，自己的齿，温柔地撬开自己，然后探进来。
　　青若的身体不由一震。
　　自己的舌尖触到。那抹细腻的柔软。
　　她瞧见近在咫尺的锦颜。眼睑微敛，睫毛痒痒地扑扇在她的眼皮上，让她忍不住想闭上。微凉的鼻头贴着自己，仿佛彼此在从对方获得呼吸那般。白皙的脸上净如瓷。是自己曾注视过无数次的容颜，在每一刻都心生惊叹的绝色。每一分仿佛都恰到好处。
　　而那小小的舌，翻越过齿牙，从舌尖一点点探上来，撩过自己的舌侧。青若下意识想躲，那舌却又入进来，寻着自己的，然后与之纠缠在一起，宛若本如一体。于是那麻意又从舌尖泛了起来。有微甜的津液落进嘴里，被青若下意识吞咽下去。淡淡的香气从喉间缭绕上来。熟悉的，令人迷恋的，淡香。
　　动人的缠绵与纠结。
　　青若轻轻地，闭上了眼，无法控制地让自己被沉沉地拉进另一个世界，一个深深的梦境。梦里的世界，五彩斑斓，光华四溅。璀璨不可方物。
　　
  ☆、情愫【倒V】

　　仿若一个世纪般漫长的时光。以及时光里一个绵长的吻。
　　锦颜微微抬起唇,贴合处扯出一条晶莹的银丝，顿了顿,锦颜又忽的俯身下去,舌尖在青若湿润的唇上极快地扫了扫。这才确定不会出现连结的某物，笑盈盈地抬起头来，望着几乎要憋过气去的青若。
　　青若喘着气，胸口剧烈起伏着，脸色红润,眼神迷蒙。轻薄的亵衣已被些微的汗水打湿,衣襟凌乱,浑身滚烫,连□在外的皮肤上都泛粉。尤其是小腹处有奇异的感觉涌上来,漫过四肢百合,令人酸痒无力，这种感觉无端令人羞得很。
　　时间一分一秒地过去。青若的眼神缓缓变得清醒起来。明白发生了什么的她，简直快要羞恼得恨不得闭了眼不理会眼前尴尬的场景。这般的大阵仗，她如何处理得来？然而心底又有一个极细的声音在感慨，原来世间还有这般美妙的事。是她未曾尝过的，令人迷醉东西，几乎能把人溺死在里面，不得脱身。
　　突然安静下来的房间，只有彼此略微急促的呼吸声与心跳声混在一起，外头正是日头高升，映得屋里一片明亮，两人的表情纤尘必现地袒露在光亮里，令人有种难言的羞赧。
　　青若等了片刻，虽不愿处理这古怪气氛，但瞧见锦颜在自己身上竟迟迟不下来，而自己的身体能够清晰感受到那温热的体温，且在悄然发生着一些难以齿口的变化，令她不得不开了口，声音细若蚊鸣：“你，你快下来。”话落，脸上温度又升了几分。
　　锦颜闷笑地嗯了声，却并不翻身，只带着笑意道：“若儿感觉如何？”
　　青若哑然，忍不住狠狠瞪了锦颜一眼，虽然在对方看来这个眼神着实软得很。青若不知，这明明是不该发生的事，怎的竟发了生。两个女子之间的亲吻，怎会，怎会这般？
　　“若儿明白了么？”锦颜不放过青若，又接着问道。
　　青若一下子想起先前问锦颜的那个问题，血轰得涌上来，结巴道：“就算，就算我不明白，你怎么，怎么可以这般，这般不知羞！”
　　锦颜似认真，又似玩笑地道：“那，若儿觉得欢喜吗？”
　　青若的脸一红，忽的似想到了什么又一白，身体便有些绷得紧了。再抬头望向锦颜的眼中已带了一丝恐惧与无措：“我们这样，这样是不是不对的？”
　　锦颜一怔，明白过来，接着叹了口气，伸出右手，缓缓抚过青若的发，声音带了安抚的力量：“方才没有什么，若儿也没有做错，谁都不会知道的。”
　　青若闷闷地嗯了声。又觉得都是锦颜一时兴起的错，有些恼极，不知怎得便有了气力，去推
　　身上的锦颜想让她下来。
　　锦颜握住青若抵在肩上的手，眼神软下来，望着自己的手将青若的手包在手心里，声音轻柔得仿佛一片羽，随时便要化风消散：“嗳，我知道错了。”
　　青若的手顿了下来，心微微被扯动了下。
　　“若儿。”锦颜忽然轻轻唤了声青若，下一秒便兀自将头埋在了青若的肩窝里。
　　心底有极缓的热流淌出来，随着那声轻唤，又带上了些莫名的低落。青若只觉此刻心思难明，却又不敢开口问。似乎一问，便有东西再也回不来了。
　　“若儿。”轻轻的声音响起在青若的肩窝处。锦颜没有抬头。
　　“嗯？”青若不知怎得心中觉得酸涩。
　　“若儿。”锦颜又唤了一遍，声声低沉而柔软，有话语渐渐轻下去，仿佛尾端被什么拉长，没入空洞，只剩模糊的一片，听不真切。
　　青若觉得有什么凉凉的东西贴到自己的锁骨上，似要缓缓浸进去，融入自己的骨血。一怔后，青若心下有些慌乱，连忙去捧锦颜的头。
　　然而并没有不对之色。锦颜神色依旧如常，那眼瞳水润潋滟，风华茂茂。然却又似不同。青若仔细望了会，却还是辨认不出。
　　锦颜朝青若微微笑了，然后撑起自己的身子，从青若的手中脱离出来，衣角翻飞间已躺回在床的外侧。“睡吧。”锦颜朝青若低低道了句，重新阖了眼。
　　青若望着身旁女子沉静如水的面容，眉眼处还带着未解的疲累，呼吸清浅。青若伸手拂过自己肩窝处的温热，指尖划过一丝未来得及完全融进自己身体的湿润。
　　青若的心突然极快地疼了下。
　　她并不知晓锦颜方才埋进肩窝处时脸上一闪而逝的复杂表情，似难过似疼惜似无奈又似包容，以及那一句极短的，在喉口未曾凝声便已落入深处消散的话语。
　　那个温柔伏在自己身上的女子说，不勇敢也没关系。
　　那日的亲密仿佛真的被人遗忘。一切都不曾发生过一般。
　　然青若还是觉得有什么东西被改变了。她浑身都不自在，所有一切都显得风声鹤唳令人惊觉。她不敢同锦颜太过亲密，害怕大家望过来的眼神。然而她的目光又时常不知不觉便黏在锦颜身上，偷偷地看，暗暗地瞧，望着望着便发了呆。这样的自己，陌生得让人恐慌。
　　却阻止不了心中一角，有未知的东西一点点抽出芽来，婉转成一个柔软的结，连结着血肉，轻轻一扯便疼得很。
　　这日，因到了月底，宁齐辰为了商铺结账忙成一团，没空来寻锦颜，
　　锦颜便得以空闲下来，打算与青若一起难得睡了个懒觉。
　　不料两人还未醒转，便有人过来扰了，将门敲了响。
　　锦颜无奈被吵醒，见青若也似醒转过来，拍了拍她的肩安抚道：“我去开门，你再睡会。”随后套了外衣便起身去开了门。
　　宁齐昊斜倚在门框处，着了赤色长袍，腰上一条乌色锦带，肤色极白，一副贵公子的派头。此刻瞧锦颜开了门，转眼望去，脸上已带上玩味的笑。
　　“不知宁二公子怎得抽空来锦颜这，有何贵干？”锦颜被扰了清梦，自是不喜，语气便也冷了些。
　　宁齐昊并不介怀，只道：“噢？莫不是只有宁齐辰见得，我便见不得？”
　　锦颜随意地瞟了眼宁齐昊，道：“便是又如何？”
　　未料到此回答，宁齐辰一怔，不怒反笑：“倒是不曾知宁齐辰动作已这番迅速，攀了公主，以后莫不是要尊一声大嫂？实在可惜小弟我一番心意。”
　　“宁二公子自是多情，锦颜何敢沾光。”
　　“公主这般绝色佳人，君子好而逑之。何必跟宁齐辰那无趣之人，不如考虑在下。”宁齐昊的眼打量着锦颜，言语间甚是放肆。
　　“若是宁二公子来此只为说这些，那锦颜恕不相送，先歇去了。”锦颜不愿同宁齐昊纠缠，知晓这种人越是针锋相对越是来劲，便准备作势关门。
　　宁齐昊见状一手扣住锦颜的皓腕，笑得愈发风流：“公主怎这般心急。我知你不待见，寻你自然有事。”言罢，噙着笑低低说了些什么。
　　锦颜神色一动，又淡淡地斜了眼宁齐昊，看着他笑着放下手，才出声道了声稍会，便又返身走到青若边上，道：“我出去会，若儿在屋里等我回来。记得，不要出来。”然后便转身走了出去。
　　青若在门响时便醒了，从斜处瞟见竟是宁齐昊，心下也奇怪，留意起他们的对话来。不料到最后，眼看锦颜要关门了，突然对方似说了什么，竟说动了锦颜跟了去。宁齐昊是怎般人物青若也是瞧得出的。方才在门外便语气轻浮，在抓住锦颜皓腕那刻更是惊得青若想要将那手扯离了才好。锦颜如今这般跟出去，怎么令人放心。便是她心智聪慧，然手无缚鸡之力，若是宁齐昊不顾她公主身份，欺负了她怎好？虽锦颜吩咐，但青若急得也顾不得，害怕对方走远，便连忙匆匆着了衣，打开门跟了出去。
　　甫一出门，便瞧见两人一红一白的衣袂从眼前转角处掠过隐去。
　　青若急急奔上前去。
　　另一边，锦颜被宁齐昊带着，并不甚理睬对方口中轻薄的言语，只作犬吠
　　，神色沉静。
　　“公主当真绝情。怎得对宁齐辰那般温柔相待，轮到在下便冷落了。我有什么比不上他的！”宁齐昊终于有些不耐烦起来。
　　锦颜随意打量了番宁齐昊，淡淡地道：“还真是什么都比不上。”
　　“你！”宁齐昊神色有些恨恨，却还是顾忌着公主头衔，不敢在宁府怎么样。但这般下来，也没了说话的兴致，锦颜倒是耳边清静了不少。
　　两人东拐西弯，片刻后终于在一处屋前才停了下来。
　　作者有话要说：我终于明白人的潜力果然是无限的……编辑突然定了周四入V，没有存稿的作者君只好花了两天时间逃了N节课在图书馆疯狂绞尽脑汁更文……（吐血=。=）
　　唔。明天入V，届时三更，之后恢复往常的日更。到时会有倒V章节，看过的就没关系了。欢迎大家捧场~~~~
　　一路走来，大家的支持总是让阿鲤觉得一切都很值得，也都毫不吝啬地给予阿鲤很多的夸奖，有时都有些不好意思了~~嗯，不管怎样，为了那些喜欢的读者，文绝对会坚持更下去直到完结的。不管大家有没有继续追V，阿鲤在此还是谢过了，毕竟你们也陪伴了我这么久，给予了很大的动力。我会加油的~~


☆、争斗

　　瞧着眼前的场景,锦颜的眉难得皱了起来。
　　出现在面前的正是花瑶、宁艾璎以及宁影之三人。此时，花瑶的手紧紧拽着宁艾璎的鞭梢,皓腕间有一条红色痕迹肿起来。宁艾璎则也紧紧攥着鞭子不放手。两人正怒目而向,互不让步，每个人的眼里仿佛都要噼啪噼啪地射出电光来。而地上则跪着宁影之，上身挺得笔直，背后的黑衣一道道破裂开来，从裂缝里能瞧见些许血色。她低着头,对眼前状况并不理会。
　　“我打我的人,天经地义,你拦我作甚？”宁艾璎质问道。
　　花瑶早收了那副妖媚模样,原本勾人的眉眼此刻皱在一起,隐忍着怒意,道：“我想拦便拦。你这蛇蝎心肠，怎得这般狠毒！哪有男人敢要你？”
　　“你也不瞧瞧自己那副放荡的样子，竟勾搭到我身边的人来了！两个女人你不嫌恶心我还嫌自己的人被你染的脏了。我今日便得好好教训教训她，让她再乱来！你给我放手！”宁艾璎气得大吼。
　　花瑶闻言反而笑出来，一笑便有万种风情自眼角流出来：“人家自是爱我这般模样。至于你，怕是身边男人女人都没吧。”
　　宁艾璎怒极，也不管花瑶是宫中人，手腕一抖，便欲抖出鞭子抽过去。
　　花瑶轻功虽好，手上劲道却没宁艾璎大，鞭梢果然脱了手心。然她眼明手快，并不畏惧，朝准落下来的鞭子，又一把捞进手心。
　　锦颜这才瞧见，花瑶的手心已是通红一片，甚至有些地方已破了皮，沁出血来。然她并不出声阻止，只将眼光又落到跪着的宁影之身上。
　　宁齐昊将身子靠在了身后的一棵树上，噙了笑意，饶有兴致地观赏着这难得的热闹。看着依旧冷静的锦颜，愈发觉得有趣得紧。
　　这般情形宁艾璎显然已经历过，但却对花瑶的灵活身手无可奈何。正焦急间，灵光一闪，脚尖一点便整个人朝花瑶撞去。
　　花瑶自是一个转身避过，宁艾璎人方落地，已提脚踢去，花瑶只好接着往后退。宁艾璎趁机一扯鞭子，花瑶知此刻不得靠近蓄势待发的宁艾璎，只好弃了鞭梢。宁艾璎一转身，一抬手，便朝跪在原地的宁影之狠狠抽过去。
　　花瑶正被宁艾璎逼到宁影之的正面一侧，见状连忙提气，只觉眼前花衣一闪，人便已经到了。此时花瑶已来不及去辨宁影之背后的鞭梢在何处，只得借着冲劲撞向一动不动的宁影之，在鞭子落身之时堪堪将她扑倒在地。
　　鞭子便这般落在了花瑶的右上臂上。
　　宁影之显然没有料到怀里突然撞进了一个人，眼前顿时黑了下来，头上的光都被遮挡，整张脸
　　也被迫埋进柔软之间。因天气日暖，对方衣料轻薄，那温软便能被自己清晰地感受到。浓浓的花香将自己整个人也包围起来。那香，似甜似腻，轻轻地贴在自己身上，却并不令人反感。仿佛拥抱了一整片的花海，花香四溢，便仿佛那时日光之下彼此唇齿之间溢开来的甜香味道。
　　花瑶扑倒宁影之后便发现对方整个头正好埋在了自己的胸前，心下却觉得好笑，也不知宁影之那不动声色的样子此刻是否变了色。自己手臂挨了一鞭也不在意，觉得这姿势甚好，有些不愿起身，便紧了紧搂着宁影之的手臂。她方才便瞧见锦颜已经到了，因此此刻也不担心。
　　宁艾璎却快气得跳脚起来。眼前的人竟然还未起身，依旧躺在宁影之身上。从她这边能清晰看到宁影之的头埋进幺蛾子的胸口，那两坨令人愤恨的软肉正将宁影之的脸都遮挡起来，让人瞧不见表情。心下更是厌恨道：“你，你给我起来！”
　　花瑶躺着的脸望向宁艾璎，露出一个得意洋洋的笑：“就不。”
　　“你！光天化日你害不害臊！起来！”宁艾璎持着鞭子的手都快怒得抖起来。
　　花瑶却还是笑盈盈的样子，恬不知耻地道：“不巧我皮厚，不害臊。”
　　宁艾璎的脸一阵青一阵白，再也忍耐不住，挥手便朝地上那搂在一起的两个女人抽去！
　　花瑶连忙搂着宁影之一滚，滚出鞭子的范围，口中却嚷嚷起来：“你这疯婆子连我都敢打了！锦颜，锦颜不要看戏了！快出来拦住这疯婆子！”
　　锦颜的唇角带了丝笑意，这才施施然往前走了一步，淡淡地对又要挥鞭的宁艾璎道：“若是不想惹事，我劝你还是莫要逞一时之气，抽过便算了。宁姑娘。”
　　宁艾璎的手便停在半空，整张脸都青了，却到底没有挥下去，只恨恨地盯着带着笑的花瑶，将鞭子气得甩在地上，一字一句地道：“劳烦贵客都出去，我要休息了。不送！”话落，也不管他们，返身回了屋，狠狠将门摔了上。
　　宁齐昊直起身，明白戏已落了幕，率先离了去。
　　锦颜将头转向花瑶：“你若再不起来，人家姑娘没被鞭子打死，也要被你压得窒息而亡了。”
　　花瑶嘻嘻一笑，便从地上起了来。
　　锦颜瞧见宁影之的神情，心底无语地叹了口气，又觉得有些发笑。
　　从花瑶胸前解脱出来的宁影之，发丝微微凌乱，领口也因方才的动作被扯得有些开。而不知是不是被捂得热了，还是怎得，原本苍白的脸此刻竟晕红了一小片。面上虽仍是如常镇定，然配着这面色，却是说不出的怪异来。
　　花瑶笑着伸手理了理宁影之的青丝，眼光却瞧着底下那一小块敞露出来的白色肌肤，有些不舍得合了拢。同时口中揶揄道：“方才情急之举，影之可憋得慌？”
　　宁影之神色僵硬，并不应。
　　花瑶也不指望她回，顾自笑了起来，然后抬眼望向宁影之道：“回去罢，得上点药。”
　　宁影之这才略略点了点头。
　　之后三人便原路返回，往竹香居行去。
　　途中锦颜大致问了问事情经过。原是花瑶坐不住，照例硬拉着宁影之在府里游荡，两人走到一个池边，坐在那看锦鲤。花瑶自是照常调戏宁影之，搂搂抱抱不在话下。搂得久了，对方虽如冰块般没有神色波动，然花瑶自身却有些热了，细细地瞧着对方，心中一动便笑着将脸凑了去亲。宁影之脸一侧躲了开，那唇便落在了脸上。不料正巧被路过的宁艾璎撞个正着。当时两人并不知情，过了会宁艾璎便沉着脸过来唤宁影之，说是有事。毕竟宁影之是宁艾璎手下的人，因此花瑶倒也没理由阻止。然心底不放心，便悄悄跟了去。她轻功好，宁艾璎自是发现不了。她跟着到了宁艾璎住处的院子，见她们进了门，自己便寻了个墙头翻，怎料方一露脸，正瞧见宁艾璎取了鞭，而宁影之则乖乖跪在地上由着她打。花瑶赶忙现了身，过去阻止。后来便是锦颜看到的模样了。
　　“你怎得又欺负人家影之姑娘。”锦颜似笑非笑地道。
　　花瑶脸上早就有了笑意，口中道：“我才舍不得欺负，我们这是联络情感。”
　　“联络情感也别让人瞧了去，上次你俩在竹香居门前也被若儿瞧见，带坏小孩子。”提到青若，锦颜的语气里就带了埋怨。
　　“咦？她竟瞧了去？”花瑶倒是不知情，听到怔了怔，心道难怪近来青若看她俩的眼神都怪怪的，但也不甚在意，只道，“瞧去便瞧去吧，说不定还能给她开开窍。”
　　锦颜的眼神扫过花瑶身旁的宁影之，忽然道：“你知道了？”
　　花瑶笑得妩媚，并不否认。
　　锦颜明白两人之间定有自己不知的牵绊，否则之前花瑶不会这般嚷着要找出那个黑衣女子，此刻也不会在知道宁影之便是那黑衣女子之后这般态度。然她知有些事毕竟只是她们两个人之间的事，她一个局外人还是不宜多管，因此也不再追问。
　　花瑶忽然想起来什么，问道：“话说回来，你今个怎么来得这般及时？如果你没过来事情倒真的有些棘手，她竟连我都当真敢挥鞭！”
　　锦颜瞥了眼花瑶，道：“你将人家惹得这般急，难道不是为了激她挥鞭？她能
　　忍了这般久，倒是已然难得的很了。”顿了顿，锦颜才道，“是宁齐昊来找我的。”
　　花瑶显然没料到这答案，疑惑地道：“怎会是他？他哪有这般好心来寻你？”
　　“我也不知。当时听着便觉奇怪，但又觉他不至于笨到要骗我这些，便跟了来。果真瞧见你们几个争执着。”锦颜也有些不解，“我现下想来，总是觉得有什么地方不对，然又说不出哪里不对。”
　　花瑶皱起眉，转头问宁影之：“宁齐昊这人如何？”
　　宁影之开了口道：“不是好人。”她音色较一般女子都低，有略略沙哑的感觉，花瑶最是爱听她说话，总觉得这声音进到心底，惹人心痒。
　　锦颜闻言低下头沉思起来。
　　花瑶见锦颜这般，安慰道：“莫要多想了，许是我们多心呢？他说不定怕自家妹妹把事情闹大，自己不好劝才过来寻了你。”
　　“没那么简单。”锦颜听到宁影之的话，心中不好的预感愈发强烈。
　　作者有话要说：正式入V！向进来支持的大家鞠躬――撒花――
　　三更赶得好辛苦，不够阿鲤还是坚持保证质量数量的！~~~


☆、失踪

　　不一会,三人便回到了竹香居。
　　花瑶从宫中出来时为了以防万一带了上好的御用伤药，此刻倒还真是派上了用场。她让宁影之去床上坐着,自己过去从柜子里翻出了药来。一想到等会的上药,她眼中有狡黠的笑意。
　　然而她方来到床边，正欲叫宁影之褪衣，门却突然被唰地推了开。
　　锦颜出现在门外。
　　未待花瑶抱怨，锦颜已开了口，脸色沉郁道：“青若不见了。”
　　花瑶心里一震,抬头去望锦颜。
　　锦颜站在门口,看不出什么表情,然那身上散发出的沉压气势却表现了她此刻的心情。原本浅淡的瞳孔也较以往深了些许,眼底深深,抿着唇,眉峰处仿佛聚了狂风暴雨，整个人煞得很。
　　“会不会有事出去了？”花瑶问道。
　　锦颜摇了摇头，沉吟着不知在想什么。
　　“要不先去找找？”花瑶将手中的伤药往怀里一塞，心叹看来要将疗伤这事推后了，转头朝已经站起来的宁影之道：“你先换件衣服罢，我们在门外等你。”
　　宁影之点点头应了下来。
　　然而事情果然没有那般简单。青若真的失踪了。
　　三人偕同宁府的下人找遍了宁府，看守宁府大门的人也确定并未见到有人出去。锦颜身上的气压随着时间的过去越来越重，让那些已然将之看成大少爷夫人的下人见了胆颤心惊，似乎这才意识到对方是宫里头那个具有传奇色彩的长凤公主，曾一力扶持当今天子坐上皇位的女人，岂会简单。
　　宁威在三人搜府的时候便被惊动了，浓眉微微皱了起来，眼中神色变化，思忖了片刻只同管家道：“便让她们找去罢，记得尽量配合着点。我有事出去趟。”言罢，便急急出了门去。
　　花瑶身上已经微微出了汗，心里明白小青若是真的失踪了，有些担心地看了眼锦颜，道：“你怎么看？”
　　“宁齐昊。”锦颜一字一顿缓缓地吐出一个名字来。
　　花瑶一震，猛然醒悟过来，道：“是了！就算不是他，也同他脱不了干系。他胆子未免也太大了些吧。”
　　“他不会是主谋，他虽一副纨绔子弟的模样，却也不傻，要不然调虎离山计不会做得这般圆滑，让我们连把柄都抓不住。如我没猜错，便是你同宁艾璎的争执也是在计划之中的，只是不知宁艾璎有没有参与其中。这事另有蹊跷。宁威那老头子的儿女果然不简单。”锦颜分析道。
　　彼时宁威在官场之时花瑶还未入宫，因此也不识宁威，只问道：“我瞧那宁威似乎嚣张的很，连带他的
　　儿女也是。尤其是那个宁艾璎，看着就讨厌！”
　　“先皇还在时，北边战乱，宁威多次御敌而胜，位至将军，统领三军。后因北方安定，先皇不放心，便渐渐架空了他的兵权。宁威贬官后回了苏州祖籍地经商。然先皇当时心有愧意，赐了他爵位，可传三世，同时赏金千两。这些虽只是虚名，但凭着宁威在军队中的各种关系，在苏州横行是毫无问题了。这种环境之下，他的儿女定也是尊贵惯了的人，只要不犯什么大罪，谁都奈何不了他们。那个宁艾璎，你还是少去招惹，人家明着还会给些面子不敢怎么样，暗里可不一定了。”锦颜脸色沉重道。
　　花瑶哼了一声，道： “我岂会怕她，当我白和师傅他老人家混了这么久么！方才我已经为她准备了些“小礼物”了，今晚便让她好好洗洗肠胃。”
　　锦颜无奈地道：“记得注意些分寸，别闹太大。”
　　“我知道。”花瑶摆了摆手，道，“别提她了，一提就来气。话说抓走小青若的人到底想作甚么？”
　　锦颜的神色缓下来，道：“无事。不过是我的原因，应该不久后自会来找我。”
　　花瑶神色忽然认真起来：“锦颜，你不要乱来。”
　　锦颜闻言，抬头瞧花瑶，摇了摇头道：“放心，不会的。”
　　“我不信。”花瑶道，“万一那人让你去换小青若，你指不定也毫不犹豫地去换了。上回是你运气好，影之才没有害你。否则你以为你让小青若跑来寻白亦桦，你自己还有有命等着么？”
　　“我自有分寸。我若是出事了，便没人救若儿了。”锦颜话语淡淡，却掩不去那抹深情。她似是极少在人前露出这般模样，此刻因了先前的事，又只是在花瑶面前，便略略松了防备。这世上，她敢信的，不过二三人耳。花瑶便是其中之一。
　　花瑶听到这才放了些心，再三嘱咐若是有事定要同她或影之说。如今锦颜身边没了暗卫，白亦桦那边也尚没墨雨她们的消息，花瑶有些担心：“锦麟从帝京派来的暗卫怎得还没有到。”
　　“莫急，快了，估摸便是这段时日吧。”锦颜道。在她从幻血之境醒来那时，她便委托白亦桦的人帮忙送信，心中大致讲述了事情经过，也隐去了一些，最后只说苏州情急，让锦麟多派几个暗卫过来。她会先去宁府等候。
　　这时，门外响起了脚步声，锦颜同花瑶才停止了交谈。
　　“定是影之已经唤了白齐辰过来。”花瑶朝锦颜努努嘴。
　　锦颜点点头，站起身去开门。果然是风尘仆仆赶来的白齐辰，身后则是被锦颜拜托去寻他的宁影之。
　　“让宁少爷这般急忙赶来，锦颜真是不好意思。然事出紧急，还是不得不麻烦了。”锦颜同宁齐辰道。
　　“公主言重了。让公主的朋友在宁府失踪齐辰已经很过意不去了。我方才已经去找了蔡知府了，严守了城门，自己也派了见过青姑娘的人过去，防止贼人将青姑娘弄出城。在城里总是好办多了。”宁齐辰一脸担忧地道，“也不知青姑娘怎会好端端从府里被掳了去。宁府的守卫也算森严，莫不是哪里出了漏洞。”
　　锦颜看着宁齐辰，嘴巴动了动，却没有说话。
　　宁齐辰看出锦颜似乎有什么难言之隐，追问道：“公主但说无妨。”
　　锦颜沉吟了片刻，道：“锦颜也不知当讲不当讲，实是不愿破坏你们一家人的关系。我只是觉得这事同宁二少爷有干系，手中却无把柄。心下担心，才告知于你。”
　　宁齐辰眼中一动，道：“此话怎讲？”
　　“此次出去，便是宁二少爷来寻的锦颜。他同我说花瑶与宁小姐有了冲突，我心下着急才过了去。回来便不见了青若。许是我多心吧……”锦颜语气迟疑地道。
　　宁齐辰斩钉截铁地道：“公主放心。齐辰定会给公主一个交代！”
　　“那锦颜在此先谢过了。”锦颜略带感激地望了宁齐辰一眼。
　　“公主先休息吧。待有了消息齐辰便来告知。”宁齐辰抱了抱拳，然后朝身后的宁影之道，“影之好哈保护公主罢。”
　　“有劳宁少爷了。”锦颜点点头，目送着宁齐辰离了开。
　　花瑶的声音从身后传了来：“宁少爷还是挺情深意重的嘛。”
　　锦颜转过头来，脸上神情已恢复了平静，道：“这是好事。至少宁家还有个可以不用斗的。”
　　花瑶笑起来：“你这算是□么？”
　　锦颜在桌边坐下来，反问道：“我需要么？”
　　花瑶仔细打量了锦颜一番：“看来是不需要，只需顶着这张脸就足够了。不过你放心让宁家的人帮忙吗？”
　　锦颜摇摇头。
　　“那你为何让影之寻了他过来，还告知了他事情？”花瑶有些不解。
　　锦颜淡淡看了眼花瑶，道：“你似乎笨了些。不如还是去问影之姑娘罢，顺便给人家药上了。我有些累，想休息会。”
　　花瑶听到前面半句正欲抱怨，后半句一出来，恍然还有上药这回事，也不与锦颜计较，嘻嘻一笑便拉了旁边的宁影之，回了自己的房。踏出房门时不忘回头朝锦颜道：“记得有事寻我们，我们在旁边屋里不出去。不要单独行动！”
　　锦颜点点头，眼中有
　　暖意。
　　“嗳。你知道锦颜为什么这么做？”花瑶忍不住好奇，才一出门便问宁影之。
　　“离间。”宁影之话语简短，顿了顿又补充道，“少爷间感情不好。大少爷又喜欢公主，由公主开口，效果更好。”
　　花瑶摸着下颔一副了然，口中却道：“我们还是上药吧。”
　　宁影之难得的愣了愣。
　　这转折，也太快了罢。
　　花瑶关了门，从怀中掏出药瓶，同宁影之道：“去床上坐好。”
　　“不用了。伤不重。”宁影之仍旧一脸平静地道。
　　花瑶心里嘀咕怎么同面瘫白亦桦一般模样，不高兴地道：“你若不去，我便亲自动手了。”
　　宁影之知道自己每每都拗不过缠人的花瑶，也不再折腾，便乖乖去了床上背对花瑶坐好。
　　“脱罢。”花瑶的声音在后面响起。若是够仔细，还能隐隐听出其中被压抑的兴奋来。
　　宁影之对这种事却不甚在意，顺从地脱了衣，露出背来。
　　衣下肤色亦是苍白，总给人一种羸弱的感觉，很难令人信服其下的惊人功夫。然许是因为练武的原因，那些身体线条却较大多人都优美得很。
　　花瑶在床边坐下来，伸手轻触那仿若振翅欲飞的蝴蝶骨，指尖顺着圆润的弧轻滑。
　　“上药罢。”宁影之的声音没有起伏地道。
　　房间里的气氛却一时有些沉寂。
　　“嗯？”宁影之有些不解。
　　花瑶伸手捂住其中一道鞭痕，突然开了口：“影之……你真的都不在意吗？”
　　即便在花瑶轻抚下依旧巍然不动的宁影之，闻言却忽然轻轻一震。
　　“便是被人鞭打，被人忽视，被人使唤，那些感受没人在意，那些想法没人理会，那些温暖没人给予。这些你真的都没关系吗？”花瑶的声音在背后响起。
　　宁影之沉默着。
　　“便是有人如我这般轻薄你，随意拥抱你、亲吻你，你都不拒绝吗？还是说，你真的什么都不在乎？那天我说要问你讨还回来第一次见面时你占的便宜，你也面不改色地说好。若是换了个人，你是不是也就应了？你当真不在乎这具身体，也不在乎那颗跳动的心？”花瑶将头抵在宁影之肩上，低低地道。
　　宁影之能感受到花瑶的额头靠在自己肩头的肌肤，呼吸轻轻洒在□的背上。
　　身后忽然有轻柔如羽的吻落在肩上。触意滚烫。
　　“我知你不信，也不在乎，但我爱你。”花瑶轻轻笑起来，“我也不知是什么时候的事。我并不确定，也许过几天我便又不爱你
　　了。但此刻，”花瑶深深吸了口气，道，“此刻，我爱你。我多么想让你欢喜。影之。”
　　我多么想让你欢喜。让你的生命不再这般沉寂，而是能够有自己的色彩。为此，我多么愿意取悦你。
　　花瑶伸手紧紧从背后抱住了宁影之，将脸埋在了她的肩上。
　　许久之后，宁影之的手轻轻覆在了身前花瑶的手背上。
　　作者有话要说：其实阿鲤也好喜欢影之姑凉――――
　　其实花瑶是个好情人。爱的时候便全身心去爱。热烈、肆意。哎，也不算亏待了影之姑凉。


☆、赴险

　　两日后的夜晚。
　　窗外雨声滂滂。因了下雨,月亮也隐入了雨幕中，从屋里瞧去,不过夜半外面已是暗沉一片。那夜色影影绰绰,倒在天地间，似被泼了墨，乌漆得很，只偶尔在水色里有了些微反光。
　　这样的夜晚，众人早早便入了眠。锦颜也一般无二,饭后不久便沐了浴躺下。
　　深夜。忽然窗外一道闪电撕破雨幕,连同那黏结的黑暗；紧接着一阵闷雷在耳边响起。
　　与此同时,一个蒙着面的黑衣人已站在了屋里。
　　锦颜缓缓睁开了眼。眼神清醒,毫无困意。
　　黑衣人取出背后的包裹,将其抛在了锦颜身前。
　　里面是一套如出一辙的黑衣。质料倒是极好,是苏州有名的丝光锦，价值不菲。里头准备了顶黑色斗笠。前者防水，后者躲雨，倒是贴心得很。锦颜自是明白这前因后果，床边的手轻轻动了动，然后起身安静穿了衣服，戴了斗笠，走到了黑衣人身边。
　　黑衣人略一颔首已示失礼，然后右手一搂，抱起人便朝窗外掠去。
　　宁府景色飞速后退。对方分明似知晓宁府守卫安排，每每在遇到巡逻的守卫前已拐入了另一边。一路行来，竟是有惊无险。不一会两人到了墙边，黑衣人足尖一点便轻松带着锦颜翻了出去。
　　待出了宁府，黑衣人的速度又快了些许。锦颜看不清周围事物，便索性压低斗笠，闭上了眼，神色淡然。仿佛此去不是赴险，只是一场夜半出游罢了。
　　这几日，锦颜随着宁齐辰，大致也走过了不少地方。因此等黑衣人停下来后，她认得应是城隍庙附近。
　　这里平时人烟众多，倒是令人难以料到他们会将掳走的人藏在此处，果然最危险的地方便是最安全的地方。这两日他们暗暗将苏州的一些地方都搜寻过，却想不到热闹的城隍庙。
　　黑衣人放下锦颜后，同她说了句随我来便带着她左拐右拐，拐进了城隍庙的另一头。那是城隍庙内里的小间，不过四五步便到头，里面靠墙摆着被荒废的一张石床，床边则有一张小木桌子和两个木凳，桌上还有一个站着和一个倾倒的铜质烛台，以及一个壶嘴破了的小茶壶和三只缺了口的茶杯。东西上面都结满了蜘蛛网。黑衣人带着锦颜进去，在靠墙的床边摸索，手伸到床板下不知动了什么，只听突突的声音响起，床板竟翻了过来，露出黝黑的一条石梯。
　　锦颜静静地看着这些变化。
　　“和我进来。”黑衣人开了口，道。
　　两人都沿着石床下的阶梯走了下去。黑衣人走在前面，锦颜走在后面。那人并不怕
　　锦颜逃走，放心地在前边带路。
　　石梯并不像锦颜想象得那般昏暗。石梯两边的墙上每隔十步便会有用来照明的鬼鱼灯。说起这鬼鱼灯，并非寻常的蜡烛所制。顾名思义，它的原料是深海处一种鱼的油，辅以一些材料所制。那鱼扁头扁身，眼如灯笼，牙齿尖利，鱼尾带刺，食诸肉。有书记载，古有人专养此鱼，以人肉养之，那油据说便会经久耐用，永不熄灭，但量极少，曾被卖至一盏千两。民间多是以普通肉质喂养，灯也能燃上十年。那灯罩被做成鱼的模样，因此人唤鬼鱼灯。只是后来那鱼渐渐地少了，鬼鱼灯才稀少起来。
　　沿着石梯大约行了几十步，锦颜的脚便踏在了平地上。身前的黑衣人在右边墙壁上最后一盏鬼鱼灯灯座下按了下，头顶那石床便又合了拢。
　　平地上的通道边已换了普通的蜡烛，较石梯略微昏暗了些许，但尚能辨路。两人便这般朝里走着。通道有些许岔路，锦颜心里默默记了下来。待走过第三个岔路后，两人转过一个弯，眼前忽然洞明起来。
　　锦颜眼中一亮。第一时间视线已被青若吸引了过去。
　　青若身体靠在墙边，两只手腕都被绳索吊着，垂在身体两侧，限制了距离走动。衣服依旧是那天穿的靛青色薄衫，露出来的皮肤上也并无损伤。整个人虽然气色不好，但身上并无迹样。
　　虽然知晓对方掳走青若只是冲自己而来，但这几日锦颜心中还是不安，并未表面所表现得那般镇定。她怕青若出事。若儿还不过是个孩子，需要被保护，便是这般惊吓已是过了。此刻见到她安然无恙，锦颜才放下心来。
　　“锦颜！”青若见到锦颜，似是极为激动，朝锦颜喊道。
　　“莫怕。我在。”锦颜缓声安慰青若。
　　忽然有笑声响起。
　　锦颜将视线从青若身上收回，望向声音响起的地方。
　　石室角落的阴影处，走出一个兰色长袍的年轻男子，身姿挺拔，脸上罩了半个玉色面具，只露出下颔精致的弧线来。
　　原本在旁边的黑衣人，顺从地走到了那年轻男子身后。
　　锦颜望着缓步走过来的男子，淡淡道：“我到了。”
　　男子唇角笑意不减：“公主待人可真是情真意切，没想竟为了个丫头单身赴险。当是可敬。”
　　“好说。只是不曾知道何时得罪过公子，竟惹得为锦颜如此费神设计。”锦颜问道。
　　“公主如此聪慧，该当这般。若是寻常把式，怕是入不了公主的眼。”男子走至锦颜面前，方停了下来。
　　“何必费事。掳她作甚，不如直接
　　掳了锦颜。”男子要比锦颜高出约半个头，靠得近了，锦颜便须仰头方能看到对方说话。虽如此，锦颜身上的气势却并未因这个姿势有什么破坏，反而显得有些傲气。
　　“我也想省些事直接掳了公主，可惜公主难掳，我只好退而求其次，掳了这个小丫头，碰碰运气了。”男子似很有耐心，同锦颜对话着。
　　“我只有一疑问，你是如何说服宁齐昊的？”锦颜开口问道。
　　“自是做了个他觉得值得的交易。”男子伸出手，指尖搭在锦颜微仰的脖子上往上滑，口中笑道，“公主问这些无趣的作甚，春宵难得呢。”
　　在旁边的青若见那男子竟欲轻薄锦颜，心下焦急，忍不住唤了声锦颜。
　　男子闻言饶有兴趣地笑了出来，转头望向青若，道：“我还什么都没做呢，丫头怎得就心疼了？”
　　青若这几日的脸色本便不好，此刻更是白了几分，开始挣扎。然绳索在手上套了好几圈，又是活结，越挣扎越紧。
　　“无事。若儿别动。”锦颜瞧见青若手上一圈红色的痕迹，低声劝道。
　　“公主当真无惧呢。”男子唇边的笑意愈发深，微微俯□，原本贴着锦颜脖子的手指忽然一转，右手已拢上了锦颜白皙的脖颈，缓缓收了些紧，“你说，这么细的脖颈，是不是一折便要断了。”
　　青若的眼睛紧紧盯着对方的手。
　　“是啊。所以公子要记得小心着些拿捏。”锦颜并不反抗，镇静地道。
　　“嗯。也是。”男子点了点头道，“我可舍不得公主这么快便死了。”言罢，突然手一甩，便将锦颜狠狠甩到了石壁上。
　　锦颜并不会武，只觉背上剧痛，又从石壁上摔落在地。喉间一阵痒，咳了几声，咳出些血沫来。
　　“哎，瞧我，竟手滑了下。公主可还好？”男子似是很无辜地摊手道。
　　锦颜不理会男子，慢慢爬起来，皱着眉忍痛拍了拍灰尘，同时抬头看向焦急望着她的青若，摇摇头示意没事。
　　男子突然上前，只一眨眼便来到了锦颜身前，左手一把掐住锦颜的脖颈，将其抵在墙上，脸上的笑意扭曲了些，道：“公主连痛楚的样子都这般迷人呢。”与此同时，男子从怀中掏出一把匕首来，缓缓用牙叼去了刀套，吐在地上，动作流畅优美，最后才将刀刃抵在了锦颜肩上道：“不知用刀脱衣，是不是更加有情调一些？”
　　锦颜面色如常地望着男子不说话，唇角虽沾了血，却不减身上冷凝气质。
　　男子毫无预兆地刀刃向下，沿着锦颜的肩头一路缓缓划至衣袖。刀锋尖利，黑色的外衣与白色
　　的亵衣在刀尖离开之时便散开来，露出白皙细腻的肌肤，只一瞬，一粒粒血珠争先恐后地涌出来。血液顺着手臂欢畅流下，漫过掌心纹路，最后聚集在指尖，一点点滴下。很快地上便积了小摊的鲜血。
　　“雪肌腻肤，赤血红河，当是诱人。”男子说完，刀锋轻转，一个用力，忽然挑向锦颜的左手手腕。
　　“不要！”青若骇极，眼睁睁地看着刀锋浸满了血，在锦颜手腕处一挑而过，几滴血珠飞溅至背后的石壁。
　　锦颜闷哼一声，眉毛紧紧地皱起来。
　　男子忽然低头，在锦颜□的肩头伤口处伸出舌头/舔了舔。再抬头时，唇上已沾了血，映着雪白的白玉面具，整个人分外妖邪。
　　“公主的血果真如在下所想那般甜美可人。”男子舔了自己的唇，道。
　　锦颜面无表情地望着男子，垂着手，对男子的话并未反应。
　　男子手下却未停，压着原来的血痕重新往上划，力道较之前又加重了些。锦颜原本已裂开的皮肤里瞬间又涌出更多的血来，染得外面的黑衣都湿漉漉的，整只手心都被染了红。血滴汇成细小的血流，顺着每根手指不断流下去，煞是骇人。
　　青若却已经在刀刃挑破锦颜肌肤那刻瘫软在地，浑身都颤抖起来。泪水顺着她的脸庞往下淌，眼前两人的脸都模糊开来。哭泣的声音沙哑破碎，口中喃喃喊着锦颜的名字，双手无助地抓着地面，任由指甲处在石地上磨出鲜血来。
　　青若的心里充满自责与心疼。这一切，都是因为她没有听锦颜的话呆在屋里，如今才会连累了锦颜。
　　“公主当真绝色，这般倔强冷漠的模样，在下看了都我见犹怜。”男子的眼睛透过白玉面具望过来，眼神狂肆，忽的俯□去。
　　锦颜头一偏。男子的唇便落在了锦颜脸上。
　　男子并不在意锦颜的躲避，再次伸舌在锦颜脸上舔。唇上笑意未减，手上的刀刃正上划至琵琶骨处，突然一个用力，将匕首狠狠刺穿了进去。
　　锦颜再次闭了眼闷哼一声，疼得汗都流下来，发丝贴在颊边，却死死咬住嘴唇，不让自己叫出声来。
　　男子赞道：“看着多疼啊，公主真是好心性。”说完，转头看了哭得浑身战栗的青若一样，道，“看来小丫头已经心碎了呢。”
　　锦颜脸色苍白，却仍一副淡淡的模样，也不去看青若，只望着对面的男子道：“你恨我。”
　　男子似乎怔了怔，忽然笑起来：“为什么说我恨你？我明明很爱公主啊。”
　　“你眼神里有恨。”锦颜道，“你到底是谁？”
　　男子放声大
　　笑起来，形似癫狂，倏地拔出匕首，将之抵在锦颜的颈上：“你还是这般聪明得让人又爱又恨。只是可惜，似乎还是要死在我手上了。在下真是荣幸。”
　　白嫩的脖颈处被压出血痕来，刀刃一点点嵌进去。
　　青若定定地看着，心中被无力感所淹没，整个人仿佛窒息一般不能呼吸。
　　正是千钧一发之时，锦颜却忽然无声地笑了起来。                    
　　作者有话要说：咳咳，写文总是免不了虐的……真的只是小虐一下！（重口味的室友一度想劝我把锦颜虐成弱智，被我义正言辞拒绝后提议说虐个失明吧-=-！我突然觉得我真是亲妈！我下不去手……）
　　要相信一切虐身都是为了之后的感情做准备！舍不得孩子套不住狼！
　　近两天赶V三章太累，周五可能会暂休息一日，顺便构思下两人的情路。若是16点还没更新那说明我没动笔了T。T
　　蹿走~~~~
  ☆、痛彻心扉

　　这一笑,仿若一片冰封里突然射进了万丈日光，所有的冰都融化开来,化成了水。浅色的瞳孔荡漾起波澜,晃得人头晕。
　　男子丝毫没料到生死之间对方竟然笑了起来，手上下意识顿了顿。还未来得及从这笑容中反应过来，突然腰间一疼，紧接着身下便被狠狠地踹了一脚。疼痛感瞬间席卷而来，他不禁整个人往后退了几步。一低头,腰上插了一把极薄的匕首,深至没柄。
　　而锦颜失了支撑,慢慢滑落在地,低低喘着气。
　　“小心！”另一旁的黑衣男子在开口的一瞬间扑过来,抽了腰上的剑堪堪隔开身后刺向戴着白玉面具的男子的剑,将攻击挡了下来。
　　来人正是花瑶同宁影之。
　　原是方才锦颜正对着通往石室的洞口，第一时间注意到花瑶她们赶到，然那会自己在对方手上，她们两人不宜动手。锦颜一直在等待时机，最后一刻才在面具男子松懈了防备的机会之时手掌一翻将事先藏在袖口处的匕首迅速握在手里，然后以迅雷不及掩耳之势就近刺了男子腰际，稍稍离了掌控。那匕首是之前特地准备好的，刀刃极薄，轻巧又不易被发现。刀口则淬了花瑶准备的毒。锦颜早前便心知这一行难免，料想不久带走青若的人便会回来找她，于是事情甫一发生时就与花瑶等人商量好，想了办法在墙上穿了一个极细的孔，仅由一根线穿刺而过。线的一端在锦颜床边，另一端则连到了隔壁房间。近日花瑶同宁影之一直住在那间房以备万一。这日深夜下起雨来，锦颜便隐隐料到对方该是会趁此难得机会而来。果然不出所料。在黑衣人出现之时，锦颜便悄悄扯了埋在床褥下的细线，然后才穿了衣同黑衣人去了。
　　而花瑶同宁影之一直在之后时刻留意隔壁的动静。黑衣人出去后后也悄悄跟了上去。雨夜不易制造动静，虽适合拐人，然同时也为两人的跟踪创造了很好的条件。雨势太大，有些看不分明，索性两人轻功都极好，倒是不至跟丢。然而在入庙之时还是出了些小小的麻烦。两人不敢一开始便跟进去，待过了些许时候确定里面没有声响了才入了门，却发现里面一个人影都无。两人心知应是有机关，几乎将所有东西都寻了遍，才在石床边找到了机关进入。索性之后在通道里的三岔路口都发现了锦颜弄破手指后特意在石壁上留下的血迹，这才顺利地找到了这石室。待到了那里，发现锦颜正被抵在石壁上，身前背对她们站着的兰衣男子正将匕首刺穿了锦颜的琵琶骨。随后又将匕首抵在锦颜脖颈处。埋伏在通道阴影里的两人焦急万分，见锦颜忽然笑起来，心中顿时了悟，同时从通道的阴影处冲出
　　来。锦颜趁男子疼痛之时又踹开了他些许，才得以脱身。
　　另一边，花瑶轻功好，人先到了青若附近，手一撒，手中三枚毒针飞向白玉面具男子的三个致命穴位。
　　男子顾不得再次攻击锦颜，张开双手身子往后退去。
　　宁影之正与另一个黑衣人交战，手中银剑翻飞，快如闪电。
　　面具男子腰上中了淬毒的匕首，感觉一阵麻意从腰间上传来，知此时已然讨不了好，正好退至石室门口，也不顾黑衣人，自己转身往外奔去。
　　宁影之见状欲追，却被黑衣人给挥剑拦住。
　　花瑶正割了青若手中的绳子，看见兰色衣袂消失在拐角处，也不再追，而是帮宁影之利用轻功和毒针骚扰起黑衣人来。
　　黑衣人功力本便稍弱于宁影之，花瑶一加入战场，很快露出败象来。身上添了许多伤口。
　　“留活口。”锦颜的声音从旁边虚弱地传来，话音方落便又咳出了些许血沫。
　　“锦颜！”青若得了自由，磕磕绊绊地跑过来，然后跪在了锦颜身前，一把将锦颜拥入了怀中。
　　泪水落下来，止也止不住。那哭声已近破碎边缘。而那眼睛更是红肿不堪，指尖磨出了血，指甲也断了不少。
　　锦颜顺从地依入青若怀里，话语轻柔安慰道：“若儿莫哭，我没事。”
　　青若只觉得心中的恐慌无尽无极，如同一座大山压过来，压得她喘不了气，眼前黑了一片。她真的在那一秒以为，以为再也见不着眼前这个女子。那一幕幕怖人的场景在眼前清晰可见，那感觉仿佛便要失了一整个世界般绝望。
　　即便此刻怀里的体温仍旧温暖。青若却觉得心底冷得结了冰。一寸寸冻结了身体里的血液，流干了身体里的泪水。
　　到底什么才是梦境。是方才的血色遍布，还是此刻躺在自己怀里的柔软身体。一切都显得那般不真实。
　　锦颜微微叹气，伸出尚完好的右手，轻轻回拢了青若，拍了拍道：“没事了，已经没事了。”
　　青若哭着将锦颜从怀里推得坐了直，颤抖地伸出手握了那已经一片血红的左手臂，嘴唇颤抖，尚余着从喉间溢出的破碎哽咽，仿佛一块被撕裂的锦布。大颗大颗的泪水落在锦颜的臂上，落在血里，落进血褐色的尘土，也落进锦颜的心中。
　　这辈子从未有过这般多的泪水。仿佛整个人都在这片刺目的血色里化开来，然后从身体里不断流淌出来。那些泪水里，充斥着悲伤与疼痛，心脏似被割裂一般，随着那些刀锋碎成一瓣一瓣。即便是此刻依旧痛极。
　　青若无助地试图伸手捂住那还在
　　不断往外涌着鲜血的伤痕。然而伤口太长，血还是不断从指缝里溢出来，从上面流下来。青若又哭着伸出左手去捂。鲜血一点点染红了青若的双手。
　　青若突然绝望地把头深深低了下去，浑身颤抖得愈发厉害。
　　锦颜脸色愈发苍白，然眼底却没了方才面对面具男子的冷意淡然，微微低下头右手揽了青若，让她的头抵在自己的右肩处，也不再开口说话，安静地拍打着青若战栗的背。
　　另一边，宁影之一个旋踢，将强弩之末的黑衣人手中的剑踢飞了去，而花瑶则手中毒针一甩，正穿过黑衣人的右脚膝盖。黑衣人脚一软，便单膝跪在了地上，被宁影之拿剑架了住。
　　花瑶一把扯下黑衣人脸上的黑布，丢在地上。
　　露出面目的黑衣人很瘦，颧骨微微凸起，很普通的模样。众人皆不识。
　　花瑶瞧见对方被制服，也不再担心，连忙过去了锦颜那里，瞧见青若哭得身体颤抖，心下不忍，口中还是提了声音道：“莫哭了，有我在，不会让她有事的。”
　　青若闻言，猛地抬起了头望着花瑶，眼中里充斥着希望的光芒。
　　花瑶被望得有些发毛，只好蹲在了锦颜旁边，从青若手中将那手臂接了过来，显然也愣了下，口中嚷嚷道：“那男的也太狠了吧，怎得竟流了这么多血？”言罢拿过手上的剑，利落地将锦颜裂了口的黑衣袖子割了，然后取出怀里带着的药撒了些许上去，将衣物物尽其用地包扎起来。然伤口还是太长，花瑶一转念，便又将那同样裂了口的白色亵衣袖子给割了。
　　一只血手臂便曝露在众人面前。那侧边的伤口，深可见骨，因为反复的原因，肉已经微微翻裂开来，边缘齐整，从圆润的肩头一直贯穿到手腕处。
　　青若紧紧地咬住了自己的下唇，抑制心底泛起的剧烈痛意。
　　花瑶却眼中光芒一闪，将锦颜的手心翻转过来，盯着那纤细皓腕上一道深色痕迹，默不作声。
　　“先包扎罢。”锦颜的目光滑过青若，口中道。
　　花瑶嗯了一声，又将已成血衣的亵衣袖子将锦颜剩下的部分给裹了。想了想怕血渗透出来，眼光又落到了跪着的黑衣人身上。
　　不一会，黑衣人身上的黑色衣服被脱了下来，下摆撕下，又将那手臂裹了裹，直到确定裹紧了堪堪止住了血，花瑶才放心下来道：“先回去罢。将黑衣人也带回去。”
　　一行四人沿着原路返回，青若和花瑶分别拖着锦颜，宁影之则持着剑在前方保护。路上花瑶忍不住抱怨：“我早说过这方法不妥，你仍是坚持，看这下子受苦了罢，方才也太惊险
　　了。”
　　锦颜只是笑，并不说话。
　　待几人出来，外头已经破晓，斩开了昏沉的黑夜。天也放了晴，一眼望去极为澄清。尘世间的气息重新扑过来。
　　青若望了眼东方的初日，心下也不知是什么滋味。只觉得这场遭遇不真切得很，便说是一场噩梦都不为过。她看着身旁面无血色的锦颜，心脏的抽痛感又起了来。她多么希望这一切真的只是一场梦，醒来又能见到眉眼带笑望着她的锦颜。
　　锦颜的身子忽然在青若和花瑶的搀扶里软了下去。
　　扶着锦颜的花瑶和青若都惊了惊。花瑶手一翻手指已搭在了锦颜的右手手腕，略一沉吟后才松了口气道：“应是失血过多，实在撑不住了才晕了过去，无碍。”言罢望向闭着眼的锦颜，轻轻叹了口气，“竟是撑了这般久，着实不易了。”心下也知锦颜应是为了不让青若担心才一直咬牙撑着，然而这会出了洞，心神一松才又晕了过去。
　　青若眼中神色浮动，面色悲戚。深深地望着面无血色的锦颜，不再言语。
　　一行人便这般回了宁府。
　　作者有话要说：大家似乎很心疼锦颜啊……这只是情节需要推动……好完成我的扑倒大业！
　　若是明日得空，我试试能不能更两章哈~~~有没有开心点？~~~O(∩_∩)O~~
　　阿鲤很努力地在构思情节，阴谋什么的最难弄了，线得拉挺长的，所以要一点点收。之前有人提到白风她们，再过段时日自然会出现，我没有忘记她们……到时也会解释清楚哈~~~


☆、告白

　　锦颜负伤被带回了宁府后,宁府上下都被惊动了。宁威象征性地过来看望，本欲请苏州有名的大夫过来,被花瑶阻止了,称自己能够医治，不牢费心。宁威也不坚持，便吩咐管家尽力配合花瑶，有什么药物上的需要便积极提供。他待了一会便离开了。而宁齐辰醒后听到消息，大惊失色,匆匆赶了过来,见到面色惨淡的锦颜眼中剧痛,不顾任何人劝阻,硬是坚持陪伴在旁。
　　花瑶则去找了白亦桦。她自己虽医术也不错,然毕竟专攻的是毒术,治伤这种事还是找白亦桦来较好。何况锦颜手臂上的伤口愈合问题不大，但手腕上的伤并非大家所想的那般简单。花瑶方见到时便黑了脸，心中不断咒骂那个玉面男子。那伤势，竟是生生挑断了手筋。花瑶只能找白亦桦，让她试着将断掉的筋脉接起来。然她不敢告诉青若，怕她伤心。
　　待白亦桦被花瑶找了来，将众人都赶了出去，才面色凝重地细细观察起伤势来。她之前并未接过筋脉，理论上却还是懂些。所幸白府药库充盈，足够她取用，她才试着小心接了锦颜的手上筋脉。不过她还是实话同花瑶说了，断掉再接的经脉较为一般脆弱，日后也是多有不便，虽不影响正常活动，却还是怕会在阴冷天发疼。需要时常用巩固经脉的药滋养着，也许有一日才会长好痊愈。之后开了药方，才离了去。
　　锦颜醒来之时，已是第二日午时了。
　　她的睫毛微微颤动，之后便感觉自己的右手被一只柔软的小手握了住。
　　锦颜缓缓睁开了眼。
　　两个人影渐渐出现在自己视线中。一个自是青若，还有一个则是宁齐辰。
　　见锦颜睁眼，一直面色郁郁坐在床边的青若眼中发出光亮，握着锦颜的手望着她，有些觉得恍如隔世，不知该说什么是好。
　　一旁的宁齐辰倒开了口：“公主可还好？”
　　“还好。”锦颜点点头。
　　“那公主可腹中饥饿？或者需要喝点水么？”宁齐辰的脸上俱是关切。
　　锦颜倒真有些渴了，朝宁齐辰歉意地笑笑，道：“有劳宁少爷了。”
　　宁齐辰闻言连忙过去桌旁。那里一直备着一壶热水，他小心地倒入了杯子，轻轻吹了吹热气，端来床边，道：“有些烫，需慢点喝。”
　　锦颜试着撑起身子，然因失血过多，失了气力，手使不上劲没成功坐起来。
　　青若见状，连忙松了握着锦颜的手去扶。
　　宁齐辰却动作更快，手已经搭在了锦颜的右手臂上。
　　青若见状一时怔在了那里。
　　宁齐辰却没注意，也顾不得男女有别，只一手将锦颜扶了起来，另一只手下意识地便将杯子递到了锦颜唇下。
　　锦颜顿了顿，眼神低垂，还是就着递过来的水杯轻轻抿了口热水。
　　“可好多了
　　？”宁齐辰瞧见这般柔弱的锦颜，心中愈发怜惜。
　　“嗯。”锦颜离了杯子，应了声。
　　“我准备了补气血的四物汤，白亦桦开的药方也快煎好了，待会便让人送过来。”
　　“好。”
　　“可还有什么需要？”
　　“暂且没了。”
　　“那，有没有什么想吃的？”
　　“清淡些的即可。”
　　“好，好，我知道了。”
　　“那劳烦宁少爷了。”
　　宁齐辰唇角温柔地笑着，眼神里饱含深情。
　　一旁的青若耳中听得这些对话，有些无神地坐在旁边，手无意识地攥紧，面色苍白。胸口处闷闷的，又像有只手攥着心脏，感觉说不出来的难受。这难受又不同于见到锦颜受伤之时的难受，而是夹杂些些许酸楚，恨不得立即离了去，不想再见这场面。脚却离不了，生生定在地上。
　　而齐辰已经站了起来，再三嘱咐了锦颜小心，这才下了去亲自准备东西。
　　锦颜这才转头望向青若，唇角带着虚弱的笑意，道：“若儿怎么不说话？”
　　青若深深吸了口气，压下心底泛上来的难受，摇头道：“无事。锦颜醒来便好。”
　　锦颜伸手盖在锦颜在床边攥紧的左手，犹豫了会，才道：“若儿那两日，可好？”
　　青若摇摇头：“当时我跟着你和宁齐昊追了出去，方一出门便忽然被捂了嘴，只觉得天地旋转，便不省人事了。醒来后已经在石室，不过只是被捆了手，其他并无损伤。只是锦颜你……”话落此处，顿了住，再也说不下去。
　　锦颜这才放下心来，安慰青若道：“我没事，不过是失了些血罢。若儿莫要揽到自己头上去。”
　　“可是，可是的确怪我被抓了去才……”话至一半，便被锦颜打断了：“是因我的缘故他们才抓了你去。不关你的事。”
　　青若紧紧握住了锦颜的手。
　　锦颜深深地望着青若，眼中有跳动的神采闪动，看得青若心中一阵悸动，也不知怎得，竟有些紧张。那眼神，那眼神不似一般，仿佛要将自己揉进眼里才罢休。所有的温柔都似乎倒映进了那双流光的瞳孔里，让人忍不住想要靠近。
　　“锦颜……”青若喃喃地唤了声锦颜。
　　锦颜眼中神采更甚，却又仿佛在压抑什么一般。便这么看了会，忽然伸了右手揽了青若，青若猝不及防地倒进了锦颜怀中，鼻中又闻到隐隐冷香，心里忽然觉得世事无常，念及近来发生的事，感触良多，这般的亲近便显得愈发珍惜来。
　　“若儿，有许多事我还不能同你说。这次苏州的事，比我同皇上想象得还要复杂危险得多。除了宁府，必定还存在一股更大的势力隐藏着，如今的每一步都需谨慎。我只能说，你千万小心。”锦颜看着青若开了口，认真地道：“我最不能失去的便是你。”
　　青若只觉得心猛地一动，似有什么东西在心里开出花来，无端觉得欢喜。
　　然此时，门又被敲响，宁齐辰亲自端着四物汤和药进了来，打断了两人短暂的温存。
　　“公主先吃药罢。吃的我已经让厨房的人在准备了些红枣桃仁粥，也利于补气血。花姑娘嘱咐了，你失血太多，身子虚得很，近日都需要从饮食药物方面补些，若是厌了，我再弄其他的给你。”宁齐辰边说边小心地将托盘放至桌上，先端了药来：“公主先喝药罢。然后再喝了四物汤，镇镇苦。”
　　这一番动作下来，白衣翩翩，俊逸的脸上温润如玉，当是贴心得紧了。
　　也因此，青若的身子略微有些僵硬。眼里神色又复杂起来。
　　宁齐辰望了眼坐在锦颜手边的青若，觉得有些不好意思，碍于男女授受不亲只好朝她笑了笑，道：“要不还是青姑娘来喂锦颜罢。”
　　青若心里正别扭得紧，但着实不想看到宁齐辰，还是接了过来，轻轻吹了吹冒上来的热气，然后递到有些脱力的锦颜唇边，道：“喝罢，当心着些。”
　　锦颜眼含笑意地瞟了眼青若，低下头就着她的手，一点点喝起来。
　　宁齐辰又过去取了四物汤，在旁边站着，等锦颜喝完了药，一手接过空碗，又把四物汤递给了青若，口中叮嘱道：“这四物汤是由白芍药、川当归、熟地黄、川芎熬至而成，需空腹热服，对补血和血，调经化瘀都好，公主如今身体血虚，偶尔服用想必终是有些效用的。”
　　“宁少爷有心了。”锦颜对宁齐辰略带感激地点点头，然后低头慢慢将四物汤也喝了。
　　青若听在耳中，却不知为何觉得宁齐辰温和的声音有些刺耳，愈发觉得坐立难安起来。看锦颜又是一副温顺的模样，胸口愈发烦闷。
　　“锦颜可知伤你的是谁？”宁齐辰问出了关切的问题。
　　锦颜闻言微微顿了顿，抬头望向宁齐辰，道：“宁少爷听锦颜一句劝罢，此事还是莫多管，锦颜怕给你惹来麻烦。”
　　“公主这是何话！齐辰岂是会苟且自保而不顾公主安危的人！”宁齐辰的浓眉紧紧皱了起来，盯着锦颜斩钉截铁地道。
　　“锦颜没有它意，只是怕宁少爷为难罢。”锦颜柔声劝道。
　　宁齐辰听到这话，眼中光芒一闪，神色顿时沉了下来：“怕我为难？莫非此事……”话音至后，已渐渐淡了下去。
　　“宁公子莫多想。此事锦颜自会想方法解决。公子的好意，锦颜心领了。”锦颜似是态度坚决。
　　宁齐辰却一脸有所悟的样子，眼中闪过一丝狠色，又被压下去，对锦颜道：“齐辰一片赤心，公主莫要客气。我自会查处，还望公主不要拒绝齐辰。”
　　锦颜似无奈地叹了口气，道：“锦颜知道了。宁公子果真是侠
　　义之辈，让人钦佩。”
　　“公主折煞在下了。此次公主在宁府出事，齐辰已愧疚万分，恨不能手刃贼子。公主放心，齐辰定尽心竭力而为。”宁齐辰神色坚毅，似是做了某个决定。
　　“那锦颜先在此谢过宁公子了。”锦颜朝宁齐辰微微颔了首道。
　　宁齐辰心中情感膨胀，只觉得为眼前这女子赴汤蹈火都无畏。心中愤懑愈发强烈，虽不舍但仍告了辞，打算尽快查出事实真相，保护心中的女子。
　　待宁齐辰退了出去后，房间里又只剩下了锦颜和青若两人。
　　锦颜身体虚弱，微微咳了声。
　　脸色古怪的青若这才回过神来，也顾不得心中难受，一脸关切地询问：“怎么了？还好么？”
　　锦颜摇摇右手，道：“还好。”
　　青若将锦颜身上的薄被往上掖了掖，脸色疼惜地抱怨道：“谁让你刚醒来便这般多话的。瞧，忍不住咳嗽了罢。”
　　锦颜似笑非笑地望着青若，道：“若儿责备的是。那我少说几句。”
　　青若一噎，心道你方才同宁齐辰这般多话，这时倒懂得少说几句了，脸色有些不满起来，抿着唇不说话。
　　锦颜轻轻握了青若的手，道：“嗳。可是好久没见若儿了，怪想念的，想同若儿说说话，怎么办？”
　　青若忍不住嗔怪地瞪了锦颜一眼，道：“你怎的这般油嘴滑舌。”
　　锦颜一脸正经道：“我只对若儿这般，若儿不喜么？”
　　青若脸一红，又似想到了什么，支支吾吾地道：“哼，就会说好话。我瞧你同宁齐辰说话倒是温柔得紧。”
　　锦颜唇角的笑意更浓了：“那是我瞧他长得俊俏，家世也不错，难得的是对我也极是贴心，琢磨着想拐他做驸马呢。”
　　青若闻言脸色一白，手上下意识地加了力道握了紧：“你，你休要乱说。这宁家人，不是你要对付的么？”
　　“锦颜可没乱说，祸不及子孙么。我如今也十六了，寻常女子早便出阁了呢。”锦颜正经道，“若儿不欢喜我嫁人不成？”
　　青若之前从未想过这个问题，此次被锦颜提出来，仿佛当头棒喝，心中苦涩难当。是了，是女子总是要嫁人的。虽然自己觉得那宁齐辰配不上锦颜――事实上青若觉得没有人配得上锦颜，然她不得不承认，锦颜同宁齐辰只能在一起，的确是登对得很。一念及此，心中如针刺般疼痛，小脸愈发惨白，口中却还是勉强道：“怎，怎会不欢喜。”
　　“那若儿觉得宁齐辰怎么样？”锦颜接着问道。
　　青若哪里有心思去分析宁齐辰的好来！只能敷衍道：“自是，自是好的。”言罢，自己的神色又惨淡几分。
　　“那若儿觉得他可嫁吗？若是若儿觉得可以，锦颜便也嫁了。”锦颜似是一脸娇羞地望着青若道。
　　“我，我……
　　”青若回望着锦颜，想要说可以，但发现完全说不出口，那字眼卡在喉咙里，上不来下不去，刺得喉咙发疼。忽然觉得鼻子一酸，竟落下泪来。
　　“若儿哭什么？”锦颜假装不知，问道。
　　“我也不知。我，我就觉得心里难受，闷，闷得慌。又，又觉得疼。”青若落了第一滴泪，后面的泪水便也都没忍住，纷纷掉下来，被她慌乱地擦去。
　　锦颜左手动弹不来，只好用单手捧了青若的脸，轻笑起来，声音似要融入风里：“若儿何必觉得难过，你我总是要和爱人厮守过完一生的。若儿也会有自己喜爱的人，到时便不会再念着锦颜了。”
　　锦颜脸上的表情在泪眼中模糊开来，看不真切。青若使劲地摇着头，几乎是嚷起来：“谁，谁说的。若儿，若儿不想同锦颜分开……”
　　锦颜突然凑近了些，语气飘忽地近似蛊惑般道：“若儿不想分开，只有一条路了……”
　　青若闻言，渐渐收了泪水，仿佛抓到了一根救命稻草一般，连忙问道：“什么路？”
　　锦颜瞳孔深邃，定定地望着青若。
　　“嫁给我。”轻轻的话语落地，惊起一片日光。
　　而窗外，竹林轻摇，阳光正好，灿烂迷人。
　　作者有话要说：果然更两章还是太苦了，没有更成功……濉
　　不过我有更4000+！好歹完成告白大业了！~~~
　　话说下周是入V后第一周申榜，为了回馈大家阿鲤特地去申请了活力榜！（想想就觉得压力好大-=-。）想趁着10月空点上一次活力多更些吧，要不然便没机会申了。11月中旬要交学年论文所以会比较忙，12月则要准备英语四级（我是英语盲英语盲盲盲……这次一定要好好复习准备过了！）所以也会忙点。1月则要期末考试了……
　　阿鲤准备最好能在寒假之前或者寒假之时完结掉。因为寒假开新文比较空。初步是这般打算的~~~
   ☆、明朗

　　青若怔在那里,良久。
　　久得仿佛化成了石，动弹不得。连呼吸都觉得多余。这一刻的冲击,比之这世间所有都还要重,那轻轻的一句话，却在锦颜口中具有了开山劈石的巨大威力，将青若整个心神都震得乱了。震惊、慌乱、无措、迷茫，各种情绪都涌上来混杂在一起。
　　然而所有情绪都抵不过狂涌而来、将之统统冲散的欢喜愉悦。
　　整个人似轻得要飞起来。飞到那天边、那云中，那一切一切的美好处。心脏已被欢喜充盈得有些涨痛,啵啵地冒出泡来。
　　沉寂几许之后,青若压抑着诸多情绪,不敢相信耳中所闻,语气踟蹰：“你,你乱说什么……”
　　“我没有乱说。我爱你,若儿。”锦颜深情地望进青若眼里，一字一句地道，“我爱你，比爱这世间万物更深。你不知道我多想与你在一起，最好这一生，永不分离。”
　　青若整个人都战栗起来。一种前所未有的感觉在此刻彻底席卷了她，将她淹没在其中。
　　“若儿。”锦颜的声音低下去，柔软得仿佛要牵绕住青若的人，青若的心，将之紧紧缚住才好。
　　青若感觉喉咙被许多东西堵着，仿佛一开口，便要忍不住哽咽起来。
　　“若儿。”
　　直到最后一声轻唤消散在彼此的唇齿之间。
　　锦颜原本捧着青若脸颊的右手下移，勾住了青若纤弱的脖颈，下一瞬便将其勾了过来，自己则倾身轻轻吻住了说不出话来的青若，让行动代替一切言语，让所有的情感随着彼此的身体传递，流淌至四肢百骸。
　　那吻，轻柔得仿佛飘在天空的一朵云，或在池中颤颤绽开的清莲。上面霞光万丈，带着初夏日光的味道，温暖细腻。锦颜的牙齿轻咬青若的下唇，下一秒小舌又席卷而过，滋润着那两片红唇，直到彼此的唇上都沾染上幽幽的香味，彼此的气息也渐渐交融在一起。
　　青若觉得一颗心便这般柔软地融化开来。化成了风、化成了水、酥麻感挟杂着熨帖的暖流充盈在身体里的每一个角落，舒服得几乎想让人发出呻吟。
　　唇齿相依，相濡以沫。美好得令人嫉妒。
　　于是，上天派了人过来搅局。
　　木门毫无预兆地唰地被推了开，发出砰的撞击声，惊醒了沉浸在世界之外的两人。与此同时，门外声音紧跟着响起：“今个可有起――”色字还未出口，声音已戛然而止，只有起的尾音在空中晃荡，激起一片尘土。
　　锦颜镇定地望向仿佛被点了穴一般站在门口不动的花瑶，淡淡道：“今个很好。”
　　花瑶的内心发出一阵地
　　动山摇的咆哮。方才，她眼花了么？幻觉了么？要不然怎么可能在大白日瞧见这两人在亲热！
　　“你自个惊吓不要紧，可要将手上的粥拿稳了，我饿了。”锦颜的声音不惊不扰地响起，似是丝毫不在意方才的事。
　　倒是青若，在开门声响起的一刻便惊得身子往后退，看也不敢看花瑶，缩在另一边，脸颊通红，羞得恨不得找个地缝钻进去才好。
　　花瑶被锦颜一提才醒悟过来自己来此的正事，瞧了瞧顾着害羞的青若，还是把粥放到了桌上，道：“记得趁热吃了。”眼中则闪着诡异的光，直勾勾地盯着锦颜，恨不得能盯出一条缝来。
　　“我知道了。”锦颜点点头，回望着花瑶，和善地笑了笑道，“若是无事，不送。”
　　花瑶闻言，没好气地瞪了锦颜一眼。从怀中掏出一瓶药，顺手便丢在了锦颜身上道：“知道啦知道啦，我知错还不成么，谁料到青天白日的……还会打扰到你们。你这忒没良心，亏我还帮你想方设法去将这药弄了过来，省得你留了疤难看。待会让小青若帮你换药罢，绷带上回没有用完，便放在柜橱下的抽屉里。”言罢，朝锦颜意味深长地笑了笑。
　　锦颜如何不知花瑶内心的独白，却也不理会，顾自点了点头应了下来。
　　花瑶又细细嘱咐了些忌讳，然后才离了房。这档口，她已经开始想念自己的影之了。果然不能瞧别人家恩爱，最是遭罪了。
　　待花瑶走后，锦颜望向一直没有说话的青若，一脸可怜地道：“若儿，我饿了。”
　　青若脸上红晕并未褪去，心中正揪成了团，正在想方才的事是什么一次，无奈听到这般话语，一时倒也想不出其他办法来，只好过去取了桌上的红枣桃仁粥，坐在锦颜身边，用勺子轻轻舀了口，吹了吹，递给了锦颜。
　　锦颜眼角带着笑意，乖巧地将那勺粥给吃了。
　　青若有些不敢看锦颜，眼珠乱转，有些不知该怎么办，只好机械地一口一口慢慢喂着。然锦颜的目光却没有一次离开过，灼得青若更热了。青若只盼快些喂完才好。
　　一时房里静下来，只能听到彼此的呼吸声和锦颜细微的吞咽声。
　　不知怎得青若竟听得有些面红耳赤起来。胸口心跳也快了些许。望着锦颜那沾了些粥的唇，心里又想起方才唇齿间的那股幽香。
　　青若的手不禁微微颤了颤。
　　渐渐，粥见了底。
　　在青若再次将勺子递过去时，锦颜方开了口阻止道：“好了。”
　　青若这才脸红红地放下了碗。
　　“若儿。”锦颜唤了声青若，道，“我有
　　话同你说。”
　　青若闻言手中碗一震，几乎要拿捏不住摔了碎。
　　锦颜见状，眼底笑意一闪而逝，道：“若儿在慌张什么？”
　　“没，没什么。”青若到底还是开了口，低着头，觉得一颗心隐隐快要跳将出来。”
　　锦颜的右手伸过去，轻轻勾着青若低着的下颔，道：“若儿，抬头看着我。”
　　青若这才顺势抬了头，望进锦颜的眼里。
　　那浅色瞳孔里倒映着日光与自己的影子，晃得人有些发晕。
　　淡淡的声音响起在耳边：“若儿，这话我只问一遍，讨个答案。你是愿意继续寻常女子的人生，嫁人，生子，然后各自老去；还是愿意同我一起，相伴相依，忍耐世俗的责备，风风雨雨一路行走？若是你选择前者，我便当所有的事没有发生。今后你的人生我也不再插手阻挠。待这次苏州回去之后我便让皇上放你回青府，我也好死了这条心；若是你选择后者，前方路途虽艰难，但我会努力站在你身前遮风挡雨，护你一生不离不弃。”
　　言罢，静静地看着青若，等待着她的回答。
　　青若呼吸急促起来。她听出了锦颜话语中从未有过的认真。
　　前方分叉口。一条路是平静安详，日光柔和；一条路是荆棘满地，雷电交加。
　　而锦颜站在荆棘丛里，朝她微微笑，伸出手来。
　　青若认真地望着锦颜。
　　是已熟悉得闭上眼都能在心底一笔一划刻画描绘的轮廓。柔和的眉眼，唇角上扬。眼底流光溢彩，映得整个房间都亮了几分。而此刻，那眼中，多了几分期待与紧张。
　　是了，纵是坚韧如她，也不过是个寻常女子罢了。那身体每一分每一寸，都在彰显这个事实。即便绝色、即便聪慧。却到底不过是个有血有肉、手无缚鸡之力的柔弱女子。
　　然而这个女子，却会在危难之时挡在自己身前，在自己害怕恐慌的时候轻轻搂过自己拍打安慰，在自己落泪之时擦去自己的泪珠。
　　以及，如今才明白的，她爱她。
　　那么，此刻自己胸口涨得疼痛的，是爱吗？
　　在她受伤时比所有人都焦急难过，在她逗弄自己时害羞无措，在看到她对别人温柔时酸涩不堪，在以为她要死去时觉得整个世界都要崩塌，在她吻着自己时……欢喜得快要融化。
　　这些，是不是，其实也是自己在爱着她？只是被自己刻意忽视、刻意逃避着的情感，不知在何时已悄然在心底扎了根，在某一刻抽出漫天枝桠，将自己捆绑。
　　“我不想离开你。”青若喃喃道。
　　锦颜的眼中
　　光芒更甚，轻轻嗯了一声，道：“那便不要离开罢。我们永远在一起，好不好？”
　　青若回望着锦颜，似望了一世般漫长的时光，口中才轻轻滑落一个字：“好。”
　　锦颜笑了起来。
　　整个世界都仿佛在落进了那璀璨的眼眸里，琉璃般反射出光泽来。
　　下一瞬，锦颜已一手将青若拥入了怀里。
　　扑鼻的，熟悉香气。
　　青若缓缓地，回拥住锦颜。
　　“我爱你，若儿。”锦颜低沉的声音在青若头上响起。
　　“我也是。”青若将泛红的脸埋进锦颜胸口，喃喃应道。
　　心情跳跃得仿佛屋外的阳光。暖暖地落了满室光辉。
　　作者有话要说：呼――终于感情明朗化了！好开心~~~~
　　接下来就是好好策划扑倒大业了！
 ☆、蓄势待发

　　近日,宁齐辰一直忙于追查锦颜的事，几乎弄得焦头烂额。
　　那日锦颜言语之中似有推脱,他便意识到此事应是与自家有关。在特意留心下,也隐隐觉得到处都不对劲来。
　　首先是父亲。看守府门的下人说青姑娘失踪那日，父亲急匆匆地出了门，身边只带了两个贴身随从，夜深才归。之后便将宁齐昊叫进了书房，两个时辰后二弟才出了来。
　　有什么要紧的事需要这般深夜交谈不成？而且时间又掐得这么准,正是青姑娘失踪那夜,实在太巧。
　　宁齐辰思忖到这,忽然想起公主到苏州之前宁府的一些事来。
　　他本不多管宁府的事,两袖空甩,只安心舞文弄墨。然不理会不等于不清楚。那阵子父亲无端忙碌起来,总是不在府上。而小妹也频繁地去找二弟。甚至一个夜里，他喝了些酒，半夜醒来起身去小解，却听到有OO@@的声音，好似一群人在用轻功疾走。他开始以为府里遭了贼，侧耳倾听了会，才渐渐听得声音远去了，似是出了府。那时他心有疑虑，但第二日府中并无事，便觉得应是自家人弄出来的花样，也任由他们去了。
　　他还打听到，锦颜带伤回府那日，有人也去报了宁齐昊和宁艾璎，然而听瞧见的下人说，两人并无甚大情绪。在宁齐辰的细问下，有一个人才犹犹豫豫地说当时还见小姐脸上闪过一丝愤怒。这便有些奇怪了。宁艾璎为什么而愤怒？依平日的相处来看，绝不该是为锦颜受伤愤怒，那能想到的解释就有些令人寒心了。她许是为了锦颜能够活着回来而愤怒？这么一想，联系之前青若失踪之时正是因为宁艾璎同花瑶发生争执锦颜才离了青若赶了过来。若是按照这般猜测，那场争执想必是早有策划了。
　　在安顿好锦颜后，他本欲同花瑶姑娘一道去审讯那个被带回来的黑衣人。然还未等两人到达关押黑衣人的房间时，已有下人跑来禀告了他，那黑衣人竟然无故死去了。
　　等两人赶到时，黑衣人果然无声无息地没了气息。花瑶过去探查了下尸体，在对方头顶发现了一个极细小的孔，里面有一枚铁针，针上淬了剧毒，应该是由房顶射入。对方竟在宁府看守下死去，只有两种可能。一种是对方武艺高深，避开所有人将针射入黑衣人之后从容离去；还有一种便是下毒手的人正是宁家人。显然后者的可能性更大。
　　这一切丝丝缕缕地串起来，宁齐辰愈发觉得所有矛头似乎都指向宁府。
　　宁齐辰一时倒真不知该如何是好。一方毕竟是血肉相连的亲人，而另一方，则是自己誓死想要保护的女子。亲情与爱情纠葛，到底该何去
　　何从？
　　然隔了不久，宁家便又出了事。
　　宁家在苏州主要以经营锦缎为主。这日深夜，宁家最大的布庄突然便着了火，火势极大，店内又是锦缎，极易燃，待宁齐辰等人赶到时，布庄已烧得一片漆黑。
　　宁齐辰向布庄掌柜询问了一番。然而对方也不知情，发现布庄着火的还是打更人。彼时街上静得很，谁也没有想到会有这一出。宁家报了案，认为是有人蓄意纵火，苏州府衙来了几人勘察了番，便回了去，却也没找出什么蛛丝马迹。
　　紧接着，宁家布商供应处却出了问题。宁家的布匹一般有自家的作坊生产，然作坊那里出了事。不知怎得第二日女工过来时便发现所有工具都被人为坏了。
　　到第三日，尽管已经有了防备，宁家还是有两家布庄又被纵了火。
　　接连着的事件终于惊动了宁威。
　　宁威心里清楚这事与某人脱不了干系，对方终于在忍耐许久之后迅速反扑，以迅雷不及掩耳之势便令宁家生意受了创，自己却抓不住把柄，只能眼睁睁看着商铺被破坏。照这般下去，不久宁家的布庄估计便会纷纷遭难，生意受到影响。宁威十分震怒，心中有了盘算。
　　一不做，二不休，决不能坐以待毙。
　　宁齐辰虽心里怀疑锦颜，然终究放不下那份情谊，又自愧宁家对不住她，还是负责地担负起她的安全问题来。锦颜所过食物汤药，皆需通过层层检验，方由他、青若或者花瑶亲自送过去。他顾及到宁影之毕竟是宁艾璎身边的人，这方面的事也不让她碰手，只让她专心保护锦颜便好。宁艾璎将她留在这里，宁齐辰也不知是喜是忧，只能一再叮嘱她好好护着锦颜，否则宁府上下都要被牵连。而夜晚，更是在旁安排下护卫森严守护，花瑶同宁影之也搬到了锦颜的隔壁。这可乐坏了花瑶，兴致盎然地便连声应下了。
　　他决不能让宁家的人干下谋害长凤公主的事来。先不提他对锦颜的情愫，便是万一被发现，那可是株连九族的大罪！这是万万不能的。
　　而另一边，锦颜倒是看不出什么紧张来，日子过得悠闲，享受着青若的贴身服侍。她还是同青若睡一道，青若关心她的安危，虽然心里羞涩，却也没有拒绝。自从两人情感明朗化后，青若常常觉得难为情。有时感受到锦颜的目光落在自己身上，脸颊都会不自觉地烧红。
　　这日傍晚，锦颜刚沐浴了完，回到了床上，宁影之难得单独过了来，身边并没有花瑶陪伴。连青若都下意识地问道：“花瑶呢？”见多了两人几乎快成一体般进出，单单见
　　了宁影之，第一反应便是询问花瑶的下落。
　　“去白家了。”宁影之道，“我如今奉了命，不能离开公主身旁。”
　　青若这才噢了一声。
　　锦颜则在一旁问：“影之姑娘找我有事？”
　　宁影之点点了头，看了眼青若，却不说话。
　　青若也看懂了宁影之的意思，乖巧地同锦颜道：“我去帮你弄些糕点过来，你们先聊罢。”便关上门出了去。
　　大约过了一炷香的时间，宁影之才从锦颜房里出了来，正撞见坐在房前竹凳上托着腮发呆的青若。
　　青若见宁影之从房里出了来，连忙立了起来，脸颊有些微微的泛红，也不知在想什么。
　　宁影之朝青若点点头，权当打了招呼，才进了隔壁自己的房间。
　　青若这才端着放在竹桌上的盘子进了屋。
　　“若儿可在外面等急了？”锦颜坐在床上，转头看向走过来的青若道。
　　“还好。”青若摇摇头，将糕点盘递到了锦颜身前，道，“我趁这空当弄了些糕点，你且尝尝罢。若是喜欢，下回再做给你吃。”
　　“若儿做得，锦颜自是喜欢。”锦颜朝青若微微笑了，道，“若是若儿能喂我吃，我更加喜欢。”
　　这几日，锦颜的气力已经恢复了些，受伤的左手虽还使不上力，但已是能动弹了。平日进食虽还有所不便，然喝水之类的倒是无碍了。更别说只是喂个糕点，纯粹是兴趣所致罢了。
　　青若带着羞意地瞪了锦颜一眼，道：“怎得老不正经。不是可以自己吃么？”
　　“我欢喜若儿喂。”锦颜自是不介意青若的话，腆着脸答。
　　“你，你别说了，羞不羞。”青若听得耳热，耐不过锦颜，连忙拇指和食指捻了块绿豆糕，递至锦颜唇间。
　　锦颜笑着将糕点含进了嘴里，却不知有意还是无意，连带着青若的食指也微微含了进。小舌一扫，将糕点扫进嘴里，也扫过青若的食指指端。
　　青若只感觉指尖一个湿润柔软的物事一闪而过，受了惊吓一般连忙缩了手，红着脸使劲瞪着抬头笑着望向她的锦颜。
　　“很是美味。”锦颜眯着眼细细品尝了口中的糕点，然后赞道。
　　“那，那便好。”青若怕羞，自是不可能将方才的事重复出来，只好将之硬生生咽回肚里。
　　锦颜伸手也捻起一块，放到青若眼前，道：“若儿也尝尝罢。”
　　青若脸红红地就着锦颜的手将绿豆糕吞了进去。
　　锦颜将剩下的两块糕点也跟着吃了，这才心满意足地又靠了回去。
　　“时候
　　不早了，该换药了。”虽离那日告白过了了些时日，青若还是觉得有些不敢看锦颜。如今事情捅了破，很多眼神笑容便都似乎具备了某些含义。
　　“嗯。”锦颜点点头应了，从怀中掏出一瓶药来道，“这是花瑶寻来的新药，让宁影之拿来的，今个便上这种药罢。”
　　青若接过药，坐着等锦颜动作。
　　每日的上药时候，都是青若最羞赧的时候。即便多次都还不能习惯。她不敢看锦颜褪衣的模样，低着头，听到耳边传来簌簌的衣料摩擦声，心中气息有些浮躁。
　　一条白皙的手臂便忽然伸到了自己的眼下。
　　“好了。”锦颜的声音带着笑意响了起。
　　几日过去，昔时狰狞的伤口已微微合了拢，虽不至于痊愈，倒也没那般可怖了。
　　青若小心地将手中玉瓶里的药倒了些在手指上。这药呈微红色透明膏状物体，触到手指凉凉的倒是舒服。青若将手指搭在锦颜的手腕，轻轻抹了开。之后才一路沿着伤痕向上。
　　每每及此，青若又总是更加难为情。白皙嫩滑的皮肤在指尖滑动，隐隐香气传来。肩若削成，弧线圆润，直至锁骨。青若的视线到这里便不敢再往下看了。
　　锦颜静静地望着低着头的青若，并未说话，眼神柔和，忽然道：“若儿。你信我么？”
　　青若一怔，道：“自是信的。”
　　“那你明日便去白府罢，我会让花瑶送你过去。不管发生什么事，都不要管，不要问，也不要相信任何人的话。等我回来。”锦颜认真地道。
　　青若闻言抬头望向锦颜。
　　锦颜并不回避青若的视线，便这般任由她望着。
　　青若忽的开了口，应了下来：“好。”
　　锦颜笑着用右手抚了抚青若的头。
　　“我知你有事要做。但你也要记得你所说的。我会在白府一直等到你回来。”青若补充道。
　　锦颜神色有些凝重地点了点头：“好好照顾自己。”
　　“嗯，我会的。你也是。”青若也不忘叮嘱。
　　第二日，青若便被花瑶送回了白家。
　　作者有话要说：苏州之行快结束了。阿鲤要开始构思宫中生活了！~~~
　　真正的BOSS还是要切换到皇宫来写。这边苏州预留的伏笔也要到后面才揭开，大家可以先不用管它，反正不影响感情戏！~~~~

百合小说群521328847（非作者群）
☆、雨落，天晴

　　青若来到白府后便被白亦桦安排在别院,几乎过上了与外界隔绝的生活。白亦桦并不让她出去，只说是锦颜吩咐下来的。而花瑶自从送她到白府后也消失了。
　　值得一提的是,青若竟在白府见到了她一直以为还失踪着的凌其歆！
　　凌其歆似在白府无趣得紧,天天抱着那只白猫阿肥在树荫下乘凉。自从青若过了来，难得遇见了熟人，时常过来拉着青若闲聊。青若见她安然生存，一时也是好奇得紧，询问她们三人的际遇。
　　原来那日遇害,三人拼死边撤退边抵抗。本想同锦颜几人汇合,无奈对方看穿了她们,硬是将她们各自逼入不同的方向。当时场面乱得很。护着她们的四个车夫也是浑身浴血。
　　几人不知不觉便退入了林中。
　　几人当中墨雨功力最是高强,然寡不敌众,又需护着白风和凌其歆,自是艰难得很。就在众人以为此命休矣之时，不知从哪里又突然冲出一群黑衣人来，从背后一路砍杀那些红衣匪盗。那些红衣盗匪见背后受敌，也顾不上斩杀她们，与那群黑衣人厮杀起来。然黑衣人虽数量没有红衣人多，功力却更加高深。她们几人趁着这乱势，连忙往树林里逃去。
　　当她们逃出一段距离将人甩开后，墨雨因身上伤口过多，体力不支晕厥了过去。
　　四周都是树林，白风只能给墨雨草草包扎了下，然后当机立断决定寻处住的地方再说。事实证明这个决断是正确的。在三人好不容易找到一处农舍之后，墨雨当天就发起高烧来。另外两人忙了整整一夜，轮流守夜给墨雨换毛巾降温。
　　失血过多加上持续高烧，墨雨那几天整个人都飞快消瘦下来，看得凌其歆很是不忍。她几乎昏迷了三四天，一直时好时坏，在生死之间徘徊。她们急得不行，也暂时顾不上去寻公主她们，只能轮流守着墨雨。白风就近去滁州城买了许多药回来，给墨雨服下。
　　又这般过了两日，墨雨才好了些。
　　期间白风重新回了林子那里，发现所有的尸体已被清理完毕。心里倒是放心了些，想是公主应已得救。虽不明黑衣人同红衣匪盗之间错综复杂的关系，但也无时深究，便暂且作罢。
　　因怕墨雨太过劳累引发病症，几人又在农户休养了几日方才上路。在路上又耽搁了些，几日后才到达目的地。
　　几人方入了苏州城内不久，正寻了间客栈一路暗暗打听公主的消息，便被白家的人得了消息报至了白亦桦那里。白亦桦亲自过来找几人，将她们暗中带回了白府别院，生活用备都为她们准备妥当，不放出任何讯息，想等锦颜拿主意
　　。那时青若刚失踪，白亦桦不便去打搅锦颜，只寻思着待事情结束后再通知。不想发生了锦颜受伤的事情，被花瑶寻了去医治锦颜。也是那时白亦桦才说了事情原委。锦颜思虑片刻，便提手写了信让她交给白风，让她们在暗中进行一些准备事宜。
　　正是在那时，锦颜才开始了反击。
　　青若从凌其歆口中了解了前前后后的事，而按凌其歆所言，白风、墨雨近日来忙得不见人影，应是被锦颜派出去做事了。心念一转也不难猜出近来宁府的那些灾祸应是武功高强的墨雨所致。然青若心中不禁还是有些惶然，担心锦颜身处虎穴的安危。想来锦颜在这时把自己送出宁府，便是这般原因吧。可是她自己呢？宁府怎么会束手就缚乖乖任锦颜宰割呢？而她能全身而退么？
　　焦虑一丝丝爬上日子的角角落落，以至于在凌其歆同青若闲聊时青若也常常走神。
　　白府别院便如同一道墙，隔开了世界里的纷纷扰扰，里头兀自静谧安详，不解世事。
　　直到那一天。
　　那日是搬入别院四日后。仿佛不过才一眨眼的事，对于青若而言已是相当漫长了。日子过得缓慢而悄无声息。白府别院只有她同凌其歆两人，像是被藏起来般保护着。府内下人也只有两三个，负责她们的日常起居，其余便没有外人了。
　　这日一大清早，青若房间的门便被凌其歆给撞开了。
　　青若被剧烈的撞门声给闹醒，睁开眼，凌其歆的脸便放大在她面前。
　　青若自是被吓了一跳。赶忙坐了起来。
　　回过神来的青若，便发现了凌其歆的不对劲。只见她脸色苍白，呼吸急促，似是跑得急了，粗粗喘着气。几乎寸步不离的阿肥也没有在她身边。更别提那眼中明显闪烁着的慌乱神色。
　　不知怎得，见到这般场景，青若的心微微一沉。
　　“怎么了？”青若开口问道。
　　凌其歆被问及的时候，竟看起来有些怯怯，似是思忖了番，才道：“方，方才阿肥跑出去，我也偷溜出去寻它了。然后，然后不小心到了白府的一个亭子外，看到白风在同白亦桦说话，我，我一时好奇，便凑过去听了。”
　　青若隐隐觉得预感不祥，追问道：“你听到了什么？”
　　“我，我听白风说，公主去，去了。”凌其歆吞了口口水，小心翼翼地望着青若的神色。
　　青若一怔，仿佛没有听清楚，皱了皱眉，问道：“你说什么？”
　　“公主，公主好像死了。”凌其歆的声音低下去，却清晰可闻。
　　外头的
　　日光晃得室内有些耀眼。以至于话入耳令人觉得恍惚。
　　“怎么可能？”青若声音喃喃。
　　“真，真的。白风说，似乎公主手臂上敷的药被人掉包了，里面掺了毒。现下宁府正被军队包围了起来，似是宁家小姐所为，要拿下治罪呢。近来外头都不太平，两方争斗得很厉害呢。”凌其歆看着青若有些不安，想要开口安慰，又不知说些什么。
　　青若低头怔怔地望着地上。有些反应不过来。
　　片刻后，青若抬起了头，脸上已换上了坚定的神色，道：“我不相信。”
　　你说过，不要相信任何人的话。那么我便都不相信。只信你。你说你会回来。
　　“她会回来的。”青若轻轻的声音落在空气中。
　　那日之后，日子便又重新平静下来。
　　而夏日的暴雨不时地落下，仿佛要将世界的污浊都冲刷干净。
　　青若呆在房间里的时间也越来越长，几乎不爱出门。
　　凌其歆还是经常来找青若，脸上却有了一丝小心翼翼的样子。期间白亦桦也过来见过她，依旧是没有什么表情，然而眼神里却有些探寻的意味。虽什么都没有说，但在青若眼里看来还是觉出不对劲来。别院的几个下人也经常聚在一起窃窃私语，见到青若却又迅速散了。
　　这一切的迹象都让青若的心不断落下去。却又犟在某处不肯完全落下。她甚至不开口问，只耐心等待着。
　　她所能做的事，便只有等待。
　　外面风雨交加，唯有此处平静无波。然这平静里，总有些惶惶然的凄凉淡淡伏在每一寸时间里，不容分辨。
　　这晚，在雨声滂滂里，青若做了一个梦。
　　梦里的场景是在竹香居。
　　她不知何事从外头归来，兴奋地去寻锦颜，推门而入。
　　撞入眼帘的却是一具乌木棺材。
　　那棺材摆在室内正中央，盖上落了日光，显得明亮了许多。
　　青若的心剧烈跳动起来。仿佛被什么牵引着，慢慢走了过去。
　　一股馥郁冷香透过沉重的乌木传了出来。
　　青若伸出手，心里害怕着，却还是着魔一般一点点推开了棺材的盖头。
　　一点，一点，望着日光倾斜进去；一点，一点，露出熟悉的容颜来。
　　每一分都熟悉至深入骨髓。
　　日光跳跃在那雪白的容颜上。唇色却反常地红艳如火。
　　青若怔怔伸出手。
　　忽然之间里头便化开大片大片的血色来。仿佛一滴血融入水中，只一瞬便晕染开来，染红了整个梦境。
　　那血不断从白衣下流淌而出，染红了整具棺材，衬得人儿愈发白皙似雪。
　　青若心里的恐慌也随之愈演愈烈，手伸入血水之中，想要捞起那抹雪色。
　　最后却还是被吞噬殆尽。棺材里只余下一滩血水。沾在手上，黏稠得暗暗发黑。
　　青若吓得整个人一哆嗦，猛地醒了过来。
　　醒来已是清晨。
　　昨晚刚落的雨已经停了，夏日的阳光有些刺眼，青若一时不适，微微眯了起来。
　　一只手适时地落在她的眼睛上方，挡住了那片光亮。
　　指节分明。修长白皙。带着微微的冷香。
　　青若一时怔在原地。
　　然后缓慢地，转了头。
　　轻得怕惊破一场梦。
　　梦中熟悉的容颜出现在眼前，令人有些恍惚，是否只是另一场梦境。
　　另一场，美好的梦境。
　　眼前的人微微笑着，眉眼弯成熟悉的弧度。
　　“若儿想我么？”
　　熟悉的声音落入耳边。
　　青若认真地望着那人，不敢眨眼，怕眨掉了眼前的幻想。
　　轻轻的叹气声伴随着声音响起：“锦颜可是念想得紧了。”
　　言语方落，倾身而前，一抹微凉轻轻贴在了发怔的青若唇上。
　　以及一个柔软的怀抱。
　　长长的睫毛触到青若睁着的眼，有些痒痒的，让青若忍不住还是眨了眼。
　　唇上的触感却依旧那般真实。真实而动人。
　　一切都未曾如预想的梦境一般逝去。那体温熨帖，唇上开始灼烫。
　　青若慢慢闭上了眼。
　　收紧手臂，回拥住眼前的女子。像是拥抱了一整个世界。
　　我也，很想你。
　　作者有话要说：写吻戏写得心都要软了~~~ >。<


☆、夏・欢

　　良久。两人的唇才分开了些许。
　　梦境和现实仿若隔了一条鸿沟,令青若觉得有些不敢置信。然那吻意却还残留在唇上，令她脸颊微黛,低着眼有些不敢看锦颜。心里却又念想着紧,当真看也不是，不看也不是，矛盾得很。
　　锦颜则侧着脸认真打量着青若，右手轻轻拂过青若温热的脸颊，唇角噙笑。
　　紊乱的呼吸渐渐平复下来。
　　青若这才抬起头,望向神色柔和的锦颜,语气有些踟蹰地问道：“事情都解决了吗？”
　　“嗯。”锦颜点点头道,“一切都结束了。若儿在白府还好么？”
　　“不好。”难得青若的声音有些闷闷的,“凌其歆说她听到白风说你,你死了。”话语落在最后,已消失在空气里。
　　锦颜却还是听见了，眉头皱了起来：“怎得还是落了风声到你耳边。”顿了顿，又道，“莫担心，不过是权宜之计罢了。我本打算不让你知晓这假消息，怕你伤心。”
　　“我方才做了噩梦。”青若忽的说道，忍不住靠近了锦颜些许，“我梦见你躺在棺材里，周身浸满了血。我去抓你，却怎么都碰不到。”
　　“梦都是反的。所以你醒来便看到我了。”锦颜低声安慰道。
　　“你的手怎么样了？”青若抓过锦颜的左手，细细端详了番。
　　“无碍。”锦颜翻转手心，轻轻握住青若。
　　“宁府怎么样了？”青若想了想，还是打听道。
　　锦颜闻言静默了会，然后才启唇道：“以欲谋害公主之名，株连九族了。”语气淡淡，却令人心惊。
　　青若一时震了震，不知该说什么是好。
　　“若儿。”锦颜轻轻叹口气，有些不愿让青若接触到一些血腥的东西，只大概解释道，“有些事不是你死便是我亡。宁府早就露了叛乱的苗头，虽不知他们背后投靠的是哪位，但作为一方有着残留军中势力的前任将军，这助力已经足够威胁到皇上了。”
　　青若点了点头。这些道理她何尝不明白，只是虽然明白，但心里还是有些难受。
　　“那你假死是怎么回事？”青若不想再想，换了个问题。
　　“宁艾璎让宁影之换了我疗伤的药。宁府不能明目张胆地害我，只能在药上做手脚，一旦我死于原伤口，责任便不在他们那，至多不过是个保护不力的罪名，于他们而言并无损伤。只是宁艾璎想不到宁影之早已背叛了她而已。那日宁影之来找我，便是坦白了一切。我才决定将计就计，抓住这个机会将宁府一网打尽。当时怕你被连累，才遣了你来白府。”锦颜见青若问起，还是仔细地解释
　　了。
　　非到万不可以，她不想欺骗青若。
　　青若似想起了什么，动了动嘴唇，最后却没有问出口。
　　她无法开口问，那宁齐辰呢？她心中隐隐觉得宁府的灭亡与宁齐辰离不开关系，如今想来那亦是个可怜的男子，自己爱着的、一直在保护着的女子却带来了自己亲人的死亡。她不太敢去问，害怕听到一些残酷的答案。
　　锦颜似不愿提及这个沉重的话题，只道：“我们休息两日，我带你去苏州逛逛。想来你过来苏州这般久了，我却一直忙着无法好好带你出去玩。过两日我们再回宫罢。”
　　青若点了点头，应了下来。
　　锦颜不再开口，只是静静地望着青若，眼里有深刻的思念。
　　明明不过几日而已，为何心中情感已如此汹涌，至不可收拾。
　　那些日子里的争斗，一步步小心翼翼地谋划，害怕一步走错便万劫不复。害怕真的失了言。害怕再也见不到青若。这些心力交瘁的历经，她不曾诉说。
　　便如同她不会告诉青若，那满地的鲜血，与跪在鲜血里用带着刻骨恨意眼神望着她的宁家人。以及在锦颜带着暗自调遣来的军队和暗卫杀进宁府的那一刻，那个温润如玉的男子，在她面前自刎而死。
　　宁齐辰死前眼神复杂地望了她最后一眼。然后流下泪来。
　　最后所有的一切都消失在血液里。又被全部清洗干净。
　　宁府却最终消失在苏州城内。
　　这些，锦颜都不想让青若知道。由她一个人来背负杀戮便好。这才是她将青若安排在宁府别院的最大原因。
　　青若被锦颜瞧得有些发热，不由开了口：“你这般看我作甚？”
　　锦颜的言语里带了笑意：“自是看若儿好看。”
　　青若轻轻啐了声，道：“几日不见，怎得还是这般轻浮。”
　　“轻浮么……”锦颜低声喃喃道，“这才是轻浮……”
　　话音未落，唇已落。
　　青若便这般看着锦颜的脸凑进来，动弹不得，任由那抹温软贴上自己。
　　天气正好。适合欢/爱。锦颜这般想着。
　　即便也有过几次历经，青若依旧青涩非常，笨拙地迎合着锦颜。
　　锦颜微微启唇，探出小舌，轻轻刷过那一片贝齿。然后探/入。
　　青若的脸颊上又红了一分。睫毛轻颤，仿若栖息叶尖的蝴蝶。
　　锦颜更加拥紧了青若，纠缠住那抹香/滑，轻轻吮/吸起来。
　　青若只觉舌尖麻意更甚，令人沉醉其中，无法自拔
　　。
　　锦颜的手从青若腰间衣襟处悄然滑入，动作轻盈似舞。轻轻一扯，已散了一片。
　　时值初夏，日光绵长，青若外衣里头只着了轻薄的亵衣。
　　两人侧着身子，锦颜动作愈发方便，右手沿着亵衣一路向上，轻轻盖在了那小巧之上。
　　青若的身体一颤，微微睁开眼来，露出慌乱。
　　锦颜却更深地吻住青若，吸/吮着那香/滑的舌尖。有轻微的吞咽声在衣料的簌簌声中响起。
　　手上却不停，微微收了拢手心。
　　青若的唇边忽然溢出一声轻吟，似有似无，消失在两人相依的唇齿之间。
　　锦颜的呼吸又重了几分。
　　那灵巧的右手一翻，已又穿过牵扯间松了些的亵衣，滑了进去。
　　手下肌肤滑腻似玉，柔软似棉。
　　锦颜手指轻攀，攀上了那玲珑小丘。指腹轻轻扫过那颗挺立的茱/萸。
　　青若本放在锦颜肩上的手忽的紧紧攥紧了锦颜的衣服，浑身似被未知的感觉从头到尾冲刷了遍。难言的酥/麻与快/意从身体/深处绽放出陌生的情/欲。
　　锦颜已离了青若的唇，牙齿轻轻噬/咬那小巧的下颌，然后吻上青若的脖颈。
　　青若不禁随之扬起了头。手上力道愈发搂了紧。
　　锦颜的吻又落在那细巧的锁骨之上，轻/咬/啃/噬，仿佛品味一盘佳肴。唇齿留香，令人生恋。右手却开始轻一下重一下地揉/捏起那小巧的柔软来。
　　青若的口中发出“嘶――”的一声。身体紧绷。忽然睁大了眼。
　　“锦颜。”青若的声音有了一丝慌乱。带着对未知事物的恐惧。
　　“嗯，我在。”锦颜的唇离了那片被吸/吮得有些微红的锁骨，抬头望向青若道。
　　原本浅色的瞳仁却微微深了些许，里头流动着浓郁的情感。
　　“我，我们……”青若有些不知所措，搂着锦颜的脖颈喃喃道。
　　“别多想，好好享受便是。”锦颜朝青若轻轻笑了笑，道。声音带了些沙哑。
　　青若闻言愈发羞涩起来，不知该如何是好。
　　锦颜却趁这空当翻身压上青若，俯□去，再次吻住了青若。
　　青若也就再一次被拖入了梦境深渊。
　　不知何时，两人身上的衣服已轻轻散乱在床上。
　　外面已日头高起。室内是如火夏意。
　　锦颜的身体微凉，贴着青若温暖的身子，令青若觉得十分舒适。
　　更何况那逐渐火热的吻。
　　锦颜的手缓缓抚过每一寸高山流水。
　　以及跟着下滑的吻。撩起一寸寸的火焰。
　　情/欲第一次降临在青若身上，如斯滚烫。那热意，顺着那手，那唇燎遍整具身体，最后在小腹处聚集，似是缓缓流出泊泊水来。
　　难以启齿的羞耻。却又快意。令人忍不住绷紧身体，渴望至深。
　　青若未经情/事，只隐隐觉得自己所历经的应是女子闺中之事，却不晓这般变化。身体/深处痒意更甚，只觉空虚得紧，有些难过。只想把着了火的身子紧紧贴着锦颜，下意识地扭动着希图缓解内心的焦躁。
　　锦颜似是感受到了青若的迫切，唇落到青若胸前，手却沿着青若的大腿/内侧，一点点按压上来。
　　所有的火似是集中在了某处，随着锦颜的指尖，跟着一点点着上去。
　　直到锦颜的手掌，轻轻覆盖住了那幽泉口。
　　灼烫的身体，与微凉的掌心。
　　未待青若舒适得发出叹息，锦颜的手已倏地落下，食指轻滑过幽泉/缝隙。
　　青若跟着锦颜的一举一动，倒抽了一口凉气。觉出那羞耻/之处的侵/入来，仰起身想要阻止。
　　锦颜的唇却再次压回青若唇上，细碎的话语流出来：“莫怕，若儿。我爱你。”
　　青若重新被压回了床上。
　　锦颜的食指小心地往里/探去。
　　青若闷哼了一声。
　　锦颜停了动作，加深了吻，吻得青若身体逐渐放松下来，锦颜才完全没了/手指，在一片润/滑里转了转。
　　青若的呻/吟便这般从唇间溢出来。
　　意识到自己做了什么的青若，身上都泛了红，恨不得找个地洞钻进去。上齿轻轻咬住下唇，忍着身/下逐渐升起的快/感。
　　“若儿别咬。我爱听。”锦颜用唇吻着青若，将她的牙齿撬开了些，断断续续地道。
　　青若的眼中羞意更甚。却到底没有再咬唇，只尽量忍耐着涌上的快/意。
　　一波又一波。整个人似是沉浸在水底，随着锦颜的动作起起浮浮，无穷的浪潮拍打过来，冲刷过自己的身体。
　　那是另一个不曾认识的世界。绽放出缤纷的色彩。
　　作者有话要说：我也不知这种程度会不会被锁……（其实明明是很唯美的描写啊！我果然是什么都能写啊……虽然写得有些热>。<）
　　看得满意就给阿鲤吱个声，哈哈~~~
☆、挽留

　　待最后一阵浪潮褪去,慢慢露出沾了薄汗的纠缠身体。
　　两人皆发丝微乱，粘了几缕在颊边,眼神迷乱,身体炙热潮红。
　　青若低低喘着气，胸口起伏，心跳咚咚地撞击着胸腔。
　　那一瞬间似从云边落下，耳边嗡鸣渐弱，浑身才泛上疲乏酸软来。
　　锦颜仍旧伏在青若身上,唇角有心满意足的微笑,便这般望着青若一眨不眨。
　　青若还未从方才的情绪中出来,被锦颜不声不响地盯着愈发觉得羞涩,特别想将脸都埋进锦颜胸口去,然顾忌到此刻双方的情景,显然还是作罢，只能害羞地侧过脸，不去看她。
　　她到现在都还不敢相信，光天化日之下，她到底都疯了般做了什么！简直想想就要羞死人了。
　　青若不敢看锦颜，锦颜却由不得青若。手心贴上青若的脸，拇指却掠过被自己吻得红肿的嘴唇。
　　青若敏感的唇被锦颜一触，整个人都激灵了下，脱口而出的话语便有了颤音：“别闹。”
　　锦颜闻言顿时轻轻笑出声来。乐得低头啄了啄青若的唇。
　　青若显然也被自己颤乱的声音给羞得恨不得捂面才好，唇上却又忽然掠过熟悉的香气，心底也跟着流过一阵暖流，抬头望向神情欢愉的锦颜。
　　锦颜眉目不似平日浅淡，反而透着深深的魅惑，连带着那浅色的瞳也浓稠得化不开。白色的胴体第一次完全展露在青若面前，那一起一伏的曲线贴合在自己身上，仿佛上天雕刻而成般的完美。
　　这样的锦颜，忽然让青若有些没自信起来。
　　锦颜显然感受到了青若的情绪变化，问道：“怎么了？”
　　青若认真地望着锦颜，迟疑了会，还是说了出来：“你贵为公主，我们这样，这样是不是不太好？”
　　锦颜轻轻点了点青若的鼻头，笑道：“是啊，是不太好。那你要离开我么？”
　　“不，不要。”青若皱了皱鼻，摇头道。顿了顿，又道，“可是我总怕。我既没你聪明，也没你漂亮……”说到后来，声音渐沉，已听不见。
　　“傻瓜。”锦颜低头轻轻吻青若的额头，然后是鼻子，道：“我为什么要选比我聪明又漂亮的？若儿很好，是谁都比不上的。”言罢额头抵着青若，呼吸拂过青若的唇，喃喃道：“你不会知晓，我有多喜爱你。”
　　是的。你不知晓。在那更早之前，我的喜爱已积得越来越重，重到我终于忍不住将你招到我身边。尽管我知道，这一切的后果将是彼此荆棘之路的开端，而你也将失去你的宁静生活。可是我爱你。
　　如果可以，我愿意予你一生平安喜乐。
　　青若的身心都似要在那低沉的话语中融化开来。
　　“若儿。”锦颜轻轻唤了一声青若，道，“答应我，不要离开我，好不好？”
　　青若低低嗯了一声。
　　锦颜瞧得青若一副乖顺的模样，一时忍耐不住，又低下头吻住了青若。
　　青若已酸累得很，呜呜地抗议着，声音从唇间断断续续传出：“不要了，好累。”
　　两人的笑声从日光里穿透而出，泠泠落了一地。
　　两人起来时，已是入午后了。门外有侍女过来催了吃饭。
　　青若落地的一瞬，身体的不适感还是侵袭了她，弄得她忍不住红着脸瞪了锦颜一眼。
　　等到两人到达厅前用食时，花瑶等人早已都齐齐落了座。
　　青若一时没料到那么多人等着，心里闪过方才的画面，顿觉难为情。
　　“怎得这般迟，都过来罚酒一杯。”花瑶见两人过来，出口招呼道。
　　“应该。”锦颜并不恼，顺着花瑶递过来的酒便仰头喝了，然后才落了座。
　　青若虽不会喝酒，然也不好驳了大家的兴，何况也才一杯，便也喝了。
　　灼烫的酒液入喉，还是微微呛了青若一下。
　　凌其歆正巧在青若旁边，见状连忙站起来拍青若的背。
　　青若摆摆手，示意无事。
　　忽然，凌其歆疑惑地开了口：“青若你的脖子上怎么红红的，被什么咬了么？”
　　原本已经停止咳嗽的青若闻言突然又猛地被呛得咳了起来，脸也涨成了红色。
　　墨雨坐在凌其歆身旁，闻言一惊，连忙往下扯了她手臂，将她扯得坐回原处，眼神也不自觉瞄过青若白皙的脖颈。
　　众人都似墨雨一般，会意地一瞥而过，然后装作什么都不知。只有最为年幼的凌其歆一脸不解，依旧好奇地问墨雨：“你方才扯我作甚？”
　　墨雨也无奈地忍不住咳了声，才道：“没甚么，吃菜罢，都要凉了。”言罢夹了个菜放至凌其歆碗里。凌其歆也没深究，开心地回夹了一个。
　　另一边，青若则开始红着脸闷着头扒饭，想早点吃完离开。
　　“慢些吃。”锦颜瞧青若似是羞得很，忍不住拍了拍她的背，提醒道。同时朝四周淡淡望了圈。众人了意，也不敢多话，顾自当什么也没发生般地聊起其他来。
　　“公主，事情也告了一段落了，我们什么时候回宫？”白风问起。
　　锦颜便将打算说了。
　　“那明日我便先开始安排回宫事宜罢。让墨雨保护你出行。”白风思忖了下，道。
　　“也好。”锦颜点点头应了。
　　一旁的凌其歆忽然插了进来，转向墨雨道：“你这就要回宫了？”
　　“嗯。”墨雨点点头。
　　凌其歆闻言，脸上神色顿时黯淡下来。
　　墨雨也不知该说什么安慰。自己虽也不舍，然毕竟是公主的女侍，责任重大，不可任性。
　　倒是白风在旁见了，出口安慰凌其歆道：“莫难过。凌家生意兴旺，想来用不了多久便会来长安发展。毕竟京都富贵子弟众多，利于家族生意发展。到时候小
　　歆记得过来玩才是。”
　　凌其歆闻言，想想觉得有道理，脸上这才微微转了晴。
　　锦颜则朝宁影之方向开口问道：“影之姑娘，我说的建议你考虑得怎么样了？”
　　宁影之停下手，望了锦颜一眼，目光又转到了锦颜身旁的花瑶脸上，神色中难得出现了一丝犹豫。
　　锦颜见状了然，只道：“没想好也没事，还有几日，等路上再告诉我罢。”
　　宁影之这才点了点头。
　　一旁的花瑶反常地沉默着，若有所思。
　　一顿饭热热闹闹地吃了完。锦颜怕青若疲累，同她一道回了房休息，养精蓄锐，明日再游玩。白风则开始筹备回宫事宜。凌其歆缠着墨雨下午要出门玩，近日一直被闷在宁府别院，闲得快要长草了。墨雨因为即将到来的离别，也顺着凌其歆，并不拒绝。而花瑶，自是拐着宁影之离了去。
　　宁影之在被派去暗杀长凤公主一行的时候，便已有了打算。
　　她自小在宁府长大，也不知从何时起，宁艾璎便开始有了鞭笞她的习惯。只要她做事不称心，或者只是反应沉默惹恼了宁艾璎，便免不了鞭笞之苦。
　　在无数个日子里，那鞭子，一下一下地响彻在空旷的房间里。她麻木似的挺直着身子一动不动。
　　然她心里许是恨着的。否则她不会想到要同长凤公主合作。宁艾璎说话行事并不避讳她，所以她从一开始就知道长凤公主一行是为宁府而来。那时她便想，也许她的机会来了。
　　长凤公主盛名在外，当时密林相迫之下，对方难得的镇定自若，甚至心思缜密，竟看出自己的心思来。于是才有了后来那交易。
　　我饶你助你，只愿脱离宁府，不再受制，从此闲云野鹤一生。
　　然当宁府终于在眼前崩塌，宁艾璎望着沉默着站在锦颜身旁的她，忽然笑起来。
　　笑得血沫四溢，染红了衣襟。
　　那笑里，多是绝望与愤恨，讽刺与失望。
　　那一刻，即便早已坚硬如石的心，还是忍不住疼了下。
　　事后，锦颜来找过她。她们有一个简短的对话。锦颜想要让她同她们一起回宫。
　　本意已决的她，在锦颜提及花瑶的时候，终于踟蹰起来。
　　“你可当真舍得离开花瑶，让她难过？”锦颜如是说道。
　　宁影之一时沉默下来。
　　她也不知，那个明艳如花的女子，对于自己而言，意味着什么。
　　可是皇宫，不过是另一个囚牢罢。甚至比宁府更深。
　　锦颜似是看出了宁影之的心思，道：“天下何处不是囚人之所。纵是皇宫深深，然有一人陪伴，不好么？”
　　宁影之一时有些恍惚。耳边似又响起了那个女子的声音来，她说：“我多么想让你欢喜，影之。”
　　“给我时间想想。”终于，宁影之说道。
　　那一刻，锦
　　颜知道，宁影之动摇了。而她能帮花瑶的，也只力尽于此罢了。
　　日头西落，天色黑得很慢。
　　花瑶同宁影之却早早回了房间――回了宁影之的房间。
　　在花瑶跟着宁影之欲踏入房门的一瞬，宁影之转过头来，堵着门，面色平静地道：“花姑娘请回房罢。”
　　花瑶自是不依，好不容易宁府的事完结，自己得空下来，怎能早早回了房发呆？
　　因此，花瑶一个扭身，已自发地偎入宁影之的怀抱：“我想回你的房。”
　　宁影之被花瑶锻炼得恍若无视，拒绝道：“我要休息了。”
　　花瑶也早已磨惯了宁影之，灿烂地笑了，然后搂了宁影之的腰，在她耳边呵气如兰：“我们可以一起休息。”
　　“不要。”宁影之干脆地道。
　　花瑶却不甚在意，瞧着宁影之冷淡的脸，看得愈发欢喜，忍不住亲了亲她的下颔，顾自道：“影之真不解风情。”脸上却无埋怨，反而笑得一脸春风。
　　宁影之抿着唇不说话。
　　“既然你不让我进去，那便在屋外罢了。”
　　宁影之还未反应过来话语的意思，花瑶的唇已落了下来。
　　浓郁的花香瞬间已将自己重重包围，不得脱逃。
　　宁影之头往后仰，想要避开。花瑶却一手撑着门框，一手搂着宁影之的腰，跟着往前倾去。
　　热烈的唇舌纠缠住宁影之。
　　宁影之脚一软，往后踉跄了下，倒入了屋内，又被逼着连退几步，背后便顶上了桌子。
　　铺天盖地的热浪涌过来。
　　花瑶紧紧将宁影之压在桌上，所有的情感似火花一般迸溅，在身体里燃烧。
　　宁影之有一瞬间的窒息感。
　　待回过神来，连忙沿着桌旁一滚，这才逃离开来。
　　花瑶笑着看着宁影之，不忘舔舔唇。浑身上下写满了魅惑两字。
　　宁影之微微喘着气，这才站直来。然腰间由于方才的动作，还是隐隐酸痛。虽然这疼痛对宁影之而言，放在其他时候几乎可以忽视。然刚才的情景太过激烈，一时倒挥散不去。
　　花瑶施施然过去关了门，这才回过身来，脸上挂了一副受伤表情：“你总是这般冷漠，影之。”
　　宁影之不知该如何说话。她不善责备，所以无法斥责花瑶方才的行为，这也是她被花瑶死死克住的弱点。
　　花瑶一步一挪地走向宁影之。
　　“你到底想作甚？”宁影之恢复了惯常的冷淡表情，语气却有了些难以察觉的无奈。
　　“和我走。”花瑶回道。
　　宁影之闻言沉默了下，才道“我不想再进一个牢笼。”
　　花瑶在宁影之面前停下了脚步，收了戏谑，道：“即便是离开我？”
　　宁影之再次沉默下来。
　　花瑶伸手轻轻抱住了宁影之：“同我在一起，不好么？”
　　宁影之看不到花瑶表情，顿了顿，只道：
　　“你会忘了我的。”
　　“我不想离开你，影之。我爱你。”花瑶道。
　　“我不会爱人。”宁影之想了想，开口道。
　　“没关系。”花瑶抬起头重新看向宁影之，“我教你好不好？”
　　宁影之忽然有些不敢对视花瑶。
　　“和我走罢。让我爱你。”花瑶的声音坚定而执着。伸手轻轻撩过宁影之左侧垂下的发缕，指腹抚着那一道疤痕。神色是难得的温柔。
　　宁影之看着这样的花瑶，有些晃神。
　　从未有人对她说过这般温情的话语。心底暖暖的，原本的坚硬也似乎柔软下来，溢出陌生的情绪。
　　这即是欢喜么？
　　作者有话要说：绝对坚持要把影之姑凉拐回宫！~~~
☆、温存时光

　　第二日,锦颜带着青若，花瑶带着宁影之,后面跟着墨雨,以及硬是要跟来当灯泡的凌其歆，一行六人待用完午食便浩浩荡荡地出门了。
　　苏州城内似乎丝毫没有因宁府的消失而减少繁华景象。原先宁府的布庄也由锦颜接手处理了。之前白风便被派去为这些琐碎后事进行未雨绸缪，也是忙得很。如今一切平静下来，方显示当时的远虑。
　　苏州河在夏日的光芒里静静流淌，河岸边柳枝轻垂,柳梢则点在河面上,漾开一圈细微的波澜来。河边人来人往,络绎不绝。河上时有石桥跨立,桥上栏杆石雕惟妙惟肖,被风雨磨得已有些平滑。一动一静,相映成趣。偶有孩童笑闹着在黑瓦白墙边穿梭嬉戏，童趣非常。
　　锦颜同青若走在前头，一路边走边晃着，遇着卖饰品之类的，也凑上去瞧一瞧。皆是女子，天性当中总是难免爱美之心。苏州物件又多以精致细腻著称，连皇家的进贡，也有不少来源于苏州。
　　“若儿可有想要的？”锦颜看起来心情也是极好。
　　青若认真地想了想，倒真想不出什么来，只好摇摇头。
　　锦颜忽然道：“你且等等。”
　　言罢，在青若还不解其意时，人已快步向斜前方走去。
　　待返回时，锦颜手上已拿了两串糖葫芦。
　　“天气这般好，吃些甜的罢。”锦颜的眼笑得微微弯起来，手递出去。
　　红彤彤的糖葫芦在日光下晶莹剔透。好似眼前女子的眼睛，亮晶晶的。
　　青若伸手接了过来。
　　还真是很久没有吃过了呢。青若伸出舌头轻轻舔了舔，沁凉微酸的甜意顺着舌尖延伸下去。依旧是儿时熟悉的味道。
　　“好吃么？”锦颜笑着问青若。
　　“嗯。很好吃。”青若点点头。
　　锦颜唇边的笑意愈发明显，忽然凑过头去，就着青若手中的糖葫芦舔了舔，在青若愣神的片刻里微微眯上眼似在回味，然后才道：“果然甜得很。”
　　青若没想到锦颜这般耍赖：“嗳，你不也有么？”
　　“我帮若儿也尝一尝而已。”锦颜不甚在意，这才开始咬自己的糖葫芦。
　　青若还是第一次见锦颜这般放松模样，口中虽嗔着，心下却有些动容。也许只有在此刻，身为公主的锦颜，才有难得的闲暇时光罢。
　　另一边的凌其歆瞧见两人开始吃糖葫芦，也嚷着让墨雨给她买一个。墨雨过去买了两串，一串递给凌其歆，一串递给花瑶。凌其歆欢喜地拿着糖葫芦便开始吃。花瑶笑眯眯地接过，自己咬了一口，然后把糖葫芦递到了宁影之眼前
　　。
　　“喏。”
　　宁影之知道拗不过她，也不做无谓的挣扎，面无表情地将半颗糖葫芦吞了进去。
　　这是她第一次吃糖葫芦。酸酸甜甜的味道十分新奇，在舌尖上蔓开来。
　　花瑶瞧宁影之乖巧的模样，愈发欢喜，要不是在大街上，恨不得扑上去亲上一口才行。不过鉴于光天化日，只好在心里暗暗决定回去补。念及此，脸上神色愈发妖媚。
　　几人刚走出几步，一个声音突然叫住了她们。
　　“姑娘且慢。”
　　锦颜同青若闻言停了下来，转过头去看。原是一棵柳树底下，正坐着一个书生模样的年轻男子。此人面目温和，身着蓝色长袍，已被洗得微微发白。整个人虽看去朴素无华，但气质却如寒松一般。
　　“敢问公子何事？”锦颜有礼貌地问道。
　　男子往面前书案上的宣纸吹了吹，然后将其小心取下，递给了锦颜：“若是姑娘不嫌弃，便收下小生的一番心意罢。”
　　锦颜和青若这才注意到对方手上的画来。
　　画上画的，正是方才锦颜俯身过去笑着吃青若手里糖葫芦的模样。这画显然是在短时间内几笔连贯而成，落笔干净利落，画面上却又透出脉脉温情来。
　　“方才瞧见两位姑娘投足之间亲近自然，想是闺中密友，一时被画面的美好所惑，忍不住落笔粗粗画了这画来。还望姑娘见谅。”书生解释道。
　　锦颜倒是没有料到，见到这画自是欢喜的，唇边便有了笑意，道：“公子客气了。画得很好。”言罢也并不与男子推脱，伸手便接了过来：“小女子谢过了。”
　　言罢，想了想，锦颜又从怀中掏出一盒先前买的胭脂来：“我知公子定是不愿收小女子的钱财，这胭脂是方才在货摊上买的，虽远远比不上公子的画作，然送给嫂夫人还是极好的，聊表小女子的心意。”
　　书生一怔，道：“你怎知我已有妻室？”
　　锦颜笑道：“小女子也不过是猜的罢了。见公子落笔似有情感，想是有意中人才会有这般对温情的深切体会。又见公子衣袍虽然质朴，却洗得干净整洁，衣袖口也有细密的针脚，想来定是有个贤内助。且公子很爱家妻才对。”
　　书生听了，不禁笑了起来：“姑娘果真聪明。既如此，那在下便却之不恭了。”说完，伸手接了那胭脂。
　　锦颜细心地收了画，对书生再次谢过，这才同青若离开了。
　　出一段走距离后，锦颜才转头同青若道：“若儿可喜欢那画？”
　　青若有些难为情地点点头。
　　方才见到这画时，青若心中便一动。虽只是一面之缘，那书生却画得很是不错，两人神韵皆透纸而出，更何况那画中流露出来的温情，更是令青若感到动容。
　　“我也觉得很是喜欢。待回去好好藏起来才是。”锦颜笑着道。
　　岁月静好。时光悠长。
　　而你在我身旁。
　　两人逛得早已忘了跟在身后的四人。连墨雨也在这宁静的夏日午后微微松懈下来，陪着凌其歆低低说着话。而花瑶和宁影之则早已跑到了另一边顾自一个调笑着一个被调笑着。
　　过了会，锦颜突然停住脚步，拉住了青若。
　　“怎么了？”青若疑惑地问。
　　锦颜微微一笑，也不说话，便将青若拉进了旁边的一家店铺。
　　这是家雕刻的小店铺，挨着隔壁大气的玉器店，显得格外窄小。进门是小小的正堂，墙角有幽绿的青苔伏着，正中则摆着一张案几和两把椅子。一个年轻的小伙计手撑着脑袋打着盹，连两人进来了也不知。
　　“我们来雕刻店作甚么？”青若压低声音问锦颜。
　　“自是雕刻些东西。”锦颜神神秘秘地同样压低声音回道。紧接着又突然提高声音，朝小伙计朗声道：“有客来迎！”
　　小伙子本自做着好梦，耳边忽然一响，撑着脑袋的手一滑，差些跌下椅子去。
　　待抬起头来，便瞧见站在面前的两个女子。
　　虽然苏州城内不乏美人，或者可以说是盛产美人，然眼前两人端的是貌美之极。尤其是身材高挑些的，眉眼恰到好处，不浓不淡，神情似笑非笑。身着白色锦衣，作为见惯了苏州锦绣的苏州人，瞧见那衣上绣着的枝蔓暗纹，便可辨认出那绣工的绝伦来。而女子身上更是掩不住散发出来的气质，如云如雾，令人看不分明。另一位女子，安静地站在白衣姑娘的旁边，容貌也是精巧得很，似是走得有些热了，面上微微泛了红。仿佛一支夏日的小荷，清丽温婉。两人站在一起，端的是相得益彰，各有所优。
　　锦颜也不打断小伙计的端详的视线，噙着笑站在那里，大大方方地任由他看着。
　　过了一会，小伙计终于回过神来，赶忙站了起来，似乎也觉得方才太过无礼，道歉道：“对不住对不住，刚睡醒有些迟钝。敢问两位姑娘有何事？”
　　“无碍。我瞧这店是雕刻的，想必手上技艺了得，故希望在物件上刻个字。”锦颜道。
　　“自是没问题。别看这店小，家父手艺在苏州城内都极是了得。”对方得意地夸道，顿了顿才有些不好意思地道，“不过家父在午眠，烦
　　请客人体谅，留下物件来，同我说好要求，待家父醒来便让家父雕刻可好？”这番话下来，两人才明白小伙计原是店主之子，只是在父亲午眠时帮忙待客。
　　锦颜点点头：“自是好的。”言罢，从头上取下发簪来。
　　一头青丝顿时滑落肩头。雪肤乌发，映得整个人更是动人几分。
　　青若瞧见锦颜头上的簪子，这才注意到锦颜竟用了当初在洛阳两人一起买的浅棕色木簪。想起昔日初识，竟有些久远之感。
　　锦颜把木簪交给对方，同时道：“这木簪对我很是重要，便烦在木簪子请在上头刻个若字罢。我傍晚过来取，不知可否？”
　　“这事简单，便傍晚过来取罢。”小伙计接过木簪，口中不忘道，“想是姑娘意中人所赠罢，才会如此珍惜。”
　　锦颜轻轻笑出了声：“的确如此。”言罢，含笑望向青若。
　　青若忍不住一阵脸红，心口却又暖得紧。
　　锦颜又从怀中取出红色锦带来，将头发松松束了，这才同小伙子道：“那我们便先告辞了。”
　　“早知我也将木簪带过来了。”在出门后，青若有些暗恼道。
　　“若儿也想在簪子上刻锦颜的名么？”锦颜接。
　　青若闻言一阵语塞，虽本意如此，然说出来也太令人羞涩了。
　　锦颜却还在一旁笑道：“若儿不必如此，锦颜更希望若儿将锦颜的名刻进这里。”话落，青葱食指轻轻点了点青若左胸口。
　　青若忍不住拿手挥下了锦颜的手，脸上羞意更深：“你，你又闹我！”
　　锦颜无辜地摊摊手：“我只是说些实话罢。”
　　青若自知说不过锦颜，红着脸也不接话了。
　　锦颜轻笑着牵过青若的手，宽大的衣袖垂下来，将两人牵着的手指罩了进去，一时倒瞧得不明显。
　　“走罢。”锦颜望着青若，迎着日光微微笑着。
　　青若望着锦颜，心里似被什么撞了一下。
　　作者有话要说：这种才是真正的治愈吧。欢喜地过小日子。
　　等回宫又要开始闹腾了-=-
☆、七织

　　不知不觉,天色已渐渐暗了下来。夜幕笼罩了苏州河，点点星光灯火倒映在河面上闪闪烁烁,随着微微的波澜晃开一圈圈光晕。
　　然而入夜后的苏州,依旧热闹不减白日。
　　河上多了许多画舫，画舫上都挂了各式各样的灯笼，更显别致。从远处望去，苏州河上到处是明明灭灭的光芒，照亮了整条银链似的河水。那些画舫里,时有乐声泄露出来。
　　天下文人皆知,苏州的清倌艳妓皆是一绝。
　　而此刻,锦颜同青若正坐在一条精致画舫里,听着美人弹琴。
　　事情是这样的。
　　彼时,六人刚用过饭,花瑶便拉着宁影之不知跑到哪里玩去了。凌其歆则被墨雨提前送回了白府才返了回，默默跟在锦颜她们身后。锦颜同青若则接着沿着河岸行走，欣赏夜色下别有一番风味的苏州城。
　　忽然，河上便有琴声传来。
　　该琴声如金戈铁马，以气吞山河之势将其余的乐声硬生生给压了下去。琴声越来越快，又突兀地拔高，仿若锣鼓震鸣，然后在最高处急转而下，震颤不已。岸上有不少人注意到了这乐声，驻了足。
　　画舫渐渐地离锦颜这边近了。
　　有个声音突然从人群里冲出来：“是七姑娘！”
　　紧接着便有碎碎的讨论声在人群里蔓延开来。依稀能分辨出大约这七姑娘是烟采馆的花魁，在苏州似是极有名气。
　　锦颜听方才那琴曲当是极好的，心下也有些好奇，便拉着青若静静看着。
　　这时，一个听来甚是粗壮的声音从人群里响了起来：“七姑娘！我，我出五百两！能不能求见一面！只要能许我入船听个小曲就好。”
　　大家都不约而同地朝出言处望去。
　　说话的是个二十出头的男子，体格宽胖，身着锦衣，拇指上戴着翡翠扳指，脖子上则戴着一个在夜色中闪着金光的平安锁。看起来何止一个富贵逼人。
　　再一轮的窃窃私语声在人群里波及开来。
　　对方竟是苏州一富沈仲豪的儿子，沈威昙。
　　画舫里的琴声忽然一断，静默下来。
　　等了片刻，仍是无声。
　　众人鄙夷地瞧了沈威昙一眼，怪他竟扰了七姑娘的兴致，这下连琴声都听不到了。
　　男子被众人的目光盯着有些恼火，感觉下不来台，又高声喊道：“七姑娘当真不考虑下吗？”
　　画舫里依旧悄无声息，愈发显得场面的尴尬来。
　　沈威昙终于有些沉不住气，低低同身后的下人说了几句，眼里闪过一丝精光。
　　“
　　哼，敬酒不吃吃罚酒。”
　　不过盏茶工夫，一艘画舫便朝沈威昙摇过来。沈威昙由两个护卫扶着，跳到了船上。
　　还未散去的围观者当即明白过来是怎么回事，眼神里都出现恼怒的神色。
　　这厮，竟不要脸至此！
　　锦颜本不欲多管闲事，正要离开，被青若拽住了衣袖。
　　“他不会对船上的姑娘怎么样吧？”青若抬头望着锦颜，有些忐忑地道。
　　锦颜一怔，还是停了下来。目光继续转到了河上。
　　果然，载着沈威昙的画舫飞快地向被唤为七姑娘的画舫靠近。
　　岸上众人虽愤怒，但也只能干着急。眼看着两艘画舫离得越来越近，心情也越来越急躁。
　　终于，沈威昙的画舫挨到了七姑娘的画舫，他一个跳身，便跨到了对方的画舫上，随之朝岸上众人得意地笑了笑，一撩船帘便钻了进去。
　　“锦颜，怎么办？要不要让墨雨过去帮下人家姑娘啊？”青若紧张得攥紧了锦颜的衣袖，眼神盯着画舫不离。
　　锦颜无奈地叹了口气，往后看向墨雨。
　　墨雨明白过来，当即脚尖一点，唰地越过众人，飞过河面，轻盈地落在七姑娘的画舫上。
　　正焦急的岸上众人，被这轻功所震慑，哇地一声惊叹出来。
　　墨雨已在声音中紧跟着沈威昙的护卫钻了进去。
　　几十双眼睛注视着苏州河上的那艘画舫。甚至连其余一些画舫都停了下来，只是不敢上前，远远观望着世态发展。
　　只听船厢里传出砰砰的两声，紧接着一个人便被扔了出来，正巧落在另一艘画舫上。
　　众人还未来得及辨认，又是两个人影陆续被扔了出来。落地的都是同一处。
　　三人似都晕了过去，不见动作。
　　大家这才看清原来首先丢出来的正是沈威昙，之后便是两个护卫，正巧砸在他身上。不由一阵解气。
　　墨雨跟出来，在对方的船头踹了一脚。脚上使了暗劲。
　　对方船只飞快地往后退去，隐入了黑暗。
　　也不知是谁，带头叫起好来。
　　这时，一双白嫩的手撩起了船帘。
　　一个身着粉色纱衣，挽着流云髻的年轻女子走了出来。
　　长裙曳地，云鬓轻摇。
　　即便是在夜色里，女子依旧耀眼得很。
　　正是七姑娘。七织。
　　“多谢姑娘相助。”七织对墨雨微微福了福身道。
　　话语轻柔飘忽，挠得人心痒。
　　“姑娘不必客气。
　　我也是只奉我家主子之名出手罢了。”墨雨拱拱手推辞。
　　“噢？不知姑娘主子是谁，七织是否可以当面谢过？”七织礼貌地道。
　　墨雨有些踌躇，不自觉地望向锦颜那边。
　　七织何等聪慧，自是注意到墨雨的动作，目光跟着望去，一眼便看到立于岸上的锦颜。
　　白色衣袍被夏夜的风吹得微微鼓动，神情轻淡，身后是万家灯火的辉煌，却在那人面前黯然失色沦为背景。只有那散发着光华的玉人俏立。
　　七织的视线与锦颜撞在了一起。
　　忽然，七织柔柔地绽开了笑容，朝不远处的锦颜道：“可否请姑娘上船一述。”
　　众人先是被七姑娘的笑容所惑，紧接着听到话语目光全落在了锦颜身上。又是被对方的容貌一震。心里暗道今天是什么日子，尽皆是美人，饱足了眼福。
　　锦颜在七织的目光里轻轻点了点头。
　　因此，才有了眼下这幕。
　　所谓的以琴报恩。
　　不得不承认，七织的琴艺高绝，果然不辜负花魁之名。手下指尖翻飞，琴声动听，饶是不甚懂音律的墨雨，都听得有些入神。
　　锦颜微微阖着眼，专注地听着。
　　七织并不看琴，而是看着锦颜，手下不停，视线不断。
　　青若本不以为意，然时间一长，终是察觉出不对劲来。却又觉得许是自己多想。再看时，对方已低了眉。
　　青若这才放下心来。
　　终于，琴声渐渐停了，尾音震颤在空气里，缓缓散去。
　　锦颜这才睁开了眼。
　　“好琴声。七姑娘弹得令锦颜耳目一新。”锦颜抚掌道。
　　“姑娘谬赞。还不知如何称呼？”七织弯了弯身道。
　　“唤我锦颜便好。”锦颜笑道，“苏州一行，得闻七姑娘琴声，无憾也。”
　　“在下不过区区青楼女子，惭愧。”七织神色并未因这称赞而变，依旧平静。
　　话音方落，七织便抬手执了案几上的壶，敛着衣袖为锦颜斟了一杯酒，然后又替自己斟了一杯道：“相逢不如偶遇，方才多谢锦颜姑娘出手，小女子不成敬意。”言罢，端起面前的酒，衣袖遮杯，然后倒入了口中。
　　锦颜也端起酒杯喝了。
　　正当关头，外头忽的又响起了熟悉的粗壮声：“老子就不信了！大家给我上！”话语未落，又补了一句，“美人莫伤！”
　　墨雨顿时警惕起来。
　　船身跟着震荡了下，有多人上了船的模样。
　　紧接着，船帘便被扯
　　了去。众人方看到外面的场景。
　　十几个五大三粗的护卫簇拥着沈威昙进了来。
　　墨雨飞快地挡在了锦颜身前。
　　沈威昙方入船厢，便是一怔，没想到厢内出了七姑娘竟还有两个美人。一个清冷，一个温婉，当真是三美群集，顿时兴奋起来：“三个美人不准动！”然后手又指向墨雨，神色愤怒：“这个给我捉起来！竟然给打我，岂有此理！”
　　“是！”几个护卫应道，一窝蜂地朝墨雨冲去。
　　武功高强的墨雨岂是这些府中护卫可以比拟的，别说这十几人，便是几十人也不在话下。当下一阵拳脚相加，沈威昙还未反应过来，护卫便又被一个个丢出了船外。
　　这回，墨雨可不再好心地将人丢在船上，而是都丢入了河里。
　　沈威昙见势不好，脸上肥肉抽动几下，连忙往外跑去。
　　墨雨飞起一脚，将他顺势也踢入了河里。
　　前后不过短暂时分，船上又恢复了安静。
　　墨雨悄然退至了锦颜身后。
　　七织身后的丫鬟有些焦虑地开了口：“七姑娘，这可如何是好。得罪了沈公子，今后麻烦多了。”
　　“不可无礼！”七织回头轻轻呵斥丫鬟，然后才转头朝锦颜道谢：“锦颜姑娘又救了七织一次。”
　　锦颜略微低头思忖了会，才道：“丫鬟说得不错，此事可一不可再。若是七姑娘不嫌弃，不如锦颜替姑娘赎了身。若是姑娘想留在苏州，可以去寻白家的人护佑；若是姑娘想去其他地方，自也是好的。”
　　七织眼中神色微动，有些迟疑地道：“锦颜姑娘好意，七织感激不尽。只是七织身价颇高……与锦颜姑娘不过初识，便领这般大的恩，实在是……过意不去。”
　　“无碍。钱财而已。”锦颜摆摆手道，“明日我便要离开苏州。到时便差人寻去烟采馆替姑娘赎身。”
　　七织沉默片刻，然后抬起头来望着锦颜，道：“七织无以为报，在此谢过了。”言罢，朝锦颜福了福身。
　　“不必多礼。时候不早，锦颜该回去了。今晚多谢七姑娘款待。”锦颜瞧了瞧外头的天色，道。
　　七织望着三人离开的背影，若有所思。
　　作者有话要说：嘿嘿，又是一名角色出场了~~~
　　吐槽：这个世界太腐了-=-。自从短发后经历N次被当做室友and闺蜜的女（男）朋友后，我终于练就了一颗不为外物所侵的心，然后不断安慰自己，肯定是我太百搭了……澹ㄎ遥∶鳎∶鳎】矗〉茫〕觯±矗∈牵∨！生！好！吧！）
　　ps：下餐吃肉^。^


☆、良辰美景
      三人回到白府后，已是有些晚了。温度也不似白日那般炎热，而是起了些夜风，吹在身上煞是舒服。
      大家各自回了房沐浴休息。
      青若洗去一身疲惫之后回到床上，顿时舒服得想要滚进薄被里头。
      可能因逛了大半日，青若很快迷迷糊糊地打起了瞌睡。
      正朦胧间，鼻翼传来一阵若有若无的冷香，同时混着沐浴后的清香。紧接着，一个微凉的身躯贴上自己的手臂。
      香味愈发馥郁起来，浸染在丝丝缕缕的凉夜里挥散不去。
      青若下意识地翻了个身，贴近了那个凉凉的温度，觉得甚是舒适。
      一双手抚上自己的脸庞。痒痒的。从眉梢、从眼角、从鼻梁细细地滑下去。
      青若皱了皱鼻，被闹得有些睡不着，还是忍不住睁开了眼。
      锦颜正描摹着青若的轮廓，瞧见青若眼神迷茫地看着她，停下手微微笑起来。
      正迷糊间的青若，一睁眼便看到了黑暗里的那双漂亮眼睛，正温柔地望着自己。在如水的夜色里，发出淡淡的光芒。如同天鹅绒的深蓝夜空里点缀的两颗耀眼星辰。
      以及在依稀的光亮里，唇角那个同样温柔的微笑。
      “锦颜？你怎么过来了？”青若揉揉眼，话语还带着睡意。
      “我想你了。”
      锦颜的眼里有什么东西愈发深邃起来。连带着夜色都有些微微浓稠。
      青若听了锦颜的情话忍不住微微红了脸：“不是才分开么？”
      “嗯。”锦颜应了声，却望着青若不再开口说话。
      青若被那有些奇异的视线盯得有些焦躁起来，一时也不知说什么。室内安静下来。
      这安静里，却有什么东西在一点点燃起。
      “你想我么？”锦颜忽然开了口，声音竟不似平日那般清澈，而是带了微哑。问话的同时，凑近了青若。
      青若只觉得锦颜的呼吸拂在自己脸上。那话语低低地摇曳，扰得心神都有些晃荡。
      “若儿怎得不回答？”
      青若窘得不知该说什么，只能胡乱地嗯了声，随即便低下头去。
      锦颜闷闷的轻笑声传来。随即一只手已揽了青若的腰，指尖隔着轻薄的亵衣微微打着转。
      即便迟钝青若，也觉得空气里有莫名的气氛流淌。原本清凉的夜里，身体却有些泛热。
      “别，别闹。睡觉罢。”青若有些不好意思地道。
      “我舍不得睡觉。”
      青若低着头看不到锦颜的表情，只感到那热气又拂到了自己的脖颈处。弄得她连说话都有些磕绊起来：“那，那么晚了，不睡觉作甚。”
      锦颜的声音更低了些，微凉的唇触到青若小小的耳垂：“自是，做些欢喜的事。莫要辜负了这良辰美景。”言罢，正含/住青若在热气里泛红的耳垂。
      青若本还忍耐着听着锦颜讲话，忽觉耳垂一凉，又是一热，紧接着便有湿/漉漉的气息将耳垂包裹了起来。身体某处仿佛瞬间被什么戳/中，一惊之下竟是无/力瘫.软下来。
      锦颜轻轻含/着那小巧的耳垂，舌头轻探，一点点挑/弄那粒软肉，又沿着娇嫩的耳廓描绘着形状，感受到怀里人儿突然紊/乱的气息。
      “锦颜……呃……”本欲开口阻拦的青若，方唤出锦颜的名字，便被那出现的舌尖扫过，心尖也跟着一颤，一声细微的呻/吟便溢了出来。
      锦颜的唇舌顺着那声呻/吟斜斜滑落下来，缓缓滑过青若的脸颊，最后落在那思念已久的唇上。
      青若被眼前的情形弄得不知所措，一丝气力也无。酥/麻的感觉爬遍全身，陌生的情/欲从身体里蹿出来，肆意游走。
      这身体。似乎丝毫无法拒绝眼前女子。
      锦颜主动探出小舌，引导着青若与之纠缠。彼此的唾液在唇齿间流转。青若对情事仍旧羞赧得很，手脚也不知该如何放，只能无助地抓着锦颜的衣袂，任由身体/里的浪/潮泛滥开来。
      锦颜的手已在不知不觉中滑了进去，指端来回扫过青若小巧上的茱萸，使之渐渐挺立起来。衣襟由于这些动作，也从锁骨处开始散开来，露出青若胸前一大片春/色。
      锦颜的吻缓缓往下移去。一路滑至左胸处的山顶，轻轻含住早已绽放的茱萸。
      青若手里攥得锦颜的衣服微微皱了，身体却下意识地弓了身。
      锦颜的牙齿轻轻厮/磨着那粒浅粉色茱萸，右手已解了青若的亵衣，让青若整个身前都袒/露了出来。
      浓烈的快/意从胸前蔓延开来。似疼似喜。胸口处的心脏轰鸣愈发剧烈，几乎快要撞破胸腔一般。青若紧紧闭着眼，原本攥着锦颜衣袂的手不知何时已抱住了埋在胸前锦颜的头。
      身体在强烈渴/求什么。青若忍不住微微摆动身体，希图安慰身体/深处漫上来的情/欲。
      锦颜的右手在青若还沉浸在袭胸时，已滑过小腹，从前面灵巧地钻/进了亵裤中。
      青若的身体发起烫来。脸色潮/红，整个人软成了一滩水，往外潺潺流着。
      锦颜微微抬起身，凝视着身下人儿迷乱的神情，右手拇指已寻到入口，按捺在那一点/耻珠之上，轻轻揉/动起来。
      “嗯――”青若突然打了个轻颤。
      泊泊水流流的愈发畅快起来。
      锦颜的中指，顺着那河水之源，如一尾蛇，瞬间滑了进去。
      青若似是没有准备，被这刺激一击，忽的仰起头，倒吸了一口气。睁大眼望向锦颜。
      锦颜衣衫被青若扯得有些凌乱，正神情专注地望着紧闭着眼沉浸在情/欲里的青若，眼底透着炽/热的情/欲。看见青若突然睁开眼，安抚地笑了笑。
      指端却坏心眼地勾了勾柔软的内壁，然后抽/动了几下。
      “啊――”
      青若一时不察，下意识地便喊出了声来。
      尾音尚飘在空中，青若已回过神来，羞得将脸埋进了锦颜怀中，双腿合/拢，紧紧夹/住了锦颜的手指。
      锦颜抬起了些身子，吊得搂着她脖子的青若也微微离了床，而自己的右腿则挤入了青若双腿之中。
      两人亵裤并未脱下，衣料轻轻摩擦着滑嫩的肌肤，火势更旺。青若的腿被迫分了开来。
      身/下的动/作忽然剧/烈起来。
      青若被锦颜的动作弄得忍不住微微抬高了臀。双手则搂得锦颜脖子更紧，几乎要将自己的头挂到锦颜肩膀上。
      趁着这一空当，锦颜的左手使力，迅速地将青若的亵裤退至了膝弯处。
      青若只觉得身/下一凉。紧接着还未反应过来，狂风暴雨突然汹涌而来，瞬间淹没了她的所有呼吸。
      “慢，慢点――”青若觉得自己快要呼吸不过来，半抬起的身体颤/抖得愈发厉害，如同狂风暴雨里的一叶轻舟，飘摇得似随时都会翻船。
      身/下的水流却愈发湍急。
      锦颜的手闻言却果真突然慢了下来。
      青若从急促的呼吸里清醒过来，身体从高处跌落，空/虚得难受。
      “锦，锦颜？”青若有些难/耐地扭动着，然那处地方依旧温温火火。她还是忍不住唤了锦颜。
      “嗯？若儿何事？”锦颜道。
      青若的脸红得似要落下血来，声音细若蚊鸣：“难受。”
      “若儿可要我快些？”锦颜凑在青若耳边低低道，语气暧昧。
      青若答不出话，只好极其轻微地点了点头。
      锦颜笑了。
      下一刻，剧/烈的快/意重新席卷而来，比方才更甚。锦颜一边进/入，一边拇指不忘滑着那肿./胀的耻/珠，感受身/下人儿逐渐绷直的身体，与忍耐不住偶尔溢出的轻/吟。
      忽然一股力道正戳/中身体某处，仿佛开了一个阀门，所有水流便前仆后继地往外涌去。
      青若的身体软下来。
      锦颜的动作微微放慢了，却没有停，反而往里又加入了食指，撑得甬/道愈发大些了。一浅/一深地进/入着。
      “够，够了。”已历经过一次的青若愈发敏感，刚出口，话语便破碎开来，随着说话溢出呻/吟。“嗯――”
      见状，青若连忙闭了嘴，脸色潮/红。
      “还不够。”锦颜的唇触着青若的耳廓，往上面呵了一口热气。
      手上却又逐渐快起来。
      晕眩感从青若身体/里泛出来，脑子似乎快要空白，只能感受到某个难以启齿的地方，被占/领着，贯/穿着。
      那是比之前更甚的感觉。不同于那日白天的温柔。却更令人难以自拔。是十多年来，从未有过的欢喜愉悦。
      几乎以为快要融/入对方体/内。
      便让自己这般融/入对方体/内。多好。多好。
      彼此沁出的薄汗混在一起。彼此散乱的青丝绕在一起。彼此的肌肤相贴在一起。彼此的唇舌交/缠、肢体交/缠，在无穷无尽的极乐当中，一点点攀上云霄。再跌回对方的怀里。
      在那一瞬间，青若简直以为自己快乐得快要死去。
      而一睁眼，便能看见熟悉的眼睛望着自己。里面有显而易见的深情。
      青若觉得自己在滚烫的空气里融化开来。在那眼神里融化开来。
      “锦颜。”青若脸上还有未褪去的情潮，连话语都有些粘滞感。她喃喃地唤着拥着自己的锦颜，伸出手轻轻触着对方的脸，为她将额间的汗水拭去。
      锦颜的眉眼舒展开来：“嗯。”
      “我好欢喜。”
      “嗯。”
      “我爱你。”
      锦颜微微顿了顿，然后才轻轻道：“嗯。我也是。”
      眼底却有温柔的雾气升腾。然后轻轻覆上青若的唇。
      若儿，你可知，我等这句话，等了好多年。如今，你终于长大。也终于，来到我身边。
      最欢喜的，莫过于我。

☆、回程

　　入夏后的日子渐渐地长了。天也亮得愈发早。
　　青若是被锦颜唤醒的。
　　因昨晚的劳累,后半夜青若躺下后便沉沉地睡了过去。
　　今早白风便过来敲了门。她本是去公主房间，然而没想到喊了很长时间都没人应答,只好试探着自己推门进了去。瞧见屋内被褥整齐地叠放在床上,没有一丝人气，想了想便去了青若的房间。
　　锦颜在白风的敲门声中醒来，着了衣后便下床去开门。白风见公主果然是在青若房里，脸上并无诧异，只道差不多该启程出发了。锦颜将她暂时遣了回去,让她和其他人再过些时辰整理好先去大厅等着,为的就是想让青若多睡会。
　　大约过了半个时辰,花瑶又过了来催,被锦颜堵在门口道：“我知道了,这就让她起来。你先过去罢。”
　　花瑶眼神一转,唇角就带了邪邪的笑意：“不会是你把小青若累坏了罢。”
　　锦颜淡淡瞥了花瑶一眼道：“现在说说也罢了，到时可不要在若儿面前开她玩笑。”
　　“自是自是。”花瑶听了锦颜的默认，神情愈发放荡，“我若提了，小青若估计要羞愤而亡了。”
　　锦颜似是想象了下那场景，也忍不住轻轻勾了唇角，把花瑶也堵了回去。这才进门，过去轻轻摇醒了青若。
　　青若半睁开尚带困意的眼睛，嘟囔了几句又想要合拢。锦颜笑着拍拍青若的头道：“若儿乖，起来了。我们去车上睡。”言罢，取过衣橱里准备好的衣物，拉起青若便欲替她换上亵衣。
　　薄被方被揭开，青若觉得身上一凉，意识便有些回拢。看锦颜正眼观鼻鼻观心专注地替她穿衣，自己倒先难为情起来：“我，我自己来便好。”
　　锦颜手上不停，口中道：“无妨。我知若儿累得很，锦颜帮若儿穿罢。”话说完，已经系上了青若亵衣的带子。
　　青若看着锦颜脸不红气不喘的淡淡模样，几乎不能把她同昨晚那个衣衫凌乱，眼含□的人联系起来，又觉得是自己心虚，也就说不出话来阻止锦颜。
　　锦颜帮她穿好了亵衣，又取过亵裤。
　　青若瞧见锦颜这架势，顿时整个人往薄被里缩了下，嗫嚅道：“这个，这个我自己来罢。”
　　锦颜见状不禁有了笑意，道：“若儿还在害羞么？”
　　青若心道这个怎么可能不害羞，手上一把抢过锦颜拿着的裤子，然后朝锦颜道：“你，你先转过去。”
　　锦颜也不拒绝，乖乖地顺了青若的意转了过去。
　　青若以平生最快的速度在薄被里套好了亵裤，这才掀开了被子。待看
　　到凌乱的被单时，忍不住扭过了头，连忙穿了外衣下了床。
　　锦颜听到动静，语气中带着笑意道：“现下可否能转过来？”
　　青若听出锦颜是在故意闹她，羞恼地拍打了下锦颜的肩。
　　锦颜这才回过身来，上下打量了青若一遍，上前理了理青若的衣领，将之服帖地顺了顺，才道：“好了，洗漱下我们便去大厅罢。大家都等着了。”
　　半柱香后，众人便已经坐在了马车里，踏上了回京的路。
　　驾车的依旧是皇上后来遣来的暗卫，技术很好，马车里铺着锦垫，舒服得很。
　　锦颜瞧青若在马车轻微的晃动里泛起困意，眼睛已经半阖了起来，在身旁摇摇晃晃着身子，便伸手将青若的头轻轻按进自己的怀里道：“别强撑了，在我腿上睡会罢。”
　　青若本就困得很，听到锦颜轻柔的声音在耳边响着，头又沾到了“软垫”，鼻翼香气环绕，不知不觉便入了梦。
　　锦颜拢了拢青若的发丝，静静望着腿上的人。
　　即便过去十多年，依旧能从如今的容貌中寻得几丝熟悉。那眉细细弯弯，眼睛黑白分明，望着人的时候，总能感觉到眼睛里的真诚与善意。身体也依旧如孩童时代那般柔软温暖。这些年，锦颜虽在宫里见不了青若，然总是在青若身旁安排了人手保护。这些人除了定时向自己汇报青若的动态，也会在每年为自己呈上一副青若的容貌画。在思念青若的时候，锦颜总是把自己关在书房，安静地看着一个个的青若，仿佛如此便能看到那个小女孩成长的痕迹。
　　而如今，这个女孩就躺在自己腿上，安静地入睡。自己能看到她的容颜，触摸到她的身体。这一切令自己眷恋着的时光以及时光下的女孩，最后成为她的女人。
　　每念及此，锦颜才觉得所有等待都有了意义。即便是那暗无天日受尽孤苦的几个月，也似乎只是为了遇见这样一个人而存在。
　　凌其歆和墨雨车厢里的气氛有些沉默。
　　白风假装若无其事地望向车外。所有人中，她许是最旁观者清的一个。自小便在宫里生活的她，对有些事早已见怪不怪。后宫里，最不缺的便是女人间的事。
　　嫉妒。争斗。结盟。吃醋。和好。翻脸。怨恨。以及相爱。女人一多，事情便永远停息不下来。
　　何况是两个心意未明的人离别。
　　连两人之间空气似乎都有些惆怅意味。
　　想了想另外两个车厢里的人，白风忍不住在心里叹了口气。怎得自己竟成了落单的了。
　　凌其歆抚着膝盖上
　　阿肥的毛，难得发着呆，没了平时的活泼劲，有些提不起兴致来。
　　最后，还是墨雨开了口，打破了沉默：“回去后记得乖一些，莫要惹凌老爷生气。”
　　“嗯。”凌其歆点点头。
　　墨雨说完之后一时也不知还要说些什么，只好停住了话头。
　　车厢里又陷入了沉默。
　　凌其歆第一次希望时间不要过得这般快才好。希望这路，可以长点，再长点。
　　不同于其他两个车厢。另一个车厢却是闹腾得很。
　　若是此时有人撩开车帘，想必会忍不住喷出鼻血来。
　　铺着月白色花纹锦缎的车厢内，花瑶身子坐在宁影之腿上，一手撑着车厢，一手搂着对方的腰肢，整个人将宁影之紧紧压在车厢上――强吻。
　　交缠的唇舌。与几乎要将之嵌入身体的力量。紧紧相贴的躯体密切得似乎要挤走所有的缝隙。
　　花瑶霸道地撬开那一排贝齿，软舌捕捉到宁影之躲闪的舌，尽情吸吮着宁影之唇齿间的甜津。与此同时，牙齿轻轻撕咬着宁影之的下唇，落下浅浅的齿痕来。
　　宁影之被迫压在车厢壁上，一阵天昏地暗，胸口被压得有些闷，呼吸更是受阻。在自己嘴巴里横冲直撞的东西显然一点都没有自觉，不管不顾地如强盗般搜刮着她的所有津液，舌尖被吸吮得有些微微发疼，在这疼痛里又有酥麻感传遍全身。她的手被压在坐垫上，脉门被花瑶按住，无法动弹。
　　原本苍白的脸上泛起了红潮，睫毛颤得厉害，而胸口，更是明显起伏起来。
　　她觉得自己的唇似乎都要肿起来。烫得很。吻得久了，便觉得丝丝疼意，感觉皮都要被磨去。口中因干涩还是被迫吞下了某人递过来的津液，混着熟悉的花香被自己咽下去。
　　整个车厢里，只有唇齿辗转与吞咽的声音响彻，偶尔还有一丝叮咛从花瑶的唇间溢出来。听得连什么都不在乎的宁影之都觉得要面红耳赤起来。
　　她从未见过这般不害臊的人。
　　这般安静的环境。这般暧昧的声音。而车外还坐着驾车的暗卫。花瑶却视若无睹，忘我地进行着这番大业。
　　宁影之在口腔里的空气要被榨干的前一刻，忍了忍，还是忍不住，咬了那肆无忌惮的舌。
　　有铁锈的血腥味从两人的唇齿间弥漫开来。
　　宁影之成功尝到了花瑶的血的味道。也失败地没有让对方有丝毫停下来的打算。
　　宁影之却不敢再继续咬下去。索性自暴自弃地任由对方索取。
　　然而很快，她便明白自己错了。
　　对方是花
　　瑶。索取无度。
　　花瑶原本撑着车厢的手突然松了开，然后，隔着衣衫握住了宁影之的左胸前，并且毫不留情地捏了捏。
　　宁影之哪料得到这后续，一时竟不知该如何反应。
　　花瑶可不管宁影之想作甚。她知这个冷淡的女人什么都不在乎。她倒想看看，她能不在乎到什么程度。
　　念及此，花瑶手上力气愈发大了，使劲揉着那处，感受到那粒茱萸隔着轻薄衣料坚硬起来。
　　身体最诚实。
　　宁影之依旧没有动作。
　　花瑶愈发肆意，将宁影之的衣袍带子扯了开，手一拉，宁影之的半个肩头便露了出来。再一扯亵衣，两件衣服都从旁散开来，被花瑶用手拨了开去。
　　苍白瘦削的身体曝露在夏日的光线里，那浑圆小小地俏丽在空气中，如同一个刚发育的少女，一只手便能盖住。
　　花瑶在心里不禁感叹了下，果然连身体都是禁欲的。心里的火却依旧不受阻碍地烧起来。拇指与食指轻轻捏住了顶端那颗茱萸，然后往外扯了扯，然后又弹了回去。
　　花瑶一直玩弄着左边的乳，故意忽视了另一边。宁影之整个人也仿佛陷入了一半火焰，一半海水，却只是紧紧闭着眼，任由花瑶上下其手。
　　花瑶忽然停了下来。唇也离开了宁影之，牵出长长的一条银丝来。
　　宁影之缓缓睁开眼。
　　眼底有一瞬间的失焦，然后下一瞬已经清醒如常。
　　花瑶静静地注视着宁影之。
　　宁影之回望着花瑶，忽然觉得自己有些看不懂此刻那双眼睛里的心情。
　　花瑶伸出手，轻轻帮宁影之将衣服合了拢，然后细心地系上。过程里一直低着头不再看宁影之。
　　车厢一时静得仿佛失了音。
　　宁影之想了想，还是开了口，声音因干涩，话语里的沙哑感更重了。
　　“我以为你会开心些。”
　　花瑶的手顿了顿：“那你开心么？”
　　宁影之不知该怎么回答。
　　“好了。”花瑶帮宁影之系上了衣带，将她被自己压皱的衣襟也用手压平了些，方才停下手。
　　“疼么？”宁影之忽然问道。
　　花瑶抬起头看向宁影之，笑了笑，道：“你问什么？舌头？还是心？”
　　宁影之的心似被扎了一根细细针，竟有刺痛感传来。然脸上神色却无任何变化，语气也是平静如常：“自是舌头。”
　　“疼啊。都流血了。”花瑶一脸诚实地道。顿了顿，又补充道，“不过你咬我的时候
　　我还是欢喜的。我以为你没感觉。”
　　不知为什么，宁影之竟觉得花瑶身上透着稀薄的落寞来。然而她又明明是笑着的。
　　“对不起。”宁影之忽然道。
　　“你不用道歉。”花瑶望着宁影之，笑着轻轻道，“不喜欢我，也不是你的错。”
　　闻言，宁影之的手几不可见地轻颤了下。
　　车厢内依旧亮堂。
　　花瑶的眼光却第一次黯淡下来。
　　作者有话要说：调教神马的……路漫漫啊-=-。


☆、离别

　　这趟回程走得并不算快,但也不慢。
　　在下车休息的时候，众人都能明显感觉到那两个人之间一些怪异的气氛,尽管某人很努力地想要装作无事一般。但大家都没有挑明。
　　比如在吃饭的时候,平时咋咋呼呼的凌其歆总是说着说着便忘记自己在说些什么，别人同她说话也听不见。或者看着墨雨出了神不自知。在喂阿肥的时候也时常因为想事情入了神急得阿肥困难地拖着一身肉往她身上爬去然后吃掉某人拿在手里的食物。总而言之，整个人仿佛游离在身体之外。
　　而墨雨，虽然表面看不出什么，但是眼神也时常往凌其歆身上瞟,透露出一丝担心与无奈。
　　离得洛阳越来越近,凌其歆的状况也越来越严重。
　　凌其歆自己也不明白自己为何会这样。
　　心里纠成一团乱麻,理不出一个头绪。凌其歆想也想不通自己近来心里老是挂着闷葫芦,连视线也不知不觉便停留在她身上。
　　虽然也想念家。想念爹爹和哥哥,想念洛阳,然而一念及要同闷葫芦分开，且不知何时能再见，胸口就像压着一大块石头，憋闷得很。她不想让大家看出来，尽量装着同平时一般。然而很多事还是超出了自己控制范围之外。
　　彼此之间的事在近来回放得愈发频繁。
　　以及那件事。
　　只有她一个人知道的事。她不曾同任何人提起过。
　　那日，墨雨高烧得愈发厉害。白风无法，只能细细叮嘱了凌其歆好好照料，切不可让她再受寒。然后连夜赶去滁州城的药铺抓药。
　　凌其歆从未一个人面对过这种状况。看着躺在床上的墨雨脸色苍白，汗水不断落下来，浸湿了颊边的发，嘴唇干裂，紧紧皱着眉，一副痛苦的模样。凌其歆急得不知该如何是好，只能一遍遍换着墨雨额头上的毛巾，一遍遍测着她的额头温度。
　　心里觉得害怕极了。
　　到半夜，凌其歆迷迷糊糊地抓着墨雨的手在床边睡着，耳边忽然听到了墨雨的声音，顿时一个激灵醒了过来。
　　凌其歆醒来便去看墨雨，看到她的唇愈发干裂，微微开阖着，确定的确是她在说话没错，连忙凑近了些去听。
　　“水……水……”
　　凌其歆听到墨雨是在要水，连忙过去取了热水。
　　她艰难地半扶起墨雨。墨雨虽轻，然因发寒无力，又着了两层被褥，对于凌其歆而言还是有些吃力。一个不小心，墨雨又从臂弯上落回了床上。似又昏迷了过去。
　　凌其歆愈发急躁起来，恨死了自己的笨手笨
　　脚，使出浑身力气又去拉扯。终于好不容易将墨雨固定在自己怀里，凌其歆才将右手的杯子递到墨雨唇边。
　　墨雨却没有反应。
　　凌其歆害怕墨雨脱水，便想把水往她嘴里倒。
　　然而墨雨抿着唇，咬着牙，似乎睡得很是痛苦难忍，一时竟灌不进。
　　凌其歆差点没有急得哭出来。眼泪已经在眼眶里打着转，却还是忍了住。
　　坐在床边片刻，凌其歆似打定了主意一般，表情变得有些视死如归，往自己嘴里灌了一口水，便俯身下去。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　凌其歆能清楚感觉到那水流顺着自己的唇，缓缓流入对方的唇。为了顺利灌入，她不得不伸出舌头去撬开墨雨的牙关。
　　夜色正浓。春意阑珊。
　　鬼使神差一般，许是好奇心使然，许是心中本能作祟，她的小舌，也跟着那潺潺细流，一同滑入。
　　触及温热。腻人勾魂。
　　墨雨似是感受到水的进入，下意识地咽了下去。
　　那舌，却不小心碰到了在门口迟疑停顿的偷入者。
　　凌其歆浑身都忍不住颤了颤。
　　唇齿间有女人的香气弥漫开来。甘甜。滑腻。令人爱不释手。
　　凌其歆觉得自己的头有些晕乎乎起来。
　　刚开始，她还只是偷偷轻触墨雨安然沉睡的舌尖，至后来，整个人都被那奇妙的感觉所吸引，有些迷乱地闭上眼，忍不住去舔舐对方那柔软的舌。开始浅浅吸吮。
　　墨雨原本干涸的唇渐渐被滋润得稍稍恢复了常色。
　　而凌其歆的身体都快要在这隐秘的，不为人知的战栗感中颤抖起来。
　　面红耳赤。心如擂鼓。响彻耳膜。
　　如尝禁果。
　　那一夜的事，被凌其歆埋进了心底。她的身体忘不了那种感觉，事后虽还是有些懵懂的羞耻与歉意。然而这些仍旧无法阻止她的牢记。之后墨雨醒来，她尽自己的可能尽心竭力地照料着，似是想要弥补自己的行为。墨雨自是不知在自己昏迷的时候被好奇心强大的凌大小姐轻薄过，也只是单纯感动于凌其歆在之后醒来的日子的无微不至。
　　而日子飞逝，离别近在眼前。
　　凌其歆尚小，不知情为何物，自也想不到那些所有情绪都是心底情愫的萌发。她自幼不爱读那些女戒礼仪，因此也不识禁忌。如今对于这些，也只是懵懵懂懂，不知抵制，全凭心中所念所想做主。
　　她不舍离开。却也知不得不离开。墨雨远在长安，自己纵然任性但也无法
　　抛下家里，只能百转纠结，第一次尝到了离别的苦涩。
　　每每盼着时间走得慢些，再慢些，却往往事与愿违。那时间便如同被人为拨快了般，东升西落，转眼便成过去。
　　因此，当马车踏上洛阳的土地时，凌其歆的小脸皱的似乎快要哭出来。
　　墨雨毕竟年长些，历经得也丰富，隐约知晓她与凌其歆两人之间流动的暧昧。她其实并不愿将凌其歆拖下这趟浑浊的水。她希望单纯的凌其歆能够继续单纯无忧地过着日子，而不是踏上这条坎坷的道路。有时候，墨雨想要疏离凌其歆，不想耽搁她，然凌其歆一副没心没肺的样子又总让她自己觉得也许是自己多想，实在下不了狠心去伤害她。念着彼此不久便要分隔两地，墨雨也就任性了一回，珍惜着这段时光。凌其歆想要吃什么，去哪里玩，她都不曾拒绝，只希望彼此相处的时光能让凌其歆在以后的日子里回想起来是温暖的、欢乐的。她觉得这段朦胧的暧昧，在两人分离之后总会在凌其歆的生命里淡出。关于自己，也许只是未经世事的凌其歆心中的一段更接近于杜撰的情感。
　　即便，她也许是有些喜欢凌其歆的。喜欢她的单纯的欢乐、纯粹的情绪、活泼的性子、如小老虎般挠人的爪子。
　　然而，凌其歆还是洛阳凌府的小姐，她墨雨，也还是长凤公主手下的侍女。两人的轨道一触而过，留下的这段记忆，于她而言，已是足够。
　　因此在面对离别时，墨雨的心情相对于凌其歆，则要复杂得多了。
　　因此当凌其歆在最后一晚敲响她的门时，她难得的有些不知所措。
　　“闷葫芦。”凌其歆朝开了门的墨雨唤道。手指在身后绞着。心里竟有些紧张。
　　“怎么了？”墨雨道。
　　“明日我便要回府了，今晚能不能同你一起睡？”凌其歆有些踟蹰地道。
　　墨雨低下头似是想了想，还是轻轻点了头：“进来罢。”
　　投住的客栈在洛阳算是不错的，因此房间里的床还是能容纳下两个人，只是没有很宽裕罢了。被褥刚晒过，味道很好闻。然而这些都不是凌其歆所注意的。
　　她望着墨雨侧面的轮廓弧线有些发呆。
　　“怎么还不睡？”墨雨阖眼了一会，感受到身旁的视线，还是装不下去睁开了眼，侧过脸问道。
　　“我不舍得。”也许是温柔的夜色容易令人放松戒备，凌其歆很诚实地道。
　　墨雨怔了怔，有些不知该怎么接话。沉默了一会才说：“天下无不散之筵席，以后你还会历
　　经许多离别，不要难过。”
　　凌其歆有些闷闷地道：“你是不是都觉得没关系。”
　　墨雨闻言叹了口气，抚了抚凌其歆的头，才道：“小歆，不要想太多。白风不是也说了，你可以来长安玩。到时你便去找于府，会有人来知会我的。”
　　凌其歆还有开心不起来。她认真望着墨雨的脸，似乎想要把对方的模样刻进脑海里一般。
　　墨雨被盯得有些不好意思，道：“看我作甚，还不睡觉。”
　　“不想睡。”凌其歆嘟囔道，“睡了能看的时间就更少了。”
　　墨雨闻言哑然一笑，也不再阻止，任由凌其歆看着：“你不睡，那我可睡了噢？”
　　“你睡你的。”凌其歆回道。
　　墨雨又闭上了眼睛。
　　一个时辰后。
　　“闷葫芦？”轻轻的呼唤在安静的房间里响起。
　　没有回应。
　　“看来真的睡着了。”轻轻的嘟囔响起。
　　墨雨佯装睡得熟了，呼吸都故意放缓，希望自己睡着后凌其歆也能快些入睡，不要想东想西。
　　她想此刻凌其歆肯定委屈地瞪着她罢。
　　下一瞬，未待她思及其他，脸上忽然有温热的气息拂过。
　　紧接着，一个柔软的物事轻轻滑过自己的唇。
　　一触即过。快得让人几乎以为是错觉。
　　“晚安，闷葫芦。”
　　有近乎呢喃的话语落在耳边。
　　许久。
　　墨雨确认身旁的呼吸渐渐变得平稳，才睁开了眼，转过头去看身旁的人儿。
　　安静的睡颜，如孩童般纯净。
　　而眼角，却沁着一滴泪珠，在依稀的黑暗里反射出淡淡的流光来。
　　作者有话要说：哎，离别神马的太伤感了。
　　爱情容易让人成长。
　　ps:因为要锁文的人太多，一一发过来好累啊……濉Ｒ虼朔旁诹十章的评论里。至于会不会被删我也不知道……大家抓紧自己看吧
☆、闹鬼村

　　凌其歆是被锦颜派墨雨送回凌府的。
　　在凌府大门停下马车时,墨雨方站了起来打算同凌其歆一起下车，就被凌其歆阻止了。
　　“我自己进去罢。”凌其歆看着墨雨道。
　　墨雨神色有些担心：“还是我陪你进去罢,待我同你父亲兄长解释清楚,省得他们责罚于你。”
　　凌其歆却只是摇头：“爹爹和哥哥都很宠我，不会拿我怎么样的。而且这次偷跑我也得有自己的责任。你还是回去罢，要忙着赶路呢。”
　　墨雨看着凌其歆认真的神色，恍惚间觉得眼前的人儿有什么不一样了。
　　似是一夜之间有些沉淀下来。
　　凌其歆不知墨雨心里所想，只是朝她甜甜地笑着道：“真的,回去罢。送到这就够了。”
　　墨雨还有些犹豫,车外已经响起了凌府下人的声音：“敢问车上何人？是过来拜访凌府的么？”
　　原是守门的见马车停在凌府门口,却迟迟不见动静,这才上前询问。
　　凌其歆用手按了按墨雨的肩膀示意她不用下车,然后又笑了笑,这才转身掀开车帘望着车门口的下人道：“是我。速去禀告爹爹，就说我回来了。”
　　那下人见帘子掀起竟探出失踪已久的小姐人来，顿时长大了嘴巴有些吃惊，闻得凌其歆开口说话，这才反应过来，连忙“是是”地应了，转身跑进凌府去。
　　想当初，凌其歆失踪之时，凌老爷子可是发了好大的火，还是凌少爷给安抚下来的。饶是如此，凌老爷子却也并不开心，本就严肃的人更是日日板着脸，唬得众人都不敢触了虎须。眼见日子一天天过去，转眼已从春入了夏，这贪玩的小姐终于舍得回来了！
　　凌其歆抱着阿肥下了车，直直地朝府内走去。
　　而墨雨有些怔怔地呆在车内，低着头也不知在想什么。
　　在入府一霎那，凌其歆还是忍不住转了头。
　　马车依旧停在那里，却看不见里面的人儿。
　　“我会想你的。”凌其歆喃喃低语道。随即回了身，大踏步朝里走去，似怕自己后悔那般。
　　她多想，有个声音能出口挽留她，让她不要走。
　　可是她心里也知道结果。她并非不懂事，因此也不想墨雨为难。
　　凌府大门逐渐地再次关合起来。
　　驾车的暗卫依旧停在那里，沉默不语。
　　车里的人没有吩咐，他便不能有动作。因此守着本分等着车内的人指示。
　　良久。
　　车内才响起轻轻的声音。听起来有些疲累。
　　“回去同公主汇合罢。”
　　暗卫这才调转马头，甩了马儿腹下，重新开始驾车。
　　锦颜一行在城门附近等到墨雨回来，才继续行路。
　　车内。
　　白风望着有些心不在焉的墨雨，叹了口气。
　　自古，便是情字最难人。
　　离开洛阳之后，几人便一心往长安赶去。
　　洛阳至长安并不远，过谷水古镇，进汗函谷关，经崤山北麓（崤函古道），进秦函谷关，出潼关，走华山北麓，便能到达长安。然短短的路上，还是遇上了麻烦。
　　事情是在过秦函谷关之时遇上的。
　　函谷关是历史上建置最早的雄关要塞之一，关在谷中，深险如函。这里曾是战马嘶鸣的古战场，素有“一夫当关，万夫莫克”之称。此关乃西去长安，东达洛阳的通衢咽喉也。
　　到达秦函谷关之时，天色已稍暗，三辆马车便打算在函谷关附近的玉垛村内休息过夜。
　　马车刚进了玉垛村，众人便觉得有些奇怪。
　　夏日昼长夜短，此时不过晚食时候，街上却已是了无人烟。街舍两旁也甚是萧条，有些车摊跌倒在旁，仿佛经历过一场动乱。而房屋皆是门窗紧闭。一眼望去皆是萧条景象。
　　驾着锦颜马车的暗卫心中危机感升起，低声朝车内的锦颜道：“公主，这村内似有不妥。”
　　锦颜闻言，稍稍撩开了车帘，望见这幅画面，思忖了番，才道：“附近荒山野岭并无村落，先继续往前，找个人打探下情况。”
　　“是。”暗卫低头应了，朝另两个兄弟示意了下，三辆马车放慢了速度，朝村里行去。
　　过了会，一家二楼飘着酒字旗样的店出现在他们面前。
　　这酒楼看起来朴素得很，外头柱子上的木漆微微剥落，木栏上则染着斑驳的绿苔，已有些年月的模样。便是那面旗帜的衬也有些泛黄，上面黑色的酒字笔画也模糊开来。而酒楼里头，只有依稀的灯光透出来。
　　马车在门前停了下来。
　　给锦颜驾车的暗卫显然是这里面最有话语权的，他朝墨雨马车上的暗卫使了个眼色，示意由他去问。
　　那暗卫点点头，随即跳下马车，过去敲酒楼的门。
　　“谁呀？”里面传来一个女子的声音，尾音拖得极长，有风尘的柔媚气息飘出来。
　　暗卫神色却无任何波动，只在门外喊道：“我们是过路的商贾，想吃饭借宿。”
　　过了会，有脚步声在门外响起，随即门被打了开。
　　一位身着艳色薄衫的女人出现在众人面前。应是酒楼的老板娘了。
　　“你们是从外面入村来的？”老板娘皱着眉，一脸狐疑地道。
　　“正是。途经此处，希望能打尖住店，顺便进些食。”打扮成车夫的暗卫道。
　　“你们一路走来，是否遇见什么人？”老板娘细细打量了一番面前的人，又问。
　　“倒是没有。在下也好奇得很，为何村内如此萧条？上回路过的时候，明明还是热闹得紧。”暗卫打听道。
　　老板娘眼珠不动神色地转了一圈，唇角已有了笑：“既如此，客官先请进罢，再说不迟。”
　　暗卫想了想，便应了下来，回去恭请公主等人。
　　锦颜下了车，往周围看了圈，神色有些踟蹰。
　　“怎么了？”青若见锦颜迟迟不迈步，问道。
　　“感觉有什么地方不对劲。”锦颜想了想，道，“算了，先进酒楼罢。待会再问”
　　青若点点头，跟着锦颜走向前去。
　　老板娘见三辆车里出来六个年轻女子，心里惊诧，她以为既然自报商贾，应是壮年男子才是，神色犹豫了下。然又见几人身上衣着上等，身上气质更是出众，不是一般人家，连忙起了笑脸迎道：“原来是诸位姑娘们，请进请进。”
　　锦颜一行人便被迎入店内。
　　店内此时并无人，显得异常冷清。
　　“敢问老板娘，村里发生什么事了么？”锦颜方进酒楼坐下，便问道。
　　“姑娘还是先来点菜罢，我再慢慢同你们说。”老板娘热情地招呼道。
　　“既如此，那便各来七八个特色菜罢。两桌。”言罢朝另一桌随时注意着她们安全的暗卫道，“那桌多些肉食，这桌清淡些罢。”
　　老板娘闻言乐得眼角都飞了上去：“好咧。这就上来。”话方落，忽然朝楼梯口的方向吼道，“死小天！还不过来招呼客人！”
　　众人皆循着声音望去，果然那楼梯口颤颤巍巍站起来个年轻小伙子，不过十六七岁模样，正揉着迷糊的眼睛，看起来方才是在楼梯口打瞌睡。听到老板娘的吼声，才摇摇晃晃地过了来。
　　老板娘则往前朝厨房走去。两人交错之间，老板娘在被唤为小天的年轻人耳朵旁低低说了一句。
　　“别多嘴！知道没！”
　　虽然声音压得很低，然暗卫同墨雨皆是功力深厚的人，这声音自是没有逃过他们的耳朵。墨雨眼中光芒一闪，便朝锦颜透露了方才两人的话。
　　锦颜神色不变，轻轻点点头示意知
　　道了。
　　小天过了来，肩上搭着一条有些脏污破旧了的白巾，随意往锦颜桌上擦了擦，眼睛还保持着半阖的状态。
　　“你叫小天？”锦颜忽然开口问道。
　　小天听到有人唤自己的名字，这才打起精神抬头望去。
　　眼前女子气质清雅，眉眼皎皎如莲，唇色浅淡，尤为引人的是精致的脸上那双比常人更浅的瞳色，如琥珀般迷人，仿佛会把人吸进去般。
　　“嗯？”
　　小天这才回过神来，脸却倏地红了：“我，我是小天。客官怎，怎么了？
　　“近来村里发生什么事了么？”锦颜问道。
　　小天早已忘了老板娘一晃而过的叮嘱，神色有些紧张地答道：“村里出现了鬼，晚上时常出来害人，大家一般天色一暗都紧闭房门不再出来了。姑娘，姑娘们要小心些才是。”
　　众人闻言，皆是一怔。
　　“鬼？”锦颜的眉头微微皱了皱，又问，“可有人遇害？”
　　“有十多人遇害了呢。所以很多人已经离开了村子，受不了这种恐怖的氛围。遇害的那些人身上则都是咬伤和抓伤，尤其是脸上……”似是想起了什么，小天打了个寒颤说不下去了。
　　锦颜沉吟着不说话。
　　小天见状，又继续道：“姑娘可要小心些，据说，据说那鬼多挑些青年男女以及婴幼儿下手。”
　　“既如此，那我们小心些便是了。”锦颜道，“多谢了。”
　　小天连连摆手：“不用谢，不用谢。姑娘们记得晚上千万不要出门，尤其不要单独行动。”
　　锦颜点点头。
　　小天见对方已经无事，这才不舍地退了下去，眼角却一直偷瞄着锦颜。
　　在村里，还没见过这般美丽的姑娘呢。真好看。小天单纯地想到。
　　作者有话要说：暂时把凌其歆给放回凌府了。
　　锁文好有心理阴影啊……T。T
　　不知道作者君最爱写重口小清新了么！……好不容易写了3000+的戏啊啊啊太辜负我了！
☆、夜半惊魂

　　白风等人闻言都陷入了沉默。
　　花瑶依旧是一脸嬉笑的模样,身子往旁边的宁影之怀里自发依偎过去：“影之可要保护我。本姑娘如此美貌，被鬼占了便宜可就不好了。”
　　白风闻言有些想要翻白眼的冲动,转头瞧见宁影之仍旧坐得笔直,面色不改，心里暗叹自己果然定力不及，不禁佩服起来。
　　“世上哪来的鬼。”宁影之淡淡地道，视线并未落到怀里的人儿。
　　“怎得没有。我便瞧见过，那鬼青面獠牙,眼如铜铃,嘴大如盆,唇色血艳,肤色,肤色便如同你这般苍白。”本来还正经的语气,到最后一句便带了笑意，同时不忘伸手在宁影之苍白的脸上揩了把。
　　一旁的青若闻言脑海里已自发地出现了花瑶描写的鬼模鬼样，不由得有些害怕：“真，真的有鬼？”
　　锦颜没好气地瞥了眼在宁影之怀里笑得花枝乱颤的花瑶，伸手拍了拍青若的肩膀安抚道：“莫怕，她乱说的。这世上哪有劳什子鬼。”
　　青若见花瑶笑成那样，便明白是自己作真了，有些尴尬地坐在那里。虽说如此，还是有些心惊。她快速地望了望锦颜，嘴唇蠕动了下，却没有说出话来，又将头低了下去。
　　“若儿想说什么？”锦颜瞧见青若这般，低下头问道。
　　一旁的花瑶带着压制不住的笑意道：“小青若肯定是想说能不能今晚同你一起睡。哈哈。”
　　锦颜神色柔和下来，唇角带了弧度：“若儿是想同我一间房么？”
　　青若闻言愈发尴尬，强撑着道：“哪，哪有。我才没有！”小脸却涨红起来。
　　锦颜凑到青若耳边私语道：“噢，那看来是锦颜自作多情了。本来还想同若儿一起，既然若儿不愿意，便也不强求。”
　　青若红着脸嗫嚅着不说话，只能在心里暗暗着急，怨恼自己一时嘴硬。被方才的店小二一说，只觉得整个村子都散发着诡异的气氛，这家店也是如此，大堂竟没有一个客人，阴森森地让人不舒服。这要是真一个人躺在黑暗里，可该如何是好。
　　一旁，花瑶则同宁影之戏道：“影之同我一间罢，我可是怕的。”言罢，又瞧了瞧上下两难的青若，笑得愈发开心。
　　青若自是听出花瑶话里的意思，急得忍不住扯了锦颜的衣角。
　　锦颜眼里含笑，嘴上却正经地斥着花瑶：“花瑶，别闹若儿了。至于鬼，怕你还差不多。再言之没人同你抢人。”言罢，又扫视了一圈道，“大家还是小心为上，白风，你也同墨雨一起。”
　　“是。”白风和墨雨应了。
　　吃完饭
　　众人便都回了房，夜也渐渐黑了下来。几人的房间都紧紧挨在一起，好互相有个照应。
　　房间不大，床更是狭窄。幸好几人都不胖，因此堪堪也能挤下。自然，有些人是对此反而是极其满意的。
　　此时，花瑶便趁此机会，紧紧挨着宁影之，几乎半个身子趴在她身/上，行着揩/油之事。
　　“我还是打地铺罢。”宁影之的胸口被花瑶压着，有些喘不过气，忍耐着道。
　　“人家不要一个人睡。这般不是挺好。”花瑶头靠着宁影之的胸口，笑盈盈地道，“这是上天想让我们多亲近亲近。”
　　宁影之有些无奈，也知道这人缠人的很，便打算闭了眼睡觉。
　　“哎。这日子真是越来越热了啊。”
　　耳边传来某人的话语，同时响起的有衣料的簌簌声，滑滑的衣料拂过脸庞。
　　宁影之不去理会。
　　忽然又有一件轻巧的布料罩在了她脸上。女子特有的体香扑鼻而来。
　　宁影之这才不得不睁开眼，伸出没被压着的左手揭开了头上的东西。
　　拿在手里，才发现竟是嫩黄色抹胸。
　　宁影之下意识转头望向趴在身/上的人。
　　夜色朦胧，月光淡淡地透进来，给身上人儿的雪肌玉肤罩上梦幻般的纱。那妖媚的眼角透着勾/引，唇色红火，修长的玉颈蜿蜒下去，身体起伏如涛浪，延伸至不可见处。
　　洁白如兰，媚色如春。
　　宁影之难得怔在了那里。
　　花瑶依旧是笑着，且笑得肆意，伸出光滑的手，轻轻覆上宁影之的脸颊。
　　“影之，热么？”声音魅惑无边。
　　宁影之忽然觉得随着这句问话，身体似真的有些热起来。
　　花瑶的手轻轻下/滑，抓住宁影之的外衣衣襟。
　　“热的话便脱了罢。”每一个字缓缓吐出，手上便抓着衣襟往外拉，眼睛却一直盯着宁影之。
　　外衣方脱了个肩头，宁影之忽然按住了花瑶的手。
　　花瑶笑得妖娆，手一钻，便钻入了宁影之衣襟里。
　　宁影之方按住花瑶的手，只觉得掌心一滑，那手已脱离了自己的手掌，变成了一截纤细的皓腕，在手心里发出滚烫的温度来。而左胸一热，已被一只手掌轻轻覆盖住了。
　　宁影之的身体陡然间僵硬。
　　花瑶却不动作，保持了这个姿势良久。
　　宁影之也不敢打断。害怕对方更出格的动作来。
　　“唔。摸心跳，倒也不是没反应么。”花瑶忽然开
　　了口。
　　宁影之闻言，仿佛被催眠似的，不知怎得心跳也愈发快起来。
　　花瑶身子往前探了探，手中则恶作剧般地往下压了压。
　　宁影之觉得左胸口一疼，随即又有难言的酥/麻感浮上来。
　　眼前是花瑶近在咫尺的脸。仿佛一个黑夜妖精。勾人，夺魄。
　　花瑶缓缓往下靠去。
　　宁影之便这般看着花瑶靠下来。
　　花瑶忽然停了下来。
　　两人的鼻头相触，唇上距离近得只余下一丝。彼此的呼吸拂在彼此脸上。
　　“影之。”花瑶的声音柔得几乎能掐出水来。
　　宁影之觉得喉咙麻痒，已经无法说出话来。今夜的花瑶，有些让她难以招架。
　　“影之。”花瑶又唤了宁影之一遍，才轻轻问道，“想要吻我么？”
　　宁影之的手在身旁紧紧地攥起来。目光随着这句话下意识地落在那唇上。
　　红唇饱满。鲜艳欲滴。近在咫尺。那两瓣诱人的唇微微开启，甚至能闻得见隐隐香气透将出来。
　　“影之。吻我。”花瑶的眼睛轻轻闭起来。
　　夜色流转着奇异的氛围。炙热。难耐。
　　宁影之仿佛受了什么蛊惑般，微微仰起了头。
　　唇触到那一片柔软。溢满花香。连呼吸都似要被夺去。
　　花瑶紧跟着压下来，灵巧的舌从洞口滑/出，钻入另一个温暖湿润的巢/穴，与之紧紧纠/缠。
　　只需一个瞬间，便能被热情淹没。
　　宁影之在身侧攥紧的手，被另一只手带领，攀上那香滑细腻的背，然后是腰间，又一点点从腰间移到前面，最后才覆上那一抹浑/圆。
　　掌心似有火烧。
　　宁影之从未想过，一个女子的身体，竟能美好至这般。整个人，整个身心，都似要被这美好拖拉下去，想要拥/有。想要占/领。
　　夏意火热。
　　门外忽然响起一个凄厉的叫声，如同一道闪电划破宁静夜空。
　　同时惊醒了床上的两个人。
　　宁影之的眼神从迷乱中恢复清醒。
　　衣衫凌乱。薄被早可怜地被踹到了床下。而身上的人不知何时已到了自己身/下，半luo的上身布满红色痕迹。此刻对方显然也听到了尖叫声，睁开了眼，尚未褪去情/欲的眼里有愤怒的火花噼噼啪啪在黑暗里跳跃。
　　与此同时，门外响起了敲门声，同时响起的还有白风的声音：“花瑶姑娘？影之姑娘？可还好？”
　　宁影之反应过来，连
　　忙起了身。想了想，捡起地上皱成一团的亵衣递给花瑶。
　　若不是在黑暗里，兴许不难发现宁影之耳后可疑的霞红。
　　在听到尖叫声的第一时间，墨雨便唤醒了白风，两人先来到中间的公主房间，等到锦颜她们起了身拿了蜡烛出来，她们才放下了心，这才一起过来找花瑶与宁影之。
　　待四人见到花瑶两人时，眼中皆都闪过意味深长的了然目光。
　　只见花瑶的亵衣皱巴巴地，对方似也懒得去理，也或许是时间太短没法理。而那烛火可映见的唇上湿润饱满，唇角似有水渍斑斑。领口露出来的白皙皮肤上，更是有可疑的红色斑点微微探出头来。脸上神色更是怒火滔天，咬牙切齿。再看另一个，虽然穿戴整齐，但衣襟与发丝都有些微微凌乱，平日面无表情的脸上，此时怎么看都觉得有些不对劲。
　　“发生什么了！”花瑶未待众人开口，便恨恨地一字一句蹦出来。
　　白风等人撞见此般场景，都有些不愿触及欲/求不/满的某人，便将眼光齐齐落在了锦颜身上。
　　锦颜倒不在乎，反而笑道：“自是有事。这般气着作甚，可对身体不好。”
　　花瑶瞪了锦颜一眼，也不好因这事发火，只能擎着蜡烛出了门，边走边道：“方才那尖叫声是怎么回事？”
　　锦颜这才收敛了脸上笑意，似有所思道：“估计出事了。听声音是从酒楼北面传过来的，我们过去看看。”
　　青若夜晚本就害怕，此时闻得要过去，愈发紧张起来：“为，为何还要过去？”
　　“未知事物才是最可怕的。若是此时呆在各自房里，反而容易被人所趁，不如一起过去探查究竟。若儿莫怕。”锦颜解释道，话音方落，便朝青若伸出手去。
　　青若会意，连忙抓了紧。
　　众人举着烛火，踏着木质地面往北面走去。
　　那老板娘也不知去了哪，酒楼出了事也没有任何反应。黑暗里似乎只有她们几人一般。索性夏夜外头星光明亮，照进屋内，倒也不至于黑得伸手不见五指。
　　几人一路走，一路用火石将沿路的灯台点了亮，以免身后不测。
　　待绕过围廊，终到了北面房间。
　　该酒楼二层并不算大，方才几人出来，瞧见她们所住的南面房间约莫只有五间，而此时北面一眼望去也不过六间的样子。此时其他房门紧闭，黑灯瞎火，唯有最尽头那处似是闪着隐隐烛光，且房门大开。
　　“公主在外面稍等，我率几个暗卫先去察看番罢。”墨雨拦住锦颜道。
　　锦颜思忖
　　了番，点了点头同意了。
　　墨雨朝空气处唤了声，便有六名暗卫出现在众人眼前。
　　当时锦麟又调遣了二十位暗卫过来，除却驾车的三位，锦颜身旁另有十七名暗卫在暗处护身。此时暂时出来了其中六位。
　　因为房间不大，是故墨雨随意点了两个方便行动，便带着他们朝那件敞开的房间走去。另外四位则分别站在众人四周的四个方位，以防不测。
　　对于功力较深的墨雨与暗卫而言，在黑暗处视物的本领也较之其余人高，因此就着烛火，行路做事都不成困难。墨雨在前，两暗卫在侧，一同走到了房门口。
　　众人无法看到屋内的情况，因此都留意着墨雨等人的神色。
　　果不其然，墨雨神色一下子变幻起来，紧紧皱着眉，转向锦颜。
　　“死人了。”
　　作者有话要说：花瑶就是只极品诱受啊诱受！！！~~~
　　转移攻略。似乎比较有成效^。^


☆、鬼相

　　众人闻言脸色皆是一变。
　　锦颜欲上前,被墨雨再次制止了：“公主还是不要看了。这人，这人死得极惨。”
　　锦颜摆摆手,示意无事,走到了门口。
　　一位中年男子正仰面倒在离门口不远处的血泊中。身上着的是锦衣罗缎，此刻却被划拉开许多条裂痕，露出里面翻开的皮肉来。而那脸上，却已辨认不出原本模样，似是被什么东西啃过一般,血肉模糊。那原本应是眼睛的地方,只留下两个血洞,深深凹陷着。甚至右耳也已经掉落了一半。鲜血洒落在房间各处,桌椅皆被撞了翻,似是这人一路挣扎过来,想要逃出房门，却最终倒在了门口，惨死过去。
　　不知何时，胆大的花瑶也从锦颜背后凑了过来，瞧见这般惨景，发出啧啧的声音，道：“这人死得怎这般惨，难怪会传出鬼来，根本不像是人会干的事嘛。”言罢，便要踏门而入。
　　手臂却忽然被一只手拉住。
　　花瑶惊讶地顺着这只手往上看去。
　　手指修长，骨节分明，肤色是熟悉的苍白。
　　宁影之抿着唇，脸上面无表情，看到花瑶望向她，才开了口道：“不要乱闯。由我先进去罢。”
　　花瑶原本因为方才被打断的某件重要的事一直有些郁闷烦躁，此刻闻言脸上忽然绽开了笑容：“影之这是在关心我么？”
　　宁影之没有承认，也没有否认，一贯地忽视了这个问题，径直走到花瑶前，护着花瑶往里踏去。
　　花瑶自是乐得顺从。
　　“护好青姑娘。”锦颜进门之前不忘嘱咐门外的暗卫。
　　青若见锦颜竟要进门，急得上前一下子抓住了她的衣角道：“我，我同你一起进去罢。”视线下意识地往门口偏去，完全忘记了方才墨雨的话。
　　锦颜却忽然捂住了她的眼，将她按进自己怀里，低下头在她耳边道：“不要看。若儿就在外面等着我，好不好？我很快就出来。”
　　青若第一次被锦颜当众搂进怀里，脸上有些发烫，后知后觉地点点头。
　　锦颜这才放开青若，将她转了个身，送她走回原处，才叮嘱道：“记得，千万不要过来。里面有些疹得慌。”言罢还不忘用眼神示意了下白风看着她，这才跟着暗卫进了门。
　　墨雨则在锦颜转身的时候已进了门，扶起了地上的桌子，将倾倒的烛台重新放好，点了亮，开始仔细观察起房间来。
　　而花瑶，则对死者更感兴趣，围着那死去的男子走了几圈，对那惨烈的死状目若无睹。笑话，想当年练毒之时，什么样的死状没瞧过，这些还惊不到她。
　　花瑶身
　　边，宁影之沉默地站着，留神着屋内动静。
　　锦颜站在门口的位置，暗自打量这半明半暗的房间，似有所思。
　　“这些全是齿痕和抓痕。”花瑶观察了片刻指着死者身上的伤口，抬头看向锦颜道，“抓痕每以三道左右间距适中，深达半寸，极是锋利。而这脸上边缘处，还能依稀瞧见牙齿的痕迹。尤其是与其他相比较深的两道槽，应是对方前段尖牙所撕咬而成。有些像因凶猛的动物所致死。”
　　众人面色都凝重了些。
　　墨雨忍不住开了口：“这是什么怪东西，听起来印象里没有这类熟悉的。”
　　锦颜对着尸体沉吟了番，对花瑶道：“你仔细留意下伤口，并不寻常。”
　　花瑶闻言，仿佛也发现了什么，蹲□去，顿了顿道：“嗯，看来没那么简单。这伤人的东西似乎有毒。虽然伤口没有明显青黑之色，然若是仔细注意，还是可以瞧见死者伤口的腐烂程度较之一般时刻快来。”
　　锦颜跟着接道：“是的。当时我们闻得尖叫于此不过盏茶时间，伤口竟已开始腐烂。纵是夏日炎热，也说不过去。”
　　几人闻言，眉头不禁皱了起来。
　　忽然，锦颜的声音在暂时安静下来的房间里响起，语气焦躁急切：“不好，那东西还在屋内！”
　　几乎是话音方落，一个黑影便从上方如疾风一般蹿下，扑向离得最近的花瑶！
　　也几乎是电石雷火之间，宁影之在锦颜开口的一刹那已经最快反应过来，只一步便跨到花瑶身前，来不及抽出腰际的剑，仓促之下出了拳。
　　一触而过。那黑影又倏地消失在房梁阴影处。
　　花瑶上前，扯过宁影之的右手，只见上面有了一道极深的血痕。见状，花瑶从怀中取出随身携带的两根银针来，伸手在就着身旁桌子上的烛火稍稍烤了烤，然后目不斜视，飞快下了针，扎在宁影之受伤手背的两个穴位处。动作之快，几乎众人方反应过宁影之受了伤，花瑶已下好了针。
　　“大家小心。那东西速度很快。”花瑶的神色似有些愤怒道。
　　“留心血迹。那东西身上还带着未干的血。”锦颜提醒道。方才她便是瞧见一道血迹直直地延伸到东北角的阴影处，那血迹尚湿润着，不符合常理，才警觉起来。
　　众人都抬头仔细辨认着方才那黑影的存在。
　　正在此时，一声嘶鸣声在屋内响起，似是尖锐的爪子在平滑的镜面上抓滑而过，刺耳地刮过众人耳膜，听得正仔细的众人觉得身上的汗毛都要立起来。尤其是宁影之同墨雨两人，
　　功力最高，耳力最好，因此难受程度也大比例上升，几乎忍不住要捂了耳朵。
　　在大家心神恍惚之际，那黑影陡然又冲了下来，正袭向站在门口处的锦颜。
　　站在锦颜一旁的其中一个功力相对较弱的暗卫因受影响反而没有那么大，因此挡得最快，抬起手中事先握好的剑便向那团黑影刺去！
　　那黑影却灵巧地一个转身，避过了剑锋，前冲的趋势不变，就着剑锋边缘扑过来。
　　暗卫本欲斜剑横滑，然反应之时距离已短，黑影动作又快速无比，只一个照面，那黑影竟已扑至眼前！
　　另一个身旁的暗卫在他剑刺出时已从嘶叫声里回过神来，举剑便杀向极具攻击性的黑影。那黑影却在对方剑势上一蹬，将剑的走势踩了歪，正好扑至暗卫头上，一把抱住了他的头！
　　那暗卫只觉得眼前陡然一黑，同时令人欲呕的浓烈血腥味扑面而来，下意识伸出空着的左手伸手欲扯。然头顶忽然一阵刺痛，仿佛有什么尖锐的东西刺穿了骨头，发出}牙的喀拉声，有热乎乎的东西顺着鼻梁一路流下来。
　　暗卫怔了怔，待反应过来那是自己的鲜血时，已经开始往后倒去。
　　墨雨的剑随之跟到。
　　那黑影似知晓背后袭击，又往暗卫脸上一蹬，飞快想要往上蹿去。然方离了暗卫的头蹿出，三枚银针却带着雷霆之势“咄”地从它头、腹、脚三处穿身而过，钉入门框处。而黑影似是受了冲击，这才往地上落去。
　　墨雨的剑也同时刺中往下落的黑影。
　　原来那被黑影扑在脸上的暗卫，已倒在了地上，双眼瞪圆，天灵台处两个极深的小孔，正往外流着赤红的血与白色脑浆，顺着鼻梁流下来，染在黑色的衣襟上。
　　已然闭了气。
　　另一个暗卫见状，脸色沉重地蹲在身去，不顾脏乱，轻轻抚上死者的眼。
　　而此刻那伸手矫健的黑影才惊现在众人面前。
　　此物手长如猿，指尖锋利无比，长达半寸，毛发亦是深褐近黑，头大如瘤，身子却瘦小干瘪。双眼突出，瞳孔犹如猫一般细长，应能夜视如昼。最可怖的是占了整个脸一半的嘴里，露出的两根獠牙，仿佛轻轻一碰，便会扎破人脆弱的表皮，然后如方才那般，刺入坚硬的头骨之中。而沾在墨雨剑上的血，竟是浓稠如只汁的墨绿色。
　　“这是什么，长得可真丑。”花瑶一脸嫌弃道。
　　锦颜端详着地上的东西，眼中闪过一丝光芒：“这似乎，有些像古籍上提及的尸猴。但又有些不寻常。书上记载，尸猴乃墓中尸气所养，似猫似
　　猴，头大身小，双眼如铜铃，嘴大如血盆，牙长如匕。且被其伤到，沾之易腐。不过，尸猴偏喜潮湿阴暗之处，多在西南地区，不应该在此出现才是。”
　　“也许只是意外呢。林子大了什么鸟没有。不过这下好了，这鬼倒让我们给弄死了。”花瑶笑道，“也不知其他人都跑去哪了，该让他们知道才是。”
　　正在此时，门外响起了青若焦急的声音：“锦颜？锦颜？你们还好么？”
　　方才听到屋里传来的声响，青若急得不行，在嘶鸣声响起那一刻，更是耳膜鼓噪，心跳加速。连身边四个暗卫都露出了难受的神情，令青若愈发担心在里面的锦颜，忍不住想冲进去，却被白风给拉住了，只好在外面喊着锦颜。
　　锦颜听到青若的声音，看屋里已经无事，怕青若担心，便带着众人出门来。
　　青若见到锦颜，一个跨步上前，紧紧抓住锦颜的手臂，小脸都皱成了一团。
　　锦颜安抚地拍了拍青若的手背，脸上神色温柔，道：“别担心，出了一些小事，已经解决了。”
　　青若这才略微放下心来。
　　锦颜也知之前自己屡次出事给青若心理上造成了极大的压力，虽然她都没有怨怼，但终究是在她心里留下阴影，因此也更害怕自己出事。锦颜知晓这种事无法在短时间内消除青若的紧张感，只能慢慢来。念及此，锦颜握了青若的手，道：“好了，我们先回去休息罢。明日再去找老板娘。”
　　青若闻言点点头，眼中焦虑神色这才淡了些。
　　作者有话要说：期中考试周来临了啊……so，下周估计会少更些，先打个预防。暂定周二、周五、周六、周日四天更文。（我还要把学年论文初稿给写好-=-，顿时亚历山大。）
　　在上学的同学主要还是以学业为重哈，等考试考完再过来给阿鲤捧场就好了^。^
☆、线索

　　各自回房后,青若在锦颜安抚下才堪堪睡去，一夜无梦。
　　几个时辰后,天边也泛了白。
　　青若被窗外的光照得醒转过来,伸手下意识地往旁边搭去，却已是空空如也，惊得青若一下子坐起身来。
　　整张床上的确只剩下自己一人。不大的床被霸占了大半，留下的一些余地也是床褥整齐，触手温凉,不似有人睡过一般。
　　青若也顾不得仔细整理,匆匆套了衣服,便往外快步走去。
　　方出门,便撞见站在门外的两个暗卫。
　　青若有些着急,连忙问道：“公主人呢？”
　　其中一个稍年长的暗卫低下头答道：“公主之前下楼去了,让我等再次保护青姑娘，说若是姑娘醒来，可以去楼下找她，她在大堂等候姑娘。”
　　青若闻言放心下来，依言朝楼梯走去。
　　不过走了一半，青若已能从楼梯处瞧见锦颜身着白衣，端正地坐在有些霉旧的桌旁，垂着眼帘，似是在想着事情。虽然房屋简陋，只是在那里安静坐着，却难掩彼之光华，一举手一投足之间，气质由内而外散发出来，当真令人着迷。
　　仿佛感受到了青若的视线，锦颜似有感应地抬起头来，正巧与青若双目相对。
　　锦颜便那般坐在远处，朝青若望了一眼。
　　青若一颗心，不由得噗通噗通跳起来，脸竟红了。
　　待到了楼下，青若才发现锦颜并非独自一人，许是方才被楼梯口旁的柱子挡着，并未看见坐在锦颜对面的男子。此刻一瞧，忍不住惊呼出来。
　　“二哥！”
　　正是本应在长安的武将青烈。
　　青烈见到青若，刚毅的脸上有了笑意，道：“三妹。”
　　青若见到家中亲属，反而有些局促，想了想，坐在了桌子另一边，迟疑地道：“二哥怎过来了？”
　　“自是皇上派过来接应你们的。”青烈道，“方才公主说你尚在就寝，这才没有过来唤你。”
　　锦颜啜了口茶，神色淡淡：“麻烦青将军了。此去离长安不过几天路程，倒是劳烦青将军多跑一趟了。”
　　“公主言重了。青烈愧不敢当。”青烈转头望向锦颜道。
　　“既然青将军亲自过来了，那明日我们便启程罢。”锦颜放下杯子道。
　　青烈的浓眉皱了起来：“皇上希望公主尽快安全抵达长安，不如今日便出发罢。”
　　锦颜闻言，视线往上慢慢看向青烈，语气轻缓却不容置疑：“不差这一日。玉垛村发生了些事，我需处理下。”
　　“事情我听说
　　了，公主若是信得过在下，便交由在下处理可好？公主从苏州归来，旅途劳顿，不敢再让公主受累。”青烈有所为难道。
　　“青将军不必客气。此事便这般决定罢。锦颜累了，这便先上楼歇息去，你们兄妹两叙会旧。”言罢，也不理会青烈眼中的失落，锦颜转身便离了去。
　　青若有些怔在旁边。
　　若是以往不解情爱的青若，想必还有些看不清楚，然此刻二哥眼里灼烫的情感，却分明是深刻的爱慕之情！锦颜一离身，青烈的目光便自始自终都跟随着那个窈窕背影，直到对方消失在楼梯拐角处。
　　一时之间，青若心里百感交集。
　　“三妹。”青烈瞧见那身影不见才转头回来，望着有些呆怔的青若唤道。
　　“嗯。”青若心不在焉地应了。
　　“三妹这一行跟着长凤公主，可好？”青烈此时已经恢复了在这个妹妹前一贯的兄长形象，问道。
　　青若点点头：“嗯。公主待我很好。”
　　“这便好。方才我同公主问起你的情况，她也说你很乖巧。这样我便放心了，也好同父亲交差。”青烈神色似有些欣慰。
　　“嗯。”
　　“回去后记得先去看望下父亲，大夫人也十分想念，时常念叨着你。”
　　青若听到青烈提起父母，想起已分别多月，鼻中忽然一阵酸楚，有些哽咽地应了声“好”，便不再说话。
　　青烈本也不善言辞，见这个妹妹依旧同往常那般默然寡言，与离府前无二，一时自己也不知该说些什么，当下便随意寻了个借口，出了门。
　　青若坐在原处，眼光复杂地望着青烈离去的背影。
　　一只手忽然轻轻抚上她的肩。紧跟着，一碗热腾腾的荷香粥递到了自己鼻下。
　　青若转头望去，正望进一双熟悉的眼睛里。
　　锦颜脸上并无甚神色，只是寻常模样，仿佛方才的一切都只是过眼云烟不足为虑，淡淡道：“这莲子是方摘下来的，香的很，若儿尝尝。”
　　青若有刹那的犹豫，然后才抿着唇朝锦颜笑了笑，接过了粥。
　　入口果真清凉香甜，火候刚刚好，粥粒黏稠却又不太过，入口即化，荷香味极浓。
　　“可好吃？”锦颜右手托了腮，侧着脸望着青若道。
　　“嗯。”青若点点头，一口一口舀着。
　　正在此时，身侧响起了花瑶妖媚的声音：“哟，大清早便这般恩爱惬意。荷香粥么，我也要喝！”
　　锦颜头都没回，丢下一句：“大清早口气便这般腻，自己去厨房取，降降
　　火。”
　　花瑶闻言，笑得眼睛都快眯了起来，乐呵地跑去取了两碗，坐到两人对面，招呼一边的宁影之：“快过来。”
　　宁影之乖乖地过去坐了下，沉默地开始吃粥。
　　花瑶用勺子舀了一口入嘴，露出心满意足的神情来：“不错。白风的手笔罢，好久没尝到了。”
　　锦颜不置可否。
　　“对了，据说锦麟派人过来了？”花瑶喝粥空余不忘说话。
　　“嗯。是青烈，刚走没多久。”
　　锦颜话音方落，花瑶的眼神便飘到了青若身上溜了圈，意味深长。
　　“原来是他。那我们是不是要准备回宫了？”花瑶跟着问道。
　　“我让他明日再出发。”锦颜回道。
　　花瑶噢了一声，饶有兴致地拨着粥，道：“昨晚的事处理好了？”
　　“嗯。今天早上去找了老板娘，让她处理了下，也报了官。到时候官榜贴出来，解除关于鬼的谣言。”锦颜答道。
　　花瑶不甚在意地点点头。
　　锦颜顿了顿，道：“你昨晚后来有没有听到什么声音？”
　　花瑶闻言抬起头，茫然地看向锦颜。
　　未待她回答，一旁的宁影之忽然开了口：“好像有乐器声，频率很怪，寻常人听不见。有些像古陨，但又不全是。”
　　锦颜垂下眼帘，脸上看不清表情。
　　“咦，有么？我怎么没注意。锦颜你为什么这么问？”花瑶正舀完最后一口粥，放下羹勺疑问地道。
　　锦颜右手食指轻轻敲击着桌面：“我猜的。”
　　花瑶等了会，见锦颜之后便没了话，一时郁卒：“怎得又卖关子。”
　　锦颜淡淡瞥了花瑶一眼，道：“你便不能多用用你的脑。”
　　花瑶倒不介意锦颜挤兑，笑嘻嘻地道：“关键时候用着便可。快说罢，小青若肯定也好奇得紧。”言罢勾了眼青若，“你说是也不是？”
　　青若心下的确好奇，然被这般问及，还是有些不好意思，只支吾着点点头。
　　“尽晓得掇撺人。我早些便说了，这尸猴不是此处之物，思来想去应是被人为带入。虽不知这传说中的尸猴是否可以豢养，以及如何豢养，然也不排除这个极大的可能。昨夜尸猴死去，若是有主必定会有些动静。”锦颜细细解释了，“所以我才问昨夜有无听到什么动静。”
　　花瑶这才点点头，笑道：“果然还是小青若好用。”
　　锦颜并未立即接话，片刻后才淡淡道：“如今不比彼时，这些话便不要再说了。”
　　花瑶明白锦颜是指青烈的到来意味着要
　　避嫌，嬉笑着点点头应了，换了话题道：“你既说了明日出发，那今日要作甚？”
　　“我心里总是不安，觉得这尸猴之事并非这般简单，方才让墨雨帮我去查些东西，想必也快回来了。”
　　众人又谈了片刻，果真墨雨回了来。
　　“我让你查的事如何了？”
　　墨雨语气有些担忧，道：“我天未亮便按照公主的吩咐将尸猴给扔到了偏僻的山沟处，又躲在暗处观察，过了余刻果真有人过了来。那人面目有些看不分明，身形却极瘦，外面套着黑色宽袍，竟将那尸猴取了回。我一路跟随他，发现对方竟果真如公主所言去了乱石岗，然后隐入了一处枯树底下，想必下面别有洞天。”
　　锦颜这才点点头，朝众人笑了笑，道：“看来我们免不了要去一趟了。”
　　青若一听乱石岗，便想起遍地尸骨，忍不住打了个寒噤，却没有说话，极力装作淡定。
　　果然，如青若所想，锦颜朝青若道：“若儿，你在酒楼等我罢。”
　　青若摇摇头，望着锦颜。
　　锦颜有些头疼：“那里太危险，我怕顾不了你。”
　　“你也不会武，为何不让墨雨她们去办？”青若问道，神色却是坚定。
　　“我不得不去，有些事墨雨处理不了。”锦颜一时半会也不知该如何解释，又不愿姿态强硬，只好柔声劝道：“我不会有事的，有很多暗卫保护我。”
　　青若见锦颜为难，也有些退意，想了想提议道：“要不你让我二哥陪你去罢，他很厉害。”
　　“不行。”锦颜摇摇头，“这个不方便。若儿放心，我会保护好我自己的。”
　　青若的手在桌下攥了紧，沉默片刻，似是有些气馁，才道：“你走罢。”
　　锦颜瞧了瞧天色，又望了眼有些沉寂的青若，还是转头朝墨雨轻声道了声走罢，领着花瑶等人出了门去。
　　吱呀一声，大门重新合了拢。
　　青若失神地坐在那里。
　　她从未有过这般深深的无力感，觉得自己什么都帮不上忙，便是危险，也无法陪着那人共同去承担。在她们面前，自己也许只是个负担罢。其实自己何尝不知跟着去除了自己安心点别无用处，甚至还会拖了后腿，然而每及此只觉身心疲累。当初在白府等待锦颜的时候也是如此。心里空落而寂寥，每日枯坐，不知她何时才能归来。花瑶医毒皆通，宁影之和墨雨功力高强，白风行事通慧，只有自己，一无所长。
　　青若伏倒在木桌上，将头埋入了双臂。
　　若是能稍微聪明些，也不至于这般挫败啊
　　。
　　作者有话要说：今日兴致一来，百度搜人自己的文章，竟然发现好多盗文……顿时肝火上升，这还没完结呢，盗得便这般猖獗了，视作者君为何地啊！感觉辛苦养大的孩子被人抢了，被打击到了（流泪满面T。T）
　　看正版的都是好孩子，抚抚~~
☆、意外之言

　　锦颜走后,时间似过得极缓，仿佛一切都被拨慢了一步,让人感觉不出流逝。
　　青若在楼下坐了片刻,心里闷得很，不愿独自一人在大堂里呆着，便出了门。
　　酒楼门口已被安排了青烈带来的守兵，身子站得笔直，皆是训练有素的模样。几人看到青若出门,其中一个守兵昂着头例行公事地问道：“青姑娘去哪里？”
　　“出去随便走走。”青若道。
　　“待小人安排几个侍卫保护青姑娘。”那侍卫一板一眼地道。
　　“不用了,我身边有暗卫保护。”青若拒绝道。
　　那侍卫却似是极为死板,并不理会青若的拒绝,仍旧坚持点了四个侍卫,然后转头对青若道：“青姑娘请体谅,将军说了，势必保护你们安全。这些侍卫不会跟得很紧，青姑娘尽可忽视他们的存在。”
　　青若一时无语，也不与他争执，随了他去。
　　玉垛村的萧瑟经过昨晚之后稍稍退却了些，街上也开始有村民忙碌，好歹多了些人气。本来村子便不大，危机解除的消息很快便传播了开来，一路行来，很多人都在讨论那个“鬼”以及今日进村的士兵。无论在何处，八卦都是人们日常消遣不可缺少的事物，因此青若也不难听到村民口中那几个美若天仙的人儿。而青若，也是第一次享受这么集中的瞩目，毕竟身上的锦衣绸缎仍在彰显着某个事实。及此，青若才开始暗恼自己是否太不注意了。
　　看着周围村民偷偷望着她，然后与别人交头接耳的场景，青若有些难耐，加快了脚步，往人少处行去。
　　青若没想到竟碰巧撞见了二哥。
　　青烈坐在外面搭着露天篷布的酒肆里，上身斜靠在破旧的木桌旁，右手拎着酒坛，大口大口地灌着酒。白色的酒液从瓮口倾泄出来，顺着仰起的脖颈流下来，浸湿了微微敞开的衣襟。
　　青若站在远处的树旁，一时倒不知该不该上前打招呼。
　　正在犹豫间，一个身着紫衣的男子径直过去，坐在了青烈身旁。
　　两人的交谈声隐隐传来。
　　“青烈兄怎得在此买醉，倒让小弟好找。”紫衣男子背对着青若，看不清模样，身材倒是颀长。
　　青烈的声音传来，似有不耐：“你找我作甚？”
　　“怕你一人喝酒太闷，特地过来陪同。”
　　“既如此，废话少说，干了。”青烈拎起另一个酒坛扔了过去。
　　来人拿起酒坛，施施然地取过桌上的瓷碗，优雅地仰头喝尽了。
　　“怎得这般婆妈。”
　　紫衣男子的声音带了笑意：“青烈兄何必说小弟。如今为了一个女人借酒消愁的，可不是在下啊。”
　　青烈手中的酒坛忽然猛地被掼在地上，“砰――”地一声炸裂开来。
　　旁人皆被这突如其来的声音惊到，侧目望向那桌。
　　“青烈兄何必动气。以青烈兄的能耐，女人有的是。”对方却依旧坐在那里纹丝不动，兀自倒着酒。
　　“我非她不娶！”
　　青若正对着青烈，能清晰看到他脸上斩钉截铁的决绝神色。
　　青若的脸色却一下子黯淡下来。她不愿再听下去，慌乱地转身朝来路跑去。耳中嗡嗡地，心中则乱成一团，恨不能将那些乱麻一条条斩断才好。
　　日头渐渐高了。
　　青若因为这番小跑额迹微微沁出汗来，这才停下脚步打量起周围场景。
　　此刻所在之地是一片荒林，本因夏日葱郁的树木此刻却一片凋敝，周围也并无人家，愈发显得荒凉。林旁一条极窄小的河流，也几近干涸。
　　青若随意捡了个河边石块处坐了下来，望着地上爬行的虫蚁发呆。
　　时间依旧在不知不觉中爬过去。
　　青若心里有时感觉装满了各种各样的东西，满的快要溢出来；有时又觉得整个脑子都空空的，什么也没装。
　　这样也不知坐了多久。青若并不在乎。
　　直到头顶的日光被挡了住。
　　青若过了会才反应过来，抬起了头。
　　锦颜逆着光，沉默地从上往下望着青若。
　　“锦颜？”青若有点觉出锦颜身上不对的气场，开口唤了她一声。
　　锦颜并未接话，依旧淡淡地注视着青若。
　　半晌，缓缓伸出了手。手掌朝下，手心朝上。
　　日光落在锦颜洁白的手心里，铺成一片明亮光芒。
　　“回去罢。”
　　青若怔了怔，然后乖巧地将自己的手放在了锦颜手心里。
　　锦颜一路拉着青若的手，两人这般走了回去。
　　刚开始青若还不怎得介意，到了街上人多了，便觉得羞赧，想要将手撤出来，却被锦颜紧紧地握着。青若试着同锦颜说话，锦颜却抿着唇一言不发，弄得青若也不太敢违抗，只好任由她去了。
　　正值正午，天气已热得很了。两人交握的手心处便有薄汗沁出来，交融在一起。
　　进酒楼时，白风正在大堂，锦颜只吩咐了一声“将饭菜送上来”便径直拉着青若回了房。
　　青若心
　　下忐忑不已。
　　待两人进了房，锦颜关好门，这才松开了彼此相牵的手。
　　青若站在远处，也不知该说些什么。
　　然而锦颜只是淡淡望着青若，如同方才那般，并不开口。
　　青若被室内沉闷的气氛压得尴尬，只好先说话想要打破这种气氛，道：“你怎么知道我在那的？”
　　“自是我回来后暗卫禀报的。”锦颜答道，语气平静，听不出喜怒。
　　青若心里暗恼自己这是个什么破问题，想想也肯定是安排在自己身边的暗卫告诉锦颜的。顿了顿，她才又拾了个话题：“你此去如何？”
　　“还算顺利。”锦颜依旧不多话，问什么答什么。
　　青若脑海里盘算了许多问题，然后此刻似乎都不适合问，一时找不出措辞，只好嗫嚅道：“你，你怎么了？”
　　“我不高兴。”锦颜似是诉说天气一般，平淡地吐出话来。
　　青若闻得如此直白的言语，有些无措，只好接下去道：“锦颜为何不高兴？”
　　“你觉得呢？”锦颜紧紧盯着青若，道。
　　“因为，因为我不在酒楼等你回来？”青若试探道。
　　锦颜却摇头。
　　“我不知道。”青若有些挫败道。她总是弄不清楚锦颜心中所想。
　　锦颜顿了顿，才轻轻道：“因为若儿不高兴。”
　　她无法忘记那个画面。
　　当她回到酒楼不见青若时，沿着暗卫留下的标记寻去，才寻到了那般偏僻的地方。而她看到的，便是青若神色黯淡地坐在枯河边。
　　她总是希望她能够欢喜。而不是这般郁郁寡欢。
　　明媚的日光明明笼罩了她，身上气息却又同那背后的枯林一般，寂寥。
　　她久久站在那里凝望。心里漫过疼痛。
　　青若听到锦颜的话，明显怔了怔。随即想要反驳：“我没有。”
　　锦颜说完之后便又静静望着青若，听到她开口狡辩，也不驳回。
　　却忽然上前拥住了她。
　　“嗯，若儿说没有，便没有罢。”锦颜轻轻在青若耳边道。
　　本来并未觉得如何难过的心，在听到这句话后，竟一下子酸涩，有什么东西堵在了喉咙处，发不出声来。
　　“若儿，我不希望你有心事憋着，凡事我们一起承担，好么？”锦颜拥着青若道。
　　“你骗人。”青若开了口，声音去带了些哽咽，“你才没有要一起承担。”
　　锦颜的手轻轻拍着青若的背：“我不说一些事，是怕给你引来祸端，我不想
　　承受任何失去你的风险。”顿了顿，锦颜又道，“你知我爱你，若儿。”
　　青若的心在这句情话里融化开来，于是眼中便有了水溢出。
　　“可是我怕。”青若喃喃道，“那么多人喜欢你。”
　　“那便让他们喜欢好了。我有你一个人的喜欢便好。你有我的也很多了。”
　　青若的脸红起来，有些问不下去，这般炙热的情话，简直烫得不能入耳，也不知锦颜怎得说起来竟都没有不好意思。
　　“别说了，多害臊。”
　　锦颜笑起来：“若儿不喜欢听这些么？我以为只要是女人，总该是喜欢的。”
　　“那也没有这般直白肉麻。”青若佯斥道。
　　锦颜松开抱着青若的手，直视她道：“嗳，这便嫌肉麻了？”
　　“你当所有人都似你这般皮厚么？”青若皱皱鼻子，嗔道。
　　锦颜跟着笑起来：“我知若儿心里肯定欢喜。女人总是口是心非。”
　　正在青若被锦颜闹得不行时，白风及时解救了她的窘境。
　　“公主？可否能进来？饭菜好了。”
　　锦颜嗯了一声，白风这才推门而入，并在桌子上一一布好了菜。
　　两人这才安稳地坐了下来，开始吃饭。
　　作者有话要说：这章主要还是为后文情节发展铺垫。
　　大半夜赶的文，没来得及挑错就发了上来，若是有虫子便捉住然后提醒我~~~
　　资料准备得差不多了，明天阿鲤开始专心写论文了，周三周四不更新，周五再恢复罢。
　　祝大家期中考顺利！~~
☆、皇城

　　第二日,一行人再次上了路。只是这次多出来的，是青烈与他的亲卫队。这样一来,本来低调的车程便有了气派的威严,尤其是那些士兵显然受过良好的训练，皆身板笔直，不苟言笑，又纪律严明。
　　锦颜自青烈出现后，便恢复了寻常在他人面前的模样,似披回了长凤公主的身份,很少说话,显得清冷寡言；而一旦开口,气势傲然逼迫,带着皇家特有的尊贵。在与青烈对话时,也带着上级对下级的语气。事实上，这也是锦颜一贯的作风。
　　一行人在途中除了吃住外不再停留，以快速却不慌乱的步伐一路到了皇城。
　　众人抵达长安时已是傍晚时分，太阳刚坠了下去，白间的炎热也终于稍稍褪了些许，皇城依旧如离去般繁华，街头人来车往，好不热闹。
　　青烈骑着马，看了看天色，在锦颜的马车旁道：“公主，离宫还有一些路，天色已晚，是连夜赶至皇宫还是在外宿一晚，明日再回？”
　　“稍作休息。明早再出发。”波澜不惊的声音从里面传出来。
　　“是。”青烈拉转马头，吩咐了下去，“前方酒楼休息，明早整队回宫。”
　　夜幕悄悄拉下来，笼罩了繁华的长安城，灯火也随之一点点亮起来，举目望去一片辉煌。夏风凉习，外间依旧人声鼎沸。
　　锦颜站在二楼房间窗口，静静地望着楼外的热闹。偶有风吹进来，拂过松松系着的青丝。
　　白风正在帮锦颜铺床。
　　“白风。”锦颜忽然开了口，“你去唤若儿罢，让她陪我出去走走。”
　　白风捋平了床毯上最后一丝褶皱，转过身，顿了顿才应道：“好。”
　　当锦颜和青若下来时，青烈正坐在大堂里。见到两人，便站了起来：“公主这是要去哪里？”
　　“随便出去走走。”锦颜的声音不咸不淡。
　　“青烈派人保护公主。”青烈口中说着，眼睛却直直地望着锦颜，轻易便能感受到其间的灼热温度。
　　锦颜却似毫不在意，只道：“不必了。人多不方便。皇城脚下，还不至于目无法纪。”
　　“既如此，便属下一人保护，青烈职责所在，希望公主不要为难。”青烈道，神色固执。
　　锦颜闻言也不再理会，径直带着青若出了门。她知道，即便自己拒绝了，青烈也会暗暗跟着。
　　果然，青烈见锦颜不再说话，自发当她同意了，不远不近地缀在两人身后。
　　青若有些局促的样子，身后跟着的不是别人，正是自己的二哥。而与锦颜不可告人的
　　关系又无法让人知晓，尤其是自己的亲人。她避免自己去想象这些被亲人知道后的反应，若说是逃避，也未尝不可。如今到了京城，又见到二哥，这样的压迫感便越来越重，平日里与锦颜的相处便变得小心翼翼起来。方才白风过来找她，她心里暗暗雀跃，然后来遇到二哥，又觉得丧气得很。现下这般，也不敢和锦颜如何亲近。青若偶尔用眼角瞄锦颜，发现她的神色并无不同，惬意地观看着夜景，身上沐浴后的皂角香混着原来的体香，在夜风中缓缓荡开来，好闻得紧。
　　忽然，空气中有轻微的撕裂声响起，一支箭风驰电掣般而来，银色的箭头正对着锦颜！
　　身后不远的青烈显然在第一时间便发现了，脚尖一点便迅速蹿了上来。
　　青若在锦颜右手边，加之又是低着头，自是没有发现左侧的箭。锦颜仍是一脸从容地赏着夜景。而周围人群也多是普通之人，皆未反应。
　　青烈在箭堪堪到达锦颜身上的时候一把攥住了那支漆黑的箭。与此同时，附近屋顶人影一闪，便向远处蹿去。
　　在青烈来到两人身旁时，她们才侧目过来。锦颜看到青烈手中的箭，立刻明白过来，沉着脸道：“给我活捉过来。”
　　青烈有些踟蹰，锦颜又道：“还不快去！我身边还有暗卫，不碍事。”
　　闻言，青烈才应了一声，扔下手中的箭，立刻朝偷袭者逃去的方向追去。
　　青若脸色有些发白。那支箭静静地躺在地上，昭示着方才惊心动魄的一幕。
　　锦颜却不复方才的平静，唇角有了笑意，伸手轻轻拉过青若，道：“莫怕，没什么。”
　　“差点，差点就……你还说没什么！竟然还笑！”青若看着锦颜带着笑意的神色有些惊怒，不明白为什么她能如此平静面对一场劫难。
　　“你二哥暂时离开了，不是挺令人开心的么？”锦颜握紧了青若的指尖，任由对方的暖意沁进自己微凉的掌心。
　　青若瞪着锦颜，声音也有些大了起来：“这是什么话！”
　　锦颜看着生气的青若，伸出左手轻轻捏了捏青若圆嘟嘟的脸颊，道：“若儿在生锦颜的气么？”
　　青若抿着唇不说话。
　　“败给你了。”锦颜暗叹一声，解释道，“人是我安排的。”
　　闻言，青若惊得眼都睁大了：“你安排的？”
　　“嗯。”锦颜撇了撇嘴角，“青烈性格固执，不出此下策，我怎好与你同处。”
　　“你！”青若无语地简直要跳脚，方才蹦出一个字便忽然被锦颜捂住了嘴，“嘘。我们不要把时间浪费在争执上了，
　　随我来。待进宫，便没有这般烟火尘世的景色可以瞧了。”
　　话落，锦颜拉着青若便向前走去。
　　两人并无目的，只随意走着。青若刚开始还有些不乐，然而时间在彼此相处中显得静谧而温存，心中的气便也一点点消融开来。没了青烈在后，两人也放开了些许，便是执着手也是自然。
　　因快及乞巧节，街上多了许多卖各种小饰物的地方，尤其是情人间的一些成双物事。民间女子总在那天穿针乞巧，祈祷福禄寿活动，陈列花果、女红。青若很少出府，因此也未过过乞巧节，对这些物事也新奇得紧。
　　一条路走下来，青若已拣了些小物事收了，其中还拿了两条红色丝线编织而成的手绳，据说是在月老庙开过光，青若一离了摊便开心得给锦颜和自己戴上了。锦颜也任由青若摆弄。
　　锦颜则买了一个制作精致的兔子灯。当时青若瞧它模样可爱，便顺手买了来，又觉得提着有些害羞，便塞给了锦颜，让她提着。锦颜顺从地接了过来，神色自在地提着形状可爱的兔子灯。虽气质绝尘，与其有些格格不入，然多看几眼，倒有些近了人气。
　　“接下去我们去哪里？”青若逛得有些乏了，但又不舍回去，望着锦颜道。
　　锦颜瞧青若额头微微沁出了汗，伸出手掂了衣袖拭了，这才道：“若儿若是欢喜的话，我们去吃些宵夜再回去罢。”
　　轻柔的衣料滑过自己的额头与脸颊，青若觉得脸上微微泛了热，馥郁的香气萦绕在鼻尖，令人沉醉。眼前女子神色温柔，容颜清绝，浅色的瞳孔里倒映出自己的身影，一时竟觉得时间有些静止。
　　“嗯。”
　　两人随意拣了小摊坐下，点了两碗热腾腾的云吞。摊主是个和蔼热情的大娘，趁这几日的热闹出来摆摊卖些自家做得云吞挣些家用。待两人坐好后不久，便手脚麻利地端上了两碗分量十足的云吞，口中招呼道：“姑娘们慢慢用，若是不够我再添些。不要客气。”与此同时，大娘视线在两人脸上转了圈，忍不住道，“两位姑娘当真是好看得紧。”
　　“谢谢。”锦颜客气地应了。
　　逛了许久，本来还不觉得饿，云吞一上来，两人也便有了食欲。
　　热腾腾的气蒸上来，氤氲在两人眼前。两人并未开口说话，空气里兀自流淌着一股安详的暖意，混在热气里，似乎多言一句都是破坏。
　　青若低着头，偶尔眼角飘过锦颜，看着对方在腾腾热气里模糊开来的绝色容颜，低垂的眼帘与湿润的薄唇，不知怎得心跳动得便愈发快起来。脑中一闪
　　而过的竟是古人所云“食色，性也。”
　　念及此，青若的脸有些红了。心中觉得自己想法太难为情，头埋得更低了些。
　　“再低下去，可要被汤烫着了。”锦颜的声音隔着雾气，慢悠悠地散开来。
　　青若闻言下意识地抬起头，正对上锦颜带着笑意的眼睛。
　　“嗯，嗯……”青若有些慌乱地应着，加快了吃的速度。
　　“别吃太急，小心呛着。”
　　锦颜话音方落，对面的人便咳嗽了起来。
　　锦颜无奈地站起身，走了过去，拍着青若的背。
　　青若羞得恨不得找个洞钻进去，太，太没面子了……
　　“可好些了？”锦颜抚着青若的背，低声询问道。
　　渐渐平息下来的青若觉得背上被锦颜一下下抚过的地方竟有些发烫，那热度隔着薄薄的衣衫透进来，能清楚感受到对方手心的温度与手指的线条，心中掠过朦胧的感觉，连忙摇摇头道：“无事了。”
　　直到锦颜将手撤了回去，青若才舒了口气。
　　“时辰差不多了，我们先回去罢。”锦颜看了看天色，道。
　　“嗯。”青若觉得今晚的自己有些不寻常，也开始想要回客栈了。
　　两人方到酒楼门口，便看到在前面徘徊的青烈。
　　青烈见到两人身影，连忙迎了上去。看到两人无事，才放下心来。
　　“逮到刺客了么？”锦颜恢复了冷然，问道。
　　青烈倏地在锦颜面前单膝跪地，道：“青烈办事不利，望公主处罚。”
　　锦颜的语气沉了下来：“这么说是让对方逃走了咯？”
　　“是。”青烈应道。
　　青若在旁瞧见，有些不忍：“锦……公主，青将军也尽力了，便饶了他罢。”
　　“是青烈失职，望公主处罚！”青烈重复道。
　　青若望着二哥固执模样，有些不忍。毕竟这事本便是一个锦颜设的局，定是不会让他逮住的。
　　锦颜沉吟了番，道：“念及路程还有半日，这次青将军之过锦颜先记着，待回宫再处罚不迟。”
　　“是！”青烈低头应道。直到两人消失在眼前许久，才重新站了起来。
　　作者有话要说：恢复更新了！这几日忙得焦头烂额，总算轻松了些。
　　^。^   ^。^   ^。^
☆、四侍

　　锦颜一回到皇宫,便一个人去了皇上那里。青若正呆在云凤殿无所事事，门便被推开了,一个陌生的小女孩进了来。
　　小女孩一身鹅黄色衣衫,比自己还小上几岁的模样，娇俏可爱，好奇得打量了青若一圈，大眼睛扑闪扑闪地，极是惹人怜爱。圆圆的脸蛋上因天气炎热有些微红。青若被瞧得有些不好意思,正难为情间,对方已开了口,声音也是甜糯得很：“你便是白风姐姐说的青姑娘吗？我是伺候公主的赤电,你可以唤我小赤。”
　　青若这才反应过来对方是上次没有见到的另外两位女侍之一,只是不曾想对方这般年幼可爱。
　　“嗯,你好，小赤。”
　　赤电似是对青若很是好奇，问道：“你是不是公主亲自召进宫来的啊？”
　　青若闻言怔了怔，一时倒不知怎么回答，沉吟了番，道：“我也不知，圣旨让我进宫陪伴公主些时日。”
　　“紫雷说公主很喜欢你，是真的吗？”赤电认真地问道。若紫雷在，定要黑了脸。自己明明只是陈述了公主带着新进宫陪伴的青姑娘一起去了苏州办事，竟被曲解成这样，倒弄得好像是自己大嘴巴了一般。
　　青若本站在那里的身体一下子僵硬起来，没料到对方竟问得这般直白，然看着眼前的女孩神色天真，又令人讨厌不起来，只好红着脸喃喃道：“我，我也不知。”话至后来，渐渐低下去。
　　“啊，你不知啊……”对方脸上出现了一丝失望的神色，忽然又转成了期待，“那你不准和我抢公主噢。”
　　青若的脸上出现了讶异。看着对方年幼的脸上出现不符年龄的深情，怎么看都觉得有些好笑。
　　“你快答应小赤啊！”赤电有些捉摸不透没有反应的对方，急着催促道。
　　“唔。小赤喜欢公主？”青若问道。
　　“公主是全天下最美的人，小赤当然喜欢啊。”赤电似乎觉得青若这个问题问得幼稚无比，一脸鄙视，“难道你不喜欢？”
　　“呃……”青若被噎在那，倒还真的说不出不喜欢来，但又不好意思说喜欢，只好跳过，换了个话题，“你们几个是负责公主的生活起居吗？”
　　赤电虽然小，但显然公主身边的人不是像寻常小孩那般好糊弄。她瞟了青若一眼，道：“我知道你难为情，但转移的技巧也太差了罢。”赤电顿了顿，也不与她一般见识，自顾自说了下去，“我们四个都是有幸被公主挑中才过来云凤殿伺候公主的，从小在公主身边长。白风姐姐善解人意，做事也妥帖，知识渊博，还懂些医术；墨雨姐姐在暗卫营训练过，武功出类拔萃，一般负责公主的
　　安全；紫雷姐姐负责情报等方面的工作；至于我，”说到此，赤电骄傲地抬起了头，“我负责陪公主解闷。”
　　本来听到前面青若还很认真，一到最后一句，忍不住扑哧笑了出来。
　　“你笑什么！”对方似乎觉得自己被羞辱了，红着脸使劲瞪着青若。
　　“我，我不是故意的，对不起。”青若连忙解释，“我只是觉得公主有你们四个忠心又有能耐的亲卫真的很好。”
　　“这还差不多。”赤电听到青若道歉脸色才转了晴，补充道，“公主也最喜欢小赤了。”
　　“嗯。”青若附和道。她倒还真没办法打击眼前这个可爱的小姑娘。
　　赤电见到青若点头，顿时觉得眼前的人亲近不少：“我同你说，公主有好多忌讳，你既然以后也要和我们相处，一定要记住公主的喜好！不能惹公主不快！”
　　青若心念一动，道：“公主有哪些喜好么？”
　　赤电见对方问出了自己想要的问题，顿时精神起来，如数家珍：“公主喜欢清淡的食物，但讨厌吃鱼；喜欢白色衣衫，公主穿白衣可好看了，但讨厌脏乱，因此公主的衣服要弄得干干净净得才行；公主睡觉不喜欢被吵醒，衣物一般用檀香熏，但不可太浓，偶尔重大节日庆典时才用龙涎香熏……还有最重要的一点！公主有个极珍爱的面人，从不让别人碰，你千万记住！”赤电忽然想起了最重要的一点，连忙叮嘱。
　　“面人？”青若有些疑惑。
　　“嗯。捏的是一个娃娃。红色棉衣，喜气洋洋的样子。当时公主刚将面人拿出来细细瞧着，皇上令人来唤公主，公主将它小心得放置在白玉匣里。我真是不懂，为什么要将一个不值钱的面人放在价值千金的白玉匣里，见公主出了门，悄悄地瞧了。那面人不过一个寻常孩童的模样，我瞧了半天也瞧不出什么来，便又悄悄放了回去。没想到公主回来，竟一眼看出了端倪，沉了脸整整三日没有理我。我后悔得恨不得咬了自己的舌头。”赤电神色有些懊恼道。
　　青若听着也有些疑惑，正待仔细询问，门被敲了响。
　　“请问青姑娘在吗？宁妃府上的丫鬟过来寻你，说是宁妃与姑娘多日不见，想找你过去彩和殿叙旧。”
　　赤电一听到外面的声音，惊得一下子跳了起来：“紫雷姐姐！”与此同时，她哧溜一声钻到了屏风后，朝青若使劲地使眼色，示意不要说见过她。
　　青若虽有些奇怪，倒也没往深处想，过去开了门。
　　门外站着一个女子，应是方才赤电唤的紫雷。只见对方丝毫没有“紫雷”的感觉，相反，对方的容貌是青
　　若见过的四人中最出众的，身上气质也柔美温婉，此时见青若开了门，柔柔地笑着，令人如沐春风。
　　“姑娘好，在下紫雷，想必青姑娘已有所耳闻。”
　　青若点了点。
　　“彩和殿的丫鬟已经在前厅候着了，青姑娘可要去一趟？”
　　青若倒也是有许多年未见过表姐青彩宁了，自从其入宫后回府的日子便不多，如今难得入宫一趟，本应亲自去拜访，却让人来请，实在有些不好意思，连忙道：“那烦请紫雷姑娘带路了。”
　　而此刻皇上书房内，锦颜则正坐在锦麟身前与之交谈着。
　　“皇姐身体可好？那日收到你的信，差点没把皇弟吓坏。”锦麟皱着眉，一脸担忧，“都怪朕没探查清楚，不曾想苏州一行竟危险至此！所幸皇姐平安归来。”
　　“苏州距长安路途遥远，情报没有那般清楚，倒也不怪。宁府可是一般人，怎会轻易露了马脚。”锦颜平静地道。
　　“听闻宁家已经被抹去了，果然还是皇姐出马朕才放心。不知此去可另有收获？”
　　锦颜沉吟了番，才道：“以宁威这只老狐狸的性格，不似主动去收拢人心与朝廷对抗的。我曾在他儿子口中了解道，宁威在事发之前曾出去过，但我查不到他那日的行踪，想必有意隐藏了。而据查探，在他收拢人心前曾与一个人秘密会见过，但也查不出再具体的消息了。若我所猜没错，应是皇城中人。只是尚没有头绪，显然对方工作做得很好。”
　　“这样啊……这可有些棘手。”
　　“如今宁府棋子被毁，对方应会安耽一会，我们唯有静待对方动静，才能有蛛丝马迹可循。”锦颜道，“这几日宫中情况如何？”
　　锦麟头疼地皱起眉：“一点也不好。前几日大臣们闹得很。马上又要到秋收之季，胡人有了小动作，还将运往北边的粮草小队给截了。朕只好派了青烈将军亲自将粮草押送了过去。如今朝堂上关于如何压制胡人嚣张火焰的嘴战打得厉害。打仗又不是玩过家家，岂是说赢了便就能去打的？父皇在世时治世如此繁华也是拿胡人没辙，如今国库未富、百废待兴，岂是可以大动干戈之时？那些酸儒只知逞一时之气，嚷嚷着我泱泱大国岂可被一群未开化的胡人所侵，当真是愚不可及！这便也算了，户部元大人又开始上奏让朕充盈后宫，早日繁衍皇家血脉，安抚万民，朕真是一个头两个大。这天下未安，哪有闲情去弄什么选秀。”
　　锦颜听罢不以为意：“胡人每年秋季都小扰小闹，也并无真正侵犯的意思，暂时依靠北边军队守着，无需理会。倒是选秀一事
　　，我觉得甚好。元大人的建议皇上不妨考虑下。”
　　锦麟无奈地望着锦颜：“皇姐怎得也这般跟着起哄。朕当皇上不过三年，如今正是勤于政事，学习如何做一个好皇帝的时候，怎能一心扑在女人身上。”
　　“有何不可？如今后宫只有宁妃与兰妃，尚有两妃空缺。而皇上你的权力需要巩固。有便利的方法为何不用？”
　　锦麟闻言眼睛一亮：“皇姐的意思是？”
　　“南宫晓。”锦颜缓缓吐出一个名字。
　　锦麟若有所思：“皇姐指通过选秀来争取势力？南宫鸣两个女儿，大女儿已嫁入三哥平安侯府，剩下的二女儿虽比朕大上一岁，倒也还算适当。南宫家是新兴起的家族，南宫鸣也担任左相不久，不如右相冯家来得底蕴深厚，但也易于控制，不至于权势太大致使后宫混乱。加之又能提拔其与冯家相抗，平衡左右相势力，而三哥向来与朕交好，是这样么？”
　　“嗯。”锦颜点点头，补充道：“还有一点，南宫鸣是左相，为文；而冯霖堂则是右相，与前任右相青宇交好。后宫不可同时出现两个武相之后。”
　　锦麟闻言点点头：“皇姐所言极是，既如此，明日待户部元大人再奏之时，朕应下便是。”
　　锦颜起了身：“那便由皇上定下罢。若无事，我便先回了。”
　　锦麟也跟着起了身，眼神真挚：“多谢皇姐点拨。”
　　锦颜并未有何表示，只点了点头，便转身离了开。
　　也不知那小家伙可无聊得很了。
　　锦颜心中想道。
　　作者有话要说：接下去展开的就是宫廷篇了――――人物比较复杂，但我尽量将人物形象饱满化，这样不易弄混。
　　白天出去过光棍节了，回来才赶着更新，我还是记得的！~~
　　大家光棍节快乐！哈哈~~~~~~~~~
☆、倾城舞

　　待锦颜回到云凤殿时,自然是扑了个空。
　　“青姑娘半柱香前刚被宁妃喊去彩和殿叙旧。”赤电一反方才同青若说话的常态，乖巧地站在锦颜面前道,“估计要用过午膳才回来。”
　　锦颜点点头示意知道了。
　　“公主需要来些什么点心么？公主去苏州那阵子宫中来了位手艺了得的师傅,特别擅长做各式点心，公主要尝尝么？”赤电贴心地问道。
　　“不用。”锦颜似想起了什么，吩咐道，“小赤，你去帮我弄张白玉塌过来,便放在我寝居窗口罢。我先去书房,若是青姑娘回来了,让她过来找我。”
　　赤电见公主吩咐了事,整个人顿时容光焕发：“是！公主放心,小赤这便下去准备。”言罢,笑容满面地退了下去。
　　青若被青彩宁的贴身丫鬟小语领着，往彩和殿走去。
　　方进彩和殿，便看到宁妃坐在榻案上，一本书放在案几上静静翻着。听到门口动静，抬头望向青若。
　　“若儿来了，快进来。”青彩宁朝青若亲切地笑了笑，“上次一别已有三年有余，没想到竟能在宫中相见。”
　　青若过去塌案另一头坐了，有些不好意思：“彩……宁妃愈发好看了。”
　　青彩宁笑道：“若儿还是这般害羞。如以往那般唤我便好。什么宁妃宁妃的，姐妹两也太生疏了些。”
　　“嗯……彩宁姐姐。”
　　青彩宁端详着眼前的人儿，与印象中的几乎没什么变化，身上干净单纯的气质很明显便能看出来，心中有些担忧这个表妹在宫中的生活，道：“听闻若儿是被圣旨召进来陪伴长凤公主一段时日的，不知若儿可曾习惯？”
　　“嗯。公主待我很好。”听到对方提起公主，青若有些局促。
　　“这便好。”青彩宁看着青若微红的脸有些奇怪，但也没怎么在意，继续道，“若儿难得过来宫里，记得多多过来彩和殿，我也好打发些时光。宫中险恶，若儿可要小心着些。有什么不快活的事便过来找彩宁姐姐，我帮你出气。”
　　青若听得心中一暖，想到如今后宫之中只有这么一个亲人，应道：“我会的，谢谢彩宁姐姐。”
　　“嗯。”青彩宁和善地笑着，“那时你刚进宫我便想来寻你，不料你这么快便同长凤公主去了苏州，这会才回来。苏州一行可还好？”
　　“嗯，一切都还好。”青若点点头。
　　两人寒暄着，谈起往日种种，仍旧近在眼前。如赤电所料，青若果然被留下来用食。
　　许久未见的姐妹两一顿午膳吃得温馨可亲。
　　而有个人，却硬生生把一顿好好的午膳吃得热火朝天。
　　宁影之被花瑶压住的那一刻，心中滑过无奈的叹息。却对这种事已经见怪不怪。不知不觉间，似乎自己的身体已经惯于应付这种突如其来的热情，原本的僵硬也没了踪影，身体如往常一般无二。甚至有些微微发烫。
　　似乎是在玉垛村那一晚之后，悄悄发生了不为人知的变化。
　　那具月光下的雪白胴/体，很容易便让宁影之失了神。花瑶再调/戏自己时，脑海中偶尔会一闪而过的画面。这种无法控制的反应总让宁影之有些窘迫。
　　自己似乎有些奇怪。宁影之想道。
　　花瑶却没能让宁影之继续想下去，席卷而来的唇/舌如大军过境，扫荡着对方口腔中的甜津，将之通通吞咽下去，同时与那香/软小/舌纠缠不休。
　　两人身体摩/擦得温度比周围的气温还高。
　　花瑶的尽欢殿本便没什么人，伺候的几个丫鬟也全是自己细心挑选过的亲信，聪慧得很，知道宫里什么该看，什么不该看，早在花瑶将宁影之压在桌边的一刻起，无声无息地、顺从地退了下去。更重要的是，殿外浓烈的花香使有人拜访的可能趋于零。花瑶愈发不用顾忌。
　　宁影之的腰折成一个艰难万分的弧度，却又不能完全靠在桌上导致碰倒桌上的碗筷，即是功力深厚，腰间也酸/软到不行。她皱了皱眉，试图推开花瑶些许，好让自己有仰身的空间。花瑶却扭着身子，卸了力，依旧一如既往。与此同时，这如蛇一般的扭动，使得贴合的衣料相互摩擦起来，彼此身体的热度沁到各自皮肤上。宁影之心神一松，僵持的身子又被花瑶往下压倒了几分，堪堪碰到了碗沿。
　　宁影之的头往右边偏去。
　　花瑶的唇/舌一路滑过，落在宁影之的左脸上。只稍停顿了会，索性又往右边移了移，一口含/住了宁影之小巧的耳垂。
　　宁影之在偏头之际便能清晰感觉到对方唇/舌滑过的痕迹，湿润的触感从唇上延伸到脸颊，所过之处很快火辣辣起来。唇/舌间的香气依旧残留在自己身上，混着殿内缭绕的花香，仿佛要将自己紧紧包围。很快，一股热气便紧跟着包围了自己的耳垂。
　　宁影之忍不住深深吸了一口气，以此压抑内心突然颤/乱的一瞬。身体紧紧被对方抱在怀里，连腾出手的空余都没有一丝。
　　花瑶的唇一点点下移，将兴趣投入到宁影之仰起的修长脖颈上，一点点啃/噬着皮肤下微微显露出来的青色脉络。再用牙齿照顾过后又用舌尖描绘一遍，然后吸/吮。
　　宁影之有些不知所措。脖
　　颈上传来的微微疼痛如此清晰，又带着难言的酥麻。心里的平静有些荡漾。似乎原本迟钝的身体，正在一点点被融化。从一开始的麻木，到如今的波澜。
　　身体里有一股热流，如同那天晚上一般的热流，缓缓流过四肢百骸。
　　花瑶却停下动作抬起了头。深深地望着宁影之。
　　宁影之见花瑶停了下来，舒了口气，心中却有难以挥散的失落。脸上面无表情，漆黑如墨的眼中却还有未平的一丝波澜。
　　花瑶认真的脸上忽然绽开了笑容。
　　如同忽然绽放了一室的玫瑰。张扬。鲜艳。逼人。璀璨。火热。魅惑的眼角上扬，微微眯了起来，眼中春/色满溢，红艳唇上波光潋滟，勾起倾国的弧度。
　　花瑶松开了搂着宁影之腰际的手，往后退了几步。
　　“影之。喜欢看舞么？”
　　花瑶红唇微张，轻缓地吐出。眼睛一直盯着宁影之，眼底雾气妖娆，漫过棕色的眼瞳。
　　倒退。双手微拉裙裾。下蹲。低头。示意。
　　花瑶笑着望着宁影之，缓缓抬手，突然抽掉了头上的玉簪。
　　静默只一瞬。然后天旋地转。
　　七彩的薄纱裙裾飞扬，墨黑的青丝飘散洒落，舞动的双手如蝶颤飞，跳跃的双脚轻盈旋转，腰肢柔软，身姿绰约。夏日绵长的日光隔着窗透进来，染了玉人一身灼灼光华，耀眼得不能逼视。日光碎在那人身上，如同点点琉璃，反射出更加流转的美丽。
　　每一次两人交转而过的视线。粘滞。暧昧。
　　一个沉如水。一个媚如烟。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。顾盼遗光彩，长啸气若兰。
　　身体每一处都在诉说同一句话。身体每一个动作都在试图取悦自己。
　　时间仿佛在这一刻停止，失去了所有动作。
　　宁影之静静地看着眼前女子的舞蹈，那一投足一举手的姿态，连呼吸都似要停顿。害怕过重的呼吸会扰乱这一切的美好。
　　世间的美好，也不过如此罢。
　　足以令人心神震颤，眷恋伊人，哪怕倾覆所有，只盼这一刻的美好。
　　宁影之忽然觉得，以往历经的种种黑暗、沮丧绝望，不过是过眼云烟，以往的心死如石，也不过是为了等待这一刻前所未有的震撼，胸口满满涌动着的欢喜动容快要将这具脆弱的躯壳冲破，然后从骨隙处、心脏里、毛孔中流出来。
　　那一刻，她读懂了那支舞。不，或者说，她读出了花瑶想要表达的东西。
　　便如某个怀抱里，她曾说过的那般。
　　“此刻，
　　我爱你。我多么想让你欢喜。影之。”
　　舞却还在继续。
　　地上散了一件薄纱。
　　宁影之觉得自己有些失去思考能力。在看着花瑶轻盈舞动的同时，一点点，褪下了身上罩着的薄衫。
　　然后是七彩罗裙。
　　然一切仍是那般美好，动作那般流畅优美，无懈可击。笑容依旧媚色如/春，火热似夏。
　　甚至，更加夺目。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　不同于自己苍白得没有血色的皮肤。那一层莹润的白皙，在日光下洁净得不染一丝尘埃。而那外衫脱落后，只有一件火红色抹胸。红色的细带吊在洁白的脖颈上，下腹平坦，再往下，只剩下一条宽松、轻薄的白色亵裤，随着舞动不时露出裤脚下皓白的脚踝与小巧的脚趾。
　　每一个扭动旋转在此刻没了过多衣衫的阻挡，显得愈发清晰。
　　乌发。红衣。白裤。一切鲜明得不能忽视。
　　热意浸染在每一寸呼吸的空气里，顺着鼻子滑入体内，点燃一寸寸身体内部的火苗。
　　宁影之额迹微微沁出了汗。手心也跟着潮湿起来。脸憋得有些红，不敢呼吸。
　　眼前的人却舞动着越来越近。近得能闻到身上散发出来的熟悉花香。看到对方眼底饱满的情/欲。
　　紧接着，一只手搭在了宁影之的左肩上。
　　宁影之僵在原地，无法动弹。
　　那只手一寸寸顺着宁影之的手臂滑下来，然后牵住她的手，扭动着，缓缓带到了自己的脖子上。
　　花瑶的脸却愈发贴近宁影之。呼吸灼热。笑意勾人。
　　然后，宁影之触到了那根纤细的系带。纤细得仿佛轻轻一扯便会断开。
　　作者有话要说：好看么！！！精彩么！！！满意么！！！快评论！！！^。^
　　为了满足夕阳君的邪恶要求（好吧其实作者君也想开荤~~），觉得是时候让花瑶姑娘扑倒影之姑娘了！~~~~~如果你们还记得，一开始介绍花瑶姑娘的时候就有提到她的舞噢，所以说轻功好很重要^。^
　　等待下章吧邪恶的读者君们~~~（but不要抱太大篇幅的希望JJ会锁的……反正，尽量早点看。暂定中午左右更新）


☆、极品诱

　　宁影之只觉得有股热气蒸腾上来,嘴唇有些干燥，漆黑瞳孔里映出眼前红白交相辉映的画面,一头青丝在指尖滑过,触之皮肤温热滑腻，如上好白玉一般。精致的锁骨弧度优雅，胸口处的一片乳/白晃得人有些眼花。
　　而手指处便是那最大的诱惑。
　　花瑶笑着注视着宁影之。唇微张，兰气轻吐。满室花香里，仿若盛开的一支摇曳花朵。
　　“舞可喜欢,影之？”
　　宁影之的心神被晃了下,手指蜷了蜷,僵硬在那里不能动弹。
　　花瑶的脸又凑近了些许。
　　“我美么？”
　　魅惑的脸在此刻瞧来美得妖艳。宁影之却抿着唇没说话。她的精力早已放在压制体内翻涌的陌生情绪之中,害怕一张口便松懈了所有。
　　“嗯？我可从来没有为别人跳过这支舞呢。它唤“倾世”,影之不喜欢么？”花瑶的脸上出现委屈的模样。
　　宁影之看着眼前楚楚动人的女子,以往的一幕幕从眼前飞快闪过，最后停留在方才那倾世一舞，停顿了片刻，有些别扭地胡乱点了点头。
　　花瑶笑得愈发肆意，握着宁影之的手指，然后轻轻捏住了颈后系带。
　　宁影之睁大了眼，无法反抗得感觉到手中系带一点点被自己扯长。最后发出轻轻的一声，眼前人儿火红的肚兜缓缓飘落在地。
　　贴得极近的花瑶能清楚地看到那苍白的脸上的极力忍耐，眼底却有细微的火苗蹿出来。在最后一刻，宁影之原本保持面无表情的脸上竟是一颤。仿佛一块苍白的石头终于裂了一条缝，一丝丝破裂开来。
　　花瑶娇笑着依偎进了宁影之的怀里。
　　宁影之原本在花瑶颈后的手完成了使命，自然滑落下来，耷拉在花瑶背上。
　　胸口则被另一种饱满柔软所包围。
　　宁影之苍白的脸上出现了一丝可疑的霞红，眼中神色颤动。
　　花瑶抬起了头，刚好吻在宁影之的下颌。
　　她并不急。
　　唇舌一点点舔舐着那尖俏的下颌，偶尔也用牙齿轻咬。然后再一点点往唇角移去。
　　花瑶手上却不停，悄无声息地扯了宁影之的腰带，搂着的双手也跟着滑进去。
　　宁影之觉得有什么东西在脑中断裂开来。
　　眨眼时间，已经下意识地偏了偏头。原本落在唇角的吻便正正地覆盖在了一起。
　　如电光火闪般。两人的唇只一触便交腻在一处。
　　花瑶的眼中闪过一丝狡黠的笑意。
　　宁影之的衣服也随之一件件落地。
　　两人倒在厅前的地上。
　　倒在日光里。如同两尾鱼，在日光的海洋里交融在一起，呈现出一种最天然的状态。两人的脸上都没有丝毫不适。
　　两个同样视礼节为无物的人。一个不屑。一个不在意。
　　偌大的前厅里只有彼此急促的喘/息声与花瑶唇边逸出的销骨呻/吟。
　　宁影之的唇将花瑶每一寸的肌肤亲吻。那方才每一个舞姿，每一处动人。花瑶摇摆着身体，将彼此身体的热焰推向高处，同时引导着宁影之的手，向下。
　　宁影之虽不解风情，悟性却极高。很快便得了要领。
　　花瑶半阖着眼，眼底泄出滚烫的情/欲，眼角瞟见宁影之脸上认真投入的神色。
　　动作温柔而青涩。
　　难耐的痒意随着时间的拉长愈发明显。
　　“快些。影之。”花瑶弓起身，拥住宁影之，让彼此的身体贴合。
　　宁影之闻言，手上动作果然加快了。
　　室内潺潺水声愈发激荡起来。两人在日光里愈发欢畅，滚烫的日光照在原本便足够滚烫的身体上，全身都似要着了火般。便是宁影之，身体也不复原先的苍白，早已泛了微红。
　　时间在这时已失去了意义。
　　桌上摆放的饭菜早已冷却，孤零零地无人理会。世界小得仿佛只剩下这一处，两个人，以及一室阳光。
　　青若从彩和殿回来时，已是傍晚时分。
　　回到云凤殿时，天边烧成一片的霞光堪堪吊在殿顶，染得琉璃瓦上仿佛染了璀璨火光。
　　青若的心中有些暖意。不知为何竟有种离家归来之感。脚步不禁有些加快。
　　进门不多久，便看到赤电呆呆站在苑里抬头看着天边的云。
　　听到脚步声，赤电才回过头来，看到是青若，脸上立即堆上了怒意。
　　“你怎得才回来！哼！竟然让公主等了这么久！”
　　青若原先看到赤电脸上的怒意一怔，闻言才反应过来，方要开口，一个声音已从另一处冒出来，隐隐带着嗔意。
　　“小赤！怎得说话，快给青姑娘道歉！”
　　青若转头，便见白风从另一个门里出来，手上拿着几卷书。
　　赤电见到白风，连忙收起了原先的神色，谄媚得跑过去：“白风姐姐，我帮公主送过去罢？”
　　白风瞪了赤电一眼：“你方才对青姑娘不敬，我为何还要纵着你。”
　　赤电闻言，转头看向青若，小手绞着衣摆，有些别扭道：“对不住，方才失礼了，青姑娘。”
　　青若连连摆手，示意无碍。
　　白风朝青若走过去，语气柔和：“青姑娘不必惯
　　着这丫头。她心不坏，然从小跟着公主，难免喜欢帮衬着，青姑娘还请不要放心上。公主在书房，说若是你回来，可以去那里寻她。”说着，将手上的书卷递给青若，“正好公主让我将这些书卷取来给她，你便帮我送过去罢。”
　　青若接过那三卷书，点了点头：“小赤也是一片好心，我明白的。”
　　一旁赤电见书卷到了青若手上，正要闹别扭，白风仿佛料到一般，一个眼角瞟过来，将她镇住了，只好闷闷地站在原地。
　　青若瞧见赤电这般，心中明白，忍不住开了口，朝白风道：“白风姑娘，要不让小赤随我过去罢？”
　　白风似斟酌了番，特意不去看赤电闻言眼中忽然冒出的星光，然后才在对方一脸期待中点了点头：“也好。”言罢，才转身同赤电道，“记得被太黏着公主，给完书卷立即回来，不要打扰公主同青姑娘说话，记住没？”
　　赤电小跑着过来，小鸡啄米般的点着头，然后接过那三卷书，笑眯眯地应了。
　　青若这才随同着赤电往书房走去。
　　白风在身后轻轻笑了笑，然后才转身去做事。
　　路上，青若想了想，还是忍不住问赤电：“你方才说公主等了我许久？”
　　赤电对青若的好感稍微升了些，又念着白风姐姐的话，原先的恶声恶气都收敛了，只有一丝不满：“是啊。公主从龙翔殿后回来便在书房了，我本以为你用过午膳便也回来了，不曾想拖至现在，差些以为你要在彩和殿用晚膳了。”
　　青若听着心里有些不好意思：“宁妃是我在宫里唯一的亲人了，所以被留得久了些。”
　　赤电闻言，又瞪了青若一眼，正想大声反驳，忍了忍，才将声音压低了些：“你现在是公主的人了！也要把公主当做亲人！你瞧，我和白风姐姐、墨雨姐姐、紫雷姐姐都是这样子的。”
　　青若心中一震，紧接着便是一股暖流，忍不住摸了摸赤电的头，笑道：“嗯，小赤说得对。是我一时没想明白。”
　　赤电见青若摸自己的头，脸有些红，正要阻止，两人已到了书房门口，连忙收敛了原先的神色，换上了一脸崇敬的温顺。
　　青若亲眼见到赤电的变化，有些咋舌，又觉得好笑，便敲响了门。
　　“进来罢。”熟悉的声音在里面响起。
　　青若推门走了进去。
　　锦颜并未抬头，仍专注地看着书，左手托着腮，右手自然地放在书案上，食指无意识地敲击着桌面。一头青丝随意地被一根眼熟的木簪簪着，耳际则有散落下来的碎发搭在肩上。
　　青若一时倒有些不想说话去打破这份宁静。而身后的赤电早就屏气静声地望着锦颜。
　　锦颜见来人没有出声，疑惑地抬了眼。见到时青若，眼底闪过一丝神采，唇边已带了浅浅笑意。
　　“回来了？”
　　“嗯。”青若点点头。
　　“宁妃可还好？”
　　“嗯。彩宁姐姐看起来过得不错，比三年前见到她的时候更漂亮了。”青若走过去，示意了下赤电，“路上碰见白风，想着正要过来，便给你拿过来了。小赤怕我累，特意帮我拿着。”
　　赤电见青若帮她说话，心里暗暗给她加了一分，抬头对锦颜笑得灿烂：“公主，你要的书卷。”
　　锦颜伸手摸了摸赤电的头：“小赤乖，让厨房去给你弄些点心吃。我同青若姐姐说些话。等用晚膳了你过来唤我们。”
　　“嗯！”赤电重重地点了点头，乖巧地退下去了。
　　“小赤看起来很喜欢你。”青若看着小赤出了门笑道.
　　“嗯。”锦颜转身走向青若，眼中皆是笑意，“那若儿喜欢么？”
　　青若不想锦颜绕得这般快，有些赧颜，忽的想起事来，问道：“你等了我许久么？”
　　锦颜微微挑了眉：“小赤同你抱怨的？也不久，便半日时光罢。”
　　青若听了有些不好意思：“同彩宁姐姐聊得有些久，被留到现在。”
　　“无事。你开心就好。”锦颜坐回了椅子上，朝青若勾了勾手指：“若儿过来说话。”
　　待青若方站在锦颜身前，锦颜轻轻一笑，已将青若揽了满怀，拉着坐在自己腿上。
　　青若本以为锦颜只是想要近些说话，不曾料到锦颜这般动作，忍不住想要起来：“这，这不太好罢。”
　　锦颜按捺住青若：“有何不好。这书房只有这么一张椅子，你不坐这里要坐哪里？”
　　“我站着便好。”青若喃喃道。
　　“哪有让你站着的道理，失了礼数，不好。”锦颜含笑看着青若害羞的样子，也不理会，径直道，“这几日得了空闲，我多陪你会。很快便要选秀女，长安城可以忙了。若儿还未看过选秀女罢？”
　　青若闻言有些好奇，道：“皇上不是，不是才十三岁么？”
　　“你也说了那是皇上。那些大臣已经想要看到后宫充盈，龙子遍地了。”锦颜道。
　　一般情况，男二十弱冠娶亲；女十五及笄嫁人。当然，也不排除一些提早或者延迟的状况。尤其是富贵人家，很多男子十几岁便有了侍妾，女子也早早定了一门好亲事。
　　青若对这些倒不在意，只向锦颜细细问着选秀的
　　步骤要求。以往在青府闭门不出，对这些事也不甚在意，如今听到锦颜诉说那些盛况，心底还是忍不住期待。
　　作者有话要说：花瑶姑凉好样的！~~~众望所归啊！！~~~~
☆、惹祸上身

　　锦麟登基不过三年,先皇的妃子大多都遣散了，归家的归家、嫁人的嫁人,只有少许无亲无故的选在留在宫里。有些由于年事已高,安于宫内生活；有些仍是青春年华，抱着极小的希望得到新皇宠幸；也不乏一些看多了勾心斗角，觉得在哪里都一样，因作为先皇遗留下的妃嫔不太受打扰而选择留下。也不乏极少部分的，则是像李殊羽和易怜安那样,在后宫食,相爱相依不愿再嫁。
　　夏日炎热,人也不免有些倦倦。李殊羽天色大亮时才醒来。怀中如小猫般蜷着的人儿因为她的一个动作也跟着睁开了眼。
　　“什么时辰了？”易怜安揉揉眼,抬头望着李殊羽道。
　　“巳时了。”李殊羽揉了揉易怜安的头,看着那柔软的青丝微微凌乱,笑了笑才道，“都过了朝食时间了，要起来么？”
　　易怜安动了动身体，只觉得腰间酸疼不已，忍不住溢出了一声呻吟。
　　李殊羽深棕色的瞳孔蓦地变得有些深，唇边的笑意也变了味，凑到易怜安耳边轻轻道：“怜安。”
　　易怜安一听到李殊羽特别的语气，明白过来她想要作甚，惊得一下子从对方怀里坐起来，也不管酸疼，急忙道：“时候不早了，我们起来罢。”
　　原本盖在身上的薄被随着易怜安大幅度的动作掀了开来，露出两人未着寸缕的身子，在日光下泛着莹光。
　　易怜安的脸腾地一下便红了。
　　李殊羽仍躺在床上，右手却按住了易怜安的左手，手指一点点往上爬去。
　　“反正也无事，怜安急什么？不如我们温存一下昨晚的功课？”
　　易怜安使劲摇头：“不要了……身子很酸了。”
　　李殊羽仿若无闻，一个用力将易怜安拉倒在自己身上，引起对方一阵惊呼，下一瞬，身子一翻，已覆盖住了易怜安娇弱的身躯，唇不偏不倚地压在了对方的唇上，引得易怜安支吾了一声。
　　“很快的……”含含糊糊的声音自某人唇边溢出来。灵巧的手很容易便勾起了一阵阵火热。
　　易怜安的身体早已被李殊羽□得分外敏感，只稍片刻便泛滥开来。李殊羽唇角闪过一丝笑意，手指已长驱直入，开始翻搅抽动。
　　待一切回归平静，易怜安已酸软得下不了床。还未来得及开口，肚子却咕噜地叫了起来。
　　易怜安忍不住红了脸，使劲地瞪着李殊羽。
　　李殊羽投降地笑道：“好好，我去给你弄些吃的来，可好？”
　　“快去！”易怜安催促道，一动也不想动。
　　李殊羽忍不住又笑了笑，轻轻捏了捏易怜安的脸
　　，这才下了床出门去。
　　被“闲置”的妃嫔一般都在皇宫西苑方向，因此离东边的御膳房有些远。而她不喜有人伺候，加之与易怜安特殊的关系，新皇登基后不久便将不多的侍女都遣散了去，除了偶尔过来定期收些换洗衣物和每月发些银两的人外，她的住处很少有人来访。平日吃食都会让身边的太监林福去布置，这几日他生了病，李殊羽便放了他五日假。
　　估算了下距离，李殊羽决定还是抄些近路，以免等的人饿着。正在亭林边穿梭，忽然前方假山后传来交谈的声音。李殊羽本打算绕道而走，耳中却已落了些细碎言语。
　　“公主那边处理的事，便交给你了，做得干净些。”
　　李殊羽的眉紧紧皱了起来。听声音竟是一名年轻男子。声音低沉，与太监的尖利之感完全不同。
　　后宫之中，怎会有男人的声音？
　　一个年轻的女声跟着传来：“我知道了，放心罢，她定然活不过中秋之夜。”
　　李殊羽闻言，稍一联系便明白过来，顿时心神骇动，连忙蹲下，让自己的身子被灌木掩藏起来。
　　男子闻言笑了声，声音里似乎有些调笑味道：“好娘子……”
　　女子似轻轻啐了一口：“谁是你的娘子！”
　　“你说谁是便谁是了……”男子话音方落，假山后跟着传来暧/昧的喘息声与簌簌声。之后又有女子轻声的娇/喘，又很快消了声，似乎被堵了住。
　　李殊羽心神沉重地蹲着，直到一切恢复安静，又蹲了半柱香时间，她才重新站了起来，眼中神色闪动。沉吟了番，还是决定当做什么都没有发生过般，重新往御膳房走去。
　　“怎得这般慢，都过去一个时辰了。”待李殊羽回到西苑后，易怜安仍旧摊在床上，转头朝进门端着两碟点心的李殊羽埋怨道。
　　李殊羽不打算告诉易怜安那段意外，只宠溺地笑笑道：“路上耽搁了会，来，起来吃些点心。过会御膳房便会来布菜了。”
　　易怜安点点头，咬咬牙撑着坐了起来，整个人似被拆卸过般浑身快要散架。李殊羽瞧见，端着碟子直接走近了床边坐了下来：“便这般坐着罢。来，张嘴。”
　　易怜安的眼笑得眯了起来，乖巧地“啊――”了声。
　　李殊羽贴心地将点心喂到易怜安口里，脑海中却还在回想方才那件事。先皇在世时，存活下来的不过五个皇子，七个公主。先皇一驾崩，四皇子与七皇子便合力谋反，将原先的大皇子也即是太子杀害。如今的皇上是九皇子，当时年仅十岁，本也逃脱不了被杀的命运，最后却
　　在长凤公主的扶持下意外当了皇上。剩下的三皇子则因淡泊朝堂，逍遥在外而逃过一劫，如今在长安城赐了府邸，封为平安侯。而若是公主，除了五个已经嫁出去的，如今在宫外各自有府邸住着，剩下的两个一个便是长凤公主，一个则是只有九岁的明珠公主。照那话听来，似乎要解决的竟是长凤公主。谁都皆知，长凤公主在朝堂名望极高，当今圣上甚是倚重这个皇姐，可以说是皇上为政的有力辅助。这般惊天秘密的背后想法，深想之下似乎愈发骇人。不曾想自己竟是被动卷入了一个漩涡之中，当真不知是福是祸。
　　日子过得飞快，那件事也被李殊羽刻意抛至脑后。宫中漩涡处的争斗早已随着先皇的逝去同她们这群人斩断了联系，整个西苑都是有些与世无争的模样，很少被人关注。
　　然而不久后，两人平静的生活便遭到了破坏。
　　起因是一个宫中资历深厚的太监无意中路过西苑，发现有一扇窗户没有关紧，隔出一段缝隙来。心中好奇心上来，凑眼望去，正望见易怜安在桶中沐浴的场景。彼时易怜安被李殊羽弄得一身疲劳，舒服得泡在水里，也没注意到一些细微的动静。这一望之下，便出了事，太监又瞧见易怜安起身着衣的场景，心神澎湃，那姣好的面容与在李殊羽的□下发育得日益玲珑的身材，让太监便这般看上了易怜安。
　　宫中本不乏这些事情。纵是西苑，也存在着一些妃嫔与身旁太监苟/且之事。很多太监都会在宫中寻求一个伴侣，也有资历足够的太监为了满足自己内心扭曲的欲/望胁迫势力比他弱的宫女。毕竟身在权力周围，要想打压一个人，是相当容易的事。后宫人口众多，有时候少上一两个无关紧要的人，也不会被发觉。便是发觉了，也不会真的有人去找寻真凶，一般都草草掩埋了事。西苑妃嫔身家有些背景的一般都早早被遣散归家，余下的都是出身寻常的。因此那太监倒也不怕，胆子早已被喂了肥，意图染指西苑妃嫔来。
　　那太监人唤崔公公，是彩和殿的人，平日里宁妃有事联系皇上，便会派他过去，即便在皇上眼前也是混了个面熟。如今后宫尚未立后，只有宁妃与兰妃两位妃子，而相比之下宁妃出身青家，势力又要大于礼部尚书之女兰妃，因此在后宫隐隐独占鳌头。连带着彩和殿的下人也比其他人要有权势些。
　　易怜安自然不依，李殊羽知晓后更是冷眼相向。本思忖着不愿招惹，却不曾想对方似是有些着恼，下定了决心，竟随意寻了个借口趁李殊羽不在将易怜安抓了起来。
　　李殊羽当时正巧被另一个妃嫔叫过去
　　取些东西，不想短短时间，回来后小林子便哭着跪在了他面前，将事情原原本本告诉了她。当下冷了脸，沉静地询问了过来抓人的还有谁，以及那些人的去向。
　　她害怕耽搁时间一多易怜安受到侵害，仔细琢磨了下，料想太监不敢把事情弄到，定然是寻个隐蔽的空屋子，且不会将人带回彩和殿以免暴露。这般想着，李殊羽便推出了几个藏身之地，沿路一处处寻过去。
　　待到了一处杂物间附近，远远便瞧见了两个太监模样的人守在门前，偷偷摸摸的样子。心中一转，已有了计较。
　　她从怀中取出一锭银子，远远抛了过去。
　　两人听见动静，狐疑地往声响处望了望。银子在日光下反着光，照亮了两人的眼。其中一个飞快地瞄了瞄另一个，连忙冲了过去。另一个太监见这人竟似打算独吞，也急了起来，跟着跑过去，怕对方占先，推了对方一把。
　　李殊羽趁着两人争执时，悄悄从另一边溜了过去。
　　被反捆双手的易怜安惊恐地望着眼前猥琐的太监，坐倒的身子都贴到了墙上，嘴上则被塞了一团破布，只能呜呜地抗议着，小模样反而惹得崔公公心头火愈发旺盛。
　　“小美人莫怕，这滋味甚好，你尝了便知晓了。”太监腆着脸，走过去摸了易怜安的小脸一把。
　　“果真是细皮嫩肉。”眼神往下，又往下捏了易怜安的胸，“嗯，发育得也是极好。”
　　易怜安的身子颤抖起来，满脸羞怒得通红，眼角也沁出了泪水。
　　崔公公不敢擅离职守太久，方才小美人一路挣扎过来已花费了不少时间，此刻心急如焚，直接将易怜安压在身下，开始解她的衣服。顾及着等会还要将人送回去，不好把衣服弄破，因此手上留了些分寸。
　　易怜安自然拼命反抗着。太监粗粝的手掌不时刮过自己□在外的皮肤，身上传来污浊的气息，当真让人恶得很。
　　“小美人，你越挣扎，公公我越快活。”崔公公显然没把易怜安的挣扎放在眼里。手无缚鸡之力的美人，挣扎不过是徒劳。
　　渐渐的，易怜安的上衣已经被剥落开来，露出粉红色的抹胸。而白皙的皮肤上，点点横成的，是青青紫紫的吻痕。自然是李殊羽的杰作。
　　崔公公一怔之下反而愈发兴奋起来，隔着抹胸又使劲捏了把易怜安的ru头，对方已浑身战栗到不行。
　　“哟，小美人看来平日里也是滋润得紧。想来身上也是敏感得很了。”崔公公猥/琐地笑着，一把扯掉了那抹胸。看着跳脱出来的一对玉兔，忍不住用手掌包裹住，感受着在手心的年
　　轻触感。
　　正当崔公公在享受这一刻时，突然无声无息地倒了下去。
　　熟悉的气息紧接着包围住了闭着眼哭泣的易怜安。一个安抚的声音响起：“无事了，怜安。”
　　作者有话要说：宫中篇新人物登场~~~
☆、惩罚
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所
　　这天,天气甚好，炎热的气温因昨晚的一场雨凉爽了许多,青彩宁特地又派了人过来唤青若,约她一道逛御花园。
　　青若知会过锦颜，答应在晚膳前归来，才随着彩和殿的丫鬟过去了。
　　两人一同用了午膳，正准备出门消消食，一个太监已快步走了进来,在两人身前猛地驻了足,跪了下来,低着头,浑身颤抖。
　　青若没见过这仗势,显然一惊,视线瞟向青彩宁。
　　青彩宁本来心情不错，然这一出闹得很是尴尬，沉了脸道：“崔公公？何事这般？”
　　那被唤为崔公公的太监双手撑地，哭丧着脸，沙哑着喉咙哽咽道：“近日我瞧娘娘身体不适，心中焦虑，但娘娘吩咐无需寻太医，小的不敢私自违抗，想起手下有个小太监会些医术皮毛，便想让他为娘娘的伙食出些主意，没想他竟查出药石的痕迹来。小的万分惊骇，连忙去查，问传膳的丫鬟是否半路遇见过什么人。结果那丫鬟道果然遇过一个西苑的太嫔妃，小的心中疑惑，便想过去询问。结果，结果对方同伙竟然打了小的。小的无用，望娘娘恕罪。”
　　青彩宁闻言，脸色愈发难看，然顾及着身旁的青若，还是耐着性子道：“噢？你去将那两人带来瞧瞧。”
　　不一会儿，两个女子便被压了上来。
　　作为先皇的嫔妃，本在宫中无甚地位。若是不被注意，仍能在近似冷宫的西苑继续以前的生活，否则得罪了权力中心的人，自是没有好果子吃。
　　如今两人被反剪双手压上来，也是无奈。
　　“抬起头来。”青彩宁语气虽平静，但自有居高临下的意味在里面。
　　易怜安方受了一番惊吓，脸上泪痕还未干透，全靠着一路上李殊羽的安慰。自己在杂物间被李殊羽救下没多久，没想到崔公公竟醒了过来。原是那木头因在昨晚的暴雨受了潮，虽沉重了几分，然内里却有些烂了，加之李殊羽也不敢太过用力怕闹出人命导致两人皆被连累，因此崔公公不过晕厥了一会，便醒转过来。之后两人便被一路带至了彩和殿。
　　李殊羽脸上神色仍是镇定，乖乖顺言抬头看向眼前的宁妃。
　　青彩宁暗暗端详着两人，瞧见一人可怜楚楚，眼眶含泪，一人却面色不变。
　　“听说你们是先皇的妃嫔，不知分别是些什么？”
　　“回娘娘。臣妾婕妤，妹妹才人。”答话的自然是李殊羽。
　　青彩宁在两人面前走了圈，才悠悠道：“倒果真是貌美得很。想来如今不过双十年华罢。”
　　“回娘娘。臣妾二十又三，妹妹十八。”李殊羽恭敬
　　地有一句答一句。
　　“常言西苑之人皆安分守己，你们为何那般做？”
　　李殊羽神色有些疑惑，道：“回娘娘，臣妾一直在西苑安分守己，不知做错什么，突然便被崔公公抓了起来。”
　　一旁的崔公公仍跪着，闻言尖着嗓子道：“休得在娘娘面前撒谎！她明明在娘娘的传膳里动了手脚！”言罢，手指着一旁的易怜安。
　　易怜安第二次听到这无缘无故的指责。第一次则是在对方来西苑抓自己时。此次闻得，身子一颤，低着头道：“臣妾……臣妾惶恐，万不敢这般。”
　　“噢？那你的意思莫非是崔公公冤枉你了？”青彩宁缓缓道，“抬起头来，看着我好好辩解，别说我不给你机会。”
　　易怜安本便胆小讷言，根本不敢抬头看青彩宁，只喃喃道：“臣妾不敢……”
　　“妹妹胆小，望娘娘包容。”一旁的李殊羽见青彩宁的脸色不对，连忙出了声，及时转移了青彩宁的注意。
　　“我让你说话了么？”青彩宁脸上带着笑容，语气却阴沉，“来人，掌嘴十下。”
　　青若在一旁闻言，惊了下，连忙上前试图劝说：“彩宁姐姐，无需……无需这般严重罢。”
　　青彩宁转向青若，神色柔和了些，道：“若儿，你不懂。这是宫中规矩，松不得。”
　　“可是，可是她也不像，不像胆子大到能下药的……”青若的声音在青彩宁的注视中渐渐低下去。
　　青彩宁轻轻抚过青若的手：“若儿，宫中险恶，知人知面不知心。交给我处理，好不好？”
　　言罢，斩钉截铁地道：“还不掌嘴。”
　　青彩宁身旁的一个太监站了出来，走到李殊羽身前，面无表情地掌了十下，然后重新退回了青彩宁身旁。
　　青若看着那个跪在地上的女子低着头，发丝微微凌乱，唇角则留下血来，有些不忍目睹，微微偏过头去。
　　易怜安在李殊羽挨打时便流着泪，死死咬着下唇，望着李殊羽。
　　李殊羽咽下涌至口腔的鲜血，并未看易怜安，只温顺地对着青彩宁低着头道：“臣妾知错。”
　　青彩宁显然舒服了些，开了口道：“那药是你们下的么？若是说了实话，饶你们不死。”
　　易怜安正欲辩解，李殊羽已沉声道：“回娘娘，是臣妾下的。”
　　青若闻言身子忽然一颤。
　　而跪在旁边的易怜安震惊地转过头望向李殊羽，一时不知该说些什么。
　　青彩宁的声音响起来：“既如此，那便是没有冤枉你们了。来人，将这位先皇婕妤拖下去，打二十大板
　　，至于这位才人姑娘，谅她年轻，便只十大板罢。明日开始两人便去浣衣局帮忙一个月。”
　　李殊羽忽然伏在地上，声音恭顺道：“娘娘仁慈，妹妹体弱多病，望娘娘准臣妾替妹妹受这十大板。”
　　易怜安闻言连忙跟着伏倒：“娘娘，臣妾能受。”
　　青若有些看不下去，连忙扯了青彩宁的衣袖道：“彩宁姐姐，便随她们罢。我们不是还要逛御花园么，不要扰了你的兴致。”
　　青彩宁沉吟了番，还是点点头，对跪在地上的崔公公道：“崔公公，便由你负责执行罢。这等劳心事，倒让我做了坏人。”
　　言罢便拉着青若出了门。
　　李殊羽在听到崔公公执行时，脸色一白，微不可闻地叹了口气。
　　果然，崔公公从地上站了起来，得意地朝两人笑着。
　　并无任何改变。李殊羽二十大板。易怜安还是挨了十大板。
　　一板，比一板重。
　　沉重的木板落在身上，甚至故意落到了腰上与腿上，疼得仿佛皮肉、骨头都要裂开来。李殊羽紧紧咬着唇，一言不发，额头的汗不断流下来，嘴唇被咬破了皮，有血腥味从舌尖传出来。
　　待两人刑罚完毕，已经虚了脱。
　　崔公公蹲在李殊羽身前，笑道：“感觉可好？”
　　李殊羽闭着眼平复身上的疼痛，并不理会。
　　崔公公心情很好，也不计较，只道：“明日我自会来赶你们去浣衣局，趁今天可得养好了。浣衣局可不似西苑那般清闲。”言罢，故意伸手在李殊羽臀上重重拍了一记，转身大笑着离开了。
　　易怜安虽只挨了十板，然因身体弱，也只比李殊羽好上那么一些。当自己挨完之后，眼睁睁看着身旁的李殊羽苍白着脸挨打的场景，心疼极了，恨不能跑过去挡。然身子却动弹不得。
　　彩和殿里的人也不敢对两人施之援手，害怕受到连累，只能任由两人躺在长凳上休息了会，然后互相搀扶着回了去。
　　青若未时便回了云凤殿。
　　锦颜此时正在书房指点赤电功课，见青若闷闷不乐地过了来，遣了赤电去紫雷那里，回过头来看向青若，唇角带了温煦的笑意：“若儿今日回来这般早？”
　　青若点了点头，眼睛移到了旁边。
　　锦颜捋了捋衣摆，施施然站了起来，朝青若走过去，边走边道：“怎么？遇到不开心的事了？”
　　青若犹豫了下，还是点了点头，将事情原原本本说了一遍。
　　锦颜听完并不立刻接话，思忖了番，才道：“这事若儿怎么看
　　？”
　　青若有些急切道：“我觉得不太像那人做得。她都不敢说话，怎敢做出这种大胆的事来？可是另一人却还是认了下来，我也不知，不知该怎么帮她们。”
　　锦颜伸手轻轻抬起了青若沮丧的头，这才开口道：“若儿，有些事我虽不愿让你面对那些，然而你也需开始学会明白。我不希望你太单纯到如同一张白纸，这是很危险的事。这件事，不是是不是她做的问题，而是必须是她做的问题。认下罪的那个显然聪明许多，她承认这些是为了保护另一个。”
　　“可是……可是……”青若的眼有些红，“不是她们做的，为什么她们要承受这些。”
　　锦颜微微叹口气，将青若搂进怀里：“世间所有，并无甚公平。弱肉强食，生存之道罢了。”
　　“那如果我……”
　　青若方开口，锦颜便打断了青若想要说的话：“我知道你要说什么，若儿，你无需强迫自己学会那些，既然我将你带入宫里，我便有责任将你保护好。你明白那些便够了。”
　　青若将头埋进锦颜肩上，声音闷闷的：“可是，心里难受。我总希望为她们做些什么。”
　　锦颜抚过青若的背，道：“那便去做罢。”
　　作者有话要说：忍着浑身酸痛及时更了上来……不要想歪只是昨天800米测试了-=-。
　　好像很久没写主角的亲热戏了，有些手痒啊~~
☆、暖意

　　李殊羽与易怜安从彩和殿回到西苑,用了整整一个时辰。
　　小林子老远便等在西苑前张望，一看到两人的身影,赶忙上前去搀。
　　两人这才一瘸一拐地回了李殊羽在西苑的住处。因先皇在世时李殊羽的头衔比易怜安来得要高,因此所分到的住处也比之要大，两人平日基本皆是在李殊羽的住处生活。
　　小林子瞧见两位主子竟然受了伤回来，急到不行，在门口徘徊着想办法。叫太医估计是不可能了，宁妃下的手,哪个太医会愿意为西苑的太妃嫔得罪她？只是手头却只有一些普通的跌打损伤药,对杖责也不知起不起作用。小林子牙一咬,决定还是去太医那里试试,看能不能要些药石。
　　李殊羽同易怜安趴在床榻上。易怜安转头瞧着李殊羽紧紧闭着眼,额迹的冷汗不断流下来,唇上已经破了皮，还残留着血渍，染得唇色有些暗红。见状，易怜安的眼里又有泪水聚集起来。
　　似乎注意到了易怜安的目光，李殊羽睁开了眼，侧头望向易怜安，安抚地笑了笑，道：“嗳，可不准再哭了，淹了彩和殿无事，淹了我们的住所可不好了。”
　　“都受伤了还顽皮！”虽这么说，易怜安被李殊羽的揶揄弄得原本的愁怨心情倒一时消去不少。
　　“我也很难过。这下子好几天不能同怜安亲热了。”李殊羽的眉皱起来，眼角有了幽怨的气息。
　　易怜安嗔了李殊羽一眼，脸却有些红，转回了头不再理会对方的调笑。
　　李殊羽这才让自己脸上痛苦的表情显露了一些。方才崔公公一直守着自己杖责，有个四五板落在自己腰上，又强撑着走了这么一段，现下真是感觉腰肢都要折了，心中暗暗记了这笔。
　　小林子到太医院自是无果而归。那些太医似乎是得了叮嘱，看到西苑的人来讨药，要么推说自己很忙，要么说药材不够，有些甚至特意避着小林子，碰了一鼻子灰后，小林子沮丧地回来了。
　　李殊羽似乎也料想到了这情况，有些担忧。明日便要去浣衣局，等待两人的必是沉疴杂事，可如今这伤还未好，也不知该如何。
　　两人正叹气间，门被敲响了。
　　“直接进来罢。”两人皆无法起身去开门，李殊羽只好无奈道。
　　本以为是西苑其他一些妃嫔，不曾想进来的是一个有些眼熟的女子，着靛青衣裙，神色间有些忐忑与紧张，站在门口，踟蹰地道：“你们，你们还好么？我替你们讨了些药过来。”
　　原是锦颜早便料到这些，在青若恼自己束手无策之时，便许她过去送些药。
　　青若进门，瞧见两人皆趴在床榻上，脸色还未从苍白中缓过来，虚弱得很，心中愈发觉得对不住。
　　李殊羽在青若开口之时便认出了对方正是当时在宁妃身旁的人，虽不知其身份，却也知对方心善，否则当时也不会提她们说情。此刻见对方送药过来，有些感激地笑了笑道：“姑娘过来坐罢，恕我两不能起身待客了。方才姑娘为我等求情，已是感激，没想到还劳烦姑娘特地过来送药。”
　　青若闻言赶忙道：“唔，不，不必客气。方才没能为你们成功拦下祸患，心中已是不忍。送药理当应该。”言罢，过去将药放在了桌子上。
　　李殊羽瞧出青若的拘谨来，也不在意，只道：“谢姑娘美意。不知姑娘如何称呼？”
　　“说来惭愧。”青若脸上有了些不好意思，“我同那宁妃是表姐妹，家父青宇，我是家中长女，单名一个若字。此次奉旨进宫陪长凤公主消遣，偶尔也过去彩和殿同宁妃叙旧。不曾料想竟发生了这种事，有心阻止，却又违抗不过。”
　　“原来是青姑娘。”李殊羽有些恍然，青宇是先皇在世时的武臣之首，这姑娘竟也非一般人。只是自己也仅知青成、青烈，偶也闻皇上伴读青翎之名，倒不知青家长女。此时瞧来，对方显然不常在外露面，倒也不意外，只道：“臣妾李殊羽，小妹易怜安，在此谢过了。”
　　易怜安在旁也附和谢了。
　　“两位姐姐多礼了。时辰不早了，我需先回云凤殿，两位姐姐先上药罢，以免留下病根来。”青若完成了任务，心情好了些，开口离开。
　　李殊羽沉吟了番，道：“今日不方便留青姑娘，待改日身子好了，若姑娘不嫌弃，我两人设宴款待姑娘一番，不知姑娘可愿意屈居前来？”
　　“姐姐哪里话，青若自是愿意的。”青若羞赧地笑笑，“到时两位姐姐唤人过来云凤殿寻我便是。眼下不打扰了。”
　　言罢，朝李殊羽两人点点头，便出了门。
　　青若方出了西苑没多久，不曾想原本晴朗的天空忽然便聚了乌云，只眨眼间便砸下大颗大颗的雨来。
　　夏日的暴雨总是气势汹汹，电掣雷鸣紧随而至，惊得青若身子一颤，而身上只须臾时间，便被淋了个透。
　　青若暗道倒霉，半路竟杀出了一场暴雨。如今西苑在后，云凤殿在前，卡在中间前后不得，又到了御花园附近，左右竟没个屋子避雨，又不能躲在树下，心里着急，往前快走起来。
　　终于，青若看到一个亭子，赶忙过了去。
　　亭子不大，暴雨又猛，仍是有些许雨丝随着大风刮进来。青
　　若浑身已湿透，薄薄的衣衫贴在身上，又被这风一吹，竟有些凉。亭子的栏杆也俱被打湿，很快便积了水，也无法坐下来歇息片刻。
　　无法，青若只能尽量站在离飘进来的雨远些的地方，用手拧着身上湿透的衣衫，等待雨势小些。
　　天地仿佛被浩荡的雨帘连在了一起，天色浑浊得看不清色彩，只能瞧见大片大片的雨泼墨一般地撒下来，一眼望去皆是白茫茫一片，看不分明。青若不知怎得，竟觉得有种望洋兴叹的阑珊之意。
　　一个人影却缓缓在雨帘里显现出来。
　　青若有些怀疑自己眼花，又凝了神细看。心口不知怎得，竟随着人影的清晰，一下一下，跳得重了起来。
　　一袭白衣走在这片雨帘里，眉眼氤氲，一步步走进。纤弱的身子在猛烈的雨势里仿佛飘摇的一根白色芦苇，似乎随时会被刮走一般。步伐却坚定未乱。衣袂在风中猎猎，而那一头垂下的青丝更是在身后翻卷开去，如同一卷铺陈开来的墨画。
　　仿若从天上，一步步走向人间。
　　青若有些怔怔。即便无法看清那人的清晰面目，然心中几乎已经肯定了。是她。
　　胸口处忽然涌至的动容与欢喜。
　　待锦颜走得近了，青若才看清楚锦颜的状况。
　　虽然披了件白裘，一袭白衣还是有些被打了湿。这暴雨里一把小小的伞根本起不了什么作用。一双乌头靴的颜色也比往常更深，显然吸饱积水。青丝也湿淋淋地往下滴着水，浸得白色衣衫上也泅开了些水渍。而那双一直凝视着自己的眼睛，里面同样水汽蒸腾，带着笑意望着青若，眸中神采流转，芳华无限。
　　青若见锦颜入亭，赶忙迎了上去，嗔怨道：“这般大的雨，你怎得过了来！”
　　锦颜收了伞防止栏杆处，抖开身后的白裘，然后给青若披了上，口中答道：“自是过来寻你，怕你被风吹了去，这可如何是好。”
　　青若正要拦锦颜给自己系白裘的手，锦颜已抬眼：“你想我白跑一趟不成？”
　　“可是你怎么办？”青若焦急道。
　　锦颜轻轻笑了笑：“无碍。我抱着若儿便好，也很暖。”言罢，果然一手揽了青若过来，同时将青若鬓边的湿发往耳后掖了掖好。
　　青若脸微红，却没有推拒，身上果然暖和许多。想了想，道：“这些事派人过来便好了，怎得无人阻止你么？”
　　“自是有人阻止。”锦颜想到自己要过来时赤电气得跳脚的模样，笑了笑，接下去道：“不过，我决定的事，她们阻止也无用。”
　　青若心口暖暖的，嘴上却还是
　　嗔道：“雨这般大，你也不怕淋得生了病。”
　　“雨这般大，”锦颜接道，“我才更要过来寻你。”
　　青若沉默了些许，才踟蹰道：“其实……过会雨便能停了的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那你怎得还冒雨过了来？”青若疑惑道。
　　“我不放心，想着过来陪你，便是淋雨也是好的。”锦颜答道。
　　青若偎在锦颜怀里，褪去了原先的冰冷，浑身仿佛被安全地包裹进去，亭外雨声激荡，亭内却安如世外，一时觉得温暖得有些不真切，口中喃喃道：“锦颜……为何待我这般好？”
　　锦颜的轻笑声在头上响起，手上却愈发拥紧了些，也同样轻声道：“自是，锦颜欢喜若儿罢。”
　　青若的胸口紧了紧，有什么东西哽咽在喉咙。良久，无声。
　　锦颜低下头，吻了吻青若的发际，也不开口，感受着无声的温存暖意。
　　作者有话要说：为了阿瑟君的生日礼物……晚上再一更吧，加肉……
　　不知谁说过，写文是件结善缘的事。认识了很多读者君~~与大家在评论里交流也十分开心^。^


☆、共浴

　　这场雨下得并不久。
　　然而对两人来说却仿佛下了一世。
　　滂沱雨势里的静静相拥,久到快要凝成了石像。暖意从湿漉漉的肌肤里沁出来，侵染到彼此发肤之中。
　　两人回到云凤殿时,天已完全放了晴,前一刻还密布的乌云在不知不觉中消散，天空显得澄清，一眼望去明亮得很。天边的云则洁净得如同一团雪白棉花，连空气也变得沁凉湿润。
　　赤电坚持等在云凤殿前，瞧见两人的身影,赶忙跑上前去。
　　“公主。”
　　锦颜瞧着神色担忧的赤电,笑了笑道：“无碍,不过淋了些湿,帮我和青姑娘准备些衣物和姜汤。玉池里的水加热了么？”
　　“嗯。已经热了许久,一个时辰里不会散。”赤电交代道。
　　“这便好。我们先过去。”
　　锦颜话音方落,青若已打了个喷嚏。
　　锦颜伸手紧了紧青若身后披着的白裘，半拥着她往玉池行去。
　　待到了玉池，锦颜帮青若撤了白裘，方道：“先洗洗罢，省得病了。”
　　青若却无动作，犹豫了下才开口：“那，那你呢？”
　　锦颜闻言，抬头望向青若，唇角忽然有了道不明意味的笑容：“若儿觉得呢？”
　　青若不知怎得回想起两人第一天见面时的场景，自己被戏弄着掉下玉池，又被眼前的人恶作剧地扯了衣裳，脸上更是有些发烫。
　　“一起罢。”锦颜唇边笑意更浓。
　　青若嘴唇动了动，却还是没有发出声音。看着锦颜也有些湿透的衣服，说不出其他话来。眼下的情况，的确是一同尽快沐浴才是良策。
　　锦颜自是知晓青若心中所想，顾自开始宽衣。
　　两人虽已坦诚相见过，青若仍是不免羞赧，认清了眼下情况，只好转过身背对着锦颜解衣，却心跳不已，也不知是期待还是慌张，总之乱成一团。
　　因青若心中有事，故动作迟疑了些。正解完衣，身后已传来水声。
　　青若不敢转头，侧着身下了玉池。
　　一声轻笑在身后响起。
　　青若听到笑声，身子没来由得一颤，缩在池边有些不知所措。
　　一只手却攀上了青若光滑的背脊。
　　“锦颜似乎还欠若儿一次伺浴，不知若儿可曾记得？”锦颜的声音淡淡响起，却隐约听得出对方愉悦的心情。
　　青若摇摇头，语气里带了显而易见的紧张：“不，不记得了。”
　　“若儿真的这般善忘？”锦颜缓缓道，手指却顺着青若的背慢慢画着圈。
　　青若觉得自己的身子
　　都要被池水泡得有些滚烫，背上更是痒得很，又不敢转过身看锦颜，只好嘴上阻止道：“锦颜，别弄。快些，快些洗完，别……”
　　话音未落，一个柔软的身体已贴上了青若的背，与此同时，一双手圈住了青若柔弱无骨的腰际。
　　青若身子一颤，顿时消了未完的话语尾音。
　　锦颜灼热的呼吸喷洒在青若耳垂处。
　　“若儿。可曾想我？”
　　青若本觉疑惑，然而随着某人环在腰际的手一点点下落，猛地醍醐灌顶般醒悟过来这话的意思，脸腾地烧了红，身子在锦颜怀里顿时软了下来，不知该怎么接。
　　锦颜的右手很快到了青若大腿/内侧，一点点缓缓抚/弄着。左手却移到了青若的胸前。
　　青若的呼吸很快便急促起来，身体紧张得绷了紧。虽然已经历过几次情/事，然自小受着礼教的她对这种闺中之事仍觉害羞得很。
　　“若儿。放松些，不要紧张。”
　　锦颜轻声安抚着，同时低头轻轻啄吻着青若的肩头，一点点又顺着青若的脖颈吻至她白皙的背部。
　　青若有些撑不住身子，感觉直要往水中滑，连忙用手撑住了池边，好让自己不至于滑到水中呛上几口水，若是那般，着实难为情了。
　　锦颜的右手从青若的大腿处抚上来，打着转到了她的大腿/根处，并不忙于进/入，而是在外逗留着；左手处的茱萸已因为刺激挺立了起来，被锦颜照顾得很好。
　　青若感到自己的胸口涨得难受，身体却又空/虚得紧，两种自相矛盾的感觉纠结在一处，忍不住想要出声，却还是被理智压了住。她能感到小腹处火烧火燎的感觉，以及身体里泊泊流出的水。随着锦颜右手的动作，温热的水不时荡过自己的敏感处，带起一阵战栗。自己仿佛是锦颜手中一个面团，任她揉.搓而无法兴起任何反抗。
　　锦颜感觉到青若身体的变化，唇又回到了青若耳边，故意轻触着她小巧的耳垂，诱惑般道：“若儿，想要么？”
　　青若紧紧闭着眼，喘着气，脸红得仿佛能滴下血来。
　　锦颜的右指顺着水流，一点点进入，在浅处停了下来，又重复了一遍：“想要么？告诉我，若儿。”
　　青若身子颤/乱得厉害，忍耐住想要坐下去的冲动，扒着池壁的手愈发用力。
　　几不可闻的应声。
　　出口的同时，锦颜的手指已经顺着足够湿润的甬/道，灵巧地钻了进去，开始肆意/动作起来。
　　青若的身子被压在池壁上，滚烫的身子与冰凉的池壁形成明显的对比，令她身上的毛孔刺激得张了开。
　　身下的水流却同某人纤长的手指一同涌/进自己体内，然后退出，再涌/进，再退出。仿佛一阵阵浪潮一般，漫过自己的身子。身后的柔软跟着紧紧贴着自己，能清晰感觉到对方的体温。
　　很快，青若在这样的刺激下到了顶峰，无力地趴在池壁上。
　　锦颜这才将青若的身子掰了过来。
　　青若自下池后第一次面对锦颜。水方及对方的锁骨，露出圆润的肩头与修长的脖颈。尖削的下颔处黏着垂下来的湿润发梢，清冷的脸上此时也沾了情/欲，微微布了霞红。眼神深邃而愉悦。
　　正在青若瞧着锦颜时，眼前人的唇角已飞快地闪过一丝促狭笑意，然后，压了下来。
　　被水滋润得饱满湿润的唇，贴合在一起。舞动的唇舌，如胶似漆般不愿分离。锦颜的香舌刷过青若齿贝，更深地纠/缠着，又引导着青若的小舌出洞，然后含住她的舌尖，吸/吮辗转。
　　青若青涩地配合着锦颜，脸上神色有些迷乱。
　　两人的身子紧紧相贴。青若的小腹处又有些灼热，与此同时又能感受到另一处与自己同样的灼热贴着自己。
　　不知何时开始，两人的身子已经开始互相摩擦起来。如同两条白蛇，扭动着纠缠/在一起。
　　忽然,门外传来一个清脆的声音。
　　“公主，衣物熏好了，方便送进来么？”
　　青若惊得顿时睁开了眼，伸手微微推开了锦颜。两人交结的唇这才分了开来。
　　锦颜却并未停下手上动作。
　　“赤电来了。”
　　青若忍耐住想要破口而出的呻/吟，潮红着脸低声道。
　　锦颜微微挑眉：“我知道。”
　　“你，那你还不住手！”青若急得按住了锦颜动作的右手。
　　锦颜任由她按了住，却不抽出，仍停留在她体内，忽朗声朝门外的赤电道：“便送进来罢。放在屏风外便好。”
　　门外的赤电方应了声好。
　　锦颜朝青若笑了，与此同时身体又将青若紧紧压在了池壁边，手上重新加快了动作。
　　“记得，不要让赤电听见。教坏小孩子可不好。”
　　锦颜略带戏谑的声音在青若耳边轻轻响起。
　　青若咬住下唇，抑制住体/内忽如其来的风暴，同时尽量集中残存的精力侧耳听着赤电开门进来的声音。
　　“公主，衣物放着了，还有其他事吩咐么？”
　　青若的心中愈发紧张，身体感觉愈发敏感，连带着锦颜的手指也能感受到一阵紧/缩。
　　“公主？”赤电的声音在屏风外带着
　　疑惑响起。
　　青若见锦颜不回答，急得瞪了她一眼。
　　锦颜这才开了口：“无事了。你出去罢。”
　　关门声一响起，青若精神松懈，下一瞬身体便也跟着泄了透，无力地趴倒在锦颜肩头。想了想觉得太可恶，惩罚性地一口咬在锦颜肩上。
　　锦颜沉闷的笑声响起，在水汽里晕开去。
　　作者有话要说：难得的二更啊！送阿瑟君的生日大餐！~~~
　　同时保佑不要被锁……（求神拜佛中）二更这么累，不要让我失望啊JJ！！！

☆、浣衣局

　　翌日。浣衣局。
　　“都给我洗勤快些！你,还有你，这些是你两今日的量,给我认真点洗！听到没？”说话的是红秀,她将好几盆堆得显然比其他人更多的衣物指给两个新过来的人看。她负责管理浣衣局日常事务已经三年有余，是掌管浣衣局总管王公公的表亲，入宫不久便被王公公提拔到了自己身边。一般过来浣衣局的都是犯罪宫女服役洗衣，因此当今天一大早彩和殿的崔公公过了来，暗暗吩咐了她多多“关照”新来的两位过气妃嫔后,她了然得应了下来,同时手中接过崔公公袖中递过来的银子。
　　浣衣局位于皇宫偏僻处,紧挨着西苑的冷宫,因此路程倒也不是太远。这让李殊羽稍稍好过了些。两人有伤在身,昨日虽上了青姑娘送来的上好膏药,然毕竟没这么快痊愈，走几步便要休息一会。两人方到浣衣局，心便往下沉了沉。夏日天色早得快，两人到浣衣局不过才卯时不久，里面已经忙活开来。地面湿漉漉的，有些地方甚至还是泥泞处，因沾了水有些坑洼。空气里也到处是粉尘与肥皂泡。每个人面前都放着小山般的脏乱衣物。
　　李殊羽听到红秀的话，垂着眼点了点头，便拉着易怜安坐在了盆前的小板凳上。
　　红秀看着两人顺从的样子，满意地点点头，趾高气扬地道：“虽说你们原先是妃嫔，然在浣衣局里都一样！我不管你们是谁，既然到了这，便按我的规矩行事。记得洗干净些，检查过了才算过关。天黑用膳之前洗完，否则耽误了晚膳别怪我没提醒你们。”
　　“是。”李殊羽道。
　　红秀这才走了开。
　　浣衣局的任务很重，李殊羽大致数了数，两人面前将近放了二十盆衣物，要在天黑之前洗完，便是放在身体健康之时，也简直是不可能完成的任务。易怜安一脸苦愁得望了李殊羽，李殊羽只安抚地笑道：“莫担心，快些洗罢。一切有我。”
　　言罢，拉过摆在易怜安身前的盆，准备洗。
　　易怜安瞧见李殊羽这般，着急道：“你作甚！快给我！”
　　李殊羽抬头阻止道：“听我说，现在不是争执的时候。完成一人是一人。我年长你几岁，自是要护着你些。”
　　“可是……”易怜安正欲反驳，被李殊羽打了断：“别浪费时间了。快些洗罢。否则我的那份要完不成了。”
　　说完，开始埋头洗起来。
　　易怜安嘴唇动了动，看着低着头的李殊羽，还是没有说什么，咬了咬唇，也开始认真洗起来。
　　板凳很矮，坐久了便容易腰酸背疼，何况两人身上伤患才过了十几
　　个时辰而已，不一会便仿佛要折断似的难受。李殊羽疼得额上冷汗不断流下来，然紧紧咬着牙关，并不发出声音，手上仍继续着洗衣的动作。易怜安身体较弱，一个时辰后已觉得眼中有些冒黑。
　　然在浣衣局，每个人都忙得不行，并不会有人来体谅她们是不是不舒服，一切皆是靠自己。两人都怕对方担心，便也都有默契得强撑着。
　　日头渐渐上升，气温也有些炎热。两人身上都香汗淋漓。
　　一双穿着翘头白底黑面的软靴停在两人眼前。
　　往上，是深蓝色太监服，黑色腰带。
　　“哟。已经洗了四盆了，动作倒挺快的么。”尖利的声音响起。
　　易怜安抬头快速地忘了崔公公一眼，又看了看仍旧埋头洗着衣物的李殊羽，便也顾自低下头去。
　　崔公公见李殊羽没有反应，眼底有怒火燃起，语气愈发讽刺：“洗得很认真么，让我瞧瞧。”
　　言罢，弯下腰去，食指拇指捏着易怜安身旁洗好的一件侍卫服，来回端详，边道：“唔，果然是过惯好日子的人，洗衣这种下人才干的活，一时干不好也是正常。”
　　下一瞬，手指一松，那件衣物便落在了沾着污水的地面。
　　靴子毫不迟疑地踩了上去。
　　易怜安的脸白了白。
　　李殊羽停下了手中的动作，缓缓抬头，望向崔公公。
　　崔公公被李殊羽的眼神一望，第一反应便是震了住，心底不知怎得竟有些慌乱。然而下一刻便怒火中烧，愈发觉得气愤，脚一抬，便踢倒了一个盆。
　　“哎，你这么一蹬，吓得公公我脚都抖了下，真是可惜了。”崔公公惋惜道。
　　“崔公公小心了。别摔着。”李殊羽看起来并未气恼，一脸平静道。
　　“哼。”崔公公不屑地望了望两人，视线又停留在易怜安身上，眼底有着显而易见的□。
　　易怜安被望得有些害怕，脑海中浮现出当初杂物间那幕，身体畏缩了下。
　　崔公公似乎对易怜安的畏惧非常愉悦，俯□，伸手往她脸上摸去，口中调戏道：“早知道不如乖些，省得在这边受苦。”
　　一双手突然抓住了崔公公的手臂，阻止了他碰触到易怜安。
　　崔公公望着平静的李殊羽，气得脸上肉都抖了抖：“你活腻了么？”
　　“不敢。”李殊羽道，直视着崔公公的眼睛。
　　崔公公用力一抽，将衣袖使劲甩了甩，同时想也不想一脚踹向李殊羽。
　　李殊羽肩头挨了崔公公一脚，从板凳上摔下，倒在脏污的地上。
　　崔公公
　　抬脚便踩在李殊羽的左手手指上。
　　“不要！”易怜安见状，吓得连忙扑了过来，拉住了崔公公的脚。
　　李殊羽皱着眉望了易怜安一眼，并未开口，又将头低了下去，脸色依旧没有波澜，仿佛被踩在脚下的手指不是自己那般。
　　“找死！”崔公公使力，欲用脚尖碾那纤细的手指。
　　“不要――”易怜安用力扯住了崔公公的腿，“公公饶命。”
　　崔公公停下用力的脚，气急败坏道：“想保护人？也不掂量下自己几斤几两重！给我跪下！”
　　李殊羽听话得从地上屈膝着。
　　“给公公我磕头，这次便放过你！”
　　李殊羽的身子顿了顿，在易怜安一脸的泪水里，俯□去。
　　洁净的额头碰到布满污水的地面，发出清脆的碰撞声。
　　崔公公这才平复了些许怒色，口中讥讽道：“我以为有多大骨气，还不是如狗一般下贱。”
　　“公公教训得是。”李殊羽垂着头，看不清脸上神色。
　　崔公公这才似解了气，将脚从李殊羽手上移了开。
　　“这回先饶了你，哼！”崔公公看了看天色不早，甩了甩衣袖，才出了浣衣局。
　　易怜安一张小脸早已哭花，将李殊羽的手小心地捧进自己怀里揉着：“疼么？”
　　李殊羽对易怜安笑了笑：“不疼。”
　　易怜安抬手用衣袖将李殊羽的额头沾的污渍擦了去，心疼得又端详了一番。之后抬头扫视了一圈方才周围那群观望了整出事却不敢出声的宫女，心中愤愤。那些宫女显然有些心虚，不敢与她对视。
　　“别为难她们了。谁都不想惹祸上身。”李殊羽安抚地拍了拍易怜安，“洗衣罢。已经浪费了这么多时间了。”
　　“你的手……”易怜安担忧道。
　　“还好。洗着洗着便不疼了。”李殊羽言罢便将方才被踢倒的散乱衣服都拾了起来，开始重新洗涤。
　　易怜安不时关切得转头看向李殊羽，确定她面色如常才稍微放了心，也开始加快动作。
　　青若过来时，浣衣局的人刚用过餐。她看到的，便是李殊羽两人坐在小板凳上，身前是满满当当的而是盆衣物。两人皆脸色有些苍白，发丝都被汗濡了湿，贴在额迹。而李殊羽身上甚至还沾了一大片污渍。
　　本来青若打算一大早便过来，无奈昨晚被锦颜缠得有些久，直到寅时方才迷迷糊糊入了睡，早上醒来竟已是午时，日头高挂。她焦急间连忙起来，正欲出门又被锦颜唤了住，道即已这般迟，也不在这一时半刻，便被拖着
　　用了午膳才过了来。
　　青若心里有些内疚，过去道：“你们……可还好？”
　　李殊羽倒未曾料到她会过来，礼貌地起了身，脚下却晃了下，吓得青若赶忙拉住。
　　没想到易怜安见李殊羽这般，心下着急，也跟着站了起来。不料气力不济，顿时眼前一黑，身子一软便往后倒去。
　　刚立稳的李殊羽也不管自己，一把捞过易怜安，身子从青若手中探出去，结果自是也没稳住，同易怜安一同滑倒在地。
　　事情发生得极快，青若瞬间有些傻眼，也跟着蹲□扶住李殊羽，这才急切道：“你们身子还未好，怎得劳累成这般模样！”
　　李殊羽见易怜安无事，转头望向青若：“责罚如此，耽误不得。”
　　青若将两人都扶了起来，扫了地上的衣盆一眼，才重新看向两人：“这些衣物今日都要洗完？”
　　“嗯。”李殊羽点点头。
　　青若念着两人受伤的身子，心下不忍，道：“这也太不近人情了！”想了想道，“你们这里的管事不知是哪位？我看能不能让她通融下。”
　　李殊羽望了望神色委顿的易怜安，想了想还是道：“殊羽本不愿如此麻烦青姑娘。然顾念怜安的身子骨，还是腆着脸拜托青姑娘一回，大恩不敢忘。”
　　“两位姐姐不必如此客气。”青若心下愈发内疚，连忙问了红秀的去处。听闻她在院里，便过去寻人。
　　红秀还在用午膳，见有人敲门，疑惑得过去开了门，见外头立着一位陌生姑娘，神色有些拘谨道：“请问是红秀姐姐么？”
　　红秀一时摸不准对方来头，点了点头：“不知你是？”
　　“我是长凤公主府上的人，名唤青若。那个……不知可否为今日新过来的两位姑娘请个假。她俩昨日刚受了罚，身子还未好透，我瞧她们面前衣物繁多，怕她们不堪重负，万一累了身子便不好了。”青若紧张道。
　　红秀一时有些迟疑，心中吃不准青若再长凤公主府上的地位，又怕得罪崔公公，思量了番才推脱道：“对不住姑娘。过来这里的都是戴罪受罚之身，万不能因一时恻隐饶了谁。这主我不能做。”
　　“红秀姐姐，可是……”青若方要开口，又被红秀阻了住：“姑娘不必再多言。红秀职责在身，望姑娘体谅。”
　　言罢，也不再理会青若，“砰――”的将门关了上。
　　作者有话要说：白日有事，晚上补起~~~
☆、援手

　　青若望着眼前关上的门,手心攥紧了些。她在门口沉吟了片刻，才转身回了去。
　　李殊羽吃不准青若的来头,对此事尽量也不抱什么希望。毕竟宁妃势力之大,不是寻常人能违抗的。青姑娘虽是宁妃的表亲，然而毕竟不是宫里人。因此当看到青若忐忑地回来，心下已了然，抬头朝青若不介意地笑笑道：“青姑娘不必勉强，心意殊羽领了。”
　　青若皱着眉,神色有些不好意思,顿了顿才道：“青若人小势微,还望两位姑娘先在此将就片刻,我去帮你们想想法子。”
　　“无碍。”李殊羽点点头,“纵是如此,殊羽已经很感激了。”
　　青若咬着下唇，胡乱地打了招呼，便快步出了浣衣局。
　　青若回到云凤殿时，锦颜正在寝居同白风与紫雷说话。她靠在窗边的白玉塌上，手中还握着一卷书，放在膝盖处。见青若出现在门口，便招了招手，示意她进来。
　　“嗯？”锦颜抬头望向脸色犹豫不定的青若，等着她开口。
　　青若眼角瞟了瞟在旁的白风与紫雷，口中小声嗫嚅道：“我方才去了浣衣局。”
　　“然后？”锦颜点点头，神情似笑非笑望着她。
　　“我去替，替昨天彩和殿受罚的两位先妃嫔求情了。”青若咬着下唇，低着头有些不好意思。
　　“我知道了。”锦颜微微叹了口气，望向白风，“白风，你手头的事先暂时让紫雷接会，先同青若再过去一趟罢。”
　　“是，公主。”白风朝青若笑道，“青姑娘，白风陪你走趟。”
　　青若忙不迭地点了点头，下意识地又望了望锦颜。
　　“去罢。白风会处理的，若儿在旁看着便好。”锦颜道。
　　路上，青若走了不久，忽然似想到了什么，转头问白风：“锦颜……公主是不是早知道我去浣衣局会无功而返？”
　　白风笑得温和，转头望着青若，点点头：“嗯。”
　　“那为何……”青若不解，同时有些暗恼。自己这般去而无果，心中受挫，不禁有些丧气。
　　白风琢磨了番，才斟酌道：“公主心意，白风本不敢妄自揣测。然青姑娘既问起了，白风便说说自己的看法罢。白风觉得，公主是想让青姑娘对宫中情况有些了解，便是闭门羹，也是有益处的。公主许是想让你知道，有些事，是再现实不过的，弱肉强食在宫中是再自然不过的法则。青姑娘天性善良，这是极其难得的，然善良的同时也必须清楚认知周遭环境，而不是抱以太过不切实际的幻想。否则，这些终会给青姑娘自己酿成祸患。”
　　青若有些似懂非懂，然原先的暗恼早已消了去，也知道这些是锦颜的良苦用心，心下还是感动的。
　　白风见青若一路沉思，便也不再开口，由着她去思考，唇角笑意依旧温和。从一开始，她便并非不是没有担心的。养在深闺的青家长女，单纯善良，虽相处得招人喜欢，然对于公主而言，决不是一个很好的选择。这些都意味着，公主身上的责任更重了一分，要保护这样一个无害女子，尤其是在宫中，更是艰难万分。然她也知，公主一旦决定了某事，便是她们四人，也无法动摇分毫。她所能做的，只有默默支持公主，只愿公主自己欢喜便好。所幸一路行来，白风时常见到公主眼底笑意真切温暖，这些有时都让白风觉得，也许公主真的需要这样一个无害的人，为她带去足够多的欢乐。
　　两人重新回到浣衣局时，已是大半个时辰后了。两人一进门，便瞧见很多宫女停了手上的活，张望着一处地方。抬头看去，正是李殊羽等人方向。
　　青若心中担忧，连忙加快了脚步上了前。
　　走近一看，易怜安正倒在李殊羽怀里，脸色苍白，冷汗直流，唇抿得紧紧的，一脸痛苦模样。而眼前站着的正是方才打过照面的大宫女红秀。
　　只见红秀伸手指着倒在地上的易怜安，口中斥责道：“果然是小姐身子，弱成这般！才洗了半天便给我晕倒了！”言罢哼了一声，继续道，“我可不管，这么些衣物，若是完不成，甭想用晚膳了！”
　　易怜安挣扎着欲起来，被李殊羽不动声色地按了住。
　　“我知道了。”李殊羽点了点头。
　　红秀刚要继续骂，青若同白风已经赶到。青若连忙蹲□去搀扶易怜安。
　　红秀见状，认出了青若，正要拦下，白风已开了口：“你便是红秀姑娘罢？我是长凤公主的贴身近侍，白风。”
　　红秀本不把两人放在眼里，此刻一闻白风贴身近侍的名头，心中不免有些惊惧，端详着白风，看着对方沉着的模样，一时倒不敢断言。
　　白风接着说了下去：“长凤公主闻得昔日熟人无意得罪了宁妃娘娘，心里担忧，便让我等过来瞧下。”言罢眼角瞟了眼方被搀扶起来的易怜安，意有所指地道，“似乎，公主的担心还是有道理的。”
　　红秀平日并无与云凤殿的人接触的机会，因此不识白风。然长凤公主的名头却大的很，宫中谁人不知，皇上特别尊敬长凤公主。而此人又说是公主近侍，不可得罪。听到白风语气里的埋怨之意，收敛了方才颐指气使的神色，推道：“浣衣局的任务本来便重，过来的都是些受了罚的，
　　我也只是依训行事，不曾想让公主上了心。”
　　白风知晓对方碍着宁妃的面子不肯退步，便道：“两位姐姐不过是得罪了些小人，才蒙蔽了宁妃娘娘，责罚得重了些。公主也不意与你们为难，只让我将两人先带去疗段时间的伤，每日午膳过后再过来服些役。这样既不会太损身子，也不会驳了宁妃娘娘的脸面。至于若是有些人来问起，如何说，红秀姑娘当是明白人，清楚该怎么做罢？”
　　红秀闻言仍有些踟蹰。白风趁机又道：“不过是两个人，不如卖公主一个面子。这位姑娘是宁妃的表亲，青家长女，你方才这般得罪，若不是她心软不愿追究，别说是公主，便是宁妃那里，你也讨不了好去。”
　　红秀听白风这般说来大惊，抬头看向青若，顿了顿，方道：“原来是青家的人……方才不知，多谢姑娘包容。既如此，这两人你们便带回去罢。”
　　白风点点头，这才转身搀扶了脸色也不太好的李殊羽出了浣衣局。
　　“多谢两位姑娘相助。”待出了门，李殊羽方开口道。
　　白风笑道：“姑娘该谢的不是我，是青姑娘。”
　　青若红着脸摆摆手推辞：“我，我也不过是借了公主的权势。该谢的还是公主。”
　　“两位姑娘谦虚了。你们是云凤殿的人么？”李殊羽似想起了什么，神情有些犹豫。
　　“嗯。”青若点点头。
　　“待我与怜安养好伤之后，便去云凤殿谢恩。”李殊羽道。
　　“姑娘太客气了。我们先扶你们回西苑罢。我看这位姑娘累得不轻。”白风望了眼易怜安道。
　　西苑离浣衣局近，四人很快便回了李殊羽的住处。
　　两人本打算送她们到西苑便不再打扰，没想到方至门口，李殊羽脚上忽然一个趔趄，软倒下去。
　　在旁的白风连忙手上用了力，才堪堪架住对方。
　　待白风与青若将两人弄到床上时，已大汗淋漓。
　　“又给两位姑娘添麻烦了。”李殊羽趴在床上，说话的声音都有些气虚。一旁的易怜安则握紧李殊羽的手，担忧极了。
　　“无碍。”白风道。“若姑娘不介意，可否让白风瞧下伤口。白风虽不精于医术，但还涉及了些皮毛。”
　　李殊羽只犹豫了一瞬，便点了头：“有劳了。唤我殊羽便好。”
　　白风点点头，过去过了门，才上前走到李殊羽面前，伸手将她腰际衣衫往上撩了。
　　原先腰间绑着的绷带处已经渗出了些血，染得亵衣也微微泛了红。白风伸手往她腰上几处穴位按了按，同时侧头询问
　　：“有强烈的刺痛感么？”
　　李殊羽有些踟蹰，眼角下意识地瞟了眼易怜安，然后才一一答了。口气却仍是平静，并不似疼痛的样子。若不是那按压之下偶尔蹙起的眉与颤动的身子，压根瞧不出异样。
　　白风收回手，帮李殊羽整理好衣衫，有些凝重地道：“你的骨盆处有些微开裂，等会我帮你取些药来，绷带也要重新包扎番。”
　　骨盆开裂，对方竟忍耐至现在，心智坚毅非同常人。白风的视线落到一脸焦急望着李殊羽的易怜安身上，心中隐隐有些了然。
　　“会好么？”易怜安闻言连忙问白风。
　　“休养段日子便可。”白风避重就轻道。
　　李殊羽拍拍易怜安的肩，示意她无事，又带着感激之意望向白风道：“待殊羽好些了，必定去云凤殿拜访，谢过长凤公主援手之恩。”
　　“嗯。记得不要多动，今日不便久留，我们便先告辞了。”白风站在李殊羽面前道。
　　白风回了去，将青若带到公主那，又跑了一趟太医院，将药配了齐，便又将药送去了西苑。
　　离去前却意外被李殊羽叫了住。
　　作者有话要说：明日可能要暂停一更，比较忙。不过若是晚上有时间再补起好了~~~ ^。^
☆、尽欢殿

　　这日,锦麟下朝后，念起自苏州回来后便许久不见花瑶,心中惦记,只一思量，便朝身边的永喜道：“摆驾尽欢殿。”
　　依旧是浓烈如常的香味，在炎热的夏日里愈发肆虐。饶是众武功高强的侍卫，也忍不住屏了息才抬着皇上进了院子里，害怕自己一不留神便被熏晕了过去,摔着了皇上。而锦麟唇角则有一丝无奈与纵容,并未对此抱怨什么,相反,若是仔细留意,不难发现锦麟眼底的欢喜。
　　院子里照常空无一人,锦麟在厅前下了轿，只招了永喜同他一道进去，将其余侍卫遣回了院子外头。
　　锦麟噙着笑意，推门而入。
　　殿中的丫鬟并不惊诧皇上的出现，似乎也是见惯了他亲自过来，因此只是行了礼，脸色恭顺平静。
　　“花瑶姑娘呢？”永喜站在皇上身后处，代替锦麟开口问了其中一个侍女。
　　“花瑶姑娘尚在卧眠，一般巳时方起。”
　　“还这般还赖床。”锦麟笑着嘀咕，抬头看向永喜道，“随朕过去罢。”
　　“是，皇上。”
　　两人转身离去时，那侍女平静的脸上这才有了些微的慌乱，皱着眉头，与旁边的人打了声招呼，便往另一处行去。
　　她必须赶在皇上到姑娘寝居前赶到通报才好。否则……还不知会发生什么事。
　　花瑶自是不知晓外头的情形，如丫鬟所言那般，正香甜地睡着。然被丫鬟故意隐瞒下来的只是，此刻的她浑身袒露，圆润的肩头在日光下显得春/色无边，一条洁白藕臂正伸在薄被外头，搭在另一具裸/裎上。两人的身子紧紧贴在一处，地上粉白、乌黑的各式衣袍纠缠在一起，而一条艳色抹胸则耷拉在乌头靴上，居高临下地俯瞰着那一片狼藉。桌上其中一个杯子倾倒着，一条水渍从杯沿缓缓延伸至桌边，床帘散乱，隐约可觑见里头令人面红耳热的场景。这一切都在昭示着一个不言而喻的事实。
　　昨晚，花瑶愣是拉着宁影之，忙碌到三更才困倦睡去。反正白日无事，可以晚起。花瑶没有料到，本欲睡个好觉的自己，却在晨时便被急促的敲门声闹了醒。
　　同时醒过来的还有宁影之。
　　漆黑的瞳孔在睁开的瞬间便恢复了清醒，苍白的脸上依旧古井无波。然花瑶却依旧从那禁欲般的脸上瞧出情潮过后的一丝迷乱来，暂时也不去理会敲门声，一翻身便趴在了宁影之上方，伸出未着寸缕的手忍不住轻轻捏了捏宁影之的脸。
　　宁影之默默偏过了头。眼神也随之滑了开去。
　　花瑶本捏着宁影之脸颊的手跟着滑到了她的下颔，
　　将她的脸重新扳正了，笑盈盈道：“怎的不看着我？昨晚我表现得可满意？”
　　宁影之闻言，脑中自然而然便浮现出昨晚疯狂的一幕，身下婉转娇啼的人儿媚眼如丝，双脚盘在自己腰际，顺着自己的手上下沉浮，一次次在自己手中绽成怒放的花朵。床幔轻摇、吱呀乱颤，眼前的人奏出动听的乐章，在深沉的夜里飘散开去，久久回荡。
　　门外焦急的低喊声打破了宁影之的思绪。
　　“姑娘，皇上过来了！”
　　宁影之倒是一怔，望向花瑶。花瑶无奈地撇了撇嘴角，就着宁影之的身子坐了起来。
　　两人的某处在这一动作时贴合在一起，宁影之的眼底有一瞬间的晃荡，呼吸都乱了几分。
　　花瑶本无甚意思，不过图个方便而已，正待要起身，耳边已闻见宁影之有些紊乱的呼吸，只一转念便明白过来，唇边已挂了妖媚的笑意，揶揄道：“影之可动/情了？”
　　宁影之的视线重新滑开，既不承认也不否认，照例沉默着。
　　花瑶却扑哧笑出了声，忽然恶作剧般地滑动了下。
　　宁影之清楚感觉到私/处的灼烫感一点点蔓延开来，随着方才花瑶故意的动作，一团火涌向小腹处。她尽量不去看眼前袒露着傲然身材坐在自己身上的人，即便那身体早已被自己牢牢记住，能轻易便在脑海里勾勒出来。
　　花瑶见宁影之依旧侧着头不看她，耳后却已微微泛了红，觉得好玩得紧，也不管方才外头丫鬟的提醒，缓缓开始摆动起身子，让某处厮/磨起来。
　　宁影之的身子一瞬间绷了紧。
　　“嗯……”
　　花瑶看着身下别扭的人儿，很快便有了感觉，手撑着对方的腰际，唇边溢出了轻微呻/吟。
　　“皇上要来了。”宁影之虽不惧怕，然毕竟也觉得此时不当，若是让皇上瞧见，怕给花瑶带来祸患，想了想还是出了声提醒道。
　　“无事。”花瑶轻咬下唇，眼神已有些散乱，唇边笑意未减，开口的声音却柔媚得仿佛要滴下水来，同时带着颤音，“来得及。扶住我，影之。”
　　宁影之的手微微攥了攥，还是依言扶住了在自己身上摆动的人儿。手下是滑腻如上好羊脂玉般的触感，腰肢轻软，摆动间愈发动人，挺拔的傲然在厮磨中跟着轻轻颤动，让宁影之不禁想起昨晚它们在自己手掌包裹时的温软感。
　　花瑶见宁影之乖顺地扶住了她，心中满意，对宁影之魅惑地笑了，然后自己则放开了原先撑着宁影之的手，放置了自己的胸前揉起来。
　　宁影之愈发口干舌燥，掐着花瑶腰际的手力气也跟着
　　大了些许，身体滚烫，不知不觉间已帮助花瑶更好地摆动起来。
　　“皇上万岁。”门外隐隐传来丫鬟们的声音。
　　“嗯。”一个清朗的男声在门外响起，“花瑶姑娘在里面么？”
　　有片刻的停顿，其中一个丫鬟的声音才跟着答道：“回皇上的话，姑娘还在歇息，吩咐所有人未经允许不得闯入。这……”
　　“朕也不行么？”清朗的声音多了一分威严。
　　“皇上……姑娘闺房，恐不方便……”
　　“那你去唤她，便说朕来了。”声音顿了顿，才这般说道。
　　“望皇上恕罪。姑娘有令，我等不敢轻犯。”诚惶诚恐的声音。
　　“难道便让朕白来一趟？你不敢，便我自己去罢。省得你难做。花瑶也不是拘礼之人，想必不会在意。”
　　宁影之听着房间外的交谈声，抬眼看着毫无压力反而摆动得愈发欢快的花瑶，忍耐着有些颤乱的音色，低低道：“皇上在门口了。”
　　出口的声音却比往常沙哑许多。
　　“嗯……”花瑶应道，“莫管这些，桃儿会想办法拦住他的。”
　　言语间，流淌出的水已愈发多。宁影之自是也能感觉到彼此之间的水乳/交/融，面上虽看似波澜不惊，眼底早已跟着有些陷入情/欲之中，任由花瑶摆弄。
　　花瑶厮磨之间不忘轻轻撞击着宁影之的耻骨，享受着一阵一阵的快/意蔓延至全身，微阖着眼，视线缝隙中却能瞥见宁影之的目光紧紧粘连在自己身上，冷淡的目光变得滚烫，愈发觉得兴致高昂，仿佛在草原间任意驰骋一般快意。
　　“皇上！”门外丫鬟声音微微大了些，“姑娘，姑娘素来有裸/睡习性，皇上万不可随意。否则，否则坏了姑娘名声……”
　　宁影之闻言，唇角轻轻勾了勾。
　　裸睡……唔，倒也恰当。的确不算欺君。
　　门外人似陷入了纠结之中，半晌后才语气无奈道：“既如此，便你进去罢。花瑶姑娘有任何责怪，朕担当便是！”
　　那丫鬟似也无法辩驳，过了会门果然敲了响。
　　“姑娘，桃儿……桃儿可进来了……”紧张的声音响起。
　　话落，门吱呀一声推了开。
　　与此同时，花瑶厮磨的速度愈来愈快，在脚步声靠近的瞬间紧跟着重重撞击了几下，两人同时身子一颤，宁影之极快地伸手捂住了花瑶的唇，挡住那一声出口的轻吟，将之闷在自己手中。花瑶随之滑落在宁影之身上，被宁影之一把拥住，迅速地塞回了被窝。
　　不
　　一会，桃儿出现在白帐外。
　　“姑娘……可方便起身？皇上来了。”桃儿虽不过十五，然伴着花瑶时日已久，自是对眼前场景了然，何况房间内的淫靡气味，更是令人面酣不已，便是想想也知道姑娘在做些什么。方才便是被皇上砍了头，也必须拦住啊。要是这番场景被瞧了去，真是，真是难以想象后果……
　　“我知道了。你领皇上去厅堂稍作片刻，我随后便来。”花瑶的声音尚带着水润之感，又令人觉得销骨的柔，便是桃儿听了，也仍不住心尖一颤，连忙领命，逃般地退了出去。
　　自己可还是黄花大闺女，如今见着的都是怎样难为情的场景啊……桃儿在出门前想道。
　　待盏茶时间后，花瑶出现在锦麟面前时，已穿着正常。
　　不正常的是，脸颊红润依旧，一双眼睛也水波横陈，媚色四溅。
　　“花瑶，你来了。”锦麟显然没有料到月余不见，花瑶竟愈发惊艳。在他人面前的气势也顿时弱了几分，仿佛变成了愣头愣脑的小子。事实上，他的确不过十三而已，在寻常人家只是个大孩子罢了。然在帝王家中，却已硬是要扛起整个国家的重任。
　　花瑶的腰肢仍有些酸软，因此过去便不客气地在锦麟旁落了座，正口干着，拿起眼前已准备好的上好茶水牛饮了一口，才道：“皇上过来，不知何事？”
　　“也无甚大事。你自苏州回来后已有几日，却不曾过来招呼，我也只好亲自过来寻你。”锦麟道。
　　“我听闻近日皇上忙得焦头烂额，不好过去打扰。”花瑶毫不在意地笑道。
　　锦麟有些失落的望着花瑶，想了想方道：“不过是那些大臣的琐碎事，算不得什么。你若是需要些什么，尽管吩咐下人去取便是。我知你怕热，已让人过会多送些冰块过来放至角落降降温。”
　　花瑶笑着点点头应了下来。
　　“这几日你们休息得也差不多了。我明晚打算在后花园办个家宴，替你与皇姐接风洗尘一下，到时你记得过来。”
　　“那是自然。”
　　“花瑶你……”锦麟似有些犹豫，顿了顿才开口道，“你知道要举办选秀了么？”
　　“噢？这我倒不知。后宫清冷，多几个人热闹热闹也好。”花瑶没心没肺地笑道。
　　锦麟本欲问花瑶是否可以参加，然只一思量便打消了这个念头。他心知花瑶并不贪图这些荣华富贵，决不会想做后宫妃嫔之一，那个问题问了也不过是徒劳罢了。心中顿时有些戚戚然，望着眼前的美艳女子，随意又扯了几句，心中难过，也不再久待，起身告了辞。
　　花瑶望着锦麟离去的背影，轻轻叹了口气。
　　作者有话要说：噢――我发现一写花瑶总要把她的本性写出来……太放荡了（捂脸）
　　还好宁影之功力深厚，才挡得住如狼似虎的花瑶啊……（飘走）


☆、夜宴

　　“皇姐,你来了。”锦麟瞧见锦颜过了来，笑道,“这是家宴,皇姐随意罢。”
　　一旁的明珠公主则撒着娇也开了腔：“皇姐，你从苏州回来，都没过来瞧瑗儿一眼，太让瑗儿伤心了！”
　　宴席设在锦麟的龙翔殿后花园处，依着假山湖水,就着明朗月色,以及夏日星辰点点,凉风习习,倒是舒服得紧。
　　“皇姐不是让人送礼物去你的紫明殿了？”锦颜过去摸了摸明珠公主的头,捡了她左手边的位置入了座。青若自是坐到了锦颜身旁。身后则站着白风、墨雨。赤电本闹着要跟来,最后还是被锦颜亲自安抚了住。
　　锦颜抬头看向已经在场的宁妃与丽妃，点过头，便算打过招呼了。瞧见一旁的青若低着头似是有些紧张的模样，在桌下暗暗伸出手握了青若的柔荑，试图让她放松些。
　　“那怎么好算！我见都没见上皇姐一眼！太没诚意了！”锦瑗嘟嘴嚷道。
　　“瑗儿想我大可过来云凤殿寻皇姐，想必是同青翎妹妹玩得忘了路罢。”锦颜打趣道，同时示意了下青若，“这位便是青翎的姐姐了，你可以唤她青若姐姐。”
　　锦瑗晃荡着双腿，倒是乖巧地跟着唤了声青若姐姐。
　　一旁的锦麟则看着青若开了口：“青若姑娘，好久不见。在宫中可还适应？”
　　“嗯……托皇上的福，一切都好。”青若的手攥紧了些锦颜，有些忐忑。
　　“呵。”锦麟闻言忍不住笑了起来，“青若姑娘托的可不是朕的福，该是皇姐的福才对。话说回来，皇姐可有欺负于你？”
　　青若的脸微微红了：“回皇上的话，公主……公主待青若很好。”
　　“噢？皇姐看来倒还是懂的怜香惜玉的。”锦麟笑着望向锦颜，“朕自来信得过皇姐，故当时她让我宣你进宫之时，朕也相信她自有她的理由。然今日朕还是有些好奇，想问问皇姐呢。”
　　锦颜唇角似笑非笑：“不过是后宫清冷，听闻青家长女温顺良善，便唤来陪我一段时日而已。如今一见，果真如传言中那般不虚，倒也没浪费了皇上那张圣旨。”
　　一旁的宁妃接了话头：“这倒是。若儿打小便善良得紧。我记得有一年春天，青烈同她玩笑，把她放在了院子里的一颗大树上，本只是恶作剧一番，事后自己倒也忘了。足足过了三个时辰，到晚膳时众人寻她不见，青烈才想起妹妹的处境，带着众人去了院子。她何时历经过这些，我们寻到她时，她吓得小脸都发了白，却还是倔倔得没有流下泪，只是抱着树枝闭着眼不敢往下看。青宇伯伯赶忙将她抱了下来，气得要用家
　　法惩戒青烈。青若虽浑身有些抖颤，但闻言连忙开口阻止，只说哥哥是同我闹着玩，不让青宇伯伯责罚。”
　　锦麟闻言不禁笑起来：“哈哈，青烈将军也太过顽皮了些。”
　　青若听到宁妃讲起自己的事，脸愈发有些红。眼角却接收到锦颜瞟向自己的视线，脸上虽神色未动，眼底却带了笑意，饶有意味地望着她，当下愈发觉得羞赧。
　　宁妃则同锦麟又道：“就是说。可怜青若妹妹这般乖巧，遇到了这般莽撞的哥哥。若儿才七岁时，青烈便拐了青若偷偷溜出府去，竟一口气跑到了郊外摸鱼捉蟹。青若妹妹当然对这些毫无兴趣，但也不愿违背哥哥的好意，估计便陪在岸上。青烈玩心重，据说在河里竟抓了一条水蛇，藏在身后吓唬若儿。一个七岁的小女孩而已，结果自然生生把若儿吓得晕了过去。青烈这才慌了神，背着妹妹赶回了府。这下青若妹妹晕着了没法替他求情，最后还是挨了青宇伯伯的打。”
　　锦麟笑得开怀，转头同青若道：“想必有青烈将军这般闹腾的哥哥，青若姑娘也被折腾得很了罢？”
　　正说笑间，锦麟已眼尖地看到花瑶款款而来的身姿，身着火红衣裙，外头又罩了层透明薄纱，腰束漆黑缎带，盘了个流云髻，插了支金步摇，描了眉点了唇，眼角上飞，神色流转，容颜艳丽，媚色入骨。脚腕间则系了一枚金色铃铛，在夜色里叮铃叮铃作响。当真是如同狐媚在世。
　　锦麟见花瑶到来，下意识地便起了身道：“你可算来了，便缺你一人。”
　　“我可是两人而来啊，皇上。”花瑶福了福身子，抬头笑起来，如铃铛般清脆，“不曾想倒是最后一个，失礼失礼，这便自己罚酒一杯。”
　　言罢，拉着身后的宁影之在锦颜旁入了座，端起身前的杯子，用衣袖掩了，只露出艳光四射的一双眼睛，将酒喝了。
　　“这回可算赔罪了？”花瑶放下酒杯，施施然笑道。
　　“自然是算的。”锦麟笑道，同时视线落在一身黑衣的宁影之身上，“这位是？”
　　“是我在苏州结交的……唔，知己好友。”花瑶心里默默补了红颜两字，笑得愈发妖娆，“既是家宴，便带她过来认识认识，免得在宫中不知皇上等人，到时出了差错得罪了谁可不好。”
　　“怎敢，该是我们认了脸不要得罪才是。”一直沉默的丽妃忽然开了口，语气有些讥诮。
　　锦麟闻言脸上笑容一僵。
　　锦颜见气氛僵持，便自然地转头问锦麟道：“平安侯没来么？”
　　锦麟这才在心里松了口气，接下了话来：“我本欲请三哥过来，然
　　嫂子如今怀胎五月，行动不便，前几天又不小心淋了雨，因此他走不开，我便也让他安心陪着嫂子便是。”
　　“如此倒也是应该。”锦颜点点头。
　　一旁的锦瑗开心道：“听说三嫂坏的是个男孩呢！那样瑗儿也要做姨了！”
　　锦麟笑着捏了捏锦瑗的脸：“是是是，瑗儿要变成瑗姨了！”
　　锦瑗偏头躲开锦麟的手，哼了声，嘀咕道：“皇帝哥哥又捏瑗儿，脸都要肿了！”
　　众人闻得，皆笑了起来。
　　有席便有酒。开席不久，锦麟便笑着站了起来，举着杯道：“今晚务必尽兴，来，为皇姐与花瑶姑娘等人从苏州平安归来敬上一杯！”
　　众人也站了起来，饮下酒去。
　　锦颜在侧头之时，悄悄附在青若轻声道：“莫要喝得太多。”
　　锦瑗耳尖，看到锦颜暗暗俯身之时便留了神，此刻闻得，心中大叫皇姐偏心。忽然念道平日被青翎压制得够惨，此刻不正是妹债姐偿的好时机！他日同青翎道来，不也是骄傲得很！顿时笑得愈发不怀好意。
　　待众人归了座，锦瑗仍站着，重新满了酒，向青若举起了杯，声音甜得腻人：“青若姐姐，瑗儿虽初次同你见面，然心里只觉亲近得紧。先敬姐姐一杯。”
　　青若自然不知道锦瑗心里打的小算盘，有些受宠若惊地站了起来，也斟了酒，道：“明珠公主客气了。”
　　第一杯毕。青若还未坐下，锦瑗又为她满了一杯，方道：“青若姐姐唤我瑗儿便是。我同青翎是好友，你是她的姐姐，便也是我的姐姐。若青若姐姐不嫌弃，便当我是妹妹罢。”言罢，先干了酒。
　　青若被可爱的锦瑗哄得心里欢喜，唇边已带了笑，也跟着喝了。
　　“既已有二，不如成三。瑗儿方才听宁妃娘娘一番话，对青若姐姐愈发觉得亲切，今日便敬上第三杯。青若姐姐随意便好。”
　　锦颜的眉不动声色地往上挑了挑，抬头看向青若，见她脸上已染了酒色，眼底却是欢喜模样，唇边的笑容也在黑夜里柔柔地散着光，只一犹豫，青若便已饮下了第三杯。
　　“瑗儿，少喝些。”锦麟在一旁笑道，“小孩子喝这么多酒作甚么，小心别闹了酒疯。”
　　锦瑗虽不过十岁模样，然毕竟是公主，历经的酒席也是常有，这三杯倒也不算醉人。听到锦麟开口，顺从地坐了下来，笑得眼睛都发出了贼贼的光，转头瞄向青若。见她果真酒意上脸，眼里已有些迷蒙，只待等会再加上一把劲。
　　“还好么？”锦颜的身子暗暗靠近了些，在桌下扶着青若
　　的身子，低声问道。
　　“还好。”青若朝锦颜笑道。
　　锦颜瞧青若眼神还算清醒，身子也没有什么软倒的迹象，这才放了些心。
　　一顿家宴也算热热闹闹得开了幕。
　　“皇帝哥哥，你尝尝这个。”
　　“皇姐，这菜真不错，你也尝尝。”
　　“青若姐姐，这是御厨的拿手菜，不知你尝过没？来，尝尝看怎么样？”
　　锦瑗在做了一系列铺垫后，终于将毒手伸到了青若碗里，笑眯眯地看着青若。
　　青若朝锦瑗笑笑，吃下了锦瑗不断夹来的菜色。
　　“瑗儿也多吃些。”锦颜眼中神色一闪，也为锦瑗夹了同样的菜。
　　锦瑗看着眼前带着酒精烧的菜，朝锦颜撒娇道：“皇姐，你又不是不知，我不爱吃蔬菜。还是给青若姐姐罢。”
　　锦颜一筷子压住了锦瑗又伸向那盘菜的筷子，不动声色道：“青若姐姐胃口小，吃不下这么多。”
　　锦瑗垂头丧气道：“好吧。”
　　青若自是不知道锦瑗心里打的主意，反倒对锦瑗的热情觉得亲近许多，吃下了碗里的菜，因本身喝了几杯，倒也没察觉菜里的酒味，只是体贴地也为锦瑗夹了些肉，递过去道：“唔，瑗儿既不爱蔬菜，那便吃些肉罢。”
　　锦瑗给了青若一个大大的笑容，三下五除二便解决了红烧肉，顺手便取过酒，道：“青若姐姐真好。瑗儿今晚心里开心，忍不住还想再敬青若姐姐一杯。”
　　锦颜正欲拦，青若已笑着端起酒杯道：“青若姐姐也很开心。”
　　花瑶看到青若流畅的喝酒动作，又看着锦颜轻轻叹了口气，唇角有无奈的笑容，一时觉得好笑，也举了杯道：“大家既都如此开心，不如共同敬上几杯？”
　　锦麟闻言，自是附和，率先站了起来：“花瑶姑娘说的极是。来，大家痛快些。”
　　锦瑗笑得像只偷了腥的小猫，不着声色地将酒倒了去。锦颜顾着观察青若，倒没瞧见；另一边的锦麟虽瞧见了，但也并不多说什么，由着她去。
　　几杯下肚，青若前前后后积累的酒力终于泛了上来。脸颊酡红，眼波流转之间皆是熏熏醉意，坐下去时身子忍不住往锦颜旁边倒去，被一直时刻注意着的锦颜连忙伸手揽了住。
　　锦颜微微皱了眉，抬头望向锦麟：“皇上，青若姑娘已有些醉意，容我先带她回去罢。”
　　锦麟瞧了青若一眼，心中自是看出了自家妹妹对人家做的事，只是觉得有趣故也没阻止。这下子灌倒了人家，也不好意思再留，便点头同意了。
　　锦颜扶着青若起了身，身后的白风、墨雨上来接过有些摇晃的青若，先行离了席。
　　锦瑗本笑着看着几人转身离去，却在最后时刻，见皇姐微微转了头，往自己身上淡淡瞥了眼，不知怎得心底警铃大作，脸上却还是挂了勉强的笑意道：“皇姐一路小心。”
　　“嗯。你也小心些才是。”锦颜意有所指道。
　　锦瑗的小脸在锦颜转身离去时顿时垮了下来。
　　似乎被皇姐威吓了呢……
　　作者有话要说：有些喝醉了噢！嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，下章要什么剧情呢……
☆、醉意

　　“若儿,小心些。”
　　锦颜再一次将青若要歪倒的身子扶稳，使之不至于磕绊到石阶。细心指导着哪里需要抬脚,哪里需要绕过。青若醉意朦胧,斜着身子，几乎将大半重量靠在锦颜怀里。锦颜本是让白风、墨雨帮忙扶着，然不过走出一段路后青若便突然停了下来，口中唤着锦颜，锦颜便上去接替了墨雨的位置。
　　青若双眼迷离地望着锦颜,抽出被白风扶着的左手,寻摸着位置覆在了锦颜脸上,似是仔细地摸了摸。手指从额际滑到鼻梁,又转到眉眼,最后落在锦颜的唇上。锦颜并未阻止,安静地站着，望着青若的眼神柔软而深邃。
　　“唔。真的是锦颜，没有诳我。”青若忽然心满意足地笑了。
　　“嗯，不骗你。”锦颜的声音落在青若的指尖，拂出的气息微热。
　　青若觉得手心有些痒，又往上移了移，重新落在锦颜的眉眼旁。
　　“锦颜的眼睛真好看。我一认就认出来了。”呢喃的声音，“总觉得好亲切。”
　　“许是见过罢。若儿纵是忘了也没关系，我知晓若儿一直都喜欢便好了。”
　　“我才不会忘。”青若有些抗议道。
　　“嗯，不会忘，”锦颜附和道，“若儿乖，我们先回寝宫，好不好？”
　　“回寝宫作甚么？”青若疑惑地偏着头，望向锦颜。
　　“自是休息。”锦颜笑着摸了摸青若的头，“回锦颜那里去。”
　　“锦颜那里……”青若甩了甩头，似是要让混沌的脑子有些清醒，半晌才应道，“那回锦颜那里。”
　　青若虽喝了酒，倒也不太折腾，乖巧地走着，虽然走得歪了些。所幸龙翔殿与云凤殿并不远，一路摇摇摆摆也只多费了些时间便回到了云凤殿。
　　“去准备些热水和醒酒茶罢。我怕若儿明早起来头疼。”锦颜扶着青若进门前转头吩咐白风和墨雨。
　　锦颜将青若小心地安放在床上，正要起身，却被青若一把拉了住。
　　“嗯？”锦颜重新坐回了床沿，“若儿有事？”
　　青若只觉得脑中有些晕眩，然眼前人儿的模样仍清晰如常，却又仿佛隐隐蒙着一层触不到的面纱。轻淡如远山的眉眼看着愈发遥远，一身白衣如谪仙，似乎随时便会踏着云儿飞去。手上的触感虽然真实温暖，然不管怎么望着，都似望不透那层笼罩的轻纱。
　　“锦颜。”青若怔怔地唤着，一眨不眨地望着锦颜。
　　“嗯，我在。”锦颜伸出空着的一只手将青若耳际跳脱出来的发丝掖了掖好，唇边带着若有似无的笑，眼神温柔宠溺。
　　“不要走。”青若看着这般的锦颜，有些慌乱道。
　　锦颜垂下眼，轻轻嗯了一声：“我没打算走。我一直在若儿身边。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　青若伸手在虚空里抓了几下，锦颜看
　　出她的意图，将自己的脸凑了上去，让青若的手能触到自己。
　　青若的手落到了实处，这才开心地笑了：“摸到了。我方才瞧着，总觉得虚幻，现下抓到手里，那层讨厌的纱才没了。”
　　正说话间，白风和墨雨已各自带着水盆与茶水进了门，被锦颜示意放在了附近的桌上，然后安静退了下去。
　　锦颜转回头重新望向青若，安抚道：“若儿，我去桌上取下毛巾，很快便回来，好不好？”
　　青若神色有些犹疑。
　　“我不走，若儿。锦颜没骗过你对不对？你可以看着我，我不离开你的视线。”锦颜拍了拍青若的手臂道。
　　青若这才微微松开了手。一直注视着锦颜走到桌旁，然后拧了毛巾，又端了水重新回到了床边。
　　锦颜将茶杯放在了床头旁的案几上，执着温热的毛巾，一点点擦拭起青若被酒意染得酡红的脸颊，然后到脖颈，接下去又执起她的手，细细擦拭青若有些薄汗的手心。
　　只顿了顿，锦颜便把毛巾放回了茶几上，开始解青若的外衣。
　　青若的意识有些飘忽，破天荒地没有阻止，只是视线从方才起便一直黏在锦颜的脸上，似在端详一件宝物一般，竟有微微的迷醉之色。
　　锦颜将青若的外衣脱了去，然后是亵衣，直到只剩下一个水绿肚兜。过程中，青若似流离在外，并无任何言语。然当锦颜微凉的手指无意触到青若裸/露在外的肌肤时，青若忽然身子一颤，眼中流泻出迷/乱，竟下意识地按住了锦颜的手，贴在自己的身上。
　　锦颜似也一怔，后才低声哄道：“我先替你擦一□，去去酒气。若儿乖，先松开。”
　　“嗯……我热。”青若似是很享受锦颜手上的温度，眼睛半阖，身子往锦颜的手靠去。
　　锦颜的手触到青若胸前的柔软。
　　“那先喝口茶？”锦颜顿了顿，才又道。
　　青若兀自半阖着眼，并不理会锦颜的话语，身子却似有些耐不住酒精过后的热意，摩/擦起锦颜的手来。
　　锦颜坐在床边望了青若好一会，看着她白皙的脸上因酒意泛红的脸，以及半阖的眼底流露出的迷离，唇色红润，裸/露在外的雪白肩头与纤细手臂，还有那不盈一握的腰身。整个人似缱绻的小猫一般蜷缩着，依着自己的手。
　　片刻后，锦颜取过案几上的茶，倒入了自己口中。然后，俯□去。
　　青若只觉得似醒非醒，模糊间一个柔软的物事落在自己唇上，有馥郁的香气传来。紧接着，潺潺细流落到自己唇齿之间。一瞬间青若意识到自己似乎的确干渴得很，于是欢欣地接受了那些溢着茶香与未知香气的水流，咽了下去。
　　待水流缓缓尽了，青若却觉得口中仍不解渴意，下意识地开始吮/吸唇上的柔软，希图解渴。
　　原本欲抬起身子的锦颜，只一怔，便微微闭上了眼，顺从地使单纯的喂水加深成了缠/绵的吻。
　　唇舌纠/缠。青若汲取着新一轮的水源，只觉得原先的未知香气更浓，好闻得紧，又觉得熟悉而令人依恋。而舌尖相触带来的战栗如此令人沉迷。身上却愈发热起来。尤其是小腹处，仿佛方才喝下的热流全部集聚到了此处，烫得很，让青若忍不住拉着方才微凉的手往小腹处探去，借以消除那里的灼热感。
　　向来对于闺中之事羞赧的青若，第一次完全顺从了本能。理智飘离在情感之外，游离而不得入。她抱紧了不知何时已压在自己身上的人儿，剥去那些碍人的衣物，体会随之而来的微凉触感，只觉得原本飘荡的灵魂被稳稳压回了地面，心中踏实。她仰着头，感受着湿润的舔/舐感落在自己胸前，下意识地将手指插进锦颜散落下来的一头青丝之中。身子却不受控制地往上拱。
　　“我难受……锦颜。”
　　青若略带哭腔的声音响起。
　　锦颜微凉的手指乖顺地从青若小腹滑下去，在水源处停了下来。轻拢慢捻，试图安抚着青若燥/热的身子，只待引出足够润滑的水来。
　　青若却有些耐不住，身子往上拱，身上的燥意促使她摩/擦着那只手，感受着灼热被微凉触感拂过，带来一阵阵心悸的颤动。
　　锦颜忽然抬起了身，将青若跟着拉了起来，让她坐在了自己腿上，双脚则盘在了腰上。
　　青若身子软得有些不受控制，往前趴伏在锦颜肩头，双手却圈住锦颜的脖颈，防止自己掉落下去。
　　微凉的手指似乎是感受到了青若的心声，自下而上，缓缓进/入了青若的身子。
　　“嗯……”嘹长的轻吟，带着满足的叹息。
　　良久。满足过后却愈发觉得麻痒难耐的身子，青若并未等来进一轮的感受，那手指停留在身体/内，没了动作。
　　“难受……”模糊的声音从青若口中传出，身体下意识扭摆起来。当感受到随着身体扭摆，体内安静的物事随之撞击碰触着自己的敏感，如潮水漫过的冲击，原先的空/虚燥/热全然褪去时，青若仿佛一个孩童寻到了游戏的窍门，自发地跪在某人腿边开始摇晃身子。
　　“若儿舒服么？”仿佛携带着魔音一般的声音。
　　“嗯。”下意识承认的某人。
　　与此同时，锦颜吻着青若白皙的脖颈，又用牙齿厮/磨着青若敏感的耳垂。不一会，青若口中的声音便愈发大起来。
　　几乎是在清醒时被压制住的所有感/官刺/激，都随着理智的模糊而散发出来。无论是那些不加克制的轻吟，还是抱着锦颜支撑专注摆动着的身子，甚至是脸上自然而然的情感流露，都是清醒时不加得见的放松。
　　很快，青若便在一声
　　长吟后软下去，手臂再也圈不住锦颜，倒回了柔软的床上。
　　锦颜的唇边仍带着笑意。望着青若微微汗湿的脸颊，以及心满意足仰起的唇角，忍不住想给予更多。
　　青若本愈发陷入迷蒙的意识重新被身体新一轮的兴奋唤醒，却无力动弹，任凭狂风暴雨席卷而来，一路冲刷过自己，从头到脚，无一不在跟着叫喧战栗。
　　“锦颜……”青若的声音颤动得几乎快失了音调，只能依稀辨出几个字来。
　　锦颜仍坐着，青若的脚却已不知何时被锦颜架在了肩上，蜷着小巧的脚趾，瘫/软的身体渐渐绷直。
　　直到最后的风暴浪潮猛地拍打过来。青若脱口而出的声音仿佛被风吹得摇摆不定，破碎成断断续续的字音。
　　终于在最后的瞬间，累得沉沉入眠。
　　锦颜端详了青若片刻，才起了身，拾起掉落地上的白衣，披了上，然后端着已凉掉的水出了去。
　　再进来时，已换上了一盆热水。
　　锦颜拧干毛巾，坐在床沿，重新开始擦拭青若通红的、沁出汗珠的身体。手上动作轻柔，小心得像怕惊醒一个美梦。
　　室内烛光闪烁，春意未逝；外头已是一更天，月光皎洁，映得暗沉的黑夜微微有了光。
　　作者有话要说：昨晚又收到长评又收到霸王票，真是开心~~~
　　谢谢大家对作者君的肯定。阿鲤会更努力的~~~


☆、安抚

　　七月的日光已足够烈。天气也愈发闷热。
　　锦颜的寝居里却昏暗清凉。门口的日光未来得及到达便被屏风给挡了下来,窗户上甚至遮了一层厚厚的布帘，屋子的西南角与东南角都放了两盆冰块降温。是以,青若直到近午时才悠悠醒转。
　　头晕沉沉得很,仿佛压了一块大石头，几乎要觉得抬不起来。身体则涩得似要涨开来。四肢使不上力，而某处隐秘地，更是有着奇异的酸软之感。嘴里渴得像条干涸的河，露出地表的土灰色石块。青若有些艰难地抬了抬眼皮,一时判断不出时辰,肚子却兀自咕噜地叫了声。
　　一片雪白的衣角出现在眼角。与此同时,熟悉的声音在馥郁香气里响起。
　　“可有哪里不舒服么？”
　　未待青若将视线上移,一只手已自发地绕过她的颈间,扶起她的上身,揽进了自己怀里。另一只手端着一杯水抵到了自己的唇下。
　　“先喝些水罢。想必该渴了。”
　　青若顺从地低下头，任由那只修长白皙的手将水杯抵着自己的唇，然后缓缓灌下。身体无力，连手指都不想动一分。青若又闭了闭眼，轻轻摇了摇头，想甩去脑中混沌的乱团。
　　微凉的触觉在太阳穴处出现，柔柔地转着圈按着。
　　“可有觉得好些？”锦颜低着头，帮青若按着头道。
　　“嗯……”青若舒服地重新合上眼，语气有些疑惑，“怎得一大早起来便这般难受。”
　　“你昨晚喝多了。”淡淡的声音在青若头顶响起，“又不肯好好喝醒酒茶。”
　　“醒酒茶？”青若皱了皱鼻，认真想了想，却丝毫没有印象，“不记得了……”
　　“都不记得了么？”有些奇怪的音调。
　　青若抬头看锦颜，浅色的瞳孔如同日光一般光华万丈，眼底却蕴着一丝似笑非笑，唇色比往常显得红润许多。
　　“什么……”
　　视线自然地往下，白若玉的颈边赫然印着浅浅的，牙印。
　　话语戛然而止。一瞬间瞪大的眼。
　　一瞬间纷沓而至的零碎片段，以及依依呀呀响彻耳际的模糊声音。
　　“难受……锦颜。”
　　柔软的嘴唇。交/缠的舌。微凉的手指。沁出的薄汗。灼烫的小腹。潮水漫过自己的身体，一浪、一浪拍打，上涌。动情的摇摆，如荡秋千一般，往上，往下，风呼啸过自己耳边，触手可碰的天际。架起的双脚，颤乱如雨中的花骨朵，娇嫩得滴出水来。
　　“若儿舒服么？”
　　“嗯。”
　　不断拉长，拉长的呻/吟，在火热的夜里弥漫开来，
　　染上层层情/欲的雾气。
　　青若的脸瞬间便着了火，扑也扑不灭地燃过全身，眼底是不可置信的神色，却又似乎无法否定记忆里的那个人便是自己。
　　原本混沌的脑里瞬间蹦出火花，烧开了那一片混沌，被切断的记忆片段重新跳将出来，依稀的场景一幕幕闪过。被雨淋湿的氤氲画面，却有着清晰的感觉记忆。身体便也似想起了昨夜的狂乱，滚烫地如同那些耳酣面热的场景，尤其是本不以为意的□，突然之间便令人恍悟从而成为不可辨驳的证据，在提醒自己所历经的那一切的真实。
　　锦颜望着眼前似被烘烤过般涨红的人儿，神色镇定，仿佛昨晚那一夜只是寻常。
　　青若却在思绪重新回到脑中的一瞬，从锦颜怀里挣脱出来，落回了床上，然后以平生最快的速度，扯过一旁的薄被，严严实实地盖过了自己的头脚。
　　终于没有忍住的轻笑声。锦颜平静的面容破开一条缝，泄露出越来越大的笑意。
　　“若儿？小心别闷坏了。”
　　“你先出去。”闷闷的声音从被中传来。
　　青若躲在昏暗的被中，呼吸急促，身体依旧发着烫。她不敢相信那些动作、那些声音竟是自己所做，只觉得恨不得消失了才好。
　　安静下来的空间。有一霎那，青若以为锦颜依言默默出了去。
　　然下一刻，一双手却连带着薄被揽了自己满怀。
　　那手，隔着薄被，从自己的肩头一点点抚过，落在自己的腰上。青若只觉得似乎赤身裸体一般，被那熟悉的手抚过全身，微凉的、纤细的手指。
　　正胡思乱想间，耳边已响起了锦颜的声音。
　　“傻若儿。不过是寻常闺中之事，怎得还这般害羞。”
　　“花言巧语！明明羞死人了！”
　　青若闷闷嚷道。脑中仍旧嗡嗡作响，薄被外的手却贴在自己的腰上，虽然隔着被子，然不知为何，总觉得那温度热得透过那薄薄一层锦被，透过那薄薄一层亵衣，落在自己身上。
　　是了。亵衣！青若的脸又愈发红了几分。身上的亵衣……想来是锦颜帮忙穿上的罢。现在看来，已经不是昨晚赴宴那一件了。身上，身上也并无什么汗味，反而清爽得紧。念及此，青若几乎羞赧得不愿想下去，自己完全没了之后擦身换衣的印象，只记得，只记得仿佛在浪潮最后重重拍打过后，剩下的画面便被切断了。
　　外头的锦颜有片刻的沉默，青若总觉得对方似在忍耐笑意，虽然之后开了口声音依旧是波澜不惊。
　　“昨晚的若儿很美，锦颜很欢喜呢。床第之间不拘谨也
　　是好事。”
　　明明是这般露骨伤风化的话，怎得被这人说来这般理直气壮。青若再心底恨恨想道，却又实在无法在这样香艳的话里接下去，只好兀自沉默着。
　　那手却又搂了紧。被子在压力下愈发下瘪，青若的身子依旧敏感之极，何况心里仍对昨晚的事挥之不去，忍耐了会还是开了口：“你先松手。”
　　“不松。”愈加搂紧的力道。
　　青若觉得被包裹在被中几乎要透不过去来。耳中听到某人竟带着些无赖的声音，心中气急，恼羞成怒道：“你，你个，你个……”无赖两字在青若口齿见绕了一圈，最终还是被咽了回去。
　　“我想抱抱若儿而已。”沉静的声音，毫无羞愧之意。
　　说话间，青若只觉得肩边挨过来了锦颜的头，正枕在自己肩头。身子几乎完全陷入某人的怀里。
　　青若压了压自己有些慌乱的呼吸，故作平静道：“你先出去会。我需要冷静下。”
　　“嗯。”低低的应声。
　　青若等了等，身边人却没有丝毫动作。
　　“锦颜！”青若有些沉不住气了，“你先出去！”
　　“嗯。”
　　这次很听话放开的手脚。耳边传来起身的声音。之后便是门的关合声。
　　青若终于松了口气。等确定身旁没有其他声了，才偷偷将被子拉了点下来。
　　忽然之间，日光如千军万马奔腾而来，气势汹汹地从窗户照进来，猛然间变幻的光亮刺得青若不适应地微微闭了眼。
　　一瞬间鼻翼间涌至熟悉的香气。在反应不及时，眼皮外又忽然暗了下来，额间碰触到一抹柔软。
　　“欢迎出来，若儿。”如梦似幻的声音。
　　抬眼间，一袭白衣渐渐拉开距离。窗外的日光重新返回，青若的眼也终于适应了陡然而至的光亮，锦颜的脸从模糊慢慢变得清晰。一头青丝落在光幕之中，闪着光泽，左侧靠近窗边的轮廓被描了一道柔和金边，沿至下颔完美的弧度处，薄唇微斜，左眼之中也落了满溢光色，流转成金色湖泊，波光潋滟，亮至不能直视；右眼隐在阴影里，如暮色温柔，浅浅夕阳余晖映照。
　　青若一时竟被什么无法明辨的东西堵得说不出话来，也忘了重新钻回被窝之中。或者说，她舍不得离开这个静谧美好的画面。眼前的锦颜，仿若画中之人。白衣飘飘，光滑的锦缎之上似乎在周身都能发出光来。
　　一眼，已是一世。青若仿佛在这凝视之下已历经千时万刻的相依，年华垂垂老矣，一头青丝成了白发，皮肤松弛生了皱纹，眼前人儿却依旧是这般通透琉璃般的美人。
　　r>　　美人忽然伸出手，握了自己搭在薄被边沿的手。然后，俯□来。
　　原本岌岌不可得的人，便这般清晰踏至现实之中，从画中走出来，披着满身的光华，来到自己身前，然后，俯□来。
　　青若看着锦颜的脸来到自己眼前。微微阖着的眼，睫毛轻颤，洁净的脸上神情淡静却又有着不可言喻的一种温柔。唇边依旧带着几不可见的弧度，青若却能很轻易地感受到对方的愉悦欢喜。即便锦颜闭着眼睛、面无表情，然而不知为何，青若很确定地能感受到，此刻锦颜的心情。
　　轻松的、愉悦欢喜。
　　在眨眼后，终于贴上自己。
　　唇瓣间似要融化开来的，微凉。
　　青若有些舍不得闭上眼。
　　近得能细数对方的眉、或者睫毛；白皙的肤色在照耀下薄如蝉翼，仿佛轻轻一触便会破裂开来，微阖的眼底流露出令青若心中动容的东西，不止是爱，青若在那一刻恍惚间觉得。
　　那柔软的唇轻轻碰触自己的唇，一下，一下。缓缓辗转，碾碎了点点日光。
　　只是单纯停留在唇齿之外的一个吻。却让人觉得比往常任何都要深。
　　锦颜忽然停了下来。
　　最后，落在青若左眼的唇。
　　青若终于不得不微微阖了眼，薄薄的眼皮盖住了满室的暖阳。
　　“傻瓜。哪有人睁着眼的。”
　　轻轻的声音混着笑意融化开来，落在青若耳边。
　　如果，如果这一刻成永恒，多好。
　　青若在锦颜的唇重新落回自己唇上时，这般想道。
　　作者有话要说：唔，有纯洁点的读者君更喜欢这种暧昧细腻的画面么！！！
　　其实正义凛然的作者君更擅长这个，H什么的都是浮云啊~~~（好吧虽然有时会手痒-=-）
☆、盂兰盆会

　　长安佛教盛行。往年,每至七月十五，都会由皇后代替皇室前往大兴善寺去参加盂兰盆法会,听经布道,为皇室祈福，同时超度历代考妣宗亲。而如今这几年皇后未立，先皇后也早已逝去，皇室一脉单薄，这项任务便落在了尚未婚配的长凤公主身上。
　　早在几日前,锦颜便同青若商量着一道过去大兴善寺,在寺中过上一夜,第二日再启程回宫。大兴善寺香火鼎盛,向来是皇家首选的寺庙,何况在那里,许是能碰到沈芸过来上香祈福。母女两人多月未见，青若心里也念得很，闻言更是期待。
　　这般热闹的场景，赤电自是很早便嚷着想要跟去，往常锦颜多是带着白风、墨雨前往，紫雷要负责情报之类的杂事，是几人之中最忙的一位，也总是外出。今年赤电与锦颜分别多月，只觉相处时日短暂，恨不得时时刻刻粘在锦颜身边。她不敢去烦锦颜，便过去找了青若几回，各种撒娇蜜语，倒弄得青若便是不帮她说话也不好意思了。锦颜听青若说了，沉吟了一番，还是应了下来，将白风留在府中处理寻常事务，墨雨仍是负责众人出行安全，将暗卫也拨了十余个由她安排。赤电听到青若带来的好消息对青若的好感又升了些，虽有时不免吃些醋，但倒也不会给青若脸色看，只是小孩子心性，过上一阵便又念起青若的好，最后也只好勉强地安慰自己一番。
　　而本来对寺庙毫无兴趣的明珠公主，此番不知为何，竟也要跟了去。锦麟一向疼爱这个皇妹，只让她自己去同皇姐说。锦瑗便连忙过来云凤殿寻锦颜。
　　青若彼时正在院子里修剪花叶，好让其长得愈发生机些。正专注里，耳边响起跳跃的脚步声，身后则焦急地跟着本欲通报的小太监，口中嚷着“明珠公主”，对方却是头也不回。这是青若第二次见到锦瑗，一见到她，心里便想起那一晚，不免有些出神。锦瑗一瞧见青若，眼里闪过一道贼兮兮的光亮，对此番的战略立刻进行了重新安排，倒也不急着找锦颜了，上前便拉住青若的手，甜甜地喊了声“青若姐姐”。
　　青若被锦瑗叫的回了神，脸色便有些微红。
　　“明珠公主过来有事？”
　　锦瑗有些不高兴地摇了摇青若的手，道：“不是说了让青若姐姐唤我瑗儿便好么。青若姐姐莫非见外不成？”
　　青若看着比自己还矮上一个头的锦瑗，笑着点了点头。
　　“我知道了。”
　　锦瑗先是随意扯了些热络话同青若攀谈着，之后才渐渐切入主题，将话头带到了盂兰盆节上，同时露出一副惆怅委屈的神情，道：“瑗儿也想和青若姐姐一同去。我觉得皇姐不
　　答应，瑗儿明明很乖的。瑗儿在宫里呆着无趣得很，到处都是高墙坚瓦，连个交心的朋友都难寻，一日便似一月般漫长。好不容易听闻皇姐要出宫，便也想出去见识番。可惜皇姐还怪瑗儿上回敬了青若姐姐几杯贴心酒，这次肯定不同意瑗儿去。”言罢，抬头可怜兮兮地望着青若，补充道，“青若姐姐怪瑗儿上次一时欢喜，没忍住给你敬酒么？”
　　青若虽对醉酒之后的事耿耿于怀，然并未看出当时锦瑗的故意，因此倒没有把罪责怪在她头上。闻言自是摇头。锦瑗趁机又软言了番，青若对此毫无抵抗力，不消几言便被锦瑗哄得过去一同去找书房里的锦颜求情。
　　锦颜见到锦瑗拉着青若的手进了来，云淡风轻地瞟了锦瑗一眼。锦瑗仿佛自己的鬼主意被那看穿了般，低下头一时不太敢说话。
　　还是一旁的青若见锦瑗这般，以为她怯了场，帮忙开了口：“锦颜，此番去大兴善寺，不如带上瑗儿一起罢，赤电也有个伴，大家热闹些。”
　　“佛门乃清净之地，不宜热闹。”锦颜垂下眼看书，口中拒绝道。
　　“瑗儿会乖的，不会乱吵闹，给皇姐添麻烦的！”
　　锦瑗早知晓皇姐这里难允，言罢便将希望都寄托在青若身上，她那晚听闻皇姐低声提醒青若不要多喝之时便隐隐看出皇姐对青若的在乎，依着皇姐的性子，能让她出口关心一个人是极不易的。锦瑗抬头望向青若，眼神愈发楚楚可怜。
　　“锦颜，你听瑗儿也保证了。不如……”
　　锦颜重新抬起头来：“明珠公主顽劣习性宫中皆知，小魔头一个，我非佛法高深的大法师，可震不住她。若是她一道去，非翻了天不可。”
　　“瑗儿不会的，皇姐……”锦瑗瘪着嘴，眼中已有了泪意。
　　锦颜却充耳不闻，丝毫不为所动。然青若可不是那样轻松了，她瞧着那张与锦颜有几分相像的小脸上出现这般表情，心中不忍更甚，拉着锦瑗来到锦颜桌案前，道：“锦颜，便让她去罢。大不了，我管着便是。保证她不会乱来。”言罢，伸手下意识按在了锦颜没有拿书搁在桌案的左手上。
　　锦瑗闻言，连声点头附和。视线却瞟到两人叠在一起的手，心中惊叹。她知皇姐向来不是一个愿同他人亲近的，便是身为妹妹的自己，也不敢放肆。青若姐姐竟敢将手放上去，啧啧。
　　锦颜感受到手上的触觉，只顿了顿，便不着痕迹地抽出了手，将书翻过一页，并未看向两人，只淡淡道：“你管不住她。”
　　锦瑗自是注意到锦颜抽出手的动作，心道果然如此，又听到锦颜的话语，心下焦急，耳边
　　青若又开了口。
　　“锦颜，便，便让她去罢。”青若的声音有些低。
　　锦颜闻言，终于抬起了眼，望向两人。锦瑗连忙保证道：“皇姐！我真的听话！便应了青若姐姐罢，好不好么？”
　　锦颜沉吟了片刻，视线滑过青若有些恍惚的神色，沉吟了片刻，才道：“既如此，我考虑下。瑗儿，你先回去罢。”
　　锦瑗心中一喜，明白皇姐松了口便是有了希望，脸上又有了欢喜神色，乖乖退了下去。又向送她出来的青若道了好几声谢后，才随着在殿外等候的丫鬟回了自己的明华宫。
　　青若则在锦瑗蹦跳的身影消失后，有些怔怔地望了自己的右手一眼。
　　最后，锦颜终是同意了锦瑗的要求。这般，前往大兴善寺的队伍便扩展到了长凤公主、明珠公主、青若、墨雨和赤电。
　　很快，七月十五的日子便如期到来。一行人起了个大早，便驾车赶往大兴善寺。
　　因明珠公主的加入，自然是她同锦颜一辆，而青若则被安排和墨雨、赤电一辆。两辆马车一路往城南的大兴善寺赶去，不消多时便到了山脚。此时虽天方蒙蒙亮，然山脚处已是行人络绎不绝，皆是过来参加盂兰盆法会的。此中以女子居多，偶有个别男子，必也是陪同家中夫人一道而来。到了此处，便需弃了马车，步行拾级而上，便是皇家也是一般。
　　几人将带来的大内侍卫留在山脚下待命，十余个暗卫仍在暗中保护，一行五人往上行去。
　　盂兰盆法会已历行几世，深得民心，实乃由于其强调藉供养十方自恣僧，以达慈孝双亲，乃至度脱七世父母的思想，与崇尚孝道慎终追远的伦理传统不谋而合，因此也受到帝王的倡导。
　　这几年来，一直是由慧介在这日接待皇家中人，这次也不例外。锦颜几人方到了寺门口，慧介便迎了上去，将几人一路引到了盂兰盆会举行的大雄宝殿。此时，宝殿地上已陆陆续续坐了些人。锦颜几人自是在前方留了位置，便过去坐到了蒲团之上。
　　空气里有寺庙惯有的檀香，极浓郁，闻之令人心定神安。耳边传来隔壁殿中的颂经声，倒是整齐划一，声音沉浑有力。锦瑗方一进来，便左右瞧了瞧，觉得这寺除了比其它的宏伟壮观些，也无甚其它区别。而至于宏伟壮观，对于身为公主的她而言，实在是没什么看头。此次出来，自也不为这些，不过是实在无趣得紧，又听闻青翎也会伴随母亲过来，想着好久不见，还没机会把那日夜宴之上的丰功伟绩告诉她，心里痒得很，才过来凑个热闹。甫一落座，便开始四顾，寻思着她不知什么时候过
　　来。
　　片刻后，门口便出现了她盼望的身影。
　　青翎虽不过十一，却已渐渐现出一股青涩的风华来。眉间沉静，气质卓然，身上书卷气极浓，却又并不显得太过死沉。想必用不了几年，便又是一个美人。此刻进来，视线很快被落到了转过头朝她使劲眨眼的锦瑗身上。只微微一顿，便瞧见了另一边侧对着她的青若身上，示意性地拉了拉沈芸的衣袖。
　　沈芸方进殿门，还未来得及寻座位，袖子便被扯了动，接到女儿示意的目光，很快便发现了青若的身影，当下心里激动，连忙过了去。
　　“若儿。”
　　青若耳中忽然落得熟悉的呼唤，不再是平日里锦颜那清清淡淡的声音，而是带着岁月的痕迹，温沉如水，当□子一震，连忙转头，果然是许久未见的娘亲！
　　“若儿。”沈芸蹲□来，握住青若的手，一时倒不知该说些什么，只仔细端详着眼前的女儿，是瘦了，还是胖了，也不知在宫里过得如何，许多问题在喉头绕了好几圈，出口的只有简单的一句话：“可还好？”
　　青若的眼眶里瞬间便含了泪，有些哽咽地说不出话来，只能忍着泪意点点头，害怕一出口便是决堤。
　　“那便好，那便好。”沈芸镇定了下心神，念着是在大殿之中，不便多言，便拍了拍青若的手，小声道，“有什么事听完法会再说。”言罢望向早已转过头来朝她礼貌地笑着的锦颜点了点头，“这段时日多谢公主照料若儿了。”
　　“应该的。”锦颜道，“夫人不必客气。我们会在寺中过上一晚，想着夫人应也会过来，便带了青若出来让你们见上一见。青若念家得很，此次能见到夫人，也算不虚此行了。”
　　沈芸点点头，这才寻了个锦颜她们后面的位置坐了，眼睛却还不时地在青若身上停留。看到青若并未消瘦的样子，才放心下来。
　　“无事，你过去罢。好好陪陪娘亲。”锦颜见青若一直忍不住转头，低下头在她耳边道。
　　青若感激地望了锦颜一眼，起身挪了位置。
　　一旁的锦瑗见状，连忙也依到锦颜身边，一脸期待地望着锦颜。还未待她开口，锦颜便宽容地开了口：“知道了，你也过去找青翎罢。”
　　“嘻嘻。谢谢皇姐！”锦瑗闻言，自是欢乐地离了座，过去了青翎身边，一屁股坐了下来。
　　


☆、恶兆

　　　　盏茶时间,大雄宝殿里的蒲团已渐渐坐了满。殿前偌大金色佛像下穿过一个面容稚嫩的小和尚，同时诵读了一声佛号,与此同时,了空大师身着宽大的白色僧服，低垂着眼，眉毛有些微微泛白，正缓慢而镇定地走了进来。
　　了空大师是大兴善寺前任方丈，然于俗事无甚兴趣,因此只担任了几年便将方丈之位传了下去,自己则一心钻研佛法,曾在藏经阁内居五年未出。他担任盂兰盆会的布道者也有许多年头,一直为人们所敬仰。这厢,他在锦颜身前不远处的一个蒲团上盘腿落了座,阿弥陀佛了一声，手上念珠依旧有节奏地拨着。
　　本还有些声响的殿内，在了空大师落座后已彻底安静了下来。
　　方才金像旁的小和尚在了空大师身后执着香点了，放在佛龛处，香气渐渐缭绕上升，小和尚乖乖地站在了了空大师身后。这般，了空大师低沉沧桑的声音才在殿里响起。
　　锦颜对佛法这种事本是无所谓信，无所谓不信的。毕竟皇家之人，现实之事看得太多，相较于天命，更信人力。然对于这些大师，心里到底也是有些尊敬的，因此听经途中一直望着了空大师，专心听着佛法布道。
　　虽然布着道，了空大师的眼皮却一直没有抬起过，和蔼得坐在那里。白色僧服被洗得有些旧，却十分干净。若是单纯这般看去，便如同一个衣着质朴的老人家一般。然声音却沉沉稳稳，仿佛有着安抚人心的作用。
　　两个时辰后。
　　法会在了空大师又一声阿弥陀佛中近了尾声，他重新站了起来，由身后的小和尚搀扶着，走了出去。
　　这时又有一个和尚过来发香，亦是从佛像前排的人那开始，一个个轮流排着队去佛龛处上香拜颂，然后便从侧旁转到门外。锦颜执着手中黄色的香火，依着惯例在心底为皇家祈福了一番。再抬头看那佛像，也同方才了空大师一番垂着眼俯瞰着众人，面色虽平静，却自有一股悲天悯人的感觉出来，似是在叹红尘软丈，如万里泥淖，陷而不得出。人微小之力如蝼蚁，抵不过命运的大手挥弄般。锦颜见状不知怎得心底有些不安，只望了一眼便低下头，祈福完顺着队伍出了殿。
　　门口等着慧介，见锦颜她们出了来，和善地笑了笑，道：“姑娘可是依着往年习俗，去其他殿走走？”
　　锦颜点点头，途中道：“我想等会过去见见了空大师，不知可否方便？”
　　“这我也不知。我可以领姑娘过去，只是倘若了空大师不见客，还望姑娘谅解，非是大师冒犯。”慧介想了想道。
　　“无碍。随缘便可。
　　”锦颜倒不甚介意。
　　正说话间，忽然一声轻微的“扑――”的一声，锦颜身后的墨雨下意识地抬头朝天看去，一个黑色物事直直地掉落下来，在锦颜还未反应过来之时，正落在锦颜脚边。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”慧介见状连忙闭着眼，手上念珠转动，诵了几句往生咒。
　　方才落在地上的竟然是只染了血的乌鸦，身上插着一支箭，血沿着箭头伤口处泅出来些许，剧烈的惯摔也使乌鸦的一些黑毛飘落开来。
　　墨雨下意识地往屋顶上扫了眼，却没发现什么动静，便蹲□去，发现箭头没入乌鸦体内较深，可见对方力道之猛，似非寻常猎户所为。
　　锦颜低头望着脚边的乌鸦，有一根沾血的黑毛不小心正飘到了她的乌色靴边。锦颜脸上并无甚表情，只专注低着头望着，也不知在想些什么。一旁的赤电则有些看不下去，忙抬脚将那根羽毛踢开了些许。锦颜这才抬起头，重新看向慧介。
　　“阿弥陀佛。”慧介念完往生咒，有些歉意地抬头道，“真是对不住，寺里竟然发生了这般事。”
　　“意外而已，怪不得你们。”锦颜示意无事，接着走便是。
　　待几人陆续走完各个大殿，慧介便依言领着锦颜去往了空大师那里。
　　“这个时候，了空大师一般都在自己的禅房打坐。”慧介解释道。
　　到了禅房处，门口依旧站着方才那个小和尚。只见他垂着头，身子靠在门框处。众人走近才发现小和尚闭着眼在打盹。慧介看得不禁有些发笑，又碍于锦颜几人，硬生生憋了住，抬手拍了拍小和尚的肩头，口中唤道：“悟因，悟因。”
　　悟因小和尚被拍了醒，头往下一顿便醒了过来，睡眼惺忪地望向眼前几人，视线在路过锦颜时停留得略微长了些。
　　慧介显然看了出来，忍住不去拍悟因的头，故意拉沉了脸。
　　悟因感受到师叔的严肃目光，不禁红了脸，口中喃喃道：“□，空即是色，阿弥陀佛。阿弥陀佛。”然后低下头去，倒是一脸忏悔模样。
　　慧介见悟因这般，不禁有些尴尬地望向锦颜，见公主没有动怒，这才转头同悟因道：“这位是皇宫来的施主，想过来见一见了空师父。你去问下罢，看了空师父可否相见一面。”
　　悟因连忙点点头，正欲进去，忽然被锦颜唤了住。
　　“无需提我身份，只说有位女施主拜访便可。”
　　悟因虽一怔，但也没多问，推了门便进了屋。
　　只不过片刻，悟因便出了来，笑着道：“师父请女施主进去。”
　　锦颜
　　点点头谢过，嘱咐了墨雨两人等在门外，自己一个人进了屋。
　　禅房比锦颜想象得要小上一些，只有一个矮榻，旁边放了一杯茶，室内连桌椅都没有。矮榻正上方的墙上挂着一个“禅”字，笔风圆润舒缓，流动间却是极其自然，勾折之间也丝毫不见尖锐之笔。而了空则坐在那个矮榻上，依旧是垂着眼，手中一串佛珠缓缓转动，嘴唇蠕动，无声地诵着经。
　　锦颜并不打断，站在矮榻前垂手立着，抬头观赏着那个“禅”字。望得久了，心神便有些空荡起来，似被那一笔一划所感染，望得越久，这感觉便越强烈，好似站在高峰之处，举目无人，唯有天与地，云与石般。
　　回过神来时，锦颜才发现了空大师不知什么时候早已睁了眼，正望着专注看字的她。方才殿中布道的质朴老人形象转眼便完全褪了去，和蔼之色也毫无踪影。那双看着锦颜的眼睛，真正的古井无波，深邃睿智，仿佛跳脱红尘之外，竟如方才那佛像一般，带着悲天悯人之色。
　　“大师。”锦颜虽心中有些震颤，脸上还是带着敬意，双手合十道。
　　“嗯。”了空点点头，声音和缓道，“禅房无椅，只能委屈施主站上片刻了。不知施主寻老衲何事？”
　　“不过是敬仰大师风采，特意过来拜访一番。”锦颜道。
　　了空凝视锦颜良久，忽叹了口气：“施主身上杀戮之气过重，虽无甚戾气，然人死总有怨气萦绕，于身于心皆不利。”
　　锦颜认真地回望着了空答：“身在其位，必谋其事，实属难为。”
　　了空闻言顿了顿，端详着锦颜：“观施主面相，乃是极为富贵之人，自有气运所佑。可惜红颜唇薄，怕是命途不免多舛，所历磨难众多。若是一生平淡，如一般女子倒也罢了；施主眉眼之间却又有不折不曲之意，刚毅不下男儿，怕注定要同那些命运里的东西相抗。”
　　锦颜只淡淡笑笑，似是并不在意：“大师所言，小女子谨记。只心意所属，必是努力才是。随波逐流非是我愿。”
　　“阿弥陀佛。万般皆空象，佛庇世人，却也唯有自渡。红尘执事，人人皆需历劫而过。方才见施主观字良久，便知施主兰心蕙质，佛心通透，想来也是无需老衲多言。”言罢，了空已重新垂了眼。
　　锦颜见了空大师这般，也知该是离开。然转身前还是将之前准备的问题问了出来：“小女子自身不足挂齿，此次前来，只望得大师一言，可否保身边人所安？”
　　“前路荆棘，总不免衣裳破裂，发丝凌乱，皮破血现。开路者必当其冲，无一人可不伤，却也无一人
　　皆覆。只是看，那牺牲者是谁了。阿弥陀佛，世事皆有因果。前世因，后世果。老衲虽瞧出施主悖俗扰尘之命，却不敢善违天和。命皆注定，因果循环，局外之人皆无法入、无法乱。老衲只望施主能始终心留一线。”了空并未再抬头，手中转动念珠的动作却略微快了些。言罢，原先的庄严之色略微淡了去，再开口时，声音已带了寻常老人的和蔼，竟朝锦颜递出手来，掌间是那串被磨得有些润滑的乌黑念珠，“结善因，得善果。若姑娘不嫌弃，便取了去罢。这珠子跟了老衲也有十余年了，老衲时日无多，是时候该送给有缘人了。”
　　锦颜未料这般状况，然只怔了怔，还是顺从地接了过来：“多谢了空大师。”
　　了空并未再开口，只点点头，继续垂着眼默默诵经。
　　“小女子不打扰了。”
　　锦颜见状，便转身退了出去。
　　“阿弥陀佛。红尘险阻，世人苦妄。”欲开门时，身后遥遥地传来了空的叹息声。
　　锦颜的神色已恢复了寻常静默，眼底却有决然神色。低下头望了手中温热的那串念珠。每颗圆润的乌色珠子上皆细细刻着几道经注。
　　若是荆棘遍地，便由我来当那开路之人罢。
　　纵然红尘险阻，也定护你安然。
　　作者有话要说：在发生坏事前还是会先写几章温存戏的~~~
☆、相聚

　　青若自小呆在青府,从未离家，此次别离几月后同沈芸相见,心中愈是激动。方听完法会布道,便陪同娘亲在大兴善寺各殿走动，同时细细问着家中琐事，也告知沈芸自己的情况。
　　沈芸虽知皇家不会为难青若，然亲耳听到青若说过得很好后才真正放下心来。她仔细打量着女儿，看着她才几月不见便有些长开的面容,笑道：“我们若儿真是越来越漂亮了,脸色红润,肌肤剔透,这般一看当真是成熟不少呢。翎儿你说呢？”
　　青翎附和道：“嗯,娘亲说得是。翎儿看姐姐的确与几月前大有不同。倒也不止是容貌,好像是，好像是内在散发出来的气质不太一样了。所以看起来更成熟了。”
　　青若闻言，心中一惊，脸色也跟着白了几分，唇边却还是勉强牵起笑，强压住内心的震乱：“娘亲言重了，哪有这般变化大。”
　　沈芸虽则心里也觉得有些疑惑，只是也没有太过放在心上，只以为是女儿处在成长时期，又快要及笄，因此才在短短几月之内有了变化。殊不知，这些虽不假，但有大半功劳，却是在锦颜身上了。历经过□的青若，整个人给人的感觉，必定是会有些改变。毕竟青若已经从女孩跨入了女人行列，又在爱情的滋润下，容貌变得愈发漂亮，倒也是客观事实。
　　沈芸见青若脸色有些不对，有些紧张地问：“怎么了？脸色突然这般差。”
　　青若知自己掩饰不好，想了想，便也顺着沈芸的话支吾道：“月事在，身子有些不适罢了。”
　　沈芸这时才放下心来，关切地扶了扶青若，道：“原来如此，那我们先寻个地方坐下来罢。可是很疼？”
　　“还好。”青若见到娘亲这般，心里愧意一层又一层漫上来，只觉得瞬间心如刀绞，脸色又白了几分，让沈芸对青若的说法愈加深信不疑，连忙同青翎扶了她过去，随意寻了间寺中空房坐了下来。
　　“没事了，娘。现在好多了。”青若努力使自己的语气保持平稳，心底却早已翻了浪，想到要一次次对娘亲撒谎，泪意便不断往外涌。她不善伪装，索性不喜落泪，否则必然早已控制不住决了堤。纵是现在，她的左手也暗暗背在身后，用力掐着手心才不至于让自己发出哽咽的声音。
　　沈芸轻轻叹口气，手按在青若搁在膝盖的右手上：“女人总是要辛苦些的，等生过孩子想必不会这般疼了。等回去拜托长凤公主开些安抚的药来，这般疼可不好。”说话间，沈芸的手抚过青若的头，喃喃道，“若儿已经长大了呢。”
　　青若被沈芸一摸，再也忍不住，顺势便将自己的头埋入了沈芸怀里，双
　　手搂住沈芸的腰，泪水顿时汹涌而出，浸湿了沈芸的外衣。
　　“娘――”青若在心底不断叫着对不起，任由泪水模糊了双眼。
　　沈芸看着心有不忍：“若儿，要不我让你爹他去同皇上说说，将你从宫中接回来？试试总是好的。”
　　青若的声音都哭得断断续续：“不……不用了……爹……爹会为难……的。我在宫里……很好。我只是……有些想……你们。”
　　“哎。”沈芸又叹了口气，“人总是要长大的。你还要嫁人呢，不能太依赖父母。”
　　“我不要……嫁人……我要陪在……陪在你们身边。”青若的声音从沈芸怀里闷闷地传来。
　　“傻若儿。”沈芸摇了摇头，心里想起青若去宫里那晚，自己愁得睡不着觉，相公却说，让她暂时离开我们，去历经一番也好。当时她怨他，说自己肯定会给若儿找个好人家，还需要历经什么。他只淡淡地同自己说，家家有本难念的经，男子三妻四妾，纵是若儿当了正妻，以她的性格，被妾暗中欺负了也闷着委屈。想来心中还是觉得无奈。
　　“若儿总是要寻个好夫君，相夫教子，平静幸福地度过一生。娘本来还觉得若儿嫁人之事尚早，今天一看发现若儿竟长大了不少，倒觉得真需未雨绸缪了。”沈芸的声音里有着浓浓的不舍。
　　青若身子一颤，却没有开口，兀自埋在沈芸怀中。若是此番沈芸见到青若咬着唇，一脸痛苦的表情，想必该是心疼得紧了。
　　两人正相拥间，房间外已传来一声声呼唤。
　　“青翎？青翎你在哪里？”
　　沈芸听到声音，才稍稍缓了脸上的惆怅，抬头看了看立在一旁安静的青翎，笑道：“翎儿，公主在外面找你呢。”
　　青翎倒是一副沉稳模样，并不挪步，只道：“想来是无事的。翎儿还是陪着娘亲和姐姐。”
　　外头的呼唤却愈发大了起来：“我知道你在这附近，有小和尚看到你们了！青翎，我姐姐找青若姐姐呢，不要让她等急了。你们快出来呀！”
　　沈芸听到涉及长凤公主，拍了拍青若，便欲让青翎出去告诉一声。青翎的眉微微动了动，道：“她骗人的。”
　　“长凤公主应该同明珠公主在一道，许是真的。你还是先出去罢，便同长凤公主说，我们巳时便要走，需在午膳前回家，到时候我再同若儿过去。”沈芸想了想还是叮嘱道。
　　“我知道了，娘。”青翎乖巧地应了，眼底却有无奈之色一闪而过。
　　青翎推门而出，又将门细心地关了好，往声源处行去。
　　找
　　到锦瑗并不难，虽然周围香客众多，她矮小的身子被挡了住，然而她并未停止大声呼唤，路过的人都会带着笑侧目看着这个粉雕玉琢的小女孩。为了防止她再继续呼唤自己的名字，青翎还是过了去。
　　青翎甫一靠近，锦瑗便似感受到身后的视线一般正巧转过来，一眼便看见了青翎，顿时笑得眼睛都眯了起来。
　　“青翎！你终于出来了！”
　　“你寻我作甚？”
　　青翎见到锦瑗，下意识地有些头疼。这个小魔王，在宫里便闹腾得厉害。自己七岁那年因文采卓然被皇上宣为伴读，那时不过六岁的锦瑗也同他们一道学习。青翎到之前，便听宫女碎嘴说夫子常常被明珠公主戏弄，结果自己一去，拉开了被这个小魔王纠缠的序幕。第一日，她便在自己桌上放死老鼠，也不知她从哪里弄来的，被自己淡定地拿书扫到了她桌下；第二日，她的墨里被倒了血，她索性挥笔画了红梅；第三日，她试图在自己看书时偷偷靠近自己背后吓自己，结果……她听到动静下意识地回了头，身后的锦瑗的脸距离自己只有一根手指的距离，而对方脸色却一阵红一阵白的，忽然便跑走了。也不知是不是反倒吓到了自己。自那后，自己只要在宫里，几乎都会被跟着。偶尔对方手痒，还是会来些恶作剧，以欺负自己为乐。真是，不头疼也不行了。
　　“我想你了！青翎想我么？”锦瑗见到青翎，凑过去便拉了青翎的手。青翎挣扎了下，没甩开，也就放弃了。
　　“你不用陪长凤公主么？”青翎忽视掉锦瑗的问题，自顾自换了话头。
　　锦瑗并不计较，爽快地答道：“我偷偷溜了！不过姐姐好像有看到，但可能猜出我是来找你们，所以也没阻止，睁一只眼闭一只眼便算了。”
　　青翎平静的神色起了波澜，无奈之意更重：“我还要陪姐姐，很久不见了。”
　　“你要见她可以来宫里啊！”锦瑗的眼里发出亮光，无视了青翎自己的意思，兴奋道，“你过来住着陪你姐姐好了！”
　　“算了。”青翎放弃了挣扎，换了话道，“你寻我要去作甚？没事的话我回去了。”
　　锦瑗一把拉住青翎，拉得青翎脚下趔趄，不小心撞了锦瑗一下。青翎连忙下意识扶住锦瑗肩头稳住身形，口气里带了怒气：“无缘无故拉我作甚！”抬头时，却见锦瑗脸色竟有些微红。
　　“嗳，我这不是怕你回去么。”锦瑗不好意思道，“你什么时候回去？我的意思是你娘什么时候带你回府？”
　　青翎忍住扶额的冲动，深吸口气道：“巳时。我们需回府用膳。”
　　“这么快啊
　　……也不过只有一个多时辰了，你先陪我嘛。”锦瑗撒娇道，语气变得黏人。
　　青翎看着眼前这张看似可爱单纯的脸，坚决不被其表象迷惑，四平八稳地嗯了声。她知道纵是拂逆也无用。何况现在让娘亲同姐姐好好说话也好。自己每个月总是要入宫的，姐姐可以常见，娘亲也不一样。让两人多说些体己话罢。至于这个缠人的小公主。青翎看着锦瑗忍不住叹了口气。
　　锦瑗所谓的陪伴，也不过是随便晃晃。青翎身上有淡淡的墨香，引得锦瑗几乎是贴着她行走，手上仍拉着青翎的手不肯放。青翎不喜亲近，但这般方式同青翎相处了近四年，便是不习惯也只能习惯了。一路上，锦瑗叽叽喳喳地说着自己的事，青翎则有一搭没一搭地听着，只有当锦瑗锲而不舍地向她提问时，青翎才拗不过答上几句。青翎的声音也同柔软的纸张一般，仿佛书页被清风吹动，发出轻轻的响声。锦瑗望着比她高上半个头的青翎，也不知是不是在书堆里浸/淫得久了，对方的侧脸散发出女子少见的独特儒雅味来。锦瑗暗暗决定，自己一定要多吃饭，好好长个，等来年最好比青翎高！不过才相差一年而已，想来不会很难赶！等她高了，嗯，感觉一定很好。
　　青翎见旁边忽然没了声音，转头望去，便瞧见锦瑗专注望着自己的模样，倒是一怔，道：“你瞧什么？”
　　“你。”锦瑗话方出口便回过神来，才意识到自己说了什么，正待不好意思，见对方却似有些不自在地别过了头，于是不好意思便成了得寸进尺，故意笑了起来道：“咦，青翎你耳朵怎么红了！”
　　青翎闻言没好气地瞪了锦瑗一眼。
　　作者有话要说：两个小女娃是纯洁的！纯洁得很有爱啊！不准想歪！！！
　　ps:收藏过1000了~~好开心~~谢谢大家支持~~~么一个！~~ ^。^
☆、情愁

　　　　时间在彼此的玩闹间飞逝而去,日头东升，渐渐便离正空近了,原先清晨的凉意也在日光的逼射中褪得一干二净,只有灼烫的光线打在两人身上。锦瑗转头时，正瞧见青翎平静的侧脸上有些微汗珠沁出来，在额迹隐隐闪着光，晶莹剔透的样子，映在那张气质翩翩的脸上,说不出的亲近。
　　因太过专注,锦瑗原本说着的话也便断了。
　　青翎本有一搭没一搭地听着耳边传来熟悉的声音雀跃地说着十分琐碎的生活,似乎恨不得将那些所有摊开在自己眼前让自己瞧个明白。过了一阵耳边又忽然觉得静了,正疑惑间,眼前却出现了一条浅黄色锦帕,上头绣着一支状似朵花的图样，针脚有些不敢让人恭维，因此一时倒确定不了具体模样来。
　　“喏。你都流汗了。要不我们找个地方歇歇？”
　　青翎并未立刻接下，只下意识望向那段因伸出的动作而露出的一截藕白手腕，实在小巧得很。视线再往上，便见锦瑗唇角带笑地看着自己。
　　“喏，快拿着。”锦瑗见青翎抬头看自己，催促了一声，然后自管自地将锦帕塞到了青翎手里。青翎有些汗湿的手心无意触碰到锦瑗随着接递的动作而拂过的手指，竟是带着凉意，与手心明显的热意形成明显对比，一时只觉注意力有些被扯到彼此的触碰上，倒也忘了拒绝。
　　再回过神时，对方已收回了手，自己再推辞倒也不宜，青翎只好顺势擦了擦额头的汗，心中暗暗诧异锦瑗的体质似是有些偏寒，在这般毒辣的夏日竟都是凉的。
　　拭完汗后，青翎顿了顿，还是将锦帕收回了自己袖中，解释道：“锦帕沾了汗，等我洗净了再还你罢。”
　　锦瑗嘻嘻地笑着，摇摇头道：“没事没事，你便拿着罢，我不容易出汗，反正也用不太着。这可是我第一次绣的噢！厉害吧？”
　　青翎的眼神微微顿了顿，才缓慢开口道：“噢？不知公主在上面绣的是甚么花色？美得太朦胧了，青翎眼拙，还望公主告知。”
　　“讨厌。”锦瑗斜了青翎一眼，倒并未生气，反而苦口婆心地解释，“我绣的是君子兰噢。”
　　青翎神色一动，自己最爱的倒也是兰花，不曾想眼前这个顽劣丫头能欣赏君子兰。不过这般想来上头花样倒还是有几分相像的。
　　锦瑗话音方落，身后便传来一个淡淡的声音：“你什么时候喜欢绣君子兰了？噢，应该是问，你什么时候喜欢针绣了？”
　　两人闻言皆转了头。
　　“皇姐！你又埋汰我！”锦瑗跺了跺脚，眼角瞟了青翎一眼，脚下则一溜烟地跑到
　　了锦颜身旁，低着头乖巧地站了好。
　　“我倒要说，你怎么去拐人家女儿了，青夫人可过来寻人了。”锦颜低声随口斥了几句，也便放过了她。抬头望着缓缓走过来的青翎，示意性地点了点头。
　　“给公主问好。”青翎浅浅福了福身子，语气却是不卑不亢。
　　“在外不必拘礼。”锦颜看着眼前书卷气极浓的女孩，有些探究意味。自己的妹妹她再清楚不过，既能被她如此念着的好友，自是有其特别吸引之处。否则向来对他人不屑一顾的妹妹怎会老惦记着眼前的女孩。平时虽打过几个照面，注意也更多的是因为是青若的妹妹。若是撇开这层关系，现在看来，倒的确有些意思。
　　说话时，青翎已经走到了沈芸的一边，轻轻道了声娘。
　　沈芸见寻到了青翎，转头朝锦颜谢道：“谢公主帮忙，天色不早了，我也该带着翎儿回府了。”
　　“不客气，明珠公主贪玩，撒了谎，我回去会好好管教。”
　　“明珠公主只是孩子心性，又喜爱翎儿，当她是好友，这是翎儿的福，还望公主不必为难明珠公主。”沈芸通情达理道，转头拍拍青翎，“翎儿，同姐姐和两位公主道别罢。”
　　青翎乖巧地朝三人笑着点了点头，声音轻柔：“姐姐，翎儿下次再去宫里看你。两位公主，青翎同娘亲先告辞了。”
　　锦瑗在锦颜身后抢着开了口：“青翎你记得早些进宫来噢，可以多住些日子，陪，陪青若姐姐。”
　　众人闻言皆是莞尔。
　　锦颜一行人并未马上离开，而是呆在原地，直到沈芸两人的身影完全消失在远处。锦颜这才拍了拍青若道：“好了，不会离别太久的，若你什么时候想家了便回去住几天罢。现在我们先去用午膳。大兴善寺的素膳做得极好，若儿应该会喜欢的。”
　　青若依依不舍地将视线收了回来，点了点头。
　　锦瑗也方收了视线，无意间抬头，才注意到青若的脸色有些苍白，眼眶更是红红的，顿时惊讶道：“青若姐姐，你怎么……”话音未落，锦颜的手便不动声息地暗中按在了她肩头，聪明如她，立马反应过来，极快地改了口，“唔，你怎么了？不舒服么？”
　　“无事，方才有些不舒服，现在好多了。”青若开口道，声音也带上了沙哑，眉目间有疲倦之色。
　　“嗯。青若姐姐要好好注意身体噢。”锦瑗顺口道，眼角瞟向锦颜，带着邀功般的神色。
　　锦颜轻轻拍了拍锦瑗的肩，才挪了开去，低头朝青若道：“待用完膳陪我去房里小憩片刻罢。今日天热，待晚上凉些了我
　　们再逛，你也顺便休息下。”
　　青若点点头，应了下来。
　　大兴善寺准备的素膳的确很不错，清淡却不失滋味，菜色又丰富，然一顿午膳用完，还是几乎没怎么动。青若经过方才同沈芸的一番言谈，心里难受。锦颜见青若这般，自也是没甚食欲，只细心挑选了几样好的菜色，夹到青若碗中。青若神色有些恍惚，又不愿锦颜担心，她夹什么，便无意识地吃什么，若是碗里没菜了，也照常扒着白米饭。不一会锦颜便阻了青若，道自己吃得差不多了想先回房休息，问青若是否饱了。青若自是点点头。她本没什么心思用膳。这般，两人便率先离了桌子。锦瑗不喜素菜，纵是烧得美味，也兴趣寥寥，动了几筷子便停了手，心里暗暗打算等会让暗卫出寺去将“福满楼”的叫花鸡、大烧鹅、还有油焖红抄手去买来，下午慢慢享受。念及此，更是对满桌菜没了动手的欲望，见锦颜两人离桌，自己也紧跟着两人离开了。
　　墨雨同赤电很无奈地看着满桌的佳肴，不禁感到压力很大。
　　“青若姐姐不开心么？”赤电晃着脚在吃饭间隙不忘问墨雨。
　　“也许罢。”墨雨下意识地瞟了两人方出去的门口一眼，又低下头默默用食。
　　“墨雨姐姐自从苏州回来后也看起来不太开心呢。”赤电又道。
　　墨雨的手顿了顿，才重新恢复了动作，声音却似有些飘渺的样子。
　　“哪有。”
　　“就有。自从你们苏州回来，赤儿很久没见墨雨姐姐笑了。连白风姐姐也曾对墨雨姐姐的背影叹过气呢，只是墨雨姐姐没看到而已。赤儿无意看到了，白风姐姐当时的脸上，唔，神色有些奇怪。”赤电诚实地问道，“墨雨姐姐为什么不开心？”
　　墨雨终于不再夹菜，拿着筷子的手停了下来，整个人有些出神。
　　原来。已经这么久没笑了么？
　　“墨雨姐姐？”
　　赤电清脆的声音重新唤回了墨雨。
　　墨雨轻轻将筷子放回了碗上。
　　“我吃饱了。赤儿慢慢吃，我先出去安排下公主房间的护卫情况。”言罢，便站了起来。正待迈步，衣摆却被一只小手拉了住。
　　“墨雨姐姐，是赤儿说错话了么？”
　　赤电仰着头，认真地望着墨雨道。神色有些紧张道。
　　“当然不是。赤儿不要多想。”墨雨微笑着摸摸赤电的头。
　　“墨雨姐姐，你虽然笑着，赤儿却总觉得你没有笑呢。感觉……”赤电认真地斟酌了番，才指着自己的胸口道，“感觉墨雨姐姐这里很闷的样子，一点都不像以前那
　　般了。”
　　墨雨神色有些怔怔，在赤电清澄的凝视中心底忽然有极细微的疼痛泛上来，便如那些无眠的夜晚，心口闷闷的针刺感。
　　“墨雨姐姐，为什么不开心呢？”赤电重新问了一遍，神色关切。墨雨姐姐的样子，仿佛像要哭出来般，看得让人觉得难受，还有心疼。那个时候，白风姐姐是不是也是心疼呢？
　　“许是，和青若姐姐一样吧。”墨雨的目光重新回到了门口。焦距却有些涣散。
　　都是因为，那些难以控制的、一发不可收拾的，却又知是不正确的、不应该生长的情丝。它们在心头，一寸寸扎下根，然后繁盛。却因不可诉说而变得隐晦，只能独自忍耐不见天日所带来的压力与日复一日挣扎的深陷。
　　赤电觉得墨雨姐姐似乎不是在望那扇门，而是在望更远的地方。那眼里有现在的她不懂的东西，那东西太沉重，是如今的她无法承受的。
　　“好了，我先出去了。赤儿还在长个子，记得多吃些。”墨雨的目光重新回到赤电身上时，已恢复了正常。
　　“嗯。”赤电下意识地点了点头，然后便看到墨雨出了门。
　　不知为什么，有那么一瞬间，赤电以为墨雨姐姐会要摔倒。那挺直的身影，在门开的一霎那，仿佛颤抖了下。然而下一瞬，墨雨姐姐仍旧脚步沉稳地出了门。
　　许是自己的错觉罢。赤电想着，便举起了筷子。
　　嗯。这寺的菜真不错，比御厨做得不差。可惜，只有自己一个人吃了。赤电眨眨眼，眼底有着孩子的无忧。
　　作者有话要说：昨晚收到小慕的长评了^。^
　　几乎都会给予读者留言回复，其实原因很简单。对于作者来说，评论是与读者的交流，也是对自己写文最大的动力。而对于能够喜欢阿鲤的文，并坚持着追文的，我觉得都是非常难得的一件事。盗文何其多，文字又与音乐不同，正版盗版之间并无二致，因此我能做的，只有一个个认真回复留言的读者，表达自己内心的感激。虽然看V文只是一些小钱，但其中的更深层的东西，是足以让阿鲤动容的。如此，阿鲤写文的动力才得以继续。
　　大家周二快乐~~~
☆、埋怨

　　青若静静地躺在床上,疲倦地阖了眼，思绪却乱得很,压根不给自己喘气的空隙。胸口闷得仿佛压了一块大石,一想起方才自己同娘撒下的谎言，便觉得又愧又疚，对自己失望极了。耳边传来衣料簌簌的摩擦声，轻微的脚步声，这般过了不久,馥郁香气扑鼻而来,以及熟悉的,怀抱。
　　那双手将自己温柔地圈在自己怀里,下颔轻轻抵着自己的额,在炎热夏日里依旧温凉如水。紧接着,背后传来轻缓的拍动，清清淡淡的声音温和熨帖。
　　“先睡会罢，别多想。今日起得早，匆匆便赶了来，想必该是累了。”
　　青若心里的惊涛骇浪仿佛被这个声音轻轻抚过，那些紊乱成团的思绪也被这个声音细细划开，一颗躁动的心此时才缓缓平静下来。心里的难过与委屈却在这体贴的安抚里蔓延成泛滥的趋势，几乎要落下泪来。
　　耳边沉默了片刻，忽然有极轻的话语落下，轻飘飘地不着底，轻的仿佛一片柳絮，只需一阵风便会吹往它处。那梦呓般的声音道：“对不起。让你受委屈了。”
　　青若闻言，一怔之后便摇着头。不是这样的。青若的心里重新激起波澜，此时却更多的是酸楚，泪水不受控制地浸入埋在眼前的月白色亵衣里。她并没有责怪锦颜的意思。这本是两厢情愿之事，在当初未曾开始之前，锦颜便早已同自己道明了这条路的艰难，自己何尝不懂？如今不过是刚刚开始的艰难，此后种种，许是比这些更加黑暗艰辛。只与娘亲的一个照面，竟已脆弱成这般，锦颜想必会很困扰罢。真正说对不起的，明明该是自己。
　　锦颜伸手轻轻按住了青若摇着的头，重新将之按捺回怀里，头微微抬了抬，让对方靠得更舒服些，才继续道：“我知你终须在亲情面前走出这一步。我没有阻止你与你娘的相见，正是因为知道这步于你而言的困难。若儿，你定又将那些过错揽在自己身上。可是错不在你。你不喜撒谎，一直是个善良实诚的孩子，你不想伤你娘的心。这些我都知道。过错的原因一直是我。”锦颜看着青若泪眼朦胧地抬头欲要为她辩解，只轻轻笑了笑，伸出食指抵住了青若的唇，阻止了她说话，“我知道你想说什么，你总是为别人着想。可是不是那样的。我并非为了安慰你才说这样的话。一直是我，是我将你扯上这种牵绊。更恰当的说，是我，将若儿你诱走上这条路的。”说到这，锦颜唇边忽然有了一闪而逝的笑意，目光有些悠远，仿佛是忆起了什么般，口中仍道，“所以你看，这事并不怪你。只是有时，我们总是身不由己罢了。”
　　青若早已在这番难得的长语里哭得泣不成
　　声，哽咽得说不出话来。
　　“我会陪着你，若儿。所以，不要放开我的手。”锦颜重新拥住青若，垂着眼道。
　　“嗯。”青若用力回抱住锦颜，声音被哭声割得有些破碎，“我们会在一起的，直到老去。”
　　“是啊。直到老去。”锦颜的眉眼微微弯起来，“直到白发苍苍，行走蹒跚，也还在一起。至于现在，好好睡一会，你太累了。等醒来，我们便什么都能克服了。”
　　折腾了半柱香后，青若才在锦颜的怀里带着泪珠入睡了。
　　锦颜端详着青若的睡颜良久。右手隔着空气缓缓拂过那张熟悉的轮廓。
　　熟悉的。间接亲眼见证一点点成长起来的，容颜。有些肉的脸颊依旧白嫩如婴儿，与十年前仿佛无甚不同。扑扇的睫毛，有些微微卷翘。那小小的嘴唇柔软而甜美，笑起来有乖巧的弧度。不同的只是，头发一年比一年地长了，也开始能挽起一个少女的发髻；身子也往上蹿着，从那个小不点蹿到了自己的鼻尖处；以前肥嘟嘟的身子也长开了，有了女子的曲线，伏在自己身下时足以令自己动情；眉眼之处虽仍羞赧如同小时，却也渐渐带了女子的青涩年华，并在岁月的洗礼下出落得愈发水灵。这一切处的角角落落却还是能寻见昔日那个幼童的影子。尤其是，那双眼睛。纯粹依旧。
　　锦颜的手指轻轻在青若的眼睛上方滑过。
　　多想，保护好眼前这个女子。保护好那一份纯粹。
　　锦颜轻轻俯□去，害怕惊醒了心上人的美梦。
　　青若再醒来时，已是夕阳西斜，霞光满天。
　　似乎是睡了很久的样子。青若的头有些涨疼，睁开眼，床的外边已空了出来，下意识地伸手摸了摸，带着没有人气的凉意。
　　人应离开得挺久了。青若这般想着，心里便有些失落。
　　此前的哭泣与低语，仿佛更像是一场虚幻梦境。梦里的女子眉眼温柔，眼波如水。将睡未睡之间，似乎有落在眼皮上的一个羽毛般的吻。一时也难以判断真假。
　　青若撑着身子起了来，掀开身上盖着的薄被。身子被捂得微微发热，有些出了汗。她站了起来，重新穿好衣服，才跨门出去。
　　她们住的房间是在寺中的西厢房，正是接待有需要的客人之处。两人午时睡得是锦颜的房间。安排里，本是各自都有一间，青若的房紧挨着锦颜的。此时青若方出了门，正撞见赤电坐在树荫下乘凉，后者听到声音，转头望向青若，神色惊讶。
　　“咦？青若姐姐，你怎么从公主房里出来的？”
　　青若听到问
　　话，知道不能说实话，只好在心底溜了个弯，才支吾道：“方才与公主有事商量，后来觉得有些疲乏，不小心靠在在公主房里的桌子上睡着了。对了，公主人呢？”
　　赤电虽觉奇怪，倒也没追究。听到青若问起公主，有些委屈地撇了撇嘴道：“公主未时不久便出了寺，只带了墨雨，说需留下赤儿，若是见到青若姐姐，也好告知一声去向，省得你找不着我们心急。”
　　青若一听锦颜竟是出了寺，心中好奇，顺口问道：“赤儿可知公主出寺是有甚急事么？”
　　赤电摇摇头：“赤儿也不知。公主走得有些匆忙，只大概交代了些许事宜，说晚些时候自会回来。若是晚膳之时还未归，便让我们先吃。最迟也会在天黑之前归寺。”
　　赤电说完，便见青若姐姐皱起了眉，也不知在想什么，神色有些恹恹，只同自己打了声招呼便回了自己的房。
　　锦颜并未在晚膳之前赶回来。
　　如今虽白日绵长，然天色还是渐渐地暗了下来。天际的晚霞已变成昏暗的微光，颤颤地挂在远处。太阳仿佛被一只大手拉着使劲一坠，便从屋檐后掉了下去，看不到了踪影。
　　青若晚膳只用了一些，便回了房坐在窗口发呆。因是夏日，树木生长得极是繁盛，茁壮的枝干一路向上延展，往上望去之间云蓬似的一大片绿意，完全望不见顶端。随着天色转黑，那些白日生机勃勃的树木也静谧下来，隐入阴影之中。
　　正出神间，房间门口有了些动静。青若极快地转回了头。
　　如所料那般，一身白衣的某人站在门口，手还保持着推门而入的姿势，视线却已对上了转头的自己。
　　浅色瞳孔里顿时浮起一层温暖笑意。
　　青若心里暗骂自己心急火燎，仿佛那些等待都被看穿似的，只瞧了对方一眼，便重新缓缓地转回了头，目光望着窗外。耳朵却下意识地竖了起来，注意着门口的动静。
　　关门的声音响起。以及越来越近的脚步声。极轻，落在心神专注的自己耳里，却清晰分明。最后，停在自己身后。
　　青若能感觉到身后被熟悉气息包围着，一时之间有些慌乱，却强自按捺着性子。还是有些埋怨的，在那样糟糕的心情中睡着又醒来，对自己亲密耳语的人却早已从床榻消失。那些场景，冷却得太快，仿佛真的成了一场自己杜撰出来的梦境。醒来现实依旧残酷。
　　“若儿在看些什么？”锦颜的声音还是在青若身后响了起来。
　　“没什么。不过些花草罢了。”青若佯装不在意道。
　　“噢？那，看出了什么心得么？
　　”
　　如常云淡风轻的声音，听在此刻的青若心中却无来由得有些气闷：“看出来了。花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚……”青若低着头，“无人怨”三个字便呢喃着在唇齿间绕了一圈。
　　身后忽然便消了声音。
　　那话方出口，青若其实心中已有些懊恼不已，顿了顿又见锦颜没有说话，还是不忍心转了头道歉：“我只是随口说说，你不要放在心……”
　　身子方扳转，还未解释完却忽然被眼前的人抱了住。
　　那人身上是沐浴过后的清香。青若这才发现，锦颜的发梢沾了水，仍有些湿漉漉地搭在背后。青若心底消散的那丝丝缕缕的怨气忽又上了来。
　　竟然有时间沐浴，却不先来见自己？难道不知，每一分的等待，于现下的自己而言，都是折磨么？
　　本来想问“你怎么了”的话，在这关口已转了又转，出口便变成了“我有些累了”。
　　锦颜的身子顿了顿，然后缓缓站了直。
　　“嗯，我知道了。”关切的声音，听不出什么异样，“那若儿好好休息，明日还要早起。”
　　青若再抬头时，锦颜的神色如常，看起来也的确未因青若这般言语有甚不快。只望了自己一眼，便真的朝门外走去。
　　那一眼，看得青若有些恍惚。再回过神时，对方已走到了门口。
　　青若的嘴张了张，那句“等等”的话语无声地消散在空气里。并未被背对着自己的锦颜看到。
　　门重新被打开。然后关上。
　　空气里还留有锦颜身上独特的香气。萦绕在青若身体周围，连带着方才那拥抱之下的温柔触感。然不过短暂时刻，眼前一切重新恢复了原状，仿佛什么都未发生过。
　　天外却已在这短暂时刻里完全暗了下来。
　　其实还是遵守了承诺，在天黑之前赶了回来啊。青若低着头，胸口竟有些闷闷的疼痛。
　　似乎是第一次，生气将人赶了出去呢。锦颜肯定看出自己在闹脾气罢？可是，可是也不知哄哄自己！青若想到这里便有些不甘。明明只要几句话，自己肯定不会那般做的。或者，或者给自己多些时间，冷静下来。那么，这该是对方自己不知趣了。
　　青若越想越懊恼，心里闷得慌，坐在窗前便发起呆来。
　　作者有话要说：小情侣之间总是难免有些小情绪的，权当爱情调剂~~~ ^。^
☆、心戏

　　半柱香后。门外忽然传来轻轻的叩门声。
　　青若原本游离的思绪猛地收回,整个人惊得从窗边跳了起来。在唇边回绕的名字只一瞬便下意识蹦了出来。
　　“锦颜！”
　　与此同时，人已奔到门前。青若的心剧烈跳动起来,连带着呼吸都有了几分急促。
　　门很快地被打开。青若眼中的神采在看清楚门外的人时,瞬间暗了下来。仿佛摇曳的烛火，被一盆凉水扑熄，重新回归沉寂的黑夜。
　　门外站着的是一个年轻的小僧，手中端着热腾腾的食物，一脸惊讶地看着眼前女子从开门来便变得极其失望的神色,有些不解。
　　“施主？”
　　青若强压着自己愈发紊乱的思绪,勉强地朝小僧笑了笑,目光落到食物上：“小师傅,我没叫吃的。”何况根本没什么胃口。
　　小僧答道：“是另一位施主说你晚膳用得不多,怕你饿着,特地在寺外买的，让厨房稍微热了热送了来。都是些长安城内有名的糕点和吃食。”
　　青若原本沮丧的神色在听到话后微微动了动，牙齿轻轻压着下唇，即便已知晓答案，还是确认般地问了句：“可是位身穿白衣的女施主？”
　　“正是。”小僧点点头道。
　　淡淡的食物清香在室内飘开来。
　　青若坐在桌前，望着前一刻小僧送来的食物，眼底水雾缭绕。
　　掂起盘子上一块精致小巧的绿豆糕，放入口中。糕点竟带着些薄荷的清凉感，入口即化，在火热的夏意里仿若一阵舒爽的清风迎面而来。里面的馅甜得恰如其分，更难得的是有着极好闻的茶叶香气，两者融合在一起，构思巧妙，口味又极佳。
　　一滴泪却落了下来。
　　青若忽然想到，自己竟是连那人有没有用过晚膳都不曾问起。
　　念及此，青若再也无法继续吃下去，慌慌张张地站了起来，往外快步走去。
　　虽然，虽然不知说什么，然而应该尽快找到那人才是。问问她，是否用过晚膳；问问她，是否会忙得疲累；问问她，是否……因自己的话难过。
　　午时的轻声细语仿佛又缓缓浮出水面，与心中的人重叠在一起。
　　隔壁房间门窗紧闭，没有一丝光亮。但青若仍不死心似的，推了进去。
　　果然，还是无人。
　　墨雨的房间却是亮着的。青若只在心中犹豫了一瞬，还是叩开了墨雨的门。
　　墨雨惊讶地看着门外的青若：“青若姑娘，有事？”
　　青若的视线飞快地扫过墨雨房间，神色有些失望，然还是出口问道：“那个，你见
　　着公主了么？”
　　“公主？”墨雨的神色更惊讶了，“公主一沐浴完便说过去寻青姑娘了啊，才将我赶了回来。公主竟没和青姑娘在一起么？”话音方落，墨雨便有些着急。
　　青若脸上有了悔意：“我，我将她赶了出去……我以为她回了房，可是，可是没有……”
　　墨雨闻言一怔，神色有些踟蹰道：“墨雨也不知该不该问……不知公主做了什么，惹青若姑娘生气了？方才回来之前，公主还特地去两处长安城有名的酒楼带了些吃食回来，说是估摸她不在，你晚膳怕是没有好好用。”墨雨眼前又浮现出锦颜当时虽神色疲倦，然提到青若，眼底还是带了温暖，说这些话的时候，声音也是轻柔得很。
　　“都是……我的错。不管公主的事。”青若低着头，懊恼道。
　　墨雨回身掩好门，才同青若道：“既如此，我们先去寻公主罢。想必是在寺内某处。”
　　“嗯。”青若点点头，略带感激地看着墨雨。
　　刻不容缓，两人结伴着快步离去。
　　在墨雨口中，青若才了解到了事情本身。
　　原是刑部尚书竟出了些意外，消息第一时间由暗卫传递到了锦颜手上。恰逢刑部尚书家正在大兴善寺附近，锦颜便代替皇家去了趟，顺便探究下更详细的情况。到了那，才发现事情比想象中的糟糕许多。刑部尚书遇了刺，浑身皆是血，身上好几处伤口，锦颜到时，尚书只剩下一口气吊着，躺在床上。见到锦颜，握了她的手。锦颜看出他有话要说，便俯□去，听他在耳边说了些什么。这之后不久刑部尚书便断了气。当时锦颜脸色有些凝重。府上报刺客虽然被抓到了，但是很快服毒自尽，她们在刺客身上检查了番也无任何线索，想是一个死士。刑部尚书三位夫人哭得十分厉害，一家都被这突如其来的事搅得乱成了团。锦颜只好一项项先暂时安顿好尚书府上的事宜。等一切初步告了一个段落后，天色已有些暗了。两人推了在尚书府用膳，只去买了些吃食便连忙赶了回来。
　　而至于沐浴，则是因为在靠近刑部尚书时锦颜身上沾了血，不得不先弄干净。
　　青若听完，脑海里浮现锦颜犹自滴着水的发梢的画面，想来，该是匆匆忙忙沐浴完便赶了过来。念及此，青若的心忍不住颤了下。强烈的愧意从心底涌上来，鼻间有些酸涩。本便情绪不佳，忙碌了几个时辰的锦颜，应该从自己这里得到抚慰，结果却是遭受了疏离的推拒。一想到这些青若愈发觉得心疼难耐。那个一次次给予自己安慰的女子，却在付出后得不到同样的回报，想来该是多么难过。<
　　br>　　“青若姑娘不必多责，公主不会为此怪姑娘的。”墨雨瞧见身旁的青若脸色苍白，眉头紧锁，虽同样为公主心疼，然而还是劝道。
　　“正是因为如此……我才愈发内疚。”青若喃喃道。她何尝不知锦颜不会怪她。可是锦颜愈体贴，青若愈觉得这次自己伤了她的心。
　　墨雨闻言，一时也不知说些什么去安慰，沉默下来。
　　不知不觉，两人已走到河旁。大兴善寺依水而建，这条河久而久之便因大兴善寺鼎盛的香火而被唤作善水河，平日寺中生活用水皆是取自此河。此时，河里泛着点点星光，映着平静清澈的河面，在黑夜里愈发显得安详。这些正是依着盂兰盆节惯例，人们在河中放天灯为死去的亲人祈祷。此时岸上也站着零星的人。青若一眼便望见了不远处那个一身白衣，在黑暗里散着微微光华的女子。
　　青若急得忍不住快走几步。
　　墨雨顺着青若的视线望去，自是也望见了公主，只是很识相地停了下来，远远地站在一旁，不去打扰两人。
　　青若的脑子嗡嗡作响，分明离别不过一个时辰，却好似隔了许多光阴。眼前女子的熟悉轮廓出现在自己面前，竟令自己的心跳得快速非常，胸口溢满的思念已如泛滥河水。
　　似乎是感觉到青若的靠近，原本安静望着河里那些天灯的锦颜，缓缓偏了头，朝青若方向望过来。
　　青若只觉得连呼吸都要停止下来，那双在夜里依旧流光溢彩的眼睛，此时静谧得仿佛一个不曾戳破的箴言，沉伏在未知之处，瞧不见底。似乎在想很多，又似乎什么都没有想。然在见到青若的一瞬间，微微亮了亮，方才照出了眼底无意泄露的一抹寂寥。平静湖面起了波澜，晃荡了下，又重新陷入平静。而青若的脚步，在这样的注视中不禁停了下来。
　　此刻的两人，尚隔了几步的距离，夜风徐徐地从两人中间穿过，拂动了各自的衣衫。
　　青若竟觉得，有些挪不开脚。许是还未想好怎么道歉，许是那样转眼即逝的寂寥令心头震颤不已，许是，带着情怯。她望着锦颜，希图从那双眼里读出些什么，却紧张得什么都看不懂。短暂的沉默令她不安。
　　一声悠悠的叹息随着夜风飘落在空中。
　　“过来。”锦颜注视着青若几许，唇未动，才开了口。
　　青若仿佛一个罪行累累的犯人，陡然间得到了口谕释放，身子一颤，人已不受控制地往前走了几步。
　　“我……”青若嗫嚅得不知该说些什么。正当说话间，对方已伸出手，忽的将她扯入一个怀抱。
　　扑鼻的馥郁香气。以及将自己整个人包围的柔软与温暖。溺进去，便再也不愿出来。
　　明明周旁还有人，却已被自动屏蔽在了两人世界之外，天地之间只余下眼前这个拥抱。
　　青若忍了许久的泪终于缓缓泅湿了锦颜的衣袍。
　　“哭什么。”锦颜淡淡的声音响起，在这样的夜风里显得格外温柔。
　　“方才我心情不好，所以……对不起。”青若将脸埋入熟悉的怀中，将哽在喉咙的歉意吐露出来。
　　锦颜轻轻嗯了声，停顿了会，轻轻道，“我接受了。”
　　青若心里梗着的刺终于在锦颜的轻声中融化。
　　“不过，”锦颜并未结束话音，继续道，“若儿对我这般冷淡，虽已道了歉，但是不是还该惩罚下？”
　　青若耳根一红，然的确觉得是自己不是，低声道：“什么……惩罚？”
　　锦颜俯□去，声音里带了笑意，在青若耳边道：“自是……情人间的惩罚。”
　　话语喷洒之间的热气触到青若耳朵，那里的霞色便愈发浓起来。索性在黑暗里，除了离得近的锦颜，其他人并看不见。
　　青若闻言心底羞意难当，此刻清醒过来，终于认识到旁人的存在，内心挣扎了番还是依依不舍地离了锦颜的怀抱：“有被人在，正经些。”
　　“你想到哪里去了。”锦颜无辜地挑了挑眉，“我只是想罚你三杯酒罢了。”
　　青若毫无气势地剜了锦颜一眼，红着脸，说话也是软软的：“谁叫你都不解释……”
　　“也是，我也有错。”锦颜点点头赞同道，“既如此，我也罚三杯罢。正好……”锦颜的声音低下去，轻的只有青若听到到，“来三杯交杯酒。”
　　青若的脸一下子烧了起来，脑海里闪过两人互相绕过彼此手臂，喝着交杯酒的样子，说出的话也带着羞意：“谁……谁要同你喝交杯……酒了。”
　　“若儿不同我喝，还想同谁喝不成？”
　　“我……我谁都不喝！”
　　“那真是可惜了，若儿不同意，便只能罚你自饮三杯了。”
　　“你，你也得罚！”
　　……
　　墨雨站在远处，看着两人拥抱，亲密地说着话，心也跟着柔软起来。视线不知不觉便落在了河上的某盏河灯处。那摇曳的烛火微微透出光亮，如同正在低诉情话的女子，婉约而深情。
　　心底的那个影子，也随着那一摇一晃的烛灯，明亮起来。
　　作者有话要说：最近评论好少，求评论啊诸位看官大侠……
　　动动手，吐吐槽，生活更美好！~~~
☆、危局

　　这段日子,锦麟可谓是忙得焦头烂额。
　　自从应了选秀之后，朝堂之上又历经了几轮讨论,方将选秀的大日子定在了九月初。这厢方定,另一件事紧接而来。上次七月十五刑部尚书的死只是一个开端，之后陆陆续续又有几名官员被害，且皆在五品之上。一下子，朝廷之上人人自危，害怕自己被杀手盯上。那些杀手杀人手法利落,且皆是死士,一得手要么逃走,要么在被发现当下便服毒自尽,没有在现场留下丝毫线索,显然是来自训练十分有素的杀手组织,杀人手法虽不一致，然处理后续事宜却仿佛被规定了一般。而那些遇刺官员除了品阶较高之外，还有一个共同之处，却只有细心的人才发现了。他们多是在新皇登基，长凤公主平乱之后逐步提拔上来的。世上没有不透风的墙，在接连死了三个，伤了一个后，不知怎得朝廷渐渐传开了一番揣测，认为是两位先皇子的人报仇来了。否则为何尽拣着长风公主提拔的人挑呢？
　　“一派胡言！”锦麟在御书房来回走着，初现轩昂的眉宇皱成了一个川字，口气愤恨，“四皇子和七皇子都已死去几年了，便是成鬼也早投了胎，若真是那些人，这么做有意义么？这样简单的道理，亏他们还是一群读书人！读到哪里去了！”
　　一旁端坐的锦颜似乎没有瞧见锦麟焦急的样子，只低着头似在思忖什么，手指在一旁的案几上轻轻敲打，神色专注。
　　“皇姐！你倒说句话呀！从进来后已过了半个时辰了，你总共开口不过无根手指的次数。”锦麟在锦颜面前停下脚步，少年求助般地望向锦颜。
　　锦颜闻言缓缓抬眼，望向锦麟，琥珀色的瞳孔看似澄清，却又有着深邃之感。她顿了顿，才道：“急有什用。”
　　“可是这已过去几天了，查都查不出什什么线索来，朕能不急么？”锦麟一屁股坐在锦颜旁边的椅子上，叹了口气。
　　锦颜淡淡道：“如今当务之急，非是谁的作为，而是，如何阻止这些。纵是你猜出了幕后者，不能阻止大臣死去，又有何用？如今已三死一伤，大臣人人自危，再这般下去，这些空缺的官员不能及时补上，于国，皆是一大隐患。何况大臣对皇家的信心，也会随之下降。”
　　“皇姐所言极是。”锦麟眼中神色一亮，“那朕这派些侍卫过去大臣那里保护。”
　　锦颜却缓缓摇了摇头。
　　“皇姐……有问题么？”锦麟看到锦颜似是不赞同，顿了话头问道。
　　“侍卫在明，杀手在暗，效用不大。”锦颜解释道。
　　锦麟闻言，脑中灵光顿现，然眨眼之间神色
　　便有些踟蹰：“皇姐的意思是……再派些暗卫去？可是，暗卫人数有限……”
　　“皇上这边的暗卫自是不能动，将我这里同明珠公主那里的暗卫抽些过去罢。明珠公主年幼，想是不会受到威胁，至于我，近日会一直呆在宫内。皇宫戒备森严，算是安全。先抽调过去解一下燃眉之急罢。”
　　“可是皇姐这里……朕还是不放心。”锦麟虽然明白锦颜所言极是，然心里还是放心不下，“那些大臣皆是皇姐陆陆续续提拔上来的，朕怕万一杀手对皇姐你下手……”
　　“无事。也不让你都抽调走，给云凤殿留一些便可。再言之还有墨雨在。若你不放心，便加派下侍卫过去罢。”锦颜劝道。
　　“既如此，便照皇姐说的办罢。”锦麟琢磨了下，倒觉得可行，便应了下来。
　　“那些大臣亲属都安抚过了么？”
　　“嗯。朕第一时间便派身边的永喜去传了圣旨，死去大臣的俸禄将仍延五年方止，同时给予每家五百两白银作为抚恤。”锦麟脸有哀戚。那些朝中栋梁，竟在一夕之间暴毙身亡，昨日还在朝上为各种事陈述辩驳，如今已阴阳两隔。
　　“嗯。”锦颜点点头，便也不再说什么。两人只又扯了几句，锦颜便回了云凤殿。
　　事实上，她还有一件事未告诉锦麟。然她并不打算说。宫中耳目众多，一旦出口便易走漏风声，而她丝毫不想打草惊蛇。她要做的，是引蛇出洞。
　　七月在纷至沓来的事件里眨眼即过。皇上在明里派了大内侍卫去保护大臣，暗里又加派了暗卫。果然自那之后，虽仍有一人不幸死亡，然其余遇刺两人皆只受了皮外伤，被暗卫所救。那三个刺客也因被捕而自尽。这般防卫之下，对方似也察觉到成功率太低，刺杀活动才渐渐少了。然锦麟不敢掉以轻心，一面加派人手调查此事，一面仍保护着诸位大臣。不过朝中恐慌气氛好歹是随之稍稍缓解了。
　　不管如何，除了那些死去的大臣已无力回天之外，其他人的日子还是要照常过的。纵是心中仍未同朝之臣叹息不已，然生活似乎并无任何变化，只是朝中多了几个新面孔而已。毕竟那些官员空缺的位置还是需要找人补上，以此维持事务正常运转。而随着中秋的到来，节日的气氛渐渐在宫中弥漫，驱散了不少原先的刺杀活动所带来的沉闷。
　　锦氏皇朝一向以重孝尚礼为本，因此象征合家团圆的中秋是至为重要的节日之一。八月才刚出了个头，皇宫内已经开始忙碌起来。许多华美锦缎被分派到各个妃嫔手上，甚至西苑那的女人们也拿到了皇上的赏赐。云凤殿
　　自不必多言，每逢此时收到的东西极多。白风近来忙于这些琐事，一方面要将那些锦缎挑选几个新鲜款式送至皇家绣坊，为公主制成成衣；一方面又要将剩余锦缎选上一些制成几个常用款式然后下派到殿中各个丫鬟手里。当然在这之前墨雨等人先过来选了自己中意的花色。墨雨只随意挑了几个颜色低调的；赤电孩子心性，自然是挑了几个色泽明亮活泼的；紫雷则麻烦许多。她负责情报工作，本身对衣着要求便甚高，因此低着头细细地挑着，只待其余两人挑完出了门，她手中拿着的也只有两种花色而已。
　　自从最近一系列刺杀事件以来，白风已好久未见紫雷，想来对方更是忙得很。如今看到，只见对方似乎又瘦了些，低着头的下颔较以往也尖了，整个人如弱柳扶风一般，腰肢不盈一握。白风眉毛皱了皱，忍不住道：“紫雷……你要不要请公主让你休息一阵，你看你瘦的风都能吹走了。”
　　紫雷闻言抬头，眼睛温和地弯了弯，声音轻柔：“无碍。近来事情比较多，手头放不下，待过了这阵再休息罢。”
　　白风轻轻叹了口气，知道拗不过对方，便也不再说什么，只暗暗记下得让她多补补才是。因中秋的缘故，紫雷近来皆在云凤殿内处理情报，要留到十五之后，因此正是机会。白风在心里琢磨着食补之策，直到紫雷开口打断了她的思绪。
　　紫雷原先翻动锦缎的手指不知何时已停顿了下来，目光望着白风，有些犹豫道：“我听说了……那件事。近来我总觉得有些心神不宁，隐隐觉得青若姑娘对公主而言是个掣肘……这对公主不好。”
　　白风心中何尝没有这个隐患，如今见第一次有人提到，也深有同感。墨雨向来是不管这些的，赤电又还小，什么也不懂。弄得便只有她一人为这些事操心，有时想起来都会觉得惆怅，但也不知说什么才好。
　　紫雷看到白风的表情，心下已明白几分，便自顾说了下去：“你也许不知。公主那日同青若姑娘去大兴善寺时，碰到了青夫人。两人为此还闹了些矛盾，虽后来很快和了好，然我还是不免担心。不过是因为同娘亲见了面，便觉得心中愧疚，若是以后不得不站在对立面，可该如何是好？你知这种事，总归是不得见人的。青家又不同寻常人家，其长女怎可由着作出这等事情？”
　　白风的确不知大兴善寺这档子事，闻言神色不禁也跟着有些担忧：“这些也是没有办法的事。青若姑娘不同于宫中之人，加之性格良善，亲情观念总是重些。公主应该不会允许这些发生罢。”
　　“说不好。”紫雷垂下眼，手指抚弄着那些锦缎，状似不
　　经意地道，“公主毕竟是女子，这天下还是男人的天下。青宇可是好糊弄的主？何况青成、青烈两人尚在朝中当值。若是来讨人，左右不过拖个一时半会，总是留不了一辈子。依青若姑娘的性子，你觉得会为了公主，能与家中对立么？”
　　白风听到紫雷这般问起，一时也不知该答些什么，只好道：“我瞧青若姑娘也是爱着公主的……”
　　“那又如何？”紫雷忽然打断了白风，声音却依然柔婉，却有了坚定，“纵是如此，我也不见得她会爱公主爱到去与父母对抗。自我入府以来，偶尔也碰见公主把玩那个陶人，更是无意撞见过公主书房的画像。我本不知底细，然见了青若姑娘后才明白了一切。那时我便知晓我无法劝公主了。可是我担心，青若姑娘是否承得起这份情意？非是我不看好，实在是现状无法令我看好。”
　　“照你说，那能如何？”白风皱眉问道。
　　“置之死地，”紫雷抬眼，目光坚毅决绝，“而后生。”
　　作者有话要说：本来中午就写好了，JJ太卡发不上来，下午去和朋友看少年PI了，刚回来便赶着发上来了>。<
　　话说电影真的好好看。爱李安~~~
☆、中毒

　　青若不知此刻自己正在被提及,仍窝在锦颜书房，站在书架前一本本寻着是否有中意的书。旁边锦颜则专注地处理着事情,同时将紫雷带来的情报过了一遍,思考着近来发生的刺杀事件。
　　青若随意取了本毛诗，过去窗边的榻上翻看。对于毛诗青若倒已经有些烂熟于心了，然心中仍是为那些诗句所倾慕不已。不料才翻了没多久，就见有些毛诗旁都批注着一些蝇头小楷，虽瞧着娟秀,笔锋却又略微凌厉,正是锦颜的字。青若下意识地抬头悄悄瞄了瞄低着头的锦颜侧脸,见对方垂着眼,纤长的手指握着支小狼毫,正在写些什么,偶尔停顿下来思忖一番，又接着下笔。那认真的神色不禁让青若的心漏跳了一拍，兀自微红了脸撇开视线看手中的毛诗。锦颜当时看毛诗应很是仔细，那些字便附在书页边的空白处。有时觉得特别好的，也会在旁边重新抄写一遍。青若看得兴致盎然，唇角不由得带了笑。
　　当青若翻到《采葛》时，那蝇头小楷又出现了：一日不见，如三岁兮；三岁不见，思之如狂。思之如狂，望我神伤。
　　青若怔了怔，有些不解。看这些话语，似乎并非纯粹是因诗中所述而感叹，更像是……因自身相似处境而发。
　　果然，在之后青若又翻到了一句，是标在《桃夭》旁：之子于归，唯吾愿矣。
　　这更像是……因心中之人所发出的感慨。
　　青若感觉心口有股难言的酸涩冲上来，漫过自己的口鼻。她不得不深吸一口气，压制住那感觉，并且告诉自己这没什么。她又忍不住抬头望向锦颜，看着那轮廓优美的侧脸，不禁有些晃神。
　　说不好奇是假的。说不难受……也是假的。
　　怎样的人，才会住进那个美好的人儿心中呢？会让她“思之如狂，望我神伤”，会让她觉得“之子于归，唯吾愿矣”。想来，应是恋得极深，才会让一向淡薄的女子牵挂于心。
　　可是，她还是有些不敢问。
　　锦颜忽然微微偏了头。正对上青若的视线。
　　一瞬间，青若只觉得心下慌乱，避无可避，做贼心虚般的将手中毛诗合了拢。
　　“锦颜，你想要吃些什么吗？我去厨房弄来。”为了躲避这一刻的心虚，青若在对上锦颜视线的时候连忙说道。
　　锦颜沉默了会，就在青若想重新说话之时，才开了口：“若儿那天做的莲子羹很好吃。”
　　青若闻言心一松，从榻上起了来：“那我这便去弄。你等我会。”
　　锦颜点点头，又接着垂眼做事。
　　青若将手中烫手山芋一般的毛诗重新放回了
　　原处，见锦颜仍管自己写字，暗自庆幸，甫一放好便出了门。
　　在那扇门关好之后，锦颜却停了笔。微微抬眼，望着那扇紧闭的门，仿佛能望穿它似的。之后，她的视线落在了书架上。
　　那本毛诗安安静静地躺在原来的地方，倒映在锦颜琥珀的瞳中。
　　青若站在锅萸埃心思禁不住又飘回了毛诗上。那一行行蝇头小楷不时在脑中浮现，深情，又温柔。
　　再回神时，青若不禁轻声“啊――”了声。
　　锅里的羹翻滚得厉害，里面的水几乎已经被耗干了一半，莲子的清香分外浓郁，与那黏连的羹搅和在一起，贴在锅壁上。
　　青若不禁懊恼得闭了闭眼。然后将失败的莲子羹到了掉。准备重新来过。
　　门口进来一个微胖的御厨，正瞧见青若倒羹，微微愣了愣，忍不住道：“姑娘……要不让小的来罢？”
　　青若听到有人说话，抬头瞧见对方，知道对方是好意，笑着婉拒了：“没关系，不用了。方才出了回神，没把握好时间。师傅去忙自己的便好。”
　　御厨似有些局促的样子，呵呵笑了声，搓着手道：“那姑娘若是需要帮忙，尽管唤我们便是。”
　　“好的。谢谢师傅。”青若乖巧地道了谢，见到对方出了门，方才又专注地继续做羹。
　　这回，可不能再走神了。青若摇了摇头，打算甩掉脑中那些困扰。
　　这般，花费了比平日更长的时间，莲子羹才完成了。思及天气炎热，青若在完成的羹里多加了两个小冰块，这才满意地笑了。
　　正在青若端起碗时，一个丫鬟模样的人进了来。对方似不认识青若，瞧见她手里端着的莲子羹清香扑鼻，忍不住道：“好香。妹妹这是你做的？”
　　“嗯。”青若虽惦记着一心想要送羹过去，然出于礼貌自然还是停了下来应了声。
　　丫鬟头往前凑，似是闻了闻，正挡住了青若的视线，然不过一眨眼的时间，很快那颗头便缩了回去。
　　“色泽、气味都很不错啊，妹妹是哪个宫里的？下回也可向妹妹讨教番。”
　　青若心想对方应是将自己当成了侍女，然也不辩驳，只顺口答道：“在云凤殿。”
　　“原来是长凤公主。那姐姐不打扰妹妹送羹了。”对方朝青若点点头，便转身朝御厨走去。隐隐话语从那端传来：“丽妃娘娘想要吃些糕点，待会你们记得找人送过去。”
　　青若见对方离开，才端了莲子羹，返身前往云凤殿。
　　时值中秋佳节，纵是皇家也颇为讲究团圆。锦麟特
　　别在龙翔殿设了宴，这回连平安侯也领着夫人孩子来了。
　　青若还是第一次见到平安侯，只见他与锦麟倒有几分相像，不过更成熟些，脸的轮廓也更加分明。想来两人应皆是有先皇几分模样在。倒是锦颜，她自己也道自己更像母妃一些，尤其是那双眼睛。平安侯的夫人怀了孕，肚子微微隆起，神色之间也散发着母亲的光辉，看起来很是温和。而平安侯膝下已有一子一女在。长子锦昀已有三岁，也是正室所生；女儿则是侧妃的孩子，刚过了两岁生日，取名锦瞳。
　　饭桌上，因多了两个孩子，顿时热闹许多。欢声笑语不断。锦昀还算老实，乖乖地坐在平安侯身旁；锦瞳却眼珠乱转，一副不安分的模样。
　　青若这次可不再敢多喝，有人过来敬，也不过是抿上一小口而已。那日的事让她觉得害燥不已，发誓坚决不能再重演。
　　然不过是眨眼间，平安侯还在打趣着锦麟快些充实后宫也好龙子龙女遍地跑，花瑶则低声同青若笑着说了句什么，引来青若一阵脸红，锦瑗与锦瞳因为共同争抢一块肉大眼瞪小眼，只有安静的锦昀，瞧见对面坐着的皇姨身子忽然晃了晃。
　　晃了晃，然后忽然倒向一边。
　　青若正被花瑶弄得羞恼不已，身旁却突然挨了锦颜的身子重量，下意识地伸手扶了，以为对方是喝多了酒，便笑着低声唤了声公主。然锦颜竟似毫无所觉般，依旧软倒在了青若怀中。青若这才发觉事情有些不对，再细瞧之下，紧闭着眼的锦颜脸色在光亮下竟有些发青。原先白皙的肤色仿佛被镀上了一层青铜般的颜色，柔和的线条也显得冷硬。而浅粉色的唇瓣，此时更是黯淡了几分。
　　锦麟见皇姐竟然倒了，心中诧异，第一时间也以为是醉了，然而下一瞬便否定了。他从未见皇姐在饮酒上放任过自己喝醉。何况酒宴才过了一半。
　　而花瑶在一旁见了锦颜面色，眼皮一跳，连忙一把拉过锦颜垂下的左手，按住了她的腕脉。只刹那间便神色大变，也不顾其余几人询问的话语，取了三根腰间随身携带的银针，便动作极快地连续扎在了锦颜的左胸口以及头顶处。
　　青若见到花瑶这般慎重神色，一下子心神大乱，待对方下好针，才开口询问，声音带了震颤：“锦颜……怎么了？”
　　甚至忘记在外人面前应该唤公主，而不是直呼其名。
　　锦麟也有些慌张，因此并未注意到青若的话语有什么不对，只顾着追问花瑶。而平安侯显然细心许多，眼中闪过一丝诧异，望了紧张得几乎快要哭出来的青若一眼，方才将目光也投在了锦颜身上。
　　r>　　
　　花瑶却脸色凝重地抬起头，扫视了一圈，然后一字一句道：“锦颜她，中毒了。”
　　“什么！中毒！”锦麟惊得站了起来，带翻了桌上的酒杯也不在意，不敢置信道，“怎么可能！”
　　竟然在自己的酒宴上中毒？锦麟完全想象不到，连忙朝身旁伺候的永喜牙咬切齿道：“永喜！你给我把负责这次酒宴的人给我叫来！”
　　未待永喜答话，花瑶的声音已冷冷打断了他：“急什么，已经够乱了。事情还不清楚，还不如先唤御医。”
　　言罢，也不理会众人，又取了针，小心地将桌上的菜和酒试了起来。
　　锦麟并未因花瑶不客气的声音动怒，反而一脸愧意：“我竟忘了，简直糊涂！永喜，快传御医！”
　　“那御膳房那……”永喜低着头询问道。
　　锦麟瞟了眼花瑶，还是摇了摇头，低声道：“御膳房那跑不了，稍后再说。”
　　永喜这才领命出了去。
　　而另一边，花瑶手上的银针依旧是鲜亮的银色，并未有何不妥。花瑶低头看了看锦颜的脸色，思忖了番，忽然离开座位，在龙翔殿内走动起来，手中不断翻动着殿内摆放的东西。
　　“花瑶，你在找什么？”锦麟看出了花瑶的意图，急忙问道。
　　“找毒物。”花瑶头也不抬地抛下句话，视线依旧角角落落都不放过。
　　最终，在众人的目光之下，花瑶从书架右下角取出一截烧得只剩了个末梢的香来。
　　“这是什么？”平安侯望着花瑶手中的尾梢，开口问道。
　　花瑶放在鼻下闻了闻，皱着眉道：“无因香。无色无味，且一旦烧完不留灰烬，直接散发在空气之中。若非此刻寻到，我也不知竟会是此香。”
　　锦麟眉头也跟着皱起来：“可是为何只有皇姐中了毒？”
　　“因为这香平时闻着无事，只有与无果水在一日之内同时作用在身上，才会引发毒素。”花瑶的视线落在青若身上，“这无果水，同样无色无味，至于何时埋伏在锦颜身上，我也不得知，只能问云凤殿的人了。”
　　作者有话要说：在设定之时，便不想给主人公开外挂，因此相较于那些武功高强的公主，锦颜只能多吃些苦了~~
　　不过事情没那么简单啦。不剧透了，大家看下去就明白了~~
☆、获罪

　　众人的视线随着花瑶的话落在青若身上。
　　今日因是中秋,本该随着锦颜过来的四侍皆被她留在了云凤殿团聚，只带了青若一人过来。因此,若是此时能问的,也只有青若了。
　　然锦麟看着抱着锦颜的青家长女，一时却不知怎么开口。因为实在是，有点不寻常。
　　青若眼睛虽望着锦颜，然又似乎有些晃神。眼里神色黯淡，空荡荡的看不见东西。纵是几人的视线交结在她身上,她也似没有察觉一般,兀自低着头。搂着锦颜的手攥得很紧,将月白色衣袖也攥得起了皱。甚至那脸上表情,也诡异得很。看起来平静,那平静之下却有显而易见的反常在。脸色苍白,唇线紧抿。便像……像个六神无主却又强自镇定的孩子。锦麟不禁这般想到。
　　花瑶不禁皱了皱眉。
　　“小青若！”
　　青若怔怔地抬起头望向唤她的花瑶，眼神却仍是失焦的。
　　花瑶心里暗叹一声，见锦麟与平安侯锦祈脸上已带了疑惑，怕青若绷不住秘密，连忙过了去，将锦颜从青若怀里拉了出来。
　　青若在花瑶过来扯怀里的人之时才回过神来，神色也紧张起来，正欲抓紧锦颜，便被花瑶背对着众人瞪了她一下，同时做了个口形，无声地说了句：听我的。
　　意识到是抢人的花瑶，青若还是不得不松了手。视线却仍黏连在锦颜身上，舍不得离开。
　　“小青若。”花瑶却干脆坐在了青若旁边，又将方才的问题重复了一遍，“你知道锦颜今日都吃过些什么吗？”
　　青若安静地想了想，就在众人以为她又走了神之时，方才开了口，声音细弱得仿佛一阵风便能吹断：“午膳锦……公主说天气太热，没什么胃口，便只吃了些笋丝豆芽，也吃了几筷青菜豆腐；午后我做了碗银耳莲子羹给她降暑；之后便一直到晚膳之前皆没吃过了。”
　　花瑶点点头，示意知晓了。低头思忖起来。
　　锦麟看着心急如焚，听青若言罢便连忙道：“怎么了花瑶，有哪里不对吗？”
　　花瑶正烦得很，见锦麟又在耳边聒噪，有些不耐烦，却顾及外人在，只好耐着性子道：“我只是在想那人到底在什么地方下的毒。无果水必是需要下在有水的地方才行……”
　　一旁的平安侯却忽然沉着脸道：“银耳莲子羹。”
　　锦麟惊讶地转头望了平安侯一眼，却也陷入思考之中。的确，听来似乎银耳莲子羹是最可疑的……
　　“先不要妄下断语。待问过了云凤殿的人再说。”花瑶见矛头竟有指向青若的趋向，连忙替她说话。
　　一旁的丽妃却开了口：“要我说，也肯定是莲子羹了。先不说御膳房一向是警备森严，连苍蝇都飞不进去一只，且这顿晚宴我们都吃了，要是有事怎会只有长凤公主一人中毒？笋丝豆芽、青菜豆腐都不如银耳莲子羹来得好下药吧？”
　　青若闻言，脸色愈发苍白几分，简直快失了血色。
　　锦麟一时有些犹豫不决。
　　花瑶正欲反驳，已经有稚嫩的声音插了进来：“青若姐姐才不是那样的人。丽妃娘娘说话看人总是这般毒肠吗？”正是锦瑗见不得丽妃那阴阳怪气的讽刺，出口维护青若。她隐约是猜得出皇姐很重视青若姐姐的，而且几次相处之下能察觉到青若姐姐的善意来，并不信她会害皇姐。
　　“明珠公主年幼，不知人心险恶，也是正常。”丽妃心里虽不高兴，然也知晓皇上极宠这位皇妹，因此不欲与她翻脸。
　　“哼。”锦瑗却不给面子地扭头哼了声。
　　“都给我闭嘴！”锦麟恼怒地朝两人低吼，“都什么时候了，还给我吵！”
　　正发火间，房门便被打了开，永喜带头快步进了殿，后头跟着七八位御医。
　　“来得怎么这般磨蹭！快过来看看长凤公主！”锦麟见御医终于到了，连忙道。
　　几个御医身上都有着些许酒气，看来也在太医院饮酒吃宴，不料忽然被传唤了来。因有些已有些醉意，永喜便只挑了几个尚清醒的过来。众人一听长凤公主出了事，惊得酒都醒了几分，马不停蹄地赶了来。
　　众人将锦颜抬到龙翔殿里屋就近的榻上，御医一个个轮流把过脉，每个人脸上神色凝重，之后便凑在一起低声讨论着。
　　平安侯将夫人同孩子打发了回府，毕竟也帮不上什么忙，何况妻子还怀着孕。自己则留了下来。这种时候，自然不能放下皇妹回去。
　　“到底怎么样了？你们讨论好没有？”锦麟等得有些不耐烦，催促道。
　　锦祈拍了拍锦麟的肩，示意他稍安勿躁。
　　那些御医被皇上吼了这么一声，脸色又惨淡几分，其中一个较为年轻的喃喃道：“公主，公主她，中毒颇深……”
　　“然后呢？”
　　“方才花瑶姑娘施了针，暂时止住了毒素往心口和脑中蔓延，然，拖不过三日……”
　　众人闻言，脸色皆是一白。一时间几乎连呼吸都要停止。
　　青若的身子更是晃了晃。一旁的花瑶早便注意到青若的反应，连忙伸手扶住了她，同时轻轻叹了口气。
　　“胡……胡说……”
　　轻轻的声音在瞬间的寂静里飘开来，仿若幽魂一般。<
　　br>　　众人的目光望过来，青若却似不觉，只专注望着躺在榻上之人，口中低声道：“公主这般厉害的人……怎会呢？”
　　御医们惭愧地低下头。
　　“有什么方法可以治好？”锦麟问道。
　　“三日之内，服下解药。”
　　“我不管。”锦麟黑着一张脸道，“你们必须得治好皇姐。否则……便去给长凤公主陪葬罢。”
　　“皇上！切莫冲动牵累他人。”平安侯见锦麟怒极治罪，连忙劝道，“皇妹若是醒着，想必也不会愿意看到这样的情景。当务之急，是先想法子。”
　　锦麟握紧拳头，又将压迫性的目光望向御医们：“听到没有！”
　　“是，皇上。”
　　注定是不能安分的一晚。
　　白风几人尚热闹得在云凤殿院子里喝酒赏月。四人很长时间没有这般聚在一起吃饭，兴致都颇高，讲着各自的琐事。
　　此时，赤电正讲着自己已经学会了作诗，不忘显摆得试作了几首，却乱七八糟，词不对文，引来阵阵笑声。
　　紫雷的眼角视线却在欢笑里暗暗落在有些恍惚的白风身上。
　　虽然很不明显，白风行事向来稳定自若，极少有人能瞧出她的真实心情来。然做惯情报工作的紫雷，早就练出了一双通透的眼睛。即便白风如何谈笑自如，她也还是察觉到了对方的一丝心不在焉。
　　此外还有墨雨偶尔的落寞。
　　后者她自是知晓，必是与她心中情结有关，恰逢团圆佳节，她思念某人也是情理之中，因此紫雷也只能假装没有看到。然白风的恍惚，却还是令人有些惊奇。那唇角微扬，似是笑着，眼底却有抹不去的不安。以及偶尔微微紧攥的右手无意识地抠着自己的手指，或者在众人敬酒间视线有瞬间的偏离。
　　紫雷不禁有些自嘲。果然是，改不了察言观色的习惯么。连众姐妹相处也是这般。
　　正欢闹间，院子里已闯了人进来。
　　白风听到动静，倏地转过了头。
　　与此同时，锦麟一身皇袍的身影出现在众人眼前。紧接其后的，是青若等人。以及躺在轿上被抬过来的长凤公主。
　　中毒昏迷的，锦颜。
　　“怎么了？”方出口，白风便发现自己的嗓子有些沙哑。
　　“皇姐她，中了暗算。”锦麟低沉的声音响起，同时向抬着锦颜的四个侍卫吩咐道，“将长凤公主小心抬进房去，记得，手脚给我轻些！”
　　锦颜路过白风等人时，四人神色皆是一变。
　　就着明亮的月光，锦
　　颜发青的脸色从几人眼前飘过。
　　“公……公主她……怎么会……”年幼的赤电说话都带了哭腔，只望了锦颜一眼，便忍不住哭了出来。
　　旁边的墨雨默默揽过赤电，任由她将脸埋在自己怀里痛哭。
　　锦麟脸色也极其不好，道：“我过来除了将皇姐送过来，还想查下有关下毒之事。午膳是谁负责的？”
　　“回皇上，是我。”白风转回望向锦颜被抬进房间的视线，低着头道。
　　“很好。那公主午膳可是你亲自监察，确认没有他人经手？”
　　“绝对没有。近日事端太多，我已十分留心，公主的每顿膳食皆要细细审查方敢呈上。”白风恭敬地答道。
　　“不会是她。”一旁的平安侯忽然道，“若是午膳有问题，那青若姑娘……应也吃了。”
　　除了四侍一时听不懂锦祈的话，其余几人却顿时反应过来。午膳若皆吃了，那青若也闻了香，中毒的便不止锦颜一人。
　　花瑶自是脸色一变，犟道：“你们怎知公主吃的菜色青若也一定吃了呢？也许恰好是她没碰过的。”
　　锦麟的视线望向青若。
　　“青若姑娘，你……”
　　未待锦麟说完，青若已经怔怔地开了口：“我皆吃了。”顿了顿，重复道，“公主吃的那些，我也吃了。”
　　话语也仿佛失了神一般。
　　花瑶原本还想为青若辩驳的话语硬生生卡在喉咙，气得一跺脚，瞪了青若一眼。
　　青若却没有理会，只是兀自低着头，不知在想些什么。整个人仿佛被抽掉了气一般，萎靡在那里。
　　锦麟转目光重新望向青若，神色威严，话语掷地有声。
　　“来人，将青若姑娘压入大牢。严加看守，不得有误！”
　　作者有话要说：风暴要来了……
☆、入狱

　　众人闻言皆惊。锦麟话音方落,白风便毫不犹豫地跪在了锦麟面前。
　　“皇上请三思！白风以性命担保，不可能会是青若姑娘的！”白风低下头恳切道。
　　花瑶本只是想在青若这里探明情况,却也不曾料到竟与她扯上了关系,只能在一旁跟着说情：“皇上，此事事关重大，不宜轻下断论，需查明才行。”
　　“瑗儿也觉得不是。皇姐和青若姐姐关系这么好，害皇姐对她没好处呀。”锦瑗扯了扯锦麟的衣袖帮腔。
　　“不管是不是,总是脱不了干系。”锦麟背着手低头俯视着跪地的白风道,“白风,朕知你们四人皆是皇姐的亲信,也一向信得过皇姐的眼光,知晓这事应与你们无关。然午膳既没问题,定是出在那碗银耳莲子粥上。” 
　　“那也并不说明，一定是青若姑娘下的毒。青若姑娘与公主情同姐妹，又心底良善，万万不会谋害公主。望皇上明察。”白风道。
　　锦麟沉着脸并不说话。过了片刻，头转向青若方向，才道：“青若姑娘，朕问你一句，你这碗粥，可是亲手做成，亲手端送？”
　　青若抿着唇，缓慢地点了头。
　　“是。”
　　“你可是一步都未离？”
　　“是。”
　　花瑶望着低着头似被抽了魂般的青若，担心地恨不得摇醒她。虽然心里明白这事和青若的确有着千丝万缕的关系，然毕竟不希望青若受罚。否则……锦颜若是醒了过来，非在心底怨死她们不可。被那女人怨上，可不是一件轻巧的事。
　　锦麟的眼神愈发犀利，转头望向白风：“白风，你也听见了。”
　　“可是，”青若的声音忽然响起来，“我决计不会害公主。”
　　锦麟重新望着青若，见到对方在黑暗里明亮纯净的眼神，一时倒有些动摇。然不过一瞬间，便重新恢复了冷静：“不管如何，也是你保护不力。待你好好在牢里想清楚了，再出来不迟！”
　　青若闻言知辩驳无用，沉默地任由侍卫拉了下去。
　　这是青若第一次入狱。或者说，这是青若第一次见到监牢模样。
　　灰暗。肮脏。沉闷。因常年无光，墙角皆生了褐色霉斑，一块块如同膏药般贴在墙上，边缘渗开点滴状，瞧着令人作呕。栏杆是铁制的，即便是炎夏也捂不暖那股散发的阴气。空气里则到处是汗液与血液混在一起的难闻味道。许是因为夏日的关系，还有些许腐烂的气味，让人不禁联想到翻裂的皮肉曝露在空气里变色萎烂。狭小的牢间经常是挤着两三个人，躺在布满灰尘的地上，偶尔有几只动物毫无忌惮地从人
　　眼前爬过。
　　青若的待遇已算是不错的，一件牢房里只有她一人而已。身上的囚服也是新的。尽管也许不用几日便会被汗水浸透，然后发出酸腐的气息。牢房似也被打扫过，虽那些霉斑祛除不了，然地面上的灰尘还是较其他少了许多。
　　然对青若而言，最大的折磨不是自身经历的这些。而是，眼见的，耳闻的。那些人间地狱。
　　她亲眼看见狱卒模样的人拿着鞭子，对着一个浑身褴褛、头发散乱的人抽打。那鞭子一下下落在破旧的白色囚衣上，渐渐有血染开来。狱卒表情凶狠，手上动作利落；她也见到同一个牢里的几人像疯子一般争抢着少量的食物，然后互相掐打斗殴，直至输者被踩在脚底，眼睁睁看着赢着将食物吞下肚去；她亲耳听到被打犯人嘶哑的喊叫声，求饶声，好似被撕裂了缝的布匹，声音令人心颤。她可以不去选择看那些犯人受刑，却无法选择闭上耳朵。那些呵斥声、疯笑声、呻/吟声、哭泣声时常在这里上演，即便是她如何捂住都无法驱散。
　　她毕竟是青家的人，狱卒并不敢如何欺压。然青若身上完好无缺，心底却在这样的惨烈之下流出血来。
　　晨间，狱卒给她送饭菜来，她忽然抬头，眼神炯炯地盯着狱卒。
　　“为何……要这样毒打他们？”
　　那狱卒在那样的眼神里怔了怔，忽然不屑地笑起来：“怎么，同情？你同情他们？”对方往地上啐了口，嘲弄到，“他们杀人、放火、□、掳掠，你怎么不问问他们做这些时，怎么不同情别人？”
　　青若被狱卒反问之下有些不知所措，眼底的火苗晃了晃，声音已有了一丝裂缝：“可是，他们已经为他们的过错付出了代价……他们失去了自由……”
　　“可笑！如此说来，我若恨谁，杀了便是，大不了关在牢里好吃好睡，不过是不能自如行动，还能管饭。多划算。”狱卒斜了青若一眼，低声道，“愚蠢的善良。”
　　青若皱着眉，怔怔的模样。
　　狱卒见青若不再开口反驳，才满意地站了起来，走了几步，忽然似想起了什么，转头道：“姑娘若是侥幸出了去，听我一声劝，早早离了皇宫是非之地罢。否则这般天真，害死人不偿命。”
　　青若闻言脸色倏地惨白。
　　对方却已不再管她，重新回了自己的位置。
　　是了。她已经害了锦颜。若不是自己没有心存警戒，如何会让人得逞？她知晓锦颜的膳食每餐皆是白风负责，以保证她的安全。她也曾笑着问锦颜御膳房的膳食本便经过把关，为何还如此戒备。当时锦颜不过是淡淡笑着说因为是在皇
　　宫，而她是长凤公主。如今想来，正是因为她是锋芒早露的长凤公主，才会愈发危险罢。可是不曾最后竟是自己这里被找了空。狱卒说得何尝不是？
　　半晌后。
　　脚步声在空荡荡的监牢里响起。片刻后，明黄色的衣角出现在青若的视线中。
　　“想出什么没有？”少年明朗的声音里带了一份低沉的威严。
　　青若抬头，见到锦麟站在铁栏外，身后则是白风同一个年轻的太监。
　　“皇姐昏迷不醒。这与她性命攸关，还望青若姑娘好好想想。”锦麟又道。
　　青若用手撑了撑，然后站了起来，与锦麟面对面站着。她并未先回答，而是将视线转向白风。
　　“公主……可好？”
　　白风犹豫了下，才斟酌着话语道：“不太好。御医说只有找到解药才行。”
　　青若脸色苍白，沉默了会，才看向锦麟道：“我昨晚……想了一宿。昨日我做银耳莲子羹时，曾在御膳房碰见一个丫鬟。她虽没直接接触过那粥，然却探头闻了闻。那时我正好被挡住视线。因她动作极快，我也不疑有它。这之后一路便没人靠近那碗粥。若不是我，便定是她了罢。”
　　“你可记得她的样子？”锦麟语气有些按捺不住的急切。
　　“嗯。记得。但不知她是哪个宫里的。”青若点点头道。
　　锦麟转头望向身后的太监：“永喜，你速去查明，昨日下午，有谁在青若姑娘做粥的时候到过御膳房。”
　　“是。”永喜闻言退了下去。
　　“其他可还有线索？”锦麟又转头问青若。
　　青若摇了摇头：“没有了。”
　　锦麟望了青若一眼，叹了口气道：“青若姑娘，朕并不愿怀疑你。如今得知你下狱的消息，你爹爹和哥哥已经入宫来过了，担保你不会做下这种事来。然除非抓到下毒者，否则朕还是不能将你释放，否则难以服众。天子犯法，与庶民同罪，还望青若姑娘体谅朕的难处。”
　　“青若知道。”
　　锦麟看了眼青若，顿了顿才道：“白风有话同你说，朕便先走了。相信很快便会有结果。”锦麟言罢，留下白风，独自出了去。
　　“青若姑娘。”白风望着不过一夜不见，便有些憔悴的青若，心中不忍，“你可还好？”
　　“我没事。”青若摇摇头，神色悲伤而焦虑，“我只是担心锦颜……我知晓我出去也帮不上什么忙，只希望，只希望白风姑娘能尽快抓到凶手。”
　　“放心罢，我不会让公主有事的。”白风坚定地望着青若，让青若觉得，对方并不
　　是单纯安慰她，而是有信心抓住凶手，救回锦颜。
　　“你这般说，我便放心了。”青若露出笑容，却并未驱散眼底深切的悲哀。
　　白风知晓言语无法安慰青若，除非知晓公主安然，否则对方必会担忧不已，因此只好道：“只能请青若姑娘在牢里先委屈一些时日了。我会打点好，不会让青若姑娘受苦的。时日紧迫，我先同其余姐妹去商量救公主的法子，待得空再过来。”
　　青若点点头，目送着白风出了去。
　　然后，靠着墙，缓缓坐落在地上。
　　其实，不是那样的。
　　青若的目光渐渐飘远。
　　即便知晓自己帮不上什么忙，也多希望，能陪在那人身旁，哪怕一时半刻，也是好的。
　　希望能紧紧握着她的手，而不是像现在这般，坐在牢里，与她隔着千万里般的距离，受着煎熬。总是，总是因为自己，一次一次让她陷入困境。无论是滁州那场鲜血淋漓的暗杀，或者苏州你死我活的争斗，甚至为了救自己而受伤流血。这一切的一切，她始终保护着自己，可自己却似乎无法为她做些什么。
　　自己多想做些什么。
　　青若死死咬着下唇，直到口里渐渐有了血腥的味道。
　　当自己在牢里仍被保护着，她却又一次陷入难境。却总是无力。十余年养在深闺的荣华生活，早让自己忘却如何面对险恶困楚。
　　第一次，青若想要变强的念头如此强烈。
　　作者有话要说：昨天被室友拜托帮她写了出关于手语表现的舞台剧，她社团表演需要，因此没来得及更新。顿时觉得，文笔好还是挺有压力的……（容作者君自夸自怨下吧-=-）
　　一入中文深似海啊。
☆、端倪

　　青若再见到锦麟,不过是几个时辰后的事。
　　“青若姑娘，你看看,昨日在御膳房遇见的可是这人？”锦麟右手挥了挥,一个丫鬟便被两个冷着脸的侍卫反剪着双手，压着跪在了青若面前。
　　青若从地上起来，移到了铁栏前。那名丫鬟被几个侍卫箝着下颌迫使她仰着头，青若的目光落在对方惶恐不安的眼神里。那脸上有好几道指痕，像是扇过巴掌之后遗留下来的,脸上泪水泗流,头发也散乱得很,与那日见到笑意盈盈的她判若两人。
　　然而的确是在御膳房遇见的那人。
　　青若在对方恳求的眼神里,缓缓点下了头。
　　“你还有什么话好说！”锦麟压得极低的声音响起,看得出怒气已经濒临边缘,“说，是谁指使你的！”
　　“奴婢冤枉！万不敢做出这种事来！我与长凤公主无冤无仇，怎会害她！”丫鬟的下颌被钳制着，因此话语有些含糊，且因为哭泣声音有些嘶哑。
　　锦麟冷笑一声：“那我倒想问问，怎生这般巧，你正好去了御膳房？”同时与压着丫鬟的侍卫道，“先放开她，让她说话！”
　　两名侍卫应了声是，奉命放下了手，安静地站在丫鬟身后，准备随时出手制止。
　　丫鬟跪着转向锦麟的方向，头使命地往地上磕着，与坚硬的地板发出砰砰的撞击声，在空旷的牢狱里回荡。
　　不多时，灰暗的地上便出现了一小滩暗色的血迹。如同一块丑陋的疤，显出铁锈一般的颜色。丫鬟的声音同时急促地响起。
　　“皇上明察！不关奴婢的事！那日丽妃娘娘临时起意要吃些点心，便唤奴婢去御膳房取一些。皇上可以向丽妃娘娘求证，奴婢所言皆是实话啊！”
　　“噢？你的意思是，丽妃娘娘的吩咐咯？”锦麟的眼神暗下来，阴沉得可怕，“永喜，去找人将丽妃娘娘带过来！”
　　“是！”永喜退了下去。
　　青若怔怔地望着仍在磕头的丫鬟，地上暗色的血渍渐渐有扩散的趋向，脸色有些发白，咬着唇，将头偏转到一旁。
　　牢狱里一时安静下来，只有额头与地面的磕碰声持续响着。砰。砰。砰。一声声，间隔极短，寂寥而}人。
　　两个身着黄色侍卫服的侍卫面无表情，似是见多了这场面，早已无动于衷。而那身着绣着五爪金龙皇袍的锦麟，更是冷眼看着丫鬟磕头，并不开口制止。
　　丫鬟的身子忽然晃了晃。
　　“皇上。”青若看着对方抬起时的脸被额迹流下的鲜血所覆，还是开了口，“我怕再磕，万一晕死过去，不好对质。不如还是……停
　　了罢？”
　　锦麟垂着眼，似是思忖了番，最后还是朝两个侍卫轻轻点了点头。
　　两个侍卫一人一边已经重新架住了丫鬟，让她不能再继续俯□子。
　　青若的视线落在丫鬟身上，正好能看到她的大半个侧面。那脸上皆是惧意，额头的皮早已破了一大片，伤口露出的肉沾了灰尘，有鲜血不时沁出来，淌过那眼、那鼻、那唇，几乎让人难以辨认那一片血红之下原来的面目。眼泪仍不断流下来，却冲刷不尽那些红色。
　　似乎是感受到青若的视线，对方转过头来看向青若。
　　“皇上，丽妃娘娘带到。”片刻后，永喜重新出现在门口，然后带着丽妃走了进来。
　　丽妃进门之时神色有些不安。
　　方才皇上身边的永喜公公忽然出现在自己住处，说皇上有事找她，让她一同过来。难得被皇上宣，丽妃本还有些高兴，正待描眉涂唇，却被永喜给制止了，道无需这般麻烦，莫让皇上等急了。丽妃只好放下眉笔，兴奋又忐忑地跟在永喜身后。不料两人走了会丽妃便发现那去向根本不是龙翔殿。丽妃有些疑惑地提出问题，结果永喜头也没回地道，皇上在天牢等着。这顿时让丽妃眼皮一跳，连脚都有些软了。她试着从永喜这里打听些什么，然而对方毕竟是多年侍奉皇上的，什么该说什么不该说明白得很，因此口风很紧，纵是丽妃想要塞钱也断然拒绝了。丽妃无法，只好勉强跟了来。
　　“皇上万岁。”丽妃行了个妃子的礼，直起身时，眼光正落在跪在地上的丫鬟身上。脸色陡然之间便变了。
　　“爱妃过来，可知何事？”锦麟盯着丽妃道，声音不善。
　　丽妃吓得连忙跪在了锦麟面前：“臣妾，臣妾不知底下丫鬟犯了什么罪……还望皇上明示。”
　　“哼。”锦麟俯视着丽妃，才缓缓道，“你丫鬟昨日被怀疑在给长凤公主的膳食里下毒，而她说，是你想吃点心因此她才到御膳房去的。”
　　丽妃闻言一惊，明白过来皇上是怀疑自己主谋，连忙俯□子急切道：“皇上，臣妾什么也没有说！”
　　本来安静的丫鬟猛地抬起头，不可思议地望着丽妃娘娘：“娘娘！你明明……”
　　“你住口！”丽妃有些气急败坏道，“自己害公主，竟拖我下水！谁教你这般做的！”
　　“我没有！”丫鬟无助地望向青若，“姑娘，你快和皇上说，我当时根本没有碰过那碗粥一点！我不
　　是同你讲了几句话而已啊……”
　　青若眼神挣扎，不知该说些什么才好，不忍地将视线从丫鬟身上转了过去。
　　丫鬟忽然膝行几步，来到丽妃身旁，朝锦麟道：“皇上！奴婢所言句句属实，如有半句谎言，天打雷劈啊！奴婢的确是奉了娘娘的命去御膳房，可是什么都没有做啊皇上！”言罢，便下意识地欲去拽皇上的衣角。 
　　“大胆！”一旁的其中一个侍卫怒喝一声，在丫鬟的手碰到皇袍一角的前一瞬，已抬脚将丫鬟踹翻在地。
　　锦麟并未阻止侍卫，看着丫鬟倒地，后脑勺重重地磕到地面，发出疹牙的响声。他只是将视线移到丽妃身上，冷冷道：“丽妃……你可知欺君之罪当以何论处？”
　　丽妃身子一颤，重新趴伏在地：“臣妾……知道。”
　　“好！那我再问你一遍，你到底有没有下令让她去御膳房？”
　　丽妃低着头的脸上看不到表情，然后声音却坚定无比：“回皇上，没有！”
　　“好！最好别让我查到！来人，将丫鬟交予刑部！给我严刑逼供，今晚我便要看到供词！”锦麟咬牙切齿道，“至于丽妃，一同带过去，我要她看着丫鬟受审！”
　　“是！”两个侍卫得到命令，分别来到两人身旁，欲将她们从地上拉起来。
　　“皇上！臣妾什么都没有做啊皇上！”丽妃忍不住哭出来。却无法阻止她被侍卫带下去的命运。
　　而被踹翻在地的丫鬟，似已绝了望，死死盯着丽妃，在被侍卫提起来的刹那间，忽然与青若对上了目光。
　　青若被丫鬟眼里的怨恨惊得忍不住打了个寒颤。虽然不过一眼，对方已被拉了出去，然而那眼神却久久留在自己脑海，将自己刺伤。
　　“青若姑娘先好好休息罢。接下来的事，交给刑部便好。若是青若姑娘是清白的，朕自然会还你个公道。”锦麟扔下一句话，便跟着踏步走出了天牢。
　　重新安静下来的牢狱，仿佛什么都没有发生过一般。
　　唯有青若身前不远处那一滩已干涸的血渍，在提醒着她，这一切并非一场噩梦，而是真真切切发生在不久之前的场景。
　　不，现在不是该同情他人的时候。青若在心里同自己道。锦颜依旧躺在床上，生命垂危。这才是自己应该关心的事。
　　可是，如果是自己弄错了呢？
　　青若念及此，不禁身子一颤，脸色又白了几分。
　　云凤殿。
　　紫雷坐在床榻前，手里拿着毛巾，小心擦拭着床上昏迷不醒的人。
　　房间忽然传来一声轻微的轰隆声。床幔旁的墙壁忽然裂开了条缝隙，然后逐渐扩大。
　　紫雷头也没抬，手上动作不停，道：“怎么说？”
　　白风在床底边缘处的某处按了按，墙壁重新恢复了原装，密合得看不出一丝端倪，这才起身走到紫雷身旁，看着床上熟悉的面容道：“应该和我们猜想的没错。你手上情报怎么样？”
　　“那太监很谨慎，暂时没有什么动静，一直呆在龙翔殿守着本职没出去过。”紫雷擦拭完，将毛巾放进旁边的盆中，抬起头望向白风，“不过，他虽没出去，但有人进去过。”
　　“谁？”白风在桌子旁坐了下来倒茶，看着紫雷起身坐在了她身旁，也抬手顺便帮她倒了。
　　“谢谢。”紫雷朝白风温婉地笑了笑，才接着道：“有几个妃嫔不知情况，照例去了龙翔殿，结果得知皇上根本不在，向殿里的人打听了昨晚发生的事，才回了去。凭这些很难看出来，似乎理所当然的样子。”顿了顿，紫雷忽然补充道，“平安侯因昨晚担心公主，也一直没回去，被留宿在宫中。今天一大清早便过来了云凤殿，之后听说也去了龙翔殿找皇上，自然同样空手而归。”
　　白风的眉皱起来，陷入沉思当中。
　　“太医没有再来了罢？”白风下意识地转着手中的杯，一时倒忘记喝了。
　　“没有。有花瑶姑娘在，自是将他们都赶了出去。名义上么，除了毒术方面不如花瑶姑娘外，自是男女之防了。本来还有些不满的太医，对礼教这些也束手无策。”
　　“我只是担心……青若姑娘那里。”白风望了暗门一眼，然后叹了口气。
　　“她不会有皮肉之苦的。”紫雷倒不甚在意的样子。
　　“我知道。但……你知我不是指这个。”白风皱着眉道。
　　紫雷安抚地拍了拍白风拿着杯子的手：“你也知，宫中之人，位置越高，手上血腥越多。若是那样的程度都无法承受，那若是等有一天，要亲自面对公主手上背负的东西时，又该如何？”
　　“好吧。”白风接受般叹气道，视线落在床上，“只是不知，她还能不能醒过来。”
　　“不管如何，这几步总还是要走下去的。那个太监那里我会留着心，这条线估计很快便会被掐断了。”紫雷说着，推了推白风的手臂，笑道，“瞧你，愁得像个嬷嬷似的。需要我唱个小曲给你解解闷么，姑娘？”
　　白风没好气得剜了紫雷一眼：“我这里可没情报给你挖，甭拿这套哄我。你要哄哄赤儿去，她躲在房里为公主的事哭着伤心呢。”
　　“赤儿那还是交给你罢，你贴心些，我不擅长对付小孩儿。”紫雷笑得无害，“我留在这里守着便好了。一拨两拨的人，我比较应付得来。”
　　白风虽不愿接赤电这
　　棘手的任务，但也知紫雷后面说得不错，只能点点头站起身：“我知道了。我去看看她罢，别哭得脱水了才好。”言罢，一步一挪地出了去。
　　她已经能想象得到那个小家伙会怎样哭着将眼泪鼻涕擦在她衣服上的情景了。
　　作者有话要说：大家看出些端倪来了么？白风和紫雷的那段线索比较多，大家可以注意些。
　　昨晚去参加了个婚礼，都是以前熟悉的邻居，结果――被拉得各种要给我说亲-=-。还被灌了好多葡萄酒（不兑饮料的）。我酒品好只是有些晕，神智倒还清醒，我妈……在全家关灯准备睡觉时在黑暗里独自笑了半个小时！好恐怖……我弟一直让我妈不要笑了他睡不着明天会起不了我爸很无奈地出声想喝止但他们太天真了好么！结果当然都被无视了……
☆、引蛇出洞

　　丽妃被送进刑部的消息很快便在宫里传了开来,如同一块巨石投入平静的湖泊，砰得溅起无数浪花。而原因,众人自是清楚不过。
　　而在众人猜忌丽妃会遭受怎样待遇的同时,锦麟同平安侯正坐在刑部大堂之上，冷眼看着下面的审讯。
　　刑部尚书余大人今年已四十有余，他自己也不曾想到，才没上任不久便遇见了这么棘手的案子。眼角不断瞟着皇上和平安侯坐在堂下听自己如何审讯时的脸色，禁不住手心微微冒汗,害怕让皇上不满意。
　　丫鬟并未招供,丽妃也一口咬定自己没有传唤丫鬟去御膳房,问丫鬟可有证据,却也只得到当时四下无人的答案。当真是凭着双方口舌之争难以辩驳。
　　“皇上……你看这……”刑部尚书下意识地擦了擦额头的汗,有些为难地看着锦麟道。
　　锦麟沉着脸并未开口。刑部尚书不禁更加惴惴。此时,平安侯见两人僵持，开口缓解道：“余大人，但讯无妨。规矩怎么来，你便怎么做，无需顾忌我们。”
　　余大人得救般地点点头，朝平安侯感激地笑笑，这才严肃着脸色，开始了严刑逼供。
　　被大刑伺候的自然是丫鬟。当庭杖责三十。
　　丽妃在旁也看得心惊肉跳，脸上冷汗直冒。
　　坚硬的板杖落在肉体之上发出沉闷的响声。丫鬟却似绝了望，死死咬着下唇，直到唇角留下血来，却没有再开口说一句话，而是死死瞪着公堂之上的刑部尚书，瞪得他心中有些发憷。
　　三十杖终于落了完。对方早已晕死过去。
　　“来人，泼醒！”
　　一盆掺着些许辣椒的水被泼到躺在地上的丫鬟身上。对方发出一声痛闷声，重新被迫醒转过来。
　　“大胆奴婢，快从实招来！不得半句虚言！”余大人俯视着眼前虚弱的女子，大声呵斥道。
　　丫鬟艰难地摇了摇头，疼得说不出话来。
　　余大人一时陷入尴尬之中。几番拷问下来，似乎的确不像是丫鬟所为。然而丽妃那里……若是要谈到用刑，恐怕自己不能做主……
　　锦麟仿佛知晓了刑部尚书的顾虑，淡淡地开了口：“还有一个，也按规矩办罢。”
　　“皇上！”丽妃吓得三魂去了两魂，扑过去抱住了锦麟的腿。锦麟却只是平静地望着丽妃哭泣，丝毫不为所动。
　　“皇上！一日夫妻百日恩！臣妾，臣妾身子不好，受不住啊……”
　　然不待丽妃言罢，便有两个侍卫上来将丽妃从皇上脚边拖了回来，压在地上。
　　“皇上！”
　　悲痛的叫声并未阻止大刑的落下。依旧
　　是三十杖责。一板板结实地落在娇生惯养的丽妃身上。丽妃是九门提督楚大人之女，因在皇子争斗之时一早便选择站在长凤公主的阵营，因此当锦麟登基后她便被宣为四妃之一，借以表现皇家对楚家的信任。不曾想不过三年，竟被卷入暗杀长凤公主的事件之中。当真是世事难料。
　　青若再见到那个丫鬟之时，已是第二日了清晨了。若不是记得当时那丫鬟身上的衣服，青若必定认不出那个浑身是血的女子竟是她！那件衣服早已被鲜血染得斑驳，只能从间隙处瞧得原来花样。而人则被两个狱卒像拖着一块破布一般拖进天牢，然后随手丢在隔壁的牢中。
　　青若的眼角终于滴下泪来，怔怔地看着这一切发生。看着她流血。喘息。昏迷。□。
　　那可怜的女子最终还是未能熬过这一天。没有治伤。无法进食。鲜血染红了地面，终究在昏迷与醒来之间，彻底脱离了这个苦难的世界。及夜，便有狱卒将人裹着白布，抬了出去。
　　青若跪在地上，看着那染红的白布在眼前经过，片刻后捂着脸，失声痛哭。
　　事情便这般僵持了下来。
　　丽妃最后也还是没承认，丫鬟也死了，更是没有证据证明这一切，锦麟脸色越来越不好。待将丫鬟打入天牢，丽妃则暂时允其回宫医治，自己则同平安侯一起，过来了云凤殿。
　　却被紫雷拦在外面。
　　“为何拦朕！”锦麟心情本便不好，只是在云凤殿还顾忌着些，因此压着声音道。
　　“回皇上的话，”紫雷神色不变，语气之中却有些为难，“花瑶姑娘昨晚试着用以毒攻毒之法为公主治疗，不曾想毒气上脸，公主有些……不便见人。”
　　锦麟闻言脸色变了变，口气也跟着有些急切：“什么意思！皇姐到底怎么样了？”
　　“公主还是那样，只是花瑶姑娘暂时吊着公主的命，等待解药。”
　　“快让我进去瞧瞧！”锦麟忍不住道。
　　“是啊，紫雷姑娘，让我们进去看看皇妹罢。我们怎会介意皇妹这些。让我们进去罢。”平安侯在旁温和道。
　　“皇上、侯爷恕罪。非是我阻拦，只是实在是有碍公主名声。”紫雷继续道。
　　锦麟皱紧了眉。然因平日对四侍的尊重并未斥责，听平安侯在一旁保证道：“我也知你是为了皇妹好，只是我同皇上心中担忧，断不会如何。”
　　紫雷极快地看了平安侯一眼，重新低下头，似是思忖了番，才点了点头：“既如此，还望皇上和侯爷做些心理准备。”
　　果然，进屋见到床上人
　　的同时，两人表情皆是变了变。锦麟目光不忍，而平安侯脸上则有些惊怔。
　　“这是药效所致，为了保住公主的命，也别无他法。皇上和侯爷千万不要靠近，若是那些破了，里面的东西是有毒的。”紫雷解释道。
　　床上的人依旧是一身白衣，盖着锦被，露出的肌肤上却泛起了类似于烫伤一般的水泡，隐隐能看到里面流动着暗红色的血，看起来极是骇人，已有些辨认不出完全模样，只能从轮廓中依稀看得出是锦颜。
　　“皇姐……”锦麟忽然悲从中来，一声叫唤在喉头滚动，出口时已带了沙哑。
　　平安侯则极为认真地望着床上的锦颜，然后轻轻叹息了一声。
　　“皇上，恕紫雷冒昧，不知……事情查得怎么样了？”紫雷在一旁问道。
　　锦麟的眼中闪过一丝愧色：“朕对不住皇姐。若是皇姐在，想必定是能查个分明……”
　　“皇上不要太逼自己了，皇妹若是知晓皇上这般奔波，定不会怪罪皇上。”平安侯安慰道。
　　“时间这般紧迫，我恨不得立刻抓出凶手，将他碎尸万段才好！”锦麟咬着牙恨恨道。
　　“吉人自有天相，皇妹会没事的。”
　　紫雷站在一旁，看着两人，并不开口说话。待两人又站了片刻，看了看天色，有些踟蹰道：“皇上、侯爷。给公主泡药浴的时间到了，不知可否……”
　　“治疗要紧，朕这便和平安侯出去。”言罢，锦麟转向平安侯道，“三哥也累了，先回去休息休息罢。”
　　“那皇上呢？皇上奔波劳累，才需保重龙体啊。”
　　“朕先回龙翔殿罢，理清下思路。总觉得有哪里出了错。”锦麟的话语间也带了一丝疲惫。
　　两人边聊边往外走去，紫雷也一路跟着送出去。
　　方出了门，两人便闻到一股浓郁的中药味，院子里一个女子正在煎着药，旁边则是四侍之一的赤电在打下手。见到身穿龙袍的锦麟出来，正欲行礼，便被锦麟挥手免了去。
　　“你们只管好好煎药照顾好长凤公主便可。”
　　“是。”两人答了声，便顾自看着炉中的药，不时往里添加着什么。
　　锦麟直到走出院子，才下意识地问了句：“紫雷，我以前怎么没在云凤殿见过那女子？新来的吗？”
　　“皇上，她不是云凤殿的丫鬟。她是西苑的先嫔，曾受过公主的恩惠，也与青若姑娘交好。此次听闻公主受难，特意过来帮忙的。”
　　“噢。我倒衣着比一般丫鬟华贵许多。”锦麟不过随口一问，也不放在心上，边走边问，“怎么不见白风与墨雨？”<
　　br>　　“白风过去花瑶姑娘那里取药了，稍后便回来；墨雨则在青若姑娘那里。”
　　锦麟闻言怔了怔。紫雷解释道：“青若姑娘是青家之人，且我们几个都相信此事与她无关，不能因为公主有什么不测。因此我同白风商量之后将墨雨派过去暗中保护了。万一有人想挑拨皇上与青家的关系，从青若姑娘身上下手可就不妙了。还望皇上恕我等擅自做主之罪。”
　　“是朕疏忽了。”锦麟叹了口气道，“你们同皇姐呆得久了，思虑果然缜密许多。这事做得很好。可还有其他人来看过皇姐？”
　　“锦瑗公主来过，宁妃娘娘和林美人也过来探望了片刻。”紫雷如实答道。
　　“嗯，我知道了。若是有什么事，记得过来龙翔殿找朕。”锦麟嘱咐道。
　　紫雷点头应下了。
　　当紫雷重新回到房间后，一个暗卫已悄无声息地出现在她面前，递上一张纸条，然后很快又消了失。
　　紫雷丝毫没有诧异，自然地接过纸条展了开。
　　已灭。疑宁。
　　紫雷阅读完毕后，取出身上的火烛吹了亮，然后点燃了纸条。当最后一个笔画燃成了灰烬飘散在空中，紫雷又出了门。
　　“殊羽。”
　　正在煎药的李殊羽听到有人唤她，转头发现是紫雷。自从那次后，与云凤殿中的人认识得已差不多了。她擦了擦额间被炉火热出的汗，笑着向紫雷道：“怎么？”
　　“白风若是回来了，让她进来一趟。”紫雷在远处说了声。
　　“嗯。我知道了。”李殊羽点点头。
　　紫雷这才重新走进门去。
　　大约过了一炷香的时间，门果然被敲响。正是白风回来，被李殊羽告知连忙赶了过来。
　　紫雷开门让她进来，又细细掩好，俯在她耳边说了什么。
　　“我知道了。”白风点点头，走到床幔边，将暗室重新打了开，消失在墙壁之中。
　　紫雷理了理身上的衣袍，唇边带了一丝笑意。
　　蛇，终于出洞了吗？
　　作者有话要说：最近在纠结新文的事，想在2013年元旦开坑（当然填是慢慢填啦^。^先选好良辰吉日开坑再说！嘿嘿~~）不过――选择困难症又上来了，想了好久还没决定。
　　有两个想法，一个是写性格温柔的女鬼爱上性格清冷的女子纠缠不止感人肺腑的古代文；一个是写性格冷僻的鬼医与为情人求医而被迫卖身的江湖第一美人稍微暗黑的江湖文。
　　各位有想法的看官动动手留下意见啊！快投票一人只准一票啊帮助我解决下这个严肃重大命题！
☆、罪魁祸首

　　第三日的最后期限很快便到了来。整个皇宫皆被紧张的气氛所笼罩,御膳房和龙翔殿两个首当其冲地被搅了个天翻地覆，人心惶惶。有许多人因此受了牵连被罚。而中秋宴席上的毒发事件也被各个版本传了开去,毕竟当时在场的除了皇上等人,还有一众太监宫女。向来是是非之地的深宫，越是严重的事，反而被讨论得越厉害，即便明里不敢让皇上等人听到，暗里却早已被嚼烂了。众人皆在猜测长风公主到底会不会真的毒发身亡,下毒之人到底是谁,幕后指使的又是谁。
　　当越希望时间过得缓慢时,时间反而如同被人刻意拨快了般,马不停蹄地朝前奔去。日头西沉。纵是夏日白日足够长,也还是有黑下来的那一刻。而眼瞧着黑夜慢慢降临,所有人的目光都投到了云凤殿。据说整个皇宫的御医都被皇上传到了云凤殿，花瑶姑娘更是在公主闺房足不出户。皇上在傍晚之际也同平安侯赶到了云凤殿，一直没有出来。
　　甚至有人猜测，其实长凤公主已经死了，尸身因为毒发腐烂不堪，昔时容貌尽毁，引来一阵叹息。
　　而此时，青若被孤独地遗忘在天牢里。她无神地靠在墙角，望着唯一的那扇高高的窗。身上衣着有些脏污，头发也有几缕散乱下来，搭在颊边。此时，窗中已没有日光照进来，外头的天色已是暗沉模样，且渐渐的黑下来。
　　不过三日，青若已是一副消沉模样。漆黑的瞳孔没有神采，脸色苍白，身子也看起来瘦了些。
　　忽然，心口处又传来熟悉的抽疼感。青若的眉毛紧紧皱起来，右手压在胸口处，咬着牙，让那股窒闷感缓缓褪去。
　　“锦颜。”
　　青若的唇微微动了动，呢喃般得唤着某人的名字。
　　也不知到底怎么样了。在这最关键的时候，自己竟然没能陪在她身旁。这让青若觉得难以忍受。这三天来，想得最多的反而是以往那些场景。那些如发酵过后的醇酒一般在心底发酿，又在清醒那一刻混杂着现实的痛楚。虽然只是被关在这里并没有怎么样，然那颗心却仿佛被刺得鲜血淋漓。她唯一能做的，只有想念。
　　白风在第二日傍晚其实又来过一次，在听狱卒说她几乎没怎么动过饭菜时眉毛皱得几乎纠结在一起。然怎么可能有胃口呢？白风似是也很无奈的样子，劝说了几句，青若也只是沉默以对，只有在她提到锦颜的时候神色才有些变化。最后，白风只能望了她一眼，低声叹了口气离开了。
　　这三日。慢得仿佛千刀万剐般难熬，又快得感觉眨眼即过。
　　青若总觉得连呼吸都有些疼。时间重重得压在
　　她身上，她从一开始期待有人给她带来锦颜的消息，渐渐到害怕看到有人带来消息。她连想象一个结果都觉得恐惧。这与白府的等待不同。那时，锦颜给了她承诺，告诉她会回来，青若便也相信她会回来。然而此时，前路渺茫，据说下毒之人并未找到，而无辜的却一个个死去。
　　其中一个，还是死在自己手中。
　　其实不是她罢。青若在看到那白布包裹的尸体时这般想道。那样的绝望气息，带着不忿的委屈怨怼，眼神却干净。何况当时，除了一瞬间自己被挡住视线，确确实实那丫鬟没有同那粥有任何接触。彼时对方在御膳房相遇时真诚的赞叹与热情的招呼，最终却沦为刺向她自己的一把匕首，血肉模糊地被拖入深渊。
　　要是自己当时也喝上一口便好了。如此也不会出现这么多事情。那样或许能更快地找到正确的路查下去。
　　这样的话，事情应该还是出在龙翔殿的那场晚宴上罢。只是，那般鱼龙混杂的场景，时间却怕是来不及了。
　　青若缓缓闭上眼。
　　来不及了罢。可是自己，好舍不得。
　　有脚步声响起。逐渐靠近，最后停了下来。接近着便是锁链响起并落地的声音。
　　青若没有睁眼。或许是，没有勇气去睁眼。
　　“青若姑娘。”
　　柔婉的声音响起：“出来罢。皇上下旨姑娘无罪，可以释放了。”
　　青若的身子动了动，半晌后才开了口，声音有些虚弱：“什么时辰了？”
　　“亥时了。”紫雷答道。
　　青若顿了顿，问话的声音有些踟蹰：“公主……怎么样了？”
　　紫雷却没有回答，只是自顾道：“皇上吩咐我，将你带下去休息。若是你想回青府，也是可以的，现在送过去还来得及。”
　　青若一时沉默下来。片刻后，缓缓吐出三个字：“我不回。”
　　紫雷脸上有一闪而逝的笑意，很快又消失在唇角，并未让对方看到，只是接道：“那么，青若姑娘便同我回云凤殿罢。”
　　青若这才抬头望着紫雷，咬着唇，声音有些颤抖：“她，到底怎么样了？……”
　　“姑娘自己去了便知道了。皇上他们都在云凤殿。”紫雷低头道，声音里辨不出情绪。
　　良久。
　　“也罢。”青若深深吸了口气，扶着墙站了起来，身子因无力而有些摇晃。
　　“小心些。”紫雷进去扶住了青若，“姑娘若不介意，紫雷陪你去梳洗下罢。这般样子，见皇上不太好。”
　　“嗯。”青若点点头。
　　紫
　　雷扶着青若到了云凤殿后，并未先带她去梳洗，而是给她寻了些东西吃。青若刚开始有些不依，说是没胃口。紫雷只笑笑道：“青若姑娘这般模样，让人见了，以为在牢中受了折磨，不太适当。”
　　青若无法，只好象征性地舀了两口。紫雷又将两粒药丸拿出来递给青若：“这是花瑶姑娘那里讨来的补药。你在牢中多日，气血亏损，脸色才不好。青若姑娘先吃了罢。待会我便带你去沐浴。”
　　青若并不抗拒，麻木地接过药吃了。
　　紫雷这才满意地笑了笑，将青若领到了玉池清洗了番，然后才领着她来到锦颜寝居前。
　　青若这时才发现自己紧张得手心都冒了汗。连脚步都有些迟疑，不过只是一刹那的停顿，她便推门走了进去。
　　花瑶正坐在床边，锦麟与平安侯则站在床前，目光都有些悲痛之意。意外的是，宁妃与丽妃也在。
　　听到推门的声音，众人的视线都落在青若身上。宁妃眼前一亮：“若儿，你出来了？”
　　“嗯。多谢皇上恩典。”青若点点头，向锦麟行了个礼。
　　“不必。今天在皇姐面前，将这事告一段落罢。”锦麟面无表情地道。
　　除了青若，其他人脸色皆有些变了变。尤其是丽妃，自从上次受审后身体一直还没好透，今晚被皇上宣到云凤殿来，本便心中忐忑不已，此时听得皇上这般说，更是害怕旧事重演。
　　“皇上的意思是？”开口的却是平安侯，“皇妹的事情有眉目了么？”
　　锦麟却没有直接回答平安侯，只是忽然淡淡道：“我也是最近才听说，龙翔殿的一个太监消失了。”
　　“消失？皇上的意思是……？”平安侯有些不解，近来为了查案，受牵连的不少，龙翔殿少了好几个太监丫鬟。
　　“本来，消失一个太监，并非什么稀奇事。然而在这关头，又是龙翔殿的，便有些稀奇了。”锦麟的视线扫过宁妃和丽妃，后者皆被那目光所震慑了番，一时不敢说话。
　　锦麟接着道：“更稀奇的是，那太监，正是那次晚宴时在场的。而且……”说到这，锦麟顿了顿，语气有些嘲讽，“我后来才了解到，他当时站得位置，正是靠近皇姐身后。”
　　“那皇上查到凶手和解药了吗？时间快来不及了。”平安侯的目光落在床上。
　　青若在听到有关事件真相的时候，心神便从床上移到了锦麟身上，听闻事情有了眉目，眼中闪过一丝光彩，神色愈发专注。
　　“凶手便在这间房内。”锦麟淡淡地抛下一句话，却激起了千层浪。
　　青若下意识地望向丽妃
　　那里。
　　丽妃早有被怀疑的前科，此时听皇上这般说，吓得腿一软便瘫在地上。口中呢喃着：“不是我皇上……”
　　其他人似也有些怔住，一时倒没人过去拉她。
　　“真的是丽妃么？”过了片刻，平安侯回神过来，沉着脸道。
　　锦麟却暂时没有理会丽妃，只是管自己接着说了下去：“朕本以为下毒之人不可能在晚宴上动手脚，所以一直放错了方向。经人提醒才知大错特错。那太监由于离得近，许是在皇姐身前的杯壁上抹了毒，而非在菜里下毒，因此只有皇姐一人中毒。害皇姐之人必定是借此一点点瓦解朕的势力。朕本疑惑，为何不连朕也一起谋害。然而，若那人正是晚宴中人，这一点便解释得通了――一人中毒，并不显眼。若是多人中毒，那没有中毒的人反而会惹来焦点目光。想来那人考虑到这些，才选择了最难对付的皇姐。家宴之中最难让人防备。”
　　说到这里，锦麟的目光落在地上的丽妃处。
　　“起来罢。我知不是你。你那时正在刑部，生命垂危，不至还惦记着杀人灭口。”
　　丽妃仿若获得了大赦，脸上放出光彩，连忙谢了恩站了起来。
　　这般，众人的目光，忽然便落在了丽妃旁边一直没有开口的宁妃身上。
　　与此同时，宁妃的脸色又白了几分，开口之时声音有些艰难：“皇上……这般看着臣妾作甚？怎么可能回事臣妾……害长凤公主对臣妾没有好处啊……”
　　锦麟却忽然冷笑了一声：“原因我自是还不知晓。然而，那灭口的人，的的确确是你的人。”
　　“臣妾冤枉！”宁妃惨白着脸跪在了地上，朝锦麟道，“我什么都不知道啊……”
　　作者有话要说：好了，蛇出来了！还有一章就真相大白了~~
☆、真相

　　青若早已被一连串的变化惊得有些反应不过来,发现此刻众人怀疑的目光竟落在了彩宁姐姐身上，更是觉得这事愈发荒唐离谱。怎么会牵扯到彩宁姐姐呢？明明完全不相干的两人,彩宁姐姐怎么会去害公主,怎么也想不通的事。然而，此刻皇上阴沉的目光又确确实实地刺向彩宁姐姐，眼里带着些恨意，让青若瞧着简直心惊胆颤。
　　青彩宁也感受到了皇上带着威压的视线，紧咬着下唇,双手攥得死紧。
　　“宁妃,你到底是认,还是不认？”锦麟冷冷地开了口,朝着地上的宁妃道。
　　“皇上,臣妾不懂你在说什么。”青彩宁低着头,倔强道。
　　平安侯在一旁看着的脸色也显得十分惊疑。而青若更是慌张不已，忍不住开口道：“皇上……会不会弄错了？怎么会是……宁妃呢？”
　　“很好，看来你是不认了。”锦麟并不理睬众人，只看着宁妃，一字一句道，“永喜，将人带上来！”
　　众人有些诧异，却见皇上身后的永喜应了声，便出了门。不过眨眼间，一个浑身褴褛，衣服上结着血痂，显然是方受过刑的太监被永喜带了进来。对方似已无力，永喜手一松，他便倒在地上。
　　众人皆望着被带上来的太监不知所谓。那太监却神色平静，咬牙将自己的上身撑了起来，挺直地跪在地上，一言不发。
　　“哼。宁妃，你可认识他？”锦麟冷笑一声道。
　　宁妃的眼皮颤了颤，却极快地回答道：“回皇上，臣妾不识。”
　　“噢？那朕怎么得到消息，说有人瞧见他到过彩和殿？莫非是污蔑不成？”
　　“回皇上，臣妾不知此事。还望皇上明察。”青彩宁望了那太监一眼之后便不再看他。而受伤颇重的太监却并不看任何人，只是听之任之地跪在地上，仿佛待宰的羔羊。
　　锦麟脸色有些难看，低头对着那太监道：“你主人看起来不愿认你呢。”
　　那太监只垂着眼，并不接锦麟的话。
　　锦麟气得反笑起来：“很好，看起来倒是挺忠诚的一条狗嘛。也罢，既如此，留着你再审下去也无用。永喜！”
　　“奴才在。”永喜接到皇上的眼色示意，点点头将人重新拖了出去。
　　当门被关上后不久，外头忽然传来一声凄厉的惨叫，霎时划破静谧的夜空，惊得室内的人皆一震。
　　青彩宁的脸愈发白了几分。
　　突然，床边传来花瑶的一声惊呼。
　　青若连忙转头看去，正瞧见锦颜的唇角吐出许多黑红相杂的血沫来，很快染污了大片被角。花瑶连忙取过放在一
　　旁的毛巾擦拭，却如何也止不住那血沫流出的速度，白色的毛巾也被染成了黑红之色。花瑶的眉紧紧皱起来。
　　青若在一旁看得骇然，一时竟屏住呼吸无法开口。
　　这一切发生得极快，床上的人身子极其明显地一颤，不过眨眼间，原先在床上的手忽然无力地垂了下来，唇边的血也渐渐停住了。而花瑶擦拭对方唇角的手也顿在原处。
　　整个室内顿时陷入一片沉寂当中。
　　一声轻轻的叹气声在房间响起。
　　花瑶转过头看向锦麟，然后轻轻摇了摇头。
　　青若只觉得脑中轰然一声，炸了开来。顿时整个世界头晕目眩。
　　“青若姑娘。”身后的紫雷上前，连忙扶住了几乎要软倒的青若。青若靠在紫雷身上，睁得目眦欲裂，不敢相信方才发生在瞬间的事。然而未待她回过神来，耳边却又炸下惊天之语。
　　“死了？”青彩宁低头喃喃了句，忽然在沉寂的房间里放声大笑起来，面容诡异地有些扭曲，“哈哈，竟然真的死了！长凤公主啊长风公主，枉你聪明一世，可最终还不是死在了我手里！”
　　青若的脖颈仿佛卡住一般，以一种极缓的速度望向依旧跪在地上，却笑得流出眼泪的青彩宁，只觉得一时有些反应不过来。
　　“宁妃，你……”平安侯也一副诧异的样子，眼底有一闪而过的悲伤。
　　青彩宁重新撑着站了起来，永喜欲上前制止，被锦麟伸手拦了住。
　　“你为何要下毒害长凤公主？”锦麟皱着眉问道。
　　“我说了你会饶了我么？我的皇上。”青彩宁反问道。
　　锦麟沉默了会，低声道：“不会。但我可以保证不追究你家族的责任。”
　　“呵呵。”青彩宁讽刺地笑道，“皇上以为，我在做这些大逆不道的事情之前，还在乎这个么？他们不过是将我看成是家族荣耀的一个筹码，必要时推出去。什么家族荣耀，不过是狗屁！”青彩宁笑骂道，“我一介女流，要这些作甚？我要的，不过是有一个人可以温柔待我，保护我，爱我。而这些，皇上坐拥佳丽三千，如何能给？”
　　言罢，望向锦麟的神色有些悲戚。
　　锦麟一时被哽得不知该说些什么。而青若早已哭得不成样子。
　　“朕知朕对不住你，平日忽略了你。可那与皇姐何关？”半晌，锦麟不解问道。
　　青彩宁深深地望了锦麟一眼，视线又重新落在床上，狠狠盯着安静躺着永远无法醒来的人道：“还能因为什么，自然是因为……我恨她。恨不得将她扒皮拆骨，嚼碎了咽进肚子里去！”
　　“彩宁姐姐……”青若睁着眼，哭着摇头道，“不会的，怎么会是你？你快和皇上说，你是骗我们玩的。你怎么可能会恨锦颜，没道理的……”
　　“傻若儿。”青彩宁目光落在青若身上，疯狂的神色有些收敛，流泻出一丝难得的温柔来，“你不懂的。人心险恶，何况在深宫。女人之间的恨，来得比你想象中的轻易得多。”
　　“我不相信……”青若咬得下唇都破了，唇色艳红，嘴里带了血腥的味道。
　　“我最不愿的便是让若儿你瞧见这般场景。”青彩宁唇角露出一丝苦涩的笑容来，“只是，我也走到尽头了，没办法决定这一切。”
　　“宁妃。”锦麟望着宁妃道，“朕知道，你一个人不可能有能力完成这些，到底谁在帮你？或者说，你在帮谁”
　　青彩宁转头望向锦麟，长时间地望向他。仿佛在透过他看另一个人。片刻后，青彩宁才轻轻道：“我只是在帮我自己。”
　　言罢，忽然脸上绽开了一个笑容。
　　那是青若从未见过的笑容。仿佛一个人卸下了所有的包袱，包括所有的爱与恨，带着分外安然的温柔，如同夏日里的夜风，轻柔得仿若一个虚幻的梦境，摸不到，捉不住。超脱又飘渺。
　　在所有人都被这笑容惊怔疑惑之时，青彩宁忽然朝近在咫尺的墙壁狠狠地撞过去，气势决绝得不给自己留一丝活路，快得让人都来不及反应，更不要说是阻拦。在青若一个不字还未落地之时，房间内已经发出砰的一声闷响，然后便见青彩宁整个人缓缓软倒在地。而那雪白的墙上，一条赤红鲜艳的血渐渐沿着墙面流下去。
　　“不要――”
　　青若整个人晕眩得愈发强烈，被一阵又一阵的打击震得脑中空白，失去了思考的能力。心痛得忍不住弯下腰来，仿佛被人硬生生割掉一角，胸口闷得无法呼吸。下一瞬，一口气堵在胸口回不上来，整个人便痛得晕厥在紫雷身上。
　　“青若姑娘！”
　　最后响起的，是紫雷有些焦急的呼唤声。然而很快，青若便完全陷入黑暗之中，失去了所有知觉。
　　锦麟以及平安侯都被突如其来的变化震了住，一时皆顾不上青若那里，而是望着倒在地上的青彩宁久久不能言语。
　　“哎。”
　　轻轻的叹息声忽然在房间响起。与此同时响起的，是轻微的轰隆声。
　　平安侯被熟悉的声音惊醒，一侧头，便瞧见一身白衣的锦颜淡然若仙地从打开的墙壁暗道里走了出来，当即惊得失了脸色，下意识地望向床上依旧躺着的人，眼中闪过骇然
　　。而另一边的丽妃也被这一连串的突发事件震得无法动弹，脑子卡在一处，转不过弯来。明明就在前一刻才看到长凤公主死在自己眼前，怎么这刻又从墙壁裂缝处走出来一个长凤公主？
　　“三哥不必讶异，那人不是我。”锦颜看着平安侯淡淡道。
　　平安侯转头看向并无神色变化的锦麟，再开口时声音有些滞涩：“这莫非……是皇妹设的一个局？”
　　锦颜背着手点点头。视线在屋内扫了一圈，当路过青若的时候，眼底一沉，却还是不动声色地偏了过去。
　　“皇妹真是……骗得众人好苦。皇上看来早就知晓了？”平安侯的脸色有些难看，“连我这个做哥哥的都瞒着啊……”
　　“三哥见谅，锦颜不得已而为之，不过是为了有更好的成效罢了。”
　　“是啊三哥，皇姐一开始连朕都瞒了，直到昨日半夜才遣了人来知会朕，安排了这出戏。”锦麟补充道。
　　“我知道……不过是心里上有些憋闷罢了。”平安侯果然一脸纠结，浓眉紧皱，“皇妹还是一如既往的厉害。李代桃僵，一边降低敌人的防备心，一边看着我们摸着错误的线索混淆视线，自己则暗中部署一切。神不知鬼不觉，当真是……妙极了。”
　　“三哥过奖了。”锦颜抬头看了眼平安侯，状不经意道，“不曾料到宁妃会在众人面前自尽，关于同谋最后还是什么都没有说，倒是失误了，让另一条大鱼给跑了。”说着，锦颜已走到墙边，视线落在脚侧的青彩宁身上，叹了口气道：“皇上，可否答应锦颜一件事？”
　　“皇姐但说无妨。”锦麟的语气还是不禁有些落寞。
　　“宁妃既已死去，不如此事作罢。以贵妃之礼葬之。”
　　“这……”锦麟的眉犹豫地皱起来。
　　“依我之间，这应该不过是宁妃的一己私欲，与青家无关。否则若是追究下去，牵连太大，必定伤及朝廷根本。”锦颜解释道，又转头望向平安侯，“三哥觉得锦颜说得可对？”
　　平安侯脸色微微变了变，似是不曾想到锦颜竟然将问题抛给自己，神色有些踟蹰，思忖片刻才点了点头：“皇妹说得的确在理，这事宜小不宜大。还请皇上定夺。”
　　锦麟沉默了会，又望了望青彩宁的尸首，最后还是点了点头。
　　作者有话要说：OK，明BOSS出现了，挂掉了！接下来……锦颜惨了。
　　―众（欢欣鼓舞）：小青若要黑化了么？―阿鲤（翻白眼）：你们这群没节操的为毛在期待这种事！
　　―众（无辜脸）：没有啊哪有啊谁有啊！―阿鲤（摊手）：好吧，其实没节操的作者君很期待黑化。
　　―众：………………（纷纷抄起鸡蛋砸）―阿鲤：都给我停手！下午的二更还要不要了！
　　哈哈，聊以一笑^。^14点二更~~撒花庆祝吧！


☆、黑化（一）

　　一个时辰后。
　　望着一眼外面已完全黑下来的天色,锦颜沉默着，并不开口说话。
　　紫雷送好青若回来,望着锦颜的侧脸道：“公主,青若姑娘已经安排在原来隔壁的房间了。花瑶姑娘说她惊吓过度，在牢里又耗得身子虚弱，因此一时无法承受才晕厥过去，需近日好好补些身子。白风已着手准备了。你的房间虽已大概清理过，然毕竟死了人,今晚还是过去青若姑娘的房间休息罢,已经夜深了,明日再将一些东西换换。”
　　锦颜并不接话,也不转头,似乎并未听到紫雷的话语一般仍专注地望着外头,瞳孔有些深邃。沉默了半晌，才背对着紫雷开了口，却是没头没尾的一句：“你是故意的罢。”
　　紫雷闻言并不诧异，明白对方在说些什么，虽是问句，却是陈述的语气，知道装傻没用，十分简洁地嗯了一声，承认了这件事。
　　锦颜第三次轻叹了口气，伸手揉了揉自己有些头疼的太阳穴。方才在暗室之内，听着众人言语，并未如他人所想的那般胜券在握。在得知青若也在这时，头便隐隐作疼，几次三番忍住想要出去的冲动，那时若自己真这般做了，想必会将更多的人陷入危险之中罢。只是强大的自制力在彼时也与情感倾轧得让人难以忍受。自己的四侍，还真是会给自己添麻烦。
　　一双温滑的手已自发地代替锦颜的手按在她头上，动作熟练而轻柔。
　　“公主可曾怪紫雷？”紫雷的声音依旧柔婉动人。
　　“我知你是为我着想，可是，你不该这样。”锦颜闭着眼，任由对方为自己按着，语气虽然淡淡，然紫雷还是听得出她的不悦来。
　　“她太天真了。公主。”紫雷垂下眼，“这样太危险。”
　　“我知道。我自会护她。”锦颜无奈道。
　　“可是……若是她连这些都面对不了，让我如何放心将公主你交付给她？难得遇上考验她能否坚持下去的机会，若她真的因她那彩宁表姐而对公主有所芥蒂，那即便不是这次，下次这段公主一心维护珍视的感情也会断裂。”
　　锦颜闭着眼，并不开口反驳。
　　紫雷顿了顿，忽然在锦颜背后轻轻道：“公主……是在害怕么？”
　　闻言，锦颜方缓缓睁开眼，眼底有一闪而逝的惆怅。望着窗外华美如锦缎的深蓝色夜空，有些微的出神。
　　就在紫雷以为锦颜不会在说话的时候，锦颜忽然喃喃道：“我担心的，还有她。”
　　“公主，你要试着相信青若姑娘。”紫雷道，“我知你不喜我将青若姑娘在那个时候让她亲眼目睹这些残酷的现实。你总是将
　　她保护得很好，这我并不反对。然我觉得青若姑娘既然有勇气与公主相爱，便该有勇气去克服这些困难。她该学着明白公主的处境，也更该像公主爱着她一般爱着公主。”
　　“紫雷，你有试着爱过谁吗？”锦颜并不接话，而是突然道，“你一向都很聪明。然而世间情感总是奥妙难懂。它们皆是无法等量的。总有一个更多，一个更少。我从来不曾想过让她这般爱我，爱得更深的人，总是相对难些的。何况我们这条悖论之路，本便够足够的难了。”
　　“公主说的是。然既已至此，不妨接着走下去罢。”
　　锦颜闻言轻轻摇着头笑起来：“紫雷，你真是越来越会说话了。”
　　“多谢公主谬赞。”紫雷并不客气，“自是如此才能胜任公主分派的情报工作。”
　　青若再醒来时，已是翌日清晨。
　　鼻间传来一股馥郁的香气。熟悉得仿若每一日的亲昵。身体舒服得窝在一个柔软的怀抱里，美好得令人不敢睁眼。
　　直到青若脑中最后一丝混沌褪去，彻底清醒过来。那温暖的触感并未因此消失，而眼皮外则覆盖着透进来的几缕清澄日光，昭显着这一切的真实。
　　青若缓缓睁开眼。
　　一张熟悉的睡颜出现在自己眼前。清浅的呼吸喷洒在自己额头上，却令人感动得几乎要流下泪来。青若怔怔地伸出有些颤抖的右手，指尖触到那温暖的皮肤。
　　对方似被扰了清梦，睫毛眨了眨，却并未醒来，而是将青若往下按了按，又紧了紧搂着青若的手臂，重新陷入睡眠之中。
　　真的……不是梦。
　　青若的心中忽然涌起一丝无法抑制的狂喜。以及随之而来的隐隐期待。
　　那些事，其实才是梦罢？一场灰色的噩梦，梦里血流成河，到处都在死人，到处都是嘶喊与哭泣。血腥味浓得遮盖住整个囚牢，自己恐慌得不敢入睡。度日如年的煎熬。
　　此刻全在那真实的温度下化为灰烬。
　　似乎对方因心情激动弄得动静也大了些，锦颜缓缓动了动，还是睁开了眼。
　　绽开一个温柔的微笑。却在对方的一句话里湮灭得不见痕迹。
　　“锦颜，你不知道，方才我做了一个好长的噩梦。梦里死了好多人。我竟然梦到……彩宁姐姐要害你！呵呵，现在想来还是觉得不可思议。”
　　青若兴奋地看着锦颜，却在对方笑容消失的瞬间，表情也僵硬在脸上。
　　“怎……怎么了？”
　　锦颜认真地望着青若，沉默了一会，才缓缓道：“若儿。那不是梦。”
　　青若瞪大了眼，一脸不敢置信。梦境里清晰的片段闪现，将她的喉咙堵得发不出声音。
　　良久，青若才出了声，声音听起来有些干涩：“骗人的罢……锦颜你……明明好好的在我眼前。”
　　“昨晚你晕过去了，所以不知道。”锦颜抿了抿唇，平静地叙述着，“其实，中毒的不是我。躺在床上的人是我派人花了些许时间从民间寻来的普通女子。她不仅体型与我相像，连容貌也有几分相似。自从寻来后，便由白风与紫雷轮流教导她我的言行举止，尽量在短时间内做到不被人识破。那晚与你赴宴的也不是我，是她被我手下一个擅长易容的幕僚易容成了我的模样代替我赴的宴。”
　　“怎么可能……”青若仿佛听天书一般听着锦颜说着一个她无法理解的故事，“你怎么可能这么巧，提前去寻好替身呢？而且，而且她……”青若的声音哽咽了一下，才艰难地道，“她与你素不相识，怎么可能愿意……愿意替你去死……”
　　“没有什么不可能的。”锦颜神色温柔，语气却坚定，“说来也巧，是李殊羽告知我的。她无意在抄小径去御膳房的路上听到有一男一女正在预谋害我之事。本打算不这趟浑水的她，竟意外得了你我的恩惠，才将此事告知了为她前去送药的白风。然那时因对方说话声音压得低，她又不敢离得太近，因此并未听出是谁在说话。我知晓后便打算将计就计，引出幕后之人。那时苏州之行的几番遇刺，也想必是那人所为。一天不把人揪出来，便一天不得安宁，如此我才兵行险招，将事情尽量安排得周全。只是不曾想到，事情到最后竟因一碗银耳莲子羹将你也搅和了进来，平白让你受了无妄之灾。至于那名女子……有很多办法可以让她心甘情愿。是人，总会有所牵绊，便容易受制于人。”锦颜说话间，紧紧盯着青若，丝毫不避讳她的视线。
　　青若心中大骇，一时觉得悲伤难耐，心口说不出来的凄凉之感，有些不敢与锦颜对视，忍不住痛苦得闭上了眼。
　　锦颜却忽然轻轻抓了青若的右手。
　　“若儿，如今你知了这一切，可是怪我？”
　　青若只觉得右手手腕犹如火灼，整个人都不禁颤了颤，被迫睁开了眼，面有苦涩道：“你何需在乎这些？所有事，你都能决定，管我想什么作甚。”
　　锦颜的眉微微皱了起来：“若儿。我自是在乎你的。我也事先并不知晓下毒之人会是你的表姐……”
　　青若听锦颜提及青彩宁，仿佛被毒虫蛰了一口，脑中不由自主地浮现出青彩宁撞墙而亡的画面，一时连眼睛都红了，猛地挣开了自己的右手，压
　　低声音朝锦颜吼道：“便是你知晓了，想必也还是会一步步设下陷阱等着她跳进去罢！从头到尾你都只是在逼她！你在乎的永远只是大局罢了！”
　　锦颜被挣开的左手无力地停在空中，眼神有些沉痛：“在你看来，一切竟是我在逼她么？”
　　青若眼中的怒火晃了晃，下一刻还是重新占了上风：“是！长凤公主从来都是聪慧过人的。你逼的凶手自己跳出来，逼的陌生女子为你卖命，逼的我害死一个无辜丫鬟，逼的龙翔殿和御膳房的人一个个因此事牵累而亡，还逼的我……”青若眨了眨眼，眼角忽然落下一滴滚烫的泪来，“伤心得在那个噩梦里以为快要死去。醒来却要面对另一个噩梦。”
　　锦颜伸出手，想要将青若的眼泪揩去，却被对方躲了过去。
　　“若儿。”锦颜眼底有着心疼。
　　“让我静一静！”青若深深吸了口气，试图平静自己烦躁的心情，“我刚死了一个姐姐，即便她罪大恶极，却也不过是个可怜的女人，在我心中永远是当初那个疼我的表姐。我一时还不知怎么面对你，让我独自呆一会。”
　　锦颜收回了自己的手，安静地垂下眼帘，沉默着。
　　便在青若以为对方要点头那一刻，锦颜口中却轻轻地说了一句，语气平淡，仿若自语。
　　“为何你便不去记得，差一点死去的，是我呢？”
　　仿佛快道碎了一颗心。
　　青若一时怔在那里，心口却被一只大手揪住一般，疼得很。眼睁睁地看着锦颜起身，下床，然后出门。声音堵在胸口发闷，疼得脸色发白，却还是出不了声。
　　作者有话要说：熬夜熬出来的二更！凌晨两点半！快表扬表扬勤奋的作者君！~~
　　大家可不要只顾心疼御姐啊！小青若其实很可怜的，表姐与爱人相斗，结果以为纷纷死在自己眼前。而自己本在牢里为爱人伤碎了一颗心，结果受害者被害者突然掉了个，才发现自己却一直被爱人蒙在鼓里，虽然是好意，但感觉不管是谁，都会爆发的吧？有些事很难判断对错。家家有本难念的经啊。（阿弥陀佛，善哉善哉。）
☆、黑化（二）

　　青若望着眼前熟悉又陌生的地方,只觉得那些历经的事情恍惚而遥远。然她知晓那些都是真实的，并非自己杜撰的一个梦境。她用手缓缓抚摸那纤尘未染的梳妆台,抬头看向床上青色锦被上绣着的青莲小荷,灵动逼真的锦鲤从枝叶纹理处穿过，仿佛眨眼间便会匿入被沿消失了去。
　　“小姐，这房间夫人天天派人打扫，与小姐离家进宫时一模一样，大家都没有动过房间的摆设。夫人说这样小姐回来,才会有家的感觉。小姐第一次离家这么多日,翠儿很想小姐呢。”翠儿看到自家小姐归来,兴奋得叽叽喳喳一时停不下来。
　　“嗯。”青若只轻轻应和了声。
　　翠儿却还是很兴奋的样子,道：“小姐,皇宫是什么样的？你在里面过得好吗？我听说皇宫里金银遍地,锦衣玉食享之不尽，皇宫里的女人却心如蛇蝎，太监的心肠也坏透了，这是真的吗？”
　　青若闻言一怔，半晌才摇了摇头，却并不开口说话。
　　翠儿后知后觉地发现自家小姐有些不对劲，却也只是理所当然地以为是彩宁小姐逝世的缘故，一心想为她排忧解难，逗她开心。不过未待她想好话，身后已响起夫人的声音。
　　“若儿。”
　　青若转头，望向一脸温柔的沈芸，勉强扯了扯唇角：“娘。”
　　沈芸将翠儿屏退了下去，拉着青若坐在了桌边。
　　“娘有什么事找若儿吗？”
　　沈芸仔细端详了一番女儿，斟酌了语句，才道：“若儿。你消瘦了许多。听说因为长凤公主中毒之事，你在牢狱里呆了三日。为娘一直想要来看你，可是皆被拦了下来。无事便好。无事便好。”
　　青若眼眶一酸，说话声音便有些哽咽：“娘……让你担心了，孩儿不孝。”
　　“傻孩子，这种事也不是你的错。皇宫本处处是险，身不由己……”沈芸的神色忽然有些哀戚，“可怜彩宁这个孩子……”
　　青若心口一痛，脸色便白了几分。
　　沈芸见到青若的反应，连忙住了口，再开口时已转了话题：“先不谈这个了。你好久没回家，趁这几日便在家好好休息，养养身子。娘真不愿你再回那皇宫去……”沈芸自是注意到自己孩子身上的消沉，隐隐觉得那并非单纯来自表姐的逝去。女儿的消瘦也是她始料未及的，她那日想去看望青若，虽然被阻了下来，然而不久后那长凤公主四侍之一的白风姑娘来了府上，让她老爷放心，说青若姑娘被关不过是权宜之计，并保证在牢里她会安全无虞，且不会受到刑罚。那么如此女儿的消瘦便有些令人生疑。然沈芸知晓此刻女儿必定不会多
　　言，她也只希望先将女儿的身子给养好，其他事先放一放。
　　青若不知该如何安慰娘亲，只沉默着点点头。
　　“若儿先休息罢，等晚膳了娘再来叫你。娘吩咐厨房给你弄些好吃的。”
　　“谢谢娘。”
　　沈芸轻轻拍了拍青若的手臂，体贴地退了出去。她看出女儿的疲惫来，觉得她此刻需要的只是一个人安安静静而已。
　　青若和衣躺在床上，并未睡着。
　　她只觉世事多变，几个时辰前，她还站在她身边，此刻却已经躺在多月未归的家里，以遥远的姿态，去回忆这件事情。
　　青彩宁灵堂。
　　锦麟依了锦颜的话，只对外宣称宁妃在抓捕刺客之时，意外被伤及，不治而亡。并决定停棺两日，后以贵妃之礼厚葬。
　　至于所谓的刺客，只需一具尸体便足够了。
　　青若身为青家人，自是在当日被锦颜带到了灵堂之上。那是两人争执之后第一次见面。
　　青若并不愿开口，她神色哀痛，垂着头一言不发。虽知晓彩宁姐姐的死并不能全怪锦颜，然知晓归知晓，心底还是有些无法释怀。何况……那些日子的惨烈在她心中刻下深深的痕迹，她潜意识里不愿去相信这一切的肮脏会与心中那个美好的人儿有关。甚至――是锦颜一手暗中布置。其实，自己早该清楚的。在一开始的传言之中，长凤公主便是这么一个存在，否则如何能斩杀叛乱与眼前，血洗朝堂势力？只是人总是过于相信亲眼所见的一切。站在她面前的锦颜，永远是那清雅如谪仙般的人物，温柔，而令人眷恋。如此的反差让青若的心神俱乱，不知该如何面对。
　　锦颜望着紧抿着唇，完全不看她的青若，在心底悠悠叹了口气。
　　之后，两人便遇见了青宇、沈芸等人。
　　沈芸见到青若，在青宇耳边说了几句，便一个人过了来。
　　“娘。”青若见到娘亲有些激动。
　　沈芸靠近青若看清楚她的现状之后不由大吃一惊，心中想要将青若带回家的念头愈发强烈。
　　然事情出乎意料的简单。
　　她客气地开口，觉得经过此次痛失侄女，让她思念女儿更甚，因此希望将青若暂且带回家一段时日。对方闻言沉默半晌。她本以为对方有些不愿，然最后长凤公主并未说什么，只是在思忖之后淡淡点了点头。
　　沈芸自是欢喜得很。然而转头望向青若时，女儿脸上的表情却有些复杂的奇怪。
　　还真是没有想到，这么突然便回了家。
　　然而，然而心底的那丝不舍
　　，又该如何处置？
　　脑海里忽然又响起锦颜离开房间时的那句话来。明明是轻柔叹息的语气，却重得几乎要压断自己的神经。
　　为何你便不去记得，差一点死去的，是我呢？
　　青若紧紧皱着眉，胸口疼得身子有些蜷缩起来。
　　这几日，沈芸变着法子帮青若弄着吃的。青若不愿让娘亲失望，即便如何没有胃口，都很乖觉地吃完了。这给了沈芸错觉，不留神间便弄多了些。因此当有一日，沈芸无意间返身去青若住处拿遗漏的东西时，正巧撞见青若站在院子边，小脸痛苦地揪在一起呕吐，她当即惊得变了脸色。
　　青若彼时并不知这一切被娘亲收入眼中，当将所有东西都吐完时，方舒服了些。翠儿站在青若身后，担忧地抚着小姐的背，焦虑道：“小姐，若真吃不下，便不要吃了。翠儿都看得心疼。”
　　青若直起身，取过锦帕抿了抿唇角，对翠儿虚弱地笑了笑：“无事，也不是每次都这样。我只是想让娘能放心些。”
　　翠儿看得有些心酸，却知小姐虽然性子和善，却有自己的固执在，因此只是劝道：“小姐回屋去喝口热水罢，这边翠儿收拾收拾，以免让别人瞧见，传到夫人耳朵里。”
　　“嗯。有劳翠儿了。”青若点点头，向屋里走去，脚步有些虚浮。
　　沈芸在阴影处，看得忍不住落下泪来。
　　这之后，沈芸便减少了些量，怕补过了头，若儿身子受不了。然青若并未因此恢复几分，甚至愈发消沉，对什么事都提不起兴趣来。沈芸想尽了办法，偶尔带她出去散心。青若虽笑着接受了，但时常出神，也不知在想些什么。沈芸向翠儿打听过，得知青若在房里看书看着看着也会走神。为此，沈芸愈发心急如焚，想找女儿谈心，女儿却只是笑着摇头，示意没什么。这一切简直令沈芸束手无策。
　　沈芸自是不知，青若之所以身体并未转好，只是因为每至夜深，她很难入睡，纵是难得辗转睡着了，噩梦总会随之而来，睡得极不踏实，不久便又醒了。休息得不好，自是愈发憔悴了。
　　青若再见到锦颜时，已是分别半月后了。
　　那日青若照例呆在自己的闺房绣着手中的锦囊。几日下来，不知不觉间锦囊上那只振翅欲飞的凤凰已快收尾。
　　耳边传来开门的声音。
　　青若并不在意，也未抬头，只以为是翠儿进了来。然而很快，她闻到了熟悉至深的馥郁香气。
　　与此同时，淡淡的声音在房间响起。
　　“绣得不错。凤凰很好看。”
　　青若愕然地抬头，锦颜正浅笑依然地站立在身侧，低头望着自己。
　　“你怎么来了？”青若皱起眉。
　　“我自是来接你回宫。”锦颜答道，理所当然的样子。
　　青若眼底惊讶更甚，口中却还是倔强道：“我不想回宫。”
　　“噢？”锦颜轻轻俯□来，深深地望着青若，道，“你说什么？”
　　“我说我不想回……唔。”
　　青若不敢置信地瞪大眼，无法相信对方竟然犹如无赖一般堵住了自己的嘴，一时有些怔住。待回过神来，几日来的委屈与怒意上涌。这算什么？青若不忿，因此不假思索地咬了下去。
　　薄唇自是承受不了尖利牙齿的用力一击，粉色的皮顿时破裂开来，霎时欢快地沁出串串血滴。两人的唇齿之间很快被染了红，弥漫开来一股血腥味。
　　锦颜却似无所觉，依旧认真地吻着那阔别已久的唇，毫不在意那些因甜美的吻而也变得可爱的鲜血。她伸出自己的舌，细细描绘着青若的唇形，刷过那一片扇贝，意欲叩开那道关卡。
　　青若不愿妥协，挣扎的双手却被对方扣住。因身子虚弱，连拳头都攥不禁，更别提反抗。因此能做的只有紧紧咬着牙。
　　“我再问一遍，跟不跟我回去？”锦颜忽然低声呢喃，声音从两人的唇角溢出。
　　“不回！”青若道。
　　然话音方落，对方的舌却似寻到了一丝缝隙，极其迅速地钻了进去，然后纠缠上那条安静贴服在原处的小舌。青若羞恼得脸色愈发红透，说出的话因对方的纠缠有些模糊。
　　“你疯了……这是在我家。”
　　“那又如何？”锦颜边吻边道，言罢吻得更深，将青若的舌尖吮得微微发了麻。
　　青若有些犹豫，想要发狠地咬下去，却终究有些不忍。方才锦颜的血腥味并未完全散去，依旧混淆在彼此的唾沫之中，有种说不清道不明的意味。头脑有些吻得发晕，感觉呼吸不上来，整个人也仿佛酥软下来，提不起一丝气力。
　　作者有话要说：你以为这么简单事情就过去了？那未免太小瞧青若的黑化程度了！
　　你想问青若会黑化到什么程度？你以为我会告诉你我想趁机写反推吗！
　　暗落落飘走~~~
☆、黑化（三）

　　良久。
　　锦颜离开了青若的唇瓣,方站直了身子，似笑非笑地望着青若。
　　青若脸颊飞霞,羞恼不已,皱着眉瞪着锦颜。胸口气息起伏不定，一时倒不曾开口。
　　“若儿，我很念想你。”锦颜话语虽轻，却似认真模样，眉头微蹙,眼底有些伤感神色。
　　青若咬了咬自己下唇,偏过头去,并不搭理。
　　一只微凉的手却轻轻落在她脸上,轻得仿佛一片落叶,带着叹息的晃荡。
　　“怎得又瘦了这许多。”
　　青若鼻子有些酸涩,仍静默着不愿同锦颜说话，任由对方温软的指腹扫过自己的眉端，轻抚着自己的轮廓。那手指间的香气与往日无二，闻之令人心醉，几乎要一点点侵占自己紧闭的心房。
　　然也不过是几乎而已。
　　“同我回去罢。若儿。”
　　青若终于侧过头来，正视着锦颜，语气坚决道：“我还不想回去。”顿了顿，语气软下来，“公主还是请回罢。我想多陪陪娘亲。”
　　“若公主不依呢？”锦颜轻微地挑了眉，淡淡道。
　　青若有些惊讶，转而便成了微怒：“公主莫不是要将青若绑回去不成？”
　　锦颜一副恍然的样子：“若儿提醒得是，这倒不失为一个好方法。”
　　“锦颜！你！……”青若忍耐不住，声音便带了怒意。
　　锦颜却有些笑起来：“怎么，不继续唤我公主了？”在青若翻脸的前一瞬，脸上笑意又散了开去，只软言道，“若儿为何不愿同我回去？”
　　“我为何要同你回去？”青若咄咄反问。
　　锦颜垂下眼，思忖了片刻，方看着青若认真道：“我本思及你心绪烦乱，定是恼了我，不愿让你为难，因此才让你娘将你带了回来，希望给彼此冷静些时日也好。何况当时你在牢中三日，即便并未受刑，却仍是吃了苦的。想着你回了青府，应是更好些。怎料……”锦颜上下打量了一番青若，眼底带了心疼，“半月不见，你反而更是消瘦。这让我如何再放心得下。纵是绑着你，也定要绑回去才行。果然，还是只有我亲自养着你的身子，我才放心得下。”言罢，执了青若放在膝盖的手。
　　青若闻言，不是没有感动的。然而心底那道依旧鲜活的疤安静地躺在那里，无法令人忽视。她艰难地扭过头去，也无法直视锦颜，话语在喉咙绕了半晌，才出了来：“抱歉。我，我还放不下。”
　　锦颜一怔，又瞧见青若这般模样，眼底心疼更甚。沉默了片刻，方道：“我知你放不下。然不管如何，我却是不会放你走了。”
　　言罢，松
　　开了手，径直出了门去。
　　最后，青若还是被重新带回了皇宫。
　　沈芸即便如何不舍，却违抗不了皇家的旨意。青宇也只是沉默地看着女儿离去。在这之前，自己与长凤公主有过一段密谈，是关于此次事件的真相。青宇在官场混迹多年，自是对此事抱有怀疑。何况女儿从宫里回来也不太对劲。当听完长凤公主的话后，青宇自己脸色也有些发白。这件事太过荒唐，彩宁这孩子竟然成了幕后凶手！谋杀皇亲国戚，可是抄家灭门的死罪，如今以这般结果了却，不能不说是不幸中的万幸。因此，当长凤公主提出要带青若回宫之时，青宇才更不能说什么。青家出了这种事，皇家想来警戒心更重，自己完全没有立场去阻止。
　　于是，几个时辰后，青若还是回到了云凤殿。
　　锦颜吩咐白风将青若姑娘带回去，自己则去了锦麟那。如今夏日已近尾声，北边那里小规模的骚扰愈发频繁，朝里奏章不断上报，扰得锦麟烦的很。
　　而这边，青若一进自己的房间，便闻到了空气里隐约的香气，不禁脚步一顿。再转头时，发现窗边多了与隔壁房间一模一样的玉塌。
　　身后的白风显然看出青若的疑惑来，适当地在身后道：“青若姑娘不必惊讶。姑娘不在府上这几日，公主都是在青若姑娘房里才能入睡的。”
　　青若闻言，心中有些触动，面上却还是沉默。
　　“青若姑娘若是无事，白风便先告退了。过会赤儿便会过来，她也有些想青若姑娘呢。”白风微微笑道。
　　锦颜直到晚膳前才回了府。
　　“若儿那边如何？”锦颜问道。
　　“青若姑娘一直呆在房间里，下午赤儿过去陪了她，好歹说了些话。她现下正在用晚膳，我依照公主的吩咐，将从花瑶姑娘那讨来的安神药放进了汤里，看着她喝下了。”白风仔细地答道。
　　“嗯，很好。我去看看。”锦颜边走边道。
　　当青若见到锦颜进门时，执着木筷的手顿了住，眼底有明亮的怒火冒出来。
　　倒是有生气了些。锦颜这般想着，唇角便有了笑意，自发地坐在了另一张凳子上。
　　“你来作甚么！”青若一字一字地往外蹦着。
　　锦颜并不回答青若的问题，反而问道：“若儿还在生锦颜将你带回皇宫的气？”
　　青若手势颇重地放下木筷，瞪了锦颜一眼。
　　锦颜毫不在意地笑笑，然后直接拿起青若放下的碗筷，随意夹了几筷送入口中：“唔，不错，御厨手艺见长啊。”
　　青若站起身，也不愿理会，径直走向床边，决定冷战抗议到底。
　　锦颜见青若碗里剩的不多，便唤人将东西收了出去，自己则走到了床边，然后坐了下来。
　　“若儿有什么不满，说出来便是。”锦颜淡淡道。
　　青若靠坐在床头，将脸偏向墙壁。
　　锦颜看着这般固执的青若，不免有些头疼。正欲开口，门外传来一阵敲门声。
　　“公主？”白风的声音在门外响起，“七织姑娘过来了。”
　　青若方开始并未回神，在锦颜应了起身之后才忽然反应过来这个名字，倏地转头，正巧瞧见关门时锦颜的一角衣袍。
　　七织姑娘？莫不是……
　　青若惊讶地睁大眼。
　　不久之后，院子里果然响起了些许说话声，再然后，隔壁的房间传来一声开门声，两人的声音便有些模模糊糊地传了来。
　　依稀是记忆里的那个声音。
　　青若不知不觉地便专注了心神，听着隔壁房间的动静。
　　两人说话声音都不响，因此只有O@之语，听不清具体内容。而一炷香之后，忽然安静了下来。
　　再响起时，已是妙曼琴声。便如同在苏州之时，那日夜里的泠泠动人。
　　紧接着，忽然应和着响起了箫声。悠扬飘洒，轻灵地随着那声声婉转琴音起承转合，衔接得极其融洽。
　　青若却心口一痛，眼底黯淡下来。她紧紧攥着被角，手指关节都发了白。
　　那琴箫和鸣之中，听在青若耳里，端的是情意绵长。她忍耐着心底的叫嚣，努力不让自己冲进隔壁的房间去。
　　一曲作罢。青若额迹已有了汗水，脸色极其难看。怒火染得她的眼微微泛了红，痛意又迫使她将手按在心口，压制浑身忍不住的战栗。那感觉，仿佛一只大手紧紧攥着她的头发，想要将她攥离地面一般。嫉妒与愤怒冲刷过她的所有感官，掩埋了那些理智。
　　怎么可以这样。
　　当锦颜重新推门而入之时，看到的便是青若低着头一动不动靠在床头的模样。
　　似并无所觉般，锦颜走到了床前，坐了下来，笑道：“你这几日呆在青府，许是也对皇上的选秀之事不着心。说来倒意外得很，七织姑娘自离开苏州之后，途中误打误撞救下了郑州刺史张大人的独女。张大人极是感谢，为此将她收为义女。这次选秀，她陪同张大人之女过来了长安进了宫来。皇上似是对她有所好感，最后竟也纳为了妃子。世间之事，当真奇妙得紧。”
　　青若闻得锦颜话语
　　里的欢欣之意，心中剧痛愈发强烈，忍不住猛地抬了头，眼底的怒火几乎要燃了睫毛。
　　锦颜神色一怔，有些疑惑地皱了皱眉，伸手欲抚青若的脸，却被青若一把抓了住。
　　锦颜望着自己被紧握得泛红的手腕，也并不说什么，只微微笑了笑，软语道：“怎么了？”
　　青若只觉得此刻这笑容碍眼之极，恨不得撕了破。
　　“嗯？”锦颜微微抬眼，望进青若微红的眼睛里，“你的眼怎么红了？”
　　青若的目光落在锦颜微启的唇上，那浅色唇瓣上还留着白日那丝被自己咬破的痕迹，此刻瞧来暧昧得紧，也不知她对别人是如何解释的。
　　“若儿？”锦颜见青若不说话，眼底有了难以察觉的笑意，神色却是担忧不解模样。
　　青若见到锦颜关切模样，微微松了紧攥着她的手腕，然眼角忽然瞟见锦颜怀里露出粉色丝绢一角来，毫无预兆地伸出手，将那方丝绢迅速地抽了出来。
　　薄若蝉翼，粉若花意。
　　青若的脸倏地白了几分，眼底却又红了些许，努力压制即将喷涌的怒火，道：“这是什么？”
　　锦颜有些为难地道：“方才……唇上又出了些血。七织姑娘借了这丝绢于我。毕竟带了血，我琢磨着还是等洗完再还她罢。”
　　青若低头，果真瞧见那粉色丝绢上有一点殷红。
　　当即，青若只觉得脑中有根弦瞬间被绷了断，脑中一片空白。
　　作者有话要说：怒火冲昏头脑，啧啧……
　　下章是不是可以顺理成章反扑了^。^
　　连着二更两天，心神俱疲啊，小身子板都感觉要耗干了。让作者君喘口气，最近都不准再要求二更了！听到没！
☆、怒推

　　在锦颜未来得及反应前,青若忽然探身，一把揪住了锦颜的衣领,红着眼瞪着她。
　　锦颜看着青若泛红的眼眶,鼓起的双颊，漆黑的眼珠亮若星辰，当真是看着让人又心疼又爱怜。她任由青若揪着自己的衣料，假意不解地挑了挑眉，发出疑惑的讯号。
　　“你,你怎么可以！”青若死死攥着锦颜白袍的衣领,将那可怜的,镶着高贵银边的领子硬生生地攥得皱成一团。锦颜脸上却依旧云淡风轻的模样,仿佛被抓着衣领的不是自己一般,毫无愧疚之意。
　　青若觉得自己讨厌死那样事不关己的表情了！
　　下一瞬,青若突然将锦颜往前扯了扯，然后顺势转了个弯重重按倒在床上。锦颜只觉得脑勺一疼，心里方划过好粗鲁的念头，唇上便有柔软极重地落下来。
　　牙齿磕碰到牙齿。牙齿磕碰到薄唇。撞得彼此都有些红肿起来。
　　锦颜的眉微微蹙起来，却并没有丝毫反抗。身上的人儿仿若泄愤般啃/噬揉虐着自己可怜的唇，火辣辣的感觉很快从唇上传来。柔软的小舌紧接着横冲直撞地闯进来，胡乱地搅着，用力地吮/吸着，仿佛恨不得将自己吃光吞下去才好。
　　锦颜反拥住身上的人儿，温柔地回吻，同时一双手轻轻抚着对方的背部，试图让那有些愤怒得有些微颤的身体放松下来。
　　被怒火冲翻理智的青若显然比锦颜想象得还要爪牙尖利。果然越是温顺的人一旦爆发越是狂暴。唇上的伤口很快又流出血来，但不及流下便被某人舔了净，到后来，青若甚至用力吮/吸着那处伤口，仿佛要将那一点可怜的血吸尽为止。
　　报复心可真重。锦颜忍不住腹诽了句。唇边却忍不住溢出一声似疼痛似欢愉的声音来。
　　不一会，青若似是不满锦颜身上衣物的阻挡，胡乱地扯起来。锦颜虽不担心衣服被扯坏，但想到若是让四侍见到破碎的衣物，自己的威严想必要扫地一段时日了。为此她很乖顺地半主动半被动地褪了衣。正当她将手伸到青若腰带时，青若忽然抬起了头，瞪向她。
　　“我不脱！”气势汹汹的眼神。
　　那眼神落在锦颜眼中，便成了倔头倔脑的虎崽一般，带着威力不足的气势。锦颜眼底带笑，自是不去打击浑身竖起刺的某人，随口应了句：“嗯，不脱便不脱罢。”
　　话音方落，青若便恨恨地埋下头去，重新攫住了那个眼中带着笑意的女子的唇。让那声尾音飘散在空中，划过暧昧的气息。
　　真是，太可恨了。这个女人。这个总是主导一切，将自己瞒在鼓里的女人。即便是为自己好，也不可
　　原谅……
　　窗外天色渐渐暗下来。
　　房间里的温度则渐渐爬上去。
　　地上衣物胡乱地被丢在地上，不顾白色的衣袍沾了灰。床上的锦被被挤在了床角，抱成一团委屈地缩在两人脚后。
　　锦颜白皙的肤色如上好的白瓷一般坦露在青若眼中，在黑暗之中微微发出光来。一头青丝早已披散在肩头。身下的人儿眼神迷蒙，唇色许是染了血，红艳非常。而那白绸般的身上，零星点缀着些许红痕，此般瞧来，当真妖娆魅惑得很。
　　青若望着这样的锦颜，只觉得有血涌上来，气息急促，微颤着右手，沿着那妙曼的身体曲线一路滑下。
　　锦颜忽然搂住了青若的脖颈，主动将唇送了上去。
　　在滑入的一瞬，传来钻心的疼痛感。
　　锦颜闷哼了声，眼底白雾升腾，盈盈水光闪动，唇角却染了笑意，望着有些顿住的青若。
　　鲜血顺着食指缓缓流出来。
　　望着眼前的场景，青若胸口的怒意有些消散了去，理智回归，才发现自己做了什么。正欲抬起头来，耳边已落了锦颜的话语。
　　“傻若儿，愣着作甚？”
　　不知怎得，青若竟觉得锦颜清清淡淡的声音里竟带了些许心驰荡漾的媚/色。
　　青若红着脸，重新将手指小心地送了进去，同时观察着锦颜的神色。
　　锦颜的眉微蹙，眼微阖，唇微启。仿若一朵等待采摘的、含苞怒放的花。
　　青若心神激荡，思及这般场景，竟觉得恍若幻境。
　　锦颜轻吟一声。恍若琴弦拨动，不久之前的琴箫和鸣忽然又出现在青若脑海。
　　青若只觉得胸口被一种不知名的东西堵着，让她手上猛地使了力，动作也快速起来。
　　那东西，名曰占有欲。
　　锦颜一时有些不能适应，身子绷紧，唔了一声，便攥紧了青若身上的衣服。然口中并未责怪什么，只尽量放松自己的身体，以便能进入状态。
　　锦颜身体柔软地将青若的手指包裹住，仿若以往每一次的包容。
　　不久后，锦颜脸上起了红霞，眼波如水流转，底下皆是脉脉情意。蹙着的眉早已舒展开来，双手拢着青若，顺着青若的手上下起伏，毫不吝啬自己的声音，将之释放在黑夜之中。
　　倒是青若，怒意退却之后渐渐地有了羞赧之意。然又不舍身下这般难得一见的风光，何况此刻在手中绽放的人儿，实在迷得人眼花缭乱，只恨不得永永远远将这人揉进自己的身子里去。
　　当汹涌的
　　情/潮漫过两人的身子，青若方才从锦颜身上翻了下来。然而她胸口剧烈起伏，呼吸急促，脸色比那锦颜还要红上几分。
　　“若儿。”锦颜平息了紊乱的气息，便侧过身子，一只手慢悠悠地攀上青若的身子，口中轻唤。
　　青若却没来由得颤了颤。
　　“可消气了？”锦颜继续道。
　　青若脸上红意更甚，不知该点头还是摇头，眼睛也不敢往锦颜那里瞟一下，眼观鼻鼻观心，典型的做了坏事不敢认。
　　锦颜的手一点点往上攀，很快便来到了青若的脸上。她温柔地抚过青若滚烫的脸颊，道：“若儿可是累了？”
　　青若闻言，连忙顺着竹竿往上爬，点头嗯了声。
　　锦颜轻笑一声。
　　下一瞬，忽然翻上了青若的身子。
　　青若反应慢了一拍，眨了眨眼，才反应过来发生了什么，诧异地瞪大了眼。
　　锦颜的手滑过青若的面颊，俯□去，轻轻在青若耳边道：“既然若儿累了，便让锦颜服侍你罢。”
　　青若的脑子轰得一声作响。
　　锦颜往青若耳廓轻吹了口气，成功引来对方一阵战栗，那可爱的耳垂也鲜红欲滴。
　　“多日不见，锦颜……很想若儿呢。”锦颜继续在青若耳边道，手却已经滑到青若散乱的衣服上，随意往下扯。方才一连串事情下来，青若身上也只剩下一件亵衣而已，此刻锦颜一扯，便露出半个胸脯来。
　　青若瞧着身上坐着的未着寸缕的锦颜，雪白肌肤上皆是自己刻下的“红色印章”，顿时心已虚了半截，对于锦颜扯自己的衣服，也不敢去攥锦颜的手腕，只徒劳地拉着自己的衣服，不让它继续脱落。
　　锦颜似笑非笑地望着青若，随后俯□去，唇落在青若的锁骨上。
　　因消减许多，青若的锁骨愈发明显，此时被锦颜好生照料着，细细地吻过每一寸，连啃噬的动作都温柔得很。然后唇向下，便落在青若半露的胸上。
　　青若无措地望着锦颜，身子本因方才的行为有些发烫，此刻只觉被点着一般，更是麻痒难耐。如此，手上不自觉地已松了些。
　　锦颜顺利地又将青若的亵衣往下扯至腰间，顿时跳脱出雪白的玉兔来。那茱萸早已肿胀，立在空气里，等待着锦颜的垂青。
　　锦颜用鼻尖轻触，引起青若的一声闷哼，随即便温柔地将左边那只纳入口中。
　　青若想要闭上眼，然此刻浑身沾着情/欲色彩的锦颜让她不舍闭眼。她只想这般看着她，一直看着。
　　青若想，她终究是离不开她的。纵是那半
　　月以来，愧疚与痛苦时时啃噬着自己的心，那附骨之疽般的思念却从未断过。在见到她的瞬间，罪恶的喜悦便不受控制地席卷了自己。在回宫之时，口中说着不愿，心中却有着被压制的欢喜。因此在看到她竟然与别的女人相谈甚欢，甚至琴箫和鸣时，才会这般失控。
　　她还是爱惨了她，逃不出、也不想逃出她的掌心。
　　锦颜的唇往下落，落在青若的小腹处，舌头在上面打着转。青若只觉得小腹紧缩，热意上升，一股股暖流不受控制地往外涌着。正在火烧火燎间，锦颜已不知何时褪了青若的亵裤，鼻尖抵着了青若的花蕊。
　　青若身子一颤，随之一惊，便欲撑起上身。不字方冲出了口，便眼睁睁地正好将锦颜舌尖一卷，扫过自己羞耻之处的场景收入眼中。
　　如同一个雷轰在身上。青若手臂一软，重新倒回床褥之中。
　　右手覆面。心跳如鼓。
　　身下的欢愉却没有停。青若再也不敢睁眼看，脑海中却反反复复回放着刚才惊人的一瞥。如此，身下的感觉愈发强烈，面目鲜明得几乎要透过捂住自己眼睛的手照进来。
　　青若清晰得感觉到柔软刷过自己的花蕊，之后便是将之温柔含住的双唇。轻柔的吮/吸引来一阵痉/挛。
　　“不……不要了……锦颜。”
　　青若急得仿佛要哭出来的话语，断断续续得不成样子。手依旧捂着脸。
　　对方却并没有停。
　　青若感觉到那唇离开了片刻，心中正舒了口气，紧接而来的快/意却瞬间将她的身子紧紧绷了紧，她感到柔软忽然挤入，逆流向上，一路趟过芳萋之地，直抵某处。
　　只一个照面。河流仿若泄了洪，哗哗地决堤而下。
　　青若呜咽了声。
　　一只手忽然拿开了青若覆面的手。
　　眼前出现光亮。闪了几闪，锦颜似笑非笑的面容便出现在青若眼前。
　　青若红着脸死死盯着锦颜唇间散着莹润光芒的色泽，不发一语。
　　锦颜唇边却忽然有了一丝促狭的笑意，然后，俯□去，吻住了青若。
　　青若第一次尝到了自己的味道。锦颜的舌尖探进来，带着黏滑的触觉，让人忍不住想起方才无意瞥见的那幕淫靡画面。
　　在强烈的羞耻之意里，青若的身体却反常地愈发敏感，在锦颜身下溃决开来。
　　夜还很长。
　　作者有话要说：咳咳咳咳咳咳咳咳。捂面。世界末日也没关系了，公主被反推就够了……^。^
　　有人提过为什么青若第一次没怎么写疼……好吧，这次写了-=-。
　　阿鲤这般给力！快冒泡评论撒花抛飞吻知不知道！！！
☆、柳暗花明

　　晨晓。
　　桌上的蜡烛已燃到了底端,厚厚地堆积着。焦黑的灯花挂在烛芯上欲落未落。而另一边，床上的帷帐凌乱地散在床沿,堪堪遮了半室□。
　　青若是被脸颊处传来的微痒弄醒的。
　　重的仿佛千钧般的眼皮。在青若甫一睁开之时,便有柔和的晨光透过白色的帷帐照进来。下意识地转头，某人的容颜便跳入眼帘。均匀铺散的淡淡晨光跳跃在那张安然的睡颜之上，此时正依着自己的肩，额边的些许发丝便调皮地跑到了自己的脸颊处。披散的一头青丝光滑得犹如一匹上好的绸缎，随意地泄在两人未着寸缕的雪肌之上。青若鬼使神差般地轻轻抬起手,执了一缕,细细地在自己指尖把玩地绕了绕,心里不知怎么便想起百炼钢与绕指柔来。再抬头望向侧着脸的锦颜,酸酸胀胀的滋味便从心底漫上来,只觉得便这般安静凝视的片刻,自己已足够满足。
　　锦颜似是有些热，重新往青若身旁侧了侧，外边的那只手便越过锦被爬了出来，搭在了胸口，鼻间无意识地发出了一声轻微的呢喃，睡了回去。呼吸清浅地落在青若唇边，带着馥郁芬芳。
　　由于这一动作，原先盖在锦颜脖颈的锦被便露出了一片雪白□来，被沿便有了微妙的弧度，正巧落在那山坡之上，几乎要灼花青若的眼。而那一条玉藕般的手臂，则从圆润的肩头一路延伸至两人中间，近得便在青若眼皮底下。
　　青若脑海里便突然翻滚出昨晚自己身/下的那段旖旎风光。散乱一枕的青丝缭绕，起伏的身体温软迷人，锦颜脸染微红，光华流转的眼底尽是诱人之色，寻常淡然的气质里便揉入了荡漾春意，甚至那轻声出口的声音都变得喑哑。思及此，青若耳后便被火烧了一般红透起来，忍不住便吞了吞口水，又觉得身子有些不舒服，微微扭了扭身子。再看锦颜，那红艳的嘴唇之上，浅浅的伤痕便清晰地倒映在自己眼中，让人的视线不自觉地落在之上。青若抿了抿唇，看着明显在诱惑自己的红唇，又瞟了眼锦颜并未醒转的睡颜，然后轻轻凑上前去，将自己的唇贴在锦颜的唇上。
　　只一眨眼，便又耳红心跳地缩了回来。
　　虽然青若很小心翼翼，但还是将锦颜惊了惊，却只是也跟着动了动。不巧的是，那只光滑的玉腿便顺着青若后退时无意分开的动作自然而然地滑了进去，身子也随之贴过来，几乎半靠在青若身上。
　　青若耳后的火又蹭地冒出来，蔓延到了脸上。
　　因昨晚的疯狂，青若□处仍旧有些酸胀，很是敏感。此时却正好被锦颜抵住，一股邪火便顺着青若的小腹猛地窜上
　　来，几乎要让她打个颤。青若羞赧之极，又不敢随意乱动，想了先，只好试图将锦颜的腿悄悄拿下。
　　这是个极其高难度的动作，青若的头伏到被子里，伸手去够锦颜的腿。被沿因此微微被掀了高，晨光便透了进来，堪堪照亮了被中光景。青若方伏下去，便又红着脸钻了出来，有些气息不定。身子却因为这一起一伏，无意蹭了锦颜的腿，不由得跟着颤了颤。青若的脸色更加红了。
　　这般，青若只得另谋它路。她试图先退些后，大腿与大腿之间轻微的摩擦传来，青若咬着牙，将一声呻/吟硬生生憋了回去，然后抬起上方的腿，想用上面的那只腿将锦颜的慢慢推出去。她微微使力，锦颜的腿倒是退后了些，却怎料膝盖恰恰撞在了青若的某处，青若身子一软，便迅速败了下来。她无力地闭上眼，一时倒不知该怎么是好了。
　　一声闷笑却忽然从身侧传了来。
　　青若诧异地转头，正望进锦颜潋滟波光的眼里。此时，那眼底酝着满满笑意，一荡一荡地漾出来。看得青若不禁有些晃神。
　　然片刻后，青若反应过来，怒瞪向锦颜。
　　锦颜唇角有了笑意，看着青若布满红潮的双颊，笑意愈发浓了。
　　“你故意的对不对！”青若质问道。
　　“什么故意的？”锦颜一脸无辜地问道。
　　“你故意把腿靠过来的！”青若又羞又恼地望着锦颜，倒忘了最重要的一件事。
　　锦颜神色恍然地噢了声，忽然动了动尚在青若腿间的大腿，飞快地来回擦过青若某处，成功引来对方的一阵战栗。
　　“你指这腿吗？”锦颜问道。
　　青若清晰地感觉到自己身/下微微湿了，心中羞意更深，抬脚便将锦颜的腿推了回去，脸一扭，转向了墙边，羞红着脸生起闷气来。
　　一个温热的身子却紧跟着贴了上来。饱满而柔软的地方贴着青若的背，手却绕到了青若身前，轻轻握住了她的手。
　　青若伸手挣开，却被那手重新包进掌心，同时身后传来了声音。
　　“若儿。”
　　软腻温香的气息在青若耳边飘荡，仿佛神奇的大手，将她的怒火一点点抚平。她不再挣扎，任由锦颜握着她的手。
　　“若儿。”
　　对方又轻唤了声。
　　“作甚？”青若虽并没有真的生气，只是对锦颜的作弄还是有些不满，因此口气也故意带了恶声恶气。
　　“若儿，这些日子，我很想你。”
　　青若闻言还是不禁怔了怔。那话中语气虽一如往常般淡淡，却能听出那其中蕴含的深切。
　　r>　　“若儿不理我时，锦颜很伤心呢。”
　　闷闷的声音。锦颜将头埋在青若肩窝，微微蹭了蹭，又忽的叹了口气。
　　青若只觉得心底忽然有一丝心疼探出头来。当肩上那缕肌肤感受到对方叹气时呼出的气流后，更是仿佛钻进了心里，痒痒的，又闷闷的。
　　“若儿还生锦颜的气么？”锦颜的手紧了紧搂着青若的腰，从背后与青若十指相扣着。两人的背和胸密切地贴合着，姿势自然而温馨。
　　青若顿了顿，然后摇了摇头。随即略带苦涩的声音传来：“我知这一切并非你的错……我只是忍不住……”
　　“我知道。”锦颜轻轻道，与青若十指相扣的拇指微微抚过青若的虎口，带了安抚的味道说，“我都知道。她毕竟是你的姐姐。”
　　青若只觉得鼻中酸楚，忍耐住流泪的冲动，顿了顿忽然唤了声锦颜。
　　“嗯？”锦颜发出一个柔软的鼻音，声调微微上扬，听在青若耳力便拐了几个弯，拐到了她心头，将那颗心几乎融化开来。
　　青若心头有些躁动，理智地压了压，这才迟疑地开口问道：“我只是想问，若是，若是当时真的是那碗银耳莲子羹里有毒呢？”
　　“唔。那便将若儿锁了罢。”锦颜凑在青若耳边道，“锁在我身边一辈子。可好？”
　　青若只觉得那软软的两个“可好”黏稠得要将自己的心吸了去，整个人都在锦颜怀里软下来，一时喉咙干涩，连话都说不出。直到片刻后，方才重新回了声。
　　“那你……什么时候猜到，是她的？”青若不敢用彩宁姐姐，怕自己又起了伤心。
　　锦颜沉默了会，方才开口解释：“那时你们以为我昏死在床上时，其实我只是躲在寝居里的密室中。这事只有李殊羽、花瑶、白风和紫雷四人知晓，连皇上一开始也不知情。毕竟知道的越多，漏洞也就越大。花瑶我需要让她帮忙挡住太医，怕易容者身份暴露。我从一开始便觉得不像是丽妃所为，她为人任性，不似个沉得住气的人。因此在皇上查她之时我便派白风和紫雷留意当时晚宴上有机会接触我及我的物品的人，后来查到了那个太监。别人对这事虽明里讳莫如深，但习惯性的私下猜测却还是难免。他的沉默便成了一个疑点。开始只是揣测，他突然消失后方才确定下来。而这期间他只与彩和殿的人有过一次接触。”
　　“我还是想不通……为何她会变成这样。”青若语气忍不住便有些沉闷。
　　“许是因为，每个人都有各自想守护的东西罢。”锦颜的目光有些飘远，似是不经意道。
　　“是这样么……”青
　　若似懂非懂。
　　“嗯。”锦颜的语气忽然带了笑意，鼻尖蹭了蹭青若的耳垂，道，“若儿呢，若儿想守护什么？”
　　青若闻言，不知怎得便想起那三日的牢狱生涯来，彼时心心念着的便是某人了罢。口中却道：“我不告诉你。”
　　轻笑声响起。青若能感到身后的人儿身体微微震动。
　　“你笑什么！”青若听到锦颜笑觉得有些羞躁。
　　“没什么。”锦颜笑道，“只是在想，若儿什么时候才能学会说些情话呢？”
　　青若脸一红，便欲转身去推锦颜。怎料方一转身，正对上锦颜含笑的脸。那双琥珀般的眼中倒映着自己的模样，仿佛已经将自己吸了进去。还未待青若回过神来，锦颜的手已经抚上了青若的眉鬓处，轻轻滑过，然后是唇角。之后，那手竟直接落到了自己的唇上。拇指指腹轻轻擦过自己有些的唇。青若只觉得在那样目光的注视下，喉咙处愈发干涩起来，而自己被抚过的嘴唇则有火势蔓延，却越演越烈。
　　青若想伸手拍掉那只乱动的手，身体却像是被点了穴般不能动弹。那温柔的抚摸像温和的春风抚过大地，舒服得让人想眯起眼来。而那双摄人心魄的眼睛，却迷得人无法移开视线。
　　“来，若儿，说句情话听听。”锦颜戏谑道。
　　青若通红着脸，啐了一声道：“你……要听听别人的去！”
　　“别人的哪有若儿的好听？”锦颜笑着，手跟着离开了青若的唇。
　　青若也跟着回了神，下意识地舔了舔有些干燥的唇。
　　锦颜的手正落在青若的下颔弧线上，见到青若伸出粉红色的舌尖一闪即没，目光忽然便深邃起来，唇边却漾开更浓的笑意。
　　只一俯身，便趁着那小舌钻回去的空当，跟着钻了进去。
　　“唔……”青若没料到锦颜突然的亲吻，小舌受惊般地缩在口中，却被对方擒了住，将之缓缓缠绕。
　　仿若甘霖滋润大地。
　　青若慢慢闭上了眼。
　　“这不会情话的舌头，看来要□番了。”
　　锦颜含糊的、带着笑意的声音从两人相触的唇中溢出。
　　作者有话要说：好温馨，逗弄什么的最有爱了~~

☆、小心眼

　　自从回了云凤殿后,青若便又重新回到了之前的生活，唯一有些芥蒂的是,她有些不愿进锦颜先前的那件寝居。锦颜倒也觉无可厚非,只是笑笑。之后白风便开始了换房事宜，将锦颜需要的东西搬入新的寝居。新寝居离青若的房间也只有几步之遥。白风手脚麻利，不过费了一日时间而已便置办妥当。
　　两人自那晚之后，青若也不再置气，渐渐又被养回了些肉。锦颜偶尔也挑了她下巴,眯着眼审视一番,或者趁着两人坦诚相对时轻轻捏捏青若身上的肉,满意地点点头,心里念着果然白风做事还是很靠谱的。当然这些引来的是青若羞怒的瞪眼不满,却也不能左右对方的想法。索性锦颜倒没有太过分地让青若食补,只是一步步滋润着对方，觉得来日方长，慢慢调养便好。
　　日子不声不响地从指缝溜走，夏日的炎热也逐渐褪了去。日光明媚时，锦颜便带着青若去御花园走上一圈。有一次巧的很，倒碰上了下了夫子的课正在玩耍的锦瑗与青翎。青若很是惊喜了一番，拉着青翎叙家常，问了家里的情况，倒是一切都好。锦瑗嘟着嘴有些不满地站在锦颜身边，脚无聊地踢着干净的地面，低着头嘀咕着什么。忽然便转头望向锦颜，似想到了什么，眼睛亮晶晶的。
　　锦颜眼角扫过锦瑗贼兮兮的神色，不发一语地转过了视线。
　　锦瑗顿时露出可怜兮兮的神色来：“皇姐――”
　　“作甚？”锦颜抛下两个字，安静地望着远处望着远处，深邃的眼底反射出淡薄的日光，耀得一片灼眼光华。
　　“你是不是喜欢青若姐姐呀？”
　　锦颜闻言，倒是有了反应，缓缓转头望过来。眼底神色一时辨不清。一阵清风拂过，将一缕发梢吹过光洁的下颔，然后又安静地伏回原处。那浅色瞳孔流光四溢，垂着眼望向一脸好奇的锦瑗。
　　忽然便勾了勾唇角。
　　“瑗儿觉得呢？”
　　话语清冷。如晨间第一滴花露坠落，清脆得发出噼啪声来。
　　锦瑗没来由得觉得后颈一紧，不知如何回答。再反应过来时，皇姐已经转了脸，重新望向青若姐姐那边，线条柔和。明明面无表情一贯淡然的脸上，却能觉出类似温煦春风的感觉来。
　　半晌。叙旧得差不多的两人才回了来。青若走到锦颜身旁，锦颜宽大的衣袖被风吹动，也不知是有意无意，指尖轻微地滑过青若的手指，一触即过，快得像是一场错觉。抬眼瞧公主，仍是原先岿然不动的神色。青翎则走到锦瑗身旁，被锦瑗笑嘻嘻地扯住了手臂。
　　“皇姐，那我们先走了噢。改日我去云凤殿请安。”锦
　　瑗话落，便扯了青翎，往旁边走了去。
　　便又剩下锦颜与青若两人。
　　“我们也回去罢。”锦颜道。
　　青若收回望着妹妹的目光，笑着点点头，嗯了声。
　　在云凤殿的生活，自然也是有酸有苦的。其中很大一部分，全部汇聚到了一个人身上。
　　几月前的七织姑娘。如今的婕妤。
　　青若的性子，对后宫之事兴致缺缺，只是听锦颜提及，方了解到托了那次选秀的福，四妃的位置已坐了三个，其余的也各自有了不少，一时之间后宫倒热闹了许多。而后位空悬，也引得众妃子虎视眈眈，卯足了劲想生个龙子，好来个母凭子贵，有机会攀上那位置。刚开始云凤殿难免受了这些的影响，许多妃子都试图来与长凤公主套近乎，结果自是被不咸不淡地推拒了开去。因此当青若回来时，倒也没有遇到太过打扰的事。毕竟那些妃子大多也不是没有头脑的人，谁都知长凤公主不可轻易招惹，见对方冷冷淡淡也怕自己太热情招了对方烦，便也不再特意过来。
　　唯有一人除外。
　　便是七织。
　　青若每每听及七织过来，皆不知该用如何应对。
　　其实也算是有过一面之缘。在陌生的皇宫，应也算是半个熟人了。然出了那琴箫和鸣之事后，青若便很难再用平常心去对待了。青若很想不去见客，又实在放心不下让锦颜同她单独相见。虽然也不能说是单独，毕竟云凤殿的太监丫鬟都是在的，但是心里还是别扭不过，仍每次都跟着锦颜过了去。
　　然过了去，心里便疙瘩起来了。
　　这日，七织午间便过了来。彼时锦颜正同青若在书房，亲热。
　　说来实在是让青若面酣耳热之事。青若本好端端地在寻书，却在抽书时无意带出了另外一本，她便弯下腰去捡。手指方触到书页，另一只手也落在了书上，与她的手指触到一起。
　　指尖微凉。
　　青若微红着脸想收回手，不料那只手却顺着自己的手指一路上爬，然后握住了自己的手腕。
　　只一扯。
　　青若没有防备，脚步趔趄地跌入了一个柔软的怀抱。那只手臂便将自己环抱起来。
　　转过脸时，锦颜似笑非笑的脸便出现在青若眼中。因上午出门出门去了趟平安侯府，此刻锦颜身上着的是件裙装。依旧是月白无暇的颜色，只在裙底滚了暗银的边，绣了明黄的针线暗纹，裙摆则层层叠叠地铺展开去，掩了脚踝，垂到地面。一头青丝被精致的碧玉簪挽起，侧头之间露出一截光洁颀长的脖颈来。
　　明眸皓齿。璀璨生辉。不可方视。
　　心底却泛起甜蜜的羞涩来。推了推对方的肩头。手上却已无力，便也作罢地垂下来。
　　“你……你放手。”细若蚊鸣的呢喃。
　　锦颜微微挑眉，不置可否，右手依旧绕过青若纤细的腰握着她的手没有丝毫动静。
　　青若耳边微微烧起来。
　　对方却轻笑，俯在青若耳边道：“若儿……还真是容易害羞呢。”
　　吐气如兰。馥郁软香。
　　酒不醉人，人自醉。
　　青若有些不敢直视，总觉得那双眼睛会将人扯进去失了神智一般。
　　锦颜却不依，伸出空着的左手挑了青若的下巴，将那快低到胸口的头挑得抬起来，迎着自己。
　　唇边带笑。不染纤尘的面容似白莲般动人，却又比白莲多了高贵威严。而此刻温柔之色水般流淌，缓缓流进自己的心底。
　　青若的手便不自觉地抚了上去。
　　锦颜微微阖了眼，由着青若细细端详着自己。
　　“锦颜……真是我见过最好看的人儿。”青若怔怔道。
　　“比天下所有人都好看么？”锦颜语气里带着笑意。
　　“嗯。”斩钉截铁的应声。
　　锦颜眼底神采灿然，贴近青若。两人额抵额，鼻对鼻依在一处。彼此的呼吸交缠，轻柔地拂在对方脸上。青若便瞧着那眼中澄澈通透，浸了满满的欢愉，浮上来，晕开去。
　　也不知是谁先近了那一步。
　　相贴合的唇黏在一处，缓缓碾磨。温柔而缱绻。
　　与渐渐急促的呼吸。
　　然后敲门声响起。一切静止。
　　因此，当青若不待见七织，也是无可厚非的。尤其是当锦颜脸上并无不喜之色，淡然地仿佛什么都没有发生过一般，来到了前厅。
　　青若即便再清楚不过地知晓锦颜的心意，但还是阻挡不了心底冒上来的酸意。却什么都不能表现。至少此刻不行。
　　七织自己寻了位置坐在前厅等待，听见脚步声才抬起头来。
　　然后眼睛一亮。笑容便上了唇角。
　　“七织在宫里呆的烦闷，又来公主这叨唠了。”
　　“无妨。左右也是无事。”锦颜道。
　　七织温婉地站了起来，掸了掸并无灰尘的裙摆，笑道：“听闻金桂开得正好，想来找公主与青若姑娘一道过去，也好有个伴，不至一个人太过无趣。”
　　锦颜沉吟了一番，点点头道：“也好。”转头望向青若，“若儿也一道罢。”
　　青若微不可察地皱了皱眉，然后才点了头。<
　　br>　　
　　这般，三人便出了云凤殿，一路行至御花园处。
　　果不其然，空气中的桂花香气已然很浓了。
　　路上，七织同锦颜不知怎得便聊到了情之一事上。
　　“七织倒好奇得很，不知公主这般卓而不群的女子，能看上的男子，该是如何优秀？”
　　锦颜神色淡淡道：“这也无甚要紧。再优秀又能如何，总归是有更优秀的。”言罢，视线落在七织身上，道，“七织姑娘嫁与皇上，可算是天下女子之趋之如骛之属了，又觉如何？”
　　七织垂了眼，倒是一副娇羞模样：“皇上自是待七织极好的。七织生来命途不算顺畅，到得有幸遇上郑州刺史大人，方得正了名，如今又入了宫，可谓圆满了。又有其他甚好求？”话到后来，倒渐弱了下去。
　　锦颜并不接话，只是望向入目的金色桂花，良久方轻轻道：“一生几十载，所求不过心之愿矣。”
　　七织有些怔住，目光跟着柔和下来：“公主所言极是。”
　　锦颜似想起什么，在怀中摸索出一块绢帕来，递与七织。
　　七织顿了顿，方才接了过来，笑道：“我倒已忘了这回事，难为公主既还记得。”
　　青若在一旁瞧着一言不发，不知该说些什么。此刻见到锦颜怀中掏出绢帕来，更是仿佛被锤了一拳，鼻间酸涩，胸口发闷。
　　一直到同七织分了开，脸色也没有放晴。
　　锦颜眼角瞟过青若，微微叹了口气：“若儿不喜欢七织姑娘？”
　　青若闻言仿佛被蛰了一口，沉默了会反问道：“锦颜喜欢？”
　　语气漫不经心。手却在身后攥了紧。
　　“嗯？”轻轻的话音，一时分不清是扬上来还是落下去的音调，挠在心底，同样上不去下不来，纠结在眉间，心里乱成团。
　　一只手却忽然伸了过来，轻轻握住自己的指尖。
　　“怎得还问这种傻话。”淡然的声音在耳边响起，带着一丝安心的味道。
　　青若低着头，良久，才了口，声音低落：“那你上次还同她……一起弹琴吹萧。”
　　“若儿不喜欢，便不吹了。”
　　青若抬起头来望向锦颜：“那能……不见么？”
　　甫一开口，也觉出自己的无理取闹来，勉强地笑了笑，便欲重新低下头去。
　　耳边却传来熟悉的声音：“真是小心眼。那尽量不见。可好？”
　　青若惊喜地抬头，正望进某人带着温柔笑意的眼里。那一池波光，荡漾得心微微软了、化了。有喜悦的泡泡一直冒上来，冒上来，漫过自己的头顶
　　。
　　“嗯。你说的噢，不准反悔。”青若趁机道。原本的沉闷一扫而空。
　　“是了，是了。我什么时候反悔过？”锦颜挑眉。
　　青若笑起来，露出洁白的牙齿。
　　清风拂过两人并肩行走的衣袂。
　　衣袍笼罩之下，两只手牵在一处。
　　作者有话要说：太迟了直接发上来了，有虫子大家捉噢。
　　读者君们多打分留言撒花献吻啊~~作者君说不定一高兴又二更了~~
　　看着自己的处女作在季榜爬呀爬，心情真是紧张兴奋~~~爱你们~~~~ ^。^
☆、秋猎（一）

　　秋季一到,北方的战事愈发频繁起来。冯右相在朝堂上举荐王将军领兵去帮助驻守北边，而青烈则被任命为副将协助王将军前往。与此同时,禁军统领被平安侯弹劾因结党营私而下马,降职两级，被分配出了长安，新的禁军统领便由原先的副统领接任。
　　不久，北方便传来战马捷报，两度击退胡人。皇上龙颜大悦,兴致高涨,下令五日后便进行一年一度的秋猎。
　　锦式皇朝是马背上打的天下,因此皇家子女骑射是必学的,以示未忘祖训,居安思危。即便是最小的公主锦瑗,骑马射箭的本领也是有的，只是年纪尚幼，仍欠火候罢了。而秋猎也是皇朝每年必举行的活动，除了必到场的皇家之人外，也是许多武官一展身手的好机会。每年秋猎分为两部分。上午由官员子弟参加猎兽比赛，出众者除了能获得荣誉外，捕猎最多者皇上还会满足其一个合理范围内的要求。说来也是巧，有许多男子会趁这个时候让皇上赐婚，倒冲淡了不少秋猎的杀戮之气。一个是少年英雄，一个是娇羞美人，通常双方父母皆会应准，这段姻缘便被他人津津乐道。因此每年的秋猎，总是热闹非凡，不止是参赛的男子到来，连一些官员的未出阁女儿也会跟着过来观赛。这般比赛便更有了竞争的乐趣与动力，毕竟被一群姑娘们注视着，年少气盛的男子便愈发拼命。而下午则是皇室之人的射箭比赛。分为骑马射靶与蒙眼射兽。之所以将两者分开也是为了保护皇室之人的安全。毕竟前者人多马杂，箭来箭往，虽比较刺激然也容易出些小事故。后者则相对安全许多，又能让皇室之人勿忘先祖遗训。这两种便一直传了下来。
　　五日时光眨眼便至。
　　青若是第一次参加秋猎，心中兴奋自是无需言说。这日起了个大早，便起身去锦颜房里唤她。
　　两人房间挨得较近，不过几步路而已。青若以为锦颜还睡着，便直接推门而入，没料到正巧撞见锦颜正在着衣，一时倒怔在门口。
　　锦颜正套上外袍袖子，听到推门声抬眼望去，视线在青若脸上转了圈，依旧淡定地垂眼继续。锦颜不急不忙地拢好衣领，右手撩起一头青丝，将之从衣服里释放出来，然后轻轻甩了甩。那一片乌色瀑布便在清晨的日光里晃落一地光华。又取过放在桌案上的墨绿色腰带，系了上，然后缓步移到梳妆镜台坐了下来。
　　“愣着作甚，还不过来。”
　　青若听到熟悉的声音顿时回过神来，似乎也为自己的发呆有些不好意思，抬头正瞧见锦颜端坐在梳妆台前，从镜子里望着她，眉眼淡然，一双熠熠生辉的眼睛却透过镜子
　　直直地落在自己心口，砸得自己的心砰砰跳起来。青若诺诺地一步一步往锦颜那里挪去，小巧的耳垂带了微红。一段距离并不长，几步也便到了头。青若站在锦颜身旁，低着头望着那个长发披露一身，面容精致的女子，一时倒不知如何是好。
　　锦颜这时才转头望向青若，唇角似笑非笑，轻启朱唇，话音尚带着初醒后的缱绻。
　　“若儿为我描眉可好？”
　　青若忘记是自己怎么答应的，许是慌乱地点了头，或者连点头都忘记了。
　　当拿起桌上的眉笔时，手还是有些颤颤的。望着眼前微微阖眼面对着她的锦颜，连呼吸都下意识地屏了住，不知该如何下手。
　　那眉若柳叶，虽不是非常浓，却清清淡淡得刚到好处，与那浅色瞳孔相得益彰；眉形也是极好的，虽不是非常细，却干干净净得伏在眼上，自有独特的韵味所在。此时睫毛纤长微颤，堪堪盖住了那一汪清泉，却似仍有万丈霞光泄露出来。这般完美，该如何下手才好？
　　青若的手执着笔停在眉上一寸处，还是无法落笔。害怕自己的笨拙毁了眼前这幅画儿。
　　等了片刻，那薄薄的眼皮忽然动了动，然后睁了开来。
　　瞬间那万丈霞光便完整地洒落在眼前。
　　锦颜唇边弯起一个弧度，带着笑意回望着发呆的青若。眼前的女子比之初见时已稍稍褪了些许青涩，尤其是那件事发生后，眉眼处更是多了几分坚强。有些清减的脸更是少了许多孩子气。然那羞赧却是丝毫未变。那双眼睛也依旧澄澈真挚。望着自己的神情，也还是这般……令人动容得忍不住想要亲吻。
　　想到，便也做了。
　　锦颜微微拉下青若的身子。
　　将诱人的唇迎上去。然后重新阖上眼。
　　青若的笔从有些颤抖的手指间落下去，发出清脆的啪的一声，然后在地上滚了几圈，慢慢停了下来，寂寞地躺在晨光里。
　　只觉得一阵天旋地转。
　　眨眼间，唇上已落了微凉的柔软。
　　怔了怔，青若反应过来，然后更顺从地俯□去，接受了美人恩。
　　唇齿相依。入口微甜。
　　许是方才的一幕太动人。而锦颜又并无动作。
　　第一次，青若试着学着锦颜以往对待自己的方式，青涩地伸出小舌，去叩开对方的牙关。
　　一路畅行无阻。
　　青若小巧的耳垂泛起微红。小舌小心翼翼地探入那一片馥郁芳香之地。眼睛闭得很紧，睫毛早已颤得厉害，仿佛
　　正在历经一场风暴。
　　锦颜迎上来，温柔地包裹住那来访之客。
　　那小舌也似主人般羞赧，连搅动也是徐徐的，一幅不堪惊扰的模样。却也试图开始吸吮那香软的舌尖，温柔地扫过一扇贝齿，然后脸红地吞咽渡入口中的甜津琼浆。
　　锦颜任由青若以自己的步调，持续着这一场温柔的亲吻，接受来自对方的主动。
　　逐渐的，那小舌终于有些熟稔起来，只是青若的脸也愈发红了。
　　两人分离时，气息都有些急促。
　　锦颜依旧似笑非笑地望着青若，直到看到对方的视线不知该落在哪里。这才收回了目光，然后将自己的一头青丝尽自利落地束了起来。
　　“走罢。”锦颜理妥，抛下话来，率先站起来朝外走去。
　　青若亦步亦随地跟在锦颜身后，唇角却暗暗地挂了甜蜜的笑。
　　出发去围猎场。
　　秋风消了暑气，扑在脸上实在神清气爽得很。
　　一行人与一众侍卫浩浩汤汤地到达目的地时，天色还早。围场里早已布满了禁卫军装扮的侍卫，明黄色的侍卫服气势明亮，手里各自执着一柄银色长枪，身子立得笔直，目光炯炯。
　　锦麟落座时，到来的大臣跪下一片，直呼万岁。
　　锦麟抬抬手，让他们起了来。
　　“规矩朕也无需多说，如往年那般，以一炷香为限，看哪位少年英雄猎得多了。三十以下的臣子皆可参加。女眷与朕一同在此观战，时辰一到，以号角为令，十息之内未到者，便取消资格。得猎物最多者，朕便允他一事。”锦麟坐在椅子上笑道，“如今青烈将军不在，诸位少了一个劲敌，可要好好表现才是。不过也需记得谨慎行之，勿伤了他人。”
　　“是！”一众少年早已跃跃欲试，只待皇上下令，便上马奔入围场。
　　参加秋猎者，多是少年有为的臣子，当然也不乏皇室贵胄，以及五品之上的官员之子。有些在长安城里更是名声在外，一般最后的得胜者也不外乎这几个平日杰出的人。冯右相的两位公子冯鼎、冯灏；南宫左相的二公子南宫延、当今武状元林子渊、以及御前带刀侍卫沈连城。这些皆是被围众之人看好的，也同样是被诸多闺中女子恋慕着的。
　　当秋猎开始的鼓声响起时，十几匹马瞬间如离弦之箭般冲了出去。
　　“皇姐、三哥，你们觉得今年谁会获得最后的胜利呢？”锦麟眯着眼望着那绝尘而去的马，问坐在身旁的锦颜和锦祈。
　　锦颜并未回答，只抬头望着不远
　　处的树林处不时一闪而过的矫健身影，耳边隐隐传来箭羽的破空之声。偶尔也有动物中箭而发出的哀鸣声。只是很快这些都消了去，可见那些人都跑入深处去追寻猎物了。
　　倒是平安侯锦祈，思忖了番答道：“依我看来，林子渊乃当今武状元，能力有目共睹；而冯右相的两位公子也不错，尤其是大公子冯鼎，据说力大无比，十岁便能拉个满弓。不过……”顿了顿，锦祈才道：“沈连城也是不错。只是为人低调，平日锋芒又被青烈将军掩盖。若是单论搭箭射弓，倒也差不离多少。去年不就只是险输青烈将军三只动物。”
　　锦麟笑起来：“三哥提及，朕倒想起来了。去年今日，青烈将军夺得头冠，可差些便想让朕将皇姐许给他了。若不是皇姐在他看向自己时猜到他想说什么而及时止了他的话头，又婉言暗中推拒，朕可要不知如何是好了。”
　　锦颜闻言脸上并无动静，倒是身后的青若脸色一惊，显然是不知这么回事。正吃惊间，便听平安侯开了口：“青烈将军不过二十，便已是这般出色，倒也算得上人中龙凤了。可惜……”锦祈瞟了锦颜一眼，话音隐在叹息之中，没了后文。
　　锦颜在一旁淡淡道：“青烈将军的确出色，还堪朝廷重用才是。”
　　锦麟看出了锦颜的不悦来，故意打趣缓和道：“三哥说得极是。不过纵是青烈将军再出色，也不及皇姐。皇姐的婚事，朕可不敢随意做主。”
　　锦祈遗憾地点点头，转头问道：“颜儿便无甚中意的男子么？”
　　锦颜不动神色地摇摇头，道：“劳三哥挂心了。”
　　锦祈微微皱着眉：“你瞧三哥都有了子息，连皇上都选秀纳妃，许是不久之后也有喜讯，颜儿可要留点心了。”语重心长。眼神却不知怎得滑过闻言面色有些苍白的青若身上。
　　“嗯。”锦颜只轻轻应了声，也不多话，眼神仍专注地望着前方，似是不想多谈。
　　锦祈望了锦颜一眼，也识趣地不再开口。
　　作者有话要说：看到淡淡君给阿鲤又是扔手榴弹又是扔地雷的，123数字君还重读文章打分给评。心里真的好开心~~~为表谢意，周六自甘受虐两更~~~亲爱的，快过来让作者君一人亲一个~~~ ^。^ ^。^
　　秋猎的要求是引爆炸弹的重头戏噢~~


☆、秋猎（二）

　　比赛时的香是特意加粗过的,一炷香堪堪燃完之时，已约莫过了大半个时辰。
　　“皇上,香已燃完了。”永喜俯□子,恭敬地在锦麟身后道。
　　锦麟正与锦祈聊着闲话，听到永喜的提醒，转头望向香柱，果然已燃至末端，那灰烬颤颤得欲落未落,顶头的火光黯淡下来。锦麟回头望向身侧的一排号角手,随意挥了挥右手,道：“比赛结束,是时候了,吹罢。”
　　那排侍卫便各自举起了手中的号角。顿时嘹亮之声穿破天际,铺天盖地而来，一时倒是气势十足。
　　号角十息而断。那些侍卫皆是大内高手，气息较一般人自是长的很，因此这十息也有盏茶功夫，不至于太过匆忙，纵是跑得略微远些的人，也能及时赶到。
　　不过五息左右时间，便已有人陆陆续续赶了过来。马蹄声声由远及近，踏起一片尘土。而围场里倒地的猎物也被锦麟派人去取了来。每个人的箭上都刻有自己的标记，因此倒不会弄混。不过偶尔也会出现一只猎物上插着两支不同主人的箭的情况，这时便由太医查看判断，哪个伤口的伤势致命些，便判给哪个人，倒也不失偏颇。
　　号角连绵而起，马上的人都利落地跳下来，给皇上行过礼，便站在了一边静候结果。
　　十息至。十七人已全部到齐。这段时间里，猎物也全部搜罗了来，各自归类，开始了计数。
　　场中有一人受了伤，是平安侯府二夫人的弟弟许令文。他是最后几个到的，下马只是身子趔趄了一下，便被身旁的人给扶了住。
　　“令文，怎么了？”锦祈皱紧眉头问道。
　　许令文朝皇上以及平安侯方向抱了抱拳，一脸惭愧道：“令文无能，不小心让座下的马受了惊。”言罢苦笑了下。
　　一旁的冯鼎闻言也皱了眉，问道：“可是被羽箭所惊？”
　　许令文点点头，有些丧气道：“正是。也不知突然从哪里来的箭，正巧擦过在下的马，马受惊前仰，令文骑术不精，不小心摔下马来崴了脚。惭愧惭愧。”
　　武状元林子渊是个直肠子，一听这情形，连忙应声道：“巧的很，在下也遇上了类似的事。在下的马可是直接被箭射中了马蹄，虽然侥幸从受惊的马上翻身安全落地，然马却是不能跑了，只好换了匹。”说着便叹了口气，意有遗憾道，“浪费了些许时间，怕是要名落孙山了。”
　　冯鼎的眉皱的更紧。事实上他也遇到了这样的状况，却觉得此事有些蹊跷，并没有开口。毕竟人未伤，羽箭无眼，纵是有人在作乱也没办法查出来。
　　“人无事便好。”锦祈安抚道。<
　　br>　　“三哥说得是。”锦麟点点头，吩咐道，“来人，许公子扶到座位上去坐着。宣太医看看。”
　　“谢皇上。”许令文再次抱拳，跟着侍卫一步深一步浅地往另一边走去。
　　锦颜自始至终都没有开口，只是目光分别在几人面上不动神色地扫过，又望了背对着她远去的许令文一眼，视线重新回了来，正视着眼前的几个少年。
　　锦瑗早已兴奋地望着堆积的猎物处，来回扫着谁的猎物堆得高些，等待着比赛的结果。
　　侍卫的动作皆很利索，很快便按照不同的羽箭将猎物统计了出来。这些光是凭借眼力是无法计算的，毕竟猎物有大有小。那些相对而言知晓自己必然没有希望的人倒轻松许多，虽也有遗憾，但也本身没有抱太大的期待。而那些同样杰出的脸上都有着紧张神色。
　　很快，负责统计的一个侍卫长来到锦麟面前，单膝跪地道：“禀皇上，这次的前三已经出来了。沈连城第一，猎取动物五十又四，其后分别是冯鼎四十又五与南宫延四十又三。”
　　锦颜明显地注意到几人脸上皆是一怔，尤其是沈连城自己，似也不曾料到自己竟夺了冠，眼底讶然之色一闪而过。
　　“很好。”锦麟闻言抚掌而笑，“连城当是厉害，去年不过四十余，今年竟比去年青烈将军还要多上几只。已经好几年没有人有过这么好的成绩了。”
　　沈连城站了出来，抱着泉朝锦麟俯□去，低着头道：“臣惶恐。托皇上的福，许是幸运些罢。”
　　“连城不必谦虚，实力所趋有目共睹，哈哈。”锦麟笑道。
　　平安侯脸上也露出了笑容，赞赏道：“皇上说的不错，果然是少年出英雄。”
　　锦颜淡淡一笑，接道：“竟能在一炷香之内猎到五十又四，与第二名拉开整整九只的差距，果然厉害得很。倒不曾想一年未见，沈公子的箭术愈发精妙了。”
　　沈连城的身子弯得愈发低：“臣不敢当。”
　　锦麟大手一挥，道：“御前带刀侍卫沈连城，听封。”
　　“臣在。”沈连城跪在地上俯身应了。
　　“特加封沈连城任包衣骁骑参领，从三品。”锦麟道。
　　“谢皇上。”
　　“好了，朕还可允你一个要求，你可有什么想要说的？”锦麟笑着靠向椅背道。
　　沈连城这才抬起头来。
　　那目光，却仍是望着地面，似是不敢造次抬头。
　　锦颜却忽然眼皮一跳，心中有了不好的预感。沈连城她是知道的，说起来倒还是因为青若的缘故。年幼之时，因沈
　　芸的照顾，回宫之后便对沈家人也颇为关照，留心到有能耐的，便提拔上来。这个沈连城是自己间接向皇上举荐的，只是当事人并不知晓罢了。而举荐的原因，不过是因为从安排在小青若身边的暗卫口中得知，这个沈连城曾在青若被青烈欺负时挺身而出过，心中便有些好感。话说回来，锦颜一直对青烈没好感也是因为他小时候没少对妹妹做的顽劣之事。虽都是些不足挂齿的小事，然久而久之印象却也是越来越差。若是让青烈知晓这些原因，怕是要懊恼得撞墙才行了。
　　青若方才听到几人说起青烈对锦颜爱慕之时，心里难受，此刻见表哥得了第一，原先的愁闷倒冲淡不少，也为他感到开心，唇角便有了笑意。
　　然后当她听到沈连城开口后，那笑意便直接僵在唇角，只剩下惊恐了。
　　只听到沈连城低着头，似是思忖了番，方才慎重地抬起头，望向锦麟。
　　锦颜一看到那个坚定的目光，神色间忽然略过一丝隐蔽的慌乱。
　　沈连城低沉温和的声音却已然开了口。
　　“回皇上，臣确有一事想要请皇上做主。臣心中有人，希望自己能给她幸福。”
　　“噢？是哪家的姑娘，这般引得连城为她倾心？”锦麟戏谑道。
　　沈连城的目光忽然望向锦颜那个方向。
　　然后，微微偏了视线，在视线定格之时，同时开了口：“小若儿。”
　　眼神温柔。唇角带笑。
　　“嫁给我，好不好？”
　　锦颜的眼底一瞬间暗下来，似有无尽烈火燃起，将那浅色的瞳孔烧得深邃。
　　青若完全没有料到这般转变，仍旧怔在原处，不知该如何反应。
　　身后的女眷们却瞧着热闹起来，窃窃私语着，目光落在沈连城和青若身上。
　　“哈哈，原来是青若姑娘，倒真是和沈参领青梅竹马，两小无猜了。”锦祈笑道，“皇上，这良缘看来是望你成全了。”
　　沈连城脸上闪过狂喜。
　　连锦麟也忍不住笑起来。
　　却忽然有淡淡的话语在一片笑闹声中响起来，冲破这一层喧嚣闹腾，如同冰雪般飘落，却斩钉截铁得不容忽视。
　　那个声音说：“我觉得不可。”
　　一瞬间，猎场上重新安静下来。那笑声渐渐地停了，所有人都惊讶地望向那个安然端坐的女子。
　　锦颜眉目浅淡，面无表情地坐着，身上一袭白袍在渐起的日头下泛着耀眼光泽，身上气势竟有些反常的凌厉，望向跪在地上的沈连城，一字一句道：“沈参领，不合适罢。”<
　　br>　　眼神深邃，让人望不懂情绪，却能感受到其中压迫的气场，竟迫得沈连城怔在地上，忘了接话。
　　这气势，竟比往年更甚。
　　去年。
　　同样是锦麟、锦颜、锦祈、锦瑗四人。
　　而跪在地上的，是如今北上的青烈。
　　彼时，锦麟也是问了类似的问题。让他提个要求。
　　青烈沉默地跪在地上，然后缓缓抬头望向锦麟身旁的锦颜。眼底爱恋之意清晰可见。
　　仍旧是一袭白衣。仍旧是瞩目的焦点。容颜绝色，灼目逼人。
　　却在自己望向她的一刻，眼神骤然沉下来。然后开了口。
　　“青烈将军，可千万要想好了，别浪费了这难得的机会。”
　　语气淡淡，却自有一股迫人气势从眼底透出来，竟让青烈脸色灰败，连挺得笔直的背脊都佝偻几分。
　　明眼人一见便知那是拒绝了。
　　没有拒绝的言语。却有着比话语更决绝的姿态。让青烈口中的话，硬生生堵在喉咙里，咽下去，然后在身体里腐烂。
　　这些锦颜都不在乎。
　　于是最终，青烈还是什么都没有说。
　　事实上，长凤公主被许多人暗暗恋慕着，却至今没有一个人敢在难得的围场上开口。
　　许是明白自身及不上。
　　何况那般耀眼的女子，几乎是一个传奇，一力扶持当今皇上登基，然后力扫乱党。有着那段记忆的人，想必忘不了那一刻的血流成河。
　　一些人被灭门。一些人被抄家。一些人被流放。一些人被暗杀。
　　那绝色的容颜下的手段，便足以让人敬畏，而不敢亵渎。
　　何况那些男子，终归是不能忍受妻子比自己强大的罢。驸马什么的，不过是公主的附庸而已。但凡有些志气的，皆不愿屈身入赘。
　　而如今，这位跪在地上的新任参领，竟又是惹到长凤公主了么？
　　众人不禁有些疑惑。
　　作者有话要说：气势强大的锦颜啊！~~爱你爱你~~~么么~~~
　　下午二点二更^。^
　　快给勤奋的作者君一个拥抱吧~~~


☆、秋猎（三）

　　锦麟也一头雾水地望向皇姐。
　　沈连城低下头去道：“微臣不知公主之意,还望公主指点。”
　　锦颜敛眉望着地上的沈连城，整个身子绷得极紧,也不理会众人投来的困惑目光,兀自抿着唇沉默着。锦麟虽不知原因，却也不愿开口招惹皇姐，只好牵强地笑笑，解围道：“长凤公主与青若姑娘情同姐妹，想为其把把关罢了。大家不必紧张。”
　　沈连城脸上却没有放松神色,仍旧低着自己的头,等待着解释。
　　在众人的屏息观望中,锦颜紧抿的唇终于开阖,说出话来,语气却没有丝毫轻松的成分道：“沈参领为何想娶青若？不妨说说。”
　　沈连城这才抬起头,目光却落在锦颜身后的青若身上，脸上紧张的神色微微缓和道：“在下从小与小若儿一同成长，虚长她六岁，一颗心近十年来皆挂在她身上，只望能等她长大，与之成其良缘，白头偕老。如今她已过及笄，微臣也二十弱冠，又恰逢如此良机，自是不愿再错过。”
　　锦颜闻言，唇边掠过一丝冷笑：“沈参领，若是我没记错的话，你家中可是早已有了妻妾？”
　　沈连城一怔，却依旧深情款款地注视着青若，温柔道：“回公主，沈某的确在几年前有了两房妾侍。然而妻子，却是万万没有的。这位置，微臣始终为小若儿留着。除了她，微臣谁都不要。”话落，朝锦麟弯下腰去，坚定道，“微臣一片痴心，还望皇上成全！”
　　那些站立着的贵胄子弟闻言似乎有些动容。林子渊更是脚步一动，便欲上前帮沈连城说话，却被在旁的冯鼎一把拉了住，然后对着他暗暗摇了摇头，低声在他耳边叮嘱局势不明，莫要乱来。林子渊这才忍耐着闭了嘴。
　　而锦麟偷瞄着身边气压极低的皇姐，嗫嚅得不知该如何回答。
　　锦颜却又开了口，只是这回笑了出来，眼底却依旧是慑人的压迫：“噢？是了。于你们，三妻四妾自是正常不过，口口声声的山盟海誓，非卿不娶，也不过是留了名分罢了。所谓的侍妾只是消遣，这般对待却已是极大的恩惠。这样看来，似乎青若姑娘没有什么好不满的。不过是下面还有几个侍妾，也无甚紧要，反正沈参领少年英雄，前途无限，嫁与你为妻本身便是福分了。我说的可对？”
　　沈连城的脸色到此刻才有些发青。
　　一旁的锦祈却说话了，有些不忍道：“颜儿，不要太为难沈参领了。依我看来，沈参领爱青若姑娘已是有目共睹，不过是几个侍妾罢了，若青若姑娘不愿见，休掉便是。”说罢，转头望向沈连城道，“沈参领可舍得？”
　　“自
　　是舍得的。”沈连城有些松了口气，赶忙接道，“微臣心里只有小若儿一个，若是能得小若儿为妻，臣自是照做不误。”
　　锦颜眼角余光漫不经心地瞟了眼锦祈，然后望着沈连城，道：“沈参领不愧是为大事者，做事果决，不拖泥带水。”沈连城闻言脸色好了些，以为对方终于准备松口。正在松懈间，突然锦颜的口气瞬间压低，一个字一个字地从齿缝里蹦出来，气势威严，终于将沈连城迫得变了脸色。
　　“你拿女人到底当做什么了？”
　　天已凉快不少。沈连城额迹的汗却不断流下来。
　　“皇妹，你说得有些过分了。”锦祈道。
　　锦颜却恢复了原先淡淡的模样，仿佛方才说话的人不是自己一般，将身子重新靠在椅子上，眯着眼回望着平安侯，然后开了口：“小妹我不过是吓吓沈参领，三哥这般急作甚？”话落，望着锦祈脸上一阵青一阵白的神色，也不去理睬，只朝锦麟道：“皇上，我自觉拿青若姑娘当妹妹看待，方才想看看沈参领的应答才这般说。依我之见，不如还是先问问青若姑娘自己罢，看她怎么说？若是两人当真青梅竹马、情投意合，我虽有些不满，然也答应不再插手。毕竟阻人姻缘，实在是不道德之事。皇上看如何？”
　　锦麟心里抹了一把汗，假意思忖了番，然后点了头道：“皇姐说得在理。”然后望向青若询问道，“青若姑娘？”
　　青若闻言走到了锦麟等人的面前，跟着缓缓跪了下来。她自是将方才一切皆看在眼里，由初始的震惊，到无措，再到后来的动容，此时已稍微镇定下来，目光瞟过锦颜不动神色的脸，然后低下头去。
　　“回皇上。青若已有心上人，辜负了连城表哥的一番心意，还恳请皇上收回成命，莫要让连城表哥继续被青若伤了心。”
　　“小若儿！”
　　沈连城一开始充满希冀地望着青若，看着她跪在自己身旁，却听到了这般的话语，顿时如雷轰顶，失声喊出青若的名字来。
　　青若歉疚地望着沈连城：“对不起，连城表哥。”
　　“不可能的！你怎么可能有喜欢的人了？”沈连城一脸不敢置信。
　　“青若姑娘，欺君可是大罪，你当真有了喜欢的人？”锦祈皱着眉问道。
　　“是。”青若低头，神色已然平静。
　　“是谁？”沈连城追问道。
　　青若将头低得更低了些，身子弯成一张弓：“请皇上恕罪，青若不能说。”
　　沈连城不甘罢休，执着道：“你若不说，我如何能信？”
　　锦麟也有些疑惑
　　：“青若姑娘为何不能？”
　　青若低着头不说话。
　　锦颜在旁边淡淡开了口：“皇上，青若与我说过这事，情况有些复杂，这人的确不好开口，还望皇上不要再追问了。”
　　“原来是这般。”锦麟点点头，打算放弃，有些尴尬地转头重新望向正一脸灰败的沈连城，道：“沈参领，你也听到了，不是朕不帮你。强人所难之事，朕也实在是做不来。不如沈参领换个请求？只要朕能答应的，朕皆准了。”
　　沈连城刚毅的脸上神情早已颓唐下来，仍旧痴痴望着青若。
　　锦麟故意咳嗽了几声，又唤了几句沈参领，沈连城才回过神来。
　　他低下头去，声音苦涩：“微臣……别无所求。”
　　这下子，连锦麟也觉得沈连城有些不识好歹了。
　　当初的青烈好歹在最后说了句愿为朝廷鞠躬尽瘁，锦麟趁机又升了他官职，借口说是让他有机会去鞠躬尽瘁，也算了了他的一桩心愿。然而此刻沈连城这般说，不是给他下不来台是什么？锦麟的脸色也跟着有些不好看。一众人等皆等着自己为最后的勇士应允要求，可是皇姐不高兴有什么办法？何况人家青若姑娘也说了不喜欢对方。这也不能仗着皇权强自嫁娶别人啊！
　　“沈参领，你便说一个罢。莫要辜负了皇上的一番苦心。”锦祈劝道。
　　沈连城跪在地上沉默了会，才抬起头，慢慢道：“自小若儿进宫后，微臣时常不能得见，心中思念愈甚，又时时担心小若儿在宫中不懂事不小心触怒了谁。小若儿天性纯真，实在不适合皇宫，只希望皇上能放小若儿回府，微臣感激不尽。”
　　锦颜的眼底陡然闪过一丝戾气。
　　这回，未待众人开口，已有一个坚定清晰的声音响起。
　　青若直起身子，抬头望向锦麟：“皇上，青若有话想同连城表哥说。”
　　“但说无妨。”锦麟示意道。
　　青若转头，望向沈连城。
　　沈连城眼中尽是温柔情意，即便方才青若说了她不愿嫁给他，他也并无怨怼，仍是宠溺地望着她，等待着她开口。
　　青若眼里闪过一丝不忍，勉强闭了闭眼睛，再睁开时，却多了一分决绝。
　　“连城表哥。子非鱼，安知鱼之乐？”
　　声音冷淡。表情坚决。
　　沈连城怔怔地望着眼前这个有些陌生的小若儿，一时无法与记忆里那个有着温和表情，时常羞赧的女孩对到一处。
　　心口像被狠狠刺了刀，流出血来，染红了眼前的场景。
　　所有观望的人脸上都出现了
　　许多神色。
　　诧异。不解。嫌恶。怜悯。叹息。
　　因此，落在众人眼中的沈连城，那个身着一身蓝衣宽袍，面容清俊刚毅，又深情款款的男子，为他此刻的颓败不堪，脸色苍白，眼底震惊疼痛，皆扼腕深觉不值。
　　而那身旁的女子。却被冠上了无情冷漠，任性自私的名声。
　　青家长女。怎会不济至此。
　　可怜了那般优秀的男子。平白浪费了一腔情意，被践踏得毫无尊严。连最后的好心都被不留余地地拒绝。
　　只有锦颜，眼底复杂的神色截然不同。
　　她静静地望着那个跪在尘埃里的女子，眼底忽然漾出一片光芒来。层层叠叠，如波涛一般，翻涌而至。
　　以及那心头泛起的暖意。
　　为那女子的一句话。一个眼神。一个动作。
　　心疼。又骄傲着。
　　锦麟完全没有料到局面会朝着更不可收拾的地步滑去，一时震在座位上。
　　倒是锦瑗，是唯一一个笑嘻嘻地看着局面发展的人。她晃荡着双腿，一脸惬意模样。
　　似乎是说不上什么话。锦麟想想也罢了，这戏码太转折，且还是看着罢。
　　沈连城艰难地转回了头，不敢在望向那人的眼睛。
　　“皇上……”话出口，才发现声音有些涩滞，“微臣身体不适，还望皇上批准回府休息。”
　　“也好。”锦麟有些同情地望着这个接连遭受两个重大打击的第一名，“这心愿朕暂且先给你留着，你只管好好休息罢。”
　　“谢皇上。微臣告退。”说完话，沈连城手撑着地，欲起身。
　　脚下却踉跄了下，然后被大跨步出来的林子渊眼疾手快地扶了住。
　　沈连城神情有些恍惚，一时竟也忘了道谢。
　　“来人，沈参领身体不适，扶他回府休息。”锦麟吩咐道。
　　身后走出来两个侍卫，从林子渊手中接过沈连城，然后扶着他慢慢离开了。
　　背影萧瑟。
　　林子渊没好气地瞪了仍旧跪在地上的青若，然后退后了一步，回了原来战立的地方。
　　“青若姑娘也起来罢。”锦麟道。
　　“谢皇上。”青若闻言，才缓缓站了起来，低着头沉默地走回了锦颜身后。
　　在两人交错而过的一瞬间。
　　锦颜似乎是有些累了，侧了侧身子，左手微抬。
　　一触而过的指尖被衣袍所掩盖，且快得来不及让人瞧见。
　　却足够她在那衣袍遮掩下，轻轻捏了捏青若垂下的指尖。仿佛在
　　说。还有我。
　　还有我陪着你面对一切。
　　所以，不要难过。
　　作者有话要说：怎么样怎么样，小青若也是可以很帅地站出来的！~~
　　所以，潜水党么！也帅气地站出来留爪吧！看在二更的份上！~~
　　你以为事情这样便结束了么？NONO，沈连城后面还是有戏份的~~~可怜的炮灰，哎，谁让公主太招人喜欢了呢……
☆、秋猎（四）

　　众人目光一直落在走回锦颜身后的青若身上,皆有些不友善。青若咬着牙不说话，任由那诸多带刺的视线刺向自己,只安静地站立着,垂着眼望着锦颜精致的侧脸，感受着指尖未散的温暖。
　　身后有窃窃私语声传来。虽听不清楚内容，却猜也猜得到是在说些什么。无非是对沈连城的可惜与对自己的鄙夷。也没什么了。
　　锦颜便是在这样的情况下忽然开口说话的。
　　她抬头望向站立在旁边的侍卫长，神色漫不经心道：“方才我瞧左边第三堆猎物较之其他人少上许多，不知具体是有多少？”
　　侍卫长显然有一瞬间的讶然。毕竟以往为了顾及其余人的面子,皆不会问及三名之外猎物的数目。然侍卫长很快便压下了讶然,走上前来,语气平稳地回答：“回公主,是二十又七只。”
　　锦颜的视线扫过参赛的一众男子,最后落在方从御医那回来被赐了座位坐在一旁的许令文身上。
　　许令文面色有些发白,看到锦颜的视线，便挣扎着欲起来，却被身旁的林子渊一把按住了肩膀。然后林子渊面色有些愤愤地一步跨出来，朝锦颜抱拳道：“公主，令文兄脚上受了伤，因此才有些失常，猎的虽然少了些，然还望公主体谅。”说到最后两个字时，咬字不由得重了些，显然是有些不满，觉得锦颜是在给人难堪。
　　锦颜的手搁在扶手上，视线望着低着头的林子渊，淡淡开口：“本宫不过是随口问问，武状元看来有些不满啊。”
　　林子渊攥了攥抱着拳的手，身子稳如泰山，不卑不亢，低着头沉沉道：“微臣不敢。”
　　锦颜抬眼又望了林子渊一眼，也不计较，只顾自说道：“说到受伤，本宫实在有些好奇。许令文，你是何时在狩猎时受的伤？”
　　许令文眼底闪过一丝惊慌，强自压了下去，答道：“回公主，大约半柱香之时。”
　　“噢？”锦颜的视线牢牢锁在许令文身上，手指轻轻敲着扶手，道，“你可想清楚了，平安侯也说过，欺君之罪非同小可。这围场人多口杂，本宫也不愿你被人冤枉。方才一路皆有大内侍卫在猎场巡逻以防有人作乱，若是被指出来你欺君，可不是件好事。你告诉我，到底是半柱香之时，还是早已过了大半柱香之时？”
　　许令文闻言脸色愈发白了几分，余光下意识地瞟向坐在一旁的平安侯，又注意到身旁的皇上面无表情地望着自己似在等待着自己的解释，心里愈发紧张，脸上不由得出了些汗，嗫嚅道：“约是，约是大半柱香后。一炷香，一炷香未及之时。”
　　“很好。”锦颜满意地点点头，唇
　　角微弯，眼底却没有笑意，“那么，希望你能给本宫与皇上一个解释，为何这么多时间，只有二十七只猎物呢？”
　　许令文抱拳行礼的手不禁颤了颤，脸上冷汗流得愈发多：“今日令文身体本便有些不适，因此有些不在状态，倒是丢了许家的脸，实在是，实在是不应该。”
　　林子渊见到许令文额头冒汗，公主咄咄逼人，忍不住便帮腔道：“公主，令文兄身体不适，猎得少些，也在情理之中。”
　　冯鼎在一旁看着林子渊一脸固执的样子微微叹了口气。方才一个没劝住，竟然让他又上了前去。
　　锦颜却不看林子渊，直接将他忽视了去，只转头望向御医那里，道：“方才谁帮许令文医治的，过来。”
　　一个五十余岁的御医闻言连忙从几个御医里跨步出来，小跑了几步来到林子渊身旁，然后跪在了锦麟等人面前。
　　“我问你，许令文身体如何？老实说话。”公主问道。
　　虽然长凤公主言语淡淡，然而在宫里时日已久的王御医自然知晓眼前那淡然的表象下隐藏的狠绝，因此乖乖地低头道：“回公主。方才诊断中，许令文除了右脚有些微崴，其余一切皆好。气血旺盛，脸色红润，因时常练武，身体十分康健。”
　　许令文脸色白得触目，话语也有些颤抖：“公主……令文只是狩猎之时有些心不在焉，并没将得胜放在心上。”
　　“是么？”锦颜视线望向其余人等，淡淡道，“有谁在狩猎之时碰见过许令文吗？”
　　锦颜捕捉着几人的表情，终于，有三个人有些踟蹰地往前跨了一步。
　　锦颜的目光扫过，落在前面那个人身上，道：“你们见到许令文之时，情况如何？南宫延，你说。”
　　三人中站得靠近锦颜的正是南宫延。他神色似也有些疑惑不解，望了眼脸色愈发灰败的许令文一眼，才道：“回公主。我见到令文兄时……他正神色奕奕地挽弓射杀了一只红狐狸。”
　　锦颜唇角的笑意更浓：“你确定没有看错？是红狐狸么？”
　　“是。在下本也属意这只狐狸，一直追着，无奈射了两箭都被狡猾的它逃脱了。之后便瞧见一支箭突然冲出来射中了它。在下驱马上前几步，正瞧见令文兄笑着放下了弓，然后策马远去，因此他并未看到在下。”南宫延如实道。
　　“那你可记得，那只箭射中了狐狸的哪里？”
　　南宫延回忆了下，然后肯定地道：“在左颈下三寸处。”
　　锦颜点点头，忽然朝一旁的侍卫长道：“你再找两个人去许令文的猎物里翻翻看，本宫对那只红狐狸挺好奇的
　　。”
　　侍卫长道了声是，然后领着另外两个侍卫过了去，开始翻查。许令文的猎物不多，很快便见了底，别说是狐狸，纵是红色毛发的动物也没有见到一只。
　　“回公主，没有红狐狸。”
　　这下子观望的人都有些愣了。锦麟看到此时才有些恍然，原来皇姐怀疑这场比赛的真实性。而事实上，似乎的确出了岔子。
　　锦颜对那两位侍卫接着道：“如果本宫没猜错，应是不小心误归了沈连城的猎物那里。你们去找找。”
　　半刻后，果然从沈连城的一大堆猎物里翻出来一只红狐狸。而那箭，不偏不倚正插在狐狸左颈下三寸处。
　　所有人都以一种不可思议的眼神望向许令文。看到这里，纵是木讷如林子渊，也发现了不对劲，脸上原本固执的神色便有些发虚。
　　锦颜笑笑，朝侍卫道：“你们也太马虎了些，竟连这都搞混了。许公子的猎物，怎跑到沈参领那里了？快将箭□仔细瞧瞧，到底是谁的？”
　　插在狐狸身上的箭被侍卫长利落地拔了出来。箭柄上沈连城三个字在日光下分明清晰。
　　“回公主，是沈连城三字无误。”侍卫长不带感情的声音响起。
　　锦颜闻言并不开口，只沉默地望向许令文。
　　许令文早在侍卫翻看猎物之时，已是惨白了脸。此刻见到公主望过来，不由腿一软，从椅子上滑落下来，跪在地上抬头望向锦颜。
　　“公主，公主恕罪……也许是令文将这支箭……”弄混两个字生生卡在喉咙里，许令文望着公主冷漠的眼神，仿佛被卡住了脖子，竟是没有勇气再编造下去。身子一软，头便垂了下去，连带着身子也几乎趴伏在尘埃里。
　　锦颜见许令文这般，也不开口，收了那气势，改为悠然地将身子靠在椅背上，然后望了望锦麟，示意接下来的便交给他了。
　　锦麟到此已看得再清楚不过，不禁愤怒竟然有人在秋猎比赛中作弊，当即沉了脸道：“许令文，为何这般做？”
　　许令文却低着头颤着身子，没有回答。
　　“呵！嘴巴倒挺硬的，你可知这是欺君？”锦麟进一步逼问道。
　　那俯下的身子颤得愈发厉害。
　　锦麟不耐烦起来，下令道：“来人！先将许令文关押下去！不得准人探看！待秋猎结束朕再处理这事，莫要让他破坏了朕与大家的好心情！”
　　许令文便这般在众目睽睽下被押了下去。
　　锦颜忽然将身后不远处的墨雨唤了来，低声在她耳边吩咐了什么，墨雨点点头，也跟着离开了围场。锦颜垂眼思忖了番
　　，又在锦麟耳边轻声道：“皇上，还有沈连城。”
　　锦麟点点头，又向众人道：“朕定明察此事。至于沈连城……来人，将沈连城也给朕一并押入大牢！方才的排名作废。冯鼎出列！”
　　冯鼎闻言上前跪下道：“冯鼎在。”
　　“这次狩猎第一应予你才是。从现在开始，沈连城的御前带刀侍卫一职由你担任。”
　　“谢皇上。”
　　锦麟有些疲累地挥挥手，道：“今日上午的狩猎便到此罢，先准备开伙，下午再继续。”
　　众人这才散了开来。
　　秋猎之时，在场众人都将以那些狩猎到的野味入食，这也是传下来的一贯传统。当然，有些女眷因心有不忍，也会额外准备些素食，由带出来的御厨烧了。只是毕竟在野外，相对而言食物做得不会那般精致，却重在其乐融融的氛围。虽然方才发生了令人这种事，然大多数人仍热衷于讨论这离奇的情况。很多人都知晓许令文与沈连城虽然认识，却也不是十分熟稔，为何会愿意帮助他做下这等欺君之事来？这不能不说是分外令人好奇的。
　　而锦麟等人自然是入了临时搭建的帐内。
　　“皇姐，你怎会怀疑到的？”锦麟皱着眉，他怎么都没有想明白，只好虚心求教。
　　锦颜神色淡然，只瞥了眼面色沉稳的锦祈，然后解答道：“许令文武功如何我也是知晓一些的，怎会轻易被惊起的马摔下而崴伤脚？纵是如此，照理也不影响骑射，二十余只猎物，实在是太少了些。而沈连城……”锦颜冷笑一声，“五十余只猎物，他虽有能耐，几斤几两我却是清楚的，连当初青烈都未满五十，他稍逊于青烈，怎会只过了一年便进步至此？而若有心注意下，便会发现如果将两人的数目合起来分摊，恰恰也是两人正常发挥的数值。”
　　锦麟恍然，连连点头。
　　锦颜没有提到的是，她无意注意到沈连城初闻名次时眼底闪过的惊讶，显然自己也没有料到会有这般多。她隐隐觉得，沈连城不过是一枚被利用的棋子，却也没有丝毫提醒锦麟的打算。
　　“我有事先出去下。”锦颜望了望帐外，忽然说道。
　　“嗯？”锦麟疑惑地望向锦颜。
　　“有些事要处理下，不用等我用膳了。”锦颜说完，便往外走去。
　　锦麟无奈地耸耸肩。
　　好吧，他早知道这个皇姐神神秘秘，心思深沉。可是……三哥的小舅子被朕抓了，这是单独和他相处，朕也很尴尬啊……
　　锦麟的视线余光瞟过脸色有些阴郁的锦祈，默默想道。
　　作者有话要说：唔，有没有人事先猜到这是场阴谋，有人针对锦颜与青若的阴谋~~ ^。^
　　血拼之后，愧疚感大增，努力码字码字码字――――
　　so，应该下午还有个二更！不过要先写完两篇新闻稿作业，所以大概是傍晚16点之前更吧，尽量早些更完发上来~~
　　快表扬作者君吧！！！以后请叫我勤劳的小蜜蜂！！！
　　ps:和闺蜜丁丁聊天，问我为什么不去写BG，或者BL，市场行情会好很多。作者君还不是作者君的时候也是从小BG看到大高二才开始涉猎百合的。其实我也纳闷为什么看耽美的那么多可是看百合的这么少。丁丁也是看BG和BL但是基本不看GL的。我只能说我相信百合小说是潜力股未来发展趋势不可限量迟早会有壮大的一天！好吧这其实是我的宏愿……作者君的宏愿便是在百合小说界混出点名声来~~ ^。^
☆、秋猎（五）

　　　　秋猎时,女眷们一般都各自有自己的帐篷，青若此刻自然是同云凤殿中的人分在一处。
　　这次出来,锦颜只带了墨雨和紫雷。墨雨方才因锦颜的吩咐去看住许令文并保护其在牢中不被杀人灭口,因此现在帐内只剩下紫雷与青若。
　　青若心情低落，坐在帐篷中的椅子上，不知在想些什么。
　　紫雷过去另一边椅子坐了下，将将撑着头，斜望着青若,唇角带笑道：“青若姑娘可是在为你的连城表哥难过？”
　　青若听到紫雷说话,有些诧异地抬起头,半晌才反应过来对方说了什么,咬了咬唇,才挤出没有两个字来。
　　紫雷却忽然换了话题,道：“青若姑娘听闻过公主以前的事吗？”
　　“嗯？”青若疑惑地望向紫雷，不明白为何对方忽然提及这个。
　　紫雷的眉眼垂下来，似乎是陷入了回忆当中，连声音也变得轻飘了些：“三年之前，那时公主还只有十四，我仍能记得那日的场景。天和殿的地面被暗红色的鲜血浸得发黑，到处是侍卫的尸体。有些血渍甚至溅到公主的白色衣角上，赫然触目。我从未见过公主那样的神色，你也许无法想象一个十四岁少女眼底出现的疼痛与坚忍交织，面上却冰冷得没有一丝缝隙。然而我自公主七岁便陪伴公主，再了解她不过。虽然那背脊挺直，背在身后的手却分明是在颤抖，指甲深陷进肉里，掐的手心通红，不过是为了维持身体的镇定。我看着她亲口下令，声音沉稳狠绝，那些叛乱的人便被早已准备好的侍卫拿下，并将两位皇子……将她的四哥与七弟，当场斩杀于殿前。”紫雷抬起眼，神色因回忆变得有些沉重，她认真地望着有些怔住的青若，接着道，“两位皇子被刀贯入身体的那一刻，不甘愤恨地望着公主，那目光，让当时的我都有些寒颤。公主却并不避让地承受着那样的目光。她知晓她必须在那一刻足够强大到能震慑到殿中所有的人，她不能退。当两位皇子倒下之时，公主仍久久的站立在害怕地缩在一旁的年幼的皇上前。后来我想，许是那时，公主根本无法动罢。一动，那所有的坚强便会出现裂缝，然后溃败下来。所以，她只能让自己挺直地站来殿前，看着那些尸首被拖下去，血痕一路延伸。”
　　。青若早已被震撼所替代，脑中浮现出那个一身白衣强迫自己挺直站立在逐渐空旷的殿中的女子，只觉得心口酸酸地疼。她虽听人提及过这段长凤公主的传奇经历，却从未知晓真实情况。世人总将那女子冠上坚忍卓越的光环，却忘了再如何坚忍卓越，毕竟不过是一个十四岁的少女。
　　半晌。紫雷的唇
　　边重新带了笑，将那丝沉重都扫了过，只问道：“青若姑娘，不管愿不愿意，公主的手上的的确确皆是沾满了鲜血。公主一向待你温柔，可也只是待你。在其他人眼中，长凤公主冷漠狠厉，动如雷霆，不能招惹。否则你道为何公主绝色之姿，仰慕之人众多，却除了青烈将军一人外无人向皇上提过亲？不过是因为不敢而已。在我看来，世间无一男子得以匹配得上公主。而如今，纵是她杀了你的连城表哥，我也毫不诧异。为了这个皇朝，公主早已抛却了许多。然你，青若姑娘你，是否真的能接受这样的公主？”
　　青若听到最后时，不由身子一颤，眼中神色复杂，沉默下来未及回答，帐帘便被掀了开，帐篷内一下子明亮起来。
　　青若转头望去，正巧看见锦颜微微倾身，踏步进了帐中，整个人的轮廓被外面的日光染得极亮，神色却隐在逆光之处瞧不清楚。只一眨眼，那人便放下了帐帘，重新站直了身子。
　　那人长身玉立。面目在明亮的光线隐入的一瞬清晰地出现在青若眼前。
　　眉目似天般辽阔轻灵，唇角有温柔的笑意。那双漂亮的眼睛正一眨不眨地望着她，眼底分明有着丝丝缕缕的担心与欣然。
　　然后那人慢步朝她走来。
　　紫雷不声不响地默默退了出去。
　　锦颜缓步走近。
　　青若眼底神色晃动，忽然便扑至锦颜身前，双手环抱住锦颜的腰。
　　锦颜显然也没有料到青若突如其来的举动，身子被撞得微微趔趄了一下，右脚退后一步缓冲了趋势。索性两人距离本便不长，冲劲倒也不至于太大。
　　只一怔，锦颜便回过神来，也不着恼，抬起手抚上青若的背，眼底波光闪烁，语气温和道：“怎么了？”
　　青若深吸一口气，摇了摇头。入鼻皆是馥郁芳香，原先烦乱的心神便神奇地被缓缓抚了平。
　　锦颜也不再开口，顺从地拥住了怀中的青若。
　　两人便这般站立着，安静拥抱。
　　良久。
　　青若心底的情绪终于平静下来，这才有些红着脸松开了锦颜。
　　锦颜唇角含笑，抬手将青若耳际散乱的发丝拨到耳后，然后才开了口问道：“心情不好？”
　　青若抿了抿唇，然后点点头。
　　锦颜拉着青若走到椅子上坐了下来，仔细打量了青若的神色一番，斟酌着道：“方才……我很欢喜。”
　　青若抬头望着锦颜，果然见她眼底笑意欢愉，浅浅地映在自己眼前。心中忽然有些释然。
　　锦颜注视着青若，继续道：
　　“我知若儿心里难受。委屈若儿了。”
　　青若鼻子一酸，摇头道：“不委屈。锦颜为我所做的，何止这般。这些不过是我应当担的。”
　　锦颜忽然伸出手覆住了青若放在桌上的手。
　　“傻若儿，没有什么是应当不应当的，你做得已经很好了。”
　　青若沉默了会，神色有些踟蹰地道：“锦颜……那连城表哥会有事吗？”
　　锦颜眼底一顿，然后才道：“这事皇上会明察的。若是不关他的事，自然会无事。”
　　青若观察着锦颜的表情，却没看出什么端倪，一时也不知锦颜的态度。然而之前锦颜气压极低的场景还历历在目，还是觉得有些不放心，道：“我这么伤害连城表哥……只希望他不会有事。否则……我也不知该如何是好……”说到后来，声音渐渐低下去，青若又小心地看了锦颜一眼，问道，“你不会……生他气吧？”
　　“不会。”锦颜淡淡道。
　　“这便好。”青若喃喃道。然虽听到锦颜这般说了，青若心里却对方才紫雷的话耿耿于怀，却也不敢再问什么，怕锦颜生气。
　　锦颜垂下眼，表情从容，眼底却闪过一丝不可捉摸的神色。
　　“好了，若儿也不要再多想。”锦颜拍拍青若的手背道。
　　“嗯。”青若点头，让自己绽开一个笑容。
　　锦颜眉眼柔和起来。
　　两人又扯着秋猎的事有一句没一句地聊着。不一会，烹饪好的野味便陆续上来了。紫雷也被锦颜留下来用餐，三人围坐在桌前，气氛倒是颇为融洽。
　　待三人用完餐，便又出了帐篷。外面天气极好，离下午的较量还有半个时辰，锦颜便带着青若往旁走去。这片围场早被侍卫团团包住，安全问题自是不用担心，何况两人也并未走远，只是饭后随意走走罢了。
　　秋草丰茂。不过才入秋，树木也依旧葱茏。锦颜与青若并肩站着，眺望着远方。从这里能望见远处天空下皇城的繁华景象。因正是午膳时，有些屋上飘散着淡淡的白色炊烟，街上来来往往的人在两人眼中只剩下星星点点的模样。而再远一些，便是红墙碧瓦气势巍峨的皇宫。然纵是再如何气势巍峨，此刻望去也渺小了许多。
　　青若眼角余光瞟了锦颜一眼，瞧见那人侧脸线条优雅，一身白袍在微风吹拂中如水波般晃荡，目光却放得极远，不知在望些什么。
　　青若心里不知怎得便觉得此刻近在咫尺的锦颜仿佛随时都会消失。那样不食人间烟火飘如谪仙一般的人儿，瞧得青若心里有些慌乱，下意识地便伸出左手握住了那人的指尖。
　　>　　锦颜感受到指尖的触感，收回视线，偏过头来望向青若。琉璃般的眼睛通透了然。
　　她浅浅笑了笑，然后翻转右手，与青若的左手十指相扣。
　　紧贴的手心。温暖令人眷恋。
　　青若仿佛被看穿一般，有些害羞地将视线偏转，也跟着眺望向远方。
　　“其实沈连城说得没错。若儿的确不适合皇宫呢。”
　　锦颜的声音忽然响起，引得青若重新转了头。
　　那人的视线依旧停留在极远之处。话语仿若喃喃，飘落在空中。
　　“若儿心思单纯良善，如今虽变得愈发坚强，我欣慰之余，有时却又不免想，是否是我做错了。也许若儿……本来可以单纯良善地，幸福着。”
　　锦颜说完，才侧头望向青若。那云淡风轻的脸上，染了些许叹息怅然。
　　青若认真地望着锦颜，左手却收紧了些，轻轻道：“因为锦颜，我已经很幸福了。”
　　“那，这样的自己，若儿可会遗憾怨怼？欺瞒他人。辜负他人。也许有一天……”锦颜神色一滞，缓缓道，“要对抗他人。”
　　“我知道。”
　　“那些人……或许是若儿关心着的亲人。”
　　青若略微一顿，眼底也跟着染了叹息，声音却依旧掷地有声：“我知道。”
　　锦颜闻言，重新恢复了淡然墨阳，眼底却是满满的缱绻情意。
　　“若是有一日，待一切尘埃落定，锦颜便带若儿离开那里罢。”锦颜的视线落在那个远处的皇宫上。
　　“嗯。我等你。”青若漆黑纯净的瞳孔里闪着光彩，似乎也有些期待。
　　她相信锦颜所说的一切。包括她此刻似乎是清清淡淡的话语。她一直知道，锦颜始终在为她们的未来努力着。
　　所以，她也必须更加努力。
　　身后，沉闷的鼓声响起，如波涛般蔓延开来。
　　“回去罢。”锦颜转过身，牵着青若往回走去。
　　视线错过的那一瞬，青若分明看到，锦颜琥珀色的瞳孔上晕染开来的波光，以及唇角灿然笑意。
　　作者有话要说：在最后一分钟及时发了出来！给表扬作者君~~~~


☆、秋猎（六）

　　鼓声阵阵。锦颜和青若回到原地之时,众人已经从帐篷里出了来，而锦麟换下了皇袍,穿着一身红黑相间的衣服,正靠坐在椅子上。见锦颜过了来，不由笑道：“皇姐，可准备好了？”
　　锦颜不置可否地勾了勾唇角。
　　不远处的箭靶早已安放在三十步开外。每个箭靶间隔五步的样子，一字排开，总共是十个。圆心一点红格外鲜艳欲滴。
　　下午是皇室之人骑射的切磋。按辈分秩序进行,分别是锦祈。锦颜。锦麟。锦瑗。本来锦瑗是不用参加的,毕竟她尚年幼。然锦瑗好热闹,自是不会放过这一年一度的赛事,让人小瞧了去。何况……锦瑗的视线落在后面被她硬是让皇上哥哥帮她拖来的青翎,唇角得瑟的笑意愈浓。这可是表现的好机会。
　　青若站在一旁,心里不免有些好奇。她还从未见过锦颜骑马射箭呢。她原以为锦颜是与她一样手无缚鸡之力的女子，现在想来真是羞愧，没想到人家不仅聪明，还会骑马射箭。
　　所有观望的人都自发站成两边，饶有兴致地注视着眼前难得一见的场景。
　　锦祈今天穿了一身深紫色的长袍，一撩衣摆，便率先上了马。他略沉着脸，从侍卫手里接过递过来的弓，然后从马腹处的箭囊里抽出一支箭。
　　“驾！”锦祈双腿一夹马腹，那匹漆黑的骏马便迅速蹿了出去。
　　搭箭。拉弓。瞄准。在颠簸的马上射箭是较为困难的事，上身挺直的同时必须保持□巍然不动，手上才使得上劲。锦祈显然极为熟练，手指一松，那支箭便嗖地冲出去，钉在了远处的箭靶上。
　　箭靶间隔很近，动作必须连贯，锦祈一支箭方松，另一支箭已捏在手中，然后连续拉弓射箭。那些箭便咄咄地接连钉在靶上。
　　不过片刻时间，锦祈便驱马回了来。
　　“到你了，皇妹。”锦祈下马，将弓递给了锦颜。
　　“平安侯十支箭中靶，六支在靶心。”远处，侍卫遥遥地报来锦祈最后的成绩。
　　“三哥真不错啊，比去年又厉害了些。”锦麟眯着眼望向远处的箭靶道。
　　锦颜默默接过锦祈手上的弓，然后走到了马前。
　　同样是撩了下摆，扯了缰绳，然后利落地翻上马。
　　一身白衣的锦颜稳稳端坐在漆黑的马上，整个人鲜明得无法忽视。那一头青丝挽起，露出清晰的脸部轮廓，端的是高贵美好不可方物。
　　青若正有些紧张地望着坐在马上别有一番潇洒身姿的锦颜，忽然便见那人往自己的方向微微侧过头来。似乎是对自己极快地笑了笑的样
　　子，在青若还未来得及辨清之时，便又转回了头，望向那些箭靶。
　　马在被磕了下腹部后便再次往前冲去。
　　锦颜左手持弓，右手搭箭，那漆黑如墨的弓箭在白皙的指尖沉稳不动，似乎只瞄了一眼，手指一松箭支便径直飞了出去。
　　“叮”的一声，射入箭靶。
　　接下来锦颜的动作更快，箭支接二连三地出现在那只纤细的手中，然后稳稳地飞出。马蹄溅起一片尘土，人们的视线却被那一幕牢牢锁住。
　　秋日清朗明亮的天空下，那个白衣乌发的人儿一时间英姿俊朗，动作优雅，目光却专注有神，稳稳地在马上搭箭射箭，眼也不眨地将之射出，引来阵阵叫好之声。
　　青若出神地凝望着那个人的动作神态，看着对方左手牵着缰绳，右手垂着弓缓缓驱马走回。
　　此刻，锦颜的脸上又恢复了淡然，仿佛方才气势锋利的人不是她一般。
　　青若抬头，便这般仰望着端坐在马上的锦颜，一时倒恍惚得失去了言语，黑白分明的眼睛将那人整个收入瞳孔，铭记着每一分、每一刻的记忆。
　　锦颜眼中带笑，下了马来，将弓扔给了锦麟，走到了青若身边。
　　“皇姐，你怎么射个箭姿势都射得这么好看啊……”锦麟有些不满地撇撇嘴。明明自己长得也很不错啊，怎么没觉得自己射箭姿势特别耐看呢？
　　“长凤公主十支箭中靶，九支在靶心。”侍卫的声音又紧接着传来。
　　周围有人微微哗然。
　　锦麟忍不住睁大了眼：“皇姐，你什么时候把箭练得这般好了？”
　　锦颜挑了挑眉：“不可以么？”
　　锦麟闻言顿时被噎了回去，郁闷地接过弓上马。
　　“皇姐，皇姐，你偷偷告诉我，你怎么把姿势练得好看的？”一旁的锦瑗谄媚地凑上来问道。
　　锦颜轻轻拍了拍矮她一个头的锦瑗，道：“等你先把坐姿练好看了再说罢。”
　　锦瑗一张小脸顿时垮了下来。哼了声，便顾自留神去看锦麟。
　　锦颜趁着大家注意都集中在锦麟身上时，悄悄俯身在青若耳边道：“若儿觉得如何？”
　　青若因方才的激动脸色还有些微红，此刻又有热气扑在自己耳廓上，染得耳垂都微微红起来，口中支吾道：“自是，自是极好的。”
　　“嗯。然后？”
　　“嗯？什么然后？”青若不解地望向锦颜，不知是什么意思。
　　锦颜似笑非笑地望着青若，轻轻道：“然后的奖励呢？”
　　青若脸上热气一阵，傻在那里。
　　r>　　“什么……什么奖励……”
　　“我既做得极好，自是该有奖励罢？”锦颜望着青若，唇角勾起一丝弧度，问道。
　　青若一句话未上来，便被自己呛着，不小心咳了出来。
　　锦颜无奈地拍拍青若的背，也不再逗她，转头正视着前方的情况。
　　锦麟方完成骑射下了马，脸上笑容肆意地走过来，迫不及待地问道：“皇姐，怎么样？”
　　“还行。”锦颜淡淡道。
　　“皇上十只箭中靶，三支在靶心。”
　　锦麟听到侍卫的声音，原先笑着的脸顿时垮了下来，同方才锦瑗的模样倒是相像得很。
　　锦颜见锦麟这般，不由带了笑意：“已经不错了。今年十支箭都中靶了。”
　　“是啊。皇上还年轻，来日方长。”锦祈也道。
　　“好吧。”锦麟只得正了脸色。
　　锦瑗早已等不及，夺了弓便上马。她纯粹只是图个热闹，力争姿势也与皇姐一般好看些。待转了一圈回来，便笑嘻嘻地落马，朝远处的侍卫喊道：“本公主结果如何？”
　　“明珠公主五只箭中靶，一支箭在靶心。”
　　锦瑗显然十分满意自己的成绩，昂首挺胸地走到锦颜等人面前，欢快道：“瑗儿有进步噢，今年射中了一个靶心，快夸夸瑗儿。”
　　众人闻言，不由扑哧一声笑了出来。锦麟宠溺地捏了捏锦瑗的脸，道：“就你人小鬼大。接下来射鸽子要来么？”
　　“当然要啊！”锦瑗肯定地点头。
　　片刻后。
　　四人手上各持了一把弓，各占了东南西北一个方向站着，眼睛上皆蒙了一块不透光的黑布。
　　当笼门打开，一群鸽子扑棱着翅膀便迅速往天空飞去。
　　四个人的手往背后悬挂的箭囊里迅速抽出箭，然后箭头朝上飞快射去。
　　顿时扑腾腾又落下好几只鸽子。以及缓缓飘落的鸽毛。
　　几番过后，便再也听不见鸽子扇动翅膀的声音了。
　　待四人扯去黑布，眼前豁然一亮。
　　锦瑗头上正顶着一片鸽毛，看得三人又忍不住笑了，锦瑗却被笑得一头雾水，直到锦麟将那毛拿下来给她看，锦瑗才黑着脸哼了一声。
　　这一眨眼的工夫，落地的鸽子刚好二十只。侍卫根据鸽子身上四人的箭只数了数，将结果统计了出来。
　　锦祈七只。锦颜九只。锦麟四只。锦瑗……没有。
　　“怎么可能没有！”锦瑗不可思议道，“你们有没有漏掉本公主的？我去年还有两只呢！”
　　锦麟闻言笑起来：“是啊，去年
　　瑗儿厉害地一箭双雕，射中了两只。如今看来原是把今年的运气借走了。”
　　锦瑗嘟着嘴，不理睬锦麟的戏谑，将弓一把塞给旁边的侍卫，便跑到了青翎身旁去了。
　　“皇妹真是愈发厉害了。”锦祈望着地上的鸽子忽然道。
　　“三哥过奖了。”锦颜淡淡地接了一句。
　　锦祈的余光瞥过一旁视线一直黏在锦颜身上的青若，唇边极淡地掠过一丝笑意。然后无所谓地将弓也交给侍卫，对锦麟道：“皇上，时辰不早了，请容我先行告退回府。”
　　锦麟点点头应了下来。
　　待锦麟几人回到皇宫时，已是傍晚了。
　　锦颜和锦麟告别后，便顾自带着青若和紫雷回了云凤殿。
　　锦颜身上沾了薄汗，因此一到云凤殿便去玉池沐浴。青若则百无聊赖地坐在寝居的玉塌上望着窗外，脑中回放着白日的场景。
　　今日似乎发生了太多的事。首先浮现在脑海的，竟是锦颜骑在马上，偏头望向她的一瞬。之后搭弓射箭的一幕幕，连贯成一幅绝美的画面，让人……脸红心跳。
　　不知怎的，青若紧跟着又响起紫雷的话来。
　　她说，不管愿不愿意，公主的手上的的确确皆是沾满了鲜血。而这样的锦颜，令他人敬畏，却令自己……心疼。只是纵是如此，面对那些，自己还是感到很为难。比如连城表哥……
　　想到沈连城，青若的眉便皱得愈发紧了。也不知此刻在牢里的连城表哥怎么样了。皇上说不准人探望，不知可不可以拜托锦颜……可是锦颜会生气罢？如果自己提出这样的要求，她会不会觉得为难？算了，还是不要提好了，自己再想想其他办法罢。
　　作者有话要说：好久没开荤了，咳咳，明天就点醋吃肉吧~~ ^。^
☆、讨好

　　锦颜走进寝居时,看到的便是青若右手靠在窗框上撑着个脑袋，眉头皱得死紧。
　　“在想什么？”
　　青若正发着呆纠结,耳边突然响起一句问话,下意识地脱口而出道：“在想连城表哥他好不好……”
　　下一瞬，反应过来的青若陡然意识到什么，连忙刹住了口，然后有些讪讪地侧过头。
　　果然是方沐浴完毕的锦颜，正站在她身侧,眼底是意味不明情绪。
　　“咳咳,我只是在想,连城表哥他在牢里会不会有事……”青若看着这样的锦颜不知为什么有点心虚,试图解释,却发现这解释好像听起来更糟糕。
　　“噢？”锦颜唇间轻轻吐出一个字,眼神波光明灭看不清楚情绪，只是直视着青若。
　　青若转了转眼珠，思忖了番，也不知该如何开口说出方才心中想的事。连城表哥被皇上明令禁止探望，不过如果是公主……应该还是可以通融的罢？青若虽觉得此时气氛有些不对，然锦颜似乎一直都是这般淡然无谓的模样。想到这，青若的胆子稍微大了些，抬头望着站在身前的锦颜，思考了下措辞，方道：“锦颜……有件事我不知当讲不当讲。”
　　锦颜沉默的样子让青若有些忐忑，正在考虑收回话语之时，锦颜突然又开了口：“你说。”
　　青若心中松了口气，道：“我能不能去牢里看望下连城表哥？”
　　锦颜的眼一瞬间暗了暗，面无表情的样子看得青若有着惴惴不安。
　　“锦颜你……在生气么？”青若小心翼翼地望着气压有些低的锦颜，脑海里回想起她面对跪在地方的连城表哥释放出来的强烈不悦。
　　“没有。”锦颜极快地否定道，脸上情绪却丝毫没有响应这两个字。
　　青若有些无措，咳了几声，润了润因紧张而有些干涩的喉咙，道：“连城表哥他……”
　　锦颜却忽然微微俯□来，右手修长的食指挑了青若的下颔，逼得对方仰起头来的同时硬生生将话吞了回去。
　　锦颜望着眼前这张清秀可人脸上出现慌乱的神色，黑白分明的大眼睛不知所措地望着自己，而锦颜眼底神色愈发深邃，连声音都比以往要低：“你唤他什么？”
　　青若紧张地舔了舔有些干燥的唇，也意识到锦颜绝对是生气了……一时不敢开口重复。
　　“你想去看他？”锦颜眯了眯眼，拇指轻轻抚过青若纤巧的下颔，有危险的气氛在两人周围弥漫。
　　青若应是也不是，不是也不是。
　　“若儿，说话。”依旧是轻轻的声音，却较往常低沉许多。
　　青若看着这样的锦颜
　　紧张到不行，忘记了方才锦颜听到她唤连城表哥时的不愉，想要解释：“我只是觉得连城表哥他一直待我很好，今日又被我所伤，心里过意不去……”
　　“他喜欢你。”锦颜忽然打断了青若磕磕绊绊的解释。
　　“我知道……”
　　锦颜沉着脸凝视着被盯得愈发紧张的青若。
　　青若心跳得极快，扑通扑通地乱撞，眼前的锦颜一反往常的淡然沉静，反而……给人一种盯紧猎物的感觉。而且，极少流露情感的神色，此刻明显能感觉到一股冰冷气息。这让青若连开口都变得踟蹰，忍不住又咽了咽口水。被迫仰着的下颔下温度微凉，却分明是用了些劲的，导致此刻脖颈有些酸。青若只好睁着无辜的大眼睛观察着锦颜的神色，想说能不能让她放下手，然而只来得及张了张唇，却没有说出话来。
　　只因为，锦颜的唇忽然压了下来。
　　眨眼间铺天盖地的黑暗。青若下意识地受了惊，将眼紧紧闭了起来。
　　唇上有些微的疼痛，能感觉到对方用牙齿重重地咬了自己的下唇一下，青若因为突如其来的疼痛不由发出叫声，却被全数吞噬。未待青若反应过来，湿热的舌便闯入自己的口中，寻到自己来不及反应的舌尖，纠缠吸吮起来。
　　与此同时，青若整个人被压在身后的窗框上，背后抵着微微凸起的木框，有些难受。而唇上压着的力道也变得重了几分，口中几乎被榨干的空气让自己的胸口大力起伏着，窒息的感觉越来越强。
　　青若终于后知后觉地发现，锦颜似乎……生的气比她想象中的大。
　　然而片刻后，青若觉得自己胸口实在闷得慌，那小舌也被吮得有些疼痛，眼中几乎要冒出星星来，忍不住还是举起手推拒，自己则脸一偏，逃离出来，开始红着脸呼吸。
　　初秋空气微凉。鼻间有时好闻的沐浴清香。
　　锦颜的唇因为青若的偏头正落在青若的鬓上，动作却没有停，反而又往旁滑了滑，直接一口含住了青若小巧的耳垂。
　　青若只觉得耳垂被一股湿热之气所包围，整个人似被戳中穴道一般软下来。锦颜左边膝盖却已上了玉塌，只轻轻一推，青若便从窗框上解脱出来，被压到了玉塌上。
　　锦颜顺势便伏到了青若身上。
　　青若的脸红得要滴下血来，咬着下唇，抑制身体深处涌上的战栗。
　　那微凉的手指，从青若的裙摆之下钻入，然后攀上青若的腰带，手指一勾，便将那轻薄的亵裤极快地扯了下来。
　　青若只觉得身/下忽然一片空虚，慌得连忙伸了手，扯
　　住了锦颜手臂上的衣物，咬着牙摇了摇头，从喉咙里挤出“锦颜”两字。
　　锦颜抬起头，望向额头冒汗的青若。
　　“你……生气了？”青若猛吸几口气，让自己的声音尽量平稳些，问道。
　　锦颜的瞳孔深了些许，仿佛酝酿了一场风暴，望着青若，声音有些喑哑：“若儿觉得……我为何要生气？”
　　“因为……连城表哥？”青若试探着问道。
　　锦颜的眼中跟着闪过一丝寒意，原先被青若抓住的手臂带着青若的手一起往下压了几分，右手掌便这般毫无预兆地覆盖住那处桃源。
　　青若被那突如其来的微凉触碰惊得整个人都颤抖了下，手一软，差些从锦颜手臂上掉下去。好在锦颜之后没了动作，青若才得以重新拾回神智，艰难地开口道：“我说过，我不喜欢他的……”
　　“嗯。”锦颜漫不经心地应了声。
　　“可不可以……把手拿出来……现在……”青若的眼角余光瞥见仍旧大开的窗户，心底的羞耻感愈发强烈。虽然知晓这窗对着的是云凤殿后的小池，寻常没有什么人去，然光天化日之下，仍觉得羞赧得很。
　　“不要。”
　　青若几乎要以为自己的耳朵听错了。她睁大眼望着锦颜，一脸不可置信。
　　锦颜轻轻俯在青若耳边，吐气如兰道：“我为什么要拿出来？这里感觉很好。”话音方落，手掌忽然下滑，指尖一路滑过那道稚嫩的缝隙，引得身下的人一声惊呼，整个人又颤了颤。
　　“我很不高兴。”锦颜的声音继续在青若耳边响着，那纤细修长的食指，在青若还未来得及反应之时，便忽然探进了一节。
　　青若的身体尚自滞涩着，便感到身体里陡然闯进来的不速之客，手抓着锦颜的手臂愈发紧，却也不敢扯，只因为锦颜说，她很不高兴。
　　“那……你要怎么……才会高兴？”青若一字一顿地说着，不时抽着气，连开口说话都变得困难。
　　“我想要若儿的身体……把手指吞进去。”锦颜的声音淡淡，仿佛是一件再正经不过的事，听在青若的耳边，却仿若一个惊雷一般砸下来，砸得她轻易地因为这一句简直可以归类于银词秽/语的话红了脸的同时，身体竟热得发烫。
　　青若的呼吸都重了几分，那半截手指不深不浅地停留在那里，让自己不敢轻举妄动，然而还是渐渐地有些湿润起来。
　　“不可以……换别的吗？”青若咬牙望着锦颜。
　　“好。换别的。”
　　青若闻言，正心一松，身体里却忽然又挤入了一根，尚未足够润滑的甬/道被撑得微微发
　　疼，害得青若的眉不由皱了起来。
　　“换了。”依旧是波澜不惊的声音。
　　青若明白过来锦颜的意思，瞬间忍不住怒气上涌，正想开口，却望见锦颜线条冰冷的脸，一时间便心虚地泄下气来。
　　“那你……来吧。”青若终于放弃地闭上眼，红着脸艰难地说了这么一句话。
　　“我要若儿自己来。”
　　从容的声音，却让青若猛地睁开了眼，望向面前挨得极近的脸，自己脸上则红一阵，白一阵。
　　锦颜的唇紧抿成一条线，僵持般地迎着青若的目光，目光深邃遥远，倒映着青若犹豫挣扎的表情。
　　良久。
　　青若在锦颜的沉默里败下阵来，松开了抓着锦颜手臂的手，改为抱住了锦颜的背。
　　然后，咬着牙试着微微挺身。
　　痛意与酥麻同时从下面传来，让青若不由得抓紧了锦颜背后的衣服。
　　那手却果然巍然不动、稳如磐石。
　　青若咬着牙，忍耐着强烈的羞/耻感，颤着身子又往上挺了挺。
　　被紧紧咬合的手指。似乎是感受到青若心中的煎熬，柔软的内/壁不断收缩着。由于比上次更深，疼痛感也愈发强烈。身体仿佛被微微撕开，又酸又疼，却仍有一丝隐在其中的充实感。青若是第一次没有前戏被直接进/入，而且还是两根手指，一时还未来得及适应，动作也滞涩得很，一上一下都尽了极大的忍耐。
　　然而这身体很快在这样可耻的快/意中湿/润起来。
　　青若拥着一身白衣的锦颜，闭上眼睛，身体却往上迎合着裙底下锦颜的指尖，感受着那微凉的手指被自己的湿热所包裹，然后吞没，又滑出，接着吞没，不久便也跟着滚烫起来。
　　青若忍耐不住，口中溢出一声轻微的呻.吟，却很快咬唇阻断了。
　　越来越甚的酥/软。以及越来越甚的需求。
　　青若潮红着脸，咬着牙微微加快了自己的速度，却又因羞赧忍耐着不敢太快，只任由那光洁的指腹缓缓厮磨过自己，神经绷得极紧。
　　那笔直的手指却忽然动了。
　　似是保持姿势太久，有些僵硬，因此随意弯了弯。
　　青若只觉得体内某一点被触动，然后一酸，便突然涌出水来。身子一软，也紧跟着瘫/软在床上，大口大口地喘着气。
　　作者有话要说：写得作者君脸红心跳……公主好坏>。<
　　这么精彩的求评论过二十啊！吃饱了肉有了气力快给阿鲤动力啊动力啊动力啊~~~~~
☆、讨好（二）

　　锦颜的唇轻轻落在青若阖着的眼皮上。不复原先的冰凉,是微暖的温度。
　　青若脸上潮红未褪，胸口仍因方才的冲击起伏着,当感受到眼皮上的柔软物事,不由得睁开了眼。
　　那个伏在自己身上的女子脸上线条似乎缓和了些许，只是仍旧没有开口，只有呼吸的热气拂在自己滚烫的脸上，便也觉得那呼吸是滚烫的。那一身白衣被青若方才过紧的拥抱扯得有些皱了，却丝毫不减光华。青若望着看不出神色动静的锦颜有些不敢确定,还是开了口,话语因起伏的呼吸仍有些微颤,听在耳中别有一番暧昧。
　　“锦颜。”青若试探地唤了一声。
　　“嗯。”不轻不重的应了。那视线依旧落在青若脸上,仿佛要瞧出朵花来似的。
　　青若红着脸,嗫嚅道：“可……不气了？”
　　窗外的夕阳染红了半天的天,连投进来的光线都是橘红的。青若仰躺在玉塌上，漆黑的瞳孔里落了半抹橘红，亮晶晶的。那卷翘的睫毛因主人的忐忑微微扑颤，有丝丝缕缕扯也扯不断的光线不时断断续续落进那双大眼睛里。橘红光线下的微红脸颊，一时却也分不清到底是什么的作用。那脸上的肉比几个月前多养回了些，却是没了一开始的婴儿肥，下颔瘦削不少，愈发显得那双眼睛大而有神、惹人怜爱。
　　不知怎的，青若觉得锦颜的目光有些灼热，明明澄清通透的琥珀眼睛此刻看来却深得看不见底，几乎要将自己拽进去一半。在这样的凝视下，好不容易平静的身体也有些不安起来，何况――那一动不动的手指，仍旧埋在身体/里，滚烫得仿佛与自己的身体融为了一体。
　　“锦颜？”青若忍不住又唤了声。
　　锦颜眼神一动，看在青若眼里，好像回了神。
　　青若正欲开口，锦颜便又低下头来，薄唇落在青若的眼上。青若下意识地便闭了眼。再睁开时，锦颜的唇离开了青若的眼，轻轻落在她的鼻尖上。
　　轻柔的呼吸拂过的时候有些微微的痒。青若忍不住又眨了眨眼。
　　然后那唇，一路贴着青若的肌肤滑下，最后覆盖在青若的唇上。
　　青若享受得微微阖起眼，发出一声微弱的鼻音。
　　一个极深的吻。
　　纠缠的双舌几乎要恨不得将对方的吞没。
　　青若的身体又渐渐泛起热来，神智被那侵/占性的吻深深地拖下去，大脑因呼吸的困乏而有些迟钝。然而当青若因一丝慢慢爬上来的难耐下意识地动了动身体时，脑中却仿佛被狠狠击了一棍，冒出大片大片的晕沉来。
　　青若几乎要
　　忘记那埋藏在身体/深处的手指。早已没入，随着自己的呼吸起伏，让人忘了存在，却在自己微微一动时，仿若天雷勾动地火，触碰到自己身体里的敏/感点。
　　锦颜的唇却没有离开，依旧吻着青若。
　　青若的身体重新绷了紧，仿佛被河流冲击而下的浮木，根本上不了岸，整个人便沉沉浮浮，意识也跟着慢慢飘走，只剩下攥得越来越紧的手指。
　　那唇，是滚烫的。那指，也是滚烫的。
　　断掉的水流重新从身体里溢出来，欢快地叫嚣着更多的刺激，青若的身子在锦颜唇舌的攻城掠地中颤抖起来，连带着整个身子也在锦颜的指端颤起来，而越是这般，那刺激便越强烈，身子颤得也越厉害。
　　所有的呻/吟方出口便被吞没。所有的理智方拉回又被击溃。青若只觉得整个人都被抛入了无边无际的水中，耳边是水声，口鼻也被水淹没，一波又一波的水流涌上来，退下去，漫过自己的身子，强烈的漩涡将自己卷入，然后旋转。唯一能做的，只有紧紧抓住眼前唯一的物体不放，仿佛抓住唯一的一根稻草，让自己不至于被水流冲下去。
　　青若的身子，不知何时已紧紧扒住了锦颜，在吻中战栗，又在战栗中高朝。
　　待最后一个浪潮拍打过来，身体泄了洪，那些狂乱随着水流被冲走，理智方才慢慢回了来。唇上的柔软也离了开，只剩下急促的呼吸与自己更加急促的呼吸交织在一处，分不清彼此。
　　青若艰难地睁开眼，迷乱的眼中皆是涣散的神光，黑色的瞳孔却润得仿佛能掐出水。那扒在锦颜身上的脚因为无力落下来，一双手也耷拉在锦颜颈边，使不上力。
　　青若的唇张了张，出来的却只有一丝软软地带着沙哑的嗓音，一时竟无法出声。青若闭了闭眼，深深吸了好几口气，又咽了咽口水，感觉到干涩的嗓子恢复了些，方才睁开了眼，望着身上的锦颜，艰难道：“锦颜……你……手先出去。”
　　说完，目光便偏离了锦颜的脸，羞赧地将头偏向一边。那侧脸晕染在橘红的夕阳下，上面依旧布满着情/欲的痕迹，而那睫毛不停地颤动着，仿佛无法接受方才的一幕。
　　无法接受自己，只因为一个吻，将自己又一次自发地送到那个指尖上，颤放成一朵花。
　　未待锦颜开口，一阵敲门声骤然响起，同时响起的是白风的声音。
　　“公主？”
　　片刻的沉默后，锦颜方开了口：“何事？”
　　声音喑哑。语气低沉。
　　白风听到锦颜的声音似怔了怔，轻轻咳了
　　一声，然后在门外道：“七织姑娘……想邀你同青若姑娘一道去她那里用膳叙旧。”
　　室内的两人一时都沉默下来，没有言语。
　　青若紧紧盯着锦颜，脸上是压抑的紧张神色。
　　锦颜似思忖了番，然后动了动身子，似乎是想要直起身来，深埋进青若身体/里的右手，也开始随着主人的动作往外缓缓抽离。
　　像一场凌迟。动作优雅，表情淡然，去势明显。
　　一只手忽然冲出来，然后一把紧紧攥住了那正往外退的手臂。
　　下一瞬，一咬牙，重新将之送进温暖的体内。与此同时引来的是一声颤乱的，从齿缝间泄露出来的呻音。
　　锦颜转头望向依旧躺在玉塌上的青若。深邃的眼里是读不出的神情。
　　青若朝锦颜摇摇头。
　　恳求的眼神落在锦颜眼里。漆黑的瞳孔里水光愈甚。只一眨，那睫毛上忽然便沾了泪珠。
　　锦颜任由青若的手攥着自己，然后垂下眼。再抬头时，那眼底便有了腾起的妖娆白雾。
　　“若儿确定，不让我出去？”
　　暧昧的声音。暧昧的意思。暧昧的气氛。锦颜低头注视着青若，一字一句地问道。
　　不过眨眼间的沉默，便有轻若蚊鸣的声音在空气里飘散开来。
　　“嗯。”青若的目光早已慌乱得不知该往哪里放，手上却不松分毫，眼睛也仍旧坚持着一眨不眨地盯着锦颜，等待着她的决定。
　　锦颜望了青若一眼，然后转头朝门外道：“便说我今日累了。”
　　“是，公主。”白风的声音再次响起，接着便是脚步逐渐离去的声音，直至消失。
　　锦颜重新转回来望着青若。
　　青若呼吸急促，在听到脚步声离去的刹那攥着锦颜衣袖的手便滑落下来。
　　然后，捂住了脸。
　　露在外面的耳朵绯红得仿佛外头的夕阳。
　　锦颜眼底的笑意如同此刻翻涌的雾气，一层一层溢出来，止也止不住。
　　青若自是没有看到。
　　锦颜伸出另一只空着的手，抚了抚青若小巧的耳朵。
　　果然入手极热。
　　青若的身子随着锦颜抚着自己耳朵的手一颤，胸口呼吸的起伏愈发大了。那手，却还是捂着自己的眼，没有松开的打算。
　　锦颜的手，留恋地反复摸了摸青若柔软灼热的耳朵，然后顺着脸部轮廓滑下去，落在青若的领间。指尖触着衣服，接着缓慢向下滑着。
　　路过微微高耸的山丘，调皮地绕着山顶的花
　　朵打个转，再下山，一路跋涉，来到小腹处。
　　然后手指绕上那条乖巧趴伏在小腹处的腰带，轻轻一扯。
　　轻解罗裳。独上兰舟。
　　衣带渐宽。人羞红。
　　青若的手一直没有放下来。她只是觉得胸口一凉，然后紧跟着一暖。一只手掌覆盖住自己的心口。
　　心跳如鼓。咚咚。咚咚。撞击在掌心。
　　肤色早已绯红成一片。
　　被青若重新送入体内的右手手指，却往下弯了弯。
　　早已泛/滥成一片的沼泽，敏感得不像话。只一触，整个便一震。那心跳，便又快了几分。
　　锦颜保持着方才直起身的姿势，将青若的腿往外拨开了些许，坐在了青若的两腿之间，将那美好的景象全部收入眼底。
　　然后低头，将唇缓缓印在那平坦的小腹上。原先覆盖在青若心口的手，也跟着向下移动了几寸，正好将那小巧的山丘收入掌心。
　　青若捂着眼，手上仍套着衣袖，身前却早已遮无可遮。那亵裤本便被褪至了脚弯，此刻被拨开了腿，也没有气力再去阻止一分。
　　能阻止的，只有勉强搭在脸上的手。却其实早已无力，许是一拨，便会跟着落下来。
　　锦颜却没有去拿下那双手。任由青若将脸埋进去。
　　青若眼前一片黑暗，看不到景象。却能更加清晰地感觉到身体的触感。
　　感觉到那滚烫的唇，落在自己小腹。
　　然后是更加滚烫的舌尖，绕着自己的肚脐打转。
　　与此同时，那被自己亲手送进去的手指，缓缓往外抽去。
　　空虚一点点漫上来。身子着了火，怎么也扑不灭。
　　那指尖，堪堪已触到一点，却突然往里气势汹汹地冲进去，直至没顶。
　　没顶。连身子都禁不住往上动了动。
　　然后是仿佛永无止境的重复。
　　每一寸的缓慢，又迎来更剧烈的冲击。青若整个人似曝露在风雨之中的花朵，被风吹雨打地摇摆晃动。水从鲜艳的花上不停滴落，融入土中。
　　直至最后的声吟破碎。泪水从眼角落下来，青若的声音里便带了哭腔。
　　“锦颜……不……不要了。”
　　身体早已累到瘫软成一汪水，却还是有着感觉，承受着一浪高过一浪的兴奋。
　　安抚的唇落下来，轻轻吮干那眼角的泪珠。
　　“若儿。”沙哑的声音带着一丝魅惑，低声唤着身下人儿的名字。
　　夕阳似被扯了扯，突然从屋檐坠下来。
　　>　　一室光辉便也跟着暗下去。
　　彼此的身体却兀自发着光，淌着水渍，一路延伸开去。
　　作者有话要说：前面好像还有人看得不尽兴，特意补的续。心意满满的有木有看到！
　　相信我，我是纯洁的，虽然H自我感觉写得还不错……咳咳，身为一个高质量的作者君，必须保守的开放的都会写啊~~~大冬天里写得自己脸红耳赤啊-=-。
　　这是作者君写得最尽兴的一次啊啊啊―――――――吼叫！太太太让人颤抖了！
　　接下来自己说要怎么做！看到这么好看的还不值得你稍微动下手指留爪么！！！！！！！！
☆、惊变

　　翌日。
　　清晨的日光照在合拥而眠的两人身上,带着晕黄的暖意。
　　一室静谧。
　　片刻后，急促的敲门声响起,打破了这份安宁,将两个正在熟睡的人都吵了醒。
　　锦颜好看的眉微微皱了皱，先行起了身。
　　一袭锦被滑落，露出滑如玉脂的肌肤，在晨光里仿佛被蒙上了一层纱，完美得没有一丝瑕疵。
　　青若也在敲门声里醒转过来,只微微一侧身便忍不住疼得轻声哼了出来。整个身子似被碾碎了骨架一般,只能瘫软在床上。昨晚的酸涩疼胀全部发作,尤其是羞人的某处,仍能感觉到那不适的异常。
　　“还难受么？”锦颜正在穿衣,听到身后传来的□,转身望向躺在床上的青若，神色关切地问道。
　　青若一时倒有些羞红了脸，扭捏着不知该如何回答。心中有些怨恼锦颜的过度，却又有些欲语还休的眷恋，便也不舍得再怪她。
　　锦颜心中看到青若这番模样也了然，俯□温柔地点了点青若的鼻尖，道：“别多想了，若儿先好好休息罢。饿了么？我先让人弄些吃的给你，等我回来再陪你。”
　　青若不好意思地点点头，嗯了声。被锦颜一提，她也觉得果然是饥肠辘辘，饿得前胸贴后背。这才想起来昨晚自己似乎在最后时刻里脑中白光一片，然后世界陡然暗下来，自己便这般在某人身下晕了过去。剧烈的运动后，连晚膳都没有醒过来吃，难怪此刻饿得很。
　　“有没有什么想吃的？先吃些粥可好？饿太久不易吃些油腻的。”
　　“好。”青若乖顺地点点头，看着锦颜眼里的温柔，心里也暖暖的。
　　锦颜直起身，将衣带和腰带都系了好。最后随手将青丝挽了挽，然后对青若微微笑了笑，这才转身去开门。
　　青若看着锦颜的背影，直到她消失在门口。在开门的一瞬间，青若瞥见外面站着的白风与紫雷，两人神色看起来有些沉重的样子。不过也只是一眼而已，门便重新被合了上。
　　青若收回侧过的头，眼皮又有些困乏地想要合拢，也来不及去想为何天色刚亮白风和紫雷就过来找锦颜，不一会便在疲累里重新睡了过去。
　　“怎么了？”锦颜将门掩好，这才转头望着白风和紫雷，一边走一边道。
　　“许令文……逃了。”白风语气里有些踟蹰。
　　锦颜脸色一沉，问道：“什么时候的事？”
　　“今早……四更左右。被人劫牢了。”
　　锦颜沉默了一会，忽然道：“墨雨呢？”
　　“墨雨她……”白风眼
　　角瞟了一眼紫雷，见对方似没有说话的打算，只能咬咬牙自己开口，“她觉得是她的失职，因此一直在自责，现在仍在天牢。而且奇怪的是，许令文临跑前，竟然重伤了沈连城。”
　　锦颜倏地顿住脚，望向白风，脸上神色不定，沉吟了会才开口道：“重伤？那现下情况如何？”
　　“流血极多，差些便没命了。索性花瑶及时赶了过来，救下了他的命。”
　　“嗯，那便好。”锦颜放心地点点头，“他还不能死。我们现在去天牢。”
　　说完，便重新迈开了脚步。
　　“公主……还有一事……”白风脸上神色难得有些纠结。
　　锦颜目光落到白风身上，似乎从白风脸上看出了不祥的预兆，却也只是开口道：“说罢。”
　　“花瑶姑娘与影之姑娘两人的事……被发现了。”白风道。
　　锦颜的眉终于紧紧皱起来：“到底怎么回事？怎么花瑶那里又出事了？”
　　“我也不太清楚……让紫雷同你说罢。”白风吁出一口气，连忙将一旁的紫雷推了出去。
　　锦颜伸手揉揉有些烦乱的太阳穴，道：“慢慢来。都给我说清楚了。”
　　“嗯。”紫雷神色相对白风平静许多，顺着锦颜的话开口道：“墨雨奉了公主的命去一同看守沈令文，想来公主也是怕有什么意外。只是最后也还是躲不过。到了夜深，狱卒大部分也睡了，只有几人在轮流守着。这时天牢门口忽然有了声响，有两个狱卒出去看了，却没有再回来。一时之间众人也不敢再看。这时不知从外面传起一个女子的声音，然后墨雨一怔之后便似中了邪一般冲了出去。当时有几个犯人也被惊了醒，向他们打听之下才知晓趁着墨雨出去的工夫，其中一个狱卒突然出手，将在旁的另一个狱卒从背后杀害了，然后打开了牢门，将沈令文放了出来。而沈令文离开前，顿住脚步突然抬脚将地上狱卒的刀向沈连城踢了过去，正刺中他的左腹部，当场血流不止。而天牢外的墨雨应该是听到了沈连城因疼痛而呼出的叫声，然后赶了回来，在门口恰好遇上许令文。三人便打了起来。最后外面又冲进来一个黑衣女人，三人围攻墨雨一个，她寡不敌众，才让人将许令文跑了走。至于花瑶，”紫雷顿了顿，接着道，“墨雨很快便发现沈连城的状况，连忙去找御医。这时皇上也被惊动了。那刀上抹了特定的毒，导致伤口不易愈合，皇上便亲自带人去尽欢殿寻花瑶，却被拦在花瑶姑娘寝居外。皇上本来心情便不好，便催促丫鬟敲门。花瑶姑娘似也没有料到是皇上过来，随便披了衣便出了来，然后……皇上见到那样的花瑶，据
　　说当场变了脸色，一把推开了门，便瞧见室内一片狼藉。而影之姑娘，当时正躺在花瑶姑娘的床上。”
　　锦颜觉得头更疼了，似乎能想象花瑶一副春意未褪的模样，散乱着衣裳出来开门，眉眼间应是掩不住的媚色，指不定颈上还留有痕迹，而自己的皇弟后宫这么多妃嫔，怎会不懂这般模样代表着什么，一怒之下推门而入也是可想的。而当落入眼中的竟是那样场景，也不知该气恼成什么样子。
　　“后来呢？”百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7（ 非 作 者 群）
　　紫雷垂下眼，语气依旧温婉：“皇上大怒，本欲将影之姑娘押入大牢，却与花瑶姑娘起了争执，最后还是硬生生将事情压了下来，只是……丢下话来，让影之姑娘今日便从皇宫出去，不要再出现在他面前，否则杀无赦。”
　　“花瑶可答应了？”
　　“花瑶姑娘不应也没有办法。只是看她那意思，却是想同影之姑娘一道出宫的。”
　　锦颜微微叹了口气，道：“皇上现在在哪里？”
　　“龙翔殿。”
　　“我先过去寻皇上。你们去将沈连城带到刑部，我亲自审他。”锦颜思忖了番，下了决定。
　　“是。”白风、墨雨闻言，都应了下来。
　　三人方跨出云凤殿，锦颜又忽然住了脚。
　　“赤儿呢？”锦颜问道。
　　“还在睡。”白风有些疑惑地答道，不知锦颜怎么想到问赤电。
　　锦颜顿了顿，方道：“白风，你去回去把赤儿唤醒罢。若儿昨晚没有用膳，醒来必定饿得很了，让赤儿先准备好燕窝粥，待她醒了便送过去罢。”
　　“是，公主。”白风闻言点点头，又返身回了云凤殿。
　　锦颜见到锦麟时，他正在龙翔殿吼人。
　　被吼的是两个太监，战战兢兢地跪在地上，低着头不敢说话。锦麟气得脸色通红，冷着脸站在两人面前。
　　“怎么了？”锦颜走到锦麟身边开口问道。
　　锦麟一甩衣袖，气愤道：“这两个太监竟打碰了我放在书案上的奏章！这岂是他们能动的？”
　　锦颜垂眼望了两人一眼，视线又落在其中一个太监手上的掸子上，心里了然，知晓锦麟只是心情不好迁怒罢了，便挥挥手，朝地上两人道：“你们先下去罢，我同皇上有事要说。自己去领十板子。”
　　“是，是。谢谢公主。”两个太监跪在地上连连磕头谢过，互相扶着堪堪站了起来，脚都有些软，跌跌撞撞地出了去，怕皇上发难。
　　锦麟望着两人的背景，哀叹了口气，不满道：“皇姐，便这么绕过他们？”
　　“皇上还想怎样？”锦颜
　　随意在旁寻了位置坐了下来，口中漫不经心道，“难不成还因为这个送刑部，你嫌事情还不够多么？”
　　锦麟也知自己有些闹脾气，去锦颜旁边坐了，语气低落道：“皇姐都知道了？”
　　“嗯。”锦颜抬头望向锦麟丧气低垂的眉眼，口气缓和下来，“你如今是皇上，不能再像今日这般因外事随意迁怒了。不过是女人而已，你以后会遇到更好的。”
　　“可是……”锦麟有些气急地反驳，“可是花瑶竟然和一个女人……我哪里比不上那人了！”
　　锦颜摇摇头，道：“这种事岂是你好人家便会选你了？强求不来的，便早些放手罢。我早些也同你说过，花瑶是你掌控不了的。你对她，不过是迷恋更多些罢了。你后宫的女人，哪个是不好的？何必纠结于她一人。”
　　“可是那是一个女人！”锦麟眼都有些红了，“我竟然一直被瞒着，由着她们胡闹，做出这些伤风败俗的事来！”
　　锦颜的目光有些深邃，顿了顿，才缓缓道：“这是花瑶自己的事。我知花瑶始终将你当做朋友看待，你万不可去逼她，否则也想是要寒了她的心。”
　　锦麟闻言苦了脸：“皇姐，要不你去劝劝花瑶罢，不能让她乱来啊。”
　　“花瑶不是孩子了，知道自己在做什么，想要什么。”锦颜敛了眉，淡淡道，“若是皇上看不下去，便放她们离开便是。”
　　“不行！”锦麟急得直直站起来，“我怎么能放任她与一个女子磨镜毁了她一生？绝对不可以！皇姐，你身为花瑶的好朋友，难道就眼睁睁看着她这样下去吗？你不反对吗？”
　　锦颜望着锦麟执着的样子，叹息道：“我不反对。”
　　“为什么？！”锦麟不可思议地问道，“一个女子能给她什么？何况这是世俗不允的！我不能看着花瑶被人戳脊梁骨议论纷纷！”
　　“那你打算如何做？”
　　锦麟紧紧握着拳，恨恨道：“将那女子先赶出宫去。花瑶不让我杀她，我便等她出了宫再杀！”
　　“麟儿。”锦颜忽然唤了锦麟的小名。自从锦麟当上皇上之后，便再也不曾开口叫过。锦麟怔了怔，便听到锦颜开了口：“你这样做，不是为花瑶好，是将花瑶生生推下悬崖。现在看来，你根本不懂花瑶，不知道她想要的到底是什么。尽欢尽欢，她要的不过是尽这一世之欢罢了。短短几十年，眨眼便逝，何必再添为难？”
　　“皇姐……”锦麟喃喃道。
　　锦颜站了起来：“我知你一时无法接受，也不能让你很快明白。很多事你还不懂，你只需记住，身为皇上，做事果决当断则
　　断自是好的，不过万不可戾气太重。花瑶这事，你交给我罢，我去找她谈谈。你若不想失去她这个朋友，便不要自作主张地本着为她好的名义做下伤害她的事来。”
　　锦麟紧抿着唇，良久后还是点了点头：“我知道了。”
　　“嗯。现在，我们先处理秋猎那件事罢。我已经让人将沈连城带到刑部，正要过去，你同我一道罢。这事不简单。”锦颜望着锦麟，等待着他的意思。
　　锦麟压下心里的愤懑，点了点头。他现在对于花瑶的事有些乱，只好先尽量往旁边放一放再说，随着锦颜去往刑部。
　　作者有话要说：花瑶姑凉奸情被发现了，咳咳……
　　接下来事情会比较多，过几章会开始虐主角。
　　PS：作者君改变注意了！打算在12月21日也即是传说中的世界末日开新坑哈哈！~~唔，新文便叫《鬼医煞》罢。嗯嗯。正在构思当中。
　　当然本文的更新是主要的，一个月之内应该能完结。觉得自己更文还是很勤快的，9月的坑1月便能填完了，挺有成就感的哈哈~~~
　　若是有兴趣的同学，到时候可以先过去收藏哈。阿鲤会好好努力，保持水准，不让大家失望的~~~^。^
☆、严刑逼供（一）

　　刑部大堂。
　　花瑶蹲在地上,将沈连城的伤口上的毒素清除了去，那血终于渐渐止住了。她取过金疮药,均匀地将那淡黄色的粉末撒在沈连城腰部那赫然的血洞上,耳边传来一声因疼痛而发出的闷哼。沈连城脸上是失了血色的苍白，双眼紧闭，牙齿用力咬着嘴唇，忍耐住腰部肌肉一阵猛烈的收缩。所幸不久那里便又传来缓解疼痛的清凉感，才让他好过了些。
　　花瑶眼也不抬,并不理会沈连城的反应,只沉着脸手脚熟练地将绷带往他腰上绕了,然后毫不温柔地系了个结。这一动作重新引来沈连城唇溢出“嘶――”的一声,当场额头又多了些冷汗,却也不敢有什么抱怨。
　　“好了。”花瑶心情不佳地抛下这句话,便径直站了起来。
　　“谢谢。”沈连城客气地向对方道谢，只是望着花瑶毫无转晴的脸色，也知趣地不再说话，顾自将自己展开的衣衫拢了好。
　　花瑶却将目光投到了沈连城的身上，上下打量着，看着沈连城不知怎得背后泛起一阵凉意，显然知晓这绝对不是眼前女子对他感兴趣的表现，这眼神，更像是一阵探究。
　　“长得真是不怎么样。听说你在围场向小青若求亲了？”花瑶收回了打量的目光，丢下一句话来。
　　本来秋猎锦麟是想带上花瑶的，只是花瑶根本没什么兴趣去欣赏那些皇亲贵族如何一展英姿，倒不如在尽欢殿与她的影之腻歪来得欢喜，因此十分干脆地拒绝了锦麟的提议，并很委婉地借口说月事在身，不宜出行，锦麟听了这理由自也不再强求。不过关于沈连城与青若的那件事，第一时间便传到了花瑶的耳朵里，倒是让花瑶一阵好笑。如今见到当事人，怎么看都比不上锦颜一分半点，直叹一点竞争力也没有，连戏的精彩都降了好几分。
　　其实这倒真的是花瑶偏颇了。沈连城虽比不上锦颜，在男子中倒还是俊朗非凡的。身材挺拔，风姿儒雅，加之文能挥墨，武可御敌，在年少一辈中也是佼佼者。只是因花瑶要求太高，且看好锦颜与青若，这次又因为沈连城的事使她与影之的事败露，心里自是很不待见此人。
　　沈连城闻言不禁一怔，苦笑了下，然后点点头：“在下寒碜，入不得姑娘的眼。向小若儿求亲的正是在下。”
　　“算你还有些自知之明，知道自己寒碜，”花瑶说话并不客气，“不过你还真配不上小青若。”
　　沈连城摇摇头，眼神落寞道：“小若儿在连城心里也是最好的，只是将她交给他人，实在不放心。她入宫之后，在下便十分担心。上次小若儿又卷进长凤公主的中毒事件，只是无奈后宫不
　　许出入，天牢又实在不放人，在下只能心急如焚。”顿了顿，沈连城抬头望着花瑶问道，“姑娘是小若儿的朋友吗？你可知她说的有了心上人是否属实？”
　　花瑶眼珠一转，点头道：“她说有，便是有了。”
　　“是谁？”沈连城强撑着欲坐起来，无奈腰间痛极，这一坐，已是使了十分气力。
　　花瑶瞟了沈连城一眼，神色不见一丝同情：“你若是将伤口再弄出血，我可不管了。你要问，便自己去问，她心中有谁，我为何要同你说？你与我又不是朋友。倒是你坏了我的事，你等着秋后算账罢，哼！”
　　“何必秋后算账，此时不算，更待何时？”淡淡的声音传来，引得花瑶几人转头看去。
　　来人正是方踏步而进的锦麟与锦颜等人。而开口的，自是锦颜无疑。
　　花瑶见到锦颜身旁的锦麟，脸迅速沉下来，将目光漫不经心地滑开去，看也不看一眼，只同锦颜道：“算账这种事，还是公主来罢。”
　　你应该要算的账比我多才是。花瑶在心里默道。
　　锦麟见到花瑶这般对待，虽在意料之中心里却还是失落，只能叹口气，琢磨着待此事处理好，便试着去求和。
　　锦颜也不接花瑶的话，只是走到了沉默站在沈连城身后的墨雨前。
　　“公主。”墨雨低下头。
　　“嗯。”锦颜面上看不清情绪，只是望着墨雨，忽然没头没脑地抛下一句，“说罢。”
　　墨雨没有抬头，沉默了会，方道：“墨雨已经让白风和紫雷向公主去解释了。”
　　“我知道。”锦颜眼神重了几分，“有几处不明，我想听你解释。”
　　墨雨忽然跪了下来：“墨雨不力，还望公主惩罚。”
　　“事情没那么简单，我不怪你。你起来罢。趁皇上也在，便将事情说个清楚。”
　　“是。”墨雨依言站了起来，开始回忆叙述。
　　那时正是半夜，墨雨不似那些狱卒般放松了警戒。她知晓公主的安排总是有着道理。果然，很快外面便有异响。几个狱卒出去看了，也皆没了声息。墨雨坚持守在许令文的牢前。在这里，除非有钥匙开锁，否则那精钢所制的铁栏是极难斩断的。
　　然而世事难料。冷静的墨雨，在听到外面传来的一声女子的声音后，还是冲了出去。
　　即便多少月未见，那声音却从未在记忆力褪去半分，此刻闻来，仍是清晰如常。
　　那个被自己埋在心底的女子。
　　于是那一刻，墨雨的脑子出现片刻的空白。再回过神来时，人已不由控制地跑到外
　　面了。
　　出现在眼前的并不是朝思暮想的小歆，而是一身黑衣蒙面的女子。墨雨神色有些急切，张口便问：“小歆呢？”
　　黑衣女子并不说话，只笑了一声，然后冲上来便施展开了招数。
　　墨雨当下便意识到不好，想回去，却被那女子缠了住。
　　女子功夫并不及她，打法却极狠，墨雨虽心急，却还是一时抽不出身来。两人很快过了百招，那女子的身上也被墨雨所伤，却似没有任何感觉般继续与墨雨争斗。
　　墨雨无心杀人，正打斗间，耳边忽然闻得天牢里传来一声惊叫，心中愈发急迫，终于在将那女子一脚踹飞之后转身往天牢奔去，却正巧在门口遇到许令文与一个狱卒打扮的男子。墨雨只一转念便明白过来，朝两人出了手，想把他们拦下来。
　　刀光剑影。却奈何一直僵持着，无法将人拿下。
　　令墨雨惊讶的是，许令文的功夫比她所料的高深许多，剑势也有些犀利狠绝，面上沉静，完全不似被抓时的懦弱无助。想来那时因侍卫众多，故意示弱，以便寻得良机逃脱。
　　片刻后，原先那黑衣女子也赶来加入了战局，僵局一下子被打破。墨雨双手难敌三人，招架慢慢吃力起来，最后还是被对方寻了空当，身上被划了两剑，虽避开了要害，行动却滞涩不少。
　　趁这工夫，三人迅速将墨雨击退几步，飞身跃去，也不去墨雨多加纠缠。
　　“你说你听到的声音是凌其歆的？”锦颜听完墨雨的叙述，微微蹙眉问道。
　　“是。”墨雨低着头，虽看不清表情，那三个被埋在心底的字却还是沉沉压得她身子僵硬了。
　　锦颜低头思忖了番，眼底神色波动。
　　一旁的锦麟在早些便知晓了锦颜在苏州的历程，也大概听过凌其歆这人，此刻不免有些诧异：“凌其歆不是洛阳的吗？怎会出现在天牢外？”
　　“恐怕，人是被掳到长安来了。”
　　墨雨挺直的身子不可察觉地一颤。
　　“许令文必与苏州宁家一事脱不了干系，否则那些人不会想到用凌其歆来设局扰乱墨雨心神，从而成功救走许令文。”锦颜沉吟道，又轻轻拍了拍墨雨，语气柔和了些，“莫担心，她应该不会有事。”
　　锦麟听到锦颜之前的话，眉头不由深深地纠结起来。宁家一事，仍未能揪出幕后之人，宁妃也为了保人而自尽，线索便都断了。如今终于又有了眉目，对方却又逃狱了。实在是头疼得很。
　　锦颜的视线忽然落在躺在地上被忽视的沈连城身上。
　　沈连城又一次承受
　　了锦颜压迫性的视线，背上被冷汗浸了湿，无措地望着锦颜。
　　锦颜唇角勾起一抹若有似无的笑，然后缓步走到沈连城身边。
　　“沈连城，你可知罪？”冷冷的声音从锦颜口中传出。
　　沈连城咬着牙堪堪直起身来，然后让自己跪在锦颜面前。这动作若是放于平常自是再正常不过，然而此刻却是艰涩异常。
　　“回公主，连城……不知何罪之有。”沈连城脸上神色本便苍白，此刻牵动到伤口，更加难看，却依旧眉目不屈，透着一番风骨。
　　“你欺君罔上，伪造成绩，骗得皇上颜上无光，如何不是罪？”锦颜垂着眼望着低头的沈连城，缓缓道。
　　“连城也不知此事，望皇上与公主明察。”沈连城将头又低下几分，几乎要触到地板，语气却依旧坚定。
　　“如此么？”锦颜眼中神色愈暗，忽然道，“来人，取刑具来！”
　　“皇姐，真的要用刑吗？”锦麟看着沈连城面目镇定的模样，一时有些不忍。
　　“不用刑，如何招供？”锦颜淡淡道。
　　一旁的花瑶早已幸灾乐祸地寻了椅子，翘着腿斜靠在椅背上。看来也不用等秋后算账了，秋前便能了。
　　在锦颜同锦麟也寻了上座坐好后，一旁的侍卫已拿来了刑具，啪地丢在了沈连城面前。
　　其中一个侍卫向坐在上座的锦麟与锦颜一抱拳，问道：“不知先用何刑？”
　　“先上夹棍罢。”锦颜的声音波澜不惊。
　　沈连城眼中神色闪动了两下，脸上血色几乎褪尽。
　　“是。”两个侍卫手脚麻利地分别执了夹棍两端，将之固定在沈连城的脚踝之上，看得出来动作熟练，极富经验。
　　锦颜漫不经心地瞟过沈连城苍白的神色，道：“沈连城，本宫再问你一遍，你可与许令文是同党？”
　　“不是。连城不知第一有假，所做的一切也不过是为了青若表妹，万不敢欺瞒皇上与公主，犯下这等罪来。”
　　锦颜闻言，神色冰冷下来。
　　“既如此，便用刑罢。”
　　夹棍两端的绳子瞬间被收紧，三棍靠拢紧紧压在脚踝之上。沈连城死死咬着牙，唇上很快便流出血来，眨眼过后，面上已皆是冷汗，最后终于还是忍耐不住，叫出声来。
　　低沉苦痛的叫声，在刑部大堂回荡。
　　“停。”说话的是锦麟，他看皇姐丝毫没有叫停的打算，怕再夹下去便真的废了沈连城的脚，还是阻止了。
　　两个侍卫当即停了手。
　　沈连城倒在地上虚弱地
　　喘气，时间虽不长，脚踝处一圈可怖的青紫却已血肉模糊。
　　“想得怎么样了？”
　　沈连城紧闭着眼，颤着身子，从齿缝里挤出几个字来：“连城……冤枉。”
　　锦颜冷淡着神色，伸出手指，指向横躺在地上的鞭子，轻轻道：“接下去，便用鞭罢。”
　　作者有话要说：在四级的压力下，乖乖跑来更新了o(s□t)o
　　不准造反！不准霸王！乖乖留下评论来！不要辜负了作者君的一腔深情啊啊啊~~~
　　很苦逼的在考试周接到活力更新的通知，当真是两眼上翻口吐白沫无力吐槽了……
　　考试周活力周相撞你让我情何以堪……
☆、严刑逼供（二）

　　花瑶饶有趣味地斜了锦颜一眼。
　　“是。”一旁的侍卫应了,将沈连城毫不客气地拉了起来，绑在了木架上。
　　鞭子撕裂衣服击打在身上时,发出清脆的噼啪声,间杂着沈连城痛苦的闷哼。不一会，那衣服便破裂成布条挂在他身上。皮肉与麻鞭摩擦而过的声音听得令人觉得牙酸。渐渐地，有鲜红的血流出，在沈连城的白色囚服上氤氲开来。
　　沈连城的唇上被咬破的血沾了满，与苍白的脸色形成鲜明对比,头发也凌乱着,看起来甚是狼狈。
　　锦麟悄悄转过头同花瑶搭讪：“花瑶,你可知沈连城可是惹怒了皇姐？我总瞧皇姐对他特别不待见。在围场也是。以前明明很提拔他啊。”
　　花瑶翻了个白眼,不愿理睬锦麟。
　　“花瑶,你还生我的气么？”锦麟有些心虚地道。
　　花瑶沉着脸,这次倒是点了点头。
　　“我只是……不想你与女人在一起，这是不对的。”锦麟解释道。
　　花瑶冷哼一声，面带嘲讽：“怎么，男子断袖可断得，女子磨镜便成罪了？”
　　锦麟脸上一红，又有尴尬神色，顿了顿才道：“可是……为什么会是女子呢？”
　　花瑶眼角瞟了锦麟一眼，心底的气还是去了几分。只是道：“哪有这么多为什么，我欢喜便足够了。皇上若不待见，我自带人离开，不出现在你面前碍眼。”
　　“嗳，我不是这个意思。”锦麟出言阻止，“我怎会赶你离开。”
　　“皇上可还记得我进宫前，应我的事？”
　　锦麟怔了怔，迟疑地点了点头，语气有些沉重道：“嗯。我说不阻止你做任何……想做的事。只要你觉得欢喜。”锦麟的声音低下去。
　　“我以为皇上贵人多忘事，早已丢在脑后了。”花瑶缓缓道。
　　“我没有……”锦麟喃喃，“我一直都记得，希望你能过得好。但是，你走的路，并不好啊！”
　　花瑶认真地望着锦麟道：“我现在很好。如果皇上非要赶走影之的话，我也会与她一起。对我而言，她便是我的欢喜。”
　　锦麟怔怔地望着花瑶，一时说不出话来。
　　一刻后。
　　“秉公主，犯人晕过去了。”侍卫在一旁抱拳道。
　　锦颜微微抬眼，望向几乎是一身血衣的沈连城，神色并无波动，只沉吟了一瞬，便淡淡道：“这便晕了？那泼醒罢。”
　　锦麟轻咳了一声，将注意力拉回正事当中，转头朝锦颜道：“皇姐，确定要这般么？沈连城可是青夫人的侄子，也算半个青家人了。这
　　样严刑来逼供会不会……”
　　“皇上想得太单纯了。”锦颜的手指再椅把上轻轻敲击着道，“你觉得许令文为何临走前还要捅上沈连城一刀？”
　　“呃，是朕疏忽了。”锦麟正了神色，连忙将功补过，指挥着那个端来水的侍卫道，“记得从头上泼下去，别浪费了水。”
　　一盆凉水扑头而下，哗啦啦地浇了沈连城一头一脸，眨眼便湿了一身。那些鲜血便顺着水流缓缓滑落，在地面蜿蜒开去淡红色的水痕。
　　沈连城艰难地抬起头来，眼中很快地闪过一丝怨恨。
　　“沈连城，你口口声声说你与许令文无关，可为何他要谋害于你？”锦麟压着声音道。
　　“连城……不知。连城若是真与他一伙，可会……落得这般？”沈连城的声音嘶哑得仿佛被磨进了沙砾。
　　“本宫虽无证据，却还是觉得你可疑。”锦颜唇角笑着，眼底却冰冷一片，“来人，继续打。”
　　又是一阵鞭笞声。
　　只是这次，很快被一个惊慌失措声音打了断。
　　“锦颜！你在作甚么！”
　　锦颜甫一听到声音，身子便是一震，眼中闪过一丝诧异与难掩的慌乱，连忙转过头去。
　　只见青若惨白着一张脸站在门口，眼底一片震惊。渐渐地，那黑色的瞳孔中流泻出大片大片的难过来。
　　锦颜看着青若一步步沉重地走过来，不知是因为身子不适还是打击太大有些摇晃。
　　“若儿……”锦颜沉下眼眸，说话语气也有些低沉。
　　花瑶心里暗道一声不好。
　　果然，青若已颤着抬起手指向锦颜，连声音都带了颤意：“你这是在作甚么？严刑逼供？”
　　“若儿。”锦颜站起身，伸手欲搭青若的肩膀。
　　青若却后退了一步，避开了锦颜的手。然后深深地望了锦颜一眼，往沈连城的方向走去。
　　锦麟在一旁看得一头雾水，正欲开口询问，被花瑶暗中拉了拉衣袖，阻止了他说话。
　　手执鞭子的侍卫示意性地望了锦颜一眼，见公主微微摇了摇头，因此并未上前阻止。
　　青若来到沈连城身前，眼里忽然滚下大颗的泪珠来，颤着声音道：“对不起……”只一开口，喉咙便被哽咽了住，再也说不出话来。
　　沈连城睁开被汗水濡湿的眼，艰难地扬起唇对青若笑了笑，张了张口，却发不出声音。只好试图摇摇头，示意自己无事。
　　青若伸出手边哭边开始解沈连城手腕上的绳子。
　　“皇姐，
　　这……”锦麟忍了忍，还是没有忍住，觉得这气氛诡异，一时也不敢呵斥青若，只望向锦颜询问。
　　锦颜挥了挥手：“让她去罢。”
　　话音方落，便疲惫地垂下手，目光却一直停留在两人身上。
　　沈连城手上的绳子一松，整个人便往地上软倒下去，被青若一把扶了住。只是毕竟沈连城身子壮些，带着青若脚步趔趄了一下，然后跟着蹲了下来，让沈连城半坐半靠在自己怀里才稳了住。
　　那一身青色衣裙上，便也沾了淡淡的血水。
　　“对不起……都是若儿害了你。”青若的泪不断滴在沈连城身上，愧疚感折磨着她。
　　“别哭……”沈连城的喉咙终于挤出两个字来，然而紧接着唇角便有血溢出来，刚好落在青若的手背上。滴答一声，溅起一朵小血花。
　　“连城表哥……你千万不能有事……”青若将头深深地低下去，哭得不能自制。
　　沈连城摇摇头：“能见到……小若儿……我很……高兴。不哭……”
　　沈连城费力地朝青若笑了笑，下一瞬，便在青若怀里晕了过去。
　　青若哭了半晌。身后一片寂静。
　　青若猛地转过了头，缓缓站起来，狠狠地瞪向锦颜。
　　“你为何要这般做？”
　　锦颜微微蹙着眉，并不理会青若的问题，只是顾自问道：“你怎会过来？”
　　“呵，你自是不想让我过来！”青若苦笑着。忽然间，她似想到了什么，脸色一阵绝望，“你昨晚故意的……”
　　锦颜不消片刻便知青若往哪里想了，皱紧了眉，语气坚决：“我没有！”话音方落，口气又柔和了些，叹道，“若儿，你怎会如此想。”
　　“你让我怎么想？连城表哥尚未定罪，你便开始大刑伺候！你敢说你没有一点私心？我在屋里等你的时候，你竟然在在暗自鞭打我的亲人！”青若红着眼，咬牙切齿道，“好个公主，我从来猜不透你的想法！你那么聪明，想瞒我什么，不过遮遮手的工夫！然后等你回来再什么都不同我说，继续和我亲热！仿佛什么都没有发生一样！”
　　锦颜闻言脸色一白。
　　一旁的锦麟则不可置信地睁大了眼。
　　花瑶暗叹一声。
　　“你便是这么想的？”锦颜开口问道，眼底是聚焦的风暴。
　　“是你逼我这么想的！你若是不因围场那件事心有芥蒂，怎会如此！”青若失了理智，也不管他人在场。她只觉得胸口有把火焦灼地烧着，火苗舔舐着自己的心尖，仿佛要将它化为灰烬，所有的情绪都
　　往上涌，无法抑制地淹没仅剩的神智。
　　锦颜望着青若的眼睛，轻轻道：“我承认我心有芥蒂。只是你未免太看得起自己了？你怎知我没有证据？而我严刑逼供何时要征得你的同意？”
　　青若似是没料到锦颜会这般说，整个人惊得倒退一步，脸上也同沈连城一般失了血色。
　　然而锦颜的神色也没有好到哪里去。只是她的表情依旧镇定自若，面色冷静到没有丝毫破绽。那缓慢却尖锐的话语也仍在继续。
　　“沈连城是犯人，我审讯犯人如何有错？只要是有危于皇室的祸患，便是宁可错杀一千，也不放过一个。纵是我什么都不说，又当如何？倒是你！你别忘了自己的身份和处境！”
　　青若的身子不可抑制地颤起来。锦颜冰冷的话语在耳边飘荡，显得有些不真实。而眼前女子沉着冷酷的眉眼更是让人心底生寒，那威压带着自出生以来的高贵，沉甸甸地压在青若胸口，让她有些喘不上气，只能大口大口呼吸着。而喉咙早已被许多东西堵住，无法发出声音来。
　　她几乎无法想象，几个时辰前犹自俯身对着自己温柔笑着的女子，以及握着自己的指尖，然后翻转手掌，与自己十指交缠的女子。与此刻冷漠疏离的女子是同一人。
　　心脏像被轰隆隆碾过，痛得几乎麻木。
　　无边无际的沉默。
　　良久之后。青若喉咙里才猛然响起一声呜咽。
　　然后缓缓，对着锦颜跪了下去。
　　与此同时，锦颜的眼底愈暗。却没有丝毫动作。依旧背着双手，背脊挺得笔直。
　　“恳请公主，留沈连城一命。青若愿以命担保。”
　　青若的声音依旧带着哽咽的气息，却反常地坚定不移。
　　锦颜沉默着没有说话。
　　一旁的花瑶看不下去，站了出来。
　　“好了好了，今日审得也差不多了，不如先放了放？”
　　说完，不忘拉一拉锦麟。
　　锦麟刚反应过来舒了口气暗道还好应该不是自己想的那样，便接收到花瑶的暗示，虽不解，却还是照做了，开口朝侍卫道：“今日便到此为止罢。”
　　“求皇上赐药。”青若的声音又响了起。
　　锦麟一怔，瞟了眼花瑶，见她无奈地点了点头，便也允了。
　　“皇姐，青若姑娘，我们先回去罢。”锦麟道。
　　“请皇上成全。青若想再陪一陪连城表哥，稍后自会离去。”青若的头至始至终都没有抬起看锦颜一眼。
　　锦颜的目光看不出端倪，只望了青若一眼，便率先朝
　　外走去。
　　作者有话要说：唔，应该猜得出锦颜为何要这般说吧？哎，可惜困在爱情里的某人看不透啊――
　　下午会有二更。唔，应该在16点左右吧。苦逼的作者君！求安慰！快把评论留下来！


☆、矛盾（一）

　　“公主？”白风站在锦颜身后,望着锦颜出神的目光，出声唤道。
　　锦颜回过神来,见自己手上已提了笔多时,笔尖蘸满的浓墨滴了一滴在书页上，晕染开一大团墨色，将原先写着的那些字迹都模糊开来。眼见第二滴坠在笔尖，又要堪堪落下。
　　锦颜叹了口气，将笔搁回了墨砚上。沉吟了番,方抬头问白风道：“若儿如何了？”
　　“回公主。青若姑娘从天牢回来后就去了西苑,并未回云凤殿。”
　　锦颜头疼地揉了揉眉心：“我知道了。”
　　言罢,放下笔,也没有心思再写,站起来踱步到了窗户边。
　　“白风,你先出去罢。”锦颜淡声道。
　　“是。”白风点了点头，方开了门想要出去，正瞧见门外抬手欲敲的紫雷。
　　“公主，紫雷过来了。”白风转头朝锦颜道。
　　“嗯，让她进来罢。”锦颜并未转身，视线停留在窗外已染了秋意的景色上，眉目笼着淡淡的烟云。
　　白风待紫雷进去后便掩好了门。
　　“公主。”紫雷走到锦颜身后，低声唤道。
　　“说罢。”
　　“我探听过了。青若姑娘之所以离开云凤殿，是因为七织姑娘的原因。我问了赤儿。她当时照你的吩咐待青若姑娘醒了之后便将粥送了进去，不消片刻就有人传报七织姑娘过了来。那些丫鬟只说你有事去了刑部，本来想让七织姑娘过后再来。只是七织姑娘问青若姑娘在否，可以在殿里等你回来。丫鬟们自是不敢拦，也就放人进来了。赤儿被挥退后，房内只有青若姑娘与七织姑娘两人，无人知晓她们说了些什么。只是约莫半个时辰后，青若姑娘便从房里出了来，脚步急忙，不顾赤儿的询问，径直过来了刑部这里。而七织姑娘似乎试图拉住青若姑娘，跟着追出了门，弄得赤儿一头雾水，却也没想太多。”紫雷低着头仔细说着探听回来的情况。
　　“七织么……”锦颜目光深邃，似有所思。顿了顿道，“紫雷，你怎么看？”
　　紫雷想了想，方道：“紫雷也不敢擅自揣测，只是犹自觉得此事太过蹊跷。自然也可能是七织姑娘没有顾及这些随口所言，被青若姑娘无意听在心里才赶了来。毕竟七织姑娘如今是婕妤，常伴皇上身侧，知道这些消息并不奇怪。只是到底如何还是要看两人究竟谈了什么，而这，也许公主只能问青若姑娘了。”
　　“问她么？”锦颜轻轻笑了笑，声音有些低落，“若儿还在生气呢。一时半会可消不了。”
　　紫雷顿了顿，方问：“可要……紫雷去找青若姑娘谈谈？她好像
　　有些误会公主了。”
　　“不必。”锦颜拒绝着，手搭在窗框上，话语淡淡，“她说得也并非偏颇。我虽怀疑沈连城，然下这么重的刑，却也是有点私心在的。”
　　紫雷沉默着，过了半晌道：“这些公主怕也瞒不下来，沈连城受伤一事总会传到青若姑娘耳里。如今让她亲眼见着了，也未必不好。”
　　“我知道。”锦颜轻轻叹了口气，“只是没料到这般快罢了。让她亲眼撞见，也怪不得她恼怒。无论原因如何，已经有一个青彩宁死在我手上，她心里芥蒂未去，怕是担心沈连城也遭了同样的命。”
　　“宁妃那事怨不得公主。”
　　“说来容易。”锦颜微微转过身，望向紫雷，叹息道，“毕竟是亲人，让她亲眼见到疼爱自己的堂姐死在自己面前却无法阻止，犹如在她心口扎了一刀。只是这回……怕又由我捅了一刀罢。否则，她也不会失了理智，差些被皇上看破了。”
　　紫雷想起当时的场景，也一阵虚惊。那时皇上的面容上显然十分震惊，所幸被锦颜将话堵了回去，只是青若姑娘当下应该来不及反应，该是很寒心罢。
　　爱情总是当局者迷，旁观者清。
　　“紫雷，你陪我去一趟七织那里。”锦颜沉吟了一番，忽然开口道。
　　紫雷并不诧异，面色平静地应了。
　　青若从西苑出来后便在宫里随意游荡。她有些不愿意这么快便回云凤殿，心里仍旧堵了一口气，吐不出咽不下，脑海里乱糟糟的，间杂着连城表哥那满身的血痕的画面，以及他温柔劝慰自己的声音。
　　在一日前，他还跪在自己面前，向皇上求婚。而自己狠狠地拒绝了他，出口的言语伤人绝情。彼时自己并不后悔，虽然难受，然更多的仍是捍卫自己感情的骄傲。可是不曾想此时，因为自己的原因，竟将他陷入更不义的境地。
　　那个总是温柔对自己笑着，揉着自己头，帮自己出头的男子，如今在刑部大牢不省人事，承受着苦痛折磨。而这一切，本是可以避免的。却由自己亲手将他推入更深的深渊。
　　青若的脸色很难看，双眼也有些无神，只随意走着，不知怎得便走到了一处精致秀丽的风景处。她无意欣赏正待离去，耳边忽然传来了熟悉的声音。
　　她此时并不想见到该声音的主人，还未来得及去想为何那人会出现在此处，第一反应便是躲在了旁边的树丛后。她本便着了青衣，人也不高，一时倒真的仿佛融在了草木之中辨不出来。
　　“七织既得了病，该好好休养才是。如今陪锦颜出来，倒让锦
　　颜愧疚得很。”
　　锦颜的声音越来越近。仍是熟悉的清淡嗓音。
　　青若闻言心里一怔，抬起头来，正巧望见锦颜与七织相伴而行的温馨画面。
　　“咳咳。锦颜客气了。”七织的侧脸正对着青若，能瞧见她温情脉脉望向锦颜方向的神色。说话间已掩了口，咳嗽了几声。
　　“不如我们回去罢？已入秋了，有些寒气。”
　　“不碍事……能和锦颜这般走着，七织当真很是欢喜。皇宫虽好，毕竟有些无所事事。”七织柔弱地笑笑，眼角风采浸润着江南之美，若扶柳之姿，看得人心驰神往。
　　“纵是无事，不在于这一时半刻，还是先回罢。改日我再过来。”锦颜声音温和地响起。
　　青若望不到锦颜的神情，只有那一头松松挽起的青丝在自己眼前垂下来。而那几步的距离，却遥远得仿佛触不可及。
　　“嗯。”柔柔弱弱的声音轻飘飘地落在空气里。
　　事情发生在突然之间。
　　仿佛脚下被什么磕绊了一下，七织的身子踉跄着，忽然往锦颜怀里倒去。口中发出一声极为短促的惊叫。
　　然后是满怀的拥抱。
　　锦颜伸手接住了歪过来的七织，而七织的脸正埋进锦颜的怀里。
　　七织的身子几乎被锦颜圈在双手之中，而她的手则一手攀附在锦颜的脖颈上，一手攀附在锦颜的手臂上。那张美丽的脸上顿时布满了娇羞的红晕，看得尤其迷人。
　　青若只觉得胸口被狠狠地撞击了一下，痛得嘴唇发颤，眼前黑了片刻。那画面却深刻得烙印进脑海之中，无法拔去。
　　身子不可控制地战栗起来。那手脚仿佛不听使唤一般，完全无法控制。
　　而喉咙口，是被自己死死压抑住的呜咽。
　　她蹲在那里良久。久到人离了去，也没有办法挪动早已发软的腿分毫。
　　胸口痛得逐渐麻木。整个人像被一只大手使劲摁进水里，无法呼吸，也无法开口。巨大的压力将身子挤压、变形，而身体软得仿佛轻轻一扯便会散落成一地碎片，每个碎片都锋利得能够割开鲜嫩的血脉，然后流出大滩大滩血来。
　　大滩大滩，浓稠黑色的污血。
　　日头升到了最高处。
　　又缓缓下落。
　　青若很久没有离开。
　　她茫然地躲在草丛中，双脚早已蹲得麻木，不像是自己的。漆黑的瞳孔里布满苦痛之色，又空旷得好像什么都不存在。
　　而另一边，云凤殿却陷入了无序当中。
　　锦
　　颜沉着一张脸，眼中有着被压抑的慌乱。
　　“还未找到么？”
　　“嗯。青若姑娘两个时辰前便出了西苑，我已派人去找，也问了几个在西苑附近的太监宫女，但他们也只是说见到青若姑娘从西苑出来，之后也不知晓情况。”白风低着头道。
　　“继续找！”锦颜从口中僵硬地蹦住三个字。
　　“是。”
　　时间早已过了午膳。一桌菜也早已凉了下来，孤单地摆放在桌子上。
　　从七织那里回来后不久便到了午膳时间。锦颜见青若还未回，本以为她可能在西苑用膳，只是白风却又传来西苑那里的消息，说青若早已离开了。锦颜只好下令去寻。无奈竟然一点头绪都没有。
　　锦颜的脸色阴沉得仿佛要下起雨来。
　　“公主，青家的人来了皇宫。”
　　紫雷跨过门槛，抬眼便望见未动一筷的菜色，心中了然，却还是不得不说着糟糕的消息。
　　锦颜站在一旁，闻言转过头来，顿了顿道：“是谁？”
　　“青夫人和青成。”
　　锦颜只一想便明白过来：“为了沈连城的事？”
　　“正是。”紫雷点点头，肯定了锦颜的猜测，补充道，“今日早朝方过，青成便向皇上求情，说青夫人希望见沈连城一面。想来用刑之事已传入了青家人的耳朵，青夫人才不得不过来探下情况。皇上自是拒绝，不想让他们看到沈连城的现状。只是这似乎更加坚定了皇家对沈连城严刑逼供之事。青夫人如今还在偏殿等着皇上召见。皇上很是头疼，让人叫公主过去偏殿处理。公主可要去一趟？”
　　锦颜心神有些烦乱，却也知现下更是需要镇定的时候，当即点了头：“领我过去。皇上怕是招架不住，便我去罢。”
　　锦颜的视线落在那一桌完整却冰冷的饭菜上，无奈地叹了口气，最后嘱咐道：“先去将饭菜热热罢，若是寻了若儿回来，让她先用膳罢。”
　　“是。”紫雷闻言退了下去。
　　作者有话要说：勤快的二更！鲜花呢？尖叫呢？飞吻呢？
　　这算是小小虐了青若吧……
　　稍微比约定时间迟了些，咳咳，刚才被同学拉去讨论元旦放假去上海玩的事了~~~
　　读者君里有没有上海的啊，求推荐！
☆、矛盾（二）

　　沈芸坐在偏殿里,神色不免有些焦急，却也耐着性子等待着。青成坐在沈芸旁边,默不作声。
　　盏茶过后,门口响起了脚步声。
　　锦颜甫一推门而入，沈芸便连忙站了起来准备行礼。
　　锦颜扶住沈芸，客气道：“青夫人不必多礼。”
　　“谢公主。”沈芸站直了身子，被锦颜扶着重新坐了下来。
　　锦颜也寻了旁边的位置坐了，为沈芸斟了一杯茶水,率先开口道：“青夫人请喝茶。皇上还有些事务要处理,便让锦颜先过来招待。不知青夫人百忙之中抽空过来所为何事？”
　　沈芸接过锦颜推过来的杯子,上好的大红袍溢出清香来,稍稍安抚了沈芸的心。她想了想措辞,才道：“来这里叨唠皇上与公主实在不安。只是我听说小侄连城犯了些罪,被关入牢房了。不知是何事？”
　　“也无甚大事。”锦颜安抚地朝沈芸笑笑，语气温和道，“只因围场一事触犯了龙威。只是现下许令文已畏罪潜逃，只留了沈连城一人进行审讯罢了。待事件告一段落，自会放他出去。”
　　沈芸微微皱了皱眉，见锦颜这般轻描淡写地将事绕了个弯，只好道：“小侄不懂事，还望公主海涵。只是这事……可有查到什么？”顿了顿，不好意思地笑笑，“说来不怕公主笑话，连城自幼谦谦有礼，倒没料到如今竟因这种事入了牢，倒是我们这些长辈教导无妨了。”
　　锦颜自是听出沈芸话里为沈连城担保的意味，却只是假装不知，道：“青夫人哪里的话。放心罢，皇上已下了缉查令缉拿许令文。而且许令文临走之前试图谋害令侄，倒也许反而证实了沈连城与此事无关。只是我们也困惑于这个原因，可惜沈连城却也不答，事情才陷入了囹圄之中。若是真与他无关，我答应青夫人，一定亲自派人送回青府，如何？”
　　沈芸听锦颜这般讲，只好点点头。
　　锦颜的视线落在一旁的青成身上，道：“青成，你先送令尊回去罢。天气转凉，务必照顾好青夫人。”言罢，又朝沈芸道，“青夫人放心，这件事我会好好处理，七日之内必给个结果，若是沈连城无罪，便放他回去。”
　　沈芸感激地笑了笑，点头道：“既如此，我便也不打扰了。”顿了顿，还是问道，“不知若儿可还好？”
　　锦颜神色镇定地点了点头：“一切都好。”
　　“这我也放心了。公主，过半月便是若儿的生日，不知到时可否允她回家几日？”
　　锦颜眉眼处掠过一丝犹豫，被沈芸看在眼里，有些惊讶。
　　然而最后锦颜还是颔首道：“这是自然。到
　　时我会送去一份礼物给她。”
　　“那便谢过公主了。时候不早了，我先回去了。公主不必送。”沈芸示意性地弯了弯腰，便和青成告辞离去了。
　　锦颜站在偏殿，取过已有些凉掉的茶水，轻轻抿了一口。
　　茶水入喉。滑过温暖的肺部，丝丝缕缕清香都消散在唇齿之间。
　　锦颜垂下眼，无声地叹了口气，方站起来，掸了掸未着寸灰的衣裙，然后跨出门去。
　　紫雷正守在门口，见锦颜出了来，便跟了上去。
　　锦颜眼中有些疲色，身子却依旧笔直如松，淡淡道：“若儿找到了吗？”
　　“回公主，找到了。只是……”紫雷小心地瞟了锦颜一眼，道，“据说，有些不对劲。”
　　锦颜闻言皱起了眉，加快了脚步。
　　云凤殿。
　　青若坐在一桌热气腾腾的饭菜前，垂着眼不知在想些什么，并未动手。
　　那一袭青衣沾了灰，衣襟之中也被掖进了草叶。整个人不禁显得有些狼狈。而那娇俏的面容则显得死气沉沉。
　　若是有人见到此刻青若的眼，便会发现那漆黑的眼底如深潭一般望不见底，眼眶泛红，却干涩得没有泪水。
　　白风站在青若身边，手足无措。她试了各种方法，对方都似走了神一般，不加理会。似乎……沉浸在自己的世界中一般。
　　青若被发现的时候，正窝在草丛里。当一个宫女前去扶她的时候，却发现根本扶不起来。只好又上来一个气力较大的宫女，两个人一起架着她的手臂，对方才缓缓直起了腿。
　　脸上却有痛苦的神色一闪而逝。
　　蹲久的膝盖在触动中如针刺一般疼痛，打着微颤无法支撑自己的身子，只能任由两个宫女将自己身子重量完全撑住。
　　她几乎快忘了自己蹲了多久的时候。只是思绪一直游荡在外，回想着一幕幕记忆的场景，那泪水却似被堵住一般，无法成功落下来，直到将身子堵塞成一个肿胀的大球，里面都是满满的悲伤与难过。
　　一边是爱人。一边是亲人。她不懂为何她要面对的非得选择不可？这条路已经艰难，为何路上还有这般沉重的血腥，不得安宁。
　　她并不怀疑锦颜的爱。只是……即便是再确信的爱，仍旧阻挡不了嫉妒的冲击。她不知为何锦颜总是一次次与七织纠缠着。明明上回便答应自己，尽量不见她。然而方才，在她已经难过得快要疯掉的方才，为何竟撞见那般让人无法直视的场景？而那人，如何能够温和地与七织说话，言语里都透着关切，却放任自己在外面哭
　　泣？
　　那颗心，一次又一次，痛着。而即便她如何对人说着“子非鱼，安知鱼之乐”的同时，却又不得不一次次承受着那人所带来的痛苦。她的沉默。她的隐瞒。都像一根锋利的刺，扎进心头的鲜肉里，细小，却疼痛，却无法拔出，只能看着它越来越深。
　　耳边忽然传来一阵脚步声。熟悉的香气遥遥地飘入自己鼻中。不知怎的便有酸意冲上来，几乎要冲破禁锢。
　　然而未待青若流下泪来，另一个声音却随之而来，最终击碎了她的防备。
　　依旧是柔软的江南腔调。门外女子的声音轻得有些听不清，却还是依稀能辨出是“锦颜”的字眼。
　　短暂的沉默过后，另一个声音也开了口，被压低了声音，青若却还是听得分明：“嗯。我知道了。你既然亲自过了来，便顺便将药取了罢。”
　　言罢，便是渐渐远去的脚步声。
　　半柱香后。门方被推了开。锦颜跨步走了进来。
　　一进门，锦颜便敏感地感觉到青若浑身上下散发出来的绝望气息，有些一怔，便在桌旁也坐了下来，温言软语道：“怎么了？菜不合胃口么？”
　　无语的沉默。
　　锦颜微微蹙了眉，正待开口，青若却忽然说了话。
　　声音嘶哑，有些含糊。她说：“锦颜。我们谈谈。”
　　然后抬头，望向锦颜。
　　那原先黑白分明的眼里，此刻起了血丝，脸色更是青白，只有那唇色反常的鲜红，看得出是破皮之后浸染的颜色。
　　锦颜看着这样的青若，心里有片刻的恍神。
　　那纯粹被痛苦虽代替，而眼底的决绝更是令人心颤。
　　锦颜敛了眉，沉默了会，方道：“好。”
　　“我问你一些问题。不准……骗我。”
　　锦颜抿了抿唇，点头道：“好。”
　　“你信我吗？”
　　“嗯。”
　　“你为何要对连……对沈连城严刑逼供？”
　　“他可能与围场那件事脱不了干系。毕竟他是受益者。”
　　“可能？就是还没确定么？”
　　顿了顿，锦颜点点头，脸色有些沉重。
　　“你本来打算瞒我到什么时候？”
　　片刻的沉默。
　　“不知道。”锦颜轻轻地道。
　　“若我不知，你便打算永远瞒着我么？”青若眼里闪过一丝苦痛。
　　“也许罢。”锦颜认真地望着青若道。
　　青若苦笑一声，追问道：“若沈连城没有在围场对我求婚……你可
　　会这般审讯一个犯人？”
　　锦颜的眼轻轻闭起来，口中吐出两个字：“不会。”
　　青若紧紧攥着手心，努力抑制住身体的颤抖，让声音保持平稳，继续道。
　　“那你与七织，是什么关系？”
　　锦颜蹙眉，思忖了一番，然后摇摇头道：“不好说。但是你相信我，我与她并没有你想的那种关系。只是有些事我还不能说。”
　　“又是不能说么？”青若唇边扯出的苦笑更大，声音疲倦，“这也不能，那也不能，你累么？”顿了顿，“你不累，我也累了。”
　　“若儿……”锦颜望着青若伸手按住她放在桌上的手。
　　青若怔怔地盯着锦颜覆盖在自己手背上的手，喃喃重复道：“我累了，锦颜。你曾说，我们会一起克服那些困难。可是你总是一个人将事情扛着，让我去猜，让我去想。我看不明白。我一直想努力做得更好，能够与你站在一起。我生气。我难过。你都知道。可是你知道，却还是自顾自行走着。你走得太快，我已经快跟不上了……我知道我不聪明，从小就知道，永远成为不了爹娘的骄傲。我却已经尽力了。便如于你般，也许我做得真的不够好，然而却已经尽力去跟上你的脚步了。却发现，这只是徒劳。”青若的手在锦颜手心下颤抖起来，连带着话语也有了颤意，“我只是个普通的女子，即便我的父亲，我的哥哥们多么厉害，那些不关我的事。我不怕困难，我只是希望能够获得足够安心的幸福。你予我的，我都看在眼里。可是，你真的都懂我在意的是什么吗？”
　　锦颜沉默着，将青若的身子揽进自己的怀里。
　　“对不起。”
　　“我不要你的对不起。”青若的泪水很快便泅湿了锦颜的衣襟，“你从来不告诉我你的感受、你的想法。有时候，我觉得你就像随时会消失一般让人抓不住。你的付出却又沉沉地压在我身上，不经过我的同意便擅自站在我身前。你又可知，如果失去了你，那些痛苦是否该由我一个人来背负？我心惊胆战，活在茫然无知的世界里，猜不透下一瞬会发生什么，是否一眨眼世界便被颠覆？我是不是只能被摆在大局之后，纵是你设计假死，也必须将我拖进深渊里承受那些地狱之火的舔舐，再突然又出现，告诉我一切都还在。”青若哭泣着摇了摇头，话语哽咽，“那颗心死去又活来，经历一次次的冲击。我可以原谅你的所有。你设计害了彩宁姐姐，我虽面上恼你，心里愧疚的同时却又忍不住念着你，只需你一个微笑，便可以原谅那些残酷的生死与鲜血。你的计谋里无数无辜的人死去，我虽也觉过意不去
　　，却又私心地想着只要你还在。有时我不免在怀疑自己，是不是是自己变得冷酷，变成除了爱情便将他人抛之不顾的那种人。”
　　锦颜的双手搂得更紧，任由那泪水的冰凉传到心底。
　　作者有话要说：看着好多人倒下公主那边，感觉小青若挺委屈的。可能把公主写得太好了？虽然我非常爱公主御姐，但是老实说，其实我并不觉得公主更悲惨啊……
　　这次试着将青若的境地挑明了。正如她所言，她其实可以轻易原谅锦颜的所有。因为她爱她。纵然疼爱她的亲人死在锦颜手上，但她心里难过的同时也明白这是不可避免的结果。不能因为是对方害锦颜就可以完全毫无芥蒂地站在锦颜这一边。这不是愚善啊啊啊啊啊啊――――只能说生存环境不一样。
　　对于锦颜来说，生存下去手段强硬。对于青若来说，虽然希望的锦颜活着，但是还是会为他人多想一些。所以其实面对这些，青若心里是更为难的。当然锦颜做这些也没有错。锦颜心思稍微狠一些，只要负责安慰青若就好了。而这个她是有把握的。所以她才会一次次按照自己的计谋来。而青若本就生活在复杂的皇宫中，又不了解宫中争斗，被锦颜瞒着，自然感觉不安些。我文中也不止一次描述过青若看着锦颜仿佛她要消失的场景。其实是青若心里的不安感作祟。这与信任不信任无关。就像吃醋也信任不信任也没有多大的关系。
　　没有人是完美的。其实小青若压力很大的……她本来是属于安稳幸福的那种，不能要求一个过了十几年单纯生活的人在短短半年的时间里变得很成熟。在牢里的失言也是因为不成熟。除非是心智坚毅的人，否则怒火攻心总会失态的。当时她眼里只有锦颜了-=-。锦颜是理智的，所以及时挽救了场面，却也建立在刺伤青若的前提上。该说谁对谁错呢？哎，反正作者君觉得很难说啦。
　　说了这么多，大家懂作者君的苦心么！
☆、偿债

　　“若儿……”锦颜轻轻唤着青若的名字,却不知该说些什么。顿了顿，方道,“我不知你这般想法,我答应尽量不瞒你，可好？”
　　青若并未接话，哭泣声压抑，在安静的房里闷闷地传开去。
　　锦颜垂着眼，望着怀里的青若,眼底神色复杂,蕴着一抹心疼与愧疚。
　　半晌。
　　青若压住上涌的呜咽声,然后轻轻却又坚决地推开锦颜,重新直起身坐了回来。
　　锦颜并未阻止,然身子却还是下意识地绷紧了。
　　青若的眼眶红红的,一双眼里皆是水光，鼻头也因为哭泣变得微红。然那神色却是反常得沉静。她沉默了会，才轻描淡写地开了口，道：“方才我瞧见你和七织姑娘了。”
　　视线落在锦颜搁在腿上的手上，并不去看锦颜的脸。
　　有片刻的怔愣。
　　“我找她有事。”锦颜微微叹口气，坦白道，“我本……打算探清楚了再说不迟，怕惊了对方。若儿，我问你一事。那日……你如何得知沈连城的事？”
　　青若似有些明白过来，回想了下，道：“那日不知怎得她便过来与我说话。我虽有些不喜她……却碍于礼数还是接待了她。她无意提及你正在刑部，想等你回来。我一听你在刑部，就有不好的预感，然后追问了下去。她神色带了些诧异地说你是在审讯秋猎一案。而且同我说，许令文方逃出狱，怕沈连城该一个人吃苦了。我听了自是大惊。我以为……你总会告诉我一声。”说到后来，青若微微偏过头去，话语也低落下来。
　　锦颜神色一暗：“我怕你……难过。”
　　青若闻言，唇边起了一丝苦笑：“你怕是更多地担心我会不同意你乱用刑罢。”
　　“若儿。”锦颜望着青若苦涩的脸，伸出手去揩那张清丽脸上的泪珠。青若并未拒绝，神色也无波澜。锦颜接着道，“我承认我……有些嫉妒。他是自小陪伴着你的亲人，又恋慕着你。我……”
　　青若忽然打断了锦颜的话，抬头望向锦颜，一字一句道：“先不说他。我既然当时在围场拒绝了他，我以为我已经足够明确地表示清楚了。而你与七织又何尝不引人遐想？以你的性子，这般关切一个女子……你让我如何想？”
　　“我只是隐约怀疑一些太过巧合的事。七织她……牵扯进太多巧合之中。不论是她出现在选秀当中，还是这次你去刑部，虽然看似自然不过，我却还是不免存了一份疑心。我试图打探过一些虚实。然要么是我的确多想，要么是她心机太深，那些探听都被她虚虚实实地拨了过去，收获甚微。”锦颜细细地解释
　　了。
　　青若脸色却没有缓和，沉默了会，道：“你是想说，你的所有与她的亲昵都在你的计谋之中么？”
　　锦颜迟疑地点点头。看着青若眼中的痛苦，有些不忍。
　　青若低下头，声音细若蚊鸣：“那我呢？我的难过伤心，你皆看在眼中，却从来不加解释。对你而言，这些是不是都不重要？”
　　锦颜面色僵硬，只是缓缓摇了摇头。薄唇抿成沉默的弧度，坚忍的眉眼在此刻有些脆弱。
　　青若抬眼，伸出手触上锦颜的脸，用指腹细细描绘着那瘦削精致的轮廓。那双浅色的美丽瞳孔中倒映出有些悲戚的自己，便也跟着沾了同样的悲戚之色，沉沉地积在眼底。
　　“锦颜。我爱你，可是我好累，怎么办？”
　　锦颜的手覆盖在青若抚在自己脸上的手上，凝视着青若，缓缓道：“可以再相信我一次么？这次，让你站在我旁边，拉着我的手，不用担心我会消失，好不好？”
　　青若垂下眼。
　　锦颜将青若的手拉到唇边，轻轻吻了下她的手心。那手心依旧温暖。
　　然后倾身过去，轻轻吻了吻青若的额头。最后落在青若的唇上。
　　青若并没有拒绝，任由那温软贴上自己。
　　身子被重新拥抱住。舌尖还有咸咸的味道，那是泪水的味道。
　　锦颜边吻着青若，边在她唇边喃喃：“若儿……若儿，不要难过。我知道委屈你了。下次不会了，好不好？”
　　青若的泪忽然便又落下来，滴在两人密切的唇齿之间。
　　锦颜将那泪水吸吮，手揽紧青若的腰肢，加深了这个吻。青若的头微微往后仰着，眼睛微阖，睫毛犹自沾着晶莹泪珠。
　　青若的生辰很快便离得近了。锦颜不得不依着沈芸的要求在青若生辰三日前将青若送回青府。而沈连城，也因为没有证据在七日后放了回去。毕竟是青府的亲家，即便是顾着青宇的面子，也不能乱取他性命。何况青若那里也会不满。因此至那次之后，沈连城果然没有再被施以重刑，原先的伤也被御医给医治了番。审讯还是继续，只是交给了刑部尚书，锦颜不再过问。锦麟偶尔也去听审，只是沈连城照旧什么都没有说，而许令文也仿佛蒸发一般失去了消息。
　　锦颜知青若心结一时难了，也不勉强，只是陪伴她的时日比往常多了。一些不必要的事务直接让锦麟单独处理，只有在他无法解决的时候才会指点一二。
　　入夜。
　　明日便是青若回府之时。锦颜虽心中不舍，却也没有办法。两人同榻而眠。青
　　若安静躺在里面，并不说话。这几日，青若明显沉默许多，连笑意也是淡淡的。
　　锦颜撑着头，侧卧着望着青若闭上眼睛的容颜，指尖把玩着青若的发梢。
　　“怎么还不睡？”青若无奈地睁开眼，微微转头望向锦颜。
　　“明日便要分开一段时日了，若儿都不伤感么？”锦颜停止把玩青若发梢的手，一本正经地说着。
　　“不是不久后便会见着么。”青若望着眼前垂眼望向她的女子，那白色亵衣微微滑落，露出精致好看的锁骨，以及胸口半片雪白晃眼的玉肤，一时有些羞涩，连忙将目光重新落回锦颜脸上。
　　锦颜却似没有察觉到青若片刻的分神，反而俯过身来，将脸凑近青若，鼻尖触到青若□在外的脖颈，一时痒得她微微动了动，那人却已经将脸埋在自己肩窝。声音闷闷道：“可我还是舍不得若儿。”
　　青若沉吟着正待思索回话，便有柔软贴在自己的脖颈上。然后是一触而过的湿热之感。青若怔了怔，才反应过来这是锦颜扰乱的舌尖，忍不住往后退了退，避开锦颜的挑弄。
　　一阵轻笑声从青若肩窝传来。锦颜抬起头望向青若，笑道：“若儿换了花瓣么？”
　　青若听到锦颜问及，脸上红色一闪而过，只好点了点头算是作答。
　　锦颜重新将脸贴上去，窝进那温暖的肩窝，深深吸了口气。
　　“若儿……还在怪锦颜么？”
　　青若一怔，想要摇头，脸旁却触到锦颜柔滑的青丝，只好开口答道：“没有。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　锦颜抬头，正望进青若澄澈的眼里。然后似是欢喜地笑了笑。
　　下一瞬，身子一翻，便趴在了青若身上。
　　青若只觉得身上一重，呼吸也跟着一滞，望着身上的女子，有些反应不过来。
　　锦颜的唇却已经铺天盖地地落下来。
　　“等，等一下……”青若终于回过神来。
　　“嗯？”锦颜抬起头，等着青若说话。
　　“明日还要早起……见爹娘，”青若别扭地移开眼，小声道，“还是，先不要了罢。我怕被他们看出些什么。”
　　锦颜沉吟了一番，点点头道：“若儿说得也是。”
　　言罢，搂着青若，忽然转了个身。
　　青若只觉一阵天旋地转，眨眼间自己与锦颜的位置便被掉了个。
　　锦颜手臂挂上青若的脖颈，将她的头微微拉下来，伏在她耳边轻轻道：“那么，若儿要锦颜罢……便当我……以身偿债，若儿，可想要？”
　　青若显然没有料到
　　锦颜会这般说这般做，忍不住微微张了嘴愣住了。
　　锦颜却已经抬头吻上了青若鲜嫩的唇，将舌伸了进去，纠缠住那滑嫩迟钝的小舌。
　　满溢的一室芳香。
　　青若的耳边回荡着锦颜暧昧的话语。禁不住红了脸。
　　一吻毕。
　　青若抬眼瞧着锦颜，对方似任君采撷般安静地微微阖眼等待着，眼角处却流露出独特的风情。白皙的脸上透着一股淡霞色，而粉色的唇上此刻晶莹透亮。那一头青丝披散在月牙白的枕间，衣襟因方才的动作泄露出更多的雪白来，诱人得紧。
　　青若只犹豫了片刻，还是被眼前的场景和那句“以身偿债”惹得身子泛了热气，低下头去，吻上了锦颜修长的颈。
　　一寸寸向下。所过之处，灼热滚烫。
　　青若的唇舌依旧青涩，有些迟疑地打着转，缓缓吸吮而过。
　　“若儿。”锦颜唇边忽然溢出一声颤乱动情的声音，“爱我。”
　　青若身子一颤。
　　衣衫飘落。白皙的身体呈现在月光之下，完美而蛊惑。
　　那张绝色的脸上，柔和似水，染了□，愈发动人。微颤的睫毛与咬着下唇的表情无一不在诱惑着身上的人儿。更不用提那紧攥着被单的双手与蜷起绷紧的脚趾。
　　青若吻遍那每一寸的柔美，然后进/入那方寸之萋草之地。
　　锦颜的手便在此时环上来，寻着青若的唇，吻上去。
　　唇齿纠缠。青若的手指翻飞如蝶，穿梭在花草之中，那一片馥郁温暖之地紧紧包裹着她，让人生恋。
　　而身/下的女子，容颜倾城，缓缓绽放在自己手中，唇边溢出的欢愉随着自己的进出时高时低，飘荡摇曳在夜里。
　　水声潺潺。奔涌而出。
　　锦颜的身子绷紧上弓，迎接这一刻彼此的交/融。
　　青若微微喘着气，心口跳动得厉害。望着锦颜睁开眼，那一片潋滟的眼睛便出现在自己眼前。
　　锦颜朝青若笑笑，眼角媚色流离，瞟着青若，轻轻道：“若儿，可还要？”
　　青若的手尚未抽出来，闻言不禁整个人颤了颤。身下的人儿忽然眯着眼发出一声舒适腻人的“嗯”。尾音被拖长，缭乱得很。
　　锦颜的双手搂上青若，轻轻在她唇上舔了舔。
　　“若儿。让我感觉到你在爱我。”
　　青若轻轻嗯了声。耳垂跟着红了起来。
　　那一刻，她只觉得身/下的女子仿若妖精一般，美丽，诱人，无法抵挡。身体柔软如蛇缠住自己，将自己的手指吞进去，唇舌紧紧
　　地吸住自己。
　　而这些，也许是只有自己才能看到的惊艳瞬间。
　　作者有话要说：最近比较忙-3-。本来打算中午更的，结果写到一半被同学拉出去陪逛街了。晚上又被闺蜜扯着聊上海行程的事，现在才更好发上来。濉
　　我也不知道为什么写着写着就变成反扑了！果然由不得我……公主威武……青若威武……咳咳。
　　PS：觉得活力榜压力好大啊啊啊――
　　课也不敢逃，都是准备划重点的最后时刻的课程啊！我开始怀疑自己能不能完成了榜单了……
　　最后，大家圣诞节快乐！！！~~~还有应某读者君的而要求特意提前在昨天平安夜建了个Q群有兴趣的可以进来交流~~号：75295864
☆、生辰

　　第二日,青若便回到了青府。
　　而在此期间，她被在家中待了两日。这两日里,熟悉的亲人重新围绕在她身边。沈芸为青若十五岁的生辰忙碌着,打算好好为她庆祝一场，以慰思女之苦。青翎虽性情清冷，却也遵了娘亲的话，陪伴着姐姐。青成方完成编纂史典之事，得以稍微空了下来,青若在家中碰见大哥的次数也较从前多了。唯有青烈还在处理战后事宜,一时赶不回来,倒也在众人意料之中。
　　这两日,青若便顾看着自己庭中的花草。许久未见,这些倒也被打理得很好,丝毫没有因为主人的消失颓败下来。沈芸每日膳食用毕也拉着青若扯些家常。青宇见青若回来，口上虽不说，脸上笑着的次数显然增多了，目光也和善不少。青若以往最是怕这严厉的父亲，如今一见，那印象里坚毅硬朗的男子，鬓上竟也开始染了白霜，看得青若有些心酸。
　　一晃眼，青若的生辰便到了。
　　大清早，青若就被青翎给唤醒了。
　　“姐姐，起来梳洗罢。过阵子宾客便都要过来了。”青翎道。
　　果然，梳洗好一出门，已经有陆陆续续的亲戚过了来。
　　青家虽不是特别繁盛的大家族，然加上两边的亲戚也约莫有个几十人。所幸青府足够大，在花园处摆放了十张桌子，倒也足够容纳了。间或也有一些受到邀请的青家交好的世家携了一两个亲眷过来，笑眯眯地朝青若打招呼。这些人也多是贵胄豪门，锦衣宽袍，礼数周到，气氛倒是再融洽不过。
　　这之中许多人青若倒是知晓的，平日也与自家有所往来，人一多，便成了左一个叔伯又一个哥哥姐姐地叫，初秋微凉的天气里额间也出了薄汗，脸颊不免有些泛红。
　　不一会，席间便零零散散坐了将近一半的人。日头也开始往上升。
　　忽然，门外传来管家慌张的声音。
　　“参见公主！”
　　青若转头看去，正巧看到锦颜朝跪在地上的管家挥挥手，似乎正在示意他免礼。然后抬眼，视线直直地望进青若的眼里。
　　日光静静浮在两人之中，仿佛所有纷杂在一瞬间尽数退去，只余下彼此交错的目光。
　　锦颜唇边绽开浅浅的笑意，然后跨步走了进来。
　　一旁正在安排宾客座位的沈芸见长凤公主携着明珠公主都到了，连忙迎了上来。
　　沈芸正待行礼，被锦颜一把托了住，笑着摇摇头道：“青夫人无需这般。今日锦颜只是作为若儿的朋友过来参加她的生辰的，一切礼仪可免。”
　　“嗯。”
　　沈芸点点头，领着锦颜往主桌那边坐，“两位公主这边请。”
　　“好。”锦颜口中应着，眼角瞟了眼旁边的青若，唇边笑意愈发浓了些，人则跟着沈芸走了过去。
　　桌子是圆桌，因此倒不存在上位下位的区别。锦颜随意捡了个座位坐了下来，锦瑗自然是坐在了她身边。锦颜朝沈芸温和地笑着，道：“青夫人只管去忙罢，今日宾客多，别为我耽误了。”
　　“那公主自便罢，我让若儿陪你。”沈芸说完便望着一旁的青若道，“若儿，你先陪着公主，宾客那里娘来应付便好了。”
　　“嗯。”青若乖巧地点点头。
　　青若在锦颜身旁坐下时，正瞧见锦颜眼中带笑地望着她。
　　“唔……你怎么来了？”青若被看得有些不好意思，小声嗫嚅道。
　　“我自是要来的。”锦颜勾起唇角，“这么重要的日子，不来的话会被某人怨罢。”
　　言罢，视线似笑非笑地落在青若身上。
　　青若微红了脸，没有接话。
　　一边的锦瑗则受不了地双手环抱胳膊打了个颤，道：“好冷。”
　　青若闻言，反应过来，脸更红了。
　　锦颜斜了锦瑗一眼，缓缓道：“你不是要去找青翎么？”
　　“是是是。”锦瑗撇了撇嘴，跳下凳子，挥挥手道，“我这便过去了。”说完，调皮地朝青若眨眨眼，又补充道，“青若姐姐，气势不能弱啊！”言罢，怕锦颜责罚，笑嘻嘻地一溜烟地蹿了出去，去寻青翎了。
　　锦颜无奈地摇摇头，望着锦瑗跑走的背影，眼底是温暖的笑意。
　　两人虽只两日未见，此时见面却也觉得欢愉得很。主桌上还未坐人，加之锦瑗离了去，现下便只有两人坐着。两人促膝低着头小声说着话，神情皆专注温暖。
　　美好的时光却总是过得特别快。一个声音打破了两人之间静谧的气氛。
　　“小若儿。”
　　青若的思绪被惊了起，诧异地抬头看去，正瞧见两步之外的沈连城。
　　锦颜则转过身子，望向背后出现的沈连城，眼光有一瞬间暗下来。
　　沈连城身上的鞭痕不过是皮外伤，只是看起来可怖些罢了，对于习武的他来说愈合得速度倒也算快。倒是脚踝上，因牵动了骨头，走路还是多有不便。此次他本被劝着不用过来，沈连城却还是执意要过来为青若庆贺生辰。方一进门便看到了青若正在同一个身着白色衣衫的女子说话，忍不住出声唤道。而当瞧得白色衣衫女子回过头的瞬间，神色还是不免有些惊怔，只好尴尬地朝锦颜点
　　点头，道：“公主。”
　　锦颜轻轻从鼻间嗯了一声
　　青若小心地瞟了锦颜一眼，又望着沈连城这段时日消减许多，神色颇为憔悴的模样，还是有些心生不忍，迟疑地开口唤道：“连城表哥，你也来了。”
　　沈连城的脸上迸发出光彩。又往前走了两步。
　　脚步果然有些踉跄。
　　“连城表哥，小心些。你……寻我有事么？”青若自然能感觉到身旁沉寂下去的某个人，硬着头皮问道。
　　沈连城眼底闪过一丝黯然，道：“我只是……过来看看小若儿。”
　　青若也觉得自己话语有些伤人，却又顾及着怕锦颜不开心，因此当真是左右为难。
　　正在此时，锦颜开了口，语气平淡道：“看来你身子恢复得不错？都能出门了。”
　　沈连城闻言眼中闪过一丝怒色，最后被压制下去，只低头答道：“托公主的福，还行。”
　　锦颜哼了一声，身上冰冷气息重了起来。
　　青若见两人身上火药味更重，连忙出口打断：“好了。差不多该开始了。连城……表哥，你先过去沈大伯那里罢。”
　　沈连城轻轻叹了口气，道：“我知道。我只是过来想把礼物亲手交给小若儿。”
　　青若为了打发沈连城快些走，有些迫不及待地接话道：“什么？”
　　锦颜望了青若有些急切的样子，薄唇抿成一条生硬的线。
　　沈连城从自己怀里缓缓掏出一个锦囊来，抬头认真地望着青若：“小若儿，我知你什么都不缺。这锦囊里面是我跑了三十三个寺庙为你求来的平安符，希望你……能喜欢。”言罢，微瘸着腿往前走了几步，将锦囊递到了青若身前。
　　青若虽觉得有些动容，但身旁愈发冰冷的气息将这抹淡淡的动容全部驱逐了出去，只留下一丝尴尬。青若偷偷望了锦颜一眼，见她板着脸面无表情，目光如炬地盯着自己眼前的锦囊，觉得冷汗都要流下来，连忙接过那锦囊，也不敢往怀里塞，勉强扯起一抹笑对沈连城道：“谢谢。我收下了。”
　　沈连城脸上顿时有了笑容，那清俊英气的容颜也显得愈发明亮。
　　“嗯。”沈连城点点头，“小若儿……这礼物虽不值钱，却是我的一片心意。你可以将锦囊打开看看，这平安符里面是白马寺大师亲手撰写的经文。”
　　青若望着沈连城一片期冀的眼神，迟疑了番，还是打了开。她知沈连城是个固执的人，这从他当初在围场求亲和审讯时便能看出来。她盼着快些解决，好不让身边的视线这般蜇人。
　　扯开的一瞬间，一阵芳香扑鼻而来。寺
　　庙里好闻的檀香味里夹杂着一股淡淡的甜腻香气，倒是好闻得紧。青若忍不住又闻了闻，方才将那黄色的平安符取了出来。
　　果真如沈连城所言，平安符背面写着梵文字样的经文，看起来端庄肃穆得紧。
　　青若只看了几眼，便抬头朝沈连城笑道：“嗯，麻烦连城表哥了。”说完，作势环视了一圈，道，“宾客差不多也到齐了，先回座罢，站多了对腿脚恢复不好。”
　　沈连城闻言自是开心得很，点了点头方才离开了。
　　青若看着沈连城离开，终于呼出了口气，转头望向锦颜，有些尴尬地解释道：“锦颜，我……”
　　“我知道。”锦颜开口打断青若话头，脸色缓和了些，抬眼瞄着青若，然后视线落在青若手中的平安符上。
　　青若仿佛触电一般，一时却不知该如何处理手上的锦囊与平安符。
　　锦颜却已经伸手，缓缓取过了平安符。然后突然将平安符紧紧捏入手心，随之漫不经心地塞入自己的袖中。
　　“这平安符，便先由我保管罢。”
　　青若自然不敢推拒，自然知晓锦颜所谓的保管是指什么，却也不太在意，只要她不生气便好。青若偷偷瞄了眼沈连城，正好撞见他望向这里的目光。沈连城隔着来往的人朝青若笑了笑，青若顿时心虚地连忙收了回来，祈祷他不要看见方才锦颜取过平安符一幕。又想到他既然对自己笑了，应该是没看到罢？
　　锦颜歪着头思索了一番，想了想还是将青若手里的锦囊也取了过来，同样塞进了衣袖中。
　　青若瞧着锦颜面色看起来镇定自若做着这些，不知怎得忽然觉得可爱得紧，忍不住轻轻笑起来。
　　锦颜不动声色地斜了青若一眼，压低声音道：“若儿可是在触虎须？嗯？”
　　青若连忙停住了笑，眼底却还浸润着笑意，假装害怕地摇摇头。
　　锦颜满意地拍了拍青若的头：“这才乖。听话的孩子有糖吃。”
　　青若皱了皱鼻子，嘀咕了声“谁是孩子”，忽然似想到了什么，眼睛顿时亮了起来，问道：“锦颜，你的礼物呢？”
　　“礼物？”锦颜挑了挑眉，“我都是你的人了，这礼物还不够么？”
　　青若闻言，脑海中不禁响起分别前的那一晚，当下便忍不住红了脸，啐道：“真不害臊。”
　　锦颜笑起来：“好了，不闹你了。礼物我自是带了。你可要猜猜？”
　　“我哪猜得了长凤公主的心思。”青若自是很快放弃了。
　　“真是无趣。”锦颜无奈道，然后从怀里掏出一样物事来。<
　　br>　　      
　　作者有话要说：太晚了，直接发上来了……
　　一日挤，日日挤。更新便挨啊挨，忙的团团凑在一起。更新时间不定，望大家见谅啊。
　　接下来，快进入尾声高潮阶段了。^。^
　　交流Q群：75295864有兴趣的可以加进来。
☆、失控（一）

　　青若好奇地盯着锦颜的手,直到她摸出一块琥珀来。
　　那块琥珀色泽通透，在日光下熠熠发光。而里面,静静躺着一只斑斓的小蝴蝶。蝴蝶翅膀是墨色的,上面蜿蜒着白色的漂亮纹路，极为好看，伏在琥珀里清晰得仿佛依旧鲜活，一眨眼便要飞去似的。
　　青若眼里发出光来，伸手取过锦颜手上的琥珀,惊喜地翻看着。
　　“喜欢么？”锦颜眼底带着笑意,问道。
　　“嗯。这蝴蝶好漂亮啊。”青若抬头望了锦颜一眼,顿了顿,有些不好意思地补充道,“这琥珀……也很像锦颜的眼睛呢。”
　　“噢？那是它好看,还是我好看？”
　　青若哼了一声，小声嘟囔道：“怎么连这个都要拿来比。”
　　锦颜忍不住笑出声来，宠溺地抚了抚青若的头：“若儿喜欢便好。先收进去罢，莫要掉了。”
　　“嗯。”青若点点头，爱不释手地又看看了，方才小心翼翼地将琥珀收入了怀里。
　　锦颜望着青若脸上有一瞬间的失神。
　　“怎么了？”青若抬头正好望见锦颜失神的画面，疑惑地开口问道。
　　锦颜浅浅地笑了笑，道：“这只是礼物之一噢。等回云凤殿了我再给你看几样东西。”
　　青若听得开心地笑起来，大大的眼睛里盛满暖暖的日光，一张脸显得愈发动人。
　　一刻钟后，宾客终于渐渐地齐了，锦瑗也与青翎过来了主桌。锦瑗袖口不知怎得染了思墨迹，被锦颜发现了，顺口问了句：“怎么衣服都脏了？”
　　锦瑗低头去看，才发现自己袖口有了墨迹，忍不住轻哼了声，眼角瞟了眼青翎，道：“方才磨墨来着。”
　　“磨墨？”锦颜闻言不禁笑道，“瑗儿这般难请的人，也会替人磨墨了啊。难得，难得。”
　　“皇姐――”锦瑗撒娇道，“又取笑人家。”
　　原来方才，锦瑗将青翎拉出了人群。青翎无法，只好随了她去。可是此时不似皇宫，无甚可以玩，便缠着青翎带她参观她的房间。
　　卧室不过一遭的工夫。之后两人便去了青翎的书房。锦瑗看着青翎满书架的书，顿时睁大了眼。那些繁复厚重的书籍，一摞摞地叠着，被分门别类地摆放着。而书桌上，正放着一张未完成的画作。
　　锦瑗灵机一动，忽然便起了让青翎给她作画的念头。青翎听到要求自是不应。只是锦瑗实在缠人得很，青翎不应，她便一个劲地开始撒娇，抱着青翎的手臂晃荡。青翎想挣脱，气力却不大，最后还是应了，只是故意要求让锦瑗磨墨。
　　那幅
　　画比锦瑗想象中的快得多，青翎很少抬头，那些轮廓很快便在沾满墨汁的笔下显现出来，似乎早已被主人铭记，笔落起伏间便能细细描绘出来。
　　不过未等画画完，门外便有小厮敲了门，让青翎出去，差不多要开始了。锦瑗有些不乐意，青翎只好许诺道尽快完成，到时来宫里便给她。
　　这些，锦瑗自是不会说的，即便是皇姐。
　　青成率先忙完过来入了座，坐在了青翎身边，朝锦颜等人打了招呼。不多时，青宇偕同沈芸与另一名妻妾过了来，分别在锦颜旁边坐了。这般，主桌便有了八人。
　　青成站在座位前，朗声对宾客道：“谢谢各位大驾光临小女十五岁的生辰宴，尤其是长凤公主与明珠公主的到来，更是不甚感激。”说到这，朝锦颜笑着点点头，又继续道，“吾家有女初长成，青宇实在欣慰得很。我也不多说，大家尽兴便好，饮了这杯酒，大家的祝福小女便都收到了。”言罢，执起酒杯，率先仰头喝了尽。”
　　宾客都笑着朝青宇方向抬了抬酒杯，然后跟了这杯酒。
　　青宇笑着坐了下来。
　　一顿饭吃得倒是温馨。大家热热闹闹地吃着，不时传来拼酒的声音。许多亲戚朋友平日里忙于自己的事好久未见，趁了这次机会难得聚在一起。
　　青若低着头并不说话，脸却红红的。
　　“若儿，你很热么？”沈芸为青若夹了一筷菜，望着她疑惑地问道。
　　青若低着的头摇了摇。
　　桌下。锦颜的腿正挨着青若。青若往后缩一分，那腿便跟一分，一直紧贴着自己。衣料的滑动隔着衣裙传来，有微微摩擦的热气散开。
　　“那你脸怎么这般红？”沈芸还是不解地继续问道。
　　青若有些慌乱地把头埋得更深了些。眼角瞟向锦颜。只见她端正着身子，表情自然。
　　沈芸对锦颜笑了笑道：“公主见谅。若儿自小羞赧。”说完不忘对青若道，“若儿，帮公主夹些菜罢。在宫中对亏公主照料着。”
　　青若只好抬起头，扫了圈桌子，眼中一动，将筷子伸到清蒸鱼那里，夹了块腹中鱼肉，然后对锦颜笑了笑：“公主，请用。”言罢，笑得更加狡黠。
　　锦颜扫了一眼饭碗里的一大片鱼肉，面色沉静，然后轻轻夹起这块雪白的鱼腹肉，伸到旁边的锦瑗碗上，筷子一松，鱼肉便准确地掉入碗中。
　　“瑗儿，我知你爱吃鱼，可要多吃些。”
　　锦瑗的一张脸顿时黑了下来。
　　她们两姐妹，最不爱的就是鱼肉。锦瑗一直
　　坚信鱼长得其丑无比，表面又滑腻得令人恶心，那眼珠子还是白色的一粒点缀在鱼头之上，因此几乎不吃鱼肉。方才看到青若姐姐故意夹了鱼肉给皇姐时，她还小小幸灾乐祸了下，结果这下次祸水旁引，竟然落到了自己头上。看着皇姐一副乖孩子的表情，锦瑗心里不由得打了个颤，只好僵硬地呵呵笑了两声，咽了口口水，勉强点了点头。
　　嗯，等会趁无人注意，悄悄扔掉好了。
　　锦瑗正这般想着时，一声噩梦般的声音在耳边响起。
　　“瑗儿，怎么不吃？”
　　锦瑗连死的心都有了。她假装镇定地夹起那块鱼肉，尽量不让脸上显露出厌恶的神色，然后眼睁睁看着自己将鱼肉送进了嘴里，让自己尽量不去想鱼的样子，硬着头皮嚼了两口，然后勉强咽了下去。
　　锦颜赞赏地忘了锦瑗一眼，然后望向青若，轻轻笑了笑。
　　青若自是见到锦瑗向自己投来的哀怨目光，也不敢再做这般事免得连累到别人。
　　饭过三旬。
　　不知怎得，锦颜觉得太阳有些刺眼，弄得自己整个人也有些微微的晕眩。她停下筷，忍着身子的不适，对青宇和沈芸道：“不知可否借青府休息一会？”
　　沈芸望向锦颜，发现公主脸色也有些不寻常的红晕，额间沁了几滴汗，顿时明白她身体不适，连忙道：“自是可以。我这便带你过去厢房罢。”
　　“不必。青夫人还有宾客要招待，我见若儿好像吃完了，若是方便，让若儿扶我过去一趟便可。”
　　“这也好。”沈芸点点头，招呼青若：“若儿，你便将公主扶到东厢房去罢。”
　　青若听到锦颜开口也有些吃惊和担忧，连忙应了下来。
　　路上，锦颜的身子靠在青若身上，脚步果真有些虚浮。
　　“怎么了？”青若皱了皱眉，关切道。
　　“不知。许是……昨晚睡得太迟了罢。”锦颜微微阖眼，任由青若扶着自己缓步走着。
　　“作甚睡这般迟？”青若有些埋怨道，“也不知好好照顾自己。”
　　“想着今日便能见你，有些欢喜。”
　　淡淡的声音，却听得青若一阵耳热。
　　青若推开东厢房里最好的一间房门，扶着锦颜迈步进去。
　　一股好闻的淡淡香味在空气里飘散。
　　“这是什么香气？”锦颜闻了闻，随口问道。
　　“嗯？什么香气？”青若紧挨着锦颜，鼻间全是来自她身上的馥郁香气，因此也没注意到锦颜所言的其他香味。
　　“罢了。没什么。你扶我
　　到床上去罢。”锦颜摇摇头，试图甩开越来越紊乱的思绪，轻声道。
　　青若随手掩好门，乖乖地扶着锦颜朝床边过了去。
　　锦颜的身子越来越重，几乎快将所有重量都压在青若身上。青若抬头望着锦颜的侧脸，见那耳垂竟也起了红色，而原本微凉的气息早已不见，挨着自己的身子有些灼烫。青若担心地伸出手去探锦颜额头，然后惊讶地缩回手：“怎的这般烫？”
　　锦颜闭了闭眼摇摇头，再睁开时眼中稍微恢复了点清明，感官便被调活起来。身体里不停有热气冲出来，仿佛点燃了一把火，感觉十分奇怪。
　　青若试图将锦颜放在榻上。不料自己忽然脚一软，便被拉着她的锦颜连带着摔在床上。
　　这么一摔，青若的头正好埋在锦颜胸口，柔软的触感抵着她的脸，一股香气扑鼻而来，瞬间将青若整个人也烧了着。
　　青若正待撑起身子，锦颜的手却忽然伸出来，搂住了青若的脖子。
　　青若抬起头，正对上锦颜有些迷离的眼睛。
　　下一秒，自己的唇上已经贴上了另一个火热的唇。
　　那火热从两人密贴着的身体里蹿出来，一种难耐的感觉让两人的身子不自觉地便习惯性地纠缠在一处。
　　锦颜被青若的身子压着，却并不妨碍她的唇一路往下，拨乱了青若的衣衫，印在她的锁骨之上，吮吸，流连。
　　青若咬咬牙，脸色红得可怕，脑海中还残留着一丝清明，弱弱道：“锦颜……现在……不可以。”
　　锦颜却似无所闻，一双手熟门熟路地从青若的裙摆下探进去，极快地蹿到了亵裤上。而呼吸，则愈发沉重。
　　青若轻哼了一声，似乎身体的灼热难耐被稍微缓解，丢了那丝清明。
　　作者有话要说：近来更新时间不定哈。后天大后天要去上海，会停更两日。元旦时间会有个两更吧~~
　　最后再宣传下，交流群号：75295864  ^。^
☆、暴露

　　衣衫缭乱。白青交缠。两人翻滚在靛蓝色锦被之间,如同两只交颈鸳鸯，浮动在绿波之上。
　　锦颜的唇滚烫如火,琥珀的瞳孔渐渐涣散开来,身体里的热浪一阵阵拍打。而彼此的身体如同慰藉的良药，将那火热一点点引散。
　　进/入的一瞬间，快得没有任何前奏，身体却早已足够湿润，将那修长吞/噬进去。如同一张饥饿多时的嘴,饕餮不知节制。
　　“嗯――”
　　青若唇边溢出似疼痛似享受的声音。
　　空气里的甜腻中渐渐便混入了情/欲的味道。
　　锦颜的唇齿一点点啃/噬着青若雪色泛红的身体,手下却激烈地进/出着,带起阵阵水波荡漾的声音。几乎每次都没入顶端的指尖,毫无技巧地在青若身体里横冲直撞。
　　甬道被撑开。逐渐有了光亮。所有的空气被填满,身体充实得像是来到另一个世界。
　　手指火热。体/内的温度却又高了几分。烧得彼此脸颊都红得不可思议。每一次的搅动,总伴随着嘹长的呻/吟，颤成抖动的音符，在空气里被拖拉地暧昧不清。
　　“若儿。若儿。”
　　锦颜的轻唤声不停在青若耳边响起，灼热的呼吸喷在青若的肌肤上，激起敏感的颗粒。青若只觉得身体如烟花般绽放，时间丢了，空间失了，只有身上的人儿相触之下的战栗欢喜。
　　“锦颜――”青若仿佛受不了这般剧烈的欢愉，声音带上了一丝哭音，身体越来越滚烫的热潮从小腹处涌出来，整个人仿佛被投到火炉里煅烧，耳边只有彼此的喘息以及手指出入时的水声。一次比一次更猛烈的撞击，身体仿佛要裂成碎片。无法思考。不像以往任何一次，整个人完全被拖入到更深的水底，淹没得望不见任何场景，奇怪的感觉冲击过自己。
　　被越抛越高的自己。越来越急促的呼吸。
　　“啊――”
　　在到达顶点的瞬间。青若忍耐不住，溢出一声支离破碎的呻/吟。眼前绽放出缤纷色彩，随之一黑，仿佛陷入愈加深沉的黑夜。
　　脑子疼得无法思考。
　　随着青若的叫声，锦颜迷乱的眼中终于唤回了一些清明。
　　只一个转念，便忽然变了色。将手指连忙从青若的亵裤里拔了出来。
　　青若敏感的身体被这一动作激的一颤，闷哼了一声。
　　门外忽然响起了脚步声。
　　锦颜试着撑起身子，却发现软得不行。眼底神色变幻万千，只来得及堪堪将青若与自己的衣服掩好。
　　门却在下一瞬，被粗
　　鲁地推了开来！
　　青若听到声响，所有混沌忽然退散开去，惊恐地偏过头，望向门外。
　　而锦颜，轻轻闭上了眼。
　　一声叹息声，悠悠地在房间回荡。
　　“公主，我的眼线如今无法进入青府，也探不到青若姑娘的消息。”紫雷站在锦颜身旁，低头回禀道。
　　“我知道了。”锦颜将手中的画轻轻放下，揉了揉太阳穴，缓缓道。
　　紫雷站在书案前，看着日益清减的公主，心里不是不心疼的。
　　只是，如今的形势，实在太糟。
　　“只有五日了呢。”锦颜低着头，出神地望着手中画卷上安静赏花的女子，眼底掠过一丝忧愁。
　　紫雷顿了顿，踟蹰地开口道：“公主……皇上还在生你的气么？”
　　“嗯。”锦颜轻轻点点头，小心地卷上了画轴。
　　那画里的女子，一身青衣，眼眸低垂，唇边有安静的笑。青丝有些从肩头滑落下来，散在胸前。正是脸上尚看得出几分青涩稚嫩来。
　　正是两年前青若。
　　“花瑶和影之可安全护送出宫了？”锦颜抬头，望向紫雷。
　　紫雷点点头，神色多了一些担忧：“这样的情况，不让花瑶姑娘留下来帮忙，瞒着她将她和影之姑娘一起送出宫，真的好么？”
　　“花瑶已经帮了我很多了。”锦颜方将画卷收好，站起身来，去寻书架后的机关，口中仍说着，“若是让她知晓，她必定不会离开。只是有她与影之姑娘在前，我这里出了事，皇上必然大怒，怕是忍不住便追究起影之姑娘来，害了她们。”
　　“只是……皇上知道你在他未得消息前将两人送出宫，形式对公主你……更不利啊。”紫雷的眉皱了紧，实话道，“皇上本还放不下对花瑶姑娘的爱恋，这般不是让他更生气了？”
　　锦颜将画轴小心仿佛书架上的暗格，目光落在暗格里面的十几幅画卷与端正放着的一个陶土捏的女娃上，淡淡道：“便是我不将她们放过，皇上怕也不会妥协。”顿了顿，又补充道，“皇上后宫三千，如今还年少，只是一个花瑶罢了，时间一长总是会忘的。我又何必将她们拖下水来。皇上对影之姑娘可是起了杀心，若是当真没有保护得当，花瑶岂不是要伤心死了。”言罢，将暗格关好，转过头来面对紫雷，问道，“途中可封锁了消息，确定将两人安全送达洛阳了？”
　　“嗯。”紫雷点头。
　　“这便好。想来消息一时也不会传到那里。”锦颜放心道。
　　“应该不会
　　。只是墨雨……公主确定这般么？”紫雷还是有些为难。
　　“她总需要做出一个决定的。既然凌其歆当时并未被掳走，想来当时天牢那时只是对方有个善模仿人声的高手在，知晓墨雨与凌其歆的羁绊，才会如此。而若是不回去，墨雨怕是心里总会有疙瘩在，一生怕是要孤独下去。不如就让她留在洛阳罢。”
　　“可是凌其歆已经成婚了……”紫雷叹了口气，“这样对墨雨而言，不会太残忍么？”
　　“可是凌其歆并不快乐，不是么？”锦颜望着紫雷道，“若是有缘，不管如何总是有个结果的。墨雨跟在我身边八载有余，足够了。也该让她去追求自己的缘了。至少，她爱的人在洛阳，她的心便会在洛阳。”
　　“公主的心意，我等自然是知晓的。我只是担心公主与青若姑娘……”
　　锦颜笔直地站着，声音却有些飘忽：“是我失策了……没有料到沈连城这般手段罢了。倒是连累了若儿。”
　　“不怪公主想不到沈连城这般卑鄙……竟在青若姑娘的生辰上下这种毒辣的手段。平日对青若姑娘一番宠爱，竟能狠心将她置于那种境地。”紫雷想到当时得到的消息也很是震惊。沈连城竟然在给自己表妹的礼物上下合欢药，而且料定公主的心思必定会出手夺过，又掐好了分量在宴席将要结束时发作。又猜出公主会被安排在东厢房最好的房间，事先在房里的锦被上撒了合欢粉。两者叠加，自是情潮难挡。
　　“事已至此，也是无法。”锦颜眼底闪过一丝狠戾，“我必定不会让他好过。”
　　言罢，锦颜似乎有些疲累，也不再言语，而是挥了挥手，让紫雷退下。
　　“等等。”
　　在紫雷欲开门的一瞬，锦颜忽然开口道：“你帮我做件事。”
　　“什么事？”
　　锦颜蹙了眉，道：“我总觉得沈连城……不一般。他隐藏得太深，总是不至于为了一个女人会做出抄家灭门的事。你近来记得多留意他，包括他所接触的人。”
　　“是。”紫雷点点头，这才退了出去。
　　锦颜久久地站在远处。
　　最后目光，落在书案上的一张喜帖上。
　　那张静静摊放在书案处的喜帖，字迹刚劲有力。上书一行行云流水般的字。正是：祝沈连城公子与青若姑娘喜结连理。
　　时间正是五日后。
　　落款正是青府的印鉴。
　　锦颜的脸沉静如水，望着那张喜庆的红色纸张久久不语。
　　“皇上。臣妾为皇上泡了些菊花茶。如今菊花开得
　　正好，皇上便尝尝。”七织端起茶杯，递到锦麟身前。
　　锦麟冷笑一声，接过茶杯，口中怒意不减：“正好。给朕降降火。”言罢，将杯中茶水一饮而尽，重新将杯子扔给七织，道，“给朕再来一杯。”
　　“是，皇上。”七织执起茶壶，垂着眼，优雅地倒着茶水。
　　“你说这世道是怎么了！女人尽去爱女人！一个花瑶是这样！连朕的皇姐也这样！”锦麟咬牙切齿道。
　　七织神色不动，茶水稳稳地落入杯中，口中接道：“皇上保重龙体。想来长凤公主应是一时糊涂。等请若姑娘婚事一了，嫁入沈家，自是会忘了青若姑娘。”
　　说完，将菊花茶重新递给了锦麟。
　　这次锦麟倒没有一饮而尽，而是浅浅啜了口，任由那扑鼻的清雅菊花香气在口中弥漫，踟蹰道：“皇姐不是糊涂之人。三日过去了，她一次也没有找过朕说情，反而让朕觉得疑惑。”
　　“不是皇上说便是她来了也不见么？”七织走到锦麟身后，为他揉肩。
　　锦麟舒服地眯上眼，口中道：“你是不知皇姐。若是她当真想见我，我如何能拦得了她？”
　　七织眼中一动，口气便有些疑惑：“可是……皇上是一国之君啊。长凤公主纵是功绩了得，也毕竟只是个公主。皇上想做什么，公主如何能违抗？”
　　锦麟微阖的眼闻言忽然睁了开，口气有些生硬道：“休得胡说！皇姐对朕的辅助，岂是你能懂得？再言之，你不是皇姐的朋友么？”
　　“是臣妾愚笨，说错话了，还望皇上不要放在心上。”七织手中只一顿，便又继续揉着，语气温婉动人，“臣妾自是与长凤公主交好，不过皇上如今是臣妾的夫君，自是凡事以皇上为主。只是觉得长凤公主做事狠绝，作风又还是免不了有些霸道。”
　　锦麟闻言，生硬的口气便有些松了下来，缓言道：“也不怪你。皇姐是这般的，她也是为整个皇朝着想。当初朕不懂事，都是皇姐一力撑过来的。”
　　“有句话，臣妾不知当说不当说……”七织口气有些犹豫，“说了怕皇上不高兴。”
　　“无妨。忠言逆耳，尽管说罢。”锦麟无谓道。
　　“如今……皇上毕竟已是大了。”
　　柔软语调在锦麟耳边响起，温柔得仿佛南方的脉脉细流。
　　作者有话要说：再说下，明后日断更。元旦放假会有二更~~
　　有些CP结局开始收了。墨雨和凌其歆的算是告了一段落。正文里应该不会再出现了。若是大家想要看她们的番外我可以考虑下~~不过肯定是放在全部完结后了的。到时候再说罢~~
☆、婚事

　　“皇上,长凤公主来了。”
　　一名太监匆匆从门外迈步而来，跪在锦麟身前道。
　　锦麟眼中神光一闪,抿着唇并不说话。
　　半晌。
　　“朕今日身体不适。便说不见。”
　　锦麟的声音略显低沉,想到锦颜，眉间不免又聚起了怒火。
　　“是。”太监俯□子磕了个头，站起来退了下去。
　　只是片刻后，门外又传来了脚步声。紧接着，龙翔殿的大门便被推了开。一个白色身影出现在门口逆光之处。缓缓朝锦麟走来。
　　那个太监跟在身后,一边擦汗,一边向锦麟告罪：“皇上恕罪,小人,小人拦不住……”
　　锦麟阴沉着脸,道：“没用的废物！还不快退下！”
　　七织望着一步步走近的锦颜,唇边带了丝莫名的笑意。
　　锦颜神色淡然，仿佛并未看到锦麟不悦的神色，只轻轻地开口道：“听说皇上不愿见我？”
　　锦麟紧紧皱着眉，望着站在自己面前的皇姐，压抑着怒气道：“如果皇姐是为了沈连城与青若的婚事而来，还是放弃罢！朕绝对不会帮你的！”
　　锦颜垂下眼帘，稍一顿才重新抬眼，目光沉静如水：“若我……不放弃呢？”
　　“你！……”锦麟闻言大怒，忍不住大力拍了红木椅的扶手，然后站了起来，与锦颜面对面对峙着，横眉瞪眼，“皇姐！你是要逼朕么？”
　　“不敢。”锦颜望了锦麟一眼，“我自是有我的理由。如今麟儿可还信得过皇姐？”
　　锦麟的眼神里渐渐有了疑惑，却仍带着怒气道：“自是信得过。只是皇姐太让麟儿失望。花瑶纵是朕喜爱的女子，却也抵不上与朕血脉相连的皇姐！皇姐怎能做出这般糊涂事来！且不说女女相恋之事，那青若是青家长女，岂是如此好对付的？因为这事，青家对我们皇家已很是不满，只是碍于君臣关系不能如何罢了。这事牵扯多广，皇姐怎会不懂！”
　　“所以我才有话要同你说。”锦颜瞟了在锦麟身后的七织一眼。
　　锦麟明白过来，思忖了番，还是将七织给屏退了。毕竟这是皇家之事，不宜让外人道哉。
　　“皇姐现在可以说了。”锦麟闷声说道。想了想，又补充道，“这事最好皇姐给朕个解释！”
　　“不过是因为我爱她罢了。”锦颜神色认真道。
　　“皇姐，朕相信你只是一时被迷惑，以皇姐的能耐，哪个男子不能得？非要与一个女子纠缠在一处，何必招人非议！”
　　“那是我自己的选择。理他人作甚？”锦颜淡淡道，“
　　不管怎样，青若不能嫁。”
　　清淡却坚定的声音。
　　“为何？”锦麟的声音里积满了浓浓的不满。
　　锦颜深吸了口气，缓缓道：“皇上以为，为何我与青若会在那时被发现？”
　　锦麟闻言皱了皱眉。当时初得消息时太过震惊，倒也没有多想。此刻被皇姐一提，才想到以皇姐的性子，怎会不顾场合乱来？
　　锦颜见到锦麟目光里带了疑惑，接着说了下去：“是沈连城下了合欢散，想要将我俩置于惨淡境地。趁着青家为此事焦头烂额又无奈愤恨之际，提出求亲，表现出自己的大度与痴情，才这般成功地得到了许可。”
　　“那又如何？”锦麟视线紧紧盯着锦颜，“便让他去娶好了！女子总要嫁人生子！难怪当初皇姐对沈连城百般压迫，怪朕早没想清楚，若不然那时便赐婚了！”
　　“现在不是追究这个的时候。皇上当真以为事情这般简单？”锦颜冷笑道，“沈连城心机深沉，怎会只是为了一个女人便得罪于我？他身上还有太多没查明的事。但有一点我敢肯定，他的目的不仅仅是要得到青若。”
　　“那也不急于这时。便让他娶了青若又能怎样？接下去他会如何做，我们派人看着便是。”锦麟不屑道。
　　“会怎样？”锦颜顿了顿，严肃地望着锦麟，一字一句坚定地开口，“我会疯。”
　　锦麟仿佛听错了般诧异地望向锦颜。
　　锦颜的目光深得可怕，仿佛汇聚了无数风暴。神色却是再认真不过。
　　“我绝不允许这事发生。”
　　“皇姐！你开什么玩笑！”锦麟脸色涨红，几乎要暴跳如雷，“你怎能为了一个女人说出这种话来！”
　　“你不懂。”锦颜淡淡道，“你知道我不是开玩笑的。我来找你，是想让你明白这些，虽然知道你暂时不能接受。只是，我爱她。失去了她，我不晓得会做出什么事来。所以，”锦颜深深地望进锦麟的眼里，“不要试图拦我。我自会去做一些事，只是，希望麟儿你纵是无法原谅皇姐我，也万不要拦我。便当我这几年为了锦氏所做的一切。”
　　言罢，在锦麟不可思议的注视里坦然离去。
　　背影飘若谪仙。在明亮的日光里熠熠生辉。
　　锦麟怔怔地望着锦颜离去的背影，双手攥得死紧。
　　片刻后，锦麟忽的将案几上的茶杯扫落在地。
　　瓷片摔裂之时发出绲囊簧，同时溅了锦麟一袖的水渍。衣袖的主人却似无觉一般，面色是压抑的愤怒。
　　门外有太监听到声音，开门进来查看。
　　“给朕
　　滚出去！”
　　咆哮声在龙翔殿里远远地传开去。吓得那两个太监慌乱地倒退出去。
　　五日后。
　　床幔鲜红如血。大红喜字喜庆地贴在白墙之上。
　　而外面，人声鼎沸。
　　今天，是她的大喜日子。
　　青若端坐在床沿上。僵硬如木偶，不声不响，不打不闹。
　　身上殷红的新娘服质地极好，锦缎似水般光滑，头顶则披着绣着鸳鸯戏水的红盖头。以至于，眼前也一片血红。
　　虽都是匆忙挑选的款式，却还是高贵非常。
　　青若眼观鼻，鼻观心，谁也不知她在想些什么。喜娘在旁边站着，看着这个从方才就死气沉沉的新娘，心里有些不解。不过作为喜娘，也是见惯了场面的人，什么新娘没有瞧过，她一眼便能瞧出这对新人非是因彼此相爱而结，否则新娘身上不会一丝喜庆气息也无，甚至连娇羞与紧张也丝毫寻不见一分。
　　青若沉默地坐在那里。
　　所有一切，都像一场梦。
　　一场，来不及醒来的噩梦。自那扇房门被忽然推开之时，两人便双双坠入噩梦之中。
　　衣衫凌乱。脸上甚至有未褪的情潮。刚从欢愉巅峰滑落的她，气息不平，在听到声响的那一瞬便似预感到什么，神色惊恐地望向门边。
　　对上的，是父亲怒极扭曲的脸，与母亲不敢置信的神情。
　　以及身后，一瞬间似笑非笑的连城表哥。
　　接下来，便是一出更为混乱的梦境。
　　落在身上的硬物，被身旁的人给挡下，正中额际，便有鲜红沁出来。
　　一点一滴，如同自己心头沁出来的鲜血。
　　那人面目恢复了平静，深深地望了自己一眼，然后安抚地对自己笑了笑。而青若，在那浅色的瞳孔里，看到自己惊慌失措的脸。
　　被拉出去的人。与掩好的门。那人不知说了些什么，将自己的父母都叫到了外面。
　　一时房间安静下来。
　　那无边无际的恐惧，却仍旧如潮水般汹涌而来。
　　在之后，不知怎得，便是七日后的婚事。
　　青若再傻，也是知道了，这事与沈连城脱不了干系。因为正是他将自己的父母，寻了个借口过来了这个房间。然后，仿佛一切了如指掌般，撞见了两人的苟且之事。
　　不是没有反抗过。绝食。沉默。一日日消瘦下去。最后却还是败在了父亲冷硬的脸，母亲哭泣的眼里。
　　那阵子，家里充斥着压抑的气氛。
　　爹爹整日整日地不说话，娘亲见到自己的时候都是红着眼。劝也劝过，骂也骂过。
　　果然，是都不理解的罢。
　　只是，心里所期待的，那个人，不知怎得一直没有出现。
　　而这，其实才是青若真正难以忍受的事。
　　所有的努力像是一个人的徒劳。没有任何关于她的讯息。她被软禁在家里，除了父母谁也无法见到，甚至连哥哥妹妹也无法见到。她不知道，当时锦颜与自己的父母说了什么，又为何还不出现。
　　她是怕的。怕被放弃。
　　很怕。很怕。怕到每天晚上都无法入睡，睁着眼看着窗外的天渐渐被点亮。可是第二日还是重复的模样。日子在沉默与泪水里交替，慢得像是凌迟。
　　却又快得仿佛眨眼即过，到了这一日。
　　麻木地被伺候穿衣。梳妆。披盖头。然后上轿。下轿。拜堂。
　　是了。拜堂。
　　身子僵硬地弯不下去。几乎以为一触就要断裂开来。却还是被专门请来的喜娘暗里使了力按弯了腰。
　　没有人看到，一滴泪在那一瞬砸在地上，溅起卑微的尘埃。身子痛得仿佛碎了一地。而心，早已麻木。
　　事到如今，为何你还不来到我身边？
　　外面是热闹的婚宴声。层层叠叠，如海浪一般。
　　而室内，只有眼前一片鲜红的她，与在一旁负责伺候的喜娘。
　　忽然，耳边传来推门声。然后是轻轻的脚步声。
　　喜娘的声音在耳边响起：“沈公子。”声音恭敬谄媚。
　　“嗯。”被压得低低的鼻音。
　　然后便是喜娘应了声是，一个离去的脚步声。似乎是被屏退了。
　　另一个，渐渐靠近的脚步声。
　　然后一双红面黑底的软靴，出现在青若的盖头下。
　　青若捏紧了掩在袖口的金簪。手指泛了白。
　　一声轻笑。
　　青若还来得及反应过来，一只手已伸到盖头边缘，然后轻轻将红盖头撩了起来。
　　青若不曾料到沈连城一言不发便直接过来揭盖头，却还是在望见沈连城面容的瞬间，飞快地出了手。将手中锋利的金簪划向自己的脸。
　　对方只一怔，便反应过来，擎着红盖头的手飞快下拍，手掌在金簪划至脸上的前一瞬堪堪挡在青若脸前。
　　青若能感觉到簪子入肉。握着簪子的手上溅了些许血滴。
　　在青若这一怔的瞬间，沈连城的被划伤的那只手已一把夺过青若手里的簪子。
　　虚弱的青若
　　一时握不住那根簪子，便任由对方拿在了手中。
　　簪子很快被那道伤口染了血，成了红色，格外鲜艳。
　　青若望着沈连城手中的金簪脸一白，防备地盯着着身前的沈连城。面色坚定决绝。
　　“我不会嫁给你。除非我死。”
　　作者有话要说：熬夜来更新了！明天要开始准备考试了……尽量保证更新，但是不定时。
　　谢谢大家的长评~~~
☆、逃婚

　　沈连城脸上却丝毫不见怒意,反而似笑非笑地望着青若。
　　青若望着眼前的人，终于觉得有哪里不对。
　　她极快地伸出手,一把攥住了沈连城方才受伤的右手,将那手掌在自己面前摊开。
　　入手滑腻如脂。触手微凉。
　　记忆力的连城表哥，因自幼习武，指腹处皆布满硬茧，且男子火气颇甚，何况如今才初秋,更不会温度这般低。
　　对方任由青若握着自己的手,也不作声,眼底却缓缓泛起了柔软雾气。
　　青若的手指细细划过那道尚未结痂的伤口。有血珠仍停留在裂痕之上,在白皙的肤色里显得愈发触目。指甲修剪得圆润剔透,手指修长。
　　那分明是自己再熟悉不过的一双手。
　　青若的身子颤了颤,然后轻轻将脸埋入那手心里。柔软的唇落在伤口之上。
　　同时落下的还有眼角的泪。
　　“我来接你了。”
　　眼前一身喜袍的人轻轻开口道。
　　赫然是锦颜清淡的话语。
　　“嗯。我一直等着你来带我走。”青若抬头，望向锦颜，唇边带了笑意。一双漆黑的眼睛里仍旧带着水光，神色却坚定。
　　锦颜伸手往脸上一抚，揭下一张薄若蝉翼的假面来。她小心地收入怀中，然后笑着反手握住了青若。
　　“走罢。”
　　“好。”
　　锦颜拉起青若，转身走到桌前，蹲□将地上的一块绣着锦鲤戏水的红色地毯揭了开来。
　　一个仅容一人通过的洞口出现在两人面前。
　　青若脸上闪过讶然。却也很快明白过来那个人为了自己做了些什么。
　　那洞是倾斜而下。锦颜先将青若送入洞中，然后自己钻了进去，不忘盖上那块红毯。通道并不陡，两人一路顺着倾斜的甬道一路往下滑去，
　　早在得知婚事的那一刻，锦颜当机立断，下了命令悄悄找来大量人手秘密开挖。因计算了时日，另一端出口便选择长安城南浦街的一处隐蔽地，距离不远也不近，恰好能赶在这几日里完成。
　　因时间关系，暗道做的有些粗糙，很多地方来不及压平。两人三个呼吸间已经滑到了底端，青若的脚触到了有些温软的地面。暗道不高，需要弯腰而行，宽度也只容两人通过。锦颜走在青若左侧，右手紧紧攥着她，左手拿出实现准备好的火折子，小心地带着她往前走去。
　　“锦颜。”青若的声音从昏暗里传来，在地道里有些闷闷的回声。
　　“嗯。”锦颜微微偏头望向青若，眉眼在微弱的火光里温和动人。
　　“
　　锦颜。能见到你，真好。”青若开口，声音有些滞涩，却对着锦颜微微笑着。
　　锦颜的右手捏了捏青若，继续领着青若往前走着，声音温柔地飘散开来：“傻瓜。我怎会看着你嫁给别人。”顿了顿，“你是我的。”
　　青若的声音一顿，再开口时，已带了些哽咽的欢喜：“嗯，一直是你的。”
　　“你方才是不是想做傻事了，对不对？若我反应慢些，你便受伤了。”锦颜说着，语气里便有了一丝抱怨，“竟然想出这种笨主意。”
　　“那，我不好看了你还会喜欢么？”
　　“不喜欢了。”
　　毫不犹豫的话语。却带着淡淡的笑意。
　　“我会爱你。谁让是我害你嫁不出去呢，总得负责的啊。要不然世人都该说，长凤公主始乱终弃了。”
　　青若闻言抿着唇低头笑了。
　　心头开出甜蜜的花来。
　　沈府。
　　两个下人模样打扮的人鬼鬼祟祟穿梭。
　　“妈的，方才也不知是谁撞了一下老子。要不是老子……”一个颇为年轻的声音道。
　　“小声点！想来是喝醉的客人。主人吩咐的事情要紧。”沉稳的声音很快将另一个人打断了。
　　那个年轻的声音小声嘟囔了几句，也不再说话，而是跟着加快了脚步。
　　不一会，两人已经穿过喜宴，悄悄来到了沈府的酒窖里。
　　眼前是一坛坛密封的酒。
　　“这么多酒啊。真是可惜了。”年轻的声音有些叹息道。
　　“外面已经喝得差不多失去防备了。可以下了。”低沉声音不为所动。在隐隐光亮下，依稀看得出那脸上的面无表情。
　　拥有年轻声音的是个二十出头的瘦削少年，他贼眉鼠脸地往四周望了望，兴奋地搓了搓手：“好咧。”
　　沉稳一些的男子自顾自从怀里取出一根长长的尖锐物事。那物事极为奇怪，尖端十分尖锐，银光闪烁，却是中空的。有些像是放大的银针，到尾端却是半圆形。
　　那人瞄准一个酒坛，将那根物事运力往酒坛上刺去。酒坛上的泥封轻易地被刺穿，而瘦削少年已忍不住取出一瓶药，拨开塞头，往银针上方倒去。
　　无色无味的液体便顺着银针缓缓注入未开封的酒坛里。
　　两人配合着将酒窖前的几十坛酒都下好药，方才满意地离开了。
　　瘦削少年得意的声音在黑暗里隐约传来：“这下子，一切不皆在主人的掌控之中！嘿嘿……”
　　锦颜与青若一路走着，约莫过了一炷香时间，前面便隐约有了光亮。
　　r>　　“快到了。”锦颜转头朝青若道。
　　“嗯。”青若点点头。
　　不一会，眼前光亮更甚。一条绳子出现在两人面前。
　　“待会我先上去。”锦颜嘱咐，同时伸手拉了拉垂在洞口的绳子。
　　有铃铛声轻轻地在不远处响起。
　　外头便有了动静。
　　“是公主回来了。”
　　说话间，绳子已经被拉动，锦颜攥着绳子，被渐渐扯了上去。
　　待锦颜一到达，绳子便重新挂了下来。锦颜的声音在青若耳边响起：“若儿，将绳子系在腰上罢。攥紧了，我们拉你上来。”
　　青若听话地照做了。
　　洞约两人高的样子。青若被绳子扯动才发现锦颜的先见之明。自己由于虚弱并不能完全攥住绳子，还好腰部承受了一部分力，才堪堪往洞口升去。
　　青若方及洞口，一只手便伸到了青若眼前。
　　青若放开其中一只攥着绳子的手，将自己的手放入了锦颜的手心。
　　下一刻，自己落入一个熟悉的怀抱。
　　世界一下子亮起来。
　　青若难得见到锦颜穿除了白色以外的衣服。
　　只见眼前人儿一身暗红新衣，眉目清淡高雅，一头青丝被男式的发冠束着，衬得白皙的肤色愈发灵动俊俏。而胸前则用暗金色的线绣着一只麒麟，做工精致。
　　青若忽然想到了什么，笑着问道：“锦颜……这衣服倒也衬极。”
　　一旁站立的白风忍不住笑道：“青若姑娘有所不知，为了赶这件与新郎官一模一样的衣服，可累坏了一群绣女。”
　　青若收敛了脸上神色，望向锦颜。
　　是了。她纵是不知全部，也能想得到，虽然看起来不过是假扮沈连城，实际遇到的困难相比是极多的。时间又这般紧迫。
　　锦颜看到青若望向她，淡淡地笑着，眼底却滑过一丝担忧。
　　“锦颜，我们现在要去哪里？”青若问道。
　　锦颜有些沉默地抿了抿唇。
　　青若似想到了什么，微微变了脸色。
　　果然，锦颜开了口，声音低沉：“若儿。你先同白风离开，我有些事要处理，稍后便去寻你。”
　　青若深深地望了锦颜一眼，忽然道：“你又要丢下我独自冒险去么？”
　　锦颜轻轻叹了口气，然后摇了摇头，伸手拉住了青若垂着的手，温柔道：“若儿，若我没猜错，沈连城娶你一事，等得便是我出现将你带走。这样，他才能更好地实施接下来的事。他不简单，也必定还在其他地方布下了更深的阴谋。”
　　“我不会一个人离
　　开。你说过……我们会一起面对。”青若固执地望着锦颜道。
　　锦颜温和地望着青若，俯身过去亲吻她的额头。
　　“若儿。这是最后一次。待这件事都过去了，我们便在一起，再也不离散。到时候，我们可以去洛阳寻花瑶她们，不回皇宫了。可好？”
　　青若的眼里泛起水色。压抑心口涌起的酸涩，摇了摇头。
　　“我不愿……再看你一个人去冒险。我做不到。”
　　锦颜的唇落在青若的唇上。柔软。温情。
　　“最后一次。原谅我，好不好？”
　　轻轻的话语落在青若耳边。
　　下一瞬，青若只觉得后颈一疼，眼前便瞬间暗下来，身子软倒下去，被锦颜伸手接在怀里。
　　锦颜低头看着紧紧闭着眼睛的青若，伸出右手，缓缓抚过对方细致的眉眼。
　　白风在一旁不忍心开口道：“公主……这样会不会……”
　　“无事。我自有打算。这事比以往都危险，万不能将若儿牵扯进来。”锦颜顿了顿，抬头望向白风道，“方才谢谢了。你知我不舍得亲自下手。”言罢，小心地将青若扶到白风面前，“你先带她去洛阳罢。想是不出两日，便有结果了。”
　　白风伸手接过被自己击昏的青若，头疼地皱了皱眉，却也不知该说什么，只好应了下来。
　　半个时辰后。
　　青若艰难地睁开眼。
　　身子有些震。青若只觉得后颈酸疼不堪，眼皮也极重。然而心里仿佛压着什么，沉得透不过去。
　　不过眨眼间，青若便回想起了自己昏倒前的事，惊得一下子坐了起来。
　　“停……车。”青若撑着自己摇摇晃晃地站起来，被一旁的白风手疾眼快地按了住。
　　“青若姑娘，已经出长安城了。便听公主的话罢……”白风劝道。
　　青若望向白风，眼底带着受伤的神色：“听她什么？让她一个人去冒险？你是她的左右手，这般重要的时刻竟还被浪费在我身上？”
　　“对于公主而言，姑娘才是最重要的。”
　　“那又如何？若她不小心……那我必定还是要去陪她的。”青若忽然苦涩一笑，“如今这又是何必。”
　　白风沉默着，有些不忍。
　　“停车！”青若推开白风，便欲伸手去撩车帘。
　　白风看得心惊，连忙一把拉住青若，怕她脚步不稳跌落下车。
　　青若望向白风，脸上闪过一丝决绝道：“这次，纵是跳车，我也必定是要回去的。你拦得我一时，拦得了一路么？”
　　“青若姑娘……”
　　“我知道。这些与连城表哥脱不了干系。而我识人不清，也是如今状况的间接导致者。我虽不知该做些什么，但即便是等，我也要在长安城里等。”青若的声音渐渐低下去，“这样，便能离她近一些了。”
　　白风望着这样的青若，有些踟蹰。
　　“吁――”
　　车外忽然响起马夫的声音，马车一个急停，车内的两人皆晃了晃，摔倒在车座上。
　　“怎么了！”白风急切地出声问道。
　　还未待扮成车夫的暗卫开口，一个熟悉的温婉声音便在车外响起：“是我！”
　　作者有话要说：进入尾声了尾声！\(^o^)/~

--☆、逼宫（一）

　　白风疑惑地皱了皱眉,撩开了眼前的车帘。
　　“紫雷，你来做什么？”白风望着眼前骑着马的少女,出口问道。
　　紫雷浅浅笑着,然后伸出手，白皙纤细的手指遥遥地指向白风身旁的青若。
　　“自然，是来找青若姑娘的。”
　　“紫雷，休要胡来！”白风低声呵斥道，“公主吩咐,需速将青若姑娘安全送去洛阳。”
　　紫雷漫不经心地噙着笑,并不理会白风的责备,反而转向青若,开口道：“青若姑娘,你要去洛阳么？”
　　青若缓慢而坚定地摇了摇头：“不去。”顿了顿,似明白过来，道，“你是来带我走的？”
　　“是也，非也。”紫雷骑在枣红色的骏马上，向青若伸出手，“我过来找你，的确是带你走，却不是去公主那里，而是去你如今该去的地方。”顿了顿，“有个地方需要你的帮助。”
　　白风没好气地去拍紫雷的手，却被紫雷一把抓了住。紫雷对白风笑着摇摇头，道：“白风。情况紧急，我有分寸。青若姑娘也是局中人，有些环节还是需要她来解。公主若是要罚，便罚我罢。你忍心看着我一个人去犯险么？”
　　言罢，缓缓松开了抓住白风的手，转而望向青若道：“青若姑娘，你这一去，将要承受的压力与羞辱，可准备好了？”
　　青若抿着唇并不说话，只沉默地点点头，将手递给了紫雷。
　　白风垂着手并未再拦，而是认真地望着紫雷，道：“紫雷，你需保青若姑娘周全。你知，她对公主的重要性。”
　　紫雷笑意依旧温婉动人，弯弯的眼睛仿佛带了光芒，口气有些嗔意道：“知道了。纵是我抛了性命，也定护她周全。这承诺可满意？”
　　白风闻言不满地咬着唇皱紧了眉：“说什么晦气话，你也需给我安全归来！”
　　紫雷潇洒地耸耸肩：“我也想啊。只是三军之中，哪由得我放肆。有了青若姑娘，我的命还算有了点保障。公主吩咐你的事已经让我搞砸一次了，这次如何也要顺利一回啊。”
　　白风脸上神色仍有些担忧，沉吟了半晌，也只道了句万事小心。
　　紫雷点点头，扯转了马头，将身前的青若扶稳，也不再浪费时间，一夹马腹，那枣红色的骏马便长嘶一声，蹿了出去。
　　风飞快地刮过两人的脸颊。所幸马是好马，倒也不算太过颠簸。
　　“我们要去作甚？”青若大声地问身后的紫雷。
　　紫雷一手攥马绳，一手不是甩着马鞭，额前的刘海被狂风扬起，露出锐利的眼神来：“去说服一个重要人物。”
　　喜宴继续。纷乱的声音响彻在整个沈府的上空，遮盖了一切阴谋与动乱。
　　觥筹交错中，一个又一个的人倒下了。泛着酒意的眼神涣散开来，耳边的哄闹声也渐渐弱了下去。
　　“连城兄，闹洞房，该闹洞房了！”其中一个尚有几分神智的少爷开口起哄道。
　　沈连城脸颊酡红，眼神也有些迷蒙，傻笑着咧开嘴笑道：“喜娘呢！良辰吉时到了没？”
　　便有下人去寻喜娘。
　　不消片刻，几个下人簇拥着喜娘慌乱地奔了过来。
　　喜娘的神色很是震惊，说话便也有些不利索：“沈公子，新娘子不见了……被，被沈公子带走了。”
　　“你在胡乱说些什么！什么叫做被我带走了？”沈连城闻言一怔，怒斥道，“新娘子不是你看着么？”
　　喜娘吓得腿一软便跪倒在地：“刚才，刚才有个和沈公子长得一模一样的人进了喜房，将我，将我赶了出来。我一直在喜房外守着。方才我，我进去看，两个人都不见了……”
　　沈连城本来就泛红的脸愈发涨红，将手中执着的酒杯往地上使劲一摔，酒杯发出清脆的破裂声，很快地淹没在吵闹的人群当中。
　　“你的意思，是新娘被劫走了？”
　　沈连城咬牙切齿地一字一句道，声音一时压过了嘈杂的人群声。
　　一些尚带着几分清醒的人，与那些不饮酒的女眷，顿时安静下来。
　　那些嘈杂瞬间如潮水一般退散。
　　唯有几个带着醉意的人弄不清楚状况，仍哼哼地笑着，在寂静的夜空里飘散出去。
　　“很好。很好。”沈连城连道了两个很好，然后忽然道，“来人！同我进宫去寻皇上做主！”言罢，转头同其他人道，“诸位先请喝着。待连城回来再行招待。”
　　言罢，也不再理会众人的反应，浩浩荡荡地领着一群下人便出了门。
　　方一出门，沈连城的眼底的迷蒙已尽数褪去，眼神清醒如常。
　　他望着皇宫的方向，轻轻冷笑了一声。
　　锦麟一手撑着头，一手翻阅着书案上的奏章。
　　正在此时，永喜推门而入，匆匆来到锦麟面前。
　　“何事这般匆忙。”锦麟也并不抬头，视线一直停留在奏章之上。没有皇姐的指点，花费在政事上的时间也越来越多。有些事简直让他头疼得可以。北方战乱方平，西部又发生了干旱，朝廷拨下去的三百万两赈灾款项却如石沉大海，也不知又被哪层剥削了去。
　　永喜低下头道：“皇上，长凤公主那日过来龙翔殿，离
　　去后曾嘱咐小的多留心下郑婕妤那里。若是无事便也罢了，有事便直接汇报给皇上。当时永喜便插了个小太监到郑婕妤那里。只是近来永喜一直在龙翔殿，直到方才小的出去他才找到我，告诉永喜一件事。”永喜的脸白了白，身子俯得更低了些，“那小太监说见到郑婕妤在烧一本奏章。”
　　锦麟本低着的头闻言猛地抬起，眼底震惊，直直地望向跪在地上的永喜：“你说七织在烧朕的奏章？”
　　“是。那小太监说当时也十分震惊，特意冒险留在窗缝口多看了一会，确是奏章无误。而且……”永喜道，“那奏章应该是从边关传递过来的。上面有八百里加急的特殊印记。这小太监以前曾目睹过八百里急件，因此对这个记得特别深刻。”
　　锦麟的脸白了白：“是什么时候的事？”
　　“五日前。应该……正是当时郑婕妤给皇上泡菊花茶那日，悄悄顺走的……”
　　锦麟怒得背在身后的手有些发颤，声音里充斥着满溢的怒气：“你给我去把她给我传来！”
　　“是。”
　　永喜方开口应了，门忽然又被敲了响。
　　锦麟正在气头上，怒道：“又是何事！”
　　门外的太监似乎被皇上话语里的怒气吓得一怔，再开口时声音便有些慌乱：“禀皇上，沈连城见驾。说，说是新娘被长凤公主拐了……”
　　“荒唐！”锦麟恨不得眼睛都瞪出来，气得砸了下书案，道，“长凤公主人呢？你可去寻过？”
　　“回皇上，小的去寻了，云凤殿里没有公主的人影……下人们也都不知公主去了哪里……”
　　锦麟头疼地闭了闭眼，深吸口气压抑住胸口翻涌的怒气，沉声道：“便让他先进来罢！”
　　“是。”门外太监的声音应道。
　　“永喜，你怎么看？”锦麟颓废地倒向椅背，微阖眼道，声音里有些疲倦。
　　“回皇上。小的以为……应确是公主所为。以公主那日的话来看，该早有这般打算。”
　　“皇姐啊皇姐……”锦麟叹了口气，“这烂摊子，让朕怎么收拾呢。你喜欢世间任何男子，朕都可以为你送来，怎么偏偏便是女子。”
　　片刻后。门外忽然起了骚动。
　　锦麟疑惑地睁开眼，直起身来：“怎么回事？”
　　话音方落，门突然被撞开了。一个满身鲜血的侍卫跌了进来，扑倒在龙翔殿里。
　　锦麟倏地站起身来，声音焦急：“怎么了！”
　　“禀皇上，有叛乱。叛贼，叛贼似乎知道了禁卫军的布局，趁着夜深偷袭。
　　情况危急。”
　　锦麟的脸色顿时难看了起来：“叛贼？谁？”
　　“平安侯……”
　　“三哥？”锦麟的神色迅速灰败下来。
　　正在此时，外面忽然有火光冲天而起。一时间天边一端亮如白昼。
　　又有一个身着明黄色侍卫服的人快步走进来，跪在地上：“皇上，中和门被攻破，叛贼正朝太和门打来。”
　　“有多少人？”锦麟尽量将慌乱压下去，怕先乱了自己的阵脚。
　　“天太黑，具体不清楚，先锋应不少于三万。不知是否有援军。”
　　“侍卫统领呢？”
　　“回皇上，在……被邀去沈府参加喜宴了。”
　　锦麟的脸色愈发凝重。耳边响起那日锦颜说的话来。果然……与沈连城脱不了干系。而那人的目的也并不单纯。许是他早知他与青若的婚事会将皇姐也引去，因此才布了个大局，将所有人都圈了进去。
　　锦麟沉着脸耐下性子想了想，吩咐道：“将兵力集中防守太和门。此门不可破。将所有能利用的人力都用上去，传令下去，此次大功者，富贵荣华尽在手中！”
　　“是！皇上也要先寻个安全地方？”
　　锦麟脸色沉重地摇了摇头：“不用。先退下罢。”
　　那侍卫点点头，便重新站起来，同时将那个受伤的侍卫也一并扶了出去。
　　“皇上。安全要紧。”永喜在一旁劝道。
　　锦麟的目光落在外头一片火光之中，神色有些寂寥：“不用了。若是这点胆量都没有，岂不是浪费了皇姐辅佐朕几年的苦心。”
　　永喜一时也不知该说些什么是好。
　　作者有话要说：忽然觉得几章之内就能完结，好兴奋啊！~~~
☆、逼宫（二）

　　门外的火光愈来愈甚。吵闹声却隔绝得仿佛是在另一个世界。世界外,纷杂混乱，世界内,寂静一片。
　　不时有侍卫进来汇报最新的战况。到最近一个侍卫进来,跪在地上之时，太和门已然陷入胶着状态。人口伤亡巨大，鲜血浸满了太和门前的土地。
　　“三哥啊三哥。”锦麟沉重地闭上眼，背着手站立在龙翔殿中，一身皇袍鲜亮,身上却透出颓靡的气息。
　　“可出得了宫去搬救兵？”锦麟问跪在地上的侍卫道。
　　那侍卫面色艰难地摇摇头：“出宫的道路都被平安侯的人守着,除非外界得到消息,否则……很难闯出去。毕竟如今的主要人手都在守护太和门那里。”
　　锦麟攥紧了背后的手,脸色愈发沉重。
　　正在此时,龙翔殿的门重新被一双手推开了。一个熟悉的声音淡淡地响起：“还没有结束。”
　　锦麟猛地抬头,发现一身男式红色喜服的皇姐竟出现在自己面前。他不敢置信地眨了眨眼，失声叫道：“皇姐！”
　　锦麟神色诧异。不明白为什么应该在宫外的皇姐竟能突然闯过重重士兵出现在自己面前。
　　“嗯。”锦颜神色镇定，慢步进了门。
　　“皇姐，你怎么进宫来的？”锦麟忍不住问道，“外面……三哥不是封锁了吗？”
　　“我知道。”锦颜点点头解释，“我云凤殿以前的房间里有个密道，不知皇上可还记得？”
　　锦麟想到当时宁妃撞墙自尽时皇姐从墙中走出的那个场景，顿时领悟过来：“原来你那个密室是可以通往外面的？”
　　锦颜点点头，肯定了锦麟的猜测，同时道：“我方将青若送走便急忙赶了过来。不曾想事情比我料想得棘手得多。三哥攻到哪了？”
　　“太和门。”锦麟脸色很是糟糕地道，“此刻正与禁卫纠缠着，我只怕……会有援军。”
　　“是有援军。”锦颜在锦麟更加惨白的脸色里出口道，“三哥还找了青烈借兵。”
　　“青烈？”锦麟瞪大了眼，“怎么会是青烈，他不是应该在北方戍守边关，与胡兵交战吗？”
　　锦颜疑惑地偏了偏头，望向锦麟：“你没有收到边关的加急奏章吗？他带着三万精兵偷偷离开了。按时间，如今也差不多该到了长安。”
　　锦麟顿时想到方才永喜提到的那个被偷走的奏章，顿时反应过来，怒意大甚：“原来七织竟然同三哥联结！”
　　“如今生气也是无用，不如想想对策。”锦颜开口道。
　　锦麟压下火气，却还是有些不解，皱着眉道：“可是，三哥如何能
　　说服青烈？青烈他不是心恶之人啊。”
　　锦颜垂着眼帘，顿了顿，方才开口：“自是，因为我。”
　　锦麟仿佛被什么击中，顿时如醍醐灌顶，醒悟过来。
　　是了。青烈爱慕皇姐自己是早知道的。本来这也并没有什么，只是皇姐又与青烈的妹妹相爱。对于固执的青烈而言，想来是难以接受，甚至怀恨在心的罢。有心人若寻到机会，趁其气急之下怂恿他做出这种事来，也是有可能的。毕竟，爱情最是盲目。
　　念及此，锦麟更是觉得无望。整张脸都几乎皱了起来：“那皇姐，现在怎么办？禁卫不过五万，对上三哥的叛乱还有几分胜算。若是青烈的援军一到，怕是……”
　　“我知道。”锦颜点点头，“我已经让紫雷去寻青烈，打算让紫雷说服他。毕竟青烈不是真的要叛乱，只是一时被冲昏了头脑，又受奸人唆使。”
　　“嗯，但愿。”锦麟呼了口气。
　　“事情没有这么简单。”锦颜抬头望向锦麟道，“三哥的兵力有多少你可知？”
　　“据说……前锋部队是三万。”锦麟被锦颜这么一问，回答得便有些不确定。
　　锦颜缓缓摇了摇头。
　　“也是五万。”锦颜轻轻启唇道，“而且我过来的时候已经了解到，沈连城在喜宴上下药，控制了喜宴上的人，从而威胁禁卫统领从他那得到了皇宫布局图，偷袭了禁卫军，所以从一开始我们便处于劣势。”
　　“怎么会这样！”锦麟没有想到沈连城竟会在自己的喜宴上下药，“那么说来，这婚事也在今晚的筹划之中？”
　　“嗯。只是具体情况我也还不是很清楚。过来太匆忙，只大概了解到这些。”锦颜开口安抚锦麟，“你也不用太紧张。没到最后一刻，都还胜负未定。”
　　锦麟勉强镇定地点了点头。
　　正说着，一个右边衣服被鲜血浸透的侍卫进了来，跪在两人面前。
　　“如何了？”
　　“禀皇上。太和门……失守。”说罢，侍卫的头深深地低下去。
　　锦麟咬着唇，吃力地朝侍卫挥了挥手，将他挥退了。
　　外面的厮杀声愈来愈近。
　　永喜在一旁忍不住再次开口：“皇上，公主，趁着现在，先逃罢。”
　　锦麟僵硬着脸，缓缓摇了摇头。
　　“已经来不及了。”锦颜的视线落在外面，开口道。
　　火光烧红了半片天空，将夜色染得火红。而那片天空之下，隐约已到了云凤殿上方。
　　“哈哈。是来不及了。”一个声音在门外响起，渐
　　渐从夜色里显出面容来。
　　正是沈连城。
　　“是你！”锦麟怒目而向。
　　“正是连城。”沈连城唇角噙着笑意，踏进门来。同时进门的，还有他身后十余个手下。
　　锦麟下意识地望了望门外，猜着沈连城怎么会进来龙翔殿。沈连城似看懂了锦麟的疑问，笑道：“皇上忘记你已经传召了我进皇宫了么？”顿了顿，笑意愈发浓，“至于此时皇上惦记着的龙翔殿前的几个侍卫，自然已经去见阎王了。皇上不会以为我真的功力不如青烈吧？我只是不屑与他争罢了。”
　　“噢？这可不一定。”锦颜在旁边忽然开了口，“你虽隐藏了实力，是否真的胜得过青烈，倒也不要把话说得太满。如今帮你们的，不正是他吗？”
　　沈连城闻言冷哼一声：“他不过是个莽夫罢了，否则也不会被唆使着赶来帮我们。话说回来，还是要多谢公主助力，若非你与若儿的事，我们还真的请不动他呢。”说到这，轻轻笑了起来。
　　“这不是早在你的预料之中么，何必谢我。”锦颜淡淡道。
　　沈连城傲然地笑着，往前踱步走向锦颜，边走边道：“公主痴情，连城惶恐啊。竟明知喜宴是个陷阱，还是跳进来。如今陷入这般局面，怕再神通广大，也是束手无策了罢。”
　　话落，已经来到锦颜面前，笑得无害，伸出手指在锦颜颈边轻轻滑过：“唔，这纤细的脖颈，当初没能割断，也并不全是遗憾呢，倒没浪费我的一番谋划。”
　　锦颜闻言瞳孔蓦地收缩：“当初在苏州掳走若儿引我过去的面具人果然是你。”
　　“呵呵。”沈连城的手指缓缓捏紧了锦颜的下颔，“现在你知道了，也算死而无憾了。”
　　锦颜依旧面色平静，仿佛被捏着下颔的人不是自己一般。
　　锦麟瞧见沈连城出手，急得便要冲过去。只是未待他动，一旁一直沉默着的永喜忽然如离弦之箭一般冲向沈连城。
　　沈连城虽钳制着锦颜，注意力却始终放在场中的变化上。此刻见对方以全速冲来，右手一甩，将锦颜狠狠甩了开去，同时身子往后退，试图退到手下当中。
　　正在此时，锦颜忽然拍了拍手，门口顿时出现了十名暗卫，瞬间便与沈连城带来的手下争斗起来。
　　一时间，几个人都缠在一处，只余下锦颜与锦麟两人在旁站着。
　　“沈连城，你未免也将我想得太没用了些。你试试运功到涌泉穴，看自己是否有刺痛感。”眼看沈连城一剑逼退永喜，锦颜出口道。
　　沈连城闻言脸色一变，趁着将永喜踢开的瞬间，
　　运了功。果然，一阵酥软与刺痛同时袭来，他腿一软，便趔趄了一下。
　　“你何时下的毒！”沈连城朝锦颜怒道。
　　“自然也是在你的喜宴上。”锦颜淡淡道。
　　沈连城深吸口气，压下腿上泛起的无力感，怒意心起，一掌劈飞永喜，便卯足了劲朝锦颜袭去！
　　锦颜身子一侧，堪堪来得及偏过拍向自己天灵盖的手掌，正巧一掌拍在左肩，整个人直直地往后飞去，撞在墙上，当即吐出一口血来！
　　“皇姐！”锦麟见状，焦急地跑过去。
　　沈连城使完这一掌，浑身的气力如泄洪般散去，眼睛顿时变得血红，一把捞起方才掉在地上的利剑，往自己腿上毫不留情地割了一道。
　　血如雨注，浸得那一身红衣更红。
　　然后，恨恨地望向锦颜。
　　锦颜看着沈连城的腿眼中闪过一丝焦虑，不动声色地推开了锦麟，然后缓缓站起身来，与他对峙着。
　　两个人穿了同样的喜袍。束了同样的发冠。隔着几步的路，目光牢牢锁着彼此。
　　不过几个呼吸间，沈连城身上的气力重新聚集起来，他冷冷地笑了一声，道：“今日便是把命交代在此，也必与你同归于尽！”
　　话落，整个人如猎豹般扑过去。
　　锦颜在沈连城一动的瞬间，连忙将身旁的锦麟猛地推开，自己则利用这一推之力，也跟着往身旁倒去。
　　沈连城的剑落在墙上，割断了锦颜来不及垂落的几根青丝。见她往旁边躲去，哼了一声，便就势将剑重新刺向锦颜。
　　锦颜甫一落地，便下意识地往旁滚了两圈，正巧躲开那剑尖。只是沈连城动作太快，还是被划到了手臂。红色的喜袍顿时破裂开来。
　　沈连城还要追，已经重新爬起来的永喜吃力地冲向他。
　　沈连城腿上失力，被永喜一撞便撞到了墙上，与此同时手中的剑上扬，正刺中永喜的腹部。
　　永喜死死抓着沈连城，腹部的血沿着剑缓缓滴下来，不多时便染红了地面。
　　“永喜！”
　　锦麟在一旁看得双目圆瞪。
　　作者有话要说：算了算，大概再两三章就能完结了~~~~~~^。^
☆、落幕

　　沈连城喘着气,将永喜的尸体推倒在地，脚步迟缓地朝锦颜迈开了一步。
　　锦颜沉默地站在远处,冷静地望着沈连城泛红的眼眶。左边的肩膀疼痛欲裂,手臂也被划开了一道口子，有鲜血渐渐染红了那道裂缝，却被锦颜视而不见。
　　“可是不甘心？”锦颜缓缓开口朝沈连城道。
　　沈连城勉强用手撑着墙，努力不让自己倒下去。眼神依旧狠戾地注视着锦颜：“就算我死了，这皇宫,也非破不可。哈哈。”言罢,大声笑起来。
　　锦颜不动声色地安静注视着大笑着的沈连城,神色上带了丝怜悯。
　　“不要用那样的表情看我！”沈连城怒吼道。
　　锦颜望着沈连城,缓缓开口道：“你还没赢,我们也没输。你不要忘了,青烈到底不是你与平安侯的人。”
　　沈连城闻言脸色一变。
　　锦颜轻轻叹了口气：“我让人去劝服他之时，便已下了死令。我派去的人身上有炸药。若是无法劝得青烈，便就地引爆。我不会给你们这个机会的。”说完，抬头望着沈连城。
　　沈连城脸色顿时一片灰败，腿上失力更多，只得身子往后靠着墙，勉强让自己不倒下去。
　　“你怎会知晓他在哪里？”沈连城不甘道。
　　“这是皇家的情报秘密，我只能告诉你，只要他入了长安城，我想找他出来并不难，何况他并不是一个人，还有三万精兵。”
　　说话间，那些暗卫已经将人全数灭口，站在了门口守着。
　　沈连城目光里带了恨意，不再说话，只是望着锦颜。
　　“我知你恨我，那时在苏州便感觉到了。其实，你也是喜欢若儿的罢？”锦颜微微摇了摇头，“只是方式从一开始便错了。”
　　“都是你！都是你！一步步把若儿害成这样！”沈连城忽然气极反笑，“她不会幸福的。你以为别人会接受你们两这样变态的事？我告诉你，就是你，把她害的与父母决裂！亲人反目！”
　　锦颜的目光沉下来，顿了顿，方道：“我会替她去求原谅的。无需你操心。而这，你也看不到了。”
　　沈连城冷笑起来：“成王败寇，你也不必得意。不过命一条，予你便是。”言罢，举起自己手中的剑，反隔在肩上，狠狠一划，鲜血顿时喷涌而出，染红了所有人的视线。
　　锦颜淡然地望着这一切，并未阻止。
　　锦麟往前走了几步，来到永喜面前，蹲□去，轻轻将永喜的眼皮给阖上了。
　　“皇姐，你说这些都会过去吗？”忽然，锦麟转头，望向身后的锦颜，神
　　色有些茫然。
　　锦颜缓缓点了头：“都会过去的。”
　　言罢，偏头望向门外的火光，一时也有些怔神。
　　门外的骚动声愈发响。
　　“禀皇上，青烈，青烈将军的士兵到了。”一个侍卫跌跌撞撞地闯了进来汇报。一进门，便望见龙翔殿内大片大片的血迹与十余个尸首，一时倒怔在原地，忘了行礼。
　　锦麟闻言皱了皱眉。
　　倒是锦颜，猛地抬起头，问道：“是来作甚的？”
　　那个侍卫有些不解，挠了挠头，答道：“自然是来剿灭叛贼的。”
　　锦颜的神色终于松懈下来：“我知道了，出去罢。”
　　“青烈，是来帮我们的？”锦麟反应过来刚才侍卫的话，有些不敢相信。
　　“嗯。”锦颜点点头，“应该是……说服了罢。”
　　话虽是这么说着，锦颜的眼神却有些空茫，似乎是想到了什么一般。
　　锦麟舒了口气，然而当望见门外的茫茫火光时，又在一瞬间陷入了不可名状的情绪当中。似是失落，似是难过。他悄悄望向侧对着他的锦颜，见到皇姐仰头望着门外，目光不知落在何处，半边的脸被火光映亮，散发出暖意的红光来，倒是暗自抚平了自己内心。他往锦颜旁边小声地挪动了一步，站在了锦颜身旁，也跟着望向天边。深蓝色的天幕温柔之至，那火舌不断舔舐着天幕的边缘，两者在烟雾中渐渐融合在一处。
　　今晚一过，在世上的亲人，又要少了。
　　最是皇家太冷情。
　　第二日。清晨。
　　长安城里的人们，睡了一觉，然后醒来，重新投入繁忙平凡的生活。仿佛什么都没有发生。只有几个消息灵通的人听说这晚皇宫发生了大火灾。
　　之后，每晚敲更人的“天干物燥，小心火烛”之声便又响了几分。
　　而那场火灾里，死了很多人。
　　渐渐地，越来越多人知道了。那场盛大的火灾里，死了很多人。
　　甚至有好几个大来头的。比如平安侯，比如长凤公主。
　　虽然有人不解，为何平安侯会出现在皇宫的大火里，但是也只是以为有什么事被召唤过去，一时倒霉而已。
　　听说，焚烧物事的烟雾缭绕长安整整三日，而一座座墓碑，也悄悄被竖了起来。
　　很长一段日子里，这场大火成为了长安城最大的饭后余资。很多人纷纷叹息长凤公主年方不过十七便香消玉殒。
　　不久后，平安侯府也发生了一场大火，
　　将所有都烧了个干干净净。
　　据看到的人说，那场大火起得诡异，仿佛只一眨眼便已有了冲天火势。而府内，无一人幸免于难。
　　一百零三口性命。皆死于火灾。
　　自那之后，很多人提起火仍是不免色变。家家户户必在睡前小心熄了火烛，确定不会有丝毫火星可起。
　　果然，秋日天干，太易起火，需要小心。
　　长安城外的郊区。两辆马车静静停在那里。
　　车夫安静地坐在车辙上，马儿则放松地吃着地上的草，不时响一下鼻。
　　“不等了，走罢。”一个青衣女子放下撩着的车帘，轻轻叹了口气，神色中忍不住便有些失望。
　　“还是再等等罢。不碍事。”对面的白衣女子开口道，神色柔和。
　　似乎是纠结了一番，青衣女子还是点了点头。
　　片刻。地平线上出现一个端庄的妇女。身着水蓝色衣裙，匆匆往马车处赶来。
　　青衣女子一眼便瞧见了对方，眼中闪过惊喜，一声“娘”已迫不及待地从口中蹦出来。与此同时，也从马车里跑出来，跳到了地面。
　　白衣女子也不阻止，噙着笑望着对方投向那个水蓝色的怀抱，神色也有些放松。
　　青衣女子，正是青若。而方赶来的，则是沈芸。
　　“若儿。”沈芸拥住扑过来的青若，爱恋地摸了摸她的头。
　　“我以为娘不会原谅若儿了……”青若鼻子一酸，便滴下泪来。
　　“哎。你是我怀胎十月生下来的女儿，我怎么忍心。”沈芸轻轻替青若擦着泪，安抚道，“都这般大的人儿了，还哭鼻子。”
　　“若儿害怕……”青若望着沈芸道。
　　“嫁出去的女儿，泼出去的水，你怕什么。”沈芸点了点青若的鼻子，道。
　　“爹爹他们……”青若小心翼翼地问沈芸。
　　沈芸神色一暗，随即又展开笑容，劝慰道：“你也知你爹固执，多给他点时间。至于你二哥，让我同你说声谢谢。”沈芸的目光飘向锦颜，口中道，“幸好你劝住了你哥，否则……怕便会赴了平安侯的路啊。”
　　“娘……”青若忍不住又红了眼眶。
　　“好了好了，你们还赶着出发罢？到洛阳了便多来些书信。”沈芸叮嘱道，“难为公主……也为了你放弃了荣华富贵，我才姑且信你们一回。外面总比皇宫来得好。”
　　“嗯。”青若点点头，“若是得空，我便回来瞧你们。”
　　“嗯，一路小心，天气冷起来了，记得多穿些。”沈芸细细嘱咐
　　着。
　　青若连连点头应着。
　　“好了，又不是不见了，哭什么。当时逃婚的勇气去哪里了？记得一到洛阳便寄信回来。”
　　“嗯，我知道了，娘。”
　　“我们可以经常回来长安。”锦颜递给青若一块锦帕，开口道。
　　“我知道。”青若将身子依偎进身后的锦颜怀里，闻着鼻间散发着的熟悉香气，道，“我只是觉得有些恍惚，好像一切都很不真实。明明昨晚我还在二哥那里求他，今天已经和你出现在皇宫之外了。”
　　“嗯。”锦颜轻轻应了声，双手将青若搂得紧了些，“在你二哥那里，受了委屈罢。”
　　青若摇摇头，抿了抿唇，道：“我知道二哥只是气不过。他……他爱你，我知道。”青若悄悄抬头望了锦颜一眼，只瞧见对方完美的下颔弧度，只好将头重新低回来，接着道，“当时紫雷同我说了利益关系后，我便明白，我一定要为了大家将二哥劝回来。否则……便是一场悲剧。”
　　“嗯。若儿做得很好。”
　　青若忽然轻轻哼了声，从锦颜怀里挣脱出来，伸出手指指着锦颜，同时怒视着她责备道：“我还没找你算账！你竟然让白风打晕我！我……”
　　锦颜伸手轻轻握住了青若的手指，嗳了一声，道：“我错了我错了。你要怎么罚我都好。”
　　“真的？”青若狐疑地打量了锦颜一眼。
　　“真的。”锦颜手一扯，青若便面对面重新落入锦颜怀里。锦颜的额头抵着青若的额头，带着笑意道，“若儿想怎么罚锦颜？罚我亲你可好？”
　　话音方落，便轻轻在青若唇上啄了一口。
　　“你！……”青若脸一红，便身子往后仰。
　　锦颜跟着将脸凑近：“若儿不要罚这个啊，那要罚什么，罚我为若儿暖床，可好？”
　　青若红着脸啐了一口：“你想得美。我还没想好，你先欠着！”
　　“好吧。”锦颜状似可惜地耸耸肩。
　　青若重新坐回了远处，忽然笑道：“皇上时不时很气呀？”
　　“是呀，气死了。估计在怪我这个皇姐不负责罢。”锦颜淡淡笑着，脸上挂着暖煦的柔情。
　　皇宫。
　　“气死朕了！竟然只给朕留了一封书信便溜了？！”锦麟按捺住想要跳脚的冲动。
　　“皇上息怒，皇上息怒。”太监低下头惶恐道。
　　锦麟恨恨地将手中薄薄的一张纸拍在书案上。
　　“关键是告别不是该说些体己话么！竟然只说什么喜宴上的人毒已找人解了，事情也压下来了，而后续事
　　情会让白风暂时留在皇城处理完毕再与她汇合，让朕不用操心！这算是什么告别信！”锦麟怒道，“白风呢！”
　　“禀皇上，白风姑娘也走了……”
　　“什么！只一天就处理完了？怎么可能！”锦麟不可置信地道。
　　“白风姑娘给奴才信时，便说……平安侯与长凤公主出殡一事她一个下人无法插手，只能由皇上处理。至于其他，不过是一些琐碎，紫雷姑娘帮她一起解决完了。”跪在地上的太监哆哆嗦嗦地说着。
　　“真是个不负责任的皇姐。”锦麟咬牙切齿道。
　　四日后。
　　两辆马车悠闲地入了洛阳，来到了一处庄园外。
　　“吁――”车夫牵着马绳止了马，跳下车来。
　　“小姐，到了。”
　　“嗯。”轻轻的应声从车内传来。不多时，一双白皙的手已经撩开了车帘，然后浅浅笑了笑，迈下车来。
　　“咚咚。咚咚。”
　　一个管家模样的开了门，疑惑地望着眼前几个漂亮的女子，道：“不知姑娘们何事？”
　　“我是你们主人的旧识，特意过来投奔。”锦颜淡淡道。
　　那管家瞧出眼前几人气质不凡，也不敢怠慢，只道了一句稍等，便进门汇报去了。
　　不过盏茶工夫，匆匆的脚步声已传到耳边，门重新吱呀一声被打了开。
　　花瑶只在里衣上披了一件外衣，望着眼前的锦颜惊讶地瞪大了眼。
　　锦颜上下打量了花瑶一番，见她一副“昨夜很销魂”的姿容，忍不住打趣道：“想来你在洛阳过得很是滋润嘛。”
　　“你们怎么来了！”花瑶也不管锦颜说什么，只是自顾自问道。方才听管家说有友人到访，已很是诧异。又听管家描述了一番来人的容颜，顿时猜到是锦颜与青若。只是本应在皇宫的人，怎会出现在洛阳！
　　“自然是穷途末路，想来你过得不错，便来投奔你了。”锦颜脸上绽开一个柔软的笑容，倒映在花瑶瞪大的眼里。
　　秋意凉爽，微风阵阵。吹拂着眼前几人的衣袂，一时飘飘欲仙。
　　而日光正好，来日又方长，所有的幸福才刚刚开始。
　　作者有话要说：完结了……好像做梦一样……
　　基本都交代清楚了。删掉了原先写得青烈和平安侯的战事，觉得反而太累赘，改成了现在一点而过的形式。七织没有提到下场，但大家应该也明白是和平安侯的下场一样。
　　接下去会写番外，大家想看哪对CP的啊?我最多写两对CP也就是两章番外这篇文就正式结束了~~可以专心攻新文《鬼医煞》去~~



☆、123、记忆

    时间如白驹过隙,仿佛只轻轻眨了眨眼，那些平淡又安然的日子便倏地溜了走。新年喜庆的红灯笼依旧高高挂在门口上方,里面的蜡烛融尽,红彤彤的蜡油粘在灯笼底端,化成了一体。而到夜，便有下人重新换上新的蜡烛，点了上。那灯火，便又重新透过红色的灯笼纸散发出柔和的光芒,将新年的气氛继续延续下去。

    很快，便到了正月十五的上元节。

    早在几日前，洛阳便开始下了纷纷扬扬的雪,白白地覆盖住了一片黑瓦与灰地,那些枯黄的草,也被雪温柔地披上了一层晶莹。即便在漆黑的夜里，也依旧泛出温和的雪光来。到了上元节，那些雪已积起了一层，人踩在上面，雪便扑哧地陷落进去，掩埋了乌靴的脚背，却让人觉得一颗心也如这雪一般，化成了湿润的水。

    是夜。

    锦颜与青若早早用了晚膳，便出了来。

    因是上元节，夜间甚至比白日还热闹几分。

    青若手里提着锦颜帮她赢来的兔子灯，整个人裹得紧紧的，身着一件淡青近白的衣裙，外面则披着雪白的狐裘，两颗黑溜溜的眼珠不时地东张西望，乍一眼望去，便当真如同手中雪白成团的兔子灯一般。

    锦颜的右手牵着青若的左手，一头青丝松松地用一根质地普通的木簪插着，依旧是一身月白衣裙，身上也披着与青若身上同样款式的狐裘，眉目在周围的灯光下显得十分柔和，领着青若在人群里缓缓穿梭。

    忽然，一个男子走路似乎有些急，不小心撞到了青若。青若裹得臃肿，身子不灵活，脚下便踉跄了一下。锦颜伸手扶住了青若的背，轻声道：“小心些。”

    那男子也很是不好意思，连忙低头道歉：“姑娘，方才真是对不住了。”

    “没什么。”青若笑着摇摇头，表示自己没事。

    男子神色有些着急道：“我急着找人，那便先离去了。”

    “嗯。公子请便。”青若点点头。

    那男子果然马不停蹄地往前又赶了几步，青若下意识地视线跟了过去，正巧望见男子抓住了前面不远处被人群有些堵住的一位姑娘。

    “小雯。”男子温润的声音穿过人群的嘈杂声传到两人耳中，“你误会了。我喜欢的人一直都是你。”

    说话间，那姑娘闻言似乎有些惊讶地转过头来，眼底的水光正被面对着她的锦颜与青若收入眼中。

    下一瞬，那男子已经将那个姑娘拥入了怀里。

    在人群中相拥的一对甜蜜情人。所有的喧闹在彼此的眼里倒退成背景，被抛却在脑后。

    人群里有人驻足，然后带着或祝福或欣羡的笑意望着两个人。

    “真好啊。”青若眉眼笑得微微弯起来，黑色的瞳孔倒映进五色的亮光，转回了头望向锦颜。

    “嗯。”锦颜的目光也从那对青年男女身上收回来，然后拉着青若重新迈开了脚步。

    每个人的世界都有着各自的特别。所有的他人在自己的世界里都成了黯淡的背景。所有的人在自己的爱人面前失色。

    “锦颜，那你……是何时喜欢上我的呢？”

    锦颜闻言忽然停下了脚步。偏过头望向右手边的青若。

    青若的耳廓染了一丝霞红，神色有些闪烁，却又强自镇定地望着锦颜，呼吸却显然有些急促，带着紧张的气氛，等待着锦颜的回答。

    “我啊。”锦颜紧了紧握着青若的手，唇边绽开一个温柔的笑意，望着青若的目光有些恍惚，仿佛陷入了某种回忆当中，“很早了罢。”

    “嗯？”青若显然对这个模棱两可的答案有些疑惑。

    锦颜重新迈开了脚步，清淡的声音在雪夜里缓缓飘散开来：“若儿想听我说个故事吗？”

    “嗯。”青若轻轻点了点头。

    “那是个很远的故事了。有时连我都觉得像是上辈子发生的事……关于两个小女孩的故事。”锦颜牵着青若，迈开步子静静地往前走着。所有的言语都在温暖的灯光下缱绻迷离。那偶尔望向青若的目光，也斑斓得仿佛一个美好的梦境。只有指尖的触觉，清晰而温软。

    “这边。这边。G，搬得小心些。真是的。”花瑶嘟囔着指挥着搬运的下人，不耐烦地甩了甩手，朝坐在一旁的锦颜抱怨道，“为何你搬家，是我在忙，而你在喝茶？”

    锦颜闻言从杯中抬起头来，朝花瑶笑了笑：“是你想让我们搬出去好与你的影之过美满的两个人生活，不是么？”

    花瑶没好气地哼了一声：“明明离得这么近，皆大欢喜不好么。借口！”言罢，还是认命地指挥着下人。

    锦颜与青若的新家锦府在花府的对面。两个府邸相向而对，只隔了窄窄的一条街。所谓的搬家，也不过是从一面，穿过一条街，然后搬进另一个门。

    青若则负责新家物品的置放。此刻的她，正走进打算布置成书房的房间。

    地上摆放着许多书籍与画轴，这些还来不及摆到新的书架上。青若的手拂过那些熟悉的书籍，只觉得一颗心欢欣得很。

    忽然，她瞧见书案脚下摆放着一个精致的木匣。那木匣质地十分精致，触手光滑，有淡淡的檀香散发出来。她好奇地走过去，将其小心地拖了出来。

    她不记得有见过这个木匣。

    打开的话，应该也没有什么关系罢。

    青若偷偷地笑着，下意识地将木匣的盒子轻轻掀了开。

    里面摆放着几个白色画轴。

    青若有些好奇，以为是锦颜珍藏的大家手笔，因此拿取时也格外小心，怕弄坏了。

    缓缓展开的画轴。

    冬日清澈的日光从窗户里透进来，温和地铺散了一地。

    画里，一个少女坐在托着腮坐在窗前，正入神地望着窗外两只飞舞着的蝴蝶。

    一笔一画，入神之至。那少女眉间的神采跃然纸上，让人心动。

    青若的眼睛渐渐睁大，有些不敢置信。

    她取过其他的画，依次展了开来。

    画中人这般熟悉。熟悉得仿佛自己也重新亲眼见证了自己的成长。

    十一张画。十一年的自己。

    青若的目光落在匣中存留的一个泥偶上。

    喜庆的红色衣裙。梳着可爱的包子头。脸颊圆嘟嘟的，一双大眼睛正欢喜地望着手中的糖葫芦。

    青若的眼里渐渐聚起了璀璨的光芒。耀眼得如同一室的日光。

    一滴透明的泪落进尘土。

    如同每一个美好的记忆。美好得只适合被珍藏――


☆、124、选择

    洛阳。

    所有路过于府门口的人,都忍不住偏头望向站在于府前的那个奇怪姑娘。

    而于府门口的两个守卫，也从刚开始的警惕,变成现在的好奇。只因为,这个姑娘已经连续三日出现在于府门口了。每次出现,都沉默着望着于府的大门，只是站在那里一动也不动。刚开始守卫以为对方是来找人，还上前询问，只是那姑娘只是摇摇头,便走了。第二日，却又重新出现在于府门口。

    约莫站了两个时辰，那姑娘果然又离了去。

    “哎,也不知这姑娘是来作甚么,今天已经是第三天了。”其中一个守卫小声同另一个道。

    另一个守卫较为年轻,故作神秘地低下头：“让我说，难道是少爷在外面惹的风流债？”

    “去，去。”年长些的守卫一脸不屑，“少爷像是这样的人么？”

    “这可不一定。少爷再不近女色，也还是男人嘛。”年少些的守卫一脸你懂的样子。

    “那可如何是好？”其中一人自言自语道。

    “要不，告诉王管家让他斟酌斟酌？”年长些的出主意道。

    “斟酌什么？”

    一个清脆的女声突然插了话进来。

    两个守卫被突如其来的声音吓得身子一颤，人都要跳起来，转身望去，正瞧见少爷夫人站在两人身后，一脸好奇地问道。

    “没事！”

    两人仿佛做贼似得，异口同声地否定的同时，连连摇头，仿佛要证明自己的可信度一般。

    女子狐疑地望了两人一眼。

    “夫人，你又要回娘家吗？”其中一个守卫开口，试图转移对方的注意力。

    “嗯。”女子点点头，无奈地摊了摊手，“谁让你们于府不许养猫，我得回去看看我的阿肥。”

    “那，夫人小心。”

    “知道了，知道了。”女子无所谓地摇摇手，带着身后的丫鬟出了门，往右边行去。

    女子刚走了两步，忽然顿住脚，回过头来朝两个守卫道：“少爷还在书房，若我过了申时还未归，便同他说我在凌府用晚膳了。”

    “是，夫人。”两个守卫应道。

    出门的正是于府的新夫人，凌其歆。

    凌其歆边走便同丫鬟说着什么，顿了顿，忽然止住了脚步，皱皱眉，往后张望了一下。

    “怎么了，夫人？”丫鬟不解地跟着往后望了望，却什么也没有瞧见。

    “没什么。”凌其歆疑惑地摇了摇头。

    不知为什么，她总觉得身后有熟悉的目光跟着她。然而却什么也没有发现。

    “走罢。”凌其歆同丫鬟道，抛却心头缭绕的一丝奇异的感觉。

    墨雨从木柱后现出身来，眼底是闪烁的复杂神色。

    凌其歆往前走了几步。

    变故便发生在这突然的一瞬间。

    眨眼间，她的手臂忽然被一双手狠狠地拉住，紧接着身子便跌入一个柔软的怀抱里。与此同时响起的，是极为清脆的“啪DD”的一声。

    酒楼的二楼探出两个人头来，连声在上面道歉，询问是否有事。

    “小心点！”低沉的声音里压抑着显而易见的怒气。

    丫鬟傻傻地望着身旁碎裂开来的一盆花，脸色苍白，有些反应不过来这短短的一瞬间发生了什么。

    凌其歆的晕眩终于缓缓散了开去，下意识地抬起头，正望见一双熟悉的黑眸里。

    她只觉得脑中轰然一声，整个人怔在原地，所有的声响都瞬间被抽离。

    “好久不见。”

    墨雨的声音有些滞涩，似乎不知该说些什么是好。最后说出口的，只有这么四个字。

    酒楼。雅间。

    墨雨有些坐立不安，不敢抬头看凌其歆，只不时往杯里倒着酒。

    凌其歆静静地望着墨雨，沉默了片刻，忽然道：“你什么时候到的。”

    熟悉的声音。除了变换的发髻之外依旧是记忆里的容颜。墨雨捏着酒杯的手指微微泛白：“三日前。”

    “一直跟着我？”凌其歆说话的声音平静到听不出情绪。

    墨雨有些不安，也不知是酒意上来，还是觉得尴尬，微微红了脸，诚实地点了点头。

    “噢。”凌其歆点点头，“有什么想问我的吗？”

    墨雨抿着唇，不知该如何开口。

    “怎么还是这般闷葫芦。”凌其歆小声地嘟囔了句。

    墨雨耳力极好，自是听得一清二楚，脸上诡异地更红了几分。

    凌其歆忽然绽开一个笑容，单纯如昨昔：“那，可想我没？”

    “嗯。”墨雨迟疑地点点头。

    凌其歆低下头，拨着桌子上的酒杯，也不看墨雨，道：“你可知我成亲了？”

    墨雨顿了顿，脸上闪过一丝苦涩，还是点了点头，嗯了一声。

    空气里有片刻的沉默。

    “他，待你好么？”

    凌其歆闻言抬头，笑得眉眼弯了弯，语气变得欢快：“好啊。于家与凌家门当户对，有什么不好？”

    墨雨脸上神色微微一变，勉强扯出一抹笑来：“那便好。”

    凌其歆轻轻伸出手，微凉的手指触到墨雨的脸颊，声音也有些低：“你要听的便是这个罢。”

    墨雨的唇抿得更紧，并未闪躲凌其歆的手指在自己脸上缓缓游离。

    “闷葫芦。”凌其歆忽然轻轻唤道。

    熟悉的称呼，让墨雨一怔。

    “你为何不是问我甘不甘心？若是这般，我便能回答你另一个答案了……”凌其歆的声音渐渐低下去，那手也跟着从墨雨的脸上垂下去，握住了酒杯，然后仰头将酒倒进了嘴里。

    墨雨闻言心悸了一下，脸上犹豫更甚，伸出手按住了凌其歆欲继续喝酒的手。

    “莫要多喝，会醉的。”

    凌其歆朝墨雨笑了笑，然后将手中的酒杯递到墨雨眼前：“那你喝？”

    墨雨沉默地接过酒杯，然后缓缓喝了下去。

    凌其歆看着墨雨喝完，然后站了起来：“好了。你想问的也问了，我也该走了。”

    言罢，抬脚欲离去。

    “小歆。”

    凌其歆离去的脚步顿了住。

    “对不起。”墨雨低声道。

    凌其歆深呼吸了一口，然后笑着转过头来：“你有什么对不起我的？”

    “我……”墨雨言语一滞，却不知说什么。

    “你看，你也说不出来。所以，就算我过得不幸福，也与你无关，不是吗？”

    “不是这样的。”墨雨摇摇头，“我希望看到你……幸福。”

    凌其歆闻言，忽然笑了出来，往墨雨身前跨了一步，站在了她面前，脸几乎要贴到墨雨脸上：“你这话说的，会让我误会，如果我说我不幸福，你便会做些什么似的。”顿了顿，“你会吗？”

    墨雨的脸色有些暗下来：“我……”

    “若是不会，你又来找我作甚呢？说这些，又干什么呢？”凌其歆眼底闪过一丝伤痛，然后往后退了一步。

    退了一步，仿佛要退出墨雨触手可及的范围。

    墨雨的动作已经比她所想的快了一步，在她自己未反应过来之前，抓住了凌其歆的手。

    凌其歆静静地望着墨雨。

    都说每个女人成亲之后便会发生巨大的变化。

    墨雨望着眼前的女子，记忆里稚嫩的容颜已褪去了那层稚嫩，仿佛一个花苞渐渐绽开。她不知这漫长的几个月，眼前的女子经历了什么。她能打听到的只有表面的一些事情。比如那场大婚。

    据说，那场大婚后，女方便大病一场。

    没有人知道为什么她会生病。只记得当时整个洛阳的好大夫都去于府诊断，说法皆是命悬一线。直到七日后方才渐渐好转。

    没有人知道。她也无法知道。只是她无法问出口。她知道一问，意味着什么。

    意味着，她与她的，万劫不复。

    因此墨雨醒悟过来时，眼底挣扎了一番，还是在对方静默期待的眼神里缓缓松开了手。

    凌其歆的眼神一瞬间暗下来。

    下一瞬，凌其歆忽然反抓住墨雨堪堪要松开的手，然后低头。

    狠狠咬了下去。

    牙齿陷入皮肉。压出深深的痕迹。

    有血腥味慢慢在唇齿间蔓延开来。

    墨雨怔怔地望着凌其歆。记忆迅速翻滚至初见的那日。被抵在墙上的人儿，发狠地低下头咬住自己的肩膀。

    同样的疼痛。

    眼前的人，重新与记忆相叠。

    一瞬间，墨雨心头再也抑制不住地，涌出****的酸涩来。

    与此同时响起的，是对方喉咙深处发出的一声呜咽。

    然后有湿润在手背蔓延开来，与赤红的鲜血混在一起，缓缓顺着手背流下去。

    墨雨上前一步，将哭泣的人儿，紧紧地拥入怀里，紧得仿佛要将对方嵌进自己的身体。

    “对不起。我来晚了。”墨雨低声在那哭泣的人儿耳边道，“这次再也不用离开了，和我在一起，好不好？”

    和我在一起，不再理会这些纷杂。所有的反对，我们一起面对。好不好？

    你的幸福，我来给。

    “好。”沉闷的声音混杂着哭泣声，在安静的房间里久久地回荡着。郑重地仿佛思考过无数次、期待过――


☆、125、承诺

    “影之,在想什么？”

    花瑶忽然从门外探头进来，将宁影之发散的思绪唤了回来。

    “没什么。”宁影之摇摇头。

    花瑶摸着下颔,打量了宁影之两眼,忽然将脸凑近宁影之,鼻子几乎要贴在对方鼻子上。

    “真的没什么？”花瑶问道。

    宁影之顿了顿，方才无奈地叹了口气，淡淡道：“我想回趟苏州。”

    花瑶眼中神色一动：“是去看她？”

    宁影之沉默地点点头：“她的祭日也快到了，无论怎么说,他们都曾经是我的亲人。”

    “嗯，那我陪你去。”花瑶沉吟了一番，决定道。

    宁影之顿了顿,叹了口气：“其实不用这么麻烦的,我会快去快回。”

    “不麻烦不麻烦,我可以顺便去探望下白亦桦。”花瑶嬉笑着摇头道。

    两人果然如所言般“快去”，六日后便到了苏州。

    “离她祭日还有两日，我们先找个客栈休息罢。”宁影之进城下马道。

    “也好。”花瑶点点头，也下了马。

    客栈里。

    花瑶托着腮，目不转睛地望着宁影之的侧脸。对方似乎早已习惯了花瑶这般火热的视线，淡然地夹着菜送入口中。

    “影之，我等会要去白府，你要一同去么？”花瑶忽然开口道。

    宁影之摇摇头：“不了，我在客栈等你罢。”

    “也好。”花瑶放下托着腮的手，应了声。

    宁影之并未呆在客栈。

    花瑶出门后不久，她便也出了客栈房间。

    她不知道的是，花瑶在附近的首饰铺流连了一番，欢喜地选了几件精美的首饰，方才得意地出了店铺。

    一出门，正巧瞧见宁影之的背影。

    花瑶心里一怔，下意识地便跟了上去。

    花瑶最不缺的总是好奇心。便如她最厉害的除了施毒之外便是轻功。

    因此即便她功力远不如宁影之，却还是能轻易缀在她身后不被发现。

    宁影之沉默地走着，身子依旧单薄如纸片。一身的黑衣在日光下显得愈发暗沉瘦弱，苍白的肤色即便在烈日下也没有泛红。

    两人一前一后，越走越远，渐渐离了繁华，来到了一处郊区。

    花瑶在半路便知晓了宁影之的目的地。原先欢愉的脸色便有些黯淡。

    不久，一座坟出现在宁影之面前。

    宁影之驻了足，安静地望着那简陋的无字墓碑。

    宁影之背对着花瑶，因此花瑶无法看到宁影之的表情。却能轻易感受到对方身上散发出来的悲伤。

    她自然知道，躺在里面的是谁。

    她也知道，宁影之站在这里，为的只是其中的某个女人。

    那个对她好，也对她坏的女人。

    宁影之站了会，便索性坐在了墓碑前的空地上。

    “我来看你了。”

    过了半个时辰，宁影之才低低地发出声音。之后便重新沉寂下来。

    花瑶只觉得心底有酸酸的泡一直往上冒。咕噜咕噜。咕噜咕噜。眼前消沉的宁影之，快要将她的防线摧毁。

    她承认自己，吃醋了。

    吃一个死人的醋。

    宁影之回到客栈时，花瑶正坐在房间里，喝酒。

    “你去哪了？”花瑶转头望着推门而入的宁影之，笑着问道。

    那笑容，单薄得仿佛下一秒便要坚持不住，溃败下来。

    “没什么，出去随便走了走。”宁影之走过去，正欲坐下来，花瑶忽然伸手，攥住了宁影之的手，然后倾身压了上去。

    淡淡的酒气在唇齿间弥漫开来。

    紧紧贴合在一处的唇。花瑶仿佛想将宁影之口中的空气都压干一般，吻铺天盖地而来。

    宁影之的神色有明显的一怔。

    花瑶的手却已经隔着衣料，探到了宁影之的身下。

    宁影之皱了皱眉，将头偏了偏。花瑶的唇却紧跟着追了上来。

    “花瑶。”宁影之出声唤道，声音里有着探寻，“怎么了？”

    “没什么。我想要你了。”花瑶黏黏糊糊的声音传到宁影之耳边。

    宁影之忽然抓住了花瑶的手。

    “别闹。”

    花瑶的吻也跟着停了下来，然后抬起头来，望着神色淡然的宁影之。眼里并没有□，清明地倒映出宁影之的身影。

    下一刻，花瑶冷静地往后退了一步，倏地抽出被宁影之抓着的手，转身沉默地出了房间。

    白府。

    “好了，别喝了。到底发生什么了？”白亦桦望着桌上的三个空坛，眼神里透出一股担忧。

    “我会付酒钱的。”花瑶扔下这么一句话，手上动作却并未停。

    “我稀罕那点酒钱么？”白亦桦头疼地抚额，“你难得过来我这，竟然是来借酒消愁的？”

    花瑶的眼里带了丝醉意，阴沉的脸色也因染了红晕缓和不少。她沉默下来，并没有理会白亦桦的询问。

    “真是的。喝死你算了。”白亦桦无奈地嘟囔道。

    片刻后。桌子上的空坛又多了一个。

    随着花瑶眼底的迷离多了几分，口中的抱怨也开始往外蹦。

    “为何她总是那般呢。什么都不说。不想让我陪，说便是了。告诉我原因，我又不是不能接受。还偷偷跑去，太过分了！”

    “那个女人有什么好的，值得她这样！”

    “回来后竟然还闭口不言，这算什么！”

    ……

    白亦桦无语地望着自言自语的某人，觉得头更疼了。是不是应该考虑下悄悄在酒里掺水？

    忽然，门被推开，一个下人慌慌张张地跌了进来。

    “大小姐，不好了，有人闯进府来了！”

    “谁？”白亦桦诧异地转头望向那人。正在疑惑间，一个人影已经出现在门口，同时出现的，还有兵器相斗的嘈杂声。

    白亦桦自然是认识这个宁家唯一幸存的女人的，也知她与花瑶关系匪浅，顿时站了起来，朝门口飞快走去，同时嘴里大声道：“都给我住手！”

    瞬间耳边安静下来。

    白亦桦站在门口，打量着眼前一身黑衣的女子，那人手臂被划了道伤口，正往外流着血。自己的下人地上倒了一片，却并无甚性命之危，也知是对方留了手。

    “我找花瑶。”对方看到白亦桦，便淡淡地开了口，语气笃定。

    白亦桦心中一转念便有些明白过来，琢磨今日花瑶的不对劲应与眼前之人脱不了干系，见对方寻上门来，倒也乐得清静，手一挥便道：“花瑶就在里面，赶快领走领走。”

    宁影之沉默地点了点头，然后便跨进门去。

    花瑶喝得有些迷糊，手里的酒坛忽然被夺了去，抬头望向宁影之，眨了眨眼，后知后觉地认出人来，顿时瞪大了眼：“你来做什么！”

    “来带你回去。”宁影之缓缓道。

    “我不要同你回去！”花瑶接得极快，若不是那眼神有些涣散，丝毫看不出来是喝过酒的。

    宁影之微微俯□子，顿了顿，道：“你心里在不高兴么？”

    “对！我很不高兴！”花瑶说到最后一个字时，差些咬到自己的舌头。

    宁影之沉默了会，迟疑道：“你知道我下午去看她了？”

    “对！我都看到了！”说完，不忘表现自己的不满，花瑶重重地哼了一声。

    “对不起。我没想让你不高兴的。”宁影之认真地对着有些喝晕的花瑶解释道，“我只是……毕竟亏欠于她，想单独去看她一下。是我不好，我应该和你说的。”

    “可是你没和我说！”这回，花瑶终于成功咬到了自己的舌头，疼得啊的一声，酒意顿时褪了几分。

    “怎么了？”宁影之连忙问道。

    “都是你！”花瑶又哼了一声。顿了顿，神色忽然黯淡下来，声音也跟着低落，“我以为……你已经足够欢喜了。”

    宁影之认真地望着花瑶，缓缓开口道：“你已经让我很欢喜了，花瑶。和你在一起，我很开心。”

    花瑶仿佛听错一般，闻言诧异地抬起头来。

    “我一直记得你说过的话。”宁影之的神色在夜色里显得有些温柔，“你说，你想予我欢喜。你做得很好，真的。”

    “真的？”花瑶的声音有些颤抖。

    “嗯，真的。”宁影之肯定地点点头，伸手轻轻抚过花瑶的脸，“好了，以后不会让你不开心了，跟我回去罢？”

    “我走不动了。”

    “我背你。”

    宁影之背对着花瑶蹲□来。

    花瑶怔怔地望着眼前这个瘦弱的背。然后缓缓趴了上去，将脸贴在那散发着暖意的背上。

    白亦桦目视着两个人的离开，眼底溢出安心的笑意。然后转身进了门，望着眼前散乱的酒坛，无奈地叹了口气。

    夏日的夜色显得格外温柔。

    花瑶静静地趴在宁影之沉稳的背上，酒意上来，呼吸逐渐趋于平和。

    在挣扎着入梦的前一瞬，她仍不忘确认般地问了路上第五遍同样的问题。

    “影之，你有没有很喜欢很喜欢很喜欢我？”

    宁影之不厌其烦地第五次重复：“嗯，很喜欢很喜欢很喜欢。”

    月光将两人的影子渐渐拉长。一晃，一晃，逐渐融成一个。

    静谧得仿佛遥远时光里的那个承诺。

    她对她说，我多么想让你欢喜。

    而她一直没有对她说。在每个睁开眼的清晨。在每个欢愉后的夜晚。也在每个温暖笑意后的日光里。她心底如水般流动的动容与欢喜。

    以及那声。

    “谢谢。”――

    作者有话要说：好了，真的结文了。在这里阿狸也谢谢大家一直以来的支持。鞠躬……

       
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所