━━━━━━━━━━━━━━此文由【o0爱子如画0o】←扫文求文博主整理并分享，仅供大家私下食用！也欢迎小说同好们来新浪微博勾搭博主么么哒q(s3t)r
PS：文章版权为作者所有#侵删歉#。写文辛苦，码字不易，如果喜欢本文，请订阅书籍或购买个志，表示对作者大大的支持！
================
书名：海的女儿和深海女巫
作者：一碗粥
文案：
这是一篇拉娘配式的同人，灵感来自安徒生童话《海的女儿》。
向精彩的原著致敬！
天然黑美人鱼x操心命章鱼怪

内容标签：西方名著 甜文
搜索关键字：主角：小人鱼，女巫 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　☆、小人鱼造访女巫之家

　　小人鱼：漩涡中的恶魔，珊瑚虫的头目，白骨屋里的海妖――问候邪恶的深海女巫。海王最小的女儿前来造访，请你打开紧锁的大门。
　　女巫：你又骂我恶魔，又骂我虫子王，又骂我海妖，我干嘛要给你开门啊。
　　小人鱼：漩涡中的预言家，珊瑚丛的主宰者，白骨屋里的魔法师――问候法力无边的深海女巫。海王最小的女儿前来造访，请你打开紧锁的大门。
　　女巫：等等，做手膜呢，腾不出手来。做完给你开。
　　小人鱼：做完几只手啦？
　　女巫：已经做完一只手了。
　　女巫：还剩七只手。每只手上有几万个吸盘要抹油，真麻烦。
　　小人鱼：我是送快递的三文鱼有你快递快开门不开走了！
　　小人鱼：女巫你好。我很瘦，门不用开得这么大。
　　女巫：狡猾的丫头。既然你自称三文鱼，我就把你削成我最爱吃的刺身吧。
　　小人鱼：不要哇，我可腥了。女巫，我来向你请求一件事。
　　

　　☆、小人鱼的请求

　　女巫：我早已预言到你的请求。任何一位海底居民都知道，海王的小女儿已经年满十五岁。女巫：她将像她的五个姐姐一样，被允许在月圆之夜浮出海面，远眺人类世界。
　　小人鱼：我悄悄游近人类的船只，一眼便看到有个英俊的男孩站在船头。他的黑发像海藻，他的眼眸像星辰。我立即深深地爱上了他。
　　女巫：然而，你是无魂无魄的人鱼，他却是灵魂不灭的人类。你们海陆之间，相隔千里。
　　女巫：所以你来向我索求一双人类的腿，使你得以走上陆地，寻找你爱上的男孩。
　　小人鱼：我不用走上陆地啦。我当时就扒住船舷，抓着他的脚脖子把他拽下海了。
　　小人鱼：我把他拉到水下。我首先问他，你叫什么名字？我接着问他，你想不想来海底王国做客？我还鼓起勇气问他，你觉得我美丽吗？
　　小人鱼：可是他一直挣扎，不停地摇头。他凶猛地朝我吐着泡泡，他的肚子越涨越大。他还冲我翻起了白眼。
　　小人鱼：我猜想，这是人类轻蔑的表现。于是我难过地揪住他，将他继续带向深海，一路劝说他改变主意。
　　小人鱼：后来他总算安静地闭上了眼睛，却不再对我有任何回应。他的冷漠也许缘于我们终究异类，人类女孩才能点燃他爱的火花。
　　小人鱼：女巫，你的预言准确无误，我迫切地向你索求一双人类的腿。
　　女巫：你想不想顺便向我索求点埋死人的铲子和镐头什么的。
　　女巫：这一轮日落以后，我的魔药就可以配制完成。四根海葵触手，九颗海蛇牙，十三支蓑刺，这是施展魔法的介质。你拿上这副药，带着你心爱的男孩，在下一轮日出之前升上海面，尽快找到一片可见人踪的沙滩……
　　小人鱼：我伏在沙滩上，饮下这副药，我的鱼尾就会变为一双美丽的腿？
　　女巫：不是，这药是回生用的。你把那男的搁在沙滩上，往他身上撒药，撒完赶紧滚省的人家一睁眼又看见你。
　　小人鱼：看见人鱼陪伴身边，难道不会感觉非常浪漫吗？
　　女巫：那要看陪在身边的是哪一种人鱼。每种人鱼带给人类的感觉都是不一样的。
　　小人鱼：我给人什么感觉呢？
　　女巫：你这种从水里伸手抓脚脖子索命的，统称水鬼，非常渗人的。
　　

　　☆、小人鱼讨魔药

　　小人鱼：漩涡中的恶魔，珊瑚虫的主宰，白骨屋里的海妖――问候邪恶的深海女巫。海王最小的女儿前来造访，请你打开紧锁的大门。
　　女巫：不会给没礼貌又不长记性的造访者开门的。装快递也没用。
　　小人鱼：我是迷路的小金鱼，这是哪里呀有人在家吗？我的记忆只有7秒。我是迷路的小金鱼，我的记忆只有7秒，这是哪里呀有人在家吗。我是迷路的小金鱼……
　　女巫：这是谣言，金鱼的记忆根本不止7秒。
　　小人鱼：女巫你好。再把门缝开大一点吧，我的尾巴挤不进来。
　　小人鱼：女巫你上当了，海里没有金鱼的。
　　小人鱼：女巫，男孩复活啦。他呻吟着苏醒，并且摇摇晃晃地沿着海滩走远了。
　　小人鱼：你能够再为我调制一剂魔药吗？我不甘心与他的情缘就这样终止。
　　女巫：魔药以沉重的代价出售。无知的公主，你担负得起我索要的代价吗？
　　小人鱼：嗯你说怎么卖吧我有的是钱，先买五斤吃得好再来。
　　女巫：最小的人鱼公主拥有海底最美妙的歌喉。我便要汲取你的声音，作为换取魔药的代价。
　　小人鱼：那不成哇。我以后还咋跟别的鱼侃大山闲扯淡呐。
　　女巫：那就哪儿来的回哪儿去，多读书少臆想别总出去浪。
　　小人鱼：那不成哇。我的心里已经相思水浪打浪，后浪推前浪了。
　　小人鱼：女巫你别推我，要不我每天来给你卖艺唱小曲儿呗。
　　小人鱼：女巫你别关门，要不我办一场海底好声音让你当评委。
　　

　　☆、小人鱼的决定

　　小人鱼：会配小药水儿的深海大美女！海王最有礼貌的女儿来给你送水啦！美女开开门吧！
　　女巫：我住海里我缺水？
　　小人鱼：我来送如水一般的歌喉啦！
　　小人鱼：我几日思量，下定决心，用我的声音向你换取人类的腿。
　　小人鱼：声音诚可贵，爱情价更高。
　　小人鱼：虽然我无法对我爱的男孩开口表白，但我还可以给他发短信。
　　女巫：进屋说话，别蹲我门口絮絮叨叨还给地上扣好大一泥坑。
　　女巫：我另有一副魔药，能将你那鱼尾一分为二，成为一双笔直的长腿。
　　女巫：你将保持游泳般的步伐，任何舞蹈也比不上你脚步的曼妙。
　　女巫：陆地上的居民见到你一定会说，你是他们所见最优雅的女孩子。
　　小人鱼：海里的居民见到我也这么说。又好看又优雅咱也没办法。
　　女巫：但那是很疼的。好似一把尖刀刺进你的身体。
　　女巫：你的每一步都像踩在刀尖上，都像你的鲜血正向外流淌。
　　女巫：服下魔药的那一刻，人鱼就受到了违背命运的诅咒。
　　女巫：如果你爱的人比你爱他更加爱你，那么你将与他一同获得一个不灭的灵魂。
　　女巫：如果这个人和另外的人坠入爱河，那么在他步入婚姻的头天早晨，你的心脏就会破碎，你就会随着洒落大地的第一缕阳光，融化成水中的泡沫。
　　小人鱼：你没有副作用小一点的药吗？
　　女巫：没有。所以我劝你还是滚回家吧，费挺大劲还整得疼不拉几怪受罪的。
　　小人鱼：女巫你真实在。
　　小人鱼：把魔药给我，拿我的声音去吧。
　　女巫：你先讲一讲，你为什么喜欢这个初次谋面的男孩子？
　　小人鱼：他长得可好看了！
　　女巫：除了这个呢？
　　小人鱼：……他长得可好看了！
　　

　　☆、女巫的条件

　　女巫：九种颜色的珊瑚、比月光晶莹的明珠、摇头摆尾的，由座头鲸鸣送入坩埚。只差一味药引，人鱼奢求的魔药便能炼制完成。
　　小人鱼：这药引便是我独一无二的歌喉。
　　女巫：不是啊。
　　女巫：它千般珍贵，万般稀有，取得它的方法难上加难。
　　女巫：除非你有十足的把握，可以通过魔药获得人类男孩的爱情。
　　女巫：不然我绝不将这珍贵的东西拱手相让，即使你甘愿贡献你的声音。
　　小人鱼：这就有点尴尬了――没药引子，我没法子长出一双长腿子。没长腿子，我没法子走上陆地撩汉子。不撩汉子，我又没法子证明他会爱我。他不爱我，你又死也不给我药引子。
　　女巫：这个问题非常简单――我带你走进人类的世界，接近你心仪的男孩。
　　女巫：待你证明，你们之间能够种下爱情的种子，我便收取报酬，拿出药引，让你们的爱生根发芽。
　　女巫：不然，我怎么知道你长腿儿以后，是真去追男孩了，还是撒丫子满世界做买卖去了。
　　小人鱼：女巫，海王的公主怎么会去做买卖呢？
　　女巫：毕竟你拥有独一无二的水产供货渠道。
　　

　　☆、姐姐们的情报

　　海王的大公主：小妹妹！海风为我探听到，你找的男孩就生活在不远处的城市中。
　　小人鱼：谢谢大姐姐的情报。请你不要对别人说这件事。
　　大公主：你放心吧。除了你二姐，我谁也不告诉。
　　海王的二公主：小妹妹！海燕为我探听到，你找的男孩住在一座城堡般的建筑里。
　　小人鱼：谢谢二姐姐的情报。请你不要对别人说这件事。
　　二公主：你放心吧。除了你三姐，我谁也不告诉。
　　海王的三公主：小妹妹！浪花为我探听到，你找的男孩即将再次来到海边！
　　小人鱼：谢谢三姐姐的情报。请你不要对别人说这件事。
　　三公主：你放心吧。除了你四姐，我谁也不告诉。
　　海王的四公主：小妹妹！一只空龟壳有幸被海浪卷回水中，要我警告你远离人类男孩子。这男孩的黑发像海藻，这男孩的眼眸像星辰，这男孩身穿雪白的衣服。
　　小人鱼：谢谢四姐姐的情报。请你不要对别人说这件事。
　　四公主：你放心吧。除了你五姐，我谁也不告诉。
　　海王的五公主：小妹妹！我闺蜜翻车鱼跟我说，海西区寄居蟹购物广场全场满一百颗珍珠送八十个毛蚶子，扇贝内衣买一送一，蜘蛛螺凤尾螺白玉螺等多家时尚女壳品牌新款上市最低5.5折起，纯海藻织的紫菜裙限时促销买到就是赚到――
　　小人鱼：卧槽卧槽卧槽游起游起游起――！
　　

　　☆、小人鱼送礼物

　　小人鱼：啪啪啪啪啪啪啪啪啪――
　　女巫：会好好敲门吗？
　　小人鱼：啪啪啪啪啪啪啪啪啪呜呜呜呜――
　　女巫：？？？
　　女巫：你有什么毛病啊――啊哟哎！！！
　　小人鱼：女巫我又来了！刚才购物袋太多嘴巴也占了只好用尾巴拍门。现在好多了。
　　小人鱼：女巫你疼不？
　　女巫：给你也压购物袋大山底下你疼不？！
　　小人鱼：等我啊，手回过血来就劈山救你。
　　女巫：你慢慢回血，不要心急，我先回屋取一个黑火魔法连你带门口这堆破烂一起烧光。
　　小人鱼：女巫，你怎么钻出来的？
　　女巫：我是章鱼，我软的。
　　女巫：来自深渊海沟的黑火――
　　小人鱼：别烧别烧！女巫，这里面有我买给你的礼物。
　　女巫：刨出来没有？
　　小人鱼：埋在内衣底下了――
　　女巫：这么多内衣，你有几个□□啊？
　　小人鱼：虽然只有一对□□，但是十分茁壮，不如你们这种胸部娟秀的那么好收纳。
　　小人鱼：当当当当！送给你！
　　女巫：这是一只凤尾螺？
　　小人鱼：这不是一只普通的凤尾螺。这是上个月SEA FASHION杂志封面款Shell家春季限量版菊石纹凤尾螺。
　　女巫：你给我螺壳干嘛，螺壳不是给需要盔甲护体的寄居蟹设计的吗？
　　小人鱼：你也需要盔甲护体呀――你软了吧唧的，如果有人要打你，你往哪里躲呀？
　　小人鱼：我给你搞个壳子你就安全了。你做生意这么黑，要人声音又舍不得拿好东西做药还疑心重，总有一天会被人打的。
　　小人鱼：女巫你放下手有话好说，八只手都放下。
　　小人鱼：壳子真的很好用――好久以前，我捡到一只受伤的章鱼宝宝，就是把它藏进海螺壳才带回大海的。
　　女巫：不打你了。干的好。
　　女巫：有朝一日它会报答你的。
　　小人鱼：女巫，送你的螺壳就算红包啦，你可得好好帮我的忙。
　　女巫：我做生意一向诚信，不需要贿赂。有本事你拿走。
　　小人鱼：别呀。女巫，你穿上它美一个给我看看吧。
　　女巫：不。
　　小人鱼：女巫，我回家收拾上岸要带的行李。
　　女巫：那我等你半天，傍晚去海之国的皇宫带你出发。我们必须在日出之前登上陆地。
　　小人鱼：女巫，你可要偷偷地来，海之国不许深海女巫进来哒。
　　女巫：我知道。
　　小人鱼：你伤心不？
　　女巫：一点也不。
　　小人鱼：如果我是国王，我就废除这条规矩，你就能在城中心买房啦。然后我天天来找你玩。
　　女巫：真可怕，想想这个情景就要吓死我了。
　　

　　☆、小人鱼收拾行囊

　　小人鱼：歪，哪位？啊，女巫是你，你走到哪里啦？
　　女巫：我从海之国的南门进来朝东北走，现在走城堡的东门口了。
　　小人鱼：……
　　女巫：……
　　女巫：城堡左边那个门。
　　小人鱼：我知道是哪个了！下回你能不能不说东西南北，我分不清啊！
　　小人鱼：女巫你站在原地抬头看，挂了好多花的那个窗子就是我屋。
　　女巫：是黏了好些大海葵咕叽咕叽蠕动特别恶心的那个吗？
　　小人鱼：对对对！
　　小人鱼：女巫，我以金箔般的秀发闻名海洋，看我把长发放下去给你抓着爬上来。
　　小人鱼：女巫，我发现头发不够长而且上礼拜刚去店里打薄了。
　　小人鱼：我拿绳系着筐放下去拉你上来好了。先挂了哈，摸摸哒。
　　小人鱼：女巫你好轻啊。你明明这么大个儿，重量却像一颗墨鱼仔一样。
　　女巫：你打包好行李了吗？
　　小人鱼：煤油。
　　女巫：我白白等了你4个小时？
　　小人鱼：女巫，你要体谅我呀。你看……
　　小人鱼：这瓶爽肤水清爽不黏腻，那瓶爽肤水滋润又保湿――早晚分别用，少拿一瓶感觉心里空落落。
　　小人鱼：这款精华提亮抗氧化，那款精华修复皮脂膜――隔天换着用，只用一款感觉生活不完整。
　　小人鱼：姨妈色唇膏好，梅子色唇膏妙，豆沙色唇膏低调，橘红色唇膏呱呱叫――所有色号都舍不掉，一根也不能少。
　　小人鱼：这件小衫儿修身显腰，那件背心儿宽松飒爽，这件吊带儿平常我都不穿专留着干大事儿的时候出去炫。
　　小人鱼：这些都是要装进箱子里的啊！
　　小人鱼：我觉得4个小时可能装不完。我可能需要一个工作日。
　　小人鱼：你为什么要怼我！你八只手一起怼我！就你手多！你恃强欺弱！你还要不要脸呐！别怼啦！！！我不带啦！！！
　　

　　☆、小人鱼上岸了

　　女巫：我预言到你喜欢的男孩今天会来到海边。
　　小人鱼：我姐姐也是这么说的。
　　女巫：我们赶在他到来之前游上沙滩，摆好姿势。
　　小人鱼：女巫，我为什么要翻着肚皮躺在沙滩上？
　　女巫：这是在为你营造美感。
　　女巫：清晨的沙滩，第一缕晨光，洒在美人鱼，那纤细的腰上。噢，噢，充满诱惑充满诱惑充满，诱惑。
　　小人鱼：女巫你好有节奏感，我要摇摆起来了。
　　女巫：那男孩来了！他朝你跑了过来。
　　女巫：我暂且隐身，留你们两个相处。
　　小人鱼：我该怎么办？
　　女巫：优雅地躺倒不要动，假装你是一尊雕像。
　　女巫：唯美的第一印象，有助于你们的感情突飞猛进。
　　小人鱼：可是，就这样直挺挺地躺着，总感觉我是――
　　黑发男孩：一条咸鱼！！！
　　黑发男孩：这里有一条咸鱼！！！
　　黑发男孩：你们看呐！这咸鱼长得多么与众不同！
　　黑发男孩：啊！这不是咸鱼！是人鱼！
　　小人鱼：瞎了你的狗眼。

　　☆、小人鱼与男孩见面

　　黑发男孩：小人鱼，请问你躺在沙滩上做什么？
　　小人鱼：晒干啊。别着急噢一会儿就咸了。
　　黑发男孩：请不要生气，刚才我看走眼了。
　　黑发男孩：世界上没有任何一条咸鱼比你更美丽。
　　小人鱼：女巫女巫，这话虽然有点儿不对劲，我还是觉得他嘴巴好甜。
　　女巫：是吗？
　　黑发男孩：鳞色光洁，肉质细嫩，尤其两腮鲜红，一看就知道是现捞的，新鲜。
　　小人鱼：那是老子抹的腮红，你是不是傻。
　　黑发男孩：小人鱼，我是不是在哪里见过你？
　　小人鱼：哪里呀？棺材里？坟墓里？
　　黑发男孩：在水里！
　　黑发男孩：对啦！你曾经抓着我的脚脖子把我拖下水过！
　　黑发男孩：那天我第一次看见人鱼，我永远不会忘记当时受到的震撼！
　　黑发男孩：我本想仔细瞧瞧你的容颜，但是还没来得及多看两眼就淹死了。
　　小人鱼：妈呀，女巫咱俩跑吧，他还记得我把他弄死过呢。
　　黑发男孩：别走！美丽的小人鱼，请问你愿意来我家做客吗？
　　

　　☆、小人鱼在男孩家做客

　　黑发男孩：这栋公寓就是我住的地方。
　　小人鱼：这可出乎我的意料。我还以为，你住在那座离海不远的城堡里。
　　黑发男孩：你指的是花园酒店吗？我在那里上班。
　　小人鱼：我还以为你是一位王子。
　　黑发男孩：我的名字倒是叫作王子，不过我的身份不是王子。
　　小人鱼：王子，你为什么邀请我做客，你是不是想报复我拉你下水？
　　王子：我不是想报复你。被你拉下水，我特别高兴！
　　小人鱼：为什么？难道你那时候正在找死？
　　王子：不是！因为我那时候正在找人鱼！
　　王子：小人鱼，实不相瞒，从第一眼见到你，我就被你的深深地迷住了。
　　王子：如果今天你没有上岸来，我就要费劲千辛万苦，专门下海寻找你。
　　王子：我将踏遍万里大洋，乘风破浪寻找你的踪迹。
　　王子：找到我梦寐以求的人鱼，将她带回陆地，带到我的婚礼上。
　　小人鱼：女巫！你听他这意思，我是不是今晚就能办了他呀？！
　　女巫：你矜持一点，你还没有了解过他。
　　王子：美丽的小人鱼，你愿意成为我婚礼上那颗最璀璨的明珠吗？
　　小人鱼：这个嘛……
　　王子：也许你没明白我说这话的意义。你知道婚礼是什么吗？就是我穿着礼服，挽着我美丽的新娘子――
　　小人鱼：我明白！我明白什么是婚礼，礼服，新娘子。我更明白你说这话是什么意思。
　　小人鱼：可这事儿我得考虑考虑。
　　小人鱼：你知道，做出这种关乎终身的决定，得深思熟虑，得看你对我够不够好。
　　王子：我理解！对于人鱼而言，人类毕竟是新鲜而陌生的东西。
　　小人鱼：我从大海里走进你的婚礼，是要付出巨大代价的，所以你得是一个值得我牺牲的人。
　　王子：我知道！我知道！我给你考虑的时间，我会用行动来补偿你的损失。
　　王子：请你从今天开始，在我家里住下吧！
　　小人鱼：女巫女巫，他邀请我留宿啦！
　　女巫：我听见了。
　　小人鱼：女巫，你别走，你和我一起住下来吧。
　　女巫：我当然不会走，我和你还有一笔未完成的交易呢。
　　小人鱼：这就对啦！没有娘家人陪在身边，总感觉心里不踏实，毛毛的。
　　

　　☆、奇怪的“客房”

　　王子：我的卧室在这边，你睡在对面那间可以吗？
　　小人鱼：我需要睡在水里诶，不然下半截要炸鳞了。你家的游泳池给我住吧。
　　王子：糟糕，我不知道这一点！我家没有游泳池，一共才二室一厅。
　　王子：不过，我知道一个好地方，可以满足你的要求。它就在花园酒店里。
　　王子：你走路不方便，我抱你去那里吧？
　　小人鱼：好啊好――
　　女巫：用不着。
　　小人鱼：用不着，你带路吧，我自有办法。
　　王子：小人鱼，你会使用漂浮术？
　　小人鱼：我不会漂浮术，我的一个你看不见的朋友会。
　　王子：噢！那么是你的朋友用漂浮术将你浮在空中的。
　　小人鱼：你见过浮得这么扭曲的吗？我正被这个臭巫婆夹在咯吱窝底下呢。
　　小人鱼：我挣扎她还用触手打我屁股。
　　小人鱼：真后悔没让你抱我。
　　王子：咱们到了，这就是我说的那个好地方，可以作为你的“客房”。
　　小人鱼：这地方一点也不好。
　　小人鱼：虽然有一个大水箱，够躺三个我，但是长得特别磕碜。
　　王子：不好意思，这个箱子是中转用的，观赏性比较差。
　　小人鱼：这间屋子也有点暗。建在地下室，窗户紧关着，空气潮乎乎，闻起来腥了吧唧。
　　王子：我给你把换气窗打开。平时这里不开窗，也不开灯，所以骤然进来，感觉特别阴森。
　　王子：万分抱歉。你先将就一晚，我这几天保证把这里收拾得干干净净。
　　王子：出门的时候，我从家里带了点东西。有吃的、用的和玩的，我放在这里了，你挑着用。
　　

　　☆、陆地生活第一宿

　　小人鱼：女巫女巫。
　　小人鱼：女巫女巫？
　　小人鱼：女巫女巫！
　　小人鱼：吱咕――吱咕――
　　小人鱼：吱咕吱咕――吱咕咕咕咕咕咕咕！ 
　　女巫：你再捏一次那橡皮鸭子试试？
　　小人鱼：吱咕？
　　女巫：啪！
　　小人鱼：啊！
　　小人鱼：女巫，今天可是我在陆地上度过的第一晚，我睡不着。 
　　小人鱼：女巫你别睡你起来陪我聊。
　　小人鱼：女巫你刚才打我打疼了。
　　女巫：有什么睡不着的？
　　女巫：你话也跟人搭上了，住也住下来来了，前途一片大好，不久就要做人家女朋友了了。
　　小人鱼：对啊对啊！哈哈，想想就高兴。
　　小人鱼：那你干嘛不高兴啊？我都看出你不高兴了。
　　女巫：我珍贵的药引子要没有了，好不容易配制的魔药也要没有了。
　　女巫：感觉非常亏，所以不高兴。
　　小人鱼：你哪里亏啦，你即将得到我的声音耶。
　　小人鱼：其实我很好奇，声音要怎样拿走呀？
　　女巫：就是把你的舌头拔出来。
　　小人鱼：……
　　小人鱼：这不能哇。
　　小人鱼：我还要撬开王子的嘴巴，把舌头**他的口腔**呢。
　　小人鱼：我还要伏在王子的背上，含住他的耳朵，把舌头******呢。
　　小人鱼：我还要压在王子的身上，用舌尖在他的**上***呢。
　　小人鱼：舌乃淫之本，你不能剥夺我的作案工具哇――
　　女巫：闭嘴！闭嘴！你不要再说话了！
　　小人鱼：女巫，你的眼睛变得水汪汪，你的脸蛋变得红彤彤啦。
　　女巫：你干什么！干什么捧着我的脸！
　　小人鱼：女巫，给我仔细看看你吧，你现在的样子真是好看死啦。
　　小人鱼：女巫我好无聊啊。
　　小人鱼：女巫你别装死啦来看我吹泡泡。
　　小人鱼：王子给带的这罐零食还蛮好吃诶。
　　小人鱼：叫“锦鲤饲料”。螺旋藻味儿的。女巫你来一把吗？
　　

　　☆、飞天小人鱼

　　小人鱼：啊，早晨！陆地上的早晨！人类世界的早晨！
　　小人鱼：女巫你看！阳光透过换气窗照进这间地下室，小鸟在天花板上一圈圈盘旋。
　　女巫：那个扑棱扑棱飞的东西叫作蛾子。
　　王子：早上好！小人鱼。我来匆忙看你一眼，然后就要去上班了。
　　小人鱼：早上好，王子。难道你今天不能陪我看看你生活的城市吗？
　　王子：非常抱歉，你赶在礼拜一出现在我面前，一个新的工作周刚刚开始。
　　王子：如果现在请假，将来的婚假就泡汤啦。
　　小人鱼：好吧，拜拜。你今天这身雪白的衣服真好看。
　　王子：谢谢你。这是新发的工作服。
　　小人鱼：女巫，他走了。
　　小人鱼：女巫，你能不能现在就把药引子拿出来呀。
　　女巫：不行。他连多陪你一会儿都不肯，谁知道你们能不能成。
　　小人鱼：我才不管和他能不能成，我是急着长出腿。
　　小人鱼：在这个陆地上，没有腿，我简直寸步难行呀！
　　小人鱼：我想出门看看这个世界，都得依靠他来帮忙。
　　女巫：我可以带你去看这个世界。
　　小人鱼：女巫，如果你还把我夹在咯吱窝底下出门，我选择独守空闺等王子。
　　女巫：那你想怎样？
　　小人鱼：我想飞，像小飞鱼一样，咻咻咻飞出海面，飞出地下室，飞到天上去。
　　小人鱼：唉，如果能飞的话，我还要脚干什么呀。
　　女巫：我……我还真能用魔法让你飞出去，你信不信？
　　小人鱼：哇！让我飞！让我飞！女巫你快点让我飞上天！
　　女巫：你呆好，不许动……
　　女巫：……
　　小人鱼：女巫你在干嘛？
　　女巫：我先把咒语在地上划拉一遍，免得一会儿念错了……
　　女巫：开始了噢。
　　小人鱼：尽管放海马过来！
　　女巫：风的掌控者，牛掰――不，伟大的航海家，艾俄洛斯神――
　　小人鱼：女巫你看！我升起来了！
　　女巫：请赐予我推动小风车――不，推动风帆的神奇力量――
　　小人鱼：女巫你看，我飘出了水箱！
　　女巫：将装有南北西东之风的兜兜降下吧！
　　小人鱼：哈哈！女巫，我――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　女巫：哎呀！不是兜兜是口袋！！！
　　女巫：……
　　女巫：小、小人鱼？！
　　

　　☆、小人鱼倒挂金钟

　　女巫：小人鱼！小人鱼！
　　女巫：你飞到哪里去了！你听到了吗！
　　小人鱼：这儿！我在这儿！
　　女巫：我看不到――
　　女巫：哎呦！
　　小人鱼：哟吼~女巫，这下看见我了吧！
　　女巫：你……你把什么东西扔我头上了……
　　小人鱼：我本来应该随便从身上摸出个玩意儿，扔下来引起你注意的。
　　小人鱼：可是打包行李的时候，你什么也不让我带。
　　小人鱼：连个口红盖儿也没有。只好用我唯一摸得到的――
　　女巫：这件是你的胸――你现在光着――
　　小人鱼：不是啊，这是这户人家窗外晾衣杆上的。挂了好几件呢。
　　小人鱼：我现在和它们挂在一起。 
　　小人鱼：女巫你别光哆嗦啊。快来救我啊。
　　小人鱼：女巫，这是怎么回事？
　　小人鱼：怎么我正稳当当地升到半空，突然咻――地弹出换气窗了？
　　女巫：可能是你最近吃多了胖了屁股比较丰满一激动一发力就弹走了……
　　小人鱼：……女巫，你看着我眼睛再说一遍。
　　女巫：你靠过来做什么！
　　小人鱼：方便你看我的眼睛啊。你扭过脸做什么，你是不是心虚。
　　女巫：……
　　小人鱼：你不说我咬你脸蛋了哦。就咬这一块红红脸。
　　女巫：我……我学艺不精，魔力不够啦！
　　女巫：这种飞行魔法在水里用不到，我就没有好好练习……
　　小人鱼：这怎么可能啦？你怎么可能有不精通的魔法呢？
　　小人鱼：你可是一百五十年前，和我老爸海王在大洋海沟开战，差点篡权夺位的深海女魔头啊！
　　女巫：你听谁说的呀！我没有啊，一百年前我还是一颗章鱼仔，游泳还会呛水呢。
　　小人鱼：那父王为什么要把你放逐到鱼迹罕至的白骨屋，还永远不许你踏足海底王国一步呢？
　　女巫：我是被连累的，要篡权的是我哥哥，上一届的深海女巫。
　　小人鱼：这句话好像有哪里很奇妙？
　　女巫：我帮你重飞一次吧。

　　☆、小人鱼俯瞰城市

　　小人鱼：天哪！这是我有生以来第一次仔细观看陆地上的天空。
　　小人鱼：我无数次潜进乌灰幽深的海沟，却从来不知道，人类城市的天也和海沟一样乌灰。
　　小人鱼：一朵一朵的乌云，裹在脏兮兮的雾里。闻着叫我想打喷嚏。
　　女巫：真奇怪，浮出海面看到的天，明明是蔚蓝干净的。
　　小人鱼：你看，城市的缝隙里爬着很多各种颜色的海虱子。
　　女巫：我也不知道这些会反光的东西是什么，不过肯定不是海虱子。
　　小人鱼：你看，人们还要把海虱子整整齐齐码进画在地面上的小格子里。
　　小人鱼：女巫，你有没有发现，人类的城市都被这些屁股会放气的东西挤满了，一点风景都看不见了。
　　女巫：说不定，这才是人类城市独特的风景呢。碧海蓝天、树多林多的地方，也看不到这些新奇的东西呀。
　　小人鱼：啊，女巫，我保证不到处做水产生意，你直接给我药引子，让我长一双腿行不行？
　　女巫：水产生意是我调侃的。这个长腿药必须和一段爱情绑定才能生效。
　　女巫：你光长腿又有什么用呢？你难道不追王子了吗？
　　小人鱼：登陆之前，我觉得英俊的人类男孩像未开发的新世界，我急着想去探索。小人鱼：登陆之后，我才发现整片大陆才是新世界，世界上还有数不清的英俊男孩。
　　小人鱼：追王子固然重要，我更想撒丫子闯世界呀！
　　女巫：你只有两个选择。要么你就忍到和王子的终身大事落定，我给你药引子，你长出长腿子，成为永远生活在陆地上的人类。
　　女巫：要么你就放弃王子，跟我回海之国去。
　　女巫：如果……如果你愿意放弃王子，我可以每个月偷偷带你飞到陆地上来玩。
　　女巫：怎么样，考虑一下？回到有爸爸姐姐和朋友的地方去，也不必完全远离人类世界。
　　小人鱼：哇，女巫，你还是原来的女巫吗？
　　小人鱼：你是不是天上的赃雾吸多了，脑子坏掉啦。
　　女巫：你的鱼嘴里吐不吐得出一句好话来？
　　小人鱼：你怎么这么贴心，说的我都心动了。
　　小人鱼：不过，我们眼看就成功了，他想把我带进婚礼耶。
　　小人鱼：他真的挺好看，对我还挺不错。
　　女巫：爱上一个人总该有个意义重大的契机。你莫名其妙，他也莫名其妙！
　　小人鱼：哼，说得很有经验的样子。女巫，你爱过吗？
　　小人鱼：我靠！为什么突然扭你的胯胯？
　　小人鱼：你让我抓住你和你一起飞，可我现在要抓不住了！
　　女巫：你不能换个位置抓吗？我不舒服。
　　小人鱼：女巫，你有八条触手，就不能分两条过来抱紧我，别让我苦兮兮地扒着你的臀吗？
　　小人鱼：来，热情搂，放开抱，让咱俩愉快地绑定在一起。
　　小人鱼：嗨呀！好轻松！胳膊好轻松！终于可以歇歇手了！
　　小人鱼：女巫快，其他触手也缠住我。勾住我的腰，托住我的屁屁，越紧越好。
　　小人鱼：女巫你身上好香哦。
　　

　　☆、神秘的王子

　　女巫：小人鱼，已经到了深夜，你还不闭上眼睛睡觉？
　　小人鱼：你休想让我睡觉。今天玩得太开心，我根本睡不着。
　　女巫：我把被你捏爆的橡皮小鸭子修好了。想要回去吗？
　　小人鱼：……
　　女巫：我看见你忍不住扭手指了。从了吧，乖乖睡觉就还给你。
　　小人鱼：女巫，等等再睡。你看，那不是王子吗？
　　小人鱼：透过墙上的这扇小窗，我能窥见走廊里的情况。
　　小人鱼：我看见王子和三个汉子，推着一辆大型推车走向地下室的另一间屋子。
　　小人鱼：女巫你快隐身，飞出去看看王子大半夜搞什名堂！
　　女巫：他们打开隔壁的房门，将一个长长的黑包裹推进了屋。
　　女巫：开门的一瞬间，屋里散发出难闻的气味。那气味就像当初咱们这间一样。
　　女巫：三个男子与王子说笑着走进屋内。
　　女巫：他们说的是――“有这么长。”“有这么大。”“肥得咧，感觉能下不少油。”
　　女巫：据我分析，他们在讨论捕捞到的某种猎物。
　　女巫：猎物就装在一人多长的黑袋子里。
　　女巫：“长、大”，说明猎物个头饱实；“不少油”，说明猎物油脂丰裕。可以推测出，他们在赞美这次的猎物。
　　小人鱼：据我分析，他们在聚众淫乱。
　　女巫：？？？
　　小人鱼：“你看我的――有这么长。”“你看我的――有这么大。”
　　小人鱼：因为长和大，“感觉得用下不少油。”
　　小人鱼：女巫，你说我冰清玉洁的王子会不会被仨大汉给祸害了呀。
　　

　　☆、小人鱼感到失落

　　王子：小人鱼，和我说说吧。我没来的这些天，你都做了些什么事呢？
　　小人鱼：你没来的这些天，我和我的朋友飞到天上，被奇怪的雾呛了一鼻子灰。
　　王子：这两天霾可大了，橙色预警，你们别再去天上吸毒了。
　　小人鱼：我们还按照你的建议，游览了这座城市的海洋馆。
　　小人鱼：女巫，你觉得那个地方有意思吗？
　　女巫：一点意思也没有。
　　小人鱼：王子，我的朋友也说没意思。海洋馆是真的没意思。
　　王子：我不明白。海洋馆里有海葵，海鱼，海龟、海豚……那么多动物。见到同类，你不高兴吗？
　　小人鱼：它们自己不高兴，我也高兴不起来呀。
　　小人鱼：小鱼看着还挺高兴，吃饱喝足，顺利活到老。
　　小人鱼：海狮海豚就就不怎么高兴。人家脑瓜大，情绪多，关在透明小格子里，都要憋出心理问题了。
　　王子：至少……至少，这些动物不用挨饿，被保护起来了，对不对？
　　小人鱼：你是这么想的吗？唉，反正我挺能理解它们的，我现在也快憋出心里问题了。
　　王子：小人鱼，你是不是在指责我，白天留你自己在这间屋子？
　　小人鱼：是喽。虽然我其实过得挺开心的。有人天天带我出去飞呢。
　　王子：不能给你制造更好的心情，我真的很抱歉。白天实在是太忙啦。
　　王子：忙完这一段日子，我请你吃游轮上的美味佳肴，给你讲讲我制定的婚礼计划！
　　小人鱼：女巫，他又走了，又把我留在了这又阴又暗又湿的破屋子里。
　　女巫：他把这屋里收拾得擦干干净净，开了灯，点了香。你不满意吗？
　　小人鱼：地还是瓷砖地，墙依旧白惨惨。灯泡用一根细线悬着，像一个营养不良的大头水母。我的床是个能打氧的水箱子。
　　小人鱼：这不好看，也不温馨，简直像我们海之国养殖牡蛎的工厂。
　　女巫：你们海之国还养牡蛎？
　　小人鱼：养呀，还养海星，虾，螃蟹，比目鱼……
　　女巫：你们不是倡导鱼鱼平等吗？
　　小人鱼：女巫，你别出去乱讲。其实人鱼只和聪明的鲸啊海狮海豹啊讲平等。像小鱼小虾这种，我们也偷偷吃的。
　　小人鱼：又寂寞，又无聊，待在冷冰冰的地下室，我感到了无生趣。
　　女巫：我有一个办法，可以让你感觉好一点。
　　

　　☆、小人鱼和女巫改造新居

　　女巫：我抓稳了！
　　小人鱼：听我口号噢！一、二、三――起！
　　小人鱼：很好很好，坚持住，把它挪到墙角去，挨着小茶几。
　　女巫：我知道。
　　小人鱼：装修完毕，大功告成！
　　小人鱼：我们的家变得好漂亮！
　　小人鱼：有椅，有桌，有茶几，有沙发，还有玻璃缸当作我的床！
　　女巫：看我变个更好看的――
　　小人鱼：天呐！飘在空中的小蜡烛！燃烧着暖暖的烛火！
　　小人鱼：两周前，这里还是又潮又暗、阴森森的地下室！
　　小人鱼：两周后，这里已经变成了咱俩温暖的小家！
　　小人鱼：比我在海之国的寝宫还漂亮。有了这里，我都不想家了。
　　女巫：得了吧。
　　小人鱼：真的，它意义非凡――这儿可是我和我亲爱的女巫一起设计，我和我亲爱的女巫一起搭建的。
　　女巫：你敢说这里是你和我一起搭建的？
　　小人鱼：女巫，你这话是什么意思嘛。咱俩讲讲理――
　　小人鱼：这两个礼拜，是谁每天起早贪黑，把这里的腥味打扫得一干二净？
　　女巫：是我啊。
　　小人鱼：这两个礼拜，是谁拿着小图纸勾勾画画，设计家具摆放的位置？
　　女巫：是我啊。
　　小人鱼：这两个礼拜，是谁一趟一趟进进出出，把零零碎碎的生活用品运回屋来？
　　女巫：是我啊。一直是我啊。老是我啊。只有我啊！！！
　　小人鱼：……对哦！
　　小人鱼：那我都干嘛了？
　　女巫：你也做了不少事情，只是内容少些、单调些罢了。
　　小人鱼：什么什么？
　　女巫：吃、睡和玩嘛。三样循环，日夜不休，实在辛苦。
　　小人鱼：女巫，我感到发自内心的惭愧。
　　女巫：现在我拎着你的尾巴给你扔出门去，能不能缓解一些你的惭愧呢？
　　小人鱼：不要嘛，女巫巫，我是你心爱的人鱼鱼呀，你不喜番我了嘛？
　　女巫：真恶心！我不喜欢你！
　　小人鱼：女巫，你这话是什么意思嘛。咱俩讲讲理――
　　小人鱼：这两个礼拜，是谁每天晚上陪失眠的我聊天到深夜？
　　小人鱼：这两个礼拜，是谁每天晚上给想家的我讲童话故事？
　　小人鱼：是谁摸着我的头发说我是最美丽的小公主？
　　小人鱼：是谁拍着我的奶子哄我入睡？
　　女巫：我没拍你奶子！
　　小人鱼：说错了，拍着我的尾巴。一点小口误。
　　小人鱼：反正，话都是你说的，事都是你做的。
　　女巫：那……那都是因为你想家、你思春、你闹脾气、你缠着我不让睡觉，我违心说违心做的！
　　小人鱼：女巫，你这么疼爱我，你是不是我妈妈呀？
　　女巫：我巴不得是你妈，好趁你还是鱼籽的时候把你做成酱抹面包上。
　　小人鱼：说起来，我妈妈失踪好久了。
　　小人鱼：自从她没了，海之国也不再允许居民随便浮上海面了。
　　

　　☆、小人鱼和王子约会

　　小人鱼：王子你好。你一个多月没来了，我都快不认识你了。
　　小人鱼：不过我没什么不高兴的。我和我会魔法的好朋友玩过得愉快极了。要不是我还是想跟你搞一搞，我都想叫你别来扫我们的兴了。
　　王子：小人鱼，对不起。你的到来太突然，刚好赶上我承接下辛苦的工作任务。
　　王子：我的婚礼计划也要匆忙地展开。我忧心拖延太久，你会反悔而回到海中去。
　　王子：现在我终于暂停一切忙碌，申请到一段宝贵的假期。
　　王子：小人鱼，我诚挚地向你发出邀请――请和我约会吧。我有心里话想和你倾诉。
　　小人鱼：女巫，一个多月的等待后，我当真要和王子一起，奔赴我们的约会了。
　　女巫：你的爱情即将步入正轨，你激动吗？
　　小人鱼：只有一丁点儿，不算太激动。
　　小人鱼：可能被花花陆地引走了心思，可能他让我独个儿冷却的时间有点长……
　　小人鱼：也可能这个月你已经带我玩儿爽了。
　　王子：小人鱼你看，我们的轿车正驶过花园酒店的正面，这片城堡造型的度假区使我获得一份优质的工作。
　　小人鱼：女巫你瞧，这些天早晨，咱俩正是从酒店天台起飞，飞往城市的各个角落。
　　王子：小人鱼你看，我们的轿车正驶过本市最高的明珠塔，入夜塔身璀璨如星。
　　小人鱼：女巫你瞧，这些天晚上，咱俩正是穿过城市霓虹，降落到高塔顶上，坐在那塔尖儿吹小凉风。
　　王子：小人鱼你看，我们的轿车正驶过市郊转盘，转盘上花海一年四季绽放如春。
　　小人鱼：女巫你瞧，那天我别在你耳后那朵黄橙橙的花，正是转盘那儿揪的。
　　小人鱼：我理理你的头发，夸你真是个好看的女孩子。
　　小人鱼：你还红了脸，你还说谢谢我。
　　女巫：这么说那朵花不是你从街上卖花小女孩那儿买来的？！
　　女巫：你干嘛揪人家种得好好的花！你以后可别干这事了！
　　

　　☆、王子的婚礼

　　王子：小人鱼，你们海洋王国的居民乘坐轮船吗？
　　小人鱼：我们不坐轮船，我们跟在轮船后面游泳。
　　王子：你们像海鸥一样，收集船尾溅起的鱼虾？
　　小人鱼：我们泡在船尾溅起的浪花里做水疗。
　　小人鱼：王子，这艘轮船的模样可真眼熟。
　　王子：这是因为我们现在乘座的这艘轮船，见证了你我初遇的那一刻。
　　王子：这样的夜晚这条船，我记得当时的海风和现在一样大……
　　小人鱼：我就在这个位置，扒着船沿伸出手，一把抓住了正在眺望远方的你的脚脖子。
　　小人鱼：你的黑发像海藻，你的眼眸像星辰，你身穿雪白的衣服，深深地迷倒了我。
　　王子：其实那天我的衣服挂了不少油渍。厨房里太闷，我出来透口气，没成想见到你。
　　王子：小人鱼，我要给你看一件东西。
　　王子：我今天将它买下，本该藏掖到婚礼当天。但它实在漂亮，我想提前看它套上纤纤玉手的模样。
　　小人鱼：啊，盒子里是一枚婚戒……
　　小人鱼：怎么是珍珠的呢？
　　王子：我积蓄微薄，买不起钻石。
　　小人鱼：你亏大了。我老家拳头大的珍珠论斤批，以后买珍珠找我。
　　王子：我把婚礼的日期定在明天清晨，届时你能起得来床吗？
　　小人鱼：婚礼？明天？ 
　　王子：整整过了一个月，莫非你还没有下定决心？
　　小人鱼：这一个月我光玩儿了……何况你也什么都没对我做呀！
　　王子：都怪我！我该多陪伴你一些时日，用我的真诚打消你的顾虑。
　　王子：小人鱼，我再一次殷切地恳求你――
　　小人鱼：给我一点时间！
　　小人鱼：女巫，你是在的吧，你怎么不说话？
　　小人鱼：他说三天后举行婚礼！
　　女巫：我说话有什么用？他提出了婚礼的时间，现在一切看你的决定。
　　小人鱼：女巫，现在我向你索要那味珍贵的药引子，你会给我吗？
　　女巫：我一点也不想给你，可惜它已经不受控制地产生。
　　小人鱼：那还有什么犹豫的？我的腿，我来了！
　　小人鱼：……我的王子，我来了！追加一下。
　　女巫：深海女巫心头的一滴血，是配制魔药的最后药引。
　　女巫：依照你我的约定，现在你可以取走药引。
　　小人鱼：女巫？！你说什么？！
　　小人鱼：快！咱快回海里！给你止血，治你的心病！
　　女巫：这不是疾病带来的血，是嫉妒带来的血。
　　小人鱼：你嫉妒我泡上王子了？你也喜欢王子？
　　小人鱼：还是你嫉妒王子泡上我了？ 
　　小人鱼：卧槽，女巫，仔细想想，从海里到陆地，你帮我救王子，陪我上岸来，守在我身边……你对我走心得厉害呀。
　　小人鱼：我有什么地方惹你喜欢呢？你不觉得我说话特别欠揍吗？
　　女巫：你自己知道你说话欠揍呀！
　　小人鱼：知道，我就爱看别人恨不得揍死我又揍不死我的样子。
　　小人鱼：可你不一样！女巫，你有实力揍死我的！
　　小人鱼：可你没有揍！天呐，这样想来，你真的好爱我。
　　

　　☆、女巫的过去

　　女巫：小人鱼，你记得你曾经救过一只被渔网捞上渔船的小不点章鱼吗？
　　小人鱼：那时我妈妈还在，有一回她带我浮上海面窥探人间的渔船。
　　小人鱼：我妈妈看渔网看得着迷。我顺着妈妈视线，看到一只章鱼宝宝卡在渔网的缝隙里。
　　小人鱼：我妈妈说，生死有命，不要妨碍海鲜市场补货。
　　小人鱼：可章章那么可爱，怎么可以吃章章？把我急得呀！
　　小人鱼：我急中生智，在嘴里酝酿了一口口水，用力啐向那只宝宝！
　　小人鱼：一口把它从渔网缝里啐下来，掉在海里，被我用一只螺壳装走了。
　　小人鱼：我让它背着螺壳逃回家。这样具有双重保险，不仅不会被章鱼的天敌盯上，遇到海螺的敌人还能弃壳逃跑。
　　小人鱼：也不知后来活了没有。是你亲戚？
　　女巫：是我。
　　女巫：你给我的海螺我现在还留着，就放在枕头边搂着睡。
　　小人鱼：我的妈呀。几年前你还一丢丢大，现在就长这么壮了，你吃得够多的。
　　女巫：……
　　女巫：我们这个品种体型比较迷你，被你当作宝宝了，我和你同岁的。
　　小人鱼：现在这么大个儿难道是魔法变出来的吗！
　　女巫：是的，本体只有一个巴掌大，可以坐在你手上。
　　小人鱼：哇哦。
　　小人鱼：原来你是这样开始中意我的。
　　女巫：当时我觉你不单容貌美丽，而且心地善良，嘴劲儿还特别大，简直是梦中的天使。
　　小人鱼：嘴劲儿大有什么值得注意的……哦哟~女污，我懂了。
　　女巫：如果不是经历过那段往事，而是直接遇见现在的你，我早就揍死你了。
　　小人鱼：女巫，药引子是你的心头血，我可不能喝。
　　小人鱼：拿走拿走，我是有原则的。我不能用你的感情成就我的感情。
　　女巫：流都流了！又塞不回去！你不喝就浪费了！
　　小人鱼：乖乖，别拍桌子，你看菜盆子被你拍得一个个哐当哐当在桌上跳呢。
　　小人鱼：那你把我的声音拿走吧，这是我们约定好的交易。
　　小人鱼：换副好嗓子，将来唱歌儿好听，血也没白流。
　　女巫：不要。那是吓唬你的。可惜没吓住。
　　小人鱼：拿去吧！你什么都不要，搞得我很羞愧。
　　女巫：拿不去呀！早和你说过我法力不够，只能配个小药水儿念个小咒语，拿走声音这种高深的魔法我根本没学过。
　　小人鱼：那我真喝了。来来来挤这杯里头慢慢儿的别洒喽……
　　小人鱼：女巫你的药好甜呀，和你的人一样甜哟。
　　女巫：别拍马屁，苦的在后头。
　　小人鱼：卧槽，为什么我有一种想拉稀的感觉。
　　女巫：魔药生效的前兆。你最好赶紧到厕所去。
　　王子：小人鱼，你一个鱼在那里嘀嘀咕咕，又是端杯子喝看不见的水，又是和看不见的人说话，到底怎么啦？
　　小人鱼：没时间解释了，我快拉出来了，王子你在这里等我。
　　王子：哦，你要手纸吗？
　　小人鱼：都什么时候了还手指，我没空拉你的手指，我要去一泻千里了。
　　

　　☆、相遇是缘

　　小人鱼：王子。
　　王子：你回来啦。我想起来，人和人鱼的结构不一样，你大概不需要手纸。
　　小人鱼：我需要。
　　王子：怎么会呢？我养过金鱼，鱼的便便不会弄脏屁股的。
　　小人鱼：现在会了。你没发现我有什么变化吗？
　　王子：你换了一种色号的口红！我猜得对不对？
　　小人鱼：女巫！他是不是傻！那是老娘咬嘴唇咬出来的血！
　　女巫：别咬了！快松开！ 
　　小人鱼：我疼呀！人腿走路怎么这么疼，好像走在刀尖上！
　　女巫：这个副作用早就告诉你了！谁强走不适合他的道路，都不可能不遭罪的。
　　小人鱼：怎么办！我快撑不下去了！
　　女巫：那你答应他的求婚！婚后买轮椅让他推着你！
　　小人鱼：王子，我答应了！
　　王子：让我再确认一遍，我亲爱的小人鱼，你答应了我的请求，答应了明天清晨的婚礼？
　　小人鱼：对！快给我把椅子推过来，哎呦了个喂……
　　王子：啊，我何其惊喜，又何其幸运，能够得到这样一条善解人意的人鱼姑娘的首肯！
　　王子：明天的婚礼我会极尽所能，穿上最闪亮的衣装和头冠，准备最闪亮的鲜花和和红毯，邀请最闪亮的嘉宾和亲友！
　　王子：而你将是我婚礼上最闪亮的一道菜！
　　小人鱼：我是啥？
　　王子：我是花园酒店的厨师，专职为富有的客人烹饪昂贵又珍贵的食材。
　　王子：我与这些客人关系密切。我的婚礼得以在游轮上举办，就是客人们赞助的。
　　王子：有些客人在酒店就餐，有些客人在游船就餐。所以我时常随船出游，正是这出游的机会让我三生有幸遇到你。
　　王子：从看见你的第一眼，我就被你深深地迷住，我就知道我毕生的梦想将要实现。
　　王子：我为别人烹饪过活蹦乱跳的海狗、凶猛的鲨鱼和硕大的鲸。但在我自己的婚礼上，我希望烹饪一样独一无二的食物，献给我未来的新娘子。
　　王子：我以为人鱼肉仅仅存在于我的幻想。直到遇见你，我欣喜若狂地发现我的幻想成了现实。梦寐以求的人鱼啊，我要将你带进我的婚礼，成为庆祝我终身大事的极品佳肴。
　　王子：我已经想好在你磷光灿灿的鱼尾上点缀什么蔬菜了！
　　小人鱼：那你的想法作废了。
　　王子：为什么？
　　小人鱼：喏――脚丫子。
　　王子：哇哦，你这脚可不小，这得有四十码。
　　王子：……你怎么长出脚了？！
　　小人鱼：就刚才，在我以为我是被你挽着上婚礼而不是端着上婚礼的时候。
　　王子：哎呀呀！暴殄天物！简直暴殄天物！
　　王子：你长出脚了，我就不能炖了！
　　小人鱼：你可真有意思，你怎么会想到炖我呢？
　　王子：书上说人鱼肉十全大补，吃了还能长生不老。我想炖给我的太太补补身体。
　　小人鱼：我们自己也只能活三百岁诶，长生不老个屁啦。
　　王子：我当然知道这其中有夸张的成分！但是稀罕的东西总比常见的厉害，我的客人们许多都这样想。
　　小人鱼：这样说来，我住的那间有水缸的屋子，难道是……
　　王子：对，那是我们暂养活体食材的仓库一号。
　　王子：圈养的不及散养的，散养的不及野生的。食材照料得越精心，烹饪后的口感就越鲜美。
　　小人鱼：我有一天晚上好像看见你们进货了？
　　王子：最近确实进过一次货，一位客人预订的小鲸鱼，和张三李四刘二麻子一起拉进仓库二号了。
　　小人鱼：哇哦，感觉你们有一条黑色产业链，好肮脏啊。
　　小人鱼：我一直以为邀请我到你身边，是想和我结婚哩。
　　王子：这是哪儿跟哪儿？人和动物不能杂交的！
　　小人鱼：你总是误导我，刚才还给我戴婚戒了。
　　王子：我想早点试试婚戒的效果。戴在你的手上已经如此夺目，那么戴在我太太的手上将多么不可方物。
　　小人鱼：？？？
　　小人鱼：最后一个问题――我长出腿来，你就不吃啦？不还是同一坨肉吗？
　　王子：不同不同！食性说不定变了呢。原先寒凉，万一现在变成温热，进补错了，可不得了。
　　小人鱼：我这么珍贵的动物，你不怕吃了我，世上就没有第二条人鱼了吗？
　　王子：珍不珍贵的，不至于因为我吃了一条就灭绝嘛。
　　王子：唉，相遇是缘。你要不要来参加我的婚礼呀？
　　王子：不能做菜了，有点遗憾。你这么稀罕，做个嘉宾吧。
　　小人鱼：你说婚礼，我突然想起来……
　　小人鱼：我身上有诅咒！你步入婚姻殿堂的那一刻，我就要变泡沫了！
　　

　　☆、姐姐们的礼物

　　女巫：对不起！小人鱼！我没有谈过恋爱，也没有接触过大海外面的人。
　　女巫：我想帮你追你喜欢的人，没想到最后却害了你！
　　小人鱼：女巫，啧啧啧，你这个绣花枕头。
　　小人鱼：装成熟，其实蠢蠢的，还不如我呢。
　　女巫：你又好到哪里去了？！
　　小人鱼：快瞧，是谁从船尾的浪花里浮上来了？
　　海王的大公主：小妹妹，是我们，你的五位姐姐。
　　海王的二公主：我们听说了你的遭遇，特地浮上海面来帮助你。
　　海王的三公主：我们从深海女巫的魔法书里寻得了一种魔法。
　　海王的四公主：我们献出自己身上的一样珍贵的东西，用魔法为你炼制了一把附有诅咒的匕首。
　　小人鱼：深海女巫一直陪在我身边，你们趁她不在家翻她东西啦？
　　海王的五公主：魔法书属于上一届深海女巫，一直保存在我手里。
　　女巫：我哥哥的书为什么在你姐姐那里？
　　海王的五公主：当初我们处对象嘛。他说智障妹妹连这种小破书都读不懂，估计是学不成魔法了，索性送给我上厕所的时候解闷儿看。
　　小人鱼：然后呐？
　　海王的五公主：分了呗。提起这我就来气。马上就要办事儿了，在节骨眼儿上吹了。
　　小人鱼：怎么吹的？
　　海王的五公主：脱了裤子一看，妈的，你说好好的小姑娘怎么带把儿呢？
　　小人鱼：亲爱的姐姐们，我看到你们的长发不见了。为了炼制匕首，你们献出了自出生以来就没有剪短过的秀发？
　　公主们：不，是因为最近海里兴这个短发造型。炼匕首献的是别的东西。
　　海王的大公主：我献出了我的发梢。它们干枯分叉了，正好剪下来给你。
　　海王的二公主：我献出了我的眉角。就是修眉修掉的那部分。
　　海王的三公主：我献出了我的唇毛。托你的福，我摆脱了嘴上的小胡子。
　　海王的四公主：我献出了我的汗毛。现在感觉胳膊特别光溜。
　　海王的五公主：妹妹，你猜我献的是胸毛还是屁毛？
　　小人鱼：你还有屁毛？我以为只有男的有屁毛？
　　海王的五公主：我有啦。咱们姐妹之间保密噢。
　　公主们：在婚礼当日的太阳升起之前，你将这匕首捅进男孩和他妻子的胸膛。
　　公主们：当他们心脏中的血淌到你的腿上，你便能重获鱼尾，重回海洋。
　　公主们：小妹妹，祝你好运！我们在大海里等你归来！
　　小人鱼：这不太厚道。买卖不成仁义在，对象谈崩了也不能宰人呐。
　　小人鱼：就算我把王子捅了给我的臣民们报仇，也不能连他老婆一起捅呀。
　　小人鱼：还是算了。咻――
　　女巫：快住手！
　　女巫：你怎么能把匕首扔进海里！
　　小人鱼：一想到这里面或许有姐姐的屁毛，我就恨不得赶紧变成泡沫离开这个肮脏的世界。
　　

　　☆、女巫的办法

　　小人鱼：女巫，再一会儿的清晨，王子就要和他爱的人步入婚姻殿堂。
　　女巫：你不要害怕，我不会让你变成泡沫的。
　　小人鱼：我不害怕。我的内心平静如水，总感觉我不会轻易狗带。
　　女巫：我刚刚想到了一个救你的办法。
　　女巫：我哥哥曾经告诉我另一个破解诅咒的办法。
　　女巫：深海女巫的心头血，既是魔药的药引，又是魔药的解药。
　　女巫：区别在于多与少。引药只需一滴，解药则需一杯。
　　小人鱼：你哥哥说啥你都信。他还说你智障学不成魔法呢，现在不是也勉强学会了吗？
　　女巫：根本不勉强！
　　女巫：我手上也有一把匕首，它不似你姐姐那把具有魔力，但是足以胜任切割的工作。
　　小人鱼：女巫，我不会捅你的，更不会喝你的血。
　　女巫：这是唯一挽救你的办法，一旦今晨的阳光撒向地面，一切都来不及了。
　　小人鱼：剖开你的心房，就是用你的性命换了我的性命。
　　女巫：魔法保护着我，这样的伤口不会带我走向死亡。
　　小人鱼：在你白嫩的小胸脯上留下伤疤，简直是令人发指的罪行。
　　女巫：赶紧的！
　　小人鱼：就不！别掰我手！ 
　　小人鱼：哈哈哈哈哈你没掰赢！你没我劲儿大！
　　女巫：你为什么不听话！你不知道即将来临的危机有多可怕？
　　小人鱼：女巫，我知道。说个题外话，我们换个阴凉地儿讲中不中？
　　小人鱼：甲板上太阳太大，晃死我了，感觉要晃成咸鱼了。
　　女巫：好，快来我腕足上，我卷你去船舱里说。
　　女巫：……太阳？？？
　　小人鱼：你看天上，恁老大一个太阳。
　　女巫：天已经亮了？
　　小人鱼：亮好久了。就在咱俩待在甲板上瞎掰扯的时候。
　　女巫：清晨的第一缕阳光已经洒在你身上，你却没有变成咸鱼？！
　　女巫：……不对，你却没有变成泡沫？！
　　小人鱼：我没变成泡沫。不过我的衣服变成泡泡纱了。
　　小人鱼：我不再穿个奶罩露个肚脐眼子了。
　　小人鱼：我现在怎么穿得跟甲板上的新娘子一模一样？
　　小人鱼：女巫，有一种魔法从我的身体上蔓延开来，为咱俩一点一点披上了婚纱。
　　女巫：咱俩？！
　　小人鱼：天呐，女巫，你卷卷的黑发配上雪白的纱，好漂亮啊！
　　

　　☆、魔?非常有眼力价?药

　　女巫：魔法书上关于诅咒的完整结尾是这样的――“如果你爱的人比你爱他更加爱你，那么你将与他一同获得一个不灭的灵魂。清晨的阳光为你们穿上礼服，迎面吹来的海风为你们化上妆容；海鸥盘旋着为你们欢庆，你们即将置身一场婚礼当中。”
　　小人鱼：除了海鸥没来欢庆别的都对上了。王子的婚礼正在甲板另一头大张旗鼓地张罗呢。
　　女巫：我刚才看了一眼，海鸥忙着在船尾吃溅起来的小鱼小虾呢，可能吃饱了会过来盘旋一下。
　　小人鱼：魔药的诅咒破解了，我赢得了一份爱情。可我有点没绕过弯来。
　　女巫：我猜，这件事情大概是这样的。
　　女巫：这剂魔药不是双向服用的，所以诅咒绑定的对象可能是你身边的任何人。
　　女巫：一般来说，没有人会弄错自己钟爱的人，魔药没有可能绑定错误。
　　女巫：可是，你对王子的情愫实在太浅，你想要的只是一个好看的人，和一双有用的腿；王子对你的情愫根本没有，他想吃你的鱼肉。
　　女巫：魔药感知不到你们之间微乎其微的感情，导致它默认匹配的感情是……
　　小人鱼：是咱俩！
　　小人鱼：你很久以前就喜欢我，我和你的感情刚萌芽不久。这符合了你爱我胜过我爱你。
　　小人鱼：条件成立！
　　小人鱼：女巫，你的分析真有道理。
　　小人鱼：你能分析分析另一件事吗？
　　女巫：什么事？
　　小人鱼：咱们俩活也活着，婚纱也穿着，为什么不去甲板上参加婚礼，而是贼头贼脑地蹲在船舱里？
　　女巫：我怕有人把咱们当做伴娘拉到婚礼上去，多尴尬呀！
　　小人鱼：这算什么？你说我要不要再把王子拉进水里淹一淹。我才知道海之国失踪的那些居民都成了他们这伙人的盘中餐。
　　女巫：你可以先给他报个案。干这种勾当比受诅咒还可怕，总有一天会灭顶的报应。
　　小人鱼：那我挽着你去和他显摆显摆，我也有婚可结，我的新娘子比他的好看。
　　女巫：你有什么婚可结，谁要和你结婚了。
　　小人鱼：噢吼，是谁暗恋了我那么久，还假装高冷不好惹呢。
　　女巫：现在我觉得你也不是什么好东西。
　　女巫：幸好王子也不是什么好东西，否则你就是个十足的鱼渣。
　　女巫：看脸就想撩，结果不爱人家，只是为了腿。
　　女巫：你们真是小渣对大渣，活该都不能得偿所愿。
　　小人鱼：呜，那你为了救我要剖心头血，你还是有点喜欢我的。
　　小人鱼：我以后不干这种坑人害己的事了。如果我改了，你还愿意跟我好不？
　　女巫：唉，就算我愿意，海王也不会允许呀。
　　海王：我允许，你快把她弄走。
　　

　　☆、海的女儿和深海女巫

　　小人鱼：父亲！我们在船舱里听见你的声音，立即冲到了甲板上。
　　海王：不错，腿没白长，跑得挺快。
　　小人鱼：你竟然亲自浮上海面。你是不是从姐姐那里听说了我的危机，特意赶来搭救你可怜的女儿？
　　海王：我不是来救你的，我是来找你讨说法的。
　　海王：你昨晚往海里扔的匕首□□头上了。
　　小人鱼：父亲，听你话里的意思，你不反对我同我的女巫搞下去？
　　海王：我很希望你找个人安顿下来，别总出门搞事情。找谁无所谓。
　　海王：看你穿着婚纱这么喜庆，我再送你一件贺礼。
　　小人鱼：啊！鱼尾！我的鱼尾变回来了！
　　女巫：有了鱼尾，你就又可以回到大海了！
　　海王：和人间道个别，早点回家来吧，我的女儿。
　　小人鱼：父亲，回家之前，我要提出一个会使你生气的申诉。
　　海王：没有什么事情比我的女儿和深海女巫眉来眼去更使我生气的了，你尽管说吧。
　　小人鱼：父亲，你是否知道，现在的深海女巫不是倾灭海之国领土的大魔头，只是他受到牵连的无辜的妹妹？
　　小人鱼：我认为把女巫放逐到了无鱼烟的白骨屋，是一件非常冤枉的事情。
　　海王：她哪里冤枉了？海之国的领土就是她倾灭的。
　　海王：本来咱们跟她哥哥只是小打小闹，没打算真干仗。结果她学魔法的时候念错咒语引发了大爆炸，把半个海之国炸没了，能不开战吗？
　　小人鱼：……女巫，这是真的吗？
　　女巫：……那时岁数太小，不记得了。
　　海王：不过那片地方本来是要拆迁的，居民早迁走了问题不大。
　　女巫：海王陛下，如果你不容许我回到海之国，那请容许小人鱼经常来找我交往吧！
　　海王：爱怎么交往怎么交往，爱上哪儿去上哪儿去。
　　海王：生出来的女儿甩出去的籽，管不了的闲事我不自讨没趣。
　　小人鱼：父亲，你真是太贴心啦！妈妈当年一定是因为你的善解鱼意才嫁给你的。
　　海王：你和你妈妈太像了，你们都追寻刺激，对未知的生活充满好奇。
　　海王：当年我拦不住她出门寻找生活乐趣，现在一样拦不住你和深海女巫腻歪。
　　小人鱼：父亲，我妈究竟上哪儿去了？
　　海王：做水产生意去了。卖鳎目鱼和小王八，靠着作为海之国王后的独一无二的供货渠道。
　　海王：你听过人类世界的绕口令不？打东边来了个喇嘛，打西边来了个哑巴，喇嘛手里拎着五斤鳎目，哑巴腰里别着个喇叭……那哑巴就是你妈，刚把鳎目卖给大和尚。
　　海王：舌头送给当时的深海女巫换腿了，所以哑了。
　　小人鱼：？？？
　　全文完


━━━━━━━━━━━━━━此文由【o0爱子如画0o】←扫文求文博主整理并分享，仅供大家私下食用！也欢迎小说同好们来新浪微博勾搭博主么么哒q(s3t)r
PS：文章版权为作者所有#侵删歉#。写文辛苦，码字不易，如果喜欢本文，请订阅书籍或购买个志，表示对作者大大的支持！
================
