找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

《和她假戏真做了》作者：清汤涮香菜

文案：
迫于生计，赵暮夕奉命勾搭纪与棠
却在被勾搭的路上越走越远
误打误撞，和她假戏真做了
既然如此，干脆弄假成真吧

双直女，互相掰弯，
一个自以为是情场老手的菜鸟，
最后却掉进腹黑御姐的爱情圈套的故事

小甜文，理想主义，非现实向，纯属娱乐。

内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 
搜索关键字：主角：赵暮夕；纪与棠 ┃ 配角：林微；纪与潞 ┃ 其它：日常；慢热；暖文



第1章 
　　赵暮夕进入晚宴主场时，成功吸引了在场百分之七十以上的男士注目，可见身上这件淡银色礼服的确是物超所值，尽管日租金贵到肉疼。
　　她小心翼翼地观察着四周，生怕哪个冒失的服务生一杯酒泼在她身上，这不是被害妄想症，要是弄脏裙子，可能真要把她卖了才赔偿得起，今晚十一点，她还要准时归还。
　　赵暮夕挽着男伴的手臂，优雅且大方地周旋在一行有钱人的世界里，她会象征性地喝点酒，但不会多喝，毕竟是有工作在身。她脸上露出迷人得体的微笑，但心里却在无尽吐槽着上流社会这般酒池肉林的生活，万恶的资本家，这一杯酒，可能就是自己一整个月的开销。
　　纸醉金迷的交际，赵暮夕可能是在场唯一一个穷人，她能混迹于此，多亏大学时选修了几节形态礼仪课，再加上天生的美人坯子，临时装个千金名媛，压力并不大。
　　突然，不知什么引起了在场各位的一小阵骚动，尤其以男性更为明显。仔细听来，这应该是带着赞赏的称叹声，赵暮夕下意识朝着入口处望去，一袭白色礼服入眼，果然，又是哪家的名门千金入场了。
　　“是纪总……”
　　“太漂亮了。”
　　“……”
　　赵暮夕一开始并不在意，他们商界出了名的喜欢商业互吹，谁有钱有势，就往死里夸，趋之若鹜地上前巴结，想必这纪总是有点来头了。心里虽这样想着，赵暮夕还是没忍住多看了两眼，这人抢了她的风头，倒看看能有多漂亮。
　　目光最先落在她的脸上，只一眼，赵暮夕承认她接受这些赞美，当之无愧。五官精致的人很多，身材玲珑的人也不少，但像她这样的……赵暮夕摇着手里的红酒杯，还在偷偷打量着她，无聊的酒会，好歹出现了一道靓丽的风景。
　　第一眼惊艳，第二眼耐人寻味，称她为行走的焦点也不为过。美也分很多种，有气质的尤为加分，气质有的属于天生，有的属于后天培养，这位纪总，可能将两者占全了。
　　总而言之，她简直是油腻商界圈的一股清流，赵暮夕观察她的举手投足，社交尺度拿捏的恰到好处，丝毫不显得刻意圆滑，笑意温柔，但却能在人群中脱颖而出。
　　这样的女人，自己和她比，连绿叶都算不上，有的人生来是公主，长大是女王，而赵暮夕在心底自嘲，生来是灰姑娘，长大是老灰姑娘。
　　不对，连灰姑娘都不如，好歹灰姑娘也傍上了富二代王子。
　　“暮夕，这是谭总……暮夕？”
　　“……谭总，您好。”赵暮夕回过神，这才举起酒杯，真是没想到，有朝一日，她竟然看一个女人给看呆了。
　　当晚宴接近尾声的时候，赵暮夕充当临时女伴的任务也就完成了，没错，这就是她的工作。雇佣临时女伴，听起来好像很扯，但“上流人”确实会做这种事情，他们不差钱，比的就是面子，如果参加晚宴或者舞会能有拿得出手的女伴，他们的虚荣心势必会得到大满足。
　　宴会厅的冷餐台下，赵暮夕看到一颗闪闪发亮的东西，她小心蹲身拾起，是一颗钻石耳钉，觉得眼熟……
　　“暮夕，晚上能一起喝一杯吗？”
　　晚宴一结束，他们的合作关系也结束了，客户现在还提出这样的要求，无异于想搭讪，赵暮夕笑着说道，“不好意思王总，已经下班了。”
　　“那就为我再当一下工作狂，我付三倍报酬。”
　　“王总，这个您要和林微谈，业务往来方面我不负责。”不管怎样，赵暮夕的回答依然官方，林微是她的partner，她人脉广，“业务方面”一直她经手，好在她沟通的客户还算靠谱。
　　“那我以私人的名义，暮夕，可以给我这面子吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对不起。”这三个字无疑又是一次婉拒，赵暮夕还是带着礼节性微笑，“和您合作很愉快。”
　　每每这时，但凡情商稍高一点的都不会继续纠缠下去，很幸运，赵暮夕到目前为止还没遇上过威逼利诱，死缠烂打的客户。
　　看着赵暮夕离开的背影，王总只能摇头苦叹，林微早就给他打了预防针，这位赵小姐可不是轻轻松松能勾搭上的。
　　赵暮夕看了看手心握着的钻石耳钉，她大学主修服装设计，对珠宝奢侈品这块也有涉猎，她记得很清楚，纪总戴的正是这款。
　　“纪总……”在她还没走出大厅之前，赵暮夕追了上去，这样叫她未免有点太自来熟了，赵暮夕一喊，前面的人儿停下了脚步。
　　她礼服的背面是大深v,正好露出一片美背，皮肤白到发光，从后颈到背到腰际，线条太美了，这细腰，赵暮夕看着都想搂一把，试试感觉。
　　纪与棠转过身，是陌生人，看起来很年轻，不过，认识她人很多但她不一定都认识，纪与棠问道：“请问有什么事吗？”
　　一个人的修养，从说话时的语调里也能听出来，近距离似乎更耐看，赵暮夕朝她摊开手心，大大方方笑着回答，“这是您掉的吗？”
　　纪与棠这才摸了摸自己的耳垂，确实掉了，“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”
　　纪与棠接过耳钉，只觉得这女孩笑起来挺干净的，还有两个酒窝，比那些阿谀奉承的陪笑，看着舒服多了，纪与棠也朝她一笑，转身离去。
　　就是靠着这样的笑容，赵暮夕不知忽悠过多少人。她天生长相清纯，又爱笑，没人看得穿她心里藏着怎样的坏水，满嘴跑胡话，是这位赵小姐最擅长的事情。
　　晚上十点半，赵暮夕换下礼服，从高级酒店旁的廉价钟点房里出来，休闲卫衣，牛仔裤，白球鞋，奔跑着追赶公交车，只为了省下二十块左右的打车费，这才是她的真实生活。
　　晚上十一点前，她成功退还了礼服，取回押金，心里也算松了口气。
　　赵暮夕今天晚上的报酬是六千，除去租礼服的一千块，她还有五千的净收入，但这五千块她要和林微七三分，虽然不算多，但比普通上班族来钱快的多。
　　听起来似乎很容易，但这样天上掉馅饼的单子，一年也遇不上几个。
　　她知道做这行不安全，每天接触这么多形形色色的人，没遇上坏人是她幸运，遇上心怀不轨的，那也是情理之中。
　　没有人愿意拿自己的人身安全来做赌注，除非真的缺钱，赵暮夕就属于这类。
　　如果不缺钱，赵暮夕当然也想规规矩矩上班，做自己喜欢的事情，像个普通上班族一样为自己的事业打拼。她现在所做的事情，实在称不上事业。
　　或许有人该说所谓缺钱，无非是爱慕虚荣的一种，每个人都有难言之隐。但爱慕虚荣的人绝不会在挣了大几千以后，宵夜只舍得吃一个煎饼果子……
　　“阿婆，这么晚还没收摊啊？”
　　“小赵，又这么晚下班……和平时一样？”
　　“嗯。”
　　楼下这家煎饼摊，摊主是个六十几岁的阿婆，她的双手和老树皮一般苍老，摊起煎饼却毫不含糊，因为知道生活不易，赵暮夕特别照顾这家的生意。
　　“阿婆，我自己找零了。”
　　“好嘞。”因为是熟客，阿婆很放心。
　　赵暮夕拿出二十元的纸币，放进一个装零钱的纸盒里，在里面翻找了片刻，最后悄悄的，只拿走了一张一元的纸币。
　　而赵暮夕没注意的时候，阿婆给她多加了一个鸡蛋。
　　“趁热吃，年轻人努力工作是好事，也别太累了。”
　　“嗯。您也早点收摊。”
　　赵暮夕一口气爬了六楼，一边咬着肩膀一边掏出钥匙开门，门一开，扑面而来的泡面味，赵暮夕最讨厌这个味道。
　　“你怎么来我家了，还吃泡面……”赵暮夕碎碎念叨着，打开了家里所有的窗户，通风。
　　趴在桌上吸溜面条的，就是林微，赵暮夕和她不是一般的熟，连出租房的钥匙都给了她。
　　林微一见赵暮夕回来，赶紧放下手里的叉子，先就着她手里的煎饼果子咬了一大口，这才说道，“暮夕，有大生意上门了，我必须当面跟你说，不然晚上我睡不着觉。”
　　赵暮夕和林微的主营业务有些特殊，主要是帮助客户解决感情诉求，直白的说，就是帮他们解决关于感情方面的一些问题，想表白的，想分手的，想离婚的，想复合的……只要给钱，她们都给策划解决。
　　但是这类的单子不是时常能接到，所以她们还有附营业务，比如赵暮夕今晚这样的，就属于附营业务范围。
　　“什么单子？”
　　“分手的。”林微伸出右手，五个指头抓了抓，眉飞色舞地说道，“报酬这个数。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“五万？”
　　林微想一巴掌呼她脑门上，能不能出息点，“五十万，咱俩对半劈……当然，要先把事情办成了。”
　　“五十万让我们帮他分手？”不怪赵暮夕没出息，这价位实在开得太高了。
　　“咳，这次情况有点不一样……”林微清了清嗓子，慢慢和她解释，以往的单子都是当事人自己想分手，但是这一次，是有委托人想请她们去拆散另一对情侣。
　　“宁拆一座庙不毁一桩婚，这样做太缺德了。”
　　不缺德能有这个价么，“你不是缺钱么，这单子要是不接，你妈欠的债怎么还，她要是再去借高利贷，你们这辈子都毁了。”
　　赵暮夕沉默了。
　　林微知道这是她的软肋，从包里拿出两张照片，放在餐桌上，“hk集团的纪大小姐和腾飞国际的贺公子，让他们分手这事儿就成了。”
　　“她……”赵暮夕看到照片上的女人，这不是晚上才遇上的纪总吗？
　　“你认识她？”


第2章 
　　林微今年芳龄二十六，比赵暮夕要大上两岁，三年前她们在同一家酒店兼职做礼仪时认识的，一拍即合，顺理成章玩到了一起。
　　“你认识她？”林微有点意外。
　　一面之缘哪能说是认识，赵暮夕摇摇头，“不认识…但我今晚见过她。”
　　林微拉着赵暮夕，迫不及待地要说这笔生意的具体情况，“今儿我一天接到两个单子，她们委托的任务竟然是同一个，你说巧不巧？”
　　“让这两人分手？”赵暮夕锁着眉，指了指桌子上的两张照片。
　　“对啊，你知道这意味着什么吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“办一件事情，拿两份报酬。”赵暮夕不傻，林微在乐什么，她一眼就看穿了。
　　“不愧是我一手带出来的徒弟，有前途。”
　　事情的来龙去脉很简单，hk的纪总和腾飞的贺总将于下个月订婚，贺总的前女友罗婷今天找到林微，让她阻止两人订婚，事成之后报酬25万。林微还没来得及和赵暮夕说这件事，接着又接到了老客户纪二小姐的电话，纪二小姐开出同样的价格，让她阻止两人订婚。
　　赵暮夕趴在餐桌上听完，纳闷道，“前女友这么做还能理解，纪二小姐这是什么情况？那可是她亲姐……”
　　“姓贺的是个花心大萝卜，做妹妹的见不得姐姐嫁错人，这理由算不算充分。再说人家家务事，你管那么多干嘛，你要是不接这活，我找别人去。”林微在她面前各种引诱着，“25万啊，小暮夕……”
　　25万，赵暮夕一年拼死拼活都挣不到这么多，如果这笔生意真能成，那母亲的赌债就可以还清了，赵暮夕就两个愿望，其一，把母亲的赌债还清；其二，在a市有一套自己的房子。
　　还不清她亲妈欠的的一屁股债，在a市交首付简直是天方夜谭。
　　“谁说我不干了。”难得碰上这么好的一笔买卖，如果姓贺的是个渣男，那她们这样做，也不算太缺德。
　　“就这样定了，咱把任务分一下。”林微手里拿着两张照片，琢磨着什么。
　　纪总，纪与棠……赵暮夕在心里默念着这个名字，看着她的照片，想起晚上和她的接触，纪总一定是个不简单的角色，女人的直觉这样告诉赵暮夕。
　　“大微，那可是hk国际的老总，你说我们两个小虾米，这事儿能办得成吗？”五十万的报酬固然诱惑，但她们这次要应付的可不是一般人，纪家和贺家是a市出了名的豪门，有钱有势，哪是她俩能惹得起的。“你打算怎么弄？”
　　“舍不得孩子套不住狼，你就把他们当普通人，别有心理压力，演戏咱不是最擅长么……”林微笑得一脸轻松，接着说，“你放心，他们这些人私生活乱着呢，不差我俩搅和一下。”
　　“你究竟打算怎么做？”赵暮夕虽然这么问，但心里也能猜到八分，想让情侣快速分手，无非是劈腿出轨的戏码。
　　“这简单啊，纪二小姐说，她这个姐姐最讲原则……”
　　林微还没说完，赵暮夕就接下话茬，“你要去‘勾引’贺齐？”
　　“聪明，我去‘勾引’贺齐。”林微笑着把纪与棠的照片塞进赵暮夕的手里，“你就去‘勾引’纪大小姐，到时候咱们双管齐下，里应外合，保证成功率乘以二。”
　　勾引成功的话，就让他们来个双双移情别恋；要是勾引不成功，就玩一出出轨大戏，这种坏主意，林微满脑子都是。
　　没听错吧，赵暮夕用手指了指自己，又指了指照片上的纪与棠，“我去勾――引――她？！”
　　赵暮夕将“勾引”两个字拖得老长，因为她想确认一下，林微说的勾引是不是传统意义上的勾引。
　　大惊小怪，林微继续吸着未吃完的泡面，“这种桥段以前又不是没演过……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我也没有……搭讪女人的经验啊。”勾引两个字太露骨，赵暮夕换了一个意思相仿的词语，“再说，这种事情，不应该找个男的来吗？”
　　林微继续逗她，“谁让纪总‘不近男色’，也只能你上了。”
　　贺齐的前女友罗婷，先前就找过男的这样去套路纪与棠，可压根就接近不了，后来罗婷才找上的林微，听人说林小姐最擅长解决这类问题。
　　不近男色？“…她是弯的啊？”
　　“都有男朋友了能是弯的么！只是纪大小姐对男性戒备比较强，近距离接触都成问题。当然，你如果有信心把她掰弯，那更好啊~”林微拍了拍赵暮夕的脑袋，“暮夕，你要是真想要那二十五万，那就努力让她喜欢你，别管她是男是女……”
　　最好是喜欢到……甘愿放弃订婚。
　　让一个女人喜欢她？说得倒轻巧，难怪报酬林微愿意和她五五分，敢情是把大难题留给了她。
　　赵暮夕手快，和林微交换了手里的照片，怎么都觉得纪与棠不如贺齐好对付，比起女人，赵暮夕更擅长和男人打交道，因为她也是女人，知道女人的心思远比男人要复杂。
　　“我去勾引贺齐，你去勾引纪与棠。”
　　“这回你错了，贺齐是老手，你对付他还嫩了点；纪与棠就不一样了，从小娇生惯养的金丝雀，段位比较低，更适合你。这件事情你没有选择的权利…”林微将纪与棠的照片用手压在赵暮夕的肩头上，贱兮兮地开着玩笑，“暮夕，以后纪总就是你的人了，这一个月，你可得好好对人家负责。”
　　“林微，你这是专断独-裁！”
　　林微撸起袖子，“好，那就用民主一点的方法决定。”
　　两人同时喊道，“石头剪刀布――”
　　赵暮夕的剪刀败在了林微的拳头之下。
　　“哈哈哈哈，你还是听姐姐的吧。”林微一阵狂笑，接着从包里拿出一封红色邀请函，“见面机会都给你准备好了，明天晚上七点，地址上面写了，好好把握机会啊。”
　　又是酒会，他们哪来这么多酒会，赵暮夕接过请帖，对着林微比了一个“ok”的手势。
　　林微走后，赵暮夕盯着纪与棠的照片看了好一阵时间，其实晚上和她说过两句话之后，赵暮夕也有些好奇，她究竟是怎样的一个女人？赵暮夕躺倒在沙发上，深呼一口气，一个月的时间破坏一场豪门订婚，二十五万的报酬，怎么听起来这么荒诞……可她的确很缺这二十五万。
　　第二天，为了晚上的酒会，赵暮夕又去租了礼服。
　　晚上七点半，赵暮夕穿着一袭米色长裙在酒会上徘徊，可始终没有看到昨晚的那个身影，经过半个小时的等待，她终于等来了她们的第二次“邂逅”。赵暮夕站在一个不起眼的角落，远远地看着她，她今天穿的是一条黑色露肩长裙，如果昨晚是温婉端庄，赵暮夕觉得今天她清冷而性感，只是她依然挽着同一个男人的手臂，那个男人，是贺齐。
　　赵暮夕不敢贸然上前打招呼，只是偷偷注意着她，好几次赵暮夕觉得她也朝自己看了过来，或许是错觉吧，毕竟酒会上的人这么多。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一个小时过去，赵暮夕还没有和她搭上一句话，这要是被林微知道，非要笑死自己不可。赵暮夕也知道，如果今晚不刷点进度，以后想偶遇她，就没这么容易了。
　　赵暮夕在等待一个最佳时期。
　　“与棠，公司临时出了点事。”
　　“没关系，你先走吧。”
　　“待会儿我让司机来接你。”贺齐说完，就走了。
　　时机到了，贺齐走后，就再也没有回来。说不定，林微那边也开始行动了，赵暮夕有时候真的挺佩服林微的手段，像是什么人都认识，呼来唤去的。
　　赵暮夕装作漫不经心，闲逛了一会儿，然后……
　　“纪总，您好――”
　　赵暮夕目测她的身高也是170左右，但气场却比自己强大太多，果然成熟的女人别有味道。赵暮夕喜欢暗中观察别人，然后再在各种场合学以致用，但有一种东西她永远学不来，就好比纪与棠身上的修养和气质。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　纪与棠很早就注意到了赵暮夕，总是被人盯着看会有感觉，再加上她一袭长裙站在人群里，很是显眼，“你是？”
　　“纪总不记得我了吗？”赵暮夕笑着摸了摸耳朵，“昨天的晚宴上……”
　　她笑起来脸上有两个酒窝，纪与棠这才把她和昨晚的那个女孩子画上等号，“是你……”
　　“嗯。”有因有果，没想到昨天的偶遇还为今天作了铺垫，赵暮夕继续露出天然无公害的笑容，“真巧，说起来我还没正式自我介绍，我叫赵暮夕。”
　　赵暮夕很漂亮，而且属于没有攻击性的那类，尤其是笑起来的时候，没人会讨厌这样“干净纯粹”的笑容，不管是男是女。
　　赵暮夕朝她伸出手，空气里尴尬了一阵，好在她还是同自己握了握，虽然很敷衍。
　　纪与棠只是淡笑着微微点点头，就没了下文。
　　典型的尬聊，看来纪大小姐是个冷美人，纪与棠没有主动告诉自己她的名字，这让赵暮夕心里多少有些失落。
　　“纪总今晚一个人吗？”
　　“嗯。”
　　纪总的回答，可以说是很惜字如金了，正当赵暮夕想着挑起下一个话题时……
　　“我朋友有事先离开了，赵小姐也是一个人？”
　　赵暮夕“颇为吃惊”地笑了笑，语气里夹杂着无奈，“我朋友也是，把我一个人甩这儿了。”
　　“纪总，能一起喝一杯吗？”赵暮夕举起手里的香槟。
　　“干杯。”
　　一杯酒过后，纪与棠已经开始主动和她聊天，“喝这么多酒没事吗？我看你刚刚就喝了不少。”
　　这么说来，她刚刚真的是在看自己，原来自己没有自作多情，而她也没有想象中那么遥不可及。
　　赵暮夕刚刚确实多喝了两杯，这儿酒免费，不喝白不喝，反正她也不用开车回家，“我酒量还行。”


第3章 
　　等着搭讪纪总的人，可不止赵暮夕一个。对于他们来说，交际场也是生意场，她是典型的生意人，自然喜欢谈这方面的话题，而这方面赵暮夕偏偏一窍不通。
　　搭讪也是一门技巧，初识太热情，容易让人多疑；太寡淡，又勾不起后续，赵暮夕今晚没有过多要求，让她记住自己的名字也就够了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　此时的纪与棠早已成为焦点，赵暮夕估计也没自己什么事儿，这里边闷得慌，她踱来踱去，最后找到了一个不起眼小阳台，一个人先透会儿气。
　　空气里已经有初夏的味道，今夜星辰繁多，赵暮夕晚上喝了不少酒，现在有些微醺，不过现在一个人窝在角落，整个世界都变得安静。
　　偶尔参加一两次这样的酒会也就算了，连续两天参加，赵暮夕已经累得不行。再看那些精英女强人们，每天踩着恨天高和一群生意人斗智斗勇，不仅是脑力活，更是体力活，着实佩服。
　　她仰望星空，看得出神，每次这样时，心情会意外地变好。眼底只留下这片璀璨的夜空，看不到世界其他的角落，会产生飞翔的错觉，仿佛自己就是天上的一颗，这样的想法很傻吧，但确实会有这样的感觉。
　　有人来了，赵暮夕听到细微的动静，看来也有人和她一样，觉得这酒会无聊透顶啊，她回过头……
　　“纪总……”
　　纪与棠推开门时，恰看到一个安静的高挑背影，她记忆很好，更别提她从昨晚开始，就多注意了赵暮夕几分。
　　赵暮夕的侧脸吸引了她，微笑时酒窝浅浅的。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“纪总怎么也出来了？”
　　赵暮夕一穷二白，既不做生意，又不打算傍个大款，这种交际对她来说毫无价值，但纪与棠就不一样了，放着大笔的买卖不谈，跑到阳台来吹风？
　　“和你一样……”纪与棠站在赵暮夕身侧，转头看了看她，“出来透透气。”
　　她的脸不能久看，因为久看会让人着迷，尤其是这么近距离，赵暮夕昨晚已经领略到了。对视时，赵暮夕有片刻出神，好像她们只是刚认识，抱着没有过多复杂的心思，简单在夜里寒暄几句。
　　不过这种错觉，也只有片刻。
　　“纪总，你真漂亮。”赵暮夕的目光没有从她脸上移开，对视是件需要勇气的事情，尤其是和纪与棠这样的人，不过，赵暮夕这是发自内心的赞叹，说得绝对真诚。
　　很多人初次见面，都对她说过这句话，但纪与棠第一次觉得这句话不那么俗气，也说不上来为什么……她没有过多表示，只是对着赵暮夕莞尔。
　　只有她们两人时，她的笑容随意许多，不像在里边时刻端着架子。
　　赵暮夕暗自忖度，看来是自己把纪与棠想得太复杂，没准她真如林微所言，是个娇生惯养的金丝雀。她是高高在上的纪家大小姐，想必从小就是众星捧月，自然没经历过多少社会黑暗，至于做生意，只要打着纪家的名号，很难不顺风顺水吧？
　　“怎么了？”见她身子有些轻晃，赵暮夕伸手扶住她，关切问道。
　　“没事。”最近身体不大舒服，晚上又喝了几杯酒，出来吹下风透透气，也就好了许多。
　　“你等我一下。”赵暮夕今晚也多喝了两杯，头也有些晕，离开的时候，她回头朝着纪与棠调皮笑了笑，打趣道，“别出去，出去他们又该拉着你喝酒了。”
　　大约两三分钟过后，纪与棠看到她手捧了两罐果汁回来了。
　　赵暮夕拉开其中一罐，插好吸管，给纪与棠递了过去，“喝点橙汁会舒服些吧。”
　　纪与棠顿了顿，从她手中接过橙汁道了一声谢。在晚会上躲在一个角落里喝着橙汁，这样的经历，可能会终身难忘。
　　“干杯！”赵暮夕自己也开了一罐，主动同她碰了碰，然后咬着吸管细细喝了起来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这样喝果汁，纪与棠还没试过，她平时从不喝这些罐装饮料，今天破天荒尝了一下，酸酸甜甜的很清爽，味道还不错。
　　晚风拂面，赵暮夕黑长的头发被吹得微微凌乱，秀净的五官被夜晚的灯光衬托得恰到好处。
　　纪与棠的余光瞟到了她，她看起来年纪不大，像是初入社会，笑起来干净又有灵气，她的气质和这些名利场实在不搭，希望以后不会被磨得一干二净。
　　“以后少喝点酒。”
　　“嗯？”
　　纪与棠并没有将这句话重复一边，而是放下只喝了一口的果汁，“我先走了。”
　　看她从容离去的身影，赵暮夕无奈地挑着眉，抿唇咬住吸管……
　　纪总，我们马上会再见面的。
　　这是她和纪与棠的第二次见面，谈不上抵触，但也没有多熟络，进展还是有的，赵暮夕觉得自己在她眼里，已经从一个路人甲，上升为了一个稍有印象的路人甲。
　　早上八点，赵暮夕已经结束晨跑，坐在餐桌前看着手机，早餐是最简单的豆浆油条。
　　她住的这片区域都是有些年岁楼梯房，破破旧旧，比起市区，在这边一个月能省下不少房租。这里很多年轻人和她一样，出去时光鲜亮丽，回来时疲惫不堪，白天还在别人谈天说讨论着红酒年份，其实晚饭蛋炒饭就着凉白开又是一餐。
　　赵暮夕很爱干净，甚至有点轻微洁癖，家里总是一尘不染，虽然这房间不大，装潢简陋，但整体被她收拾得整洁舒适。林微总是劝她别这么拼，按理说她收入也不低，没必要过得这么拮据，女人年轻能有几年，该享受的还是要享受。
　　起初林微还觉得她抠门，后来见了赵暮夕她母亲，一切都能理解了。
　　“暮夕，昨晚进展如何啊？”
　　“才第一天，你还想怎样？”一大早赵暮夕就接到林微的“考察电话”。
　　“得得得，姐相信你的能力，有情况随时联系。”
　　挂断电话，赵暮夕又拿起纪与棠的照片发呆看着，现在的主要工作，就是琢磨怎么提高在纪与棠心里的好感度。
　　想到这，赵暮夕拿出手机搜索“hk集团”，开始进行全面的补习了解，果然在企业官网上，看到了纪总的基本资料。三十岁，现任集团副总，毕业于xxxx……赵暮夕一行一行再往后看，什么专业，什么荣誉，什么奖项，中文里夹杂着英文，虽然字都认识，但凑在一起又完全看不明白是什么意思。
　　分析了半天，赵暮夕在纪与棠身上只归纳出了三点：富家千金，女博士以及人生赢家。自己在她面前，真是个名副其实的小虾米。
　　赵暮夕想了想，起身向鞋柜那走去，在里面翻来覆去找了一阵，最后终于在角落里摸出了一双高跟鞋，如果没记错的话，这是她最便宜的一双。
　　“嘣――”费了九牛二虎之力，赵暮夕才将高跟鞋左脚的鞋跟弄断，然后又找出502胶水，将断裂处又粘起来，只是沾得并不是太牢固。
　　纪与棠再遇赵暮夕，是好几天以后了。
　　“姐，今晚有时间么？过来和我们一起玩啊――”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　纪与棠开车慢慢驶出地下车库，她打开蓝牙耳机，接进来是纪与潞的电话，那头传来聒噪的摇滚乐，一听又是和做乐队那伙朋友在一起闹，“不了，我晚上还有工作，你们玩得开心点。”
　　“又是工作…陪陪你妹妹怎么了！上次小音生日你就没给我面子，弄得我尴尬死了。”
　　纪与潞比纪与棠小了整整八岁，还是电影学院表演系的在读生，后来又加了什么乐队，仗着家里人宠她，无所顾忌地到处疯，跟纪与棠简直是两个极端，姐妹俩除了名字像，也没什么其他地方像了。
　　“下次有时间一定陪你…就这样，我挂了。”这只是借口，纪与棠喜欢安静，不想跟着那一群小年轻一起闹，她挂断电话，打着方向盘，正准备拐进主车道时，她却踩下了刹车……
　　赵暮夕手里正端着一杯奶茶，“一瘸一拐”地走着，一只高跟鞋的跟坏了。
　　“赵小姐？”纪与棠停下车，刚才觉得这个身影有些熟悉，仔细一看果然是她，她今天穿着清新的碎花长裙，显得身段越发高挑，妆容也比参加酒会时恬淡，这才是正适合她年龄段的打扮。她的年纪，应该和与潞差不多大，纪与棠心想着。
　　“纪总……”赵暮夕拢了拢被风吹到眼前的发丝，脸上先是露出讶异的神情，然后又皱眉到吸着凉气，还不忘朝着纪与棠笑着。
　　纪与棠看了一眼她的高跟鞋，她的脚踝好像受伤了，“你没事吧？”
　　“没事，就是出了点小意外。”赵暮夕脸上还是带着尬笑。
　　“上车，我送你。”
　　赵暮夕就在等她这句话，“太麻烦纪总了，我朋友就在前面那条街的……”赵暮夕随口说出了一家高级俱乐部的名称，离这里不远，但也不近。
　　“没事。”
　　“谢谢纪总。”
　　赵暮夕还是上了车，并且在开车两分钟后，毫不客气地将奶茶洒在了人家的车里，还一洒一大片，“啊……抱歉抱歉……”，她一边道歉，一边手忙脚乱地抽着纸巾想去擦。
　　“算了，你别弄了。”纪与棠看她自己裙子上也弄脏了一些。
　　赵暮夕手足无措，“……对不起，我不是故意的…这可怎么办……”
　　她就是故意的。
　　“没关系……”碰上这样的事情还能怎样，纪与棠将车停在了离俱乐部不远处的临时停车位，“赵小姐，到了。”
　　“都弄成这样了…”面对纪总的提醒，赵暮夕死皮赖脸不下车，还在纠结奶茶洒了的问题，“纪总，要么这样吧，您给我留个联系方式，洗车的钱我来付。”
　　“真的没关系。”
　　“一定要我来付，否则我心里过意不去……”


第4章 
　　“……否则我心里过意不去。”
　　就这样，赵暮夕死皮赖脸要到了纪与棠的联系方式，而她们的“故事”，也在继续发展下去。
　　赵暮夕站在黄昏的街道，身后是俱乐部的复古建筑，落日余晖印在她白皙的皮肤上，晚风徐来，赵暮夕猫着腰，笑盈盈地对着车内的纪与棠道别，“纪总再见，开车慢一点。”
　　这一幕很美，纪与棠很少这么去注意一个人，但赵暮夕却是个例外，并不是因为她漂亮，而是一种说不出的气质，很特别。纪与棠也笑着朝她微微点了头，似乎全然忘了刚才那意外的小插曲，其实偶尔同这样的人打打交道也不错，“再见。”
　　尽管她还是少言寡欲，但赵暮夕察觉到了她态度的细微变化，尤其是她刚刚那一抹浅笑，好温柔的女人，甚至同她说话时，自己也会轻声细语。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　她已开车走远了，赵暮夕却站在原地，有些出神地盯着她离开的方向。世界上没有所谓完美的人，倘若非要她选择一个接近完美的，那大概就是纪与棠这种类型，都有这样的女朋友了，还出去鬼混，姓贺的是怎么想的？
　　如果自己是男的，赵暮夕一定去“勾引”她，会动心吧，毕竟这么无可挑剔的女人。
　　“嘿！想什么呢？！”林微突然从赵暮夕背后蹦了出来，把走神的赵暮夕唬了一大跳。
　　“搞什么啊，不知道人吓人会吓死人么。”
　　“小妞不错嘛，这顺风车都搭上了，看来姐没白培养你。”
　　赵暮夕伸出手臂勾住林微的脖子，勾起一边唇角，吊儿郎当地笑着，“美女，你的鱼儿上钩了没？”
　　“那当然，你也不看看我是谁。”
　　林微前凸后翘，身材火辣得不行，这让赵暮夕羡慕得不止一点半点，在这件事情上，林微没少损她，还实力嘲讽她那是“aa级景区”，“想变大…找个对象呗，实在不行我就委屈一点，帮你‘一手带大’……”
　　每次听她这样说，赵暮夕都有一种想捶扁她胸的冲动。
　　“他真那么乱来吗？”赵暮夕想着问道，这才几天，林微就已经和贺齐混得火热。
　　“他？谁啊……”
　　“贺齐，这样的人，你说纪与棠看上他哪点？”随便一个女人一勾引，就缴械投降的男人，不就是最差劲的那类么？赵暮夕想不通，纪与棠为什么会想和他结婚。
　　“赵小姐想的够全面啊，你才认识人家几天，成知心好姐妹了？”
　　赵暮夕只是为纪与棠感到不值，她完全可以找一个一心一意爱她的，而这个世界上，一定会有很多人愿意一心一意去爱她，她为什么偏偏要吊死在一个渣男身上，贺齐配不上她。
　　“得了，一起喝酒去。”
　　“我不去了。”
　　林微知道她经济拮据，“我请你，给个面子好不好？”
　　“我妈今晚回家吃饭。”按理说，一般人提到母亲应该开心，但赵暮夕说道时，却隐隐带着一点叹息，“我先走了。”
　　“暮夕，我知道这是你自己的事情，但作为朋友我还是想提醒你，态度该强硬的时候就强硬点，就算她是你妈。”作为一个局外人，林微都有点看不下去了，再铁石心肠的人，也不会把亲生女儿只当做一个赚钱工具吧？
　　“嗯。”
　　林微只知道赵暮夕是单亲家庭，但并不知道背后更多辛酸的故事。
　　赵暮夕和赵彩南很少见面，一个月就一两次吧，每次的目的只有一个，要钱，所以收到她母亲的电话，并不是个好消息。
　　尽管如此，赵暮夕还是去超市多买了两个菜。
　　赵彩南别的没留给她，债务倒是管够。说心里话，赵暮夕并不恨她，因为她知道母亲也不容易，她母亲的职业并不光彩，应该说属于见不得人的那种吧，这也是赵暮夕懂事以后才明白的。她永远都记得，她母亲一边眼红着说钱脏，一边把钱扔到她手里，让她滚去学校交学费。
　　至于那个男人，就和所有同学嘲笑她的那样，都不知道自己是谁的种。
　　或许在别人眼里，赵彩南不是一个合格的母亲，但赵暮夕觉得她做得够多了，从小到大，没有她的“肮脏”，换不来自己“干净”地生活到现在。
　　赵暮夕很爱钱，她拜金不是普通人能比的，从十几岁开始就有这种意识，十分强烈。年纪小时，只希望自己快些长大，可以挣钱；等长大了，才知道现实这么残酷，钱是她心里永远都填不满的一道沟壑。
　　“我去做饭。”
　　当着她的面，赵暮夕至少十几年没叫过她“妈”了，赵彩南也不介意，她们打招呼的方式比两个陌生人之间还要冷淡。
　　“没钱了。”
　　赵暮夕在砧板上正切着红椒，听到这话，动作停了下来，“前两天才给你钱，是不是又拿去赌了？”
　　“你现在这么能挣钱，我玩两把怎么了？”
　　“你怎么不问我钱怎么来的？！”给的多就花的多，简直不可理喻。
　　赵彩南心一惊，她害怕赵暮夕会走上和她一样的路，那种事情，有过第一次就会有第二次，“你这死丫头，我平时怎么教你的，什么钱该挣什么钱不该挣！我就是外面饿死，也不会用你这种脏钱。”
　　赵暮夕冷笑，“你用的脏钱还少吗？”
　　“这钱怎么来的……”
　　赵暮夕将菜刀往砧板上一扔，“赵彩南，你以为我和你一样吗？”
　　自己的女儿性子怎么样，她了解，赵彩南并不在乎她直呼自己姓名，而是跑去沙发，直接拿起她的包，在里面翻找着……
　　赵暮夕就站在她面前，面无表情地看着她将自己的东西翻得一团糟，她拿出自己的钱包，取走了里面所有的现金，“知道你赚钱辛苦，就拿你点现金。”
　　哐！赵暮夕还没来得及说什么，门已经被甩上了。
　　她尽量心平气和地走进厨房，然后心平气和地拿起刀，想心平气和地继续切菜，才一两刀下去，眼泪就涌了出来，一滴一滴掉在砧板上，赵暮夕索性将所有的菜，一股脑倒进垃圾桶里。
　　一个人蹲在墙角，哽咽流泪。
　　手机铃声响起……
　　赵暮夕将头埋在双膝之间，并不理会。
　　铃声接着响……
　　赵暮夕起身，走进浴室，三两下脱了身上的衣服，打开花洒，淋着热水。
　　三十分钟后，她顶着湿漉漉的头发从浴室走出，拿起手机后，她立马后悔了！手机的锁屏界面表示，半小时前，有两个来自“纪总”的未接电话。
　　纪与棠主动打电话给她？
　　赵暮夕在沙发上坐下，只看到两个未接电话，心情就这么忐忑不安，她冷静了一会儿，按下了回拨键。
　　拨着电话，赵暮夕在心里嘲笑着自己，都经历了这么多，她怎么还不明白，要是哭能解决问题，这世界上就没这么多麻烦了。
　　七八秒过后，有人接听了，还是那个声音，“喂――”
　　和她妈争执过后，赵暮夕再听到这个声音，由心感到舒服，“纪总，我是赵暮夕，不好意思，刚刚在洗澡没听到。”
　　纪与棠听着电话，手里拿着一串手链，“赵小姐，你有东西落我车上了。”
　　“东西？”赵暮夕想不起来自己落了什么东西。
　　“你的手链。”
　　手链，赵暮夕这才察觉到，是手链掉了，“嗯，对……难怪没找到……”
　　“你待会儿发给我地址，我让人给你送过去。”
　　“纪总，不用麻烦了……”这么好的见面机会，赵暮夕怎么能错过，她费尽心思才要到她的联系方式，没想到误打误撞，又有这么一个好借口接近她，“我明天去您公司拿，您看您方便吗？”
　　一定要方便，一定要方便，一定要方便……赵暮夕在心里默念着。
　　纪与棠想了想，“那明天下班前你来公司前台拿吧。”
　　公司前台。。。
　　“纪总，洗车的钱是多少？我转给你。”赵暮夕还是不放弃。
　　“不用了。”
　　赵暮夕没有再纠结下去，反正明天，我一定会想到办法和你见面。


第5章 
　　赵暮夕很好运，每次去找她时，都能遇上。
　　下午五点，赵暮夕又是一身长裙，她长裙很好看，并且很懂得利用这一优势。赵暮夕踩着高跟鞋风光无限地踏进hk总部，在第一时间吸引了前台的注意，“小姐您好，来访需要先登记。”
　　“赵暮夕。”赵暮夕停下脚步，从容淡定地笑着说道，谈吐得体。没有人能想到一个在“贫民窟”出生的女孩，却能假扮着富家千金，在名流社交场合如鱼得水地出没。
　　“您就是赵小姐，这里有您的包裹。”前台拿出一个牛皮纸袋，这是早上纪总助理放在这的，还特意交待了今天下班之前，会有人来领。
　　“谢谢。”赵暮夕接过纸袋，并没有离开的打算，“我找纪与棠纪总有些事情。”
　　“您稍等一下。”前台拨了个电话，过一会儿又说，“抱歉，我们这边没有查询到您的预约记录。”
　　赵暮夕还是一如既往地平静，“我临时找纪总有事。”
　　“这个……要么我给您先预约吧？”前台小姐甚是为难。
　　赵暮夕在心里翻了无数个白眼，破规矩怎么这么多，难怪林微总说，规规矩矩上班的感觉，比蹲牢子还难受。看这时间也快下班了，赵暮夕干脆拿出手机，直接给纪与棠打了电话……
　　“纪总，是我。”
　　“东西拿到了吗？”
　　“拿到了……”赵暮夕提着纸袋，用指甲掐着纸袋的绳索，试探着问道，“我现在就在hk……晚上可以请你吃饭吗？”
　　“抱歉，我今晚没有时间。”
　　赵暮夕分不出她是真的没时间还是在敷衍，不管如何，今天都要和她见上面。而且，她这边拖住纪与棠，林微那边也好有机会对贺齐乘虚而入，“那我等你，一直等到你有时间。”
　　电话那头沉默了，赵暮夕想自己是不是说得太心急，又马上解释道，“我只是想当面谢谢你，昨天，多亏了你，我还把你车弄脏了，心里实在过意不去……”
　　都说了没关系，怎么这么倔。无奈，纪与棠跟她约了晚上九点，挂断电话以后，纪与棠在心里默念了一遍她的名字，赵暮夕……
　　这就叫……天下无难事，只怕有心人。她答应见面后，赵暮夕咧嘴笑着，低头噼里啪啦给林微发着消息：纪总这边我搞定了，你今晚跟贺齐好好“玩”。
　　不一会儿，林微的回复：行啊你，给你一个么么哒。
　　晚上她应该是有应酬，也是，像她这样的大忙人，怎么可能有时间和自己这等闲人吃饭，不吃饭也好，赵暮夕暗爽，还省了自己一顿饭钱。
　　晚上九点，赵暮夕手里捧着一杯果茶，在酒店门口等着。大概过了十几分钟以后，一行人从酒店门口簇拥着出来了，赵暮夕一眼就看到了纪与棠，这样的美女，很难让人不第一眼就注意到。
　　等人散得差不多的时候，赵暮夕这才走了上前，熟络地打着招呼，“纪总，终于下班了啊~”
　　她身上的高级香水味里夹杂着一丝酒气，赵暮夕把手里的果茶递给她，“喝点茶吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　刚结束了油腻的应酬，再和这样一个清爽的女孩子说话，感觉是很不一样，纪与棠接过她手里的果茶，看她这样，应该老早就来这里等自己了，难道就为了当面和自己说声感谢？“昨天的事，你不用这么放在心上。”
　　“可是我已经放在心上了。”赵暮夕抱了抱胳膊，无奈地笑着说道，“转钱你不肯要，请吃饭也不答应，这个人情我该怎么还？”
　　“还有这条手链，它对我真的很重要，我还以为它就这样丢了……”赵暮夕举起自己的手腕，“纪总，你帮了我的大忙，如果不当面道谢，我可能都睡不好觉了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“这个就算感谢了。”纪与棠笑着举了举自己手里的果茶。
　　“我陪你走走吧。”赵暮夕道，她刚喝完酒，吹吹风会舒服很多。
　　她很善解人意，而且知道自己想要什么，纪与棠望着她笑起来时脸上的酒窝，扶了扶自己的额，刚喝完酒确实不太想坐车里，“好。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“纪总，那我是在这等您还是……”随行的司机询问道。
　　赵暮夕头脑反应极快，听司机这样说，马上接话道，“纪总，待会儿我来给你当司机，你看行吗？不行也得行，就这么决定了，谁让你不答应我请你吃饭来着。”
　　高冷，俏皮，性感，安静……赵暮夕可以随机切换，这样半开玩笑的语气屡试不爽，一般人都不会拒绝，赵小姐有过足够多的实战经验。
　　“你多大了？还没毕业吧。”
　　她们漫步在夜晚的街道上，闲聊。没毕业？年纪被人猜小了，赵暮夕还挺开心，索性就顺着她的话，“今年二十二，快毕业了。”
　　“少喝点酒。”纪与棠又说了这句话。
　　“纪总还好意思说我？”赵暮夕看她在酒会上也没少喝，“你也少喝点。”
　　“不一样，你还小。”纪与棠想起第一次和她见面，她化着和年龄不太搭的浓妆。
　　“以后也要习惯，我只是早点适应，不说这些了……”再往这方面说下去，赵暮夕担心自己圆不过来，毕竟她是个“假千金”，看着不远处的商场，赵暮夕突然心血来潮，“纪总，我请你抓娃娃吧？”
　　“抓娃娃？”
　　“嗯……”赵暮夕心里犹豫了一会儿，还是靠近她，比较自然地挽住了她的手臂，“走吧！”
　　“赵小姐……”
　　赵暮夕停下来，以为她是不想去，没想到纪与棠只是说，“我先接个电话。”
　　“嗯。”
　　“阿齐，怎么了？”
　　赵暮夕低头看着脚尖，贺齐的电话。
　　“你在哪？要不要我来接你？”
　　纪与棠看看了看正挽着自己手臂的赵暮夕，“不用了，我和朋友在一起。”
　　朋友？已经算是朋友了，赵暮夕还是低着头，只不过听到这句话，嘴角上扬的弧度越来越大，看来这位纪大小姐果然是金丝雀，对人也没什么防备，自己太高估她的段数了。不过也难怪会瞎了眼，看上贺齐这样的男人。
　　“赵小姐？”
　　“噢……”赵暮夕回过神，“叫我暮夕好了。”
　　商场的人不算少，赵暮夕直接拉着纪与棠去了二楼，这里她常来，心情不好的时候，花十几块钱能抓好几个娃娃，莫名就心情大好，要是来玩的顾客都像她这么能抓，估计这里早倒闭了。
　　赵暮夕足足换了200块的游戏币，拿在手里沉甸甸的，心想着这一晚上还不得就这样玩过去，这可比请纪与棠吃饭划算多了，还消磨时间。
　　纪与棠怎么能对这个人印象不深刻，拉着自己来抓娃娃？更不解的是，自己居然没拒绝她。
　　“纪总，来――”人多，赵暮夕直接牵住她的手，拉着她往前走，别说，平时那么高冷的纪总来这种地方，还真有种……反差萌？
　　“你喜欢哪个？这个？这个？还是这个……”
　　见她兴致勃勃的样子，纪与棠不禁笑了，明明就是个大孩子，还学人家应酬，扮什么成熟，“我不玩，你玩吧。”
　　“试试嘛――”赵暮夕二话不说，直接往机器里开始投币，然后把纪与棠推到前面，“纪总，抓这个！这个好抓……”
　　赵暮夕一旦疯起来，也不管对方谁是谁了，一个劲地催着纪与棠，“快快快！”
　　要是她事先知道纪与棠最讨厌吵闹，赵暮夕肯定不敢带她来这种地方，这次就是误打误撞。
　　纪与棠矜持了半天，最后高冷且迷糊地说了三个字，“怎么抓？”
　　赵暮夕要笑晕了，这样的纪总也太可爱了吧，看着电子屏上的倒计时，来不及了…赵暮夕从身后抓住她的右手，让她握着摇杆，自己握着她的右手，一点一点，“这样……对准了……”
　　赵暮夕用力拍着“抓取”按钮，还是差了一点点，赵暮夕还没叹气，纪与棠倒是先叹了一口气，扭过脸，“差一点。”
　　“嗯……”她扭头的一瞬间，她们的侧脸都贴一块儿去了，这绝对不是赵暮夕事先计划的，因为赵小姐现在的心跳很快，而且才意识到自己把她抱得这么紧，右手也还在紧紧握着她的右手。
　　毫不夸张，她的心真的狂跳了一阵，以前热恋期时也不见得有这么激动，这是疯了吧。
　　你要是真想要那二十五万，那就努力让她喜欢你，别管她是男是女……赵暮夕想起林微对自己说过的话，突然觉得就应该这样，她应该放下心里的包袱，谁说女人不可以勾引女人，让她们的关系就这样“暧昧”发展下去，挺好。
　　“没事，还有很多。”赵暮夕摇了摇手里两大袋子游戏币，想了想，给了一袋给纪与棠，“我们来比赛，看谁抓得多，赢了的下次请输了的吃饭，怎么样？”
　　“你确定这不是欺负我？”纪与棠无奈。
　　“赢了还要请吃饭，明显输的人比较划算。”
　　“好。”
　　赵暮夕故意一个都没抓着，心里盘算着，只要纪与棠抓到一个，她就要请自己吃饭，这样不用自己花钱，还能和她套近乎，简直一石二鸟。
　　但是，赵暮夕还是太天真了，那么多的游戏币，纪总愣是一个都没抓着。。。


第6章 
　　游戏币用到见底，她们谁也没有夹住一个。
　　只有两个了，赵暮夕往她手里一看，她也还剩下两枚游戏币，两个人凑在一起还能玩一把。
　　“看来是平局。”折腾了大半天两人都一无所获。
　　“不……给我。”赵暮夕笑着朝她摊开手心，要来她的两枚游戏币，又不死心地说道，“最后一把，如果我能帮你夹到，你下次请我吃饭，怎么样？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕对“一起吃饭”有着莫名的执着。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“帮我夹到？”纪与棠对眼前的这个女孩愈发感兴趣，才一周多的时间，如此频繁地遇见她，而每次遇上她，又都会发生一些有意思的事情，这样的几率能有多大？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这样……”赵暮夕的右手绕过她的腰，用温热的掌心握住她的手背，现在这个姿势就像是个变相的拥抱，这一次赵暮夕是故意的，但没有过近贴着她，赵暮夕担心瞬间太亲密，会引起她的不适，这是个很难把握的度，赵暮夕也在试探。
　　她们这样，像极了情侣之间的玩法。
　　赵暮夕半搂着她，她身上的香水味真好闻，现在纪与棠是什么感觉，赵暮夕不知道，可能纪总比自己还直吧，似乎并不在意这种程度的肢体接触。放以前赵暮夕也不会多想，不就是拥抱牵手么，但现在……全赖林微，不会接了这么一笔买卖，把自己性取向给弄歪了吧。。。
　　没出息的说，赵暮夕觉得自己的心跳比平时快了许多，还在瞎想。
　　赵暮夕指着娃娃机里的一只粉红猪，“如果我帮你抓到这只，你就请我吃饭。”
　　纪与棠侧了侧身子问她，“如果抓不到呢？”
　　赵暮夕笑出一个深深的酒窝，暗暗为自己的机智点赞，“我就请你吃饭呗。”
　　横竖都要一起吃饭，就看谁掏钱。
　　“再过来一点……一点点……多了多了……回去一点……”赵暮夕握住她的手，小心翼翼地移着摇杆，调节抓手的位置。
　　纪与棠瞥见她蹙眉聚精会神的表情，默然笑了，不过是个游戏，有必要这么认真？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕并没有注意到纪与棠的神情，等到抓手停留在差不多的位置时，赵暮夕很干脆地拍下了抓取键，抓手稳稳地落在公仔身上，抓住了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵小姐捡起掉落的公仔，心里乐开了花，“纪总，欠我一顿饭，我记下了！”
　　直到这时赵暮夕才发现，纪与棠一直盯着她，还是那种目不转睛地盯着。
　　“…怎么……我脸上有东西？”赵暮夕又心跳加速了一阵，用手摸了摸自己的脸，纪与棠长得就已经很撩人了，还用这种眼神看别人，真是妖孽，连赵暮夕这根“老油条”都有点招架不住。
　　“你刚刚的表情……”纪与棠不紧不慢地说着，然后看了看赵暮夕手里的公仔，“和它一模一样。”
　　纪总的冷笑话真是猝不及防。
　　“……我就当你夸我可爱了。”赵暮夕很给面子地朝她笑，笑到露出八颗牙齿的那种，她把粉红猪塞给纪与棠，“送给你。”
　　纪与棠喝了酒，晚上是赵暮夕“代驾”送她回家的，托纪总的福，她也能过一把豪车瘾，她这条咸鱼，估计一辈子都买不起这样一辆。
　　晚上，赵暮夕洗完澡躺在床上，手里拿着纪与棠的照片，心里想的纪与棠，全部都是纪与棠……现在，纪与棠好像已经占据了她整个生活。再这样下去，赵暮夕都觉得自己快变得“半弯不直”了……
　　闲着也是闲着，赵暮夕拿出手机，给纪与棠发着消息：
　　――纪总，想好哪天请我吃饭了吗？
　　五分钟过去，没回，赵暮夕闷闷地打了两个字：
　　――晚安。
　　纪与棠没放她鸽子，请她吃的高级分子料理，托纪总的福，赵小姐这是第一次吃，心里感动得稀里糊涂，抓一次娃娃换一顿大餐，这笔买卖不亏。
　　“味道喜欢吗？”
　　“喜欢。”赵暮夕有些心不在焉，她喝红酒的模样太撩人了，怎么觉得她今晚好温柔又好性感，完了，自己真的要弯了，就是因为那天晚上搂了她，赵暮夕每次见她都容易想入非非。
　　“在哪里上学？”
　　撒一个谎，就要用无数个谎言来圆，赵暮夕现在就要开始付出代价，“z大。”
　　“z大？什么专业。”
　　z大是a市最有名的艺术院校，而表演又是z大的王牌专业，赵暮夕脱口而出，“表演系的，今年毕业。”
　　纪与棠抬起头，盯着赵暮夕看，没说话。
　　这样的眼神杀对赵暮夕来说，真是致命一击，“纪总……”
　　“什么？”
　　“我这个人很容易多想。”赵暮夕故意说道，“你这样看我，我会误会你喜欢我的……”
　　纪与棠轻松一笑，“我挺喜欢你的，你笑起来很好看。”
　　“我说的是那种喜欢……”赵暮夕说完，抿了抿唇，又马上笑着解释，“开玩笑的。”
　　纪与棠切了一小块鹅肝送进嘴里，慢慢咀嚼着，“学表演很累吧，以后想做演员？”
　　赵小姐现在已经是个“演员”了。
　　“嗯，我很喜欢演戏。”这是赵暮夕今晚说过的最实在的一句大实话。
　　“你挺有天赋。”纪与棠随口说道。
　　“嗯？”
　　“我的直觉。”纪与棠放下刀叉，又问，“进演艺圈，你家人同意吗？”
　　“还好，挺支持的。”和她吃饭还真不是件轻松的活儿，赵暮夕不能再让她带着话题走，这样下去迟早得穿帮。这时候餐厅里响起了优雅的钢琴曲，赵暮夕听着这熟悉的旋律，微微躁动的心又沉静了下来，这是钢琴大师edgar的作品。
　　当音乐响起时，两个人都没有再说话，赵暮夕看了一眼安静用餐的纪与棠，难道她也喜欢edgar，不说话，是因为不想打算这段旋律。赵暮夕想起最近影院正在热映《edgar》，一部关于edgar传奇人生的纪录片，正愁找不到人一起去看，说不定，她会有兴趣。
　　等钢琴曲结束，赵暮夕才好奇问到，“纪总，你也喜欢edgar？”
　　纪与棠有些意外，这首曲子是edgar的早期代表作，并非他的成名曲，如果不是特别关注，一般人是听不出来的。眼前的赵小姐真是越来越有“意思”了，纪与棠竟有点想多了解她一点，“你对edgar感兴趣？”
　　“关注过，相对于他晚年的成名作，我更喜欢他早期的作品……”赵暮夕有习惯性失眠，所以睡前喜欢听一些纯钢琴曲，然后就慢慢接触了这些，“待会儿一起去看电影吗？新上映的《edgar》。”
　　“既然都感兴趣，那就一起吧。”
　　这件事要是被林微知道，赵暮夕少不了又是一顿被嘲讽，别人撩妹去电影院都是看些感人肺腑的爱情片，再不济也要恐怖片啊，看纪录片算哪出。。。
　　观影全程很安静，赵暮夕没想那么多歪心思，今晚就是单纯和一个合得来的朋友，去看一场想看的电影，如此简单。
　　如果没有这些杂七杂八的事情，赵暮夕还挺想和纪与棠交个单纯的朋友，不过她们之间注定单纯不起来，如果赵暮夕只有着单纯的心思，那她们就不可能遇上，更别提生活有交集。
　　走出影厅。
　　“没想到你会对edgar感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“只是意外……赵小姐，你很有意思。”
　　赵小姐…这三个字赵暮夕怎么就听着扎耳朵，她们也算认识一段时间了，赵暮夕上前又自来熟地挽住她的手臂，“纪总，叫我的名字就这么难吗？”
　　“你不也叫我纪总。”
　　“那我……”赵暮夕走快两步，拦住纪与棠面前，笑嘻嘻地说，“那我叫你与棠，你叫我暮夕。”
　　“论年纪，你该叫我一声姐。”
　　“与棠姐――”赵暮夕接受得很快。
　　“时候不早了。”纪与棠偏过头对她笑道，“要我送你回学校吗？”
　　“不用不用，我自己回去就行。”
　　走出影厅没几步，赵暮夕就看到了林微挽着贺齐的手臂，一起走出了影厅，真是姐妹连心，看电影找得都是同一家影院。
　　林微和贺齐可能没有看到她们，但是赵暮夕百分之百肯定，纪与棠看到了那两人……
　　看到自己的准未婚夫和别的女人这么亲密看电影，这要是搁赵暮夕身上，估计得暴走，赵暮夕弱弱地看向了纪与棠，她会暴走么……


第7章 
　　赵暮夕实在脑补不出纪与棠大发雷霆的模样，因为不管什么时候，她的言行举止都那么得体，但是这种事情……还是说，她现在正处于愤怒的最高境界，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡？
　　但从她的脸上，赵暮夕压根看不到有半点愤怒的痕迹，甚至连情绪波动都看不见。
　　走了？气定神闲地走了…就好像刚刚看到的不是她男人一样。赵暮夕现在开始怀疑，纪与棠是不是没看见那两人。。。
　　“大微，下次行动的时候先说一下，我都看到你们从电影院出来了！纪与棠也在……”
　　回到家，赵暮夕和林微照旧打电话互爆进展。
　　“啊？她没看见吧？”林微担心这样会打草惊蛇，毕竟她现在和贺齐还没混熟到那一步。
　　“她看见了……”连自己都看见了，纪与棠能看不到自己的准未婚夫么，赵暮夕就是想不通一点，“可她一点反应也没有……”
　　“咳，那就是没看见。”
　　“不可能……”赵暮夕开始各种多想，“大微，你说纪总会不会真是les？她和贺齐只是形婚？”
　　这大概是赵暮夕唯一能想到的情况，否则拿什么来解释纪与棠的行为。
　　“拜托，你有没有点常识，她要是les也该找个gay形婚，你觉得贺齐喜欢男人吗？”
　　“可是……我总觉得这笔钱我们挣不到……”赵暮夕感觉纪与棠没那么简单，尤其是今天晚上的反应，她越来越弄不懂这个女人了。
　　“呸呸呸，别瞎说，她就是没看到。”说着说着，林微又开始瞎胡扯了，“你要是能掰弯她，就省事了……话说回来，你觉得纪与棠这个人怎么样？”
　　“她……挺好的。”这已经赵暮夕打了折扣的说法，她心里想的这个女人已经接近完美了。赵暮夕没和林微说，和纪与棠接触时，她对纪与棠产生过那么一点点一点点的想法，这样说会被林某人嘲讽死。
　　“啧，我看你们关系发展得挺顺利，要么你假戏真做得了，你要是做她女朋友，别说二十五万了，下半辈子都吃喝不愁……”电话那头林微笑疯了，“小暮夕，你好好考虑，钱途一片光明啊～”
　　“你丫的怎么不跟贺齐来真的？”
　　“我不喜欢花心的。你看纪总，有颜有身材，修养好又专情，这样的有钱人打着灯笼都找不着，就等着赵小姐把她掰弯了……”
　　“林微，几天不抽皮痒痒了是不？”
　　不知从什么时候开始，她的照片就一直放在自己床头，没事拿来看两眼，这样是不是“敬业”得有点过头了？
　　照片上她穿着昂贵的晚礼服，衬着身材凹凸有致，要不是林微说的，赵暮夕看不出她有三十岁，赵暮夕近距离看过她，摸过她的手，也蹭过她的脸，脸上连细纹都看不到，三十岁还有这种皮肤状态，赵暮夕看了也嫉妒。
　　她脸上的笑容依旧给人距离感，这样的人谈恋爱会是什么样子？赵暮夕想象不出来，就跟想象不出她大发雷霆的模样一样，如果要用一句话来形容纪与棠，赵暮夕觉得应该是：让人觉得性感的性冷淡。。
　　七里八里想太多，赵暮夕直到零点才睡，日有所思，夜有所梦，这些晚上她没少梦到纪与棠。梦里赵暮夕没把纪与棠给掰弯，纪与棠倒是把她给掰弯了，这种思想继续下去，很危险。
　　“姐，你今天别想逃。”下班的点，纪与潞没提前给纪与棠打电话，直接去公司拦了她的车，“我问过李秘书了，她说你今晚没安排。”
　　二话不说，纪与潞拉开车门，一屁股坐上了副驾驶，“去我学校，今晚乐队彩排，你帮我们把把关，小音也在，她最近老问起你，你好歹给人家点面子。”
　　因为年龄差了不少，纪与棠对这个妹妹算是各种迁就了，况且今天看来是躲也躲不过了，纪与棠没说什么，将车直接往z 大的方向开去。
　　“哇，一段时间不见，你的品味让我很意外啊……”纪与潞就和发现新大陆一样，抓起那只粉红猪，她不敢相信，她姐会容忍这么一团粉粉的傻东西出现在自己车里，还摆在那么显眼的位置。
　　“别人送的。”上次赵暮夕送给她以后，她就一直放在车里，乍一看有点丑，其实多看两眼，也蛮可爱的。
　　“那这个人的情商肯定不怎么样。”纪与潞吐槽着，能给她姐送出这种礼物的，也是奇葩。
　　“你干什么？”纪与棠见纪与潞抓起那只粉红猪往自己的包里装。
　　“送给我呗，反正你又不喜欢这些东西。”而且放她这车里，多不搭。
　　这时已经到了z大，纪与棠将车停稳，然后伸手从纪与潞手里拿过那只公仔，“我说过送给你了吗？”
　　“那就现在送给我，我最喜欢粉红猪了。”
　　“这个不送。”
　　“贺齐送的？”纪与潞问道，不过看着也不像，她第一次见纪与棠对她这么抠门，以前要什么她姐就给她什么。
　　纪与棠没理她。
　　“姐，你跟贺齐还不分手，真打算跟他订婚？”
　　“这些事情不用你操心。”
　　“你是我亲姐，我这个做妹妹的当然要操心！我前两天还看见他和别的女人混在一起。”
　　“你有完没完了？”
　　“千真万确，我是那种胡说八道的人么！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“下车吧。”
　　纪与潞翻着白眼下车，是不是姓贺的给她姐灌了迷魂汤，不管自己怎么说她都不信。
　　“小音，你看我把谁带来了！”
　　“与棠姐――”一个瘦瘦高高的女孩一见纪与棠进来，立即起身上前，“最近hk很忙吧，都没怎么看到你……”
　　“听说新电影要上映了，恭喜啊。”
　　颜音和纪与潞是十几年的闺蜜，中学时代就是同学，后来大学又一起考上了z大的表演系，颜音出道比较早，虽然还在念书，但已经算是半个演艺圈的人。
　　颜音暗恋她姐，纪与潞在高中时就发现了，难怪一放学颜音就要去她家写作业，手机里全是偷拍她姐的照片，那时还死不承认。后来同学会，酒喝多了，颜音才主动坦白，纪与潞头脑一热，还主动说要帮颜音追她姐。
　　纪与潞找林微去搅和纪与棠和贺齐的订婚，一来，贺齐不是什么善茬，她看不顺眼；二来，也算是为了颜音。
　　纪与棠坐在台下，看着纪与潞在台上疯，她这个妹妹做什么都是三分钟热度，当初和家里软磨硬泡要学表演，学到一半又想学声乐，现在又组了个乐队当主唱。
　　“与棠姐？”一见纪与棠起身，颜音马上跟着起了身。
　　音乐室的走廊上，拉上门，整个世界的安静了，“你告诉与潞，她乐队弄得还不错，正式演出那天我一定来捧场。”
　　“你去哪？就要走了么……”颜音想留住她，“待会儿等他们训练结束，我们一起吃饭吧。”
　　“不了，你们好好玩。”
　　颜音知道她喜欢安静，“不吃饭，我们一起去看电影吧，最近《edgar》在热映……”
　　为了纪与棠，颜音做了不少功课，这些年她也交往过其他对象，但心里总是忘不了纪与棠。
　　“我已经看过了，你和其他朋友去吧。”
　　“那我们看其他……”
　　“我还有事，就先走了。”
　　“与棠姐……”每次都是这样，纪与潞说她姐比钢铁还直，果真没错，这些年颜音各种暗示都给了，她似乎完全不明白。
　　最近连续几天的应酬，纪与棠本来想今天好好休息一下，却偏偏又被纪与潞拉出来折腾了一下。她回到车里，抓起那只粉红猪，想起了赵暮夕……
　　赵暮夕，真不知道夸她聪明，还是要说她笨。出来忽悠人还用本名，心可够大的，不过，就算她不用本名，纪与棠要查她也很容易。
　　纪与棠找人查过她的“光荣事迹”，小聪明倒是有的，用这种方法赚钱，亏她想得出来。
　　不过她真的很狡猾，自己差点就被她忽悠了。
　　“你这样看我，我会误会你喜欢我的……”
　　“我说的是那种喜欢。”
　　纪与棠捏着那只粉红猪，心想到，这姑娘不去当演员真是可惜了，不管是台词还是眼神……不消多想，纪与棠也能猜到这位赵小姐是纪与潞请来的，为了让自己和贺齐分手，她这个妹妹没少花心思。
　　纪与棠在车里坐了一会儿，拿出手机在通话记录里翻了翻，很快就找到了赵暮夕，这才半个月，就这么多通话记录，看来赵小姐工作起来真的很“敬业”。
　　她也不知道自己是怎么了，明知道赵暮夕是个职业感情骗子，还给她拨了电话过去，是有多无聊，才会和这群无聊的人，卷进这个无聊的游戏。
　　纪总今晚偏偏就无聊了一把。
　　“赵小姐，是我。”
　　赵暮夕瘫在沙发上，看到纪与棠第二次主动给她打电话，都以为自己眼花了。
　　“纪总……”难道自己又掉东西了？
　　“现在有时间吗？”
　　“有的。”这架势，是要主动约自己？赵暮夕乐呵呵地翻了个身，谎话信手拈来，“在宿舍里闲着。”
　　“晚上可以陪我走走吗？”
　　陪她走走…赵暮夕当然一百个愿意！“嗯，我们在哪见面？几点？”
　　“我在z大东门，刚刚开车路过，就想起你了。”纪与棠嘴角微微一扬，“如果你方便的话，现在就下来吧。”
　　“……”说什么不好偏偏说自己在宿舍，搬起石头砸自己的脚。
　　听到那边沉默了一下，纪与棠故意说到，“不方便就算了。”
　　“方便方便。”赵暮夕一骨碌从沙发上爬起来，行动十分之迅速，“等我十五分钟，我换了衣服就过来。”
　　她轻轻松松一句话，可把自己折腾死了，十五分钟后，赵暮夕准时出现在她面前，“纪总，我来晚了……”
　　“上车吧。”
　　“嗯。”
　　狼和羊的身份互换了，赵小姐却浑然不知。


第8章 
　　赵暮夕一上车，就看到了那天和她一起抓到的粉红猪，她竟然一直摆在这么显眼的位置。
　　“笑什么？”
　　“大忙人主动约我，我开心啊～”
　　这句倒是真话，赵暮夕确实挺喜欢和纪与棠相处的，尤其是上次和她一起看了电影以后，赵暮夕头一次把工作和私生活弄得这么混淆不清，分不清是自己可以完成任务而开心，还是因为可以和她见面而开心。
　　纪与棠转过头看着她，她今天没穿裙子，上身穿着宽松的麻质衬衫，下身是浅色牛仔裤，纪与棠这是第一次看她扎头发的模样，清爽的丸子头，和之前又是不一样的感觉。
　　小小年纪，也不知道用这样清纯的外表，骗过多少人……
　　赵暮夕扎头发完全是因为纪与棠说得突然，没时间洗头，随便上了点底妆，几乎素颜就出来了，不过这样打扮，倒是越发显得赵小姐清新脱俗。
　　车子里很安静，赵暮夕又感觉到对方在盯着自己看，她也转过头看着对方，两人对视上，赵暮夕从来没遇上谁眼神能这么“撩”的，还是说是自己心里不淡定，想的太多？
　　可女人的直觉很准的，她怎么觉着，纪大小姐有些喜欢自己？难不成，纪与棠真喜欢上她了……
　　纪与棠只是静静地打量着她，什么都没说。
　　“纪总……”赵暮夕本来想等纪与棠先开口说话，毕竟是她主动约自己出来的，可她迟迟不开口，还是由自己来打破沉默好了。赵暮夕盯着她好看的眼睛，半开玩笑道，“……我脸皮薄，你别老这样看我。”
　　谎话连篇的时候，倒没觉得你脸皮薄。纪与棠就静静看她演戏，可真是的，连害羞都演得恰到好处。纪与潞也是本事，上哪找来这么一个人。
　　“暮夕……”
　　纪总属于不看脸，声音也能撩到人的类型，而看着脸听她说话，可能会被撩得死去活来。赵暮夕觉着自己还算淡定的，原来只叫名字是这么暧昧的一件事情。
　　接着，纪总问了个更容易让赵小姐误会的问题。
　　“你有男朋友吗？”
　　没听错吧？她在问自己有没有男朋友，赵暮夕表面虽然淡定，但心理活动突然丰富了起来，“没有，怎么纪总要给我介绍吗？”
　　纪与棠凝视着她的脸，云淡风轻地笑了笑，“那有女朋友吗？”
　　女朋友三个字一说出来……赵暮夕此刻的心理状态大概可以用“波涛汹涌”来形容，这句话问得未免也太露骨了，如果她真比钢铁还直，会问这种问题？
　　“也没有，我单身……”赵暮夕索性转过身子，顺着她的话继续说下去，“要么，纪总给我做女朋友吧？”
　　“你真有意思。”纪与棠更像是在冷笑，这位赵小姐不仅有意思，还很有自信，让一个女人来勾引自己，真不知道纪与潞是怎么想的。
　　“不开玩笑了～”这是一句很狡猾的结束语，既跟对方表达了自己的想法，又给大家一个台阶下，“但我真的是单身…纪总今天能想起我，我特别特别开心。”
　　还是那样的笑容，只不过在纪与棠眼里看着却不再简单，不过说了几句话而已，她就开始下逐客令，“你回去吧，我还有事。”
　　“回去？”这才在她车里坐了不到五分钟，前一秒还说得挺开心的，怎么突然就开始赶人，女人心海底针呐，赵暮夕感觉自己就像被当猴儿耍了一样，“纪总……”
　　“下车吧。”纪与棠轻声说道，突然冷淡了下来。
　　“那些话我是开玩笑的……”赵暮夕有些慌了阵脚，因为纪与棠态度前后反差太大了，情绪这么不稳定，难道是来大姨妈了？赵暮夕耐着性子，各种关怀，“今天怎么了，是不是心情不好？我陪着你。”
　　胃里一阵绞痛。
　　“纪总？”赵暮夕见她脸色十分难看，一只手肘撑在方向盘上，另一只手捂着胃部，“你没事吧？”
　　“胃疼……”
　　“我送你去医院。”
　　她疼得脸色都变了，赵暮夕赶紧下车，将她从驾驶座上扶下来，“再坚持一下。”
　　十个总裁八个有胃病，这是铁的定律么，赵暮夕扶她在副驾驶上坐好，替她系好安全带，抽出纸巾帮她擦了擦额头上的汗，小声念叨，“有胃病喝酒也不克制一下……”
　　纪总急性胃炎，住院了，赵暮夕陪着折腾了一晚上。
　　“喝点粥吧，外面买的，味道可能不太好。”赵暮夕提着一些吃的走进病房，纪与棠正倚在病床上打着点滴，“不通知一下你家人吗？”
　　“不用。”她父母陪爷爷在外地养病，要是告诉纪与潞，她吵吵闹闹的更不安生。公司那边，纪与棠也不想让太多人知道，只是和李秘书简单交代了两句，趁着这几天的时间，她也安安静静休息会儿。
　　刚刚都疼成那样了，还这么要强，“刚刚吓死我了。”
　　纪与棠瞟了她一眼，没说话。
　　贺齐没有过来，因为他正和林微玩在一块儿，女朋友正在住院却还在和别的女人打情骂俏，赵暮夕真是为纪与棠不值。这个工作狂，就不能对感情的事情上点心吗？冲着这一点，让他们的订婚黄了，反而是件好事……
　　赵暮夕晚上走得急，也没吃饭，现在顺便和纪总一起吃病号餐了，“医生说晚上按时吃饭，你这病就会好很多。”
　　“你想喝哪个？”
　　小米粥和白米粥。
　　“我不爱喝粥。”
　　“小米粥吧！这么大了还挑食……”赵暮夕替她选了，见她右手背上还打着点滴，干脆拿过勺子，“我喂你。”
　　纪总生病时的样子，还真是惹人怜，赵暮夕看了都心疼，她低头仔细吹了吹勺子里的小米粥，让然后送到纪与棠嘴边，“你慢点喝，我也不知道烫不烫。”
　　纪与棠看着她，并没有张嘴。
　　“不管喜不喜欢多少都吃点。”赵暮夕举着胳膊都累了，无奈地笑着，“纪总，我第一次喂别人吃饭，你给我点面子好不好？”
　　明知道赵暮夕是虚情假意，但纪与棠看她笑起来的时候，莫名还是觉得舒服，这是怎么了，按理说对于这种人，自己一刻都不想多理才对。
　　“好吃吗？”纪总这小金口总算是开了，赵暮夕给她喂完第一口笑着问道。
　　纪与棠慢慢吞下，声音里有些疲惫，“难吃。”
　　赵暮夕脸上堆满了笑意，她也不清楚为什么和纪与棠相处能乐成这样，也不完全是装的，只是现在这样的纪总，真的很惹人爱，“难吃也要喝完。”
　　纪与棠顿了顿，每一口她都是吹凉了才朝自己送过来，她一口一口喂着，纪与棠就一口一口吃着，就这样竟然吃了大半碗，然后就再也吃不下去了。
　　“就这么难吃么？”等她吃饱以后，赵暮夕送了一勺到自己嘴里，确实不怎么好吃，纪总吃了这么多，已经给足了自己面子，“明天我熬点粥带过来，比这个要好喝……”
　　“赵小姐。”
　　又变回了“赵小姐”，她称呼自己时好像是随机的，心血来潮时叫一句“暮夕”，平时都称呼“赵小姐”，罢了，纪总开心就好。
　　“你不用熬粥，也不用过来了。”
　　“纪总，我手艺还行。”
　　纪与棠一字一句说得很明白，“我有男朋友，感情很稳定。”
　　感情是稳定啊，他天天在外边沾花惹草，你又不管，脚踏两只船都是如履平地，但是纪与棠应该已经察觉到了自己对她有那方面的意思，赵暮夕继续装傻，“纪总是什么意思？”
　　“你是个聪明人，我就不说第二遍了。”纪与棠又补充一句，“还有，我不喜欢女人。”
　　gameover，赵暮夕就说这钱没这么好赚，林微出的什么馊主意，还女人勾引女人，现在只能指望她那边一切顺利了。
　　“纪总，看来你误会了，我也不喜欢女人。”


第9章 
　　“纪总，我看你误会了，我也不喜欢女人。”赵暮夕尬笑着说道，想起刚刚在车里，纪与棠对她说的那些话，看来纪总才是演技最好的那个，赵暮夕被她耍了都没反应过来，还天真以为她真看上自己了…
　　出师不利，都怪自己太轻敌，林微不可能把轻松的活让给她，这点她当初用脚趾头都应该能想到。赵暮夕晚上回家，经过超市的时候，顺便买了一些排骨，两个保温盒。
　　第二天，赵小姐没做别的事，一上午都在家煲汤，山药排骨汤，再熬点易消化的小米粥。
　　厨房里，赵暮夕一边煲汤，一边跟林微煲电话，“我还什么都没干，你知道她跟我说什么吗？”
　　“说什么呀？”
　　“她说她不喜欢女人。”一想到昨儿晚上的事，赵暮夕就气，纪与棠明显就是在调戏她，亏得她还上钩了，装出一副不胜娇羞的模样，也不能说是装，也有一点真实的情感在里边，尤其是当纪与棠问她有没有女朋友的时候，心跳那叫一个快，比被告白时还激动……
　　赵暮夕啊，你脑子里在想些什么。。。
　　越想越尴尬，赵暮夕摊开掌心捂了捂脸，完全被纪与棠牵着鼻子在走，还傻乎乎的以为自己得手了，难怪纪与棠笑得那么开心。
　　“她不喜欢女人很正常啊，你气什么……赵暮夕，你该不会自己弯了，喜欢上她了吧？”
　　听林微的声音，赵暮夕就猜到她是幸灾乐祸咧着嘴说的。
　　“滚滚滚！说认真的，我这边没什么把握，就靠你了。”
　　“我也没指望你，这样…你过几天把她约出来喝酒，我带着贺齐也过去，咱演一出戏，演好了五十万就到手了。”
　　“喝酒？要么换个吧，她胃不好，这几天还在住院……”
　　林微正在喝水，听到赵暮夕这话，“噗”喷了一片，怎么觉得这些天赵暮夕和纪与棠混在一块，智商都降低了，五十万不关注，关注人家喝酒伤胃？
　　“你还真把自己当她女朋友了，到时候你只要能把她约出来，我管你给她喝酒还是喝果汁。”
　　“知道了。”
　　上午十一点，赵暮夕拎着食物出现在她的高级病房前，敲了敲门。
　　“进来。”
　　赵暮夕推开门，她正坐在病床上，微卷的长发随意扎着，完完全全的素颜，看起来脸色有些苍白，但并不影响纪总的天生丽质。她在笔记本上敲敲打打，周围还摆了一堆文件，果然是大忙人，病房也是办公室。这年头，连富二代都这么拼，所以她这条咸鱼，还是继续当咸鱼吧。
　　纪与棠抬头一看，又是赵暮夕。
　　“纪总，您好好休息，我先回公司了。”
　　说话的是纪总的秘书，赵暮夕站在她身边，冷不防冒出了一句，“你拿这么多文件来，还让人家这么休息啊？”
　　赵暮夕这一句话猝不及防把李秘书堵得哑口无言，不认识这人，可能是纪总的朋友，所以又不能反驳什么。
　　“小李，你先走吧。”纪总发话了，然后瞟了眼赵暮夕，油嘴滑舌的，尽耍些小聪明，她冷着脸继续敲着键盘，眼睛盯着电脑屏幕，说着，“我说过你不用来了。”
　　“汤煲多了，喝不完，带点给你尝尝。”赵暮夕完全忽略了纪与棠的那一句话，厚脸皮自顾自说着，“纪总应该还没吃中饭吧？”
　　“赵小姐。”纪与棠将邮件发送出去以后，合上笔记本，“你没听懂我的话吗？”
　　赵暮夕心里委屈，一上午就给她弄这些吃的，还没捞着一句好话，“纪总，你这人怎么这么‘厚脸皮’，难道我给你煲汤就是喜欢你？既然你这么当真，那以后我不跟你开玩笑就是了。”
　　演，接着演。
　　纪与棠再一次破了例，她没赶赵暮夕走，也没有戳穿她，反正住院也是无聊，有人送饭何乐而不为，倒看看她还能折腾些什么出来。纪与棠这时笑了笑，没有化妆反而显得更加温柔，“你认真了？那我不逗你了。”
　　到底是谁在认真，逗她？这是一直在逗她？赵暮夕已经要被纪与棠绕晕了，可以说，她现在完全不知道纪与棠是怎么想的，她只知道纪总不是省油的灯，不要轻举妄动就行了。
　　“不去学校？”
　　“今天没课。”赵暮夕伸手去收拾桌子上的文件，动手前先问了下，“这些我先收起来了？”
　　“嗯。”
　　或许她这样说，只是想给双方一个台阶下，赵暮夕想，本来普通朋友之间关心一下也很正常，倒是纪总，昨天她突然严肃地说那些话，有点不妥吧。嗯，可能纪总今天意识到了自己的不妥……
　　赵暮夕将汤和粥一一盛进小碗里，“你尝尝，小心烫。”
　　纪与棠看着小碗里的山药排骨汤和小米粥，很香，卖相也很好，“你自己做的？”
　　“对啊，你试试我煲的小米粥，肯定比昨天晚上好喝。”做饭是赵暮夕的强项，这点她有资本骄傲。
　　“看不出来你还会煲汤。”纪与棠喝了一小口汤，咸淡适宜，汤头鲜美，她严重怀疑赵小姐是在某家饭店打包过来的，这种事情应该完全符合赵小姐的办事风格吧。
　　“除了煲汤，我还会烧菜。”
　　“现在会做饭的女孩子不多了。”
　　“喜欢才学的，怎么样，味道还行吗？”
　　纪与棠已经喝了小半碗，“味道很好。”
　　“如果喝得习惯，我可以每天都给你煲。”赵暮夕将热乎乎的粥送到她面前，“养胃的，多喝点。”
　　“每天？太麻烦你了。”如果不是虚情假意，纪与棠可能真会被感动到，小米粥的浓度刚刚好，不像昨晚，太稀没什么口感，小米粥喝到胃里暖暖的，舒服不少。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不麻烦，我喜欢做饭，有人喜欢吃就开心了。”说着，赵暮夕再给她盛一小碗粥，“况且，我们算是朋友吧？”
　　“你这爱好挺特别。”纪与棠只是一笑。
　　“我哪像你，一天忙到晚，生病了还要工作，纪总未免太敬业了。”
　　纪与棠小口喝着粥，嘴角有一点笑意，论起敬业，赵小姐应该好好夸夸自己。
　　“明天有时间吗？”纪与棠接过赵暮夕倒来的温开水，已经开始自然而然地享受来自赵小姐的专属服务。
　　“有。”
　　纪与棠喝着水，“还过来吗？我一个人闷得慌。”
　　“纪总……你男朋友呢？”赵暮夕提起了这个敏感的话题。
　　“他工作忙，没什么时间。”
　　女朋友生病住院了都没时间，这样的男朋友还不分手，留着过年啊，赵暮夕在心里吐着槽，又有点心疼她，“生病了都不过来看看你？”
　　“你明天还过来吗？”
　　看来纪总并不太想提男朋友这件事情，赵暮夕直觉纪与棠和贺齐的感情应该不怎么样，否则林微能那么快得手？而纪与棠似乎也很少和贺齐一块儿出现，除了那两次酒会。
　　“当然过来，说了每天给你煲汤的，明天想喝什么汤？”
　　纪与棠住院七天，赵暮夕每天都给她煲不同口味的汤，热乎乎地打包送到病房，尽心尽力，简直是全职保姆。纪与潞请她来肯定没少花钱，纪与棠干脆就由着赵暮夕在自己面前装，一个愿打一个愿挨，两人相处得十分“融洽”。
　　十八天过去了，林微已经和贺齐打得火热，但纪与棠一无所知。
　　赵暮夕好几次想，要不要告诉她这一切，告诉她贺齐的为人，告诉她那个男人不值得她嫁，但一切还是按计划走吧，让她自己看清真相也好。
　　出院后，纪与棠依旧恢复了上班的节奏，赵小姐总是“敬业”地给她发短信，提醒她按时吃饭。
　　午餐是李秘书给点的外卖，正好有一道山药排骨汤，纪与棠喝了一口，却皱起了眉头，“怎么这么难喝……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　突然有点想赵暮夕煲的汤了。
　　李秘书听到她小声埋怨，大气都不敢出，这汤是纪总要点的，平时也点这家的外卖，也不见她说难吃，自从出了院以后，纪总的口味好像更难伺候了。
　　“纪总，今天晚上有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“出院了，不庆祝一下吗？”


第10章 
　　“出院了，不庆祝一下吗？”
　　赵暮夕虽然这么说，但并没有把握约纪与棠出来，她对自己的态度总是时冷时热。从她胃病出院以后，赵暮夕每天都会发消息提醒她吃晚餐，她不会每条都回，偶尔会回一条“知道了”，高冷得很，也许真是太忙了。
　　住院的那几天，赵暮夕基本每天都陪着她，现在几天不见，倒还有点想她了。难道自己是受虐狂么，和纪与棠相处，打个不雅的比方，明显是自己的“热脸”在贴人家的“冷屁股”，也不知道有什么可乐呵的。
　　赵暮夕以前还走挺高冷的人设，都是别人追她，等到了纪总这，人设全被狗吃了。每次纪与棠一回她消息，她捧着手机，笑得嘴角都要咧到耳根后边，赵暮夕自己没察觉，都是林微说的，不知道的还以为她在和哪个“野男人”调情。
　　“今晚？”纪与棠看了眼日程安排，今晚是空着的，“我有时间。”
　　纪与棠挂掉电话，又没有拒绝她，看着最近与她频繁往来的通讯记录，自己都费解，怎么会拿这样一个人来消遣。
　　“那下班的时候，我去公司找你？”
　　“嗯。”
　　她一声轻叹的尾音，真好听，听得赵暮夕都不舍得挂断电话，别人都说林微性感，在赵暮夕看来，纪与棠要比林微性感多了，林微只是表面上的性感，但纪与棠是骨子里的。
　　从来没人用“性感”来形容纪与棠，赵暮夕是第一个，而经过后来的实践证明，赵小姐的直觉十分准确
　　“别太累了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　耳畔一声轻柔的叮咛，让纪与棠片刻失神，转念一想，只要给钱，赵小姐对每个人都是这样。
　　晚上她们去的一家中餐厅，两个人点了四五道菜，都是清淡少油的类型。
　　“来，先喝汤。”赵暮夕帮她拿过碗，小心翼翼地盛了一碗牛骨汤，又送了上去。
　　说来奇怪，喝过赵暮夕煲的汤以后，再喝其他，纪与棠总觉得味道不尽人意。
　　“怎么不喝了……”赵暮夕见她喝了两口，就放下了勺，之前住院时明明每顿都能喝两小碗，所以今晚赵暮夕特意点了一大碗汤，“你不是挺爱喝汤吗？”
　　“我不爱喝汤。”纪与棠将汤碗推开。
　　“我知道了……”赵暮夕单手托腮，歪着头，然后笑眯眯地看着纪与棠，厚脸皮说道，“纪总只爱喝我煲的汤，对不对？”
　　纪与棠优雅端庄地喝着凉白开，“几天不见，脸皮见长。”
　　“纪总……”高冷又闷骚，赵暮夕似乎有点了解她了，传说中的口嫌体正直大概就是纪总这种类型，赵暮夕同她说话越来越随意，有时随意到自己都忘了还有任务在身，“只要你说一句，每天都想喝我煲的汤，那我就每天都给你煲。”
　　纪与棠抬了抬眸，关注点有点特别，“你经常给人煲汤？”
　　“我只给喜欢的人……”赵暮夕原本想开玩笑地说出这句话，可看着她的眼睛时，抽风一样说得有点“深情”，接着扶了扶额头，有点尴尬地改口，“不是那种喜欢，你知道的……”
　　补充一句，正是此地无银三百两。赵暮夕汗，林微都说了勾搭不上纪与棠就算了，自己现在又抽哪门子疯，脑子搭错筋了。
　　纪与棠每天都接触形形色色的人，还没有人能在她眼皮底下耍花招，可是赵暮夕刚刚说那句话时的眼神……
　　赵暮夕，是你演技太好，还是入戏太深。
　　“你还会害羞？”纪与棠轻笑一声。
　　“哪有……”赵暮夕不看她，若无其事地低头夹菜吃。
　　纪与棠答应她出来，因为和她一起吃饭，挺舒服的。一个人吃饭觉得无味，酒桌上的应酬又虚与委蛇，虽然赵小姐也是演戏，但同那些大腹便便的油腻商人，还是有着天壤之别。
　　赵暮夕平时很随意，也就是偶尔出入那些酒会晚宴，端着架子，装个样子。比起夹在有钱人中间喝高级洋酒，她更喜欢走在马路上啃煎饼果子，她喜欢钱，但并不喜欢所谓的“上流生活”，活着多累啊。
　　她从小到大最大的愿望，就是有自己的房子，因为受够了租房被人赶的生活，有条件的话，弄个十套八套房产更好不过，天知道她小时候多羡慕包租婆的职业。
　　有时候想起来真讽刺，或许你拼了命想去追赶的终点目标，还远不及人家出生时的起点，就譬如她，和坐在她对面的纪总，表面上隔着一张桌子的距离，实际上差了不止十万八千里。
　　所以，人比人会气死人的，还是看开点，赵暮夕虽然有点“丧”，但还没颓废到那种地步。
　　“有心事？”平时口若悬河的赵小姐突然安静起来，反倒是不习惯。
　　“没……对了，待会儿去酒吧吗？”饭吃了一半，赵暮夕才开始说正事，林微那边还在一直等她的回复，他们四人组，今晚能不能去酒吧来一场“偶遇”。
　　“怎么想起去酒吧？”
　　“约你出来一次太难了，难道纪总吃顿饭就想走了？”
　　纪与棠上次去酒吧，还是纪与潞拉着她去的，她极少去那些地方，遇上心情不好的时候，会去喝两杯。
　　见她这反应，赵暮夕估计是没戏了，“一起去吧，我知道附近有家清吧还不错……”
　　纪与棠看着她殷切期盼的眼神，她心里又在打着什么算盘？
　　“纪总～～～”赵暮夕拖着长长的尾音，眼神巴巴地恳求着，“去吧～”
　　都快二十五岁的人了，还装没毕业的大学生，一大把年纪卖萌也不嫌害臊，纪与棠故意迟迟不开口，她喜欢演戏就让她演个够。
　　“去吧～”赵小姐在进行最后的努力。
　　良久，纪与棠才说出四个字，“那就去吧。”
　　赵暮夕不明就里，还真以为是自己魅力大，不过换个角度想，确实也有点“魅力”，否则纪与棠怎么会由着她，陪她玩下去。
　　赵暮夕悄悄给林微发了一个“ok”的手势表情，很快，林微也给她回复了同样的表情。
　　“你带我到这来，就为了请我喝牛奶？”
　　“医生说你这个月最好不要喝酒。”
　　“那你带我来酒吧？”纪与棠看着摆在自己面前的牛奶，还是热过的，现在做骗子的都这么贴心了？
　　“因为我想喝酒。”赵暮夕举起酒杯，美滋滋地在纪总面前喝上一口，小表情甚是得意，“顺便培养一下纪总的自制力。”
　　顺便来看一场戏。
　　林微和贺齐早就来了，赵暮夕一进来就注意到了，看他们的状态，没少喝。林微酒量高不可测，而且勾搭男人的手段也是令人咂舌，赵暮夕见过，但大微没哪次像今天这么拼的，毕竟大生意呐。
　　按照约定好的计划，待会儿喝得差不多的时候，林微带贺齐去酒店，按照铁的定律，纪与棠看到准未婚夫和别的女人在一起，肯定会追过来，闹一次“捉奸在床”……
　　所以，赵暮夕事先带着纪与棠，挑了一个看戏的最佳位置，赵暮夕喝着酒，故意把眼神往林微的方向带。
　　林微和贺齐的动作已经很亲密了，如果那是自己男朋友，赵暮夕现在绝对连拿起菜刀砍人的冲动都有，再看看纪与棠，她还是一脸淡然。
　　她是不是没看见啊？可是那两人都这么扎眼了，纪与棠反应太淡定，赵暮夕都坐不住了，既然她没看见，那就友情提醒一下，“纪总，那不是……”
　　这可真是皇帝不急太监急。
　　“嗯。”纪与棠不是没看见，相反，她气定神闲地看向了赵暮夕。
　　赵暮夕眼睁睁看着林微已经要和贺齐去酒店了，但是纪与棠压根和没事人一样，更别提追上去了。
　　“纪总……”
　　纪与棠朝她笑了笑，笑容和以前一样，不咸不淡，“赵小姐，你今晚就为了让我看这个？”
　　“这……”赵暮夕惊了，这个难道还不够冲击？！还不够震撼？！还不够让你暴走？！
　　她跟贺齐的关系一定有猫腻……


第11章 
　　“赵小姐，你今晚就为了让我看这个？”
　　赵暮夕本来想看她一脸不淡定，现在反过来，自己变得一脸不淡定，她和贺齐的关系一定有猫腻，否则，就算纪与棠知道她们在作秀，也不该如此淡定。
　　“是不是给你钱，你就什么都做？”
　　“你……”她语气平和地说出这句话，赵暮夕却在里面听出了侮辱的味道。
　　“谢谢你的牛奶。”这下终于演不下去了，纪与棠喝着那杯牛奶，温度刚刚好，“如果赵小姐有时间，我不介意你来参加我的订婚宴。”
　　赵暮夕现在才察觉到，她脸上的笑容是如此狡黠，赵暮夕当初也猜纪与棠不是一般人，但没想到事态会发展成这样，这些事情，她早就知道得一清二楚……
　　这是一场游戏，赵暮夕不是第一次经历，但她从来没被坑得这么惨过。纪与棠离开时依旧优雅从容，脸上仿佛写着“游戏赢家”四个大字，当赵暮夕意识到近乎一个月，都在被她耍得团团转时，满腔的怨气只能往肚里咽，肺都快要气炸了。
　　纪与棠，算你狠。
　　“美女，不好意思，您还没埋单……”
　　赵小姐的肺这时已经气炸了。
　　二十五万飞了，本来就觉得这笔生意像个白日梦，现在好了，白日梦醒了，她还是那个欠着一屁股债的赵暮夕。
　　晚上，赵暮夕躺在床上翻来覆去睡不着觉，床头还放着纪与棠的照片，她拿过来三两下撕碎，扔在地板上，还有手机里一切和她有关的痕迹，一口气全部删掉。赵暮夕失眠了，一整晚没睡，满脑子想的都是纪与棠离开酒吧时的神情……
　　“如果赵小姐有时间，我不介意你来参加我的订婚宴。”
　　你不介意我介意！什么人啊这是，纪与棠她是不是闲得慌，堂堂公司老总有时间不去谈生意，把她这样耍得团团转，很好玩吗？
　　“你很有天赋。”
　　原来她说的演戏有天赋是这个意思，赵暮夕后知后觉得不止一点半点，也就是说，从那时起她就知道了自己为什么靠近她，甚至更早的时间就知道了。
　　还有那一晚，“可以陪我出来走走吗？”，赵暮夕当时接到她的电话都乐疯了，十五分钟就屁颠屁颠跑过去跟她见面。现在想起来……
　　纪总可真能演，她赵暮夕自愧不如。
　　午餐，萝卜咸菜，再加稀粥，上次赵彩南来拿走了她所有的现金，后来给纪与棠买菜煲汤，又花光了她储-蓄-卡的余额，以她现在的经济状况，也就吃得起这些了。
　　赵暮夕和林微的心情都很低落，煮熟的鸭子飞了，摊谁身上都笑不出来，更何况……五十万，她俩要挣多久才能挣到。
　　“知人知面不知心，她这人怎么这样啊……”赵暮夕怨气满满地夹了一块腌萝卜送进嘴里，又酸又咸，嚼得嘎嘣响，满肚子的苦水必须找人倒。
　　赵暮夕没有指名道姓，但是林微知道她在说纪与棠，从林微进屋的那一刻起，赵小姐说的每一句话都和纪总有关，到现在已经说了三个小时没有歇气。说来说去，无非就是那几句话……
　　“你说她是不是有病？！”
　　“你说她是不是闲得慌？！”
　　“你说她怎么这么无聊？！”
　　“什么人啊这是！”
　　……
　　林微一声不吭地喝着白粥，现在就想把自己的耳朵给塞起来，或者把赵小姐的嘴巴给堵起来，本来就已经够烦的了，还要听她叽叽喳喳。
　　赵暮夕觉得“委屈”啊，粥都顾不上喝，还在数着……
　　“……她住院那几天，我天天给她煲汤喝，还给她送病房去，我卡里就那点钱，自己都没敢花，全花她身上去了，这女人她好意思吗？”她打点滴的时候，手不方便，赵暮夕还“服务到底”喂给她喝，自己虽然不是娇生惯养，但也没有这样伺候过人，她怎么就喝得那么好意思呢？“欺骗人感情……”
　　“咳……”听到后边这句话，林微一口粥呛进气管，这种话赵大小姐也好意思说出口？“赵暮夕，你就消停点吧，你好意思骗她，她难道不好意思耍你？”
　　“我……”赵暮夕被堵得哑口无言，“林微！你到底站谁那边？”
　　“哎，命中注定赚不到这笔钱，算了。”林微摇着头，这笔生意，她们虽然没捞着钱，但也没亏损什么，赵小姐的反应有点过于激动了吧？
　　赵暮夕承认自己一开始接近她是动机不单纯，当然，后来也没纯洁到哪去，但她是真的希望纪与棠看清贺齐的为人，好几次都想提前跟她挑明，可事实上呢？纪大小姐什么都知道，只有自己像个傻子一样瞎给人家操心。赵暮夕低头用筷子戳着碗里的稀饭，她每次朝自己笑，是在嘲笑她赵暮夕是个跳梁小丑吧。
　　某人还自作多情把这个误会成了“喜欢”，可笑至极……赵暮夕起身打开冰箱，拿出最后一罐啤酒，拉开罐，皱着眉咕噜咕噜一口气喝到见底。
　　林微看她这状态，感觉有点不对劲了，“暮夕，你不是对她来真的吧？”
　　前两天说带纪与棠去酒吧，赵暮夕还担心人家胃不好，不可以喝酒，冲着这点，林微心里就有些怀疑。
　　“我对她来真的？你开什么国际玩笑！”赵暮夕直接用手背擦了擦嘴唇，冷笑着，“二十五万没了，我心情不好。”
　　“真的？”林微横看竖看，怎么觉得赵小姐不是因为钱呢？
　　“我妈那边又缺钱了……”赵暮夕这句话刚说完，语气又一转，“她既然都知道了就摊牌啊，非得把我们当猴儿耍才开心？怎么会有这么无聊的人……”
　　“妈啊，又来了……”林微直接趴在桌子上，用双手捂紧耳朵，大喊一声，“有本事你当着纪与棠的面去骂！”
　　赵暮夕安静了，起身开始收拾碗筷，“吃完了我去洗碗……”
　　纪与棠和贺齐订婚了，很风光。还好纪总没有给她发邀请函，否则，赵暮夕非得气到吐血身亡。
　　“大微，她为什么要和贺齐订婚？”
　　最近没什么生意，赵暮夕和林微大部分时间宅在家里，瘫在沙发上追剧闲聊。
　　“订婚因为要结婚呗。”林微回答的很敷衍。
　　这不是废话么，赵暮夕白了她一眼，又问，“我说她为什么要和贺齐结婚？”
　　“她不跟贺齐结婚，难道跟你结婚啊？”林微直起身子，指着赵暮夕的鼻子，“赵暮夕，你老实说，你是不是看上纪与棠了？”
　　赵暮夕甩开她的手，“我说正经的，她都看到贺齐那样了，还要跟他订婚？”
　　“有钱人的脑回路，我们穷人理解不来的。说不定，她跟贺齐是一类人，结了婚各玩各的也不一定……”
　　“不可能，她不是那样的人……”赵暮夕脱口而出，也不知道自己为什么这么确定，又是女人的直觉？可她当初还直觉纪与棠喜欢她……
　　“哟，见不得我说你旧情人坏话啊？”林微调侃人时的表情，甚是欠揍，“你要是知道她是哪样的人，还会被她耍得团团转？”
　　“别哪壶不开提哪壶。”
　　“赵暮夕，是谁哪壶不开提哪壶？”林微反驳得理直气壮，有事没事就在自己耳边提纪与棠，耳朵都要听到起茧子了，“你要真喜欢人家就去追啊，怂包――”
　　“你要是不敢，我去帮你说……”林微伸手作打电话状，阴阳怪调地说着，“歪？纪总吗，我们家暮夕每天想你想到魂儿都丢了哟……”
　　“林微，你找抽是不是！”赵暮夕拿起沙发上的靠枕，对着林微一阵猛捶。
　　挨揍了，林微嘴上还是不饶人，闷着声大喊着：“赵暮夕你个深闺怨妇！”
　　“幼稚……”赵暮夕闹了一会儿就消停了下来，把靠枕往旁边一扔，躺倒在林微身边，重重地叹了一口气。
　　“缺钱？”
　　“否则呢？”
　　赵暮夕和林微是“缺钱二人组”，赵暮夕是因为有个倒霉母亲，林微单纯是因为花钱大手大脚，两个人可以说是“殊途同归”。
　　“我给你发个号码……”
　　“什么号码？”赵暮夕掏出手机。
　　“傻妹子，客户啊――”林微将一串数字发送给赵暮夕，“三天，每天一千，工作很简单，给人家当临时女朋友，你以前做过。食宿机票全包，海景别墅，头等舱哟，度假村三日游还能挣个大几千，你接了吧。”
　　“你不去？”赵暮夕知道林微也缺钱，“不是正缺钱吗？”
　　“废话能再多点吗？去不去，一句话。”林微知道，她自己缺钱，只要“节流”就能解决，但赵暮夕缺钱，就必须“开源”。
　　林微不喜欢说过多矫情的话，做事一直很讲义气，林微是她最值得交的朋友，没有之一，“谢了。”
　　“这次不用给我分成了，偷着乐去吧。”
　　“结钱了请你吃饭。”
　　“喝粥就算了吧。”
　　“吃什么你定，撑不死你。”
　　“你说的。”
　　赵暮夕看着那一串电话号码，“靠谱吗？”
　　“姜凯，我大学同学，绝对靠谱，除了纪与棠，我什么时候坑过你。”
　　一提到纪与棠，赵暮夕又来劲了，“噢，你也知道你那是在坑我！”
　　“这不是给你补偿了么，好好玩去吧。”
　　周末的时候，赵暮夕约姜凯见了面，才聊了不到十分钟，姜凯就把这件事敲定了，并且赞不绝口，“不夸张的说，赵小姐简直就是我爸妈眼中的理想型，就这么定了吧，三天后飞h市，具体情况微微都跟你说了？”
　　“嗯，姜先生在细节方面还有什么特别的交代吗？”
　　“果然是专业的。”姜凯从公文包里，取出一张a4纸，“这个赵小姐简单了解下就行了。”
　　赵暮夕接过一看，类似于个人简历，家世背景，“好，那具体情况，我们随机应变。”
　　“就喜欢赵小姐这样机灵的。”
　　h市是海滨城市，旅游业十分发达，一碰上节假日就人山人海，林微说这次是给她捡了个大便宜，旅游还能拿工资，再顺便提前适应一下做豪门小媳妇的感觉，为以后“嫁入豪门”做准备。
　　“我来拿。”
　　三天后，姜凯准时接她去机场，“谢谢。”
　　“这几天就不要叫我姜先生了，叫我阿凯就行。”
　　“这些姜先生不用担心，我知道的。”
　　头等舱，赵暮夕这些年也算是把大小姐的生活体验了个遍，姜凯很绅士，也很照顾她，算是她遇上的优质客户了。
　　赵暮夕平时很安静，尤其是和客户待在一起时，但一旦进入“工作状态”以后，又是另一种表现，这个得看客户需求。她倚在座位上，无所事事地翻着杂志，陆陆续续有人进舱……
　　等等……赵暮夕的余光瞥到一个熟悉的高挑身影，还以为是自己眼花，她微微抬了抬头，仔细看了一眼，真的是她，这世界也太小了吧！
　　赵暮夕赶紧压低了头，装作什么都没看见一样，继续翻着杂志。
　　突然，一片黑影挡在了杂志上，赵暮夕都闻到了熟悉的香水味，那片黑影迟迟挡着自己的光线，赵暮夕还是埋着头，她应该没认出自己吧。
　　“与棠，怎么了？”是贺齐的声音。
　　黑影终于走了，赵暮夕松口气抬起头，忍不住左顾右盼，才一扭头，她就看到纪与棠坐在离她不远的座椅上，正盯着她看，两个人的眼神好死不死撞到了一块儿。
　　赵暮夕索性直了直身子，看见就看见吧，自己有必要跟只老鼠一样么，这又不是她的私人飞机。
　　“与棠姐，这么巧啊。”
　　这……什么情况？赵暮夕懵了，因为姜凯已经起身热情地同纪与棠打招呼。
　　“给你介绍一下，这是我女朋友，暮夕。”
　　赵暮夕被拉到纪与棠面前，笑容渐渐僵硬，这飞机上有地洞么，她想钻一会儿……


第12章 
　　“这是我女朋友，暮夕。”
　　站在纪与棠面前，赵暮夕的笑容渐渐僵硬。
　　姜凯饶有兴致地向纪与棠介绍新租来的女朋友，而纪与棠则是饶有兴致地打量着赵暮夕，这世界确实很小。
　　赵暮夕崩溃了，这算个什么情况。
　　“暮夕？”姜凯轻轻叫了她一声，怎么感觉她整个人突然傻呆了。
　　“……你好。”赵暮夕硬着头皮和纪与棠打着招呼，就好像她们是初次见面。
　　纪与棠脸上仍是带着和善温柔的微笑，就是这个笑容，以前迷得赵暮夕晕头转向，可现在，只让她感到心里发毛，纪与棠这个女人，太可怕了。
　　纪家和姜家当年白手起家一起创业，后来生意做了起来，各自开了公司，但往来还是十分频繁，姜凯认识纪与棠并不奇怪。
　　赵暮夕内心五味陈杂地回到座位，她探过头低声对姜凯说，“纪总她认识我。”
　　姜凯刚一听还觉得有点惊讶，后来想了想，“没事，还是按计划走。”
　　“嗯。”她和纪与棠之间，可不是一般的认识，姜凯说得这么轻松，那是因为不知道具体情况。
　　坐飞机遇上纪与棠就算了，偏偏她跟客户还是熟人，这样的几率有多大？赵暮夕眯上眼不去想太多，插曲，今天和纪与棠的偶遇，就是个小插曲。
　　然而事情没这么简单，接下来，还有更多的“惊喜”在等着赵小姐，和纪总的偶遇，只是开始。
　　没错，纪与棠是她命里的“坑”，一开始，赵暮夕碰见她就想绕道走，而后来，掉进纪总的坑里，赵小姐就再也不愿出来了。
　　三个小时后，抵达目的地，豪华海景大别墅，林微这回没瞎说。
　　“暮夕，这是我爷爷，这是我爸妈。”姜凯牵着赵暮夕给大家互相介绍，“这是暮夕，我女朋友。”
　　“爷爷好，叔叔阿姨好。”赵暮夕虽然还是单身，但是这种见家长的戏码不知道经历过了多少回，她笑盈盈送上礼物，当然，这些礼物都是客户提前自己准备的。
　　“这孩子真懂事，来快进屋坐。”
　　从家长的反应来看，他们对赵小姐十分满意。赵暮夕天生会演，笑起来甜甜的，不笑时又显得乖巧文静，任何人对赵暮夕的第一印象，都是心思单纯，林微当初是这样觉得，就连纪与棠也被她的外表骗过。
　　这样漂亮的女孩，再加上捏造出来的优渥家庭背景，姜家恨不得现在就把赵暮夕娶进门，尤其是姜老爷子，笑得那叫一个乐开花，姜凯说，这回目的主要是想哄老人家开心，所以赵暮夕对姜老爷子表现得十分孝顺。
　　一家人照旧围在一起拉家常，赵暮夕是插不上什么话的，偶尔他们问起自己的情况，赵暮夕就按事先准备的回答。
　　“妈，你猜我今天在飞机上遇见谁了，与棠姐和齐哥，他们也来了。”
　　又是纪与棠，怎么在哪都能听到关于纪与棠的话题。
　　“估计是来看望纪董的。”姜母又道，“说起来也好长时间没见了，晚上叫与棠和阿齐过来，大家一起吃个饭，正好也把暮夕介绍给大家认识一下。”
　　噗……赵暮夕瞬时有点如坐针毡，她跟纪与棠的缘分怎么就这么深。
　　“行，我这就去给与棠姐打电话。”
　　纪与棠……赵暮夕想少听点这个名字。
　　“听说与棠和阿齐订婚了？他们在一起也般配，可了了老纪的心愿……”姜老爷子咳了一阵，颤颤巍巍地朝姜凯说着，“你小子年纪也不小了，什么时候也让我也省省心哦。”
　　“就是为了让您省心，这次我特意把暮夕带了回来，本来还想过年再和你们说的……”
　　“你看你，这是好事啊，有什么可瞒的。来，暮夕，吃水果。”
　　“谢谢阿姨。”
　　姜母眼睛笑得眯成一条线，“不用客气，随意就好，就当在自己家里一样。”
　　赵暮夕脸上笑着，心里却在想，晚上纪与棠来这边吃饭怎么办？不会又耍她，黄了她这笔生意吧？这种事情她应该干不……赵暮夕怎么觉得纪总干得出来呢？！
　　她刚想和姜凯解释一下情况，这时候门铃声响了，紧接着是管家阿姨的一句话，“……贺先生和纪小姐来了。”
　　姜凯立即起身，“得了，这下也不用打电话了。”
　　赵暮夕欲言又止……纪大小姐她是曹操吗？说到就到，让人没有一点准备的。
　　“姜爷爷，最近身体可好些了？”
　　“好多了好多了，来就来嘛还带东西，只要你们这些小辈还记得我这个老家伙，有时间来看看，我就开心了。”姜老看到纪与棠甚是开心，看着这丫头长大的，从小就喜欢，“听说你和阿齐订婚了，我都没去参加……”
　　“我们来看您也是一样的，您老人家身体好比什么都重要。”
　　赵暮夕在一旁站着，脸上挂着微笑，一眼就看到她手上戴着的钻戒，闪眼睛，生怕别人不知道她订了婚一样。看着纪与棠优雅大方的谈吐，就是到现在，赵暮夕还是不敢相信，看起来这么温婉贤淑的一个人，会把无聊到把自己当猴耍？
　　“刚才小凯还念叨着你们，想叫你们晚上过来吃饭。”姜母说道。
　　“我和阿齐也是今天才回来，飞机上还遇上小凯，真是巧。”纪与棠说真是巧的时候，把目光投向了赵暮夕。
　　“唷，还没介绍呢。”姜母拉着赵暮夕到纪与棠跟前，“这位你是与棠姐姐，从小和小凯就像亲姐弟一样。与棠，这是小凯的女朋友，暮夕……”
　　又来一遍。。。
　　赵暮夕这辈子就没这么尴尬过，早知道是这样，打死她也不会接这活儿。
　　“嗨……”赵暮夕朝着纪与棠微微一笑，接下来的话，真不知道自己是怎么说出口的：“姐姐好――”
　　丝毫不怯场，赵小姐果然颇有演戏的天分，叫起“姐姐”来也是一点都不含糊。纪与棠盯着厚脸皮的赵暮夕，就说了四个字，“好久不见。”
　　赵暮夕心里“咯噔”一下。
　　“你们认识呀？这也是缘分……”姜母讶异。
　　“赵小姐不记得我了吗？”
　　“纪总又开玩笑了，我当然记得。”赵暮夕甜甜笑着，心想，化成灰都记得。
　　“都是自己人就别客气了，都进屋坐。”
　　一行人围着沙发坐下来，纪与棠正好坐在她对面，和纪总共处一室，赵暮夕觉得时间真是难捱，尤其是她的目光，赵暮夕老觉得她在盯着自己看……
　　“你们是怎么认识的？”
　　现在是必答问题环节，赵暮夕早就做好了充分的准备，再加上姜凯也在，她笑着随意应和两句就是。
　　“去年我不是去澳洲玩么，暮夕正好在那边留学，给我当了临时导游，就认识了……妈，我不都跟你说了一遍，还问。”
　　“暮夕，那你以后是打算回国发展了？”
　　“嗯，上半年修完学业就回国了，还是打算在国内发展。”
　　“回来好，女孩子一个人在国外，总让人不放心。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　赵暮夕笑道，“我爸妈也是这个意思。”
　　上一次是大学生，这一次是海归派，纪与棠坐在她对面，静静听着她编，就没见过有人撒谎撒得这么浑然天成的。
　　赵暮夕余光瞥见她，自己脸上有花还是怎么的？干嘛一直盯着……
　　几秒过后。
　　“暮夕……”
　　纪与棠一开口，尤其是这么亲昵地叫一声，赵暮夕开始有点慌了。
　　“嗯？”
　　“你在国外主修什么专业？”
　　“金融相关的。”赵暮夕的眼皮也开始跳，心里有种不祥的预感……
　　纪与棠想了想，淡笑，“我正好有几个这方面的问题，想请教你。”
　　这就像是年级最差生，猝不及防被班主任点名回答问题一样。
　　纪总，你不至于这么无聊吧？


第13章 
　　纪总，你不至于这么无聊吧？
　　所有人的目光都转向了赵暮夕，等着她回答。
　　“应该是我请教与棠姐才是。”赵暮夕脸上的笑容没有消散过，尽管此时心里有一万匹草泥马奔腾而过，但还是要保持一如既往的淡定，真没想到，纪大小姐会这么无聊。
　　“改天要是有时间，我们一起喝个下午茶吧，我有好多工作上的问题，想向你讨教，姐姐到时候可别嫌我烦。”
　　说完这些，赵暮夕立即向姜凯使了眼色，姜凯会意，大大咧咧笑着打圆场，“好了好了，知道你们都是工作狂，好不容易休几天假，都不许谈这些话题。”
　　纪与棠只是轻轻应了声，然后不紧不慢地喝着茶。
　　这件事这样，也算是翻篇了。
　　晚上吃饭，纪与棠又坐在她对面，赵暮夕除了应付餐桌上长辈们的问话，剩下的注意力都放在了纪与棠身上。
　　为什么这样说？因为赵暮夕总是觉得纪与棠在看自己，当你对一个人产生这种感觉时，这就意味着，你也在同时关注着这个人。
　　赵暮夕也意识到了这个问题，不自觉就将注意力转移到了纪与棠身上。她心里暗暗责怪林微玩笑开得太过，总拿她和纪与棠的关系调侃，以至于她现在看纪与棠时，总带着一些比普通人稍微复杂点感情。
　　“多吃点。”贺齐很热情地给她碗里夹菜，而她的态度依然是不冷不热，赵暮夕不觉得纪与棠喜欢贺齐，但她手上的订婚钻戒却是如假包换。
　　“暮夕，吃菜。”姜凯也在给赵暮夕夹着菜。
　　饭桌上，纪与棠看着赵暮夕和姜凯互相夹着菜，有说有笑，倒真像一对般配的情侣。
　　她们的目光再一次交织在一起，赵暮夕也不再躲闪什么，索性也笑着盯着她看，多看几眼又不亏，反正纪总长得这么养眼。赵暮夕不懂她的眼神底下究竟是什么含义，就算知道纪与棠是在耍她，但这样的眼神依然容易让人浮想联翩。
　　被一个女人撩到了，而且还只是一个眼神，赵暮夕活了二十几年，现在才开始质疑自己的性取向，莫非是个双？
　　对于一个人的关注，有意识或者无意识。
　　而纪与棠对赵暮夕的关注，或许是从无意识到有意识。从第一次见面，她就注意到了这个女孩子，而到后来…她也不明白，自己为什么会把这么多的精力放在赵暮夕身上，仅仅是因为这个人有点意思吗？
　　餐桌上，她们各自虚情假意接受着来自其他男人的示好，却又在有意无意关注着对方，心猿意马。
　　在姜家吃完晚饭，晚上还有一场聚会，都是姜凯的朋友，而赵暮夕自然要以姜凯“女朋友”的身份参加，意外的是，纪与棠和贺齐也去。
　　也没什么特别的活动，就是朋友之间聚在一起，谈天说地的喝酒调侃。赵暮夕有时喜欢安静，但不意味着她是个拘谨的人，就算是陌生人，三两杯酒也能打成一片。
　　她爱喝酒，酒量也还不错，这点可能是被林微传染的，毕竟不会喝酒，在交际上就会少很多乐趣。
　　一群人围成一圈坐了下来，玩骰子，输了的喝酒，赵暮夕坐在姜凯身边，纪与棠坐在贺齐身边，而她们俩刚好贴在一起，肩膀并着肩膀。赵暮夕想起上次抱着她抓娃娃时，她那天用的也是这款香水，闻过一次以后，就再也没有忘记……
　　赵暮夕是天生的演技派，再加上平时没少去酒吧，玩起骰子来，完全不吃亏，本来姜凯那群兄弟还想拿着她来好好调侃一番，最后一点上风都占不到。
　　“来来来，怎么不来了……”赵暮夕玩起来很放得开，再加上喝了点酒，这会儿就更人来疯，“别怂啊――”
　　“嫂子，你就饶了我们吧。”
　　一旁沉默许久的纪与棠，拿过筛盅，心血来潮说了句，“我跟你玩。”
　　听到纪与棠的声音，赵暮夕突然安静了，明知道输了的要喝酒，她瞎凑什么热闹，胃病才刚好一点。
　　“好好好，与棠姐快虐她一下。”众人催着。
　　“猜点数，你知道规则吧？”赵暮夕怎么看，她都不像是喜欢玩这种游戏的人。
　　纪与棠修长的手指握着筛盅，“差不多了解。”
　　众人已经开始起哄，将酒倒了一排。
　　“真的要玩？到时候别后悔……”赵暮夕看着那些酒，不说都喝了，她要是喝一半下去，也有的受，再加上玩游戏都是愿赌服输，可不带耍赖的。
　　“你就这么自信？”纪总一脸淡然地瞧着她。
　　赵暮夕是自信，她在酒吧玩骰子还没碰上过对手，幽暗的灯光下，赵暮夕近距离看着她精致立体的五官，有种迷幻到飘飘然的感觉，“好啊，我们俩玩。”
　　摇骰子都这么优雅，纪与棠是赵暮夕见过的第一人，骰子在筛盅里发出闷闷的声响，赵暮夕侧过身看着她，“你先叫。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“三个三……”
　　“……”
　　五轮过去，赵暮夕就连输五局，在场的人都看得出来她在给纪与棠“放水”，纪与棠心里自然更加明白。当她看着赵暮夕捧起第五杯酒，准备往嘴边送时，心像是被什么揪了一把，她握住赵暮夕的手腕，“别喝了……”
　　赵暮夕的酒量远不止这么点，她看见纪与棠伸手握着自己的手腕，微微扬着头，故意让语气带着醉意，“我喝酒你干嘛管我？”
　　究竟是什么样的人才会这么不爱惜自己？纪与棠脸上的笑容消失了，甚至有些严肃，“让小凯帮你喝。”
　　赵暮夕或许是有点醉意吧，尤其是这样盯着她的脸看时…纪与棠，你这是在关心我？这样很危险……
　　“我来喝，我来喝……”姜凯从赵暮夕拿过那杯酒，咕咚咕咚喝了。
　　晚上姜凯喝得很多，已经醉了，见他想吐，赵暮夕赶紧扶他去洗手间。
　　赵暮夕走后，纪与棠坐了一会儿，起身。
　　“与棠，你去哪？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我去趟洗手间。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　姜凯洗了把脸，似乎清醒了一些，赵暮夕扶着他走出洗手间，“没事吧？”
　　“暮夕……”
　　赵暮夕也没想到他会突然把自己压在过道的墙壁上，他喝醉了本来就沉，赵暮夕压根推不开他。
　　“要么…要么真做我女朋友吧……我挺喜欢你的……”
　　“你喝多了……”酒气扑面而来，他把自己紧紧压着，然后头低了过来，赵暮夕咬着牙去推他，别过脸简直绝望，她还是第一次碰到这种事情。
　　“姜凯，你做什么？！”纪与棠走出来时，恰好看到这一幕，她就知道，按赵小姐这么“玩”下去，迟早有一天会出事。
　　称姜凯转移注意力时，赵暮夕推开了他，他一个趔趄差点摔倒在地，“姐……”
　　纪与棠一把将赵暮夕拉了过来，板着一张冷冰冰的脸望着姜凯，“你醉了，早点回去。”
　　“啊……”姜凯揉着脑袋，刚刚脑子里一冲，就做了那些事情，“暮夕，对不起啊…我喝多了……”
　　赵暮夕惊魂甫定，她最担心的事情，还是发生了。赵暮夕躲在纪与棠身后，不敢想象，如果刚刚她没有过来，会发生什么事情……
　　“原来你也知道害怕？”着她脸上的神情，明显是被吓到了，纪与棠甩开她的手，转身向前走去。
　　赵暮夕还魔怔在刚才的事情中。
　　纪与棠走了几步，脚步停了下来，回头看时，赵暮夕还呆呆地站在原地，纪与棠又转身走了回去，不算温柔的拉着她的手腕，“我还以为赵小姐天不怕地不怕。”
　　赵暮夕被她牵着才回过神，突然有种想哭的冲动。
　　再回去时，姜凯已经醉得很厉害了，纪与棠看了看他，然后对贺齐说，“你送小凯回去。”
　　贺齐看了眼赵暮夕，“先送他们俩回去，我再送你回去。”
　　“不用了，她跟我回家。”
　　“与棠，这样合适吗？”毕竟人家是小情侣，哪有不住一块儿的道理。
　　纪与棠的语气压根不是在和贺齐商量，“就这样，你送小凯回去，我自己开车回去。”
　　因为总是想起某人的提醒，纪与棠今晚一滴酒都没喝。


第14章 
　　贺齐将醉醺醺的姜凯拖走了，而赵暮夕跟着纪与棠上了车。
　　赵暮夕系好安全带，轻声说了一句，“谢谢。”
　　纪与棠没有理她，然后车子里一阵沉默，赵暮夕像是在自说自话一样，自讨没趣，干脆闭上了嘴。
　　除了互相套路，满嘴跑胡话，赵暮夕发现，自己没怎么和她“正常”接触过。
　　赵暮夕时不时悄悄瞟她一眼，她的话不多，或许只是对自己才这样，撕开虚伪的面具以后，她们能有多少共同话题？
　　任何人对于欺骗过自己的人，都不会有什么好感吧？她今天帮自己，是出于同情，还是人本能的正义感……
　　“纪总……”她越是不说话，赵暮夕就越想找她说话，“之前的事情……我道歉，对不起。”
　　真是有意思，撒谎精什么时候会为自己撒谎而道歉？红灯的时候，纪与棠停下了车，她转过头看着赵暮夕，双颊泛红，喝点酒似乎比平时更有气色，“赵小姐的话可以信？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“拜托……我是骗你在先，但后来……你把我当猴儿耍，也解气了吧……”一提到这个，赵暮夕就有吐不尽的槽点，接着她又自言自语小声嘀咕着，“出来混本来就不容易，还碰上你这种人……”
　　“那是因为你笨。”纪总耳力很好，听得一清二楚。
　　“我笨？”赵暮夕不服了，从小到大哪一个不是夸她聪明的，到了她这怎么就变成笨了，赵暮夕嘴快，“不是我笨，是因为你老奸巨猾……”
　　又是一阵沉默，赵暮夕意识到，说错话了。
　　“你是不是想下车？”
　　纪总的声音明明是温柔型的，但赵暮夕听着心里却犯怂，她歪在座椅上，臭不要脸地笑着说，“我喝醉了，胡说八道……”
　　纪与棠看她俏皮地笑着，看来装傻也是赵小姐的强项。
　　“赵小姐，我有个问题想问你。”
　　“问呗～”纪与棠开始和她说话了，这让赵暮夕的心情慢慢好了起来，她怀疑自己是不是真有抖m倾向，明知道之前被纪与棠绕着圈耍，现在还敢对她有兴趣。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你不觉得自己的行为有些‘缺德’吗？”
　　“……”赵暮夕无语，果然自己在她心里，没什么好印象，纪总真是人狠话不多，“我这是正儿八经的服务业，哪里缺德了？”
　　“第三者也是正儿八经的服务业？”纪与棠一边开着车，一边说道，也不知道赵小姐用这种方法勾搭过多少人。
　　当时看着那五十万，眼一红，赵暮夕也没顾得上那么多，事后想起来，纪与棠说她缺德也不为过，她确实企图扮演一个第三者。
　　“我也就对你缺德过这么一次……”以前接的单子只是帮客户演戏，都是建立在尊重当事人的基础上，这么去套路人，赵暮夕也是第一次。
　　“这么说，我很倒霉？”
　　“有一点……”
　　这种犯了错还理直气壮语气，让纪与棠发出一声冷笑。
　　赵暮夕扭过头正好看到她精致的侧脸，她笑起来时，嘴角轻扬，不管这笑容代表着什么含义，赵暮夕也忍不住跟着嘴角上扬……
　　说起来真怪，她和纪与棠不应该水火不容吗？为什么现在还能心平气和，像朋友一样聊着天。
　　“对不起……”赵暮夕第二次给她道歉，不知道这样的目的是什么，为了掰回一点好感？赵暮夕有点在乎纪与棠的想法，至少别人说她缺德时，她不会企图辩解什么。
　　如果说对不起有用，就不会有那么多的麻烦事了。纪与棠有时觉得她有些城府，有时又觉得她有些天真，毕竟还年轻，她脑袋很好使，就是用错了地方。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　汽车行驶在夜晚的马路上，喝了酒吹着夜风，这种微醺的感觉很舒服，今晚的星星也很多，赵暮夕想起了她和纪与棠在阳台上的那夜，也是如此。
　　海滨城市的风，似乎也带着咸咸的味道，很湿润，赵暮夕懒懒地眯上了眼。
　　纪与棠带她回去了沿海别墅，以前度假时常来这里，停稳车后，纪与棠才发现赵暮夕已经睡着了，呼吸均匀。
　　她化着淡妆，眉目清秀，整体也给人恬淡的气质，她这张脸天生会骗人，纪与棠就已经被她骗过一次。
　　纪与棠刚想叫醒赵暮夕时，赵暮夕突然抿起嘴笑了，脸上浮起一个淡淡的酒窝…鲜少看到这样干净的笑容，第一次见面，纪与棠就是这样被吸引的，默默注视着这张脸，差点又要被她骗第二次，经历这么多，对她竟还会产生错觉。
　　赵暮夕笑得这么开心，因为她梦到有了自己的房子，几百平的大房子，卧室都是她现在客厅的两倍大，她一跃跳上床，乐呵呵地来回滚着，床太大，怎么滚都不会掉地上……
　　突然，浴室的门开了，纪与棠裹着浴巾从里面出来，“赵小姐，你在我床上做什么？”
　　“啊？对不起……”赵暮夕猛然睁开眼，什么梦啊，敢情梦到房子还不是自己的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕一惊醒，就察觉到有人在看自己，除了纪总还能有谁，怎么觉得她这是“关爱智障”的眼神？赵暮夕摸了摸自己的脸，睡着了，刚才没流口水吧，“你看我干嘛……”
　　“到了。”
　　海景别墅，推开窗就能吹到海风，这比赵暮夕刚刚做的梦还夸张，赵暮夕跟在纪与棠身后，一楼的大厅里有一架钢琴，十分显眼。
　　“纪总，你还会弹钢琴啊？”赵暮夕好奇地问道，难怪她上次会对那部电影感兴趣。
　　纪与棠看她又回到笑逐颜开的状态，心情似乎很好，全然忘了晚上发生的那些事情，看来赵小姐胆子真的很大，害怕也只是一会儿的事情。
　　“我的意思是，你一看就是多才多艺的人……”赵暮夕咧嘴笑着，和闷骚腹黑的人打交道真是可怕，稍有不慎踩到她的雷区，可能都不知道自己是怎么死的。
　　还笑得出来，纪与棠冷脸看着她，或许今晚就该让她和姜凯一起回去，让她多长点记性。
　　纪与棠不说话时，赵暮夕就有点忐忑，因为完全猜不到她心里在想些什么，接下来又会怎么做，比如，她就没想到纪与棠会带她回家。
　　无论如何，她都是在帮自己，因为晚上发生那样的事情，她没让自己跟姜凯回去，就算她嘴上什么都没说，但那一句“她跟我回家”，就表明了一切。
　　纪与棠拉着她的手腕，护着她时，她真的感动得想哭。
　　“谢谢。”赵暮夕继续采用“热脸贴冷屁股”的方式，同她对话。
　　“回去以后，找份正经的工作。”
　　赵暮夕心里还是有些难过，在她眼里，自己果然是个“不正经”的人，也是啊，正经的人怎么会每天都谎话连篇。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯……”赵暮夕黯然点点头，她是养尊处优的大小姐，哪会知道贫穷的可怕，赵暮夕没多说什么，因为她不会理解自己，她们是不同世界的人。
　　“纪总……”看着她手上戴着的订婚钻戒，赵暮夕真的很想问她，为什么要和贺齐在一起，可是自己有什么资格这么问，连当事人都不在乎。
　　“怎么了？”
　　“……你早点休息。”
　　赵暮夕躺在床上，望着天花板，睡不着觉。
　　“别喝了……”
　　“她跟我回家。”
　　赵暮夕将手臂交叠，垫在脑后，纪与棠究竟是什么样的人？想来想去，还是不去了解她为好。赵暮夕扯过被子盖住脸……
　　最重要的一点，不能再神经兮兮地自作多情了。
　　第二天，赵暮夕早早地就醒了，她在纠结怎么处理姜凯的事情，按照约定，还要给他当两天的女朋友。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　昨天晚上的事情，虽然他喝醉了，但要是心里没那种想法，也不会那样，赵暮夕心里多少还是有点芥蒂。
　　早上七点的时候，纪与棠给姜凯打了个电话，“把赵暮夕的行李送到我这边来。”
　　“她不过来了吗？”
　　“我找她有些事情。”
　　赵暮夕下楼，纪与棠正吃着早点，她没让自己坐下来一起吃，但很明显多准备了一份。
　　“给我的啊？”赵暮夕受宠若惊。
　　“待会姜凯会把你的行李送过来。”纪与棠喝着粥，皱了皱眉，做饭阿姨的手艺还不如赵暮夕好，赵小姐出去当个小保姆，都要比现在的工作靠谱。
　　“送过来？！”赵暮夕小声惊呼道，纪与棠，你是不是又黄了我的生意。。。


第15章 
　　“送过来？”赵暮夕有点绕不过这个弯，那纪与棠的意思是…住她这里？
　　赵暮夕虽然感激她昨晚帮了自己，可她也不能这样代替自己做决定吧，都没有经过自己的同意，“不用麻烦你了，我自己和姜先生谈。”
　　她正准备拿出手机打电话……
　　粥喝了一半，纪与棠没有胃口再喝下去，“钱就这么重要吗？”
　　重要到拿自己的人身安全来做赌注。
　　听到这句话，赵暮夕整个人都僵了，这是她最敏感的话题。攥着拳指甲抠着掌心，好一会儿，赵暮夕才鼓足底气说道，“是！对我来说，钱就这么重要！钱就是我的命根子！”
　　赵暮夕丝毫不介意把自己包装成“拜金女”，她就是喜欢钱。
　　纪与棠的眉头一锁，“看来我昨晚坏了你的好事。”
　　“我……”赵暮夕明显觉察到她的不悦，也意识到自己语气欠妥，“昨晚真的谢谢你，可是……”
　　纪与棠并没有听她说下去，而是扯过两张纸巾，轻轻擦了擦嘴，然后起身，准备出门。
　　“纪总……”赵暮夕跟在她身后，有什么话就不能好好说清楚吗？自己哪知道她心里在想些什么，“你去哪？”
　　纪与棠就这样离开了，没说去哪，也没说什么时候回来，一句话都没交代，剩下赵暮夕一脸茫然地站在原地。
　　做饭阿姨倒是很热情，“赵小姐把早餐吃了吧，午餐想吃什么直接跟我说就行，不用客气。”
　　“这……”
　　“纪小姐去陪她爷爷了，晚上才会回来。”
　　赵暮夕想联系纪与棠，才发现她上回一赌气，删了纪总所有的联系方式，想起来，那串电话号码还是她费了一片脑细胞才骗来的。无奈，赵暮夕只得给姜凯打电话，看他那边要怎么安排。
　　“你在纪总那吧？我马上就到了，见面跟你说。”
　　十分钟以后，姜凯按响了门铃，还真把她的行李箱给拖了过来，“与棠姐不在吗？”
　　“她刚刚出去了。”
　　“暮夕，昨天晚上真的抱歉，你千万别放心上。”
　　“嗯。”赵暮夕还能说什么，只是笑了笑，“没事……”
　　“这两天你就住纪总这吧，我都和她说好了……要是有安排，我就打电话通知你。”
　　按照之前的约定，赵暮夕是要住在姜家的，“这样…没关系吗？”
　　“没关系，有事我自然会通知你，你住我那…毕竟也不太方便。”姜凯尴尬地摸了摸头。
　　姜凯的态度简直是三百六十度的大转变，不过他这样说，赵暮夕也好接受些，毕竟一切都以客户的要求为准，昨晚发生了不愉快的事情，现在这样可能是最佳的处理方法了，“那行，有事你就打我电话。”
　　接下来就是漫长的等待。
　　纪与棠一整天都不在，姜凯那边也没什么动静，赵暮夕一个人窝在豪宅里，甚是无聊。
　　捧着手机和林微聊天，林微问她这边还顺利么，赵暮夕没把昨天晚上那一出说给林微听，她怕林微脾气爆，又去和姜凯争执，弄出一些不必要的麻烦。赵暮夕更没把自己住在纪与棠家的这件事告诉林微，大概是不想听到林微又来调侃她们的关系，虽然知道林微是在开玩笑，可听多了容易胡思乱想。
　　到了傍晚的时候。
　　“阿姨，我帮你一起做饭吧。”
　　“不用不用。”
　　“没事，我闲得无聊。”
　　赵暮夕一直等到晚上八点，纪与棠才回来，早上一个人出去，晚上又一个人回来，始终没有看到贺齐的影子，这对情侣还真是诡异，难道真如林微所言，他们在外边各玩各的，互不干涉？
　　纪与棠会是那种女人吗？不太可能。
　　“你吃饭了没？”见她回来，赵暮夕从沙发上起身，“我煲了汤你要不要喝点？”
　　纪与棠在外边已经吃过了，但听赵暮夕煲了汤，也就没说什么，的确有点想喝她煲的汤了。
　　“我去给你盛一碗。”赵暮夕笑着走去厨房，没说话就是默认，这是和纪总相处的基本须知。
　　还是排骨汤，淡淡的香味飘进鼻腔，纪与棠在喝之前问了一句，“真是你做的？”
　　“对啊，你不是喜欢喝排骨汤么。”
　　“你做的能喝？”纪与棠看了看碗里的汤，又望向赵暮夕。
　　赵暮夕翻了个白眼，“你又不是第一次喝。”
　　纪与棠抿了一小口，是那个味道，这点赵小姐居然没撒谎，只是赵暮夕看起来，真不像是会下厨做饭的人，纪与棠耿直地告诉她，“我以为你是在餐厅打包的。”
　　“合着我每天早上六点起来给你煲汤，你以为我是在店里买的？”赵暮夕想起纪总住院的那一周，自己真是够拼的，她本来爱睡懒觉，可那段时间，每天都是六点起床熬粥煲汤。
　　那段时间，她确实花了点心思，估计后来知道事情真相后，也气傻了吧？纪与棠喝着汤，有心情跟她调侃起来，“撒谎你不是最擅长吗？”
　　“纪总，就事论事，你不要上升到人身攻击。”赵暮夕在她对面坐下，见她喝得津津有味，心里也开心，厚着脸皮自卖自夸，“本姑娘厨艺很好，不需要语言上的艺术加工。”
　　见她把一碗汤都喝光了，赵暮夕又问了她一遍，“还没吃饭？”
　　“吃过了。”
　　吃过了还特意喝碗汤？纪总这个面子给得很足了。
　　“是你和姜凯说的，让我住在这？”赵暮夕想起今天上午姜凯的态度，一定是纪与棠和他说了什么，否则他怎么会特意把自己的行李送过来。
　　“你要是想跟他住，现在搬走也行。”
　　赵暮夕翘起二郎腿，哼唧道，“我在这里好吃好喝的，为什么要搬走？”
　　“看来你还没那么傻，但是这里你也不能白住……”
　　“你不是还要收我钱吧……”赵暮夕第一反应就是想到这个，这海景别墅得多贵啊。
　　赵暮夕说这句话时，眼睛睁得圆圆的，两条眉毛几乎要拧到一起，脸上还带着尴尬的微笑，其他的好说，一提到钱，赵小姐比任何人都紧张，真是掉到钱眼子里去了。
　　看到她这副表情，纪与棠没忍住，低头扬唇笑着。
　　“纪总肯定也不差这点钱，哈哈……”赵暮夕先拍一溜马屁，但是心里还是有些忐忑。
　　纪与棠抬头盯着她，然后缓缓说道，“每天三千，住多久看你自己。
　　开价了，赵暮夕还是不太信，“……你在逗我吧？”
　　赵暮夕的眼睛睁得比刚才更圆，说话渐渐没了底气，可是纪与棠看着也不像是开这种玩笑的人，她这一趟下来也才三千的报酬。
　　“我从不做亏本的买卖。”纪与棠的表情很“认真”，就像是在正儿八经谈生意一样，弄得赵暮夕心里犯怵也很正常。
　　她是认真的？难道真应了无奸不商那句话……赵暮夕人有点懵，嘀咕着，“昨晚来的时候，你也没说……”
　　“赵小姐，天下没有白吃的午餐。”
　　问题是，你这“午餐”也太贵了，还有强买强卖的嫌疑。
　　“……”赵暮夕不知道说什么。
　　只说了这么几句，赵小姐脸色都变了，纪与棠掩不住笑，就这点智商还出来忽悠人，也就靠着长相骗骗人了，纪与棠不再逗她，以妥协的语气说道，“付不起钱，就出苦力。”
　　她低着头，明眸皓齿，笑得明媚动人，这让赵暮夕的心情和坐过山车一样。
　　“明天的早餐你来做，还有，晚上我会回来吃饭。”
　　原来在这等着，赵暮夕恍然大悟，望着纪与棠一脸无语，这是什么恶趣味，纪总，你真的很能装啊……
　　“你又耍我……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　纪与棠对她还是那句话，嘴角勾起一个好看的弧度，“谁让你笨呢。”


第16章 
　　“谁让你笨呢。”
　　赵暮夕频频被耍，是因为她以为纪总没有这么无聊，而事实证明，纪总要比她想象中还要无聊。
　　“无聊。”说着，赵暮夕也笑了起来，笑容是会感染的，尤其是纪总难得笑得这么开心，“你还挺幼稚的……”
　　不过，在纪与棠面前，赵暮夕是感觉自己智商有点欠费。
　　第二天，纪与棠索性没让做饭阿姨过来了，家里有个现成的，不用白不用，再加上赵暮夕做的饭菜，的确更合自己胃口。
　　赵暮夕今天有点睡过了，打着哈欠出来时，纪与棠正穿着酒红的睡袍，坐在一楼客厅的沙发上，拿着ipad的在划拉什么，这一幕真是养眼。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　赵暮夕趴在二楼的栏杆上，迷迷糊糊地看着她，皮肤真白，白到透亮的那种，披散着蓬松的长发，特别显成熟女人味，大概是一笑，就能把男人迷得七荤八素的类型。
　　“这都几点了，你才醒？”纪与棠抬起头，正逮着“偷窥”的赵小姐，睡眼惺忪，说好了今天要做早饭，一觉睡到了八点，房间里还没动静。纪与棠继续看着平板电脑，说了三个字，“我饿了。”
　　赵暮夕忘记定闹钟了，没人叫她，她睡到中午都有可能，今天还算醒得早的了。
　　“噢……我去做早饭。”刚醒来，赵暮夕的声音比平时都软，乍一听还带着点发嗲的慵懒。
　　听到这个声音，纪与棠又抬了抬头，这时赵暮夕已经转过身，伸手抓着有些凌乱的头发，拖着两条腿懒懒地往卧室走去……
　　在别人家过夜，倒是一点都不客气。
　　十几分钟后，赵暮夕洗漱完毕，也懒得换身上的衣服，上身穿着的加长版白t恤，完全遮住了下身的热裤，光着两条白皙笔直的大长腿，踩着楼梯，哒哒哒地下来了。
　　“纪总，你要吃什么？”赵暮夕走到纪与棠面前，一边说着，一边把手伸到脑后，将一头乌黑柔顺的头发简单扎起来。
　　她不化妆时，还真有点像没毕业的女大学生，也可能是长相天生显年纪小，纪与棠放下手里的平板，“随便。”
　　随便就是最难伺候的，不过纪与棠似乎不怎么挑食，赵暮夕扎好头发，笑着道，“那我就看着做了。”
　　“对了，你赶时间吗？”赵暮夕看她今天挺悠闲的，八点半了还穿着睡袍坐在客厅里，也没有上妆，“要是不赶时间，我就熬点粥。”
　　“不赶时间。”
　　赵暮夕走进厨房，拉开冰箱在里面翻找着食材，可以说是应有尽有了，她一个人能吃这么多么？
　　南瓜粥先熬上，赵暮夕从冰箱里拿出鸡蛋，面粉，牛奶，准备摊饼。
　　纪与棠走到厨房门口，倚在门框边上，她做起饭来倒像是那么回事。
　　“怎么，你怕我下毒啊？”赵暮夕一边打着鸡蛋液，一边转过身和纪与棠开着玩笑，“要是饿了，你就先吃点饼干。”
　　“我看你当保姆挺合适的。”纪与棠不紧不慢说着，“要我给你介绍工作么？”
　　“开什么玩笑……”虽然这年头保姆工资不低，但正儿八经的上班，赵暮夕真还不起债务，她做饭时手脚很麻利，聊天也不耽误，“月薪低于十万我不干啊。”
　　“你怎么不去抢？”
　　赵暮夕“咯咯”笑了起来，因为纪总用正儿八经的语气说这种话，真的有种迷之喜感，“要是抢得到我早就去抢了。”
　　鸡蛋煎饼在平底锅里发出刺啦的响声，香气弥漫了整个厨房，赵暮夕低头认真做着早饭，纪与棠看着这张侧脸，她看人一向很准，赵暮夕喜欢钱，但不像是爱慕虚荣。
　　“你很缺钱？”
　　“钱这种东西，当然越多越好……”赵暮夕将摊好的煎饼装盘，自顾自说着，纪与棠肯定不能理解这种感觉，对于她而言，金钱只是一串数字，但对自己而言，却有着非比寻常的意义。
　　成天把钱挂在嘴上，放在心里，赵暮夕也不喜欢这样，这样很“庸俗”，但也很现实。
　　“好了。”
　　南瓜粥，鸡蛋煎饼都是热乎乎的，她肠胃不好，早餐更要按时吃。
　　两个人，吃着不算太丰盛却又暖和的早餐，赵暮夕总想说点什么来打破安静，“……最近没喝酒吧？”
　　“这和你有关系吗？”
　　“……”又自讨没趣了，好心当做驴肝肺，赵暮夕脸上的表情有些傲娇，假意满不在乎地说道，“我就是随口一问，管你喝不喝……”
　　也不知那天晚上，谁故意输掉游戏，替人家喝酒。这些纪与棠自然都看在眼里，有时她的“撒谎”，还挺讨人喜欢的，纪与棠轻声说道，“没喝，你也少喝点。”
　　“这和你有关系吗？”赵暮夕以牙还牙，纪总口是心非的本领也不差，她的话和自己一样，不能全信。但这种口是心非的关心，让赵暮夕心里一下暖了，“知道了。”
　　纪与棠还想说她些什么，又觉自己管得太多。
　　一碗粥喝下肚，已经有些饱腹感，纪与棠比平时早餐吃得都多，看了看时间，等下还要赶去医院陪老爷子。
　　半小时后，纪与棠画好淡妆，换上衣服，准备出门，赵暮夕走到门口叫住她，“你就放心我一个人呆在这，不怕我偷你东西？”
　　纪与棠踩着恨天高，“居高临下”地看着赵暮夕，“你偷一个试试。”
　　她的温柔里带着威慑，赵暮夕不敢惹，“那……你几点回来？”
　　“六点。”
　　贺齐今天来接她了，赵暮夕趴在窗台边上，吹着海风，看着纪与棠上了贺齐的车，楞楞地盯了好久，直到他们完全消失在自己的视野中。
　　赵暮夕转身看到落地镜里的自己，这样的穿着，一时间有种错觉，自己就像纪总包养的小情人，白天看着她和她未婚夫出去，然后巴巴等着她晚上回来……
　　什么乱七八糟的，赵暮夕一巴掌拍在自己额头上，不带这样“糟践”自己的。
　　从那天在飞机上遇到纪与棠开始，赵暮夕的计划就完全被打乱了，本来说好给姜凯做三天女朋友，结果三天都跟纪与棠在一起，说出来自己都觉得不可思议。
　　收拾好餐桌，赵暮夕一头栽倒在沙发上，翻来覆去捧着手机玩，最后也不知道什么时候趴在沙发上，晕晕乎乎睡着了。
　　纪与棠下午四点多就回来了，家里很安静，也没看到赵暮夕的身影，走进一看，赵小姐还穿着上午的衣服，两条长腿绕在一起，整个人趴在沙发上睡得正熟…
　　还真没把这里当别人家。
　　“赵暮夕。”纪与棠站在她身后，叫她名字的声音并不算大。
　　“嗯……”赵暮夕哼哼了两声，翻了个身，面朝上继续补觉，完全没有察觉身边多了一个人。
　　赵暮夕是典型的夜猫子，她喜欢白天睡觉，这种习惯应该是上大学时养成的，那时候为了挣钱，晚上她常常去酒吧做兼职，白天再随便补两三个小时的觉，又去上课。
　　后来赵暮夕闲着时就喜欢睡觉，因为总觉得以前睡得太少，算是一种弥补吧。
　　赵暮夕仰卧着，歪着头，几缕凌乱的发丝挡在她白皙的脸颊上，纪与棠没再去叫她，看着她穿得单薄，还光着两条腿……睡觉也不去床上，h市现在的气温虽然不低，但还没到夏季，就穿这么点，也不怕受凉。
　　薄薄的毛毯盖在了自己身上，赵暮夕觉得暖和不少，下意识伸手将自己裹紧，纪与棠给她拿了毛毯以后，轻声上楼去了。
　　“嗯～～～”赵暮夕睁开眼，天呐，一觉睡到了天黑，她捏了捏自己的鼻梁，想起纪与棠说六点要回来吃饭。
　　她回来了？房子里灯是亮的，赵暮夕摸了摸自己身上的毛毯……
　　赵暮夕听到有人下楼的声音，转过头，纪与棠不但回来了，还洗了澡，换上了睡衣。
　　“纪总，你什么时候回来的？”赵暮夕从沙发上起来，“还没吃饭吧，我去做饭……”
　　“不用，也不看看现在几点了。”
　　赵暮夕摸过手机，二十一点，她这一觉，直接睡到了晚上九点。。。
　　“你吃了没？”赵暮夕摸着自己的肚子倒是有点饿，“怎么不叫我起来……”
　　纪与棠喝着纯净水，嘲讽道，“睡得像猪一样，叫不醒。”
　　赵暮夕是隐隐约约听到有人叫自己的名字，还以为是做梦了，多叫几声怎么可能叫不醒，“你怎么……”
　　说着，赵暮夕突然停了下来，又看了看沙发上的小毛毯，似乎明白了什么……
　　“我吃过了，厨房有饭菜，你自己热。”
　　饭菜？今天煮饭阿姨都没来，难道是纪总亲自下厨做的……赵暮夕惊到了，像是三观被刷新了一样。
　　“明天上午八点飞a市。”纪与棠特意再强调一遍，“赵小姐，你要是再睡过头，就自己花钱买机票回去。”
　　“我跟着你回去吗？”按照字面理解，纪与棠应该就是这个意思，“我得和姜先生说一下……”
　　“不用和他说，他把你给我了。”
　　“把我给你？？”赵暮夕刚睡醒，本来就稀里糊涂的，纪与棠这样一说，更摸不着头脑了。
　　“现在我才是你的客户，懂了吗？”
　　“纪总……”
　　厨房里有饭菜，还很丰盛，都用打包盒一个一个装着，是她点的外卖，赵暮夕真是想多了，纪总怎么可能会做饭呢，要是这么居家，也不会惹出胃病。
　　饭菜微波炉稍微热一下就能吃，赵暮夕坐在宽敞的餐厅里，一个人吃着饭，想着那些事情，她回来都没叫醒自己，还特意给自己留了饭菜……
　　别说，纪总这人……还挺贴心的。


第17章 
　　“当豪门小媳妇，感觉怎么样啊？”赵暮夕一回到a市，林微就开始拉着她问东问西，“有没有额外收入，接个红包什么的？”
　　“没有，就那样。”
　　在h市待了三天，赵暮夕就被纪与棠使唤了三天，林微不应该问她当豪门小媳妇的感觉，应该问她当豪门小保姆是什么样的感觉。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　h市发生的事情，赵暮夕还是没有说出来。按照事先和姜凯的约定，他今天应该给自己汇款，但一直等到傍晚，赵暮夕还没收到钱款，这一单，该不会又被纪总黄了吧？毕竟这三天，她都是跟在纪与棠身边，并没有履行和姜凯的约定。
　　晚上七点左右，短信提示音终于响了，入账3000元，一分不多一分不少，赵暮夕心里终于松了一口气，只不过转账方不是姜凯，而是…纪总。
　　“他把你给我了。”
　　赵暮夕盯着账户余额里的三千块，突然好奇纪与棠和姜凯说了些什么，难道是…要让自己给她做三天“保姆”？
　　夜已深，赵暮夕倚在阳台边上，抬头无聊数着星星，睡不着觉。
　　她又想起了纪与棠，那天晚上发生的事情，在脑海里仍是挥之不去，如果不是纪与棠，她一时真的不知道该怎么办。
　　和纪与棠待在一起的时候，赵暮夕有种莫名的踏实感，或许是因为她替自己解过围吧。赵暮夕这几天总会想起那个画面，纪与棠拉着她的手腕，然后有些生气地说，“我还以为赵小姐天不怕地不怕。”
　　那好像是赵暮夕第一次看到她愤怒，毕竟她平时总是没有太大的情绪波动，那天她突然那样，赵暮夕除了惊讶，还挺感动的……
　　自己似乎有点了解她了，想到一些事情，赵暮夕突然“噗嗤”一笑，还记得纪总一脸嫌弃地说着“睡得像猪一样，叫不醒”。
　　怎么觉得纪与棠是挺逗的一个人，赵暮夕笑了好一会儿，才意识到自己这样有点傻。她托腮望着星空，纪与棠算是把她当朋友了吗？
　　不算吧，她们算是哪门子朋友。赵暮夕自己给了自己一个否定答案，她是hk的老总，高高在上的女王，自己就是个不务正业的无业游民……想起那条冷冰冰的转账信息，赵暮夕一下子又被拉回了现实，纪与棠只是她的一个客户，情况稍微特殊一点而已。
　　赵暮夕拖着懒洋洋的步子进屋，伸了个懒腰，整天想着有的没的，先把温饱问题解决再说吧。
　　一切又如往常，赵暮夕和林微照旧做着这份不太正经的工作，周旋于有钱人之间。
　　最近林微又开发了赚钱的新渠道，闲暇时带着赵暮夕去剧组跑跑群演，赚点补贴。这份工作是纪二小姐介绍的，纪与潞本身是表演专业，再加上有身世有背景，手里资源不少，林微和纪与潞的关系还不错，因为纪二小姐是老主顾。
　　晚上十点，赵暮夕走在熟悉的街道上，起风了，她只穿着一条短裙，有些凉。这个点，a市的夜生活才刚刚开始，赵暮夕喜欢这种热闹的市井气息，这才是她的生活，有时候觉得自己累，但看一看周围，有几个人又过得轻松呢。
　　“小赵，好些天没看到你了。”
　　煎饼摊前，赵暮夕停下了脚步，她朝阿婆笑了笑，日常寒暄，“噢，前几天我去外地‘出差’了，这几天有点忙。”
　　她大概没有不忙的时候吧，去h市的那三天，的确算是度假了。
　　“几天不见，感觉瘦了不少哦，你们年轻人就是不爱按时吃饭。”阿婆原本都打算收摊了，见赵暮夕来了，就笑眯眯道，“阿婆给你摊个煎饼。”
　　“我自己来，您都累一天了。”赵暮夕放下包，这里她很熟，基本每天都来光顾，看到老人家忙不过来的时候，她也会搭把手。
　　这会儿纪与棠刚见完客户，喝了点酒，坐在汽车后座上，头有点晕，车突然停了下来，“怎么了？”
　　“前面出了起交通事故，得绕道走。”司机说着，倒车掉了个头。
　　司机开车绕了小道，这是一条聒噪又不太-安静的街道，道路两旁摆满了夜宵小摊，橘黄色的昏暗灯光下，形形色色的人大口喝着酒，大声说着话。
　　这条街有点堵，所以车子开得缓慢，空气里夹杂着各种食物的味道，有些油腻，纪与棠被嘈杂的声音吵得心烦意乱，刚准备伸手关上车窗时，手上的动作却停了下来，眼神探向窗外……那是赵暮夕？
　　她身材高挑，即便是在人来人往的地方，也很显眼，而她站在那，似乎吸引了不少行人的注意。
　　“停一下车。”
　　司机将车停稳，在这里停车，还以为她是想吃点东西，“纪总，你想吃什么吗？我下去给您买。”
　　车停在马路这头，她站在马路那头，街道不算宽，所以纪与棠看得很清楚，那个低头认真摊着煎饼的，正是赵暮夕，让她找一份正儿八经的工作，所以开始出来摆夜宵摊了？
　　“纪总？”司机见纪与棠不言语，又小心翼翼地问了一句。
　　纪与棠转过头，本来想让司机继续开，可想了想…“你在这等我一下。”
　　“好嘞。”
　　昂贵的高跟鞋踩在凹凸不平的地面上，纪与棠一步一步朝她走了过去。
　　“不好意思，姑娘，今天收摊了。”阿婆见有客人走来，笑着说道，“明天再来吧。”
　　纪与棠却把目光转向赵暮夕，“有生意都不做吗？”
　　赵暮夕才刚把面糊推好，耳边就听到一个清冷温柔的声音，抬头一看，声如其人，她穿着价值不菲的套装站在这条“小破街”上，真是违和。
　　“你怎么在这……”赵暮夕圆睁着眼讶异道，这一片堪称a市“贫民区”，纪总来到这，就像走错了一个次元。
　　赵暮夕脸上妆容精致，却掩不住脸上的倦色，依稀可见两个淡淡的眼圈，纪与棠淡淡说了句，“路过。”
　　“小赵，这是你朋友啊？”
　　算朋友吗……赵暮夕一时语塞，看了一眼纪与棠，然后朝着阿婆点点头，“嗯。”
　　纪与棠并没有说什么。
　　她就算路过也不该路过这儿，这一带可不像是纪总会来的地方，赵暮夕继续忙着手里的活。
　　纪与棠站在原地没动，看她低头熟练地敲着鸡蛋，摊在饼上，一圈一圈推着。
　　“阿婆，是这样吧？”
　　“对对对，就是这样，这孩子真聪明，一教就会。”
　　过了好几秒，纪与棠才主动开口，“这是你的新工作？”
　　“不是，姑娘心肠好，给我帮忙呢。”
　　赵小姐心肠好？听到这个说法，纪与棠轻轻挑了一下眉，盯着赵暮夕，眼神里写满了怀疑，而赵暮夕也读懂了她眼神里的含义，忍不住回她一句，“纪总，戴有色眼镜看人是不对的。”
　　赵暮夕麻溜地卷好煎饼果子，然后切成两半，抬眸望着纪与棠，笑着问她，“要尝尝吗？”
　　铁板上的煎饼散发出诱人的香气。
　　“好啊，尝尝。”
　　“一人一半。”赵暮夕把热乎乎的煎饼递给她，“小心烫。”
　　她开车来的，赵暮夕在马路旁看到了纪总的豪车，但她似乎并没有马上上车离开的打算，赵暮夕原本准备回家的，现在却捧着煎饼果子，在原地磨蹭着，迟迟没有离开。
　　“纪总……”总得有个人来打破沉默吧，赵暮夕先开了口，又不走又不说话，也不知道纪与棠在这里站着是什么意思。
　　“有时间吗？”
　　“有……”赵暮夕脱口而出，明明都打算回去睡觉了，
　　“陪我走走吧。”尽管赵暮夕一开始是带着目的接近她，但这个女孩却意外地合她眼缘，纪与棠一向理性，从没有这么感性地去对待一个人，其实感觉也还不错。
　　纪与棠主动约她时，赵暮夕还是感到高兴，完全没有拒绝的念头，或许是以前勾搭纪与棠时落下的后遗症。
　　“你又喝酒了？”赵暮夕隐隐闻到她身上有股酒味，让她不喝酒，果然做不到，“医生说了，这个月不能喝酒。”
　　“就喝了一杯。”
　　“一杯也不行啊。”说着，赵暮夕又意识到自己管得太宽，可像她这样，非得再进医院不可，赵小姐还是忍不住嘀咕，“这么大人了说话也不听……”
　　纪与棠听清了她嘴里的碎碎念，配上她面部表情，只是觉得好笑。
　　两人找了一个相对安静的角落站着，赵暮夕晚饭没吃，现在咬着煎饼果子那叫一个香。
　　本来纪与棠已经饱腹了，但看赵暮夕的吃相，食欲似乎又被勾了上来，她鼓着嘴津津有味地咀嚼着，因为蹭了一层油，显得嘴唇愈发红嘟嘟的，她认真吃东西的时候，纪与棠竟觉得她有几分乖巧。
　　纪与棠小口吃起来，街边小吃确实别有风味。
　　赵暮夕看着她，一边吃一边笑，没想到纪总这么接地气，还陪她站在街上吃煎饼果子，说出去都没人信。
　　她笑起来很甜，可这样的人偏偏藏着一肚子坏水，只不过看到这样的笑容，任何人看了心情都会变好一些。
　　几分钟的功夫，赵暮夕手里的煎饼果子已经吃得差不多，但纪与棠手里还剩下一大半，赵暮夕抿抿唇，猜她应该是吃不惯街头小吃，“吃不下就别吃了，我又没逼你。”
　　“我吃饱了。”纪与棠看她吃完后还舔唇意犹未尽的模样，于是开玩笑说着，“你要是没吃饱，把我这份也吃了。”
　　“纪总，你倒真好意思……”赵暮夕指着她手里已经被咬过好几口的煎饼果子，但是说罢，赵暮夕大大咧咧地从她手里拿过，继续一本满足地吃了起来。
　　“你……”纪与棠没想到她真会吃。
　　赵暮夕也觉得自己是抽风了，她和别人从来不这样，只是刚刚头脑一热…吃都吃了，也不管那么多了，赵暮夕嘴里含着食物，含含糊糊朝纪与棠说道，“浪费可耻你不知道吗……”
　　“多少钱？”
　　赵暮夕以为她说的煎饼果子，“这个我请你吃。”
　　“陪我聊天，多少钱？我听说，赵小姐是按小时收费。”
　　赵暮夕脸上的笑意渐渐散了去，本来还兴致勃勃，现在忽然觉得失落，或者有些难受，甚至还有些生气，纪与棠把她当什么人了……
　　可好像也没什么毛病…赵暮夕咬了咬下唇，然后不太自然地冷笑道，“这次就不收钱了，下次纪总记得提前预约。”


第18章 
　　“这次就不收钱了，下次纪总记得提前预约。”
　　赵暮夕转身走了，连一句“再见”都没说，多少钱…这三个字就像是一盆凉水，浇在她身上。赵暮夕一面走着，一面漫不经心踢着地面的小石子，也搞不懂自己在郁闷什么，和客户聊天，她一直是收费的，纪总出手一定很大手笔吧，放着赚钱的机会不要，傻了么……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　她渐行渐远，黑夜里背影单薄。晚间风有些大，她却只穿了一件无袖短裙，纪与棠站在她身后，她抱着纤细的胳膊，似乎有些发抖，“赵暮夕。”
　　赵暮夕抱着胳膊，停下了脚步，但没有回头，纪与棠叫她“赵小姐”显得刻意，叫她“暮夕”又觉得别扭，原来连名带姓地叫“赵暮夕”，听起来才最舒服。
　　“我送你回去。”
　　赵暮夕转过身，脸上挂着对待客户时的招牌式微笑，“不用了，谢谢纪总。”
　　她似乎有点在意那句话。
　　赵暮夕是在意那句话，可一想，又有什么资格在意那句话，她本来就是那样的人，纪与棠说的没错，当初想方设法接近她也是为了钱…可能，错就错在她赵暮夕太“自作多情”了。
　　下午5点，hk总部，45楼的副总办，目前纪与棠是临时总裁，暂替她父亲纪勋管理hk，她爷爷身体每况愈下，父母都陪在老爷子身边脱不开身，纪与棠一有时间，也是往h市跑。
　　把公司交给纪与棠，纪勋是一百个放心，他一共两个女儿，性格却迥然不同，纪二小姐就是个“疯丫头”，对管理公司半分都不感冒，但纪大小姐却是个不折不扣的工作狂。纪与潞一直觉得她姐特别“可怕”，从小到大最大的乐趣，就是做什么都拿到第一，果然，现在变成了一个不折不扣的女强人。
　　纪与潞以前总想，得是什么样的人，才能把她姐这样的妖孽给收了，直到纪与棠和贺齐在一起后……纪与潞大跌眼镜，和贺齐结婚，这可能会成为她姐一生中最大的败笔，可见再聪明的人，也有犯傻的时候。
　　比起贺齐，纪与潞更希望纪与棠和颜音在一起，颜音暗恋她姐有七八年了，这些年她每段感情都是无疾而终，就因为心里还惦记着纪与棠。
　　“小音，你放弃吧，我姐不可能喜欢女人的。”纪与潞作为颜音的闺蜜，好说歹说，不止一次提醒她。
　　“她只要不反感我，就说明有机会。”颜音一直很执着，直到看到纪与棠和贺齐订婚以后，才有些心凉，可不管怎样，她的目光就是从纪与棠身上转移不走。
　　纪与潞很了解纪与棠，她不反感颜音，只是因为她不知道颜音对她是那种感情，要是这层窗户纸捅破，她姐绝对是翻脸不认人的那种。
　　“姐，晚上一起吃饭呗。”纪与潞大步流星闯进纪与棠办公室，也只有纪二小姐进来这里从不敲门，她上前半坐在纪与棠的办公桌上，先发制人，“不许说没时间。”
　　“就我们俩？”纪与棠继续低头批着手里的文件，不曾抬头，纪与潞喜欢热闹，想来也不止她们俩人。
　　“就我们……再加上小音。”要是把乐队的人也叫上，纪与棠铁定不去，纪与潞也算是中国好闺蜜了，每次都是费尽了心思给她们制造“机会”。
　　“嗯。”纪与棠低声应道。
　　晚上六点半，颜音已经提前在西餐厅等她们，见面以后，纪与潞假意接了个电话，找个借口就“跑路”了，最后只剩下纪与棠和颜音。纪与棠很无奈，可既然已经来了，也不好现在离开……
　　“与棠姐，你想吃什么？这顿我请。”颜音每次见她，都是精心打扮了好几个小时，就希望纪与棠能多看她两眼，但事实上，她目光在自己身上停留的时间，从来没超过两秒。
　　“随意，我来请吧。”对于吃的方面，纪与棠总是喜欢说“随意，随便”，但她这样说，并不是意味着她对食物无所谓，反而，纪与棠对食物口味挑剔得很。以至于每天给纪总点餐，成为李秘书最为难的事情。
　　赵暮夕觉得纪总从不挑食，随便做一点就能打发，那只是赵小姐运气好，做的饭菜恰好合了纪与棠的口味。
　　“还是我来请吧，明天我就要去外地拍戏了，可能要过好一段时间才回来。”颜音的眼神时刻黏在她身上，十六岁开始就是这样，原本还以为当年是年少懵懂，可随着时间推移，纪与棠身上的成熟气质却越发吸引人了，长相，身材，谈吐和涵养，都无可挑剔……
　　颜音合作过不少女艺人，但没有一个能比得上纪与棠，如果有一天纪与棠答应和自己在一起，估计她会开心到疯掉，只可惜，纪与棠现在已经是别人的未婚妻。
　　“嗯，好好照顾自己。”
　　纪与棠晚上没有什么胃口，只吃了一两口牛排，觉得胃里有些不舒服。
　　颜音对于纪与棠的一切有种过分紧张，“怎么？要是不合胃口我们换一家……”
　　“没有。”
　　晚饭吃得很敷衍，准确的说，从h市回来以后，纪与棠就没有好好吃过饭。这段时间胃有些折腾，再加上气温渐渐上升，胃口也不是很好。
　　吃完饭才七点多，她们经过商场一楼时，纪与棠看见了好几台抓娃娃机，脚步不知不觉放慢了下来，想起一些事情，嘴角突然笑了笑…
　　“与棠姐，要不我们玩这个吧~”见她这样，颜音赶紧拉住纪与棠，她对这个好像有点兴趣，“很好玩的。”
　　纪与棠回过神，只是笑着摇了摇头。
　　“我想玩，你陪一下我吧？”
　　“下次让与潞陪你来，她喜欢这些。”
　　“陪我一下都不行么……”
　　“……如果没其他的事，我先送你回去。”纪与棠还是没有回旋的余地，心想着，上次究竟是怎么答应赵暮夕的，陪她做这种幼稚的事情，想起来，赵暮夕压根就没问她，拉着她的手就进去了，赵小姐的脸皮果然比一般人要厚实不少。
　　“那……好吧。”面对纪与棠的标准式结束语，颜音知道，如果不是纪与潞，纪与棠压根就不会想和自己见面，今天能和她一起吃顿饭，也该满足了。
　　先开车送颜音回去，纪与棠再绕回离公司最近的一套公寓，住这边，上下班要方便不少。
　　刚停稳车，纪与棠又感觉胃部隐隐阵痛，方才吃饭时就有些了。她皱眉，半眯着眼倚在座椅上休息一会儿，忍忍也就过去了……晚餐几乎是没吃什么，对七分熟的牛排她没有兴趣，这会儿只想喝点暖胃的粥。
　　暖胃的粥……纪与棠看了看时间，才晚上八点多。她从包里拿出手机，开始在通话记录里翻着，上个月最多的通话记录，是和赵暮夕。纪与棠盯着那三个字，看了一会儿，还是拨出了电话……
　　“……下次纪总记得提前预约。”
　　赵暮夕说好的要请林微吃饭，这会儿两人才刚到火锅店，准备点单。这时候赵暮夕的手机响了……
　　是一串看着陌生，但又有点眼熟的号码，赵暮夕自从知道被纪与棠耍以后，就将手机里和纪与棠有关的东西删得一干二净，所以才一眼没有认出这个号码，“喂，您好。”
　　“赵小姐，是我。”
　　这个声音的辨识度太高了，在她说出第一个字后，赵暮夕就听了出来，“纪总……”
　　“我给你介绍笔生意。”


第19章 
　　“我给你介绍笔生意。”
　　赵暮夕举着手机贴在耳边，纪与棠怎么主动联系她了，“什么？”
　　电话那头沉默一秒过后，又响起那个好听的声音，比平时还要轻柔些，“现在来我家一趟，给我煲粥。”
　　“你开玩笑吧……”去她家煲粥？赵暮夕以为自己是听错了，再不济，就是纪与棠在涮她玩，这种事情纪总也没少做过。
　　“要提前预约？”
　　“你什么意思……”赵暮夕这时想起那晚对她说过的气话，下次纪总记得提前预约。
　　一阵绞痛过后，现在已经舒缓不少，纪与棠将头靠在座椅上，声音和脸庞一样，带着点疲倦的气息，轻声细语，“十点之前来我这……报酬，两万够了吗？”
　　又是钱，赵暮夕低着头，指甲在餐桌桌面上来回划着，哂笑一声过后，说话时语气里带着笑意，“纪总，我知道你有钱，但也不是这样花的。”
　　纪总？正在认真点单的林微再度听到这两个字时，默默抬起了头，一脸诧异，赵暮夕居然还在跟纪与棠联系着？还以为这件事情早就翻篇了。
　　“我胃有点不舒服……”
　　说了不让喝酒还喝酒，胃能舒服吗？难怪今天听她的声音觉得奇怪，不是比平时轻柔，而是虚弱，赵暮夕知道自己管不着，但语气就是控制不住，“不舒服就去医院，你找我干什么，我又不会治病。”
　　林微竖起耳朵在听她们的对话，这是个什么情况，赵暮夕说话语气这么“横”，对面真是纪大小姐？
　　现在，赵暮夕总算明白问题出在哪了，她没把纪与棠当客户，而是把她当朋友，如果今晚纪与棠不提钱，只说自己胃不舒服，想让她过去帮忙做顿饭，她赵暮夕一定二话不说就过去，可是……
　　“你来不来？”纪与棠没有给她留出足够回答的时间，转而又轻声叹了一句，“不来就算了。”
　　又是这样的话，女人天生总有种口是心非的本领，纪总也不例外，在她带着倦意的低哑嗓音里，赵暮夕可以直观地感受到，她想要自己过去。
　　赵暮夕心里纠结了，脑筋像是有点转不过弯来，她以前从不会跟钱作对，但现在她佯装云淡风轻地说了四个字，“我没时间。”
　　她以没时间拒绝了，这既在纪与棠的意料之外，又在纪与棠的意料之中，因为她刚刚的反应和那晚一样，似乎有点生气……
　　赵暮夕挂断了电话。
　　“你还在跟纪与棠联系？”赵暮夕一挂断电话，林微就兴冲冲问她，像是发现了一个天大的秘密一样。
　　“没有……”赵暮夕有些心不在焉地说道，确实不算联系，那天晚上也不过是一场偶遇。
　　“睁眼说瞎话！你当我耳背啊――”那一声“纪总”，林微可是听得真真切切，还敢对着纪大小姐冷嘲热讽，赵小姐的小脑瓜是被门夹了吧，林微总觉得赵暮夕有些事情没跟她说，“她刚刚找你干嘛？”
　　“她让我去她家……”
　　“嗯？！！！”赵暮夕话才说一般，林微杏眼圆睁，语气里的感叹成分远远超过疑问，说话都不利索了，“你……你不会真把她给掰弯了吧？”
　　“你瞎说什么啊…她让我去给她煲粥……”
　　“说话能不大喘气么？”林微瞎激动一场，不过大晚上的让她过去煲粥，听着也不大单纯，林微眼珠一转，“哎！她给你开多少钱？”因为方才听到赵暮夕说，她有钱也不是这样花的……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“两万。”
　　“两万？！”林微大喊一声，赶紧站起身，拉着赵暮夕要走，“那还吃什么火锅，赶紧去啊！”
　　赵暮夕对林微翻了一个赵氏白眼。
　　“暮夕，你抽什么风啊，不是缺钱么？现在天上掉馅饼了，还不赶紧去拣。”
　　林微肯定不明白她现在的心情，赵暮夕双手托腮，呆呆地说着，“你想去你去，我把她电话给你。”
　　“她又没叫我去，花两万让你去煲粥……”林微怎么感觉赵暮夕和纪与棠的关系这么不对劲呢，纪与棠花两万块请赵暮夕去煲粥，怎么都觉得…林微又开始拿着赵暮夕开涮，这也不是不可能，“她到底是想喝粥，还是想泡你啊？”
　　“林微，你烦不烦……”反正赵暮夕现在有点烦，想起刚刚纪与棠说的话，心里就是来气，有钱人都喜欢这样么，她说的那些话，和拿钱砸在自己脸上有什么区别，“你知道她刚刚怎么说的吗？”
　　“说什么……”
　　赵暮夕学着纪与棠刚刚的语气，甚至学着纪与棠平时说话时的模样，对着林微模仿道，“……报酬，两万够了吗？”
　　林微听了，笑，敢情赵小姐是自尊心在作祟，她还以为是什么大事，“接单前先谈价格，我们一直是这个流程，有问题吗？以前也没见你这么激动。”
　　这番话堵得赵暮夕哑口无言，对，不是纪与棠的问题，是她自己的问题，她就是不想接纪与棠的生意。从接到纪与棠的电话以后，赵暮夕就没了吃饭的心思……
　　“我胃有点不舒服……”赵暮夕还在想着这件事情，纪总真是很擅长勾起人“怜香惜玉”的冲动。
　　瞧赵小姐这六神无主的模样，林微不得不多想，“暮夕，你跟她到底什么关系？”
　　赵暮夕喝着啤酒，冷笑，“我跟她什么关系，你还不清楚吗……”她们之间只有“金钱交易”，连朋友的算不上的那种。
　　林微凭感觉直言，“我怎么觉得你…有点喜欢她？”
　　“今天不想和你开玩笑。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“两万……这世界上真是什么人都有噢……”
　　赵暮夕闷声喝着酒，没理她。
　　十分钟过后，赵暮夕捏着手机，然后解锁，犹犹豫豫地点开通话记录，纪与棠的号码就在第一个，退出界面又再进去，这个动作反复了好几回，赵暮夕最后还是给那个号码发了一条短信，只有简短的四个字：
　　【给我地址】
　　当纪与棠看到这条短信时，已经是半小时后，她到了家，疲倦地倚在沙发上，才发现有一条来自赵小姐的未读短信，纪与棠的回复同样言简意赅，只有短短的一行地址。
　　从接收短信到打开短信，赵暮夕只花了不到两秒的时间，“大微，我先走了。”
　　火锅才吃到一半，林微看赵暮夕突然站起身，“怎么了？”
　　“赚钱去。”


第20章 
　　出租车上，赵暮夕没忍住，主动给她去了电话，还记得当初自己是怎么厚着脸皮，每天打电话去“骚扰”她，她没把自己拉黑也是奇迹了。
　　“喂……”
　　在纪与棠接通电话以后，赵暮夕沉默片刻，才别扭着轻声问道，“严重吗？”
　　“还好。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这个声音让赵暮夕想起她上次犯胃病的时候，脸色煞白，看着就让人心疼，纵然现在赵暮夕看不到她的脸，也能想象那情形，“晚饭没吃啊？”
　　“嗯……”纪与棠轻哼出一个鼻音。
　　“你先吃点东西吧。”和她说话时，赵暮夕的声音也不知不觉温柔起来，刚才在火锅店明明还是气鼓鼓的。纪与棠就是有这种本事，她和自己一样，脸也会骗人，看着温柔无害，但你永远猜不到她藏着什么心思。
　　赵暮夕这次是棋逢对手了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“什么时候到？”纪与棠看着墙上的挂钟，指针一圈圈走着，比起煲粥，她或许更想要一个人来陪自己，而她第一个想到的就是赵暮夕。即便赵小姐是个“职业演员”，但跟她在一起时，确实能放松心情，有人愿意花钱在她身上买个消遣，大抵也是这个目的吧。
　　“再等我二十分钟。”
　　纪与棠为什么要找自己，她是呼风唤雨的千金大小姐，想喝粥还不容易么？至于胃痛，她若是想找人来照顾她，那队伍肯定得从市区排到郊区吧。
　　她究竟是怎么想的？赵暮夕心思有些乱，神经兮兮地又想了些自作多情的东西，坐在出租车后座，暗自走神，直到司机大哥提醒道，“美女，到了。”
　　“哦……”赵暮夕付了车费，又去超市买了一些熬粥的食材，拎着袋子就朝纪与棠给的位置去了，很好找的高级公寓，离hk不远。
　　五分钟后，赵暮夕乘电梯上了36楼，对着门牌号，按响了门铃，现在的时间，刚好是晚上九点五十九。
　　她很准时，约定的二十分钟，最后十五分钟就到了。纪与棠拉开门，赵暮夕正提着白色的塑料袋站在门口，她今天穿的很休闲，t恤加牛仔裤，淡妆近乎于素颜，不像平时一样穿各种裙子，再端着架子，扮成一个淑女。
　　“不是没时间吗？”第一句话，纪与棠不是让她进去，而是站在门口反问她。
　　纪与棠的气色比赵暮夕想象中好太多了，看着完全不像一个病号，只是说话时疲倦的味道重了点。
　　不管心里是怎么想的，赵暮夕现在笑得很开心，就像是在客户面前，她从来不会吝惜自己的笑容，“有钱不赚，你真以为我傻啊？”
　　赵小姐的演技又提升了，以至于纪总也分不清，她哪句是真话，哪句是假话，有时候觉得她笑得很真诚，有时候又让人一言难尽。纪与棠往后退了一步，示意她进来，“嗯，赵小姐果然不傻。”
　　“胃还疼吗？”
　　“好些了。”
　　看她的气色，应该也没什么大问题，赵暮夕拎着食材走进厨房，话不多说，开始干活。纪与棠照旧倚在厨房的门口，看着赵暮夕忙碌的身影，赵暮夕需要钱，自己想找个人解闷，她们这是在各取所需吗？
　　赵暮夕先把熬粥的米先泡着，洗着香菇和青菜，她切着食材，手法很是熟稔。
　　最开始接触时，纪与棠也以为赵暮夕是个十指不沾阳春水的千金小姐，但后来的种种，越发让她觉得赵暮夕是个“特别的人”，看似灿烂甜美的笑容下，又像是藏着忧郁。纪与棠的目光停留在赵暮夕的侧脸上，她认真做一件事情的时候，嘴角微微抿，眉眼间有一股倔强。
　　赵暮夕手里的动作变慢了，然后停了下来，她抬起头，果然纪与棠在看着她，赵暮夕都要习惯纪与棠这样看她的眼神了，她继续低着头切菜，“纪总，我能问为什么吗？”
　　为什么给自己这么一单生意，两万块帮忙做一顿饭，如果是其他人下这样的单子，赵暮夕一定不去，因为她知道没有天上掉馅饼这种好事，但是纪与棠，她很放心，只不过心里有些不开心。
　　那天纪与棠帮她从姜凯那解围，还主动带她回家时，她可能就没办法把纪与棠当做一个普通的客户，赵暮夕嘴上不多说什么，但是谁对她好，她心里都会记得一清二楚。
　　“什么为什么？”纪与棠问。
　　“为什么要我来？”赵暮夕一边说着，一边处理着手上的活。
　　“胃不舒服，想喝粥。”
　　香菇瘦肉粥上锅煲着，赵暮夕洗干净手以后，拧上水龙头，扯过一旁的纸巾擦着手上的水珠，“你想喝粥，为什么要让我过来？”赵暮夕想听纪与棠会怎么回答，这世界上，又不止她一个人会煲粥。
　　纪与棠还没说话，赵暮夕接着说，“你干脆请个保姆吧，也不用等到现在才吃饭……”有胃病还不按时吃饭，胃疼了能怪谁，赵暮夕后面的话没说出来，省得又有人说她多管闲事了。
　　纪与棠思索了片刻，然后笑了笑，“我看你挺合适的。”
　　赵暮夕无奈笑着，走到她面前，倚在厨房的橱柜边上，歪头看着她，“纪总，你又逗我玩呢？比我会做饭的人多了去了……一次两万，你想请什么样的保姆请不到？”
　　“没办法，谁让你合我胃口。”纪与棠凝视着她的眼眸，墨黑澈亮，纪总现在心情还不错，甚至开始和赵暮夕讨价还价，“要么，赵小姐给我点折扣？”
　　知道纪总爱演，她又在开玩笑了，还装作一脸认真的模样，赵暮夕哪能回回都上钩，所以任她调侃，“不好意思，我不打算从事家政行业。”
　　有钱也不带这样挥霍吧，仅仅是因为合胃口，就花几万块喝一碗普通的粥，赵暮夕今天总算是见识到了，什么才叫做挥金如土的生活。
　　果然，贫穷限制了她的想象力。
　　快出锅的时候，赵暮夕撒了些盐巴调味，搅拌均匀后，香气四溢，她用小勺盛了一小口，热气腾腾的，她轻轻吹了吹，晾凉一会儿，“你试试咸淡。”
　　赵暮夕没想那么多，就把粥喂到了对方嘴里，可当她看着纪与棠张嘴含住勺时，心跳又快了，像是石子掉进平静的湖面，泛起一圈圈涟漪。上次住院时，赵暮夕也给纪与棠喂过饭，但也没今天这样，那天她是躺在病床上，而不像现在，这么近距离，近到能数清她长长的睫毛。
　　目光落在她红润的唇瓣上，连唇形也这么好看，赵暮夕感觉自己现在的心率应该达到了每分一百次以上，这感觉真是……以至于赵小姐都想怀疑自己的性取向。
　　不过，长得好看，怎么样都撩人，微博上也是一群女粉追着女星喊“老公”，这不是什么奇怪的事。
　　给她喂东西的时间很短，但是赵暮夕的“心路历程”很长，像丢了魂一样，又想要撒盐……
　　“你放过盐了。”纪与棠贴心提醒她。
　　“噢……那我盛出来。”沙煲还是滚烫的，赵暮夕直接伸手去端，“啊……咝……烫死了烫死了……”
　　赵暮夕赶紧用双手摸着耳垂，凉会儿。
　　“没烫着吧？”
　　赵暮夕还是举着手摸着耳垂，摇了摇头，“我皮糙肉厚。”
　　纪与棠笑了，盯着赵暮夕打量了一下，瘦得就跟块板儿似的，“就你这样，还‘皮糙肉厚’？”
　　“你……”赵暮夕感觉到纪与棠的眼睛看向了自己的“aa级景区”，于是伸出一条手臂挡在胸前，纪总的眼神她明白，林微也老喜欢用这种眼神嘲讽她，还说她分不清正反面，“你以为我愿意平胸啊……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哈哈……”纪与棠又被她逗乐了，还笑出了声，“我可什么都没说。”
　　是什么都没说，但眼神代表了一切，但纪总这身材……的确是有资格嘲讽自己。赵暮夕可能活腻了，她也打量着纪与棠，歪着嘴角坏笑道，“纪总，那你教教我，怎么才能变成你这样？”


第21章 
　　“纪总，那你教教我，怎么才能变成你这样？”
　　赵暮夕的目光不规矩地落在她的胸前，说起“耍流氓”，那也是纪总先开始的。纪总身材很好，该凸的凸，该凹的凹，赵暮夕在第一次见她时，就见识过了，尤其是背影，那一副蝴蝶骨，真是让人过目难忘。
　　“我基因好。”
　　赵暮夕打心底佩服她，不管什么话题都能被她说得一本正经，赵暮夕真想知道她不正经起来，会是什么模样。正经的时候都能把人迷得神魂颠倒，那要是不正经起来……咳。
　　想些什么乱七八糟的。
　　赵暮夕把煲好的粥端到餐桌上，盛了一碗送到纪与棠面前，任务完成，现在快到十一点了。
　　咸香适口，纪与棠不太爱喝粥，更别提这种普通的菜粥，但是赵暮夕熬的她却喝得习惯，不是说味道多么惊艳，一碗粥能有多特别的味道呢，只是喝着觉得舒服，落在胃袋里的时候，好像能暖到全身。
　　赵暮夕在那站了一会儿，看着她小口喝着粥，说道，“你慢慢喝，我先走了。”
　　纪与棠放下手里的瓷勺，抬头道，“这么多我喝不完，你也喝点。”
　　“两万块的粥。”赵暮夕开玩笑说着，“我喝不起。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我请你喝。”
　　赵暮夕晚上没吃什么就赶了过来，现在肚子里面也是空落落的，既然纪与棠这么说了，她也不客气，直接拉出一条椅子，在纪与棠对面坐了下来。
　　两人安静地喝着粥，没有说话，赵暮夕在喝了大半碗以后，才张嘴道，“纪总，我说认真的……”
　　纪与棠抬眸，等着她的下文。
　　“以后这种事情别找我了……”
　　赵暮夕轻轻搅着碗里的粥，不管是语气还是神情，都是十分真诚，可换来的却只是一句……
　　“价格可以商量。”
　　“纪总！”就这么冷冰冰的六个字，让赵暮夕气不过来，她干脆利落地站起身，“就这样吧，上次你帮了我，这次就当我还你人情，你不用给我钱。”
　　站起身时，座椅和木质地板摩擦出刺耳的响声，赵暮夕拿起自己的包，头也不回地走了，她很少这样，在其他人面前，把所有的不高兴全都写在脸上。
　　闷响一声，门被带上了，不轻不重。
　　赵暮夕的过激反应让纪与棠陷入了沉默，但纪与棠没有叫住她，更没有解释什么，只是盯着她喝剩的那半碗粥，若有所思。
　　走出富人区的高级公寓，赵暮夕赶上了末班地铁，此时已经没什么人了。抬起头时，看到对面车窗上映衬着自己的脸，脸色也太难看了点，抽什么风，赵暮夕盯着那张模糊的脸，在心里暗骂自己。
　　赵暮夕不觉得纪与棠是个低情商的人，难道她就看不出自己是…真心关心她吗？非得拿钱来说事，看来这就是所谓的代沟，赵暮夕还想起当日，她在纪与棠面前大发“拜金言论”，“……钱就这么重要！钱就是我的命根子！”
　　把钱摆在第一位，以前赵暮夕从不觉得自己这点有什么问题，她只是在面对现实，这并不可耻。但是现在，她开始有点讨厌自己这副模样了，纪与棠就是这样想她的吧，一个不折不扣的拜金女，简直到了无可救药的地步。
　　可笑，她这么在乎纪与棠的看法干嘛，不是在给自己找不痛快么。
　　“暮夕，你现在什么情况，还在纪与棠家？”林微十一点多的时候给赵暮夕打了电话，她还是有点不放心赵暮夕，对方一接电话就和吃了□□一样，一点就炸。
　　“你别跟我提她！”赵暮夕吼一句。
　　林微说话时的声音都弱了，“……怎么了？”
　　“回家了，我没事，别担心，就这样，我挂了。”
　　“哎……”林微就听着赵暮夕就跟念三字经一样，说了这么一溜，林微还没来得及问她具体情况，她就挂断了电话，听她的语气，心情似乎不大好，也不知道晚上究竟发生了什么。
　　从那天晚上过后，纪与棠没有联系她，她的卡里也没有收到2万块的转账，没有收到那笔钱，赵暮夕反而觉得轻松，她和纪与棠之间这段莫名其妙的交集，也终于可以画上句号了。
　　然而，就在赵暮夕已经开始释然的时候，新的转折又出现了，真是应了那句话“缘分天注定”，两个人要是有缘，想甩都甩不掉。
　　一切，都要从赵暮夕接了那一通电话开始，她发现，她真的没有办法拒绝纪与棠。。。
　　赵暮夕再度接到了来自“纪总”的电话，应该是三四天过后。说来也巧，她当时站在一台抓娃娃机前，在她和纪与棠一起来过的那个商场，她走神正想起了纪与棠，然后手机振动，拿起一看，纪与棠又给她打电话了……
　　想拒绝来着，可最后却滑到了接听，赵暮夕也搞不清，自己到底是怎么想的了，她觉得自己应该讨厌纪与棠，但事实上并非如此，在纪与棠再一次主动联系她时，看到这个号码，她心里其实还是有些“激动”，这点赵暮夕不否认。
　　接听以后，赵暮夕没有主动问好，而对面也在沉默，像是都在等着对方先开口。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“还在生我气？”她还没说话，纪与棠就像看到了她生闷气时的模样。纪与棠刚下班从公司出来，这时坐在车里捏着那只粉红猪，这个玩偶一直放在放在车里，都没有拿走过。
　　纪与棠的话一说，赵暮夕的嗓子里就像是卡了根刺，不知道怎么开口。
　　对啊，以纪总的情商，她怎么可能看不出来自己在生气，早在那天晚上请她吃煎饼果子时，就应该看出来了吧，那还故意用“两万”来气自己？
　　“没事我挂电话了。”赵暮夕违心地说着，她心里可不是这么想的，要是真这么想，就不会接这个电话，她和纪与棠之间能有什么事。
　　“赵暮夕。”纪与棠喊着她的名字，从她的声音里，都能听出来她在闹小脾气，“你就是在生我气。”
　　听纪与棠这样说，赵暮夕不屑地笑了笑，好像猜中了别人的心思，她很有成就感一样。知道纪总厉害，不仅会读心术，隔着电话都能知道别人在想些什么，赵暮夕索性就对着纪与棠发泄起来，嚷嚷道……
　　“我生气怎么了？谁规定我不能生你气啊，纪总，你这人真搞笑，管得可真宽……”
　　赵暮夕说话的声调突然上扬了好几分，就似在和人吵架一样，导致旁边的游客纷纷用眼神围观，赵暮夕举着手机，钻去一个人少的地方说话。
　　这语气给人的画面感很强，赵小姐的底气又回来了，纪与棠很欣慰，勾起嘴角笑着。
　　笑？赵暮夕听到了电话那头的轻笑声，纪总是不是看到自己“生气炸毛”就很开心？
　　“如果那天我让你不舒服了，我道歉，不好意思。”
　　纪与棠是由心而说的，其实从那晚在夜宵街偶遇赵暮夕开始，她应该算是有点了解赵暮夕了，赵暮夕并不像她一开始想象的那样，是个单纯拜金的女人。再后来，她让赵暮夕过去帮她煲粥，开价的事情果然又气到了赵小姐，也算是接触过程中的一种试探吧，这些年，纪与棠习惯这样去试探一个人。
　　和赵暮夕相处时，纪与棠感觉很舒服，不是因为赵暮夕会演，而是因为赵小姐有时候认真起来，真的挺讨人喜欢。
　　刚开始时，赵暮夕觉得纪总十分好打交道，是因为她不了解纪与棠。纪与棠的疑心很重，所以从赵暮夕频频出现在自己身边时，纪与棠就已经开始怀疑赵暮夕的来意，并且调查了她。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵小姐倒是很傻很天真，可能是从来没有遇上过这么狡猾的对手，这回栽了个一干二净，以致后来，把自己都给“赔”了进去。
　　“我……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不会有下次了。”纪与棠打断她的话，柔声说道。
　　纪总说话这么温柔，对赵暮夕来说简直是暴击，瞬间就想“原谅”她，赵暮夕啊，你有点出息行么，别人随便说几句话，自己又要被忽悠过去了……
　　前几天她还在林微面前花式吐槽纪与棠，现在因为纪总这几句话，赵暮夕又给忘得干干净净。
　　赵暮夕有一点看得很准，那就是纪总老奸巨猾，自己在想什么她都猜得到，而且深谙人性，赵暮夕自打遇上她，就再也没有逃出过她的“手心”。
　　“你哪天有时间？我请你吃饭。”
　　“吃饭……”赵暮夕小声重复了这两个字，心里明显有点蠢蠢欲动，却还在坚持自己“最后的倔强”，别扭着回答，“我……没兴趣。”


第22章 
　　“我没兴趣。”
　　纪与棠主动约一个人，从来都没有失败过，面对赵暮夕如此直接的拒绝，她也只是淡然说道，“那好吧。”
　　“嗳……”赵暮夕还没来得及回答，对方就挂断了电话，就……就这样没了？
　　赵暮夕倚在墙上，看着手机屏幕上和纪与棠不到一分钟的通话记录，纪总这歉意表达得也太敷衍了吧？请客吃饭，说得倒是很好听，自己不过是想矜持一下，最后纪与棠挂电话比谁都快，果然是无商不奸。
　　她脸皮是不薄，但也没有厚到再给纪与棠回个电话，说自己突然又有兴趣了这种程度。
　　尽管如此，赵暮夕还是不得不承认，刚才纪与棠开口说“还在生我气？”时，声音真是太苏了，别的不说，听她说话，真是一种享受。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　赵暮夕握着手机，又自顾自笑了笑，因为这通电话，她心情好了不少，还哼着小曲，抓了两个娃娃回家。
　　纪与棠笑着系好安全带，有时候，听她吵吵嚷嚷几句也挺有意思的，纪与棠以前没这么无聊，这样拿一个人来寻开心，可想起赵暮夕时，总有种想笑的冲动。
　　也不知从哪天开始，纪与棠开车经过那条宵夜街的次数变多了。喧嚣的环境下，灯光昏黄，各种食物的香气混合在一起，分不出究竟是什么味道，这里对比起她的生活圈子而言，全然是两个世界。
　　只不过，她没有再遇上赵暮夕，尽管经过那家煎饼摊时，她会放慢车速，目光下意识一瞥，但她还是没有再看到那个混迹在嘈杂夜市里，显得格格不入的高挑身影。
　　转角的路口，一辆电瓶车不小心蹭了过来。
　　车身被刮花了一块儿，纪与棠下车时，那电瓶车主十分担心，一个劲地道着歉，心里只是担心着该要赔多少钱。
　　一下车，在不远处的香樟树下，纪与棠看到了一个穿长裙的纤瘦背影，一袭披散的黑发，几乎要垂到腰间，踩着高跟鞋不紧不慢走着，星辰繁多的夜幕下，这画面很美。
　　“没关系。”纪与棠见那人没事，也就没有再多说什么，上了车，那个背影渐行渐远，再次发动引擎，但已经偏离了最初的导航。赵暮夕走路时就是这样，有些魂不守舍，像是在想着什么心事……
　　“你去哪了？打电话不接，家里也没人，找你半天了。”
　　赵彩南迎面风风火火走了过来，恰碰上了赵暮夕，劈头盖脸就是一顿说。
　　“手机没电，找我什么事？”赵暮夕虽然是这样说，可心里明白，还能有什么事。
　　赵彩南也才四十几岁，可相对同龄人来说，看起来却憔悴不少，年轻时长期抽烟酗酒，私生活各种混乱，而现在，岁月在她脸上毫不留情地留下衰老的痕迹。赵彩南年轻时的长相算是出彩的，赵暮夕五官和身材都随她，简直是一个模子里刻出来的。
　　她们这样的家庭，赵彩南并不希望女儿长得太过漂亮，普普通通的最好，因为太漂亮容易不甘心，不甘心又容易走弯路。
　　可赵暮夕偏偏就生了一张好看的脸蛋。
　　她十八岁时就怀了赵暮夕，有想过流产，但是一咬牙，还是把孩子生了下来。以至于后来她们母女吵架时，赵暮夕还会拿这个来说气话，说当初就不该把她生下来，因为这句话，赵彩南没有少扇过她耳光。
　　“我就这些。”赵暮夕从钱包里抽出两百块钱，塞进赵彩南手里。
　　“你把卡给我。”赵彩南伸手要去拿她的银-行-卡。
　　“还欠了多少？”
　　“二十五万。”
　　又是二十五万，“我卡里没这么多钱！”
　　赵彩南此时已经将她的钱包抢了去，“我拖着那头，让他们通融通融，你一有钱就打这张卡里。暮夕，就这一回，以后我都听你的，再也不乱来。”
　　最后一回，她都不知道说过多少次最后一回，她这话要能信，母猪都能上树。赵暮夕从她手里抢回自己的钱包，“我没钱，想要钱你自己去挣。”
　　“赵暮夕，我好歹也是你妈，我生你下来，辛辛苦苦把你拉扯大，就为了你这样对我？！”
　　要钱了就开始摊亲情牌，赵暮夕这些年真是受够了，一股怒气堵在胸口，强忍着才没让它爆发，气不过，赵暮夕冷笑着道，“我有让你生我下来吗？你这样的妈还不如没有！”
　　“你……”
　　啪的一声，一记重重的耳光甩在了自己的脸上，火辣辣的疼痛，赵暮夕没再说话，双目无神，只是豆大的泪珠一颗接一颗往下落。
　　赵彩南拿走了她的银-行-卡，看着她白皙脸颊上的指印，知道自己这次下手又重了，随口-交代了两句，“你早点回去，擦点药。”
　　她母亲的关心，也仅限于这个时候。
　　赵暮夕跌坐在一旁的花坛边上，裙摆扫在地上，任凭被灰尘所弄脏，她将头埋在膝盖上哽咽了一阵，又吸着鼻子仰起头，望着夜幕，一边看着一边伸手擦着脸上的泪痕。
　　纪与棠听不到她们在说些什么，但是那一记耳光，隔着这么远的距离也能看出……那个女人下手实在是重。她在哭，明明擦不干眼泪，却还一直在固执地擦着……
　　至少有半个小时，赵暮夕坐在原地抬头看天，一直维持着这个动作没变……纪与棠只是坐在车里看着她，没有下去。
　　倔强要强的赵暮夕，一定不希望这一幕被其他人看到吧。
　　晚风吹着香樟树，簌簌响着，街边的路灯快坏了，忽明忽灭。整整一个小时过去，她还坐在那里。
　　这条小道不如宵夜街那么繁华，偶尔三三两两个人走过。一阵口哨声传来，两个二流子叼着烟，吊儿郎当地朝这边走了过来，赵暮夕见了，假装没看见一般，理了理裙子，起身准备离开，这一带的治安并不太好。
　　口哨声还在响，并且离自己越来越近，赵暮夕这时确定，他们是在冲着自己吹，于是转过身，加快脚步走着。
　　身后的脚步声似乎越来越急促，赵暮夕不敢回头，迈开腿，朝宵夜街人多的方向奔去。
　　那两个混混将手里的半截烟一甩，紧紧跟了上去。
　　该死。
　　她穿着高跟鞋，怎么跑得过两个大男人，赵暮夕一面疾走着，一面伸手往包里一摸，摸到了一根防狼电棒，这些东西，她都是随身携带的，当初买的时候也就是图个安心，没想到今天还真要派上用途。
　　就在赵暮夕苦苦想着该怎样脱身时，一辆黑色汽车停在了自己身侧，打了打车灯……
　　赵暮夕看着那串熟悉的车牌号，怎么能不熟悉，以前在hk总部楼，她天天都在等这辆车。


第23章 
　　赵暮夕没有犹豫, 拉开车门, 弯腰钻了进去，到现在心还是不安地跳着。
　　那两人见赵暮夕有人来接，因为心虚, 行为自然收敛了起来，再看这辆车，感觉车主不会是好惹的人，所以吹着口哨又离开了。
　　纪与棠将车开到了马路边，从后车镜里, 看到那两人已经走远了, 赵暮夕坐在副驾驶上，抱着包，仍是心有余悸, 她胆子并不大, 甚至可以用胆小来形容。
　　赵暮夕现在的状态很不好, 眼睛已经哭肿，脸颊上泪痕未干，还有那五个泛红的手指印…她的侧脸看起来甚至有些发肿。一小阵沉默后，纪与棠轻声问道, “没事吧？”
　　又是她，再一次帮自己解了围。赵暮夕还在想着刚才的事情，并未意识到自己现在有多么狼狈，妆哭花了，脸上白一道红一道的, 她对纪与棠保持着一种习惯性的微笑，低头道，“…你怎么在这？”
　　赵暮夕不知道，纪与棠不仅在这，还静静陪了她一个多小时。
　　纪与棠见她这样笑，却皱起了眉头，任凭谁看到她这副模样，都不会报之以同样的微笑，她这样，只会让人觉得心疼，纪与棠给她递过纸巾，“我路过。”
　　她盯着自己的脸看，且目光柔和，赵暮夕终于意识到自己现在的狼狈模样，她没有接过纪与棠递来的纸巾，而是扭过头转向另一边，伸出左手托住了自己的左脸，刚好挡在受伤的位置。
　　纪与棠原不想多问，这是她的私事，可张开口，还是忍不住问了，“怎么回事？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵暮夕又吸了吸鼻子，努力想让平复自己的心情，但说话时声音还是带着哽咽过后的颤抖，“碰上流氓了呗……”
　　“我是说……”纪与棠伸手拉开她掩在自己左脸上的左手，盯着她的眼睛，问，“脸上怎么回事？”
　　她的声音又柔又软，赵暮夕望着她的脸，就特别想哭，三言两语，在她的眼神里，赵暮夕好像看到了关心，越是这个时候，身旁越有人陪伴安慰，就越有想哭的冲动。
　　赵暮夕不自然地眨着眼睛，用力地抿着唇，感觉快忍不住了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就和别人吵了一架……”赵暮夕还是忍住了，在别人面前，她总是善于伪装，无所谓地笑一笑，然后再扯着纸巾在脸上胡乱擦两下。她能和纪与棠说什么，说这一巴掌是她妈扇的吗？说她挨这种打，已经不是一次两次了吗？她和林微都没有说过这些，更何况是对纪与棠。
　　吵一架？纪与棠一切都看在眼里，绝对不是吵一架这么简单…可赵暮夕这样说，显然是不想道出实情，或者有其他的难言之隐。纪与棠也没再继续追问下去，“你住哪？我送你回去。”
　　“…我还是自己回去吧。”赵暮夕说完，想推门下车，却发现车门还是锁着的，“纪总，麻烦开一下门。”
　　“我送你。”语气很轻，但分量很重，纪与棠没有留给她选择的余地，而是直接发动引擎，“怎么走？”
　　本来赵暮夕都忍住没哭了，却因为纪与棠的态度，鼻子又酸了起来。
　　纪与棠想起她刚才一边抬头望天，一边抹眼泪的动作，如此天真，她以为仰起头来，就能把眼泪倒回去吗？“想哭就哭吧。”
　　赵暮夕还真能把眼泪再倒回去，撇着嘴开玩笑埋怨纪与棠，“本来都不想哭了，你非得把我弄哭吗？”
　　她那双水灵灵的眼睛，现在红得就和兔子一般，纪与棠有些无奈地反问她，“那怪我？”
　　“嗯，怪你……”说着，赵暮夕抿起嘴角又笑了，不是刻意伪装出来的笑，而是心情真的舒畅了不少。这些年来，赵暮夕别的本事没学会，自我治愈的本领倒是挺强，遇上不顺心的事情，像刚刚那样找个角落哭一场，擦干泪也就没什么了。
　　直到这时，赵暮夕才注意到车里的那只粉红猪，她拿过来抓在手中，捏着这只软乎乎的小玩意儿，又想起那天她和纪与棠在商场……已经记不清当时是装的开心，还是真的开心，不过现在想起来，确实挺乐呵的。她好奇地问纪与棠，“你还留着这个呀？”
　　“嗯……”这个问题让纪总无话可说，扭过头默默看了她一眼，赵暮夕也察觉到这个问题似乎没什么意义，只是意外她还留着，或许纪总只是没时间扔掉。
　　纪与棠还是送她回家了，车子在一片老居民区外停下，这里到处都是年岁斑驳的痕迹，坐落在繁华都市里，显得如此另类。
　　赵暮夕脸上的表情又阴沉起来，她不想纪与棠送她，是因为那点卑微的自尊心，她不想让纪与棠看到这么大的反差，人前总是伪装得像个名媛，实则蜗居在破旧不堪的小楼房里，多么虚荣的女人，才会做这些事情。
　　“是这里？”纪与棠看向车窗外的破旧居民楼，最高的也就六七层。
　　“嗯……”赵暮夕轻声应道时，没敢看纪与棠的眼睛，她怕在纪与棠的眼神里，看到一些自己不愿看到的情感，比如蔑视，又比如同情，这两者是同样可怕的存在，“就在这，我走了，谢谢……”
　　今天的赵暮夕很安静，比平时都要吝惜自己的笑容，如果说她平日里的笑容下有一股阴郁，而今天，她身上就只剩下这股阴郁。就在赵暮夕准备下车的时候，纪与棠却叫住了她，直觉告诉纪与棠，她现在需要人陪，纪与棠生平第一次对一个人这么主动，“要我陪你吗？”
　　“啊？”
　　纪总真的会读心术么？赵暮夕的动作僵持了，她确实想有人陪，她也喜欢纪与棠坐在她身边，轻声细语地同自己说话，都说第一印象很重要，纪总给她的第一印象太好了，就算后面发生了那些事情，她对纪与棠总是有种说不清的好感。
　　“我没事，真的。”赵暮夕今天的演技太差了，把自己最真实最软弱的那面暴露无疑，躲闪间，赵暮夕还是对上了她的眼神，很庆幸，在她好看的眼睛里，赵暮夕没看自己最害怕的那两种情感。
　　纪与棠伸过手，拨了拨挡在她侧脸上的发丝，被扇过的地方已经变得有些红肿，赵暮夕的皮肤又细又白，本来就容易留下痕迹，更别提刚刚那一记耳光下来，“都肿了……”
　　赵暮夕鼻尖离她的手腕很近，嗅到了一股淡雅的香气，正如她给人的印象一样，她是个很讲究的女人，香水也是百里挑一。纪与棠靠近自己的这一刻，赵暮夕有种怦然心动的感觉。
　　纪与棠正撩着她的头发，同时也撩动了她的心弦。
　　赵暮夕看着她的脸，目不转睛地看着，有些入迷。
　　此时的赵暮夕，就像只受了伤的绵羊，她安静不说话时，显得格外乖巧，纪与棠情不自禁伸手摸了摸她的脑袋，“要不要去医院？”
　　“不用……”赵暮夕已经有些心不在焉了。
　　她摸自己脑袋的时候，赵暮夕好想将头蹭到她怀里，还想抱她，特别想抱她……赵暮夕的心扑腾扑腾跳着，纪与棠要是再这样，弄不好，自己真要对她产生非分之想。
　　“真的不用？”
　　“我脸皮厚得很……”赵暮夕伸手摸了摸自己的脸，一脸轻松地笑着，大大咧咧地说道，“回去擦点药，过两天就好了。”
　　“厚脸皮是这样用的吗？”
　　“我说是就是。”赵暮夕毫不客气的反驳她，打碎的牙默默地往肚里咽，这是赵小姐一贯的风格。
　　“晚上别再走这条路，不安全。”
　　“嗯。”赵暮夕点头，“这回长记性了。”
　　怎么看都不像是会长记性的人，纪与棠瞥了她一眼，小声哼道，“还笑得出来…”
　　她这样说，让赵暮夕嘴角上扬的幅度越发大了。
　　接下来，谁也没说话，只剩下沉默。
　　这时候，赵暮夕应该下车回家才对，可她却迟迟没有动身，因为她心里打着小算盘，她想和纪与棠多待一会儿，等下上了楼，又只剩她一个人。
　　赵暮夕磨磨蹭蹭的，刻意在挑起新话题聊下去，“纪总，你怎么会来这边？”
　　“路过。”
　　“噢……”还是和以前一样，想和她聊下去真是不容易，赵暮夕当然知道她是路过，只是好奇她为什么路过。上一次遇见她，赵暮夕就觉得很吃惊了，没想到还能在这条街第二次遇上纪与棠。
　　“那个……”赵暮夕继续换着话题，就是没有半点下车的意思，屁股就跟粘在了座椅上一样，这情景像极了她们刚认识的那会儿，赵暮夕总是找各种话题，想着各种理由缠着她，“对了……你吃晚饭了吗？”
　　赵暮夕这点小心思，纪与棠早就看得透彻，明明就想要人陪，却又不肯主动说出口，还口是心非地假装坚强，纪与棠并不戳破她的心思，而是顺着她的话回答，“还没有。”
　　“怎么又不吃！”说到这里，赵暮夕瞬间变身“老妈子”，一股脑地说着，“你等我一下，我去给你买点吃的，很快就回来……你想吃什么？这边什么都有，还是我看着给你买？”
　　一腔热情又换来了她云淡风轻的三个字：“不用了。”
　　赵暮夕被泼了一盆“冷水”之后，她好担心纪与棠下一秒就要说：我还有事，你先走吧。她现在只是想有个人，可以陪自己说说话。
　　“还是吃点吧，到时候胃疼怎么办？你就等我一小下……”不由分说，赵暮夕忙着推开车门正准备下车，这时她的手却被人拉住了，赵暮夕回过头，纪与棠正牵着她的手腕。
　　“我吃不惯外面的。”
　　“吃不惯……”她每天吃的都是高级料理，哪会吃得惯这些路边小摊，赵暮夕感觉自己的智商又掉线了，又把自己的生活方式代入到纪与棠身上，她们明明就是两个世界的存在，赵暮夕失落地笑了笑，“那你回去记得吃点东西，我……”
　　“我想吃你做的。”
　　赵暮夕还未说完，就听到纪与棠说，我想吃你做的。
　　“我…做的？”赵暮夕重复一遍，想确认一遍，是不是自己听错了。
　　纪与棠又说了一遍，“外面吃不惯，你做的比较合我胃口。”
　　“我……”赵暮夕一不留神就拴住了纪总的胃，她转过身将头靠在座椅上，乐呵呵地问，“我做菜就那么好吃啊？”
　　她现在的模样狼狈又滑稽，还有几分让人心疼，纪与棠朝她轻笑一声，果然是个不长记性的，脸上的巴掌印还没消，又开始在这里嬉皮笑脸地自恋。
　　“那……”现在她们只要下车，走不到一百米的距离，就是赵暮夕的出租房，除了林微，赵暮夕再没带过其他朋友去她那，她住在“贫民窟”，本来就是个秘密。赵暮夕犹豫了一会儿，还是说了，“如果你不介意的话，要么去我家，我做给你吃？”
　　今晚赵暮夕也不知道哪来的勇气，把纪大小姐往她的小蜗居里带，要知道纪总家的浴室比她那的客厅都要宽敞。
　　有些脏乱的水泥楼梯，墙上贴满了各种小广告，开锁办-证应有尽有，楼梯间的灯是感应的，时不时还会灭掉，没有电梯，赵暮夕领着纪与棠一直爬到了六楼，突然有些后悔，她是疯了吗？竟然带纪与棠来这里。
　　一定是疯了，纪与棠在这种地方，大概一刻钟也待不下去，赵暮夕的内心活动开始丰富起来，纪与棠的沉默让她胡思乱想了许多。
　　“你第一次来这种地方吧……”这是上楼后，赵暮夕和她说的第一句话，带着浓浓的自嘲。
　　哪有人用“这种地方”来形容自己的住处，纪与棠用余光打量着这周遭的环境，凭赵暮夕的收入，她完全可以租个更好的公寓。
　　赵暮夕拉开有些锈迹斑驳的铁门，让纪与棠先进去，“你随便坐。”
　　除了客厅的一张小沙发可以坐，也没有其他地方可以坐了，纪与棠在沙发上坐下，房间里面和房间外面给人的感觉完全不一样，房间里干净整洁，空气中还有股淡淡的清香，虽然谈不上什么装潢，也没什么家具，但看着也算简洁舒适。
　　“你先喝点水，我去换衣服。”赵暮夕先给她倒了一杯水，然后转身去了卧室。
　　房子确实很小，只有一间卧室，纪与棠的目光落在鞋柜处，高跟鞋一双双都被码得整整齐齐，仔细一看，有两个女人的鞋子。
　　纪与棠抬起头，打量着这四十平左右的狭小空间，不难看出，这房间里有两个人生活的痕迹。
　　十分钟后，赵暮夕将自己简单“拾掇”了一下，身上换上了白t恤和小热裤，散乱的头发蓬蓬松松地盘了起来，脸上哭花的妆也卸得一干二净，换装以后，变得清爽许多。
　　只是脸上的巴掌印依然显眼。
　　赵暮夕拉开冰箱的门，里边空空如也，没什么吃的，这段时间一直在外面吃，家里没准备食材。
　　宽松的白t恤下，她的身形格外单薄，纪与棠恰看到她的背影，她太瘦了，那两条纤细的腿，像是随时要支撑不住她的身体，穿裙子时就显得刚刚好。
　　“只有下面条吃了……”赵暮夕手里捧着两个番茄，转过身无奈地说道。
　　“我随意。”
　　“你先吃点零食吧。”赵暮夕不爱吃零食，这些都是林微的，林微有时候也在她这边住，“我去煮面。”
　　家里被收拾得井井有条，赵小姐还是居家型小女人，这点确实让纪与棠刮目相看，赵暮夕在厨房切着菜，纪与棠就倚在厨房门口看着，静静看她熟练切菜时的模样，纤瘦的手握着菜刀，一切动作都如行云流水。
　　赵暮夕回头看了纪与棠一眼，一不留神差点切到自己的手指……纪与棠又这样看她，如果纪总是男人，赵暮夕铁定以为她对自己有意思，这样的眼神，真的容易让人误会，赵暮夕很想知道，纪总聪明的脑袋里现在究竟在想些什么。
　　“纪总……”赵暮夕磕了两个鸡蛋在碗里，打散，竹筷和瓷碗碰撞发出清脆的响声，她走到纪与棠面前，优哉游哉地问道，“你是不是对我有意思啊？老这么看我。”
　　纪与棠并不回避自己的目光，而是不急不缓，一句话损过去，“赵小姐还挺自信的。”
　　赵暮夕今天就和她杠上了，向前朝着她走近一步，“那你偷看我干什么？”
　　“偷看？我是正大光明的看……”纪与棠仍是淡笑，说着伸手抬起她的下巴，将她的脸托到自己面前，继续欣赏赵小姐这张精致的瓜子脸，要是没有那红指印，会更加赏心悦目。
　　赵暮夕手上的动作停了，身体突然紧绷起来，这是紧张的表现，她的脸近在咫尺…不得了，赵暮夕原本就想和纪与棠开个玩笑，现在反过来却被纪与棠调戏了，赵暮夕被她抬着下巴，和她四目相对，时间仿佛静止……
　　这纪总……不会真是弯的吧？
　　赵暮夕双手捧着瓷碗僵在原地，感觉她在慢慢向自己靠近，这不是错觉，她的鼻尖都快蹭到自己的脸颊了。
　　完了完了，弯了弯了，心跳好快。
　　这种气氛下，赵暮夕头脑一热，慢慢地闭上了眼睛，没错，在这个节骨眼上，她居然闭上了眼睛！还有什么动作比这个更羞耻吗？！这个动作的潜台词无异于等于：吻我。
　　纪与棠含笑凑到她耳边，顿了片刻，才柔声说了一句，“面要煮糊了。”
　　“……”
　　耍了！又被耍了！
　　赵暮夕感觉自己这张老脸都没地方搁，刚刚纪与棠看她闭上眼睛，心里该怎么想？纪与棠这么恶趣味，估计就在这等着她，可她傻傻地又上了勾……
　　尴尬，赵暮夕觉得这一年的尴尬事加起来，也没有刚刚那么尴尬。
　　“那什么……你出去吧，这里油烟重。”赵暮夕只好假装刚刚什么都没发生。
　　可纪与棠在笑，而且笑得很“灿烂”，像是“恶作剧”终于得逞了。
　　“你快出去……”赵暮夕脸颊有些微红，推着她出厨房，“我十分钟就好。”
　　厨房里，一对情侣水杯成功吸引了纪总的注意，这时，纪与棠脸上的笑容渐渐淡了。
　　两碗番茄鸡蛋面，再撒点油绿的葱花，卖相很好。
　　“将就着吃点吧，总比饿肚子强。”
　　赵暮夕总是喜欢磨叽纪与棠不吃晚饭，其实她自己也经常忘了，一个人吃饭难免随意些，饥一顿饱一顿都正常。但两个人就要好多了，吃起饭来也比一个人香，所以赵暮夕还挺喜欢林微来她这边串门。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”纪与棠吃着暖暖的面条，果然赵暮夕做什么都合她胃口，尽管只是些普通到不能再普通的家常菜。
　　赵暮夕吸溜着面条，又喝口汤，时不时再偷瞄纪与棠两眼，她今天胃口好像还不错。
　　纪与棠见赵暮夕捧着水杯喝水，想起厨房里还有另一个情侣款，再加上门口鞋柜的那些鞋子，“你不是一个人住？”
　　“嗯？”赵暮夕停下筷子，怎么突然问这个问题，“我一个人住，但我朋友有时候会来这边……”
　　“朋友？”纪与棠莫名敏感这个话题，她刚刚去洗手间洗手时，牙刷和毛巾都是双人份。
　　“你见过她。”想起上次在酒吧的事情，赵暮夕觉得还有几分搞笑，她一边吃着面条，一边和纪与棠闲扯着，“就是上次在酒吧，她和贺总在一起……”
　　纪与棠有印象，那个化着烟熏妆，身材火辣的女人。
　　说完，赵暮夕觉得哪里不对劲，贺齐可是纪与棠的未婚夫，在纪总面前再提这茬，好像不太合适。但纪与棠和贺齐的关系也是个迷，“你……真打算和贺总结婚吗？”
　　“怎么，你想来参加婚礼？”纪与棠很悠闲地喝着汤。
　　“我的意思是……”贺齐是个渣男啊，赵暮夕说一半没说，纪与棠可比自己聪明，怎么可能不知道，人家的家务事，也不是自己一个外人能插手的，“没什么，吃面……”
　　安静了一阵，赵暮夕吃完最后一口面条，捧着水杯继续喝水。
　　纪与棠瞟着她手里的粉色水杯，随口问了一句，“她是你女朋友？”
　　“啊？”赵暮夕喝完水后，茫茫然地望着纪与棠，她没太听清楚，“你说什么？”
　　纪总办事讲究效率，很少把话说两遍，但是这一次，“她是你女朋友吗？”
　　一字一句，这回赵暮夕听得很清楚，纪与棠口里的“她”，应该是指林微，女朋友……开什么玩笑。
　　赵暮夕放下水杯，用掌心托着脑袋，苦笑着说，“我看起来就这么像弯的？”
　　纪与棠仔细看了她一会儿，十分认真地在回答这个问题，“像。”
　　“……”赵暮夕每次都不知道该怎么接她的话，敢情在纪总眼里，自己一直是弯的？赵小姐还企图解释什么，“我之前都是装的，你以为我想啊，我对女人又不感兴趣……”
　　“是吗？”
　　这满是怀疑的语气是闹哪样，赵暮夕清了清嗓子，“当然……开玩笑的事情，你还当真了……”
　　不过，赵小姐刚刚闭上眼睛时，看着可不太像开玩笑，赵暮夕现在就算不弯，也直不到哪去。
　　“我要是弯的，早就对你下手了……”赵暮夕越说，越像是欲盖弥彰，索性又捧着水杯喝起水来。
　　“我看你是不敢。”
　　“咳……吃完了吧，吃完我收了。”赵暮夕起身收拾这餐桌，生硬地把话题带了过去，不想再和纪总探讨“弯直”问题，赵暮夕还觉得她才是弯的呢。
　　“赵暮夕，你还没回答我的问题。”
　　“什么啊……”赵暮夕起身捧着碗往厨房走。
　　“她真不是你女朋友？”
　　“不是，你好无聊啊……”还说不信了，赵暮夕把碗筷送进洗碗槽，拧开水龙头，洗起碗来，水流哗哗的，赵暮夕想着……那个问题，纪与棠问了三遍，她什么意思？
　　不管是不是自作多情，赵暮夕总感觉纪与棠对她有“那方面”的意思。本来还不觉得，但是赵暮夕慢慢发觉，从h市回来以后，纪总就一直在主动联系自己。
　　等赵暮夕擦着手从厨房里出来时，纪与棠才站起身，“我该走了。”
　　“我送你下去。”
　　“对了。”纪与棠突然停了下来，像是想起了什么，然后拿出钱包……
　　赵暮夕有种不祥的预感，果然，下一秒纪总就抽出了一叠红色钞票。
　　“你先拿着。”
　　又是这样……
　　有钱了不起么。
　　赵暮夕没接，脸色瞬间就变了，自己果然在瞎想，纪大小姐不过是和其他人一样，花钱在她身上买个消遣，可能山珍海味吃多了，偶尔吃吃她做的粗茶淡饭，觉得新鲜。
　　可赵暮夕现在还记得，她那天打电话跟自己说，不会有下次了，所以现在又算什么？
　　纪与棠将两千块现金放在餐桌上，“这是上次的报酬，这儿只有两千，剩下的我下次再给你。”
　　上次煲粥的报酬，赵暮夕原以为那件事就这样过去了，没想到纪与棠今晚又提起这茬，赵暮夕冷着脸，把钱朝她推过去，“我说过不用给钱。”
　　“既然我答应了给你，就一定会给你，这是我的原则。这些钱，你想花就花，想扔就扔，都是你的权利。”纪与棠又笑了笑，“我说过，不会再有下次，所以今晚这顿饭，赵小姐不会再算我钱了吧？”
　　“纪总……”和她聊天心情就像坐过山车一样，永远不知道她下一句会蹦出什么，赵暮夕原本心里还气着，这时又有点暖，“可是……”
　　“这是你应得的，我不想再说第二遍。”
　　赵暮夕送纪与棠下楼，一路上不知道说些什么，她现在的确很需要钱，而这两万块对她来说，是一笔十分可观的收入。
　　“你上去吧。”现在还没到夏天，早晚温差有些大，纪与棠见她光着两条腿，都冻出了一层鸡皮疙瘩。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯……”赵暮夕摸了摸自己的胳膊，“你开车小心。”
　　“脸上记得擦点药。”纪与棠看她脸上，肿虽然消了点，但指印还是清晰可见。
　　“好。”
　　赵暮夕看着纪与棠上了车，磨蹭了一会儿又跟了上去，趴在车窗旁，“纪总，你下次如果再过来，我给你好好做顿饭～”
　　“到时候再说。”
　　汽车开走了，只留下一阵尾气。赵暮夕站在原地，愣了一会儿神，纪总今天能在她的小破屋里呆一个小时，就已经是奇迹了，还下次再来，她刚刚怎么说出口的……
　　回到家，赵暮夕拿起餐桌上的那两千块钱，想起一个问题，纪与棠要给她钱，直接转到她银行账户不就行了，为什么要给现金？
　　“……这儿只有两千，剩下的我下次再给你。”
　　下次再给……这样的套路，赵暮夕怎么觉得有点似曾相识？
　　晚上十点，练习室里，纪与潞的乐队正在进行最后一次彩排，明天就是乐队走出学校的第一场演出。
　　明明是个清秀的小姑娘，却梳着脏辫，化着浓浓的烟熏妆，纪与潞打小就保持着高调的作风，二十几岁了还像是在叛逆期，纪家还没有谁能管得住这位二小姐。
　　熟悉的人都说，纪家的大小姐和二小姐，是截然不同的两种画风。
　　颜音带着口罩走进练习室时，纪与潞正唱到高潮，颜音摘下口罩，笑着给她比了一个胜利的手势，纪与潞这么多年都没变，从小就是这么风风火火的。当初她和纪与潞走得近，一开始还是因为纪与棠，后来两人玩着越发投机，就成了无话不谈的闺蜜。
　　十七岁那年，颜音第一次告诉纪与潞，自己喜欢她姐时，纪与潞的第一反应居然是，靠！你怎么没看上我？
　　也是从那时起，纪与潞就各种帮着颜音，想着法子想把她姐“掰弯”，只可惜好几年过去了，掰弯她姐的进度条还是没怎么动。
　　歌还没排完，纪与潞就比着手势让大家暂停一下，然后朝颜音跑了过去，给了一个大大的熊抱，“小音，你什么时候回来的？”
　　“刚才的飞机，就来找你了。明天你不是要演出吗？我和剧组请了两天假，特意回来看你。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“啊～”纪与潞抱着她撒娇说着，“我就知道你对我最好了～”
　　颜音揪着纪与潞的小辫子，她比纪与潞还要小半岁，但纪与潞倒是像她妹妹一样，“大家都等着你排练呢。”
　　“不排了不排了，好久没见你，想死你了，我们喝点东西去～”纪与潞任性得很，拉着颜音就要出去，“我看你特意回来不是想我，是想我姐吧？”
　　“你说什么呢。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你敢说你不想我姐？”
　　想又怎么样，说起这件事情，颜音就郁闷，“别开玩笑，你姐都要结婚了。”
　　“走，我告诉你一个好消息……”
　　校外的二十四小时甜品店，她们点了两杯果茶喝着。
　　“跟你说，我姐没跟贺齐在一起，他们不可能结婚……”纪与潞咬着吸管，这个消息她也是软磨硬泡从纪与棠那问出来的，“他们订婚是我爷爷的意思，你也知道我爷爷现在身体不好……”
　　撮合纪与棠和贺齐是纪董事长的意思，老爷子前几年就得了肺癌，现在也没剩多少日子了，大家也是想了了老人家的心愿。
　　“真的吗？”
　　“千真万确，所以，你放心大胆地去追我姐吧！”说着，纪与潞从包里拿出两张门票，“这是我明天演出的门票，连号的，你带着我姐过来哦。”
　　因为是纪与潞的第一次正式演出，所以纪与棠肯定会过来，纪与潞考虑得很周到，颜音收下两张门票，“与潞，谢谢。”
　　“你跟我还说什么谢谢，真的是。”
　　“请我看演出？你脑子没发烧吧……”赵暮夕故意在林微额头上摸了摸，“还是贵宾席！”
　　“要不是没对象约，谁找你呀，去不去一句话。”
　　“当然去，免费的不去白不去。”赵暮夕很了解林微，她有钱会买鞋买包，绝对不会去买演出门票，“大微，这票谁给你的？”
　　“二小姐给我的，今晚是二小姐专场。”
　　二小姐等于纪家二小姐等于纪与潞，纪与潞和林微的交情很好，不少生意都是纪与潞介绍的。和林微聊天时，林微经常会提到这个人，所以赵暮夕对纪与潞并不陌生，只是没见过面罢了。
　　赵暮夕攥着那张门票，自家妹妹的演出，那纪与棠会去吗？
　　答案是肯定的。
　　在演出会场的检票口，赵暮夕遇见了纪与棠，准确的说，是纪与棠先看见她的。
　　那个时候，赵暮夕正在吃着林微给她喂过来的冰淇淋。
　　“抹茶的好吃，再给我吃一口。”
　　林微嫌弃赵暮夕，“一口咬一半，想吃自己再买一个。”
　　“就咬一小口……”
　　赵暮夕只顾着和林微开玩笑，都没注意到一米开外，一双眼睛在她身上盯了五秒以上。
　　是纪与棠先跟她打的招呼，不冷不热地喊了一句，“赵暮夕。”
　　赵暮夕转过身看向她时，嘴里含了一大口抹茶冰淇淋，牙都要冻掉了，她一口气吞下，“纪总……”
　　“你朋友吗？”一旁的颜音轻声问纪与棠。
　　“我们进去吧。”
　　她踩着高跟鞋从自己身边走了过去，身边跟了一个戴口罩的女孩，她没再打招呼，赵暮夕只能看到她转身的背影，纪总的心思千万别猜，一定要习惯她的时冷时热。
　　“你和纪大小姐还真是有缘啊～”纪与棠走后，林微用肩膀蹭了蹭赵暮夕，眉飞色舞地说道。
　　演出八点开始，现在是七点四十五分。
　　赵暮夕挽着林微，两人入了场，还真是巧了，和纪总刚好坐在一排，只不过她们中间还隔了一个人。
　　又见面了，赵暮夕只是朝纪与棠笑了笑，然后在颜音旁边坐下，颜音还是戴着口罩，只要是公共场合，她很少摘下。
　　就在离开场还有三分钟的时候，纪与棠突然扭过头凑道颜音耳边，“小音，我们换个位置。”
　　颜音迟疑了一下，也没想太多，“好啊。”
　　身旁的人突然站起了身，赵暮夕下意识往左边看了看，然后就看到她们交换了位置，接着纪总面带笑容地在自己身边坐了下来，优雅地将左腿架在右腿之上，认真地盯着舞台方向。
　　会场很嘈杂，普通的交流根本就听不清，得贴着耳朵说才行，所以赵暮夕没和纪与棠说什么，总不至于趴到纪与棠的耳边，最后就说一句“纪总，这么巧啊”。
　　纪与潞是主唱，今天晚上有十三首歌，临时表演还不算，她能练到今天，也是吃了苦头的。
　　赵暮夕看着舞台上一身朋克打扮的女孩，真不敢相信这就是纪总的妹妹，她们俩除了名字和性别，真是没有一点相像的地方。
　　现场的氛围很high，就连平时不怎么接触摇滚的赵暮夕，也趁今晚感受了一次以前从未感受过的音乐氛围。
　　演出快接近尾声的时候，赵暮夕感觉自己的胳膊肘被人推了推，她偏过头，恰好看到纪与棠起身……
　　赵暮夕以为是纪与棠不小心蹭到了自己，于是回过头继续看演出，没两秒，她的手机震动了起来。
　　来电显示：纪总。
　　赵暮夕攥着手机，抬头四处张望，发现纪与棠站在不远处的过道处。
　　她好像是在等自己……
　　作者有话要说：　　肥章来了，给自己捏捏肩。
　　关于入v后的更新：日更，早8点更新，加更在晚8点，宝宝们蹲点来看就好了。
　　――萌萌哒广告分界线――
　　接档甜文《你好撩人》预收中，打滚卖萌求收藏，嘤嘤嘤
　　一个废柴大小姐体验生活成为基层小职员，为了讨好上司，让自己日子好过些，一不小心把自己送上了上司的床的故事。轻松甜宠文，二货大小姐x禁欲总监，感兴趣先收，么么扎。


第24章 
　　“嗳, 你去哪？”
　　赵暮夕朝着林微摇了摇手机, 示意出去接个电话。
　　她站在逆光处，赵暮夕看不清她的模样，但凭感觉能认出那就是纪与棠, 她的身材和气质是别人无法复制的，所以不管在哪，纪总总是吸睛率最高的那位。
　　纪与棠一见赵暮夕跟了过来，便转身朝出口处走去，她就是在等自己了, 赵暮夕会意紧紧跟在她身后。
　　刚从那样狂热的氛围中走出来, 赵暮夕一下还适应不了室外的安静。
　　纪与棠就在离出口不远处等着她，赵暮夕不知道纪与棠是什么意思，让自己出来又不说话, 赵暮夕抱着胳膊慢悠悠地走到她面前, 笑着问, “纪总，找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你？”
　　“当然可以，你开心就好。”赵暮夕倚在墙上，和她搭着话, “你最近很闲啊？”又是去她家蹭饭，又是来看演出，现在还有空找自己出来聊天。
　　“还行。”里面太过吵闹，人又多，呆了那么久, 纪与棠早就觉得闷了，“这里闷，我们出去说。”
　　“嗯。”赵暮夕也想出去透透气。
　　一个是上流名媛，一个是“底层平民”。按理说，她们之间压根就没什么共同话题，但赵暮夕同纪与棠相处起来却一点都不尴尬，有时就算是不说话，只看着对方笑，也觉着挺有意思的。而且自打纪与棠知道赵暮夕的“真实身份”以后，她们反而相处得更加和谐。
　　她们肩并肩走在大街上，吹着微凉的夜风，赵暮夕脸上的伤已经好了不少，上了妆以后更是看不出半点痕迹。
　　“换新工作了吗？”纪与棠突然问道，那天晚上赵暮夕挨那一记耳光，纪与棠料想是赵小姐因为“工作”而得罪了人。
　　不知怎的，赵暮夕无意识就撒了个谎，“正找着呢，工作好找，但适合自己的不好找。”
　　纪与棠扭过头看着她，“打算‘重新做人’了？”
　　“你这是职业歧视，我做的是正儿八经的服务业。”赵小姐再次强调一遍，帮人解决“情感诉求”，某种方面也跟心理医生有异曲同工之妙啊。
　　纪与棠不与她争论，走到一家商场门口，看到里面的抓娃娃机，两人不约而同地停下了脚步，可能她们都想起了同一件事情。
　　赵暮夕：“要玩吗？”
　　纪与棠：“想玩吗？”
　　真默契了，她们异口同声地说着，最后相视笑了笑，又肩并肩走了进去。
　　赵暮夕照旧打算去换200块的游戏币，这回纪与棠却拉住了她，“上次你请我，这次我请你。”
　　商场的人不多不少，既不会太拥挤，也不会太冷清，刚刚好的程度。
　　“这个好抓，抓这个……”
　　每个人都有擅长和不擅长的事情，纪总在这方面简直是“迟钝”，上次带她来抓娃娃时，赵暮夕就觉得纪总贼可爱，花了足足一百块钱，愣是一个都没抓着。
　　“来……我教你……”赵暮夕笑嘻嘻地握着纪与棠的手，操控着摇杆，就和上次一样，“这样…你要看准了……”说完，赵暮夕偏头看向她的时候，她正巧也看向了自己，眼神又交汇上，每次和她对视的时候，赵暮夕心里都有点虚。
　　可能是纪总的气场太强大，纪与棠绝对有用眼神把普通人盯得面红耳赤的本事，但赵暮夕算不上普通人。
　　赵暮夕感觉自己握着她手背的掌心，变得灼烫，赵暮夕缩回手，拨了拨自己的头发，对着纪与棠说道，“就这样，你自己弄吧。”
　　“不是要教我吗？”纪与棠笑望着她，口口声声说对女人不感兴趣，可自己稍稍一逗她，反应就开始不自然。不过，纪与棠倒是很想看看，厚脸皮的赵小姐满脸绯红时，会是什么样子。
　　“你太笨了，根本教不会。”赵暮夕倚在娃娃机旁，双臂环在胸前，微仰着头，挑眉嘲讽道。
　　她们净身高差不多，都是170左右，但今天有点身高差，因为纪与棠穿的高跟鞋，赵暮夕穿的是平底鞋。
　　到目前为止，赵暮夕是唯一一个活腻了敢说纪总笨的人 。
　　“你说什么？”纪与棠一只手撑在抓娃娃机上，然后身体朝赵暮夕贴了过去，低着头，近距离观察着她的脸。
　　靠得太近了吧？赵暮夕眼神刚好落在纪与棠下巴的位置，没看她的眼睛，纪总的气场要压死人，赵暮夕就打着哈哈说道，“没听清就算了呗……”
　　纪与棠同上次在她家一样，伸出右手，抬起她的下巴，用简练的语言说道，“刚刚的话，你再说一遍。”
　　赵暮夕被迫直视她的脸，上回就被她这样给调戏了，有了教训，这回赵暮夕又不傻，上次就输在自己太当真，既然纪总喜欢开这种玩笑，那自己就陪着她玩，赵暮夕目光不躲也不闪，勾起唇边，没脸没皮地说道，“纪总这架势，想强吻我啊？”
　　玩“暧昧”么，又不只是你纪与棠一个人会。
　　看来让赵小姐脸红，是不太可能了，脸皮比城墙还厚。
　　纪与棠盯着她红嘟嘟的薄唇看了看，道，“你想得倒美。”
　　赵暮夕得意地朝她笑，这回没让纪与棠占上风，心情很愉悦。
　　这小模样，真是欠收拾，纪与棠将手移到她的脸上，索性在她脸上捏着，一直捏到脸部变形，最后笑了起来，“哈哈哈……”
　　赵暮夕在公共场合最注意自己的形象，得时刻端着架子装成女神，现在脸被纪总揉成这样，急得她气鼓鼓地直嚷嚷，“我不要面子的啊……”
　　颜音就站在不远处看着她们打闹着，看了很久。从纪与棠离开会场，颜音就跟了出来，纪与棠说是出去接电话，但事实好像并不是这样。
　　如果不是亲眼所见，颜音不敢相信那个人就是纪与棠，她认识纪与棠快十年了，从来没有看到纪与棠这样笑过……
　　当初听到纪与棠和贺齐是假订婚的消息时，颜音原本阴沉的心情变得晴空万里，而现在，霎时又是乌云密布。同样的事情，纪与棠愿意跟别人一起做，却不愿意和她一起做，这意味着什么？
　　与潞说她姐不喜欢女人，所以颜音并不怀疑纪与棠和赵暮夕的关系，但她还是伤心，别说是恋人，这么多年了，她和纪与棠连亲密一点朋友都算不上。
　　为什么就不能对着自己这样笑呢？颜音躲在一个隐蔽的角落，拿出手机给纪与棠打着电话，顺着她眼神的方向，恰好能看到纪与棠和赵暮夕。
　　“喂――”
　　“与棠姐，你去哪了啊？”颜音脸上强行挤出一抹微笑，这样说话，声音听着会比较舒服。
　　纪与棠看了看正聚精会神抓着娃娃的赵暮夕，回答道，“我临时有事，所以晚上的庆功宴就不去了。”
　　临时有事，就是这件事吗？
　　“可这是与潞第一次演出，如果没有急事的话，还是去吧，她很希望你去。”颜音发现，纪与棠对她说过最多的话，就是拒绝她的话，也不知道是哪里来的勇气，让她对纪与棠执着到现在。
　　“我明天单独给她庆祝，今晚真的有事，就不去了。你们好好玩，记得不要喝太多酒。”
　　电话挂断，颜音脸上的笑容也消失了，所以，在商场抓娃娃也算是急事吗？又想起上次，她也想带纪与棠来抓娃娃，可纪与棠确是那么敷衍地拒绝她，这件事情越想，心里就越是难过，尤其是再看着眼前这画面。
　　晚上的庆功宴，纪与棠最终还是没去，纪与潞倒是觉得没什么，这是意料之中，因为她知道纪与棠不喜欢和搞乐队的在一起闹，可是颜音心情就比较低落。一晚上就缩在角落里，自顾自地喝着闷酒，整个人周围都像是围着一团低气压。
　　“拜托，我姐没来你也不用这样吧？”纪与潞抢过颜音手里的酒杯，平时不见她有这酒量，再喝下去得醉成烂泥。
　　颜音将晕乎乎的脑袋靠在纪与潞肩上，刚刚在商场看到的画面，一直在脑海中挥之不去，羡慕那个女孩，也感叹……纪与棠笑起来的时候真的好美。可惜她永远不会对自己那样……
　　“与潞……”颜音继续呆呆地靠在纪与潞肩上，双眼放空，说道，“我是不是该忘了她……”
　　“啊？”她喝酒喝着喝着竟泪流满面，这倒是把纪与潞下了一大跳，“怎么哭了？我姐她是不是说你什么了？”
　　颜音摇了摇头，然后直起身，继续给自己灌酒。
　　“唉！你别喝了，到底发生了什么事情？”
　　“我还是忘了她吧……”说来说去，颜音就是这么一句。以前纪与棠再怎么对她爱答不理，她也不会这样想，因为她以为纪与棠就是这样的性格，对所有人都是这样，但直到今天，她看到了纪与棠不一样的一面，才明白，纪与棠只是对她冷漠而已。“她为什么不喜欢我……”
　　“你个傻子。”纪与潞抱着她，哄她，给她擦着眼泪，不许她再喝酒。
　　其实纪与潞还真挺希望颜音忘记纪与棠，那么多人追她，她都不放在眼里，偏偏要苦心暗恋她姐。颜音喜欢纪与棠，纪与潞就不信纪与棠不知道，她姐那么聪明，平时一点蛛丝马迹都能察觉，颜音对她的感情和普通朋友不一样，她绝对能感觉到，她只是在假装，以不至于将两人至于尴尬的处境。
　　可偏偏颜音是个死脑筋，非得吊死在一棵树上。按纪与棠的性格，她们不可能有结果的。现在颜音嘴上虽然这么说，可心里肯定不是这么想的，七八年都过来了，怎么可能说放下就放下。
　　“我要喝酒……”
　　“不喝了不喝了，我送你回酒店。”为了照顾颜音，纪与潞提前扫了大家的兴，送她回酒店去。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　颜音喝多了，醉得不省人事，路上还吐了纪与潞一身，纪二小姐虽然脾气暴，但是对颜音却是百依百顺，从初中开始，就是这样，可能这就叫“一物降一物”。
　　回去酒店，颜音在洗手间吐了好一阵，好不容易好些了，却又喊着，“酒，我要喝酒……”
　　她今天是受什么刺激了？当初听到纪与棠和贺齐订婚的消息，也没刺激成这样，纪与潞给她喝些纯净水先清醒清醒，又让服务生送了醒酒汤过来，伺候了老半天，颜音这才恢复半清半醒的状态。
　　等休息得差不多了，纪与潞给她放好洗澡水，“你先洗澡，睡一觉醒来就好了。”
　　“嗯……”颜音醉醺醺地应着。
　　一直折腾到晚上十二点整，颜音才晕乎乎地在床上躺下，纪与潞也去浴室把身上的脏衣服换了下来，今晚看来她要在这边过夜了，颜音现在的状态，她实在是不放心。纪与潞洗着澡，心想着，待会儿得给她姐打个电话，问她究竟和颜音说了什么，可想来纪与棠也不会跟颜音说些过分的话啊……
　　洗手台前，纪与潞对着镜子举着吹风机呼呼吹着头发，直至湿漉漉的头发变得蓬松，她以前头发没这么长，也就是刚齐肩的位置，后来颜音说她留长发比较好看，所以蓄了好久都没舍得剪。
　　纪与潞对颜音太好了，比对自己男朋友还上心，以至于她男朋友都开始吃醋，因为颜音，她还闹黄过两任男友，不过纪二小姐觉得无所谓，男人可有可无，但是闺蜜必须捍卫到底。
　　纪与潞披散着头发，不化妆时，才和纪与棠有几分相似。
　　哐！纪与潞听到外边一阵声响，于是急忙忙跑了出去。
　　“天呐，怎么又喝上了！”冰箱旁，她看到颜音举着酒瓶，抬头往嘴里灌这酒，才一会儿的功夫，“小音，别喝了……”
　　“嗯……”颜音软趴趴的趴在纪与潞身上，发出一声声难过的低吟，然后又小声啜泣起来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“别哭啊，心疼死我了。”纪与潞摸着她的头发，把她抱进怀里安慰着。
　　“我难受……”颜音捧着纪与潞的脸，一边流泪一边替她理着半干的头发，走了神……片刻过后，颜音用手指摸到纪与潞的嘴唇，低着头朝她吻了过去，堵着她的唇，用舌头撬开她的牙齿，不受控制地想去深吻她。
　　“唔……”纪与潞懵了，没想到会有这一出，等反应过来时马上把颜音推开，“你……你干什么！”
　　颜音被她一推就要摔倒，纪与潞手快又将她搂住了，“你喝多了，快睡觉去。”
　　“连你都不喜欢我了……”颜音继续摸着纪与潞的脸，她看到了纪与棠的影子，尤其是这样披散着头发时，她们两个像极了，颜音用手摸着她的嘴唇，“让我吻一下你吧…就一下……”
　　“别胡说了……嗯……唔……”
　　她的唇舌一下子缠了上来，纪与潞轰地一下，大脑一片空白，她从来没有和女人接过吻，除了刚开始的不能接受，慢慢地只剩下舒服和兴奋，颜音正搂着她的腰，饥渴地在她唇间索取，勾得纪与潞忍不住想要回应她，就当她们纠缠得难解难分时，颜音慢慢松开她的唇，闭着眼轻声念着，“与棠……”
　　她嘴里念叨的是她姐的名字，纪与潞一下像是被注入了清醒剂，颜音把她当成纪与棠了，她猛然推开颜音，用力地擦着自己的嘴，因为刚才忘我的纠缠，她现在还喘着气，“颜音，你看清楚了！我是谁！”
　　原来她让自己留长发，不是因为好看，而是因为像纪与棠，纪与潞今天总算是明白了。
　　颜音那一下被她推倒在沙发上，扶着额头，又清醒了一点，看清了眼前的人，“与潞……对不起……我真的……”
　　纪与潞现在的心情差到极点，可看到颜音这副模样，又不忍心对她发火，她也是喝醉了才这样，纪与潞扶她到床上躺着，“你好好休息，我先走了…”
　　“对不起。”
　　纪与潞笑了笑，“没事，你喝多了，我不会放在心上的。”
　　嘴上说的并不代表心里想的，这一夜过后，她们之间的关系，多少发生了点微妙变化，可有些变化，只有在时间的推移中，才会趋向明了。
　　那天晚上赵暮夕搭了纪总的顺风车回家，准确点说，应该是纪总特意绕道开车送她回去的，一晚上赵暮夕一个人抓了两大袋子娃娃，大大小小加起来有二十几个，赵暮夕说她那地儿小，也不管纪与棠乐不乐意，硬塞了一袋送给纪与棠。
　　纪与棠把那些公仔带回去，卧室的沙发上都要堆满了，纪与潞见了，还以为公司最近要准备做玩具项目。
　　赵暮夕最近闲着的时候，跟林微在影视城跑跑“龙套”，林微是冲着明星去的，赵暮夕是冲着钱去的，虽然临演收入不高，但是她闲着也是闲着，挣一分是一分。
　　林微本来拉着赵暮夕在影视城里转悠，看见一个瘦高个男人，她立马兴奋起来，“任康，这么巧？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“微微？”那个男人也同她们笑着打招呼，然后朝她们走了过来。
　　“你前男友啊？”赵暮夕在林微耳边嘀咕了一声，不怪赵暮夕多想，林小姐相熟的百分之八十的男性，都属于前男友范畴。
　　“不是，但以前追过我。”林微说这句话的时候，颇为自豪。
　　寒暄了一阵以后，赵暮夕才摸清楚情况，任康是这儿一个剧组的制片人，林微趁机和他熟络了一下，又捞了两个龙套的名额，林微的交际真不是盖的，赵暮夕感觉a市一半的有钱人她都认识。
　　任康把注意力转到赵暮夕身上，“这位是？”
　　“这是我朋友，暮夕。”
　　“你好，我叫任康。”
　　“你好。”赵暮夕和他礼貌性握手。
　　“微微，这么多年不见，晚上有时间一起吃个饭吗？还有暮夕也一起。”
　　林微清了清嗓子，一眼就看穿了这位花花公子在想些什么，“……你小子可别想打她主意。”
　　“单纯吃饭单纯吃饭。”
　　因为是和林微一起，所以赵暮夕也就应下了，毕竟平时多积累点人缘，不是坏事，这年头，人脉就是资本。
　　可这头才答应没两分钟，赵暮夕就接到了纪与棠的电话，上次看完演出回来以后，她已经好几天没联系自己了。
　　“今晚你在家吗？”纪与棠刚出公司，现在每到吃晚饭的点，她总是想起赵暮夕，因为一个人吃饭没什么心情，但是和赵暮夕吃饭会好很多，赵暮夕做的菜合她胃口，而赵小姐这个人，也挺合她“胃口”。
　　开口就问自己在不在家，赵暮夕看了看林微和任康，然后稍稍走远了两步，“今晚……怎么了？”
　　“还钱给你。”纪与棠听到对方沉默了，她很敏感，通常会在别人拒绝她之前，就先掌握主动权，“不方便的话，那下次吧。”
　　纪总说话怎么这么傲娇呢？每次都是“不愿意的话，就算了吧”诸如此类的结束语，赵暮夕都要摸透她的性子了。
　　“嗳……”在纪与棠挂电话之前，赵暮夕匆忙问到，“你什么时候到？”
　　“七点，你在家吗？”
　　“在……”这个回答好像没经过思考就蹦了出来，赵暮夕想了想，还是这么回答，“我在家。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那我直接过来，顺便在你那吃晚饭。”纪与棠一丝不苟地说道，让赵暮夕去给她做饭，赵小姐不肯，大不了绕点路，直接去赵小姐家吃。
　　听到最后一句话，赵暮夕恍然大悟，看来还钱是个幌子，想来蹭饭才是真的吧。之前纪与棠让自己去给她当保姆，赵暮夕以为她耍自己，现在看来，极有可能是认真的……
　　作者有话要说：　　纪总每天都在套路，小赵每天都在被套路，嗯，最后就套路到床上去了。有副西皮，不过她们的戏份不多。这章是两章合在一起的哦，所以今晚八点就不更新了，评论500加更达成。
　　还要跟大家说个事情，就是加更规则要改动一下，因为500的门槛太低了，主要是我没想到收评会涨这么快（微笑着透露着绝望，完全没想到）。按照这种标准加更，我可能会抱着键盘猝死qaq，我也想每天日万，但是前提要保证质量嘛，所以小天使们应该能理解宝宝吧qaq？
　　所以我把加更的条件稍稍提高了一点点（之前欠下四次加更，我这几天会补上）
　　1.收藏/评论破1k/2k/3k……均加更一章。
　　2.一个深水鱼雷=加更一章
　　总而言之，我会在保证质量的情况下，勤奋更新，么么哒。


第25章 
　　纪与棠开车到赵暮夕家楼下时, 恰好碰上了刚从超市回来的赵暮夕, 手里拎着两个白色塑料袋，她又穿着一袭长裙，脸上化着轻熟的妆容, 看样子，今天又在外面“工作”。
　　滴滴――百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不需要纪总鸣笛提醒，赵暮夕大老远就看到了她的车，这边可没人开这种“高级货”。
　　看纪与棠下了车，赵暮夕朝她努努嘴, “上去吧。”
　　赵暮夕听她要来蹭饭, 今天特意买了两大袋子食材，有荤有素，提起来还怪沉的, 这时纪与棠走到她身边, 突然捉住了她的手, 赵暮夕先是一愣，然后才缩了缩手，“我来提吧，别把你手弄脏了。”
　　纪与棠看着她手里沉甸甸的塑料袋, 也不管她说什么，直接“抢”了一袋过去，然后朝小区里走去。
　　可真是个强势的女人，赵暮夕反而跟在纪与棠后头，她记性可真好, 就上次来过一回，但方向感却丝毫不差。
　　“我不知道你喜欢吃什么，就看着买了些。”赵暮夕加快脚步追了上前，每回问纪与棠要吃什么，她都说随便，其实这样的人最讨厌，好在纪与棠还没挑剔过她做的菜。
　　两人一路上说了些有的没的，很快就爬上了六楼，纪与棠贴心地替她拿着手里的东西，让她拿钥匙开门，赵暮夕对着锁眼半天的没插进去，纪与棠在一旁想笑，还不忘嘲讽道，“笨手笨脚的。”
　　“嫌我笨啊，那你别来我家吃饭。”赵暮夕从纪与棠手里夺过塑料袋，提着先进屋了，转过身后脸上明明在笑着，可嘴里却在小声哔哔，“你一大老板来我家蹭饭，还真好意思……”
　　纪与棠笑而不语，进屋换上了赵暮夕的拖鞋，客厅的沙发上堆满了小公仔，是她们上次在商场一起抓的，赵暮夕这里的确不宽敞，堆了这么些东西，就显得更挤了。
　　赵小姐才是典型的“口嫌体正直”，一边叨叨着纪与棠来蹭饭，一边在厨房里熟练地处理着食材，上次在医院，医生嘱咐纪与棠要饮食清淡，赵暮夕就一直记着，自从纪总来她家蹭饭以后，她的口味也清淡不少。
　　纪与棠还是喜欢倚在厨房的门口，看着她做饭，她低头切着菜，长长的头发时不时落下来几缕，很是碍事。纪与棠走到她身后，伸手替她捞了捞头发，她发量偏多，又黑又直，还带着一股淡淡的香味。纪与棠微凉的指尖触到她耳后，然后轻扫过她雪白的脖颈……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　她的手一碰到自己的皮肤，赵暮夕就觉得又酥又痒，突然一个激灵，刀一滚，把左手食指的指甲切下一截，赵暮夕惊呼：“啊……”
　　“怎么了？”纪与棠放下她的头发。
　　“没事…”赵暮夕虚惊一场，还好没切到手指，她哪知道纪与棠突然来摸她的头发，手还碰到了她的脖子，她本来就怕痒，脖子还是最敏感的地方，“你干什么……”
　　“别动……”纪与棠又轻轻揽过她的头发，“我给你扎起来。”
　　“嗯。”赵暮夕的手切菜弄湿了，她也不自己动手，就静静站在原地，让纪与棠帮她弄着头发，纪总的动作又轻又柔，舒服。
　　赵暮夕真觉得她是个很温柔的女人，如果是装的，那也可以给满分了，赵暮夕知道纪与棠不是她想象中那么简单，但和纪与棠相处，她本能地会忘记这些，再说她一穷二白，纪总能图她个什么。
　　“还不做菜？”纪与棠见赵小姐突然呆了，便提醒她，“我饿了。”
　　“噢…就快好了。”赵暮夕回过神，看着自己的左手食指，已经变得“光秃秃”，看来这双手的指甲都得剪掉，她有强迫症，否则看着难受。
　　清蒸黄花鱼，番茄烧牛腩，炒蔬菜再加个菌菇汤，口味都很清淡，在赵暮夕这里，这绝对算得上是贵宾级待遇了，要知道林微好几次来的时候，赵暮夕就熬了一锅白米粥，外加两碟小咸菜。
　　“你请保姆了没？”两个人吃饭，还能有人聊聊天，这感觉挺好的。赵暮夕不喜欢太闹，闹了让人感觉浮躁，但也不喜欢太静，因为静了会让人觉得孤单，现在这样就刚刚好。
　　纪与棠饭前照旧先喝一碗汤，不容否认，赵小姐的手艺真好，煲的汤比很多大厨做的都要鲜美，“不需要，中午我不在家吃，晚上，我上你这来吃就行了。
　　噗……
　　还好纪与棠说这句话的时候，赵暮夕已经把嘴里的那口汤咽了下去，否则，她很有可能喷纪总一脸。赵暮夕觉得纪与棠脸皮的厚度，估计是自己的两倍，否则怎么好意思说这种话？“我又不是每天都有时间……”
　　今天因为纪与棠的一通电话，她临时放了林微和任康的鸽子，还被林微说了好一阵。
　　“我没说每天都来。”
　　“这……”拜托，纪总你搞错重点了吧，重点是哪有人蹭吃蹭得像您这么理直气壮的？
　　纪与棠今晚的胃口又不错，小碗米饭已经吃到快见底了，“赵暮夕，我们算朋友吗？”
　　这是赵暮夕以前想问的一句话，没想到今天纪与棠却主动说了出来，“算……算啊。”当初纪与棠拿钱跟她说事，她很气愤，她知道自己确实没把纪与棠当客户，而是当成了朋友。
　　“朋友来你这吃顿饭，很过分吗？”
　　同样的话，有的人说出来像是在钻牛角尖，但有的人说出来，就好像是无法反驳的真理，纪与棠现在就给赵暮夕这种感觉，还是气场的问题，嗯，气场足了就能唬住人。
　　“那你……想来就来吧。”赵暮夕再一次在纪大小姐面前妥协，还是那句话，她真是拒绝不了纪与棠，纪与棠好像也吃死了她这一点，赵暮夕扒了口米饭，又道，“记得提前和我说一下。”
　　吃完晚饭，纪与棠拿过包，又取出一叠现金，“还钱给你。”
　　又是两千块，赵暮夕迟疑地看着她，两万块的报酬一次还两千，那得还到什么时候？纪与棠绝对是故意的。
　　“你点一下，这里是两千，剩下的我下次再给你。”
　　“噢――”
　　为了来吃顿饭，这么大费周章，纪与棠还真能干出这种事。赵暮夕也不跟她客气，拿过钱两眼放光，哗哗哗地数着，正好两千整，她笑嘻嘻地朝着纪与棠说道，“纪总来吃一顿饭，就给我两千，欢迎您常来。”
　　纪与棠看了看时间，也该走了，“如果你找不到合适的工作，可以来找我。”
　　赵小姐现在的“工作”实在是不靠谱，上一次姜凯的事情没能让她长记性，后面又被人当街扇耳光，赵暮夕，你脑子里究竟在想些什么？
　　第二天，赵暮夕和林微又去了影视城，任康给了她们两个路人甲的角色，台词没有，但能露个脸。可能因为平时“实践”比较多，所以林微和赵暮夕的演技还是可以的，更别提接个虾米角色。
　　“是颜音耶――”
　　剧组里突然起了一阵小躁动，任康本来还在和林微说着话，见颜音来了，于是也跑上前和她去打招呼。
　　“一个毛都没长齐的三线演员，还耍大牌。”
　　“哪里耍大牌了？”明星不都这样么，赵暮夕看透了林微的心思，“你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　林微早两年也追星，但就是看颜音不顺眼，“她还不是家世好，整整容，稍微拾掇一下，也就出道了。”
　　“你小声点。”赵暮夕警告林微，在外边别太大嘴巴，周围还有这么多人。
　　颜音经过她们旁边时，突然停了下来，赵暮夕还以为林微说的话被颜音知道了，伸手掐了掐林微的手臂。
　　但颜音并不是在看林微，而是在看赵暮夕，赵暮夕看着戴口罩的颜音，突然想起什么，上一次去看纪二小姐的演出，纪与棠身边跟着的人，好像就是颜音啊。难怪那天晚上，赵暮夕觉得坐在自己身旁的人有些眼熟，大晚上还戴口罩……
　　颜音也认出了赵暮夕，就是那天晚上和纪与棠在一起的女人，只不过眼神在赵暮夕身上停留两秒，就马上走了。
　　“哎，她认识你啊？”颜音走后，林微推着赵暮夕的胳膊。
　　“怎么可能。”她们可是八竿子打不着的人，赵暮夕想了想，“她认识纪与棠。”
　　“对了，今晚任康请我们吃饭，别再放我们鸽子了。”昨天因为赵暮夕临时爽约，所以饭局就散了，改成今晚。
　　赵暮夕还没来得及回答，她就收到了纪与棠的消息：
　　――晚上七点，我去你家吃饭。
　　这回更直接了，都没有问自己有没有时间，赵暮夕低头笑着打字，只回了她四个字：
　　――脸皮真厚
　　林微瞅着赵暮夕的表情，这笑里含春的模样，咋瞅着不太对劲呢？林微和赵暮夕开玩笑开习惯了，直接蹦上前抢了她手里的手机，奸-笑着，“来来来，看看我家暮夕在跟哪个野男人聊天……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“无聊，还给我。”赵暮夕摊手问她要手机
　　林微躲躲闪闪，一边看着手机屏幕，一边一字一顿念着信息，“晚上七点，我去你家吃饭。”
　　接着，林微又清了清嗓子，用娇滴滴的语气说着：“脸皮真厚~~~”
　　“你吃错药了啊……”见林微贱兮兮的模样，赵暮夕此刻就想毒打她一顿，林小姐发起嗲来能恶心的让人把隔夜饭都吐出来，明明是很正常的对话，被她一念，感觉怎么这么羞耻，“快还给我！”
　　“等等等等……”林微一看备注，鱼汤？？？
　　这什么鬼……
　　“小暮夕，你告诉姐姐鱼汤是谁，我就给你~”林微越说越来劲，摇了摇手机，坏笑说道，“晚上他是去你家吃饭，还是吃你啊？”
　　作者有话要说：　　纪总：饭和小暮夕都想吃。
　　以后可以吃完饭，再吃安慕希助消化hhhh
　　咳，今天晚上八点加更一章，记得蹲点来看。
　　不要脸来打个广告：我的专栏还有好几篇同类型的完结甜文，你们要是追文寂寞，可以去那边瞅瞅，推荐《等你说爱我》和《死对头》_(:3)∠)_


第26章 
　　“晚上他是去你家吃饭, 还是吃你啊？”
　　林微就是这样, 半句话离不开荤段子，赵暮夕懒得跟她废话，仗着手长, 直接野蛮地抢回了手机。
　　“哎哟，还害羞了？”林微继续调侃着，赵暮夕那地儿除了自己和赵彩南去过，她从来没有带过其他人回家，看那短信, 晚上去她家吃饭？明显是关系不一般才会这样说, “就算你不说，我也能猜到是谁……”
　　林微几乎每天都和赵暮夕在一起，接触的人也都差不多, 现在赵暮夕身边突然冒出这号人物, 自己不可能没点印象, 可仔细一想，还真想不出合适的人选，因为林微把这个人默认成男性了。
　　“无聊……”赵暮夕又白了林微一眼。
　　“噢，自己脱单了就开始嫌弃我了？可以啊赵暮夕, 没看出来你是这种人，这么大的事都不跟我说一声，少说也得请我吃顿饭吧？”林微挽着她的手臂，软磨硬泡着，“哎, 说真的，到底是谁？”
　　“你想太多，我们就是普通朋友。”赵暮夕不想告诉林微，就是纪与棠，那估计林小姐又要和她扯不清，赵暮夕也就是前两天图着好玩，才把纪与棠的备注改成了“鱼汤”，谁让纪总那么喜欢喝汤呢。
　　“普通朋友嘛~~~我懂的~~~”林微用狡黠的目光瞟向赵暮夕，“你昨晚是跟他在一起？”
　　不管什么话从林微嘴里说出来，都像是黄的，果然林小姐下一句就通情达理地说到，“那我和任康说一声，晚上你别去了，早点回家，毕竟性生活比较重要。”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”赵暮夕简直听不下去，“你爱怎么想就怎么想，我懒得解释。”
　　林微真的很想知道那人是谁，赵暮夕能看上的人，想必是极品中的极品了吧？这些年，和那么多富家公子打过交道，她就是没有一个看上眼的。林微还在较真，心里想着那个备注，总觉得念起来有点熟悉，鱼汤，鱼汤……与棠？纪与棠？！
　　当林微脑海里冒出纪与棠三个字时，突然觉得问题都想通透了一样，有种顿悟的感觉，“不会是纪与棠吧？！”
　　“不是，你闲得慌啊。”赵暮夕非常冷静地否定了这个答案。
　　林微也觉得不大可能，纪与棠是什么人物，怎么可能去赵暮夕的小破屋，赵暮夕就更不可能带纪与棠去她的“秘密据点”了，可是到目前为止，从名字上看，只有纪与棠最吻合。林微摸着下巴，这个问题估计要困扰她好长一段时间。
　　因为纪总的一条短信，晚上的聚餐赵暮夕又没去，林微还拍着任康的肩膀，信誓旦旦地告诉他，赵小姐名花有主了，让他省点心别自讨苦吃。
　　晚上七点，赵暮夕照旧买了菜，提着购物袋回家，在昨天同样的地方，同样地又看到了纪总的车。她们之间默契了不少，纪与棠依然帮她提着购物袋，两人一齐上楼去。
　　这是纪与棠第三次来她家，又只还了她2000块现金，赵暮夕也知道她的套路了，每次只还两千，然后吃了晚饭就走。其实这样看来，自己跟做她的保姆也没什么两样，她绕着路来这里，只为了蹭自己一顿饭吗？
　　赵暮夕私心挺喜欢看她吃饭，她喝汤时都要比其他女人优雅，赵暮夕没少偷瞄纪与棠，有时候是有意识，有时候是无意识，但纪与棠却一直是有意识的，赵暮夕那一点点的小动作，纪与棠看得比谁都清楚，只是没明说罢了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“晚上陪我喝酒去。”
　　“不了，我今天有点累。”现在的赵暮夕，晚上七点前必回家，别提作息多规律了。
　　林微发现自己越来越难约到赵暮夕，还说自己没情况，傻子都能察觉赵小姐最近的改变，要说她家里没藏个“野男人”，林微都不信。
　　傍晚，赵暮夕买了菜回家时，仍是七点左右，可她却没有在熟悉的地方看到纪与棠的车，这时才想起来，纪与棠今天压根没有和她说，要过来吃饭。
　　赵暮夕发呆在原地站了一会儿，一个人提着沉甸甸的购物袋上楼去了，一路上也没人说话，心里在想着她，她今晚是不来了吗？这人真是，也不提前说一声……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　但纪与棠说过，她不会每天都来。
　　一个人吃饭，赵暮夕只给自己下了一碗面条，从来没觉得家里这么安静过。明明这么长时间都是一个人，这样的生活早该习惯了，现在却因为一两天的小插曲，心又变得浮动不安起来，难怪人总容易患得患失。
　　第二天，第三天，第四天……纪与棠还是没来，也没有联系她，仿佛一晚上就忘记了蹭饭和还钱这两件事。
　　纪总五天没来，赵小姐就五天没有好好吃过晚饭了，有时候吃个苹果就打发过去。开玩笑这种事情，果然谁认真谁就输了，纪总来自己这边吃饭，充其量是心血来潮，她那么忙，怎么可能每次都绕路给她送两千块钱过来……
　　第五天的时候，赵暮夕终于忍不住了，拿出手机准备给纪与棠发短信，这女人怎么说消失就消失，都不打声招呼。
　　聊天记录还停留在前几天，赵暮夕的那句“脸皮真厚”。
　　赵暮夕又是惜字如金地打着字：最近很忙？
　　赵小姐就怕多打一个字，会显得自己很在乎她似的，可都巴巴的惦记了五天了，这如果不是在乎，那什么才是在乎？
　　赵暮夕心里知道，可就是不愿承认。不过赵暮夕这样，也就捞个自欺欺人，纪与棠的心理剖析能力是满分，她这种欲盖弥彰的小伎俩，还能逃得过纪总的火眼金睛？
　　后来赵暮夕发现，纪总最可怕的地方还是在于，她明明什么都知道，但却又什么都不说，让你像个傻子一样在她面前转悠。
　　晚上七点半发的短信，一直到赵暮夕洗了澡躺在床上，“鱼汤”连一个“嗯”都没有回复。
　　纪与棠这几天在外地出差，晚上十点刚散会以后，才看到一条未读短信，纪与棠给赵暮夕的备注是“煲汤”，想喝汤的时候，就给“煲汤”打电话。
　　要是纪总知道赵小姐给她的备注是“鱼汤”，非得扒了她一层皮不可。不过后来也没这么夸张，赵暮夕皮没被扒掉，衣服倒是被纪总扒了不少次。
　　――最近很忙？
　　只有简短的四个字，纪与棠没有马上回复，而是回到酒店以后，舒服地倚在沙发上，然后直接拨通了赵暮夕的电话。
　　“歪……”赵暮夕迷迷糊糊都睡着了，听到手机铃声响，眯着眼睛摸过来，也没看是谁，截接听，这个点估计除了林微也没别人。
　　她的声音软绵绵，懒洋洋的，像是在睡觉，纪与棠脑补她那副睡得和懒猪一般都模样，笑着轻声说道：“睡了？”
　　赵暮夕猛然睁开眼，然后从床上坐了起来，好像纪与棠一声温柔的念叨，比高分贝噪音还提神醒脑，“……还没。”
　　怎么这个点给她打电话，赵暮夕还以为纪与棠只会高冷地回一条短信，现在一接电话，一下子都不知道该说些什么。
　　“找我什么事吗？”纪与棠先开口。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　赵暮夕盘腿坐在床上，现在瞌睡差不多都醒了，“没什么事……”
　　“没什么事你给我发信息？”纪与棠轻缓地说着话，觉得心情轻松不少。
　　赵暮夕又倚在床头边，手里抓了个小公仔左捏捏右捏捏，说就说吧，也没什么好纠结的，“就想问下你这几天怎么没来……”
　　纪与棠嘴角一直带着笑意，“不来吃饭，也要向你汇报吗？”
　　瞧她说的，还汇报，赵暮夕可担不起。
　　“还是你想我……”纪与棠故意开玩笑停顿了一会儿，才说出下半句，“去你那吃饭。”
　　该死的，差点就被她撩到了，赵暮夕没听到后边五个字的时候，明显有心跳加速的迹象。直到后边那句话蹦出来，再加上纪与棠的浅笑声，赵暮夕知道她又在逗自己玩，赵小姐嘴上也不饶人的，“我是惦记你欠我的钱，再不还钱，我没钱用了。”
　　“我让李秘书明天给你结清。”纪与棠治赵暮夕的方法多的是，分分钟能让赵小姐崩溃。
　　“那敢情好！”赵暮夕似乎有些像赌气说着。
　　“嗯……”纪与棠倚在沙发上，揉了揉太阳穴，这才认真地和赵暮夕解释道，“这几天在外地出差，很忙。”
　　赵暮夕听出来她很忙了，声音里都透着疲惫和沙哑，还有一点……还有一点性感，这感觉就像她凑在自己耳边，隐隐约约发出点疲累的喘息，听着让人心都酥了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你早点休息，再见。”
　　“等一下……”
　　“嗯？”
　　“我明天下午回来，晚上去你那吃饭。”
　　“好。”赵暮夕咧着嘴应道，挂了电话后感觉自己笑得有点傻，于是把笑意憋回去，一躺床上，忍不住又笑了起来。
　　托任康的福，赵暮夕和林微也在剧组里混了几天临演，下午三点的时候，任制片请全体工作人员吃下午茶。
　　任康对她很热情，赵暮夕猜得到他有什么意图，毕竟她也不是刚在社会上混。
　　“你喜欢哪种口味？我都拿点过来……”
　　“不用了，任先生。”
　　“你叫我名字就行，都是朋友，不用客气。”
　　“嗯。”赵暮夕只是默默吃着蛋糕，心想着林微去倒杯咖啡怎么倒这么久。
　　见赵暮夕嘴角沾了一小点奶油，任康抽了一张纸巾要去帮她擦一下，赵暮夕马上抓住那张纸巾，笑着说，“我自己来。”
　　“暮夕，我有机会吗？”
　　尴尬，赵暮夕只好委婉地拒绝，“不好意思，大微应该跟你说了吧？”
　　“真的吗？”林微告诉他，赵暮夕名花有主了，他还不信。
　　赵暮夕只是狡猾的一笑，所有的话都是模棱两可，也没有具体表示什么，却把任康给忽悠了过去。
　　“任制片，纪总来了。”
　　这部电影是hk投资的，纪与棠出现在这里不奇怪，可纪与棠看到赵暮夕在这里就有些奇怪了，赵小姐的业务范围可真广，到哪都有她的影子。
　　“纪总，您好。”任康笑着和纪与棠握手。
　　赵暮夕和纪与棠对视上，她们之间的缘分简直不是一般的深，真是……深不可测。
　　接着，纪与棠和任康一起离开了，随行了一大群工作人员。
　　林微这时捧着两杯咖啡过来，挤眉弄眼地对赵暮夕说，“小暮夕，你老情人来了。”
　　赵暮夕知道她是在指纪与棠……
　　作者有话要说：　　前方醋王上线，安慕希乖乖认错吧_(:3)∠)_
　　这是收藏1k的加更


第27章 
　　赵暮夕手心捧着咖啡, 默默看着纪与棠离开的身影, 想起第一次见她时，她也像今天这样，一入场便是全场的焦点, 只是这样优雅端庄的纪总，想不到私下却是个不折不扣的假正经，那么爱调戏人……
　　“我今晚去你家吃饭……”林微喝着咖啡，对赵暮夕念到，但赵暮夕没搭理她, 林微伸手拍拍她的脸, “你发什么春啊？”
　　“什么？”赵暮夕嫌弃地甩了甩头。
　　“我说我今晚去你家吃饭。”
　　“今晚？”纪与棠昨晚才给她打的电话，说今天要去她家吃饭，赵暮夕用手指划拉着纸杯, “要么改天吧, 今天没时间。”
　　“你是没时间, 还是不想我去啊？”林微不得不怀疑，这些天，每次约她都是没时间，林微是个直肠子, 见不得人藏着掖着，“要是真谈了就直说呗，我还厚脸皮去打扰你们二人世界？”
　　“不是……哎，跟你说不清。”这个问题，赵暮夕还真不知道怎么跟林微解释, 其实想一想，她们三个人一起吃饭好像也没什么，但赵暮夕的第一反应就是拒绝林微。
　　林微一脸严肃地望着赵暮夕，然后语重心长地说了一句，“狗子，你变了。”
　　赵暮夕刚想回怼她，这时手机震动了一下，显示是来自“鱼汤”的信息，有了上回的经验，这次赵暮夕没当着林微的面读短信，而是若无其事的起身，“我去趟洗手间。”
　　――六点，地下车库f区305等我。
　　赵暮夕看着这条短信，她每次都这样，都不问自己有没有时间的，做总裁的都是这么“专断独行”吗？心里吐槽归吐槽，可在纪与棠面前，赵暮夕偏偏就像个抖m，想高冷地回个“为什么”吧，最后双手在键盘上一打，就回了个“好”。
　　回完之后，赵暮夕拍了拍自己的脑袋，就是因为她这样三番两次地“没骨气”，纪与棠才越发“欺负”她。可就算是这样想，赵暮夕下午收工的时候，还是把林微打发走了，林微现在已经肯定她是要去约会，所以也不打算去当“电灯泡”，想她赵暮夕能瞒着自己一时，还能一直瞒下去不成？早晚得露馅。
　　快六点的时候，赵暮夕准时跑去地下车库的停车位等纪与棠，还没等来纪与棠，却等来了任康。
　　“暮夕，你怎么在这？”
　　“哦，我等人。”赵暮夕手里提着包，乖乖巧巧地站在纪总的豪车旁边。
　　“男朋友啊？”
　　赵暮夕笑了笑，然后摇着头，“不是。”
　　任康看她好像等挺久了，就道，“先去我车里坐一下吧，站着多累。”
　　“不了，她马上就过来。”
　　“咳，你不用跟我客气。”任康上前一步给她拿包，顺手牵住了她的手腕，“走，我的车就在那。”
　　“任先生，真的不用了。”赵暮夕迅速甩开他的手，然后警备地往后一退，“你先走吧。”
　　“暮夕，我没别的意思……刚刚冒犯了，对不起。”
　　这时，地下车库里响起一阵高跟鞋敲击地面的声音，接着赵暮夕看着纪总拿着手包，像个女王一样走了过来，脸上挂着淡笑，只不过看起来有些许倦色。她今天应该是刚从外地回来，可真忙啊……
　　纪与棠老远就看到赵暮夕和任康站在那“牵扯不清”。
　　“纪总，你一个人吗？”任康发现纪与棠走过来以后，上前一步打着招呼，今天下午开会的时候，他看纪与棠有些不舒服，现在身边又没司机，“要么我送你吧。”
　　“我跟她一起的。”纪与棠将目光转向了赵暮夕，然后轻声道，“她开车。”
　　“这样啊……”任康看着赵暮夕，还挺吃惊的，她竟然认识hk的纪总，“纪总，那你好好休息，我们改天见。”
　　赵暮夕看她脸色是不大好，嗓子和昨天晚上打电话时一样，有点沙哑，比平时虚。
　　任康走了，纪与棠站在原地盯了赵暮夕几秒，然后才说，“你开车。”
　　赵暮夕被她盯得心里发毛，就感觉自己像是做错了什么事一样。
　　开门，上车，赵暮夕坐在主驾驶上，然后扭过头问纪与棠，“……去哪？”
　　纪与棠拉过安全带系上，用虚弱的声音说了一句气势十足的反问句，“你说呢？”
　　“去……我家？”赵暮夕真想吐槽，纪总那心思就和海底针一样，还老是喜欢让人猜，好像全世界就她最聪明，赵暮夕无奈，也系好安全带，说着，“那就去我家吧……”
　　“嗯。”纪与棠鼻尖轻哼一声，然后将头靠在座椅上，眯上了眼睛。
　　她看起来好累，赵暮夕第一次见她这幅模样，突然有点心疼，转念一想，她一个穷鬼居然去心疼富婆，这不科学。
　　“你怎么了？是不是不舒服啊？”赵暮夕在发动引擎之前，先侧过身问她。
　　“没事，休息一下就好了。”
　　“噢……”赵暮夕倒好车，然后慢慢开出地下车库，话慢慢变多了起来，嘴里还碎碎念着，“不是我说你，都这么有钱了，挣钱还这么拼命，让我们这些咸鱼怎么活啊。我要是你，天天在家啃老本……”
　　绕了一大圈，其实只想说她别太“工作狂”。
　　赵暮夕就这点追求，她拼死工作的最终目的，就是为了不工作，到时候多弄几套房产，当个包租婆，躺在家里就有钱多好。不过，这也是她过怕了缺钱的日子，才会这样想。
　　纪与棠微微皱了皱眉，嫌弃她的碎碎念，“你安静点。”
　　“噢……”赵暮夕无趣地闭上了嘴，专心开车，说得正兴起呢，纪总毫不给面子，又是一盆冷水泼下来。
　　两人也就安静了五分钟不到，还是纪与棠先打破了平静，她闭着眼，晕晕沉沉的脑袋里，想的确是赵暮夕和任康在一起玩闹的画面，本来身体疲惫心情也不大好，想着这些就更烦了。
　　看赵暮夕到处对别人这样笑，纪与棠每回见了都不太舒服，尽管她知道这是赵小姐的“本职工作”，纪与棠换了一个更舒服的姿势倚着座位，闭眼道，“还没换新工作？”
　　纪总还真是双标啊，让别人安静点，自己又跑来说话，赵暮夕就小声回答她，”没有。”
　　纪与棠还是闭着眼，继续问，“任康是你的客户？”
　　“不是。”赵暮夕还是小声地说了两个字。
　　“你跟他很熟？”赵暮夕答一句，纪与棠就再问一句，始终没有睁开眼。
　　经过十字路口的时候，遇上红灯，赵暮夕将车停了下来，这时候才得空扭过头看纪与棠的脸，她回答，“还行。”
　　这时纪与棠慢慢睁开了眼，而赵暮夕也正好在看她，她问，“你们什么关系？”
　　“你不是让我安静点么？”赵暮夕委屈，拿先前那出来说事，让她别说话，自己却连珠炮似的问个不停，但赵小姐用埋怨的语气说这句话时，像极了一个受气的小媳妇。
　　“现在可以说了。”
　　什么人啊这是，赵暮夕又在心里吐槽一句，她扶着方向盘，冷笑几声，“你这人也太不讲理了吧……”
　　怎么感觉今天的纪与棠有点“酸”呢？纪总现在的反应，有点像传说中的吃醋。
　　赵暮夕想着，难不成这段时间纪与棠“调戏”她，还真的入戏了？不可能，纪总可不是一般人，鬼知道她心里在想些什么，指不定是心情不好，单纯想找自己解解气。
　　“……再说了，我跟他什么关系，跟纪总有关系吗？”赵暮夕饶着舌，也不能每次都让纪与棠占上风。
　　“我就随口一问。”纪与棠又偏过头，闭上了眼睛，头晕沉地更加厉害了。
　　见她是真的累，赵暮夕也不继续和她开玩笑了，给她提供一个良好的睡眠环境。
　　赵暮夕感觉自己和纪与棠有时候都挺幼稚的，进行着一些毫无意义的拌嘴，开着一些没有营养的玩笑。只是这些玩笑开着开着，在不久的某一天，都成了真。
　　半小时以后，赵暮夕将车停稳在小区楼下，转过头时，发现纪与棠像是睡着了。她的脸正好偏向了自己的这一侧，赵暮夕解开安全带，想去叫醒她，可却在靠近她的时候，动作停了下来，她的睡颜看着真舒服，打盹时都比一般人有气质，赵暮夕从小就羡慕她这样的人，精致得就像个公主一样。
　　赵暮夕趴在一旁，盯着她看了好长一段时间，都入了迷，她下颌角的线条堪称完美，难怪侧脸那么好看。在纪与棠面前，赵暮夕不敢自称漂亮，她太“小家子气”了，不像纪大小姐，能hold住各种场合。当然，这也是赵暮夕羡慕不来的，毕竟身世，背景，成长环境都摆在那。
　　纪与棠一睁开眼，就看到赵小姐正探着头，“深情凝视”着自己，纪与棠微微扭了扭头，然后丝毫不闪躲地盯着赵暮夕的眼睛，用慵懒又沙哑的声音问她，“到了吗？”
　　“到了。”赵暮夕缩回自己的身子，偷看又被发现了，“你脸怎么……”
　　赵暮夕觉得纪与棠的脸偏红，当然，肯定不是被自己盯得害羞，赵小姐这点自知之明还是有的。
　　“你发烧了啊？”赵暮夕将手背贴在她的额头上。
　　作者有话要说：　　晚上八点有加更（评论1k加更），欢迎蹲点围观，感觉每天都要加更啊【来自底层作者的小声逼逼】
　　这是慢热文，所以，大家不要着急看扑倒的情节（捂脸.jpg）
　　我觉得两个本来就互有好感的人儿，在各种相处后，渐渐明白对彼此的感情，也是灰常甜蜜美好的过程（doge）
　　当然，以后该扑倒还是要扑倒，该饥渴还是会饥渴（溜了）


第28章 
　　“你发烧了啊？”赵暮夕用手背贴在她的额头上, 觉得有些烫, 又用掌心摸了摸，确实是像在发烧，难怪纪总一路上这么低气压。
　　她微凉的手覆在自己额头上时, 稍稍降了些温，这让纪与棠觉得舒服许多。
　　赵暮夕用手背从她的额头抚到脸颊，整个都在发烫，赵暮夕见她这样憔悴的模样，声音都温柔了不少, “好烫, 我送你去医院。”
　　要早知道她是身上不舒服，这一路上，赵暮夕也不会在她耳边吵吵了。
　　“车上有退烧药, 吃点就行了。”
　　纪总的意思是不需要去医院, 赵暮夕不知道该怎么说她, 明知道自己正发着烧，还硬抗着去工作，两地来回飞，拼命三娘也没纪总这么拼。
　　“先上去。”
　　低烧虽然不是多严重的病, 但总归让人不舒服，纪与棠再加上太过疲惫，这三天加起来的睡眠时间还不足五小时，强撑过下午那一阵的工作以后，现在只想洗个澡, 舒舒服服地睡一觉。
　　纪与棠这种状态下，穿着高跟鞋上了六楼也是极限了，所以纪总在上最后一层阶梯的时候，成功地崴到了脚。
　　“小心……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵暮夕第一次搂纪与棠的腰，就是在这样一个突发情况下，说时迟那时快，赵暮夕的右手稳稳地圈在她纤瘦的腰上，纪与棠也由于惯性倒在了赵暮夕的怀里，虽然这是个狗血的动作，但至少纪总因此少受了摔跤之苦。
　　两人同时抬头，面颊几乎蹭到一起，又是个狗血的对视。如果是电视剧里的男女主角，按套路，她们的下一步应该是接吻，但她们不是。
　　赵暮夕扶着纪与棠回房间，让她坐在沙发上，纪总真是个“苦人儿”，烧还没退，脚又扭到了。
　　“疼不疼啊？”赵暮夕半蹲在地，伸手揉了揉纪总精致的脚踝。
　　从纪与棠的视角看过去，恰好看到赵暮夕的侧脸，她将一侧的头发夹在耳后，偏着头，认真替自己按着脚踝，翘挺的鼻梁，眼眸低垂着，长而卷的睫毛十分可爱。
　　纪与棠喜欢和赵暮夕待在一起，尤其是在自己累的时候，大概是所有人都期盼她做到第一，只有赵小姐会冷不防地冒出一句“差不多就得了”。
　　所以一回a市，纪与棠第一个想到的，竟是到赵暮夕这儿来。
　　“好了，别揉了。”
　　赵暮夕站起身，“你躺着休息一下，我去做饭。”
　　这才几个月的时间，她和纪与棠就这么熟了？两个月之前，赵暮夕绝对不敢想，她会和hk的老板成为朋友，缘分真是妙不可言。
　　赵暮夕熬了一锅粥，又炒了两个时蔬，纪与棠喝完粥吃了几颗退烧药，这退烧药的药劲到了，就容易让人犯困，再加上纪与棠好几天没睡过好觉，这会儿眯着眼睛靠在沙发上，就睡着了。
　　见纪与棠刚刚左脚走路时还有些吃疼，赵暮夕就想着去外边买点扭伤药膏。
　　“我去买……”赵暮夕刚想对纪与棠说，却发现纪与棠又闭着眼熟睡了过去，坐着也能睡着，这是有多困。
　　赵暮夕扶着她的肩膀，想让她躺在沙发上，这样也舒服点，不过再轻手轻脚，纪与棠也能察觉，只是现在眼皮沉得很，就任凭赵暮夕扶着她躺下。
　　纪与棠半睁着眼望着赵暮夕，赵暮夕见她醒了，就是轻声道，“我去买点药，你躺一会儿。”
　　“嗯～”半清半醒的状态，纪总的声音比平时更有柔媚感，赵暮夕要离开时，纪与棠伸手牵住了她，“你开车去，车钥匙在我包里……”
　　虽然现在不算太晚，但纪与棠对这一带的治安实在放心不下。
　　“嗯。”
　　晚上八点，赵暮夕买了药回来，纪与棠安静地在沙发上睡着，丝毫没有察觉。赵暮夕也不吵醒她，默默搬来一条小椅子，轻轻抬起她的左脚枕在自己腿上，在她的脚踝上抹了点药膏，轻轻按着。
　　赵暮夕发现，她手指上的钻戒不见了，就是和贺齐订婚的那枚。纪与棠是不是已经和贺齐分手了？赵暮夕一边给她按着脚踝，一边胡想着，虽然纪与棠和贺齐订了婚，但赵暮夕总觉得，纪与棠不会嫁给那个男人，她这么聪明的女人，怎么会拿自己的婚姻开玩笑？
　　纪与棠知道她回来了，只是没睁眼，脚踝被她这样揉着，很舒服。纪与棠从来没有在这样短的时间里信任过一个人，更别提这个人曾经还骗过她。
　　一个习惯多疑猜忌的人，最后却和一个“撒谎精”成了朋友，还时刻想让“撒谎精”陪着自己。
　　可能离夏天越来越近了，夜空晴朗，遍布星辰，赵暮夕倚在飘窗上看着星星，无聊地去找最亮最闪的那颗。这么无聊的行为，是她小时候最有乐趣的娱乐活动。
　　渐渐，也有倦意涌了上来，赵暮夕今天也是忙活了一整天。
　　赵暮夕只觉得自己眯了一小会儿，可睁开眼时，发现已经到了零点整……
　　走到客厅里一看，纪与棠还是安静躺在沙发上睡觉。
　　“纪总……”赵暮夕摸了摸她的额头，感觉烧已经退了，就说，“要么去床上睡吧？”
　　一直这样在沙发上躺着，也不是办法。
　　纪与棠扶着额头，撑起身子，睡了一觉感觉舒服多了，尽管只是在沙发上，“几点了？”
　　“十二点了。。。”
　　“怎么不叫我……”
　　睡这么香，赵暮夕都不好意思叫她醒来，赵暮夕刚刚在飘窗上也趴睡着了，哪知道一醒来就是下半夜。
　　赵暮夕看这么晚了，她身上还不舒服，就说道，“太晚了，要么你就在我这儿睡吧？”
　　备用的干净洗漱用品她这儿都有，凑合一晚上不成问题。
　　赵暮夕这儿只有一间房，一铺床，纪与棠这时用“不太信任”的目光在赵暮夕身上打量了一番，“在你这睡？”
　　很明显，赵小姐的这番话，容易引起纪总某些方面的误会。
　　纪与棠干嘛用这种眼神看她，赵暮夕摸着良心起誓，这就是单纯的好意，绝对没有其他暗示，对了，纪与棠一直怀疑她是弯的来着，这回跳进黄河也洗不清了。
　　什么时候，两个女人之间都要注意这么多了。。。
　　纪与棠脚受伤了，肯定是不能自己开车回去，赵暮夕要是送她回去，再赶回来，这还让不让人睡觉了？
　　明明就是很好解决的问题，非要折腾一下。纪总，麻烦您思想纯洁点好么……
　　“你还怕我吃了你啊？”赵暮夕无奈朝她做了个鬼脸，真是好心当做驴肝肺。
　　纪与棠起身，笑着摸了摸她的脸，光滑细腻，“我的意思是，你不怕我吃了你吗？”
　　作者有话要说：　　我看了一下小本本，一共还欠了五次加更，再加上昨天小天使【马克之无用】砸的深水（感谢包养），就是六次，没有意外的话，这一周我应该都会日更六千来还债_(:3)∠)_（嗯，昨天是个意外）


第29章 
　　“我的意思是, 你不怕我吃了你吗？”
　　赵暮夕也不避开, 就让她修长的手指摸着自己的脸，纪与棠又在撩她，但绝非认真, 这点赵暮夕心里明白。
　　“都是女人怕什么……”赵暮夕在她手指滑过自己脸颊的时候，伸手搂住了纪与棠的腰，“再说，纪总身材这么好，我还赚了……”
　　这也算是揩到了几分油。
　　纪与棠看了看她圈在自己腰间的一只手臂, 然后将脸再靠近她几分, 笑着反问道，“嗯……真这么想？”
　　纪总妖孽，真妖孽, 被她逼近时, 赵暮夕那种心跳的感觉又来了。纪与棠的演技不是一般的好, 自己和林微加起来也不及她的一半，当初她俩还想套路纪大小姐，现在看来真是以卵击石，自以为把纪总耍得团团转, 实际上却是她们被纪总耍得团团转。。
　　到现在，赵暮夕还在被纪与棠“耍着”……
　　她温热的气息喷洒在自己的面颊上，夹杂着她身上迷人的香气，赵暮夕这时才意识到，不是纪总思想不纯洁, 而是自己思想开始变得不纯洁，明知道纪与棠是在调侃自己，可还是有感觉。
　　如果纪与棠敢再靠近她一点，赵暮夕可能会吻她，因为现在就有点想吻她的冲动，但这冲动转瞬即逝……
　　赵暮夕很清楚，纪与棠之所以这样对她，是在“以其人之道还治其人之身”，当初她是怎么去“勾引”纪与棠的，现在纪总在以同样的方式“报复”她，甚至更高明的方式。
　　因为纪总太会撩人了，她有足够的资本，让其他人轻而易举地对她动心。
　　如果说，她当初企图消遣纪与棠，那现在就是纪与棠在消遣她，而她还心甘情愿地让纪与棠消遣着……
　　纪与棠比她厉害，她撩纪与棠时，纪与棠无动于衷，但纪与棠这样对她时，实话是，她有点动心。
　　赵暮夕太明白了，这种玩笑，谁当真谁就输了。成人间的暧昧游戏，赵暮夕原本很擅长，因为她从没有认真过，但她在纪与棠这里却“翻了车”，因为她担心自己再这样同纪总“玩”下去，有一天会认真……
　　“那今晚就住你这儿了，可以洗澡吗？”纪与棠逗她都是点到即止，她只是喜欢看赵小姐这根“老油条”窘迫时的模样，这算一种恶趣味吗？
　　纪总的“玩笑时间”终于结束了，赵暮夕松了口气，如果可以，她希望纪总以后再也别开这种无聊的玩笑了，“我去给你拿毛巾和睡衣，你先洗吧。”
　　浴室很小，小到连一个浴缸的摆不下，赵暮夕那天说得没错，她的确第一次接触这种环境，可也没有赵暮夕说的那么不堪，至少这里，她觉得很温馨。
　　纪与棠洗好澡出来时，赵暮夕在卧室里正弯腰换着床单，铺得一丝不苟，生怕留下一点褶皱，被套和枕套，赵暮夕也一并换了。
　　纪与棠临时穿着赵暮夕的睡衣，赵小姐一贯的风格，宽松白t恤和小热裤，她的身形和赵暮夕差不了多少，所以还算合身，只是赵暮夕更干瘦些。
　　“你洗好了啊……”赵暮夕铺好被子就看到纪与棠站在卧室门口，都不知道她看了多久，也不吱一声，“床单我换好了，你先睡吧。”
　　说罢，赵暮夕去衣橱里拿着自己的睡衣，踩着拖鞋，打着哈欠懒洋洋地往浴室里走去，熬到这个点还没睡，困得不行。
　　赵暮夕洗好澡回来时，纪与棠已经侧卧在床上睡着了，她卸了妆以后，脸上的眼圈十分明显，感觉像是很多天都没好好休息了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵暮夕蹑手蹑脚掀开被子，在床的另一侧躺下，可还是把纪与棠给吵醒了，她半睁开眼，看到赵暮夕刚躺下……
　　“睡吧，我关灯了。”
　　“嗯。”
　　洗了澡以后，赵暮夕变得困意全无，睡不着，又不敢翻身，毕竟身边还睡了其他人。她们之间隔了半个人的距离，赵暮夕睡觉很规矩，想必纪总睡觉应该也挺规矩，所以这张床别说睡两个人，就算三个人都绰绰有余。
　　赵暮夕仰卧着，她扭过头，偏向纪与棠那侧，仿佛能闻到她身上那股淡淡的清香。深夜失眠，容易胡思乱想……赵暮夕问自己，如果纪与棠是认真的，而不是在开玩笑，她会喜欢上纪与棠吗？
　　也许会的吧。纪与棠除了性别，其他一切都符合赵暮夕的理想型，气质出众，善解人意，该温柔时温柔，该霸道时霸道，不正经时很撩，正经时又可以依靠……
　　赵暮夕想着和她的点点滴滴，一个人在黑夜里傻笑着，要是林微看到她这样笑，又该说她“少女怀春”了。
　　如果纪与棠是认真的，赵暮夕大概会招架不住，就算她是女人，好像性别也没那么重要，女人和女人在一起也不是什么稀奇事，更何况，男人也不见得比女人要靠谱…赵暮夕七里八里想了很多，最后自嘲地得出结论，纪与棠又不是认真的，她吃饱了撑的去纠结这些问题。还是琢磨琢磨怎样赚钱，还清她妈的赌债再说，这才是她要面对的现实……
　　一想到赵彩南，赵暮夕的心情变得沉重起来，她总是告诉自己，不要在夜深的时候想那些事情，她怕做噩梦，连睡觉都不得安生。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕也不知是几时睡着的。
　　这晚，她还是做了那个梦，梦到了她跟她母亲住了十年的出租房，阴暗又潮湿，那里是她所有噩梦开始的地方。小时候不明白，她只知道母亲总是带不同的男人回家，几乎每天都是，高矮胖瘦都有，他们关上房门，好一阵都不会出来；等到她再大些，赵彩南每次带男人回来之前，都会把她支开，不让她在家待着。
　　楼下的租客说她妈是“公交车”，六岁的她不懂这是什么意思，她还傻乎乎地跑去问她母亲，他们为什么那样说，赵彩南狠狠地扇了她一个耳光，那是她母亲第一次打她。
　　十岁时，赵暮夕彻底地明白了这个词的含义，那天她提前回去，看见一个男人从她母亲的卧室里出来，而她母亲赤-裸着身体，浑身都是乌紫的痕迹，肿着半边脸，床上撒了一些纸币，她母亲面无表情地伸手一张张捡着……
　　当时赵暮夕红着眼，拿起桌上的水果刀，就朝着那个男人冲了过去，她当时才十岁，也正是因为才十岁，才可以那么无所顾忌，她被那男人一把推倒在地上，水果刀反而在她手上，割了一大道口子，血流不止。
　　“死丫头！谁让你现在回来的！”
　　十岁的赵暮夕，恶狠狠地盯着赵彩南，瘦弱的身子在颤抖，声音也在颤抖，“公交车。”
　　“你个小白眼狼！”赵彩南揪着她的校服，把她推到墙角，用藤条抽了她十几下，一边抽一边哭，赵暮夕也哭，就是不喊一声疼。那天晚上，她们母女都伤痕累累，坐在地上，面对面哭了一夜……
　　那以后，赵暮夕再也没叫过她一声“妈”。
　　但赵暮夕永远没办法真正去恨赵彩南，她讨厌母亲的作为，但她母亲的确为她牺牲了很多很多，是常人所不能想象的。以至于不管现在赵彩南做什么，赵暮夕都会原谅她。
　　如果要说恨，她要恨那个应该称之为“父亲”的男人，赵暮夕总是想，如果他当年可以对十七岁的母亲负点责，她母亲也不至于为了生活，沦落到那一步。一切都不会比现在还糟糕。
　　后来，赵暮夕花了好长一段时间，才走出这段阴影，只是现在想起来，还是会想哭。
　　早上六点时，纪与棠便清醒了，隐隐约约听到有啜泣的声音，她转过头，是赵暮夕在哭…枕头已经被打湿了一小片。
　　“暮夕？”纪与棠移过身子，凑到赵暮夕身边，拨开她挡在脸上的黑发，才看清她满脸的泪渍，她的身体蜷在一起，在颤抖，这是极没有安全感的表现，“怎么了？”
　　赵暮夕满面潸然地望着纪与棠，肩膀因为抽泣而上下抖动着，每次深夜想到那些事情时，赵暮夕没有哪天早上不是哭醒的。
　　纪与棠伸过手，轻轻给她擦着眼泪，上次见她这样哭时，是她那晚挨了一记耳光，坐在花坛边上，“别哭了，怎么不说话？”
　　赵暮夕不知道该说什么，她现在控制不住想哭，尤其是纪与棠这样给她擦着眼泪，安慰她时，因为那些事情她哭过很多次，但从没在别人面前哭过，更别提有人给她擦眼泪。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“是不是做噩梦了？”
　　“我怕……”赵暮夕抽泣着应道，纪与棠给她擦眼泪的动作，像是一直在抚摸她的脸颊。
　　究竟是什么样的噩梦，才会哭成这样？纪与棠擦干她脸上的泪水，摸了摸她的头发，低声安慰道，“现在醒了，没事了。”
　　醒了，还好醒了。认真看清眼前这一幕，赵暮夕发现是如此美好，纪与棠顺着她的头发时，她像只受了惊的绵羊慢慢变得平静，赵暮夕忍不住将头蹭到纪与棠的肩上靠着，这就是最好的安慰……
　　她哭起来的模样着实让人心疼，纪与棠掌心在她背上轻轻抚着，然后把她揽进了怀里，“没事了。”
　　她在主动抱自己，又暖又香的怀抱，赵暮夕蜷缩的身体渐渐放松起来，手慢慢爬上她的腰，然后紧紧抱住了她，整个人都倚在了她的怀里，额头一直贴在她的肩膀上，不曾离开。
　　赵暮夕昨晚只睡了一个多小时，这时搂着纪与棠，才觉得安心些。
　　睡着了，这时乖得像只绵羊，纪与棠没忍心再叫醒她，就让她抱着。
　　赵暮夕，你身上究竟有什么样的故事？
　　就这样互相抱着，两人又睡着了。
　　早上九点，林微来赵暮夕这拿点东西，赵暮夕给了她钥匙，再加上林微出入这边就和自己家一样，来都不会敲门，直接开门就进来的。
　　“暮夕――”
　　“没在家啊……”这房间就这么点大，进门没走两步就是卧室，卧室的门也没关，林微就直接走了进去，直接惊呆，床上躺着两个人呢！
　　赵暮夕和纪与棠同时被林微的脚步声吵醒了，赵暮夕迷迷糊糊睁开眼，回过头看向林微，这个姿势看着刚好像是从纪总的怀里钻出来……
　　“我…我不是故意的啊！你们继续。。。”
　　看到这一幕林微只是有些吃惊，再看到赵暮夕抱着个女人就十分吃惊了，而看到赵暮夕抱着的女人是纪与棠时……
　　作者有话要说：　　最近我的更新时间可能不固定了qaq
　　评1k加更奉上


第30章 
　　一个房间, 三个人, 床上躺着两个，门口站着一个。
　　赵暮夕刚回头看时，心想着林微怎么突然过来了, 接着就听着林微尴尬地说着，“……你们继续。”
　　本来只是些许尴尬，但是林微这样一说，直接尴尬到了极点。
　　她和纪与棠现在的姿势的确有点……她还搂着纪总的腰，整个人都贴在纪总的怀里, 明明没什么, 但林微一冲进来，就有种“捉奸在床”的既视感。
　　赵暮夕松开纪与棠，睡得晕晕沉沉的脑袋, 现在就像被浇了冰水一样, 瞬间清醒。
　　三秒钟不到, 林微很识趣地离开了“案发现场”，都忘了自己是来干什么的。原来这些天，赵暮夕不是去会野男人了，而是和纪大小姐混在一起, 上次的“鱼汤”，就是纪与棠无误了。
　　“嗳……”赵暮夕刚张开嘴，还没说话，林微就匆匆忙忙跑了，这回真的解释不清了, 林微那张嘴能把活人说死，把死人给说活，之前没看到什么都能说得天花乱坠，现在还看到这样让人误会的一幕。
　　“不好意思，我会跟她解释的……”赵暮夕硬着头皮，和纪与棠说道。
　　哪知道纪总反而说道，“解释什么？”
　　林微误会了她们之间的关系，难道纪与棠没看出来吗？她必然是看出来了，只是在装罢了，赵暮夕想想也是，这种事情越纠结反而显得越尴尬。这次，就算是赵暮夕不主动解释，依林微那性子，也不会放过她的，她已经做好充足的准备，迎接来自林小姐的“狂风暴雨”。
　　“没……谢谢。”
　　赵暮夕轻声道着谢，此时她们并肩坐在床上。赵暮夕难以想象，她们刚才是那么亲密无间地抱在一起，睡了三个小时，赵暮夕现在沉浸在她温柔的抚慰中，不愿清醒。
　　纪与棠望着赵暮夕哭得红肿的双眼，低声问着，“现在好些了吗？”
　　“嗯。”赵暮夕点点头，纪与棠似乎并不在意刚才那场误会，而只是关心地询问她。
　　“我该走了。”
　　“烧退了吗？脚还疼吗？”赵暮夕一股脑问了一连串的问题，“吃完早餐，我送你回去吧？”
　　“嗯，起床吧。”
　　找着各种理由，赵暮夕只想和她多待一会儿，甚至连林微那边都忘得一干二净。赵暮夕还是不了解纪与棠，但她现在可以确定，纪与棠是真心在关心她，不论之前她们之间有过多少“套路”。赵暮夕还想抱她，可在这么清醒的状态下，她没有那样做的勇气……
　　从这以后，极少主动联系纪与棠的赵暮夕，开始每天都有想见她的欲望。赵暮夕心底变得渴求纪与棠的关心，甚至毫不介意在她面前表现自己的脆弱，只要还能换来她一个主动的拥抱……
　　纪与棠明明对她的过去一无所知，却能在她难受时，给她最想要的温暖。
　　不用对她揭开自己的伤疤，她也能给自己最需要的宽慰，这大概是赵暮夕最开始“迷恋”纪与棠的原因。
　　如赵暮夕所料想的那般，林微没有放过她，那天她送纪与棠回去以后，回到出租房时，林微翘着二郎腿坐在客厅的沙发上，准备对她进行一场“灵魂拷问”。。。
　　赵暮夕回到家，弯腰在鞋柜处整理着被林小姐弄乱的鞋子，拉家常似的说着，“中午在我这吃饭，想吃什么？”
　　“赵暮夕你少来，怎么回事，不解释一下？”今天上午，林微看到赵暮夕抱着纪与棠躺在床上时，那种冲击……在林微的字典里，她已经找不出合适的词语来形容了。
　　“你说纪总啊？”赵暮夕明知故问，林微真这样问起来，似乎也没什么，毕竟她和纪与棠之间，的确什么都没有。
　　“你跟她……”林微瞅着赵暮夕脸上的表情，如此淡定，然后试探着问道，“那个了？”
　　“你想多了，我们就是普通朋友。”赵暮夕拿着玻璃杯，慢悠悠地倒着水，平静地说着，普通朋友，这是给她们关系最准确的定义，纪与棠一定也是把她当成普通朋友的。
　　她怎么会和纪与棠成为朋友？纪与棠为什么又会在她家过夜？还那么暧昧地抱在一起……林微想问的问题太多了，都不知道从哪个开始问起，“普通朋友你要藏着掖着？这些天你都跟她在一起吧，她每天都在你这睡？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　林微把“每天都在你这睡”成功说出了“每天都在睡你”的感觉。
　　“我不是嫌你嘴巴大，才没说么？没有的事你整天瞎叨叨，她昨天不舒服，就在我这睡了一晚，我真是跟你说不清，反正你不要胡说八道就是了。”
　　两个女人睡在一张床上不奇怪，抱在一起也不奇怪，但是这两个人是赵暮夕和纪与棠时，林微就觉得很奇怪。以前林微说赵暮夕和纪与棠那都是调侃，但现在林微说的有些认真，因为赵暮夕似乎有些过分在意纪与棠，从那次煲粥的事情就可以看出来，当时赵暮夕听到那两万块报酬都气成啥样了？回过头又屁颠屁颠跑去给人家煲粥。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵暮夕一向是认钱不认人的主，在纪与棠面前却不谈钱……凭女人的直觉，林微总感觉赵暮夕对纪与棠有那方面的好感。而且，赵暮夕现在已经被纪与棠“吃死了”，从她们的聊天短信，看得出来……
　　“纪与棠这种人不是我们惹得起的，你对她还是多留点心，就算她是女人，你也提防点。”自从经历了上次那件事，林微完全转变了对纪与棠的看法，她当初还以为纪与棠和纪与潞一样人傻钱多。最可怕的就是纪与棠这类人，喜怒无形于色，有钱有势有手段。
　　“其实她人很好。”赵暮夕不禁反驳林微，她一开始对纪与棠的看法，也像林微这样，可后来数次接触下来，她被纪与棠感动到了。当然，林微只会以为她这是傻。
　　“暮夕……”林微想了想，还是说了，“她有老公。”
　　赵暮夕沉默了一会儿。
　　林微说，有钱人很多都是结了婚也在外边各玩各的，他们的婚姻只是门面，商业联姻就像是做生意一样，你来我往，互相利用。赵暮夕也觉得，自己好像没什么资格去过问纪与棠和贺齐的事情…纪总肯定有她自己的打算。
　　不管贺齐怎么渣，他现在还是纪与棠的未婚夫，不出意外，他们会结婚。不用林微提醒，赵暮夕也明白，某些情愫还没来及萌芽，就被一?g泥土给掩上了，还压得紧紧的。
　　“大微，我知道你是关心我，我再认真跟你说一遍，我和纪总就是普通朋友，再说，你不也和纪二小姐是朋友吗？怎么我和纪大小姐交朋友，就变得不纯洁了？”
　　“你明白就好。”听赵暮夕这样说，林微但愿也是自己想多了，林微阴阳怪气地幽幽吐槽了一句，“我可没跟二小姐交到床上去。”
　　“差不多得了啊！”赵暮夕听了想打人，这件事情估计能被林微调侃到明年。
　　音乐室里，纪与潞正对着新歌的曲谱发呆，她摸了摸嘴唇，又想起那天晚上在酒店，颜音搂着她的腰，强吻她时的画面…虽然很尴尬，但和颜音接吻后，似乎让她打开了新世界的大门，她原以为自己会抵触和女人这样，但实际上好像并不是……
　　从那天以后，纪与潞和颜音就没见过面了，只是在网上聊过几句。
　　颜音走进音乐室时，看见一个短发女孩正支着脑袋走神，她试探性地喊了一句，“与潞？”
　　“嗯？你怎么来学校了，不是拍戏么……”
　　经过那次的醉酒事件后，第一次见面，说话时两人的神情都有点不自然。
　　“你剪短发了，我差点没认出来。”颜音笑着说，与潞应该已经察觉到了吧，自己想让她留长发的原因，当时只是下意识一说，与潞就一直坚持了这么多年。
　　那天晚上离开酒店，纪与潞头脑一热，直接去了理发店，把一头长发直接咔嚓剪了，颜音这样问她，纪与潞难免想起那天晚上的事情。“马上就夏天了，短发更清爽些。”
　　“短发好看，可爱。”
　　纪与潞捏了捏手里的圆珠笔，“你不是说我长发好看吗？”
　　“都好看，你很适合短发。”
　　两个人纠结了半天的头发长短问题，纪与潞换了个话题，“对了，明晚去天文台看流星雨吗？我把我姐带过来，给你们制造点机会啊。”
　　明晚有白羊座流星雨，难得一见。
　　“还是算了吧，与棠姐忙……”
　　纪与潞又开始和以前一样，为撮合颜音和她姐操碎了心，“拜托，我姐现在单身啊，你得主动点，我知道我姐不好追，不是有我帮你么，我现在就打电话约她。”
　　“与潞……”
　　纪与潞已经开始跟纪与棠打电话了，然后纪二小姐妥妥地吃了“闭门羹”，她姐怎么回事，以前死缠烂打还能约出一两回，现在嘴皮子磨破都约不出一回。
　　“明天我有饭局，你和小音好好玩。”
　　纪总所谓的饭局，就是指去赵小姐家蹭饭。
　　说起来，她这段时日忙，已经好一阵子没去赵暮夕那了，现在很想吃赵小姐做的饭菜。
　　“我明天休息。”
　　接到纪与棠的电话，赵暮夕总是变得心情大好，纪总的潜台词她秒懂了，“想过来吃饭你就直说呗，我还能不给你饭吃……”
　　纪与棠轻笑着。
　　“要是有空，你早点来过来吃饭，听说今晚八点还有流星雨。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　因为存稿浪没了，所以以后更新都是随机掉落qaq
　　也可以去微博螺蛳粉汤涮香菜，关注我的更新动态_(:3∠)_
　　嗯，努力码字还债


第31章 
　　吃完晚饭, 她们上去天台。
　　赵暮夕住的六楼是顶层, 天台几乎变成了她的专属地盘，一个人的时候，她常喜欢在围栏边趴着, 发呆吹风看星星，有时候一待就是好几个小时。
　　说起来，赵暮夕还从来没有见过流星雨。
　　顶楼的风景并不好，周围都是小平房，不像在市区, 站在摩天大厦上, 放眼可以收尽都市的繁华。赵暮夕不自觉瞄了瞄纪与棠，带她来到天台，低头就是一条条的小破街, 她会觉得可笑吗？
　　在纪与棠面前, 赵暮夕总是有种卑微感。
　　“你第一次看这样的‘风景’吧？”赵暮夕指着楼下, 蜿蜒破旧的小街道，昏暗的白炽灯，隐隐传来小贩的叫卖声，这里的人大部分粗鲁, 说话大声，隔着几层楼都能听见谁家在吵架。
　　对比起纪总的生活，天上人间。
　　“嗯，这里的星空很美。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这样一句话，让赵暮夕心里一暖, 蓦地转过头，纪与棠正仰着头，看着璀璨的星空，她的侧脸比今晚的星辰还美。
　　“对啊，这边空气好嘛，星星可漂亮了。”赵暮夕望着她，也慢慢抬起了头，释然笑了笑，抬起头就是另外一片天地。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　林微总说有钱人怎么样怎么样，那是因为她没碰上纪与棠吧，赵暮夕现在觉得纪总真是好到没话说，这世界上，怎么有她这么完美的女人，优点都让她给占全了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你这么爱喝酒？”那天在聚会上，赵暮夕的酒量让纪与棠挺吃惊的，还是被赵小姐的外表骗到了，长得纤瘦又是一副乖乖女的形象，每次看她喝酒，纪与棠总忍不住说她两句，“女孩子少喝点酒。”
　　赵暮夕捧了几罐啤酒上来，就是想喝着玩，“纪总，我都25岁了，还女孩子……”
　　“你看起来可不像二十五岁。”纪与棠看着她那张会骗人的脸，说她二十岁，也会有人相信，纪与棠也拿过一罐啤酒，和她一起喝起来。
　　“你别喝酒！”赵暮夕也是绝了，不知道从哪掏出一盒牛奶，“你喝这个～”
　　纪与棠对她无话可说，看到她这模样就忍不住要笑，“我不多喝，你也别多喝。”
　　其实医生当初只是说，让纪与棠一个月内不要碰酒，现在都过去了好几个月，况且啤酒也不太碍事，赵小姐太紧张了点
　　“够了够了……”赵暮夕看她喝了大半罐以后，二话不说就从纪与棠手里抢过酒，摇了摇，好像还有半罐，赵暮夕没想那么多，直接拿起易拉罐贴在自己嘴边，咕噜噜一口气喝干，朝着纪与棠笑了笑，“没了。”
　　喝过酒后，她的嘴唇红润润的，纪与棠抱着胳膊打量赵暮夕，脸上带着笑意。
　　“我脸上有东西么，这么看我。”
　　“你喜欢吃别人吃剩的东西？”
　　“啊？”纪总的语气，怎么说得自己像个变态一样？喜欢吃别人剩下的东西，赵暮夕想起上回的煎饼果子，还有这回的啤酒，难怪纪与棠这么说她……
　　“我哪有……”
　　纪与棠想起上次去看与潞演出，在检票口碰上赵暮夕和林微，“我看你上次吃别人吃剩的冰淇淋，吃得挺开心。”
　　那都是多久以前的事了，纪与棠居然还记得，纪总翻旧账的本事真的很强。除了纪与棠，赵暮夕好像还没有吃过别人吃剩的东西，就是林微，也没有吃剩了再给她……
　　赵暮夕没接纪与棠的话，而是自言自语嘀咕着，“说好的流星雨呢……”
　　“想好许什么愿了？”
　　赵暮夕撇撇嘴，“那还用想么，当然是一夜暴富。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　果然，赵暮夕没有哪一天是不谈钱的，纪与棠反问她，“对你来说，钱才是最重要的吗？”
　　“嗯，钱最重要。”赵暮夕转过身，很认真地回答纪与棠，她又拉开一罐啤酒，皱着眉往嘴里灌着，赵暮夕并不喜欢说这种言辞，但以她现在的处境，却不得不时刻用这样的言辞来提醒自己。
　　“慢点喝。”这句话似乎刺到了赵暮夕的痛处，她心情变得有点不好，纪与棠见她大口喝着啤酒，仰着头，脖颈白皙而修长，低垂的眼眸下，像是藏着不想与人诉说的故事。
　　如果钱对她来说，真的那么重要，为什么当初给她两万块，她却不肯要？纪与棠也曾以为，她是个迷失在都市灯红酒绿生活里的拜金女，可直到进一步靠近她，才发现并非如此………
　　赵暮夕抿了抿唇，用开玩笑的口吻说道，“有时候甚至觉得，钱比命都重要。”
　　“又胡说了。”纪与棠低声反驳道，可看她的眼神，这又不像是一句信口拈来的胡话，反而像是在心中压抑许久，现在终于说了出来。
　　“真的，你不是我，你不会知道这种感觉的。”从小以来，赵暮夕就认为什么都靠不住，只有自己有钱才最靠得住。
　　她说着，声音里有几丝颤抖，纪与棠想问她究竟经历过什么，可又怕揭开她的伤疤。赵暮夕看似坚强，实则脆弱得很，那天清晨纪与棠抱着她时，都感觉她的心会一碰就碎。
　　“那天打我的……其实是我妈。”过去许久的事情，赵暮夕又突然提了起来，她今晚似乎特别有倾诉欲，也只有在纪与棠面前，她才想这样。
　　当初她只是告诉纪与棠，和别人吵了一架。
　　“暮夕……”她似乎想倾诉什么，但又在刻意压制着这些，纪与棠并不追问，都由着她。
　　赵暮夕也记不起具体是从哪天开始，纪与棠开始叫她的名字，和以前叫她“暮夕”时的感觉不一样，以前让她觉得别扭，现在听着觉得舒服。
　　赵暮夕不止一次讨厌自己的名字，就像预示着她的人生，暮夕过后，迎接她的只剩下黑暗。她是她母亲在一个小黑诊所生下来的，当时正值夕阳西下，赵彩南随手翻着字典取的。
　　这些事情，果然还是说不出口，赵暮夕也不知道自己在干嘛，想博取纪与棠的同情吗？让她再抱自己一回么……
　　“我傻了，跟你说这个干嘛……”赵暮夕叹了口气，笑着，抬头望天，“看来今晚没有流星雨了……”
　　“我们再等等。”纪与棠看她的眼睛，似乎有些泛着泪光。
　　赵暮夕把头仰得高高的，纪与棠像是明白，她这是想哭的表现，那天晚上就是这样。
　　一直在天台站到晚上十点多，今晚的流星雨并没有如期而至，赵暮夕倒是喝了不少酒。
　　“呃…我果然不是个幸运的人……”说着，赵暮夕晕乎乎地慢慢将头靠在纪与棠的肩上，哀怨地叹息着，上天也太不公平了，连个许愿做梦的机会都不给。
　　拖油瓶，白眼狼，倒霉鬼……这是她母亲对她说的最多的几个词，幸运的事情，永远降临不到她的头上。
　　纪与棠转过头，赵暮夕就和那天早上一样，惬意地靠在她的肩上，纪与棠帮她理了理头发，“困了？”
　　“有点……”赵暮夕喃喃。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“今晚不会有了，下去吧。”
　　“还没许愿……”赵暮夕有点执着。
　　“那你对着我许。”
　　赵暮夕睁开眼片刻，转而又眯上眼，“你又逗我……”
　　纪与棠看着夜空，轻声说着，“一夜暴富不太现实，小愿望你可以试试。”
　　“那……”赵暮夕将头从她肩上移开，望着她的眼睛，把她的话当真了，“抱一下我，可以吗？”
　　赵暮夕许下这样的愿望，好像又在自己的想象之中，她看起来，的确需要一个拥抱。
　　才刚许下“愿望”，下一秒，就实现了。
　　纪与棠什么也没说，只是靠近她，然后抱住了她，动作温柔。
　　赵暮夕回过神以后，已经被她搂进了怀里，赵暮夕傻了一会儿，才告诉自己这温暖的感觉不是在做梦，她伸出手臂，笑着将纪总抱得紧紧的……
　　此时，天空划过绚烂的光芒，赵暮夕抱着纪与棠抬起头，看夜空斑斓时，仿佛遇见了童话。
　　“还不快许愿，你一夜暴富的机会来了。”纪与棠拍着赵暮夕的背，打趣她。
　　赵暮夕鼻酸，将头埋在纪与棠的肩上，笑着泪流满面。她有时也觉得自己太过自怜自艾，遇上纪与棠，遇上林微，都是她的幸运，她的世界里也不只是黑暗。
　　纪与棠听到她在哽咽，瘦削的肩膀也在颤抖，“都要暴富了还哭。”
　　“我开心――”
　　纪与棠给她擦着眼泪，这大概是赵暮夕最真实的一面了。赵暮夕这回没忍着哭，就是抱着纪与棠不想松手……
　　赵小姐耍赖，说是抱一下，现在四五下都有了。
　　赵暮夕不算醉，只是酒精冲上头，她现在情绪又有些激动，呜咽着对纪与棠说道，“……你对我这么好，我喜欢上你怎么办？”
　　说完，赵暮夕很想撤回自己的话，这回纪与棠没去“招惹”她，她却在主动“招惹”纪与棠。
　　赵暮夕不敢看纪与棠的眼睛，猜不到她下一秒会说出怎样的话来……
　　作者有话要说：　　收1.5k加更，鱼汤真的很治愈，晚安。
　　――来自一边还债一边欠债的香菜。
　　ps：因为我说了评论加更，所以大家就不要在同一章下面一直刷0分评论（如果这样算加更的话，我真的会抱着键盘猝死）


第32章 
　　“你对我这么好, 我喜欢上你怎么办？”
　　赵暮夕脱口而出以后便是后悔, 如果是脸上堆笑，语态轻松说出这样的话也好，一句开玩笑也就带过了, 偏偏这时她哽咽啜泣着，像只可怜虫，再说出这样一句，任凭谁都会觉得她是在认真。
　　该说自己喝多了吗？这样解释显得欲盖弥彰，赵暮夕说出这句话时, 的确是认真的, 可却不愿让纪与棠看出。
　　赵暮夕对纪与棠的回答没有丝毫期待，心中剩下的只有不安。
　　因为她知道她们之间的点滴，在纪总眼里可能只是一场“玩笑”。可赵暮夕玩着玩着有些认真了, 纪与棠还会继续跟她玩下去吗？
　　即便纪与棠对她真有那方面的意思, 赵暮夕一样不觉得期待。林微说的对, 她有老公，她放任自己的老公在外边花，而她自己又在和别人调着情，这算什么？这样的纪与棠, 正沦为了赵暮夕眼中最为鄙夷的那类有钱人。
　　赵暮夕不愿看到她是这样的人。
　　所以一对比，赵暮夕更希望纪与棠对她的种种，只是出于普通朋友间的玩笑，就像林微有时也喜欢抱着她，满嘴乱跑荤段子一样, 不管怎样，她们都只是普通朋友。
　　但赵暮夕却没有办法用看待林微的眼光，去看待纪与棠，林微抱她时，她没有感觉，可纪与棠抱她时，她会有臆想。赵暮夕只能寄希望于纪与棠身上，希望她告诉自己，这一切都是一场戏，就正如她们初识时那样。
　　纪与棠盯着赵暮夕那张布满泪痕的脸，徒然陷入沉默，两个多月前，赵暮夕也和她说过“喜欢”，只是那时她脸上带着的，是狡黠的笑。
　　“你这样看我，我会误会你喜欢我的……我说的是那种喜欢……”
　　她们之间的玩笑，顺水推舟，越开越远。赵暮夕，你是入戏了么？纪与棠依旧不能肯定，赵暮夕是成功骗过她的女人，就算没有骗到最后。
　　纪与棠和赵暮夕一样，一开始将这一切都只当作一场戏，可戏演到中场的时候，虚虚实实，真真假假，连自己都分不清了。纪与棠对于欺骗自己的人，一直是零容忍，她也曾告诉自己，不要再同赵暮夕纠缠不清，但转念一想，如果这只是一场游戏，又何必那么当真。
　　不管真假虚实，她只能确定，她和赵暮夕相处的时候是开心的，她只是享受赵暮夕给她带来的轻松愉悦的感觉，所以一而再再而三地联系赵暮夕。
　　她还是在消遣赵暮夕，只不过现在是以朋友的身份。
　　“……我喜欢上你怎么办？”
　　面对赵暮夕的问题，纪与棠还是像以前一样，摆出一个漂亮的微笑，模棱两可地逃避着正面回答，“你现在不喜欢我么？”
　　纪总又偷换了概念，赵暮夕本来已经后悔说那句话了，现在自然不会再说出“我说的是那种喜欢”的言论，而是顺着纪与棠的台阶下，不再给自己找不自在。
　　纪与棠的回答果然没让她失望，赵暮夕反而释然了不少，还好纪总只是把这些当做普通朋友间的玩笑，“走吧，今天真走运，要不是等这么久，都看不到流星雨了……”
　　赵暮夕笑着说了一大串，大脑却不知道自己在说些什么。
　　“下去吧。”纪与棠还是对着她笑，笑得和她们第一次见面时，一样好看。
　　“嗯。”
　　赵暮夕如往常那样，送她下楼，纪与棠转身后，赵暮夕站在原地，傻傻笑着对她的背影挥挥手。
　　她不想再和纪与棠见面了，她们现在这样的程度就刚刚好。赵暮夕很感激纪与棠，纪与棠给了自己为数不多的美好记忆，赵暮夕永远记得，有一个她喜欢的漂亮女人，陪她等了一夜流星，用怀抱温暖过她。
　　而纪总那么聪明，自然明白她的意思吧，她们的暧昧游戏，或许到此就结束了，这未尝不是件好事。
　　晚上十一点，纪与棠将车停在车库里，却迟迟没有下车，她揉了揉额头，脑海里满是赵暮夕泪流满面说那句话时的情景。
　　“……我喜欢上你怎么办？”
　　纪与棠明白，很多时候，玩笑其实是一种变相的试探。
　　那天晚上，她们都失眠了。
　　从那天过后，纪与棠好长时间都没联系自己，其实时间并不长，但赵暮夕觉得很漫长很漫长。纪与棠没有来“还钱”，也没再来蹭饭，赵暮夕又回到了以前的日子，看来纪总也回到了她的世界吧。
　　破旧的路口，再也没有停着一辆与周遭违和感满满的汽车。
　　快晚饭的时候，赵暮夕习惯了坐在飘窗上，往熟悉的路口望去，以前纪与棠总是把车停在那个位置。
　　林微不知道赵小姐最近为何变成这样，还让她少装深沉和文艺。
　　赵暮夕和林微闲暇时还是在影视城做做临演，因为有任康帮衬，所以待遇还不错。
　　任康还在追她，尽管赵暮夕说过她不是单身状态，但是任先生似乎并不介意，并且有充分的信心和耐心把赵暮夕“抢”过来。
　　后来，赵暮夕在剧组又见过一次纪与棠，她和她的未婚夫贺齐一起，手挽着手，看起来十分“恩爱”，贺齐期间还搂了两次她的腰。
　　赵暮夕看着，差点把手里的纸杯捏成团，她心里酸，也不知道酸个什么劲。
　　“还忘不了老情人啊？”林微见赵暮夕的眼神在纪总身上流连忘返。
　　林微这句开玩笑的话，像是歪打正着，赵暮夕生林微的气，并且是十分严重，生闷气的那种，看林微的眼神，就和林微欠了她五百万似的。
　　纪与棠也看到了赵暮夕，也注意到她在看自己，只不过今天的赵小姐“一脸深沉”，纪与棠习惯了她平日里笑得阳光灿烂的模样。
　　纪与棠已经好几天没联系赵暮夕了，忙是一方面，心里有些乱是另一方面。
　　赵暮夕看纪与棠注意到了自己，立马低下了头，继续捏着手里的纸杯。
　　唷，林微看这两人“眉来眼去”的，又想起她们那天躺在床上搂在一起的情景，说她们是清白的，谁信呐！尤其是赵暮夕的脸色，铁青铁青，眉心皱着能夹死苍蝇，这醋劲，林微都觉得酸到受不了。
　　“你跟她究竟怎么回事？”
　　“你说谁？”赵暮夕疯狂装傻。
　　“唉……”林微只是盯着赵暮夕，长长叹气。
　　晚上，林微约赵暮夕喝酒，赵暮夕二话没说就答应了，反正以后晚上，也没人去她那吃饭了，回那么早干嘛。
　　这几天心情欠佳，赵暮夕捧着酒杯照死里喝。
　　“喂喂喂！我请客你也不用这么玩命儿吧？”
　　“瞧你这抠门劲儿……”
　　赵暮夕很久没喝得这么爽了，以前总会想起纪总的交代，女孩子少喝点酒。现在赵暮夕再想起这句话，索性再多干两杯。
　　醉了，开始说酒话，以前的赵暮夕醉了只是趴下就睡，她极少让自己喝醉。
　　“你干什么啊，喝这么多……”
　　“你说她为什么要和那个男人结婚……”
　　赵暮夕一说这句话，林微就知道大事不妙，她铁定是喜欢上纪与棠了。
　　“为什么啊……”
　　“为什么要跟他结婚……”
　　“你告诉我啊……”
　　“她眼瞎了么……”
　　赵暮夕掐着林微的肩，林微感觉自己就要被她摇成“脑震荡”，“嫁就嫁了呗，反正也轮不到你。”
　　“胡说……你胡说……”
　　“你喝醉了，我们回家去。”赵暮夕啊赵暮夕，你脑子里都在想什么，林微想骂醒她，可又觉得她这样子让人心疼。
　　“我没喝醉……”
　　说完以后，赵暮夕又进入了循环模式。
　　“她为什么要嫁给姓贺的……”
　　“为什么……”
　　林微：“……”
　　费了九牛二虎之力，林微才把喝得醉醺醺的赵暮夕带回她那儿，赵暮夕也不客气，胡乱洗了个澡，就倒在林微的床上，睡了过去。
　　“傻姑娘，你何苦啊。”当初让赵暮夕去接近纪与棠，现在看来，真是个错误的决定。
　　林微洗完澡后，看着赵暮夕躺在床上，嘴里喃喃说着什么，以为她是哪里不舒服，就趴过去听。
　　“抱我一下……”
　　“抱抱我……”
　　“抱我……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这么矫情，林微被她的呢喃弄出一身鸡皮疙瘩，直到林微听到她嘴里又继续碎碎念着……
　　“纪总……”
　　“纪总……”
　　“……”
　　“抱我……”
　　赵暮夕的这些只言片语凑在一起，林微觉得坏大事了，赵暮夕很少动真感情，这回对纪与棠，的确是认真了……
　　第二天早上一起来，赵暮夕就迎来了林微的质问，“你喜欢纪与棠？”
　　赵暮夕楞了楞，伸着懒腰，敷衍地回答，“一大早说她干嘛……”
　　“你就说是还是不是……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“喜欢，就是普通朋友，我还喜欢你呢。”
　　“普通朋友……你昨晚叫了一宿人家名字？”还那么肉麻恶心。
　　“你又骗我。”赵暮夕知道自己喝醉了从不胡说八道，也不闹事。
　　林微就知道赵暮夕会死不承认，昨晚还特意拿手机录了一段，直接开外音放了出来。
　　“……嗯……纪总……抱我……我要你抱我……抱久一点……嗯…还要……”
　　……
　　赵暮夕一清早听到自己这“骚气”的声音，瞬间有种想掐死林微的冲动。不管林微怎么问，她就咬定她跟纪与棠是普通朋友，这本来就是事实。
　　周末的夜晚，纪与棠又开车经过那条宵夜街，现在小摊贩们才刚刚开始摆摊，前一段时间总是从这边经过，纪与棠都要习惯这边的嘈杂声了。
　　无意识又经过了那个路口，纪与棠将车停在老位置，静静地坐在车里，她还是不自觉想找赵暮夕，只是没有下车。
　　纪与棠往车窗外一看，赵暮夕在家，六楼的灯光是亮的。
　　赵暮夕坐在飘窗边上，日常发呆，只是没想到那辆熟悉的汽车还会出现，停在老地方，但里面的人迟迟没有下车，也不见她将车开走。
　　过了半小时，或许更久一点，她还是把车开走了，赵暮夕傻傻盯了那辆车半小时，见车走后，心里却又一阵失落……
　　纪与棠果然不会再来找她了。
　　三十秒后，赵暮夕正准备拉窗帘，却看到那辆汽车又倒了回来，她下车了，是纪与棠……
　　赵暮夕拉好窗帘，心跳徒然快了起来。
　　作者有话要说：　　早起的孩子有文看，知道你们等很久了，昨天没更今天会补回来。安慕希弯，安慕希弯，安慕希弯完鱼汤弯_(:3)∠)_


第33章 
　　赵暮夕拉上窗帘, 心跳徒然快了。
　　她忍不住又扒了扒窗帘, 露出一条细缝，偷偷往楼下看着，此时, 纪与棠已经朝她这边走了过来，正准备上楼。
　　当纪与棠的身影消失在她的视野中时，赵暮夕仿佛能听见纪与棠踩着水泥楼梯的脚步声，离自己越来越近。
　　纪与棠上了六楼，站在锈迹斑驳的铁门前, 上面写着熟悉的门牌号, 她犹豫了片刻，在敲门前，先拨通了赵暮夕的电话。
　　赵暮夕把手机紧紧捏在手中, 这时屏幕亮了, 手机震动着, 看着来电显示，她不接听也不挂断，在纠结着什么……纪与棠为什么还联系她？还是说，纪与棠又将她那天的话, 当做了玩笑……
　　这几天，赵暮夕每天都想着，以后还是不要再和纪与棠打交道比较好，纪总“玩”得起，但她赵暮夕“玩”不起。再见纪与棠, 赵暮夕怕自己一天天越陷越深，她是喜欢纪与棠，她自己都开始承认这点。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　门外，纪与棠打着电话，无人接听。她索性抬起手，握拳用手背敲在年岁已久的铁门上，有节奏地发出一阵阵不大不小的闷响。
　　一定是她在敲门，赵暮夕像只缩头乌龟，坐在狭小的飘窗上，蜷起腿，用双臂紧紧圈着，纪与棠每敲一下门，就跟扣在她心扉上似的，心扑腾扑腾跳着。
　　赵暮夕转头怔怔地看着门口处，想起前两日在剧组看到纪与棠和贺齐，他们出双入对时的“恩爱模样”，赵暮夕越发了坚定了不去开门的决心。
　　她知道自己是在吃醋，尤其是贺齐搂纪与棠的腰时，可这算是哪门子醋，她是最没资格吃醋的人，她和纪总什么关系都不是，纪总在外面怎么玩，都跟她没有半点瓜葛，更何况那是她未婚夫。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　可她都有老公了，干嘛还来招惹自己？就算不是那种招惹，赵暮夕也不想见她，她们没什么好见面的。
　　赵暮夕还是吃醋，她生气，生纪与棠的气，尽管这一切行为都只是她单方面的，赵暮夕深深地鄙视自己，她现在就像个可怜的小丑一样，“自作多情”地折腾自己。
　　敲门声响过一阵过后，便消失了，她应该已经走了吧？赵暮夕继续盯着门口处。
　　原来拥抱，有时候反而会疏远人与人之间的距离。正如那晚，赵暮夕和纪与棠拥抱过后，赵暮夕觉得她们之间的距离，相隔越来越远了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　纪与棠还在门口站着，她是不在家，还是不想见自己？今天出现在这里，并不是纪与棠所计划的，只是路过这里的时候，下意识想上来看看，她也不清楚，见了赵暮夕要说些什么，可就是上来了。
　　或许因为见不着她的时候，有点想她。
　　“你找谁呀？”纪与棠准备下楼时，正遇上了刚爬上楼的赵彩南，赵彩南见她在门前站了良久，就问了一句。
　　纪与棠看着眼前的女人，大概是四十几岁的模样，形容有些憔悴，皮肤苍白，五官很标致，别有种风情，看得出来，年轻时是个漂亮女人。纪与棠看着她的眉眼，有种似曾相识的感觉。
　　赵彩南对有钱人都比较客气，看气质与打扮，她显然把纪与棠划分进了有钱人行列。
　　她就是赵暮夕的母亲，纪与棠想起那晚和赵暮夕起争执的女人，身形和眼前这位相仿，而赵暮夕的眉眼又和她太像了。
　　“我找赵暮夕。”
　　赵彩南原本以为这位大小姐是走错了楼层，现在一听她嘴中说出自己女儿的名字，颇为诧异，她女儿什么时候认识了这么一个有钱人？赵暮夕的朋友，赵彩南就只见过林微。
　　“你是她朋友？”
　　“嗯。”纪与棠对赵彩南的印象好不起来，那天晚上她给赵暮夕的那一巴掌……哪有做母亲的会那么狠心对女儿？而赵暮夕上次提起她母亲时，看得出来，她们母女关系并不好。
　　“那怎么不进去呀？别站着了……”赵彩南热情地和纪与棠打着招呼，才意识到自己还没介绍，“哦，我是暮夕她妈妈。”
　　果然是她母亲，纪与棠只是对着赵彩南笑了笑，“她不在家，我就不进去了。”
　　“不在家？她在家啊……”赵彩南今天和赵暮夕说好的，要过来吃饭，赵彩南上前敲着门。
　　她怎么还没走？新的敲门声又把赵暮夕的心绪给扰乱了，她干脆往耳朵里塞上耳机，想听听音乐转移注意力。
　　赵彩南敲了一阵，还是没人来开门，她就从包里拿出钥匙，扭头对纪与棠说着，“她可能临时出去了，很快就会回来。”
　　“算了吧。”
　　“不用客气，来都来了，好歹进来坐坐，喝杯茶再走，我这就打电话让赵暮夕回来。”赵彩南这时已经用钥匙开了门，还一面对纪与棠说着，“还不知道怎么称呼？”
　　“我姓纪。”
　　赵彩南一拉开门就看见赵暮夕一个人窝在飘窗上，明明就在家待着，敲门也不应，本来想骂她两句，可有外人在场，也不好意思爆粗口，“你这死丫头，在家也不开门。”
　　赵暮夕见是赵彩南，只是瞟了她一样，也不理她。
　　“你朋友来了，敲门也不应，让人家在外边等老半天，耳朵聋了还是怎么的？”赵彩南又啐了赵暮夕两句，然后笑盈盈地对纪与棠说，“纪小姐，进来坐。”
　　然后，赵暮夕就看着纪与棠和她母亲一起进来了，她们怎么弄一起去了？
　　赵暮夕不接她电话，不给她开门，想营造出家里没人的错觉……可现在，她们四目相对，场面一度尴尬。
　　纪与棠冷眼看着她，面无表情，赵暮夕也不知道该说什么，并没有跟纪与棠打招呼，而是摘了耳机，转身去厨房了。
　　“客人来了也不招呼一下！纪小姐您坐。”
　　赵彩南倒是招呼得很热情，左一个纪小姐右一个纪小姐，叫个不停，赵暮夕听着就烦，她母亲是个不折不扣的势利眼。
　　“晚上多做几个菜，做拿手的。”赵彩南招呼完纪与棠，又跑到厨房，特意交代赵暮夕几句，“你这朋友什么来头？你怎么认识她的？”
　　赵暮夕瞪了赵彩南一眼，和吃了火_药一样，没好气地说道，“这跟你有关系吗？”
　　“这小暴脾气，老娘我惹不起。”
　　因为纪与棠的存在，今晚可能是赵暮夕和赵彩南相处最和谐的一次，没吵架，说话相对于平时已经算是“轻声细语”了。
　　赵暮夕一句话都没说，但默默做了一桌子纪与棠最爱吃的菜，纪与棠看着这些菜，都是自己平日喜欢吃的，她有心了。
　　“粗茶淡饭，就怕纪小姐吃不大惯。”赵彩南的话比赵暮夕多多了，东一句西一句的和纪与棠搭话，料想楼下那辆车也是她开来的，想必不是一般的有钱。
　　“你少说点话行么？！”赵暮夕突然对赵彩南吼道，她母亲在打探纪与棠的情况，这让赵暮夕心里很不舒服，她担心她母亲会去麻烦纪与棠，这种事情，赵彩南不是干不出来。
　　“你怎么跟我说话的？”赵彩南要不是看纪与棠在场，早就开口吼了，今天到现在还是心平气和地对纪与棠说道，“这孩子从小脾气就不好……”
　　“暮夕，家里不是还有酒么，快去拿些出来，给纪小姐喝。”
　　“不用了。”纪与棠看向赵暮夕，她今天一晚上都没笑过。
　　“她不能喝酒。”赵暮夕说完，也看向了纪与棠，只是没两秒，又低下了头，赵暮夕知道不能多看她，否则晚上又会想她。
　　连着好几晚，她都梦到了纪与棠，她不想梦到，可这也不是她自己能做主的。
　　赵暮夕默默注意着她，她晚饭吃得很少，比平时都少，赵暮夕暗想是不是今天的菜做得不合她胃口。见纪与棠这就放下了碗筷，赵暮夕还是没忍住，主动和她说了第一句话，“你再吃点吧。”
　　“我吃饱了。”
　　就那么点哪能吃饱，要是放以前，赵暮夕得一个劲地往她碗里夹菜了，可是现在……赵暮夕一口气吃完碗里剩下的米饭，她是纪家大小姐，想要关心她的人多了去了，又不差自己一个。
　　才不到八点，纪与棠起身便要告辞，今天大概是她在赵暮夕这儿吃过的，最不愉悦的一顿晚饭。
　　赵彩南催促着赵暮夕送纪与棠下楼，赵暮夕低头收拾着餐桌上的碗筷，冷漠地说了一句，“她知道路。”
　　“不用送了，谢谢。”见赵彩南要送她，纪与棠婉拒，且道了声谢。
　　赵暮夕在厨房心不在焉地刷着碗，还是不和纪与棠见面比较好，好不容易释然一点，没想那么多，可她今晚一出现，赵暮夕这几天的心理功课都白做了。
　　心又乱了。
　　“暮夕，我跟那边说了，先拿十万出来就行，剩下的暂时好说。”
　　呵，说得轻巧，先拿十万出来就行？赵暮夕这些年赚的钱百分之八十都给了她，给她还过的债务远不止二十五万，自己是一分钱积蓄都没有，现在赵彩南一口气又要十万，赵暮夕哪里拿得出来。
　　“我上哪给你找十万去？！你是不是还在赌……”
　　赵彩南偏偏还染上了赌瘾，赵暮夕知道这是个无底洞，可和赵彩南好说歹说也无济于事，赵暮夕虽然嘴硬，说赵彩南是生是死和她无关，但她说到底还是做不到。
　　“没赌大的，我也知道你不容易……”
　　还是去赌了，否则给她的那些钱，她也花不了那么快。
　　赵暮夕笑了笑，眼底是绝望，她拽住赵彩南的手腕，死死拖着她，“你跟我来。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　她把赵彩南拽上了天台，把赵彩南推到了不算高的围栏处，从六楼往下看，是破旧的街道，赵暮夕冷笑着对赵彩南说道，“你要是再赌，我就从这里跳下去。”
　　“你瞎说什么！”
　　如果不是绝望，赵暮夕不会说这样的话。
　　“有你这样的妈，活着比死了还要难受！”
　　赵暮夕咬牙，在赵彩南打她之前，她先扣住赵彩南的手腕，扬手给了她母亲一巴掌，狠狠地一巴掌。
　　扇了赵彩南过后，她一边无声落泪，一边恶狠狠地说道，“我赵暮夕说到做到，你要是再敢欠一分钱，我就从这里跳下去，我死了，你爱怎么样就怎么样，反正我也看不见。”
　　有时候，赵暮夕真的感觉死才是一种解脱。
　　赵彩南被扇了一耳光，却没有再扇回去，她有点怕了，赵暮夕第一次这样来威胁她，赵彩南知道赵暮夕不会放着她不管，所以一而再再而三的这般肆无忌惮。她也不想把女儿逼上绝路，只是有时赌瘾上来实在忍不住……
　　“我答应你再也不赌了，再也不赌了。可这十万你这三天一定要给我凑出来啊，否则那群人不会放过我的……暮夕，你想想办法啊？”
　　“十万？三天？”赵暮夕气得换不过气来，她哭着吼道，“我就算现在去卖！我也挣不回来！”
　　“可以找人借啊……”赵彩南拖着她的手臂，想起了纪与棠，看纪与棠那车就值好几百万，“你去找纪小姐，求她帮帮忙，你和她不是挺熟的么……”
　　赵暮夕重重地推开她，“你休想打她主意！”
　　“这也是到了万不得已的地步……”
　　“我跟她不熟。”
　　赵彩南果然惦记上纪与棠了，今天晚上赵暮夕见她那么殷勤，准没好事。
　　纪与棠回到家后，拿着手机沉思了一阵，又给赵暮夕去了电话，响铃七八声以后，接通了，不过，接电话的人并不是赵暮夕。
　　赵暮夕在洗澡，赵彩南偷偷替她接了电话，备注竟是“鱼汤”，看不出来是谁。赵彩南很有兴趣了解赵暮夕的朋友，只不过赵暮夕从来不肯介绍给她认识。
　　“赵暮夕……”
　　纪与棠一开口，赵彩南就听出了这个声音，“纪小姐啊，我是暮夕的妈妈，她在洗澡呢，有什么事情吗？”
　　“您待会让她给我回个电话吧，谢谢。”
　　“没问题……”
　　挂断电话，赵彩南盯着那串号码，找来了一支圆珠笔，飞快地把纪与棠的号码抄在掌心。
　　“你拿我手机干嘛？！”赵暮夕从浴室出来，就看见赵彩南拿着她的手机在看什么。
　　“纪小姐给你打电话了，我帮你接了一下，她让你给她回一个。”
　　赵暮夕从赵彩南手里抢过手机，吼她，“谁让你接的！”
　　“我接个电话你至于这样么？我走了，那十万块的事情，你不肯帮我想办法，我自己去想。”说罢，赵彩南甩门走了。
　　赵暮夕感觉脑袋要炸开来，十万块，三天她怎么才能凑齐十万块……
　　纪与棠刚刚是给她打电话了，赵暮夕前些天还跟自己说，再也不要和纪与棠联系，可又舍不得删掉她的联系方式。赵暮夕纠结了一阵，还是给纪与棠回了电话，她担心赵彩南和纪与棠说了什么不该说的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“纪总。”
　　纪与棠感觉到她这一阵心情都不大好，现在终于肯主动回个电话了，她的声音里透着一股疲惫和阴郁。纪与棠有些明知故问，“怎么突然生我气？”
　　赵暮夕听了，心里很不是滋味，纪与棠，我为什么生气，你真的不明白么？可能纪总也觉得自己没资格生她气，才会这样问吧。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我没有。”赵暮夕顿了一下，就说了这句话。
　　纪与棠隐隐能感觉到赵暮夕生气的缘由，可还是这样问了，她好像在想进一步试探什么，确定什么。
　　两个女人之间，也会有爱情吗？纪与棠知道颜音喜欢她，但一直觉得这种感情是荒诞的，她接受不了。可换做了赵暮夕以后，似乎又是另一种情形，至少赵暮夕那天晚上问她“喜欢上你怎么办”时，纪与棠没想过直接拒绝赵暮夕，尽管纪与棠不知道赵小姐说的那句话，是玩笑还是认真。
　　听赵暮夕的声音有些不大对劲，纪与棠柔声问着，“是不是又哭了？”
　　赵暮夕哭过以后，声音就会变成这样，纪与棠见她哭过两次，印象很深刻。
　　听到她这样温柔的声音，赵暮夕就更想哭了，以前和纪与棠说点话觉得是享受，现在她只觉得心里好难受，“没，纪总有事吗？”
　　纪与棠还没说话，赵暮夕又接着问，直接转入正题，“我妈没跟你说什么吧？”
　　“没有。”
　　“她那人的话你不要信，你也不要理她。”赵暮夕不给她说话的机会，继续道，“还有，以后我住林微那，晚饭也跟她一起吃，所以，你不用来这边找我了。”
　　听到林微的名字，纪与棠心里有点堵，她锁了锁眉，“林微？”
　　“就是我朋友，上次你在我这，你见过她。”这句话一说，赵暮夕的画面感十足，她指得是她和纪与棠被林微“捉奸在床”的那次。
　　赵暮夕这样说，只是不想要纪与棠以后再来找她，可纪总关注的却不是这个方面。纪与棠的眉头锁得更紧了，“你要搬去和她一起住？”
　　好像没有什么解释的必要了，赵暮夕说着，“没什么事，我挂了，你早点休息。”
　　纪与棠看着挂断的通话界面，心想着，赵暮夕，你究竟是什么意思？前些天还口口声声问着喜欢上了怎么办？这才几天，态度冷淡得就像个陌生人……
　　一晚上，赵暮夕想的事情很多，这些天，她都没有好好睡过觉。晚间下了雷雨，雨点重重地砸在玻璃窗上，发出聒噪的声响，时不时的雷鸣声，更是让人不得入睡。
　　第二天，雨还在下。
　　上午十点的时候，一个陌生号码打了过来，纪与棠接听。
　　“纪小姐，是我……”
　　竟是赵暮夕的母亲。
　　一番交谈过后，纪与棠挂断电话，陷入深思，似乎明白赵暮夕为什么那么急功近利了。
　　“姐，下午一起去探班吧――”
　　今天是周末，纪与潞强行拉着纪与棠去剧组探班颜音，纪与棠本不想去，但想着赵暮夕最近也在剧组跑临演，下意识就没有拒绝。
　　“怎么把头发剪了？”纪与棠开着车，载着纪与潞前往影视城，雨下得很大，整座城市都朦朦胧胧的一片。
　　“想剪就剪了。”
　　“与潞。”汽车缓慢地在公路上行驶，纪与棠想了想，还是同纪与潞把话说清楚了，“以后别这样了。”
　　纪与潞没听明白，“什么？”
　　“不用刻意安排我和颜音见面。”
　　果然她老姐心里都是明白的，纪与潞偏过头笑着装傻，道，“我哪有？”
　　“我跟她不可能的。”纪与棠把话说得更明白，颜音是纪与潞的朋友，又爱面子，纪与棠如果直接和颜音说，可能会让两人处境尴尬，但和与潞说，就好很多。
　　“姐，就因为她是女的吗？”纪与潞问道，颜音要是听纪与棠这样讲，还不得心都碎了，尽管心里猜得到，但听当事人亲口说出来，又是另一番情形。
　　听纪与潞这样说，纪与棠脑海中有一瞬闪过赵暮夕的脸，可能这样说也是最干脆的拒绝方式，纪与棠轻声道，“我不能接受。”
　　这回，纪与潞也觉得颜音该死心了，纪与棠都开始正面拒绝。
　　“其实，性别什么的…也不是问题吧？”纪与潞还企图说些什么，但她有自知之明，她绝对说不过她老姐，“她真的很喜欢你。”
　　“别说了。”
　　这下纪与潞越发肯定，她姐真的是比钢管还直。
　　赵暮夕也是纳闷，越不想碰上纪与棠，就越是碰上纪与棠，纪总今天好像不是来谈生意的，而是在…闲逛。
　　林微昨晚淋了雨，今天感冒发烧了躺在家，所以没来片场，否则见了纪与棠，又得说赵暮夕一番。
　　“大微，我晚上去你那边睡。”
　　“好啊好啊，你顺便给我买点感冒药。”赵暮夕一去就有人做饭了，林微十分欢迎赵小姐的到来。
　　赵暮夕觉得自己总是看见纪与棠，这和她的眼神总是不自觉黏在人家身上分不开。赵暮夕想早点收工，去林微那，不知道林微能不能想办法帮她凑十万出来，毕竟她认识的有钱人多。
　　认识归认识，但也不是多么深的交情，开口就是借十万，没那么简单。
　　临近收工的时候，雨反而越下越大，就算撑伞也非得被淋成落汤鸡不可，赵暮夕想等雨小一些再走。
　　“暮夕，你要去哪？我送你。”任康把车停在赵暮夕面前，朝她大声说着。
　　纪与棠的车跟在任康后边出的车库，颜音晚上要补戏，纪与潞留在这边陪她了，纪与棠一个人开车先回去。
　　纪与棠和任康的车凑到了一块儿，这并不是个巧合，因为他们都想去接赵暮夕。
　　任康打开了车门，撑起伞下车，“走吧，上来！”
　　赵暮夕想这雨这么大也不知道什么时候停，林微住的离这不远，就十几分钟的功夫，蹭一下任康的车也无可厚非。
　　任康已经拉着她的手腕，让她上车。
　　纪与棠见了，撑起一把大黑伞，也下了车，她朝赵暮夕走了过去，牵住了赵暮夕的另一只手腕。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一左一右，三个人僵持在雨中。
　　“纪总……”
　　赵暮夕此时站在任康的伞下，却被纪与棠一把拉了过去，站在了她身边。
　　“纪总，您这是……”任康觉得有些莫名其妙。
　　纪与棠板着一张脸看着赵暮夕，她知道赵小姐最近急需钱，但就要这样不择手段了么？纪与棠看赵暮夕跟着任康上车，一时给误会了……
　　“你跟我上车！”
　　纪与棠拉着她就走，完全不问她的意思。
　　作者有话要说：　　待会儿把安慕希送到林微那，鱼汤又得吃醋emmm熏疼……
　　这章是二合一章节，昨天的补更 小天使马可之无用的深水加更，很肥吧，今天我好像日万了~


第34章 
　　纪与棠和任康, 赵暮夕还是选择了跟着纪总上车。
　　雨越下越大, 赵暮夕坐在副驾驶上，低头揉了揉自己的手腕，刚刚纪与棠拉她时太过用力, 上面还留下了红红的指印。
　　车上的那只粉红猪不见了，赵暮夕一上车就注意到，可能是纪总终于有时间扔掉了。
　　“你跟他上车做什么？”纪与棠盯着雨点砸在挡风玻璃上漾出的水纹，用听似平淡的语气问赵暮夕。
　　纪与棠早上才接到赵彩南的电话，说赵暮夕现在是如何缺钱, 刚刚就看到赵暮夕被任康拉着往车里去, 任康是圈子里的花花公子，和各种女星的一夜情丑闻数不胜数。纪与棠看到刚才那一幕，心里下意识作出了最坏的打算, 当然, 不是她想的那样最好。
　　“下雨了, 他送我一段路。”赵暮夕总会“乖乖”地和纪与棠解释，尽管她完全不需要这么做，只是听纪总这语气，是以为她在对任康“投怀送抱”了？想着, 赵暮夕又有些气，想下车，可外边的雨还这么大。
　　现在想来，赵暮夕要是真打算和任康交易，她也不会跟着自己上车, 纪与棠鲜少有这样不理智的时候。只不过，赵小姐的工作实在是太危险，就算她没有那个心，能保证她的客户也没有吗？上次姜凯就是很好的例子。
　　“怎么不让我送你？”纪与棠语气舒缓下来，扭过头反问她。
　　赵暮夕看着她的脸，努力收起自己闷闷不乐的情绪，有什么资格生她闷气呢？赵暮夕也是个不喜欢把情绪写在脸上的人，咧着嘴笑道，“他刚好在，我就蹭个车呗。”
　　纪与棠看她“没心没肺”笑着，并不吃她这一套，赵小姐什么时候才会懂得好好保护自己。
　　“你没看到我也在么？”说完，纪与棠开动车子，并且告诉赵暮夕，“你和任康保持点距离，你惹不起他的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　纪与棠柔声说出的每一句话，都在搔动赵暮夕的心，相对于任康，赵暮夕觉得纪总才是更惹不起的人，她也更应该跟纪与棠保持距离，因为纪总比任康“危险”多了。
　　“我送你回去。”
　　“纪总，你送我去林微那吧，十分钟就能到。”
　　又是林微，“你现在住她那？”
　　纪与棠总是说些这样的话，赵暮夕又爱多想，以至于她总觉得纪总这是在“吃醋”，这可能是种错觉吧。
　　就好比你越期待一件事情，就越相信它会发生，纵使你看到的，只是一些蛛丝马迹。
　　说到底，还是她赵暮夕想太多，她应该像纪总一样，把那晚的事情当成玩笑，就带过去了，也省得深深纠结。这方面真的要好好和纪总学习，纪与棠跟自己相处起来时，还是和以前一样。
　　赵暮夕尽量保持一颗平常心和纪总搭话，“嗯，一个人住怪无聊的。”
　　“两个人住也好。”纪与棠说着，心想这总比赵暮夕一个人住在那偏僻的地段好，但当纪总看到林微家只有一间卧室一铺床时，就再也说不出这样的话。
　　因为纪总，赵暮夕这段时间心情不太好，所以想去找林微解解闷。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　她们看似还是和以前那样说着话，但事实上一切都变了，赵暮夕和纪与棠的心态，都与往日不同，彼此之间暗暗关心，暗暗吃醋，但明面上又都端着架子，毕竟两个人都很能演。
　　大雨来得快，走得也快，赵暮夕后悔，她刚刚多等几分钟，也不用蹭纪与棠的车了。离林微家不远的地方，有一家药店，赵暮夕要下车，正好给林微带点感冒药。
　　赵暮夕天生就是个劳碌命啊，各种照顾“病号”，“我就在这下吧，还得去买点药。”
　　“生病了？”
　　“大微生病了。”
　　纪与棠将车停在马路边，赵暮夕准备下车，“谢谢纪总。”
　　赵暮夕才刚下车，没想到纪与棠也跟着她下了车，赵暮夕傻眼了，“纪总，你先回去吧，她家就在这楼上。”
　　“我还没吃饭，今晚和你们一起吃。”
　　“一起？”赵暮夕暗戳戳在心里吐槽，在蹭饭方面，纪与棠真是非一般的厚脸皮，赵暮夕朝她无奈笑着，特别的无奈。
　　纪与棠偏了偏头，“怎么，你不愿意？”
　　“没啊，那就一起吧……”她都这样说了，赵暮夕还能强行把她赶走么？赵暮夕又没能拒绝纪与棠，纪与棠天生就有种让人无法对她“sayno”的本事。
　　尽管赵暮夕知道待会儿上去，和林微见着，情形会有点尴尬，可她还是带纪与棠上去了。赵暮夕想打电话先通知林微一声，但偏偏这时候没人接，电梯已经到了指定楼层。
　　纪与棠看着赵暮夕也不敲门，直接拿出钥匙开门，微微皱了皱眉，想起上次林微去赵暮夕那也是这样，原来她们的钥匙都是共用的。
　　林微刚洗了个热水澡出来，身上只裹着浴巾，见有人开门，知道是赵暮夕来了，于是光脚就跑了过去，直接扑到了赵暮夕身上，“小暮夕，你怎么才来啊，我头晕死了……”
　　“咳……”赵暮夕咳了一下，后边还跟了一个人呢，林微应该是没看见，否则也不会这样恶心撒娇装柔弱，“头晕还不去把头发吹干，没发烧吧。”
　　林微比赵暮夕矮了几公分，这样一抱，还挺小鸟依人的。
　　纪与棠静静站在赵暮夕身后，看着她们两人亲热地抱作一团，心中又升起不满，看来赵暮夕对谁都是这样，那天晚上，大概也就是酒喝多了说的胡话，或者是，她对不少人都说过那样的话。
　　“你对我这么好，我喜欢上你怎么办？”纪与棠想着赵暮夕对她说的这句话，不过是一句玩笑话，她当时竟还有些当真。
　　所以说到底，赵暮夕不是入戏深，只是演技好。
　　“你好。”纪与棠先开口向林微打招呼，成功“介入”赵暮夕和林微之间。
　　这三人的见面方式每次都很奇特，而且容易惹人误会，上一回是林微看着赵暮夕和纪与棠搂在床上，这一回是纪与棠看着赵暮夕和林微暧昧贴在一起。
　　赵暮夕原本挺专情的一个人，硬是弄成了“中央空调”的既视感。
　　林微一看到纪与棠都吓清醒了，她觉得每回见到纪与棠都十分“提神醒脑”，她看向赵暮夕，用眼神质问赵暮夕究竟怎么回事，纪大小姐怎么也上她家来了。
　　“进来吧，纪总。”赵暮夕也觉得挺尴尬的。
　　林微也礼貌性地招呼了一下，然后拉着赵暮夕跑到一边，低声问，“她怎么来了？！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“下雨，她送我过来的。”
　　“我说她怎么上来了？”
　　赵暮夕也很无语啊，“她一定要上来吃饭，我也拦不住她。”
　　林微：“……”
　　纪与棠用余光打量着房间，和赵暮夕那差不多大，不过装潢要精致不少，但纪总最关注的点还是……这里也只有一间卧室，她们两个人怎么住？
　　一张床，怎么住？答案很明显，上次她和赵暮夕怎么睡的，赵暮夕就和林微怎么睡。
　　纪总的脸色有点冷。
　　“我去做饭。”赵暮夕系着围裙，跟纪与棠和林微说道。
　　林微从沙发上站起身，“我去帮你吧。”
　　“你消停点吧。”赵暮夕上前，用手心贴着林微的额头摸着，好像没怎么发烧了，“听话躺着。”
　　纪与棠观察着赵暮夕的一举一动。
　　林微不想和纪与棠单独坐在一块，怕尴尬，总觉得这个女人有点“可怕”。
　　“林小姐，我经常听暮夕说起你。”
　　林微听着纪与棠这话，怎么瞬间感觉自己是个多余的人，好像赵暮夕跟她比较熟似的，她们才认识几个月？
　　“是么，没少说我坏话吧哈哈哈……”林微和纪与棠尬聊。
　　“没有，她在你这住吗？”
　　“是啊，我们基本住一块儿，有时候住在她那，有时候住在我这边。”
　　纪与棠捧着一次性纸杯，喝了一口水，缓缓道，“你们关系还挺好的。”
　　林微头一回当着面，这么细细观察纪与棠，也难怪赵暮夕被纪大小姐迷得晕头转向，长得是真漂亮，真人比照片还要好看不少，去勾引这样的女人，哪怕是演戏，都会想假戏真做吧？林微突然开始有点理解赵暮夕了。
　　只是赵暮夕怎么又和纪与棠扯到一块儿去了？对于这两人的关系，林微深感扑朔迷离。
　　“吃饭了――”
　　赵暮夕和她们其中任何一个人吃饭，都不觉得尴尬，但是她们仨凑到一起就莫名尴尬。
　　二十几分钟以后，才好不容易闷声闷气吃完了，但纪总似乎丝毫没有要走的意思，赵暮夕看了她两眼，纪与棠也悠闲地看着她。
　　赵暮夕先收拾碗筷，等把餐桌都擦干净了，纪与棠也没有说要走。赵暮夕心想，纪总不至于厚脸皮想在这边过夜吧……
　　应该不会，三个人，一张床，疯了么？
　　赵暮夕又去洗碗，直到把碗刷完了，纪总还是“纹丝不动”地坐在沙发上，林微跑去厨房，和赵暮夕咬着耳朵，“她想怎么滴啊？不打算走了？”
　　“我跟她说一下吧。”
　　见赵暮夕洗好了碗，纪与棠站起身来，对她轻声说道，“你好了？跟我出去一趟，我有话和你说。”
　　原来纪与棠一直在等自己，难怪她没有离开的意思，赵暮夕擦了擦手，“现在说不行吗？”
　　“去我车里说。”说罢，纪与棠已经走到了门口。
　　林微挑眉偷偷望着她俩，又看了看赵暮夕，赵暮夕心里纠结了一阵，“大微，我送纪总下去……”
　　“有什么事情吗？”电梯里，赵暮夕就开始问纪与棠，她们之间能有什么事情。
　　“今晚你去我那睡，明天开始给我做早餐。”纪与棠蛮不讲理地提出了这个要求，既然赵小姐这么喜欢照顾人，她索性把赵小姐领回家，当个住家小保姆算了。
　　赵暮夕听着，莫名其妙的，接下来纪总是不是又要拿什么钱来说事？“凭什么？！”
　　“你母亲联系我了……”
　　作者有话要说：　　修文，主要修了鱼汤的心理活动


第35章 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“纪小姐, 我也是实在想不出办法, 才来打扰你，暮夕她太要强了，事情到了这一步也不肯求人。她爸在外头欠了一大笔赌债, 明天之前就得拿出十万块，否则那些人急了连暮夕都不会放过……我们一下哪拿得出这么多钱，我真害怕暮夕她为了筹钱，会去走弯道……前几天，她还拉着我去天台上, 说要从六楼跳下去, 不活了……”
　　这就是上午，赵彩南哽咽着对纪与棠说过的话，只是把自己的种种行迹安排在那个男人身上。
　　纪与棠听过以后, 并不是百分之百的相信, 她与赵彩南只见过一面, 赵彩南能有她的私人号码就已经很奇怪了。又想起赵暮夕昨晚所提醒的，“……她那人的话你不要信，你也不要理她。”
　　但不管赵彩南说的几分真，几分假, 赵暮夕很缺钱，而且不是一般的缺。这一点纪与棠可以肯定，这也是赵暮夕自己承认过的，纪与棠永远记得，她那天眸子里透着绝望, 却还笑着说说，“有时候甚至觉得，钱比命都重要。”
　　当初，纪与棠觉得她是在开玩笑，只是表情却无比认真，现在看来，那也许是她真实的心情。
　　纪与棠想帮她，可她是不愿对自己打开心扉的。正如赵彩南所言，赵暮夕很要强。她会一个人扛下所有的苦，然后对外人笑着伪装自己，生怕别人看到她背后的故事。
　　那晚赵暮夕抱着纪与棠痛哭时，纪与棠就感觉到了，赵暮夕像是在自己身边布下了一道透明屏障，纪与棠只能远远看到她的脆弱，却走不近她。
　　在没有告诉赵暮夕的情况下，纪与棠给了赵彩南十万块，如果告诉赵暮夕，她一定不会接受这笔钱。纪与棠知道这样对赵暮夕很不公平，可赵小姐靠着小聪明冒着风险去“工作”，也绝不是办法，说句不好听的，万一哪天出事了……
　　纪与棠给了赵彩南十万块，她和赵暮夕之间，又形成了一种交易关系，和她们最初时那样。
　　“你母亲和我联系了……”
　　“她找你做什么……”
　　纪与棠并没有将赵彩南的原话说给赵暮夕听，只是说了债务上的问题，看赵暮夕的反应，赵彩南应该没有撒谎。
　　听纪与棠说完，赵暮夕差点没把肺气炸，赵彩南竟然算计到了纪与棠的头上，“你把钱给她了？我都说了让你不要信她的话！不要理她！钱我自己会想办法……”
　　自尊心是一方面，但赵暮夕最担心的，万一赵彩南讹上纪与棠了，那该怎么办？她母亲可是个“无赖”，要是这样，赵暮夕真想拉着赵彩南一起从天台上跳下去。
　　“按照行业的工资标准，每个月我给你12k，吃住全包，你这两天就搬过来，至于具体工作内容，你知道的。”纪与棠并不理会赵暮夕这些，而是有板有眼地和她说着工资待遇。
　　让赵暮夕搬过来也好，她住的那片区域治安不行，一到晚上就有小混混出入，上次就吃了苦头。
　　纪与棠的意思，是让自己去她家做保姆。赵暮夕没细想，便觉得不可能，摇头拒绝，“纪总，你这样不合适。”
　　赵暮夕话未落音，纪与棠就强势反问道，“怎么不合适？”
　　赵暮夕知道纪与棠是想帮她，可心里就是不舒服，她不想跟纪与棠有太多交集，更不想因为金钱关系和她绑在一起。但十万块，赵彩南已经拿了走了。“我回去给你补张欠条，我会尽快筹好钱还给你的……”
　　赵暮夕要下车，纪与棠直接将车门锁上了，拉住她的手，纪与棠现在很了解赵暮夕的现况，“你怎么筹钱？再去找那些‘客户’吗？”
　　“我自己心里有数……”赵暮夕没有点数地说了句心里有数，她性子便是这样，不肯在他人面前示弱。
　　“赵暮夕，私事是私事，工作是工作，你懂不懂？”
　　赵暮夕没明白纪与棠的意思。
　　“你肯接其他人的生意，为什么不肯接我的生意？”
　　“我……”
　　“因为我们太熟了？”纪与棠心平气和地对她说道，“工作上我是你客户，私底下我们是朋友，赵小姐连这点公私分明的能力都没有吗？”
　　纪与棠，谁想跟你做朋友啊。
　　再说，都搬到一起住了，哪还有私底下。要是放以前纪与棠这样说，赵暮夕可能会答应，可是现在，赵暮夕不想答应，如果每天都见到纪与棠，这不是存心给自己找煎熬么……
　　“谢谢你的好意，但这个工作我不能接受。”赵暮夕还是拒绝道，“钱的事情我会去想办法……纪总，不要再搭理我妈了，千万不要。”
　　赵暮夕知道十万块对纪与棠来说不算什么，但这是原则问题，赵彩南是什么样的人，赵暮夕再了解不过，尝过一次“甜头”就会想尝第二次，永远都填不满的无底洞。
　　“你现在连工作都没有，拿什么想办法？”纪与棠就是“纠缠”着她，而且这一次还“纠缠”到底了，赵小姐这个犟脾气，能不能偶尔服下软，“在你没找到合适的工作之前，暂且在我这边做着，等你有更好的选择，再从我这‘辞职’也不迟。”
　　能让纪总变着花样妥协的人，也就只有赵暮夕了，但是赵小姐就是不领情。
　　虽然纪与棠还是在拿钱说事，但这一回，纪与棠明显有考虑她的感受，至少不是让她煲一次粥，就给她好几万，赵暮夕心里感激她，可是……
　　“工作的事情我自己会解决。”赵暮夕仍然倔强地说着，车门被锁上了，赵暮夕打不开，“纪总，开一下车门。”
　　口口声声说自己可以，然后再悄悄躲在角落里哭，这就是她的解决之道？纪与棠只是看着她，并不给她开门，今天就和赵暮夕犟上了。
　　“我要下车。”赵暮夕推着车门又说一遍。
　　“你不答应，我就不开车门。”
　　赵暮夕呆了，没想到年纪不小的纪总竟说出这样的话？！真是让人哭笑不得。
　　最后，两个人在车里杠上了。
　　“纪与棠！”赵暮夕一急，直接连名带姓地喊着纪大小姐，嚷嚷着，“你这人讲不讲理啊！”
　　纪总今天就是不讲理了，她不急不缓地说着，给了赵暮夕两个选择，“要么现在还我钱，要么去我家‘上班’抵债，你选一个。”
　　这样还有的选么？赵暮夕气呼呼地坐在副驾驶上，眼眶红红地看着纪与棠，气都堵在心口，有些想哭，“纪与棠，你这样耍我很好玩吗？”
　　赵暮夕一哭，纪与棠的态度就软下来了，伸手给她擦着眼泪，“别犟了。”
　　她用指尖轻轻擦过自己眼角时，赵暮夕安静了下来，纪总完全不知道自己这个动作的“杀伤力”有多大，赵暮夕差点就想探过身子，将她抱住，但还是忍住了，强行忍住了。
　　纪与棠给赵暮夕擦了擦眼泪，心疼地看着她，从她母亲说的话里，从她的泪水里，纪与棠能感觉得到她在承受怎样的压力。
　　“暂时听我的，知道吗？”
　　纪与棠柔声说出的这句话，戳中了赵暮夕的泪点。一直以来，所有压力都是她咬牙一个人担着，从来没有人这样挡在她身前，给她依靠。
　　她始终没有办法讨厌纪与棠。
　　赵暮夕曾经有过一段感情，那年她十八岁，那个男生对她很好，在一起三年，甚至承诺过要娶她，赵暮夕很感动，以为自己终于有了依靠，可最后还是分手了，因为她的母亲，因为他知道了她母亲以前的职业，觉得她脏。
　　从那以后，赵暮夕再也没有接受过新的感情，男人花言巧语的伎俩她看得惯了，她明白唯一能依靠的就是自己。现在的赵暮夕，表现得一个人能应付一切，但她是装的，她心底很累，她比任何人都渴望真正懂自己，能接受自己一切的人出现。
　　听到纪与棠的这句话，赵暮夕一下哭得厉害，纪与棠要不要每次都能戳中她的软肋，一开始听到纪与棠和赵彩南的交易时，赵暮夕的确气急败坏，冷静过后，她还是生气，但生气背后还有感动，是纪与棠在她不知所措的时候，帮她铺了一条最好走的路……
　　第三次抱她是在她的车里，赵暮夕不知道是自己主动抱的她，还是她主动抱的自己，亦或是自己想抱她的时候，她恰好抱住了自己。
　　纪与棠轻抚着她的背，再想起赵暮夕笑着说出的那些拜金言论，现在只觉得心疼，果然在彻底了解一个人之前，不能从她的只言片语中，就加以断定。
　　“慢慢来，都会过去的……”
　　“嗯……”赵暮夕把她抱得更紧了，一开始的时候脑子一片空白，只觉得抱着她很暖很舒服很安心，而抱了一会儿过后，赵暮夕自觉缩回了手，可纪与棠还搂着她……
　　纪与棠的肩上被赵暮夕哭湿了一片，赵暮夕看着怪不好意思的，又一次在纪总面前哭了，“弄脏了……”
　　纪与棠拿纸巾擦了擦肩膀，盯着那一块泪渍，“没事，回去你帮我洗干净了。”
　　“啊？”
　　纪与棠继续给她擦着眼泪，“你拿我工资，洗衣做饭这类的家务活，当然是你做。”
　　赵暮夕无言以对，难道从今天开始，她要好好学习一下“保姆的自我修养”？
　　她眼睛总是一哭就肿，红红的像只兔子，纪与棠就道，“休息一下，我们再上去。”
　　“上哪去？”赵暮夕哭傻了。
　　纪与棠就像给她安排好了每一步。
　　“去林微家收拾一下东西，从今晚开始，你就住我那边。”
　　赵暮夕摇了摇头，要是林微知道自己要住纪与棠那去，还不得掀翻天，铁定得误会她们的关系。
　　说了这么久还是说不通？纪与棠以为赵暮夕还是不愿意去她那，她已经很久没有这样的耐心了，那些话她也不想再说第二遍，纪与棠直接发动汽车引擎，不问赵暮夕的意思，朝自己的公寓开去。。
　　“去哪？”
　　“今晚暂时穿我的衣服，明天你再回家收拾。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　纪总就这样锁着车门，直接把赵小姐拖到了自己的私人公寓……
　　作者有话要说：　　收藏2k的加更奉上。小赵还是逃不过纪总的掌心，看来这文属于甜虐甜虐的类型（毕竟主角身世背景有点暗黑），但安慕希和鱼汤之间的感情，是很甜很甜很甜的。


第36章 
　　半小时后, 纪与棠开车强行把赵暮夕带回了公寓, 没有给赵暮夕半点选择的权利。
　　因为那十万块，赵暮夕感觉自己就像是被“卖”给了纪与棠一样，而且这个女人怎么这么专断, 赵暮夕原来只知道她温柔起来要命，原来霸道起来更要命。
　　“下车吧。”纪与棠把车门解了锁，刚才赵暮夕吵着嚷着要下车，这回让她下，她反而不下了。
　　赵暮夕坐在座椅上不动, 她心里现在乱的很, 难道真的要跟纪与棠上楼，以后在她家给她当住家保姆？这也太突然了，一点心理准备都没有。
　　“纪总……你别开玩笑了。”
　　“我像是在开玩笑吗？”纪与棠认真盯着赵暮夕的脸, 看不出半分开玩笑的意思, 耐心和她说着, “我说过，我从不做亏本生意，你现在既然还不上债，就乖乖在我这上班, 明白了吗？”
　　“纪总……”
　　“我不想再说第三遍。”纪与棠也不想这样对她，但也只有这样对她，才治得住她，赵暮夕的牛脾气太倔，对待她这样的就要蛮不讲理, 先斩后奏。
　　“我能知道为什么吗？”赵暮夕鼓起勇气问道，债务可以打欠条，纪与棠为什么非要把自己留在她身边，纪总你究竟是什么意思？你这样很容易让人多想……
　　纪与棠如实回答，“我需要请个小保姆，我觉得你正合适。”
　　“是这样么……”赵暮夕低头呢喃了一句，心底不知失落什么，她还期望纪与棠能说出其他答案么？比如，因为我在乎你？还是……因为我看上你了？
　　赵暮夕揉着自己的头，这都在想些什么乱七八糟的。
　　“头晕吗？”纪与棠见她这样。
　　“不是。”
　　“我们上去。”
　　就这样，赵暮夕本想着和纪与棠保持距离，最后却稀里糊涂成了纪总的住家小保姆，如今，她和纪与棠的关系，越发拎不清了。
　　在金钱关系的捆绑下，有种叫做暧昧的东西在她们之间滋生蔓延。
　　纪与棠说让自己把她当成客户，把她当朋友，赵暮夕努力这样做了，可到头来，赵暮夕一个都没做到……对纪与棠的特殊感觉，赵暮夕只能默默埋在心底，她告诉自己，纪总对她再好，那也只是把她当朋友，她是有未婚夫的人。
　　那晚的傻事，不能再发生一次。
　　而纪与棠对赵暮夕的“占有欲”，也从无意识渐渐变为有意识。
　　她们对于感情都太过小心翼翼，聪明的试探太多，真诚的坦白太少。
　　一切都只是时间问题。
　　“以后你住这间。”纪与棠带赵暮夕去了次卧，就在自己卧室的旁边，“洗了澡早点休息。”
　　“嗯。”赵暮夕就这样在纪与棠面前妥协了，这样似乎太没骨气了点，可一向要强的赵暮夕，竟不反感这样被人安排好一切的感觉，纪总的那一句“暂时听我的”，让赵暮夕莫名有种踏实感。
　　赵暮夕不由自主接受着纪与棠像女王一般的霸道和温柔，一面想挣脱，可一面又沉沦其间。
　　这样下去，她会越来越离不开纪与棠吧？现在对她似乎就有点依赖了，比如每次哭的时候，赵暮夕都想抱她。
　　真正赖上了彼此，就再也甩不掉。而从这以后，赵暮夕每一次哭，纪与棠都陪在她身边，给她温暖的怀抱。
　　夜深了。
　　赵暮夕躺在床上，翻来覆去地睡不着觉，她隐隐能闻到纪与棠身上的味道，每次脸埋在她肩上时所闻到的香气，可能是因为用了同一款洗发水的原因。
　　赵小姐的暗恋生涯，正式开始了。
　　之后和纪与棠在一起的每一天，赵暮夕依旧是在带着面具演戏，有些情愫只在自己的世界里萌芽，不敢越过雷池一步，所庆幸的是，她演技过硬。
　　所有杂七杂八的事情混在一起，让赵暮夕又失眠了，一直到下半夜三四点才睡。这一夜，她做了一个“美梦”，尽管有点羞耻。
　　赵暮夕梦到一个阳光明媚的清晨，纪与棠抱着她，两人窝在被窝里睡觉，就正如那天在她家时一样。
　　纪与棠摸着她的头发，在她耳边温柔地说道，“暮夕，我该上班了。”
　　想让她抱久一点，赵暮夕搂着她的腰，继续装睡，明明听到了动静也死不松手。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　纪与棠抬起她的下巴，看着她的脸，总是能一眼看穿所有，“赵暮夕，你还装。”
　　赵暮夕强行眯着眼，听到她温柔似水的声音，嘴角忍不住上扬起来，下一刻，纪与棠揽着她的身子吻了她，吻到她再也不能继续装睡，吻到她身体都酥了，尽管这只是梦境。
　　这个梦假到赵暮夕都知道自己是在做梦，可赵暮夕不愿醒来，梦里她攀着纪与棠的肩，紧贴着她的身体，用力回应她，就这么一直吻下去好了……
　　做这种梦的后果就是，赵小姐抱着个枕头，一觉睡到了八点多，浑然不知日上三竿。
　　赵暮夕又不是正儿八经的上班族，平时就没有早起的习惯，再加上这几天都睡不好，昨晚失眠，早上又做了个“美梦”，赵小姐就这样睡过头了，把做早餐的事情忘得一干二净。
　　纪与棠七点起来，赵暮夕的房间里丝毫没有动静，一直到八点多，纪与棠准备出门，还是不见赵小姐的身影。
　　给人当保姆的第一天，就睡成了猪，纪与棠想着赵暮夕的睡相，忍不住笑了，然后敲了敲次卧的门，听没人应答，就推门进去了。
　　赵暮夕果然还躺床上睡得正沉，她蜷着瘦弱的身子，侧卧着，怀里还紧紧抱着一个枕头，被子都被她踢到了腰间，赵暮夕一个人睡时睡姿很随意，两个人时倒规矩不少。
　　纪与棠轻手轻脚走上前，看着她昨晚哭完还没消肿的眼睛，没忍心叫醒她，而是弯腰拉过被子，将她上半身也盖好。
　　“嗯～～”赵暮夕被这点动静弄醒了，一睁眼就看到了纪与棠的脸，心跳突然变得特别快，就好像刚刚真和她接了吻一样。
　　赵暮夕按了按眼睛，她这才想起，昨晚已经是睡在了纪与棠这边。
　　论保姆的自我修养，赵暮夕职业代入很快，醒来的第一句话便是，“我去给你做早餐……”
　　“算了。”纪与棠见她这模样觉得可爱又觉得好笑，都几点了还做早餐，等吃了她做的早餐，公司会议都结束了。
　　赵暮夕拿过手机一看，都八点半了，纪与棠也是上好妆换了衣服准备出门的节奏，“不好意思……”
　　“要是困，就继续睡，明天再算你正式上岗。”纪与棠将备用钥匙和一张卡放在床头柜上，“钥匙你收着，买东西就刷这张卡，我上班去了。”
　　赵暮夕心里暖到不行，纪与棠为什么要对她这么好？因为把她当朋友吗？真的是这样么……看着纪与棠的背影，赵暮夕又心猿意马起来，这待遇哪里像小保姆，明明更像是她养的“小情人”。
　　“纪总……”
　　纪与棠停下脚步，回过头，“怎么了？”
　　赵暮夕望着她的脸沉默半晌，最后却只说了一句“没什么”。
　　纪与棠看得出来她有话想说，“有什么事情，等我晚上回来再说。”
　　“嗯。”
　　纪与棠走后，赵暮夕将头死死埋进枕头里，脑海中浮现着刚才在梦里深吻纪与棠时的画面，天呐，她以后可怎么和纪与棠正常相处下去？！
　　赵彩南拿了纪与棠的十万以后，赵暮夕就再也没联系上她，这是赵彩南的惯用招数，赵彩南把她给“卖了”，知道赵暮夕现在必然是在气头上，拿着钱早就躲得远远的了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　若非缺钱，赵彩南绝不会来找她，按照这个定律，赵暮夕希望赵彩南永远别来找她。就正如赵彩南三番两次说要戒赌，赵暮夕也三番两次警告自己，再也不能给赵彩南一分钱，可她们两人都没有成功过。
　　林微问赵暮夕昨晚是什么情况，赵暮夕只是含糊地告诉她，以后再解释。她总不至于和林微说，她妈欠了纪与棠十万块，现在自己在给纪与棠当住家保姆还债，这种事情，她说不出口。。。
　　下午六点，纪与棠从公司下班回来，准备开门的时候，又停了下来，转而按响了门铃。她还从来没按过这边的门铃，因为这边一直是她一个人住，现在突然想起，赵暮夕应该在家。
　　赵暮夕听到门铃声响，踩着拖鞋过去开门，纪与棠在门口处已经等了一小会儿了，“下班了…”
　　纪与棠见她脚上穿着自己的拖鞋，就问她，“行李搬过来了吗？”
　　“搬过来了。”赵暮夕轻声说着，给纪与棠做保姆，还真是别扭。
　　“嗯。”纪与棠满意地笑了笑，难得赵小姐乖巧一回，没让她再把话说第二遍，“我饿了，饭做好了没？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“马上就好，我再炒个蔬菜。”
　　纪与棠换好鞋，又问道，“煲汤了吗？”
　　“煲了，知道你喜欢喝。”赵暮夕说着，往厨房走去，给纪与棠做过几次饭，纪总是什么样的口味，她心里有数。
　　房间里弥漫着食物的香味，让这里多了许多烟火气息，纪与棠坐在餐桌旁，看赵暮夕在厨房里忙活着，两个人这样，既不太冷清，也不太热闹的感觉，刚刚好。
　　纪与棠喝着汤，整个胃里都暖了，“我该早点把你领回家做饭。”
　　“吃久了你就腻了。”赵暮夕戳着米饭，闷闷说着。
　　“那就变着花样做给我吃，这是你的本职工作。”
　　纪总一副上级领导来指导工作的模样，让赵暮夕看着她一阵无语。
　　赵暮夕昨晚想了挺久，她妈拿了纪与棠十万块跑了，她总得给纪与棠一个说法。赵暮夕想给纪与棠写欠条，可纪与棠就是不要，似乎铁了心要雇自己当保姆，给她做饭。
　　纪总是个厉害的角色，赵暮夕来软的说不赢她，来硬的拗不过她，最后只得乖乖受着。
　　晚饭过后。
　　“这个你看一下，没问题就签个字。”
　　赵暮夕接过纪与棠递给她的一叠文件，一看，还真是正儿八经的劳动雇佣合同，上面赫然写着，甲方纪与棠，乙方赵暮夕。。。
　　“还有，以后上下班，都由你来接送我，工资给你另算。”
　　听了她一个人说了这么多，赵暮夕终于忍不住吐槽，“你不是一直自己开车的么？！”


第37章 
　　“你如果不想做, 我找其他人。”纪与棠故意这样说道。
　　“我做！”赵暮夕答道, 不就是接送上下班，她现在连保姆都做了，再多干一份司机的活也无所谓, 这样还能早点把欠她的账结清，“另算工资我干嘛不做……”
　　“就从明天开始。”纪与棠笑着，想起赵暮夕爱睡懒觉的毛病，特意补充一句，“早上赖床, 我要扣工资的。”
　　纪总这语气和哄小孩一样, 赵暮夕顺着她的话，托腮问她，“那做得好加工资么？”
　　“当然。”
　　工资折算下来, 赵暮夕想要还清那十万块, 她至少要给纪与棠做大半年的保姆兼职司机。以前她老让纪与棠请个保姆做饭, 万万没想到，自己给填了这个坑。
　　赵暮夕的作息从来没这样规律过，每天七点起床做早饭，八点半送纪与棠上班, 晚上再去接她下班。但她很忙，鲜少按时下班，又应酬不断，有时夜里回来还在书房批着文件，赵暮夕算是明白, 纪总那胃病是怎么惹上的。
　　不管做哪一行，赵小姐的敬业精神都值得佩服。纪与棠每天早上起来时，都能看到赵暮夕在厨房里忙活的身影，头发松松垮垮扎着，穿着宽松t恤，认真准备早餐。
　　纪与棠喜欢看她不带妆时，这样简单的打扮，眉目干净清秀，看起来很舒服。她喜欢穿宽松的衣服，这样反而衬得她越发“娇小”，赵小姐整体身材还不错，就是某个地方，看着像是没发育完全一样。
　　赵暮夕绝对想不到，此时纪总看着一本正经地站在那，心里却在想着她的胸部发育问题。
　　“早――”
　　纪与棠穿着睡袍走进厨房，语调慵懒和她说早安时，赵暮夕总会心跳加速几秒，纪与棠穿睡衣时的模样比平时还要撩人，少了几分强势，多了几分温柔，扬起唇角笑着时，能把人的魂儿勾过去。
　　偏偏纪总还总喜欢这样在自己面前晃悠，这对赵暮夕来说，是享受也是种煎熬。
　　每天能见到纪与棠，果然是件煎熬的事情。最痛苦的事情，莫过于喜欢一个不可能的人，更别提这人还每天出现在你眼底，在赵暮夕心里，纪与棠就是这样一个不可能的人，各方面都是不可能的人，就连最基本的性别，都像是“不可能”。
　　其实在晚宴上第一次见到纪与棠的时候，赵暮夕就被已经纪与棠吸引了，而之后的种种交集，让赵暮夕心底的情愫在慢慢“变质”。躲着纪与棠的那段日子，赵暮夕想过很多遍，她对纪与棠是单纯的感动，还是喜欢？可如果仅仅是感动，会产生占有的欲望吗？那天在剧组看到贺齐搂着纪与棠时，她就彻底明白了，这是喜欢。
　　也许，没遇到纪与棠反而更好。赵暮夕宁愿一直失望，也不愿触到一点希望以后，又跌回失望，后者往往更加伤人。
　　在和纪与棠相处的时间里，赵暮夕把心底的喜欢掩藏得很好，就连“老奸巨猾”的纪总也被她骗过一段时日。
　　可喜欢，有时候就在各种不经意间就暴露了，甚至连你自己还没来得及察觉。
　　七月，已是盛夏，夜风吹来，卷着一股热浪。
　　酒店的露天停车场，赵暮夕坐在车内，修长而白皙的手指随着音乐的节奏，轻轻敲着方向盘，双眼时不时往车外看着，终于在五分钟后，捕捉到一个熟悉的身影。
　　下车。
　　赵暮夕看到她穿着一袭酒红的长裙，笑容明媚地周旋在一群大腹便便的中年男人之间，在一个秃头地中海伸着手臂，正准备上前去抱纪与棠的时候，赵暮夕直接冲上前去，挡在了纪与棠的身侧，“纪总。”
　　油腻男人没得手，有些不悦，但也不好说些什么。
　　多亏了赵小姐的莽莽撞撞，纪与棠才得空脱身，等人都散了以后，纪与棠故意板着脸说赵暮夕，“你啊，真没礼貌。”
　　赵暮夕才不管那么多，她又不用和那群油腻的生意人打交道，不需要来他们那一套，赵暮夕嘟嚷着，“他抱你就是有礼貌了？摆明是想吃你豆腐，你还让他抱……”
　　听着赵暮夕一边走一边碎碎念着，纪与棠不禁莞尔，开玩笑道，“又不是吃你豆腐，你这么紧张？”
　　“谁跟你开玩笑啊…”赵暮夕日常对纪总“蹬鼻子上脸”，也只有她敢这样对纪大小姐说话了，还是一小司机，“你又喝酒了？”
　　吹着夏夜的热风，纪与棠伸手理了理头发，有些微醺，她嘴角带笑问赵暮夕，“你看过去酒会不喝酒的吗？”
　　纪与棠和赵暮夕第二次见面时，也是酒会，两人在阳台上看着星星喝着果汁，她当时就想着，这女孩还挺可爱，后来才知道，那一晚只是“撒谎精”刻意安排的。纪与棠想到这时，笑得更开心了……
　　她身上沾着酒气，说话也带着几丝醉意，双颊微微透着红，笑起来甚是动人，赵暮夕现在没心情去欣赏纪总的笑容，只是无奈地盯着她，看她这副模样，一定是没少喝酒。
　　赵暮夕愤愤地对纪与棠说了一句，“我懒得管你。”
　　后来纪与棠又因为胃病进过一次医院，医生还是一再嘱咐少喝酒，可纪总这么大人了，就是不长记性。
　　“生气了？那我以后少喝点。”纪与棠也是知道今晚赵暮夕来接她，所以才放心多喝了几杯。纪与棠去捏着她的脸逗她，继续调侃，“你不管我…谁做饭给我吃？”
　　“你烦不烦人……”她今晚一定是有些醉了才这样，赵暮夕被她摸着脸颊时，整颗心都被她弄得痒痒的，她贴自己太近了。
　　纪与棠没接她的话，而是放慢了脚步，站在原地，接着伸手抓住了赵暮夕的手臂，扶稳。
　　“是不是又胃疼啊？！”见她反应不对劲，赵暮夕忙扶着她，焦急地问道。
　　“休息一下就好。”
　　赵暮夕看她身子有些站不稳，赶紧伸手将她半抱着，先扶她去车里，“都让你别喝酒！好不容易才把胃养好了些，现在又出来折腾……是不是疼得厉害？”
　　纪与棠被赵暮夕扶上副驾驶，她扭过头瞟着赵暮夕，张了张红唇，缓缓说道，“不是懒得管我吗？”
　　赵暮夕的手臂被她的背压在座椅背上，这个姿势刚好像是在抱着她，赵暮夕的目光在她妆容精致的脸上停留片刻，然后失神地抽出自己的手，拉过安全带帮她系上，边说着，“我不管你，谁给我发工资。”
　　待赵暮夕上了车以后，纪与棠又偏过头转向赵暮夕，接着静静眯上了眼睛。
　　二十三点，赵暮夕扶着她上了公寓。
　　“你没事吧？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　赵暮夕蹲下身子贴心地帮她脱着高跟鞋，纪与棠低头看着她，心中暗想，赵小姐你这个保姆是不是当得太“尽心尽职”了？
　　在赵暮夕站起身来，准备扶她的时候，纪与棠侧过身抱住了她，身体软软地依在她身上，伸手静静抱着，这样子，果然很舒服，连胃痛都舒缓了不少。
　　“纪总……”
　　这个拥抱不算亲密，赵暮夕站在原地一动不动，微仰着头让纪与棠抱着，心情有点复杂。倘若是别人抱她，她不会多想，纪与棠抱她时，她就忍不住去揣测这背后的含义，可说到底，这就是个普通的拥抱。
　　赵暮夕觉得暧昧与心动，大部分情况，是自己一厢情愿强加上去的。
　　“嗯……”纪与棠闭着眼，将下巴搁在她的肩上，她发现自己对赵暮夕的占有欲越发强了，只希望赵暮夕围着她一个人的生活转，甚至赵暮夕只是嘴里提到林微时，她心里都会不舒服。
　　她抱赵暮夕，像是在试探赵暮夕，也像是在试探自己。试探两个女人之间，是否真的有那种感情……
　　她靠在自己怀里，赵暮夕在抱与不抱的边缘纠结，最后还是轻轻揽住了她的背。赵暮夕觉得她今天这样，最大的原因归咎于酒精，“你喝醉了……”
　　其实，纪总的酒量好的很。
　　纪与棠松开她，略带倦意地说着，“扶我去沙发上……”
　　赵暮夕扶她在沙发上坐下，纪与棠转而拉住她的手，让她坐在自己身旁。
　　纪与棠盯着赵暮夕的脸，赵暮夕在她这儿快大半个月了，纪与棠几乎没怎么见赵暮夕笑过。
　　“你是不是特别讨厌我？”纪与棠问。
　　她当初对赵暮夕，的确有点不讲理，任何人被强制做一件事情时，都会不舒服，可她确实不想看到赵暮夕为了筹钱而去做些投机取巧的“工作”。
　　她没有权利去干涉赵暮夕的选择，但她就是忍不住想管，关于赵暮夕的事情，她都想管。
　　纪与棠一定是喝醉了，赵暮夕心里越发肯定，“你是老板，我哪敢讨厌你。”
　　“我记得你以前挺爱笑的。”纪与棠望着她的嘴角，已经很久没有上扬。
　　笑不笑她也要管？赵暮夕不想和她闲聊下去，忙了一整天也不嫌累，赵暮夕起身，“我去拿药。”
　　“暮夕……”纪与棠再一次拉住她的手，“我有话跟你说。”
　　作者有话要说：　　昨天断更的晚上会补上，上午暂时更三千了。么么么


第38章 
　　胃药, 温开水, 赵暮夕先照顾她吃药。
　　“如果你觉得……”纪与棠手里握着玻璃水杯，轻声说着，突然眉头一紧, 胃里抽疼。
　　赵暮夕接过她手里的玻璃水杯，匆忙放在一旁的茶几上，坐在她身边扶着她，都没听清纪与棠刚才嘴里在说些什么，赵暮夕就心疼地道, “要是受不了, 我们就去医院……”
　　“没事，吃了药好多了。”纪与棠偏过头，在如此近的距离, 遇上了赵暮夕的眼神, 经过大半个月的相处, 纪与棠也察觉到，赵暮夕对她的在乎，似乎超过了普通朋友的范畴。
　　这不禁让纪与棠重新揣摩赵暮夕那晚对她说过的话，“……我喜欢上你怎么办？”
　　赵暮夕, 你真的喜欢上了吗？
　　喜欢这种东西，不是不说话就可以藏住，眼睛是最诚实的地方。赵暮夕深知这一点，所以，她不会一直盯着纪与棠的眼睛说话。
　　纪与棠看她时, 她又将脸偏了过去，以至于纪与棠只能望着她的侧脸。
　　“如果你在我这工作不开心，我们解除合约吧。”纪与棠把刚才没说完的话，说了出来，她不想看到赵暮夕待在她身边，却整日郁郁寡欢的模样。
　　赵暮夕没料想到这点，“解除合约？”
　　纪与棠知道赵暮夕不开心，却不知道赵暮夕究竟是为何而不开心。纪与棠满心以为是自己的强势，让要强的赵暮夕不舒服了，她现在不想用这种方式来套着赵暮夕，“钱你可以慢慢还……”
　　赵暮夕犹豫着，这明明是她一开始最想要的解决方式，纪与棠现在满足她了，她不该松口气么？怎么心里反而有些堵。
　　“学会保护自己，知道吗？”纪与棠柔声说着，然后笑道，“赵小姐，以后别再做那些工作了……”
　　赵暮夕心里满满都是感动，纪与棠总能暖到她，用各种方式。那晚纪与棠把她锁车里，强行拉过来，现在想起来怪搞笑，也怪感动的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“这么快就吃腻我做的饭了？”赵暮夕要走也不是现在，她想把纪与棠的胃病养好了些再走，可能再也找不到比她还对纪与棠尽心尽职的保姆了，纪总对她这么好，她也不能太“狼心狗肺”。
　　赵暮口起身收拾着茶几上的胃药，口是心非地说着，“我在这做的挺开心的，没打算走。”
　　纪与棠可没看出来赵小姐“挺开心”，“我再给你一次机会，真的愿意留下来？”
　　“这么好的工作，丢了多可惜。”
　　纪与棠倚在沙发上，饶有兴致地看着赵暮夕，然后问一句，“真的开心？”
　　“开心，开心得很。”赵暮夕回答得十分不走心。
　　看她嘴硬的时候，纪与棠的心情莫名就变得大好，“你过来。”
　　“什么？”赵暮夕一头雾水地走过去。
　　“坐下。”
　　此时的赵小姐听话得像只小宠物，她一坐下，纪与棠就直起身子，两只手捧着她的脸，手指勾着她的嘴角，轻轻往上拉，笑着低声道，“开心就给我笑一个。”
　　赵暮夕又不争气了，心跳得和敲鼓一样，她愣了愣，挡开了纪与棠的手，“我们做保姆的，不提供这项业务。”
　　这下倒是把纪与棠给逗乐了，纪与棠看着她认真地说道，“你笑起来很好看。”
　　纪总都开金口夸人了，好歹也要给个面子。赵暮夕心里虽然五味陈杂，最后还是勾起了唇角，笑出两个酒窝，“纪总满意了不？”
　　“嗯……帮我放点热水，我想泡下澡。”
　　“好。”
　　浴室里，赵暮夕弯腰试着浴缸里的水温，刚刚好。
　　“暮夕……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯？”赵暮夕站起身，没发现纪与棠是什么时候进来的，“水已经好了，你试试温度。”
　　“嗯……”纪与棠站在镜子前，“过来帮我脱一下裙子。”
　　“啊？”赵暮夕心里一惊。
　　“我够不着。”纪与棠从镜子里看着身后的赵暮夕。
　　“好……”赵暮夕站在她身后，撩开她的头发，帮她拉着拉链，一直往下，隐隐露出她雪白光滑的后背，这下赵暮夕淡定不起来了，目光不自觉落在她纤细的腰上，赵暮夕真担心自己一个冲动，会从后面把她搂住。
　　赵暮夕一面给她拉着拉链，一面在心里吐槽，这裙子的拉链设计也太不合理了，一个人可怎么穿。因为放了热水，浴室里的温度偏高，赵暮夕觉着有些热。
　　纪与棠还是透过镜子盯着她，才发现赵暮夕会脸红了。
　　裙子背部的开口越来越大，赵暮夕拉到一半的时候，拉链竟然卡住了，偏偏这时候卡住，要死。
　　“怎么了？”纪与棠问她，然后就看着赵小姐的脸越来越红。
　　“卡死了，我弄一下……”赵暮夕低头认真?意磷爬?链，指尖时不时蹭上纪总背上的肌肤，赵暮夕还没意识到，自己现在的脸有多红，在暖系灯光下，显得更加夸张。
　　赵暮夕伸手将头发别到耳后，和拉链较起真来，折腾了好一阵，终于弄好了，赵暮夕抬起头时，正好看到镜子里面红耳赤的自己，而纪与棠正看着她笑。
　　脸怎么红成这样？这…太丢人了。
　　纪与棠终于如愿以偿，看到赵小姐满脸绯红的模样，确实很可爱，纪与棠转过身，对着赵暮夕说道，“还不出去，是想看我洗澡？”
　　这下不得了，赵暮夕觉得脸更烫了，都不知道自己是怎么走出浴室的。
　　走到客厅，赵暮夕脸上的温度才降了些下来，怎么感觉纪总又开始“撩”她了？本来从流星雨那晚过后，纪与棠就再也没有去“招惹”她。
　　赵暮夕倚在墙上，明明就是自己在抽风，那只不过是一句再普通不过的玩笑话。
　　纪与棠倚在浴缸里泡着澡，想起刚才的情形，想着想着便笑了，一直到洗完澡裹好浴巾出来，还是满脸笑意。这样的赵暮夕，还真是惹人喜欢。
　　赵小姐的演技很好，纪与棠又被她骗了一阵，但这次，赵暮夕再也瞒不下去了。
　　当初两人都信誓旦旦地告诉对方，自己对女人不感兴趣，现在两人却都悄咪咪地打起了对方的主意。
　　可见有的话，还是不要说太早为好。
　　第二天，赵暮夕照旧七点起床做早餐，只是早餐做好以后，今天也不见纪总穿着睡衣来她面前晃悠。
　　赵暮夕敲响了卧房的门，三四声过后。
　　“门没锁，进来。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“纪总，今天不上班吗？”赵暮夕推开门，就看到纪与棠躺在床上，一副还在睡觉的模样，今天不是周末啊，往常这个点纪总都化好妆准备出去了。
　　“今天不去了，不舒服。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不舒服？！”赵暮夕总是能很快抓住关心点，她走了进去，“哪里不舒服？”
　　摸清赵小姐心里的真实想法后，纪与棠觉得这样的问候格外暖心，她还是躺在床上，也不起身，就这样懒懒地看着赵暮夕，轻哼着道，“最近太累，想休息一天。”
　　赵小姐羡慕，有钱真好，想休息就休息，不过她休息一天也好，昨天才闹了胃病，而且她也有小半月没休息了，就连周末都是。
　　赵暮夕还是摸了摸她的额头，感觉体温正常才放心，看现在时间还早，“那你继续睡，我不打扰……”
　　那只粉红猪，她居然放在床头。赵暮夕没在她车里看到，还以为她是扔了，现在突然在她床头看到，赵暮夕又忍不住想了很多……
　　“暮夕……”纪与棠叫住转身离开的赵暮夕，“一个小时后再来叫我。”
　　“嗯。”
　　赵暮夕还发现，纪与棠最近频繁地叫着她的名字。
　　再过一小时，九点，赵暮夕已经把早餐又热了一遍。敲了敲她房间的门，她没回答，赵暮夕直接就进去了。
　　纪与棠还在睡觉，赵暮夕纠结了一阵要不要叫她起床，趁着纠结的功夫，趁机又多看了她几眼，也只有她这样时，赵暮夕才敢肆无忌惮地盯着她的脸。
　　三分钟过后。
　　“纪总？”
　　“嗯……”
　　“早餐在厨房，我出去买菜，你中午想吃什么？”她现在真是个实打实的专业保姆，提供各种贴心服务。
　　“你做的就行。”
　　纪总这句话真是高度肯定，赵暮夕又看了一眼那只粉红猪，“你起来记得吃早餐。”
　　“知道了。”
　　喜欢一个人时，就开始变得小心翼翼，赵暮夕很难想象，几个月前，她是怎么看着纪与棠的脸，对纪与棠说出“做我女朋友”这样的话来。
　　赵暮夕去超市买了食材回来时，听到房间里传出了钢琴声，纪与棠住的地方都有钢琴，但赵暮夕从来没听她弹过，不过，她那么忙，哪有时间弹钢琴。
　　edgar的钢琴曲赵暮夕都听过，当初因为这个，赵暮夕还忽悠纪与棠去看了一场电影，她觉得纪总也只是对钢琴曲感兴趣，没想到她能弹得这样好听。
　　赵暮夕站在客厅里安静地听了一整首曲子，当熟悉的旋律继续响起时，她忍不住寻着声音走了过去。
　　赵暮夕安静地站在门口，纪与棠还是穿着早上那件睡袍，披散着长发，优雅地坐在钢琴前，纤细修长的手指在黑白键上跳着舞，赵暮夕看着入了迷。
　　纪与棠也看到了她，安静弹着琴，向她笑了笑。
　　赵暮夕出神了，不知道是因为眼前的人，还是耳畔的曲。
　　又一曲结束以后，纪与棠看向她，“你过来。”
　　“我不会弹……”赵暮夕摇着头，她从小就只能默默看着别人弹。
　　“我教你。”
　　赵暮夕想学，什么也没想就过去了，但当她在纪与棠身边坐下，纪总抓上她的手时，赵小姐瞬间就有点儿后悔……
　　作者有话要说：　　划重点：纪总的手指修长且很灵活。
　　本来今天打算日万的，但是姨妈不允许，明天再加更哈


第39章 
　　赵暮夕想起小时候, 曾经趴在琴行的橱窗旁, 看着其他小孩弹钢琴，羡慕得很。现在看着眼前这一排黑白键，仿佛是离自己十分遥远的东西, 一下近在眼前，她看了看纪与棠，“你先弹给我听。”
　　赵暮夕对于会弹钢琴的人，有种特别的好感。
　　纪与棠同她并肩坐着，想了想, 指尖按在琴键上, 慢慢弹着，旋律从指尖流出……
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　这很适合赵暮夕, 毕竟赵小姐那么喜欢看星星。
　　纪总故意放慢了速度, 而且只弹了这么一句, 听着有点可爱的旋律，赵暮夕开心地笑了。
　　赵暮夕的目光落在她的手上，这双手估计能满足任何一个手控的严苛要求，白皙细腻, 手指又细又长，就连指甲盖都比一般人生得好看。因为要弹钢琴，她的指甲修剪得十分平整，看着干净舒服。
　　“手拿过来。”
　　“嗯……”赵暮夕发现自己的手已经被她抓住了，放在琴键上, 指尖碰到琴键时，赵暮夕心里有种奇妙的感觉，小时候的愿望，十几年后居然实现了，这是她第一次碰钢琴。
　　“先用一只手试试，跟着我的手指动……”
　　纪与棠将右手完全覆在赵暮夕的手背上，她们的五指都叠在一起，两人的掌心差不多大。但纪与棠的手指比她稍长一些。
　　赵暮夕看着她们叠在一起的手掌，她细腻的掌心压在自己手背，赵暮夕的大脑有一瞬的空白，压根不知道要干什么，现在这个姿势像是被纪总从身后半抱着，当初赵暮夕第一次教她夹娃娃时，就是这样。
　　纪与棠偏过头看了看她，嘴角笑着，轻声细语地教她最基本的东西。
　　“一―闪―一―闪―亮―晶―晶，满―天―都―是―小―星―星―”
　　“再来一遍。”纪与棠用左手和着旋律，右手抓着赵暮夕的手，一点点教，这个姿势很暧昧，不知从何时开始，纪与棠发现自己喜欢上和赵暮夕这样相处。
　　以前只是哄她好玩，现在却是享受这样的接触。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　纪与棠和赵暮夕不一样，一切事情都喜欢掌握主动权，有感觉就是有感觉，纵使是两个女人，她也不会选择逃避。
　　赵暮夕想认真学，但这样注定是没办法好好学的，心里有点享受，但更多的是煎熬，纪与棠又是什么意思，不觉得她们现在这样有点不合适么？
　　又弹了一遍，赵暮夕心不在焉，纪与棠教得却十分认真，这总让赵暮夕觉得，是自己心思太不单纯了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我去做饭。”
　　纪与棠松开她的手，“去吧。”
　　赵暮夕尽量让自己表现得自然，并且以为自己伪装得很好，可是她再也瞒不过纪总的火眼金睛了，现在赵小姐的一切行为，在纪总眼里，傲娇又别扭。
　　她们之间的暧昧游戏又在继续，只不过这次，纪与棠也变得认真了。
　　赵暮夕走后，纪与棠继续弹着舒缓的曲子，脑海里浮现着她们之间的点滴，纪与棠闭眼浅笑着，如今，对赵小姐的“占有欲”就愈发强了，且明目张胆的那种。
　　纪总最可怕的地方，就是她什么都知道，却也什么都不说，波澜不惊的表面下，已经想好了各种方法去套路你。赵暮夕从初识她开始，就掉进了她的圈套，本以为自己摆脱了，其实只是在纪与棠的圈套里打着转。
　　她们之间的暧昧，什么时候挑破，主动权完全掌控在纪总的手里，只是，差一个契机。
　　早七点。
　　“呃……”赵暮夕睁开眼，脸色苍白，被窝里，她伸手捂了捂自己的小腹，胀痛得厉害，虽然不想起床，但已经到点了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　厨房里传来一阵清脆的声响，是什么东西被杂碎了，纪与棠刚洗漱完毕，听到声音就走了过来。只见赵暮夕蹲在地上，一只手捂着肚子，一只手收拾着地上的碎瓷片。
　　“怎么了？”
　　“不好意思，没拿稳。”
　　答非所问，纪与棠是问她人怎么了，脸色不太好看，说话时也虚，“肚子不舒服？”
　　“喝点红糖水就好了。”十几岁时开始，每个月都是这样，赵暮夕都习惯了，忍忍也就是几天的事。
　　纪与棠扶着她起来，女人最懂女人，轻声问她，“那个来了？”
　　“嗯……”
　　“别做早餐了，我来。”
　　“啊？”
　　“这几天别碰冷水，家务活也不要干，好好休息。”
　　“我……我没事。”纪总的语气，像是在正儿八经交代某样工作，赵暮夕哪里活得这么讲究，从小脏活累活也没少干，头一回生理期，有人让她冷水也不要碰。
　　她现在可是保姆。
　　纪与棠扶着她走出厨房，“我不说第二遍。”
　　关心都是命令式的，赵暮夕没见过有人把温柔和霸道结合得像她这样好，真想求求纪与棠别再对自己这么好了，“纪总……”
　　“听话。”纪与棠摸了摸她的头发。
　　又摸她头发，赵暮夕真受不了纪与棠这样，她皱着眉，心里不好受，“你别这样……”
　　“哪样？”纪与棠目光“狡黠”地盯着她的脸，问她。
　　赵暮夕闷了回去，“没什么……”
　　“难受就去躺着。”
　　当局者迷，赵暮夕已经分不清她和纪与棠现在算是怎么回事了，纪与棠对她的好，总容易让她多想，或许她不该继续在这待下去，多一天都不行。
　　大老板在厨房给小保姆做早餐，这可能是前所未有的事情。
　　赵暮夕吃着纪与棠给她煎的鸡蛋，整个人都很沉默。
　　她不高兴的原因，是自己想象中那样吗？纪与棠吃着吐司片，还是更喜欢赵暮夕做的热乎乎的早餐，“早上不用送我，待会贺齐会来接我，晚饭我跟他一起吃，他送我回来。”
　　纪与棠故意在赵暮夕面前提贺齐，尽管表现得只是不经意。
　　“嗯，好……”赵暮夕吃着煎蛋，食之无味，从纪与棠嘴里听到贺齐的名字以后，心里又不是滋味，她真是想太多了。
　　纪与棠捕捉到她脸上转瞬即逝的失落，觉得是该跟她说明白了，有个芥蒂在那，心里总会结疙瘩，这段时间，赵小姐真是既能装又能忍。
　　一个人在家，身体又不大舒服，赵暮夕没打算做饭，可到了十一点半的时候，门铃突然响了起来，她一惊，纪与棠今天没跟她说要回来吃中饭啊？
　　开门，一个陌生的中年女人。
　　“赵小姐吗？大小姐让我给你送午饭过来。”孙阿姨是纪家的老保姆了，纪与棠今天特意交代她上这边公寓来。
　　大小姐就是指纪总了，赵暮夕看她手里提了一大袋子的保温盒，“进来吧。”
　　把菜在桌子上码开，四菜一汤，还都是热乎乎的，纪与棠是她肚子里的蛔虫吗？怎么知道她不会吃东西，赵暮夕突然想起早上纪与棠交代的，不要碰冷水，这也……太贴心了。
　　“阿姨，一起吃点吧？”
　　孙阿姨已经开始收拾家务了，“赵小姐客气了，我吃过了，您慢吃。”
　　赵暮夕看着眼前这人忙碌的身影，纪与棠这是请了另外一个保姆过来，照顾自己的保姆？
　　下午一点左右，孙阿姨又收拾着东西离开了，她把事情都给干了，赵暮夕也无事可干，穿着睡衣躺在床上，无聊拿着铅笔在笔记本上画着什么。
　　一条露背晚礼服，赵暮夕心里想的是纪与棠的背影，第一次见她时，她就穿着这样一条裙子，背很美，腰很细，身材的比例无可挑剔。
　　赵暮夕闲得无聊时就画这些，以至于这本子上都是这类的背影，画时心里想的谁，画出来自然就像谁。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　手机震动，一条未读短信。
　　――鱼汤：好点了吗？
　　赵暮夕看着这条短信，不禁想着，和纪总在一起，一定会很幸福吧？就冲着会关心人这点…她们什么都不是，纪总就这么暖，要是她们是情侣……
　　要是她们是情侣，可能是在做梦。她那么优秀那么强势，像女王一样，一般人怎么配得上。
　　下午五点半的时候，孙阿姨来了，提了更多保温盒。
　　赵暮夕看着这一桌的菜，“这么多？”
　　孙阿姨将饭菜码好以后，和蔼可亲地说了句“慢慢吃”，又走了。
　　赵暮夕：“……”
　　她一个人哪吃得掉这么多，要是纪与棠回来还差不多，想到纪与棠，赵暮夕脑子里突然浮现她正和贺齐吃烛光晚餐的画面……
　　赵暮夕捧着脸，看着满桌子的菜，发呆，又开始胡想了。
　　十分钟后，又有人按门铃。
　　“纪总……你不是……”赵暮夕看着纪与棠站在眼前，她不是跟贺齐去吃烛光……吃饭去了么？
　　纪与棠早上说到贺齐时，都闻到赵小姐身上的“醋味”了，她笑道，“怕你一个人不吃饭，回来陪你。”
　　“纪总……”
　　“吃饭吧，我饿了。”
　　赵暮夕戳着碗里的米饭，她下午想了好一阵，现在纪与棠也回来了，“纪总，我还是辞职吧。”
　　纪与棠依旧安静地吃着菜，淡然说道，“怎么突然要辞职……”
　　“孙姐饭做得挺好吃的，你请她当保姆比我合适。”赵暮夕真觉得自己不适合继续在纪与棠身边待着，她对纪与棠的遐想太多，最近一段时间尤其厉害。
　　“至于上下班……”赵暮夕的语气酸起来了，“你可以让贺总接，或者找其他人，反正，我还是辞职吧……”
　　赵暮夕觉得自己确实没有待下去的必要。
　　“贺齐不是我男朋友。”
　　纪总很会抓人心，听赵暮夕说了这么多，她就解释了一句，贺齐不是她男朋友。
　　“你们……”赵暮夕没想到等来是这样一句话，这还没搞清楚情况，然后赵暮夕就看到纪总又朝她笑着补充了一句，“我单身。”
　　作者有话要说：　　安慕希跟着我一起姨妈痛吧_(:3)∠)_
　　鱼汤又撩又宠，安慕希的好日子要来了。


第40章 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“贺齐不是我男朋友……”
　　“……我单身。”
　　难怪当初目睹林微和贺齐在一起时, 她无动于衷, 当时赵暮夕就觉得其间有猫腻，只是她手上的订婚钻戒太真，真到赵暮夕没有继续怀疑。
　　赵暮夕面无神情地望着纪与棠半晌, 纪与棠脸上的笑容，让赵暮夕感觉自己像只掉进圈套的绵羊，这一次，她又掉进了纪与棠的圈套。
　　耍自己就那么好玩吗？纪总应该很早之前就看穿了吧？看穿了自己对她的好感，看穿了自己一直在吃醋, 这人太可怕了……赵暮夕想, 这几天也不是她的错觉，纪与棠摆明就在故意“勾引”她。
　　赵暮夕第一次对一个人这么又爱又恨，喜欢她对自己的贴心, 讨厌她的处处套路。现在纪总说这些话, 是在期待些什么吗？期待自己满脸开心？还是期待自己承认爱她爱到无法自拔？赵暮夕觉得不能再让纪与棠这只“狐狸”继续得逞了……
　　“哦。”赵暮夕只是吃着饭, 然后冷冰冰地“哦”了一声，这个不屑的语气词，瞬间让纪与棠变得自作多情。
　　“现在还想辞职吗？”纪与棠继续问她。
　　如果这时说不辞，那就正中了纪与棠的下怀, 还是在她的圈套里绕着，赵暮夕素来爱面子，纪与棠又把她骗得这么惨，这时候还顺着她，显得太没骨气, 赵暮夕半赌气道，“辞啊，为什么不辞，我明天就搬走。”
　　事实上，赵暮夕也打算辞职的，这段日子，她和林微都在筹钱，因为在纪与棠这工作，自己就像被纪总“包养”着一样，这感觉很不好。
　　“暮夕……”纪与棠怎么忘了赵小姐最爱口是心非，瞧她脸上的小表情，明显有些生自己的气，纪与棠刚想解释什么，这时手机接入一个电话，“我先接个电话。”
　　电话是纪母打来的，纪董病危了，让她马上赶去h市。
　　“怎么了？”赵暮夕见纪与棠接完电话以后，面色沉重。
　　纪与棠起身，“我有事要出去几天……”
　　“嗯……”她没说是什么事，赵暮夕也没再刻意去问，她要是想说自然会说，这一点，赵暮夕和纪与棠有着高度的默契，纪与棠也从未主动问过赵暮夕过去的故事。
　　纪与棠随意收拾了下行李，就准备出门，在她走之前，赵暮夕塞给了她饼干和牛奶，“饿了记得吃东西。”
　　刚刚才没吃两口饭。
　　“嗯。”纪与棠牵了牵赵暮夕的手，轻声说着，“等我回来。”
　　纪与棠走后，赵暮夕心跳加速得不能自已，仿佛指尖还留着她刚刚牵过的余温，纪与棠也喜欢她吗？纪与棠是什么时候开始喜欢她的……
　　玩笑闹着闹着，她们都认了真。
　　晚间，赵暮夕躺在床上，好像是在做梦，她看着自己的右手，想起纪与棠牵着她低声说“等我回来”时的温柔模样，真的像在做梦。
　　她喜欢的人，也在喜欢自己？今晚要失眠了……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕满脑子想的都是纪与棠，想她们这些天的接触，她说贺齐不是她的男朋友，这解开了赵暮夕最阴郁的心结，赵暮夕在毫无顾忌地想纪与棠，尽管纪总才离开几个小时而已。
　　曾经以为是煎熬的一切，现在只剩下甜蜜，纪总也太坏了，干嘛这样来耍她。赵暮夕抱着枕头在床上打了个滚，已经很久没有花痴成这样……
　　那天浴室里，纪与棠让她帮忙脱衣服，一定是故意的，故意在撩她，偏偏她还面红耳赤地上了勾，难怪那天纪与棠笑得那么“?n瑟”。赵暮夕在想起后来的学钢琴，纪与棠哪里是在教她，明明就是在调戏她，赵暮夕翻身坐在床上，摊开手掌，看着自己的手背，那天纪与棠还将掌心和五指和她的叠在一起，现在回忆起来，心还是“噗噗”加速跳个不停。
　　那只粉红猪她还一直放在床头……
　　赵暮夕很想知道，闷骚腹黑的纪总，是什么时候对自己产生了那方面的想法，接自己回公寓是那晚，她就对自己有那种意思了么？她不会……不会还在吃林微的醋吧？！赵小姐可能要疯了，这样一直想到第二天凌晨，她一夜未眠……
　　想了很多，很多。
　　如果纪与棠真的喜欢她，她们可以在一起吗？赵暮夕一直把纪与棠当做“不可能的人”，并不仅仅因为贺齐，而是因为，她们压根就是两个世界的人。她是公主，而自己是灰姑娘，想了一夜，赵暮夕的心又恍似掉入了冰窟，想起上一段的失败感情，连普通人都不能接受她，高高在上的纪与棠能接受她吗？
　　她害怕拥有又失去的感觉，原本以为自己得到了幸福，可却只是阳光下的泡沫，最后化作一团空气，这感觉太难受了，赵暮夕不想再经历第二次。
　　一直到天亮，赵暮夕才晕晕沉沉睡了两个小时，早上八点多的时候手机响了，原本就睡得浅的赵暮夕立刻清醒，她手忙脚乱抓过手机，看着来电显示，赵暮夕打着哈欠搔了搔头发，瞬间蔫了，来电是“大微”而不是“鱼汤”。
　　“钱我凑得差不多了，待会儿一起转给你。”林微电话那头吐着槽，“你这段时间去哪了？被人拐了？都看不见人影儿……”
　　可不就是被纪与棠强行“拐”了么。
　　“谢谢。”赵暮夕让林微帮自己筹钱，是想先还给纪与棠，她不想欠纪与棠的钱，宁愿欠其他人都行。
　　纪与棠离开以后，没有给她打过电话，连消息也没有。她应该很忙吧？赵暮夕想过主动打电话给她，但还是没敢，怕打扰到她，犹犹豫豫了好久，只给她发了一条短信。
　　――注意休息
　　赵暮夕等了一天，她都没回信息。
　　将这边的公寓收拾干净，赵暮夕整理好行李，又回去了自己的出租房，她已经打算好辞职了，也和纪与棠说了，总不至于还继续住在这边。而现在的情况，赵暮夕总觉得不住在一起比较好，她怕自己每天都看到纪与棠，会冷静不下来。
　　赵暮夕回到自己那，晚上十点多的时候，收到了纪与棠的回信：
　　――你也是
　　她一定很累，那天走得那么急，也不知道发生了什么？赵暮夕这几天魂不守舍，毫不夸张的说，她每小时都在想着纪与棠，她心里痒痒的，因为她们之间这种似是而非的关系。
　　那天过后，赵暮夕心里期待又畏缩，偏偏这个节骨眼上，纪与棠又消失了几天，赵暮夕心里纠结着，乱得和一锅粥一样。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　纪董去世了，他走得时候很安详，老人家一心想要撮合纪与棠和贺齐，在善意的谎言下，他的心愿也了结了。纪与棠和贺齐的约定，一直瞒着家人，就是害怕老爷子知道这是骗局，现在也算没有遗憾。
　　纪与棠再回到a市时，是五天过后，车上，她想起给赵暮夕打个电话，“我九点左右到家。”
　　听她声音这么疲惫，赵暮夕就开始心疼了，不知道这些天她有没有按点吃饭，“吃东西了么？”
　　“吃了。”也不知什么原因，纪与棠听到赵暮夕的声音，似乎有驱散疲倦的作用。
　　“那你早点休息。”
　　两人聊了几句挂断电话以后，都觉得哪里有点不对劲。
　　赵暮夕这才想起来，纪与棠怕是还不知道自己已经搬出来了，刚刚也没跟她说。。。
　　纪与棠回到公寓，门铃按了半天都没人来开门，她自己开了门，家里是黑漆漆的一片。这时才反应过来，好你个赵暮夕，一声不吭就搬走了！
　　拿出手机，纪与棠立马给煲汤的打了个电话。
　　赵暮夕一接通电话，就听到纪总声音变得“底气十足”地质问她，“赵暮夕，你人呢？”
　　“我在家。”赵暮夕说在家的时候，心里有点虚。
　　“你怎么……”纪与棠懒得和她解释，直接下了命令，“你在家给我等着。”
　　“纪总……”纪与棠把电话挂了，赵暮夕抓着手机靠在墙上，心情开始忐忑不安，纪与棠是要过来了？应该自己过去的，她刚下飞机肯定累。
　　半个多小时后，铁门被敲响了，赵暮夕拉开门，看到纪与棠风尘仆仆地站在她面前，几天不见，感觉她消瘦了不少。
　　“我不是让你等我回来？你搬走怎么不跟我说一声？！”一见面，纪与棠就拿问题堵她。
　　赵暮夕把门轻轻带上，说道，“那天我跟你说了，我说我要……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　还没说完，赵暮夕就安静了下来，因为纪与棠抱住了她，而且是抱很紧的那种。
　　“让我抱一下。”纪与棠将她搂住，抱在怀里，这些天疲倦的身子和紧绷的神经慢慢放松下来。
　　赵暮夕的呼吸乱了，纪与棠贴她太紧了……
　　作者有话要说：　　各种口味的狗粮都有


第41章 
　　赵暮夕的呼吸乱了, 纪与棠贴她太近了。
　　以前多希望她能主动抱一下自己, 现在她主动了，赵暮夕却傻了，站在原地任她抱着搂着, 可能是一切来得太快，就好似昨天还是遥不可及的人，今天突然主动走到了你面前，还紧紧地抱住了你……
　　现在的赵暮夕，没办法再将这个拥抱想得纯洁, 跟以前任何一次都不一样, 赵暮夕感到纪与棠的怀抱，比以前任何一次都要炽热。
　　纪与棠搂着她的背，将她瘦弱的身子慢慢圈紧。纪与棠对赵暮夕, 已经有过了太多的试探, 现在才发现, 入戏太深的不止是赵暮夕，纪与棠很清楚自己的心里想要什么，逃避和自我欺瞒不是她的一贯作风，她承认, 这几天不见赵暮夕时，很想她，不是普通朋友间的那种想念。
　　“我爷爷去世了，这几天在忙。”纪与棠轻声对她说这句话时，身子倚靠在她身上, 又软了几分。
　　难怪那天接到电话时，她面色那么凝重，走得那么匆忙。她情绪低落且声音疲倦，赵暮夕仿佛能感同身受，这些天她有多累，又想她刚到a市还没来得及休息，就赶到了自己这儿，更觉得心疼。赵暮夕不知该说些什么，只是不自觉缓缓抬起手臂，轻轻爬上她腰，将她抱住，这动作看上去十分小心翼翼。
　　好暖，时间静止在这一刻，赵暮夕抱着她，也舍不得松手了，曾经梦到过好多次的场景，在现实里遇到了。
　　“休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　赵暮夕转身走进厨房，心不在焉地往玻璃杯里倒着温开水，满心思都在客厅里的纪与棠身上，直到玻璃杯中的水漫出一片，她才手忙脚乱地拿着干抹布擦着。
　　“喝点水。”
　　纪与棠接过她手中的玻璃杯，一边喝水还一边盯着她的脸看，赵暮夕跟她原本想象的不太一样，她们之间，现在心里至少是八分明了，纪与棠以为赵暮夕会是个主动的人，毕竟她们刚开始接触时，赵小姐是那般没脸没皮。
　　可实际上并不是这样，赵暮夕变得安静了，又像是有心事一般，纪与棠继续死死盯着她看，还是说，赵小姐只擅长演戏，真到了这一步，就开始犯怂。她越不主动，纪与棠就越想看她主动，想看看，赵暮夕口是心非的本领究竟有多强。
　　纪与棠这样想，是因为她现在还不了解赵暮夕的故事，也不懂得赵暮夕的倔强和自卑。
　　赵暮夕抱她时，觉得很近又觉得很远，她拒绝不了纪与棠的靠近，也不知道该不该接受。赵暮夕不再像18岁时那样，一有感觉，冲动着就在一起了，还以为那就是一辈子，她现在想的多了，变得纠结了，因为在现实的世界里摸爬滚打，让她认清现实，也变得现实。
　　“搬走了也不跟我说一声。”
　　“那天我说了。”
　　“我以为你在说气话。”那天晚上，纪与棠以为赵暮夕只是嘴硬，没想到她竟然真给搬出来了。
　　“纪总……”
　　“过来坐。”纪与棠拉着站在她身前的赵暮夕，让赵暮夕在她身旁坐下，“怎么，看见我就这么不开心？”
　　“哪敢啊。”赵暮夕看着她，纪总可真勾人，一个眼神，就让自己的心被她勾得死死的，说起搬走的事情，赵暮夕坐在她身边，认真和她解释着，“你就算我一个月的工资吧，剩下的八万块，我明天转你账上。”
　　纪与棠蹙眉，“你哪来的钱？”
　　赵暮夕顿了顿，“我找朋友借了点，差不多够了。”
　　“是林微吗？”赵暮夕一提到朋友，纪与棠第一时间想到的就是林微。
　　赵暮夕看她的表情，真的，一说到林微，纪总就比平时“激动”，真是在吃林微的醋？赵暮夕点点头，“大微帮我借的。”
　　“大微……”纪与棠盯着她的眼睛，有些不悦地重复了一遍，一想到赵暮夕总是口口声声叫自己纪总，和林微却叫得那么亲密，心里又有点不平衡了。
　　“就是林微。”赵暮夕好死不死还“强调”一遍。
　　“赵暮夕。”纪与棠转过身子，朝她探过去，直勾勾地看着她的眼睛，“你故意在气我吗？”
　　纪总这是在……明目张胆的吃醋？果然自己想的那样，纪与棠要是对她认真起来，赵暮夕一点都把持不住，她下意识将身体往后退了退，“我没有。”
　　“你肯借她的钱，为什么不肯借我的？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　因为我喜欢你……赵暮夕也只是在心里想了一遍。
　　“借都借了，就这样吧，我明天还给你。”
　　纪与棠换个角度想，这样也好，至少不要让这笔钱成为她们之间的一个阻碍，赵暮夕这么要强，想当初赵暮夕接受她这笔钱，心里就不怎么好受了。
　　“那……我想吃你做的饭了，怎么办？”纪与棠贴近她，继续问着。
　　“你让孙姐给你做，她做菜比我好吃。”赵暮夕绕着弯回答。
　　赵暮夕，你还装傻，纪与棠再说一遍，“我说想吃你做的。”
　　“你想吃，我现在给你做啊。”赵暮夕起身，纪与棠每跟她说一句话，都让她有点不淡定，纪与棠又在撩她了，看起来挺成熟的一个人，怎么动不动就喜欢撩人。
　　“暮夕――”纪与棠拉住她的手腕，又让她坐下，“我不饿，陪陪我吧。”
　　房间里很安静，纪与棠慢慢将头靠在了她的肩上，然后眯上了眼睛，像是在小憩，赵暮夕就让她枕着，时不时回过头看看她的睡颜，忍不住笑了，就这样的感觉，真好。
　　赵暮夕盯着她的睡颜看了好一阵，伸手替她理了理额角的乱发，心绪又飘得远了。赵暮夕想，如果自己只是来自一个普通家庭，那她也不会像现在这样畏畏缩缩，如果她的家庭稍微优渥些，她恨不得马上跟纪与棠在一起吧，毕竟同时喜欢上了对方，这样的事情多难得。
　　可现实，她跟纪与棠的差距也太大了，她们之间何止隔着千万里。赵暮夕永远记得，她的初恋偶然得知她的身世家庭后，是怎样抛弃山盟海誓，毅然决然地离开了她，那段伤痛，让她难以再开始一段新的感情……她的出生就是个不幸，而这种不幸还在蔓延到她以后的人生。
　　她跟纪与棠还是保持着这种暧昧不清的关系，纪与棠没有让她做选择题，赵暮夕抱着一种侥幸心理，偷偷享受着她们之间的暧昧，偶尔，赵暮夕会试着暂时忘记她们的身份，但始终还是放不下，再也找不到十八岁时，那种不顾一切的冲动。
　　在林微的帮助下，赵暮夕东拼西凑筹好了八万，她还给了纪与棠，这了却了她一大桩心事。赵暮夕现在还跟着林微去影视城跑临演，但假扮女朋友，陪聊这样的单子，她下意识地不接了，林微觉得她要么是傻了，要么就是谈恋爱了。
　　赵暮夕的被动，让纪与棠不解，她试着三天没有联系赵暮夕，赵暮夕就三天没有联系她。赵暮夕，你究竟还在犹豫什么？是我还不够了解你么……
　　三天没有接到纪与棠的电话，赵暮夕其实每天都想她，甚至每来一条消息，都会以为是纪与棠。
　　“你今晚在家吗？”纪与棠第三天没联系赵暮夕的时候，还是主动拨了电话，要是再不拨，赵小姐估计要和她老死不相往来，但赵小姐在响铃第一声半的时候就接听了电话，让纪总还是比较满意的。
　　“在家。”赵暮夕心里期待的下一句：我晚上过来吃饭。
　　“我晚上过来吃饭。”
　　一个字都不差。
　　“好。”赵暮夕语气依然波澜不惊，可心里早就乐开了花，和自己喜欢的人说话时，那种欢喜的心情真的抑制不住，赵暮夕又开心又纠结，她开始嫌弃这样摇摆不定的自己了。
　　一挂断电话，赵暮夕马上就和林微告别，“我晚上不去你那吃了，先走了。”
　　最近的赵暮夕，让林微嗅到了一股恋爱的酸臭味。
　　赵暮夕买了很多菜，都是纪与棠最喜欢吃的，排骨汤早早地就煲上了，七点多的时候，赵暮夕趴在飘窗上，看到熟悉的路口，开来一辆熟悉的汽车，下来一个熟悉的身影。赵暮夕就趴在那，看着纪与棠慢慢朝自己的方向走了过来，等纪与棠离楼下还有一段距离时，她起身下楼去……
　　两人刚好在楼梯口相遇。
　　“我给你煲了汤。”
　　三天不见，一见面纪与棠没给她“好脸色”看，“你还记得我爱喝什么？”
　　“上去吧，外面好热。”
　　纪与棠看她明明不是不在乎，可就是在闷头想些什么，纪与棠真想切开她的小脑瓜，到底装的什么东西，怎么闷骚成这样？纪与棠就不信了，看赵小姐还能忍多久。
　　一上楼，纪与棠就从皮夹里抽出了一百块，递给赵暮夕。
　　“什么？”赵暮夕不解。
　　“之前你帮我熬粥，我欠你的钱。”
　　赵暮夕想起来了，是那两万块的报酬，之前纪与棠是每次还两千，一共只还了五次，所以还欠下她一万。
　　“……你欠我一万，每次就还一百？”赵暮夕算了算，也就是说纪总打算在她这再蹭一百顿饭？
　　纪与棠笑，“我乐意。”
　　作者有话要说：　　两个人下了决心在一起后会超甜（认真脸）
　　安慕希其实是只小奶狗（鱼汤各种宠溺），只是现在还绷着没放开。
　　ps：感谢小天使bette的深水鱼雷，加更一章。


第42章 
　　黑色笔尖在白纸上沙沙画着, 两只手叠在钢琴上, 赵暮夕窝在沙发里，现在还时常想起那一幕，纪与棠教她弹钢琴时的模样。
　　咚咚咚――
　　赵暮夕将笔记本随手往沙发上一放, 起身，来她这敲门的就只有纪与棠。
　　“每次还一百还能蹭顿饭，纪总真不愧是生意人。”赵暮夕接过纪与棠手里的钱。
　　纪与棠每次来蹭饭，都会给她“还”一百块，就跟去下馆子埋单一样。
　　赵暮夕记不清她来多少次了, 只知道她来得比以前频繁, 几乎每天都来，除了偶尔加班或者推不掉的应酬，就算不来, 也会提前打电话告诉她。
　　“工作方面找得顺利吗？”纪与棠喝着她盛给自己的汤。
　　“还行……”赵暮夕嘴上这么说, 但不接那些单子, 赵暮夕就没了经济来源，剧组兼职也只是暂时的，她必须去找新工作，可工作哪有那么好找, 工资低了，于她这些债务而言，也是杯水车薪。
　　纪与棠知道，明面上帮她，她肯定不会接受, 也只能暗戳戳地关心着她，看着点她。赵暮夕真是太不会保护自己了，每天接触的人鱼龙混杂，什么人的生意都接，钱再重要，能比自己的人身安全还重要？
　　“你别动，我来收拾就行了。”赵暮夕不许她帮忙收拾餐桌，她愿意来自己这吃饭，就已经是个奇迹了。
　　赵暮夕手上的皮肤并不细腻，纪与棠牵她手时能感觉到。赵暮夕站在洗碗池旁刷着碗，纪与棠还像以前一样，在一旁静静看着她，只是赵暮夕再也不会问，你老是看我作什么？
　　她们现在的关系有点奇妙，说是朋友，但都知道彼此喜欢对方，说是情侣，她们从来没有挑明说破过，最亲密的接触也不过是拥抱。
　　纪与棠坐在沙发上，看着一本打开的笔记本，顺手便拿了过来，看了几眼，都是些背影的简笔画，这些晚礼服，看着……有点熟悉。
　　赵暮夕刚在厨房，切好了一盘西瓜送过来，看纪与棠在看她的笔记本，突然有点紧张。
　　“这是你画的？”
　　“嗯……”
　　纪与棠又往后翻了一页，“画得挺好的，学过设计？”
　　她每翻一页，赵暮夕就要紧张一下，压根没有心思回答她的问题，“……大学学的这个。”
　　纪与棠悠闲地再翻了一页，“毕业了怎么不继续做？”
　　“别看了，吃水果吧。”赵暮夕伸手想把笔记本拿回来。
　　“等一下……”纪与棠翻到那一页，变得安静了，她看到画纸上，两只手叠在钢琴上，纪与棠瞬间明白了那个熟悉的背影是谁。
　　“你给我。”赵暮夕坐不住了，要上去抢，“怎么乱翻人家东西……”
　　瞧她这紧张的小模样，纪与棠故意就要逗逗她，偏不给她，看着这些画，心里开心得很，“你偷偷画我，给我看一下怎么了？”
　　“没有了，就这些……”赵暮夕凑过去继续去抢，纪与棠又躲，一来二去，闹着闹着赵暮夕就把她压倒在了沙发上，“给我……”
　　纪与棠就让她压着，继续翻，看到中间有一页，上面密密麻麻写满了自己的名字……
　　好羞耻啊，赵暮夕最不想让她看到的那一页，还是被她看到了，纪与棠去h市的那几天，心里想她，赵暮夕拿着笔不自觉就写了这么多，早该“毁尸灭迹”的，一大把年纪了还做这种事情。
　　“我去喝水。”赵暮夕才发现自己整个人正压在纪总身上，于是刻意躲避着说道。
　　纪与棠放下手里的笔记本，凝视着她的脸，伸手将她的腰牢牢圈住，不让她走。
　　赵暮夕和她想象中的，反差实在太大，喜欢一个人竟然会这么怂，可是怂得又有些可爱，让人忍不住……想欺负。
　　纪与棠躺在她身下，一条手臂搂着她的腰，另一只手摸着她的脸，又轻轻捏了捏，柔声打趣她，“小怂包――”
　　语气里还带着几分宠溺。
　　赵暮夕拒绝接受这个外号，二十好几的人了，怪肉麻的，她嘴硬着叨叨了一句，“你才怂包！”
　　这个姿势好暧昧，逃不掉也不想逃，纪与棠这样搂着她，又摸她的脸，气氛显得更加不可描述。
　　纪与棠温柔地摸着她额角的发，两个人离得很近，轻声细语就能听得真切，“你不怂，为什么躲着我？”
　　犹记得那天晚上，赵暮夕认真地说着，“你对我这么好，我喜欢上你怎么办？”纪与棠以为她是在乎贺齐的存在，可现在解决了和贺齐的问题，她一样在犹豫着。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我哪有躲着你。”赵暮夕心里明白，纪与棠口中躲着的含义，但她仍是在装傻。
　　纪与棠说得更直白，“为什么不敢光明正大地喜欢我？”
　　赵暮夕要在她温柔性感的嗓音里沦陷了，应该说已经沦陷了，否则也不会一直同她这样贴着抱着，纪与棠同她开玩笑时，她就抵抗不了纪与棠，更别说是现在，纪与棠这么认真又深情地和她说话。
　　沉默了好几秒，她们凝视着彼此的脸庞。
　　“谁说我不敢了……”赵暮夕近距离地看着她的眸子时，像是被某种魔力所控制，大脑空白的情况下，不自禁地说了这样一句话。
　　纪与棠笑，突然翻起旧账来，“还记得那天晚上吗？我在z大等你的那天晚上。”
　　“记得。”纪与棠把她耍得团团转的事情，赵暮夕当然记得，她骗纪与棠自己是z大的学生，最后纪与棠把车停在z大等她，最后耍得她火急火燎，顶着一张素颜就跑了过去。
　　“你是什么时候发现我在骗你的？”赵暮夕问，她一直想知道，纪与棠是从什么时候开始耍她的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　纪与棠伸手摸着她的头发，“你先回答我的问题。”
　　“嗯……”赵暮夕喜欢她摸自己的头发，喜欢她摸自己的脸，也喜欢她搂着自己，总而言之，现在发生的一切，赵暮夕都喜欢。
　　不接受纪与棠很难受，接受了害怕失去也难受，总归都是难受，赵暮夕有时想，别管那么多吧，喜欢就在一起了，多简单。
　　“那天我问你，有没有女朋友，还记得你是怎么回答的？”
　　赵暮夕记得，记得自己没脸没皮地笑着说着，“要么，纪总做我女朋友吧？”
　　纪与棠想她一定是还记得的，纪与棠抬起手，勾着赵暮夕的脖颈，故意激着她，“你敢再说一遍么？”
　　她们都抱得这么亲密了，两人也是心知肚明，赵暮夕就是没有勇气说出口，她现在甚至有百分之九十九的把握，只要自己敢说出来，纪与棠就会答应她。
　　可赵暮夕还是没敢说出口，这也在纪与棠的意料之中。
　　赵暮夕要起身，可纪与棠紧紧把她抱着。
　　“纪总……”
　　“暮夕，有心事你就跟我说，我陪着你。”
　　赵暮夕害怕把这些现实的问题摆出来以后，她就不会陪着自己了，当初那个男孩也是这样对她说的。
　　“现在不想说，就以后再说。”纪与棠将她揽进怀里，赵暮夕撑在沙发上的手放松了，整个人都陷在她的拥抱里，她们的脸贴的好近，鼻尖都蹭到一块儿，赵暮夕听她轻轻说着，“我等你。”
　　“嗯……”
　　“别躲着我了。”
　　赵暮夕看着她的眼睛，心动不已，摇摇头，“没躲着……”
　　“真的？”纪与棠用手托着她的侧脸，指腹摩挲着她粉嫩的唇瓣，细腻柔软。
　　作者有话要说：　　后面会有表白，耐心等吧


第43章 
　　chapter 43
　　她用指腹轻轻揉着自己的唇瓣, 脸上带着温柔而撩人的微笑, 这个暗示性十足的动作，让赵暮夕的气息渐渐加重。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　躲不开了，纪总太会勾人, 当纪与棠几次这样搂着她，而她却没有半点想推开的欲望时，赵暮夕就知道，她躲不开的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕不自禁低垂了眼眸，在原本已离她很近的基础上, 再靠近些, 鼻尖都暧昧地抵在了一块儿，在唇要贴上的时候，她们几乎同时闭上了眼睛。
　　可以像在梦里一样深吻她, 赵暮夕确定, 她一定会比梦里还要甜蜜地回应自己。有时候, 现实比想象中残酷，而有时候，也比想象中美好。
　　钥匙插入门锁的细微声响，瞬间惊动了赵暮夕的神经, 还未吻上的时候，赵暮夕猛然睁开眼，有人进来了。
　　“你们……”
　　客厅的门离沙发很近，而赵彩南开门的速度很快，快到两人还没来得及从暧昧中清醒。
　　一推开门, 赵彩南就看见两人躺在沙发上，紧紧搂在一起，很显然，她们之间的动作不是普通朋友间会做的，即便是两个女人。
　　“纪小姐？”
　　赵彩南的出现，把赵暮夕一下又拉入了冷冰冰的现实，刚才好不容易才抛下那些顾虑。看到赵彩南，赵暮夕的心情一下就糟了，她为什么就不能多消失一会儿，让自己再多过一段轻松的日子。
　　赵暮夕很淡定地从纪与棠身上起开，理了理自己的衣服，纪与棠也淡然地起了身，两人都很沉得住气。
　　“纪总，我送你下去吧。”赵暮夕不想让纪与棠和赵彩南呆在一起，不想让纪与棠看到她母亲的那副嘴脸。
　　纪与棠看得出来，赵暮夕和赵彩南并不像是普通母女那般，她们的关系很差，赵暮夕每次都是对她母亲视若无睹，就连现在这种情况，赵暮夕也没打算解释什么，纪与棠尊重她的意思，“嗯。”
　　赵暮夕就这样绕开了赵彩南，带着纪与棠下楼。
　　“有什么事情就跟我说。”纪与棠摸了摸她的头。
　　在纪与棠想要抱自己的时候，赵暮夕下意识躲开了，赵暮夕担心赵彩南看到这一幕，她知道赵彩南绝不介意她是跟男人还是女人在一起，但赵彩南要是知道她和纪与棠之间的关系，指定要把纪与棠当做“提款机”。
　　“路上小心，我先上去了。”赵暮夕只是笑着同她说道。
　　赵暮夕踏着破旧的阶梯上楼，一想到楼上的赵彩南，心神不宁。
　　她打开门，冷着脸走了进去，“你回来干什么？”
　　“你跟她是什么关系？”赵彩南开门见山地问。
　　“你说呢？你以为你跟她借钱那么顺利，是因为什么？”赵暮夕瞪着赵彩南，冷笑着咬咬牙，她很不愿意这样去解释，她明明那么纯粹地喜欢着纪与棠，现在却在用言语“糟践”她们的关系，赵暮夕把这样的话说出口，心里却难受的要命。
　　可只有这样说，赵彩南才不至于讹上纪与棠，赵暮夕这点还是了解赵彩南的，赵彩南最在乎的，就是不希望自己沦为她年轻时那般。
　　“你……你要气死我么？！我跟你说过多少遍……”
　　“你再去问她要钱啊，大不了……”赵暮夕的眸子里已经开始泛着泪光，心就像是撕裂开来一样痛，“大不了我陪她多睡几晚……”
　　强忍着说完这句话时，赵暮夕再也说不下去，低着头泪如雨下。
　　“你真的，真的和她……”赵彩南心里就像是受了一个霹雳。
　　赵暮夕擦着眼泪，继续冷笑，“终于把我逼到这一步，你满意了吧？我不在乎啊，反正我也不想活了……”
　　“你别糊涂，妈知道错了……”赵彩南也不想把女儿逼得这么紧，只是染上了赌瘾一时戒不掉，欠着钱，赌场的那群人又不是好招惹的，“我真的没再赌了！”
　　赵暮夕不说话。
　　“你是故意气我的……你一定在故意气我……”赵彩南有些语无伦次，赵暮夕那么要强，怎么可能去做她所最不齿的事勾当？“你在气我……”
　　“你滚啊！我不想看到你！”赵暮夕向门外狠狠推着她，一想到她竟赖着脸去问纪与棠要钱，心中的气愤无处可泄，“滚！你给我滚！”
　　赵暮夕头一次在赵彩南面前哭成这样，赵彩南也不知道她心里在想些什么，只以为她说的是真的，“我就算去死也不会要你这脏钱！钱的问题我自己解决，以后我是死是活都跟你无关……”
　　一面说不要自己赚脏钱，一面又这样逼自己，赵暮夕要被她逼疯了，她真以为自己的钱那么好挣么，或许自己早该对她这样，顺着她，永远填不满她的无底洞。
　　“你最好记住你说的话！”即便她这样说，赵暮夕也知道她的话不可信，但她至少不会像以前那般过分，赵彩南是典型的吃硬不吃软。
　　这是唯一一次，赵彩南来她这，没拿走她一分钱，赵暮夕不知道她母亲还欠了多少钱，赵彩南嘴里总是跑不出实话。
　　赵暮夕把赵彩南推出门后，一个人倚在门板上哭着，想到她和纪与棠，就哭得更加厉害。
　　纪与棠给她打电话了，赵暮夕没敢接，现在一开口，准能被纪与棠听出来自己哭过。
　　紧接着是手机消息声：
　　――鱼汤：怎么不接我电话？
　　――鱼汤：你在哪？
　　――鱼汤：我现在来找你
　　……
　　看着这一连串的消息，赵暮夕擦干眼泪，深呼吸了好几回，十几分钟过后，才觉得说话变得正常了。
　　纪与棠守着消息，心里还是放心不下赵暮夕，过了十几分钟以后，才收到了她的回复：
　　――煲汤：我刚刚在洗澡
　　赵暮夕刚把这条消息发送过去，纪与棠第一时间就给她打了电话，这让赵暮夕心里瞬间暖了，因为感觉被人在乎着。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　赵暮夕只说了两个字，纪与棠还是听出来她哭了，纪与棠没问她为什么哭，而是直接说道，“我过来陪你。”
　　“不要，我妈在这边呢。”赵暮夕的谎话说得自然，现在都这个点了，她不想纪与棠再跑来跑去，纪总工作有多忙，赵暮夕清楚。
　　纪与棠想知道她和她母亲之间究竟发生了什么，又觉得这样太过于着急去了解她，总觉得她还没有做好准备，和自己坦言。了解本来就是个循序渐进的过程，她不想让赵暮夕觉得不舒服。
　　“那你陪我说会儿话。”
　　“嗯。”赵暮夕依旧靠在门板上，她也想听纪与棠的声音，听到她的声音就会觉得很安慰，因为喜欢她啊，听喜欢的人说话是多幸福的一件事情。
　　“我想你了。”
　　因为她轻声叹到的这四个字，赵暮夕紧紧抿着唇，笑了起来，可眼睛却想哭，纪与棠老是这样，时不时蹦出自己想不到言语。赵暮夕真觉得，第一印象什么的实在是太骗人了，第一次接触纪总时，她那么高冷又禁欲，实在不像是会说甜言蜜语的人；到后来才发现，纪总的“段数”高了去了，自己完全不是她的对手。
　　可就是看起来高冷又禁欲的人，煽情地说出这样一句话，有着让人无法抵抗的魅力。
　　“暮夕――”纪与棠已经很久没和人这样煲电话粥了，听着像是无关痛痒的闲聊，可着实让人乐在其中，“你想我吗？”
　　想呢，现在特别想，赵暮夕想抱她。可尽管如此，赵暮夕还是笑着煞风景，“今天才见的面。”
　　“想不想？”纪与棠不依不饶地问。
　　赵暮夕稍稍沉默了一下，“想。”
　　才见的面也想，赵暮夕想起刚刚在沙发上，差点就吻了她，这比自己做过的任何一个美梦都要美好。
　　电话那头悦耳的笑声，让赵暮夕听着好幸福。
　　两人一直腻着聊到了十一点，赵暮夕不想她太晚睡，“你早点睡。”
　　“你也是，还有，早上别赖床了，记得吃早餐。”在纪与棠的印象里，就没人像赵暮夕这样爱睡觉的，赵暮夕住她家的那会儿，要上下午早点回去，就能看赵小姐歪在沙发上打瞌睡的模样。
　　“你笑什么？”挂电话前，赵暮夕又听到她没头脑地笑了一声。
　　“没什么，晚安。”
　　“晚安。”
　　赵暮夕挂断电话，心情却久久不能平静，纪与棠太懂她的心思了，她是怎么想的，纪总似乎摸得一清二楚。
　　如果纪与棠直接让她做选择题，要不要在一起？她一定会犹豫，甚至拒绝；但纪与棠压根就不提这茬，而是用她最无法拒绝的方式，使得她们的关系一步步变成现在这样，就算没有说破，也算默认了。
　　纪总太狡猾了，可又好喜欢她的狡猾，此刻赵暮夕的心里，甜蜜早已覆过纠结。
　　第二天，赵暮夕双眼微肿，却又笑得满面春风地出现在林微面前时，林微表示，好诡异。
　　“我觉得你最近有情况。”
　　“还不是那样。”
　　自从上回接了纪与棠和贺齐的分手单，全军覆没以后，赵暮夕和林微就没怎么接过“大生意”了，也多亏了从任康那接点群演通告。赵暮夕老是打趣林微，这一大把年纪了，还想进娱乐圈？
　　林微说，□□这种事情，她干不来。
　　“你想过稳定工作吗？”
　　“啊？”
　　“也不能总像现在这样，以后怎么办？”
　　像她们这样，说是正儿八经的生意，但都跟危险打着擦边球，假扮女友、临时女伴、陪聊天陪散心，但客户要不是看她们年轻漂亮，会给她们单子么？那些客户，心思也绝对单纯不到哪去。
　　纪与棠那么在乎，也是因为这个吧？赵暮夕厌倦了这样，她这个模样，实在不值得纪与棠喜欢。
　　林微的打算：“找个看得顺眼的男人，嫁了。”
　　“大微，我不干了，换个其他的工作，就算来钱慢点……”
　　“暮夕，你怎么了？”林微猜，赵暮夕有百分之八十的可能是有对象了，她对象不让她这么做。
　　“就是不想。”
　　下午，赵暮夕又在剧组碰到了颜音。
　　赵暮夕之所以对颜音印象深刻，是因为那次在剧组第一次遇上她，她看自己的眼神，不像是看陌生人的眼神。
　　“暮夕，你跟她结仇了啊？”林微也注意到颜音看赵暮夕的眼神，带着股深深的“怨念”。
　　“你别瞎说。”
　　颜音是这部戏的女二，戏份还算多的，下午有一场攀岩戏，但她经纪人说前两天她手臂受了伤，这场戏上不了。
　　“瞧这大牌耍的。”颜音就像是林微眼中的一颗沙，只要有颜音的地方，就有林微的吐槽。
　　导演想在临演里找个替身，要是有合适的，就直接把这场戏过了，反正也不用露脸。
　　“导演，我看她可以。”
　　所有人的目光都转到了赵暮夕身上，赵暮夕的身形和身高确实和颜音相似，光看背影，不熟的人压根就分辨不出。
　　又是这个女人，颜音看着赵暮夕，皱了皱眉，她一个临时演员，能跟纪与棠是什么关系？“换一个。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕想接，因为做替身可以额外再算一份报酬，可是颜音却冷冰冰地说着，换一个。
　　经纪人忙趴在颜音耳边劝着，能打发就打发，以后补戏更麻烦。
　　“就你了就你了。”
　　“好。”
　　赵暮夕跟着工作人员去化妆间换装，化好妆后，大家都觉得她和颜音有几分相似，赵暮夕不在乎别人怎么说，她只要能把钱挣了就行。
　　颜音看着赵暮夕的背影，心里更不是滋味，她想起那天在商场，纪与棠捏着赵暮夕的下巴，把她压在抓娃娃机上的情景，如果纪与棠是圈子里的人，她一定以为赵暮夕是纪与棠的女朋友。
　　这幕戏的场景很简单，就是女二从攀岩墙上摔下来，受伤。赵暮夕第一次吊威亚，吊得真叫酸爽，偏偏导演还一直ng，原因就是颜音不满意，她挣个血汗钱容易么，颜音的态度，让赵暮夕不得不多想，自己是什么时候得罪了姓颜的了。
　　直到第五次，赵暮夕从攀岩墙上摔下来时，工作人员没控制好，以至于人真摔了下来，手臂疼得厉害。
　　“暮夕！你没事吧？！”林微冲了上去，她这暴脾气对着工作人员就是一顿骂，“你们干什么吃的！”
　　就挣那么点钱，最后还把手肘给伤着了，这几天都动不了，真是得不偿失，好再去医院的钱是剧组给报销的，为了表示歉意，剧组还支付了双倍的报酬，要不是因为任康的原因，她不会有这种待遇。
　　“那贱人摆明了在玩你！”林微戳着她的脑袋，“你也是，那么拼干嘛，要钱不要命。”
　　林微把话说得太难听了，“算了吧。”
　　“你脾气也真好，还不能骂两句了？”
　　骂了又怎么样，还不是给自己心里添堵，那样的人，她们惹不起还躲不起么。赵暮夕看了看自己的右手，好在没骨折，但活动起来还有些疼，医生说要静养几天。
　　偏偏这时候有人给她打电话了，赵暮夕猜想是纪与棠，要伸手去包里拿，林微见了就去帮她，“你别动，我给你拿，才受的伤不想好了？”
　　“我自己可以……”赵暮夕一只左手哪抢得过林微两只手。
　　林微看着手机屏幕上的两个字，又是“鱼汤”，她盯着赵暮夕，把手机递到她的左手，“纪与棠打给你的？”
　　果然是纪与棠。
　　林微看她犹犹豫豫地不接，这里边一定有猫腻，就在一旁催着，“你倒是接啊。”
　　作者有话要说：　　鱼汤：媳妇受伤了，赶紧带回家养着。
　　今天有加更，在晚上。


第44章 
　　“你倒是接啊。”
　　赵暮夕拿着手机, 向病房外的长廊走去, 回头就瞧见林微倚在病房门口，双臂环在胸前，一副看好戏的模样, 等着她接电话。
　　怎么弄得她们就跟在偷-情一样？赵暮夕背对过林微，“喂？”
　　“今晚有时间吗？”纪与棠晚上想带她出去吃，总是让她做饭，也怕她累着。
　　赵暮夕看了看自己的手，估计这几天是没办法做饭了, “要么改天吧。”
　　纪与棠知道她最近在任康的剧组做临演, 一般晚上都不会有通告，心想着，她是不是又不听自己的话, 跑去做以前的工作了, “你又去找客户了？”
　　“没有……”赵暮夕忙着解释。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“那就是不想见我？”
　　听得出她是开玩笑说的, 但赵小姐还是十分认真地反驳，“没有！”
　　想见呢，特别想见。
　　纪与棠轻笑着说，“晚上你先在家等我, 我们出去吃。”
　　“我……”
　　“我要开会了，就这样。”
　　赵暮夕还没来得及解释，她手受伤了，偏偏还是右手，纪与棠就忙去了。赵暮夕私心觉得也不是多严重的伤, 跟她说又太矫情，更何况林微还在一旁扯着耳朵“偷听”。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“电话打完了？”赵暮夕一挂断电话，林微就围了上来。
　　“嗯……”
　　林微见她手受伤了，做什么都不方便，有点像在试探性地问道，“你手伤了，这几天住我那去呗？”
　　“算了吧，太麻烦了。”赵暮夕想的，要是住林微那，纪与棠要去找她怎么办？要是被纪总知道了，估摸着又要吃醋，想到这，赵暮夕很是想笑。
　　“你什么时候跟我客气过？”林微越看她越不对劲，愈发觉得自己心中的猜想是对的，要不是她背后还藏了个人，她会说这种“客套话”？
　　“真的没事，小伤。”
　　“你跟纪大小姐挺熟的？”
　　果然，林微没那么容易忽悠过去，赵暮夕也不打算继续瞒着林微了，免得林小姐总在心里想些乱七八糟的。除了那些太过灰暗的过往赵暮夕不愿与任何人提及，她和林微算得上是无话不谈。
　　炎炎日光晒在医院的梧桐树上，赵暮夕盯着那些闪闪发亮的叶子，和林微说着，“她和贺齐取消订婚了……”
　　听她这样说，以及脸上认真的表情，林微大概想到了她接下来想说什么，那天晚上，纪与棠把赵暮夕从她家接走，她就猜到了这两人的关系不单纯。
　　“你跟她在一起了？”从赵暮夕的那句话，林微就推出了这个结论，可见林微对赵暮夕还是足够了解的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　算在一起吗？赵暮夕也不知道算不算，或许算吧，她回过头，笑着对林微说了四个字，“自由恋爱。”
　　当初开玩笑的话，竟然都成了真。林微没猜错的话，应该是纪与棠在追赵暮夕，按照赵暮夕的性格，绝对不会去主动招惹其他人，林微三年都没见过赵暮夕对谁动心，最后却栽在了一个女人身上。
　　她们都是女人，她们之间差别悬殊，她们看着不太合适……诸如此类泼冷水的话，林微一句也没说，她虽然比赵暮夕大，但赵暮夕却要比她更现实更成熟，如果不是真的喜欢，赵暮夕不会对她这样说的。
　　林微认识赵暮夕三年，没见她脸上洋溢过这么幸福的表情，真不知道这对她来说，是件好事还是坏事，赵暮夕要么不喜欢，喜欢上了就会死磕到底……而在林微看来，总觉得赵暮夕和纪与棠不太可能。
　　“喜欢就好好享受吧。”
　　“嗯。”不管怎样，林微总是会陪在她身边，这也是赵暮夕一直没什么朋友，却和林微交好的原因。
　　好好享受…话是这样说，赵暮夕还是会瞻前顾后，有些心结不解开，始终难以放下。
　　晚上七点，恰逢日落的时分，赵暮夕坐在飘窗上等那个熟悉的身影。
　　她原以为自己的手臂只是轻伤，现在似乎比下午时还严重些，手肘关节只要一活动，就疼得厉害，也不知道要几天才能正常。
　　纪与棠走到楼下时，习惯性抬头一看，赵暮夕正单手趴在窗台上，歪着脑袋朝她笑，脸上深深的酒窝甚是迷人。纪与棠也笑着，但心中无奈，赵小姐的假矜持可以少点么？下午给她打电话时，她还嘴硬着说改天再见。
　　赵暮夕用左手给她开的门，用左手给她倒的水，纪与棠很快就察觉到了赵暮夕的不自然，“手怎么了？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“噢，下午撞了一下……”赵暮夕真佩服纪与棠的观察力，自己还没跟她说，她这么快就发现了。
　　“怎么撞了？”纪与棠轻轻扶着她的右手臂，不敢去动，连胳膊都抬不起来了，怎么可能只是撞了一下，她心疼地说着赵暮夕，“下午打电话也不跟我说。”
　　“又不是什么重伤。”赵暮夕无所谓地笑一笑。
　　“你呀，到底知不知道保护自己……”
　　“我受了伤你还怪我？”嘴上这么说，但赵暮夕心里开心着，她反过来安慰纪与棠，“没事，我没那么娇气，过两天就好了。”
　　“去医院了没？”
　　“去了，医生说没事。”
　　纪与棠看她这状态，还是不放心，她的话不能全信，“我陪你去医院。”
　　“真去检查过了。”纪总也是倔，怎么说都不信，赵暮夕一下子没注意，用右手去拿检查报告，结果把自己疼了一阵，“呃……”
　　“还说没事！”纪与棠看了这份简单的检查报告，还是不放心，“收拾一下行李，跟我走。”
　　“啊？收拾行李……”就算是要去医院，也不用收拾行李这么夸张啊？
　　“你手不方便，我去帮你收拾。”
　　赵暮夕觉得自己永远跟不上纪总的脑回路，“干嘛收拾行李啊？”
　　“你这么不会照顾自己，那就让我来。在手伤好之前，你都住我那，我还能看着点。”
　　赵暮夕还是想吐槽，纪总这话说的，就和自己多会照顾人一样，她要是真会照顾人，也不至于把自己的胃照顾成那样，搬过去跟她一起住，才是纪总的目的吧？说起来，赵暮夕才从她那搬出来不久……
　　“没几天就好了……”
　　纪与棠没再理她，拉起她的左手，走去卧室，“你要带哪些东西，我帮你整理。”
　　这件事情上，赵暮夕的确别扭了一下，她不去林微那住，潜意识不就是想着纪与棠来接她么，这会儿还在瞎不好意思。
　　纪与棠把赵暮夕看得很透，对赵小姐，有时候就是要不讲理。
　　没错，纪总的不讲理，也让赵暮夕喜欢的紧，赵小姐别扭了一小下，还是跟着纪总走了。
　　纪与棠开车经过那条宵夜街时，已经陆陆续续有小贩出来摆摊，看到摊煎饼的阿婆，纪与棠把车停在了路边，“是不是饿了？我给你买点吃的。”
　　她看赵暮夕很爱吃这个。
　　赵暮夕再一次看到纪与棠站在这条与她格格不入的小破街上，她放下架子，在帮自己买煎饼果子，赵暮夕一瞬间有种要泪目的冲动。
　　“你先吃点，晚饭要晚点才能吃。”
　　跟那天晚上一样，一个煎饼果子，她们一人一半，只是这回是坐在车里吃，赵暮夕是有点饿了，左手拿着半个煎饼吃得很香。
　　这回赵暮夕把煎饼吃完时，纪与棠也只剩下两小口，看来纪总不是不爱吃，只是上次真的吃饱了。
　　纪与棠笑着把自己剩下的两口煎饼送到赵暮夕面前，这回可不是开玩笑，“吃不下了，你帮我吃。”
　　赵暮夕看着那剩下的煎饼果子，又看了看纪与棠，“两口了，你吃不下？”
　　纪与棠直接将煎饼送到她唇边，就快塞她嘴里了，很“任性”地说着，“就想让你吃。”
　　赵暮夕也就嘴硬了几句，然后就着纪与棠喂给她的煎饼，乖乖咬着吃了起来，纪与棠就看着她吃，直到最后一口，赵暮夕莫名觉得有几分羞耻，没看出来纪总还有这种恶趣味。
　　见她乖乖吃完，纪与棠满意地笑了，抽过纸巾替赵暮夕擦了擦嘴，然后拧开一瓶纯净水，自己先喝了一口，再递给赵暮夕。
　　“你怎么老是让我吃你剩下的？”
　　纪与棠反问，“你不吃我剩下的，还想吃谁剩下的？”
　　赵暮夕明白了，纪与棠还是在酸她和林微一起吃冰淇淋的那件事，这件事都过去几个月了，也就是说…纪与棠在那个时候就开始吃醋了？
　　“纪总，我可以理解为你在吃醋吗？”
　　赵暮夕原本还想“损”纪与棠一把，逞一下口舌之快，没想到纪与棠十分大方地承认，“可以。”
　　“……”赵暮夕无话可说。
　　“孙姐，晚上准备好两人份的晚餐，送到上一次的公寓来。”纪与棠打着电话，然后转向赵暮夕，问到，“想吃什么菜？”
　　以前纪与棠从不会交代菜品，孙姐都是按口味做，纪总这回也是迁就赵暮夕，还特意问了一遍。
　　赵暮夕在一旁恶作剧地说了句“鱼汤”，然后乐呵呵地笑着，纪与棠看她突然笑得和个傻子似的，觉着莫名其妙又觉着好笑，于是特意吩咐孙姐炖鱼汤。
　　晚间，纪与棠带着她去医院又里里外外检查了一遍，确认过没事以后，才带她回家。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　再来这里时，赵暮夕的心情完全不一样了，可见她最在意的，还是纪与棠有未婚夫的这件事，后来纪与棠认认真真和赵暮夕解释了一遍，赵暮夕才弄明白，当初怎套路纪与棠，纪与棠都不上钩的原因了。
　　那时纪与棠一定觉得自己是个“二傻子”吧，赵暮夕想。
　　一直等到九点，她们才吃上热腾腾的晚餐，晚饭很丰盛，说是两人餐，三个人吃都绰绰有余，赵暮夕打量了一遍，还真有鱼汤，炖得奶白奶白的。
　　“你不是想喝吗？”纪与棠先给赵暮夕盛了一碗汤。
　　赵暮夕右手抬不起来，左手拿勺，笨拙地喝着汤，这模样看起来很是滑稽，手稍稍一抖就撒了出去。
　　纪与棠拉过椅子在赵暮夕身边坐下，接过她手里的汤碗和勺，“别折腾了，我喂你。”
　　“不用了吧……”
　　纪与棠只是笑了笑，伸手替赵暮夕将头发夹到耳后，然后用汤勺盛着汤，吹了吹，等不烫了才送到赵暮夕的嘴边。
　　赵暮夕望着身侧的她，迟迟没有张口，眼角却湿润了，遇上纪与棠以后，赵暮夕发现自己比以前爱哭多了。
　　“还不喝，我手都酸了。”
　　“嗯……”赵暮夕红着眼喝了一口后，不争气地又落下了泪，跟她献殷勤的人很多，真正像纪与棠这样细腻贴心的人却没有，她从小就被叫着“拖油瓶”长大，现在突然被人捧在手心了，除了感动，就是想哭。
　　“今天受委屈了？”纪与棠又忙着给她擦眼泪。
　　赵暮夕笑着摇头，“我想吃米饭。”
　　就这样一口一口，纪与棠不知道多有耐心地喂着她吃，这让赵暮夕都要忘记她的身份地位，忘记她们之间的悬殊差距，就是普通的恋人，你喜欢我，我也喜欢你。
　　只吃了几口米饭，赵暮夕就不再吃了，本来就吃了煎饼，再加上她怕饭菜冷了，纪与棠还没吃。
　　纪与棠也只是吃了几口，晚上也不太饿。纪与棠看着赵暮夕的手臂，都伤得这么重还说是小事，她是下午摔的，而下午她人在剧组，纪与棠问她发生什么事情，她就是不细说，但依赵暮夕的性格，估计也问不出个所以然。
　　“洗澡小心点。”
　　“嗯。”赵暮夕再动一动手臂，似乎又好了许多，就是有点疼，忍忍不做太大的动作就没事。
　　赵暮夕要去浴室的时候，纪与棠又拉住她，柔声问着，“要不要我帮你洗？”
　　赵暮夕瞟了她一眼，真是的，这种话不要这样一本正经地说好么，听着怪不好意思的，赵暮夕发现自己还真是一点都不了解纪总的“脾性”，老不正经了，三天两头地调戏她。
　　看赵暮夕有些“惊呆”的模样，纪与棠乐了，又嘱咐了一句，“小心点。”
　　等赵暮夕去洗澡了，纪与棠才联系了那剧组的熟人，问今天下午到底发生了什么事情。颜音在圈里的风评一直还行，但下午的确像是在耍大牌刁难人，再加上又有人受伤，所以这件事情，剧组大部分的人都有所耳闻。
　　颜音在刁难赵暮夕？她们素不相识，颜音没有理由刁难赵暮夕，如果非得找个原因出来，纪与棠想，或许是因为自己。可颜音怎么会知道自己跟赵暮夕的关系……
　　赵暮夕还睡原来的房间，她发现睡纪与棠这比睡自己那还踏实。
　　次日，九点的时候，纪与棠走进次卧，赵暮夕果然还睡得正香，昨晚睡那么早今天还赖床，看来不是太累，而是因为贪睡。纪与棠就轻轻坐在床边，盯了她好一阵，她睡得还像只懒猪一样，丝毫没察觉。
　　纪与棠伸手揉着她的脸，活脱脱把人家给揉醒了，“还睡？起来吃早餐了。”
　　赵暮夕有点儿小起床气，转过身闷进枕头里，朝纪与棠甩了甩手，又继续睡。纪与棠只觉得有趣，于是俯过身掰着她的肩，让她翻过来，纪与棠笑着趴在赵暮夕耳畔，同她说着，“赵暮夕，赖床要扣钱的。”
　　“啊？！”赵暮夕像条件反射一样睁开眼，“几点了！”
　　纪与棠倚在床头，摸着她有些凌乱的头发，笑得不行，赵小姐真是掉进钱眼子里钻不出来了。
　　“你又耍我……”赵暮夕这回清醒了，又问，“今天不上班吗？”
　　“今天周末，在家陪病号。”
　　难得她周末也有时间。
　　早餐也是孙姐送来的，赵暮夕不知道纪与棠是什么时候起的，但一直等到自己九点多才吃，赵暮夕想着下次一定得设个闹钟。
　　她们不出去，便直接穿着睡衣，也不换衣服，早餐还没吃完，就有人摁门铃，赵暮夕习惯性起身去开门，纪与棠让她安心坐着。
　　纪与棠看到门外站着的是颜音，但还是开了门。
　　“与棠姐，生日快乐啊。”颜音站在门口，手里还提着一个不大不小的生日蛋糕，“不是说好的今天要开party吗？怎么又不去了？我给你送蛋糕来着……”
　　纪与棠默默盯着她看了两眼，没直接回答，而是说，“进来坐吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　颜音高兴起来，纪与棠难得对她这样“热情”，“嗯！”
　　只是没想到，她才刚换好鞋，就听到纪与棠叫了一声，“暮夕。”
　　“怎么了？”赵暮夕起身，只见纪总淡定从容地朝自己走来，然后牵起了自己的左手，关键还是十指紧扣，掰都掰不开的那种！
　　让赵暮夕一脸懵。
　　“给你介绍个朋友。”纪与棠牵着赵暮夕走到颜音面前，还特意告诉赵暮夕一遍，“这是颜音。”
　　赵暮夕当然认识颜音。
　　颜音看到赵暮夕穿着睡衣在纪与棠家里就很惊讶了，她脚上还穿着纪与棠的拖鞋，来过纪与棠家的人都知道，纪与棠只会给客人穿一次性拖鞋，再看她们十指紧扣的手……
　　颜音整个人都蒙了。
　　纪与棠微笑着，“小音，她是我女朋友，在剧组你帮我照顾点她。”
　　作者有话要说：　　鱼汤可以说是超级宠了，安慕希快奖励你老婆一个kiss（今天看到一个可爱的小天使，问女主到底姓赵还是姓安？我严肃回答，姓赵，只是小名安慕希）。
　　今天日万了哈，所以今天算加更了两章（不接受反驳），评论2k和收藏3k的加更奉上，继续努力码字还债。


第45章 
　　听纪与棠说“女朋友”时, 颜音面色变得铁青。
　　“暮夕在剧组受了点伤, 我要陪她去医院，聚会就不去了。”
　　赵暮夕看向纪与棠，她竟然知道自己是在剧组受的伤, 想来也是，纪总是投资方，想打听点东西不是难事，只是她总是这样不动声色的……换个角度想，赵暮夕不知道, 纪与棠还暗暗关心过自己多少事情。
　　她还将自己的手紧紧握着, 让她们温热的掌心贴合在一起，赵暮夕明白，纪与棠在向颜音警告, 她在护着自己不受委屈。赵暮夕主动握紧着她的手, 这个女人怎能让自己不喜欢。
　　颜音杵在原地, 纪与棠虽然还是对她笑颜相向，但她知道纪与棠已经开始防备她，开始讨厌她了，纪与棠知道赵暮夕在剧组受了伤, 自然也清楚了自己为难赵暮夕的事情。
　　可不是说不喜欢女人吗？现在这样，又算怎么一回事，颜音那天在商场看到她们时，就觉得她们不像是普通朋友。
　　一个喜欢了七八年的女人，一直以不能接受女人为理由来拒绝自己, 最后却和一个女人走到了一起，这是怎样的打击？
　　颜音强忍着情绪，费了九牛二虎之力，才使得自己的言行举止尽量看上去得体，而不至于让纪与棠对她撕破脸皮，“与棠姐，那…蛋糕你收下吧，我还有事就先走了。”
　　“谢谢。”纪与棠接过蛋糕，“我就不送了。”
　　“嗯……”
　　颜音走后，纪与棠松开自己的手时，赵暮夕还觉得挺失落的，她看了看纪与棠手里的蛋糕，就笑着问，“她喜欢你啊？”
　　女人对这些方面本来就很敏感，更别提颜音刚刚都把一切情绪都写在了脸上，赵暮夕觉得一切都明了了，这样正好可以解释，颜音为什么总看自己不顺眼。
　　“你吃她醋了？”纪与棠倒是很想看赵暮夕吃醋，只不过赵小姐吃起醋来都是暗戳戳的，不像纪总，总是挂在嘴边，生怕赵暮夕不知道她在吃醋一样。
　　“我吃她醋作什么？”说真的，赵暮夕完全不吃颜音的醋，反倒是看颜音在纪总这蹭一鼻子灰的模样，那叫一个开心。赵暮夕心情大好，咧嘴笑着，“现在有蛋糕吃，我还得谢谢她……”
　　纪与棠把蛋糕扔在一旁，默默笑看着赵暮夕，赵小姐这会儿笑得是真开心，手上的伤还没好就忘了疼，不长记性。
　　赵暮夕会意，纪总又是在给她“眼神杀”了。
　　见她这样笑着，纪与棠忍不住走上前，拉过她，将她抱着，“受了委屈就跟我说，憋在心里不难受啊？”
　　赵暮夕对纪总的拥抱加低音，一点抵抗力也没有，听着心里酥酥的。
　　纪与棠又主动抱自己，赵暮夕觉着又暖又甜，左手慢慢搂住她的细腰，身体静静贴着她，亲密无间。纪与棠大概是知道自己喜欢抱她的，所以每次都这么主动，赵暮夕在纪与棠这，早就享受着“女朋友”的待遇了，可今天听她说出来，又别有种感觉。
　　确定关系，似乎并没有赵暮夕想象中那么困难。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　其实，就算纪与棠不说，赵暮夕心底也把她当恋人了，不是恋人，会这样拥抱么？赵暮夕太喜欢抱她了，就这样什么都不做，抱上小半天都行，如果右手没有受伤，还能更腻味一点。
　　她当初跟纪与棠许愿，可以抱我一下么？最后纪与棠就记住了，时不时给她惊喜。
　　“今天你生日？”赵暮夕头往后仰了仰，同纪与棠说着话，只不过两人还是保持着拥抱的姿势。
　　颜音送过来的是生日蛋糕，又和纪与棠说聚会的事情，赵暮夕料想是纪总生日了。她为了陪自己，连生日聚会都不去了…想到这点，赵暮夕单手把她搂得更紧些。
　　“嗯，想吃蛋糕吗？”纪与棠抚着她乌黑的长发，又柔又顺，“我订一个送过来。”
　　赵暮夕望着纪与棠的眼睛，接着用眼神指了指地上，故意笑着说，“这不有个现成的？人家的一片心意呢。”
　　这阴阳怪调的语气，让纪与棠嘴角上扬的幅度变得更大，和赵暮夕相处时，她鲜少有不笑的时候，而恰好赵暮夕也爱笑，两人真是意外的合拍。
　　纪与棠轻轻捏着赵暮夕的脸，“人家都表示了心意，你的心意呢？”
　　“她表示了心意，我就要表示么？”赵暮夕扬着脸，由着她“蹂_躏”。
　　“连她都表示了，你还不该表示吗？”
　　赵小姐继续装傻，“为什么我一定要表示啊？”
　　两个人绕着舌，玩着无聊的文字游戏，抱在一起不亦乐乎，绕来绕去，还是纪总先摊牌，“女朋友过生日，你不该表示一下？”
　　赵暮夕挑眉笑，“那是你单方面承认的。”
　　刚刚纪与棠拉着她的手，以“女朋友”的身份向颜音介绍时，赵暮夕真懵了，现在想起来，纪总真是好一招“先斩后奏”。
　　“你没反驳，就是默认。”纪与棠看她手上将自己抱得这么紧，可嘴却硬得很。
　　赵暮夕的目光在她的眉眼间流连忘返，嘴里说着，“你这人还真不讲理…”
　　既然说不讲理，纪与棠索性就跟她不讲理起来，“我说是就是，你有意见？”
　　纪总太霸道，赵暮夕惹不起，低头笑了笑，然后再抬起头望着纪与棠，眼睛里都是笑意，“哪敢呢。”
　　“怂包。”轻声说罢，纪与棠再一次将她抱紧，侧脸蹭着她的发，抱着她时分外满足，自己对赵暮夕的占有欲实在太强了，以后，纪与棠只想赵暮夕对自己一个人那样笑，真情实意，而不再是演戏。
　　怎么就喜欢上女人了，怎么就喜欢上赵暮夕了，感情的事情让人难以捉摸，又在情理之中。她们之间，始于欺骗和谎言，一次次地互相套路对方，最后却都把自己给套路了进去，真情和假意傻傻分不清楚，又在一次次地试探过后，才变得明了。
　　假戏一旦认真，也就真做了。
　　又抱了一会儿，赵暮夕突然松开她，跑去餐桌旁，拿起自己的手机。
　　“怎么了？”
　　“你喜欢吃什么口味？”赵暮夕要订个蛋糕，她也就嘴上说说而已，也不至于真吃颜音送来的，存心给自己找堵么。
　　纪与棠抢过她手里的手机，“生日礼物一个蛋糕就打发了？”
　　赵暮夕一脸严肃地说着，“纪总，现在蛋糕也很贵的好不？”
　　纪与棠把手机扔在餐桌上，慢慢朝赵暮夕靠近，纪与棠双手撑在餐桌上，刚好把赵暮夕圈着，身体暧昧地贴上了她，语气还是那么温柔，“我要换一个。”
　　赵暮夕觉得纪与棠有种神奇的能力，就是不管她说什么做什么，赵暮夕都觉得她好温柔，好性感。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　背后是餐桌，身前是纪总，赵暮夕没处躲，也没打算躲，她细细看着纪与棠的脸，这么近又这么真实，纪总现在是专属于她的了，多么不可思议。
　　靠这么近，会想吻她的，而她也是这样想的吧？
　　纪与棠像上次那样，托着她的脸颊，再靠近，赵暮夕已经控制不住吻她的冲动，就正如控制不住自己乱撞的心跳一般。
　　安静了。
　　餐桌旁，两人贴在一起，轻轻吻着对方的唇，明明这样温柔，可赵暮夕被她搂着，闭眼感受她香甜柔软的唇瓣时，这感觉却比夏天的气息还热烈。
　　赵暮夕带着紊乱的气息，额头贴着对方同样的地方，喜欢的香气，喜欢的触感，还有喜欢的人，她的嘴唇在纪与棠的唇上，蹭着揉着摩挲着，仅仅是这样，连心都要化了。
　　这是女人之间特有的细腻，慢慢的试探，缓缓的深入，赵暮夕从未感受过，这让人沉沦而无法自拔。第一次吻过她之后，赵暮夕就知道，以后要对她的唇上瘾了。
　　夏日骄阳明媚，餐厅里都是阳光的味道，空气也变得灼热。
　　赵暮夕脸颊微红，眯缝着眼，正发现纪与棠也在这样看着她，这让心中的渴望愈发蠢蠢欲动，她又闭上眼，张着唇，一点一点要索取更多。
　　浅吻变得深了，唇与舌细腻又柔软的纠缠，让人难舍难分，纪与棠也是如此，双手紧紧搂着她瘦小的腰，越不满足吻得越用力，越用力就吻得越不满足……
　　赵暮夕原本撑在桌上的手，觉得空落落的，想去抱她，吻得忘情，这都忘了右手还疼得厉害，赵暮夕一抬手，疼得鼻尖轻哼一声，“嗯……”
　　两人这才松开片刻，各自喘着气，纪与棠看着她被吻得红润的唇，忍不住凑过去又在她唇角亲了亲，然后用鼻尖扫着她的鼻梁，低着嗓子笑道，“手放规矩点，不疼么？”
　　“嗯……”赵暮夕也笑着，右手还是垂着，只用左手勾住她修长的颈，控制不住地又朝她吻了过去……
　　作者有话要说：　　晚上还有加更，最近这几章是高甜了。


第46章 
　　今天是她生日, 还是三十岁生日, 可她哪都没去，就在家照顾自己，赵暮夕心里过意不去, 她的家人朋友都在等着吧？
　　一下午，在看着纪与棠接了十几通电话以后，赵暮夕忍不住和她说道，“你还是去吧，别让他们等久了。”
　　毕竟是三十岁生日。
　　“我手没事, 你不用管我。”
　　纪与棠坐在她身旁, 伸手搂着她的肩，掌心在她肩头揉了揉，犀利的目光早就看穿了她的心理, 这会儿嘴里说着不要管她, 待会儿一个人又暗戳戳闹别扭, “我生日，你不哄我开心就算了，还把我往外赶？”
　　“但……”
　　“要么你陪我一起去，好不好？”
　　赵暮夕想说自己手不方便着呢, 才发现这样刚好又掉进了纪与棠的圈套，不管怎样，都说不过纪总。
　　纪与棠自然猜到赵暮夕不会同她一起去，她拿过手机，当着赵暮夕的面关了机, 还是搂着赵暮夕的肩，将脸探到赵暮夕面前，柔声笑着说，“今天我是你一个人的。”
　　因为这句话，赵暮夕又被她撩得心神荡漾，忍不住凑过头，含住她的唇又吻了起来。有过第一次，赵暮夕就再也克制不住自己的冲动，一下午吻过她两三回了，可只要她一靠近，就想跟她纠缠会儿。
　　赵暮夕被她搂着肩，侧着身子热烈地亲吻她，比做任何事情都要认真……纪与棠不仅有强大的占有欲，还会满足自己的占有欲，尤其擅长勾起自己对她的占有欲。
　　纪与棠不觉得占有欲是件坏事，相反，她倒是觉得赵暮夕对她的占有欲再强些，她享受赵暮夕的主动，可偏偏赵暮夕和她相处时，总喜欢被动，要是再不勾一勾赵暮夕，怕是都等不来赵小姐主动的那天。
　　赵暮夕心里还是有疙瘩，纪与棠仍然这样觉得，赵暮夕和她在一起时，像是在顾虑什么。可难免有顾虑，她们都是女人，又刚在一起，纪与棠更温柔地去吻她，这样的亲吻，让人既舒服又安心。
　　再瞻前顾后，赵暮夕也被纪与棠吻“融化”了。
　　“我什么都没给你准备。”赵暮夕自卑，除了喜欢，她不知道自己还能给纪与棠什么。
　　纪与棠轻柔地吻着她脸颊，“人都是我的了，还准备什么。”
　　“生日快乐。”赵暮夕靠在她肩上，一脸幸福地笑着，她们之间唯一相对平等的，可能就是对彼此的爱了。
　　赵暮夕没被人这样宠过，纪与棠虽然有时候显得“霸道无理”，那也只是在对付自己的口是心非。大部分时间，纪与棠什么都依着她，什么都照顾她的感受……
　　虽说今天是纪与棠的生日，晚饭却是纪与棠一口一口喂给她吃的，赵暮夕想，这可能是纪总过得最“劳心劳力”的一个生日。
　　晚饭过后，赵暮夕还是定了蛋糕，从小到大她都不怎么过生日，但想来，纪与棠应该会很注重生日吧？
　　做父母的都在乎孩子生日，当然，赵暮夕知道自己是个特例。
　　原来两个人一起过生日，比一群人要温馨得多，蛋糕不大，但刚刚好。纪与棠想喝点酒，赵暮夕死活不肯，最后把牛奶倒进了高脚杯，健康得很。
　　公寓的阳台很宽敞，摆着方桌长椅，三十六楼的视野开阔，城市的夜景很美，两人坐在长椅上，吹着暖热的风，比待在空调房里还舒适些。
　　看到眼前的一幕幕，赵暮夕难免感触，她们在一起合适吗？赵暮夕只是在心里默默想着，并没有问出口，今天是她生日，只想陪她开开心心的。
　　不过一抬头，不管在哪，星空永远是一样的，还是那么美。
　　“这么爱看星星？”
　　“看星星就不哭了……”赵暮夕下意识答道，抬头时眼泪能倒回去，所以想哭时就抬头数星星，这招特别管用。
　　“想哭的时候别再忍着了……”纪与棠想起她好几次忍住不哭的模样，那样子，比痛哭时看着还让人揪心，或许还要很长一段时日，她才能好好了解赵暮夕，“有我陪着你。”
　　承诺总是虚渺又容易哄人开心的东西，赵暮夕没敢当真，但此时开心却是真的。
　　“张嘴。”纪与棠笑着给赵暮夕喂蛋糕吃，她喜欢看赵暮夕吃东西，恶作剧地给她塞一大口，然后看她鼓着小腮帮子，像只小仓鼠。
　　“你过生日还是我过生日啊？”
　　纪与棠笑，“你要哄我开心，把这些都吃完，我就开心了。”
　　赵暮夕就吃了半口，然后以牙还牙，学着纪与棠的语气，对她说，“我吃不下了，你帮我吃。”
　　“我不爱吃甜食。”纪与棠要把剩下的半口继续喂她嘴里。
　　“纪与棠，你嫌弃我是不？”赵暮夕躲了躲，正色道。
　　“嫌弃你什么？”纪与棠看她脸上的表情，觉得可爱。
　　“嫌弃我吃剩的……”赵暮夕不平衡，纪总吃剩的，她哪回不是乖乖吃干净了。
　　“嗯，是嫌弃你。”纪与棠还若有所思地点点头，故意去逗她，“听话，快吃了。”
　　“……”赵暮夕张嘴把剩下的半口蛋糕含进嘴里，然后就看纪与棠放下了手里的东西，然后伸手捧住了自己的脸，吻住了自己还沾着奶油的嘴唇。
　　“嗯……”纪与棠总是一言不合就吻她，今天一整天，赵暮夕的心跳就没怎么在正常频率上。
　　纪与棠眯眼，嘴角带着笑，一边吻她一边吃着，直到嘴里的奶油全部化掉，她们的唇舌还缠在一起，又甜又腻。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　她这样，赵暮夕都被她吻得脸红了，可真的好喜欢……
　　“现在连电话都打不通了……”纪与潞无语，本来说好的给纪与棠过生日，又被她姐放了鸽子，她姐下午就一通电话说去不了，然后就和蒸发了一样。
　　“与潞，我好难受……”
　　纪与潞下午接到颜音的电话时，从声音就能听出来，她哭得崩溃了。上午她明明去纪与棠那送礼物了，当时纪与潞问她情况，她还没什么，只是语气有点低落，纪与潞也就没多想，毕竟颜音也不是一两次被她姐泼冷水了，哪知道现在颜音突然哭成这样。
　　“你现在在哪？！”
　　纪与潞再看到颜音时，她坐在墙角，双眼肿得厉害，还在继续哭着，地上扔满了纸巾。
　　“小音……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“与潞……”一看到纪与潞，颜音就上前将她抱住了，泣不成声，“我怎么办啊……”
　　纪与潞第一个想到的，就是颜音和纪与棠表白，被明面上拒绝了，其实感情的事真不能强求，偏偏颜音这么一根筋。纪与潞拍着她的背，轻声安慰着，“小音，要么咱就算了吧…我姐说了她不能接受女人……”
　　纪与潞恰好说了一句最不能安慰她的安慰话。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　现在再听这句话，颜音觉得简直是天大的嘲讽，她推开纪与潞，哭得更加不能自已，“……她喜欢女人……她有女朋友！”
　　上午的画面，颜音想一次就要心痛一次。
　　“哈？！”纪与潞傻眼了，在她心里，全世界的女人弯了纪与棠也不会弯，她姐……竟然喜欢女人？！！！
　　这不可能，纪与潞还是不信，前两天问纪与棠时，她还一脸认真地说，接受不了女人和女人之间那样。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“我都看到她女朋友了！”
　　“那……她骗你的，你相信我，她一定是骗你的。”
　　颜音说得几乎绝望，“这次是真的……你看过与棠姐留别人在她那过夜么？那个女人……在她家过夜了……”
　　这样一说，纪与潞有些怀疑了，但也不是完全相信，她拿出手机继续给纪与棠打电话，还是无人接听。
　　“……别打了……她跟她女朋友在一起……”颜音吸着鼻子，笑得狼狈。
　　“怎么回事啊！我得去找她！”纪与潞一时气上心头，暴脾气要上来了。
　　颜音看她要冲动，死死拽着她的手，“你别去！”
　　“总得有个说法啊……”
　　“不要去！”颜音站起身，挡在纪与潞面前，“你去了……她会更讨厌我的……”
　　“她本来就不喜欢你！你还怕她讨厌啊！”纪与潞一心想讨说法，突然没头脑地说了这么一句，恰好又戳到了颜音的痛处，“小音，我错了，我不是那个意思……”
　　“我知道……与潞，我想开了。”颜音看似淡淡然地说着，只是泪流不止，“……你说得对，她本来就不喜欢我，我就是犯贱，我就是一厢情愿……”
　　“天下好姑娘多的是，你别这样……”纪二小姐换对象就和换衣服一样，实在理解不来颜音的执着。
　　三天过后，赵暮夕的手臂已经能基本活动了。除了周末陪了自己一天，纪与棠每天上班早出晚归，饭都是孙姐送来的。
　　在这三天，赵小姐活脱脱吃胖了三斤。
　　纪与棠说她太瘦了，每天都要监督她称体重，要是没长点肉，下班回来不管多累，纪总都要亲自喂她，再吃一顿……
　　作者有话要说：　　1.关于答应加更，但又没有加更的事情，让大家失望了，我知道错了，绝对不会有下次了。谢谢大家的支持，真的很抱歉很抱歉很抱歉。以后断更我会贴文案请假，至于加更，我百分之百确定以后，再提前告知大家。
　　2.本文就是单纯的暖甜文，没有什么黑化狗血的情节，感情线都是比较轻松的。然后官方宣布，二小姐和林微是cp，只不过她们的感情戏在后面，颜音只是个铺垫。
　　再说一声抱歉_(:3)∠)_，爱你们


第47章 
　　“想和我女儿在一起？没问题, 先拿个一千万出来吧……”
　　“赵彩南你想钱想疯了……”
　　“我把你养这么大, 拿一千万给我花怎么了？！”
　　赵暮夕睁开眼，望着天花板，她深呼一口气, 还好是在做梦，她梦到赵彩南知道了她跟纪与棠的关系，赵彩南死皮赖脸讹上了纪与棠，开始三天两头向纪与棠要钱……
　　这是赵暮夕最担心的事情。
　　现在才下午五点，她又躺在沙发上睡着了, 空调的温度开得有些低, 冻得她手脚冰凉，腿上都起了层鸡皮疙瘩。
　　纪与棠今天回来得早，又看见赵暮夕穿着t恤, 光腿躺在沙发上打瞌睡, 吹着空调也不多穿点衣服, 说她好几遍都说不听，照顾别人倒是有一套，到了自己这儿，反而不上心。
　　“这么早就回来了？”见纪与棠回来, 赵暮夕扭了扭腰，懒懒地从沙发上坐起来，在家一个人的时候，她这样懒散惯了。
　　见她这模样，就是刚睡醒, 纪与棠将包放在一旁，在她身边坐下，伸手摸了摸她的胳膊，冰凉凉的，纪与棠索性揽过她的手臂，半抱着她给她暖暖，“困就去床上，穿这么少，小心感冒。”
　　“嗯……”赵暮夕还在想着刚才的梦，被纪与棠一抱才缓过劲，她刚从外边回来，身上暖得很。
　　纪与棠在外边累了一天，赵小姐穿着睡衣在家里倒是享受，纪与棠拉着赵暮夕一起在沙发上躺下，笑了笑，“陪我躺会儿。”
　　贴在她身边，赵暮夕觉得温度刚刚好，赵暮夕见她眼神疲倦，于是翻了翻身，半趴在她身上，伸手给她轻轻揉着太阳穴，“这样行么？”
　　“经常给人按？”纪与棠见她手法熟稔，不禁问道。
　　“没。”赵暮夕给林微按过，但没说出来，说了估计纪总心里又该泛酸，赵暮夕见纪与棠累，嘴上没说，心里正心疼着。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　纪与棠舒服地眯上眼，好好享受赵小姐的服务。
　　“纪总……”赵暮夕揉着揉着，突然叫道。
　　气氛突然有些尴尬。
　　“还这样叫我？”因为这个称呼，纪与棠慢慢睁开眼，早就想让她改口了，可她偏偏左一个纪总右一个纪总，叫得不亦乐乎。
　　其实这时候还这样叫是别扭，可赵暮夕叫的顺口了，一时难改过来。
　　“与棠……”听她改口，纪与棠笑着刚想奖励她一个亲吻，就听到赵小姐顶着一张严肃脸，认真补充了一句，“要么叫老纪？”
　　纪与棠揪着她的脸，不像是在教训她，更像是在爱抚，“坏东西，我有这么老么？”
　　这样的感觉真幸福。
　　一阵笑过后，赵暮夕低头在她唇上小心翼翼地亲了亲，才说道，“我今晚想搬回去……”
　　“为什么？”纪与棠脸上的笑容散了些。
　　赵暮夕摸着她柔软的头发，凝视着她眼睛好一会儿，其实已经在心里寻思了好一阵，想着还是说出口比较好，“我们的关系……我暂时不想让我妈知道。”
　　究竟用什么样的语气说出这句话，才不会让纪与棠误以为是自己懦弱退缩，这个问题赵暮夕纠结了很久。
　　纪与棠就依着她，她们刚在一起，也不急着考虑这些问题，“那就等我们准备好了再说。”
　　“嗯。”赵暮夕心里想的，是希望赵彩南永远也不知道。
　　“一定要搬回去？”让赵暮夕一个人住那一带，纪与棠总有些不放心，“我在这附近，再给你找一套房子……”
　　赵暮夕笑着抿唇摇头。
　　这或许就是她们之间的隔阂，尽管现在这么亲密无间，纪与棠始终觉得，赵暮夕没有真正接受她，“晚上吃完饭，我再送你回去。”
　　赵暮夕知道自己让纪与棠失望了，可她确实还没准备好，没准备好不留余地和纪与棠说出自己的顾虑和犹豫。赵暮夕黏人地将头钻进纪与棠的脖颈，闷着头安静抱着她，享受令她眷恋的体温和香气，要是能一直这样抱着她，该多好。
　　赵暮夕还是害怕爱上纪与棠，尽管心里已经开始舍不得。
　　纪与棠抱着赵暮夕，她仍不愿提及自己的心事，多少让纪与棠有些失落。
　　晚上九点，纪与棠开车送她回去，一路上闷雷阵阵，瓢泼的雷雨即将来临，弄得人心情很是低沉。
　　“我送你上去。”纪与棠将车停在熟悉的路口。
　　“别了，待会儿马上要下雨了。”赵暮夕是担心赵彩南在家，自从和纪与棠确定关系以后，她就特别担心，纪与棠遇上赵彩南。
　　纪与棠解开安全带，笑着，“要是下雨，今晚我就在你这睡。”
　　“纪总，你还是……”
　　赵暮夕又叫了她“纪总”，这一下，仿佛又把她们的距离拉的远了。
　　“暮夕……”
　　赵暮夕解释，“我只是…还没准备好。”
　　“你脑瓜里都在想些什么？”
　　“不是那个……”纪与棠大概把她的没准备好误会成了“发生关系”这件事，赵暮夕总算是明白了什么叫有口难辩，可一时也解释不清，这样误会便这样误会吧。
　　“好了，我不上去。”
　　“嗯，那我先走了，你路上小心……”
　　“等一下。”纪与棠叫住要下车的赵暮夕，牵着她的手，朝自己的方向拉了拉，“你过来。”
　　赵暮夕回过身，纪与棠已经朝她俯过身，托过她的脸，在她唇上细细吻了几秒，“不要总把事情闷心里，我是你女朋友，知道吗？”
　　“知道，你先回去吧，到家了给我打电话。”赵暮夕扬起嘴角笑着，自己想着心思，果然还是被她察觉了。
　　赵暮夕下车，途中好几次回头看，纪与棠都没走，估计在等着她上楼去，不由得加快脚步。赵暮夕上楼后的第一件事情，就是拉开窗帘趴到飘窗上，往楼下看……
　　纪与棠见她楼上的灯亮了，这才开车离开。
　　她一走，窗外大雨滂沱，赵暮夕坐在窗户边又发了一会儿呆。半小时后，门开了，赵暮夕看见赵彩南浑身湿透站在门口，脸上满是伤痕，狼狈至极。
　　赵彩南看见赵暮夕的第一句话，“我实在没地方去了。”
　　她这副模样，一下子揪住了赵暮夕的心，十年前的那个晚上，也是这样，雨下得比今天还大，她身上的伤比今天还重，嘴里大口大口吐着鲜血，赵暮夕背着她在街上走了好久好久，才找到了一家小诊所，医生看她们可怜，收留她们一晚。
　　“你滚回来做什么？”赵暮夕嘴里骂着，两眼却已经泪水朦胧了。
　　“我也是没有办法才……我真的筹不到钱。”
　　赵暮夕也不问她需要多少，冷着脸，“你找我，我也没有。”
　　“暮夕，要是还不上钱，我就死定了……”赵彩南走进房间，在地砖上留下一串湿漉漉的脚印，她拖着赵暮夕，死死求着。
　　“那你现在就去死啊！”赵暮夕甩开她的手吼道，完全不给情面。
　　赵彩南愣了好一会儿，然后笑着，就跟疯了一样，“好，我去死……去死……我二十五年前就该死了……”
　　二十五年前，赵彩南未婚先孕，怀上了赵暮夕，也是那一年，她遭人强-奸，原本答应娶她的男人嫌她脏，没要她，把她们母女甩了走了。然后她开始堕落，去卖，去赌，抽烟酗酒，当初要不是生下了赵暮夕，她一定活不到现在，她知道自己贱，可在女儿面前也想过当个好母亲，哪怕是装的。但纸还是包不住火，女儿总有一天会长大会懂事，会知道她是一个怎样肮脏的人……
　　有些事情，赵彩南没有告诉赵暮夕，她只说，是那个男人不要她们了，她以为赵暮夕不知道，但这一切，赵暮夕早已耳闻过了。
　　赵彩南这一辈子活成了这样，也没什么追求了，唯一算得上的，就是希望赵暮夕活得“干净”点，别像自己一样。
　　“你站住……”赵彩南往天台去了，赵暮夕还是追了上去，还是那样，她永远没办法真正恨她母亲。
　　闪电在天际劈开，像是一个巨大的裂口，雷雨天是赵暮夕心底永远的阴影。
　　浑身已被大雨淋得透彻，赵暮夕拽住赵彩南的手腕，“你要死，我跟你一起！”
　　赵暮夕拉着她，往天台的围栏旁走去，自己先往围栏上翻……
　　雨中，赵彩南用力拉回她，借着一记耳光扇在赵暮夕脸上，扬起一片雨滴，“你疯了！你给我滚回去！”
　　赵暮夕倚着围栏，哭着滑坐在地上，赵彩南就跌坐在她身旁，两个人一直沉默到雨停。
　　“还差多少……”
　　“三十万，最后三十万了……”
　　赵暮夕拖着几乎虚脱的身体站起来，只是咬牙对赵彩南说了一句，“下次要死你就干脆点，别再来告诉我。”
　　晚上十点，赵彩南坐在地板上，自己对着镜子朝脸上擦药，“那帮孙子下手真重……”
　　赵暮夕看着心烦的很，走进卧室一把将门重重甩上，眼不见为净，刚刚在楼上拉着她一起跳下去索性一了百了。
　　纪与棠给她打电话，赵暮夕不敢接，等她那边自己挂断了电话，过一会儿，赵暮夕才给她回了一条短信，“我已经睡了，你也早点睡，晚安。”
　　说了晚安以后，注定是一夜无眠，赵暮夕侧卧在床上，床上堆满了她和纪与棠一起抓的娃娃，她扯过一只枕头抱着，闭眼想象着抱的是纪与棠……
　　“……我是你女朋友，知道吗？”
　　纪与棠总是抱她吻她，是想给她安全感吧，可赵暮夕知道，她的安全感注定是别人给不了的。她的人生，像是连享受爱情的权利都没有……
　　那三十万，赵暮夕还想向林微求助，但这回林微真是爱莫能助。
　　“上次的八万还没还清，你现在一开口又是三十万……”林微知道赵暮夕是在给她母亲还赌债，劝她，“暮夕，你做到这一步也算仁至义尽了，别管了报-警吧……”
　　那些开地下赌-场放-贷的都有背景，就算报-警也无济于事，还不上钱就用各种手段对付你。
　　“……实在没办法，要么你跟纪与棠借？”
　　作者有话要说：　　评论3k加更，鱼汤快去治愈安慕希。。。


第48章 
　　“实在没办法, 要么你跟纪与棠借？”
　　赵暮夕悻悻挂断电话, 她怎么能跟纪与棠借？她绝对不能跟纪与棠借。
　　9：00 am，纪与棠到了办公室以后，才给赵暮夕打电话, “吃早餐了吗？昨天怎么睡那么早？”
　　“嗯，有些累了……”
　　纪与棠拿过手边的文件，笑着慢悠悠地逗她，“下午睡那么久，晚上还累, 真是懒猪变的。”
　　赵暮夕听到电话那头她的轻笑, 还有温柔宠溺的语气，心里难受得很，“你要上班, 我不打扰你了。”
　　“晚上想去你那吃饭。”
　　“还是改天吧……”赵彩南这几天都躲在她这, 赵暮夕不愿意让纪与棠过来。
　　纪与棠手里的动作一僵, 赵暮夕似乎一直在拒绝她，“怎么了？”
　　“我妈在这边……”
　　“就当普通朋友吃个饭，都不可以？”纪与棠开始察觉到赵暮夕在紧张什么，“暮夕, 我想见你。”
　　“纪总……”
　　赵暮夕的语气很为难，纪与棠当然听得出来，“那就改天吧。”
　　她们之间，果然还是不太合适，赵暮夕挂掉电话后, 倚在墙角泣不成声，赵彩南看她这样，还以为她是因为三十万的事情，“现在不是哭的时候……”
　　赵暮夕抬起头，赵彩南正仓皇收拾着东西，可笑得像只过街老鼠。
　　“你去哪？”赵暮夕哽咽道。
　　赵暮夕的经济能力赵彩南也清楚，这三十万一时半会怕是还不上来了，赵彩南想过迟早会有这么一天，可瘾上来了，又控制不住，心里再后悔也无济于事。
　　“还不上钱……我不能再待在这儿……我得出去躲躲……”
　　“你……”
　　赵彩南走了，只给她留下一团糟。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　那头，纪与棠放下手机，心里却始终放不下赵暮夕，想着，纪与棠又往外拨了一个电话，“二叔，上次我让你帮忙查的人，你再帮我查查。”
　　纪与棠上次肯借赵彩南钱，自然不是在一无所知的状态下，她让人查过那个地下赌场，查过赵彩南。赵暮夕一直对自己犹豫不决，一部分原因，是因为赵彩南吧，纪与棠也想过，该不该和赵暮夕正面提起这个问题，但觉得现在还不是时候，因为赵暮夕还不愿主动跟她说，她若是单方面戳破，一定会伤及赵暮夕的自尊心，怕那时候赵暮夕更会躲着她。
　　赵暮夕最脆弱的是自尊，最坚强的也是自尊。
　　可纪与棠觉得赵暮夕还有其他心结，如果仅仅是因为她母亲好赌，也不至此。
　　持续一整天的雷雨，让气温骤降。
　　赵彩南只说去外地避避风头，赵暮夕并不担心她，像她母亲那样的无赖，总有手段保全自己，最后却把烂摊子甩给别人收拾。这些年，赵暮夕也受够了……
　　晚间，大雨倾盆，赵暮夕回家时，楼下流浪猫的毛发被雨水打湿，贴在身体上，可怜兮兮地蜷在角落，赵暮夕就像是看到了自己。
　　在楼梯口，赵暮夕接到了纪与棠的电话。
　　“赵暮夕，我现在就要和你见面。”纪与棠一开口，语气很强势，不容反驳，“有些话，我今晚就要跟你说清楚。”
　　“什么？”赵暮夕隐隐觉得，纪与棠像是知道了什么。
　　“你在家等着，我半小时后到。”赵彩南又欠了三十万，纪与棠知道，这三十万对赵暮夕来说意味着什么，她这会儿又要瞒着自己去筹钱么？筹不到她又该怎么办？
　　这时候，纪与棠甚至有些“厌恶”赵暮夕的自尊心，因为所谓的自尊把一切都埋在心底，不让人了解，不让人安慰，也不让人保护，尽管她们现在是恋人。
　　不能由着赵暮夕，因为赵小姐压根就不懂得怎么去保护好自己。纪与棠早该明白这点，对待赵暮夕，就是要蛮不讲理地把她“绑在”自己身边，慢慢把她那颗倔强要强的心，捂暖了，捂软了才好。
　　赵暮夕正准备上楼，漆黑的楼道里突然响起几个男人的声音。
　　“这地方，藏得够深啊~”
　　“美女，跟你打听个人。”
　　“赵彩南你认识不？”
　　那几个人抽着烟，烟头在黑暗中忽明忽灭，他们手上都拿着棍子，赵暮夕一听到“赵彩南”，就知道是要债的，“不认识。”
　　一个汉子将烟头甩在地上狠狠踩了踩，“当女儿的连妈都不认了？”
　　赵暮夕被他们团团围住。
　　“你们要钱找她去，找我做什么？”赵暮夕面上看着淡定，但心里害怕得很，以前这群人从没找上门来过，她知道这群人不是好惹的，嘴上拖着他们，想抽空报警，可压根没机会，自己手机屏幕一亮，就被他们抢了去。
　　这群人就是以讨债为生的。
　　“他妈的你妈跑路了，我们不找你找谁？”
　　这情形，赵暮夕只得“服软”，“哥，我现在身上没钱，明天，最迟后天，我一定还给你们。”
　　“小丫头片子，你当哥几个吃素的，今天我们不要钱，要人！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵彩南已经拖了他们一个多月，他们没耐心继续“通融”下去，带不回钱，好歹也带个人回去向上头交差。“瞎几把废话什么，直接带走！”
　　“再给我半……唔……”赵暮夕还没有继续周旋的机会，就被死死捂住了嘴，一行人用蛮力将她拖上了面包车。
　　“小妞劲还不小……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵暮夕挣扎了一阵，就被迷晕了过去，这下完了……
　　几人吧嗒吧嗒抽着烟，车里的味道难闻得很。
　　“长这么漂亮，卖窑子里可不止三十万。”
　　“要是头儿看中了，没准还能当我们大嫂……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……”
　　几个人笑得恶心至极，赵暮夕浑身麻痹，使不出劲也说不上话，到了这一步，她心里能想到的，只有纪与棠。
　　因为雨大，路上堵车，纪与棠差不多一个小时后，才到达赵暮夕的住处，显然，她只能扑个空。
　　赵暮夕不在家，房间的灯是灭的，电话是关机的，纪与棠不由得担心起来……
　　而就在半小时后，纪与棠接到了赵彩南的电话，她哭啼着，“纪小姐，你可一定要救暮夕啊……”
　　“你说清楚点？！！”
　　威胁恐吓是高利贷的常用手段，说到底最大的目的是为了钱，他们带走了赵暮夕，第一件事情自然是恐吓赵彩南。
　　赵彩南接到威胁电话，那时她正准备上去外地的火车。
　　“明天12点前再不还钱，就把你女儿卖窑子里抵债！”
　　赵彩南听到这个电话时，当场就跪在了地上，手机里还收到他们发来的恐吓照片和视频，赵暮夕还是处于昏迷状态，赵彩南已经是语无伦次，“我还……我还……你们别动她……明天十二点之前，我一定还上……你们千万别动她，别动她……钱我一定还……”
　　那种事情，有过一次，一辈子都毁了。赵彩南想，也许自己死了，才是对她们两个人的解脱，她一心不想赵暮夕过得像她那样，却一步步地在把赵暮夕往那条路上逼；就正如她当初讨厌自己那副肮脏的模样，却依然在那条肮脏的路上走着。
　　此时脑子里是一团糟，离明天十二点不到二十四个小时，她一个多月都凑不到的钱，怎么可能在一夜之间凑到？可那帮龟孙子心肠毒着，说到就会做到……
　　赵彩南只能想到纪与棠，一口气能拿出30万的人，就只能想到纪小姐。那天赵暮夕说她跟纪与棠是那种关系，赵彩南始终不信，女儿是她生的，又是她看着长大的，赵暮夕是什么样的人，没人比她赵彩南更清楚，纵然是豁了命出去，赵暮夕也不会干那种“勾当”。
　　她联系了纪与棠，一分钟都不能再耽搁。
　　纪与棠看着赵彩南发来的照片和视频，赵暮夕正躺在脏乱的房间里，昏迷着狼狈不堪，她心如刀割，转眼间无声泪流满面。
　　她直接报了警，再让二叔出几个人跟自己去赌场要人，纪二叔黑白两道都有接触，开赌场放贷的，也要给他几分面子，赵彩南的事情，纪与棠也是托他给打听的。
　　密闭的房间里，又闷又热，空气里飘荡着令人作呕的气味。
　　从纪与棠接到赵彩南的电话，再到纪与棠找到赵暮夕，只用了一个小时不到，可当纪与棠看到赵暮夕昏迷在积满灰尘的铁床上，浑身狼藉时，还是责备自己来得太晚。
　　“暮夕……”纪与棠俯下身，近距离看着她的脸时，眼泪落了下来，纪与棠轻轻给她擦着脸上的灰尘，唤着她，“暮夕，我来接你了……”
　　赵暮夕感觉到温热的液体落在自己的脸颊上，晕沉沉地睁开眼，第一眼看到的竟是纪与棠，赵暮夕鼻酸，眼前立刻是一片朦胧，委屈又害怕地哭出声来，伸出手臂紧紧地抱住她。
　　“没事了，没事了……”纪与棠将她扶起，死死搂在怀里抱着，现在心里越发确定，以后她赵暮夕再犟也没用，非得把她放在自己眼皮底下才行。
　　赵暮夕只是哭，抱着纪与棠一直哭，这已经是万幸了，至少睁开眼看到的，是自己最想见到的人。
　　“我们回家。”纪与棠低头给她擦着擦不干的眼泪。
　　赵暮夕哽咽着，不想松开抱她的手，“嗯……”
　　“这帮孙子没欺负你吧！”赵彩南冲向前去。
　　纪与棠眼眶还是红的，瞪着赵彩南，“她是你女儿，不是你赚钱的工具！你不懂珍惜她，自然有人会珍惜她。”
　　作者有话要说：　　今天更晚了，赵妈快下线了。


第49章 
　　“暮夕……”赵彩南在赵暮夕眼底看到的是心如死灰, 赵暮夕流着泪, 如同行尸走肉一样站在赵彩南面前，也不言语。这一幕，让赵彩南想起了当初的自己, 她扑腾跌倒在地，“妈错了，妈真的知道错了……”
　　赵暮夕不看她，仍不言语。
　　那几个肇事的人，被押回警局处理, 但这只是地下赌场的一个据点, 他们又有背景，想关掉一个赌场没那么容易。债务还清，他们也就放了人, 毕竟做黑道生意的, 本质上也是生意人。
　　纪与棠让人把赵彩南安顿一下, 自己带着赵暮夕离开了，她一定被吓得不轻，到现在还不肯张嘴多说一句话，看着甚是揪心。
　　汽车后座上, 纪与棠坐在她身边，右手轻轻抚着她的背，然后揽着她的肩，将她抱着，左手慢慢牵过她的右手, 和她十指相扣。
　　赵暮夕低头看着她紧握自己的手，想起方才她说的话，更是泪崩。
　　“……自然会有人珍惜她。”
　　珍惜……赵暮夕从未想过有一天，有人会把这个词用在自己身上，赵暮夕转头看向纪与棠的脸，看得出来她哭了，连眼睛都哭得有些红肿。
　　纪与棠贴近她，蹭着她的额头，低声安慰，“有我呢，没事了……”
　　这一刻，拥抱就是感情最好的宣泄方式，赵暮夕抱着她，将头埋在她怀里，二十五年来，她所有不幸换来的最大的幸运，大概就是遇上纪与棠了。
　　晚上十一点，回到公寓。
　　纪与棠拿着湿巾轻轻替赵暮夕擦干净脸上的泪痕，她们之间有些事情，应该早些说清楚才是，既然知道赵暮夕的性格如此，就该主动去走近她的心，解开她的心结，有些伤疤非得揭开了才能治愈，总比她一直埋在心底隐隐作痛要强。
　　“我妈的事情……”赵暮夕也觉得该说出来，她能感受得到，纪与棠一直想靠近她，但她自己却一再逃避。
　　“我都知道了。”在赵暮夕说出来之前，纪与棠先接过她的话。
　　“你不知道……”过去那些不愿再回顾的事情，赵暮夕从来没有主动跟别人提过，因为她觉得那是自己的“羞辱”，而在心爱的人面前说起这些，更是需要勇气。
　　赵暮夕咬着唇，“纪总，我不是正经家庭出身的……”
　　这句话自己说出来很心酸，但这是赵暮夕从小到大，听过最多的一句话。人们都说，她母亲是公交车，还说，有其母必有其女，骂她是小野鸡…这类的话，她都听得习惯了。
　　只是二十一岁那年，她的初恋也这样说她时，她彻底崩溃了，她原以为对方口口声声说爱她，就会接受她的一切，但事实并不是这样。所谓忠贞的爱情，却连流言蜚语的冲击都挡不住。
　　16岁以后，她靠兼职也能养活自己，她选择换一个城市生活，然后把那些往事永远埋在心底，不和任何人提及，只是不想别人再用有色眼镜看她，她就想做个普通人。
　　但她母亲赌瘾却再难戒掉，连做普通人的机会都不给她。
　　“……我永远没办法去恨我妈，她为了我，十八岁就开始接客了……”这条不光彩的路是赵彩南自己选的，但她母亲为她付出了很多，这是赵暮夕永远也无法否认的。赵暮夕哽咽着说道，强忍着心底的难受，“我喜欢钱，我努力挣钱，因为我知道，只要有了钱，她就不会再干那一行……”
　　赵暮夕和纪与棠说了很多，二十五年来不愿提及的，今晚都说了，包括这些年遭受的辱骂，包括十岁时，她怎样撞破母亲和陌生男人在床上…也包括她的初恋，在得知一切后，又是怎样毅然决然地抛弃了她。
　　“她没错，她只是在用别人最看不起的方式保护我……”赵暮夕心里一直是这样想，年少时，每当有人叫她妈“公交车”，她就举起砖头去恐吓人家，别人都当她是疯子。
　　如今，曾经处处保护自己的人变成现在这般模样，赵暮夕比任何人都要痛苦难受，可又难以决断。
　　“暮夕，别说了……”纪与棠只是听着，就难受至极，赵暮夕的苦衷是她永远都猜不到的，而这份苦楚也是她永远体会不来的，这就是赵暮夕的故事，就是她心底不愿揭开的伤疤，但她今天却一五一十地告诉了自己。
　　纪与棠给她擦着眼泪，想要抱她，而她却躲开了。
　　赵暮夕自己又擦擦眼泪，笑着说，声音里还带着点抽泣，“纪总，我们在一起不合适。”
　　她们之间的差距，实在是太大了。
　　赵暮夕嘴上这么说，她心里却痛得很，因为她想跟纪与棠在一起，可又觉得这样说才是合适的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“暮夕……”纪与棠握着她的手，将她的手捧在自己手心，轻声说道，“在我眼里，你就是我愿意去爱的人，现在明白了吗？”
　　如果不说出口，赵暮夕大概永远都不会信任她。
　　赵暮夕痴痴地看着她。
　　“没那么复杂……”纪与棠上前一步，抱住她，在她耳边告诉她，“心里怎么想，我们就怎么做，好吗？”
　　纪与棠的回复，是赵暮夕没有想到过的，既不是拒绝，也不是承诺。怎么想，就怎么做，这大概是卸下心理负担最好的选择方式，自己喜欢她，而她也喜欢自己，为什么还要想得那么复杂？
　　“嗯。”赵暮夕热泪盈眶地抱住她，不管能不能和她走到最后，自己已经觉得很幸福很幸福了。
　　纪与棠深深地抱着她，闭着眼问她，“怂包，我给你做女朋友，好不好？”
　　听到她的声音，赵暮夕的眼泪更是止不住，都怪纪与棠，自己今晚的泪要流不干了。这句话，在她们之间，意味着一种全新的开始。
　　见她不应声，纪与棠拨开她的头发，凝望着她的眼睛，“不愿意？”
　　赵暮夕脸上梨花带雨，摇着头，又扑进她怀里死死抱住，终于遇上可以让自己安心的怀抱了。
　　纪与棠希望赵暮夕以后再也不要向别人提起那段过往，她心里的伤痕，让自己来抚平就够了。
　　“先去洗澡，然后好好睡一觉。”纪与棠笑着摸摸她的头，“一切都过去了。”
　　赵暮夕洗了澡，换下身上的脏衣服，已经是凌晨一点多，这时，纪与棠也洗好了澡，正吹着头发，她将赵暮夕拉到身边，“吹干了再睡。”
　　一切真的过去了吗？赵暮夕想起那三十万，是纪与棠帮她垫的吧，她跟纪与棠始终摆脱不了这层关系，赵暮夕又想起赵彩南，实在很难笑得出来。
　　赵暮夕刚在床上躺下，就看到纪与棠也拉开她的被子，在她身侧躺了下来，才一躺下，纪与棠就将她搂了过去，先抱着。
　　她眉头紧锁，纪与棠用手指抚着她的眉心，然后凑过去吻了吻，纪与棠知道她有着什么样的心事，“还在担心你母亲？”
　　“嗯……”
　　“我让人看着她的，不会有事。”纪与棠温柔地抚摸着她瘦削的背，用脸颊蹭着她的额头，“以后这些事你要跟我商量，可不要一个人憋在心里了。”
　　赵暮夕不跟她说，就是不想拖累她，她母亲这次要是真心悔过，自然最好，可要是…不管怎样，也是最后一次了，赵暮夕受够了，都到了这种地步，如果赵彩南还不悔改，自己真的已经仁至义尽了。
　　赵彩南一个人跑了，却留下自己被带走时，那一刻，赵暮夕的心彻底凉了，她不去恨赵彩南，只是对这个人心如死灰。
　　“那三十万……”
　　“你当然要还给我。”
　　“我明天给你写欠条……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“好。”她想写欠条，纪与棠就让她写，按赵暮夕的性子，要是不写欠条，她又该跟自己急，“你可以分期付款，分多少期你自己定，利息由我来定。”
　　“利息……”
　　纪与棠把她抱得更紧些，“利息就是不许胡思乱想，每天陪在我身边。”
　　赵暮夕又泪目，何德何能，才能让纪与棠这样的人喜欢上自己？
　　纪与棠抬起她的下巴，在她唇上盖了个“章”，“协议现在生效，不许胡思乱想，睡吧，你不困我都困了。”
　　第二次被她抱着睡，她们的姿势要比上次亲密太多，她香软的怀抱有种特别的力量，像是能驱散一切噩梦。
　　一直到早上，赵暮夕还窝在她怀里，头缩在她的颈窝处，鼻尖闻着她身上淡香沁人的味道，赵暮夕沉醉在美梦里不愿清醒……
　　最后两人还是被一阵电话铃声吵醒的。
　　纪与棠睁开眼，眼睛涩得厉害，昨晚一共才没睡几个小时，一听电话，对方就急冲冲地说着：
　　“纪总，出事了。”
　　作者有话要说：　　赵妈知道错了。
　　剧情纯属yy，重在娱乐，大家也别太较真。


第50章 
　　上午九点半, 市医院, 高级单人病房。
　　纪与棠带着赵暮夕赶过去时，赵彩南正处于昏迷状态，脸色苍白。
　　“怎么回事？”纪与棠质问下属。
　　“纪总, 我不知道她会想不开……”下属也很为难，昨儿晚上听纪总的把赵彩南安排在酒店住下，她看赵彩南情绪不大稳定，还安慰了好久，随即在隔壁开了间房以便照应。早九点时, 她去敲门, 可房间里一直没动静，她也是担心，找来了工作人员开门, 才发现赵彩南服用了大量的安眠药。
　　“已经洗过胃了, 医生说没生命危险。”
　　赵暮夕知道赵彩南有失眠症, 十几年前就有了，不靠着那些白色小药片，她母亲根本无法入睡。医生说，病人随身携带大量安眠药, 说明她早就有了轻生的念头，“你们做家人的也太不上心了……”
　　赵暮夕坐在病床旁，呆呆地看着躺着的赵彩南，医生说她还患有严重的精神分裂……这些都是赵暮夕所不知道的，一直以来, 赵暮夕都把她当成一个无药可救的无赖，厌恶她的所作所为，却从来没想过，她母亲经历这些，承受了怎样的心理压力。
　　“对不起。”纪与棠扶着赵暮夕的肩，她答应了赵暮夕，要看好赵彩南的，可现在……
　　一直以来，赵暮夕都把赵彩南想要自杀的言论，权当做笑话，心想着，她母亲这么多“龌龊”的事情都做了，自然可以“死皮赖脸”地在这个世界上继续活下去。赵暮夕垂下头，将脸埋进掌心里，闷声说道，“是我错了……”
　　“暮夕……”纪与棠站在她身侧，轻轻摸着她的头，压在自己怀里
　　一个小时后，赵彩南醒了过来。她以为自己已经死了，她觉得只有自己去死，才是对她们母女俩最好的解脱，赵暮夕肯定早就恨死她了，却因为这一层母女关系，一而再再而三地忍受着。她在亲手毁了自己的女儿……
　　“暮夕，妈对不住你……”
　　赵暮夕没有说话，只是面无表情地流着热泪，这些年，她已经不知道该怎么和赵彩南“正常”相处，但她们曾经就是这样，一起走过了最艰难的日子，一边打骂着对方，一边在乎着对方。
　　“对不起……”赵彩南半睁着眼，又念叨了一句，就像是一个人在自言自语，赵暮夕始终不愿意搭理她，但这也在她的意料之中。
　　“你别说了……”赵暮夕想让她好好歇着，明明是对自己的母亲，却连这种关心的话语都难以说出口。
　　可能是精神上受到了太大的冲击，没过一会儿，她又昏睡了过去。
　　纪与棠拉着赵暮夕走出病房，轻声安慰着她，“……我朋友在美国开了家戒赌机构，他那边也有心理医生，或许对你妈的情况会有帮助。”
　　“戒赌……”
　　“嗯，不管怎样，我们都试试。”
　　赵暮夕不知道该怎么感谢纪与棠，她这样一个“烂摊子”，除了纪与棠，应该不会再有其他人想管吧。
　　赵暮夕还是听了纪与棠的意见，这也许是目前最好的办法，不管能不能戒赌都该试试，而赵彩南确实也需要心理医生的治疗，送赵彩南出国的费用，比起源源不断的赌债，都不算什么了。
　　住院的这些天，赵暮夕每天都来看赵彩南，虽然嘴上仍是什么都不说，但女儿的心思她了解，赵彩南心底还是欣慰的。纪小姐也时常陪着赵暮夕一起来，赵彩南看得出来，她们关系很亲密……
　　赵暮夕不在病房的时候。
　　“纪小姐，谢谢你。”赵彩南想起那天回家，看到赵暮夕和纪与棠躺在沙发上，抱在一起的情景，赵彩南不相信她们是赵暮夕嘴里说的那种包养关系，那应该是恋人了？
　　可能是因为自身经历，赵彩南对男人失望透顶，现在看着女儿和女人在一起，她也没觉得有什么不妥，反而有些安心。这位纪小姐对赵暮夕的好，赵彩南都看得到。
　　“不用谢。”
　　“暮夕她一定很喜欢你…”赵彩南肯定，还不是一般的喜欢，赵暮夕从来不让她去见朋友，就连最熟的林微，也就是偶然遇到过两回。赵暮夕更不会和外人提，她有这样一个母亲，但她竟然都和纪与棠说了，这足以证明，纪小姐在女儿心里的地位，不一般。
　　“阿姨，如果你真的为暮夕好，就该好好活着，不要再赌，不要再让暮夕失望。她很爱你，你是她唯一的亲人。”
　　“嗯……”赵彩南低着头，若有所思地应道。
　　一周以后，她们送赵彩南去机场，赵暮夕本来赌气说不去的，但还是被纪与棠劝动了，赵小姐在很多方面都是嘴硬，这一点，应该是遗传了赵彩南。这些天，纪与棠一个外人都能看出她们母女俩在互相关心，可她俩每次见面都端着架子，说句掏心窝子的话就那么难？
　　“我走了……”
　　赵彩南转身离开的时候，赵暮夕心里还是有些难受，赵彩南再招人厌，赵彩南也是围着自己身边转，其实二十五年来她们都没分开过。
　　“妈，好好照顾自己……”赵暮夕说得很轻，又说得很快，而且面无表情。
　　尽管只是轻轻的一声，赵彩南还是听见了，还是泪崩了，赵暮夕已经十五年没有叫过她一声“妈”了，她哽咽着，“……你说什么？”
　　“好好照顾自己……”赵暮夕低了低头，那个字像是卡在喉咙里，说不出第二遍了。
　　赵彩南也很执着，“我说上一句。”
　　“妈……”赵暮夕抬眸，红着眼眶，又轻轻叫了一声。
　　“嗯……”
　　赵彩南哭着抱住了赵暮夕，才发现女儿已经长这么高了。
　　“阿姨，一有时间我和暮夕就过去看你。”
　　“好嘞，你们也照顾好自己。”
　　十五年都没叫过她“妈”了，赵暮夕今天叫出口，也算是解了自己心里的心结。
　　人来人往的机场，纪与棠抱着她，捏了捏她的嘴唇，“也不知道什么时候才能改掉嘴硬的毛病。”
　　“谢谢……”赵暮夕靠在纪与棠的肩上，一遍遍地说着谢谢。
　　纪与棠揉着她的脑袋，“不许跟我客气。”
　　赵彩南的离开，对赵暮夕来说，是一个全新的开始。二十五年来，弥漫在她心间的雾霾，开始慢慢散开，她真正感觉到有阳光照了进来，又暖又美好。
　　如果不是遇上纪与棠，她的生活可能永远是一片阴霾，继续麻木而挣扎地活着，还有做不尽的噩梦，夜里哭醒后，第二天还是那样面对生活。
　　纪与棠不仅给了她爱，还给了她很多无形且弥足珍贵的东西。
　　下午回到公寓，两人才刚进屋，赵暮夕就被纪与棠搂着压在了墙上，靠着，她们身高相仿，不管是对视还是接吻，都很舒服。
　　“吃了晚饭，去你那边把东西都搬过来。”
　　经过上次的事件，就是把赵小姐“五花大绑”，纪与棠也要让她从那边搬出来，治安差又没监控，每天都让人提心吊胆的。
　　“为什么？我一个住挺好的……”赵暮夕故意这样说着。
　　“赵暮夕，你知不知道怎么谈恋爱？”
　　赵暮夕将手臂勾上她修长雪白的脖颈，不说话，只是笑，眼神在她身上游走着，她的脸，她的颈，她的肩，都这么好看。
　　“不会……那我教你。”纪与棠含笑贴上她的唇，温柔地亲吻。
　　已经好久没吻过她了，赵暮夕一碰上她的唇，立马张嘴主动起来，贪婪地吮着，赵暮夕早已迷恋上吻她的感觉，刚刚纪与棠用眼神勾自己时，赵暮夕心里就在蠢蠢欲动。
　　“嗯~~~~~”
　　两人软舌纠缠得愈发激烈，双唇紧贴着，不舍分开。
　　热吻过后，两人搂在一起笑着。
　　双唇分开，她们的脸还是贴得很近，赵暮夕双颊微红，盯着她的眸子，悄声说道，这样的声音极具诱惑，“谁说谈恋爱就要住一起？”
　　“我说的。”仗着亲密的姿势，纪与棠时不时贴在她唇上吻一下，用温柔地语气命令道，“其他事情还可以依着你，这件事情你少跟我犟。”
　　纪总都这样说了，赵暮夕哪还敢不答应，压根拗不过她。其实赵暮夕想着搬过来也好，至少还可以照顾一下她的饮食。
　　赵暮夕肥着胆子，伸手捏着纪与棠的下巴，抬了抬，也尝一把调戏大美女的滋味，之前纪与棠老喜欢这样对她了，“噢～我看你是想让我当小保姆，好使唤我～～”
　　现在“小保姆”变成了多么暧昧的代名词。
　　看她笑得这样开心，毫无心事的模样，纪与棠也会心一笑，摸了摸她脸上的酒窝，“嗯，就喜欢使唤你。”
　　赵暮夕也只是开玩笑说说而已，她现在的当务之急是找份工作，她还是负债之人，赵彩南在国外也要开销，压力不小。她现在虽然和纪与棠在一起，自己那点钱对纪与棠来说只是九牛一毛，但经济独立是必须的，还好纪总也认同这一点。
　　至于以前的工作，赵暮夕打算彻底不干了，毕竟现在自己是有“家室” 的人，她不想惹得纪与棠不开心。
　　这些天，赵暮夕已经开始投简历了，对于一个毕业就没做过“正经”工作的人来说，真是个挑战。
　　赵暮夕十六岁以后，就没花过家里的钱，其实咬咬牙，日子也都过来了。她天生的美人胚子，大一时就去兼职做礼仪，礼仪的工资可比一般兼职可观得多，所以就算没要家里一分钱，赵暮夕大学过得也不比其他人差，再加上那时候赵彩南没像现在这样滥赌。
　　她大学主修的是时装设计，专业老师都说她天分不错，赵暮夕原本也想在这行踏踏实实地干，可一开始都要从助理做起，那点工资实在是还不上她母亲的赌债。
　　后来她认识了林微，两人就投机取巧转起钱来，说起来，林微还在三流院校学过一段时间的表演。
　　赵暮夕不大会做简历，还是纪与棠给她把关的，一想到纪总女博士的学历，赵暮夕真是没脸把自己的简历给她看，在纪与棠面前，她就是条不折不扣的大咸鱼。
　　“你的手稿很漂亮……”纪与棠坐在沙发上翻着赵暮夕的画稿，赵暮夕贴着她坐一旁，将头歪在她肩上靠着，静静听她评价。
　　赵小姐终于想要“脚踏实地”去工作，纪与棠自然是全力支持，赵暮夕虽然实践经验不足，但从手稿上看，她在这方面应该是有些天赋的，上次纪与棠翻她笔记本时，就发现了。
　　听纪与棠说完，赵暮夕伸手圈着她的颈，盯着她好看的脸蛋，亲上一口，“你怎么什么都懂？”
　　纪与棠清楚这方面，是因为她母亲就是圈内有名的设计师，从小耳濡目染，多少懂些。“看得多了，自然就明白一些。”
　　说罢，纪与棠抱着她，回了她一个吻。
　　纪总这么撩，才一下赵暮夕哪能放过。
　　赵暮夕拿下她手里的画稿，扔在一旁的茶几上，圈着纪与棠的腰，玩闹着顺势把她压倒在沙发上，低头含住她香甜柔软的唇，用力吻她。
　　赵暮夕并不是被动的人，不再瞻前顾后，赵小姐其实黏人得很。两人同居以后，纪与棠发现，她的本性似乎慢慢暴露了……
　　纪与棠躺在沙发上，闭眼，被她吻着慢慢放松了身体，伸手托着她的后脑，同样热情地用唇舌回应。
　　深吻灼热蔓延。
　　“嗯……”这才是她想象中的赵暮夕，果然赵小姐以前的矜持都是装的……
　　作者有话要说：　　定期打广告：接档文轻松甜文《你好撩人》求预收


第51章 
　　“暮夕, 别闹, 我还有工作……”
　　纪与棠半推半就的模样，让赵暮夕更心动了，也不理会她的言语, 赵暮夕伸手捧着她的脸，继续黏腻腻地吻着，亲不够似的。。。
　　纪与棠依着她，又吻了一阵，才撑开她的肩, “听话, 你先睡觉。”
　　赵暮夕还是意犹未尽地抱着纪与棠，她居然把纪总拐跑了，做梦都不敢这样想。赵暮夕遇上纪与棠之前, 从不知道一个女人对自己也有这样的吸引力。爱情本来就是美好的, 而两个女人之间, 这种感觉更是细腻延绵。。
　　晚上十点。
　　“还不睡？”纪与棠洗好澡后，看着赵暮夕正捧着个手机趴在床上，两条小细腿翘得老高，聚精会神地看些什么。
　　赵暮夕在整理面试公司的资料, 她以为找工作难，所以这段时间投简历四下撒网，没想到反响还不错，最后收了一大堆面试邀请。直到看到一份面试通知email，赵暮夕盯着眼睛都笑弯了, 忍不住在床上打了个滚。
　　纪与棠瞧她这模样可爱得很，脸上不禁挂起笑容。
　　赵暮夕比纪与棠小了五岁多，要说代沟吧，还真有点。很多时候，赵暮夕感觉纪与棠总喜欢拿她当小孩一样对待，比如纪总喜欢摸她的头，喜欢揉她的脸……其实总而言之就是宠了，赵暮夕喜欢这样的感觉，在纪总面前，大部分时间乖得像只兔子。
　　纪与棠刚在床边坐下，赵暮夕就翻起身笑盈盈地将她抱住，从身后紧紧搂着她的腰。纪与棠笑，舒舒服服地让赵暮夕抱着，她原本不是热衷于腻歪的人，就算是热恋期，但赵暮夕喜欢抱她，她就都由着赵小姐。
　　“找到工作了？”看赵暮夕笑得这样开心，纪与棠问。
　　“没有，进面试了。”
　　“什么公司？面试就这么激动。”纪与棠笑她，余光瞥在她手里拿着的手机上，看到了时代集团的logo，有一点惊讶，“你投了时代？”
　　赵暮夕挪了挪身子，然后将头搁在纪与棠的肩上，喜欢去闻她身上的香气，沁人心脾，永远不会腻。赵暮夕一时忘乎所以，盯着手机悠悠地说着，“对啊，我女神也在……”
　　空气突然安静，赵暮夕突然想起现在已经不比以前了，在女朋友面前提“女神”是多么危险的一件事情，尤其纪总还是个大醋缸。
　　“……女神？”纪与棠转过身，正好支开了赵暮夕。
　　纪总果然马上抓到了重点。
　　赵暮夕抖了个机灵，“就是我一个朋友，外号叫女神。”
　　“胡说八道。”纪与棠要是信了她的话就有鬼了，不过，赵暮夕如果能进时代，倒是一件好事，纪与棠笑着捏了捏赵暮夕精致小巧的鼻头，“睡觉吧。”
　　从那晚赵暮夕被掳走，纪与棠抱着她睡了一晚过后，赵暮夕就像牛皮糖一样黏着了，每晚都要跟她一起睡，还要死皮赖脸地抱着人家。纪与棠还记得那晚，自己从浴室洗完澡出来，掀开被子准备上床时，却看到赵暮夕窝在自己被褥里睡得正香。好一招先斩后奏，她可还没给赵小姐这个特权，只是她见赵暮夕熟睡了，也便没说什么，哪只自己一躺下，赵暮夕就闭上眼搂紧她，继续装睡。
　　纪与棠知道她容易做噩梦，抱着她睡便会好很多。
　　赵暮夕开始准备去时代的面试，时代虽然老牌设计公司，但一直以创新力稳坐行业龙头，能进去时代，就是对自己专业能力的最大肯定，就是一个小小的设计助理，那也是百里挑一。
　　赵暮夕能接到他们的面试通知，心里自然是乐开花。
　　“暮夕，暮夕？”早上七点，纪与棠醒来时，赵暮夕还将头闷在自己怀里，睡得像头懒猪，手臂抱着自己，一夜都没松开过，“该起床了。”
　　纪总太温柔了，根本就叫不醒人，赵暮夕喜欢赖床，听着只是轻哼一声，换了个姿势抱着纪与棠，又继续睡。
　　“懒家伙，快起来。”这时候的赵暮夕，真的像个孩子，纪与棠轻声叫着她，用手理着她的头发，抚摸她清秀的脸颊，就再容她睡几分钟。对赵暮夕，纪与棠总是各自迁就，容易“心软”……
　　又过了十分钟，纪与棠在被窝里伸手挠着赵暮夕的腰，赵暮夕怕痒，每天早上这样一挠她，她准憋不住笑，“还装睡……”
　　要是在平时，赵暮夕想赖床，纪与棠也就让她赖会儿，但是今天她还有面试，纪与棠揪也要把她揪起来。
　　赵暮夕被挠得“咯咯”笑了起来，她在床上撑起身子，凑过去给纪与棠一个早安吻，慵懒调皮的问候，“早。”
　　“早。”纪与笑眼温柔地望着她的脸，每天醒来时，看着她脸上笑出的深深的酒窝，比清晨的第一抹阳光还要温暖美好。
　　面试时间是在上午十点，早上要不是纪与棠强行把赵暮夕弄醒，赵小姐又得睡过头。
　　又是阳光明媚，绿意盎然。
　　赵暮夕化着职业淡妆，长发飘飘，穿着长裙优雅地挤进了电梯时，瞬间吸引了所有人都注意力。赵暮夕余光瞟了瞟周遭十几个拿着简历的竞争对手…果然，工作不是想象中那么好找的。
　　面试在七楼，赵暮夕随着面试大军，排队等候，时代走的是国际化路线，办公室装潢也以简约轻奢为基调。
　　看着那些踩着高跟鞋，面试妆容精致，办事雷厉风行的ol，赵暮夕心生几分羡慕，能为自己喜欢的事业打拼，是很幸福的一件事吧。以前赵暮夕的目标只有一个：赚钱！
　　现在可以考虑的东西多了，纪与棠也告诉她，去做自己想做的事。
　　“管总，这些是来面试的新人。”
　　赵暮夕一眼就认出了管婕，管婕是大学里大家公认的女神级教授，不仅设计理论在行，设计作品在圈内也是教科书式的存在。赵暮夕还有幸旁听过她几节课，要知道，她当初的梦想就是想活成管婕这样。
　　只不过现实和理想有些差距。
　　后来，她就没怎么见过管婕，只是听别人说她辞了学校的工作，跳槽去了时代。
　　快走到赵暮夕面前时，管婕的脚步渐渐慢了下来。
　　她应该是认出了自己？赵暮夕有些意外，大学的时候，也就向她请教过几次问题，那么多学生，她居然还记得自己。
　　就算管婕也认出了自己，但现在这么多人在场，赵暮夕不方便跟她打招呼，所以只是朝着她笑。
　　管婕会意，也对着她笑了笑，然后又踩着高跟鞋离开了。
　　赵暮夕知道女神在这上班，只是没想到，今天过来面试就能遇上她。
　　一直到十一点时，赵暮夕才轮上，面试分自我介绍和临场测试两个环节，赵暮夕虽然没正儿八经找过工作，但平时大大小小的场面也都见过，最不惧场，随机应变能力也快。
　　只是工作经验这块儿缺了点，但是手稿应该能拉点分，毕竟这是纪总亲自赞赏过的。
　　面试结果大概三五天过后才出，如果进入复试，就会接到电话通知。
　　面试结束，赵暮夕一个人无聊，干脆约林微出来，中午一起吃饭。自从搬过去和纪与棠住，她好久没跟林微吃过饭了，也不知道林小姐最近怎样。
　　“小暮夕――”林微捏着她的脸，“你还记得姐姐啊？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　说来也搞笑，赵暮夕搬走还是林微无意间发现的，那天她去赵暮夕家，一开门发现房子都空了，她还以为是被偷了。后来在林微的威逼利诱之下，赵暮夕才承认，她是搬去和纪与棠同居了。
　　林微捏她脸时，赵暮夕总觉着背后有一道犀利的目光，纪与棠就总给她这样的感觉，什么都知道。而且纪与棠一吃醋，绝不是嘴上说说而已，明面上像在开玩笑，可心里早就准备好了“折磨”你的法子，赵暮夕在这方面可没少吃亏。
　　两人去了以前常吃的小餐馆，店不大，风味很好。赵暮夕最近春光满面的，林微料想她日子过得滋润，每天那么一个大美女陪着，能不滋润么。
　　但和赵暮夕出来吃饭，显然是个错误的选择，整个饭桌上有一半时间，在听着赵暮夕她煲电话粥秀恩爱。
　　林微撇撇嘴，酸溜溜地说着，“呵，有对象了就是不一样。”
　　赵暮夕朝她吐吐舌，扮鬼脸。
　　“吃饭了吗？”中午一得空，纪与棠站在高层的落地窗前，给赵暮夕打着电话。
　　“今天在外面吃，你呢？”
　　“我吃过了，你少在外面吃，回家让孙姐给你做。”这些琐碎的小事，纪与棠向来是不关心的，但和赵暮夕在一起后，她发现自己变得越发“唠叨”了。
　　“我是你‘保姆’嘛，我来做，晚上早点回来，我煲汤给你喝～”
　　林微在一旁喝了一口果汁，然后夸张地学着赵暮夕的语气和模样，轻哼了一句，“晚上早点回来，我煲汤给你喝～～～～”
　　林微又出来恶心人了，赵暮夕皱眉笑着，然后伸腿在餐桌底下踢了踢她，做了个嘴型：无聊。
　　“面试感觉怎么样？”
　　“嗯――感觉良好。”赵暮夕说着，她觉得自己进复试应该不成问题吧。
　　纪与棠轻笑，柔声说着，“你先吃饭。”
　　林微听赵暮夕说，纪与棠帮她送赵彩南去国外戒赌了，心下才对这个女人改观了一些。其实俩人在一起合不合适只有当事人最清楚，纪与棠能帮到赵暮夕，总归是好的，否则，她那倒霉的妈妈都不知道怎么打发。
　　赵暮夕的面试很顺利，这在她的预料之中，复试也通过了，这让她有点意外，最后竟然拿到时代的offer时，她很吃惊，第一件事情就是打电话给纪与棠“邀功”。
　　纪与棠听着也开心，还打趣她，“好好工作，以后等你养我。”
　　“我要奖励。”
　　“要什么？”
　　“亲亲抱抱举高高。”
　　“幼稚鬼。”
　　正式上班的第一天，赵暮夕早上又睡得和只猪一样，闹钟对赵暮夕丝毫不起作用，好在有纪总提供人工闹钟和叫醒服务，赵暮夕才不至于每天睡到日上三竿。
　　赵暮夕以前习惯“无组织”，突然朝九晚五地上起班来，一时还不大适应，时代和hk大厦正好是在一块儿区域，这就意味着，赵暮夕每天上班都能蹭女朋友的车，但下班就不一定了，纪总是大忙人，没那么规律。
　　九点，赵暮夕准时去公司办理入职手续，这些繁琐的程序真是弄得她脑仁疼，光是学习公司的规章制度就花了一上午，一直到下午才被安排到工位。
　　“赵暮夕。”
　　“管老师……”赵暮夕只知道自己应聘的是助理职位，并不知道是给谁当助理，看到管婕后才彻底明白，这事儿也太巧了吧？
　　那天在公司遇上她，管婕只觉得她有点眼熟，后来赵暮夕朝她一笑，她就记了起来，当初在大学任教时，确实有这样一个女学生，只是几年过去，赵暮夕变成熟了不少。
　　“没想到真是你。”
　　“……对呀。”赵暮夕笑着，其实也不知道说些什么，只是说些客套寒暄的话，“老师，好久不见。”
　　管婕的模样倒是没怎么变，笑道，“在公司就别叫我老师了。”
　　“噢，管总。”
　　不管怎样，遇上管婕，赵暮夕挺惊喜也挺开心的，至少跟着她能学到不少东西。管婕人还挺好相处的，再加上自己曾经当过她的学生，她在工作上更是照顾自己。
　　半个月过去，赵暮夕也渐渐习惯朝九晚五的生活，纪与棠问她工作开心么，她说很开心，但没提她是在给“女神”当助理这回事，感觉纪总知道，自己又要没好日子过了。
　　晚上只要纪与棠回来吃饭，赵暮夕都主动煲汤，也不让孙姐做，她喜欢看纪与棠吃自己做的菜。
　　“我后天要出差，你让孙姐过来做饭吧。”赵暮夕一面往纪与棠的碗里夹着肉，一面说道。
　　“才上班多久就要出差？”
　　“在h市，就去两天半。”管婕要出差，她作为助理，还不得跟着。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　纪与棠问了一句几个人一起，男的还是女的，听赵暮夕说是三个人，都是女人，纪与棠也就放心了些，也没再多问什么。
　　想起一件事情，纪与棠又说道，“明天下班我去接你，晚上我们一起在外面吃饭，和几个朋友。”
　　“朋友？”听到有朋友，赵暮夕有些失望，还以为是浪漫的双人烛光晚餐，毕竟马上就要出差了，心里舍不得她。
　　“都是相熟的朋友，不乐意陪我去啊？”纪与棠想，她要是真想在设计圈好好做下去，给她拓展拓展人脉也好。
　　“乐意乐意。”赵暮夕爽快答应了，她并不介意这些交际，主要还是怕纪与棠多喝酒。赵暮夕咬了咬手里的筷子，又小心翼翼地问了一句，“嗯……以什么身份？”
　　赵暮夕只是想问一下，也没有其他意思，毕竟上次纪与棠和颜音介绍时，有点太突然了，但那一次，她是半开玩笑介绍的吧？
　　“女朋友还是朋友，都依你。”纪与棠把选择权交给了赵暮夕。
　　“朋友吧……”这个社会对两个女人在一起的接受度还没那么高，她们之间的感情自己明白就好，也不想多高调，这些年，赵暮夕早就厌恶了背后那些无头脑的言辞。这样一说，赵暮夕又怕纪与棠不高兴，“那女朋友？”
　　纪与棠知道她的心思，不为难她，笑着说，“顺其自然。”
　　第二天，下午五点，赵暮夕准点下班了，但纪总还有工作要忙。hk离她这座写字楼，走路只有五分钟的路程，赵暮夕也不等纪与棠过来了，直接去她办公室找她，给纪总一个惊喜。
　　赵暮夕挎着包进入hk大厦，和几个月前一样，她又被前台美女拦了下来，想起来了，想见纪总可都是要提前预约的。
　　“小姐，您没有提前预约，不好意思啊。”
　　“你报我名字，纪总就知道了。”
　　赵暮夕那张嘴缠起人来也是很烦人，反正她现在闲着也是闲着，和前台说得天花乱坠，就好像今天她看不到纪总，hk就要损失一笔好几千万的生意一样。
　　前台怵了，“那好吧，请问您的姓名？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　赵暮夕想起她当时要看纪与棠给她的号码备注，不甜蜜肉麻就算了，竟然是“煲汤”，纪与棠抢过她的手机看，居然是“鱼汤”，在这方面，两个人有种蜜汁默契。
　　“我姓包，叫包汤，你就跟纪总说，煲汤的来找她。”
　　赵暮夕说得一本正经，把前台唬得一愣一愣的，“煲汤？？那好您稍等。”
　　几经周折，电话终于转线到纪总手里，纪与棠听着李秘书一本正经地汇报着，“纪总，有个包汤包小姐找您。”
　　纪与棠差点没笑出声，除了赵暮夕谁还会这么无聊，应该说，除了赵暮夕，没人敢对纪总开这种玩笑，纪与棠脸上带着笑意，语气却很淡定，“让她上来。”
　　从这次开始，赵暮夕成为了除纪家人以外，还能在hk进出自由的人。
　　没过几分钟，有人敲门，纪与棠知道肯定是赵小姐上来了，“进来。”
　　赵暮夕推开门进去，纪总正认真工作呢，她轻手轻脚地朝纪与棠走过去。
　　纪与棠看了她一眼，又低下头，嘴里说着，“我忙着呢，尽给我添乱。”
　　“我想你了呗。”赵暮夕倚在她的办公桌旁，见纪与棠不够热情，赵暮夕低头厚脸皮说道，“明天我就出差了，你还不多看我几眼。”
　　纪与棠伸手拍拍她的脸蛋，轻声说道，“你去那边先坐着，想喝什么跟李秘书说。”
　　“嗯~~”赵暮夕牵过她的手，弯着腰在她唇上亲了亲，虽然知道纪与棠会一直依她，但也不想打扰到她工作，“你忙，我等你。”
　　这头，纪与潞也跑来了hk，从上回纪与棠过生日那次，纪与潞就想跟她姐讨个说法，女朋友究竟是怎么一回事？说实话，纪与潞不太相信纪与棠有女朋友，在纪二小姐心中，她姐可是“宇宙第一直”的存在，铁定是拿女朋友当幌子拒绝颜音，纪与棠拿什么拒绝颜音不好，偏偏要用这个。
　　颜音出国进修了，还说短期内不会回来，纪与潞觉得自己和颜音的关系一下就淡了，颜音应该在生自己的气吧？毕竟她一直告诉颜音，她姐不喜欢女人，颜音也信了，这会儿纪与棠突然冒出个女朋友，对颜音来说简直是双倍打击。
　　无论如何，纪与潞都得向纪与棠讨个说法，自己这个委屈可不能白受。
　　纪与潞刚准备冲进纪与棠的办公室时，就看到她姐和一个女人肩并肩走了出来。纪与潞和赵暮夕都跟林微熟，但她们俩人并不认识，也没有过交集。
　　纪与棠嘴里指的女朋友就是她？纪与潞躲在暗处观察了一会儿，好像她们之间也没有特别亲密的地方，也不知是什么支使着纪与潞跟踪她们，可能是对纪与棠性取向的好奇。
　　纪与潞一直跟着她们下了地下车库……
　　一下车库，赵暮夕就牵起了纪与棠的手，同她十指紧扣。
　　纪与潞惊了，果然一到没人的地方就开始亲昵了，还十指相扣，有说有笑，纪与潞心里开始没底，难道她姐说的是真的？她当即就给纪与棠打了电话，悄声说着，“姐，今晚我要请你吃饭！”
　　“今晚有约了，下次吧。”
　　她姐拒绝得还是一如既往的干脆，纪与潞心都碎了，难怪怎么约都不给面子，原来她姐是偷摸摸地养了个女人。
　　再过一分钟，两人一起上了车，当纪与潞看着她姐和赵暮夕在车里打情骂俏，然后开始接吻时，纪与潞突然觉得自己心里有什么崩塌了……
　　纪与潞完全傻眼了，那个正和女人吻得难解难分的，还是她那个一本正经的姐姐么？她一直以为她姐是属于“性冷淡”类型，可今天一看……
　　晚上七点的时候，林微接到了一个电话，备注是“小金-主”，一看就知道是人傻钱多的纪二小姐来给自己送生意了，林微心情瞬间阳光起来，电话接得很是热情。
　　果然，纪二小姐一开口就是给她单子，具体报酬见面再谈。
　　八点，酒吧。
　　“微姐，还是让我姐分手，只要成功我给你二十万。”纪与潞举着手机，把照片给林微看，上面是纪与棠和赵暮夕手牵手走在地下车库的画面。
　　看到赵暮夕和纪与棠，林微差点把酒喷出来，“你就见不得你姐好，是吧？”
　　“这女人把我姐掰弯了！一看她这样子就是图钱的，我不能毁了我姐的幸福！”
　　上次纪与潞让她拆散纪与棠和贺齐，也是这样说的，不能毁了她姐的幸福，这可真是人傻钱多的中国好妹妹。
　　“你到底帮不帮我啊！二十万，要是成了我再加。”纪与潞说的头头是道，她指着照片上的赵暮夕，“呐，方法我都给你想好了，你就假扮富家女，去勾引这个女人，让我姐看清她的嘴脸。”
　　林微这回没忍住，一口酒像花洒一样，全喷在纪与潞的脸上……
　　作者有话要说：　　这章二合一哦，评论4k加更。


第52章 
　　纪与潞说得正在兴头上, 被林微一口酒喷一脸。
　　“对不起对不起……”林微忙拿着纸巾帮她擦着脸, 强忍着才没笑出声。
　　纪与潞拧着两条眉毛，自己擦着脸，“一句话, 你接不接？”
　　让自己去勾引赵暮夕？林微想一次笑一次，说起来，纪与棠被赵暮夕掰弯，自己才是最大的助攻，这件事情要是被纪二小姐知道, 她还不得崩溃。。。
　　“啊呀, 你接不接？！”纪与潞是个急性子。。。
　　林微摇头，她再喜欢钱，也不至于干这种事情, 她现在倒是很想去找赵暮夕吐槽一下, 这二小姐可真是傻得可爱。
　　“这活我接不了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“为什么？”纪与潞脸上挂着一个大写的“tellwhy”, 林微向来是只认钱的，“微姐，我把零花钱都给你了……”
　　“我不擅长勾搭女人。”
　　纪与潞摆摆手，“不就是那一套嘛, 我相信你可以的。”
　　“还是算了。”林微缓缓悠悠地喝着酒，“其实…我看她俩挺配的，在一起多养眼。”
　　“你不接就不接！”纪与潞耐心已经耗尽了，扭头就走，突然又想起什么, 又转身走了回来，瞪着林微，抢过她手里剩下的半杯酒，一口气喝完，不帮忙，这免费的酒也别想喝。
　　林微看她这幼稚的行为，都要笑趴在吧台边上，按理说都是同样的基因，纪家的大小姐和二小姐差别怎么这么大？她姐姐那么个狠角色，到她这就是个活脱脱的小傻子。
　　晚七点，纪与棠带着赵暮夕去了饭店，进去包厢时，几个人正围在一圈玩牌，不亦乐乎。
　　一看纪与棠来了，众人纷纷抬起了头。
　　“与棠，就等你了……”岑绯起身拖着纪与棠，一眼就看到了纪总身旁的小姑娘，“这位是？”
　　纪与棠笑着在中间给大家介绍，只是没刻意强调是女朋友了。
　　“绯姐好……”赵暮夕就笑着一一跟她们打招呼，果然纪总的交际圈也都是熟女类型，看年纪，在座的都比自己大上几岁，赵暮夕就都叫她们姐，叫得那叫一个甜。
　　赵小姐本来就长得“嫩”。
　　岑绯算是这里边和纪与棠最熟络的一位，心底还纳闷，纪与棠怎么跟个小丫头片子玩到一块儿去了。
　　“来晚了，罚酒罚酒。”
　　以岑绯为首的，大家开始起哄。
　　赵暮夕想还好自己跟着来了，否则纪总还不又得喝伤胃。纪与棠和赵暮夕心里都不想让对方喝酒。
　　“我来喝我来喝。”赵暮夕先挡在纪与棠面前，自告奋勇。
　　“与棠，你好意思让一个小姑娘给你挡酒啊？”
　　“今天开了车，我就不喝了。”纪与棠拉了拉赵暮夕，说了在外边少喝酒，还这么主动，这群人可都不是省油的灯，要是见你能喝，非得把你灌成烂泥。
　　赵暮夕是真想喝，但和纪与棠在一起后，纪与棠盯得很紧，多喝两杯都不行，好像自己还是未成年一样，现在嘴馋。
　　“暮夕看起来酒量不错啊～～”
　　众人都把主意打到赵暮夕身上，酒桌上是最好交朋友的，喝着喝着也就熟了，这方面赵暮夕很擅长。
　　“喝一口就算了。”纪与棠看了看赵暮夕，然后笑着对大家说道，“还不到二十岁的小姑娘，你们好意思为难她？”
　　谎话说起来浑然天成。
　　赵暮夕也望着纪与棠无语地笑着，纪总什么恶趣味啊，自己看着稍微显小点，但说不到二十岁也就夸张了。
　　关键是岑绯还信了，“不到二十，还在上学吧？”
　　纪与棠笑个不停，她家赵小姐还真是显小，尤其是化淡妆的时候，所以当初赵暮夕说自己还是学生时，纪与棠一点都没怀疑。
　　“绯姐，你别听她胡说，我倒是想呢。”说着，赵暮夕又看向纪与棠。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这两人，简直无时无刻都在用眼神打情骂俏。当然，在座的也只以为她们是关系好，并没有往那方面想。
　　岑绯很喜欢赵暮夕，毕竟赵小姐单纯又乖巧的模样很难让人不喜欢，尤其是在姐姐辈的眼中。
　　绯姐还口口声声说要把赵暮夕拐回岑家当小媳妇，赵暮夕乐呵呵地应着，然后咬唇憋笑看着一旁的纪与棠，纪总面带微笑，站起身揪着赵暮夕和自己换座位，然后自己在岑绯身旁坐下。
　　“阿绯……”纪与棠侧过身对岑绯轻声说着，“她是我女朋友。”
　　岑绯一脸的不可思议，圆睁着眼感叹了一句，“你开玩笑吧？”
　　纪与棠只是笑着不说话，潜台词：信不信由你。
　　赵暮夕见她们交头接耳过后，岑绯嘴上就收敛了许多，就探过脑袋去问纪与棠，“你跟她说什么呢？”
　　“我跟她说，你是我的人。”
　　赵暮夕木了木，说好的低调，可纪总却逢人就说女朋友这件事，但赵暮夕并不生气，反而觉得有种特别的满足，赵暮夕知道纪与棠考虑问题绝对比自己周全，所以才信任她。
　　纪与棠转过头看向赵暮夕，餐桌底下，她悄悄牵过赵暮夕的手轻轻捏着，趴在她耳边幽幽说道，“待会回去，看我怎么收拾你。”
　　赵小姐表示“委屈”，扭过头也在纪与棠耳畔轻声道，“是她要给我介绍对象，又不是我主动要求的。”
　　现在岑绯再见两人这样，可不就是在“调情”了。
　　餐桌下，赵暮夕挣开纪与棠的手，然后搭在纪总的大腿上，慢慢摸着，却坐得一本正经，面上还带着单纯甜美的笑容。
　　纪与棠笑，赵小姐真是皮痒痒了。
　　吃完饭，晚上再一起去ktv唱歌，因为明天不是休息日，所以大家也不至于闹到很晚，赵暮夕也想早点回去，明天还要早起，上午出差。
　　“我们十点就回去。”无人注意的时候，纪与棠伸手搂了搂赵暮夕的腰。
　　“嗯。”偷偷摸摸的“地下情”，有种刺激感。
　　到九点半的时候，赵暮夕抢着麦和大家一起唱歌，纪与棠出去接电话，没过多久，包厢的门被推开，赵暮夕抬头一看，进来的却不是纪与棠。
　　包厢里的歌声停了。
　　“不好意思，我来晚了。”管婕推门进来时，嘴里说着抱歉。
　　“管总？”赵暮夕借着昏暗的灯光看向门口边的女人，可不就是管婕么，她身上还穿着和白天一样的套装。
　　“暮夕？”管婕在这里看到赵暮夕也挺意外的，她怎么会认识岑绯这一行人？
　　“过来坐过来坐……”其他人热情招呼着。
　　纪与棠出去接了电话，大概十五分钟以后回来，一推开包厢的门，就看见管婕坐在了她的位置上，赵暮夕和管婕有说有笑地喝着小酒。纪与棠盯了赵暮夕一晚上不让她喝酒，才刚离开十几分钟，这会儿赵暮夕又喝上了，还是和管婕。
　　管婕是纪母最得意的学生，纪与棠认识她也有好些年了，但她俩曾经在工作上有过竞争关系，可能优秀的女人之间更容易“水火不容”，纪与棠和管婕就是这样。
　　这点岑绯最清楚，所以看到今天有人把管婕也叫来时，心里一阵尴尬，尤其是管婕还跟纪与棠女朋友走得这么近，管婕怕是不知道赵暮夕是纪与棠女朋友。
　　“与棠，好久不见。”管婕先笑着跟纪与棠打招呼。
　　因为管婕坐了纪与棠的位置，所以纪与棠只能坐在管婕的左手边，而赵暮夕贴着管婕的右手边坐着。
　　赵暮夕见纪与棠走近，盯了自己片刻，马上就会意，以上洗手间为借口，出去了一会儿，回来以后老老实实贴着纪与棠的左手边坐下，心想着，自己这么机灵，纪与棠总不至于再吃醋了吧？
　　“你跟暮夕认识？”
　　管婕笑，“是啊，说起来我们认识好些年了，没想到工作上还能再遇上。”
　　完了完了，赵暮夕心底一凉，她和管婕不过是有几面之缘，现在管总还和纪与棠说她们认识了几年，赵暮夕心里苦，管总，你这么不是“坑”我么？
　　纪与棠又瞥了一眼赵暮夕，想起刚刚赵暮夕和管婕喝酒喝得一脸开心的模样，认识好几年了？难怪见面这么亲热。
　　“我就是上学的时候，听过几节管老师的课。”赵暮夕赶忙补充，这句话主要是解释给纪与棠听的。
　　“你们还挺有缘。”
　　又寒暄了几句无关痛痒的，眼看时间快十点了，纪与棠起身和众人打了招呼，拉着赵暮夕要走，赵暮夕本来以为今晚就风平浪静地过了，哪知道走的时候，管婕偏偏又叫住了她。
　　“暮夕，回去好好休息，明天机场见。”
　　“嗯……好的……”
　　纪与棠这回完全听明白了，赵暮夕明天说要出去出差，是和管婕一起，这么说，赵暮夕是在给管婕做助理。
　　赵暮夕被纪与棠拽着走了，看这情景，岑绯倒是为赵暮夕捏了一把汗，每次纪与棠和管婕一起出现，就像是个无形的修罗场，小赵这回夹在她们中间，估计不好做啊。
　　“我就喝了小半杯。”赵暮夕看纪与棠神情有点冷，又开始猜纪总的心思，“那个管老师，我就是听了她几节课，我和她真的不熟。”
　　纪与棠淡淡说着，“听了几节课，那么多学生，人家就记住了你，这还叫不熟？”
　　“可能是因为我长得好看吧。”赵暮夕还不要命地跟纪总开这种玩笑。
　　被纪与棠瞪了一眼过后，赵暮夕立马收起自己不正经的模样，赵暮夕知道自己“错”在哪了，不是错在自己喝酒，而是错在和管婕喝了半杯酒，想当初她吃了林微两口冰淇淋，纪总都时不时翻翻旧账。
　　纪总这么容易吃醋，赵暮夕心里是又开心又无奈，心想着这也不是什么大事，哄哄也就好了。要是赵暮夕知道纪与棠和管婕的关系，就不会这样想了……
　　上车，系好安全带，纪与棠又问，“你在给管婕当助理？”
　　“嗯。”
　　“明天是跟她去出差？”
　　“呃……是。”
　　问过两个问题，纪与棠就再也没说过什么了。赵暮夕再一次被纪与棠的表面所蒙蔽，心里美滋滋地想着，她家纪总还是很通情达理的。
　　纪与棠之所以这么在乎，是因为她知道管婕喜欢女人，偏偏赵暮夕还跟她走那么近。
　　车向公寓的方向驶去，不到二十分钟，到达目的地。
　　电梯里，赵暮夕还想去抱抱她，结果蹭了一鼻子灰，纪与棠都没看她一眼，就把她给推开了。
　　赵暮夕心里有点不妙。
　　回到家的时候，刚好是十点半，明亮的吊灯将客厅照得如同白昼，两人换好鞋，在玄关处，赵暮夕就从身后将纪与棠环抱住，紧紧贴着她的后背。
　　纪与棠让她抱了一会儿才转过身，赵暮夕就稳稳圈住她的腰，笑着偏头去亲她的唇，一边亲一边慢慢把她推到墙边，把她压在墙上，让她无路可退，轻轻柔柔地吻着。
　　吻了一阵过后，赵暮夕嘴上的动作停了下来，自觉无趣。放平时，纪与棠早就热情的回应她了，赵暮夕还是搂着她，微微扬起头，“你还在生我气？”
　　纪与棠不说话，不理她。
　　赵暮夕粘着她，“与棠，棠棠，你别不理我啊，我知道错了……”
　　让她一个人在那讨饶，过了片刻，纪与棠才反问她，“错哪了？”
　　“嗯…以后除了你，不管同性异性我都保持至少一米的距离，没有女朋友的允许，我绝对不喝酒，一杯都不喝，好不好啊？”
　　“少给我贫嘴。”
　　赵暮夕笑着搂住她的腰，唇离她越来越近，撒娇说道，“我认错都这么积极了，要奖励。”赵暮夕刚想继续去亲她，纪总却很不给面子地躲开了。
　　“怕你不长记性，要罚。”
　　“罚什么…”
　　她如墨的眸子那么清澈，不知不觉，已经撇去了当日的阴郁，纪与棠看着她，现在的赵暮夕是完全属于自己的了，她的悲伤她的喜悦，都是属于自己的。
　　“怎么了？”赵暮夕见她望着自己，突然安静下来。
　　纪与棠未说话，而是闭上眼含着她粉嫩的唇，用舌撬开她的齿，一寸寸索取甘甜，她们默契地接吻，然后慢慢紧抱对方。
　　赵暮夕每次吻她的时候，都觉得好甜，总是吻不够，喜欢她的唇和温柔爱抚，每当她们这样，赵暮夕一遍遍告诉自己她们在相恋时，都有种梦幻的感觉涌上心头。
　　原来有一天，灰姑娘和白雪公主也能在一起。
　　她们的唇松开，唇都被对方吮得微肿，赵暮夕抵着她的额头，轻轻喘气，“……还要罚吗？”
　　“当然要……”
　　赵小姐以为“惩罚”就是接吻，还美滋滋地继续凑上去，哪知道纪总说，“罚你今晚去客房睡，不许上我的床。”
　　“我都知道错了……”
　　纪与棠捏着赵暮夕的耳朵，轻轻揉着，“不罚一下，不长记性。”
　　赵暮夕还以为她只是开玩笑，等洗完澡出来，纪总竟然已经把卧室的门锁上了，还真是说一不二，赵暮夕只好在次卧抱着枕头，委屈地睡了一夜。
　　第二天赵暮夕醒来的时候，刚好八点，她是上午十点半的飞机。赵暮夕起来，穿着睡衣在房间里绕了圈，纪与棠已经上班去了，纪总一把年纪了，吃起醋来还这么较真，明知道自己今天要出差，连个打招呼告别的机会都不给。
　　赵暮夕给纪与棠打电话。
　　“我今天出差去了，后天上午回来。”
　　“嗯，注意防晒防暑，那边温度高。”
　　“那昨晚罚也罚了，这下你不生气了吧？”想起昨晚的事情，赵暮夕觉得摊上这样一个女朋友，有时候就像个“噩梦”。
　　纪与棠在办公室里，举着手机贴在耳边，笑，“长记性了不？”
　　“长了……”一言不合就把自己赶下床，赵暮夕能不长记性么，以后跟管婕稍微亲密点说话都不敢了。不过，她家纪总不生气就好，赵暮夕依依不舍地说道，“你记得按时吃饭，我会想你的。”
　　“嗯，我也是。”纪与棠对着电话那头轻轻说着。
　　挂断电话，纪与棠看了看行程表，把李秘书叫了进来，“小李，给我买一张晚上飞h市的机票，日程改一下，先处理那边的事务。”
　　“好的，纪总。”
　　上午十点，a市国际机场。
　　“管总，蜜儿。”
　　这次出差，除了赵暮夕和管婕，还跟了个二十岁刚出头的小姑娘，大学还没毕业，但在跟在管婕身边实习。这姑娘人还挺好相处，为人也直爽，李蜜儿是管婕的表妹，大大咧咧承认自己是到表姐这儿来学东西的。
　　“你们防晒霜带够了么？到时候别去h市溜达一圈，成非洲人了。”李蜜儿对自己的皮肤很是上心，她就一直羡慕赵暮夕，皮肤那么好，追着要她安利护肤品，赵暮夕哪用得起那些天价护肤品，每次都用对这些没研究为借口来推脱。
　　到h市刚好吃中饭，三个人去海鲜馆大快朵颐了一顿，赵暮夕是第二次来这座海滨城市，她和纪与棠牵扯越来越多，也是在这座城市开始的。当初都因为给姜凯假扮女朋友，才再次遇上了纪与棠，纪与棠发现她挺适合当“小保姆”，最后自己慢慢从纪总的小保姆，变成了正牌女友。
　　赵暮夕心里刚在想着这些，就听见管婕问，“暮夕，你跟与棠很熟吗？”
　　管婕挺好奇赵暮夕和纪与棠的关系，纪与棠那么心高气傲的一个人，很难看到她和谁走得这样近，那天晚上，应该还是纪与棠送赵暮夕回去的。
　　“还可以。”赵暮夕回答得很敷衍。
　　“你们怎么认识的？”
　　赵暮夕又得编，她跟纪与棠认识的过程说出来，还挺不可思议的，她们能喜欢上对方，更是不可思议。“酒会上认识的。”
　　管婕见她无心说这些，也不多问了。
　　这次说是出差，其实就是来考察学习的，是个轻松的活儿。
　　下午三四点的时候，纪与棠突然给她打电话来，“你住哪家酒店，房间号多少？”
　　“怎么了？”
　　纪与棠半开玩笑说着，“怕你被人拐走。”
　　赵暮夕“切”了一声，还是告诉了她，只是万万没想到，纪总下一刻就让李秘书定了那家酒店的房，还订的同一层。
　　酒店是公司预定的，管婕住的是豪华单人间，赵暮夕和李蜜儿一起住双人间。
　　纪与棠a市那边忙完，到h市飞机落地时，就已经是晚上十点，再转车入住酒店，已经是十一点多，舟车劳顿最是辛苦。
　　到酒店一看，纪与棠发现这层都是双人间，她疲惫地在沙发上坐下，立刻给赵暮夕打了个电话。
　　这个点了，怎么还打电话来，赵暮夕看了看一旁的李蜜儿，人家都开始睡养生觉了。赵暮夕穿好鞋，就着微弱的夜间照明灯，跑去洗手间关上门，接听电话。
　　“你晚上和管婕住一间房？”
　　第一句话赵暮夕听到的就是这个。
　　“没有。”
　　“那就是和其他女人……”纪与棠故意酸着语气，急她。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“同事……”赵暮夕轻声说着，“你这么晚还不睡，明天要上班呢。”
　　纪与棠也不跟她多说了，“你来3516。”
　　“3516？”
　　“现在就过来。”纪与棠拖着有些疲惫的声音说着。
　　听到纪与棠这样说了，赵暮夕这才想起自己的房间号是3512，她在3516？她也来h市了？！所以下午特意问了自己的酒店和房间号，这真是……纪总的“恶趣味”怎么这么多。
　　“你也来了？！”
　　“嗯。”
　　赵暮夕摸黑，轻手轻脚换了衣服，还是弄出一点小动静，差点把李蜜儿给吵醒。换好了衣服，赵暮夕又借着手机屏幕的灯光，悄悄地从房间溜了出去，再轻轻将门带上。
　　走到3516前，敲响了房门。
　　这样子，怎么像是深更半夜去“偷-情”。
　　作者有话要说：　　双更二合一，评论5k加更。
　　友情提示：下章开车，慎买。


第53章 
　　作者有话要说：　　唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉，心累
　　“你怎么来了？”
　　纪与棠拉开门, 赵暮夕穿着简单的短袖t恤, 头发蓬松有些凌乱，素面朝天，看模样应该是准备睡觉了。纪与棠拉她进房, 也觉得自己太折腾，可白天跟她打过电话以后，就毫不犹豫地想把行程改掉，抓住一切机会过来见她。
　　“我也出差。”
　　赵暮夕知道她的行程都是提前几天安排好的，这几天可没听她说要出差, 更何况, 她在h市有房子，也不需要住酒店。今晚她摆明是特意来找自己的，白天上了整天班, 这样飞来飞去, 也不嫌累得慌, 反正赵暮夕看着她淡淡的眼圈，心疼得很。
　　“累坏了吧？什么时候来的，都不和我说一声……”赵暮夕牵着她在沙发上坐下，行李箱还放在房间中央, 她这风尘仆仆的模样，看着像是刚到。
　　“给你个惊喜，不开心么？”纪与棠靠在她身上，疲倦地说着，昨晚可把赵小姐给“委屈”到了, 今天还不得过来好好哄一下。
　　“怕我跟别人跑了？”赵暮夕扶着她，让她躺在沙发上，然后贴心地替她揉着太阳穴，想起她下午在电话里说的，现在又故意将她的话重复一遍。。
　　纪与棠抬着赵暮夕的下巴，眯缝着眼，像女王一样说道，“你倒是敢。”
　　“我知道……你想我了。”赵暮夕笑着，语气里有一丝小?n瑟，就分开这点时间，其实赵暮夕也在想纪与棠，尤其是昨晚，还被纪与棠赶出了房间。
　　但现在纪总又从a市千里迢迢赶过来，赵暮夕心里的委屈早就散了，她感受得到，纪与棠有多在乎她。
　　赵暮夕的笑容又甜又暖，纪与棠看着早就忘却了疲惫，她朝赵暮夕勾了勾手，“过来。”
　　“嗯？”
　　一个温柔的吻落在自己嘴角，赵暮夕听到她在自己耳边轻声说着，“嗯，想我家怂包了。”
　　这样不经意的细节往往最容易打动人，偏偏纪总最擅长这些，赵暮夕凝视着她的眼睛，这样的女人，真的很难不让人着迷。
　　纪与棠还没这样在意过一个人，因为喜欢，所以有种强大的占有欲，甚至想把赵暮夕时时刻刻绑在自己身边，每天都能见到她，两个人待在一起，永远不会腻似的。
　　赵暮夕也有这种感觉，大概热恋期的人，都会变傻变幼稚，连纪总也不例外。
　　“先去洗澡，再好好睡一觉。”
　　纪与棠也觉得身子乏，想泡泡热水浴，她拉着赵暮夕，心血来潮说了句，“你陪我一起。”
　　“我陪你……”一起？赵暮夕僵在原地，心情瞬间变得复杂起来，是她理解的那种，两个人一起洗澡的那种一起么？
　　纪与棠捏了捏她的鼻子，取笑道，“怕我吃了你？”
　　“累一天了，你帮我按按摩。”纪与棠又伸手揉着赵暮夕的脑袋，眼神温柔如水，赵暮夕哪里拒绝得了，只是心跳越发快了。
　　她们虽然一直睡同一张床，但除了拥抱和亲吻，并没有做更亲密的事情，她们在一起不是为了追求那方面的刺激，又都是第一次和女人在一起，所以就更加小心翼翼。
　　要说那方面的想法，赵暮夕是有过，如果没有那种冲动，和普通朋友又有什么区别，只是不知道纪与棠有没有那种想法，毕竟纪总每次抱着她睡的时候，手脚都规矩的很。
　　但说要一起洗澡，岂不是意味着，赵暮夕觉得自己没有多想……
　　纪与棠原本的意思是，在自己泡澡的时候，让赵暮夕进来帮她捏捏肩。放好热水以后，哪知道赵小姐并没有出去的打算，反而开始脱自己身上的衣服，倒是让纪总看“傻眼”了。
　　赵暮夕将t恤脱下，身形瘦削，一头长发散在脑后，显得尤为楚楚可怜，一起洗……纪与棠不由得笑了，原来赵小姐的脑瓜里在想着这些东西，误会也就误会了，纪与棠朝她转过身，用后背对这她，“帮我脱一下裙子。”
　　“嗯……”赵暮夕心跳加速着，帮她拉下后背的拉链，她的背光滑白皙，没有一丝瑕疵。
　　“暮夕……”
　　淋浴头下，她们紧贴相拥，唇舌还是紧紧缠在一起，不忍分开。
　　赵暮夕吻得要换不过气来，可在热水的刺激下，仿佛自己又有释放不完的热忱。
　　……
　　她们冲了冲身子，然后一起坐进了浴缸，好在酒店的浴缸够大，坐下两个人绰绰有余。
　　静静泡了一会儿，两人才淡定不少。
　　赵暮夕坐在纪与棠身后，轻柔地给她擦背，她背上的蝴蝶骨可真美，赵暮夕第一次被她吸引，就是因为纪总的这片美背。
　　纪与棠往后靠了靠，光洁的背部贴在赵暮夕的怀里，赵暮夕下意识将她从身后搂抱住，纪与棠轻轻倚着赵暮夕，半眯着眼，静静享受，让热水驱散疲惫。
　　赵暮夕圈着纪与棠，肌肤赤-裸相贴，又泡在热水里，两人的体温更高了。赵暮夕将头搁在她肩上，脸颊贴着她的脸颊，双手在水里摸着，搂紧她精瘦的腰，在她的脸上吻了吻，轻声问着，“你就那么不信任我吗？”
　　既然她们已经要到这一步，赵暮夕想对她说出心里最想说的话。吃醋虽然代表着在乎，但太容易吃醋是不是代表着不信任？赵暮夕想起昨天晚上，因为自己和管婕喝了一杯酒，纪与棠就那么气，是不是也太不信任自己了？
　　以前吃醋是因为还没确定关系，现在她们都确定关系了，赵暮夕觉得，她应该多给自己一点信任的。
　　比起不信任，更多的是掌控欲和占有欲在作祟。从小到大，纪与棠都是争强好胜，占有欲比一般人都强，所以纪与潞才会用“可怕”来形容她姐。
　　“我遇上你，其他人都看不上了。”
　　这就是赵暮夕最想对纪与棠说的话，今天终于说出口了。
　　听着有些矫情肉麻，但赵暮夕真是这么想的，在她眼里，纪与棠可以说接近完美。她和纪与棠认识不算很久，却经历了很多很多，纪与棠是第一个走进她心里的人，如果自己有这个福气，赵暮夕真心想跟她过一辈子。
　　“就你嘴甜。”每次都是强势过后，纪与棠才意识到自己对赵暮夕是不是太过强势了，她们之间有差距，感情就更需要用心经营，再加上赵暮夕是个敏感的人。
　　赵暮夕把她抱得更紧，又说一遍，很认真地说着，“我再也看不上别人了……”
　　“傻瓜。”纪与棠顿了顿，然后笑着伸手，摸在了她粉嫩嫩的脸颊上，道，“那就一直陪在我身边，知道吗？”
　　“当然……”赵暮夕笑，抓着她的手，然后拨过她的脸，温柔地吻她，细腻缠绵，甜蜜如涓涓细流在心间流淌，她们一寸一寸品尝对方的甘甜。
　　“冲一下身子，我们出去吧。”赵暮夕觉着泡好一会儿了。
　　“嗯。”
　　收拾好躺床上，都快十二点了，赵暮夕心里虽然有点想法，但泡了澡过后，纪总似乎并没有那种热情了，可能她今天是真的倦了，赵暮夕关灯，努力收起自己那点不纯洁的心思。
　　可熄了灯还没过半分钟，赵暮夕就感觉到一只手爬进了自己的衣服里，轻揉着。
　　接着，赵暮夕听到纪总几声撩人的低吟和轻笑。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“嗯……”赵暮夕的唇才微微张开，就被纪与棠堵上了，她的舌头滑了进来，又来撩拨自己，关键是手上的动作还越来越过分。
　　“与棠……”赵暮夕伸手开了灯，就刚刚那几下，自己脸上早已潮红一片。她刚洗完澡时的模样慵懒而性感，赵暮夕凑过头，打破最后一点距离和她接吻，可此时，心里的蠢蠢欲动，已经是接吻无法满足的。
　　彼此在想些什么，心知肚明，有些事情，感情到了，也就水到渠成。
　　“坏东西，规矩点。”被赵暮夕摸着，纪与棠的声音里带着点轻喘。
　　深吻后，赵暮夕说话时气息也加重了，“明明是你先不规矩的……”
　　“嗯~~~~”
　　床上，纪与棠比赵暮夕想象中还性感，很难想象，她平时上班还会把衬衫纽扣扣到最上面那颗。赵暮夕还记得第一次见她时，她那么清冷，让人可望而不可即。
　　没想过有一天，她们会这样相拥，毫无保留。
　　纪与棠将她压在身下温柔安抚，“小怂包……”
　　“与棠……”一片喘息声中，赵暮夕叫着她的名字，几乎要融化在她指间。
　　第二天醒来，赵暮夕浑身无力，昨晚疯狂过头了。
　　“嗯……”可怜的赵小姐今天还要去外面跑工作。
　　早上六点，赵暮夕觉得该回去自己的房间了，她不想吵醒纪与棠，可纪与棠睡得浅，纪与棠睁眼将赵暮夕搂住，喃喃，“这么早，再睡会儿……”
　　“你睡，我还有事。”赵暮夕拉开她的手，凑过去亲了亲她的唇，“晚上见。”
　　赵暮夕三两下套上衣服，又打算悄咪咪潜回自己的房间，刷卡进门，没想到李蜜儿一大早就起来化妆了。
　　“你去哪了？”李蜜儿拿着粉底刷在脸上扫着。
　　“我……”
　　“你昨晚不在这儿睡的吧？”李蜜儿在她盯着她脖子看了两眼，瞬间明白了什么。
　　赵暮夕刚想说自己下楼吃早餐，然后就被李蜜儿一语道破，有这么明显么？
　　“没呀，我就是刚刚下去溜达了一下。”
　　“溜达？”李蜜儿笑得很有内涵，“我懂得。”
　　赵暮夕云里雾里地笑着，走进洗浴间时，才发现李蜜儿那句“我懂得”的隐藏含义。锁骨处和脖子上的两块吻痕，太显眼了！至于锁骨以下的部位，那就更不用说了。
　　早上化妆时，赵暮夕拿着各类遮瑕一层一层地抹，才勉强看着没那么明显。
　　白天，管婕要准备去分公司开研讨会，赵暮夕和李蜜儿都跟着一起去了，忙了小半天，下午开始就闲着，管婕说要带她们在h市玩半天，作为出差福利。
　　“你们想去玩什么？”
　　“去海边吧。”李蜜儿踊跃发言，然后看了眼赵暮夕，故意笑着说道，“我们游泳。”
　　听到去游泳，赵暮夕心里慌了一阵，昨晚纪与棠弄得她满身吻痕，换上泳装还不得羞耻死，因为早上那事儿，李蜜儿是故意在涮她玩，这小姑娘真不是吃素的，“呃……我不会游泳，你们游好了。”
　　“不会游我教你呀，暮夕姐，我看你是不敢游吧～”李蜜儿朝着赵暮夕挤眉弄眼，说完还哈哈笑了起来，谁让她今早不说实话来着。
　　管婕还以为“不敢”是指怕水，也热心说着，可以教，赵暮夕真是尴尬死了。
　　下午还是去了海边玩，当然，赵暮夕是死活不肯去游泳的，海边风景很好，但赵暮夕有些心不在焉，她想和纪与棠一起看，等纪大小姐不那么忙的时候，她一定要拖着纪与棠出来，好好度个假放松放松。
　　快日暮的时候，赵暮夕拍了一张海景，发给纪与棠。
　　――我在海边
　　纪与棠并不是来这边休假的，一直到晚上她才忙完，第一时间就是给赵暮夕打电话。
　　赵暮夕看到电话时，正和管婕李蜜儿在海边餐馆吃晚饭，她们商量着晚上去逛夜市。
　　“玩的开心么？我回酒店了，你今晚什么时候过来？”
　　一听她这语气，白天必然去忙了，赵暮夕在餐馆外头，吹着海风接着电话，“……你吃完饭好好休息，我估计还得晚点回来。”
　　纪与棠倚在沙发上，听到赵暮夕的声音就忍不住嘴角笑着，“赵暮夕，你晾着自己老婆不管，陪其他女人闲逛，这样好吗？”
　　这边都说好一起去逛夜市，赵暮夕也不好临时扫兴，听纪总自称“老婆”，赵小姐心里甜滋滋，赵暮夕顺着纪与棠的话，撒娇说着，“那我尽量早点回去陪老婆～”
　　“没事，你好好玩，下次有时间我陪你逛。”
　　“嗯，亲一个……”赵暮夕朝着电话那头幼稚地“mua”了一声，然后就听到纪与棠清脆的笑声，两人拖拉了好一会儿才挂断电话。
　　晚间逛街，赵暮夕想给纪与棠买点什么，才发现想给纪总送个礼物那么难，倒是看着一双粉红猪的拖鞋，有点想笑，就买了两双。
　　“买给闺蜜啊？”李蜜儿笑着问了一句。
　　赵暮夕也没想着怎么解释，就应道，“嗯……”
　　又在商场里绕了两圈。
　　“暮夕？”
　　“嗯？”
　　赵暮夕见管婕似乎有话对自己说，没想到管总一开口就是，“你知道与棠喜欢什么吗？”
　　这……赵暮夕心里有些茫然，那天晚上，她怎么觉得管婕和纪与棠的关系不那么好。
　　“我送这个包，你说她会喜欢吗？”
　　可是管婕的模样，的确像是在正儿八经给纪与棠，赵暮夕心里尴尬，笑了笑，“我也不清楚……”
　　赵暮夕这样一想，管婕似乎没少在自己面前提纪与棠，敢情那天晚上应该吃醋的是自己啊？！转念一想，赵暮夕又觉得不大可能，总不至于全世界都是弯的。
　　管婕是纪与棠母亲的学生，她一直挺欣赏纪与棠，但她们之间似乎有点“水火不容”的味道，管婕想缓和一下她们间的关系，但纪与棠这人又太清冷孤傲，也就表面上跟你熟络一下，至于她心里的想法，你完全了解不到。
　　当时管婕看着纪与棠对赵暮夕那么主动又那么贴心，真的很不可思议。这些年，但凡纪与棠感兴趣的东西，管婕也有种兴趣，就连纪与棠感兴趣的人，管婕也想去接触。
　　一直逛到九、十点的样子，还好李蜜儿也说累了，三个人一同回了酒店。
　　今晚李蜜儿似乎并没有打算睡养生觉，一回来就捧着手机在看综艺，连澡都没打算洗，赵暮夕在心里想着借口，怎么溜去纪与棠那，纪与棠听她回来了，正催着她过去。
　　“蜜儿，我……”
　　“你晚上要出去睡吗？”李蜜儿机灵得很，赵暮夕一句话还没说完，她就猜到了。
　　“嗯，我去我朋友那睡。”虽然没说是什么朋友，但这样表述的时候，意思就很明显了，赵暮夕觉得也没什么好遮遮掩掩，还真弄得跟偷-情一样。
　　“男票？”
　　赵暮夕就默认着点点头吧。
　　“他在这边上班啊？”
　　“她临时出差，刚好也在这边。”
　　“那你赶紧去吧，不用管我。”李蜜儿摆摆手，继续看电视，要是耽误了人家的夜生活，自己还不得成“罪人”了。
　　不过是几步路的距离，赵暮夕走到3516，还环顾了一下四周，才开始敲门。
　　纪与棠开门时，已经洗好澡换上了睡衣，“怎么才来。”
　　赵暮夕把门带上，然后将手里的手提袋塞给纪与棠，“逛街的时候看到这个，觉得挺适合你。”
　　神秘兮兮的，纪与棠拿出来一看，居然是两双拖鞋，上面还印着粉红猪，她揪着赵暮夕的脸，“嘲讽”她，“你什么眼光，丑死了。”
　　“我们一人一双。”赵暮夕就喜欢看纪与棠穿这些，一个像个女王一样的人，脚上踩着两只粉红猪，多有反差萌。赵暮夕老说纪与棠恶趣味，她这才是真正的恶趣味。
　　两个人在一起的日子，总是温情，她们已经很难再习惯一个人入睡了。
　　虽然她们忙了一天，但晚上躺在一起……赵暮夕想起了昨晚的欢愉，心里痒痒的，没规矩多久，就翻了个身将纪总压在自己身下，今天想了一整天，赵暮夕工作都心不在焉的，就等着这一刻。
　　“想干嘛？”纪与棠明知故问。
　　“想！”
　　“坏东西。”
　　两个人满足的低吟交织在黑夜里，欲-望被满足又被勾起，酣畅淋漓。
　　那时已经是下半夜，两人都是精疲力尽。
　　“你明天回去吗？”赵暮夕摸着她的肩头，声音沙哑地问着。
　　纪与棠的手搭在赵暮夕的腰上，慢慢抚着，“我还要过几天。”
　　“还要几天？”赵暮夕有点“不满”，看来还是得分开。
　　“三五天吧，想我就给我打电话。”
　　“嗯。”赵暮夕轻哼了一声，这段时间像是着魔了一样，一刻都不想离开她，恨不得天天黏在她身上。
　　就这样，赵暮夕先回a市了，纪与棠还待在h市。回到a市的第一晚，赵暮夕就翻来覆去地睡不着觉，只能先抱着纪总的枕头，先将就着，赵暮夕睡觉喜欢怀里抱点什么，觉得这样有安全感，以前都是抱枕头，后来纪与棠在一起就不需要了。
　　现在已经是初秋时节，夜间还有些凉爽，赵暮夕素来怕冷，见温度低了，去衣橱里找了件薄薄的开衫披在身上。
　　叮咚――
　　听到门铃声，赵暮夕不禁咧嘴笑着，一路小跑到门口，没顾得上那么多，急不可耐地开了门，“你回了来。”
　　但门口站着的并不是纪与棠。
　　一张鹅蛋脸，俏皮的短发，脸上化着恰到好处的淡妆。以赵暮夕的了解，纪二小姐一直是活在林微嘴里的人，赵暮夕对纪与潞仅有的一点印象，还是上次看她的演出，那时候纪二小姐是长发，梳着脏辫，画着舞台烟熏妆，那么狂野……很难跟眼前这个略显可爱的女孩挂上钩。
　　所以赵暮夕第一眼并没有认出来。
　　纪与潞站在门口，本来想趾高气扬的打量着眼前的人，却奈何自己身高不够，她比赵暮夕矮了小半个头。纪与潞一句话不说，板着张脸，眼睛就跟长了钉子一样，钉在赵暮夕身上，这就是掰弯她姐的女人……
　　长相还行，身材也还可以，气质过得去，看着看着，纪与潞觉得她姐的眼光还真没得挑……跑偏了，纪与潞清了清嗓子，差点忘了自己是来干啥的了，反正她对这个女人没好感，毕竟赵暮夕和颜音抢她姐，这个女人要是没点手段，能把纪与棠掰弯么？她和颜音两个人，这么多年都没把纪与棠掰弯……
　　“我姐呢？不在家啊……”
　　“你是二小姐？”林微老是在赵暮夕面前提“人傻钱多二小姐”，以至于赵暮夕一开口，就代入了这个称呼。赵暮夕笑了笑，“她出差还没回来，进来坐吧。”
　　纪与潞大大咧咧地走进屋，“她不在刚好，我今天不找她，我找你。”
　　“找我？”赵暮夕嘴上虽然这么问，心里却有数，纪与潞那点心思，林微早就跟赵暮夕打过照面，还说这段时间，小心“二傻子”去找她跟纪与棠的麻烦。
　　纪与潞是知道她跟纪与棠的关系的。
　　纪与潞坐在沙发上，翘起二郎腿，然后从皮夹里抽出一张卡，“气势十足”地甩在了茶几上，“你跟我姐分手，这卡里的钱全归你。”
　　赵暮夕看着那张卡，纪二小姐是不是电视剧看多了，“我跟你姐的事情，你也要管？”
　　“她是我姐，我当然要管！”纪与潞就是看赵暮夕不顺眼，颜音出国最直接的原因就是因为她，要不是她抢了纪与棠，颜音也不会那么伤心。
　　纪与潞的脑回路一直清奇，因为她从小就是这样胡搅蛮缠长大的。
　　赵暮夕一脸淡然地说道，“要是我不愿意呢？”
　　“你跟我姐在一起不就是为了钱么？”纪与潞不管怎样，就想用钱来“羞辱”赵暮夕一把，泄泄愤，自从纪与棠和赵暮夕在一起后，把颜音气走不说，她姐眼里现在就没有自己这个妹妹了。
　　赵暮夕也不跟她急，而是顺着她的话回答，“嗯，就是为了钱。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你……”纪与潞没猜到赵暮夕会直接承认，她气着将银-行-卡推到赵暮夕面前，“那你就和我姐分手，拿着钱走！”
　　任何人碰上这种事情，心情都好不到哪去，赵暮夕也是这样，“纪小姐，我都傍上atm机了，还差你这张卡吗？”
　　纪与潞被赵暮夕气炸了……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　果然纪与棠不在的时候，这女人就暴露了“本性”，“你等着！等我姐回来就甩了你！”?
　　看着纪与潞甩门离开，赵暮夕却陷入了沉默。
　　纪与潞从纪与棠的公寓气呼呼地走出来，给林微打了电话，“微姐，出来陪我喝酒。”
　　“又分手了？”纪与潞是林微的老客户，每次分手的时候都喜欢找林微喝酒，林小姐陪聊是按小时计费的，好在纪二小姐从不缺钱。
　　“我被人欺负了！”纪与潞想起就来气。
　　“还有人敢欺负你啊？”
　　（以上本章完）
　　“你母亲和我联系了……”
　　“她找你做什么……”
　　纪与棠并没有将赵彩南的原话说给赵暮夕听，只是说了债务上的问题，看赵暮夕的反应，赵彩南应该没有撒谎。
　　听纪与棠说完，赵暮夕差点没把肺气炸，赵彩南竟然算计到了纪与棠的头上，“你把钱给她了？我都说了让你不要信她的话！不要理她！钱我自己会想办法……”
　　自尊心是一方面，但赵暮夕最担心的，万一赵彩南讹上纪与棠了，那该怎么办？她母亲可是个“无赖”，要是这样，赵暮夕真想拉着赵彩南一起从天台上跳下去。
　　“按照行业的工资标准，每个月我给你12k，吃住全包，你这两天就搬过来，至于具体工作内容，你知道的。”纪与棠并不理会赵暮夕这些，而是有板有眼地和她说着工资待遇。
　　让赵暮夕搬过来也好，她住的那片区域治安不行，一到晚上就有小混混出入，上次就吃了苦头。
　　纪与棠的意思，是让自己去她家做保姆。赵暮夕没细想，便觉得不可能，摇头拒绝，“纪总，你这样不合适。”
　　赵暮夕话未落音，纪与棠就强势反问道，“怎么不合适？”
　　赵暮夕知道纪与棠是想帮她，可心里就是不舒服，她不想跟纪与棠有太多交集，更不想因为金钱关系和她绑在一起。但十万块，赵彩南已经拿了走了。“我回去给你补张欠条，我会尽快筹好钱还给你的……”
　　赵暮夕要下车，纪与棠直接将车门锁上了，拉住她的手，纪与棠现在很了解赵暮夕的现况，“你怎么筹钱？再去找那些‘客户’吗？”
　　“我自己心里有数……”赵暮夕没有点数地说了句心里有数，她性子便是这样，不肯在他人面前示弱。
　　“赵暮夕，私事是私事，工作是工作，你懂不懂？”
　　赵暮夕没明白纪与棠的意思。
　　“你肯接其他人的生意，为什么不肯接我的生意？”
　　“我……”
　　“因为我们太熟了？”纪与棠心平气和地对她说道，“工作上我是你客户，私底下我们是朋友，赵小姐连这点公私分明的能力都没有吗？”
　　纪与棠，谁想跟你做朋友啊。
　　再说，都搬到一起住了，哪还有私底下。要是放以前纪与棠这样说，赵暮夕可能会答应，可是现在，赵暮夕不想答应，如果每天都见到纪与棠，这不是存心给自己找煎熬么……
　　“谢谢你的好意，但这个工作我不能接受。”赵暮夕还是拒绝道，“钱的事情我会去想办法……纪总，不要再搭理我妈了，千万不要。”
　　赵暮夕知道十万块对纪与棠来说不算什么，但这是原则问题，赵彩南是什么样的人，赵暮夕再了解不过，尝过一次“甜头”就会想尝第二次，永远都填不满的无底洞。
　　“你现在连工作都没有，拿什么想办法？”纪与棠就是“纠缠”着她，而且这一次还“纠缠”到底了，赵小姐这个犟脾气，能不能偶尔服下软，“在你没找到合适的工作之前，暂且在我这边做着，等你有更好的选择，再从我这‘辞职’也不迟。”
　　能让纪总变着花样妥协的人，也就只有赵暮夕了，但是赵小姐就是不领情。
　　虽然纪与棠还是在拿钱说事，但这一回，纪与棠明显有考虑她的感受，至少不是让她煲一次粥，就给她好几万，赵暮夕心里感激她，可是……
　　“工作的事情我自己会解决。”赵暮夕仍然倔强地说着，车门被锁上了，赵暮夕打不开，“纪总，开一下车门。”
　　口口声声说自己可以，然后再悄悄躲在角落里哭，这就是她的解决之道？纪与棠只是看着她，并不给她开门，今天就和赵暮夕犟上了。
　　“我要下车。”赵暮夕推着车门又说一遍。
　　“纪与棠！”赵暮夕一急，直接连名带姓地喊着纪大小姐，嚷嚷着，“你这人讲不讲理啊！”
　　纪与棠给赵暮夕擦了擦眼泪，心疼地看着她，从她母亲说的话里，从她的泪水里，纪与棠能感觉得到她在承受怎样的压力。
　　“暂时听我的，知道吗？”
　　纪与棠柔声说出的这句话，戳中了赵暮夕的泪点。一直以来，所有压力都是她咬牙一个人担着，从来没有人这样挡在她身前，给她依靠。
　　她始终没有办法讨厌纪与棠。
　　赵暮夕曾经有过一段感情，那年她十八岁，那个男生对她很好，在一起三年，甚至承诺过要娶她，赵暮夕很感动，以为自己终于有了依靠，可最后还是分手了，因为她的母亲，因为他知道了她母亲以前的职业，觉得她脏。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　从那以后，赵暮夕再也没有接受过新的感情，男人花言巧语的伎俩她看得惯了，她明白唯一能依靠的就是自己。现在的赵暮夕，表现得一个人能应付一切，但她是装的，她心底很累，她比任何人都渴望真正懂自己，能接受自己一切的人出现。
　　听到纪与棠的这句话，赵暮夕一下哭得厉害，纪与棠要不要每次都能戳中她的软肋，一开始听到纪与棠和赵彩南的交易时，赵暮夕的确气急败坏，冷静过后，她还是生气，但生气背后还有感动，是纪与棠在她不知所措的时候，帮她铺了一条最好走的路……
　　“你对我这么好，我喜欢上你怎么办？”
　　赵暮夕脱口而出以后便是后悔，如果是脸上堆笑，语态轻松说出这样的话也好，一句开玩笑也就带过了，偏偏这时她哽咽啜泣着，像只可怜虫，再说出这样一句，任凭谁都会觉得她是在认真。
　　该说自己喝多了吗？这样解释显得欲盖弥彰，赵暮夕说出这句话时，的确是认真的，可却不愿让纪与棠看出。


第54章 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“还有人敢欺负你啊？”林微正躺在沙发上看电视, 一接到纪与潞的电话, 立即将电视关了，然后开始收拾东西，准备出去。
　　林微总是对赵暮夕说, 自己是修了八辈子的福分，才能碰上纪二小姐这种客户，这样的客户不重视不行，必须时时刻刻放在第一位。
　　纪与潞可以说是林微的主要经济来源，林微基本上见证了她每一次的分手, 最夸张的是一个月分三个男朋友, 但是客户的私生活林微是从不关心的。纪与潞需要安慰，自己刚好能够给她提供安慰，供需平衡, 这属于正儿八经的服务业。
　　“臭狐狸精, 敢欺负我……”纪与潞一个人喝着闷酒, 一边喝还一边骂着赵暮夕，纪与潞生这么大气也很正常，从小到大，别人对她都是顺毛捋, 因为她是纪家二小姐，都没有人敢对她大声说话。但是今天碰上赵暮夕，居然还被她冷嘲热讽了一把，纪与潞本来是去泄愤的，现在反倒多窝了一肚子火！
　　林微赶去酒吧时, 纪二小姐已经是处于半醉半迷糊的状态，“微姐……你可算来了……”
　　纪与潞这样算是常态，林微习惯了，她扶着纪与潞在高脚椅上坐稳，然后拿出手机，老规矩，开始计时。
　　“二小姐，现在是九点。”
　　纪与潞不屑地挡了挡林微的手，大声嚷嚷着，“你不用计时，今晚上我包你，你不许找别人，就陪我……”
　　这话一喊出来，两个路人朝林微投来意味深长的目光，她八张嘴也解释不清楚，“你小声点。”
　　纪与潞就跟林微谈得来，可能是因为她是做专业陪聊业务的，不管对她说什么都可以，毕竟她收了钱，“我今天去找那个女人了，她居然敢欺负我……”
　　“哪个女人？”林微喜欢喝酒，和二小姐在一块儿，都是随便喝，最后总是有人买单，她挺喜欢接纪与潞的单子，大部分时间也就是陪她喝酒听八卦，每小时还有一笔丰厚报酬。
　　“我姐养的那个女人……”纪与潞捏拳狠狠砸在吧台上，“她……她气死我了！”
　　纪与潞居然去找赵暮夕了？还被气成这样，林微一下就来了兴趣，“她怎么招你惹你了？”
　　“她……”
　　纪与潞把赵暮夕说的话，添油加醋地转述给了林微听，林微出于职业操守才没有笑出声来，但是在心里憋笑已经要憋成内伤了，那一幕一定很精彩，没亲眼看着真是可惜了，林微心想着，赵暮夕你对付你家“小姑子”还真有一套。
　　“那女人太不像话了……”林微这会儿当然是帮着客户说话，只有暂时委屈一下赵暮夕了，要不是赵暮夕，她还接不到这业务。
　　林微想给赵暮夕打个电话，让她多和小姑子吵吵架，不过仔细一想，好像有点不厚道。
　　“就是！她以为她是谁啊…居然欺负到姐头上了…等我姐回来……我一定让我姐甩了她！”纪与潞又喝干了一杯酒，乱嚎着，“甩！了！她！”
　　“好好好，甩了她甩了她……”每次纪与潞喝醉酒，林微感觉自己就像是在哄孩子一样，其实二小姐这人单纯着，没什么坏心思，就是情商低了点。
　　纪与潞也是个死脑筋，而且是蛮不讲理的那种，只要是她喜欢的人，做什么她都能原谅，可但凡是她讨厌的人，那人就连呼吸都是错的。
　　颜音赌气出国，她就把所有原因都归结到赵暮夕身上，她喜欢颜音，也喜欢她姐，所以在纪与潞看来，颜音没错，她姐也没错，错就错在赵暮夕，是赵暮夕臭不要脸勾引了她姐，才会造成现在这在局面。
　　“怎么还哭了？”林微见纪与潞眨巴着眼睛，眼眶立马就变得红红的，上前摸着她的头，然后抱过她安慰着，“别哭啊，这点事也哭，好了好了，别哭了……”
　　看纪与潞是女人，林微才提供这么贴心的服务。
　　二小姐的身高在任何人面前都没有优势，比林微也矮上了一截。
　　“我没哭……”说着，纪与潞竟然把注意力转移到了林微傲挺的胸上，林微抱她时，那两团柔软正压着自己心口。
　　没办法，谁让林小姐的身材火辣。
　　林微又不是第一次抱她了，但是今天纪与潞被她一抱，心跳得厉害。自从那晚颜音抱着纪与潞，把纪与潞压在墙上舌吻过以后，纪与潞发现，自己只要和女人稍微亲密点，就开始多想。
　　虽然不想承认，但和女人拥吻真的……很舒服。。。
　　“我眼睛疼，睫毛掉眼睛里了……”她纪二小姐才不会因为这点小事就哭。
　　林微一只手托着她的脸，另一只手扒着她的眼睛，都红了，这儿太吵，林微拉着纪与潞去洗手间，一关上洗手间的门，整个世界都安静了。
　　“还疼啊？”林微见她左眼半眯着，似乎很难受的模样。
　　“嗯……痒……”别看纪与潞舞台上那么疯，其实私底下就是个娇生惯养的千金小姐，半点委屈都受不了的那种。
　　“我帮你吹吹……”林微低头凑过去，轻轻给她吹着眼睛，要不是二小姐是她的至尊vip客户，绝对没这待遇，林微的服务，也是根据客户“等级”来提供的。
　　纪与潞被她捧着脸，微抬着头让她吹，盯着林微的脸，看着看着，“…微姐……你长得真好看……”
　　林微绝对是属于耐看型的，只不过她的身材更加抢风头罢了。
　　喝多了开始胡说八道，林微见怪不怪，又朝着纪与潞的眼睛吹了两下，“你才发现啊……好些了没？”
　　纪与潞眨了眨泛红的眼睛，已经舒服很多，只是现在头有点晕，脚也有点飘，“……我还想喝酒……你陪我……”
　　“你还真打算喝一晚上？”
　　“我付钱……反正你要陪我……”
　　因为和颜音闹僵这事，纪与潞心情很不好，颜音是她从小玩到大的朋友，纪与潞就这么一个交心的朋友，就算那天晚上和颜音之间发生那么尴尬的事情，纪与潞还在努力维持着她们的关系，可现在颜音因为她姐有了女朋友，连自己也不搭理，纪与潞想起来心里就堵。
　　纪与潞晚上又喝了好多，一直喝到下半夜，喝到连林微都看不下去了，年纪小小的千金大小姐，从小在蜜罐里长大，有什么心事可愁的。
　　“走，我送你回去。”晚上两点多时，林微拉起纪与潞，扶着她，两人歪歪扭扭地走出酒吧，在街上拦了辆车。纪与潞已经喝得很迷糊了，林微还是清醒的，这也不是林微第一次送纪与潞回家了，就跟回自己家似的，她直接对司机说了个地址。
　　纪与潞不习惯住学校，所以在z大附近租了一层公寓。
　　“可真沉……”林微看着她挺瘦小的，喝醉酒就和一滩烂泥一样，再加上天气又热，拖着二小姐上楼就累了一头的汗，没想到现在做服务业，体力也得跟得上，“到了到了……终于到了……”
　　又费了九牛二虎之力，林微把她拖到卧室的床上，刚想把纪与潞放倒，最后两人却一起倒在了床上，纪二小姐还毫不客气地压在她身上。
　　热死了……林微先不急着推开她，而是伸手去拿一旁的空调遥控器，打开空调，将温度调至20，才觉得舒服不少。
　　“二小姐？”林微躺在床上，摇着纪与潞的肩，睡着了？一阵无语。
　　林微想去推开她，纪与潞这时又睁开了眼，“你给我抱一下！”
　　原来还是醒着的，林微无奈说着，“好……”。
　　“……微姐…还是你对我好……”纪与潞趴在林微身上，软软地说着。
　　林微摸着她的脑袋，剪了短发倒是可爱不少，这二傻子，你给钱当然对你好了。林微静静躺着吹冷气，额角的汗渐渐收了，不过纪与潞似乎还想跟她聊会儿天。
　　“我感觉一觉醒来，身边的人都弯了，连我姐都开始喜欢女人……”纪与潞继续趴在林微身上，吐着槽。
　　“那是你的错觉。”林微解释。
　　纪与潞歪了歪头，“你说和女人在一起好玩吗……”
　　“我怎么知道。”林微赶紧表明立场，怎么觉得聊天的话题有点儿跑偏了，林微推着纪与潞，“你先起来，我给你倒杯水。”
　　纪与潞想起那天在地下车库，纪与棠和赵暮夕在车里接吻的画面，跟女人接吻真的很舒服啊，否则怎么连她姐都把持不住，而且那天颜音也强吻过她，这算是启蒙了，纪与潞到后来还总是想起那种感觉。
　　“微姐，我跟你说个秘密……”纪与潞完全爬上林微的身，把她压着，“就跟你一个人说…”
　　她明显是醉了，林微伸手拍了拍自己的额头，这钱可真不好挣，二小姐能不能消停点，磨人得很。
　　纪与潞趴到林微耳边，“悄悄”告诉她，“和女人接吻特别舒服……”
　　“……”这就是她说的秘密，林微汗，当林微察觉到纪与潞开始对自己动手动脚的时候，林微就知道不对劲了…【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“真的……”纪与潞用手指摸着林微的嘴唇，带着酒气说着，“你跟我试试就知道了~~~”
　　作者有话要说：　　节日快乐，还有……这几天都没有加更。


第55章 
　　“你跟我试试就知道了~~~”
　　纪与潞用拇指指腹轻轻揉着林微的唇瓣, 把林微揉出一身鸡皮疙瘩, 纪与潞喜欢女人？这不应该啊，八成是喝多了，又受了纪与棠和赵暮夕的刺激。
　　林微把纪与潞推开, 纪与潞就软软地倒在床上，林微摸了摸嘴唇，满脸嫌弃地说道，“二小姐，我不提供这种业务。”
　　纪与潞也不是十分醉, 十分醉的人儿怎么可能口齿清晰地说出这种话, 她就是靠近林微的时候，特别想亲她。纪与潞心想，亲一下也没多大关系吧, 她只是想再尝尝那种滋味, 就好比偶然尝到了某种美味, 心里就念念不忘，总想着再试试。
　　“我走了。”林微掏出手机看了看，亮起屏幕送到醉醺醺的纪二小姐面前，“二小姐, 现在是三点半，我就算六个小时，你明天给我结清。”
　　纪与潞撒起泼来，紧紧抱着林微的一条胳膊，伸出两条腿紧紧夹着林微, 无理取闹地“鬼哭狼嚎”着，“我要包夜！我要包夜……你不准走！我包夜了……”
　　“喂！你讲点道理！”林微走不脱，没见过这样赖皮的人，那两条腿就是勾着自己，也不知道哪来这么大的力气，抱着自己的手臂死活挣不脱，林微还就不信了……
　　一刻钟过后……
　　林微绝望着透露着疲惫：“你松开我……”
　　纪与潞：“不要……”
　　林微：“我下班了。”
　　纪与潞：“我给你加班费，三倍……”
　　林微：“……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　又是一刻钟过后……
　　林微没力气了，喝醉酒了的纪与潞就跟头小蛮牛一样，腿还夹着自己，也不嫌累。
　　“好好好，怕了你了，三倍你记住了。”
　　“嗯~~~”纪二小姐这回满意了，每次喝醉酒就想找人陪着自己。
　　“先说明，接吻不行。”
　　“嗯……”纪与潞还是抱着她的胳膊不松开，“不亲……你就陪着我聊天……”
　　“你松开我，我给你倒杯水。”
　　纪与潞这才松开她，但是在松手的时候，把林微的手机抢了去，然后死死捂在怀里，红着脸躺在床上，撅了撅嘴对林微说，“你要是溜走…手机就归我了……”
　　“……”平时看着不怎么灵光的人，喝了酒倒是变聪明不少，看着纪二小姐现在这“小怂样”，林微直忍不住笑，“不走，三倍工资，傻子才走。”
　　“嗯~~~”
　　林微抬着她的腿，搁床上放好，又将空调的温度调高了些，转身去厨房倒水。
　　陪她聊天，无非是听她絮絮叨叨一些无关痛痒的“烦心事”，林微就倚在床边听着，心里感叹，豪门千金就是好，这些事情也能算得上烦恼。
　　纪与潞说了一些关于颜音和纪与棠的事情，林微这才知道，原来纪与潞说的暗恋她姐的闺蜜，就是颜音，也怪不得颜音在剧组处处看赵暮夕不顺眼。
　　也就是说那个小明星追了纪与棠七年都没追到手，最后短短几个月，纪大小姐倒是掉赵暮夕手里了，最难猜透的东西，大概是缘分了。
　　“……狐狸精……勾引我姐……看你能得瑟多久……”纪与潞困得睁不开眼，嘴上却不饶人，念着念着，也就睡着了。
　　等纪与潞睡着，林微也困了，看时间是四点多，她就随意在沙发上倚着眯一会儿。
　　天刚亮，林微就毫不客气地把纪二小姐给摇醒过来，说自己要下班，让她先结一下工资。纪与潞也好说话，晕晕沉沉地拿着手机给林微转账……
　　林微收了账，心情和窗外的天气一样明媚，她大步流星走了，回去补个觉先。
　　纪与潞坐在床上，揉了揉额头，呢喃着，“还真只认钱……”
　　纪与棠说是去h市三五天，可在那边临时有事耽搁了，第六天还没回来，赵暮夕一个人在家无趣得很。
　　但她家纪总还是惦念着她的，怕她一个人在家不吃饭，特意吩咐孙姐每天晚上都给她送饭过来。
　　菜品虽然每天都不一样，但鱼汤倒是每次都有，赵暮夕知道纪与棠是什么意思，纪总是在暗示，让自己每天都要想她。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　因为赵暮夕给她的备注是“鱼汤”。
　　不用纪与棠提醒，赵暮夕也会想她，那些长期坚持异地恋的人真是了不起，这才几天，赵暮夕就觉得日子有些难捱了。
　　晚饭过后，赵暮夕一个人窝在沙发上，换着电视频道，跳到财经新闻时，赵暮夕竟然在电视上看到了纪与棠的专访。
　　她穿着简约干练白衬衫，小西装，优雅从容地回答着记者提出的问题。她的衬衫纽扣扣得高高的，在外人面前，纪与棠总有种高冷禁欲的气质，即便脸上挂着淡笑，也会给人距离感。
　　赵暮夕痴痴地盯着电视屏幕傻笑，纪与棠看镜头笑时，和看自己笑时的感觉完全不一样，她看自己笑时，总是眉眼温柔，像是含着水，眼神能把人心给撩化。
　　看着电视，就更想她了……
　　就在这时，手机显示“鱼汤”来电，赵暮夕迫不及待地接通了电话，听到她的声音，满足不少。
　　“在做什么呢？”
　　“想你呗……”赵暮夕躺倒在沙发上，怀里抱着那只粉红猪，对着电话那头轻声撒娇，“老婆～～”
　　听赵暮夕拖着长长的尾音叫“老婆”，纪与棠想象着她说话时的模样，嘴角扬起一个好看的弧度，“嗯，就这么想我？”
　　“你难道不想我？”赵暮夕笑了笑，转而正经说道，“你什么时候回来？”
　　“明天下午。”
　　赵暮夕要上班，否则真想去机场接她。
　　“与潞找过你了？”
　　这次打电话来，纪与棠主要想说这件事，她没想到她妹妹会那么胡搅蛮缠，今天纪与潞一跟她打电话，开口就是“那个女人把你当atm机，你早点跟她分手吧……”
　　当时纪与棠刚参加完一场会议，听完纪与潞风风火火的抱怨，除了想笑还是想笑，尤其是听着纪与潞学着赵暮夕的语气复述时，惟妙惟肖，纪与棠都能想象出那时的情景。
　　赵小姐果然是个人才。
　　“前天来过。”赵暮夕语气平淡着说道，她没打算和纪与棠描述详细，也没打算抱怨什么。
　　“她说话有口无心，你别放在心上。”纪与棠嘴上这么说，但心里明白，这样的事情，很难不放在心上，在钱这件事情上，赵暮夕尤为敏感。
　　“没事，我倒是把她给惹毛了。”赵暮夕笑着说着。当初选择和纪与棠在一起，赵暮夕是把所有现实问题抛在脑后的，她当然知道她跟纪与棠的感情路不会那样一帆风顺，有阻碍也很正常。
　　但赵暮夕还是想义无反顾地和纪与棠在一起，所谓天长地久，大多是美好又虚渺的希冀，想爱就爱了，大概才能将她心中的遗憾值降到最低。
　　“我都治不了她，你反而治得了。”纪与棠说着，心底到底还是舍不得赵暮夕被人欺负，“傻瓜，以后我不会再让你受委屈了。”
　　深吻自己，从背后环抱自己以及叫自己“傻瓜”，每次纪与棠做这三件事时，赵暮夕都想扑倒她，可惜她现在不在自己身边。
　　“我才不信……”赵暮夕翻了个身，懒懒趴在沙发上，“你现在就让我受‘委屈’了。”
　　“什么委屈？”
　　赵暮夕学着纪与棠的语气，道，“你把你老婆一个人扔在家里这么多天，你老婆不该委屈吗？”
　　电话那头的笑声又苏又撩，赵暮夕耳朵都要怀孕了，只听到纪总用暧昧的低音说着，“……回来好好补偿你。”
　　赵暮夕用同样让人浮想联翩的语气，“我等着……”
　　赵暮夕偶尔会开玩笑，但绝不是个无理取闹的伴侣，她理解纪与棠工作忙。
　　第二天一大早，赵暮夕就起床认真化着妆，将原本笔直的头发烫得蓬松微卷，换上纪与棠最喜欢的一条长裙，站在落地镜前，洒着香水，总而言之，今天的赵小姐女人味十足。
　　都说和喜欢的人在一起，两人就会慢慢变得相像。上班以后，赵暮夕的气质蜕变得更加成熟，毕竟轻熟的打扮更适合办公室风格，其实她年纪也不小了，只是纪与棠总爱把她当成二十出头的小姑娘对待。
　　“管总，早啊～”
　　“暮夕？”今天的赵暮夕，让管婕也有种眼前一亮的感觉，长得漂亮，笑起来又干净，确实是种优势，也难怪向来目中无人的纪大小姐也对她这么照顾，“今天真漂亮。”
　　“噢……谢谢。”
　　午饭时，赵暮夕和李蜜儿一起，赵暮夕低头看着手机，“鱼汤”给她发消息了。
　　――我到了。下班我来接你，晚上去外面吃
　　“小姐姐，晚上有约呀？”李蜜儿见赵暮夕的笑容都要从脸上溢出来了。
　　赵暮夕含笑点点头。
　　李蜜儿托腮盯着赵暮夕的脸，有点遗憾地皱皱眉，半开玩笑半认真地说着，“女神，要是你没男朋友，我肯定追你。”
　　赵暮夕听着别扭，权当做开玩笑，李蜜儿倒是喜欢经常用打趣的口吻，追在她身后喊“女神”。
　　“对了，十月份的设计赛你参加么？”
　　“参加，万一走运碰上个鼓励奖也不错。”十月份的设计大赛，赵暮夕早就在公司网站上看到了，大赛的主办方是时代，但赛事是面向全国的，每三年一届。
　　赵暮夕赶巧不赶早，就想抱着试一试的心态参加，毕竟获奖者的丰厚奖金让人眼红，一等奖光奖金就是三十万，赵暮夕倒是想挣这个钱，但实在没有拼过老牌设计师的自信，在业内，她就是个半吊子。
　　可赵暮夕现在确实需要钱，她欠了纪与棠太多，而赵彩南在国外开销也不小，日积月累这不是一笔小数目，她尽管和纪与棠在一起，可也不能总让纪与棠替她负担这些，钱的事情，始终是赵暮夕心里的一个疙瘩。
　　纪与棠几乎是没有周末的，赵暮夕一个人闲着也是闲着，周末就去时装展馆做一下兼职讲解员，既能学到东西，也能多挣一份补贴。
　　赵暮夕刚来公司不久，和李蜜儿接触又最多，两人自然而然成为了最熟络的同事，下班也常是一起。
　　“蜜儿，我朋友来了。”赵暮夕还有一段距离时就看到了纪与棠的车，可是偏偏李蜜儿又跟自己肩并肩走着。
　　纪与棠侧过头向车窗外望去，赵暮夕正一步步朝这边走过来，换风格了，看得出来很用心，赵小姐今天小女人的打扮真让人赏心悦目。
　　赵暮夕伸手朝纪与棠招了招，纪与棠瞧她乐得合不拢嘴的傻样子，禁不住也朝她笑着，好几天不见，心里都想着对方，现在一见面，眼神里满是甜蜜。
　　纪总这一笑，不仅迷倒了赵暮夕，还把一旁的李蜜儿给迷花痴了。
　　“暮夕，你朋友啊？”赵暮夕还没来得及和纪与棠说上话，反而被一旁的李蜜儿给打断了，“hi～～”
　　纪与棠也礼貌性打了打招呼。
　　见李蜜儿站在原地还没有离开的意思，赵暮夕觉得尴尬，就纯属客套地说了一句，“蜜儿，要么……晚上一起吃饭？”
　　稍微识趣一点的人都能听出这是句客套话。
　　可赵暮夕万万没想到，这位李小姐就打算不识趣了，从见着纪与棠的第一眼开始，眼神就没从纪与棠脸上移开，赵暮夕见她眼睛都直了，眸子里像在闪着光。
　　李蜜儿小鸡啄米似的点头，“好呀好呀！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……”赵暮夕。
　　纪与棠看见赵暮夕脸上一闪而过的失落表情，想笑但是忍住了，倒是眼神温和地看了眼李蜜儿，“那就一起吧。”
　　“……”赵暮夕。
　　就这样，赵暮夕没好意思坐副驾驶，而是陪着李蜜儿坐在后座，带着个大电灯泡和女朋友去约会，赵暮夕头一回觉得自己“嘴贱”。
　　可李蜜儿看纪与棠的眼神也太过炽热了，加上中午李蜜儿对她说的那句话，赵暮夕作为纪总的正牌女友，不得不想多。
　　而当赵暮夕看着纪与棠对其他女人笑时，心里醋海翻波，总算是理解到纪与棠当初看她和管婕一起喝酒时的心情……


第56章 
　　三个人的烛光晚餐, 很尴尬。
　　更尴尬的是, 李蜜儿似乎完全没察觉到自己是个尴尬的存在，中午还口口声声喊着赵暮夕“女神”，这会儿注意力全被纪与棠吸引走了。
　　纪与棠身上成熟淡雅的魅力很难让人不喜欢, 当初赵暮夕决定和纪与棠在一起时，就该意识到，以后自己的情敌会满世界飞。
　　这样一个女人肯为自己吃醋，赵暮夕抿了一小口红酒，想着想着, 低头浅笑起来。
　　纪与棠的目光时不时扫在赵暮夕身上, 赵暮夕总是能第一时间捕捉，转而又像是“生闷气”似的，静静切着牛扒, 闷头吃着。
　　要是没有第三人在场, 纪与棠早就揉着她的脑袋, 开始哄她。
　　可话说回来，带上这么一个电灯泡，赵小姐还不得怪自己，谁让她假客气来着。看赵暮夕搬起石头砸自己的脚, 纪与棠心里是乐的，喜欢一个人，连她干“蠢事”都是可爱的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　第一印象给人的影响太大了，在纪与棠眼里，赵暮夕就是个小姑娘, 而纪与棠看到今天的赵暮夕时，仿佛自家的小姑娘突然成熟了不少一般。
　　赵暮夕的小改变，让纪与棠很喜欢，也想着快些结束这顿尴尬的晚餐。
　　赵暮夕瞟了瞟纪与棠，她明显是在取笑自己。纪与棠笑，还笑，赵暮夕不为所动，倒是一旁的李蜜儿被迷得七荤八素。
　　好不容易熬过漫长的晚餐时光，哪知道上车时，李蜜儿毫不客气地坐上了副驾驶的位置，反而把赵暮夕一个人甩在后座。
　　“与棠姐，加个联系方式吧，晚餐钱我转给你。”
　　“不用了，晚上我请。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那怎么好意思呢？还是加一个吧……”
　　“……”赵暮夕在李蜜儿身上，仿佛看到了当初死皮赖脸的自己，好在纪与棠的表现没让她失望，纪总只是大方得体地笑着推脱了。
　　其实当初的赵暮夕，比李蜜儿要死皮赖脸多了。
　　纪与棠伸手调了调后视镜，刚好能看见赵暮夕的上半张脸，她面上淡然，然后抱着胳膊看向窗外，假装什么都不在意一般。纪与棠抿嘴笑了笑，发动引擎，先送李蜜儿回家，要是再不送走，她的小女朋友估计今晚浑身上下都是酸溜溜的。
　　“与棠姐再见，暮夕再见。”
　　“再见。”
　　李蜜儿终于蹦?q蹦?q走了，车里只剩下赵暮夕和纪与棠，两人一前一后，赵暮夕还是坐在后座，抱着胳膊，心不在焉地望着窗外的夜景。
　　纪与棠也不开车，静坐了一会儿，还不见赵暮夕到前边来，她就回过头对赵暮夕说道，“还不过来？”
　　“后面宽敞。”赵暮夕“赌气”说了句，然后等着纪总过来哄。
　　纪与棠无奈着笑了，解开安全带下车，换到了汽车后座，在赵暮夕身旁坐下，摸着她的头，轻声说着，“让我抱抱，看瘦了没有。”
　　赵暮夕别过脸，态度“冷淡”。
　　纪与棠和赵暮夕不一样，她还挺喜欢看赵小姐吃醋的模样，傲娇别扭，再加上口是心非，但不至于无理取闹，总是恰到好处。
　　“不是想我了？”纪与棠贴过去，不再多说话，而是贴着她的唇角，轻轻吻着。
　　对付赵小姐，这招最管用。
　　果然，纪与棠一吻赵暮夕，赵暮夕就主动抱住了她，紧紧的，闭上眼静静去享受久违的拥抱。
　　纪与棠俯过身将她搂住，她身上散着一股淡淡的香水味，纪与棠记得她平时不太用香水，纪与棠拨开她耳边的发，用鼻尖在她耳廓上轻轻蹭着，沁人心脾的味道，“喷这么香，想要做什么坏事？”
　　温热的气息喷洒在自己耳后，她在亲吻自己的耳朵，还伴着撩人又性感的低语，赵暮夕知道纪与棠是故意的，有意挑自己最敏感的地方吻着。这不是成心引人“犯罪”么……
　　因为好几天没见，心里都蠢蠢欲动着
　　“想要你……”赵暮夕轻叹一声，早已不懂得含蓄，用掌心在她的脖颈上摩挲着，偏头和她深吻，两人搂抱着对方的身子，炽热地纠缠在一起。
　　每次纪总穿着正装来撩拨自己时，赵暮夕最是把持不住，赵暮夕一只手勾着她的颈，张唇温柔地吮吸她的舌，这时能感觉到纪总的身子微微一颤。
　　赵暮夕一边笑一边用力吻她，今晚不想饶了她，谁让纪总刚刚在餐桌上“嘲讽”自己。
　　纪与棠喘着气，依赵暮夕放肆了一阵，身子都被她揉得发软，知道不能再继续下去，就算要在车里做，也得把车停去隐蔽的位置，纪与棠可不想这么高调，引人围观。
　　赵暮夕已经将她衬衫的衣扣解去一半，从颈到肩，一路往下亲着。
　　“你规矩点……”纪与棠扶住她不规矩的脑袋，推了推，不让她继续闹下去，刚刚不过是想逗逗她，没想到之前的小怂包胆子变得这么大，在车里就想乱来，车外还有人经过。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　听到有人从车旁走过，赵暮夕直了直身子将她紧紧抱住，同她咬耳朵说着，“你先勾引的我……我现在就要……”
　　“回去怎么都依你，今天不想在车里……”
　　赵暮夕就跟捡了个大便宜似的，因为她本来就没打算在车里解决，她就算有这色心也没这色胆，这还是在大街上，八-九点的黄金时间段，人来人往的。赵暮夕凑过去在纪与棠的下唇上轻轻咬了口，“你说的，怎么都依我……”
　　晚上十点，纪与棠洗完澡从浴室出来，看着赵暮夕也裹着浴巾，正弯腰在电视旁?意磷攀裁矗?一脸认真。
　　纪与棠就坐在床尾，翘起二郎腿静静看着她，电视屏幕上渐渐切过画面，耳朵钻进两个女人羞耻的喘息声，纪与棠微微皱了眉，也不知道赵小姐在哪找的资源。
　　赵暮夕上前，笑嘻嘻地把纪与棠扑倒在床上，将她身上的浴巾解开，直接扔到了床下，纪总配合得很，没有半点忸怩，伸手也解开了赵暮夕身上的浴巾。
　　“你喜欢看这种东西？”纪与棠摸着她的脸，笑着问，赵暮夕长着一张什么都不懂的脸，其实肚子里的“坏水”多了去了。
　　什么叫这种东西，看纪与棠这么不屑，赵暮夕一边摸着她的腰，一边道，“你说都依我的。”
　　“我陪你一起看……”
　　赵暮夕翻身将纪与棠压在身下，老实承认，“你不在家的时候，我看过两遍……”
　　本着一颗学习进步的心。
　　纪与棠揪着她的小脸，“那你想怎样？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“嗯…把里面的姿势都试一遍，我就放过你……”
　　卧室里的嬉闹声渐渐变成一阵阵的喘息和沉吟，一直过了凌晨，两人精疲力尽地躺在床上，也不做其他的了，只是抱着对方，时不时亲吻几下，迷迷糊糊地便睡了过去，直到天亮。
　　认识纪与棠之后，赵暮夕才真正尝到了寂寞的滋味，而好在有她陪在自己身边，让自己不再寂寞。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　今天是周六，否则昨天晚上她们也不会放纵到那么晚。
　　破天荒，赵暮夕今天比纪与棠醒得还早，可能是昨晚真把纪总折腾地太过分了。床头柜上，纪与棠的手机在震动，是岑绯打来的，赵暮夕看纪与棠还睡得正熟，怕吵到她，就拿起手机去一旁接听，反正岑绯自己也认识。
　　“与棠，下周末有时间不？”
　　“绯姐，是我，她还在睡觉。”
　　都快十一点了还在睡觉，不过岑绯也是个解风情的人，看来纪与棠没骗她，都跟小女朋友住一起了，“暮夕啊，我跟你说也是一样的。”
　　原来是岑绯下周搬家，想请大家去她家轰趴，问纪与棠下周有没有时间。
　　赵暮夕准备再溜回床上时，还是惊醒了纪与棠，纪与棠揽过她光溜溜的身子，抱怀里，“怎么了？”
　　“刚刚绯姐打电话来，我帮你接了。”赵暮夕又接着说道，“她问你下周末有没有时间，去她家里玩，你待会儿给她回个消息吧。”
　　“嗯，下周我带你一起去玩。”这件事岑绯上个月就跟纪与棠提了，让她周末留一天时间出来，纪与棠摸着赵暮夕的额角，又笑着亲了亲，“我让与潞也去，你们正好熟悉一下。”
　　赵暮夕在被窝里伸腿夹住纪与棠的腿，两双长腿缠在一起，一听到纪与潞，赵暮夕用力夹了夹她的腿，“如果我和你妹吵起来，你帮谁？”
　　这就好比两个人同时掉进水里，先救谁的问题。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　幼稚的问题，“有我看着，你们不会吵起来。”
　　赵暮夕伸腿在她腿上来回蹭着，不满意这个答案，“我说如果，你帮谁？”
　　居然没有在第一时间回答，赵暮夕本来就有点起床气，“纪与棠，你说过不让我受委屈的。”
　　“傻瓜，当然帮你。”纪与棠笑着在赵暮夕的小翘臀上揉了揉，赶紧哄着，“与潞就是嘴硬，只要我喜欢的人，她都不会讨厌。”
　　赵暮夕笑着，一脸的不相信，她担心自己再和纪二小姐见面，可能会打起来。
　　不过，纪与棠愿意把自己介绍给她的家人，赵暮夕心里还是感动。
　　以上本章完，
　　如果纪与棠直接让她做选择题，要不要在一起？她一定会犹豫，甚至拒绝；但纪与棠压根就不提这茬，而是用她最无法拒绝的方式，使得她们的关系一步步变成现在这样，就算没有说破，也算默认了。
　　赵暮夕面无神情地望着纪与棠半晌，纪与棠脸上的笑容，让赵暮夕感觉自己像只掉进圈套的绵羊，这一次，她又掉进了纪与棠的圈套。
　　作者有话要说：　　唉唉唉唉唉唉唉，真的清水啊……


第57章 
　　给岑绯回了消息, 纪与棠拿起手机准备给纪与潞打电话。
　　纪与棠举着手臂将手机贴在耳边, 电话还未接通，赵暮夕就笑着侧过身，被窝里的手搂过纪与棠的腰, 让两人身体贴的更紧。
　　赵暮夕喜欢赖床，尤其是和纪与棠一起，她家纪总今天难得有时间。赵暮夕靠在她怀里，微微抬头，盯着她看了好一阵, 闻着她身上的香气, 又忍不住把头钻进纪与棠的颈窝里，开始腻歪地吻着，从下颌吻到侧脸, 然后一路吻到嘴角。
　　“别闹。”纪与棠笑着躲了躲。
　　“嗯……”赵暮夕应着, 没规矩两秒, 凑过头，又调皮地贴在纪与棠嘴角亲着，一周不见，可是纪总自己说的要好好补偿。
　　“还闹……”纪与棠用温柔宠溺的语气喝令她, 只会让赵小姐更加“色胆包天”。
　　赵暮夕有时黏起来，就跟胶水似的。
　　见纪与棠躲躲闪闪的模样，赵暮夕果然更来劲了，撅起嘴硬是要去吻她。
　　纪与棠拿她没辙，在电话没接通前, 偏过头在赵暮夕唇上亲了两下，眼神示意她消停点。
　　“姐，你已经半年没给我主动打电话了！”纪与潞一接到纪与棠的电话，又是兴奋又是不满，以前她们还一周回家聚两次，自从纪与棠在外面养了女人，就再也没有回家住过。
　　“与潞……”
　　一接通电话，赵暮夕规矩了不少，只是静静将脑袋靠在纪与棠的肩上。
　　纪与棠一边搂着赵暮夕，一边继续和纪与潞说去岑绯家轰趴的事情。
　　赵暮夕隐隐约约听到纪与潞的声音，又想起自己那天受的委屈，既然欺负不到二小姐，就只有“欺负”她姐了。
　　“嗯……”纪与棠突然轻哼一声。
　　赵暮夕还是靠在纪与棠肩上，一脸坏笑地看着她，只不过被窝里的手已经顺着她的腰线往上，细腻的抚摸，像块牛皮糖一样贴在纪与棠身上。
　　“你怎么了？”听到纪与棠突兀地哼了一声，纪与潞在电话那头问道。
　　纪与棠忍着先没说话，而是狠狠瞪了赵暮夕一眼，赵暮夕假装没看见，该干什么就继续干什么，不然怎么叫“欺负”？
　　现在的纪总，绝对是斗不过自己的……
　　赵暮夕把脸凑到纪与棠面前，光明正大，得意地笑。纪与棠在床上总叫她“坏东西”，这一点都没错，可纪与棠恰也喜欢这点，赵暮夕热情，反倒有更多的乐趣。
　　就是纪总昨晚上太依她，以至于怂包的胆儿越来越大，看来不好好“教训”赵暮夕一顿，她还真要“无法无天”了。
　　纪与棠要推开赵暮夕，可赵小姐就死皮赖脸地缠着，哪里推得开，纪与棠只想赶紧结束这通电话，再好好收拾她。
　　“还有谁去啊？”纪与潞性子急，听到纪与棠大喘气说着，半天才蹦出一句话，难受死了。
　　“还有我朋友……”
　　纪与棠才说五个字，就紧闭了闭眼，不敢再开口。赵暮夕直接掀开被子，趴在纪与棠身上，恶作剧似的埋头亲吻，在她白皙的皮肤上盖上属于自己的印章。
　　喜欢在恋人身上留下吻痕，是爱对方的一种表现，赵暮夕如此，纪与棠更是如此。
　　“嗯……”纪与棠现在想把赵暮夕踹下床去，但是没有足够的气力。
　　还是克制不住了。
　　“晚点说……”纪与棠不顾纪与潞的感受，单方面结束了通话，因为赵小姐实在是皮痒痒，欠收拾了。
　　“赵暮夕！”
　　纪总现在的声音特别撩人，赵暮夕表示满意，见她终于挂了电话，就放心大胆地欺上了她的身，“棠棠……”
　　“别碰我……”纪与棠今天不吃她这一套，佯装生气地推开她，然后独自下床，往浴室走去。
　　上次的吻痕才刚消，昨晚她们又弄了浑身都是。
　　“与棠……”赵暮夕叫了叫她，纪与棠还是不理，遭了，玩笑开过头了，赶紧追过去，在浴室门外认了几遍错。
　　被冷了，赵暮夕拿着浴袍，去另一个浴室冲冲身子，现在都快是午餐的点了。
　　纪与棠洗好澡后，赵暮夕也洗好了，正在卧室里吹着头发，两人穿着同款情侣浴袍。
　　“中午我来做饭，你想吃什么菜？”赵暮夕想让这件事就此翻篇。
　　昨晚纪总当了一把绵羊，赵暮夕就开始忘乎所以，今天立马就尝到了苦头。
　　“嗳……”赵暮夕才穿好的浴袍，又被纪与棠扒得精光，她还是太天真，看来事情没那么容易翻篇，一阵短促的亲吻，“呜……”
　　辗转着。
　　赵暮夕被她压在床上强吻了，也不能说是强吻，因为赵小姐内心还是很愿意的，小别过后，赵暮夕特别享受和她这样没羞没臊的相处。
　　“嗯～～～”赵暮夕陷在被褥里，笑着主动回吻她，觉得还不够，刚想伸手去抱她时。
　　“坏东西，你要是敢碰我……”纪与棠挡开她的手，揪着她的脸，要给她点颜色瞧瞧，“这一周都去客房睡。”
　　吃了上次的亏，赵暮夕知道，纪总可是说到做到的人，赵暮夕默默缩回了手，乖乖躺在她身下，紧紧抓着床单，什么都不敢做……
　　纪与潞莫名其妙接到电话，莫名其妙又被挂了电话，真不知道她姐心里在想些什么。
　　纪与棠的那些朋友，纪与潞是不太想去打交道的，都跟她姐是一路人，说是开party，其实自己去了只有被絮叨的份。但不去的话，估计都约不到纪与棠见面，她大概是世界上最不受姐姐待见的妹妹了……
　　一瞬间，纪与潞想到了林微，只要有林微在，什么场合都不会无聊。
　　凌晨一点，夜店。
　　闪烁的灯光，疯狂的节奏，纪与潞又玩疯了，天生底子好又有舞蹈基础，还比普通人放得开，纪二小姐永远是舞池里最引人注目的那位。
　　阿k搂着纪与潞走出夜店时，差不多晚上两点，“小潞，开心吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“开~~~~心~~~~”醉酒是纪与潞的常态，她和纪与棠截然不同，她最讨厌安静，一个小时都受不了，好在依纪二小姐的个人魅力，永远都不缺人陪。
　　纪与潞那天喝醉自己说的，她的备胎可以排队排半条街。
　　但总有人甘愿去做二小姐的备胎，阿k就是其中之一，他们在同一个乐队，一个是主唱，一个是吉他手，纪与潞知道阿k喜欢她，默默陪在自己身边好几年，也为乐队出了不少力，纪与潞还是挺感动的。
　　感动和好感，总是容易混淆不清。
　　“你喝醉了，我送你回家……”
　　“我没醉，不想回去……”依纪与潞的性格，她受不了感情有太久的空窗期，所以她交往，一般来得快去得也快。
　　“你站着别动，我去给你买点的。”
　　“哦……”纪与潞答应了一声，却死死牵着阿k的手，一个踉跄，还好有阿k抱住了她，才不至于摔倒。
　　“小潞，我喜欢你。”借着暧昧的姿势，和一点点酒劲，阿k把纪与潞压在街角的墙上。
　　纪与潞伸手圈住他的脖子，晕乎乎地仰头，“我知道……”
　　见纪与潞有回应了，阿k欣喜若狂，后悔着没早点表白，“做我女朋友吧？”
　　纪与潞扁扁嘴，眼神飘忽，跳舞时很带感，但醉酒后安静的模样又十分可爱，“好啊，试试吧……”
　　这个回答很敷衍，听上去更像是喝醉后的酒话，纪与潞这些年，身边的男朋友换了一个又一个，就没遇上能处半年以上的，谈恋爱也就图个消遣。
　　“小潞……”暗恋了这么多年，表白后得到的却是这样的回复，心里又喜悦又悲哀，但阿k知道纪与棠就是这样的性格，“你不是醉话吧？”
　　“我没喝醉……”
　　这时，纪与潞感觉自己腰身一紧，被一只有力的手臂圈进了怀里，他朝自己低下了头……
　　被他这样抱着，纪与潞并不觉得舒服，还是女人抱着舒服，腰肢又软，身上也是香香的。脑子里冒出这种念头时，纪与潞觉得自己真的要弯了……
　　对方亲过来的时候，纪与潞并没有马上拒绝，而是强行闭上了眼睛，可当对方的胡茬蹭着自己时，纪与潞突然感觉一阵恶心，扭过头，推着他。
　　“怎么了？”阿k很尴尬，纪与潞的反应也太让人受挫了。
　　上次和颜音接吻过后，纪与潞就再也没有和别人接吻，准确的说，是不想和男人接吻。跟男人和跟女人，真是两种完全不同的体验，似乎女人更明白女人想要什么，接吻时是最舒服的。
　　想到这，纪与潞觉得自己百分之八十的可能弯了，而且是纯弯的那种。
　　阿k粗糙的手抚着她的脸，想要继续去亲她，纪与潞的小身板各种推，就差要喊“非礼”了。
　　前一秒才答应做人家女朋友，后一秒反应就这么大，“阿k，我们还是不合适……”
　　“什么？！！！”
　　林微刚好来这边见客户，一下车，就看到这两人在夜店外“纠缠”，仔细一看，不是纪二小姐么？
　　“喂！你小子干嘛？！”林微推了那男人一把，看纪与潞的模样，八成是喝多了，被人占便宜。
　　“微姐！他欺负我！”一见到林微，纪与潞立马蹦?q到她身边。
　　阿k：“……”
　　“没看见人家不愿意么？！”林微这种男的见多了，大部分就是一时起了色心，越害怕他们就越?n瑟，吼两句完事，要想闹事，大不了请去警局里喝会儿茶。
　　“她是我女朋友……”阿k有点无奈。
　　林微看了看他，半信半疑。
　　纪与潞睁着一双无辜的眼睛望着林微，猛摇头，“不是……”
　　好了，这回无话可说了。
　　“你这样，迟早要吃亏。”林微瞟了她一眼，这样的小姑娘最容易被人盯上，“你早点回去。”
　　林微转身要走，纪与潞马上拖住了她，说了一句和自己风格很不搭的话，“我怕……”
　　林微就是轻蔑的笑了笑，纪二小姐是什么人她还不清楚么，又不是第一次出来玩，还怕，“怕就打车回去。”
　　“你送我回去……”
　　“今天没时间，我有客户。”
　　“这么晚了你见什么客户啊！”万一碰上咸猪手怎么办。
　　纪与潞这么激动的态度，让林微很费解。
　　“我……”纪与潞不管，直接歪头倒在林微身上，“我喝醉了……头晕……”
　　作者有话要说：　　作者无话可说………………………………………………………………………………………………………………


第58章 
　　“……醉了……我醉了……”纪与潞是科班出身, 一秒入戏, 连微醺都状态都演得恰到好处。
　　纪与潞不想现在回去，无聊，她本来打算跟阿k在外边玩一晚上的, 没想到刚刚发生了那么尴尬的事情，她以为她可以接受阿k，可是……难道就是因为跟女人亲过一回，就把自己给亲弯了么
　　“最近烦死了……”想着，纪与潞心烦意乱, 她对林微有点依赖, 可能是习惯成自然，她们认识差不多两年了，几乎每次心情不好的时候, 都是林微在陪她, 林微可以说是知道她最多秘密的人。
　　纪与潞了解, 她们之间只是交易关系，可她对林微却有种特别的信任，纪与潞虽然和颜音交好，但颜音总在外地跑通告, 没什么时间，纪与潞拉了拉林微的手，“你晚上陪陪我呗。”
　　林微看了看时间，“今天没空，我还有其他客户。”
　　“我也是客户啊, 我出双倍工资……”纪二小姐最不差的就是钱，只要能用钱解决的问题，就都不是问题，“今天心情不好……”
　　“你等我一下。”看在双倍工资的份上，林微走到一边给客户打了通电话，临时给放了鸽子，林微在金钱方面向来敏感，没有哪个客户的钱，比二小姐的更好赚。
　　林微和纪与潞之间，叫一个愿打，一个愿挨。
　　某种程度上说，林微比赵暮夕要“冷情”，赵暮夕爱钱是迫于现实，但林小姐爱钱是本性，林微才是真正的“认钱不认人”。
　　在林微心里，钱比男人重要得不止一丁半点，因为接触过的花心大萝卜太多，早已厌倦，别看林微擅长与男人周旋，其实她心底素来讨厌那些花花公子。
　　追求林微的男人很多，暧昧对象也一抓一大把，但林微从来没考虑过选一个确定关系。她总以前辈的语气告诫赵暮夕，结婚一定要找个老老实实，自己管得住的，条件不需要多优越，但最重要的是专情。只是林微万万没想到，赵暮夕最后和女人在一起了。
　　赵暮夕也很意外，喜欢“浪来浪去”的林小姐，第一择偶标准竟然是足够专情。
　　“你想去哪？”林微对待客户的态度没得说。
　　“喝酒！我请你！”纪与潞和那么多人一起喝过酒，就属和林微一起喝时最痛快。
　　“不是醉了么？”
　　“现在酒醒了～”
　　“走。”林微笑着，应得也很爽快，比起那些男人，她更乐意和小姑娘打交道，纪与潞看上去喜欢疯玩，其实涉世未深心思单纯着，相处起来自然轻松。
　　“微姐，来啊，一起～”休息了一会儿，纪与潞又满血复活，在舞池里蹦着，她喜欢热闹，蹦迪可能是最好的解压方式了，疯起来什么糟心事都忘了。
　　林微进夜店时就脱掉了外套，内搭正好是紧身黑色露脐装，前凸后翘，腰肢却纤瘦，她举起手臂拨着头发风情万种地走进舞池时，立马吸引了一众人的注目，林小姐的性感，几乎没人会否认。
　　热辣的音乐，热辣的身材，再加上热辣的动作，林微很放得开，身体的柔韧性和节奏感都没得挑，几个简简单单的动作，配上眼神，就比一般人有感觉。林微开玩笑说，这个世界上没她撩不到的男人，人家还是有一点实力的。
　　当林微和赵暮夕站一起时，大部分的客户可能偏向林微接单，赵暮夕的漂亮是让人赏心悦目，偏向秀净寡淡，而林微的漂亮属于自带勾人效果的那种。
　　纪与潞在一旁看呆了，渐渐停下了身体的动作，那手臂，那腰，那腿……纪与潞看着都想为林微尖叫，没想到她微姐这么厉害！
　　林微笑着朝纪与潞勾了勾手，让她一起，大红唇配上昏暗闪烁的灯光，这模样，媚惑极了。
　　要命，纪与潞觉得自己今晚被她撩到了，音乐节奏越来越快，纪与潞的心跳也越来越快，她微姐也太勾人了吧，以前怎么没发现。
　　林微今天的兴致也很好，两人喝酒跳舞，快要high到天亮，才出门打车回家。
　　一出夜店，纪与潞才想起下午还得去乐队，讨论新歌mv的拍摄脚本，“微姐，钱我晚点结给你。”
　　“行。”老客户了，林微从来不怕纪二小姐“跑路”，在街口拦了一辆车，林微让纪与潞先上，“你先走吧。”
　　纪与潞回到公寓，洗了澡直接闷头睡到中午，熬了夜一脸憔悴，下午精心化了妆才赶去乐队，大伙儿都在了，就等着纪与潞一个人。
　　“不好意思，来晚了。”
　　纪与潞打量了一下，还有个人没来，“阿k呢？”
　　“他说今天不舒服，脚本我们定就行了。”
　　昨晚那事，也是伤到人家自尊了，但纪与潞翻篇很快，在导演身旁坐下。
　　“与潞，你先看看，感觉怎样？”
　　“嗯……”纪与潞拿过分镜脚本表，主角用的都是乐队成员，女主是她自己，男主是阿k，其他成员都觉得他们配一脸。纪与潞看着那些镜头描述，突然皱起了眉，这里边还有亲热戏，“词和画面搭配的感觉还差点……”
　　“我也有这种感觉，画面不够张力……”导演摸摸下巴，又问纪与潞，“词是你写的，你有什么具体看法？”
　　新歌是以双向暗恋的故事为背景，主角互相喜欢，却因为各种误会没在一起，最后在夜店相遇，互表心迹。
　　“我觉得……”纪与潞看到有一幕，是女主在夜店喝酒，男主去找女主，她突然想到了昨天晚上的林微，纪与潞提出了一个大胆的想法，“要么换成双女主？”
　　“双女主？”乐队其他人听到双女主，全都没反应过来是什么意思。
　　还是导演见过世面，立马就明白了纪与潞的意思，“要是换成女人和女人……嗳，好像有点感觉了！”
　　如果都换成女人，好像更切合歌词那种爱而不能的内心挣扎，导演还在想着这个问题，好像豁然开朗了，“这个有意思……”
　　纪与潞也就是随口一说，没想到导演第一个举双手双脚赞同。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“女人和女人啊？”鼓手表示质疑。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“歌的主题是爱情，又没规定只限于男女之间。”见导演都肯定了，纪与潞蹦出来理直气壮地反驳，“我看可以试试……”
　　“那阿k怎么办啊？”开了个会，角色就被拿掉了，换任何一个人都会觉得操蛋吧，更别提阿k还一直暗恋纪与潞。
　　“我去跟他说。”纪与潞打包票。
　　“可是临时换角色，演员不好找啊。”导演考虑到拍摄周期已经很短了，现在脚本还没确定，演员也不确定，临时找演员多麻烦，怕时间不够，交不出好作品。
　　“还是我来啊～”纪与潞还是很乐意参演女主的。
　　“关键是还差一个女主……”
　　“我……”纪与潞低头看着手里的脚本，咬着下唇思考，她觉得林微应该行吧，拍mv也不需要很专业的演技，再说，林微好像学过表演的，镜头感肯定还不错，“我认识一个人，她肯定能来！”
　　这点纪与潞很自信，有钱的活儿，林微不可能不来。
　　“那行，先试镜。”
　　“张导，我保证你满意。”纪与潞乐呵呵地说道，如果拍林微在夜店跳舞的镜头，绝对很有看点。
　　新的脚本两天以后又送到了纪与潞的手中，果然比上次那版丰满多了，纪与潞多复印了一份自己留着，晚间的时候联系了林微。
　　“微姐，我有大生意给你！”
　　林微一听她咋咋呼呼的语气，不紧不慢地说着，“让你姐分手啊？”
　　“不是！”
　　“什么大生意？”
　　“给你做女一号！”
　　“女一号？”林微有些不信地笑着，鬼知道纪二小姐肚子里又在打着什么算盘。
　　“我新歌的mv，你来给我做女一号吧？”纪与潞着急得很，“我觉得你特合适，我都跟导演说了，对了对了，我明天先给你看脚本，再跟你谈报酬。”
　　“你说真的？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“真的真的，明晚你有时间吗？我见面跟你详谈。”明晚纪与棠正好约她去岑绯家玩，纪与潞想着把林微约过去正好，这样自己既不会无聊，顺便还能把mv女主角这事儿给解决。
　　“有时间。”
　　“好，那明晚不见不散。”
　　林微本来还想问她男主角是谁，但纪与潞说明晚详谈，也就没问了。就是这样毫无防备，等第二天林微看到脚本时，整个人都惊呆了……
　　“小煲汤的，明天不用加班吧？”
　　“不用。”中午，赵暮夕和李蜜儿一起在食堂吃饭，纪与棠这时给她打了电话。
　　“明晚带你去玩。”
　　不管忙不忙，纪与棠每天中午都习惯给赵暮夕打个电话，就想听听她的声音，要是两人异地时，她们一天至少打两三通，也不知道哪来那么多话说。
　　“有爱情滋润就是不一样啊~~~”李蜜儿托腮盯着赵暮夕的脸，满是羡慕的说道，看赵暮夕，皮肤白里透红，脸上笑若春风，“你男朋友可真黏人~~~”
　　在李蜜儿的印象里，赵暮夕“男朋友”总是喜欢打电话过来腻歪。
　　男朋友听着怪别扭的，可赵暮夕也没必要解释是女朋友，就笑着默认。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“好羡慕你……”李蜜儿说着说着，眸子忽然一闪，她拉着赵暮夕的手，“对了女神，那个姐姐……你能给我她的联系方式么？”
　　“哪个姐姐？”
　　“上次请我们吃饭的姐姐啊~”
　　赵暮夕才意识到李蜜儿说的是纪与棠，她挑了挑眉，“你找她有事？”
　　“请她吃饭呀，她不是请我吃饭了么，当然要请回去。”
　　你那明明就是在蹭饭，赵暮夕面无表情，内心吐槽。
　　“你还是自己问她要比较好。”
　　“小姐姐，你就帮帮我吧……”李蜜儿急了，人都见不着还怎么要联系方式，她低头搅着手指，纠结了好一阵，才压低声音，悄声告诉赵暮夕，“我跟你说件事，你别跟别人说……”
　　赵暮夕的右眼皮抽了抽。
　　“我是les…我想追她……”
　　赵暮夕：“咳咳咳……”
　　作者有话要说：　　低调做人，清水写文_(:3∠)_


第59章 
　　“……我是les……我想追她……”
　　李蜜儿第一眼看到纪与棠时, 就产生了这个念头, 心都被她勾了去，并不只是因为长得漂亮，关键是举手投足间的那股气质, 真的好迷人，就是看着太高冷，似乎很难接近的那种人。
　　“咳咳咳……”赵暮夕被汤呛了一阵，以前觉得全世界都是直的，现在感觉身边到处都是弯的。要是李蜜儿知道自己的“男朋友”就是纪与棠, 那情形……
　　“我信任你才说的…你不会对我有看法吧？”李蜜儿见赵暮夕的反应这么过激, 以为她是不能接受自己喜欢女人这点。
　　“不是……”
　　“那就好。”李蜜儿继续痴汉地说着，就跟害了相思病一样，“你知道吗, 我这些天, 每天都在想她, 暮夕，我可能爱上她了。
　　“……”自己的女朋友一直被别人惦记着，赵暮夕内心很难再淡定下来，小丫头片子, 才见一次面就动不动说爱……赵暮夕刚刚气管里才好受些，听她这么一说，差点又呛住。
　　李蜜儿现在的模样就像个怀-春的十八岁少女，“很好笑吧，我也觉得自己配不上她……”
　　“蜜儿……”
　　“你一定要帮我！”李蜜儿抢话的速度很快, 继续多愁善感着，“我觉得吧，要是我去追她，还有一半的可能，要是不去追……”
　　“没可能的！”这回，在李蜜儿说到一半的时候，赵暮夕终于忍不住打断她的话。
　　“你……”李蜜儿又被赵暮夕的反应怵到了，然后苦着脸，沮丧说着，“你也不用这么打击我吧？”
　　“……我的意思是她有对象了，她不是单身。”赵暮夕处事还算淡定，但现在谈到这个问题时，语气认真到可怕。
　　纪与棠是我女朋友，这句话赵暮夕还是没说出口，一来觉得尴尬，二来觉得没必要，只要让李蜜儿断了这门心思就行。
　　赵暮夕还是有点直觉的，难怪那天吃饭，李蜜儿的眼神就没从纪与棠身上离开过，纪总可真能“拈花惹草”，想着那天纪与棠还热情地朝李蜜儿笑，能不让人家多想么？
　　赵暮夕想公开她和纪与棠的关系，大概是从这时候开始的，不宣示主权不行，“觊觎”纪总的人实在太多。
　　在说完“有对象”三个字后，光看李蜜儿脸上的表情，赵暮夕仿佛听到了她心碎的声音。
　　“她真不是单身啊？”
　　赵暮夕郑重地点点头。
　　“那我就等，等到她分手为止……”
　　赵暮夕扶着额头，“……”
　　早九点，床上赵暮夕歪着脑袋，靠在纪与棠肩头，床下是一片散落的衣物。
　　假期赖床，纪与棠大概是被赵暮夕给影响了，因为她们平时上班都忙，就是周末也不一定有时间过二人时光，今天算是难得。
　　赵暮夕很享受两人静静抱在一起时的感觉，和纪与棠住一起久了，赵暮夕就连起床气都变成了“撒娇”，睁开眼就习惯性把脑袋钻她怀里，闷声呢喃抱怨两句“不想起床”。
　　纪与棠喜欢摸着她的头发，笑着迁就她，说让她再睡三分钟。
　　长这么大，赵暮夕从来没被人这样宠过，只有纪与棠把她当成宝贝一样，也难怪她对纪与棠会越来越依赖。
　　赵暮夕侧过身，细细看着对方的脸，伸着右手摸着她好看的锁骨，纤瘦精致，赵暮夕声音嘶哑，懒懒喊了一声，“老婆～～”
　　纪与棠温柔地顺着她的头发，眼含笑意。
　　见纪与棠这样笑，赵暮夕忽然冷了脸，想起昨天李蜜儿对她说的那番话，心里有个疙瘩。上回纪与棠对着李蜜儿，也是这样笑的，难怪李蜜儿觉得自己“有机会”。
　　那次，纪与棠八成是故意在害她吃醋……赵暮夕埋头在纪与棠的肩上轻轻咬了一口，留下一个浅浅的牙印。
　　“又怎么了？”纪与棠有点微微吃疼。
　　“谁让你到处撩人家小姑娘的？！”
　　“什么？”
　　赵暮夕忍不住说了，语气酸得很，“蜜儿昨天问我要你的联系方式……”
　　“然后？”
　　赵暮夕用左手撑着脑袋，面向纪与棠，故意板着脸认真说着，“人家说爱上你了，正琢磨着来追你……”
　　原来是醋罐子又翻了，纪与棠倒是笑得特别开心，一只手将赵暮夕的细腰圈住，一只手过来捏赵暮夕的脸，“这也要怪我？”
　　“不怪你怪谁？”赵暮夕顺手也将纪与棠搂住，掌心在她光洁的背上轻抚，比起无理取闹，这更像打情骂俏，有时候跟纪总饶点舌，别有一番乐趣。
　　“你应该告诉她，我是你老婆。”纪与棠在教赵暮夕正确的处理方法。
　　纪与棠似乎从来不在乎公开她们的关系，她也给了赵暮夕这样的特权。
　　“你不介意吗？”赵暮夕心里终究还是有种自卑感，她配不上纪与棠，连自己也是这样觉得，上次去参加聚会，看到她的圈子，自己混在里边，是那样格格不入。没有事业，没有能力，一无所有……
　　“暮夕，你答应过我，不会胡思乱想。”
　　纪总又用读心术了，赵暮夕乖乖地点了点头，“嗯。”
　　纪与棠希望赵暮夕可以少想一些，但现实差距，的确会给这段感情带来压力，赵彩南在国外的花销并不小，但纪与棠只对赵暮夕说了三分之一，剩下的三分之二都是自己在替她承担。
　　纪与棠只是不希望看她太苦太累，那天赵暮夕被人掳走，纪与棠才意识到自己有多紧张赵暮夕，那时纪与棠就决心好好守着她，保护她，即便是用不讲理的方法。
　　再后来，赵暮夕哭着说出了自己的过往，这让纪与棠更有种责任感，她想去抚平赵暮夕心里的伤疤，想驱走她眉目间的阴郁。
　　赵暮夕凑过脸在纪与棠唇上亲亲，“老婆，我去做早餐～”
　　刚醒来时，赵暮夕总是喜欢喊着这样肉麻兮兮的称呼，抱着她再这样叫她，她是属于自己的。
　　“先去称体重。”
　　“昨天才称的……”
　　“每天都要。”纪与棠看她太瘦了，每天早上都得监督她称体重。刚在一起时，她抱着赵暮夕睡觉，就跟抱着根竹竿似的，整一骨头架子，精瘦精瘦，都摸不到有肉的地方。
　　赵暮夕说她是吃不胖体质，可是待在纪与棠身边，才几个月，她身上的肉就长起来了，体重也是稳步上升的趋势，再这样持续下去，她离跨进微胖界也不远了。
　　前几天和林微碰面，林微惊呼“怎么胖了这么多”，这并不是贬义，有点肉反而比之前干瘦的模样更好看，果然爱情最滋养人，林微还打趣着道，“纪大小姐可真会养人。”
　　可纪与棠还是总说她瘦，每周都让孙姐做三四次大补的菜送过来，吃不下纪总就亲自喂，这样，她体重能不达标么？
　　“又胖了……”赵暮夕踩在电子秤上，看着那一串数字，纪与棠从身后搂住她，表示满意。
　　“嗯，让我摸摸，看胖哪了……”
　　“流氓……”纪与棠跟赵暮夕想象中的反差也太大了，她原本以为纪总一定是刻板又禁欲的主儿，没想到纪总每天对自己耍起流氓来，都是脸不红心不跳。
　　纪与棠平时也太能装了。
　　“你干嘛啊……”
　　“大了……”纪与棠偏过头，笑着在她耳边轻叹。
　　赵暮夕身体都酥了，“讨不讨厌！”
　　下午五点，纪与棠带着赵暮夕去了岑绯新家，复式小别墅，还有小院子和泳池，不算奢华，但很清新，赵暮夕看着那叫一个羡慕。
　　“你要是喜欢，我们也买一套？”纪与棠拉着赵暮夕的手，郊外的空气很好，适合闲时度假。
　　赵暮夕摇头，只是看着纪与棠笑了笑，跟纪与棠在一起，或许就要努力接受这种差距吧，因为在有些方面，她永远都追不上纪与棠的脚步。
　　晚餐是家庭户外bbq，准备炭火，烤架，各种食材，不亦乐乎。
　　到晚上六七点的时候，正值日暮，金色的阳光洒在院子里，十几个人挤在一起，喝着啤酒，温馨又热闹。
　　等人来得差不多时，才开始架烤架，准备烤肉。
　　“大微，你怎么在这？！”赵暮夕正准备烧烤用的调味品，突然发现林微也出现在这里。
　　“暮夕？我跟二小姐一起的……”林微没想到这么巧，她们又碰到一块儿去了。
　　纪与潞这时正和岑绯打着招呼，回过身时，就看到林微和赵暮夕手挽手聊得火热，还有说有笑的。
　　“你们……”纪与潞圆睁着眼望着，很明显这两人是认识的，而且还不是一般的认识，难怪当初让林微去勾引赵暮夕，林微就是不肯。
　　“与潞，快去帮忙。”纪与棠这时走了过来，笑着对林微打了声招呼，然后就把赵暮夕拉回了自己身边，“暮夕，你过来。”
　　林微看纪与棠这模样，生怕别人拐走她女朋友一样。
　　纪与潞一看她姐紧紧牵着赵暮夕的手，莫名不爽，再看看林微也和赵暮夕那么熟络，要不是看着今天人多，给她姐一点面子，她现在就想发作！
　　“阿绯，恭喜啊～这是我表妹……”
　　“姐姐好～”
　　“来来来，一起坐。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　因为管婕也是她们圈子里一起玩的朋友，岑绯单不邀请她一个也不好，怕纪与棠介意，就事先和纪与棠说了，纪与棠说没事。
　　管婕和李蜜儿也来了！这个世界未免也太小了点，但上次聚会就碰到了管婕，李蜜儿又是她表妹，这样一看所有的都顺理成章了。
　　赵暮夕只是觉得这“阵容”，一言难尽。
　　“暮夕，姐姐？你们也在这啊！”看到纪与棠，李蜜儿的眼睛再次发起了光，“天呐，这也太巧了吧！”
　　“噢……”一时，赵暮夕不知道说什么，心想着这么多人，纪与棠还一直牵着她，怪别扭的。
　　“与棠……”管婕还是第一个和纪与棠打招呼。
　　“你来了。”纪与棠也只是不咸不淡地笑笑。
　　情况有点复杂，纪与棠以为管婕看上了赵暮夕，而赵暮夕觉得管婕喜欢纪与棠，再加上一个李蜜儿，今晚上，真是她的情敌聚首。
　　赵暮夕松开了纪与棠的手，但纪与棠却还是紧紧牵着她，并没有放手的意思。
　　“管老师……”
　　“暮夕，这么巧。”说着，管婕也注意到了她们的手。
　　作者有话要说：　　很尴尬的聚会了hhh


第60章 
　　“人来齐了吧, 都坐上坐上――”
　　恰逢九月底, 这几天气温有些回升，不冷不热刚刚好，坐在院子里吹着夜风, 很是惬意。
　　草坪上，正中摆着长方形烤架，十几个人围成圈坐着，气氛看似融洽，可觉得最不自在的, 大概就是赵暮夕了。
　　不一会儿, 烤架上就摆满了各类食物，炭火的高温渐渐让肉串变色，冒着油, 刺啦刺啦响着, 空气里满是肉香味。
　　赵暮夕自然是贴着纪与棠一起坐, 李蜜儿抱着做不成情侣也要做朋友的决心，抢在了纪与棠的左手边，而管婕正好坐在纪与棠的对面，总而言之, 纪总已经被三面“包围”了。赵暮夕今晚完全没有烤肉的兴致，再加上纪与潞坐在管婕旁边，还时不时瞪她两眼。
　　林微坐在纪与潞的旁边，看着对面殷勤和纪与棠套近乎的李蜜儿，察觉到气氛有点不太对, 林微只是静静喝酒，默默“看戏”。
　　“吃吧――”
　　不知道是谁先说了一声，大家把注意力都转向了烤架上的食物，边聊边笑，开吃起来，但除了赵暮夕。
　　赵暮夕心不在焉地盯着自己餐盘里的羊肉串，耳朵不自觉竖起来，在听身旁两个人的对话。
　　李蜜儿拿出手机，“……与棠姐，我们加个好友吧？”
　　“好啊。”纪与棠说完，知道旁边的人又要酸了，转过身朝赵暮夕的碗里夹着菜，然后凑过去，在赵暮夕耳边小声说了一句，“工作号。”
　　赵暮夕瞟了瞟她的眼睛，潜台词：这还差不多。
　　纪与棠也懂她，现在两个人用眼神交流，已经完全无障碍了。
　　赵暮夕和纪与棠可能成为了全场的“焦点”。林微看赵暮夕现在的模样，竟忍不住嘴角带笑，心里还有几分羡慕，以前都没见赵暮夕笑得这么甜，果然恋人和朋友是有本质区别的，毕竟有些快乐只有恋人才能给；纪二小姐看到这画面，心情只能用两个字来形容，不爽，她这人很记仇，赵暮夕得罪过她，她永远看赵暮夕不爽；管婕很安静，但她一直在默默注意纪与棠和赵暮夕，尤其是刚才看到纪与棠牵赵暮夕的手，现在又同赵暮夕耳语，这两人的关系，似乎不一般，还是自己多想了……
　　“鸡翅熟了。”
　　这边，鸡翅一烤好……
　　“吃鸡翅――”
　　“与棠，这个给你。”
　　“与棠姐，你吃……”
　　赵暮夕，管婕，李蜜儿三个人几乎同时开口，又同时夹着一个鸡翅，往纪与棠餐盘里送。赵暮夕是单纯给女朋友夹菜，管婕是想缓和跟纪与棠的关系，李蜜儿是想和纪与棠套近乎，只是这情况很尴尬……
　　“你们也太偏心了，怎么都往与棠碗里夹，总共才这么几个……”岑绯吐槽说着，才让气氛没那么尴尬。
　　“我吃一个就够了。”纪与棠接过赵暮夕递来的鸡翅，然后慢慢吃了起来，其他两人自然识趣缩回了手。
　　林微小酒喝着，今晚就像是来看戏的一样，真是精彩了，很明显，那两个女人对纪与棠都有点意思，怕是都不知道赵暮夕是纪与棠的正牌女友。
　　赵暮夕戴着手套认真剥虾，将虾仁都装在干净的餐碟里，留着给纪与棠吃。
　　纪与棠看烤生蚝也好了，夹了两个到盘里，晾凉一会儿，“吃生蚝吗？”
　　“嗯……”赵暮夕刚想摘手套自己吃时，那边，纪与棠已经朝她喂了过来，看纪总脸上的笑，赵暮夕感觉纪与棠是故意的一样，眼看着在场这么多“情敌”，赵暮夕也想宣誓主权了，纪与棠主动喂她，她也不忸怩，索性不脱手套了，直接凑过头，等老婆给自己投喂，光明正大地秀起恩爱来。
　　“烫……”赵暮夕的嘴唇才刚碰上。
　　纪与棠又轻轻吹了吹，“再试试。”
　　赵暮夕嘴小，吃了满满一口，甭提多满足了。
　　“吃得满嘴都是……”纪与棠笑她，扯过纸巾帮她擦嘴角。
　　“你吃虾，我特意给你剥的。”赵暮夕小声朝她说道。
　　两人完全是平时相处的状态，在座的只有林微，纪与潞和岑绯知道这是一大碗“狗粮”；管婕看着，已经有些怀疑她们之间的关系了；李蜜儿是单细胞生物，她以为赵暮夕和纪与棠都有男朋友，两人只是单纯的关系好。
　　纪与潞气，她姐就从来没给她喂过东西，虽然纪与潞看赵暮夕不太顺眼，但现在看她们这样，弄得自己也想找个女朋友了，女朋友确实比男朋友温柔体贴。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　晚上八点多，大家都吃了八分饱，在外边吹了点风，开始琢磨着来点娱乐活动，一行人跑去一楼客厅玩桌游，岑绯很有心，提前都布置好了，就等着大家过来疯一晚上。
　　在座大部分都是爱玩的人，再加上有酒，不存在冷场的问题，一群人打得一团火热。每轮游戏输了的人，就真心话，虽然是个很俗套的惩罚，但是经典啊，大家玩不腻，多少没节操的爆料就是从这里开始的。
　　两轮游戏下来，林微输了，其实先输的也有好处，至少大家的问题还是偏含蓄，越往后大家玩得越疯，各种无节操无底线的都上来了。
　　“我来问我来问！”纪与潞很激动，马上举手毛遂自荐。
　　这里也就属赵暮夕最了解林微，赵暮夕对挖掘人家隐私没有多大的兴趣，只不过还算玩得起，不会扫大家的兴致罢了。
　　众人见纪二小姐这么积极，就都等着她问。
　　“微姐，你有多少前任啊？”
　　纪与潞这个问题一问，大家一阵“嫌弃”，嫌纪二小姐问得太小清新了些。
　　可纪与潞真的很想知道，因为她直觉林微的前任不会比自己少。
　　众人又都看向林微，林微喝了口酒，其实并不太想提前任这回事，但愿赌服输，“一个。”
　　“真的啊？”纪与潞不信，林微怎么可能只有一个前任，她看着前任至少有两位数吧……林微现在是单身，却只有一个前任，也就是说前任还是初恋，想到这，纪与潞更觉得不可思议了。
　　不仅是纪与潞不信，其他人也不信。可见大家还是喜欢戴着“有色眼镜”看人，总喜欢潜意识去认定别人该是怎样的，尽管都不了解她。
　　这点赵暮夕清楚，林微和自己一样，只谈过一次，赵暮夕第一次听时也不敢信，林微看着就像是情场老手，她擅长和男人打交道，可并不意味着情史丰富，林微其实是个很深情的人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　林微和前任是青梅竹马长大的，在一起七八年，跟着他一起来到的a市，工作以后，那男人把她甩了，他为了所谓的前途，劈腿了他们公司副总的女儿。尽管林微现在快27岁了，但她还是不敢轻易接受别人的追求，七年的感情尚不过如此，她大部分时间觉得，一个人也挺好的。
　　游戏还在继续，赵暮夕和纪与棠都很聪明，运气也好，一直玩到晚上十一点，大家都输了个遍，就差赵暮夕和纪与棠没输了，林微说不能放过她俩，一定要玩到她们输为止。
　　可不，林微的话就像有毒一样，她刚一说完，就轮到赵暮夕输了。
　　“终于逮着了！”这回是李蜜儿激动了，一伙人商量了半天该问什么，最后还是赞同李蜜儿的问题。
　　“暮夕，你一周几次x生活啊？”李蜜儿兴致勃勃地问着，想起上次赵暮夕脖子上的“草莓”，颜色那么深，“男朋友”够饥渴啊。李蜜儿现在还笑得出来，再过一会儿就该笑不出来了。
　　赵暮夕无奈地望着李蜜儿，现在的小丫头片子都这么不害臊了。
　　果然一到这种问题，大家就开始起哄了，林微盯着有点窘迫的赵暮夕，突然也很想知道，话说回来，两个女人做也能gc么？
　　“快说啊，都等着呢~”
　　“说说说，一周几次！”
　　“哎呀，爽快点……”
　　赵暮夕看了一眼纪与棠，纪总就跟不是当事人一样，一脸淡然的微笑。
　　“暮夕，问你呢，你看与棠作什么？”岑绯挤眉弄眼说着，话里有话。
　　管婕捏着酒杯，低头，似乎更确定了点。
　　“嗯……五六次吧……”赵暮夕被催着，还是说了，其实她说的还算保守，只要不是特别累，她跟纪与棠几乎每天都有，好像是没节制了点，但就是跟着了魔一样，不自觉就……
　　大家一听赵暮夕说完，又聒噪着起哄。
　　话说，纪与棠不觉得尴尬吗？赵暮夕倒是觉得很尴尬，因为纪与潞知道她们的事情，当着自家妹妹的面说这种事，真的很羞耻，纪总果然不是一般人。
　　林微朝着赵暮夕感叹了一句，“年轻人要学会节制啊……”
　　赵暮夕听着想打林微。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　风水轮流转，不是不输，是时候未到，赵暮夕和纪与棠也是很有默契了，要么都不输，要么一起输，今天一晚上，赵暮夕的心都很跌宕起伏了。
　　“纪总，你不是单身吧？”林微明知故问。
　　“不是。”纪与棠回答。
　　在场的人都是认识纪与棠的，还嚷嚷着什么时候脱单的，也不说一声。
　　绕来绕去，大家还是绕回了刚刚李蜜儿对赵暮夕提的那个问题。
　　“纪总，那你一周几次x生活啊？”林微继续装着傻，她一问这个问题，大家都表示高度肯定。
　　赵暮夕狠狠瞪了林微一眼，她就是故意的，又看了看纪与棠，心里琢磨着，她家纪总的人设，今晚可能要崩了。
　　同样的问题，在赵暮夕身上显得不那么劲爆，但在纪与棠身上就不一样了，谁都知道纪总是个“冰山美人”，平时一丝不苟，浑身上下都是禁欲气息。
　　就在大家屏住呼吸，等着纪大美人回答时，纪与棠突然回过头，问赵暮夕，“是五六次吗？”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，纪总抓住一切机会宣誓主权


第61章 
　　林微又问了个这样没节操的问题, 赵暮夕是尴尬得没有抬头, 只是低头盯着桌面。心想，反正输的是纪与棠，她就跟纪总刚才那样, 装作没事人就行了。
　　大家都在等着纪与棠回答时，哪知道纪与棠突然转向赵暮夕，问道，“是五六次吗？”
　　赵暮夕：“……”
　　纪与棠的表情和语气一如既往的一本正经，就好像在严肃地和自己商量一件正经的事情一样。
　　赵暮夕在心里暗戳戳地说了句, 纪与棠, 算你狠！一句话带过不就行了，非得在这种场合讨论她们那方面的事情……
　　本来大家的注意力都集中在纪与棠身上，气氛安静得很, 可纪与棠对着赵暮夕这么一问, 立马就把赵小姐也拉下了水。
　　纪总的“老奸巨猾”不是徒有虚名啊。
　　赵暮夕一抬头, 十几双眼睛齐刷刷盯着自己，明明这轮游戏输了的是纪与棠，怎么感觉最后惩罚的还是自己？问题的关键还是在于，她没有纪与棠那么厚脸皮, 纪总真是不管遇上什么样的情况，都是一脸淡定。
　　“我跟暮夕一样。”纪与棠问过赵暮夕以后，又回过头，向全体成员正面回答刚才的问题。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“喔～～～”属林微和岑绯起哄得最厉害，因为她们是知情人。
　　其他人先是有些懵, 过了会儿才绕过弯来，应着。
　　听着这些话，纪与潞已经有点坐不下去了，纪与棠明知道她讨厌赵暮夕，还在她面前这么“秀恩爱”，今晚上就光看对面那两人腻腻歪歪了。
　　管婕还是像之前那般沉默，果然心中的猜想是对的，如果只是普通朋友，纪与棠不可能会对赵暮夕那么上心，虽然猜到了，但管婕还是意外，意外纪与棠也会跟女人在一起。可能爱情这事情，来了就来了，管婕也想不到，当初自己会爱上女人。
　　在场的大概就属李蜜儿反应最慢，这人单纯得很，一门心思信了赵暮夕是有男朋友的，所以当纪与棠这样说时，她还没意识到赵暮夕嘴里的“男朋友”就是纪与棠。
　　直到岑绯故意问了句，“你们什么关系啊？”
　　这时李蜜儿的脑回路才完全打通，敢情……敢情赵暮夕和纪与棠是一对儿？！李蜜儿一边心碎，一边觉得尴尬，她以前都跟赵暮夕说了些什么话……对着赵暮夕光明正大地说要追她女朋友，赵暮夕也是的，怎么不早点解释一下……
　　“暮夕是我女朋友。”纪与棠搂了搂赵暮夕的肩，很大方地进行了“官方宣布”，也很自然地解释着，“其实上次就想和大家介绍的，她害羞。”
　　赵暮夕蹙眉笑了笑，纪与棠又在“甩锅”，她瞪着纪与棠小声嘀咕了句，“谁害羞啊……”
　　赵暮夕不是容易害羞的人，但林微见她在纪与棠面前，倒真像个“小媳妇儿”一样。
　　“你啊――”纪与棠也看着她的眼睛，其实早该说出来的，赵暮夕嘴上说着不要公开，其实公开了才更能给她安全感吧，最重要的是，纪与棠想让赵暮夕知道，自己在认真对待她们之间的感情。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　因为这两人，空气里都弥漫着恋爱的酸臭味。
　　赵暮夕笑，的确是这样，纪与棠太了解自己了，她每次看似不讲理的单方面决定，都是自己最渴望又不敢去追求的。赵暮夕似乎越来越习惯做纪与棠的“怂包”，可今天赵暮夕突然意识到，她该再坦然些，主动些，为这份感情去努力，而不是因为现实差距，作无谓的胡思乱想。
　　毕竟感情是两个人的事情，赵暮夕不想因为自己，让纪与棠觉得“累”。
　　“哎！你俩可别秀了，秀一晚上了！”岑绯继续起来活跃气氛，继续玩，不卡在这个话题上。
　　林微再一次对纪与棠刮目相看，她很欣赏纪与棠的态度，果然赵暮夕不会轻易喜欢一个人，一旦喜欢了，定是值得的。两个人在一起，对感情忠诚是最基本的，纪总今天说的这句话，主要是为了给管婕和李蜜儿听的吧，纪与棠还真是对赵暮夕有心了……
　　“我不玩了！”纪与潞站起来，一脸郁闷地走了，也不和大家打声招呼，弄得气氛又尴尬起来。
　　“我陪陪她。”林微看着，跟了过去。
　　纪与棠见这情形，对赵暮夕说，“我去和与潞谈谈。”
　　“嗯……”
　　也玩了这么久的游戏，点点目前在座的人数，正好可以凑几桌麻将，不过到最后三缺一，赵暮夕松了口气，她跟这群人玩不起，知道她们都玩得大。
　　好巧不巧，剩下的偏偏是赵暮夕和她的情敌们，管婕坐在沙发上默默吃水果，李蜜儿还是处于断片儿状态，总而言之，只剩下尴尬。
　　过了一阵。
　　“你说的‘男朋友’就是她么？”李蜜儿还是难以置信，赵暮夕那个热情又黏人的对象，竟然就是纪与棠，她明明看起来那么……
　　“蜜儿，我不是有意瞒你的。”赵暮夕抱歉着说道。
　　李蜜儿尬笑地摇着头，“没事，理解的理解的，我还得觉得不好意思呢……真是的，你怎么不早跟我说，我要是有这样的女朋友，恨不得全世界都知道。”
　　“暮夕――”李蜜儿说话一向浮夸，但是这回真是发自内心的羡慕赵暮夕，瞬间好奇起来，前一秒还是“失恋状态”，后一秒就缠着赵暮夕问，“你怎么追到她的？”
　　赵暮夕笑笑，大概在别人眼里，都是自己死皮赖脸才贴上纪与棠的吧。
　　“挺谈得来，就在一起了。”
　　赵暮夕说得平淡，一句“谈得来”包含了她心里所有的甜蜜和浪漫，有些回忆不必和他人细说，赵暮夕记在心里，现在想起来时，还是忍不住扬起嘴角。想来也不可思议，她和纪与棠认识还不到一年，却感觉和纪与棠一起走过了好多年，她们算是一见钟情吗？其实，那天在晚宴上的第一次见面，她们的注意力早已被对方吸引了去。
　　管婕听着她们的聊天，安静了一晚上。
　　屋外的走廊上。
　　“连你也跟着她们欺负我！”纪与潞朝着林微发脾气，一直以来，她最信任的就是林微，什么都跟林微说，没想到林微竟然和姓赵的是一伙的。
　　林微无奈，“我怎么欺负你了？”
　　“你就是欺负我了！”
　　“与潞。”这时，纪与棠走了过来。
　　林微见了，自觉回避，让她们姐妹俩聊。
　　纪与潞扁着嘴，气冲冲地对着纪与棠嚷嚷，“姓赵的是不是向你告状了！让你过来教训我！”
　　纪与棠笑着摇头，和纪与潞并肩站着，伸手摸摸她的头，问，“就因为这个事生气？”年龄差摆在这，从小到大，纪与棠对这个妹妹都是百般迁就。
　　“那个女人有什么好的？！”纪与潞抬头，说着，“小音都喜欢你七八年了，你怎么不给她一个机会！弄得她现在都不理我了……”
　　“都22岁了，还是这么不讲理？我不喜欢小音，给她机会那才是不负责。”
　　道理纪与潞懂，“你不是说不喜欢女人么？”她姐真是好意思说，结果马上就给自己打了脸，扭头就找了个小女朋友。
　　这时，纪与棠看见赵暮夕从屋里走了出来，她朝自己的方向望了望，然后踱着步子向院子里走去。
　　纪与棠看着赵暮夕纤瘦的身影，晚风轻拂她的长发，纪与棠记得刚认识她时，她的头发还没这么长，纪与棠轻叹一声，“遇上了还能怎么办。”
　　“姐，你不会跟她来真的吧？”每次纪与棠看赵暮夕时的眼神，纪与潞瞧着都要起一身鸡皮疙瘩，她姐就像是着了赵暮夕的魔一样。
　　“我是随便的人吗？”
　　纪与潞使出浑身解数去黑赵暮夕，“可她喜欢的是你的钱，那个女人把你当提款机！”
　　“她是我女朋友，当然要喜欢我的钱，不找我当提款机，难道找别人？”
　　“你！”纪与潞要被纪与棠气到原地爆炸，因为提款机这事，上次才被赵暮夕欺负的，这回又被她亲姐欺负，这两个人一唱一和，倒真像天造地设的一对。
　　“哈哈……”见把纪与潞惹毛了，纪与棠的玩笑话赶紧打止，正色道，“与潞，我知道你是关心我，感情的事我心里有数的，尊重我的选择，好吗？”
　　纪与潞仍是板着脸，过了半晌，才吐槽道，“姐，你怎么找个脾气那么差的！”
　　“你不惹她，她能气你？”
　　“你还站在她那边！”
　　“好好好，以后我们都依你，给你多个姐姐还不开心？”
　　纪与潞翻了个白眼，“谁要当她妹妹……”
　　院子里，赵暮夕恰遇上管婕，两人相视一笑，又觉得要说点什么。
　　“我还挺意外的。”
　　“嗯？”
　　“你跟与棠……”
　　“缘分吧。”赵暮夕笑着低头看了看脚尖。
　　“好好珍惜……”管婕说罢，歇了会儿，还是忍不住问道，“你们在一起多久了？”
　　走廊上，纪与棠看到赵暮夕和管婕在院子里闲聊，立马就撇下了纪与潞。
　　“哎……”纪与潞看着纪与棠转身离开的背影，已经迈着步子往院子里走去了，纪与潞像是闻到了一股酸味，天呐，这还是她那个成熟稳重的姐姐么？吃起醋来，就跟刚谈恋爱的小姑娘一样……
　　作者有话要说：　　下章主要是副西皮


第62章 
　　“聊什么呢？”纪与棠笑着走到赵暮夕和管婕之间, 并且顺手牵起了赵暮夕的手。
　　“与棠……”
　　也是绝了, 管老师还什么都没做，就被眼前两人当成了假想敌，让两边来回吃着醋。
　　赵暮夕感觉纪与棠这架势, 就差在自己脸上贴张纸条：纪与棠的女人。赵暮夕真不知道纪总吃哪门子醋，怎么看都是管婕对她有意思，上次管总还想给她挑礼物来着，这笔账，赵暮夕还没跟她算。
　　纪与棠知道管婕喜欢女人, 是一次偶然。管婕是她母亲最喜欢的学生, 没少来纪家吃饭，那天晚上，管婕离开纪家的时候, 纪与棠无意间看到她和一个女人纠缠在一起, 要是普通关系, 肯定不至于接吻。
　　纪与棠对管婕没什么好感，自然也不喜欢赵暮夕和管婕走太近，可赵暮夕偏偏是给管婕当助理，她承认, 那次得知赵暮夕是跟着管婕一起出差时，她是多想了些，所以当天就飞了h市。管婕喜欢女人，对赵暮夕又那么热情，纪与棠很介意, 跟赵暮夕在一起后，似乎神经都变得更敏感了。。
　　“陪我散散步。”纪与棠指尖插进赵暮夕的指缝里，握紧了她的手，没多说什么，就把人给拉走了。
　　“管老师，不好意思――”赵暮夕还有点为难，纪与棠每次见管婕已经不止是醋味了，感觉多了股火-药味。
　　管婕识趣，也不打扰她们二人世界了。
　　一前一后，赵暮夕被纪与棠牵着，往院子里的秋千椅走去，赵暮夕加快了脚步追上前，凑到她耳畔吐槽，“是不是以后，我都不能跟其他人说话了？”
　　等到了安静的角落，纪与棠停下脚步，转过身，拉着赵暮夕抱怀里，然后柔声问她，“我有那么不讲理？”
　　相比于一群人的热闹撒欢，赵暮夕还是喜欢现在的感觉，只有她们俩，安安静静的。赵暮夕同她抱着，贴在一起，平视着她的眼，笑道，“有啊，刚刚就是。”
　　只要有纪与棠在，赵暮夕和管婕绝对说不上三句话。
　　纪与棠把她抱得更紧一点，两人的额头都要蹭一块儿去了，“你不知道我容易吃醋吗？”
　　“我还吃醋呢，管总明明是看上你了，上回出差，她还问我你喜欢什么。”因为这件事情，赵暮夕也酸，那晚一回酒店就扒了纪总的衣服，压在身下狠狠“欺负”。赵暮夕觉得自己没资格说纪与棠，因为她发现自己也挺容易吃醋的。
　　听赵暮夕这样说，纪与棠也有点纳闷，管婕给自己挑礼物？不过纪与棠也不放心上，她伸手摸着赵暮夕的脸，“她喜欢谁我不管，我只管你喜欢谁。”
　　“我当然喜欢我老婆。”看周围没人，赵暮夕开始蠢蠢欲动了，她笑着靠近纪与棠，用鼻尖蹭了蹭对方的鼻尖，半垂着眸，在那香香软软的唇上亲了两三下，还是意犹未尽。
　　纪与棠拨开她的头发，揉着她小巧的耳朵，“才公开，就这么不规矩了。”
　　赵暮夕在她脸颊上又吻了吻，勾起半边嘴角一笑，“亲自己的老婆，能叫不规矩么？”
　　现在应该是下半夜了，客厅里时不时传来阵阵欢呼声，她们玩得很high，赵暮夕和纪与棠坐在秋千椅上，慢慢摇着，赵暮夕靠在纪与棠身上，仰头望着夜空，依稀有几颗星。
　　“开心吗？”纪与棠问她，还记得她以前说，想哭的时候才会这样抬头看星星，纪与棠希望她以后抬头看星空时，只是因为漂亮而已。
　　“开心――”赵暮夕眯上眼，脸上的笑容就没散过，能和喜欢的人在一起，当然开心，不仅开心，还从来没有觉得这样幸福过，赵暮夕心血来潮，突然转过身，伸手勾着她的脖子，凑到她耳畔，亲了亲她的耳朵，低声说道，“我爱你。”
　　赵暮夕说完自己也笑了，可能傻了吧，突然肉麻兮兮地来了这么一句，可是心里却一本满足，她好像是第一次，对别人说这三个字。
　　纪与棠扶着她的脸，闭上眼吻住了她，用行动回应。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吊椅微晃着，微风徐来，现在是落叶萧萧的秋天，赵暮夕紧抱她，贴唇深吻她时，满是春天的气息。
　　每一次接吻，都要缠到气短，“嗯……”
　　“我们先回去。”纪与棠盯着她微肿的唇。
　　“这么早……不是说要通宵么？”
　　纪与棠笑，右手故意搁在了赵暮夕的腿心处，“我记得，我们的任务还没达标。”
　　真是够了，赵暮夕把头埋到她的肩上，嗯，纪总不管在哪方面，态度都十分严谨。
　　管婕在远处看着她们黏在一起的模样，心情却是复杂。
　　“还气着呢？”林微见纪与潞一个人倚在走廊旁发呆，给她送了一罐啤酒。
　　“烦……”
　　林微倚在纪与潞旁边，“那我今晚陪聊免费。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你别以为这样我就原谅你了。”纪与潞接过啤酒。
　　“我错了，我不该瞒着你，但我是站你这边的。”这么优质的客户，林微得用尽办法挽留住。
　　“真的？”
　　“当然，我们两年的交情了。”
　　“那你想办法让我姐和赵暮夕分手。”
　　纪二小姐真的很执着了，还惦记着这码事，林微喝着酒，道，“你也不想想你姐是什么人物，哪是我对付得了的。”
　　上次就吃了亏，还把赵暮夕给搭进去了，林微感叹，果然是人生如戏。
　　纪与潞也就是气头上这么一说，今晚纪与棠特意来给她提醒的，她姐打小就强势，决定的事情，别说她了，就连她爸妈也不一定说话管用。
　　“她之前口口声声说不喜欢女人，这才多久就找了个女朋友！”
　　“你没听过，爱情无关性别吗？”以前林微也不能接受，但看赵暮夕和纪与棠在一起也挺好的，感情到了就行，何必纠结性别，碰上个渣男，倒不如跟个靠谱的女人在一起。
　　“你也是这么想的？”纪与潞眸子一闪，望向林微，“微姐，你也喜欢女人啊？！”
　　林微怎么觉得纪二小姐有点兴奋？
　　“我可没说。”
　　说到两个女人，纪与潞想起了正事，推着林微往屋里走，“说了给你介绍大生意的，我今天把拍摄脚本带来了，女一号哦――”
　　屋里她们还在打牌，除了纪与棠带着赵暮夕先走了，见纪与潞和林微进来，她们邀着一起玩，纪与潞笑着说待会儿再玩，拉着林微在沙发上坐下，从包里拿出了一叠a4，递给她，“你看看。”
　　林微还想着男主角是谁，结果把脚本从头到尾看了一遍，愣是没找到一个男的出来，全部是女a和女b，林微一瞬间好像明白了什么，“女女……两个女主角？”
　　“喔……”纪与潞一脸认真地解释着，“这样的，本来是男女，但导演说女女之间更有看点，就临时把男主角撤了，再加个女主，我立马就想到你了。”
　　林微不知道该说什么好，人家可能也是一片好意吧。
　　纪与潞看她有些犹豫，“其实也没差别，就是一特小清新的mv，脚本你也看了，拍出来大概就是这样。我们临时找不到合适的演员了，微姐，你去试试吧，就当帮我个忙了~~~~”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　林微又扫了一遍脚本，确实就是普通的mv脚本，其实尺度什么的都好说，那属于演员的基本职业素养，只是一看是两个女人的戏，和林微想象中的差距有点大。
　　“我跟你谈谈报酬吧！”
　　纪与潞一招致命，说完报酬，林小姐当下就答应了去试镜。
　　她林微什么大风大浪没见过，不就是场百合戏，她本来就是表演系出身，只不过没背景没资源，又不愿意投机取巧潜规则，才只能在剧组跑跑龙套。这回说起来，还是女主角……
　　没过两天，林微拿着资料表，果然去试镜了，纪与潞看着乐开了花，她就觉得林微适合这个角色，尤其是期待她微姐跳舞的镜头。
　　试镜很顺利，因为演员要得急，导演对林微还挺满意的，再加上纪二小姐极力推荐，林微当天就签了合同，女主a定纪与潞，女主b定林微。
　　因为拍摄时间很紧，脚本和演员一敲定，就开始了拍摄。
　　林微敢去拍摄现场时，纪与潞正在和导演讨论脚本。
　　“小林，脚本你熟悉一下，我们待会儿就开拍。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯。”林微接过脚本，一页页看着，怎么觉得有点不对劲，“张导，脚本拿错了吧？”
　　“没啊，就是这个。”
　　这么多吻戏，还有床戏……林微记得前两天脚本上没这些，她尴尬地笑问，“我记得之前看的，和这版不太一样。”
　　“这次的是定稿，也就加了几个镜头而已，你们先准备准备化妆。”
　　确实只是加了几个镜头，都是激-情-戏。。。
　　作者有话要说：　　假戏真做*2,二傻子终于可以亲上了hhh
　　我欠了太多债，已经算不清了，反正能加更就加更吧，这篇还有几万字就完结了，下篇《你好撩人》是轻松甜文，欢迎去我的专栏提前收藏。


第63章 
　　“化妆化妆……”
　　合同都签了, 还能怎样？林微也不是多介意这些镜头, 就是演戏而已，她偏过头看了看纪与潞，纪二小姐正专心致志地读着脚本, 倒是淡定，没有丝毫异议。
　　纪与潞当然没有意见，这些镜头还是她跟导演一起商量着加的，改脚本的初衷是为了拍出更好的作品，只是纪与潞没想到自己演着演着, 就变味了。
　　mv以主角的感情线为走向, 分三部分，第一部分暧昧，第二部分纠结, 第三部分热恋, 亲密戏最多的也就在第三部分。。 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一个可爱, 一个成熟，其实两个漂亮女人谈起恋爱来，更加养眼。等化好妆后，张导还打趣她俩, “其实
　　“……你们现在是互相喜欢着对方，但是又不确定对方对自己的感觉，所以你们互动时，那种喜悦和甜蜜要克制要含蓄，带点小心翼翼的, 在不经意间又流露出几分……”张导认真地和她们讲戏，他拍了十几年的mv，教演员怎么在镜头前表现情绪，有着绝对权威，“记住了，你们在暗恋对方，对面站着的，是你最喜欢的人。”
　　要是换别人还好，关键是林微和纪与潞太熟了，要入戏并没那么容易，也可能是刚搭档有点没放开，第一个镜头拍了好几遍，导演还是皱眉不满意，“不行不行，你们这样看着像姐妹，你们先单独聊聊找找感觉，处于友情和爱情中间的那个度，暧昧啊……这方面你们小姑娘比我在行，好好用心感受。”
　　“微姐――”纪与潞给林微递了一杯咖啡，抬头笑着，“这段时间，我们就假装是情侣呗，多少人追我呢，我给你当女朋友你还不乐意？”
　　“那你觉得，女人跟女人之间要怎么表现？”林微反问她。
　　纪与潞突然想起了自己身边活生生的例子，打了个响指，然后道，“就像我姐跟赵暮夕那样，差不多那种感觉吧……”
　　那天晚上，纪与潞看着她姐和赵暮夕，心里还有点小羡慕，真想去找个女朋友交往试试，看是什么样的体验。
　　“人家是真情流露。”林微轻笑，也想起那天晚上的情形，有些东西是绝对演不来的，比如赵暮夕看纪与棠的眼神，那是真爱上了。
　　“那我们就速成培养。”纪与潞说完牵上林微的手，已经开始找感觉，“反正只要在镜头下面，你就得喜欢我。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　林微想了想，将手里的咖啡往桌上一放，直接把纪与潞压在墙上，林微压低了头，一边摸她的脸，一边撩她：“像这样，有感觉吗？”
　　有有有！纪与潞被林微压在墙上，身体又暧昧地贴在一块儿，二小姐的内心都翻腾了，再也淡定不起来，因为她没想到林微猝不及防就来了这么一出，果然女人撩起来，就没男人什么事情了。
　　“嗯，就是这样……”纪与潞微抬头，盯着林微的眼睛，还能闻到她身上的香水味，又被林微撩到了，她微姐可真会勾人。
　　“二小姐，到镜头下面你再入戏，还没拍呢。”林微低头看了看纪与潞圈在自己腰上的手臂，还没开拍，她整个人都钻自己怀里来了，再加上纪与潞的那眼神，入戏还挺快的。
　　纪与潞也是不自觉就搂住了林微，等反应过来时，已经黏人家身上去了。纪与潞缓过神，开玩笑说着，“你要是把我撩弯了，负责不？”
　　“我可没那本事。”林微松开纪与潞，心想勾引男人和勾引女人，这两者并没有太大的区别。
　　纪与潞撇撇嘴，倒是觉得林微有那本事。
　　两人聊过以后，放得开了，其实林微只是需要一个适应期，她林小姐工作向来敬业，既然拿了钱，就会把事情做好。
　　前两部分的镜头还算顺利，镜头下，两人各种牵手，拥抱，互喂东西，全程互撩，越演越默契，看得工作人员都有种她们真在一起了的错觉。
　　拍摄到第三部分时，开始有吻戏了。第一场吻戏是在夜店，林微约别人在夜店跳舞，纪与潞吃醋去找她，最后两人抱在一起，处于半醉的状态接吻，表明心迹。 
　　拍摄场地还是选的上次她们去的那家夜店。
　　林微一身热舞把现场的工作人员都惊艳倒了，就连张导都赞不绝口，还说下个mv的女主还要找林微，纪与潞在一旁看得一脸痴汉，还朝乐队的其他成员咧嘴说着，“哎，我女朋友跳得棒吧~~~”
　　其他人都不屑的“切”了一声，纪与潞就跟演真了似的，在组里对这其他人，都称林微是她“女朋友”，其他人都习惯了这样，林微也不说什么，随便她喊，反正都是演戏。
　　跳舞这段一遍过，接下来就是接吻镜头。
　　“要吃糖么，草莓味的。”开拍前，纪与潞倒了几颗糖在手心，然后递到林微面前。
　　林微看了看她，捡了一颗含进嘴里，甜味慢慢化开。
　　没过多久导演催着拍下一幕。
　　依然是昏暗又闪烁的灯光，林微和纪与潞站在摄像中央，导演在一旁指导着，“先抱一起，对视，酝酿下感情，找下感觉……”
　　纪与潞不知道林微有没有感觉，反正自己是挺有感觉了，被她搂着盯着她的眼睛时，怦然心动。纪与潞上次喝醉了抱着林微说和女人接吻特舒服，要不要试试，这次终于可以“试试”了，可要开拍的时候，纪与潞居然觉得有点紧张。
　　灯光下，林微也慢慢进入状态，低头望着纪与潞，轻轻抚着她的头发，经过这段时间的拍摄，入戏并不算难事。为了挣那笔钱也是不容易，林微已经极力让自己处于爱上纪二小姐的状态，其他工作人员开玩笑让她们真在一起得了，配一脸。
　　导演看气氛差不多了，就喊了action。
　　按照脚本走，是纪与潞先吻上林微，听到导演喊了开拍以后，纪与潞就小鹿乱撞地闭上了眼睛，微仰着头，将唇蹭上了林微的唇瓣。
　　没想到她又和女人接吻了，还是在这种情况下。
　　纪与潞吻过来的时候，林微身体僵了一下，可能是因为很久没接吻了，也可能是因为第一次和女人接吻，女人的唇瓣很软，像果冻一样。纪与潞吻她时，她竟然不觉得抵触，或许是这几天入戏太深了，为了拍好镜头，林微在心里完全把纪与潞当成了“女朋友”一样的存在，再者说，女人和女人接吻，的确是舒服的。
　　“别停，继续……”导演看着镜头，喊着。
　　不叫cut就不能停，她们都知道。
　　纪与潞含着林微的上唇慢慢吮吸，同时也感觉到对方在温柔地回应自己，这次的感觉比上次还舒服，纪与潞抱着林微花式亲着，而林微也很配合她，搂着她全身心投入在这场亲吻里。完了，纪与潞觉得自己百分之百弯了，因为她心里居然在担心导演喊cut，太舒服了，她不想停下来。
　　过了十几秒，导演还是喊了cut。
　　灯光全开，两人这才松开，几乎同时抿了抿唇，林微看纪与潞耳朵尖都红了，真是活久见系列，一向以情场老手自诩的纪二小姐，竟然羞成这样，林微笑她，“你这么紧张啊？”
　　接吻对纪与潞来说就跟吃饭一样，但和林微一亲上，她的心脏就跟发疯了似的。
　　“怎么了，张导？”纪与潞见张导叫停，又不说原因。
　　“你们自己看看，是不是还差点什么。”
　　刚刚亲的时候林微还不觉得有什么，结果一看屏幕上的特写长镜头，她跟纪与潞抱在一起大概亲了半分钟，看着挺羞耻的。
　　纪与潞意犹未尽地舔了舔唇，心里还窃喜了一阵，对导演说，“好像没太放开……”
　　“你们还是没放开，到了这部分你们就不能含蓄了，刚开始亲上的时候轻柔点ok的，但慢慢变要热烈，其实吻上以后，两个人的情绪是循序渐进的，有层次感的，你们这点就没表现出来。你们得让观众感觉到一种情绪的爆发，可这个镜头整体给人的感觉太平淡。”导演把脚本塞给她们，“你们再好好看看，忘掉自己，代入角色，用心去演。”
　　“那再来一次吧！”纪与潞双手赞成。
　　林微皱眉看了看纪二小姐，怎么觉得她还挺“开心”的？
　　十分钟后，开拍第二遍。
　　两人进入状态，还是纪与潞先吻的林微，刚开始两人还是蜻蜓点水地亲着，然后慢慢用力，在对方的唇上揉着吮着，越贴越紧，也越来越忘情，再过几秒，纪与潞张开嘴，一条柔软灵巧的舌头就滑了过去……
　　舌……舌头？林微突然睁开了眼睛。
　　导演不得不喊停，“小林，什么情况？”
　　“那个……”林微瞪着纪与潞，舌吻好歹也事先说一下吧。
　　纪与潞无辜地说着，“导演说要爆发，不能太平淡，我觉得要深情一点……”
　　“刚刚那样就不错，怎么停了？”导演走过去问。
　　“没什么，我们再来一遍。”纪与潞笑着和导演说着，然后又对林微说道，“微姐，放开点嘛，这次我们一遍过。”
　　第三遍。
　　吻由浅及深。
　　“嗯……”这次纪与潞的舌头再探过来时，林微没再抵触，而是张唇用自己同样的柔软，卷着对方的小舌，缠绵深吻。
　　纪与潞爱死这种感觉了，她现在完全是“本色出演”，一面缠着林微亲，一面想着，真希望再ng一次啊。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　林微低头吻了纪与潞好一阵，刚开始还想着导演怎么还不喊停，可吻着吻着，似乎都要忘却这一点，两人唇舌追逐，已经分不清是谁更加主动。
　　纪与潞很热情，林微也完全放开了。乐队的其他成员都看傻了眼，这两人亲得火热，看着都不太像在拍戏了，“演技”是真好。
　　“嗯……”本来都快差不多了，纪与潞突然“腿软”抖了一下，林微下意识抱稳她。
　　“又怎么了？！”导演喊停。
　　“我腿抽筋了。”纪与潞解释。
　　林微舌头都要麻了，这个镜头还没过，低声对纪与潞说，“你故意的吧。”
　　纪与潞又委屈：“站太久了，我腿麻啊~~~”
　　“张导，那再来一遍吧。”这次要求再来一遍的不是纪与潞，而是林微。


第64章 
　　休息片刻, 补妆, 第四次。
　　两人一亲上感觉就出来了，在镜头下一气呵成，越吻越逼真。
　　她们的姿势也不再像先前那般僵硬, 顺其自然地演，她们一边深吻一边情不自禁去抚摸对方的身体，不是越拍越麻木，而是越拍越忘情。
　　“嗯～～～”林微抚着纪与潞的背，两人的唇舌分了又缠, 缠了又分, 一直吮到舌根发麻，已经不知道自己是太投入角色，还是太投入这个kiss, 因为和女人接吻, 确实很舒服。
　　林微都这么主动了, 纪与潞怎么可能示弱，上场是装的腿软，这场感觉身体都要被林微亲软了，不得不紧紧抱着林微, 她微姐吻技真好，纪与潞仰着头，心里早已七荤八素。
　　本来只打算拍半分钟的镜头，但导演看她们发挥的不错，一直让她们吻了一分钟还没喊停, 当然，后期只会剪辑她们最好的画面。
　　张导对纪与潞和林微的专业精神连连称赞，其他人倒是觉得有些尴尬。
　　“woc，潞姐该不会喜欢女人吧？！”贝斯手悄悄说道，毕竟她们亲得跟真的一样。
　　“难怪把阿k甩了……”
　　导演喊了cut，她们的软舌还绕在一起，然后才“依依不舍”地松开了对方的唇，她们胸前都在起伏，带着轻喘，双颊微红。
　　旁人都看得出来，这不是一般的投入。
　　“不错不错……”
　　林微看着镜头里的自己，扶了扶额，刚才怕是吻得都忘了自己在演戏，亲了一分钟都浑然不知。
　　“张导，我觉得喝点酒再试试，效果会不会更好？”纪与潞看着她和林微的舌吻画面，心里又小鹿乱撞起来，想起刚才的细节……
　　“试试！”
　　林微：“……”
　　结果，一场个接吻的镜头拍了五遍，林微回想起那晚的拍摄，除了和纪与潞花式舌吻，就没有其他的了。而纪二小姐想尝试和女人接吻的心愿，也在那晚得到了空前的满足。
　　接下来要拍摄的是她们热恋期，导演为了拍好这一部分，想选择另一种拍摄方式，建议她们谈一次三天的恋爱，培养感觉，也可以让摄影师抓拍一下她们的日常，捕捉更多自然的镜头。
　　就这样，林微和纪与潞开始做起“三天情侣”。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　晚上九点，拍摄结束。
　　“从现在开始，你就是我女朋友了～”纪与潞开玩笑得瑟着，熟练地牵起林微的手，对这个身份，二小姐接受得很快。
　　谈一场三天的恋爱，还是和一个女人，听起来真疯狂，与其说是恋爱，倒不如说是一种体验。林微也握住纪与潞的手，举到她们面前，纠正二小姐的说法，“是三天。”
　　“三天你也是我女朋友～”纪与潞拉着林微，“走～”
　　“去哪？”
　　纪与潞回过头朝林微咧嘴笑，“带女朋友去吃宵夜啊，可不能让我女朋友饿着。”
　　林微被一个二十二岁的小姑娘牵着，走在人来车往的街上，撇去性别不说，纪二小姐竟让她找回了一点十几岁时初恋的感觉。
　　觉得年少时的爱情美好，大抵是那时单纯而鲜少考虑现实。
　　做三天情侣，林微竟觉得有点兴趣，因为只有三天，你可以什么都不考虑，可以完全处于理想状态谈一次“恋爱”，单纯地体验爱与被爱的感觉。这对长期处于感情空窗，却对爱情不敢抱有希冀的林微而言，有种特别的吸引力。
　　吃完宵夜，纪与潞和林微站在路口等车，这几天夜间温度骤降，越来越有深秋的感觉，纪与潞看林微穿得薄，“冷吗？”
　　“还好。”
　　纪与潞想着，溜到林微身后，然后从后面将她环抱住，纪与潞搂着她的身子，将头贴在她的肩上，似乎越来越有恋爱的感觉了，“这样是不是舒服点？”
　　舒服，林微好久没让人这样暖过了。
　　纪与潞心里美滋滋地又将她抱紧些，林微似乎也接受了她们的“情侣关系”。
　　片刻，林微转过身，将纪与潞抱进怀里，两个人的体温交融在一起，心生暖意。林微知道这个拥抱里，她们都带着表演的成分，但的确暖人。
　　出租车里，纪与潞贴心地给林微暖手。
　　“以前还没发现你这么可爱。”林微看她傻乎乎的模样，笑着。
　　“拜托，我一直很可爱。”纪与潞自我感觉良好。
　　林微看了看她的头发，以前差不多是及腰的，也不知道是受了什么刺激才剪这么短，“还是剪了短发比较可爱。”
　　纪与潞问，“你喜欢我留长发还是短发啊？”
　　问就问，非得加个“你喜欢”的前缀，林微敷衍地回了句，“看你自己啊。”
　　纪与潞抱着林微的手臂，大声说着，“你可是我女朋友，我当然想听你的意见。”
　　路口红灯的时候，司机师傅听到这话，刹车不小心踩重了。
　　“你能不能低调点。”
　　“为什么要低调，我女朋友这么漂亮。”纪与潞还不忘问一下前座司机的意见，“对吧，师傅？”
　　司机只是清了清嗓子。
　　“还演上瘾了，是不？”
　　纪与潞朝林微调皮地做个鬼脸。
　　因为林微和纪与潞配合得无可挑剔，mv还提前完成了拍摄，给后期留下了足够充实的制作时间。林微这笔生意接的很值，稳赚了一笔不说，关键是拓展了人脉，张导很欣赏她，还说期待下次的合作。
　　纪与潞想追林微，大概是从拍了这部mv以后，才产生的念头。
　　被人追纪与潞倒是很有经验，可追别人纪二小姐一点经验都没有，而且在林微面前，纪与潞居然怂了，因为她知道林微是直的，就算她们在mv里连床戏都拍过，林微应该也只当做演戏而已。贸贸然就去追她，纪与潞担心把林微吓跑，要是林微以后再也不跟她见面，岂不是彻底没戏……
　　不过，自从她姐都弯了以后，纪与潞就觉得，世界上应该没有掰不弯的人。
　　赵暮夕周末出去兼职，都是瞒着纪与棠的，纪与棠知道了一定不想让自己去，因为她担心自己累着了，赵暮夕还心疼她每周末都加班加点地应酬。
　　周六，早上七点。
　　纪与棠准备起床时，赵暮夕也跟着醒来了，她俯身摸着赵暮夕的头发，“是不是把你吵醒了？你再睡一下，晚点再起，要记得吃早餐。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕伸手挂住她的脖子，将头埋进她的怀里，闷闷地埋怨：“你什么时候才能休息一天。”
　　纪与棠摸着她的后脑，笑着安慰，“等忙过这段时间，我每周末都陪你。”
　　纪总的忙，永远没有尽头。
　　“天天加班，我心疼。”赵暮夕抬头，伸手揉着纪与棠的脸，其实两人每天都呆在一起，不是埋怨她周末没时间陪自己，只是担心她太累了。
　　纪与棠抬着她的下巴，在她唇上亲了亲，“今天晚上我要回家吃饭，要晚点再回来。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　她每周都要回家吃一次饭，赵暮夕是知道的，只是今晚又要一个人吃饭了，“嗯……”
　　“生气了？”纪与棠看赵小姐脸上的表情，似乎有点小不满，她把赵暮夕完全抱进怀里，然后说道，“今晚我带你一起回去，好不好？”
　　“别闹了……”赵暮夕哪有那么不讲理，不管纪与棠是开玩笑说的，还是认真的，赵暮夕都觉得离见家长还远了点，她还没做好准备，再说，纪家能接受她么？赵暮夕可以说从来没考虑过这个问题，因为她不敢考虑，也不想给纪与棠造成压力……换句话说，她心里其实在逃避现实问题。
　　两人又在床上纠缠了一阵，赵暮夕气喘吁吁地推着纪与棠，“……嗯……再不起来……上班要迟到了……”
　　赵暮夕把纪与棠赶去上班，因为她自己也要去时装展馆去做兼职，周末艺术展的游客多，但平时寥寥无几，为了节约用人成本，展馆就更倾向于聘用兼职解说员，是长期合作，但只需要周末上岗。
　　就算加上兼职，赵暮夕的收入也不太可观，典型的底层人民。因为经济差距太大，她跟纪与棠在一起，看起来确实很像是被“包养”，纪与棠每次出差回来，都喜欢给她带礼物，随便一条裙子都能抵得上她一个月的工资。
　　“你别给我买这么多了。”
　　“你是我老婆，我不给你买给谁买？”
　　赵暮夕总要吐槽一句，“有钱了不起噢。”
　　这时候，纪总就要揉着她的脸，顺带再厚脸皮夸夸自己，“没办法，谁让你老婆会挣钱呢。”
　　赵暮夕要是跟纪与棠纠结金钱和物质，永远也纠结不清，赵暮夕深知这一点，自己能做的，大概是用自己力所能及的方式去爱她。
　　上午十一点半左右，赵暮夕接待完一批参观者，在一旁的长椅上休息，她正握着笔在笔记本上画着什么，设计大赛十月份已经报名了，但提交作品是在年后，所以她有比较充足的时间构思。每次打线稿，赵暮夕心里脑补的都是纪与棠当模特时的模样，她这本笔记本上画得最多的大概就是纪总的背影。
　　“您好。”见有人来，赵暮夕站起身，她还以为刚刚那批已经是最后一批参观者。赵暮夕见眼前的人，是个气质高贵的妇人，她长发盘起在脑后，看着像四五十岁的模样，虽然只有一个人，但赵暮夕也要按流程讲解，“这边请……”
　　奚芸本来还有点意外，但看这小姑娘这么敬业的模样，心生好感，也就没说什么，索性想听听她讲解的水平。
　　“奚……”经理走了过来。
　　奚芸朝那经理摇了摇头，让他不要打扰。
　　赵暮夕的讲解词都不是死记硬背的，再加上谈吐得当，声音悦耳，听着不会觉得乏味，反倒是种享受，再者，长相也是加分项，笑得这么好看的小姑娘，给人的第一印象总是很好。
　　赵暮夕大概是整个展馆里最没眼力的，这也不怪她，她确实是第一次和奚芸见面，不知道眼前站着的这位女士，就是展馆的馆长。
　　直到带着奚芸在一二楼的展厅都绕了一圈，又回到一楼，赵暮夕给她递了杯水，“阿姨，您喝水。”
　　“你是新来的？”奚芸这样问，是因为这里的工作人员很少有不认识自己的。
　　“我周末在这边兼职。”赵暮夕还纳闷她这样问，“您经常来呀？”
　　“嗯，我可以看看吗？”奚芸指了指躺在长椅上的笔记本。
　　“可以，我就是随便画画。”赵暮夕把笔记本递给她。
　　“你学过设计？”奚芸看着那些线稿。
　　赵暮夕点点头，“最近报名了设计赛，还没想好画什么主题，所以就多打了些草稿。”
　　“奚馆长，您久等了。”这时几个领导走了过来。
　　馆……馆长？赵暮夕一脸懵，所以她刚刚带着馆长在展厅里讲解了一圈？尴尬，“奚馆长…不好意思，我耽误您时间了，真的抱歉。”
　　“没事，现在年轻人难得有你这样的工作态度。”奚芸笑，把笔记本还给赵暮夕，“基础不错，再好好练练。”
　　“谢谢。”
　　奚教授，赵暮夕早就听过她的大名，还记得那是在管婕的课上，管老师似乎很喜欢用奚教授的作品做素材。
　　赵暮夕惊，这是小虾米碰上大神了。
　　晚上七点半，纪家，一家四口围着餐桌。
　　奚芸给纪与潞夹着菜，突然想着问道，“与棠，最近怎么不见你回来住了？”以前一个月总会在家里住上几天。
　　纪与潞一边乐呵呵吃着菜，一边大嘴巴说着，“姐有对象了，当然不回来住。”
　　作者有话要说：　　你是碰上未来婆婆了_(:3∠)_


第65章 
　　“姐有对象了, 当然不回来住。”
　　纪与潞一向嘴无遮拦, 想到什么就说什么，说罢，才发现她爸妈齐刷刷抬起了头, 不过她姐还是继续吃着米饭，一脸淡定。
　　“与棠，什么时候的事？”奚芸微微一挑眉，她还算尊重女儿的感情生活，没有过过多的干涉, 对纪与棠她从不用担心, 只是与潞还像个没长大的孩子，就少不得多说两句。
　　纪与棠也抬起了头，笑道, “在一起有段时间了, 下次我带她回家, 再正式介绍吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　纪与潞还以为纪与棠会一口否认，毕竟自己也是随口一说，哪想到她姐竟然还说要带赵暮夕回家？这些年除了假订婚的贺齐，她姐可从来没带过对象回家。
　　“嗯, 也好。”奚芸点点头，比起纪与棠她还是更担心纪与潞，她二十八岁时生的纪与棠，那时候正是她事业上升期，没太多时间陪纪与棠, 所以大女儿从小就性格独立，十几岁时办事就能独当一面；纪与潞是奚芸三十六岁时才生下的，纪勉本来就是个宠老婆宠女儿的，家里再多个小不点，还不得宠上天去。
　　“与潞，你还在搞那个什么乐队？”问完纪与棠的情况，奚芸照旧开始问纪与潞的情况，她一直不赞同纪与潞进去演艺圈，那个圈子太复杂，而纪与潞又没什么心思，不适合。
　　她妈以前是大学教授，就爱教育人，纪与潞见了奚芸就跟老鼠见了猫一样，“妈，怎么又扯到我身上来了，不是说姐对象的事么……”
　　纪与潞企图把话题再甩回纪与棠身上。
　　“你姐我不担心，我就担心你。”
　　“她在外……”纪与潞就差点说出“在外面养了个女人”，最后被纪与棠一个眼神杀过来，纪与潞硬生生把话给憋回肚子里去，为了这事得罪她姐可不值当，“我们乐队挺好的，又出新歌了。”
　　纪与潞突然想到，要是她爸妈看到新歌的mv，不知道会作何感想。。。
　　“你做音乐妈不反对，当爱好也挺好的。等毕业了，你去你姐那帮忙，多少学点有用的东西。”奚芸看人一向准，纪与潞的性格实在不适合在那个圈子里混，又傻又白，要不是靠着纪家在她背后撑着，指不定要吃多少亏。
　　纪二小姐真是纪家的一个例外，她爸妈和她姐都精明，到了她这，变味了。
　　“我不想去上班！我就想唱歌！”
　　“我说话你还不听了？”母女俩杠上了，奚芸立马扭过头看向纪勉，“老纪，你瞧瞧，把她惯成了什么样子，都玩了这么多年还没玩够，与棠像她这么大时，都会帮你打理公司了。”
　　“那她是她，我是我！”纪与潞觉得有个优秀的姐姐，简直是童年阴影，纪与潞也向纪勉撒娇，“爸~~你就知道惯着妈，都不惯着我了！！！”
　　母女日常争宠。
　　纪勉比奚芸大了十二岁，他和奚芸在一起时，奚芸二十岁，他三十二岁。当初，奚芸总嫌纪勉是“老男人”，可老男人偏偏长得好看，又撩又会套路人，所以二十岁那年，奚芸就跟了他，她很走运，纪勉倒是说到做到，真对她好了一辈子。现在看着两个女儿都这么大了，奚芸再想起年轻时的事情，有些唏嘘感慨。
　　看着奚芸的眼神，纪勉的求生欲很强，“你这孩子，我当然要惯着我老婆了。”
　　“你们都欺负我！”纪与潞感觉自己在家里的地位越来越低下，也是，她爸永远把她妈放在第一位。纪与潞想来也气，原来还有她姐惯她，现在她姐有了赵暮夕，也来气她，全家就欺负她这一个“单身狗”。
　　纪与棠在一旁笑得开心，她一直羡慕她父母之间的爱情，看到他们头发变得花白，依然能这样，真的很美好。
　　纪与潞以最快的速度吃完饭，然后回房间去了。
　　“妈，还是我跟她聊聊吧。”纪与棠也起身。
　　“爸妈逗你呢，还生气。”纪与棠敲了敲门，然后进去。
　　纪与潞朝纪与棠扔了个枕头，抱怨着嘟嚷了一句：“你们有老婆了不起啊。”
　　突然来这么一句，纪与棠都不知道她在生哪门子气了，纪与棠把枕头放回床上，然后摸着纪与潞的头，“妈的性格你还不了解吗？反驳她的最好办法，就是拿出成绩给她看，想做音乐你就用心去做，懂不懂？嗯，小不点？”
　　“啊呀，你别把我当小孩子。”纪与潞被纪与棠哄乐了，她姐以前总是对她各种宠溺的，以前是指纪与棠和赵暮夕在一起以前。
　　“我看你幼稚得很。”
　　“姐，你真打算把那个女人带回家啊？”
　　纪与棠纠正纪与潞不礼貌的称呼，“她叫赵暮夕。”
　　“我知道她叫赵暮夕……”纪与潞不耐烦地说了句，然后抬头望着纪与棠，“今天太阳打西边出来了，大周末的你不回去陪女朋友，跟我在这聊天？”
　　“待会儿就走。”纪与棠笑，然后故意学着刚刚纪勉的语气，“你这孩子，我当然要回去陪老婆了。”
　　纪与潞拿枕头砸她，“纪与棠，你还秀恩爱……还秀恩爱……”
　　晚上九点，纪与潞跟着纪与棠一起走了，奚芸和纪勉也没留她们，他们也习惯自己的私人空间多点，而且女儿大了，想回来自然会回来看他们。
　　纪与潞来的时候没开车，顺带蹭一下纪与棠的车。
　　“这是什么？”纪与潞本来想找纸巾，最后却在车里找出一盒指套，是拆过封的，捧在手里认真看着说明，慢慢明白了。上次在聚会上，听她姐说性生活那么频繁，纪与潞就觉得不可思议了，现在又在车里发现指套，她真是看错她姐的为人了，在那晚之前，纪与潞真以为纪与棠会是性冷淡。
　　纪与棠还在开着车，就瞟了一眼，说了一句，“放回去。”
　　纪与潞摇了摇手里的盒子，恶作剧地问到，“姐，你说…我要是拿走两个，会不会出人命？”
　　“你敢。”纪与棠将车停在路边，拿过纪与潞手里的东西，又放回了原处，再继续开车。
　　纪与潞叹了口气，“不愧是纪勉的女儿……”
　　“怎么说？”纪与棠听她又在那嘀咕。
　　“怕老婆啊~~~”
　　纪与棠：“……”
　　“姐――”纪与潞安静不过三秒，全程都是聒噪的，“你是怎么被赵暮夕掰弯的？”
　　纪与潞想讨教一点经验。
　　纪与棠并不喜欢“掰弯”这个词，她对其他的女人并没有感觉，她只是独独对赵暮夕有感觉而已，她跟赵暮夕，只是喜欢上，就在一起了，“我追的她。”
　　“不是吧！”她姐那么高冷的人，竟然还会主动，还是说碰到了自己真正喜欢的人，自己就会愿意去改变，“那她是弯的吗？”
　　“你问这些干嘛？”
　　整个晚上，纪与潞说的最多的字，就是“弯”。
　　“就是好奇啊，两个女人怎么在一起……”
　　晚上九点半，纪与棠把纪与潞送回了公寓，自己才回家。纪与潞刚回到家，看着空荡荡的房间，安静的环境更容易让她心烦意乱，站在门口处，纪与潞犹豫了一下，给林微发了消息。
　　自从拍了mv之后，她和林微还是一直联系着，她们的关系看着和以前一样，但纪与潞知道，已经有点不一样了。纪与潞总会想起拍摄的时候，想她和林微做三天情侣时的细节，她谈过那么多场恋爱，却感觉没有哪一次能比得上那三天。
　　――微姐，我心情不好，求安慰
　　可能演了一段时间的情侣，心态多少有点变化，林微每次再看到纪与潞的消息时，也总是情不自禁想起她们有过的暧昧，这大概是拍摄过后的后遗症，过段时间就好了。不过，那三天的回忆还挺好的，林微没想到自己还有机会去感受这么一段纯情的“恋爱”。
　　――十一点以后有时间
　　――我能包夜吗？
　　包夜这项业务准确的说，是纪与潞自己提出来的，其实，林微也就只为纪二小姐提供过这项业务。只是林微现在看着这个词时，皱起眉，怎么那么别扭？她还是给纪与潞发了一个“ok”的表情。
　　纪二小姐的钱必赚，这是林微的原则。
　　与此同时，纪与潞捧着手机，乐开花。
　　“我妈又不让我搞乐队，烦死了……”
　　相约在酒吧见面，纪二小姐还是和以前一样，牢骚不断，林微早已习惯，还得陪着她哄她，毕竟客户第一。但见纪与潞总是这样喝酒，林微第一次多说她一句，“还是少喝点。”
　　纪与潞听了，放下手里的酒杯，看着林微的脸心里又有些多想，“你对其他人都这么好？”
　　这句话好讽刺，林微不觉得自己是在对她好，自己只不过是拿着她的钱，陪她聊几句，这实在是种很冰冷的关系。林微不喜欢和客户纠缠不清，在林微看来，钱和感情最好不要同时谈，否则就很复杂了。
　　“我对客户都好，你是我的vip。”林微喝着酒，一笑而过。
　　“那我要做你的vip包年客户。”纪与潞拉着林微的手，噘着嘴说道。
　　作者有话要说：　　日常熏疼二小姐hhh
　　二傻子，你以后会更怕老婆_(:3∠)_


第66章 
　　“那我要做你的vip包年客户。”
　　“很贵的。”林微在心里笑了她一句小丫头片子。
　　“我乐意。”
　　林微只当这个小傻子在胡说八道, 却没想到, 纪与潞是真的对她动了这门心思。
　　晚上，她们依然是跳舞喝酒，纪与潞是喜欢热闹, 而林微是害怕孤单，所以她们都经常出没于这种场所，让聒噪声不绝于耳，她们看起来似乎很有共同语言，而事实上, 还差得很远。
　　凌晨四五点左右, 林微打车送纪与潞回公寓，两人都喝了不少酒，但不至于醉得神志不清, 林微是很会保护自己的人。
　　“嗯~~~头晕~~~”开了门, 林微扶着纪与潞往沙发边走, 纪与潞喝醉了酒喜欢撒娇，只是今天的纪二小姐，还有点故意撒娇的嫌疑，她靠在林微肩上, “微姐，我头晕嘛~~~~”
　　这时候，就像在跟女朋友撒娇一样。
　　“……二傻子……来……我给你揉揉……”林微今天喝过了点，也有点醉了，否则不会当着纪与潞的面叫她“二傻子”。
　　纪与潞用头蹭着林微的肩, 傻乎乎地笑着，“你叫我什么呢~”
　　“傻不拉几的二傻子……”林微带着醉意又说了一遍，她想扶着纪与潞躺沙发上，可两个人的脚底都有些飘，摇摇晃晃的，就一起跌在沙发上，林微恰好压在纪与潞身上，听到她嘴里还在轻轻哼着，也不知道在说些什么，“不舒服就老实躺着，逞什么能……”
　　“哼……”纪与潞呢喃着，将双臂勾着林微的脖颈，两条腿一伸又把人家给夹住了。
　　“你搞什么……嗯……”林微说了一半，话被吞了，因为纪与潞勾着她的颈，探过头堵上了她的唇。
　　熟悉的触感，细腻柔软。
　　一吻上，两人都变得不由自主，又像回到了镜头下的那种状态，亲吻间，禁不住伸手搂紧了对方的身子。
　　她们在mv里也像今晚这样，躺在沙发上深吻对方。
　　五点的夜，无人打扰，夜很静，沙发上传来若有若无的喘息，鼻间下一声声舒适的嘤咛，足以表明她们多享受现在的状态。
　　“嗯~~~”林微熟练地探出舌头和她缠着，酒香弥漫在唇鼻间。
　　她们现在处于混沌的状态，只觉得舒服，只觉得想要。
　　纪与潞先清醒的，她半睁开眼，清醒地看到她们现在吻得多疯狂，只是纪与潞又闭上了眼睛，掌心紧紧攥着林微后背的衣衫，一遍一遍将自己的唇舌向她送去。
　　“呃……”冲动的时间总是短暂。
　　林微推开纪与潞，是疯了么，她们都在做些什么。刚刚那一瞬间，明明可以推开，林微是寂寞的，可她一直埋在心底，现在不过是跟个小姑娘演了一场戏，就似又把寂寞给勾了上来。
　　纪与潞被推开，胸前剧烈起伏着，因为吻到换不过气，她完全躺倒在沙发上，看着林微，心底涌上一阵失落。
　　“喝多了……”林微起身，揉着脑袋，解释道，“抱歉。”
　　纪与潞将手撑在沙发上，也慢慢起身，林微刚刚明明那么热情地在吻她，在拍摄的时候，纪与潞就想问林微，她们吻得那么默契那么投入，难道林微对她就没有一点感觉吗？她对林微是有感觉的，纪与潞抬头望着林微，解释道，“可我没喝多。”
　　可我没喝多，话里藏着的话很明显。
　　“我先回去了，有点累。”林微拿起包，聪明人装起糊涂来，看起来比糊涂人还要糊涂。
　　纪与潞从来没有这么低姿态地和谁说过话，“你说过要陪我一晚上的，还没到时间。”
　　“你好好休息。”
　　林微走了。
　　“微姐……”纪与潞一头歪倒在沙发上躺着，默默看着“哐”的被关上的那扇门，黯然出神，从来都是没心没肺的纪二小姐，开始有心事了。
　　林微踩着高跟鞋下楼，冷风吹来，让她的头脑变得清醒，她不知道和纪与潞之间算怎么回事，有些事情也不能完全归咎于酒精，她不否认，和纪与潞扮假情侣的时候，感觉是不错，但她不可能和纪二小姐继续这样玩下去。
　　跟一个小丫头片子？开什么玩笑。
　　一月，a市的气温接近零度，寒风凛冽，赵暮夕初识纪与棠时，还是春暖花开的季节，不知不觉，春夏秋冬都过了。
　　“别画了。”纪与棠洗了澡从浴室出来，从沙发后面将赵暮夕抱住，抢走了她手里的画本，赵暮夕画起手稿来，认真得像个呆子。
　　“不画就不画。”赵暮夕扭过头，刚好贴着纪与棠的脸，沐浴乳的香气真诱人，但是不及纪总诱人，赵暮夕笑着仰头在她唇角亲着，她家纪总立马托着她的小脸，奖励了一个缠绵的深吻。
　　“嗯……陪我看电影。”赵暮夕拉着纪与棠一起在沙发上坐下，搂着她，一边说话一边在她身上不规矩地摸着，难得她们俩今晚都不用加班，有时间好好温情一下。
　　“电影？”纪与棠以为她又要看“爱情动作片”，顺势把赵暮夕推倒在沙发上，压了上去，用手在赵暮夕腰上哈着痒痒，要去脱她的衣服，“又想要了？刚刚没喂饱？”
　　“纪与棠！我喊非礼了――”赵暮夕被挠得“咯咯”直笑，抓着自己的浴袍不让她脱。刚刚在浴室折腾了两个多小时，赵暮夕是没力气了，她就不信纪与棠还有精力。
　　“刚刚还没喊够？”纪与棠一语双关，刚刚赵小姐在浴室喊得声音都要哑了，现在说话还有点沙，瞧赵暮夕这小媳妇样，纪与棠笑着不饶她，挠到她主动求饶为止。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　赵暮夕喘着气抬头堵上纪与棠的唇，去“强吻”她，纪总才慢慢停下来，这果然是最好的投降方式。
　　最后，纪与棠只是在她的软唇上咬了两口，两人都有些疲累地搂在一起，继续看电视。
　　“过年有什么打算？”纪与棠捏着赵暮夕的手掌，问。
　　“过年……”二月份就是春节，对于这些，赵暮夕心里没什么概念，一直以来都是她和赵彩南两个人，赵彩南是孤儿，更没什么亲戚了，赵暮夕想了想，“我想去看看我妈。”
　　平时抽不出时间，春节正好有假期。
　　“我陪你去。”
　　“你陪我？不用的。”赵暮夕不用想也知道，纪与棠过年肯定要陪家人，她不想纪与棠两头跑了，纪总平时也难得休假。
　　“除夕我要回h市，可能在那边待两三天。”纪
　　“嗯……”赵暮夕知道她要陪家人，她老家是在h 市，可听她亲口这样说，赵暮夕心里难免有些失落。
　　“你等我两天，回来我们一起去看阿姨。”
　　“你不用这么赶，好好休息。”
　　赵暮夕很体贴，尽管有时候心里会藏着小委屈，也不会说出来，纪与棠跟她在一起这么久，越发了解她，“就当是出国旅游，我这么辛苦，你好好陪你老婆放松一下，都不行么？”
　　赵暮夕感动，撅着嘴在纪与棠唇上吻一下，“但必须我请你，我快发年终奖了~”
　　“好，都依你。”纪与棠看了看今天的日期，静静抱了赵暮夕一会儿，然后又说，“我明天晚上有应酬。”
　　“少喝酒哦。”有赵保姆天天盯着，纪与棠的胃养好了许多，胃病也没怎么犯过。
　　“明天不能陪你了。”纪与棠又着重强调一遍。
　　赵暮夕心想，也不见得你天天陪我，“嗯，我明天也要加班。”
　　“你明天加班？”
　　“管总接了个新项目。”赵暮夕看着电视，淡淡然说着。
　　纪与棠之所以这样问，是因为明天是赵暮夕的生日，但赵暮夕似乎丝毫不介意，这家伙，也不知道是不介意，还是暗戳戳在心里生闷气。
　　赵暮夕不介意，是因为她对过生日也没什么概念，赵彩南从来不给她过生日，林微和她一样不在意这些，过生日，于赵暮夕而言，是件遥远又陌生的事情了。
　　也没什么可庆祝的，赵暮夕觉得自己的出生，更像是种不幸。
　　如果不是纪与棠，赵暮夕大概都忘了这天是她生日，如果不是纪与棠，赵暮夕不会知道，原来自己也会成为别人的幸运。
　　冬天日落特别早，刚到五点的时候，天已黑了，办公室的同事陆陆续续打卡下班。
　　李蜜儿看着羡慕嫉妒恨，“我也想下班。”
　　“早点干完活早点下班。”赵暮夕拿文件轻轻拍了拍李蜜儿的脑袋。
　　五点十几分的时候，赵暮夕突然接到纪与棠的电话。
　　“在办公室加班吗？”
　　“嗯呢，怎么了？”
　　“想你。”
　　赵暮夕笑，怎么突然肉麻起来。
　　“我也在办公室，你站到窗户边来，看能不能看到我。”
　　“你在逗我呢……”赵暮夕不懂纪与棠的意思，hk大厦虽然就在对面，但隔这么远的距离，怎么可能看到人。
　　“试试，没准能看到。”纪与棠就是在逗她。
　　赵暮夕举着电话，慢慢走到窗边，也不知道纪与棠葫芦里卖的什么药，赵暮夕往hk大厦望去，城市的夜景真美，仅此而已。赵暮夕很耿直地回答，“我就说看不见嘛……”
　　电话那头纪与棠一直笑着，“你再仔细看看。”
　　“我还要上……”赵暮夕想说还要上班。
　　五点二十分的时候。
　　“傻瓜，现在看到了吗？”
　　看到了，赵暮夕看得一清二楚。
　　她看到对面大厦，银色灯光，竖着大大的“happy birthday”，那么耀眼夺目。
　　结果，李蜜儿的反应比赵暮夕还大，且抓住了关键，李蜜儿摇着赵暮夕的手臂，“wow，你看看看……哪个土豪啊，现在刚好是五点二十分耶！”
　　赵暮夕还是呆呆看着对面的hk大厦，直到听到身后有人叫她，“赵暮夕。”
　　这个声音和手机听筒里传来的声音如出一辙。
　　赵暮夕转过身，还将手机贴在耳边，纪与棠站在她对面不远处，对她说，“现在看到我了吗？”
　　纪总的趣味，真的完全摸不清，可当纪与棠这样出现在自己面前时，赵暮夕又感动不已。
　　办公室里没别人，就李蜜儿一个，刚看到纪与棠时，李蜜儿还想打个招呼，好像又感觉气氛不对劲，再过一会儿，感觉自己完全是个多余人。
　　“工作狂，连自己生日都忘了。”纪与棠走到她面前，小声说到。
　　“我知道……”赵暮夕嫌她折腾，又感动得想哭，好吧，眼眶已经湿了，赵暮夕看着她说道，“又不是什么重要事情……”
　　嘴上说着不是重要的事情，心里到底还是希望有人在乎，谁不想被人爱，被人视作珍宝捧在手心，赵暮夕以前只是没有机会感受罢了。
　　“与棠？你怎么来了？”管婕从私人办公室出来，竟看到了纪与棠。
　　“管总，我是来问你要人的。”纪与棠正好和管婕说一声，这也许是纪与棠和管婕说话最熟稔的一回，“今天暮夕生日，你会放人吧？”
　　作者有话要说：　　巧了，正好写到安慕希也过生日hhhh
　　你们肯定以为我不会更新，其实这是存稿，我中午忘记发出来了（小声嘀咕）


第67章 
　　“今天暮夕生日, 你会放人吧？”
　　管婕看着纪与棠一愣, 然后才笑着说，“你都亲自来了，我能不放人吗？”说罢, 管婕又轻轻和赵暮夕道了一句“生日快乐”。
　　纪与棠和管婕道了谢，轻轻揽了揽赵暮夕的肩膀，朝她说着，“我们走吧。”
　　“这样……”赵暮夕想说不太合适，哪能就这样走了, 毕竟工作还没做完。
　　“没事儿的, 你今天生日嘛，玩得开心点。”李蜜儿倒是催着赵暮夕走，之前知道纪与棠原来是赵暮夕的女朋友时, 她还挺心碎的, 后来仔细一想, 两个女神在一起多养眼啊，看着就赏心悦目，再加上这两人平时相处，实在是太有爱了, 纪总看着高冷，其实是个秀恩爱狂魔。
　　李蜜儿都不去网上粉真人cp了，中午就喜欢拉着赵暮夕，缠着问赵暮夕跟纪与棠感情方面的细节，赵暮夕有时候烦不过她, 就跟她说一两句。
　　“纪总可真浪漫。”
　　“她那明明是套路。”赵暮夕纠正，不过说起套路，也是赵暮夕先去套路纪与棠的，姜还是老的辣，最后纪总反套路，把赵小姐人都拐跑了，直接吃干抹净。
　　赵暮夕还是收拾了包，被纪与棠不讲理地拖走了，在电梯里，碰上几个技术部的男同事，热情地和赵暮夕搭讪，还邀请她一起聚餐。
　　纪与棠不动声色地牵着赵暮夕的手，等那几个男人走出电梯以后，纪与棠侧过头看着赵暮夕，“公司追你的人很多？”
　　是有不少。事实上，赵暮夕的追求者要比纪与棠多，因为纪总太优秀了，要是没有实力还真不敢轻易去追，但是赵暮夕不一样，她就是个普普通通的小白领，平时往公司一站，公司里的单身男性难免会蠢蠢欲动。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“没有啊――”赵暮夕违心地说着。
　　有没有纪与棠心里还不清楚么，像她这样的年轻小姑娘，长得又漂亮，在公司里最受欢迎，纪与棠又在心里笑自己，什么时候连这种细节都这么在意了。
　　赵暮夕拉开副驾驶的车门时，看到了座椅上放着一大束花，红玫瑰里夹着满天星，红白互相点缀，热烈又清新，赵暮夕一直觉得送花很矫情，可还是要看谁送的，纪与棠送的，她就很喜欢。
　　赵暮夕捧起那束花，想起刚刚纪与棠给她做的那些，其实赵暮夕并不想刻意追求什么浪漫和惊喜，她觉得平平淡淡就很好……但偶尔浪漫一下，心里是挺欢喜的。
　　纪总的套路怎么那么多，以至于赵暮夕都想怀疑，她以前是不是就是弯的，私底下追过不少小姑娘。
　　这算是纪与棠遇上赵暮夕以后的改变，以前的生活比现在要无趣地多，因为遇上了在乎的人，所以肯为她去花心思，哄她开心。
　　“你这么折腾干嘛？”赵暮夕口是心非地说着。
　　“是不是我不折腾一下，你都不打算告诉我你今天生日？”
　　赵暮夕低头看了看手里的花，说得很淡然，“就是生日而已，也不是什么重要的事情。”
　　方才在楼上，赵暮夕也是这样说的，当时纪与棠听着就不太舒服。纪与棠侧过身，用掌心托过她的脸，同她对视着，“当然重要，对我来说，这就是一件重要的事情。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我从来不过生日的……”赵暮夕说起时，眼底有些黯然。
　　纪与棠知道赵暮夕又想起往事了，如果有办法，纪与棠真希望赵暮夕能把那些事情通通都忘记，纪与棠伸手捏了捏赵暮夕的鼻子，对她温柔笑着，“那是因为你没遇见我，宝贝。”
　　赵暮夕的鼻子有点酸，感动得想泪目，她抿了抿唇，皱着眉笑，朝纪与棠小声叨了句，“你好肉麻……”
　　瞧她这别扭的小模样，纪与棠笑了，掌心在她脸上摸着，然后闭上眼，凑过头含住她的唇瓣，笑着吻她。
　　赵暮夕慢慢闭上眼，主动探过自己的身体，让她们接吻的姿势更舒服些。
　　“吃了晚餐，我带你去个地方。”纪与棠抵着她的额头，时不时又偏过头在她软软的嘴唇上亲两下。
　　“嗯…”赵暮夕跟她有一搭没一搭地亲着，两人一边吻着一边说着话，“什么地方？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　要是有旁人看到这一幕，肯定得“腻”死。
　　“去了就知道。”说罢，纪与棠堵着她的唇舌，继续亲着。
　　“嗯……”又亲了十几秒，赵暮夕笑着推开她，“你还开不开车了。”
　　晚餐，为了不让人打扰，纪与棠把手机关了机，顺手拿过赵暮夕的手机，也关了。赵暮夕印象很深刻，纪与棠生日那天，也是这样，当是纪总还特别撩地对她说了一句，“今天我是你一个人的。”
　　要是现在纪与棠再这么跟她说，她一定迫不及待想把纪与棠推床上去，脱光纪总的衣服……
　　吃完晚餐还很早，不到八点，纪与棠卖关子，赵暮夕就更好奇纪与棠要带她去哪了，最后纪与棠却把车开到了郊区的一家高级酒店。
　　“来这里做什么？”赵暮夕跟在纪与棠身后。
　　“你说做什么？”
　　赵暮夕瞟了纪与棠一眼，反正都是成年人，赵暮夕不害臊地有话直说：“回家做不是一样吗？”
　　纪与棠无奈地揉着她的脑袋，“赵小姐，你思想能不能纯洁点。”
　　原来，纪与棠是带她来这边看星星的，这一带是山区，酒店是专为游客提供服务的，据说这是a市最浪漫的观星酒店。
　　“……”赵暮夕心里吐槽，又是酒店又是做，谁让你把话说得那么带颜色，正常成年人都得往那方面想。
　　刷卡进门，纪与棠从身后搂着她，让她抬头往上看，“喜不喜欢？”
　　客厅是全景式的玻璃天窗，抬头一看，就是星空，今晚的夜空晴朗，星星虽然不如夏天多，却很明亮，一颗一颗挂在天际，真是梦幻。
　　“喜欢。”赵暮夕扭过头，感动地说着，“好喜欢。”
　　“嗯，夏天来更漂亮。”纪与棠知道她一定会喜欢，其实早想和她说，带她过来玩，只是一直没有找到合适的时间，这次也好，刚好给她一个生日惊喜。
　　赵暮夕洗了澡出来，纪与棠正穿着同款睡袍，半躺在客厅的沙发上等她，赵暮夕钻到她身边躺下，纪与棠舒舒服服地抱过她，两人笑着，安静地望着天，今夜的星辰真亮。
　　时间过得真快，上一次她们一起看星星，还是在那个破旧的天台，是夏天，吹着暖热的风。
　　“在想什么？”纪与棠拉着赵暮夕的手，问她。
　　“想起上次的流星雨了。”纪与棠陪她等了一晚上才等到那场流星雨，其实让赵暮夕最感动的不是这个，而是纪与棠让自己对着她许愿，当时赵暮夕就觉得她真暖，那晚赵暮夕抱了她以后，就意识到自己已经喜欢上她了。
　　那一晚，纪与棠也是记忆犹新。
　　“说起来，你是什么时候发现自己喜欢我的？”赵暮夕问纪与棠，或许是太没自信，她一直不知道纪与棠是什么时候，开始对她动了那方面的心思。
　　“你呢？”纪与棠让她先回答。
　　这样的夜晚，特别适合闲聊，赵暮夕没打算隐瞒，她歪着头望着纪与棠的眼睛，“就是那天晚上，我抱了你以后，我都主动表白了，你没听出来吗？”
　　那天晚上，赵暮夕说，“你对我这么好，我喜欢上你怎么办？”
　　“你那算表白吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“怎么不算！”赵暮夕反驳，纪总这么“鸡贼”，赵暮夕就不信她听不出里边的含义。
　　纪与棠摸着赵暮夕的头发，当时是听出了她话里的含义，可是……“你那么狡猾，又表白得那么含蓄，让我怎么相信你？”一开始赵暮夕的出现，就是以骗子的身份，多疑的纪与棠，又怎会相信。
　　“我狡猾？我可没你狡猾。”赵暮夕有意见了，纪与棠还好意思说自己狡猾。
　　“那碰上我，只能算你倒霉了。”
　　赵暮夕更不同意了，捧着纪与棠的脸轻啄她的唇，“明明是我走运。你呢，什么时候发现的？”
　　“也是那天晚上，在你说了那句话之后。”纪与棠意识到自己对赵暮夕的喜欢，却又担心赵暮夕的那句话只是玩笑，以至于后来她们之间又多了许多试探。
　　赵暮夕抱紧纪与棠，只怪她们当初都太能装。
　　“我有礼物给你。”
　　纪与棠起身去拿了礼盒，不仅是给赵暮夕的，也是给自己的，一对情侣对戒。
　　“手拿过来。”纪与棠拉过赵暮夕的手，将戒指圈在她纤细修长的无名指上，“没有我的允许，不许私自摘下来，如果还有人敢追你……”
　　“这么闪，谁那么没眼力见。”赵暮夕抬起手，笑得灿烂，牵过纪与棠的手，主动给她戴上，好像圈住以后更踏实了，赵暮夕低头在她的手指上亲着，“你也是。”
　　“老婆~~~”赵暮夕赖纪与棠身上，她看到客厅里有架钢琴。
　　“嗯――”
　　“想听你弹钢琴。”
　　安静的夜里，赵暮夕趴在沙发上，静静看着纪与棠优雅地坐在钢琴前，喜欢的人正弹着喜欢的旋律给自己听，赵暮夕看到她飞舞在琴键上的手指，戴着同自己一样的戒指，最美好也莫过于此。
　　赵暮夕去展馆兼职时，又见过几次奚教授，每次见面，奚教授都会上前同她说几句话，偶尔指点她改一下手稿。自从心境好了起来，赵暮夕觉得每天碰上的人和事，都变美好了。
　　午休时间，奚芸见赵暮夕照常在休息区画着线稿，倒是很少见年轻人这么肯用功了。
　　“奚教授。”
　　奚芸朝她笑着点点头，“主题想好了？”
　　“想好了。”说来也奇怪，赵暮夕和奚芸没见过几次面，可两人却聊得投机，“上次您帮我改过的稿子，好多了。”
　　“只是随便改一下。”奚芸见赵暮夕笑起来又乖又甜，甚是讨喜，她平时也不会闲得有时间帮人家改稿，毕竟很久都不做老师了，“主题你选的婚纱？”
　　“嗯，本来想设计礼服的，后来想法换了。”不管怎么换，赵暮夕心里想的都是纪与棠，那天她们开车经过一家婚纱店的时候，赵暮夕突然动了这个念头，都说女人最美的时候是穿婚纱的样子，她真想看看纪总穿婚纱时的模样。
　　“怎么突然……”奚芸看着线稿，又看到赵暮夕手上多了一枚戒指，记得前段时间还没有，“恭喜啊，是想给自己设计婚纱？”
　　“嗯……”赵暮夕想了想，忍不住说道，“其实是给我女朋友。”
　　本来这些话，赵暮夕从来不会跟别人说，但她今天却忍不住跟奚教授说了，可能是因为太投缘，赵暮夕顺口就说了出来。
　　奚芸并没有表现得很吃惊，反而想起了一些往事，现在年轻人思想放开了，不比他们那一辈。她看赵暮夕的画本上，都画着同一个背影，而所有服装的比例，也都是按照画本上的人来设计。
　　“她是你女朋友？”
　　“是啊――”赵暮夕笑着点点头，奚芸的反应更是让赵暮夕对她多了几分好感，她在用很寻常的目光在看待两个女人的感情，“都是画的背影，她很漂亮。”
　　“我想也是很漂亮的。”提到女朋友时，赵暮夕脸上都写着幸福，奚芸看着婚纱的草稿，看着赵暮夕说道，“你很爱你女朋友，祝福你们。”
　　“谢谢。”这大概是赵暮夕第一次主动和别人提起她和纪与棠，还得到了对方真挚的祝福，“我想给她一个惊喜。”
　　作者有话要说：　　日常刷婆婆的好感度（1/1）


第68章 
　　“我想给她一个惊喜……”和奚芸提起纪与棠时, 赵暮夕就好像有说不完的话, 她不知道奚芸正是纪与棠的母亲，奚芸也不知道她口中所说正是自己的女儿。
　　“有时候挺有压力的……”赵暮夕浅笑着，淡淡说道, 撇开她们都是女人不说，她和纪与棠之间的差距实在是太大，总感觉纪与棠给了她很多，而她能给纪与棠的却很少。许是意识到自己说得太多，赵暮夕又抱歉地笑笑, “不好意思啊, 让您听我??嗦。”
　　“哪里，我倒是喜欢和你们年轻人交流，我女儿平时都不太爱跟我说话。”奚芸有些遗憾地说着, 纪与棠是太忙, 纪与潞是单纯的叛逆, 能不回家就不回家，奚芸也拿她们没办法，“有压力也很正常，互相喜欢还能走到一起, 是很幸运的一件事。”
　　“是啊。”可赵暮夕不知道她们将来能否一直在一起，因为迟早要面对现实，现实总是要比想象中残酷，赵暮夕摸着手上的戒指，“我们很任性就在一起了, 几乎没考虑过现实，我心里其实很没底，毕竟我们差距太大了……”
　　“差距？”
　　“各方面都是，她太优秀了。”赵暮夕今天说的，不是一点半点的多，可能正因为和奚芸是萍水相逢，她才愿意说这些，她跟纪与棠都没有说过这些心事，她不想让纪与棠觉得她犹豫不决，但她心里还是想着这些，两个人在一起，又怎能完全不为未来考虑呢？
　　“也不是这样说。”奚芸今日得闲，也就和赵暮夕多聊了些，竟和一个二十几岁的小姑娘聊得如此投机，也是缘分了，“我跟我先生在一起快四十年了，在一起时我刚二十岁，他比我大了整整十二岁，那时候我还是个穷学生，他家业很大，自己的公司也经营得风生水起……”
　　她竟然快六十岁了？可是却显得那么年轻，赵暮夕还以为她只有五十岁左右，谈吐大方，年轻时一定是个大美人。赵暮夕静静听她讲着，仿佛在听过来人给她传授经验。
　　奚芸已经很久没跟人说起年轻时的那些事情，今日说起来，还挺怀念的，“当时，除了我们自己觉得我们在一起挺合适以外，没有人看好我们，说出来也不怕你笑话，那时候大家都以为我是被他包养的，都听到习惯了。我心里也没底，觉得没未来吧，毕竟差距太大，但后来我们还是结婚了，也有了孩子，一晃就是几十年。”
　　包养？这倒是跟她和纪与棠的情况很像，听到最后他们结了婚，有了孩子，赵暮夕满是羡慕，“真好。”
　　“所以差距不是最重要的，最重要的是两个人的感情能不能经得起考验。”奚芸拍了拍赵暮夕的肩膀，“换个角度想，和优秀的人在一起，你会变得更优秀，好好努力，别让你女朋友失望了。”
　　这一番话，就像是醍醐灌顶，赵暮夕越发佩服奚芸，这种心境不是普通人能有的，大部分的人只会想到不般配吧，换个角度想，就豁然开朗了，“谢谢您。”
　　“凡事都不要悲观，我先走了。”
　　赵暮夕起身送她，真希望自己能像奚教授一样洒脱。
　　**
　　晚间十二点，酒吧外的街道，寒风凛冽，今年冬季比往年都冷。纪与潞将手插在短款棉袄里，缩着脖子在地上直跺脚，温度直逼零下，南方湿冷，风刮起来就像是冰刀子一样。
　　林微刚从酒吧出来，不由得裹了裹身上的大衣，晚间风起，冻得彻骨。
　　“微姐，这么巧啊~~~”一看到林微从酒吧出来，纪与潞就踩着雪地靴迈着小碎步奔了上前，刻意制造一场偶遇。
　　林微看到是纪与潞愣了愣，因为她穿的厚重，这样跑过来就像只呆头鹅，显得又笨又傻，小脸也被风吹得泛红，“你怎么在这？”
　　“我刚刚跟朋友在这边玩，你又去见客户了？”纪与潞看她脸上精致的妆容，大衣里面套的裙装，穿得这么单薄，这可是零下几度的大冬天。
　　“嗯，你早点回去吧。”
　　那晚过后，纪与潞觉得林微有点刻意躲着自己，怎么约都说没有时间，发消息也不回。后来，纪与潞就经常来这个酒吧等林微，她知道林微也常来这边，可能人都有种“犯贱心理”，纪与潞就是这样，林微越是不见她，她心里就越惦记着林微。
　　纪与潞笑嘻嘻地上前，拉过林微的手捂在自己的掌心，她刚刚一直把手插在兜里，现在可暖了，“这样舒不舒服？”
　　两个人站在深夜的街道上，就像她们做情侣时那样，纪与潞给她暖着手，抬头朝她傻笑，林微心头一热，一时间差点又没分清现实。
　　等林微的手暖了些，纪与潞还像先前一样，伸出手臂轻轻地把林微搂住，只不过抱她前有些犹豫，抱她后又害怕被推开。
　　林微被她搂上时，心跳不由得加快了几分，拍摄时间早已结束了，可她们之间还在继续纠缠不清，林微早就意识到了这个问题，“你干什么？”
　　“穿这么少你不冷呀，我给你暖暖。”纪与潞抱着她，好像又找回了以前的感觉。
　　片刻，林微还是推开了她，并且提醒她，“现在不是在拍摄。”
　　“我知道……”抱着林微，纪与潞还是忘不掉那个晚上，那晚她们躺在沙发上……她们之间明明是有感觉的，纪与潞不信林微是喝多了，林微的酒量她清楚，就像个无底洞。再说，都说酒后吐真言，那天晚上林微把她压在沙发上亲，难道不是最好的证明吗？
　　“没其他事，我走了。”
　　纪与潞拉着林微的手，舍不得松开，“外边冷，我请你去喝奶茶。”
　　“我今天没时间。”
　　“一百块一分钟，好不好？”
　　在林微看来，纪与潞的行为相当幼稚，如果纪与潞对她有那方面的意思，是想追她，这恰是林微最反感的追求方式，林微并不跟纪与潞较真，她知道纪二小姐充其量就是一时兴起，等兴致过了也就没什么了，“二小姐，今天没时间跟你开玩笑。”
　　“我没开玩笑！”纪与潞急得要跺脚了，见林微还是要走，纪与潞终于忍不住摊牌，大声地喊道，“林微！你看不出来我喜欢你吗？！”
　　纪二小姐的第一次表白，就这样献了出去。
　　这句话，纪与潞早就想说了，按照纪二小姐的性格，心里想着什么就会说什么，很难把话藏着，这一次她真的憋了好久好久。
　　林微拢了拢头发，没说什么，脸上只剩下笑，只不过是带着轻讽的意味。口口声声说喜欢，纪二小姐知道什么是喜欢吗？林微觉得她不知道，如果她知道就不会像换衣服一样换着对象，感情是用来珍惜的，而不是挥霍。
　　林微的笑让纪与潞没底，她们的想法始终不在一个层面上。纪与潞坚信林微对她是有感觉的，说话可以骗人，接吻时还能骗人么，她们现在都是单身，为什么不试试在一起？她们在一起时很开心啊，做情侣也很般配，“我真的喜欢你……”
　　“可是我不喜欢你。”林微语气算很含蓄了，她不觉得她们之间能用“喜欢”来形容，只不过是有几天美好的错觉罢了。
　　“你撒谎，你敢说你对我没感觉吗？”比起第一次表白失败的挫败感，纪与潞更在意的是，林微竟然就这么干干脆脆地拒绝了她。
　　林微沉默了一阵，语气轻松地解释道，“那不是喜欢，过段时间你就明白了。”
　　既是给纪与潞听，也是说给自己听。林微拦了一辆车，头也不回地上了，在车里，她看到纪与潞杵在街道旁站着，眼神紧紧跟着自己的方向。
　　车开远了，林微垂头看着自己的手，她了解纪与潞的，纪二小姐的热度永远只有三分钟，也许都不用过段时间，只需要过几天，二小姐就会有新的目标，开始新的感情，其实能像纪与潞这样没心没肺的活着，也挺好。
　　a市已经下了大半月的雪，二月，离除夕越来越近。
　　除夕前一天，赵暮夕开车送纪与棠去机场，顺便去接了纪与潞，一起飞h市，纪勉和奚芸早在半个月前就回h市了，h市冬季气温偏暖，更宜居。
　　一路上，纪与潞面无表情，就像个特大号的电灯泡坐在汽车后座，看着纪与棠和赵暮夕打情骂俏，纪与潞见她们情侣对戒都戴上了，够高调的。
　　“我就回去三天，你乖乖等我回来，早上别赖床太晚，早餐和晚餐都要吃，记住了没？”登机前，纪与棠拉着赵暮夕，不厌其烦地交待着。
　　“知道了，你要少喝点酒。”
　　“想我就给我打电话，我每天都有时间。”
　　“就三天而已。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”
　　纪与潞还等着过安检，看这两人你一句我一句还有完没完了，她翻了个大白眼，吐槽：“这么大的人了，自己还不知道吃饭么？！姐，走啦走啦……”
　　纪与棠完全无视了纪与潞的话，反而把自己的手包塞给纪与潞拿着，直接搂过赵暮夕，说道，“我要走了，不表示一下？”
　　“这么多人呢……”赵暮夕被她抱着，纪与潞还在一旁站着。
　　纪与棠偏过头直接吻在了赵暮夕的唇上，赵暮夕也闭上眼，笑着给纪总表示，飞速在她唇上吻了两三下。
　　纪与潞又翻了一个大白眼，继续吐槽：“我去……你们能不能低调点……”
　　作者有话要说：　　二小姐是吃狗粮长大的哈哈哈
　　给大家推荐一下我基友今轲的文《有幸》，轻松日常甜文，日更有保障，快去围观~~~


第69章 
　　离登机还有段时间, 亲吻过后, 赵暮夕依然恋恋不舍地抱着纪与棠，年底纪总就各种应酬，一休假就得飞h市, 赵暮夕心里当然舍不得。
　　以前一个人三年也不觉得有什么，赵暮夕感觉自己变矫情了，分开三天就这么舍不得。
　　“早知道就带你一起回去。”纪与棠也是不舍，她摸着赵暮夕的脑袋，突然后悔没给赵暮夕也买张机票, 赵暮夕要是再黏她, 她都不想登机了。
　　在外人面前，赵暮夕还稍微成熟些，但是在纪与棠面前, 她完全像个大孩子, 又爱黏人又爱撒娇, 都是让纪总给惯的，谁让纪与棠总是把她当小姑娘，其实她们算起来，也就相差五岁而已。
　　不舍归不舍, 赵暮夕也不至于耍赖不让纪与棠走，说到见家长，赵暮夕总感觉自己没做好准备，但纪与棠似乎不介意，她是对她们的未来有信心, 还是在哄自己开心？
　　“要想我。”赵暮夕圈紧她的腰，噘嘴说着。
　　“嗯――”望着赵暮夕委屈又不舍的眼神，纪与棠忍不住又亲上她微微撅起的薄唇，温柔地吻着，“宝贝，我真的该走了。”
　　赵暮夕慢慢松开纪与棠，“一路顺风，下飞机给我打电话。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　纪与潞：“……”
　　这不是她姐，这不是她姐，这绝对不是她姐！纪与潞不敢相信，纪与棠有一天竟会在人来人往的机场，和一个女人又搂又亲，还是说，这就是爱情的力量？
　　纪与潞在一旁看着她们，心里郁闷，当然也有点羡慕。从小到大，她真是哪方面都比不上她姐，现在连感情方面也是，纪与潞觉得自己的感情生活真是一团糟，以前她喜欢追求新鲜和刺激，但现在觉得平平淡淡才够真挚，就像她姐一样，和喜欢的人在一起，不管做什么小事情都觉得好幸福。
　　纪与潞又想林微了，想起帮林微暖手的时候，林微说她可爱，她就觉好幸福，如果林微肯多搭理她一下，她就能乐开花。现在纪与潞的心里，好像除了林微就再也装不下别人，她感觉自己要疯了，总是一个人一遍又一遍地看着mv样片，把那些细节都刻在自己心里。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　和别人在一起时，纪与潞只图好玩，可和林微在一起时，只是看着对方笑，就有种发自内心的开心。
　　她想林微，从来没有这么疯狂地去在意一个人。
　　疯狂到明明喜欢得要死，却憋在心里不敢再轻易提起，林微说她是心血来潮，她也怀疑了自己一阵，企图忘了那些事情，可把每天都忍不住把mv的样片看上七八遍，怎么能忘了？纪与潞也不想忘，好像和林微才真正找到了恋爱的感觉，以前都白谈了。
　　回h市的途中，纪与潞缠着纪与棠问，“你跟赵暮夕是怎么在一起的？”
　　最近纪与潞频繁问起自己跟赵暮夕的事情，纪与棠也觉得纳闷，“总问这些作什么？”
　　“我就是想听。”
　　下午五点抵达h市，纪家派了司机来机场接人，两人正好赶上晚餐时间。纪老爷子还在的时候，都是一大家子一起过除夕，想必今年也还是这样，多年的习惯。
　　纪与棠和纪与潞回到家时，饭菜都已经做好了，保姆正在摆着碗筷。
　　“洗洗手准备吃饭吧，李妈，把汤给盛上来。”
　　“好嘞。”
　　饭桌上，纪勉照旧和纪与棠谈着公司事务，他现在年纪也大了，就想当个甩手掌柜落个清闲，再加上纪与棠不比他年轻时逊色，自然是放一百个心。
　　生意上的事情，纪勉看得也不是那么重，当初他为了多点时间陪奚芸，就推过不少生意，当初纪老爷子还恨铁不成钢地说他娶了个败家女人，倒是纪勉宠了奚芸几十年，有了女儿以后也是如此。
　　纪与棠和纪与潞从小就是看着父母秀恩爱长大的，纪家人还天生有“宠老婆”的基因，结果纪与棠和纪与潞都继承了纪勉这点。
　　“与棠。”奚芸看着纪与棠的右手，无名指上戴着戒指，很是显眼，又想起她之前说过的事情，女儿这么大了感情是该有个着落，想必这次是认真的，否则也不会戴上对戒。
　　只是奚芸看着那枚戒指的款式，似乎有些眼熟。
　　“妈，怎么了？”纪与棠笑着给奚芸夹菜。
　　不知怎么，看着纪与棠的手，奚芸突然想起了在展馆兼职的那个女孩，可能是她们的手有些像，手指都又细又白，再加上相似的戒指都戴在无名指上。只是眼熟，奚芸也没想到那么多，笑道，“这戒指都戴上了，不把人带回来给爸妈看看？”
　　奚芸和纪勉不担心纪与棠，是因为他们相信纪与棠的眼光。
　　“年后吧，她在a市。”
　　“具体是什么情况，你不提前跟爸妈说说？”
　　纪与棠想，具体情况还是当面说明比较好，她知道只要她执意和赵暮夕在一起，父母是不会反对的，但解释起来也要费一番周折，毕竟她从没透露过对象是一个女人。纪与棠推脱道，“还是当面再聊。”
　　奚芸眉头微微一皱，总觉得纪与棠有些话藏着没有说出，“还想给我们个惊喜？”
　　纪与潞本来安安静静吃饭，听他们闲聊，但听到“惊喜”时，不由得抬头补充一句，“确实是挺惊喜的――”
　　她姐在外面养了个小女朋友，能不惊喜么？纪与潞不知道赵暮夕的具体年龄，就是看上去挺小的，和自己差不多大，她姐可是三十岁的人了，也不嫌有代沟。
　　纪与潞一说完，发现她爸妈和她姐都齐刷刷地看了过来，纪与潞呆呆地咽下嘴里的青菜，然后脸上马上就笑嘻嘻的，“爸妈，你们是不知道，那个人送我们去机场的，跟姐秀了一路恩爱，可没把我腻死。”
　　纪与潞的表情把全家人都逗乐了，奚芸转而又正色道，“没礼貌，什么那个人，那是你姐男朋友。你看着了，感觉怎样？”
　　“你们自己见了就知道。”纪与潞撇撇嘴，不再多说。
　　纪与棠低头喝着汤，心里想的却是家里那位有没有按时吃饭，赵暮夕就那样，会照顾别人却不会照顾自己，一个人更是随意，饥一顿饱一顿，纪与棠还真不放心她一个人生活。没喝几口汤，纪与棠就放下了汤勺，喝习惯了赵暮夕煲的汤，别人煲的总没有那种味道，不太适口。
　　“在做什么？”晚上九点半，纪与棠洗了澡刚吹干头发，懒懒地靠在床头，拿着手机和赵暮夕视频。
　　“喏，画草图。”赵暮夕给画本随便拍了一个镜头，然后慢慢把自己的脸拉近镜头，朝着摄像头嘟起嘴做亲吻状，夸张的“mua”了一下，估计觉得自己这样子也傻，赵暮夕咧着嘴乐呵呵地笑了起来，“还有想你啊。”
　　“想我居然不是排第一位？”要是赵暮夕在自己身边，纪与棠早该揪着她的脸折腾她，只是现在两人却相隔了上千公里。
　　“自恋狂――”赵暮夕最爱纪与棠刚洗完澡时的模样，纪总现在故意开视频来勾她吧，越看越想。
　　“晚餐吃了么？”
　　“喝了两大碗鱼汤。”赵暮夕特意强调，以前纪与棠每次出差时，就交代孙姐给赵暮夕送鱼汤过去，所以她不在自己身边，赵暮夕就要喝鱼汤，以至于这都变成了赵暮夕的一种癖好。
　　“明天有什么打算？”纪与棠担心的是这个问题，赵彩南是赵暮夕唯一的亲人，现在又在国外，就只剩下赵暮夕一个人。
　　“和往年一样，我去大微家吃饭。”
　　没跟纪与棠在一起之前，赵暮夕大部分时间和林微待一块儿，后来赵暮夕和纪与棠交往以后，林微心里还挺不平衡的，赵大小姐可不是一般的重色轻友。林微的老家也挺远的，她几乎不怎么回去，她家里重男轻女得厉害，只要每个月按时寄钱供弟弟上大学就行，至于过年回不回去吃团圆饭，不重要。
　　“那就好。”纪与棠轻笑一句。
　　赵暮夕故意说道，“你不是要吃醋了吧？”她们刚在一起时，纪与棠还吃林微的醋，赵暮夕每次想起都想笑。
　　“你找林微一起玩可以，但不许在她那过夜。”林微那纪与棠是去过的，是单身公寓，一室一厅一张床，“还有，晚上早点回家。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“知道了――”她家女王都发话了，赵暮夕当然要乖乖遵守，“你不用担心我，这几天好好休息，前段时间还没累够啊？”
　　赵暮夕说着不打扰她休息，最后磨磨蹭蹭还是视频了一个小时，才互道晚安。
　　a市，今年难得大雪纷飞起来。
　　――mv快出样片了，我过段时间给你看
　　――过年我回h市了，过两天再找你喝酒
　　――这是mv的样片，你看看吧
　　……
　　看着“小金主”发来的一连串消息，林微发现自己已经有一段时间没有回复纪与潞了，她点开那个四分钟左右的短视频，画面里，她和纪与潞互喂着奶油蛋糕，玩闹着，直接将纪二小姐抹成了小圣诞老人。
　　“笑得跟个傻子一样，看什么呢？”赵暮夕开了好几瓶啤酒，给林微倒上，她好一阵时间没跟林微喝过酒了，赵暮夕不喜欢一个人吃饭，所以这两天都是在林微这解决，林微倒是欢迎赵暮夕天天过来，说是蹭饭，大部分的菜都是赵暮夕做的，林微也就帮帮厨。
　　林微退出那个只看了一半的视频，端过啤酒杯，“我笑了么。”
　　“笑得就像在跟哪个野男人聊天一样。”赵暮夕补充道，这回终于逮着机会说林微了，以前自己跟纪与棠聊天，林微就是这样损她的，赵暮夕喝了半杯酒，“林小姐，你这是有情况了？”
　　“有情况就好了。”林微无奈地说着，吃着桌子上的菜，“发现你手艺见长啊。”
　　“我手艺一直不错。”
　　“要么说纪大小姐精明呢，拐了你去，暖床的有了，小保姆也有了。”
　　赵暮夕夹了一块排骨塞林微嘴里，懒得跟她说这些，“对了，上次二小姐不是找你拍mv，我都没看过，快给我看看。”
　　“没什么好看的……”林微想起里面大段的吻戏和床戏。
　　“女一号啊，还不给我看了？”
　　“还没出来。”林微喝着酒敷衍赵暮夕。
　　桌子上，手机振动，赵暮夕和林微同时把目光投了过去。
　　来电显示：小金主。
　　赵暮夕知道小金主是指纪与潞，可林微却迟迟没有接，赵暮夕提醒，“有生意了，你还不接？”
　　林微想了想，放下筷子，拿起手机起身。
　　“微姐，新年快乐――”
　　“新年快乐。”
　　“mv的样片出来了，张导说可能要补拍几个镜头，让我和你商量一下。”纪与潞此时站在林微家楼下，天空中飘着小雪，她冻得直哆嗦，抬头看着楼上暖黄色的灯光，同林微讲着电话。
　　后来再联系时，她们都没有提那天表白的事情，就当没发生一样，工作上，两人该怎样还是怎样，林微心中冷笑，寻思着，果然如自己所料想的那般，不用多久纪与潞的心血来潮就会退去。
　　“你们决定就行了。”林微应道，实在是要补拍镜头，她也没办法，麻烦是麻烦，签了合同的，余款也没结清，在mv正式发布之前，她都有这个义务。
　　“微姐，我好冷。”一阵风卷来，纪与潞抱了抱胳膊，委屈地说道。
　　“什么？”
　　“我回a市了。”纪与潞冻得声音都在打颤，其实在h市过了除夕，纪与潞和家里闹了一阵，就赌气回到了a市，还是因为乐队的事情，“心情不太好，你能陪陪我吗？也不知道去哪，就走到了你家楼下……”
　　回到a市，纪与潞不自觉就从酒吧绕到了这里。每次心情糟的时候，都是林微陪她，现在这时候，纪与潞想的更是林微了。
　　林微走到窗边，从七楼往下看，那个二傻子还真在楼下等着，一边缩着脖子一边打电话，下着雪也不撑伞。
　　“你早点回去，我今天家里有客人，不太方便。”林微撇了一眼赵暮夕。
　　客人？还不太方便？纪与潞现在敏感得很，她知道林微一直是一个人住在a市，林微一说客人还不方便，纪与潞第一个想到的是情敌，急了，纪二小姐也不管林微同不同意，匆忙忙就上楼去，死皮赖脸说着，“没关系，我就坐一小会儿，喝杯热水。”
　　“你……”
　　“纪与潞？”等林微挂断电话，赵暮夕问林微，以前林微接纪与潞的电话时，可不是这种反应，要多热情有多热情。
　　“嗯。”
　　“大微，你最近怎么了，有心事？”
　　“对啊，没钱买包没钱买鞋，烦。”林微喝酒，故作轻松地答道。
　　赵暮夕还不了解林微么，两个人说的压根不是一码事，林微在故意躲话题，“有什么话，现在都不肯跟我说了？”
　　叮咚！叮咚！叮咚！急促的门铃声响了起来――
　　这火急火燎的，林微一听就知道是纪与潞，果不其然，紧接着收到了纪与潞蛮不讲理的一条消息：微姐，我已经上来啦~
　　“谁啊？”赵暮夕看了眼林微。
　　林微推了推赵暮夕，说道，“你家小姑子来了，开门去。”
　　“你怎么在这？！！！”纪与潞一看到赵暮夕，大跌眼镜。
　　赵暮夕才想起，纪与潞应该还不知道她跟林微的关系，“我跟大微是老朋友了。”
　　“噢……”难怪上次去聚会，赵暮夕和林微那么熟络，纪与潞顾不上赵暮夕，扯着脖子往屋里看，打量一周，没看到情敌心里的石头就落地了。
　　赵暮夕领着纪与潞进屋，忍不住问道，“你怎么回来了，你姐回来了吗？”
　　“她要晚两天，我一个人回来的。”因为纪与棠的原因，纪与潞也算慢慢接受了赵暮夕的身份，虽然还是有点看不大顺眼。
　　“微姐――”
　　脸皮厚成这样子，林微也是无语，“二小姐，我说了今天晚上没时间。”
　　“没关系的，反正大家都是熟人嘛。”纪与潞继续厚脸皮笑着，还顺手挽过赵暮夕的手臂，“是吧，嫂子――”
　　纪二小姐一声“嫂子”喊得那叫一个甜，丝毫不含糊。
　　“……”要不是纪与潞挽住自己的手臂，赵暮夕都没反应过来她这一声是在叫自己，瞬时觉得天雷滚滚。
　　女人之间的友谊，永远让人捉摸不透。
　　“微姐，mv一共有三个样片，我都带来了，张导让我们选一下哪个剪辑风格比较合适。”纪与潞也只能拿工作上的事情来和林微拉近乎。
　　林微脑门上三条黑线，纪与潞她不是打算这个时候看样片吧？林微扶了扶额头，愁得慌，“改天再看吧……”
　　“干嘛改天，就现在吧，我也想看看。”赵暮夕催促道。
　　作者有话要说：　　wuli大微要掉节操了


第70章 
　　“干嘛改天, 就现在吧, 我也想看看。”
　　赵暮夕刚才还问林微mv的事情，这会儿纪与潞正好说带了样片过来，林微第一次当女主角, 赵暮夕怎么能错过。
　　“下次和张导讨论，这方面我不懂。”林微抬头跟纪与潞说着，想混过这茬。
　　虽然mv早晚要上线，但现在大家围在一起看多尴尬，尤其赵暮夕还在这, 想当初, 林某人可没少调侃赵暮夕“弯成蚊香”，赵暮夕要是看到这片子，看到她跟纪与潞亲成那样, 得作何感想？
　　有一种叫羞耻感的东西, 慢慢涌上林微的心头。
　　林微边说着, 纪与潞就边拆台，“不用那么专业，张导只是想听一下意见，我们凭感觉看就行。”
　　因为纪与潞就是想和林微一起看样片还有花絮, 纪与潞想让林微看清，当初林小姐是怎么来招惹撩拨自己，现在又是怎么翻脸不认账的。
　　花絮里面，有一段镜头，导演差不多喊了三遍cut, 可她们还是搂在一起吻得忘情，这就是铁的证据。
　　“我还能帮你们参考一下。”在林微无助的时候，赵暮夕顺手又“插了一刀”。
　　林微：“……”
　　纪与潞和赵暮夕一唱一和，林微有种是祸躲不过的不祥预感。可心底又想，不就是个mv么，演员演些亲热镜头也很正常，她没理由心虚，一心虚反倒是像有什么。
　　在纪与潞看来，林微就是在死不承认，装傻嘴硬，她们之间明明互有感觉，林微却又不肯让她们的关系进一步发展。
　　喜欢女人就喜欢女人啊，纪与潞觉得没什么大不了，她也不介意让赵暮夕看到那些花絮，讲真的，纪与潞恨不得所有人都知道她和林微拍摄的时候“有一腿”，她们现在的关系暧昧不清。
　　就像纪与棠在公共场合肆无忌惮地秀恩爱，宣布赵暮夕是自己的人一样，果然是亲姐妹，至少占有欲是相似的。
　　“又不是非得今天看，暮夕，再不吃饭菜要凉了。”林微企图转移话题，又强装淡定地和纪与潞说，“样片你直接发给我就行，选好了我告诉你，你不是还有事忙么，我现在送你下去。”
　　林微变相给纪与潞下了逐客令。
　　“我今晚没事，闲着呢。”纪与潞赶紧拉住赵暮夕，有赵暮夕在，就不信林微还能赶她走，赵暮夕是她姐的女朋友，刚刚嫂子都叫了，还不得帮衬点自己。
　　赵暮夕对于小姑子的“突然热情”，一时难以适应。
　　二傻子本质上不傻，好歹也是纪家人，纪与潞耍起小聪明来，鸡贼得很，她对赵暮夕卖乖说道，“嫂子，我也没吃饭。”
　　赵暮夕不是不讲理的人，上一次跟纪与潞弄得不愉快，那是因为“人不犯我我不犯人”，现在纪与潞卖乖，都这样说了，赵暮夕还能怎么办？她是疼老婆的，老婆的妹妹自然也要照顾着点，“那就一起吃点，吃完再看片子。”
　　林微瞪赵暮夕，多年的姐妹情谊最后还比不过一句“嫂子”。
　　“大微，都是自己人。”赵暮夕还想问林微是怎么回事，以前林微可是把纪与潞当成手心里的宝，想方设法哄着，现在就跟瘟神一样嫌着。今晚上赵暮夕真觉得是林微过分了，不管怎样，纪与潞也是客人。
　　自己人？林微鄙视赵暮夕，这还没嫁到纪家，就开始帮着纪家人说话。
　　“那我就不客气了。”纪与潞笑嘻嘻地贴着林微坐下，刚刚说得倒好，喝杯热水就走，现在纪二小姐小酒喝着小菜吃着，完全不把自己当外人看，“微姐，你做菜真好吃――”
　　林微翻了个白眼，看向赵暮夕，“你‘嫂子’做的。”
　　“噢……那嫂子手艺真好。”
　　纪二小姐是不是受刺激了？赵暮夕听着要犯尴尬癌，“别叫嫂子了，听着别扭。”
　　纪与潞吐槽着，“我姐一天到晚在我面前说‘我老婆’，我当然得叫你嫂子，难不成叫姐夫？”
　　得了吧，姐夫更奇怪，赵暮夕好奇起来，纪与棠哪有那么多跟纪与潞说的，还“我老婆”，也真不嫌肉麻，“她都说我什么？”
　　“每次约她都没时间啊，说要回家陪老婆。”
　　赵暮夕笑，纪总表现这么好，过两天回来一定要好好奖励她。
　　林微就静静看她们扯着“家长里短”，和谐得一塌糊涂，很难想像纪与潞前一段提起赵暮夕时，还有大打出手的架势。
　　“与潞，给我看看mv吧，我都没看过。”吃完饭，赵暮夕和林微一起收拾着桌上的碗筷。
　　“好啊。”
　　“没什么好看的。”林微把饭碗叠在一起。
　　林微越是这么说，赵暮夕就越好奇，到底是拍了什么，林微这么紧张。
　　“微姐，你不是在害羞吧？”纪与潞狡黠地问道。
　　“……我害羞？”林微冷笑着，她一直自诩为见过大风大浪的“情场高手”，现在被个丫头片子调戏，简直是种耻辱，当初她们拍吻戏的时候，也不知道是谁被吻得面红耳赤。
　　“那现在就放。”纪与潞盯着林微，然后从包里找出u盘，“电脑在哪？”
　　林微笑着松口气，“不好意思，刚好没有。”
　　赵暮夕直接从纪与潞拿过u盘，“直接在电视上看就行了。”
　　林小姐脸上的笑容渐渐凝固。
　　就这样，三个人坐在沙发上，围着一台高清液晶电视，开始看mv。
　　样片一播，林微和纪与潞都变得沉默，难免想起拍摄时的细节，纪与潞已经把样片看烂了，而纪与潞发给林微的那个样片，林微偷偷的也没少看。
　　画面渐渐切入，林微和纪与潞的心境大抵是相同的，只有赵暮夕捧着果盘，一边吃水果，一边看得津津有味，“你们吃水果么？”
　　纪与潞和林微同时摇摇头。
　　“你们俩一起拍的喔？”赵暮夕看了几秒，随口说道，她还以为是林微一个人拍的。
　　“嗯。”纪与潞还是坐在林微身侧，两人同时应道。
　　看了十几秒后，赵暮夕挑了挑眉，就觉得画风不太对劲，感觉两个人像是在打情骂俏，可能是自己想多了，主题也许是友情，“新歌很好听……”
　　“嗯。”纪与潞和林微又同时应道。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　继续往下看，到了一分多钟的时候，拥抱接吻，尺度越来越大，特写的接吻镜头里，赵暮夕都看到了林微的舌头。
　　林微从来没提过mv还是百合向的，赵暮夕看向林微，只见林微和纪与潞都十分“淡定”地看着电视屏幕。
　　接下来的时间有点难捱。
　　三个人一起坐在电视机前看这种片段，还是熟的不能再熟的人，的确尴尬，赵暮夕看着都忘了吃水果，一时语塞，也不知道该说什么，客厅了除了视频的背景音乐，找不到其他的声音。
　　纪与潞看mv时，还是会心跳加速，尤其是看到林微把她压在沙发上亲她时的镜头，纪与潞忍不住偏过头看向林微，恰遇上林微也看向自己的眼神，只不过片刻她又躲了去。
　　林微，你还要装多久。
　　自己点开的片子，硬着头皮也要看完，这是此时赵暮夕内心最真实的写照。
　　赵暮夕想，可能就那段吻戏露骨点吧，没想到后边还有一段床戏，从拍摄角度看，林微和纪与潞搂在一起，两个人是处于全裸状态，只是借位挡住了关键部位。
　　赵暮夕盯着电视屏幕看着，不知不觉眉头都锁了起来，画面里林微和纪与潞赤身裸-体抱在一起，在床上滚得火热的场景……
　　赵暮夕不禁想起自己和纪与棠一起看过的女女爱情动作片，现在是把主角换成了林微和纪与潞，还是跟这两人一起看的，这能不尴尬么。
　　“你们……”床戏的镜头怎么这么多，赵暮夕尬笑着看向身旁坐着的两人，心里千言万语，最后嘴上只憋出了一句话，“拍摄尺度还挺大的……”
　　林微和纪与潞都很沉默，似有心事。
　　“我去洗手间。”片刻，林微坐不下去了，起身朝浴室走去。
　　“微姐……”纪与潞也坐不住了，跟了过去。
　　她们之间，赵暮夕似乎明白了些什么，屏幕上已经跳到第二个样片，自动播放，除了剪辑风格有差别，镜头上大同小异。赵暮夕有点懵，因为信息量有点大，一个是她最好的朋友，一个她女朋友的妹妹，怎么像是一夜之间就……
　　纪与潞追着林微进了浴室，顺手关上了浴室的门，什么也不说，什么也不顾，纪与潞上前就从背后将她死死环抱住，贴得好紧好紧。
　　“你松开……”林微本来是很擅长拒绝的一个人，但在处理纪与潞的问题上，她承认自己拖泥带水了，事实上，她不反感纪与潞的纠缠，甚至有些喜欢和纪与潞亲热的感觉，可她们不适合在一起。
　　有的人割舍掉一段感情很容易，就像纪与潞，分手是家常便饭，充其量就是难过一场；但有的人割舍掉一段感情却很难，就像林微，分手好比用蘸着盐水的刀刃在心脏上划伤口，牵扯着又难以愈合。
　　纪与潞松了松手，等林微转过身时，纪与潞又抱紧她，将她压在浴室的墙角，仰头强吻她。林微偏过头躲，纪与潞就追着吻，吻脸颊吻嘴角，直到她躲不掉，直到她不想躲。
　　林微没有回应她，却在由她吻。
　　“嗯……”林微的唇齿已被撬开，纪与潞卷着她的舌尖，用力吮吸。
　　“你疯了啊！”林微推开纪与潞时，两人都急促地喘着气，应该是自己疯了，还让她亲。
　　“我是疯了！”纪与潞说着，眼泪就像断线的珠子一样往下淌，不一会儿就啜泣起来，说话时哽咽颤抖，“林微，你就是个怂货！”
　　纪与潞哭着走了。赵暮夕看她从浴室冲出来时，眼眶红的厉害，直接拿起包就往门外走去，赵暮夕起身，“哎，怎么了？”
　　纪与潞委屈着，气鼓鼓地说了一句：“不用管我！”
　　过了一会儿，林微也走了出来。
　　“你们俩怎么回事？”赵暮夕也猜到是怎么回事了，只不过还是有点难以置信。
　　“她想追我。”林微就说了四个字。
　　赵暮夕刚刚看mv，也觉得她们之间有种说不出的投入，“那你呢？”
　　“当然拒绝啊。”林微坐到沙发上，低头用牙签吃着水果，却又尝不出什么味道，索性拿着啤酒继续喝起来。
　　赵暮夕猜到会是这种结果，林微对花心的人素来没好感，纪与潞正好撞在枪口上，前任加起来估计得有两个足球队，再加上纪与潞又是女人，林微接受她的几率就更小。
　　“大微……”可是，赵暮夕觉得林微并没有自己嘴上说得那么坦然，“你老实说，你对她真的没意思？”
　　林微没有正面回答赵暮夕的问题，她捏着手里的啤酒罐，捏凹了一块，又捏回原样，缓缓说道，“她就是图个新鲜，我还能跟她一起玩么？”
　　“她刚刚哭了。”赵暮夕看纪与潞不像是在开玩笑。
　　林微当然知道她哭了，纪与潞没有哪一次哭得像刚才那样伤心，就算是分手的时候。
　　“她啊，过一阵就忘了。”林微用指甲划着易拉罐，划出一道道杂乱的刮痕。
　　“大微……”赵暮夕看得出来，林微是在乎纪与潞的，林微要是想拒绝一个人，绝对不会像现在这样纠缠不清。
　　林微抬起头，“我比你了解她。”
　　纪与棠是大年初三回来的，年假是半个月左右，她还想留一周时间，和赵暮夕去国外看她母亲，顺便度假。
　　一年到头，都没好好休息过。
　　一进屋，赵暮夕就揪着纪与棠的大衣领口，把她拉到自己面前，先抱着，小声埋怨，“明明就是回去了五天，还哄我说三天……唔……嗯……”
　　刚从外面回来，赵暮夕的脸冻得红扑扑的，纪与棠看着可爱，捧着她的脸揉着揉着，还没等赵暮夕说完话，就吻了上去。
　　缠绵细腻的深吻。
　　“嗯――”赵暮夕轻哼了一声，就搂着纪与棠，含住她的唇，热情不减。
　　“满意了不？”纪与棠凑过头蹭了蹭她的鼻尖。
　　“这就想打发我了。”
　　纪与棠用眼神瞟了瞟地上的行李箱，“给你带了好多礼物，也不原谅我？
　　看到纪总这张绝美的脸，惹得赵暮夕现在就想“欺负”她，前前后后加起来，她们一星期没碰过对方了。
　　“我不要礼物。”室内空调温度开得很高，渐渐暖了起来，赵暮夕说着帮她脱了大衣，顺手也脱掉了自己的棉袄，都甩在一旁的大鞋柜上。赵暮夕搂着她的身子继续吻她，从唇角到脖颈，手一路往下，解开她的裤子，“我要你……”
　　“嗯～～”纪与棠眯着眼发出一声低吟，她轻咬着赵暮夕的下唇，“都不让我休息下？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕埋头在纪与棠的脖子上种着草莓，反正冬天可以穿高领毛衣遮着，纪与棠就眯眼微抬着头，任她弄。
　　“累吗？”
　　“坏东西，你说呢？”纪与棠刚下飞机，没休息多久，赵暮夕现在又来勾她。
　　赵暮夕坏笑，“那你躺着就行，我来动。”
　　作者有话要说：　　咳咳


第71章 
　　“那你躺着就行, 我来动。”
　　纪与棠捉住赵暮夕不规矩的手, 眼神媚惑，语调慵懒，“吃你的力气还有。”
　　在纪与棠的声音里, 赵暮夕也听出了疲倦的味道，刚刚就是开玩笑而已，她还不至于这么饥渴。赵暮夕转而用双臂圈住纪与棠的腰，将她往自己怀里一揽，柔声道：“累的话, 洗完澡躺一会儿, 我去做饭。”
　　“也不是累，这几天太闹腾，吵了点。”平时就交际应酬不断, 休个假也不得清净, 再加上这几天赵暮夕不在枕边, 纪与棠睡得也不安稳，她揉着赵暮夕的脑袋，笑着补充一句，“晚上没你陪着, 睡不太好。”
　　没你我睡不好，这样平淡的话语比任何情话都要动听。
　　这几天，赵暮夕也睡不太好，没她搂着总觉得空落落的，习惯了她给自己晚安吻, 也习惯了自己清晨赖床时，又被她温柔地吻醒。
　　赵暮夕眼含笑意地望着她，然后像小鸡啄米一样在她唇上“啵啵啵啵啵啵”地亲着，腻歪得很。纪与棠转过身，笑着把赵暮夕压在墙上，撩开她的头发，在她的额头，眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇上一一温柔地吻了一遍，才说到，“我先去洗澡。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　刚认识纪与棠时，赵暮夕觉得跟这种女人谈恋爱一定会无趣吧，后来没想到纪总又黏人又浪漫，像狐狸精，还特会勾引人。
　　“我要奖励你一下。”赵暮夕搂在她腰上的手还是不松开。
　　“奖励我？”
　　“嗯……奖励你表现好。”赵暮夕想起前两天纪与潞跟她说的，纪总回家陪老婆的言论，表现满分，是该好好奖励一下。
　　“奖励我什么？”
　　赵暮夕咧嘴笑着，想了想才说道：“帮你洗澡，全身按摩。”
　　纪与棠揪着她的耳朵，“你这明明是在奖励自己。”
　　“哪有~~~”赵暮夕翻个小白眼，“纪总，我提供的可是正儿八经的搓背按摩服务。”
　　才说完，没过一分钟，赵暮夕就打了自己的脸。
　　纪与棠笑着，被赵暮夕拉着拖去了浴室，暖黄的灯光下，她们热烈地亲吻对方，直至身上脱得一-丝-不挂。
　　“嗯……你这叫正儿八经的服务？”纪与棠面带潮-红，喘-息着，被赵暮夕压得身子往后仰，纪与棠一只手撑着洗手台，一只手按在赵暮夕正埋在她胸口的头上。
　　赵暮夕伸手搂住她的背，贴过自己身子轻轻蹭着，低头轻咬纪与棠的颈，“亲爱的，我用嘴给你按摩好不好？”
　　“嗯……”
　　赵暮夕本来没打算现在折腾纪与棠，但她太高估自己的自控力了，有些事情情难自禁，赵小姐还有点过于谦虚，她明明比自己想象中要饥渴得多。
　　一看到纪与棠被自己弄得意乱情迷，赵暮夕就更忍不住了，两人在莲蓬头下胡乱冲了冲身体，从浴室到卧室，一路上两人的唇舌就没分开过，最后踉踉跄跄一起滚到了床上。
　　“既然累了，那你睡一觉吧～”赵暮夕趴在纪与棠身上，故意戛然而止。
　　“赵暮夕！”纪与棠轻叹一声，勾着她的脖子，把自己感觉吊上来了，又不解决，赵小姐怕是皮紧欠“调-教”了。
　　赵暮夕将头埋在她的颈窝，“想要吗？”
　　纪与棠迷离着眼，牵过赵暮夕手，张嘴轻轻含住她白皙修长的手指，吮了一会儿，再捉着她的手，往下。
　　“不行，我要先给奖励……”赵暮夕抽开自己的手，气息已经稳不下来，她从发心开始吻纪与棠。
　　吻到下巴的时候，纪与棠低吟，扶着赵暮夕的头往下推，“从下面开始……”
　　用嘴巴全身按摩，嗯，赵暮夕嘴都麻了，舌根抽筋。
　　精疲力竭，疯狂过后两人抱在一起，静静躺着，纪与棠将头蹭到赵暮夕的发间，闭上眼，闻着这淡淡的清香才安眠。
　　赵暮夕还想说后天飞国外的事，但见她眯上眼，也就没说了。赵暮夕又抱着纪与棠躺了一会儿，直到纪与棠晕晕沉沉睡着了，赵暮夕吻了吻她的额头，下床准备晚餐。
　　晚上七点，饭菜都做好了，赵暮夕才去卧室叫纪与棠起床，真是极少看纪总睡懒觉的模样了，赵暮夕忍不住偷偷拍着。
　　或许真的是好几天没睡好，纪与棠不知不觉就睡了两个多小时，好像只有回到这边公寓时，才能睡得香。
　　赵暮夕俯下身隔着被子将纪与棠抱住，也不马上叫醒她，只是笑着摸她的头发，盯着她脸看，真是越看越好看，大概每天这样看都不会腻的。
　　纪与棠半睁开眼，就看见赵暮夕笑得像个小痴汉，咧着嘴露出一排白白的牙齿，纪与棠伸出手，用手背蹭着她的脸，皮肤光滑细腻，平时看她也没有太刻意去保养，可看起来却这么显年轻。
　　纪与潞还开玩笑说纪与棠是“老牛吃嫩草”，差点没被纪与棠用眼神怼死。
　　让她摸了一会儿，赵暮夕抓住纪与棠的手，偏过头腻歪地亲着，“起床吃饭～”
　　“想喝汤。”
　　“一大碗，要不要我喂你喝啊？”赵暮夕笑着拉她起来。
　　赵暮夕给纪与棠盛了一碗奶白的汤，送上前，嘴里叽叽咕咕念叨着，“鱼汤喝鱼汤。”
　　纪与棠白了她一眼。
　　赵暮夕一个劲地给纪与棠夹菜，看她喝了两小碗汤，又吃了小半碗米饭，才满意。晚间，纪与棠坐在沙发上，赵暮夕就钻到她身后给她捏着肩，时不时给她喂口水果。
　　“过来。”纪与棠让她捏了一会儿，就拉着她不让她按了。
　　赵暮夕顺势躺了下来，侧脸枕在她的腿上，“我订了机票和酒店，后天飞。”
　　“嗯。”
　　赵彩南在国外接受心理治疗，听主治医生说，她的情况已经好了许多，前几天赵暮夕给她打电话时，她说她在学外语，都能日常跟外国人交流了，赵暮夕从她的语气里也能听出她心态不错，心里自然宽慰。
　　“谢谢。”赵暮夕牵着纪与棠的手，突然道了声谢，每次想到赵彩南的问题，赵暮夕的心里都是感激，纪与棠的出现，改变了她人生的轨迹。二十五年来，她从来没有像现在这样轻松快乐过，“谢谢……”
　　赵彩南还问起了纪与棠，问她和纪与棠究竟是什么关系，那天上飞机的时候，赵暮夕也没有跟她解释清楚。赵暮夕告诉赵彩南，她跟纪与棠在一起了，纪与棠对她很好，赵彩南沉默了一阵，然后又问赵暮夕，纪与棠的家人是否同意？这个问题，赵暮夕没办法回答。
　　纪与棠不喜欢听赵暮夕说谢谢，她用指腹摸着赵暮夕的唇瓣，低头亲着，“跟你老婆还客气。”
　　每次喊“老婆”的时候，赵暮夕的心里又甜又涩吧，她清楚，这两个字在她跟纪与棠之间只是情侣间亲昵的称呼，而没有其他实质性意义。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“与棠……”
　　“嗯？”
　　赵暮夕想说什么，一开口却又不知道该说什么，索性仰起头去亲她。
　　“怂包――”纪与棠捏着赵暮夕的下巴，问，“我都跟着你去见家长了，你愿不愿意跟我一起回家？”
　　赵暮夕脸上的表情严肃了起来，这不是纪与棠第一次说要带她回家，但她都以为纪与棠哄她玩的，从来没当过真，“你说真的么？”
　　“当然。”纪与棠对感情向来慎重，不存在玩玩而已，她跟赵暮夕既然确定了关系，自然是打算带她回家的，只是时机还未成熟，她也不会冒然就把赵暮夕带回去，至少她要有把握不让赵暮夕受委屈。
　　现在，纪与棠想先了解一下赵暮夕的想法。
　　“愿意，但是……”赵暮夕心底是一百个愿意，她想跟纪与棠一直这样下去，可就怕自己没那么幸运。赵暮夕从未想过被纪与棠带回家时的情形，现在听纪与棠一说，立马脑补出三堂会审的画面，纪家人应该个个都是“狠角儿”吧，纪与棠能跟她在一起已经是个奇迹了，她跟纪与棠都是女人，又门不当户不对的，“你爸妈能接受我么？”
　　“我看中的人，他们不会为难。”纪与棠的话不假，纪家还算民主，从小到大，不管大事小事，她父母会给她建议，但从不会替她做出决定，“有我护着你，怂什么。”
　　多想也没用，该来的总会来，赵暮夕趴在她腿上，笑着抬头问道，“你爸妈好相处吗？”
　　“我们家脾气最差最不讲理的是与潞。”纪与棠低头拿牙签给赵暮夕喂着水果，开玩笑说着，“你连她都能搞定，还怕我爸妈？”
　　与此同时，纪与潞打了两个喷嚏。
　　“不用急着见家长。”赵暮夕翻身起来，跪坐在她腿上，伸手勾着纪与棠的脖子同她面对面，赵暮夕知道她是想给自己安全感，纪总有这份心赵暮夕已经很满足了。赵暮夕俯过身亲着纪与棠的耳垂，低声说着，“‘偷情’比较刺激~~~”
　　纪与棠搂着她，顺手就在她腰上揪了一把，皱眉笑，“什么乱七八糟的。”
　　在家里休息了一天，她们年初五出发去的c国。
　　上次赵暮夕见赵彩南还是半年前，赵暮夕没敢想，她们有一天还能像普通母女一样相处。赵暮夕再见她时，她就像是换了一个人，面色不再憔悴，皮肤也比以前好了，看起来反倒比去年还要年轻，还会对自己笑了。
　　“妈，我来看你了。”
　　赵彩南当了几十年的母亲，现在却感觉自己没有一点做母亲的经验，看到女儿亦是手足无措。
　　“阿姨，在这边还习惯吗？”
　　还是纪与棠陪在她身边，赵彩南看着她们的手牵在一起，还多了两枚戒指时，一时间热泪盈眶，都不知道说什么，过了半晌，她才含泪说道，“习惯，习惯……”
　　“妈……”赵暮夕只是上前抱着她，帮她擦着眼泪，自己却哭了，想起她们相依为命走过的日子，是吃了多少苦才熬过来的，赵暮夕那么爱钱，就是为了能有今天，从小到大，她最大的心愿就是让母亲过上普通人的生活。
　　“我带你们逛逛。”
　　这里类似于一个心理治疗机构，在郊区，空气和风景都很好，赵彩南在这边完全开始了另一种生活，有心理医生帮她解开心结，认识新的朋友，她知道国外的开销大，所以闲时学了外语，偶尔也出去做做兼职。
　　看到赵彩南的状态这么好，赵暮夕了却了心里的一桩大事，以前总是一味地给赵彩南钱，却没意识到她的心病有多严重，她母亲这一生所经历的，并非一般人所能承受得来。
　　往昔种种，赵暮夕不恨她，永远没办法恨她。
　　陪了赵彩南三天，赵暮夕剩下的几天假期，全部由纪总“做主”。第三天，纪与棠直接带着赵暮夕飞去了热带海岛，毕竟是来休假的，所以没有过多的旅程安排，只有她们两个，没有其他人打扰，腻腻歪歪过了五天四夜。
　　旅行本来就件美好的事情，更别说是和喜欢的人一起，好像做什么都变得有意义。晒日光浴，游泳，潜水，散步…不过不要脸地讲，赵暮夕还是最喜欢听着海浪的声音，和她做-爱。
　　没潇洒几天，回国后又是铺天盖地的工作。
　　赵暮夕有的忙了，而且离设计赛的截稿日期越来越近，赵暮夕每天晚上回去都加班加点地做设计稿。周末的时候，她照常去时装展馆做讲解员，每次都带着设计稿，赵小姐心里还打着小算盘，等碰上奚教授，顺便让奚教授指导自己改改。
　　带着目的性以后，赵暮夕就再也没在展馆“偶遇”上奚芸。
　　下午五点收工，赵暮夕一出展馆，没走多远就下起了雨，无奈只能去一旁的咖啡馆暂时坐坐。
　　“奚教授，好巧啊――”赵暮夕推门进去，第一眼就看到了奚芸，她正坐在靠窗的位置，喝咖啡看杂志。
　　“小赵。”奚芸放下手里的咖啡，笑着朝赵暮夕点点头，“坐吧，想喝什么，我请你。”
　　“这怎么好意思，还是我请您吧。”赵暮夕笑着，拉开椅子坐下，“您帮我指导设计稿，我还没好好感谢您。”
　　“都是小事。”
　　“您在这等人吗？”
　　“待会去参加艺术沙龙，司机在路上有事耽搁了，我就在这等等。”
　　“这样……”赵暮夕想起见过奚芸这么多面，都没有她的联系方式，就厚脸皮说道，“奚教授，我可以加您的联系方式吗？以后不懂的地方，我还想请教……”
　　“这上面有我的邮箱。”奚芸给赵暮夕递了一张名片，窗外的雨还在下，估计一时半会停不下来，“设计稿怎么样了？”
　　“还在修改，正好麻烦您帮我看看……”赵暮夕马上从包里拿出了打印好的设计稿，心想着，能熟络上这么一位业界大佬，真是自己走狗屎运了。
　　奚芸以前就是带学生的，自然喜欢好学的人，再加上本来就对赵暮夕有好感，指导起来别有耐心。
　　半小时过去，雨还没停，奚芸的司机也没来。
　　“抱歉，我接个电话。”赵暮夕倒是接到了纪与棠的来电，她等奚芸点头以后，才滑了接听键。
　　“怎么不在家？”
　　“我……刚刚出来了一下，在外面。”赵暮夕并没有告诉纪与棠自己周末在外面兼职的事情，要是知道了，纪总又该说她。
　　“你在哪？我现在过来接你，我们晚上出去吃。”
　　赵暮夕把地址报给了纪与棠。
　　“嗯，你等我一下。”
　　赵暮夕刚挂断电话，奚芸就微笑着问她，“女朋友？”
　　“嗯，对……您怎么知道。”
　　“看表情就知道了。”奚芸打趣她，又盯着她手上的戒指看了看，越发眼熟。
　　“”
　　赵暮夕不好意思地笑笑，她有那么明显么，想起奚芸在这坐了好半天，也不见司机来接，就主动说道，“我女朋友马上就来，要么让她开车送您过去吧？”
　　作者有话要说：　　惊喜还是惊吓_(:3∠)_


第72章 
　　“……要么让她开车送您过去吧？”
　　“太麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦。”赵暮夕忙摇头应道, 热心得很, 她完全将奚芸视作了亲近的长辈，一见如故又相见恨晚。
　　雪都已化了，雨淅淅沥沥下着。奚芸看了看时间, 司机又迟迟没来，怕是赶不上晚上的聚会，她也不同赵暮夕客气了，笑道，“那就麻烦你们了。”
　　“哪里~我正好给您介绍一下我女朋友。”赵暮夕津津乐道, 说起来, 她在奚芸面前提过好几次女朋友，今天倒是碰巧，刚好有了见面的机会。
　　奚芸依然淡笑着点点头。
　　“奚教授, 我觉得以前好像在哪见过您？”赵暮夕一边搅着杯里的咖啡, 一边问道, 不是面相熟悉，而是奚芸举手投足之间给人的感觉，竟让赵暮夕想起了纪与棠，尤其是刚刚那个云淡风轻的笑容, 赵暮夕有一瞬间像是看到了纪与棠的影子。
　　错觉吧，也许她对这类气质优雅的女人，总是有第一好感，赵暮夕想，否则她也不会跟奚教授聊得这样投机。
　　“是吗？”奚芸又笑笑, 她盯着赵暮夕的脸，干干净净，像是刚走出校门的大学生，听赵暮夕提到女朋友时，奚芸不禁说道，“你倒是挺像我的一个学生。”
　　“难道我们见过面的？”赵暮夕吃惊，可她要是去上过奚芸的课，一定会有印象的。
　　“不是，你让我想起了她。”看到赵暮夕，奚芸想起了管婕，这个女孩子确实挺像当年的管婕，奚芸又想起了往事，“她比你大多了，今年有三十二岁了吧。你跟你女朋友在一起多久了？”
　　“我们去年夏天在一起的。”
　　“没跟家里人说？”
　　这个话题总是稍显沉重，赵暮夕抿了抿唇，微低着头笑道，“我妈知道，但她爸妈还不知道，我们想等时机成熟一点再坦白，总之慢慢来吧。”
　　总是说时机成熟，赵暮夕也不知道什么时候才算时机成熟，其实说白了就是心里没底。
　　“你们年轻人，不管做什么事情，心态都要先摆正了，其实压力也是考验，未尝是件坏事。”这番话听懂很容易，真正做到却很难，年轻人血气方刚的，做事容易冲动又不计后果。奚芸意识到自己太过说教了，“烦我了吧？我女儿就经常烦我。”
　　奚芸特指的纪与潞，纪与棠的沉稳随奚芸，腹黑随纪勉，倒是纪与潞，谁都不像，娇生惯养从小给宠坏了，奚芸教了那么多学生，就是教不好自己的小女儿。
　　赵暮夕就喜欢和她交谈，哪里会烦，还颇为羡慕地说道，“我还羡慕您女儿，有这么开明的家长，真好。”
　　“说笑了。”奚芸若有所思，又说道，“哪有家长不为孩子着想的，有时候互相理解一下，也就少很多问题。”
　　不管什么时候都有条不紊，赵暮夕越看奚芸，就越觉得纪与棠像她。
　　当然，赵小姐是不知道而已，一对亲母女，能不相似么？后来，赵暮夕想起自己见“婆婆”的经历，真是狗血又传奇。
　　――【鱼汤】路上堵车，再等我一会儿
　　赵暮夕看着纪与棠发来消息，这下尴尬了，答应好的送奚教授，不好意思地说道，“可能周末，路上有点堵车。”
　　就在这时，奚芸接到了特助的电话，说是和司机一起过来了。不一会儿，女特助推开了咖啡馆的门，“奚馆长，让您久等了。”
　　“小赵，我今天赶时间，就先走了。”奚芸起身，赵暮夕也跟着起身，临走前，奚芸还特意笑着补充了一句，“下次有机会，再介绍她给我认识吧。”
　　“嗯，您慢走。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　奚芸轻拍赵暮夕的肩，“下雨就别送了。”
　　隔着被雨水打花的玻璃窗，赵暮夕看着奚芸离开的背影，心里还在感叹，真心看不出她有五十八岁了，活成奚教授这样，就是传说中的人生赢家吧。
　　五分钟过后，她家纪总驼色风衣下裹着高领毛衣，撑一把黑色雨伞，气场十足地朝咖啡馆走来，大约随手一拍都是时尚大片，赵暮夕趴在窗边静静看着，不知不觉露出一脸痴笑。
　　等纪与棠走进咖啡馆时，赵暮夕歪着头朝她招手，这时才看到纪总脸上浮起温柔的笑容，赵暮夕对这种专属待遇颇为满意。
　　进门，纪与棠将手里的雨伞交给服务生，然后朝赵暮夕走去，挤在她身侧坐下，左腿搭在右腿之上，顺手搂过她的肩，半抱着低声问，“下这么大雨，不乖乖在家待着，出来做什么？”
　　“你又不在家，我无聊，出来溜达溜达呗。”
　　纪与棠看餐桌上的咖啡杯，明显是有两个人，明知故问，“你一个人？”
　　“新认识了一个朋友，一起喝了杯咖啡。”赵暮夕老实交代，她肯定瞒不过纪总的火眼晶晶。
　　赵暮夕的话才刚落音，就听到纪总迫不及待地问，“什么朋友？”
　　“工作上的前辈，我请教一下。”
　　“男的还是女的？”纪与棠伸手拨过她的脸，现在问男女已经没有意义了，赵小姐太不让人省心，男女通吃。
　　“纪与棠，你又来~”赵暮夕抬了抬头，有时候纪总是真霸道，尤其是在这方面。夸张点说，纪与棠大概是恨不得将自己关在家里，整天谁也不见最好，就给她一个人“蹂-躏”。
　　“女的――”赵暮夕故意气她，顺带还用花痴地语气说道：“可漂亮了。”
　　“赵暮夕。”纪与棠揪着赵暮夕的耳朵，又拧了拧，但没舍得用力，“你是不是还想追她？”
　　“她都可以当我妈了，说了是前辈。”这是什么跟什么，赵暮夕听着要笑到直不起腰，还特想嘲讽一下纪总，不分青红皂白就酸，她抓住纪与棠的手，撅起嘴吐槽，“没见过你这么不讲理的人。”
　　纪与棠见她笑得一副贱兮兮的模样，不说话，继续揪着她的耳朵，用了点劲。赵暮夕吃疼，眉毛一拧，翻脸比翻书还快，立马怂着改口说道，“老婆我错了。”
　　“林小姐，你要是能让那个女人别再缠着我，钱的问题好说。”
　　酒吧，林微又约了新客户，自从赵暮夕不跟她搭伙后，还真有些忙不过来，“方先生你放心好了，解决这方面的问题，我最有经验，你先告诉我具体情况。”
　　纪与潞就像个小怨妇一样在一旁喝着酒，一杯又一杯，目光哀怨地看林微和别的男人“打情骂俏”，她这几天挨了冻，现在身上还发着高烧，因为想着林微的事情，她心情不好，几杯烈酒下肚立马就是天旋地转，头晕想吐。
　　这个酒吧是林微接待客户最常来的地方，纪与潞就每天晚上都在这边喝酒等她，她聊客户聊到几点，纪与潞就陪她到几点，这些，林微自然是看在了眼里。
　　“呃……”纪与潞用纸巾捂住嘴，一阵反胃，然后从吧台上起身，扶着墙踉踉跄跄往洗手间的方向走去，今天一晚上，她已经吐过两三回了。
　　“林小姐？林小姐？！”那客户伸手在林微面前晃了晃，“你在听我说吗？”
　　“哦，听着呢……”
　　林微自然是注意到了纪与潞，她今晚应该是一个人过来喝酒的，吐成这样也没人管，林微看她来来回回去了好多趟洗手间，每次吐完回来又继续喝，就跟疯了似的。
　　五分钟后，纪与潞又从洗手间出来了，只是脸色比先前更难看，却还嚷嚷着叫酒喝。
　　“林小姐？”客户见她走神，又提醒她一遍。
　　“嗯，你继续说。”林微心不在焉地喝了一口酒，客户说了些什么，她左耳朵进右耳朵出，只是眼神时不时瞟向纪与潞那边，一个人出来喝酒还喝这么多，心是有多大。
　　纪与潞趴在吧台上，胃里翻江倒海，难受死了，可是身体再难受也没有心里难受，她就搞不懂了，林微对她这么爱答不理，她干嘛还要死皮赖脸地去缠着人家，不是给自己找罪受么。
　　“哟，美女，喝醉了，哥哥送你回家。”
　　“你走开！”纪与潞还是趴着，闷闷地吼了一句，推了推站在自己身旁的光头男子。
　　林微用余光瞥像纪与潞，看有人去扶她，难道不是一个人来喝酒的？
　　“是这样的……林小姐，你到底有没有在听我说话啊？”客户很无奈。
　　“不好意思，方先生，我今天还有其他事，先走了！”纪与潞被那光头扶走了，林微看得出来他们应该不认识，这二傻子是被人盯上了。
　　“林小姐，你耍我呢？”
　　“真的不好意思。”
　　客户还挡在林微面前，语气冲人，“就你tm这态度，生意还想不想做了？”
　　“姐姐还真不接了，你丫的哪凉快哪呆着去。”林微是急性子，她把那客户一把推开，扯着步子就朝光头男追了上去。
　　“你别碰我~~~”纪与潞推着。
　　林微跟上去以后，发现不止是光头男一个，好几个二流子围着纪与潞，她心里没底就先报了警，“你们几个干什么呢？！”
　　室外温度是零下，张嘴说话时吐出一圈圈的白雾，纪与潞连外套也没穿，就被他们拖了出来，现在正冻得瑟瑟抖着，又被几个人牵来扯去。
　　“美女，是不是想跟哥几个一起玩呐？”
　　碰上这么一群人，林微心里不犯怵是假的，但警察五分钟内就过来，她也不可能眼睁睁看着纪与潞被这群人带走，林微走上前，扬了扬下巴，装得一脸淡定：“还不把人给放了，等警察来抓啊。”
　　“我去……还真报警了……”
　　几人见有警察往这边走，顿时慌了阵脚，纪与潞缩在一团，偷摸摸给他们几个使了眼色，让他们收手，是时候走了。
　　那几人会意，“走走走！”
　　一哄而散。
　　纪与潞抱着双臂，零下几度就穿了一件衣服，人都给冻傻了。她骨架很小，这样缩在一块儿，就像个小不点，显得尤为楚楚可怜，林微走到她面前，沉默了一阵，最后只是牵住她的手腕，“我送你回去。”
　　“微姐……”
　　林微握着她纤瘦的手腕，就跟冰棍一样，心像是被揪了一把。
　　这么折腾一番，纪与潞是真站不稳了，顺势倒在了林微的身上，在林微搂住纪与潞时，纪与潞哭着伸出双臂钻进了林微的大衣里，圈住了她的腰，整个人缩进了她怀里，真暖和。
　　“让你喝这么多酒！”林微忍不住凶她，上回也是，如果不是自己遇上了，指不定要发生什么事情，怎么回回都不长记性。
　　纪与潞不说话，把头埋在她的肩上，就是死死抱着她，有她的体温，自己的身子也很快热起来。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你……”林微听到纪与潞的小声啜泣，心一下就软了，瘦小的身子还在一颤一颤，林微抱住纪与潞的背，轻拍安慰着，语调变得轻缓：“好了，没事了。”
　　“微姐……”刚刚那几个“流氓”是纪与潞找来演戏的，但此时此刻眼泪确是真的，要是搁以前，她大不了换个人喜欢，可现在她怎么变得一根筋了，怎么就想缠着林微不放，怎么就这么贱。
　　但林微是在乎她的吧，否则，为什么要这么关心她？刚刚在酒吧，纪与潞又不是没发现，林微明明时不时地在盯着自己。
　　“他们走了……”林微伸手给她擦眼泪，以为纪与潞是被吓到了。
　　“嗯，让我抱抱你……”
　　林微没说什么，轻轻摸着她的头，让她抱着。
　　就当纪与潞沉浸在林微香香软软的怀抱里，心里计划通时，没想到那两个警察领着那几个混混又回来了。
　　“二小姐，是你说让我们演一场戏的？！！！”
　　作者有话要说：　　踩点更新


第73章 
　　“二小姐, 是你让我们演一场戏的？！！！”
　　“你这样太不厚道了。”
　　那几个混混被警察推搡着, 又走到纪与潞面前，刚才跑慢了点没脱身，现在警察要请他们去局子里喝茶, 他们肯定就不干了，直接当着所有人的面，就把真相都给抖了出来。
　　纪与潞尴尬地皱着眉，脑袋越发晕沉，内心简直是绝望, 这年头当托儿的也太不专业了, 拿钱还坏事。她好不容易让林微搭理她，这才刚抱上没一分钟，都还没捂热乎, 就来这么一出。
　　“你无聊！”林微瞬时就明白了, 将纪与潞一把推开, 还能再幼稚一点吗？就说呢，怎么每次都能在酒吧外面看到纪二小姐被人“欺负”，她是纪家的二小姐，有多少人敢欺负她？林微冷笑着, 心里不是滋味，纪与潞有时间有精力做这种无聊的事情，可自己没有。
　　“我……”纪与潞此时难受极了，又是发烧又是酒精，再摊上这些糟心的破事, 被林微这么狠狠地推一把，软绵绵的身体根本就站不稳，还是倾过身，倒在了林微的怀里，这回不是故意的，身上是真的使不上半点力气。
　　警察又问了几句，弄清情况以后，才发现真是一场乌龙。
　　“纪与潞！你还装！”林微看她一副病恹恹的模样，就像个无赖一样扑倒在自己怀里，平时看起来不太机灵，苦肉计演得倒是有模有样。
　　纪与潞的手心攥着林微的衣服，大冬天的，身上竟冒起虚汗来，她泪还未干，小声抽泣。
　　“你给我松开，听到没有！”
　　“嗯……”纪与潞将头慢慢靠在林微的肩上，晕了过去。
　　“纪与潞，你演够了没有啊！”林微觉得纪与潞在挑战她的底线，一而再再而三，也太过分了点。
　　林微去推她，她依然是软瘫瘫地依着自己。这时，林微才觉得不大对劲，一只手抱稳她，另一只手的掌心覆上她的额头，滚烫的，也怪不得刚刚脸色那么难看，脖子上满是冷汗，被风吹得冰凉。
　　“真是有病……”林微小声啐了她一句，僵了一会儿，还是贴心地帮她裹好外套，然后抱着她去街口拦了一辆车，看着瘦，沉得很，林微费了九牛二虎之力才把纪与潞挪上后座，让司机直接开去最近的医院。
　　纪与潞仰头躺着，脸色苍白，淡妆遮不住她的憔悴，林微又摸了摸她的额头，确实烫得厉害，本来就傻，再这么一烧，真烧成二傻子了。她脸上还挂着泪痕，眼角还溢着泪珠，装起可怜来倒是不含糊，林微坐在她身侧拿纸巾给她擦着眼泪。
　　车子一个颠簸，纪与潞顺势就靠在了林微的身上，用头枕着林微的肩。林微没有推开她，低着头细细盯着这张脸，眉目清秀，鹅蛋脸还带着点婴儿肥，安静的时候像个乖乖女，疯起来估计连亲妈都不认识，总而言之，很幼稚。
　　“嗯……”纪与潞轻哼一声，将头继续往林微的肩窝里钻，右手懒懒地一抬，挂在林微的左肩上，将林微给轻轻抱住。
　　颇有装晕的嫌疑。
　　“醒了？”林微还是没推开她，而是问道，也不只是真晕还是假晕。
　　纪与潞一声不吭，一动不动地靠在林微身上。
　　林微看着她薄唇紧抿，晕倒了还知道抱人？于是抬了抬肩膀，见纪与潞还是没反应，林微直接伸手直接在纪与潞手背上揪了一把，掐着一点儿皮肉，最吃疼。
　　“嘶……呃……疼……”这一下，让纪与潞疼得“龇牙咧嘴”，终于睁开了眼睛，眼眶还是红红的，像是兔子一般。
　　“你玩够了么？”林微扭过头，恰看到她红红的眼圈，还是伸手去将她推开。
　　纪与潞就直直盯着林微的脸看，任自己被推开，她好想对林微说，自己是认真的，能不能给自己一个机会。但说了，她害怕林微又拒绝她，又躲着她，她什么时候活得这么憋屈过了？纪与潞越想就越委屈，委屈到鼻子又酸了起来。
　　林微见她又要哭，心里又是一软，侧过身子偏向车窗，看着窗外眼不见为净。
　　“唔……”车子经过减震带时又是一个颠簸，纪与潞的身体猛的往前一倾，她伸手一把抓住林微的手，紧紧攥着，她好难受，胃里又翻腾起来，一阵恶心，想吐。
　　林微的手被她死死握着，下意识想抽开。
　　纪与潞脸色更难看了，直接趴倒在自己的腿上，闷声说道，“我想吐……”
　　“姑娘，你可千万别吐车里啊！”司机大哥比较紧张，今天刚洗的车，“你再忍忍，马上就到了。”
　　“我怎么忍嘛，你忍一个给我看看……”这种时候，纪与潞醉醺醺的，还是忍不住吐槽司机。
　　“你就少说两句。”林微扶她坐好，生病了嘴上也不消停。
　　真是自己折腾自己，纪与潞长这么大就没受过这种罪，林微一扶她，她就像个小流氓一样抱住人家，整个人都赖林微身上，她是因为林微才遭这罪的，让自己抱一下怎么了。
　　“你还想吐我身上……”林微就由她抱着，见她哭成这般模样，真的不忍心再推开。
　　“微姐……我难受死了……想吐……”
　　林微见纪与潞要去拿她的包，吓得赶紧让司机停车，先让她下车透会儿气。
　　刚刚在酒吧吐了三次，这是纪与潞吐的第四次，她晚上什么都没吃就跑来灌酒，肚里空空，再吐也只能吐苦胆水了，多吐上几回，纪与潞感觉自己腰板都要直不起来。
　　林微就陪在她身边，一边拍着她的背，一边责道，“你不知道自己发烧啊？”
　　生病了还这么玩命地喝，没见过这么傻的人。
　　纪与潞推了推林微，让她走开些，自己这么挫的一面，不想让她看到。
　　等她吐得差不多，林微从包里拿出纸巾，递给她。
　　“好些了么？”
　　纪与潞直起腰，望着林微半晌，才委屈地说道，“只要你肯理我，我就好多了……”
　　“上车去吧。”林微没说其他，她知道纪与潞这样是因为自己，知道这个傻子每天晚上都陪着她，一直到她聊完客户。
　　她是认真的吗？纪与潞的确比林微想象中要执着，现在的纪二小姐都让她觉得有些陌生，以前两个月，够她失两次恋了。
　　“我错了，我刚刚不该骗你。”寒风呼呼，大街上，纪与潞顶着晕晕沉沉地脑袋，迷迷糊糊把一旁的路灯杆抱住。纪与潞一股脑说着，现在大脑混沌，听起来应该会语无伦次，“我知道你嫌我幼稚，嫌我不成熟，为了你我都可以改…这个问题…你知道我想了多久么？我每天都在想你啊……可能以前我是不太认真，但这次是认真的…我说了你也不会相信，你心底就觉得我是个随便的人……你说我是心血来潮，刚开始我也觉得吧，因为演戏演多了，都分不清了……我要是心血来潮就好了，也不用这么折腾自己……林微，我就是喜欢你，我还能怎么办啊？如果…你对我有那么一点点一点点的好感，你给我个机会好不好？我是认真的……”
　　认真地抱着路灯杆子在表白。。。
　　“你干什么……”林微捂着额头，就看着纪与潞抱着路灯杆扯着嗓子说了一大段话，还表白呢，连对象都没找准。林微爱面子，受不了路人的指指点点，都有人在拍视频了，林微上前拉住纪与潞的手臂，“你丢不丢人啊……”
　　“…你怎么在这…”纪与潞被林微拉着，眼前人影重重，又傻乎乎地说着，“嗳……我刚刚抱错人了……”
　　司机在那边催着，“你们到底还上不上车！”
　　“马上马上。”林微应道。
　　纪与潞立马在林微面前低头认错，“我错了，我错了，我错了，我错了，我错了……”
　　跟个复读机似的，围观看热闹的人越来越多。
　　“错什么就错了…”莫名其妙，林微实在丢不起这人，拽着纪与潞要走。
　　纪与潞一把抱住林微，使出全身的力气，这回抱准了，死不松手，“我以后只抱你，只亲你，只对你一个人好，我错了，我再也不抱别人了……”
　　“再也不抱别人……”
　　“我管你抱谁。。。”林微脑门又是几根黑线，半搂半拖着，累到虚脱才把纪二小姐弄回车里，怕是烧傻了，在大街上就那样嚎。
　　“你要管我，以后我就归你管了……”纪与潞靠在林微的肩上，呢喃着，昏昏睡了过去。
　　“你还强买强卖了。”林微的侧脸刚好蹭在她的发梢，她发烫的脸颊贴在自己微凉的脖颈上，见她睡着，林微也变得安静，低头，她的掌心还紧紧握着自己的手背，已经开始渐渐温热。
　　不知不觉，想起纪与潞刚刚抱着路灯杆表白的模样，一直木着脸的林微突然皱眉笑了笑，她又低头看了看昏睡的纪与潞，真是个二傻子。
　　午休时间，赵暮夕站在高层大楼的廊道上，给家里那位打着电话，她来时代上班几个月，早已摸清哪里是适合地下通话的最佳场所。
　　“晚上要跟着管总去见客户，可能要九十点才回家。”和管婕有关的事情，赵暮夕都交代地很清楚，她知道纪与棠对管总格外的“小心眼”，自己主动坦白，纪总也就无话可说了。
　　“要我来接你吗？”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　每天早上，都是纪与棠送赵暮夕过去上班，但晚上就不一定有时间了，她早就想给赵暮夕送辆车了，就把几款还比较适合的车型图片发给了赵暮夕。
　　――【鱼汤】与潞要换车，你帮她选选，哪款好看？
　　赵暮夕心想，纪与潞要换车干嘛问自己意见？
　　――【煲汤】她适合第二款吧
　　――【鱼汤】你就说你喜欢的
　　――【煲汤】你不用给我买车，我蹭你的，还帮你省钱
　　――【鱼汤】不需要你帮我省钱。我都买了，到时候你看心情用，我忙去了
　　――【煲汤】！！！！
　　“管总，吃饭了吗？”这里平时都没什么人来，赵暮夕没想到一抬头就看到了管婕。
　　“吃了，我没打扰到你吧。”
　　公共场合哪来的打扰，赵暮夕摇摇头，笑问，“ 你也喜欢来这边啊。”
　　“这边安静，你在跟与棠聊天吗？”
　　“嗯……你怎么知道？”
　　管婕笑笑，“看表情就知道了。”
　　又是这句话，上次奚教授也是这样说的，赵暮夕特别想知道，自己跟纪与棠聊天时，脸上究竟是什么表情。
　　“真羡慕你们，你们在一起多久了？”
　　“去年夏天在一起的。”赵暮夕总觉得这些问题这么似曾相识，她见管婕突然沉默起来，望向远方，半晌也不说话，觉得气氛尴尬，就问，“管总，怎么了？”
　　“与棠让我想起了我的前女友……”
　　赵暮夕：“啊？！！！！！！！”
　　管婕这才回过神，意识到自己说得太不妥当，“不是那个意思，你别误会。”
　　作者有话要说：　　请不要吐槽【天下大同】，我就是这么一写，小说而已_(:3∠)_


第74章 
　　“……你别误会。”
　　赵暮夕故作轻松地笑笑, 很难不让人误会, 上次管婕还特意向她打听纪与棠的喜好，凭女人的直觉，赵暮夕感觉管婕对纪与棠有意思, 还是说…自己太敏感了？
　　说来也逗，纪总和赵小姐在心底同时将管婕视作“情敌”，归根结底还是这两人太容易酸，醋精变的，谁也没资格说谁。
　　“她也是比我大好几岁, 很强势, 生活上不太会照顾人，但很会照顾我。”管婕提起过往时，脸上带着一抹淡笑, “她看起来成熟, 其实有时候挺幼稚的。”
　　听到这里, 赵暮夕总算是明白了管婕哪句话背后的含义，大概是自己跟纪与棠，让她想起往事了。
　　赵暮夕没想到，管婕也有这样一段故事, 她看管婕提起前任时面上浮起的微笑，想必她们之间曾经很幸福吧，可为什么……
　　“只是看到你们，又想起些事情。”管婕低垂了眼眸，心中感叹, 这种甜蜜她也曾有过，只不过到后来还是抓不住。
　　“管总……”管婕的语气里满是留恋不舍，还带着一丝丝遗憾，赵暮夕想问，为什么后来又要分开，但见她情绪变得低落，赵暮夕也不好贸然开口。
　　管婕舒了一口气，然后抬起头，笑道，“都过去了，我跟你说这些作什么……”
　　她已经很久没有谈起这件事情了，可能是在赵暮夕身上，她看到了自己当年的影子，所以又把那些回忆给勾了起来，看着赵暮夕和纪与棠，她心底的唏嘘大于羡慕吧。
　　“准备上班去吧，下午三点在27楼会议室见客户，你帮我把资料准备一下。”
　　“嗯，好。”赵暮夕朝她微微点头，她们的关系还没亲密到交心的份上，这件事情，应该是戳到了她的软肋。
　　管婕在业内的名气很大，她的作品质量大家有目共睹，一般由她出面去谈的项目，基本上是十拿九稳，但今天要谈的是大单子，她提前也做了不少准备。
　　甲方是一部都市时装剧的剧组，这部剧算是大投资大制作，主角都是国内一二线的实力演员，既然是时装剧，时装必然是卖点，在造型设计上肯定不能含糊，时代是行业龙头，资历又老，剧组方面自然是会考虑合作。
　　但这么一个香饽饽，盯着的人可不在少数，管婕心里也只有不到八成的把握，但合作顺利得出乎意料，双方当场就达成了口头协议，管婕在职场这么多年，从未遇上过这样的事情，这么大的项目没有竞标就算了，现在几乎相当于内定，轻轻松松就让她揽下了服装造型总顾问一职。
　　“承蒙杨制片厚爱，我们一定尽力做到最好。”
　　“我们相信管老师的专业水准，能请到你啊，是我们的荣幸，哈哈……”杨制片说着，目光在赵暮夕身上扫了扫，又继续笑道，“管总，晚上的饭局你可一定要来啊，签一下合同，顺便介绍几个赞助商给你认识，以后合作的机会还是很多的。”
　　那目光让赵暮夕觉得有些许不舒服，不过这样的目光，赵暮夕也不是第一次收到了。
　　“谢谢杨总，那咱们就晚上见。”管婕笑着同杨制片握手，心里却在想着其他，莫不是有人给自己送了人情，她才能这么轻轻松松地签下项目，可是剧组的人她都不熟。
　　“好好好，晚上见。”
　　“暮夕，晚上你跟我一起过去吧，了解一下情况也好。”
　　“没问题。”管婕昨天就跟她说了这事，赵暮夕想着多结识一些圈内的人也好。
　　晚上七点，赵暮夕跟着管婕去了酒店，还是下午那一班人马，因为算是私人饭局，所以大家并没有下午的正式和拘谨，显得随意许多。
　　“哟，管总来了。”杨制片一看到管婕，就笑盈盈地迎了上来，见赵暮夕也在，嘴角就咧地更开了，“这位小美女怎么称呼啊？”
　　“小赵，我的助理。”
　　“杨总，您好。”赵暮夕主动跟他打着招呼，虽然心里恶心他，但面上还是要笑嘻嘻。
　　“我下午还以为是你们公司的模特，原来是管总的助理啊。”杨制片拉住赵暮夕的手，多摸了两把，“叫杨总多生分，以后你就叫我杨哥吧。”
　　赵暮夕笑着使劲抽回了手，杨制片看她手上戴了戒指，心里还有点不爽，但也没太放在心上。
　　管婕爬到现在这个位置，参加过的应酬数不胜数，男人大部分藏着点油腻心思，她跟赵暮夕使了个眼色，让她乖乖跟在自己身后。
　　赵暮夕还算习惯这类的交际场合，以前跟林微也不算是不务正业吧，至少没白混，虽说她算是职场新人，但和饭桌上的中高层周旋起来，丝毫不怵场，只是那个杨制片有点烦，颇有点趁机揩油的嫌疑，看过眼神就知道不是什么好鸟。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“杨总，我敬你一杯，合作愉快。”
　　赵暮夕看着管婕的模样，不由得想到了纪与棠，怕是她家纪总平时喝酒不比管婕少，想着都觉得心疼。
　　“你挺合适谈业务的，可以往这方面发展。”管婕看赵暮夕酒量不错，聊天时也大方得体，于是转过头低声对赵暮夕说道。
　　赵暮夕随口应道，“我大概是自来熟。”
　　管婕笑了笑，嘱咐，“还是少喝点酒。”
　　“嗯。”
　　半小时过后，突然有人叫了一句，“凌总来了。”
　　原本闹哄哄的包厢一下安静下来，赵暮夕放下酒杯，往包厢门口望去，究竟是来了个什么人物，让在座的这么给面子。
　　好高，赵暮夕目测她净升高有175以上，再加上一双细高跟，在座的男性几乎都能要被她比下去，头发很长，微卷，五官不属清秀类型的，但很标致，她身上的种种搭配起来，让人有种压迫感，不消多说，又是一个女强人级别的。赵暮夕心中感慨，要想在尔虞我诈的商界立足，不得不强势吧，就好比纪与棠骨子里那么温柔，可还是要用孤傲的外表来伪装自己。
　　“我来晚了，大家继续。”凌澜走进包厢，说了八个字以后，安静了下来，左前方的管婕也正盯着她，一晃好几年过去，她们还是遇上了。
　　凌澜，怎么会是她，有五年了吧，她真是一点都没变。
　　“管总，你认识吗？”赵暮夕见管婕盯着凌澜目不转睛，可就是不上前打招呼。
　　管婕并没有说话。
　　“来来来，可得好好介绍一下，凌总，这位就是管婕管老师。”杨制片起身将管婕拉到凌澜面前，眉飞色舞地解释着，“管老师，这位是凌氏集团的凌总，剧组最大的赞助方，是凌总点名让你来做总顾问的，你可得好好敬凌总一杯啊~~~”
　　认识快十年了，用不着别人介绍，是凌澜给她送了人情，难怪这个香饽饽能掉自己的碗里。
　　这两人都不说话，让气氛一下冷了下来，杨制片觉得甚是尴尬，过了一会儿，凌澜和管婕几乎同时开口，“好久不见。”
　　五年了，管婕变得快让凌澜认不出来，成熟了太多太多。都说喜欢一个人，就会不知不觉活成她的模样，这句话在管婕身上十分受用，如果不是凌澜，她现在或许结婚了，或许连孩子也有了。
　　“原来二位认识啊，甚好甚好，酒倒上酒倒上。”
　　“谢谢凌总。”管婕仰头喝了一杯酒，就当做忘却了以前的记忆一般，而凌澜也是这样，两人干了一杯酒，什么话都没再说。
　　赵暮夕看出了这两人的猫腻，有种说不上来的感觉，管婕变得沉默寡言，并且不住地喝着酒，赵暮夕扶着她的手臂，“管总，你少喝点。”
　　“没事……”当年管婕和凌澜在一起时，愣是把自己的酒量给练上来了，当时她为了让凌澜戒酒，凌澜喝多少酒她就喝多少，有一回还喝进了医院，从那以后，凌澜都没有再多喝过酒。
　　“小赵，来陪哥喝两杯。”
　　“杨总，我酒量不行，真的喝不下。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“就这两杯都不陪哥喝？我看你是不给我面子，瞧不起我。”
　　“我以茶代酒好了。”
　　杨制片估计喝得有点醉了，众目睽睽之下，就开始对着赵暮夕毛手毛脚，直接搂过赵暮夕的肩，酒气熏天地说着，“小赵，我看你底子挺好，想不想拍戏啊？我最近有部电影的女二号，角儿还没定，和你的气质挺贴切的，要是你有兴趣，我可以给你试试。”
　　“杨总，我是做设计的，不会演戏。”赵暮夕皱眉推着那人，难怪林微总是说这圈子有多乱，真是恶心到家了。
　　“杨制片。”管婕看了，这样下去非得闹丑闻不可，她第一次带赵暮夕出来参加饭局，也不能让她受委屈，赵暮夕手上的戒指都那么高调了，姓杨的还是手脚不规矩，他们这群人就是喜欢玩，哪管你是不是有对象。
　　赵暮夕刚甩开那男人的手臂，他又要抱上来，这时管婕直接搂过了赵暮夕的肩，对杨制片说道，“我女朋友不会演戏，还是算了吧。”
　　一听是管婕的女朋友，杨制片就尴尬了，毕竟以后还要合作，“哎呀，可惜了可惜了。”
　　赵暮夕知道管婕是想给自己解围，可是这样好别扭，就跟自己做了亏心事一样，立马想着，这件事要是被她家纪总知道，自己真的会被扒一层皮。
　　杨制片是看上赵暮夕了，管婕这样说恰好一句话打发。
　　凌澜坐在管婕身边不远，她很清楚的听到“女朋友”三个字，都这么多年了，她有女朋友也很正常。管婕不自觉用余光瞟向了凌澜，只见她脸上没有丝毫波澜，当初她们第一次见面，也是在这样的饭局上，管婕被人欺负，凌澜也是这样帮她解的围，她们一拍即合，那天晚上两人都喝了不少酒，迷迷糊糊就去酒店开了房，认识的第一天就上床了。
　　虽然开始的很仓促，但她们曾经都认真对待过那段感情，尽管最后还是无疾而终。
　　九点多的时候，管婕以身体不适为由，想要提前离开，她确实不舒服，因为凌澜的原因。
　　“我去趟洗手间。”
　　“我和你一起。”赵暮夕看她走路有点颠簸，就扶着她。
　　公共洗手台旁，管婕弯腰挤着洗手液，在掌心慢慢揉着，泡沫变得丰富，这时候身后传来一阵高跟鞋敲击地面的声音。
　　是凌澜，管婕抬头在镜子里看到的，她依然淡定地冲着手，直至泡沫一干二净。
　　凌澜也冲了冲手，顺手扯了两张干纸巾给她。
　　管婕顿了顿，接过，轻声说了句“谢谢”，那么生分。
　　两人大概沉默了半分钟。
　　“我离婚了。”
　　只有四个字，管婕不知道她突然出现，究竟是什么意思。
　　管婕知道她后来结了婚，还生了个女儿，管婕想跟她断得一干二净，可听到有关于她的消息时，还是万分在意，管婕只是轻轻道了一声，“嗯。”
　　“她真是你女朋友？”
　　“凌总，这不属于工作范围的问题。”
　　“关心一下也不行吗？”
　　赵暮夕在卫生间的隔间里，听到隔间外的对话，这个凌总…不会就是管婕的前女友吧？这对话，有一半几率是前女友。
　　“五年不见，你变化真大。”
　　管婕将擦了手的纸巾揉成团，扔进一旁的垃圾篓里，觉得这样对话下去毫无意义，“我先走了。”
　　这语气，百分之八十是前女友了，赵暮夕总觉得自己这时候出去会很尴尬，等听到她们脚步声都远了，才推门出去。
　　“管总，我送你回去。”赵暮夕见她今晚喝酒喝太多了，失恋也不带这样喝啊。
　　管婕揉了揉太阳穴，“能陪我一会儿吗？”
　　“嗯。”赵暮夕先发消息报告家里那位。
　　――【煲汤】老婆，我今天加班，还要再晚点回来
　　纪与棠看到消息时，已经开车往赵暮夕晚上聚餐的酒店这边来了，赵暮夕事先“汇报”了地址，纪与棠也刚下班，所以就开车绕到了这边，顺便接她。
　　喝了酒，头晕，赵暮夕陪着管婕坐在酒店外的长椅上吹风，冬季过了，a市的气温正在渐渐回升，。当管婕慢慢抽泣起来时，赵暮夕百分之百确定，那个凌总就是前女友了。
　　“怎么了？”
　　如果不是真的伤心，她不至于哭得如此失态，还是在自己曾经的学生面前。
　　“我跟她在一起四年，她还是和别人结了婚……”
　　接下来的一个小时，管婕说了很多，她怎么和凌澜在一起，最后又为什么分手，以及分手过后的事情，一一细说……
　　赵暮夕默默听着，心情不由得沉重起来，差距太大，家庭反对，迫于现实，好像每一条都命中了她跟纪与棠，也难怪管婕看着她们会想起自己的前任。分手，她跟纪与棠也会是这种结果么。
　　爱上了未必就是一辈子，回过头想，分手也是件稀松平常的事情。比起当时，管婕现在已经淡然了许多，她伸出手看着自己手腕上还残留的疤痕，当初若不是奚教授开导她，她可能就真做傻事了，那句话说得对吧，没有谁离开谁不能活。
　　赵暮夕只能帮她擦擦眼泪，不知道去如何安慰，她自己也迷茫。
　　纪与棠将车停在一旁，看了她们半天，直到大半个小时过去，管婕慢慢靠在赵暮夕肩上，赵暮夕偏过头，竟然还在摸着她的脸，纪与棠当即就拿出手机，给赵暮夕拨了电话，“你在做什么？”
　　赵暮夕压低了声音，“加班呢，我过会儿就回去。”
　　纪与棠再也按捺不住，直接推开车门下车，又重重甩上，朝那两人的方向走去，赵暮夕，你加的好班，都加到人家投怀送抱了。
　　“赵暮夕，这就是你说的加班？！”
　　本来有还点微醺，当赵暮夕看到纪与棠突然出现在自己面前时，心跳甭提多快了，瞬间提神醒脑，完了完了这回完了，这种狗血的事情能不能别发生在自己身上，今天右眼皮跳了一整天，果然有大事发生。
　　“刚谈完客户，管总喝多了……”赵暮夕忙把管婕推开，急着解释，赵小姐真的很委屈，碰上管婕缅怀前任把她衣服哭脏了不说，现在又被女朋友误会。
　　“与棠，你别误会……”
　　纪与棠瞪了管婕一眼，本来就没什么好感，这下子关系更是水火不容，纪与棠冷着脸望向赵暮夕，眼神能杀死人，“你今天把话解释清楚了。”
　　赵暮夕从来没见过她像今天这样对自己发脾气，怒火中烧。
　　“我不舒服，暮夕只是陪我一阵。”
　　“管婕，麻烦你先弄清楚她是谁的女朋友。”纪与棠说出这句话时，火-药味十足，丝毫不让步地捍卫自己的所有权。
　　“与棠，我们回去解释。”两头忙，赵暮夕赶紧去帮管婕拦了辆车，“管总，你还是先回去吧。”
　　纪与棠心里是气，但不至于气到不讲理的地步，现在还是在大街上，她拉过赵暮夕的手腕，“走。”
　　“她喝多了酒又碰上前女友，心情不好，我就陪她坐一会儿。”赵暮夕跟着纪与棠上车，“老婆，你别生气了，真的是误会。”
　　“都抱一起了那叫坐一会儿？”纪与棠紧握着方向盘，目光盯着前方的挡风玻璃，“赵暮夕，你有女朋友，又知道她喜欢女人，你觉得你们这样合适吗？你觉得我不该生气吗？！”
　　就是借肩膀给管婕靠了一下，但赵暮夕知道现在反驳纪与棠就只有死路一条，只能顺着纪与棠的话，积极主动承认错误，“是我不对，不管什么情况我都该保持距离的，你要是还气，就骂我，打我也行，随便你打，只要你能泄愤。”
　　纪与棠斜瞟了她一眼，赵暮夕，你以为耍耍嘴皮子就算完事了？
　　赵暮夕还是想说冤枉，为了不让纪与棠误会，她把时间地点都汇报清楚了，没想到就遇上了这茬，“这真的是误会，你说我要是去偷人，还提前把地址告诉你么？”
　　一急，连“偷人”都用上了。
　　“赵暮夕，你倒是敢！”纪与棠狠狠瞪了赵暮夕一眼，她知道赵暮夕是无心的，可就是讨厌她对谁都上心的性格，尤其是跟管婕暧昧不清，这是纪与棠的绝对雷-区。
　　“我保证不会有下次了。”
　　本来还好了些，赵暮夕一提起保证两个字，纪与棠又气了，每次都说保证可就是不长记性。纪与棠直接把车开会公寓，一路上再没跟赵暮夕说过一句话。
　　赵暮夕怎么都哄不好，本以为她气过一阵就好了，毕竟就是一个小误会，惹她不开心而已，顶多罚自己今晚上不上她的床吧。
　　没想到，赵暮夕洗完澡以后，就发现纪与棠已经离开了公寓，赵暮夕有种不好的预感，慌忙给她打电话，“你去哪了？”
　　“今晚我有事，在我爸妈这边住，不回去了。”纪与棠的语气平淡，听不出愤怒也听不出原谅，她这几天都在和纪勉商量收购案的事宜，陪赵暮夕都是她挤出来的时间，没想到赵小姐倒好，赵小姐压根不缺人陪。
　　“都这么晚了……”女人更懂女人的心思，赵暮夕知道她这回是真的生气了，大晚上还跑出去，“老婆，是我不好，你别这样。”&#8232;
　　“我忙去了。”
　　赵暮夕再给她打电话都是转接留言，发消息也不回，赵暮夕心里发凉，看来这是要冷战……
　　整一晚，赵暮夕都没睡好觉，纪与棠真是一晚上都没接她电话。
　　第二天上班，赵暮夕趁着午休时间，跑去hk大厦，前台小姐当即就把她拦住了，“不好意思，闲杂人等不得入内。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我是包小姐，包汤。”赵暮夕解释，她来了这边这么多趟，一直是出入自由的，前台没理由认不出她。
　　“不好意思，纪总特意吩咐的，您属于闲杂人等。”
　　属于闲杂人等？？？赵暮夕哭，纪与棠，不带这么折磨人的吧？
　　直到晚上下班，赵暮夕突然接到纪与潞的电话，上回纪与潞叫她嫂子，特意要了联系方式。赵暮夕只听到纪二小姐幸灾乐祸地说着，“赵暮夕，你是不是把我姐给惹毛了？”
　　“她在家吗？”
　　“她在家呢，我跟你说，现在十级愤怒。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵暮夕也不知道怎么办，给她发了几百条消息都不回，打电话总是说“有事在忙”，不到十秒就挂断。
　　“你还不过来哄她，等火山爆发啊！”纪与潞好心提醒赵暮夕。
　　“她现在不接我电话，也不回消息。”
　　“你来我家找她啊。”
　　“去你家？”
　　“我现在过来接你，去我家，就跟我爸妈说你是我朋友，我姐肯定不赶你走。”
　　赵暮夕觉得，今天的纪二小姐热情得有点不像话，“我现在在公司。”
　　纪与潞终于暴露本性，“我帮你哄我姐，你帮我追林微，你同意我就来接你。”


第75章 
　　“我帮你哄我姐, 你帮我追林微, 你同意我就来接你。”
　　纪与潞趁火打劫了一把，昨晚上她回家拿点东西，恰好撞上纪与棠, 她姐整个人都被低气压笼罩着，一张口说话都冒着火星子。纪与棠好几个月没回家睡了，这会儿突然回家睡，还没有回自己那的打算，纪与潞不用细想, 也知道是谁惹毛了她姐。
　　“什么？”赵暮夕本来就头大, 又听纪与潞扯进林微，就说纪二小姐今天这么反常，原来是在这里等着的。
　　“惹毛我姐, 后果可是很严重的。”纪与潞继续笑着说道, 她现在就是站着说话不腰疼,
　　“成交。”
　　“py交易”正式达成。
　　计划赶不上变化，赵暮夕没想到，第一次去纪总家见家长，会是在这样一个情况下。果然, 不到二十分钟，纪二小姐开着她那辆小跑，高调地出现在公司楼下。
　　“赵暮夕。”纪与潞单手趴在车窗边，对着赵暮夕挑挑眉，“上车。”
　　现在是下午五点半, 正值下班高峰期，路上有点堵，纪与潞是个嘴停不下来的，虽然之前和赵暮夕闹过不愉快，但现在是属于“友军”阵营，“你跟我姐到底是怎么回事？我看她那架势，是打算长期住在家里了。”
　　长期…赵暮夕扶了扶额头，这件事情是自己不对，可怎么也不至于上升到冷战级别吧？认错纪与棠都接受，心平气和也不说生气，但就是不理你，这样才是最折磨人的。
　　谁让纪总不是一般人，如果纪与棠时一般人，当初赵暮夕就不会掉进她的圈套里。纪与棠平时是都宠她依她，但在有的问题上，真的跟踩地-雷一样。
　　纪与潞见赵暮夕不说话，就继续叨着，“我关心你们呐。”
　　赵暮夕这才说道，“和同事一起吃饭，闹了点误会。”
　　“喔……”纪与潞马上就明白了，她一面开车，一面说着，纪与棠的占有欲可不是一般人比得上的，纪与潞打了个比方，“你跟她在一起啊，就得把自己当成她的私人物品，别人绝对碰不得摸不得，你要是敢跟别人暧昧不清，你死定了我跟你说。”
　　“说了是误会。”被纪与潞一说，自己还真成了渣一样，赵暮夕昨晚撒了谎，没说自己单独和管婕在一起，就是害怕纪与棠生气，哪知道偷鸡不成蚀把米，自己把自己绕坑里去了。
　　“误会也不行，说了你是她的私人物品，绝对占有你懂不？我姐有时候挺变态的，你敢跟她在一起，也是有勇气。六岁那年，我就是跑进她的书房不懂事撕了她一本书，她到现在都不允许我进她书房！她连一本书都这样，更别提你是她的人了。”纪与潞不满地说道，“你要是不惹她，天下太平，你要是敢惹她……说实话，我爸妈都不敢惹她。”
　　说得就跟个恶魔一样，赵暮夕自然是站在自己女朋友那边，纪与潞打什么比喻不好，偏偏比喻成“私人物品”，赵暮夕转过头看向纪与潞，“有你这样说自己亲姐的么？”
　　赵暮夕更愿意把纪与棠对自己的占有欲，看做一种在乎。
　　“不信？反正你以后还有的受。”纪与潞摇头感叹，想起上次聚会，赵暮夕和管婕走得挺近，还友情提醒一下，“还有，你千万要跟管婕保持距离，否则怎么死的都不知道。”
　　“为什么？”赵暮夕疑惑。
　　“她们之前生意上闹过不愉快，我姐跟管婕是死对头，一山不容二虎的那种，别怪我没提醒你。”
　　难怪每次提起管婕，她都不开心，只要提自己跟管婕在一块儿，她的情绪就一反常态，赵暮夕突然觉得自己“罪有应得”了。管婕上次询问纪与棠的喜好，原来是单纯想缓和两人的关系，自己似乎想多了点。
　　又是二十分钟左右，抵达目的地，纪与潞提前跟家里说了，要带个朋友过来吃饭。
　　“到了。”纪与潞停好车，然后指了指赵暮夕的手，“戒指不摘了，今晚上就打算出柜啊？”
　　纪与棠那么高调的戴着戒指，赵暮夕再戴上同款戒指进去，奚芸和纪勉那么精明，还不得一眼就识破她们的关系。
　　赵暮夕先摘下戒指，放进包里，别一轮麻烦没解决，又惹了新的麻烦。
　　“爸，我带个朋友回来吃饭。”纪与潞自来熟地挽着赵暮夕的手臂，看客厅里只坐了纪勉一个人，就问，“妈和姐呢？”
　　“你妈去周阿姨家商量艺术展的事情，今晚不回来了，你姐在楼上工作。”说罢，纪勉的目光落在了赵暮夕的身上。
　　纪与潞忙着介绍道，“这是暮夕，我朋友。”
　　“叔叔好。”赵暮夕笑着打招呼，纪与棠的父亲比她想象中年龄要大些，两鬓微微有些花白，但身形依旧挺拔，穿着干净整洁的白衬衫，竟让赵暮夕猜不出他的年龄。
　　纪勉从年轻时就很注重保养，精气神自然比同龄人要好上许多，毕竟奚芸比他小了足足十二岁，又总是叫他“老男人”，虽然是开玩笑的话，但纪先生暗地里也是十分较真。
　　“既然你们都回来了，那就洗洗手，准备吃饭。”
　　“我去叫姐下来吃饭，暮夕，我去带你认识一下我姐。”纪与潞演得跟真的一样，赵暮夕被她拖着，林微总说她是二傻子，现在看起来倒像是个鬼灵精。
　　纪与潞领着赵暮夕上二楼，在廊道，纪与潞拉住赵暮夕，悄声道，“左边第二间，我姐在里边，我都帮你到这一步了，你答应我的事情可别忘了。”
　　赵暮夕敷衍地点点头，现在哪还管得了其他，先求到纪总的原谅再说，不过纪二小姐为了追林微也算是煞费苦心了。
　　咚咚咚――
　　轻轻的敲门声响起。
　　“进来。”纪与棠盯着电脑屏幕，应了一声，并未抬头。
　　赵暮夕进屋，转身又将门带上，轻手轻脚地朝纪与棠走了过去，她也不抬头，直到赵暮夕走到她的书桌前，轻轻叫了一声，“老婆――”
　　纪与棠还以为自己是幻听了，抬起头，不是赵暮夕还是谁，纪与棠顿了顿，对于赵暮夕突然出现，还是有些讶异，“你怎么来了？”
　　“与潞带我来的。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　纪与棠只是瞟了她一眼，又继续盯着电脑，嘴中轻声念道，“人际关系处理得不错。”
　　赵暮夕走上前，半蹲下身子，趴在她的转椅旁，拉过她的手握在自己手心，赵暮夕仰头用一双水灵灵的眼睛，用委屈又无辜地望着她，“昨晚担心死我了，说走就走，别生气了好不好？我知道错了，我应该对你坦白的，但昨晚管总真的是喝多了不舒服，我就陪了她一会儿，她好歹是我上司，我总不至于把她扔在街上。”
　　纪与棠缓了片刻，才低着头幽幽说道，“那你就让她抱你？”
　　“我就陪她吹了下风，哪有抱……”
　　纪与棠昨晚确实把情况说得夸张了点，她鲜少那么不镇定，当时正在气头上，看赵暮夕陪管婕坐了好一会儿，管婕又靠在赵暮夕肩上哭，任凭谁都受不了女朋友和别人这样“暧昧”吧。
　　“以后不该管的事，我绝对不管。”赵暮夕双手都握住她的手，“相信我好吗？”
　　纪与棠不是不信任赵暮夕，只是恼她昨晚的行为，明明单独和管婕在一起，却还撒谎是在工作，不管她本意是何，纪与棠都气她。纪与潞分析得没错，纪与棠的占有欲和控制欲都很强，一旦事情超出了她的控制，心底便生出抵触情绪。
　　“你骂我哪怕打我都行，就是不要不理我。”赵暮夕最怕这种冷战，纪总的心思本来就藏得深，她怕两人这样会渐行渐远，哪有情侣不吵架，说清楚讲明白反而没事。
　　“我什么时候不理你了？”纪与棠以为是赵暮夕是求着纪与潞带她来这的，心想还算这家伙还算有心，至少知道想方设法来找自己。
　　“昨晚你就那样走了，又不肯和我通电话，消息我都发了几百条，中午我抽空去公司找你，前台居然说我是闲杂人等，不让进，后来没办法，只能让与潞带我过来这边。”赵暮夕伸手摸着她的脸，盯着她的眼睛认真说道，“纪总，你折磨我也该折磨够了吧，我心里难受。”
　　这时保姆李阿姨在门外敲着，纪与棠让她进来，赵暮夕立刻站起了身，一本正经站在纪总身边。
　　“大小姐，吃饭了。”
　　“嗯。”
　　纪与棠起身，扭过头看向赵暮夕，淡淡说了三个字，“先吃饭。”
　　赵暮夕还是摸不透纪与棠，也不知道她心里现在究竟是什么想法，先吃饭？意思是吃完饭再继续认错？惹毛纪总之前，都要被宠上天，惹毛纪总之后，哐当就给摔了下来，赵暮夕默默跟在纪与棠身后，心里有苦难言。
　　纪勉为人很随和，也很好客，饭桌上同赵暮夕寒暄了几句，氛围还算不错。纪与棠抬眸，就发觉赵暮夕拿筷子的手上，戒指没了，刚刚还没注意到。
　　吃完饭，纪勉让纪与潞好好招呼客人，他带着纪与棠又上二楼去了，商议近期公司收购案的事宜。
　　一直快到晚上十点，他们父女还没出来，赵暮夕又不好意思去打扰，可干等着也不是办法。
　　赵暮夕耐不住性子问纪与潞，“你姐什么时候出来？”
　　“那可没准，你今晚在这边睡得了。”


第76章 
　　“那可没准, 你今晚在这边睡得了。”
　　纪与潞漫不经心地说着, 她爸以前是工作狂，她姐继承且发扬了这一优良传统，但凡是谈起工作来, 两个人都没什么时间概念。
　　住这边就住这边，赵暮夕死皮赖脸到底，就不信纪与棠能一直冷着自己。
　　“那个……”纪与潞推了推赵暮夕的胳膊，说到正题上来了，“微姐她有什么爱好？她…喜欢什么类型的？”
　　赵暮夕迟疑地看了看纪与潞, 语气里带着一丝质疑, “你是认真的？”
　　“我看起来像是开玩笑么！”她纪二小姐第一次这么正儿八经地对待一份感情，那天晚上还在大街上抱着路灯杆嚎着表白，她好歹也算个公众人物, 为了追林微, 已经完全没脸没皮了。
　　上次纪与潞表白以后, 林微送她回了家，但林微什么也没表示，这让纪与潞的小心思又纠结起来。纪与潞是直肠子，心里藏不住话, 就一股脑把所有事情都跟赵暮夕说了，完了还问一句，“……你说我有机会吗？”
　　这还是当初那个趾高气扬的纪二小姐吗？提起林微时，她像是变了一个人。都说一物降一物，人也是这样, 纪与潞算被林微降住了。其实林微没有拒绝纪与潞的表白，心里算是动摇了吧，但赵暮夕觉得这件事还是得看林微自己，她没资格去干扰林微的选择，更不想去干扰林微的选择。
　　就当赵暮夕不知怎么应付纪与潞连珠炮的问题时，耳边响起了下楼的脚步声。
　　现在是晚上十点半。
　　赵暮夕站起身，眼睛不眨地盯着纪与棠看着，用眼神继续认错，可纪总就是不多看自己一眼。
　　“爸，我今晚要留暮夕在家里睡，我们有事要讨论。”
　　纪勉笑着应了，转头又交待保姆，“小李，你现在去收拾间客房出来。”
　　“麻烦叔叔了，谢谢。”赵暮夕面带笑意，乖巧地表示感激。
　　纪与棠见赵暮夕和纪与潞一唱一和，演得有模有样，也不知道什么时候这两人关系好到这种地步，赵小姐也真是能耐，把她家人一个个都哄得喜笑颜开。
　　“爸，你早点休息。”纪与棠看了看时间，已不早了。
　　“你们也是。”纪勉特意转向纪与潞，还宠溺地摸摸小女儿的脑袋，“尤其是你这家伙，不要闹太晚。”
　　“知道了知道了。”
　　纪与棠说她父母的脾气都好，应该不是在骗自己了，纪勉虽然是个生意人，但很儒雅，赵暮夕想，今晚虽然没见到她母亲，想必也是个通情达理的人，否则怎么能培养出纪与棠这样的女儿，当然了，纪二小姐是个例外。
　　赵暮夕哪知道，因为缘分，她跟奚芸早就见过面了。
　　“赵小姐，这是干净的洗漱用品。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”
　　二楼，赵暮夕住的房间刚好在纪与棠的隔壁，也不知道是不是纪与潞故意安排的，反正这次她是欠了纪二小姐一个人情。等李阿姨走后，赵暮夕才心情忐忑地走到纪与棠的卧室门口，伸手轻轻敲着门，咚咚咚――
　　里面的人不来开门也不应声，怎么还气着……她想推门进去，竟然上锁了，赵暮夕趴在门板上又敲了一阵，结果却把李保姆给敲了过来。
　　“你找大小姐么？她应该睡了，这两天可累了，有什么事还是明天说吧，你也早点休息。”
　　“嗯，不好意思。”
　　人家都这样说了，赵暮夕当然没脸再继续敲下去，她回房，听保姆说纪与棠这两天很累，又心疼起来，纪与棠从来没在她面前说过累，除了一些推不开的出差，不管怎么忙，纪与棠晚上都会回去陪她，一定很辛苦吧。
　　有时候，自己是有点忽略纪与棠的感受。
　　浴室，纪与棠正冲着淋浴，这会儿自然听不到赵暮夕的敲门声，想起赵暮夕光溜溜的手指，也不知什么时候擅自把戒指摘了，想来又气，能轻轻松松把纪总气成这样，也只有赵暮夕做得到了。
　　赵暮夕回房，走到阳台上，隔壁房间的灯是亮着的，她显然还没睡觉。两个房间都有阳台，距离才半米不到，赵暮夕豁出去了，直接踩上围栏，仗着腿长，翻了过去……
　　接着，就是一声惨叫，“啊――”
　　没把握好平衡，给摔了，不过赵小姐要庆幸自己没有从二楼摔下去，而是恰好摔在纪与棠卧室的阳台上，只不过鼻梁磕在阳台的一条椅子腿上，疼得厉害。
　　“咝……”赵暮夕倒吸一口凉气，没摔伤倒是吓得不轻，她第一次来纪与棠家，要是刚刚真从楼上摔下去，想一想都丢人。
　　纪与棠刚从浴室里出来，就听到阳台上传来了一声惨叫，赵暮夕打声喷嚏纪与棠都能听出来，更别提这么一声叫唤了，纪与棠拉了拉窗帘，推开阳台的门，这时赵暮夕揉着鼻子，从阳台上站起身。
　　她竟是从阳台上翻过来的，虽然这只是二楼，但摔下去也够呛的，纪与棠把赵暮夕拉进屋，一边心疼着一边吼她，“你这么大的人了，做事能不能成熟点，要是摔伤了怎么办？！”
　　“那也比你不理我好，以后我们有话直说好吗？别像现在这样，我真的难受……”说着，赵暮夕感觉鼻腔涌出了温热的液体，正往下淌。
　　纪与棠见状，慌忙拿手捏住她的下巴，“别动，流鼻血了……”
　　赵暮夕碰了碰鼻子，还是有些疼，估计是刚刚撞得不轻，她朝着纪与棠撒了个娇，“老婆，我疼～～”
　　“活该。”纪与棠轻声责道，先扶她去沙发上坐着，拿纸巾帮她擦了擦，“你等着，我去拿冰袋。”
　　两分钟过后，纪与棠拿了冰袋过来，在赵暮夕身旁坐下，帮她冷敷着鼻根处，手上的动作甚是温柔，“还疼不疼？”
　　赵暮夕乖乖坐在沙发上，摇了摇头，探过身，伸手搂住纪与棠的腰，“别再生闷气了，是我不好，是我不对，是我错了。老婆，你就原谅我吧？”
　　赵小姐继续花式认错。
　　纪与棠看着纸巾上鲜红的血迹早就心疼死了，她继续给赵暮夕擦着，昨晚她离开公寓，生气是一部分原因，更主要还是因为公司有事务要和纪勉商议，只不过偏偏碰上了这个节骨眼。
　　当然，纪与棠是在气她，她明知道自己不喜欢她跟管婕关系亲密，昨晚还那样。
　　纪与棠帮她擦干残留的血迹，还是冷着脸，但语气已经软了，“光是嘴上说得好听。”
　　赵暮夕抓着她的手，拍在自己脸上，“要是还生气，你打我，怎么打都行。”
　　“刚刚还没摔怕？”纪与棠缩回手，生怕又把她的鼻子弄流血，瞧她鼻子现在还是红通通的，摔得鼻血直流，还有心思开玩笑。
　　“摔坏了反正有你养我。”赵暮夕笑了，就知道纪总舍不得折腾她太久。
　　赵暮夕握住纪与棠的手，吻了吻她的手背，直视她的眼睛，慢慢说着，“你妹妹告诉我，跟你在一起，要把自己完全当成你的私人物品……我想说，我一千个一万个愿意，做你的‘私人物品’。”
　　她的占有欲，赵暮夕愿意去习惯，去满足。
　　纪与棠静静看了赵暮夕几秒，看她急成这个傻样子，连阳台都翻了，还磕着鼻梁，自己心里也不好受，纪与棠抽回手，拿着冰袋继续给她冷敷鼻子，边说着，“与潞说话喜欢夸张，你也信她。”
　　赵暮夕拿下冰袋，慢慢将自己的脸贴到她面前，正闭眼想去吻她，却被纪与棠推开了。然后偏过头，笑着在她唇角亲吻，一只蔓延到唇瓣，温柔地含住，亲了一下又一下，柔声道：“我是认真的。”
　　“规矩点，鼻子还……”
　　她话未说完，赵暮夕的唇已经欺了过去，赵暮夕不给纪与棠说话的机会，大概这时候接吻比一遍遍的解释更管用。她们都是女人，她们更了解彼此心里细腻的情绪和想法，纪总平时再强势，也有小女人的一面，也需要哄的。
　　赵暮夕就这样亲上来，纪与棠哪里推得开，没一会儿就张唇配合着她，吻得火热。赵暮夕得到了回应，心里的石头总算落了地，
　　亲吻间，赵暮夕不小心又揉着了鼻子，刚止的血，现在又开始流，亲着亲着感觉不太对劲，赵暮夕松开纪与棠的唇，赶忙仰起头，含含糊糊地说着，“嗯……又流血了……”
　　“还动，你老实点。”纪与棠继续给她擦。
　　“哈哈哈……”赵暮夕看着纪总的脸，都被自己给蹭“花”了，还没心没肺地笑起来，“哈哈哈哈……”
　　纪与棠皱着眉，拿纸巾擦了擦自己的唇周，果然也蹭上了鲜红，她把纸巾甩到赵暮夕手里，满脸嫌弃地说着，“恶心死了。”
　　“纪与棠，你嫌弃我……”赵暮夕擦着鼻子，闷声幽怨地说着。
　　纪与棠转身去浴室洗脸，唇角微微上扬。
　　十分钟以后，赵暮夕的鼻子才完全止了血，纪与棠正对着镜子进行庞大的护肤工程。
　　见纪与棠差不多以后，赵暮夕拖着步子走到她身后，帮她捏着肩，俯身在她耳边问道，“这个力度可以吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　没规矩两秒。
　　“嗯……”纪与棠突然低吟一声，因为赵暮夕正吻着她的耳朵，含着她的耳垂轻轻舔咬着。
　　“赵暮夕。”纪与棠煞风景地推开她，然后拉起她的右手，又板着脸质问：“戒指呢？谁允许你摘下来的？”
　　一波未平一波又起，赵暮夕心里叹口气，看来纪总不会这么轻易饶了自己……


第77章 
　　“戒指呢？谁允许你摘下来的？”
　　“我……”当初纪与棠帮她带上戒指的时候, 说过在未经允许的情况下, 不准私自摘下戒指，赵暮夕没料到这件事情上，纪总还要刁难自己一把, “来之前摘了下来，万一被你爸妈发现了，怎么办？”
　　提到父母这个话题，并不轻松，凭纪家的家世背景, 他们能接受自己么？
　　“本以为你胆子变大了, 还是个怂包。”纪与棠松开赵暮夕的手，能感觉得到，赵暮夕一直在逃避和她家人见面, 赵暮夕今晚能主动来她家找她, 已经出乎了纪与棠的意料之外。
　　赵暮夕悻悻低着头, 变得沉默，她一无所有，她有什么资格不怂？她爱纪与棠，也知道纪与棠爱她, 但赵暮夕从没有奢望能和纪与棠这样过一辈子，她知道这不现实。赵暮夕听过奚芸的故事，也听过管婕的故事，这个世界上，像奚教授一样幸运的人很少吧, 但像管婕这样的人却很多。
　　和纪与棠在之前，赵暮夕都没这么黏人，因为她太害怕和纪与棠分开，尤其是听了管婕的故事以后，赵暮夕把她们在一起的每一天，都当做她们在一起的最后一天在过。
　　昨天开始，纪与棠冷着她，她的心像是被绞了一般地疼着，赵暮夕其实比普通人还要脆弱，比普通人更患得患失，她的人生里本来就没有多少美好，自然害怕再被剥夺的滋味，那是加倍的残忍，就这样，她怎么能不怂？
　　赵暮夕觉得，她迟早有一天会变成第二个管婕，只是她希望那一天可以晚点到来。
　　在赵暮夕看来，喜欢上纪与棠，就好比染上了毒-瘾，心里明知不会有好结果，但还是舍不得断掉，
　　能有一天是一天。
　　眼眶红了，因为想起这两天的事情。赵暮夕不是难过纪与棠折腾自己，只是难过她不理自己，她让纪与棠生气就打她骂她，在纪与棠听来是开玩笑，可赵暮夕真是这样想的，因为赵暮夕最怕她们之间，慢慢有渐行渐远的感觉。
　　纪与棠最怕看她哭，见她哭起来甚是揪心，当初是这样，现在更是这样。
　　不了解赵暮夕的人，以为她的心是金刚石做的，越是了解她越是靠近她，才能发现她的心是玻璃做的，越爱的人越容易让她心碎。
　　纪与棠站起身，用掌心托着她的脸，她眼眶泛红，噙着泪水，“怎么哭了……”
　　“与棠，真的……我们以后别这样了，我受不了。”赵暮夕吸了吸鼻子，说到“受不了”三个字时，眼泪夺眶而出，她也想忍住，只怪眼睛不太争气，就湿了。
　　“傻瓜……”她一哭，让纪与棠再次看到她的脆弱敏感，当初决定和赵暮夕在一起时，纪与棠就告诉自己，赵暮夕和普通人不一样，对待她得像对待易碎的玻璃球，捧在手心里护着暖着。可人难免有冲动的时候，越爱就越想占有，害怕有一天，她成为别人的心头爱了。
　　不是不信任，而是太在意。
　　纪与棠双手捧着她的脸，用指腹擦干脸颊上的泪珠，贴过唇吻了吻她的眉心，又吻了吻她的眼睛，抱着她，轻轻抚着她的头发，“不会了。”
　　“嗯……”每天都能这样紧紧抱着她，闻着她身上的香气，才最踏实，赵暮夕下巴支在纪与棠的肩上，“是我错了，我不该惹你生气的。”
　　“鼻子好些了没？”纪与棠拨过赵暮夕的脸，抬着她的下巴，忍不住凑过头在她撞伤的鼻梁上轻吻，还是心疼，“傻不傻，有门不走还翻阳台……”
　　“你又不开门，我还能怎么办？”
　　纪与棠拨着她黑直的头发，“我在洗澡，急成这样。”
　　“你都不理我了，我当然急。”
　　“我不是跟你说了在忙。”
　　就是这样才更急，她哪知道纪与棠是真忙还是赌气说“忙”。
　　“都急死我了……”赵暮夕红着眼自顾自说着，最后用手捧住纪与棠的脸，张开唇勾着她的舌，用力吻她，贪婪索取她的甘甜，才分开一天就成这样，以后要是真的分开了，自己会疯了的，想到这，赵暮夕就更不受控制地去亲她。
　　“嗯……小心点……”纪与棠搂着赵暮夕亲了一阵，还是慢慢偏过了头，她掐住赵暮夕的下巴，“待会儿又弄伤鼻子。”
　　赵暮夕不理，拿开她的手，一点一点在她的唇上啄吻着，纪与棠继续闭眼，含住她的上唇瓣，渐渐，两人的唇舌又缠绕在一起，不可开交。
　　“洗澡，早点休息。”纪与棠用指尖圈了圈赵暮夕的眼周，这小黑眼圈，昨晚肯定没好好睡觉，自己又何尝不是，她们早就习惯了每晚睡觉，身边有对方的陪伴。
　　“嗯。”赵暮夕咧起嘴角，脸上终于笑出了深深的酒窝。
　　纪与棠看了，笑着在她脸颊上亲了一口，“去吧。”
　　赵暮夕转身，正想去隔壁房间拿洗漱用品，纪与棠抓住她，“就在我这洗，晚上还想跟我分房睡么？”
　　还分房睡，赵暮夕爬阳台就为了晚上跟她一起睡，“我先去拿毛巾……”
　　“你先去洗。”纪与棠朝着浴室的方向扬了扬下巴，又说道，“我去帮你拿。”
　　赵暮夕点点头，往浴室去了。
　　三分钟后，纪与棠也没敲门，直接进去了浴室，赵暮夕正脱着衣服，上边穿着t恤，下面只穿了一条白色内裤，光脚踩在地板上，一双腿又细又白。她的每一寸皮肤，又细又滑，除了她双手的皮肤有些粗糙，她说她从小就开始干家务活，没办法。
　　赵暮夕知道纪与棠进来了，“你把毛巾和睡衣放架子上吧。”
　　“没给你拿睡衣。”
　　“我穿你的就行。”
　　纪与棠只是把毛巾搭在置物架上，然后上前帮她脱着衣服，脱去她上身的t恤以后，从身后抱着她，她比去年抱起来，身上有肉多了，纪与棠在她耳边轻轻解释着，“我喜欢你睡觉时不穿衣服。”
　　“我洗澡呢……”赵暮夕带着喘息轻叹一声，解释都是多余的。
　　纪与棠掰过赵暮夕的身子，圈进怀里，“一起吧。”
　　赵暮夕伸手勾着她的脖子，故意说着，“你才洗的啊――”
　　“不想吗？”纪与棠松开她，欲擒故纵。
　　“想……”赵暮夕拉住她，已经开始帮她解着睡袍，“我们像不像在偷情啊？”
　　“胡说八道。”纪与棠“正色”反驳她。
　　“我……”赵暮夕刚想吐槽，自己就是开个玩笑，没想到下一秒就被纪与棠推到浴室的墙上，被吻得上气不接下气。
　　炽热的吻落了下来，赵暮夕仰头轻叹着。
　　纪与棠扶着她的细腰，很认真地纠正道，“这才叫……偷情。”
　　又在一本正经地耍流氓，但赵暮夕很喜欢，喜欢在她身下绽放，直至意识混沌，仿佛世界里只有她们两人，萦绕在她的气息下，赵暮夕圈住她的颈，全身心地配合。
　　“嗯…………”赵暮夕身体一僵，充实又空虚，她隐忍着，轻哼出一个鼻音。
　　“宝贝……”纪与棠吻着她的耳廓，手上不饶她，边说着，“声音叫大些，我家隔音很好…”
　　赵暮夕就知道她没那么正经，潮水袭来，赵暮夕缴械投降，咬着唇，喉间的声音再也压不下来。
　　纪与棠没折腾她到太晚，浴室到了一次，床上到了一次，这两天睡眠不足，她们状态都不太好，没纠缠多久身体就乏了。
　　放纵过后再抱在一起，赵暮夕凑过头在纪与棠唇上亲亲，用略带沙哑的声音说着，“告诉你一个好消息，我今年要争取转岗。”
　　纪与棠摸着她的小臂，温柔爱抚着，“只是怕我介意？”
　　“我说不是你会生气吗？”赵暮夕弱弱地问道。
　　这模样真是怂得可爱，纪与棠低头笑着咬了咬她的唇瓣，“不生气。”
　　“我也不想一直当助理，转岗做设计师比较有发展空间。”
　　担心纪与棠介意只是一小方面的原因，赵暮夕觉得做助理没什么自主性，有时有想法也没有用武之地，虽然跟着管婕能学到东西，但转岗是迟早的事情，她还是想自己做设计，所以才那么积极地参加设计赛，至少转岗的时候，能拿得出成熟的作品。
　　“要当上时代的设计师，可没那么容易。”纪与棠先给她打一剂预防针，时代前身是家设计工作室，她母亲就是创始人之一，后来做大了，奚芸对管理公司没有兴趣，只是手里持了股份，一直不干涉公司决策，时代董事会大多是她母亲的旧友，公司的基本情况，纪与棠自然也熟悉。
　　“纪总――”赵暮夕翻过身压在纪与棠身上，捏了捏纪与棠的鼻子，“我肯定能当上，你等着瞧。”
　　纪与棠给了她一个晚安吻，“好了，老实睡觉。”
　　第二天，早上八点。
　　“嗯……”
　　赵暮夕睁开眼时，面色泛红，整张脸都埋在纪与棠心口，轻轻揉着，突然感觉身下一热，昨晚她们做了那么久，赵暮夕晚上睡着又做了个春梦，这是有多饥渴。
　　“睡觉也不规矩……”纪与棠的手臂原本搭在赵暮夕的腰上，往下无意一扫，纪与棠笑着质问赵暮夕，语气别提有多勾人了，“坏东西，刚刚做的什么梦？”
　　这一下赵暮夕还不得更受不了，想起现在还是在纪家，又不是她们的小公寓，赵暮夕就推着她，“该起床了，待会儿……”
　　清晨的兴致比晚上还好。
　　“…不是说偷情更刺激吗？”纪与棠翻过身，伏在赵暮夕身上。
　　“纪与棠！”
　　能不能正经点。
　　赵暮夕咬着下唇，“嗯……”
　　“喜不喜欢？”
　　赵暮夕别过头不想理她。
　　更刺激的是，此时响起了敲门声……
　　赵暮夕原本还咬唇眯着眼，一脸沉醉，一听到动静，立马睁开了眼。
　　――――――――――――
　　赵暮夕想，今晚虽然没见到她母亲，想必也是个通情达理的人，否则怎么能培养出纪与棠这样的女儿，当然了，纪二小姐是个例外。
　　赵暮夕哪知道，因为缘分，她跟奚芸早就见过面了。
　　“赵暮夕。”纪与棠煞风景地推开她，然后拉起她的右手，又板着脸质问：“戒指呢？谁允许你摘下来的？”
　　一波未平一波又起，赵暮夕心里叹口气，看来纪总不会这么轻易饶了自己……
　　作者有话要说：　　你们要的捉-奸。


第78章 
　　“嗯……”赵暮夕张着腿, 闭眼轻叹, 她紧紧抱住纪与棠的背，脸上浮起的神情隐忍而欢愉。
　　纪与棠慢慢在她耳垂上亲着，身子紧紧贴合在一起。
　　咚咚咚――
　　要么早点要么晚点, 偏偏这时候响起了敲门声，赵暮夕本来还喘得厉害，这一下，她屏住呼吸猛然睁开眼，推了推正压在自己身上的纪与棠, “…嗯……有人……”
　　赵暮夕瞬时有种做贼心虚的感觉, 被害妄想症都吓出来了，她现在最担心的就是门没上锁，一瞬间, 已经脑补出一场“捉奸在床”的戏码。
　　此时, 下面还是被填满的, 赵暮夕感觉纪与棠停了下来，可没过一会儿，她的手指又开始抽动，赵暮夕毫无防备, 紧蹙一下眉，左手死死攥着床单，一口咬在纪与棠的肩上。
　　敲门声还在继续。
　　“不用理……”纪与棠低喘着气，看赵暮夕躺在自己身下意乱情迷的模样，勾唇笑着, 纪与棠不仅没停下手上的动作，反而把她欺负得更厉害。
　　“啊……”门外还有人在等着，越是不能发出声音，赵暮夕就越是忍不住发出声音，这不怨她，只能怨纪总的恶趣味。嗯，偷情更家刺激…赵暮夕为自己所说过的话付出了“惨痛代价”。
　　深深浅浅，时轻时重，再加上敲门声，赵暮夕快被纪与棠折磨疯了，但这样又别有种兴奋刺激。
　　“喜欢吗？”纪与棠吻她的额角，柔声问。
　　每次纪与棠要她时，都要一本正经地问她喜不喜欢，赵暮夕死不承认，明明在跟着人家的节奏律动身体，嘴里却支支吾吾说着，“够了……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一副没喂饱的模样，纪与棠怎么会饶了她，正好，作为那天晚上的惩罚，“够了下面还咬这么紧……”
　　赵暮夕听了用手背挡住脸，身体十分诚实。
　　纪与潞站在门口，都到了早餐的点，也不见那两人，纪家吃早餐一向准时，纪与棠更是没有晚起过。纪与潞又敲了一阵，趴门板上听着，然后扯着嗓子喊道，“姐，你在里面吗？”
　　无人答应。
　　这时，手机铃声也响了起来，是纪与棠的手机，手机正好放在赵暮夕左手边的床头柜上，一遍又一遍地响着，纪与棠手上的动作轻柔起来，“宝贝，帮我拿下手机。”
　　纪与棠的两只手都很忙，尤其是右手。
　　赵暮夕抓狂，这个时候还有心情接电话，纪总真不是一般的强悍。赵暮夕伸着左手，缓缓摸过去，来电显示是“与潞”，“与潞……”
　　“你接一下。”见是纪与潞，纪与棠直接让赵暮夕接，她就爱看赵小姐炸毛、别扭又享受的模样。
　　“嗯……纪与棠！”赵暮夕觉得她是故意的，绝对是故意的，敲门声在响，手机铃声也在响。
　　“再不接，与潞要进来了。”
　　对比起纪总，赵暮夕真心觉得自己属于脸皮薄的类型。
　　电话一接通，门外的敲门声就停了下来，赵暮夕的耳边随即传来了纪二小姐略显聒噪的声音，“姐，你在屋么？等你吃早餐。”
　　“马上。”赵暮夕强忍着才憋出这两个字。
　　纪与潞一听不是纪与棠，肯定马上就想到赵暮夕，心里吐槽着，这两人还真是半天都分不开，“你们快点，都等着呢……”
　　“嗯……啊……”还没挂断电话，纪与棠突然那么一下，赵暮夕没忍住喊了出来，虽然只是很短促的一声，而且马上又憋了回去，但纪与潞是听得一清二楚，大家都是成年人，当然明白，纪与潞一阵尴尬……这两人真是够了，大清早的能不能低调点。
　　纪与棠伏在赵暮夕身上，腾出左手从赵暮夕手里拿过手机，声音明显跟平时的感觉不太一样，“你们先吃，顺便跟爸说一声，我找暮夕有事，晚点下来。”
　　纪与潞：“……”
　　有什么事大家心里都清楚，纪与棠真是让她刮目相看，纪与潞到现在都难以接受这就是她姐，大概是深藏几十年的本性，终于暴露了，纪与潞觉得自己要习惯。
　　挂断电话，继续没做完的事情，得亏今天不上班，要不然都这个点了，铁定迟到。只是赵暮夕觉得不太好意思，她第一次来纪家，哪有客人起得比主人还晚，也太不礼貌了。
　　现在又不是在公寓，纪与棠自然是有分寸的，欢愉过后，她们抱在一起躺了一小会儿，才去浴室冲了澡，换好衣服。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　清晨起来，纪与棠照旧要监督赵暮夕称体重，看着这个月数字一直没怎么上升，她捏着赵暮夕的脸，问，“昨天是不是又没好好吃饭？”
　　“哪有心情。”赵暮夕顺便委屈了一句，纪总也是厉害，每天那么多事情要忙，还把自己的体重记得这么清楚，看着直线上升的体重，赵小姐有点愁，和纪与棠在一起，足足重了十斤了。有了赵暮夕陪着以后，纪与棠的胃病也好了许多，有人陪伴照顾，自然是不一样。
　　“今天我哪也不去，就在家陪你。”
　　“嗯。”赵暮夕拉开纪与棠环在自己腰上的手，“该下去了。”
　　等纪与棠带着赵暮夕下楼时，纪与潞正陪着纪勉在吃早餐。
　　“爸，早――”
　　“叔叔早。”
　　“都一起吃早餐吧。”纪勉抬头，说了下纪与棠，“你也是的，什么事情不能吃了早餐再说。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　纪与棠只是笑了笑，然后让赵暮夕在自己身边坐下。纪与潞正坐在她们对面，喝着牛奶，纪与潞已经无法直视眼前这两人，又想起方才电话里让人浮想联翩的声音，看来这两人是闹够了，否则早上能那样干柴烈火么？
　　“爸，妈什么时候回来？”纪与潞随口问着。
　　“过几天，就顾着设计展的事情，一大把年纪了还忙里忙外，说也说不得。”纪勉无奈地摇摇头，奚芸很要强，当初生下纪与棠时，纪勉怕她太累，让她在家当全职太太，她不肯，一心要做学术。现在忙活了大半辈子，也该退休了吧，可奚教授就是闲不下来，“有时间你们也说说她。”
　　吃完早餐，纪勉上午还有客人过来拜访，纪与棠带着赵暮夕先离开，纪与潞也是在家里坐不住的主儿，也跟在纪与棠赵暮夕后边走了。
　　车里，纪与棠再一次为赵暮夕戴好戒指，她知道赵暮夕在顾虑什么，纪与棠抱着她轻轻抚着她的背，“我们的事情，我会找时间跟他们说，这枚戒指，以后你不需要摘下来。”
　　尽管纪与棠这样说着，赵暮夕的心里还是忐忑，“是不是太早了？我都没有准备……”
　　“好好陪在我身边就行，不需要你准备什么，这件事早说也好，晚说也好……”纪与棠笑着摸她的头，“我的事情我自己能做主，总之，你应该信任我，不许胡思乱想。”
　　纪与棠就担心她胡思乱想，没事给自己找不必要的烦恼。
　　“嗯。”赵暮夕笑着吻了她，甜甜的，这样的感觉真好。
　　纪与潞追求林微的念头，并没有随着时间推移而淡去，反而在疯狂肆虐生长，只是不敢轻举妄动，生怕又走错一步，她们连朋友都没得做。她喜欢一个人，从来没有这么婆婆妈妈过，她不知道林微究竟是什么心思，对自己的态度总是模棱两可，不知道是拒绝还是接受。
　　就是因为之前的“交易”，赵暮夕和纪与潞消息往来的亲密度直线上升，赵暮夕头都大了，关于林微的一切，纪二小姐都想打听得一清二楚。
　　纪与潞感觉自己现在就像个从来没有恋爱经验的白痴，拿着手机看着林微的号码，想约她，但又害怕被拒绝，思考再三以后，纪与潞还是拨通了那串数字，听着嘟嘟嘟的声音，也不知道自己紧张个什么劲，她纪与潞怎么怂成现在这副德行。
　　林微一周七天，有五天是在泡吧，电话是纪与潞来的，纪与潞已经有五天没有联系她了。林微之所以记得这么清楚，是因为她心里也在想着，每当纪与潞不联系她时，她就想，纪与潞是腻了吧，纪二小姐的表白也就是想一出是一出。
　　心里虽这样想，可林微潜意识还在期待着纪与潞的电话，至少看到纪与潞的来电时，她的心情明显变得好了。
　　林微找了个相对安静的地方，“喂――”
　　“微姐。”纪与潞刚从学校出来，站在校门口的街灯下，看着来来往往的情侣出双入对，她看着心烦，低头用脚尖轻轻蹭着地面，“你……晚上有时间吗？”
　　不要拒绝，不要拒绝，不要拒绝……纪与潞在心里默念。
　　林微想了想，“想找我喝酒么？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　林微正倚在墙上，听她的语气，不由得一笑，也没回答有没有时间，直接告诉了纪与潞酒吧的名字。
　　纪与潞会意，乐得合不拢嘴，“我十分钟内就过来！”
　　林微笑着挂断电话，坐在吧台最显眼的位置，继续喝着酒，这时，一个男人挡在了她身边，“今晚就一个人喝酒？”
　　林微抬头，看到一张熟悉又恶心的脸。
　　“最近还好吗？”
　　林微冷笑着朝那男人翻了个白眼，不同他说一句话，早在三年前分手以后，他们之间就无话可说，林微起身绕过他，就像绕过瘟神一样。
　　男人握住林微的手腕，不让她走，“我注意你很久了……”
　　注意到她，每天陪着不同的男人喝酒。
　　林微拗不过他，“再动手动脚，我喊人了。”
　　“没有我你就混到这种地步？都出来捞了，还装什么清高？睡你一晚多少钱，我出双倍，三倍也行。”
　　“你神经病啊！”曾经喜欢了七年的男人，就是这副德行，林微真觉得自己的眼珠子被狗吃了。
　　“微姐~~~”纪与潞绕着，刚准备给林微打电话，没想到一眼就看到了……
　　作者有话要说：　　大家期待了两次纪妈妈，都没出来哈哈哈，我预告一下吧，下一次就会很乌龙地遇上了。
　　又双????定期打广告：
　　接档轻松甜文《你好撩人》求个预收，大概讲的是一个废柴千金体验生活成为了基层小职员，为了讨好上司，让自己日子好过些，不小心把自己送上了上司的床的故事，咳咳，欢迎戳专栏围观。
　　另外，专栏有大量完结甜文可供食用，文荒的可以戳戳。


第79章 
　　“微姐~~~”
　　纪与潞兴冲冲地朝林微走了过去, 光看背影就认出了林微, 蓬松微卷的长发披散着，在纪与潞眼里，林微别有种风情。
　　酒吧人声嘈杂, 纪与潞叫这么一声，林微当然听不见了，再加上她现在正被渣男缠着，也没注意到纪与潞的靠近。
　　被人这样羞辱已是气愤，更别提羞辱自己的还是前任, 林微要强, 自然受不了眼前这个男人将她的自尊践踏得体无完肤。
　　纪与潞见林微正和其他男人说着话，又是客户么？心里不免酸了起来，可又不敢轻易上千打搅, 怕黄了林微的生意, 只得在一旁等着。过了几秒, 纪与潞发现那男人对着林微动手动脚，她再也坐不下去……
　　“多少钱，你开个价。”男人还是咄咄逼人，对着林微冷嘲热讽, “我打听过了，他们说你是按小时计费，今晚我包了。”
　　说罢，那人拿出皮夹，从里面抽出一叠现金, 在林微面前晃了晃，然后放在吧台上，“先陪我喝酒。”
　　“你混蛋！”林微气急败坏，如今已毫无旧情可念，只觉恶心，她挣出手想要给他一记耳光，但力气不占上风，反而被对方扣住手腕，对方将她的腰一搂，抱进怀里。
　　“还是你身材好，林微，反正都是□□，你陪我不比从街上随便拉一个强？”
　　林微红着眼嘲笑道，“就你那长度，你自己心里没点逼数？我就是去找个女人，也比你做得爽！”
　　“你……”
　　纪与潞听到这些，冲上前，随手拿起一瓶酒就向那男人的脑门上砸了下去，酒瓶碎了，里面的半瓶酒哗啦啦流了出来，淋了那男人一脸，额头也被砸破，鲜血直流。
　　“啊……”男人吃疼松开林微，摸着额头倒吸凉气，见血了，仔细一看，砸他的还是比他矮上一个半头的姑娘。
　　一看有人闹事，其他人都上前围观起来。
　　纪与潞拉住林微的手，把她拉到自己身边，心里那叫一个气，这丫的敢欺负她微姐，纪与潞提腿朝着那人裆下就是一脚，要多狠有多狠。
　　“啊……”
　　“与潞，别理这种人。”林微拉了拉纪与潞，她不想把这件事闹大了去，这里她一刻都不想呆着。
　　“他算人么，他明明就是头畜生！”纪与潞怎么可能就这样放过他，林微忍得了这口气，但纪与潞忍不了，某种程度上，她看到林微被欺负，比自己被欺负还愤怒。
　　“你别以为我不敢打女人！”
　　“怎么着，还想断子绝孙？！”纪与潞照着又是一脚，就算眼前这人比她高出了二十公分，她纪二小姐照样不怵，她从出生到现在，飞扬跋扈惯了，还没人能拿她怎么着。
　　林微见他上前要打纪与潞，赶忙挡在纪与潞面前，还好这时经理上前解围，还带着几个安保人员，“怎么了……这是怎么了？”
　　“杨经理，你怎么什么疯狗都往里放，现在乱咬人呢，我帮大家教训一下。”
　　杨经理一眼就认出了老客人，马上点头哈腰的，“呀，原来是纪二小姐，发生什么事了？”
　　“这小子活腻了，对我女朋友毛手毛脚。”纪与潞拿起吧台上的那叠钞票，对着那男人甩了一脸，红钞票哗哗散了一地，纪与潞仰着头，笑，“就这点钱你还好意思拿出手？留着自己治阳-痿去吧。”
　　“要是钱少了，我有的是。”纪与潞又拿出自己的钱包，抽出所有的现金，又甩在那人脸上，再羞辱一回。
　　那男人脸都气绿了，无奈被几个安保人员拽着，又不能拿纪与潞怎么样，他扬言要去警局解决，最后杨经理趴在他耳边说了几句，知道自己惹不起，也就消停了下来。
　　“我们走。”林微连拖带拽才把纪与潞拉走。
　　“他欺负你！怎么能就这么饶了他！”一路走出酒吧，纪与潞嘴里还是骂骂咧咧的，她现在比林微还要愤怒。
　　“好了！到此为止……”
　　“我一定要找人打他一顿！”纪与潞的声调很高，恨不得现在就找些人，再杀回酒吧，打得他满地找牙才行。
　　“我说够了。”就算把他打残了，打废了，林微同样不会觉得解气，她只是心疼自己，心疼自己七年，跟了这样一个人。
　　纪与潞见林微红着眼圈，眼里还含着泪光，心疼慢慢盖过气愤，她总是在林微面前哭，从来没见过林微在她面前这样，林微安慰过她那么多次，反过来，她却完全不知道怎么安慰林微。
　　“你别生我气，我只是想保护你。”刚刚纪与潞头脑一热，就说林微是自己女朋友，她现在又担心林微说她多嘴，她最害怕林微生气。
　　“我干嘛生你气。”对别人就像个小泼妇，对自己又这么轻声细语，想起刚刚她那样卖力地护着自己，林微心生感动，她低头，正看到纪与潞的手背受了伤，肯定是方才拿着酒瓶砸人时，被碎玻璃片割伤的。
　　纪与潞听她说不生气，高兴坏了，岂不是默认“女朋友”的身份了？想到这，纪与潞忍不住想抱她，她却抓住了自己的手腕。
　　林微看了看她的手背，“不疼啊？”
　　看着那一点点小血丝，纪与潞眯了眯眼，装成体弱多病的模样，“我……有点晕。”
　　“哎……”林微顺手扶住她。
　　纪与潞借势就靠在身上，乖得和只绵羊一样，跟刚才在酒吧里的泼辣模样，判若两人，她有点轻微晕血，又怕疼，当然，现在有表演的成分在里边。
　　林微没推开纪与潞，也是看破不说破，就算晕血哪会有这么夸张，好像不搂着就没办法站稳，纪与潞的小计俩瞒不过林微，见她这样，林微又是想笑，纪二小姐就是个没长大的大孩子。
　　马路对面就有一家药房，林微想去帮纪与潞买张创口贴，可纪与潞抱着她的胳膊就是不撒手，死皮赖脸的，跟沾了502胶水一样，林微就由她挽着手臂，带她过马路。
　　买了一小盒创口贴，又借了棉签，林微拉着纪与潞在药店的休息椅上坐着，拽过她的手，低头用棉签把伤口的血迹轻轻擦着。
　　林微盯着她的手背，帮她处理伤口，她就盯着林微的脸看，都忘了疼，林微跟她想象中一点都不一样，她以为林微和自己一样喜欢在外边疯玩，现在她竟觉得林微又温柔又贤惠，还这么有女人味，纪与潞想，要是林微愿意当她女朋友，那该多好。
　　在外面玩也没什么意思，纪与潞就想和林微待在一起。
　　“好了。”林微撕开一张创口贴，小心翼翼地贴在纪与潞的伤口处，一抬头，发现纪与潞正盯着她看，眼睛都快看直了，一副小痴汉的傻样子，林微躲过她灼热的眼神，又低了低头，轻声道，“……谢谢。”
　　“和我说谢谢干嘛。”纪与潞看她心情不好，丝毫没再提刚才的事情，“微姐，我带你去个好玩的地方。”
　　“算了吧。”林微拒绝，纪与潞说的好玩的地方，定是又吵又闹，她今天没心情，只想静会儿。
　　又被拒绝了，纪与潞心底失落，当初她问赵暮夕，林微喜欢什么类型的，赵暮夕告诉她，林微喜欢和她相反的类型，纪与潞差点气炸。但她还是没放弃，她愿意为了林微去改变，受林微的影响，她也觉得自己过去对待感情太过轻浮，林微不肯接受她，纪与潞知道这不能赖别人，全赖自己。
　　林微起身，往药店外走，纪与潞就默默跟在她身后，林微漫无目的走着，今晚反倒不想喝酒，为那么一个男人把自己弄得醉醺醺的，太傻，不值当。
　　“我陪你去学校走走，那边安静。”纪二小姐总算是歪打正着一回，猜中了林微的心思。
　　“嗯。”
　　z大就在附近。
　　现在是四月份了，纪与潞今年夏季就要毕业，只剩下不到两个月的时间，心里还挺不舍。
　　纪与潞和林微肩并肩走在学校操场上，“微姐，今年毕业晚会我有节目的，你有时间一定要来啊。”
　　“行……”
　　不管纪与潞怎么说话，林微的态度总是冷淡，纪与潞知道林微心里还在想着酒吧那件事，她心里也在想着那件事，林微和那个男人的关系一定不一般，林微都因为他哭了。
　　“我们学校有家奶茶很好喝的，我带你去喝。”纪与潞说着，假装不经意地牵起了林微的手，拉着她往前走，其实心里不知道多忐忑，手心都要冒汗了。
　　还好她没甩开，有这么一点小进展，纪与潞就很满足了。
　　林微跟在纪与潞身后，被她牵着走，仿佛像是回到了学生时代，看着这熟悉的场景，林微泪了目，不是触动了什么，而是为自己曾经傻傻付出过的感情不值。
　　纪与潞递了一杯奶茶给她，温的，她眼圈红了，那样醒目。
　　在操场上绕了几圈，纪与潞带林微去乐队平时排练的音乐室休息，她拉林微坐下，顺手抱起了一旁的吉他，“我们平时都在这里排练。”
　　“我给你唱首歌吧。”纪与潞笑着说道，调音过后，她轻轻弹唱起来，还是mv的那首歌，她是第一次唱这么抒情的风格，纪与潞时不时看向林微，注意力全在她发红的眼眶上。
　　她的嗓音澈亮，很有辨识度，林微静静听着，这些词和旋律熟悉地不能再熟悉，林微甚至能在脑海里对上mv的画面，以及拍摄时，一点点的细节。
　　还没唱到副歌部分，纪与潞突然停了下来。
　　声音戛然而止，音乐室里安静得出奇。。。
　　“怎么不唱了？”林微低声问她。
　　纪与潞看林微眼睛里一直泪水打转，心里实在不是滋味，压根就没心情唱歌，纪与潞放下手里的吉他，慢慢说道，“我可能不太会安慰人……”
　　哄不好她，纪与潞很难受，以前自己也没这么差劲过，但是在林微面前，自己就像个废物一样。
　　林微安静着没说话。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　纪与潞就这样近距离看着她，忍不住俯身将她抱住，贴唇吻了吻她眼角的泪痕，又咸又涩，和自己的心情一样，“你别哭了，好不好？”
　　作者有话要说：　　我调整一下更新时间，以后尽量这个点更。


第80章 
　　纪与潞吻了吻林微的眼角, 只是轻轻的一下, 很快缩回了脑袋，心中又不安起来，情不自禁啊, 她本来就不是个擅长隐藏情绪的人，能做到今天这种地步，已经快是纪二小姐的极限了。
　　“你别哭了，好不好？”
　　她的唇瓣落在自己眼角，软软的, 说话时声音也是软软的, 林微的头稍稍一偏，就看到她的脸近在咫尺，相隔不过两公分的距离。林微见她抿着唇, 眼神无辜, 像是在认错, 好像没经过同意就亲了自己，是犯了天大的错误，林微一时就被她这傻样子给暖到了，以前便觉得她傻, 现在觉得她更傻了，傻到可爱。
　　“我以后只抱你，只亲你，只对你一个人好……”林微脑海里不止一次冒出纪与潞说这句话时的情景，念念不忘, 她心底把这些“幼稚话”越来越当真了，林微听过的甜言蜜语很多，从来都是一笑置之，这次却例外了，一个二十二岁的小姑娘，竟让她有些动心。
　　林微已经很久很久没有过心跳加速的感觉，是纪与潞吻她时，让她又再度勾起。
　　可林微还是没办法轻易接受纪与潞，感情这码事，她玩不起，她需要的是细水长流，而不是风风火火的一阵子激-情。几个月过去了，纪与潞还在坚持着，林微很矛盾，纪与潞在为她做的改变，她都看得见，可她却没有勇气接受，又不忍心拒绝。
　　纪与潞抱着林微，还是舍不得松开她，林微不拒绝就能让她狂喜，林微要是对她主动，纪与潞都没敢想，感觉自己会开心到窒息。纪与潞的心砰砰跳着，只要再靠近一点，就能吻住她的嘴唇，可以吻她吧？纪与潞盯着林微的脸，内心纠结，她们现在姿势都这么暧昧了，林微也没有推开她，所以吻她也不会拒绝吧？
　　心里又纠结了一阵，纪与潞慢慢用右手握住林微的手背，牢牢牵着，朝着林微一点一点凑过自己的小脑袋，鼻子先蹭在了一起，她红唇丰润，纪与潞垂眸看着，心里痒痒的，迫不及待想去“吃”一口。
　　就在纪与潞闭上眼睛准备吻上去的时候，林微却别开了头，轻轻推了推她。
　　尴尬，又被拒绝了。
　　纪与潞觉得自己的抗打击能力完全是被林微锻炼出来的，心里急了，林微到底是怎么想的，态度忽冷忽热，天天都在折磨自己，纪与潞气急败坏地喊了一句：“林微！！！”
　　纪二小姐炸毛了，林微见了在心底憋笑，还故意反问，“什么事？”
　　林微当然知道纪与潞今晚在想尽办法哄自己开心，被她这么一折腾，林微早就没再惦记着那些破事，只不过是方才哭过，眼圈泛红而已，纪与潞就紧张成那样。
　　“你明知故问！”憋太久了，憋不下去了，纪与潞直接把林微推到在长椅上，自己耍赖皮地压在她身上，终于说出了自己的心里话，“你知道我忍得多难受么？！”
　　林微躺在她身下，被她压得动弹不得，二傻子都快委屈哭了。
　　纪与潞埋下头，寻着林微的嘴唇，焦急地亲了上去，含着她的软唇用力吮吸，舌尖轻舔，就快把人家嘴上的唇膏吃得一干二净，一贯火急火燎的风格，她不温柔也不含蓄，为了林微她才假装矜持的，她知道林微不喜欢轻浮的人。可她好希望她跟林微之间的进展，可以再快一点，有些事情，怎么能忍得住。
　　林微已经把她的魂儿给勾走了，还不负责……
　　林微被纪与潞堵上唇，接着就是如雨点般的亲吻落了下来，林微只是象征性地用手撑了撑纪与潞的肩，如果她想推开，绝对是能够反抗的，可她却慢慢半眯上了眼，由着纪与潞亲。
　　纪与潞依旧相当饥渴地在吻着人家，就像是心心念念了好久的糖果，今天终于尝到了，还是自己最喜欢的味道，当然亲不够了。可就这样，纪与潞忘情地亲了好一会儿以后，她渐渐停了下来，因为林微没回应她，她都把林微的嘴唇吸肿了，林微也没给她半点回应。
　　纪二小姐这回是真的受伤了，她从林微身上起开，这回轮到她委屈到红了眼眶，她咬了咬唇，“林微，你到底是什么意思？！”
　　林微被纪与潞反问住了，纪与潞已经对她表明过好几次心迹了，她都没有明面拒绝，暧昧的同时又摇摆不定，林微伸手帮她擦了擦眼泪……
　　她摸自己的脸蛋，纪与潞不争气，心马上就软了下来，刚刚还凶了林微一把，二小姐赶紧认错，“我错了，我就是着急……”
　　纪与潞捉住林微的手，让她继续摸着自己的脸蛋，又用卖可怜的语气恳求着，“做我女朋友好不好？”
　　“你真的想追我吗？”这是林微第一次正面和她谈论这个问题。
　　纪与潞仿佛看到了希望，点头，“我说过我是认真的，我们交往吧――”
　　“你就这点耐心……”林微收回自己的手，抱在自己胸前，反问纪与潞。纪二小姐的耐心，林微实在不敢恭维，林微始终觉得她对自己的感情是三分钟热度，“我看起来很容易追到手么？”
　　赵暮夕说得没错，她微姐果然是属于慢热的类型。纪与潞心里琢磨着，她们的关系算是进一步发展了吧，至少林微不再躲着自己，还给了考验自己的机会，纪与潞的小嘴又甜了起来，仰着脸对林微笑，“我耐心多着呢，我只对你有耐心。”
　　纪与潞也清楚林微不吃甜言蜜语那一套，但平时就是忍不住想哄她开心，可能是发自肺腑的吧。林微瞟了纪与潞一眼，本来说得还挺严肃的，可看到纪二小姐脸上的表情，还是笑了。
　　纪与潞见林微笑，自己就笑得更灿烂了，嘴角要咧到耳根的那种，合不拢。纪与潞捧着自己的脸，送到林微面前，很形象地诠释了“乐得跟朵花似的”，说着，“那我就追到你满意为止。”
　　林微低头一笑，小声吐槽着，“也不知道能坚持几天。”
　　纪与潞脑袋瓜一偏，“取决于你什么时候答应啊~~~”
　　纪与潞可惜自己为什么没有早点开窍，为什么不早些对林微动心，也不至浑浑噩噩混了这么久，把自己的感情生活弄得一塌糊涂。纪与潞同时又在幻想着，她跟林微，什么时候才能像她姐跟赵暮夕那样，更气人的是，纪与棠时不时就给她喂“狗粮”，真不像亲姐。。。
　　今年夏天似乎来得格外早，才五月，就烈日炎炎。
　　设计赛的评比结果公示了，如赵暮夕所料想的那般，前三等奖没拿上，与高额奖金失之交臂，只拿到了一个概念创新奖，虽然只有证书没有奖金，她这个小新人到底是斗不过那群老前辈，毕竟人家十几年的设计经验不是白拿的。
　　不过能评上奖，赵暮夕心底还是开心的，她想好好感谢一下奚芸，能拿到奖项，多亏了奚教授的指导。
　　下班时间，赵暮夕和李蜜儿一起打了卡，走出公司，两人你一句我一句地闲聊着。
　　“暮夕，得奖了晚上你不请客庆祝一下么？”李蜜儿拉着赵暮夕的手臂，半开玩笑地说着，她这人说话一向大大咧咧，也不会客气。
　　所以赵暮夕拒绝她的时候，也毫不客气，赵暮夕反而喜欢和这样直来直往的人打交道，“好呀，但是今晚不行。”
　　这时，李蜜儿看到纪总来接人了，很是识趣，“你女朋友来啦，我先走了。”
　　“下周见。”
　　赵暮夕迈着步向纪与棠的车子走去，纪总今天居然有时间来接她，真是难得。赵暮夕今天又穿了条碎花长裙，纪与棠看赵暮夕走过来的时候，想起了去年这时候，赵小姐为了要她的联系方式，故意把奶茶洒在她车里。
　　原来她跟赵暮夕在一起才不到一年，现在竟过出了“老夫老妻”的感觉。
　　赵暮夕一上车，就看到纪总给自己买的西柚茶，纪与棠不太喜欢喝这些东西的，但看赵暮夕喜欢喝这家店，所以每次开车经过的时候，都会特意下车去给她买一杯。
　　天正热着，赵暮夕捧着加了冰块的西柚茶美滋滋地喝着，刚好解渴，喝了两口就开始唠叨，“你怎么不在家休息？还这么折腾来接我。”
　　纪与棠大半个月没休假了，每天都是早出晚归，有时还要飞外地，她不说累，赵暮夕都要替她喊累。
　　“堵车还来接你下班，没奖励就算了，还嫌我折腾？”
　　赵暮夕也就口是心非说说，心里乐呵着，她俯过身，把吸管送到纪与棠的面前，“来，奖励老婆喝一口。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　纪与棠给她面子，含着吸管喝了一小口，酸酸甜甜的，味道还行，她现在都快适应赵暮夕的口味了。
　　“再奖励一下，啵――”赵暮夕的头再探过去一点，在纪与棠的唇上用力吻了一下，心满意足。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　纪与棠托着她的脸，又亲了一下，才问道：“送你的车怎么不开？”
　　“我节能减排，绿色环保。”实话是，赵暮夕哪敢开纪总的车，她一底层员工，又不是富二代，开的车比高层还好，还不得闲话满天飞。
　　她怎么开心怎么来，纪与棠都随她，“晚上想去吃什么？”
　　“去超市买菜吧，晚上我亲自下厨，做八个菜――”
　　纪与棠瞧她乐成这样，“什么事这么开心？”
　　“比赛得奖了算吗？”赵暮夕又眉飞色舞地说了遍。
　　“再接再厉。”纪与棠揉着她的脸笑她，“瞧你尾巴都翘天上去了。”
　　纪与棠直接开车去了超市，遇上赵暮夕之前，纪与棠一年也不见得来一次超市，现在倒是喜欢逛超市的感觉，两人推着一辆购物车，有说有笑，讨论柴米油盐，很平淡也很幸福。
　　走出超市的时候，恰好在前面广场上看到有人求婚，赵暮夕忍不住多瞄了两眼，应该是求婚成功了，围观群众都在起哄。
　　真幸福。
　　纪与棠也注意到了，说起来，她有过和赵暮夕结婚的念头，只是从来没和赵暮夕提过。
　　她们在一起一年，不算长也不算短，但就是有种认定了的感觉，这种感觉无关时间长短，只因对方契合了自己心中对的那个人，愿意去包容她的全部，彼此间磨合改变，并有牵手共度余生的欲望。
　　“想结婚了？”纪与棠牵着赵暮夕的手，十指相握，“那我跟我爸妈说一声。”
　　和她结婚，赵暮夕怎么觉得和天上的星辰一样遥远……远处的烟花绽放，惊得赵暮夕的心砰砰跳着，尔后就是一笑而过。
　　厨房里煲着汤，赵暮夕做饭时，不愿意纪与棠进来帮忙，纪总的手那么好看，做家务可惜了，当然要留着弹钢琴还有…欺负自己。
　　纪与棠也不喜欢赵暮夕每天都做饭，她平时上班也累，纪与棠就允许她一周两次，再也不能多了，其余时间都是孙姐照顾她们的饮食。
　　赵暮夕弯腰将蔬菜洗好，一直起腰，就被纪与棠抱住了，她擦了擦手上的水，转身也圈住纪与棠，在她唇上亲一口，“马上就好了，你出去等着，乖。”
　　还当是在哄小孩子，纪与棠朝赵暮夕贴过脸，蜻蜓点水地亲着她，这些天她们都忙工作，得了闲自然忍不住想亲热一下。
　　纪总真有诱受的潜质，勾得赵暮夕还给她一个深吻，“我还要炒……嗯……”
　　两人搂在厨房里细腻又缠绵地吻着，直到纪总有电话接进来，赵暮夕才被放过，继续忙活。
　　“妈，怎么了？”
　　“你明天有时间吗？”奚芸想问纪与棠明天有没有时间，参加她的设计展。
　　“明天……”纪与棠看了一眼赵暮夕，解释道，“明天有点事，怎么了？”
　　纪与棠猜是奚芸让她回去吃饭，但想到大半个月没陪赵暮夕，还是给赵小姐留一整天的时间出来，省得又有人默默委屈。
　　奚芸知道纪与棠平时忙得很，听她没时间，就想着不打扰她工作了，“没事，你忙你的，注意休息。”
　　“嗯。”
　　“明天又要加班？”赵暮夕把饭菜在桌子上码好，刚刚不小心听到了纪与棠的电话，心里还挺失落，本以为周末会有时间休息的。
　　纪与棠刮了刮她的鼻梁，“特意留一天陪你，开心了？”
　　“这还差不多~~~”
　　晚上九点半，赵暮夕洗了澡趴在床上，决定给奚教授打个电话，至少设计图获奖的事情，要跟人家说一声，表示感谢。
　　“奚教授，我是暮夕。”
　　奚芸听出了赵暮夕的声音，还有些意外，稍后听到赵暮夕说道设计图稿的事情，才明白过来，“恭喜啊，很有含金量的奖项。”
　　“多亏了您的指导。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“对了，明天我要举办主题展，你有时间可以过来看看。”奚芸想到赵暮夕，她对设计展肯定感兴趣，就随口跟她提了这件事。
　　“好呀。”奚教授都主动邀请了，赵暮夕不好拒绝，正好她还想当面感谢奚芸，赵暮夕又想到纪与棠，就试着问奚芸，“奚教授，我可以带我女朋友一起来吗？”
　　“当然可以。”
　　挂断电话以后，赵暮夕的邮箱收到一封电子邀请函，是奚教授的特助发过来的。
　　纪与棠吹干头发从浴室出来，看见赵暮夕躺在床上翘着腿哼着曲，纪与棠在床边坐下，抬着赵暮夕的下巴，“跟谁打电话，乐成这样？”
　　“之前我遇上的前辈。”赵暮夕拉着纪与棠躺下，然后爬到她身上压着，“亲爱的，明天上午陪我去个地方。”
　　纪与棠也没问什么地方，去做什么，语气里满满的宠溺，“明天都听你的。”
　　赵暮夕得寸进尺，坏笑，一边脱着纪总刚穿好的衣服，一边说：“今晚也都听我的――”
　　第二天，赵暮夕带着纪与棠准时到达指定地点。
　　作者有话要说：　　这回真遇上了_(:3∠)_


第81章 
　　第二天, 赵暮夕带着纪与棠准时到达指定地点。
　　入场前, 两人站在巨幅的宣传海报面前，纪与棠看向赵暮夕，“设计展览？”
　　“嗯~”赵暮夕笑着点头, 伸手牵住纪与棠的手，十指紧紧地扣在一起，拉着她往展厅里走，“走吧。”
　　纪与棠无奈，昨晚赵小姐神神秘秘了半天, 纪与棠还以为她今天给自己准备了特别惊喜, 没想到竟是来看展览，纪总心里的期望值太高了点。纪与棠对设计不太感兴趣，即便她母亲是做这行的, 但看赵暮夕开心, 自然要陪到底。
　　许多不感兴趣的事, 跟她一起做时，就变得有趣了。
　　赵暮夕并不懂得浪漫，她喜欢平平淡淡的感觉，能像这样十指紧握爱人的手, 在她心里，就是最甜蜜的事。
　　“快点呀――”赵暮夕回过头，催着纪与棠。
　　“急什么。”纪与棠被她一拉，跟了上去，两人脸上都挂着甜甜的笑容, 纪与棠也发现，和赵暮夕在一起后，自己也被她带得爱笑了。她们之间，有酣畅淋漓的激情，但更多是细水长流的温暖，纪与棠不由得握紧了她的手，能遇上这样一个人，是自己的幸运。
　　尽管是周末，但人不算多，为了不影响参观者的体验，设计展门票是有数量控制的，赵暮夕走进展厅，时不时左顾右盼地瞧瞧，并没有看到奚芸的身影，大概在忙吧。
　　在一件曳地婚纱的样品前，赵暮夕和纪与棠同时停下了脚步。
　　每次看到婚纱，赵暮夕都要脑补纪与棠穿上的样子，不知道自己有没有这个机会看到，赵暮夕扭过头，对纪与棠道，“你穿着一定好看。”
　　她说这句话，看向自己时，眸子里像在闪着光，纪与棠望着她的眼睛，问：“想看吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“想啊。”赵暮夕说罢又转过头看着那件婚纱，做梦都想，其实更想和她一起穿。
　　“那我给你个机会……”纪与棠轻声告诉她，“只要你求婚，我就穿给你看。”
　　尽管在一起快一年了，赵暮夕还是时常会被纪总撩到，就比如现在。
　　“你说的，可不要反悔！”赵暮夕笑眯眯地说着，每次聊到结婚这个话题，赵暮夕总是潜意识把这些当做纪与棠的玩笑话，再用开玩笑的语气回答她。
　　“就怕你怂。”纪与棠笑她，继续看着眼前的婚纱，似曾相识，眼神扫到婚纱旁的解说板，上面写着她母亲的设计理念。纪与棠记得她父母结婚二十五周年时，她母亲穿过这条婚纱，这是奚芸亲手设计的。
　　纪与棠突然想起一件事来，上次回家，纪勉说奚芸近期都在忙设计展的事宜，难道有这么巧？
　　纪总没想到，更巧的事情还在后头。
　　这时，赵暮夕不经意间瞥到了奚芸的身影，她兴冲冲地拉着纪与棠的手，提起奚芸就激动起来，本来上次在咖啡馆躲雨，她就想介绍纪与棠给奚芸认识的，没想到错过了，“我带你去见个人！就是之前认识的前辈，她对我特别好。”
　　“好啊。”那位前辈，纪与棠听到赵暮夕提过很多次，倒挺想见一见的。
　　“在那~~~”
　　纪与棠还没反应过来，就被赵暮夕拉走了，都这么大了还跟个毛孩子一样，纪与棠嘴里说着赵暮夕，“你慢点。”
　　这三人一见面，很明显，尴尬的事情发生了……
　　“奚教授――”
　　奚芸听到有人叫自己，回过头，一眼却看到了纪与棠。赵暮夕和纪与棠就这样十指相扣地站在奚芸面前，奚芸迟疑的目光落在她们身上，落在她们紧紧牵着的手上。
　　“与棠，这位就是我常说的那位前辈，奚教授。”说完，赵暮夕又向奚芸介绍纪与棠，“奚教授，给您介绍一下，这是我女朋友……”
　　赵暮夕不知情，快言快语，还咧嘴笑着互相做着介绍，她跟奚芸提过的，她女朋友很漂亮，现在拉着纪与棠，就似迫不及待想证明自己当初说过的话一样。
　　只是这句话刚说完，空气突然安静了，赵暮夕顿了顿，也觉得气氛变得奇怪。
　　女朋友……奚芸没说话，还是抬眸静静打量着眼前这两人，以及她们手上的戒指，原来是情侣对戒，也难怪她会觉得眼熟。奚芸眼底看似平静，心情却有些复杂，她无论如何也想不到，赵暮夕所提到的爱人，会是自己的女儿……
　　纪与棠也想不到，赵暮夕平时嘴里口口声声念叨的前辈，竟会是她母亲。纪与棠很快就从这尴尬的情形里转过弯来，只是没料到，她以女朋友的身份带赵暮夕见家长，居然是在这样一个乌龙的场合下，还是赵暮夕先挑破了她们之间的关系。
　　奚芸和纪与棠都很沉默，只有赵暮夕在中间笑着。
　　一两秒后，纪与棠还是牵着赵暮夕的手，不曾松开，她朝着奚芸笑了笑，大大方方地说道，“妈，这么巧啊。”
　　声音不算大，但让人听得很清楚。
　　这回轮到赵暮夕安静了，她刚刚正觉得尴尬，还想说些什么先缓解一下气氛，接着，她突然就听见纪与棠对着奚芸，开口叫了一声“妈”，没有一丝防备。
　　妈？赵暮夕笑容慢慢僵硬在脸上，她看了看身边这两人，整个人都懵圈了，纪与棠叫的是“妈”，也就是说，奚教授是纪总的…母亲，这层关系已经很明显了，但赵暮夕愣愣地想了好一会儿，都缓不过神。
　　赵暮夕方才的兴奋劲早就消失得一干二净，说不清现在具体是什么情绪，只是听到纪与棠喊奚芸的一瞬间，赵暮夕的脑子就像煮了粥一样，稀里糊涂。
　　纪与棠看赵暮夕一副心不在焉，无所适从的模样，定是被今天的情况给弄懵了，别说赵暮夕了，她自己都有点懵。纪与棠拉着赵暮夕走向前，这种情况下，还是由她来介绍比较好，她侧过脸，对着赵暮夕笑着解释到，“暮夕，这是我妈。”
　　还是她们三个人，经纪与棠一介绍，关系都变了。
　　“妈，暮夕是我女朋友。”刚刚赵暮夕也说过了，所以再说一遍，这句介绍显得很多余，但纪与棠还是认认真真说了一遍，也算是正式把赵暮夕介绍给她母亲，还不忘笑着补充一句，“原来你们早就认识了。”
　　不仅是认识，赵暮夕把她和纪与棠的故事，几乎说了百分之八十给奚芸听，她把奚芸当知音来着……奚芸就是纪与棠的母亲，赵暮夕心里还在想着这个问题，她一直在逃避见家长，结果去年稀里糊涂就见了家长，还主动把她跟纪与棠的事情都抖了出来。
　　稍加冷静以后，赵暮夕的心情十分复杂，尴尬、紧张还有担心，脑子里想了很多，手心都要冒汗了，她应该庆幸吗？庆幸纪与棠的母亲是奚芸，至少奚芸是支持她们在一起的，还一直鼓励她来着，但那时候奚教授又不知道她的对象是纪与棠，现在知道真相，弄不好又是另外一套说辞。
　　赵暮夕内心淡定不下来。
　　奚芸望着纪与棠，没说什么，不愧是她奚芸的女儿，不管什么情况下都是这么冷静，从来没有乱过阵脚。
　　“奚教授，王董来了。”这时，奚芸的助理走了过来。
　　奚芸朝助理点点头，又看了看纪与棠和赵暮夕，这才淡淡地说了一句，“中午一起吃个饭吧。”接着，转身走了。
　　纪总的气质简直是完美遗传了奚教授，一模一样，难怪赵暮夕觉得奚芸和纪与棠给人的感觉有些相似，都是亲母女了，能不相似么。赵暮夕一直在观察奚芸的反应，听到自己和纪与棠的关系以后，奚芸明显比往常严肃不少，对自己的态度也变得冷淡了。
　　“就这么紧张？”纪与棠握着赵暮夕的掌心，都紧张到出汗了，赵暮夕平时总在她面前提前辈，要是说一句奚教授，也不会闹出今天这个乌龙，“你怎么不早点跟我说？”
　　“我怎么知道她……”赵暮夕拿手捂了捂脸，这件事情不能想，越想越尴尬，尤其是刚刚自己拉着纪与棠，兴高采烈给奚芸介绍时，难怪奚芸和纪与棠都那么沉默，能不无语么。。。
　　再想了想这件事的来龙去脉，纪与棠忍不住笑了起来，生活真是处处有惊喜，她帮赵暮夕拿开了捂在脸上的手，捏她的鼻子，仍是带着笑意说道，“你傻不傻啊~~”
　　赵暮夕这回承认自己傻，傻到家了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你还笑！”赵暮夕瞪了纪与棠一眼，纪总就一点都不紧张么，一想到奚芸中午要找她们吃饭，赵暮夕心里就忐忑。
　　两人又在展厅里漫不经心地绕着，赵暮夕哪还有心情继续逛下去，满脑子胡思乱想着，纪与棠看她魂不守舍的模样，于是拉着她，带她出去了。
　　她们站在展厅外的长廊边上，隔着玻璃，眺望远处的风景，赵暮夕心事满满，纪与棠看了出来，轻轻握住她搭在扶杆上的手，给她吃着定心丸，“傻瓜，你不用紧张，我妈不会反对我们的。”
　　“你这么确定？”
　　“嗯。”纪与棠不是空口给赵暮夕许诺，而是因为她了解奚芸，她不知道奚芸会不会祝福她们，但至少不会因为她们都是女人，而去为难她们。
　　“啊呀，刚刚尴尬死了……”赵暮夕还是忘不了刚刚那茬，闷头靠在纪与棠肩上，闷声说着，“好尴尬啊……”
　　纪与棠笑着顺势抱住她，揉着她的头发，“还不是你傻啊。”
　　奚芸刚跟人聊完，出来就看到那两人腻在一起，搂搂抱抱，有说有笑。
　　奚芸想起昨晚她给纪与棠打电话，她女儿口口声声说没时间，今天陪女朋友倒是时间充足。有其父必有其女，这点，纪与棠真是跟当年的纪勉一模一样……
　　作者有话要说：　　今晚一个人吃了三斤麻小，嗦了一碗花甲粉，饱到码不动字，所以更晚了_(:3∠)_
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

第82章 
　　赵暮夕安静着, 不管纪与棠怎么哄, 怎么给她吃定心丸，她都笑不出来，心里依然不安。
　　最担心的一天还是来了, 比赵暮夕想象中早了好多。说实话，赵暮夕对她跟纪与棠的未来一点信心也没有，所以才不愿面对现实，她想无视她跟纪与棠之间的差距，只谈感情, 但这样理想的状态又能维持多久？
　　今天和奚芸开诚布公, 赵暮夕被纪与棠牵到奚芸面前介绍的时候，她才强烈地感觉到，门当户对是多么重要的一件事情。虽说感情是平等的, 但是两个人在一起, 受影响的因素实在太多, 并不是靠着这份感情就能一直走下去。赵暮夕又想起了管婕，管婕当初和凌澜那么相爱，最后还是在现实面前分了手，就像管婕, 偶尔想起来会难受，可哭过一场后，还不是继续自己的生活。
　　赵暮夕就怕她和纪与棠也会走到这一步，在这件事情上，赵暮夕格外敏感。
　　纪与棠搂住她, 再慢慢抱紧，希望能给她踏实的感觉。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　赵暮夕抬手抱住纪与棠的腰，将额头抵在她的肩上，闭眼静静感受温暖，一如自己第一次抱她时的模样。
　　“咳――”奚芸走近，朝着眼前这两人轻咳一声。
　　“妈。”
　　“奚教授。”
　　她们这才松开对方。
　　赵暮夕再开口叫奚教授时，心里五味陈杂。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　午饭地点是纪与棠选的，一家小资风格的西式餐厅，人很少，适合聊天，点单的时候，直接选了招牌菜，也不必纠结，但是现在，谁也没有吃饭的心情。
　　“妈，你这次设计展忙了好长一段时间吧，上次回家都没看到你。”纪与棠笑着，说了一些无关痛痒的话，也让饭桌上的气氛没那么僵硬。
　　奚教授和纪总一样的腹黑，赵暮夕压根摸不清奚芸的想法，脸上看不出她的任何情绪，这种情形下，赵暮夕也不知道该说什么，还好纪总一直在桌下牵着她的手，宽慰她。
　　“你还记得我这个妈啊？”奚芸一语双关，养这么大的女儿，想让她周末陪陪自己，十次有八次是没时间，以前一周回家两次，后来一周一次，再后来大半个月或者一个月才一次，要不是今天逮着这两人现形，奚芸还真以为纪与棠是在没日没夜地忙工作。
　　“我今天的确约了客户，但对方飞机误点，所以今天日程临时取消了，这才有时间。”
　　赵暮夕坐在一旁听着，难怪当初自己套路不上纪与棠，纪总才是撒谎界精英，她那张嘴，假的说得和真的一样。
　　“得了吧，我看你客户就在你旁边坐着。”奚芸瞥了一眼赵暮夕，一针见血地说道，纪与棠是她带大的，心里在寻思什么，她清楚得很，当年纪勉追她时，也是用这样的借口搪塞家里的。
　　就这样说了两句，赵暮夕渐渐放松了一些，奚芸还有心情跟她们说笑，是不是自己太紧张了？奚教授人真的很好，对自己也很好，当初她还热心地开导自己，让自己坚持下去，赵暮夕一想到这，又觉得奚芸不会为难她们。
　　“妈，你就别气了。”纪与棠看了一眼赵暮夕，转而对奚芸说道，“以后啊，我跟暮夕每周都回去陪你。”
　　话里都是套路，还当自己听不出来么？奚芸放下手里的玻璃杯，想起赵暮夕曾经和她说过的那些故事，也想起她曾经对赵暮夕说过的话，再把这些都跟自己女儿联系起来，所有事情杂在一起，不是一时能想得清楚的。
　　她教赵暮夕要坚定自己的感情，哪曾想到，赵暮夕喜欢的刚好是纪与棠。
　　“我什么时候答应你们在一起了。”奚芸又是看不出喜怒的一句话。
　　赵暮夕心里咯噔一下，看着奚芸，似乎明白纪总的性格是怎么养成的了。
　　“她胆儿小，你就别吓她了。”纪与棠对这句话一笑而过，还是护着赵暮夕，这时候服务员正好来上菜，“先吃饭吧。”
　　自己是真心喜欢纪与棠，对这份感情也十分认真，赵暮夕想，奚芸应该都了解的吧？毕竟自己也是同她交心了。
　　“有想法是好的，但实践要大于理论，做服装不是光靠灵感，画一张图纸就行了，制作和工艺上你也要加强学习。”吃了两口，奚芸放下手里的刀叉，突然向赵暮夕说道。
　　“嗯！”赵暮夕一愣，奚芸是在跟她说话，心里松了一口气，赵暮夕朝奚芸笑着，立马就亲切起来，像以前一样，和她熟络地聊天，并不因为她是纪与棠的母亲而变得生分。说起来，她跟奚芸都认识大半年了，她一直以来都把奚教授当成亲切的长辈，“多亏了您的指导，这次我才能拿奖，一直想好好谢谢您来着。”
　　说起工作上的事，倒是勾起了共同话题，赵暮夕刚说完，纪与棠就接着说道，“都是自己人，不用客气，以后要是有什么不懂的地方，就直接问我妈。”
　　纪总真是抓住一切机会，每时每刻都在套近乎。
　　“嗯，那我先谢谢阿姨。”赵暮夕继续笑着，现在是真的开心，心里几乎要乐疯了，奚芸没有反对，是默认她和纪与棠的关系了吧？否则怎么会一起吃饭，还心平气和地聊天，至少她脑补中的出柜，要比现在“腥风血雨”。
　　纪与棠瞧了赵暮夕一眼，也笑了，这家伙称呼倒是改得挺快，之前还一口一个“教授前辈”，现在阿姨喊得那叫一个甜。
　　这两人一唱一和…奚芸也无奈，“棠棠，等会儿我们单独聊聊。”
　　赵暮夕才松口气，心里还没落踏实，现在又揪了起来。
　　“好啊。”纪与棠还是轻轻松松地应道。
　　等吃完中饭，纪与棠让赵暮夕先走，“你先去车里等我。”
　　“可是……”赵暮夕觉得这时候，还是应该两个人一起面对。
　　“听话，没事的。”
　　纪与棠原本计划找机会先跟家里说明情况，再正式介绍赵暮夕，可今天还是猝不及防地暴露了关系，不过，这也算个契机，把事情都说清楚。
　　“如果我今天没发现，你是不是打算一直瞒下去？”奚芸问纪与棠，这件事情实在不像是纪与棠的风格，和一个女人在一起，还有意瞒着家里，明显是在逃避。
　　“我想过和你说的，我和暮夕……”
　　奚芸掐断了纪与棠的话，“你们的事情，她跟我说过了。”
　　“妈，你也认识暮夕这么长时间了，应该清楚她的为人，她是个好女孩。”
　　奚芸当然是喜欢赵暮夕的，这个女孩子的要强和倔强，颇像当年的自己，所以她们才谈得那么投机，“你想过没有，你们真的适合在一起吗？”
　　“因为我们都是女人？”
　　奚芸并不是反对同性之间的爱情，相反，她看过太多的悲剧，她身边就是，管婕是她最得意的学生，也是灰姑娘爱上富家千金的戏码，最后还是没等到好的结果。当初管婕和凌澜分手后，割腕自杀过，还好被及时抢救过来，后来管婕一度抑郁，那时候奚芸每周都会抽时间去陪管婕聊天，开导她，管婕才慢慢放下那些心事。
　　奚芸听了赵暮夕的故事，便想到了管婕，她不想再一次看到这样的事情，在自己眼下发生。
　　纪与棠也听奚芸说过管婕的事情，她知道她母亲可以理解两个女人之间的感情，纪与棠娓娓说着，“暮夕跟我说，你第一个祝福我们，让我们坚定走下去的人，她经常跟我提到你，说你教会了她很多东西，也包括感情方面。”
　　“……”奚芸一阵语塞，她是教了赵暮夕很多，等回过头，赵暮夕全用她女儿身上了，这还真是上天注定的缘分。
　　“妈，你不会双重标准吧？”纪与棠笑着又补充一句。
　　“你比她大，比她成熟，应该更明白自己在做什么，你们选的这条路并不那么好走。如果你真觉得她是个好女孩，就不要去伤害她。我希望你们在享受感情的时候，也能对自己的行为负责。”
　　站在母亲的角度，奚芸不看好她们，因为和门当户对的人在一起，会轻松得多。但感情这回事，谁又说得准，奚芸是过来人，她也懂赵暮夕的感受，很明白爱上一个“高高在上”的人，需要克服多少卑微，铆足多少勇气，她当初能和纪勉走到一起，有过分分合合，也没少吃苦。
　　纪与棠心里一暖，赵暮夕说奚芸一直很照顾她，如今看来没错了，在这个问题上，奚芸还顾及了赵暮夕的感受，“妈，谢谢你。”
　　奚教授傲娇了一把，“谢我什么？我还没答应。”
　　“我们会像你跟爸一样。”纪与棠拉过奚芸的手，握着，继续说道，“不会让你们失望的。”
　　奚芸轻叹了一口气，从小到大，纪与棠办事都比同龄人成熟稳重，她一直是不操心的，在这件事情上，她充其量也是给个建议，说到底还是她女儿自己的事情。
　　赵暮夕在车上忐忐忑忑等了大半个小时，才看到纪与棠和奚芸出来，她下车。奚芸没让纪与棠送，而是让自己的司机直接载自己去会展，下午设计展还在进行。
　　“阿姨怎么说？”
　　“称呼改得挺快。”纪与棠坐在驾驶座上，转过头打趣赵暮夕，“你刚刚应该直接叫妈，我们的事就成了。”
　　“你还有心情开玩笑，到底说了什么……”
　　“先老实告诉我，你跟我妈是怎么认识的？”纪与棠伸手抬着赵暮夕的下巴，直视她的眼睛。
　　赵暮夕当初说是工作上认识的，纪与棠还以为是她公司的前辈，现在看来，明显是在撒谎，赵暮夕和奚芸怎么可能有工作上的交集。
　　作者有话要说：　　婆婆人超好的_(:3∠)_


第83章 
　　“老实告诉我, 你跟我妈是怎么认识的？”
　　“工作上呀。”
　　纪与棠捏着她的下巴, 晃了晃她的脑袋，“还不老实。”
　　赵暮夕抿了抿唇，知道这件事瞒不过纪与棠的, 她到时候一问奚芸也会知道，“去年在展馆上班，偶然认识的。”
　　直到今天纪与棠才知道，赵暮夕一直在做两份工作，她知道赵暮夕是为了负担赵彩南在国外的开销, 可她当初把赵彩南安排去国外, 就是希望赵暮夕能过得轻松些，没想到却成为了赵暮夕的负担。
　　“辞了，以后不要再去。”纪与棠说得果决干脆。
　　“为什么？我做得挺习惯的。”
　　“你不辞, 我去帮你辞。”纪与棠想到她周末在展馆做解说, 站着累了一整天, 晚上回去还忙着给自己做饭，从来都没说过一句累，便觉心疼。赵暮夕总是笑着说她特能吃苦，纪与棠每次听了心里都不是滋味, 尤其是摸着她那双粗糙的手时，想起她的身世，想起她有那样一个母亲，纪与棠真的无法想象，她从小到大遭了多少罪。
　　“不用……”赵暮夕明白纪总不差钱, 纪与棠银行卡密码都是她的生日，信用卡副卡随便她刷，但有些事情，赵暮夕还是想坚持自己的原则，她不能什么都管纪与棠要，什么都依靠纪与棠，就像被包养一样，她会自己瞧不起自己。
　　“你不用这么辛苦。”纪与棠与赵暮夕想的却相反，她恰好希望赵暮夕可以处处依靠自己，不想再看赵暮夕吃半点儿苦。纪与棠托着她的脸，认真说道，“我是你的爱人，我也希望你把我当家人，好好照顾你是我应该做的，明白了吗？”
　　纪与棠不喜欢赵暮夕把她们之间的界限划得分明。
　　“不辛苦，我哪有那么娇气。”比起以前的生活，赵暮夕现在幸福得不止一丁半点，她已经很满足了，纪总也太紧张了。
　　纪总用命令的语气说道，“在我这里，你就要这么娇气。”
　　“你还讲不讲理了。”赵暮夕无话可说，可心里又暖，纪总真是上天赐给她最温暖、最珍贵的“礼物”。
　　“听话，周末别再去了，还真以为自己有三头六臂，不要休息的么？”
　　“你还说我，你还不是一样。”
　　“我哪有你累啊……”纪与棠拨开她的头发，伸手托着她的后脑，让她凑近自己，温柔地亲了亲她的嘴角，“存心惹我心疼。”
　　“嗯……”
　　纪与棠又在她柔嫩的唇上亲了两口，才慢慢移到她耳边，用诱人的低音告诉她，“我妈刚刚说，让我们好好在一起。”
　　“…真的吗？！！”赵暮夕现在的心情大概比中了千万彩票还激动，她紧紧抓着纪与棠的手，咧着嘴眼睛都要笑弯了，可还是有点像在做梦，“真的啊？”
　　纪与棠望着她，含笑点点头。
　　赵暮夕猛然扑上去将纪与棠抱住，像只莽莽撞撞的小狼狗，她把头埋进纪与棠的颈间，开心地蹭着，几乎要感动得哭了，“太好了…太好了……”
　　她应该庆幸，她提前遇上了奚芸，而奚芸恰好又是纪与棠的母亲。
　　纪与棠摸着赵暮夕的脑袋，这下也该安心了吧。
　　转眼间，临近六月。乐队一直在忙着新专辑巡演，纪与潞半个月飞了七个城市，直到六月初的时候，为了参加学校的毕业晚会，她才回到a市。
　　纪与潞拖着行李箱回到公寓，一头栽到在沙发上，这段日子活脱脱把她累成了狗，体重直线下降。她懒懒地翻了个身，仰卧在沙发上，从包里摸出手机，开始给林微发消息，她和林微的对话一直是处于置顶状态。
　　果然自己不主动，她微姐就不会主动找她聊天。纪与潞给林微的备注是【未来老婆】，她追林微快半年，唯一的进度大概就是把林微的备注从【微姐】改成了【未来老婆】。
　　――我回a市了[亲亲]
　　那头，林微拿出手机看着消息，嘴角一笑，心想着“幼稚”，每天都发些鸡毛蒜皮的小事找话聊，日复一日地说着“早安晚安”，纪二小姐追人的段数，也太低了点。但不知不觉，纪与潞坚持了一个月又一个月，林微的确没想到，每天和纪与潞闲聊甚至成了她的习惯，要是哪一天纪与潞不找她，她心里反而惦记着。
　　林微才几秒没回她消息，纪与潞就开始给林微打电话，就想听听她微姐的声音。以前谈恋爱，纪与潞最不喜欢对方黏人，爱管事，让自己没自由，但现在她恨不得林微可以处处管着她，天天来烦她，可林微偏对她爱答不理的。
　　“我回来了。”
　　林微听到她冒冒失失的声音，回答，“我看到消息了。”
　　“那你怎么不回我？！”听林微没接自己的话，纪与潞手指抠着沙发，心想又把天聊死了，“明天晚上有聚会，张导让你一定要来，庆功宴，我们的mv正式上线了。”
　　“几点？”
　　“八点，明天我到你家来接你！”
　　“行，没其他事了吧？”
　　这架势就要挂电话了？纪与潞忙打断她的话，“有！”
　　“什么？”
　　“我想你……”说完以后，纪与潞也觉得肉麻兮兮的，自己身上先起了一身鸡皮疙瘩，那天晚上如果不是她喝多了酒，也说不出那样表白的话语。肉麻了一句以后，纪与潞又大大咧咧笑着说道，“我给你带了礼物……晚上一起吃饭好不好？我拿给你。”
　　后边半句话才是关键，巡演的时候，每到一座城市，纪与潞都给她买了当地的特色礼物。
　　她轻轻说“我想你”的时候，林微的心有一瞬间的触动，可是转而又回答，“我吃过了。”
　　“那喝酒吧！我们好久没一起喝酒了。”
　　“不了。”对方还是拒绝，这都好几个月了，林微究竟要考验她多久，她们的关系什么时候才能从暧昧期更进一步。纪与潞正失落着，又听林微说道，“你才下飞机吧，晚上早点休息，别折腾了。”
　　“嗯，好，你也早点休息。”一听到她的关心，纪与潞就跟打了鸡血一样，这好像是自己她表白以后，林微第一次主动关心她，心里甜滋滋的，笑得合不拢嘴。难怪林微叫她二傻子，纪与潞也觉得，自己在林微面前是挺傻的，感觉智商都被狗吃了。
　　“我们明天见。”
　　“好的。”
　　纪与潞挂断电话，想起上回林微送她回家，搂着她叫她二傻子的情景…又乐了起来，二傻子挺好的，多宠啊。纪与潞抱着手机在沙发上翻了一圈，直接滚到了地毯上，一声惨叫：“啊……”
　　次日，晚上七点半，纪与潞开车先去接林微，今天换衣服换了一个小时，化妆化了两个小时，就等着来和林微见面。
　　“我到楼下了~~”
　　“我马上下来。”接到纪与潞的电话时，林微正在补妆，她低头看了看自己手里的唇膏，是纪与潞送她的那支，纪与潞说她用这个颜色最好看，不知不觉，这支唇膏竟用得短了一小节，她都没发现。
　　十分钟后，林微明媚动人地出现在纪与潞面前。
　　“送给你的。”林微一上车，纪与潞就把一大袋子礼物塞给了林微。
　　“还有时间给我买礼物……”林微知道她巡演很忙，全国各地到处飞，才半个月不见，整个人瘦了一圈，跟只小猴儿似的，“最近很忙吧。”
　　“嗯，可忙了，累成狗。”
　　“我看你是瘦成猴。”
　　开车前，纪与潞朝着林微卖个萌，“你见过我这么可爱的猴子吗？”
　　“猴子比你可爱。”林微拉过安全带系上。
　　纪与潞无奈地吐吐舌，开车。
　　十分钟后，纪与潞在前方的十字路口停下车，红灯，60秒。
　　“你盯着我看干嘛？”被纪与潞痴汉着盯了十几秒以后，林微终于忍不住扭头说道。
　　“你好看啊。”纪与潞厚脸皮说着，然后拿过一旁的纯净水喝了一口，把水瓶放回了原处以后，纪与潞的手假装不经意的，慢慢朝林微的手摸了过去，林微也假装不经意地缩了缩手，纪与潞不管，继续朝她的手摸过去，纪与潞将自己的手心覆在她的手背上，紧紧地贴在一起，再缓缓用指尖挤进她的指缝间，牢牢握住。
　　似乎十指相扣的时候，心跳比接吻时还快，两个人都有这样的感觉。
　　林微没有甩开自己，纪与潞望着她笑，手握得更紧了，有点忘乎所以。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“滴滴滴滴滴滴滴滴――”
　　这时，背后突然响起一阵阵急促的汽车鸣笛，就跟催命似的，纪与潞这才回过神，红灯已经过了，她车停在第一排又不开，后边的车没法走。
　　“好好开车。”林微挣开她的手。
　　作者有话要说：　　二傻子可甜了hhh


第84章 
　　“好好开车。”
　　“嗯。”
　　纪与潞心里痒痒的, 这才缩回自己的手, 车子在拥堵的道路上缓缓行驶，纪与潞目视着前方，脸上的傻笑就没有消散过, 这点连她自己也没意识到，倒是林微偶尔用余光瞥到，心里觉得好笑。
　　晚上参加聚会的有乐队成员，还有mv的拍摄团队，本来就相熟, 再加上大部分都是年轻人, 聊得来也玩得开，闹得火热。吃完晚餐后，众人直接开车去了一家高级娱乐会所, 围在ktv里唱歌喝酒玩游戏, 今晚必然是要疯个通宵。
　　“小潞, 来这坐。”阿k见纪与潞进来包厢，在自己身边腾了个位置出来，朝她说道。
　　纪与潞下意识偏过头，假装什么没看见, 老老实实黏在林微身边，两人优哉游哉地喝着小酒。众人还都纳闷着说，纪二小姐像是换了个人似的，今晚也忒含蓄了，要知道以前聚会搞气氛这类活, 都是包在纪二小姐身上。
　　到晚上十一点左右，大家玩high了。
　　“我去趟洗手间。”
　　“我陪你去。”纪与潞刚想起身陪林微一起，一头就别人死死拽住了手臂，“潞姐，来来来，你今晚别想走，酒都倒上，快倒上！”
　　“没事，我待会儿就回来。”林微让纪与潞自己先玩，她只是想抽身上趟洗手间，纪与潞生怕她中途跑路一样。
　　“干喝酒多没意思，玩游戏啊。”这时候贝斯手看了一眼阿k，举着酒瓶子开始出馊主意，“咱就玩简单粗暴点的，玩骰子比大小，输了的就喝酒。赢到最后的人，可以在在座的人里边，随便挑一个人舌吻，被挑中的不能拒绝啊~~~”
　　在座的男多女少，大部分都是单身，一听到有这样的福利，几个男的举双手双脚赞成，扯着嗓子起哄，“来来来！”
　　不少人都把目标锁定在纪与潞和林微身上，大家起哄着要玩，纪与潞没办法，又不能扫兴，被拉着强行参与游戏，她在心里吐槽了句“我擦”，一边庆幸着林微出去了，一边又懊恼刚刚自己怎么不跟着林微出去。
　　纪与潞早早就输了，很爽快，一口干了一大扎冰啤。
　　“阿k，你可以啊，看来今晚艳福不浅。”
　　阿k今晚的运气很好，比大小把把都赢，纪与潞心里不安起来，如果是其他人赢，她觉得没什么，因为没人敢亲她，大家都知道阿k喜欢她，在座都是朋友，谁会这么无趣；但如果是阿k赢，阿k一定会亲她，她用脚趾头都能想到。
　　纪与潞刚在心里想完这些，我靠，阿k就赢了最后一把。
　　“wow~~~”
　　“k哥，快选一个！”
　　“那还用选？当然是二小姐啊――”
　　“舌吻！舌吻！”
　　“……”
　　纪与潞想翻脸，但是当着这么多人的面，又都是平时一起玩得好的，愿赌服输，耍赖皮就没意思了。
　　“小潞――”阿k看向了纪与潞。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”周围的人都是一副看好戏的姿态。
　　“阿k你选谁啊？”
　　“你特么不是废话么。”阿k又看向纪与潞，“小潞……”
　　纪与潞板着脸，放下手里的酒杯，被众人轻推到阿k身边，他们就在包厢中央站着，被一群人起哄围观。
　　“视频就别拍了！”阿k看有人拿手机出来。
　　“好好好，不拍不拍，开始啊你们！”
　　“还不许人家酝酿下感情啊哈哈哈哈……”
　　阿k靠她越来越近，望着她的眼睛，把她的下巴抬了起来，看着对方带着胡茬的下巴朝自己压了过来，纪与潞此刻的心情就跟踩了狗-屎一样。
　　林微推门进来的时候，里面热闹得很，正看到纪与潞和阿k贴在一起，两人准备kiss，旁边地人还一直起着哄。
　　“舌吻啊，三十秒以上……”
　　“少一秒重新开始！”
　　“……”
　　“什么三十秒，你们别太过分了！”纪与潞骂那群看热闹不嫌事多的。
　　“完成任务就行。”阿k盯着纪与潞的嘴唇，已经迫不及待想去吻她。
　　林微看到眼前这一幕，脸都黑了，还好包厢里光线暗，看不出异样，她心不在焉地在沙发上坐下，也不看眼前那群人。
　　这时，纪与潞也看到林微进来了，林微就一个人坐在沙发上，大杯大杯喝着酒，“微姐……”
　　纪与潞推开阿k。
　　“嗳，还没亲呢！”
　　“拦住拦住，必须完成任务。”
　　阿k见纪与潞万分不愿，打着圆场，“要么算了吧……”
　　既然是玩游戏就是要玩点让人兴奋的，大家当然不愿意就这样放过两人。
　　“刚刚微姐出去了，你还没跟微姐比，这把不算你赢！”纪与潞紧急关头，终于憋出个让人无法反驳的理由，并且把锅甩给了林微。
　　大家同时把目光投向了沙发上坐着的林微，林微属于很吸引男性目光的类型，大家就是想看热闹，谁赢谁输无所谓，“就再玩一把。”
　　林微听他们简单说了下游戏规则，然后看向纪与潞，纪与潞正作出一副可怜无辜的表情，林微拿过一个筛盅，跟阿k说，“那我们玩一把。”
　　纪与潞在心中默念：微姐，你可一定要赢。
　　“wow~~~”又是一阵惊呼声，赢了所有人的阿k，关键性的一把输给了林微，“微姐赢了耶~~~”
　　“挑个人接吻吧~~”
　　在座的男性同胞，除了阿k，立即双眼放光，都想成为“惩罚对象”，被林微选中。
　　纪与潞笑着松了一口气。
　　那么问题来了？林微会选谁接吻？纪二小姐突然兴奋起来，比那群男人还兴奋，那还用选吗？当然是选自己！纪与潞眼神饥渴地盯着林微，脸上就像写着两个大字：选我！
　　林微目光在包厢里扫了一圈，最后目光又落在了纪与潞的身上，一脸花痴又期待的模样，感觉下一秒就要扑到自己身上来。
　　“快快快――”众人还在催着。
　　“微姐，你要是实在不知道选谁，就选我吧……”纪与潞假意开玩笑地说道，她担心林微不好意思，那她就厚脸皮一点，让林微直接顺着她的话答应就行。
　　之前拍mv的时候，这两人之间就有过绯闻，这下纪与潞一开口，关系更微妙了。
　　“二小姐，你别开玩笑了，也不给我们个机会！”几个单身汪在一旁抱怨。
　　“你们拍mv还没拍够啊！”一旁还有人拿着她们拍mv时的梗调侃。
　　“我可没开玩笑！”纪与潞笑说道，林微是她的准女朋友，不自己上去亲，还让别人亲么，纪与潞直接走到林微面前，抬头望着她，目光炽热。
　　看纪与潞“计划通”的小表情，林微还真不想便宜她，但现在这情况，也只能便宜她了……
　　就在大家齐刷刷望着林微，等林微说个答案时，林微面带着尬笑，还是走到了纪与潞的面前。
　　“喔~~~~~”至于这是什么意思，大家都懂得，在场的人严重怀疑这两人真的有一腿。
　　纪与潞又要乐疯了，努力控制着自己疯狂上扬的嘴角，当着这么多人的面，她得隐忍自己的情绪，忍不住了，纪与潞低下头抿唇偷笑，差点憋出内伤。
　　“kiss！kiss！kiss！”
　　纪与潞抬起头，藏不住笑意看着林微，幸福来得太突然。
　　林微大概比纪与潞高了五公分左右，再加上林微又穿了高跟鞋，两人站在一起，有着很和谐的身高差。
　　“舌吻，要三十秒……”两人贴在一起，纪与潞和林微说着“具体要求”，刚刚还说三十秒太过分，现在对象一换成林微，她恨不得把时间再延长一倍。
　　虽说她们拍mv时接吻也有人围观，但也没这么多人，林微当然觉得有些不自在。林微低下头时，纪与潞急不可耐地踮了踮脚尖，主动迎上去，两人亲到一起的时候，身边人起哄得更加厉害。
　　一秒、两秒……纪与潞张开嘴，伸出舌头恰好也碰到林微的舌尖时，柔软缠绕在一起，全身都变得酥酥麻麻了，时间慢慢过去，纪与潞忘我地吻着林微，不由自主张臂抱紧了对方，她早已没把这个当做一场游戏，而是真情实感地在投入。
　　“嗯……”
　　林微托着纪与潞的头，紧闭着眼，吻得很疯狂，就像旁若无人。因为酒精的影响，氛围的感染，最主要还是内心的冲动，当纪与潞碰上她的唇时，一切都不受控制了，借着游戏的幌子，单纯做自己想做的事情。
　　这回轮到阿k黑了脸，她们亲到一半的时候，他溜出包厢，抽烟去了。。。
　　纪与潞感受她的手指插入自己的发间，轻柔地摩挲着自己的头皮时，几乎要喘不过气。
　　林微没有如纪与潞所愿，她们接吻的时间并不长，大概不到十秒，但确实是实打实的舌吻。
　　“行了吧。”亲吻过后，林微故作轻松地说了一句，然后端起一杯酒，喝个精光。
　　纪与潞还在意犹未尽，说好的三十秒呢？也不好厚着脸皮再问她要……又唱了会儿歌，纪与潞拉着林微出去，包厢里闷的慌，想出去透透气。
　　“你刚刚生我气了？”纪与潞发现了，在她差点和阿k接吻的时候，林微一个人坐在角落里喝闷酒。
　　“生你气，为什么生你气？”林微嘴硬，她推门看到那两人贴在一起准备kiss时，心里明显不是滋味。
　　不管林微承不承认，纪与潞都乖乖的主动认错，“我以后再也不玩这种游戏了。”
　　“关我什么事。”林微又故作不屑说了句。
　　纪与潞急了，牵住她的手，“刚亲完，你又想不负责？！”


第85章 
　　“刚亲完, 你又想不负责？！”纪与潞拉住林微的手, 贴身抱紧她，将她压在墙上，笑着撅了噘嘴, “说好三十秒，你还欠我二十秒～～～”
　　正当纪与潞踮起脚，仰起头想去吻她时……
　　“让开。”林微看她愈来愈近的脸，冷冰冰地来了这么一句。
　　纪与潞只是僵了僵，并没有停下来的打算, 许是林微纵容过自己太多次, 纪与潞只知道自己每次亲她，她都不会拒绝。纪与潞闭上眼在林微的下巴上慢慢吻着，再移到下唇……
　　阿k恰在不远处站着抽烟, 看到这一幕, 他手里的半支烟掉在了地上, 鞋踩着烟头，唯一一点的火星儿也灭了。
　　林微用力推开纪与潞，笑着说道，“你喜欢玩, 就找里边的人去。”
　　如果刚刚自己没进去，如果自己没赢了阿k……林微别过脸的一瞬间，又推了一把纪与潞，心里还是堵得慌，她现在没心情和纪二小姐谈笑。江山易改本性难移, 她怎么会对这样一个人抱有希望？
　　“微姐……”还在生气，纪与潞的反应慢了半拍，她还沉浸在之前接吻时的甜蜜里，林微那么热情又主动地亲她，她满心想要剩下的二十秒。
　　现在，纪与潞才意识到自己犯了多么傻的错误，她以为林微哄一哄就会好的，可是……费了大半年才攒上的一点好感度，又被自己一夜之间给挥霍了。
　　纪与潞的内心要崩溃。
　　林微直接走了，并没有和包厢里的那群人打招呼，这不是她的一贯作风，今天的心情极度欠佳。
　　“微姐！”纪与潞追了上去，林微打车，她也打车，就紧紧跟在林微后边，林微去哪，她就去哪。纪与潞着急地给林微打电话，林微接通了，只是云淡风轻地告诉她：你好好玩，我先走了。
　　纪与潞催着司机跟前面那辆车，一路奔驰。纪与潞坐在车里，懊悔地揉着自己的额，好不容易林微开始喜欢她了，自己又折腾掉，纪与潞捧着手机，像疯了一样给林微发消息，我错了，绝对不会有第二次。
　　林微的手机一直震动着，屏幕上闪过一条条消息，又不断有新的冒出，一阵阵的消息提示音在安静地车厢里显得格外突兀，林微心烦着开了静音模式，直接塞进包里，不用看也知道纪与潞发的什么内容。
　　零点，林微回到了自己的公寓，从包里拿出手机的时候，屏幕正显示着【小金主】的来电。
　　林微接通了电话，没出声。
　　“你终于接我电话了。”纪与潞已经跟着林微跑来了公寓，她站在林微家楼下，抬头看，卧室的灯是亮的，“不会有第二次了，绝对不会有。你别生气……原谅我好不好？”
　　“我没生气啊。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　嘴上说没生气，其实心里气炸了，这种心理纪与潞难道还不了解么？纪二小姐急得在原地跺脚，“我错了！我真的错了！就原谅我这一次……”
　　“没其他事，我就挂了。”
　　两个人的对话仿佛不在一个世界，一个火急火燎，一个平淡如水。
　　“我在你家楼下等着，一直等到你原谅我为止。”
　　林微听了，走到卧室，撩开一点窗帘，纪与潞还真站在楼下喂蚊子。
　　这小区的绿化太好了，养了一堆毒蚊子，纪与潞从小就招蚊子叮，这会儿正一边认错，一边拍蚊子，身上露着肉的地方，都得遭罪。
　　林微还不信她能坚持多久，放下窗帘，直接挂断了电话。
　　“林微！我错了！”
　　“林微！我错了！”
　　“林微！我错了！”
　　“……”
　　纪与潞站在楼底，扬起头就对着楼上嚎，面子什么已经全然不顾，还好林微住在低层。纪与潞这一嚎，林微卧室的灯灭了，但周围楼层的灯全亮了，深更半夜摊上个人这么大喊大叫，居民能不有意见么？
　　紧接着，骂声四起。
　　“大半夜的还让不让人睡觉了！”
　　“神经病啊！”
　　“……”
　　纪与潞一怵，又继续喊，“林微！我错了！”
　　“再喊我报警告你扰民！”
　　一个光膀子肌肉男猛的推开窗，打着哈欠轮起拳头，朝纪与潞比划了一下，粗嗓子震天吼，“你找揍呢！”
　　纪与潞：“……”
　　林微正站在窗边听着，她伸手攥了攥窗帘，往楼下看去，楼下只有一点微弱的光，隐约看到纪与潞焦躁不安的身影。
　　手臂上，脚踝上，甚至连脸上都被蚊子“亲”出了一个个的包，又红又肿又痒，纪与潞不敢再喊，怕扰民被保安直接拖走，她等，她不信林微那么狠心，会让自己在楼下等一晚上。
　　林微背靠在窗户上，叹了口气，她不曾这么拖泥带水过，要么拒绝要么接受，她也不知道自己现在在做什么，她明明清楚纪与潞不是她想找的那类人，试探下去又有什么意义？林微拿着手机，在键盘上打着字，删了打，打了又删。
　　半小时后，纪与潞收到了她的信息。
　　――【未来老婆】我对你没兴趣
　　――【未来老婆】我们不合适
　　――【未来老婆】别再来找我了
　　纪与潞回她信息，已经显示对方不再是好友，只剩下红色的小感叹号。
　　林微照常洗澡睡觉，在床上翻来覆去了一个多小时，起身，又在床边坐了半个小时，此时快是凌晨两点，林微光脚踩在地板上，走到窗边，拉开了窗帘。
　　纪与潞还在楼下，屈起膝盖坐在脏兮兮的地上，用手抓着头发，又把头埋在双膝之间，看到那些消息后，就像失了三魂六魄，仰头伸双手捂着脸，掌心被蹭湿一片。
　　就这样，一直到天亮……
　　“调职？怎么这么突然？”赵暮夕还没提出转岗申请，管婕却提前告诉她这样一个消息，随着影视剧的热播，时代在业内的名声大噪，管婕的名气更是如此，现在是她事业上升的黄金时期，她却突然提出了离开总部，去外地分公司，创立新的子品牌。
　　“我一直想做自己的品牌，其实换个城市也不错，l市很有发展潜力。”管婕是这样解释的，但赵暮夕觉得，更大的原因可能在于凌澜，凌澜又回到a市了，上次合作同管婕有过很多交集。
　　“这是计划书，你了解一下。”
　　管婕很早之前就在做这份计划书了，赵暮夕接过的时候，觉得手里沉甸甸的，她是管婕的助理，理应跟着管婕一起调职，去l市。
　　“你对她还有感情吗？”赵暮夕手里接过计划书，却问了一句题外话，如果真的放下了，会这样急着逃避么？赵暮夕很心疼管婕，她平时那么独当一面的女人，再遇凌澜时，却哭得不能自已，那么狼狈。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“谈不上吧，早就结束了。”管婕很轻松地一笑，是凌澜亲手结束了她们之间的一切，哀莫大于心死，管婕想继续把心思放在事业上，说起来，她还要感谢凌澜，如果不是凌澜，她不会有现在的成绩。
　　赵暮夕没有说话，有些心情只能自己消化，她心里又在琢磨转岗的事情，这个节骨眼上提出来，会不会显得不太好。
　　纪总今晚又有应酬，赵暮夕百无聊赖地躺在沙发上，呆呆看着电视上的综艺节目，勾不起任何一个笑点，她拿起茶几上的文件又看了看，心里想着明天怎么跟管婕说，管婕似乎默认要带她去l市。
　　晚上十一点，纪与棠才回来，身上带了些许酒气，香水味也盖不过去。客厅里的电视还在播着，沙发上看电视的人却睡着了，又是光着两条腿，穿一件薄薄的t恤，纪与棠在赵暮夕身边坐下，在她的腿上摸了摸，冻得冰凉。
　　赵暮夕很敏感，立刻睁开了眼，懒懒地说，“怎么才回来？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“说了不用等我。”纪与棠扯过一旁的小毯子给赵暮夕盖上腿，“别在这儿睡。”
　　赵暮夕躺在沙发上，看着纪与棠笑，然后才柔柔弱弱地伸着手臂，让纪与棠拉她起来。纪与棠也懂她的意思，把她拽起，赵暮夕起身瞬时就用两条手臂挂住纪与棠的颈。
　　纪与棠闻着她身上一股沐浴乳的清香味，“洗过澡了？”
　　“嗯……”才刚坐起来，赵暮夕又把纪与棠顺势推倒在沙发上，把头埋在她的脖颈里，像只黏人小狗一样，轻轻舔着，吻着，鼻尖嗅到酒气和香水味混合在一起的味道，赵暮夕抬起头，板着脸问她，“晚上喝了多少？”
　　“没喝多少……”纪与棠说罢，抬着头在她唇上亲着，一阵腻歪劲儿。
　　赵暮夕吻了几下，又躲了躲，“我不信。”
　　“嗯……”纪与棠搂住赵暮夕的背，反过来把赵暮夕压在自己下边，用带着酒香的唇继续朝她吻了过去，堵着赵暮夕说不上话，缠在一起好一会儿，纪与棠才低声对身下的人儿说道，“没敢多喝，我最听老婆的话。”
　　“少来这套。”赵暮夕现在听她再叫“老婆”时，心里有种踏实的幸福感。
　　“你先睡，我去洗澡。”
　　“快去。”赵暮夕笑着催道，可手臂却勾着人家脖子不放，纪与棠压下去又是一阵深吻，在赵暮夕脸蛋上轻轻咬了一口，“还闹。”
　　赵暮夕这才松开她。
　　“这是什么？”纪与棠起身时，正好看到了茶几上的计划书。
　　“管总要调职，去l市。”
　　纪与棠这时脸色一沉，“你要跟她一起去？”
　　翻脸比翻书还快，哪敢啊？赵暮夕也从沙发上起身，拿过纪与棠手里的文件，从身后搂着她的腰，下巴支在她肩上，“我明天去跟她说清楚，你先去洗澡吧。”
　　“说清楚什么？”纪总想听的答案一向要明确的。
　　“你明知故问啊。”
　　纪与棠转身掐着赵暮夕的脸，说话时的神情像个女王，不容反驳，“乖乖呆在我身边，哪都别想去。”
　　作者有话要说：　　接近尾声，接下来的正文里，没有副cp的感情戏了，也没有管总的，但会有番外。
　　友情提示：如果觉得这两对cp应该be，看完正文就可以了，番外不需要看，不需要看，不需要看。如果想看he，可以继续看番外。
　　作者写文没有功劳也有苦劳，我不奢望每个人都喜欢我写的故事，毕竟众口难调，我还是会按照自己的想法写，在我眼里，故事原本就是这样。所以不管喜不喜欢，都希望大家对我笔下的人物和故事多一点尊重，谢谢了。


第86章 
　　“乖乖呆在我身边, 哪都别想去。”
　　“遵命。”赵暮夕在纪与棠唇上盖个章, 笑着推她去浴室洗澡，“我去给你拿衣服。”
　　“你先睡。”纪与棠不让她折腾，说了让她今晚早点休息, 不用等自己，偏偏还等到这个点，明天还得早起上班。
　　“没你陪着我睡不着。”赵暮夕在纪与棠面前撒娇，早已习以为常，赵暮夕以前从未想过, 生命里会出现这样一个人, 爱她并接纳她的一切。
　　“我马上就好。”纪与棠哄她就跟哄小孩一样，又温柔又有耐心，旁人都说纪家大小姐冷情, 大概纪总所有的热情, 都扑在了赵暮夕身上。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯。”
　　赵暮夕喜欢抱着纪与棠睡, 再把脑袋挤进她的颈窝里，闻着她身上的味道安眠。赵暮夕偶尔还是会做噩梦，只是夜里醒来时，怀里有人抱着, 便多了种踏实的依靠。
　　纪与棠一出来，就看见赵暮夕仰面睡着，空调被也只盖了一半，纪与棠走近，拉过被子帮她盖好, 又细细盯着她的脸，总觉得她最近神情有些疲倦，像是有心事一般。。。
　　床的另一侧微微凹陷，赵暮夕仍是眯着眼，但脸上却布满笑意，慢慢朝纪与棠摸了过去，直到将对方牢牢的抱住，赵暮夕才睁开眼，用鼻尖轻扫纪与棠的脸颊，慵懒地说道，“老婆真香～”
　　纪与棠笑着关了大灯，只留了一盏床头夜灯，幽暗的暖黄色光线洒在她们的脸上。
　　赵暮夕舒舒服服窝在纪与棠的怀里，又心满意足地眯上了眼睛，一副昏昏欲睡的模样。
　　“上班太累了？”
　　“上班哪有不累的。”赵暮夕迷糊着随口吐槽。
　　纪总见不得媳妇儿受半点委屈，“不喜欢就换一份。”
　　赵暮夕睁开眼，果然和纪与棠是抱怨不得的，就算是些鸡毛蒜皮的小事。赵暮夕撑起头，伸过手调皮地捏着纪与棠的耳朵，“累并快乐着。”
　　纪与棠是担心她受了委屈也不说，明明心里不舒坦，回到家还对自己强颜欢笑，这种事情和符合赵暮夕的做事风格。纪与棠不想再让她吃半点儿苦，她拉过赵暮夕捏着自己耳朵的手，塞回被子里，“老实睡觉。”
　　“嗯……”赵暮夕轻轻应了一声，纪总特意强调“老实”，说明她心里动了“不老实”的念头。
　　床头的台灯也熄了，房间里一片黑暗。
　　赵暮夕动了动，一只手拨开纪与棠的长发，一只手压在她心口，摸黑去吻她的耳朵，又伸出舌头轻舔着，暗示性十足的动作。
　　耳部的神经本来就敏感，再加上赵暮夕稍稍一碰她，她的感觉就会上来。纪与棠的声音里带着诱人的喘息，“宝贝，今天太晚了。”
　　她怕赵暮夕累。
　　“好久没给我了……”赵暮夕只是低声嘀咕了一句，她记得很清楚，快一周了，纪总昨天经期才结束，今天又要加班。虽然心里有点蠢蠢欲动，但纪与棠一说，赵暮夕还是适可而止，没再继续挑逗。
　　过了好一阵，两人眯着眼，但谁也没睡着，尤其是搂着对方，闻到对方身上的香气时。纪与棠搭在赵暮夕腰上的手，不自觉探进了她的睡衣里，温柔的动作一气呵成，赵暮夕的身子突然紧绷了下……
　　赵暮夕急不可耐地开了灯，翻身压在纪与棠身上，朝着她无语地笑着，纪总欲拒还迎的本事真是到达了一定境界。
　　纪与棠笑望着她，索性两只手都探进她的睡衣里，轻揉着。
　　这一笑，弄得赵暮夕心都化了，埋下头含住她的唇蹂-躏，两人很默契，在亲吻对方的间隙，将身上的衣物脱得一干二净。
　　深夜里的呻-吟，分外撩人。
　　赵暮夕喜欢开着灯做，尤其是纪总躺在下面的时候，想看清她脸上每一个享受的表情，每当她到了的时候，赵暮夕就会抱紧她，她是完全属于自己的。
　　翌日。
　　“你怎么不叫我……”赵暮夕打着哈欠，揉着眼睛走去厨房，懒洋洋地把下巴搁在纪与棠肩上，她家纪总正在厨房煎鸡蛋，热牛奶，真是出得了厅堂，下得了厨房的优质伴侣。
　　因为赵暮夕，纪与棠才变得居家，否则她自己都不吃早餐，哪还会替别人做，“你再去睡会儿，好了我再叫你。”
　　赵暮夕接过她手里的活，熟练得很，嘴里还碎碎说着，“这种事我来做就行了，我是你的保姆嘛～”
　　给爱人做饭吃，本身就是件令人享受的事情。在赵暮夕看来，爱情不需要多么轰轰烈烈，就像她们现在这样，互相关心照顾，老夫老妻也不外乎如此吧？
　　纪与棠还是喜欢给赵暮夕喂自己吃剩的食物，剩下的一口吐司，或者小半杯牛奶，赵暮夕深深怀疑，这多半是她们之前热恋时，纪总养成的特殊癖好。刚开始赵暮夕还吐槽几句，到后来就习惯成自然，乐此不彼，甚至看到纪与棠嘴角沾了点果酱，她都会忍不住凑上前，用嘴吃掉。
　　赵小姐绝对有被训练成抖m的潜质。
　　八点四十五分，纪与棠送赵暮夕到公司楼下，赵暮夕下车时，刚好碰上几个不太相熟的同事，隐约听到她们细细碎碎在谈论什么。
　　赵暮夕最近是有些烦，上次管婕为了帮她解围，说自己是她女朋友，这话不知怎么就传到了公司内部，一传十十传百，谣言就跟病毒一样。
　　“管总，早。”
　　管婕上午有些忙，她看了看手表，“上午十一点，你在办公室等我，我跟你说点事情。”
　　“嗯，好。”赵暮夕想，应该是调岗的事情。她这个节骨眼上提出转岗，明显是不想跟着管婕一起调岗，管总那么善解人意，应该会理解自己吧？尽管如此，赵暮夕的心情还是有些忐忑。
　　管婕很有时间观念，她约好的十一点，只会提前，从来不会晚到。
　　“你随便坐吧，也没其他事情，就是关于调岗，我想问问你的意见。”管婕先在转椅上坐下，她说话时不乏气势，同时又让人觉得亲和，职场真的很磨砺人，这才几年，她几乎快变得连自己都不认识自己。
　　“管总……”赵暮夕在心里酝酿着怎么说。
　　“计划书你也看了，如果你有兴趣，就跟我一起去，如果不想去，公司不会强制的。”管婕对待下属很直爽，她笑道，“暮夕，怎么想就怎么说，不用不好意思。”
　　“管总，我还是想在a市发展。”
　　这个回答是在管婕的意料之中，她问了一句工作以外的话，“因为与棠？”
　　赵暮夕点点头，看着管婕脸上的表情，她会批自己一顿吗？她会说，要努力把自己变得更优秀，才能配得上纪总…诸如此类的话吗？
　　听起来是挺没出息的，赵暮夕心里也是这样想自己，就这么放弃，这是一次很好的锻炼机会，如果她是单身，她一定会毫不犹豫地跟着管婕过去。
　　管婕沉默了几秒，才继续说着，“嗯，工作上的机会很多，但遇上对的人很难得，你这样选是对的，好好珍惜。”
　　对的人没有在对的时间把握住，终究会有缘无分，管婕想，赵暮夕应该会比自己更懂得珍惜。
　　“谢谢管总。”她大概是有感而发吧，赵暮夕想。
　　管婕从抽屉里拿出一份文件，“公司有个不成文的规定，入职未满两年的不允许转岗，有推荐书的，可以算特殊情况。”
　　赵暮夕真不知道该怎么感谢管婕，这么好的女人，赵暮夕在心底由衷祝福她，将来可以在对的时间遇上对的人。
　　管婕原以为现在的赵暮夕和纪与棠，就像当年的她和凌澜。但是她错了，赵暮夕并不像她，赵暮夕比她坚定，而纪与棠更不像凌澜，纪与棠比凌澜有担当。
　　托管总的福，赵暮夕顺利留在了a市，还如愿以偿地转了岗，只是管婕离开以后，公司里的风言风语更是止不住了。
　　“管总怎么没带z走呢？”
　　“八成是z劈腿，和管总黄了呗，早上我还看到有豪车送她上班。”
　　“资源可真好。”
　　“我看她跟公司高层也有一腿，要不上次大赛怎么能拿奖？”
　　“肯定啊，她来公司还不到两年，就能转岗，一般人能行么？”
　　“……”
　　这些话大家说得多了，难免有一两句传到赵暮夕的耳朵里，她只当没听见。赵暮夕没那么脆弱，从小到大，她就是在闲言碎语里长大的，要是句句放在心上，活着就更累了。
　　纪与棠只要一有时间，还是会接她下班，一些喜欢碎嘴的同事见了，少不得评头品足，指指点点。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　赵暮夕闷闷地上了车。
　　“怎么了？不舒服？”纪与棠看她脸色不太好，这段时间心情都有些低落，说着，纪与棠伸过手去，摸了摸赵暮夕的额头，体温正常。
　　赵暮夕拿开她的手，笑了笑，“没事，以后你别来接我了。”
　　纪与棠很敏感，有些问题就算赵暮夕不明说，她也能猜得到大半，“工作不开心，还是被人欺负了？”
　　“我真的没事。”赵暮夕又强调一遍，她跟纪与棠埋怨，反而会显得自己很在乎那些说法，嘴是长在别人身上，她还能怎样。
　　晚餐是在外边吃的，她们已经很久没有过这样的约会，手牵手一起逛街消食，看到一家商场里有抓娃娃机，心血来潮去玩上几把。
　　“赵小姐，敢不敢跟我比？”纪与棠把赵暮夕压在抓娃娃机上，用手抬起她的下巴，一如当初调戏她时的模样，现在仍是记忆犹新。
　　“和你比？”赵暮夕轻蔑地笑了笑，至今还记得纪总用了一百个游戏币，一个娃娃也抓不住的光荣事迹，“别又说我欺负你。”
　　“一人五十个游戏币，谁抓得多算谁赢。”纪与棠继续解释着游戏规则，“输的人满足赢的人一个愿望，任何愿望。”
　　任何愿望……赵暮夕笑得更厉害了，“纪总，你哪来的自信？”
　　“不敢啊？”
　　“胡说，我在想许什么愿。”别人还不好说，但是在纪总面前，赵暮夕这点信心还是有的。
　　赵小姐致命的一点，就是每次都能被纪总套路，别人都是吃一堑长一智，她是在纪与棠手里栽再多回，都不会长记性。
　　一人五十个游戏币，纪与棠抓到了四个，赵暮夕只抓到了三个，她手法之熟练，让赵暮夕看着都自愧不如。赵暮夕傻了眼，以前她跟纪与棠没在一起的时候，纪总可是一个都抓不着，赵暮夕手把手地教她，也教不会。
　　到今天赵暮夕才恍然大悟，又是套路，她就说了，纪总怎么可能会有笨手笨脚的一面。
　　“这种东西，玩过一次就会了。”纪总赢了比赛以后，还不忘笑着在赵暮夕伤口上再插一刀。
　　“你会还让我教？！”
　　“我看你教得挺开心，没好意思说。”
　　“……”
　　纪总的恶趣味啊。
　　“要我满足你什么愿望？”赵暮夕还真没底气对纪与棠说这句话。
　　作者有话要说：　　正文还剩下最后一章，明天或者后天更新。


第87章 
　　“要我满足你什么愿望？”
　　“先留着, 以后再说。”
　　“老纪, 算盘打得挺好。”当初说纪总“老奸巨猾”，赵暮夕觉得没白夸。
　　过了三十岁以后，纪总对“老”字特别敏感, 她瞪了赵暮夕一眼，“回家收拾你。”
　　赵暮夕没脸没皮，还笑着反问，“是扒光衣服的那种收拾不？”
　　如果是这种，赵暮夕愿意从天黑被她收拾到天亮。虽然赵暮夕心底不太愿承认, 但纪与棠技术的确比她好, 这点是事实，每次都能折腾得她在床上求饶，嘴上又继续喊要。
　　可见头脑这种东西, 在任何事情上都是受用的。
　　赵暮夕不是不聪明, 只是不能和纪总比, 敢问有几个人能和纪总比？两人相处的时候，只要纪与棠一勾她，赵暮夕智商立马降为零，乖得像条小奶狗。
　　她总是掉进纪与棠的圈套, 也不是没理由，赵暮夕觉得，纪与棠从一开始就在对自己使美人计，并且使得相当成功。
　　“比扒光衣服还刺激。”纪与棠趴到她耳边，轻声告诉她。
　　不知怎么, 纪与棠这样一说，赵暮夕心里毛毛的，她跟纪与棠打嘴炮，从来没占过上风，到最后只有被欺负的份。
　　不过，用一句话总结，受并快乐着。
　　两分钟后，装好娃娃，赵暮夕左手提着大号购物袋，右手牵着纪与棠，两人有说有笑地朝出口走去。
　　迎面碰上了两个手捧奶茶的女生，几个人同时停下了脚步，那两个女生朝着赵暮夕笑了笑，赵暮夕也微微点头，神情略微不自在。
　　不算熟的同事，也没开口打招呼了。
　　见赵暮夕走远了，那两个女生才低声议论起来。
　　“她真是弯的，女朋友好漂亮啊。”
　　“美女给男的当小蜜多了去了，还能给女的当小蜜，长见识了。”
　　“别这么说嘛，我看她们就是普通情侣。”
　　“你知道她旁边那人是谁吗？是hk老总，你见过boss跟小职员做普通情侣的？偶像剧看多了吧你。”
　　上车之前，纪与棠给赵暮夕也买了杯奶茶。自己喝了第一口以后，才把吸管喂到赵暮夕嘴里，这样一整杯都是自己喝“剩”的，再看着赵暮夕喝，别有种满足感。
　　车里。
　　“天天让我吃你口水……”赵暮夕咬着吸管，朝着纪与棠含含糊糊埋怨着，这么说也不嫌恶心。
　　纪与棠拿过她手里的奶茶，送到自己嘴边喝了一小口后，放在一旁，接着凑过头吻住了赵暮夕，慢慢用嘴喂给她喝。
　　赵暮夕原本还愣了下，不过马上闭眼乖乖配合，不管什么时间和场合，纪与棠每次“□□”她，赵暮夕百分之百上钩。有两三次，就是在车里亲着亲着，她头脑一热，脑子空白，就被纪与棠要了，吃干抹净。
　　“嗯～”赵暮夕张唇接着，被动变主动，两个人的吻技都很好，滴水不漏。
　　深吻过后。
　　“我看你挺爱吃的。”纪与棠松开她红润的嘴唇，唇齿间，还有一股淡淡的奶香味，“每天都主动要……”
　　“……”事实摆在眼前，赵暮夕无话可说。
　　“刚才那两人你认识？”
　　“同事。”
　　“嗯。”纪与棠听似不经意的答了一句，想起赵暮夕方才脸上的表情，和那两个姑娘的反应，似乎明白了些什么。
　　赵暮夕不愿跟她说，但凭纪与棠的人脉，想要打听点赵暮夕的事情，还不是易如反掌。
　　纪与棠听闻了公司里的那些谣传，难怪赵暮夕这段时间都郁郁寡欢，心里难受还憋着，纪与棠最不愿见她这样。
　　临近秋末，气温骤降。
　　“过来。”纪与棠正坐在沙发上看电视，赵暮夕洗了水果送过来。
　　赵暮夕脚上踩着笨重的毛拖鞋，粉红猪，和纪与棠同款，还是去年在h市出差时买的，她本来以为纪与棠会嫌弃，没想到纪总居然好这口。
　　电视里正播着珠宝广告，纪与棠从身后抱着赵暮夕，拉过她的手捧在自己掌心，赵暮夕体虚，手心总是微凉。
　　纪与棠拿过一支护手霜，轻轻柔柔地帮赵暮夕抹着，等差不多的时候，纪与棠在她手背上亲了一口，“过年跟我回家吧。”
　　“回家？”赵暮夕舒舒服服地享受着来自纪总的服务。
　　“地下情都公开了，还想藏着掖着？”纪与棠圈紧赵暮夕的腰，“也是我爸妈的意思。”
　　家里自然是打点得差不多了，纪与棠才会带赵暮夕回去，要是让赵小姐受委屈，她第一个不答应。
　　“好……”
　　纪与棠从她的语气里，又听出了怂的意味，“有我陪着，还怂啊？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“谁……怂了。”不怂是假的，赵暮夕嘴硬，哪里想过会和纪与棠进行到见家长这一步。
　　“小姑娘，我不跟你争。”
　　“你见过谁家的小姑娘快三十了？”赵暮夕今年二十七，她说得夸张了些，女人都这样，一跨过二十五岁的坎，就说自己快三十了；等真到了三十，就不喜欢再把年龄挂在嘴上。
　　“我家的。”纪与棠捏她的嘴，让她胡说八道，在纪与棠眼里，赵暮夕是改不了自己“小姑娘”的身份了。
　　电视里的广告正是求婚的画面，很老套的情节，一对情侣吃着烛光晚餐，女人在红酒杯发现了一枚钻戒。两人搂在一块儿一起看着，纪与棠给赵暮夕喂水果，顺便在她耳边旁敲侧击，“现在广告都拍得这么走心，看着让人想结婚。”
　　纪与棠知道赵暮夕偷偷在为自己设计婚纱，赵小姐平时伪装得很好，要不是奚芸跟她提起，纪与棠还不知道。说起来，赵暮夕好些话都跟奚芸说，却不跟自己说，纪与棠想，以后是不是就不用担心“婆媳”矛盾了。
　　“不拍好点钻戒怎么卖得出去。”赵暮夕明明听懂了纪与棠的弦外音，还是含糊地打着哈哈。纪与棠曾经说过，只要自己求婚，她就愿意为自己穿上婚纱，但赵暮夕想让她穿上自己亲手设计的。
　　向纪与棠求婚，尽管赵暮夕知道成功率接近100％，但这还是件极需勇气的事情，她现在还没有这份勇气。
　　赵暮夕自然是想结婚的，可是因为很多方面，她和纪与棠在一起，习惯处于被动位置。纪与棠理解这点，她并不在意，只要明白彼此的心意，谁主动谁被动，又有什么区别？
　　外界的流言蜚语还在继续，可赵暮夕还是没有半点怨言，纪与棠揉着赵暮夕的脑袋，突然心疼地叫了她一声“傻瓜”，碰上这样的事情，竟一点都没跟自己抱怨。
　　如果她们公开关系，这些闲言碎语自然会慢慢消失。
　　赵暮夕不解，“什么？”
　　纪与棠亲亲她的脸颊，“说你傻。”
　　赵暮夕总觉得她话外有话，但也没放在心上，“我老婆聪明就行了。”
　　“明晚我在家，下班早点回来，知道不？”
　　“都听你的。”赵暮夕乖乖点头，寻思着纪总心里又在打着什么主意。
　　下午五点十五分，赵暮夕挤出电梯，一出室内，被冷风刮得一阵哆嗦，她裹了裹衣服，薄薄的外套已经挡不住初冬的寒意。纪与棠今天有时间，却没来接她，赵暮夕还有点不太习惯，被纪总养娇气了。
　　五点四十分左右，赵暮夕才回到公寓，这时天已经完全黑了，她推开门，和往常一样，换着鞋，轻轻说了一句，“我回来了，今天冷死了……”
　　回到家，身体才慢慢暖起来。
　　“鱼汤，鱼汤~~~”赵暮夕又调皮地喊了几声，往客厅里走去，赵暮夕停下脚步，才发现屋子里的气氛有点不大对劲，这浪漫的灯光，又是花又是酒……
　　今天……是什么特别的日子？赵暮夕站在客厅里，想了好一会儿，不是她们的生日，也不是纪念日，更不是什么节日，连周末都不是。
　　难道是……赵暮夕突然有了个大胆的想法，不会是求婚吧？也就这么想了一下，赵暮夕又觉得不太可能，纪与棠平时会不定期给她惊喜。
　　纪与棠从厨房里出来，见赵暮夕回来，傻傻站在客厅里，纪与棠上前帮她脱了外套，送上一个甜甜的kiss，“洗手吃饭。”
　　“等等……”赵暮夕拉住纪与棠的手，用怀疑的目光注视着她，总觉得有猫腻，“今天怎么这么好？”
　　纪与棠反问道，“我哪天不好了？”
　　“我的意思是……”今天纪总还亲自下厨了，赵暮夕看着那一桌烛光晚餐，不是一时半会能忙下来的，“今天是什么日子？”
　　“重要的日子。”纪与棠嘴角一笑，还特意提醒，“待会儿吃东西的时候，吃慢点，小心点。”
　　神神秘秘的，赵暮夕想起昨晚和纪与棠一起看的广告，有一幕就是女主喝红酒的时候，发现酒杯里有一枚求婚钻戒，纪与棠这么一说，赵暮夕自然是往那方面想。
　　真的……要求婚？
　　“什么啊……”赵暮夕的心跳渐渐加速起来，又忍着笑意，嘴上这么问着，心里已经开始各种脑补接下来发生的情景。
　　纪与棠只是笑着，没说什么。
　　就是因为纪总的那一句话，以至于赵暮夕用餐的时候都格外注意，一小口一小口吃着，喝酒的时候也特别小心翼翼，摇了好几遍高脚杯，生怕待会儿一口气把钻戒给吞肚子里。
　　纪与棠看着她这模样，忍着笑，还问，“怎么了？”
　　“没什么。。。”
　　最后一顿饭吃下来，酒也喝到见底，赵暮夕也不见有什么。。。
　　“好吃吗？”
　　“好吃……”赵暮夕放下刀叉，一言难尽地回了句，觉得失落又觉得尴尬，纪总真只是单纯想给她做顿饭，只能怪自己内心戏太足。
　　纪与棠捕捉到了她眼底的失落，尽管只有一瞬。
　　晚餐过后，“我弹钢琴给你听。”
　　“好啊。”
　　纪与棠给赵暮夕弹她最爱的曲子，因为赵暮夕喜欢这首，所以她练过很多遍，即便不看谱，指法也烂熟于心，她们第一次一起去看电影，影片的片尾曲就是这个。
　　赵暮夕坐在一旁痴痴看着，只要纪与棠给她弹琴，再坏的心情都会变好。
　　过了一会儿，纪与棠扭头对赵暮夕说，“宝贝，帮我拿一下乐谱，左边第一层第一个抽屉。”
　　“喔――”赵暮夕起身。
　　纪与棠笑着，手指继续在黑白键上游走。
　　赵暮夕走到书架前，拉开左边第一个抽屉，手上的动作霎时僵住，过了两秒，泪目了。
　　哪有什么乐谱，抽屉里只有一张醒目的卡片，写着marry me，卡片上放了一枚钻戒，那么耀眼夺目。
　　耳边还在想着轻柔动人的旋律，赵暮夕回头看，纪与棠正弹着琴，侧过脸朝她笑，曾经看了第一眼就深深吸引她的笑容，到现在，依然如此。
　　赵暮夕笑了，眼泪也忍不住哗哗地流，纪与棠总是让她没有防备。
　　结束最后一个音符，纪与棠才走到赵暮夕面前，伸手替她擦着眼泪，“刚刚吃饭是不是在找这个？现在找到了，开心吗？”
　　“纪与棠！”刚才煽情到哭，纪与棠突然又说这么一句，逗得赵暮夕又尴尬又想笑，果然纪总是什么都知道的，连自己心里的想法，她都一清二楚。赵暮夕用力抱住了纪与棠，在她肩上咬了一口，“你这只老狐狸！”
　　“我家姑娘喜欢就好。”纪与棠笑着闭上眼，抱着她，轻抚她的背。
　　“嗯……”赵暮夕把脸埋在纪与棠肩上蹭眼泪，这样的求婚方式果然很“纪总”，这种时候还不忘来套路自己。
　　纪与棠轻轻拨开她粘在眼角的头发，又亲了亲她的眼角，“知道我今年多少岁吗？”
　　赵暮夕的眼里还是含着泪，“三十一岁。”
　　纪与棠继续说，“三十一岁，该结婚了。”
　　赵暮夕点头，笑得像个傻子一样。
　　纪与棠凝视着赵暮夕的眼睛，“所以，我们结婚吧。”
　　眼睛轻轻一眨，赵暮夕眼泪又落了下来，一直以为遥不可及，想要却不敢期待的事情，今天发生了。
　　哭成这样……这让纪与棠的眼眶也有些湿，她吻了吻赵暮夕脸颊上的泪痕，又去吻她的嘴唇，温柔甜蜜的触碰，细腻而缠绵，纪与棠一面亲吻她，一面摸着她的左手，替她带上戒指。
　　“我还没说同意……”手指被戒指圈牢以后，赵暮夕撅嘴对纪与棠说道，口是心非。
　　“这是你欠我的愿望，没有反驳的权利。”
　　深夜十点，两人坐在钢琴前，纪与棠手把手教着赵暮夕弹，还是那首最简单的《小星星》。
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　“真是笨死了……”
　　“纪与棠，当初你没追到我的时候，可不是这样说的！”
　　“我当初就觉得你笨。”
　　“好啊，还没结婚你就开始嫌弃我？！”
　　“没办法，笨也喜欢。”
　　……
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文完，感谢小天使们的支持，六月中旬我会开新文《你好撩人》，大家可以转移阵地了。
　　接下来的番外基本上是副cp（二小姐x林微），主cp日常也会写两个吧，尽量保持日更。


找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
