　　《别掰，我自己会弯gl》作者：兮木萧萧
　　文案：一句话简介：掰弯自己和女主谈恋爱
　　钢管直.写手.柯离绑定了谈情说爱系统，任务是与自己小说里的女主谈恋爱。
　　为了完成任务，穿成恶毒女配的她不惜牺牲色相接近女主。
　　然而，女主刚伸出手……
　　柯离：别掰，我自己会弯！
　　女主默默收回准备胖揍某人的手。
　　终于把自己掰弯后……
　　柯离：男主可以圆润地滚了。
　　男主：……
　　【任务】谈恋爱，虐渣男
　　【提示】女主自第一个世界后就直不起来了
　　世界一：逃婚女x被逃婚女√
　　世界二：霸道总裁爱…上我√
　　世界三：神仙娃娃x俏尼姑√
　　世界四：防火防盗防闺蜜√
　　世界五：地牢里的春天√
　　cp：1v1，女主都是同一个人
　　ps：不止穿成恶毒女配，还有其他的。
　　内容标签： 情有独钟 系统 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：柯离，女主 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿，爽文


作品简评
整日承受亲妈催婚的钢管直写手柯离，在一次相亲结束后，一不小心栽进了名为“谈情说爱”的系统里，从此踏上了和自己小说里的女主谈恋爱的征途。柯离以为自己能够坚持本心，持续宇直，谁料从直破天际到弯成蚊香，仅需要一个女主。本文由几个温馨小故事构成，文笔欢脱，行文幽默，剧情轻松，作者善于抓住日常生活中的温馨细节，让人看了不由得会心一笑。感情细腻，层层递进，水到渠成，人物形象饱满鲜活，跃于纸上，是值得一读的佳作。



第1章 逃婚女x被逃婚女
　　柯离看着身上火红色的嫁衣，欲哭无泪，想她辛辛苦苦地维持母胎单身二十五年，竟然一来就被安排去成亲，想虐狗也不带这样虐的，好在还可以逃婚。
　　“豆豆，我什么时候可以逃婚？”柯离有些不耐烦地问道。
　　【宿主，这个小说世界你自己写的，什么时候该逃婚你会不知道吗？】
　　作为系统，豆豆十分无奈。
　　柯离：“……”好吧，这小说的确是她自己写的。
　　柯离今年25岁，是一个死宅写手，每天吃了睡睡了吃，问题还不长肉，空闲之余，她喜欢把各种脑洞当成故事写出来，长此以往，在网文圈有了一席之地，生活简直过得美滋滋的。
　　如果不被她老妈天天催婚那就更好了。
　　今天早上，她又被她妈妈沈清拉着相亲，对方是个迟钝的理工男，好不容易等到相亲结束后，她躺在大床上睡了一觉，却没想一醒来就是这么个喜庆的场景。
　　她穿到了自己写的小说里，而且还是个尴尬的身份――恶毒女配。
　　呵呵！
　　非但如此，脑海里还多了叫豆豆的系统，而且还是个谈情说爱系统。
　　神他妈谈情说爱？
　　柯离真怀疑它就是来数落自己的，她母胎单身这么多年，照样活得好好的，现在谈什么恋爱？是觉不够睡了？还是小说看多了？
　　单身不好么？
　　柯离无聊地扯着身上的红嫁衣，百无聊赖道：“豆豆，我妈什么时候才让我回去啊？”
　　【部长大人说，你完成一定量的任务后就可以回去了。】
　　系统豆豆是一个毛茸茸的大白团子，明明十分可爱，说话时却是非常正经，正经得让柯离想到自己那个时不时嬉皮笑脸，时不时一本正经的老妈。
　　柯离现在真的想吃饭睡觉打豆豆。
　　她妈妈沈清是时光管理局体验人生部门的部长，可以行驶许多特殊权力，按照她妈妈的怪脾气，如果她不完成任务，还真可能会一直呆在小说世界里。
　　柯离越想越觉得不对劲，她一定是被套路了，她妈妈整天都希望她谈恋爱，不管男女都让她相亲，现在竟然通过走后门，让她来小说里体验人生，学习谈恋爱？
　　她扶额郁闷道：“那怎么样才算完成任务？”
　　【当亲密值达到百分之百的时候。】
　　亲密值？
　　柯离道：“什么时候亲密值才能达到百分之百？”
　　和谁的亲密值？
　　【大概是宿主你和女主距离为负的时候吧。】
　　豆豆说这话时内心毫无波动，毕竟它只是一个听话的系统嘛。
　　距离为负？
　　柯离作为一个正经的网文写手，虽然大环境下不准许开车，内心却是早就天雷勾地火，脑补了一幕又一幕刺激的船戏。
　　她当然知道距离为负是什么意思，当即有些为难，这难度系数也太高了吧，随即又懵道：“为什么是女…女主？”
　　她可是一个钢管直，男神一直都是有八块腹肌的影帝，系统的意思竟然是要她去和女主谈恋爱？
　　【因为就只能是女主了。】
　　柯离大惊失色道：“你没搞错吧？”
　　【没搞错，在此之前，小说世界已经被渣男系统入侵，男主都成渣男了，宿主难道是想和渣男距离为负？】
　　豆豆脸不红心不跳地说着，然而它没有说的是，渣男系统入侵是人为导致的，而且这是沈清部长大人特地交待的，至于其中的弯弯绕绕它就不知道了，大概是宿主的母上大人特别想让女儿弯吧。
　　柯离暗松一口气，渣男就算了。
　　但如果是女主她又下不了手，毕竟她可是一个钢管直。
　　柯离自动忽略了自己有可能才是被下手的那个，再次确定道：“如果完不成任务，我不会一直呆在小说世界里吧？”
　　【部长大人大概会让你在昨天和今天相亲的人里选一个。】
　　系统为自家宿主默哀。
　　昨天相亲的壮妹子？还有今天的理工男？
　　虽然现在的社会发展迅速，性向问题已经不是问题，同性可婚比比皆是，可她也不能这么随便，随便就结束了自己长达二十五年的单身狗生活。
　　柯离只能努力说服自己去完成这个任务，反正都只是小说里的人物，学会和女主谈恋爱什么的，勉强试试吧。
　　“渣男系统的入侵会不会对原剧情有影响？”
　　【男主变渣后，产生蝴蝶效应，部分剧情会发生改变的。】
　　柯离：“……”
　　剧情都变了，穿书的优势顿时没了。
　　【宿主，我这就把渣男入侵后的剧情传达给你。】
　　作为作者亲妈，柯离当然知道这个世界的大致情况，讲述的是一段扯上家国天下的狗血恋情。
　　她现在穿成的人物叫柯思曲，是姜国大将军府的千金，前期是个暖心小白花，后期就变成了典型的恶毒女配。
　　而小说的主剧情是女主时简与男主林问天之间的爱情故事，男主和女主都是姜国的邻国――岽国的人，目前两国交好，并无战事。
　　可小说世界被渣男系统入侵后，剧情后期发生了翻天覆地的变化。
　　男主林问天是个孤儿，被岽国的元帅，也就是女主的父亲收留，并且看上他的性情和才能，加上女主的青睐，两家定下了亲事，然而林问天却因为自尊心作祟，不想有个巴结权贵的臭名声，在成亲当天逃婚去追逐理想。
　　留下了被逃婚的时简，而作为女配的柯思曲正好也在当天逃婚，并且误以为女主也是逃婚的人，不管不顾地拉着女主一起“逃婚”，逃婚途中产生心心相惜的姐妹情，最后却因为都喜欢男主而离心。
　　柯思曲耍尽心机，成了名副其实的恶毒女配，最终惨死在女主手下。
　　而男主变渣后，不但一路广收后宫，而且还在知道自己是姜国遗落外在的皇族后，故意引发两国战争，导致生灵涂炭，因为是敌对国，女主家破人亡，也沦落成后宫中的一人，最后抑郁而终。
　　“渣男！”
　　连柯离这个作者亲妈都觉得男主渣了，时简是她亲自塑造出来的女主，是一个应该放在心尖的人儿，却被男主如此对待，她顿时生出一种没有管教好自家孩子的挫败感。
　　是否谈恋爱已经不重要，但一定要狠狠地虐渣男，让熊孩子得到应有的惩罚，让女主的这一生平安顺遂，幸福美满。
　　这一点上，作者亲妈柯离十分为女主女儿着想。
　　【宿主，是要准备逃婚了吗？】
　　豆豆老早就感受到了柯离的怨气。
　　“逃，我们这就去找女主。”
　　小说里的剧情是在快要拜堂时，柯思曲才决定逃婚的，尽管新郎官是姜国的世子，不过两人也只是指腹为婚，根本谈不上喜欢，而且世子的人品堪忧，更何况柯思曲在之前去岽国游玩时，就已经对男主芳心暗许。
　　柯离可不管这些，只想早日遇到女主，早日揭穿渣男的真面目，至于谈恋爱，距离发展为负什么的……社会主义姐妹情还差不多。
　　“豆豆，我现在会武功吗？”柯离一边往兜里塞银子，一边不放心道。
　　走江湖是有风险的，柯思曲会武，她可不会。
　　【宿主，你放心吧，就算不会，我也会帮你屏蔽痛感的。】
　　柯离：“……”
　　她要这系统何用？
　　柯离根据自己的印象，随便试了一下，发现自己还是会武的。
　　她麻利地收拾好盘缠和包袱，在新郎官来接人之前，借着拉肚子的由头，用轻功偷偷从后院跑了，至于后面的事，随他们去吧。
　　柯离一路策马奔腾，双腿都快打颤了，屁股疼得厉害，忍不住发牢骚道：“豆豆，我为什么不是一醒来就是和女主在一起，这两国虽然是邻国，可也要跑很久啊，万一错过了女主怎么办？”
　　【宿主，这是你自己写的小说，路程都是你当初定的，而且女主现在应该已经在城外了。】豆豆也很无奈。
　　柯离：“……”
　　好吧，是她自己作的死。
　　都穿成小说里的恶毒女配了，还有比这更惨的吗？当然有，那就是所有的锅都得老老实实地甩自己的头上。
　　在太阳快要落山的时候，柯离终于见到了时简，不由得露出老母亲般的笑容。
　　时简身着一袭红衣，持剑长身而立，在夕阳的余晖下，面容显得越发柔和，仿佛镀上了一层金光。
　　她和逃婚的柯离差不多一样的打扮，都是身穿火红色嫁衣，只不过一个人是在躲未婚夫，一个是在找未婚夫。
　　当初柯思曲就是看到这样的时简，以为她也是和自己一样逃婚的，出于同病相怜的心理，拉着时简一起逃婚，结果才会发生后面的一系列事。
　　在后来的相处中，柯思曲意外知道时简是心上人的未婚妻，时简也知道柯思曲是未婚夫的心上人，两个人心生矛盾，柯思曲更是一番骚操作，然后小白花彻底变恶毒女配。
　　“豆豆，现在该怎么办，直接上？”
　　柯离现在有些紧张，无论她在小说里把时简描绘得如何美貌，那些都是虚幻，如今亲眼见到女主的容貌，她有种美梦成真的感觉。
　　毕竟再直的人，对美人也是没有抵抗力的。
　　【宿主，你是直不了的。】豆豆能清楚地知道柯离的所思所想，忍不住出声吐槽。
　　“胡说，我母胎单身加无敌钢管直，从始至终都只爱我男神一个人，你不要妄想勾引我精神出轨。”柯离煞有其事道。
　　【名字里带曲的人是直不起来的。】
　　豆豆叹了一口气，有些为自家宿主捉急，剩下还有这么多个小说世界，全部都是和女主谈恋爱，再不弯就有鬼了。
　　柯离：“……”
　　柯思曲的曲是第三声好伐？！
　　柯离和系统瞎扯的时间里，已经按照小说里的剧情，骑马朝女主奔去。
　　她原本是准备来个倒悬勾住缰绳，猝不及防地把女主带上马来，体验一把作者亲妈与女主女儿共乘一骑的奇妙感觉。
　　却没想脚尖勾住缰绳时，她的脚背突然间抽筋，身子一个不防直接摔下马来。
　　时简：“……”
　　到底该不该接？


第2章 逃婚女x被逃婚女
　　作为小说的女主，时简的三观非常正，心地也善良，自然不会放任柯离在自己的面前受伤。
　　她扔下手中长剑，身子向前一滑，双手一兜，就把柯离横抱在了怀里，马儿受惊似的嘶叫了一声，却没有把神游天外的柯离给拉回来。
　　这是柯离生平第一次被人公主抱，她母胎单身二十五年是有原因的，除了恋爱经验为零外，还有就是不喜欢与人接触，可与时简的接触似乎并没有什么不能接受，反而有种亲切的感觉。
　　刚刚她已经做好出丑的准备，结果却被女主拯救了，现在整颗心都在怦怦地跳不停，不是被撩的，反而是被吓的！
　　柯离双手不自然地垂在身侧，想要下去，却晃眼看到面容唯美、肌肤吹弹可破的时简，一时有些愣住，心想真不愧是自己写出来的女主，不但人美心善，而且还完全继承了自己乐于助人的精神，不然她的腰早该没了。
　　【……】豆豆现在十分肯定钢管直什么的都是假的，一见到美人，再直的人也会自动弯，特别是它家宿主这种小傲娇。
　　“……”时简看着怀里盯着自己发呆的柯离，嘴角抽了抽。
　　刚刚她还以为对方是个性情中人，毕竟这世道艰难，堂而皇之地逃婚可不是一般女子能做出来的，却没想竟然是个呆子，而且还是个动不动就盯着人发呆的呆子。
　　出于好教养，她没有把柯离直接扔下来，而是好脾气问道：“这位姑娘，你没事吧？”
　　“没……没事。”柯离回过神，在心底唾弃自己一番后，尴尬地从时简的怀里下来，捏着古人的腔调，道：“多谢姑娘出手相救。”
　　“不过是举手之劳罢了。”时简确定柯离没有受伤，也就没有多想，转身就要离开这里。
　　柯离能感觉到对方的疏离冷漠，心里直怨怪自己当初给女主安排了这么一个怪脾气，不然任务也会轻松许多。
　　她狠下心用力掐了自己的大腿一把，“哎哟”一声，身子一歪，险些倒在地上。
　　刚刚走出两步的时简听到声音，一个转身，又倒回来扶住她。
　　【宿主，你是脚背抽筋，不用揉着大腿的。】
　　“废话，还不是为了完成任务。”柯离不动声色地把手从大腿上挪开，臭不要脸地靠在时简的怀里。
　　时简现在已经十八岁，而且是待嫁之身，胸前早就发育良好。
　　柯离只觉脸颊抵在一团柔软上，脸嗖嗖地红了起来，作者亲妈在女主女儿怀里装柔弱什么的太羞耻了，不过为了完成任务，她豁出去了。
　　【宿主加油，宿主最胖！】豆豆在边上一副看好戏的模样。
　　柯离：“……”
　　“姑娘，你的脚受伤了？”时简半信半疑地问道，完全没有发现自己正在被占便宜，大家都是女子，也难怪她警惕性下降。
　　“呃……不是，”柯离马上补充道，“兴许是骑马骑太久了，腿有点痛，劳烦姐姐你再扶我一下。”
　　常言道，好女怕缠郎，既然要完成任务，再直再强也要学会装柔弱，装可怜。
　　这样才能理所应当地呆在女主身边，虐渣男，发展社会主义姐妹情。
　　时简扶着柯离的腰，其实心里是不愿意缠上这么个麻烦的，她直觉这人心思不轨，特别是对自己不轨，可是对方又这么缠着自己，想甩也甩不掉。
　　那她就走一步看一步，倒是要看柯离能作出什么幺蛾子，莫不是姜国派来的细作？
　　柯离心安理得地靠在时简的怀里，寻思着该怎么找借口继续留在时简身边。
　　耳边突然传来阵阵马蹄声，她心里一喜，脸上却是突然一慌，揪紧时简的袖口，仰头可怜兮兮道：“姐姐可否送我入城？”
　　时简静静地看着她，似乎是想要一个合理的解释。
　　柯离的头突然一低，再抬头时，已经是泫然欲泣，双腮带红，她含泪解释道：“家中父母为了钱财，逼我嫁给一不学无术的纨绔，我不从便逃婚了，这下肯定是他们追上来了，姐姐一定要帮我。”
　　【宿主的演技真好，老牛吃嫩草。】豆豆站着说话不腰疼。
　　柯离：“……”
　　书中的柯思雨本来就只有十七岁半，不然给她再大的脸，她也没有脸去这么说。
　　时简抬头凝视着前方，耳边确实有马蹄声，而且有烟尘飘散，应该是有一群人马正在赶来，如果柯离真是细作，正好带在身边看着，如果不是，她也算是帮助失足少女。
　　她沉声道：“那你跟我走吧，不过要听我的话。”
　　柯离忙不迭点头：“多谢姐姐。”
　　时简带着柯离进城后，找了一家客栈，她们身上的红衣太过显眼，又找了普通衣服换上。
　　换完衣服后，柯离捧着脸好奇道：“姐姐刚刚身穿嫁衣，也是和我一样逃婚的么？”
　　实际上她心里清楚得很，不过为了符合刚刚装出来的傻白甜人设，只能继续没脸没皮地装小白。
　　时简略为失神地看着柯离灵动的大眼睛，她有一瞬间觉得自己是想错了，对方恐怕真的是逃婚，而不是什么细作，毕竟如今两国交好，久无战事，百姓时常往来也是常有之事。
　　她淡淡开口道：“不是逃婚，是被逃婚。”
　　她说着心里不免烦躁起来，却不是因为逃婚一事，而是因为自己被耍了。
　　“姐姐很喜爱那人？”柯离继续艹傻白甜人设。
　　时简瞥了她一眼：“何以见得？”
　　“当然是从姐姐的行动上看出来的，不然你怎么会……”柯离说着突然一下子打住，女主刚刚可是手提宝剑，和她小说里的原剧情不太一样，乍一看倒像是来找茬的。
　　“提剑来找人吗？”时简歪头看了看桌上放着的宝剑，嘴角噙着一抹笑意，“他逃婚让我家丢了天大的面子，你说该不该捉回去好好收拾？”
　　“……”柯离的后背有种凉飕飕的感觉，忙问系统道：“豆豆，女主的人设怎么有点崩？”
　　她家的女主虽然该心狠手辣时就心狠手辣，但也是一个温柔御姐，并没有这么腹黑，按照原剧情，现在的女主不应该是出来寻找心仪的男主，回去最多也就是说教一番，怎么会是收拾呢，难道是喜欢的程度还不够？
　　【宿主，你当初塑造的女主太二次元了，现在是三次元，女主各方面的性格都体现出来了，你自求多福吧。】
　　柯离：“……”
　　想说她塑造的人物片面就直说嘛。
　　【而且渣男系统入侵，产生蝴蝶效应，女主现在对渣男只是有一点点好感而已。】豆豆不紧不慢地补充道。
　　“那我岂不是不用担心女主看上渣男了？”柯离写这本小说时，男女主是先有婚约，后面才真正相爱的。
　　而且这时女主确实只是对男主有好感，答应成亲也只是因为皇上忌惮她们家的权势，一直在为她乱指配亲事，她这才匆忙找了有些好感的男主。
　　结果被渣男系统这么一搞，好感竟然变得只有一点点！
　　【这是玛丽苏小说，按照剧情发展，男女主最终还是会在一起的，所以想要真正完成任务，狠虐渣男，还是需要宿主你亲自横刀夺爱的。】
　　柯离：“……”
　　她感觉自己真的是个恶毒女配。
　　时简看着又一次在自己面前发呆的柯离，心里生出些许不满，轻轻哼了一声。
　　柯离讪讪笑道：“姐姐如此厉害，应该把逃婚的人抓回来剥皮抽筋，痛打一顿的。”
　　时简没有说话，只是似笑非笑地看着柯离，缓缓开口道：“是么，你似乎也是逃婚的。”
　　柯离：“……”呵呵！
　　她忙不迭吃饭来掩饰自己刚刚说的话，却没想这里饭菜的味道正合口味，不免大快朵颐起来。
　　时简突然觉得面前的人不止有些呆，而且还是个吃货，没有什么心机，逃婚的人似乎也没有那么可恶，没找到林问天的那点郁闷之感瞬间消散。
　　吃过饭后，时简好心提醒道：“你小心又被逮回去成亲，我就先走一步了。”
　　她拿着剑才走了两步，柯离就捉住她的袖子，腆着脸说：“姐姐能不能再帮我最后一个忙？”
　　时简审视着她，道：“什么忙？”
　　“一会儿他们就会找到这里，我能不能和姐姐一起走？”柯离死不要脸地请求道，为了完成任务，她的底线只能一路被压低了。
　　时简微怔：“去我家？”
　　才见一次面就把人带回家，怎么都有种奇怪的感觉，她突然想到她那风流成性的哥哥，就是经常这样带着美艳女子回家过夜，然后事后又被她爹揍一顿。
　　“姐姐不方便吗？”柯离继续装可怜。
　　“那倒没有。”相逢即是缘，时简倒是没有这么吝啬，助人为乐是她家一贯的宗旨，只是不知道柯离是不是真的另有企图。
　　“多谢姐姐。”生怕时简会反悔似的，柯离提着包袱紧跟在她的身后，像只可怜的小尾巴。
　　时简：“……”
　　那就带回家吧，反正带回家后，还能再撵出来。
　　两人一起回到元帅府，府中一派喜庆景象，四处都是红绸，而府外围着一圈嘴里说个不停的百姓。
　　柯离忍不住对系统吐槽道：“啧啧，原来古人也爱吃瓜，也爱八卦。”
　　【那还不是因为宿主你爱吃瓜，也爱八卦。】
　　柯离：“……”
　　总是一不小心忘记这是自己写的小说。
　　时简已经见识过柯离发呆的能力，直接拉着她的袖子，先去见时父时母。
　　到门口时，时简才有些别扭地问道：“妹妹叫什么名字？”
　　作为一个武将之女，整天姐姐妹妹的叫实在是太别扭了。
　　柯离乖巧地答道：“柯思曲。”
　　“哦。”时简觉得这个名字有些耳熟，好像在哪里听过，仔细一想，却是没有太深的印象。
　　与时父说明柯离是自己的一个朋友后，时简就静静地站在那里听父亲说话。
　　女儿大婚之日，准女婿却突然逃婚，时元帅十分生气，又心疼女儿，便安抚说：“逃婚的都没一个是好东西，简儿莫要伤心，为父日后再给你寻一个好郎君。”
　　时简偷偷看了柯离一眼，点头道：“爹爹说的是，逃婚的都该捉回来剥皮抽筋，痛揍一顿。”
　　【宿主，这话怎么这么耳熟？】
　　柯离：“……”


第3章 逃婚女x被逃婚女
　　时简见到柯离郁卒的模样，不知怎地，心里更加轻松明快，原来自己喜欢欺负人么？
　　女主会这么腹黑，这是柯离没有想到的，虽然知道只是开玩笑，可她还是战战兢兢的，总觉得未来会有更多无法掌控的事。
　　柯离就这样在元帅府住了两天，日子还算是平淡，就是处处都被以客人之礼待之，这样反而不好。
　　既然要完成任务，至少也要和女主交心，不然怎么虐渣？怎么发展社会主义姐妹情？
　　柯离已经对与女主谈恋爱不抱有希望，毕竟她是女主的作者亲妈，还是个钢管直的直女，先博得一波好感才是正理。
　　【……】系统对这一切是鄙视的，它已经准备好随时看柯离打脸。
　　柯离当然知道豆豆的那点小心思，也没有理它，问道：“豆豆，女主的那个忠犬丫鬟在么？”
　　她当初写文时，给时简配置了一个特别忠犬的丫鬟，名唤青竹，是可以随时为时简付出性命那种，只不过当初她没有觉得奇怪，如今却觉得兴许可以凑一对百合主仆cp。
　　豆豆对在暗戳戳地乱组cp的柯离一阵无语，查了一下大致剧情梗概。
　　【青竹还在的，而且接下来就是她表忠心的时候，宿主你要抢她的戏份？】
　　“你猜。”柯离笑道，“我们明天就去找女主。”
　　翌日，柯离起了个大早，她先在院子里闲逛了一圈，果然看到在后院练剑的时简。
　　时简果然是女主，练剑时也是英姿飒爽，剑法飘逸，既有女子的柔美，又自带一种霸道之气。
　　柯离在远处站定，等时简练完后，一脸崇拜地上前，又有些怯弱地问道：“姐姐，你一会还是这么忙么？”
　　“有事？”时简最近确实很忙，虽然婚事已经泡汤了，可是留下来的烂摊子却是不少，她也开始学着处理府中的事，差点忘记府中还有柯思曲这么个人。
　　柯离有些害羞地捏着手指，道：“就是想和姐姐一起吃早饭。”
　　时简盯着柯离看了看，心想自己一直这样做，也有怠慢客人的嫌疑，便答应了，实际上她从第一天开始，就是在等柯离自己离开的，结果没想到对方竟如此……如此没有眼力劲，居然一直呆下来了。
　　反正她是做不到一直呆在一个仅有一面之缘的人家里的，但她显然低估了柯离的脸皮。
　　柯离不但要一直呆在她家，而且还要给她送一个媳妇。
　　柯离面上装得十分开心，内心却是已经在担心自己会不会精分。
　　豆豆好心提醒道：【宿主放心，完成任务后，部长大人会派人给你进行精神力安抚的。】
　　“再说吧。”柯离并没有多想她妈妈会派谁来安抚她，解决当下的事才是正理。
　　两人一起去吃早饭，天气渐渐转凉，有个丫头端着一盅大骨汤来，时简自认为与柯离找不到什么共同语言，便假装低头吃饭，等着鲜汤的到来。
　　然而就在此时，地上突然一滑，端着大骨汤的丫头一个前扑，眼看那滚热的汤就要洒在时简身上，早有准备柯离一下子挡在了时简的面前，那些汤汁洒在她的身上。
　　青竹慢了一步，见自家小姐没事，转而问柯离道：“柯姑娘你没事吧。”
　　柯离咬牙摇头道：“没…没事。”
　　【好痛。】系统默默撇过脸去，对这一幕简直不忍直视。
　　柯离更是痛，因为那些洒出来的汤正好不偏不倚地洒在她的胸口，虽说有衣服的遮挡，可素来娇生惯养的她还是被烫得就差“嗷嗷”叫唤。
　　时简也没想到会有这么一茬，十分有经验地搂着柯离的腰身后退了两步，紧张地问道：“思曲妹妹，你感觉怎么样？”
　　柯离虽然痛得不行，却还是忍住眼眶里打转的泪水，转而关心道：“姐姐没事吧？”
　　“我没事的，你别乱动。”时简没有处理过这种事，一时有些急，还好没有其他人受伤。
　　端汤的丫鬟跪在地上忙不迭求饶，时简一心挂在柯离的身上，见她手上也被伤到，只是让青竹去找大夫。
　　虽说她自己也能躲开那热汤，但柯离奋不顾身地自己挡下，这让一直没有姐姐妹妹的时简十分感动，暂时没有怀疑柯离的动机不纯。
　　毕竟女儿家最怕痛，也最怕身上留疤。
　　老大夫来后，因为伤着的是胸口，又换了个女大夫来。
　　时简第一次如此关心别人，看着柯离小半个胸口的娇嫩肌肤变得红肿肿的，感觉自己的肌肤也在痛。
　　“大夫，她的伤怎么样？”
　　女大夫仔细检查过后，道：“没有什么大碍，就是胸口起了几个水泡，这东西千万不能用手乱碰，得好好养着，之后再每天抹些我独门秘制的膏药就行。”
　　时简一一记下。
　　【宿主，你真拼命啊，这里可是古代，说不定会留疤的。】
　　“还不是被你们逼的。”柯离这次是真的痛，不但要敞开胸口给大夫检查，而且那处还火辣辣地痛，结果她一点办法都没有，因为时简一直抓住她的手。
　　担心柯离会乱动，时简安抚道：“你胸……你那里起了水泡，不能乱碰的。”
　　“嗯。”柯离的眼睛里噙着泪水，这次是真情实感的泪水，并不是装出来的。
　　她从小就没受过什么伤，更别说是为人挡热汤，虽说是自己自愿的，其实还不都是被那个谈恋爱的任务逼的。
　　她心里有些委屈，偏过头去，眼泪不由自主地流了下来。
　　时简看着她的眼泪，有些心慌，她可是亲自看到那些水泡的，还有那红肿的肌肤，胸口的肌肤原本就是很脆弱的，还被这么一烫，莫大的愧疚感和自责感油然而生。
　　她轻声安抚道：“思曲妹妹，你不要担心，张大夫是我们家最好的大夫，保证不会留疤的。”
　　“嗯。”柯离并不怎么担心留疤的问题，反正这是女配的身体，因为她根本就没有这么傲人的胸，她本人是一个飞机场。
　　时简见她神色恹恹的，不知道该怎么办，就一直在边上坐着。
　　柯离被这样的女主无聊得睡着了，梦中回到了现实世界，结果再醒来时，却感觉到有人正在揭开自己的衣襟，她猛地睁开眼，就看到时简近在咫尺的脸。
　　柯离：“……”
　　时简有些不自在地指了指大夫留下的药膏，一本正经地解释道：“你别多想，我只是想给你上药。”
　　“……”柯离本来是没多想的，结果听时简这么一说，反而忍不住开始多想。
　　她因为胸口被烫，肚兜早就解开了，里面空荡荡的，什么都没穿。
　　这下衣襟在被时简这么一拉，保不齐早就把不该看的都看了。
　　她脸上微赧，斜眼偷偷瞥了一眼，却见时简神色严肃，果然一副要上药的模样。
　　柯离又暗中怪自己多想，大家都是女的，而且她还是个钢管一般的直女，直女间亲亲摸摸都没事，更别说是看一下了。
　　柯离越发心安理得地躺着，由着时简给自己上药，只觉得火辣的肌肤被清凉的液体抹过，十分舒服，还好她不是整个胸口都受伤，而且女主也挺直的，不然她都忍不住想入非非了。
　　豆豆可是记得进入世界前，沈清吩咐它时刻注意柯离的感情动向，当即问道：【宿主，你现在是什么感觉？】
　　柯离仔细想了下，除了时简指尖带来的凉意，还有就是胸口的痛，便随口答道：“没什么感觉，就是痛。”
　　【……】豆豆发现柯离这根本就不是直不直的问题，压根就是不解风情，难怪会母胎单身这么多年。
　　然而作为一个直女，柯离真的没有心思去想那些旖旎的事，因为她现在唯一的感觉就是舒服加上痛。
　　时简小心翼翼地把药涂在柯离娇嫩的肌肤上，虽说力气用的很小，可指尖那美妙的触感还是不容忽略的。
　　她暗自敛下心神，又静坐了一会，还是把心底的疑问问了出来：“思曲妹妹，你刚刚为什么要替我挡？”
　　她们之间的关系并没有多好，按理说，还达不到这般互相帮助的地步。
　　柯离早就知道时简会有这么一问，瞬间入戏，道：“姐姐是第一个待我好的人，我不想看到姐姐受伤，就下意识地挡了。”
　　时简有些愣住，并不觉得自己做过什么能引起误会的事，不过每个人的看法都不同，兴许人家从小缺爱呢。
　　柯离见她没有怀疑，画风一变：“姐姐还会想让我走么？”
　　时简的面上倏地一红，没想到柯离会把这件事挑明了说，当即保证道：“你在我家住下，想住多久住多久，我会把来找你的人都挡住的。”
　　“多谢姐姐。”
　　柯离兴致冲冲道：“豆豆，我离任务完成是不是不远了？”
　　【还早，女主对你只是有一定的好感值而已。】
　　“好感值？”柯离生怕系统再说出些其他的东西，“不是只要亲密值到达百分之百就行了吗？”
　　她还想着等之后和女主的关系再好点，就自己把自己送上女主的床，到时亲密值就可以达到百分之百，结果现在又冒出一个好感值。
　　豆豆正经道【宿主，请停止你的不正当想法，这是谈情说爱系统，不是普通的任务系统，所以是必须要谈恋爱的，而谈恋爱并不是只要距离为负就行的。】
　　“……”柯离不服气道，“可是我是直的。”
　　豆豆已经不想相信这句话了，继续道：【没有一定好感值为基础的亲密行为都是在耍流氓，比如说强奸。】
　　柯离：“……”
　　她让女主强她也不成吗？
　　【宿主，现在女主对你的好感值已经超过60了，你们已经可以向谈恋爱的康庄大道进发了，宿主加油，宿主最胖。】
　　豆豆依旧站着说话不腰疼，因为它根本就没有腰，她只是一个督促宿主谈恋爱的系统。
　　柯离：“……”呵呵！
　　柯离名正言顺地住了下来，却被谈恋爱任务折磨得茶饭不思，胸口的红肿慢慢消退，两人很少再有亲密的行为。
　　不过关系却是越来越好，时简就只有一个哥哥，没有其他的兄弟姐妹，便把柯离当妹妹对待，每天都要聊上一两个时辰。
　　“思曲妹妹，我有一件事想问你。”时简也是这几天才突然想到的。
　　柯离严正以待道：“姐姐尽管问。”
　　时简想了想才道：“其实你会武的吧？”
　　这是在怀疑自己？
　　柯离面不改色地撒谎道：“只是学过一点点皮毛，和姐姐比起来，我武功很差劲的，不然也不会从马上摔下来。”
　　这倒也是，时简对柯离已经没有什么怀疑的，只是想知道个透彻而已。
　　之后两人一直维持着纯纯的友谊，每天喝喝茶，谈谈心，真的快成为社会主义好姐妹了。
　　作为谈情说爱系统，豆豆很为她们之间的亲密值捉急，毕竟任务完成的时间长短是和它的业绩挂钩的。
　　柯离临睡觉时，它提议道【宿主，要不你去和女主睡出感情来吧。】
　　“……”柯离浑身一凛，十分义正言辞道，“你把我当什么人了？我可是个钢管直。”
　　【是个快要弯成蚊香的钢管直。】
　　柯离：“……”


第4章 逃婚女x被逃婚女
　　尽管系统说的很有道理，但柯离还是心存一丝侥幸，问道：“真的只有和女主谈恋爱才能完成任务？”
　　【是的。】
　　柯离也想早点完成任务，道：“那我去试试吧。”
　　豆豆开心道：【宿主加油。】
　　柯离检查过自己的妆容后，一脸忐忑地来到时简的房间。
　　时简正在看书，见到柯离十分意外，忙把书收起来，疑惑道：“思曲妹妹。”
　　柯离戏精上身，低垂着眉眼，显得惴惴不安道：“姐姐，我能和你一起睡么？”
　　时简微微愣住，她向来独来独往惯了，不太习惯与人同睡，便问道：“怎么了？”
　　柯离拢了拢衣衫，不太好意思道：“感觉夜间有些冷。”
　　时简想说既然冷加点被子就行，又觉得自己这样说很不近人情，便应下了。
　　柯离面上高兴地爬上了床，心里却在告诉自己要淡定，而时简吹灭烛火后，也紧随其后上了床。
　　两个人僵直着身体躺在床上，中间隔了一大段距离，柯离这个母胎单身十分不习惯，总觉得平时可以忽略的声音都在此时此刻被无限放大，她甚至不敢挪动身体。
　　时简也有些不自在，但她一向不喜欢表现出来，更何况这本来就是她的床，躺了一会就自然多了。
　　过了半个时辰后，豆豆见柯离还是没有动静，不嫌事大地怂恿道：【宿主，你和女主再亲密一点，不然亲密值和好感度都不会变化的。】
　　“站着说话不腰疼。”
　　其实柯离对此挺不屑的，如果感情真的只能用亲密值和好感度的多少来衡量，那便不是真正的感情，奈何人在屋檐下，不得不低头，她现在只想完成任务。
　　她慢慢侧过身子，看着时简脸部的柔美轮廓，壮了壮胆子，想要拉过时简的手抱在怀里，临到要做时又有些怂，一直处于想要亲密却不敢的状态。
　　豆豆看得心急，道：【宿主不要怂，就是上。】
　　“……”柯离又磨蹭了大半天，估摸着时简现在已经睡着了，既然伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，不如现在就先抱住，其他的等明天再解释。
　　她状似一个无意的翻身，左手搭在了时简的身上，然后咕哝两声后，又把时简的手臂抱在怀里，然后再确定时简没有醒转的反应后，心安理得地睡去。
　　而时简听着身边人均匀的呼吸后，脸上慢慢变烫。
　　虽然她一早就察觉到柯离和自己睡会有意外收获，可也没有想到对方会突然把自己的手抱在怀里。
　　手臂隔着薄薄的中衣，贴在对方的两团炙热柔软上，她的心也跟着颤了颤。
　　肌肤像是要起火一般，烧得她想要抽回手，可又舍不得那美妙的触感。
　　时简暗自做了许久的心理斗争后，终于说服自己只把柯离当成一个缺乏安全感的小妹妹，这才渐渐入睡。
　　然而柯离的睡姿并不好，她以前习惯在怀里抱点东西，所以睡着睡着就把双手双脚都缠上了时简的腿上，活像一直超大号的考拉。
　　时简在被缠上的一瞬间就醒来了，想要把柯离的腿扒拉下去，又见她一直在熟睡，只得无奈地回抱着这个人体暖炉。
　　豆豆暗戳戳地看着这一切，不禁流露出老母亲般的欣慰笑容，看来此次才出师就要大捷。
　　……
　　柯离醒来就看到了自己的杰作，发现好感值和亲密值也在蹭蹭地往上涨，心里却是没有什么触动，除了有种莫名的羞耻感外，她的身心依旧直得跟钢筋一样。
　　她现在还抱着时简，又不方便发出太大的动静，就只是等时简醒来后，回以羞涩一笑。
　　时简也有些尴尬，昨晚她被那柔软触感折磨得厉害，寻思着今天一定不能再睡一起了，便道：“思曲妹妹睡得好么？”
　　为了任务，柯离还是没有松开时简，只是脸上微红，道：“很好，姐姐呢？”
　　“也……也很好。”时简想到自己手臂摸到的柔软，就有些心虚，打心底害怕再接触下去，正想要说明天还是各自睡各自的吧。
　　柯离就仰起小脸，细声细气地商量道：“那我以后都和姐姐睡，行么？姐姐的被窝好暖和，睡起来也舒服。”
　　“……”时简实在是不擅长在床上拒绝柯离，加上柯离这楚楚可怜的模样，竟鬼使神差地答应道：“好吧。”
　　豆豆的声音不合时宜地响起：【恭喜宿主成功爬上了女主大人的床。】
　　柯离：“……”
　　为了任务，一切底线都可以降低。
　　之后几天两人都是一起睡，期间少不了搂搂抱抱，时简只当这是正常好姐妹间的亲密，柯离也只是为了完成任务，就是有些上瘾，毕竟女主就是女主，只是和女主睡一张床，柯离就感觉神清气爽，准能一夜好梦。
　　临到最后，柯离都有种自己在拐骗良家少女的错觉，忙去问系统现在的亲密值和好感值。
　　【现在的亲密值为百分之七十，好感值为76。】
　　柯离有些吃惊道：“涨得这么快？”
　　豆豆提醒道：【前期涨得快很正常，到了一定程度就会饱和，之后想要再涨就必须要有实质性的进展。】
　　柯离当然明白这种进展是什么，现在她们的关系说是闺中密友也差不多，不过急不得，她继续与时简白天谈天说地，晚上相拥而眠，把自己装成活脱脱的一个盛世小白莲。
　　如此几天之后，亲密值和好感值果然都饱和了，尽管晚上抱在一起也不会有所增长。
　　柯离决定采取下一步行动，争取早日让女主对自己的好感值增加，然后再主动让亲密值到百分之百。
　　然而，她突然发现一个大问题。
　　“豆豆，如果到最后，我都没有喜欢上女主，只是女主喜欢上我，然后亲密值也达到百分之百，这样算任务完成吗？”
　　毕竟各种值都是女主对她的主观印象，然而她是个直的，是不可能为了任务就轻易变弯的。
　　【最好的结果当然是宿主和女主互相喜欢，不过宿主放心吧，你迟早会弯的。】豆豆十分笃定道。
　　“……”柯离拧眉想了想，“你们的真实目的不会就是想掰弯我吧？”
　　打着绑定谈情说爱系统的幌子，让她一个直女和书中的女主谈恋爱，怎么看怎么可疑，这不止是让她挑战掰弯女主，而且也要掰弯自己。
　　豆豆立即甩锅道：【宿主，我只是一个小小的系统。】
　　柯离哼了一声，对此不置可否，尽管有了新的疑惑，她也没有再缠着系统问，这种事得问她老妈才有用，鬼知道那葫芦里卖的什么药。
　　柯离梳洗完毕后，一如既往地去找时简，却在路上被一个面容俊美，仿佛生错性别的男子给挡住去路。
　　刚刚怂了的豆豆立刻跳出来道：【宿主，你可以好好利用这个机会，兴许还再能刷一波好感。】
　　柯离鄙视道：“豆豆你好狠的心。”
　　【和宿主艹的小白花人设比起来彼此彼此。】
　　“……”
　　柯离只看一眼就知道眼前的男子是谁，他是时简的哥哥时遥，虽然风流成性，却在心里有自己识人的一杆秤，所以不算是坏人，而且他还是个妹控，不过最后的结局却是惨死在渣男手里，算得上是一个合格的男配。
　　柯离不想理睬时遥，绕过他，打算从另一边走过去。
　　时遥却挡在柯离的身前，他大冬天的却扇着一把精美的扇子，桃花眼微微上挑，面上带笑却不显轻浮，道：“这位美人好生眼熟，小生以前是否见过？”
　　柯离：“……”
　　实际上只要是个美人他都会觉得眼熟，这是时遥搭讪的惯有手段。
　　柯离坚决不能崩人设，就没有说话，只是一脸淡漠地站在原地。
　　时遥来了兴趣，围着柯离打趣道：“美人这是害羞了？还是生气了？”
　　柯离依旧不为所动，却在看到不远处时简身影的时候，突然出声道：“简姐姐。”
　　时简练完剑就准备回去和柯离吃早饭，却没想老远就看到自家那不正经的哥哥，她匆匆走到柯离的身旁，生怕时遥对柯离做出什么坏事。
　　时遥见到来人是时简，立即收起那副玩世不恭的模样，垂头丧气道：“简儿，哥哥答应你要找到林问天那臭家伙，结果没有找到，你罚哥哥吧。”
　　时简无奈道：“哥，你能不能正经点？”
　　时遥煞有其事地点点头，转而目光又一次扫向柯离，问道：“这位美人是谁？”
　　时简最清楚时遥的脾性，当即站在柯离的面前，申明道：“反正你不准打她的主意。”
　　时遥：“……”
　　豆豆兴奋道：【女主真是护犊子啊，宿主日后有福了。】
　　柯离：“……”滚犊子，她才是作者亲妈！
　　时简后知后觉地察觉到这样说得有些过分，实际上，她也不清楚这是怎么回事，就是下意识地不想与别人分享柯离。
　　柯离只能是她一个人，更何况她哥哥的那点风流事，她还是很清楚的。
　　时遥顿时一副受伤的模样，道：“简儿真是护犊子，有了犊子就不要哥哥了。”
　　时简的脸一红，十分较真地解释道：“思曲妹妹不是犊子，是…是……”
　　她们之间是平等的，并不是这种明显带有等级的关系。
　　“是什么？”时遥丝毫没有顾及柯离在场，直言道，“你的圈子哥哥还不清楚？短短数日就与人这般交好，这可不是你一贯的风格，而且这人似乎与你十分亲密。”
　　他这话就是在提醒和警告柯离了。
　　时简微微怔住，她也觉得不可思议，从来没有与人这般亲近过，大概是真的想要一个妹妹吧。
　　柯离趁机站出来，语气弱弱的，道：“我是姐姐的人，自然与姐姐亲密。”
　　这惹人遐想的话一说出来，四周一片寂静，时简不知怎地，莫名地高兴。
　　时遥却盯着柯离看了看，最后扇尖直抵下巴，眉毛一挑，眼神在柯离与时简之间来回飘，仿佛知道了什么不得了的事。
　　豆豆忍不住对柯离竖起大拇指道：【宿主，你好骚啊。】
　　柯离：“……”
　　小孩子不要乱看电视。


第5章 逃婚女x被逃婚女
　　“你们……”
　　时遥欲言又止，想起底下小厮说时简自从被逃婚那天带来一个姑娘后，就一直呆在家中，而且两人如胶似漆，晚上也共睡一榻。
　　莫不是如自己所想的那般关系？
　　时遥觉得自己想得有点多，可是也不是完全没有道理。
　　时简疑惑道：“哥，你怎么了？”
　　“没什么。”时遥与时简又说了些话后离开，决定去查一查柯离的身份，不管是什么原因，总不能让一个来路不明的人呆在自家妹妹身边。
　　时简担心柯离会对时遥有不好的印象，宽慰道：“思曲妹妹，你不用担心的，我哥他也就平时这样，其实心地很好的。”
　　“嗯，我知道的。”为了符合人设，加上刚刚说过那种羞耻的话，柯离硬是在脸上装出了一抹嫣红。
　　时简见到了那晃眼的嫣红，心里却突然有些不高兴，她以为柯离的脸红都是因为自家哥哥的到来才出现的。
　　【宿主，女主对你的好感值在下降。】
　　柯离一脸懵逼道：“为什么在下降？我现在什么都没有做啊？”
　　【不知道，宿主，你要不撒个娇？】
　　为了那好不容易上来的好感值，柯离差点就应了，随后又反应过来豆豆根本就不会谈恋爱。
　　她抬头看了下时简，只见时简的脸色确实不好，似乎真的在生气。
　　柯离对此百思不得其解，却还是凑到时简的面前，小心翼翼扯着她的袖口，道：“姐姐，你不高兴？”
　　时简忙敛住神色，死不承认道：“没有。”
　　没有不高兴，只是有些不舒服而已。
　　“那你的眉头为什么是皱的？”柯离说着伸出手在时简的眉间揉了揉，却在心里想自己到底哪里又惹到这个小祖宗了。
　　时简的心绪仿佛被柯离的指尖抚平，发现自己竟然莫名生气，有些下不来台面，死鸭子嘴硬道：“胡说，我说没有就是没有。”
　　柯离顺着毛道：“那就是我胡说的，姐姐可千万不要生气。”
　　【宿主，好感值又升到80了。】
　　柯离不解道：“所以我到底是哪里惹到女主了？她干嘛要生气，难道是吃醋了？”
　　【应该是吧。】豆豆对感情这东西不是很明白。
　　柯离虽然没有谈过恋爱，但好歹写过关于情情爱爱的小说，过会儿就想明白这其中症结所在，女主这是以为她看上时遥了？
　　柯离只觉这任务真心累，不但要把自己最温柔乖顺的一面体现出来，而且还要随时防着女主乱吃飞醋。
　　时简被柯离的温言软语哄着，心情果然豁然开朗起来。
　　她拉着柯离去吃饭，毕竟只是个没有谈过恋爱的十七岁姑娘，某些小心思正蠢蠢欲动却不知道，和柯离这个二十五年的母胎单身有得一拼。
　　……
　　又过了十多天，眼看着各种值都不再增加，柯离又开始烦恼起来，搂也搂了，抱也抱了，而且都睡一张床上去了，难不成要直接下一步？
　　可是好感值又不够，80分的好感值明显还只是闺蜜，连亲人都达不到，想要让亲密值达到百分之百，必须先把好感值提升到90分以上，到时应该就是恋爱关系了，才能够做那些有颜色的事。
　　豆豆也很愁，它也想柯离早点完成任务，可是感情不是一蹴而就的，不但需要耐心，而且还需要毅力。
　　看到指示灯亮了一下，豆豆道：【宿主，又一个关键人物出现了。】
　　柯离现在正烦恼，闻言思考了一下，道：“是安和公主东纥？”
　　【是的。】
　　这可是虐渣路上必须走的一步，柯离差点忘了自己不止要与女主谈恋爱，而且还要虐渣，防止女主重蹈覆辙。
　　果不其然，这天晚上睡觉时，时简一躺下就欲言又止，因为两人挨得很近，几乎可以看到对方脸上的细小绒毛。
　　时简道：“思曲妹妹，后天我们要去梅园赏梅，你想去么？”
　　柯离现在根本就不会放过任何一个亲密的机会，她熟练地抱着时简的手臂，道：“是和谁一起呀？”
　　“我一个朋友。”时简把好友安和公主邀请她去赏梅的事一一说了。
　　她自然是希望柯离能一起去的，省得东纥总说她没有其他交心的朋友。
　　古代没有太多娱乐设施，也就这些赏花品茶的可以消遣消遣。
　　柯离自然是应下：“我们需要准备些什么吗？”
　　“不用，我就是看你在屋里闷得慌，才想着领你一起出去，我们就当是去游玩就好。”时简又补充道，“就是天气有些冷，怕是有雪，记得多穿些衣服。”
　　“姐姐也要注意保暖。”柯离现在对各种关心的话已经是信手拈来，更不会觉得别扭，反正她也是出于真心的。
　　“好。”时简觉得就这样有个人伴着自己的感觉真好，她突然想起母亲说过的话，说是成亲以后，就会有夫君疼爱自己，宠着自己。
　　可她却觉得夫君定然不会有这般细心，能够事无巨细，方方面面都考虑得清楚，如此想来，林问天的逃婚也变成小事一桩了，不然她肯定不会结识柯离。
　　柯离现在的大任务是谈恋爱，小任务就是想方设法撩拨时简，她眼珠子一转，缩了缩脖子问道：“姐姐，你有没有觉得今天特别冷。”
　　“嗯？冷么？”时简顿了顿，突然长手一伸，与柯离拥得更紧一些，“是有点冷，不过我们两个抱着睡就没那么冷了。”
　　【恭喜宿主越来越熟练了。】
　　“……”柯离的这具身体比时简矮了许多，相拥后，她的耳朵正好抵在时简的胸口处。
　　听着那充满活力的心跳声，柯离突然也有点心跳加速，实在是柔软度太高了，她感觉耳朵都有些烫。
　　听说耳朵烫是因为有人在想念自己，柯离觉得肯定是她老妈在想她了，既然如此想她，为什么非要让她来做任务？
　　柯离就这样在对沈清的怨念中入睡。
　　【……】豆豆倒是想说些什么，可是部长大人提醒过它感情要自然而然，不能揠苗助长。
　　相约一起去赏梅那天，大地一片银装素裹，全都是因为前一天晚上下了一场鹅毛大雪，才有了这美不胜收的景象。
　　作为一个死宅，柯离已经许久没有赏过雪，加上古代的雪量大，难免生出了玩雪的兴趣，她和时简都打扮的美美的，亟不可待地坐着轿子去梅园。
　　轿中两人身穿雪白狐裘，全身裹得严严实实的，却还是能看到曼妙的身姿，柯离和时简的怀里都抱着一个小暖炉，再加上边上安静的丫鬟青竹，呈现出一派平和景象。
　　到梅园后，两人依次下轿，柯离马上没了玩雪的兴致，实在是太冷了，寒风呼呼呼地刮着，仿佛要把耳朵给刮下来。
　　“进去喝一杯温酒，就不那么冷了。”
　　时简下意识地为柯离挡住风，在她看来，柯离就是一个只会点皮毛功夫的女子，当然值得更好的保护。
　　她细心地帮柯离把大麾的帽子戴上，帽子底下的那张脸显得更加小，仿佛一个巴掌就可以全部遮覆。
　　“啧，能得我们时大小姐亲自伺候，敢问这位姑娘是何方神圣？”梅园内突然传来一阵清脆的女声。
　　时简的动作顿了顿，又继续帮柯离把帽子抻平，这才抬头看向园内，看着东纥的雍容华贵的面容，她牵着柯离慢慢走近，福了福身子，道：“见过安和公主。”
　　柯离也有样学样，学得丝毫不差。
　　东纥的眉毛一拧，满脸不乐意道：“阿简，大家都这么熟了，还做这些虚礼作甚？”
　　“该有的礼还是要有的，不然一会儿怎么随便欺负你？”时简直言不讳。
　　“哼。”东纥美目一转，看向温顺如小绵羊的柯离，“这位妹妹是谁？我怎么不认识？”
　　柯离张了张嘴正要说话，时简抢先一步道：“她是我新认的妹妹，公主大人大量，呆会可不能欺负她。”
　　“……”东纥一副见了鬼的模样，想来是对时简认了个妹妹十分惊讶。
　　时简见柯离的身子一直缩在大麾里，又道：“外面冷，我们还是先进去吧，喝一盅温酒暖暖身子。”
　　三人一同进入梅园，这梅园是东纥的私有地产，里面几乎没有人走过的痕迹，除了最中间一条新踩出来的小径，其他地方都是一片雪白。
　　既然唤作梅园，园中自然还有盛放的梅花，一进园子就能嗅到暗香飘来。
　　三人跪坐在火炉边上，时简时不时侧头看外面的雪景红梅，温完酒后，分别倒了一盅给柯离和东纥。
　　柯离第一次喝这种酒，虽说度数不高，可她还是一喝完就满面桃红，眉目间自带风情。
　　纵然见过美人无数，东纥还是有些惊于柯离的美貌，毕竟在场三人，时简属于清冷型的，而柯离则明显属于妩媚型。
　　她毫不吝啬地夸赞道：“思曲妹妹真是个美人儿。”
　　作为作者亲妈，柯离深知东纥的脾性，也没有反驳，温婉笑道：“不及公主貌美。”
　　她此刻面带嫣红，那一笑仿佛要勾走人魂似的，时简突然后悔带柯离来，让别人看了去这么美妙的人儿，尽管这人是自己的闺中密友也不行。
　　她捏了一块糕点，递到柯离嘴边，道：“这是宫中的点心，你尝尝。”
　　柯离不知道自己的面上如何，只觉得有些烫，看着时简递过来的点心，她乖顺地张口含住，之后静静地听她们谈话。
　　“阿简，林问天找到了么？”东纥问这问题时脸色有些不自然，眼中有一闪而过的歉疚。
　　时简没有注意到，只以为她是关心自己的婚姻大事，淡淡道：“没有找到。”
　　而柯离却是十分清楚的，安和公主本来是个好人的，只不过小说里难免都会出现万人迷的形象，比如说女的都喜欢男主，男的都喜欢女主，结果自然也就是女的都恨女主，男的都恨男主。
　　而原剧情里东纥此时确实对时简心有愧疚，因为她已经偷偷喜欢着男主林问天，也一直觉得这样惦记着好友的未婚夫很不耻，所以前期对时简特别好，后期被黑化的柯思曲挑拨离间，渐渐与时简离心，才会在最后与林问天挑起两国的争端。
　　东纥见时简说得淡然，有些奇怪道：“你是不准备寻他了么？”
　　时简莫名其妙道：“我又不喜欢他，为何非要寻他？更何况世间又非只有他一人是男子，况且……”
　　东纥有些噎住，竟然觉得时简这话说得十分对，接话道：“况且什么？”
　　“况且世间男子有多少是好的？”时简对此再清楚不过，即使是疼她宠她的哥哥，也风流成性，身边有许多莺莺燕燕。
　　如果说真有好男儿，大概就只有她爹了。
　　“你……你真如此认为？”东纥有一瞬间的喜悦，仿佛这样就可以光明正大地喜欢心仪之人。
　　“我就是这样认为的。”时简说着见柯离的嘴角沾着一些糕点碎屑，自然而然地伸手给她擦了，仿佛这已经成为习惯。
　　东纥看着这一幕，觉得时简和柯离的关系实在是太过亲密，加上时简刚刚的那一番话，由不得她多想。
　　若世间没有好男儿，那剩的便只有女子……
　　虽然磨镜之好不是什么上得了台面的事，但是在宫中已经不足为奇，她也不是没有见过。
　　东纥眯了眯眼，自动把眼前的两人当成了一对。
　　时简不知道好友那弯弯绕绕的心思，感觉柯离的身子该暖和了，询问道：“思曲妹妹，我们出去玩雪吧？”
　　“好啊。”柯离一副跃跃欲试的模样，像个被养得很乖的小宠物。
　　东纥越来越觉得这两人之间定有猫腻，为了证实这一猜想，她还在玩雪的时候，出其不意地扔了柯离一个雪团，结果下一瞬就被时简追着打。
　　豆豆问道：【宿主，如今公主这样到底算是好人坏人？】
　　“如果能提前让她看清渣男的面目，自然就是好的，如果让她继续沉迷于心动的那一瞬间，那她就是坏的。”
　　善恶本来就在一念之间。
　　【看来接下来得把渣男拉出来遛遛。】
　　“……”柯离正失神的时候，颈间又被砸了个圆滚滚的雪球，一些雪渣顺着她的领口滑入身体，来了个切切实实的透心凉。
　　她登时哆嗦了一下，终于体会了什么叫冰火交加，才来这里短短一个多月，胸口就受尽一热一冷的折磨。
　　不远处传来东纥幸灾乐祸的笑声：“阿简，这次可是你自己扔的，不能赖在我身上。”
　　时简也没想到会刚好打中柯离，瞪了东纥一眼，两步并作一步，来到柯离身边，面上讪讪道：“思曲妹妹，你没事吧？”
　　柯离能感觉到胸口的雪已经在融化，摇头道：“没……没事。”
　　时简替她检查了一下，虽说已经做了御寒准备，可刚刚在屋内暖和，柯离就暂时把大麾的帽子撤下，竟没想到会这样。
　　她拉过柯离的手：“我的领口也钻进了一些雪，我们还是去换件衣服吧，生病了可不好。”
　　“好。”
　　和东纥说了一声，时简就带着柯离去内间换衣服，这里她以前来过，还算是熟悉，两人找了备用的衣服，就背对背换衣服。
　　前面还算顺利，双方谁也没有看谁。
　　当最后一件中衣被脱下的那一瞬间，柯离只觉全身上下都是鸡皮疙瘩，心想天气果然太冷，才脱下衣服，就急需骨骼肌战栗来产生热量御寒。
　　她胡思乱想着，手指飞快地伸到颈后，准备解开肚兜的带子，结果人越急越不顺利，那结怎么都解不开。
　　就在这时，背上突然抵上来一双带着凉意的手，柯离的脑袋一懵，只穿着一件肚兜的身子愣在原地，脑子里想的都是自己即将被看光的场面。
　　“豆豆，快看看女主这是要做什么？”
　　柯离总觉得时简不会只给自己解开带子这么简单，因为她能感觉到一股灼热的视线，像是芒刺一样在她的后背来回扫视。
　　豆豆等这一刻等了许久，看着突然飙升的好感值和亲密值，道：【宿主别担心，女主最多就是要非礼你而已。】
　　柯离：“……”


第6章 逃婚女x被逃婚女
　　柯离绷紧了神经愣在原地，只觉后背时不时被凉凉的指尖轻点，紧接着一阵摸索后，感到胸前突然一松，她忙把旁边放着的衣服抱在怀里，将胸前遮掩得严严实实的，并且准备以最快的速度穿衣服。
　　背后却传来时简有些急切的声音：“你先别穿。”
　　“……”柯离的脑子有些乱，下意识地听话停住动作。
　　心想女主不会真的要非礼自己吧？
　　现在还是大冬天的，这里的环境又不好，而且外面还有个公主在等着，最最重要的是她还没有做好准备。
　　柯离的脑子里百转千回，全部都是在假设如果时简真的要，自己该怎么做？
　　曲意逢迎？还是欲拒还迎？又或者主动勾引？
　　这些都不是她这个母胎单身能做的，起初她还抱着这只是小说世界人物的想法，现在却觉得一切都那么真实。
　　一时有些不知所措。
　　而时简看着柯离光滑如凝脂的美背，有些错不开眼。
　　那背上的蝴蝶骨像是随时都要飞走一般，腰肢更是盈盈一握，背上两缕红色带子衬得肌肤更加白皙诱人。
　　她失神地盯了一会，看到柯离的身上渐渐起了鸡皮疙瘩，才猛地回过神来。
　　时简的脸上红了红，身体有些燥热，她掩饰性地咳嗽了两声，缓过来后，才想起自己要做的正事。
　　柯离察觉到后背的视线离开，不管三七二十一，拿着衣服就往身上套，反正先把自己遮住才是正事，然而面前有一个阴影笼罩在头顶，却是时简一下子来到了她的正面，正一错不错地盯着她。
　　“……”柯离的衣服还没来得及套上，没想到时简会有这么一出，只得把刚刚披上一点的衣服抱紧，挡在胸口处，活像个马上就要被恶霸欺凌的小媳妇。
　　“思曲妹妹，你这是什么表情？我就是想看看你的……那里有没有留疤。”
　　时简的声音听起来一本正经，仿佛那些带有颜色的画面都只是柯离一个人的幻想。
　　“……”柯离涨红着脸，一脸娇羞道，“没有……留疤，姐姐你快转过去，我…我换衣服。”
　　时简却是不太相信，再听柯离这么一说，越发想看看那处，便道：“大家都是女子，我看看又不会怎么样？”
　　柯离：“……”
　　正是因为都是女子才觉得恐怖啊。
　　时简却是没有逗柯离，之前她穿好衣服后，突然转身也是因为突然惦记着柯离的烫伤处，却没想会看到那来不及遮掩的美背。
　　她道：“思曲妹妹，就让我看看你的胸口吧，如果真的留疤，还是早点治比较好。”
　　柯离面上更红，部分是因为人设需要的羞耻心，更多的却是在别人面前被看光的局促。
　　她是真不知道女主怎么能如此自然地说出看胸口这种话，但是作为一个听话的小白莲，她不得不轻咬红唇，扭捏地把胸前的衣服移开。
　　尽管眼前的春光一览无余，可时简的面上仍旧看不到半点情愫。
　　她果真仔细端详起柯离胸口的红印，即使水泡是自己消除的，那被烫伤的地方还是和周围的白皙明显不同。
　　“妹妹说得对，的确没有疤。”时简一副检查完的样子，随即背过身去，“你快些换衣服吧，不然该着凉了。”
　　她说着就径直走出房间。
　　“……”柯离怔愣片刻后，忙不迭把衣服穿上，边穿边问系统：“豆豆，你说女主这是性冷淡？还是天然直？看到我这么波涛汹涌的身材，竟然没有做出任何反应？”
　　【……】豆豆发现自己有些看不懂柯离，明明刚才还表现得很惊慌，一副快要被强的模样，现在又看起来有些失落。
　　它想了想，道：【难道宿主很想被女主大人压着狠狠地蹂躏？】
　　这不就是抖m吗？
　　“……”柯离的手上动作飞快，听到这话差点吐出一口老血，急眼道：“你才想被蹂躏，我只是担心如此下去，任务会完不成。”
　　豆豆松了一口气道：【这个宿主可以放心，女主的定力没那么好的。】
　　柯离哼了一声，总算是满意了一点点。
　　这边厢，时简都不知道自己是怎么来到外面的，她猛吸了一口冷气，脑子里还是乱糟糟的。
　　柯离那看到丰满的身体在脑海里晃来晃去，特别是那过分白皙的柔软，还有上面的一点殷红，她直觉再这样下去不对劲，可又想把刚刚看到的一切当成小秘密藏在心底。
　　“你怎么了？怎么脸上红扑扑的？”
　　冷不防肩上被拍了一下，时简被吓了一跳，仿佛自己在做什么坏事被发现一般，她强自镇定道：“我没事。”
　　东纥对此不置可否，歪头看了看屋内：“你家的思曲妹妹呢？”
　　“她还在换衣服。”时简边说边把东纥带着往另一边走，生怕东纥会冲进去，看到柯离的身子。
　　东纥对这一切了然于胸，笑道：“小气。”
　　时简：“……”
　　等柯离换好衣服回来，东纥直觉气场都不一样了，刚刚还亲密无间的两人各自做各自的事，看着像是吵架了，可眉眼间又看不到怒意。
　　东纥一手撑着下巴，目光在柯离和时简之间流转，心想真是越来越有意思了。
　　三人聚在一起表示性地看了看梅花，没有再继续玩雪，毕竟都是大家闺秀，还是要注意形象的。
　　虽然不是自己的身体，可被看光的柯离面上还是很尴尬，回去的路上，两人一路无话，而且也没有亲密无间。
　　青竹看得稀奇，以为是柯离惹自家小姐生气了，仔细端详，又看不出哪里有生气的痕迹，反而像是在特地避着什么。
　　如此艰难地过了一天，时简的脑海里总是充斥着那不该出现的画面，加上少年人心性，又不知道该如何排解，便大晚上地出去练剑，似乎只有刺骨的寒风才能让自己心绪平静一些。
　　时简回来时，先在门口驱散冷意，才走进内屋。
　　这时柯离已经缓过来，反正迟早都要看的，她向往常一样在床上等着时简，有些委屈地说道：“简姐姐，被窝里好冷。”
　　时简觉得柯离这话说得极其暧昧，仿佛在勾引自己一般，仔细一想，又觉得很正常，之前的几天似乎都是这样过来的，只是不知今天为何突然觉得不妥。
　　她站得远远的，拂了拂了一眼衣服上的水汽，笑道：“我身上的寒气重，得先去洗个澡再来给你暖被窝。”
　　“嗯。”柯离此时乖巧得不像话，仿佛之前发生的事已经忘记了一般。
　　然而她的心底已经在咆哮，而且还很矛盾，就怕时简今晚就来把亲密值达到百分之百，然而她现在还是没做好准备，忙道：“豆豆，现在的好感值和亲密值分别是多少？”
　　【好感值为86，亲密值百分之八十五，离任务还有很大一段距离，宿主加油，争取早日被女主蹂躏。】
　　柯离：“……”
　　她想把这个系统给拆了。
　　另一边，在沐浴的时简低头看着自己的胸前，大家都是女子，明明柯离有的她都有，可为什么会觉得柯离的分外诱人？
　　时简越想越觉得自己很不正经，她取了一捧冷水，洒在脸上，才停止了胡思乱想。
　　回房后，时简并没有如柯离所想那般，做什么出格的事，反而是努力想早睡，结果总是情不自禁地想着那曼妙的身姿，越发睡得不自在，连抱着柯离时，双臂也有些僵硬。
　　豆豆可惜道：【女主大人还是没开窍，看来宿主你使的劲还不够。】
　　柯离：“……”
　　她倒是希望女主能过久再慢慢开窍，让感情更自然一些，她现在还是直女一枚，实在是不想委身于人，可是任务又在那里摆着，到时不想做也得做。
　　如此想着，柯离再次觉得这个任务真是不公平，一定有阴谋！
　　翌日，时简的神色不太好，因为一晚上都在胡思乱想，柯离对时简一通关心后，不由得怀疑是不是自己的节奏快了，让女主生反感，不然也不会一大早就这副性冷淡的模样。
　　不过她什么都没有做啊？
　　被看的是她好么？
　　豆豆暗自无语，非常违心地安慰道：【宿主不要急，温水煮青蛙，慢慢来，而且你是时候写信回家了。】
　　柯离猛拍大腿，她已经逃婚快两个月，眼看就要过年，是时候写封信回家给姜国的柯父柯母报平安，不然他们以为她逃婚后被时简绑架，引发两国的战乱就不好了。
　　虽说她清楚柯父柯母早就知道自己在时府，因为原小说里她就是这样安排的，不过还是小心为上，毕竟渣男系统入侵后，有些细节也可能发生了改变。
　　柯离趁着时简不在的时候写信，然而她刚刚写完信，时简就进来，柯离忙不迭用书籍把信压住，手中举着一本书，一副正在读圣贤书的模样。
　　时简眼尖地看到一角信纸，道：“思曲妹妹，你这是在写家书？”
　　柯离见瞒不住，点头承认道：“嗯。”
　　时简不知怎么的，有些害怕柯离写完信后，就会直接回去，可她还是强自镇定道：“写完了么？我让人帮你送去吧。”
　　柯离忙摆手道：“不用了，我自己来就行。”
　　时简却是不依：“你就说要送到哪里就行。”
　　柯离只得让时简把信送到姜国去，在一家酒馆就行。
　　那里是柯思曲和柯母联络的地方，柯母本来就十分宠女儿，这次婚礼也想听柯思曲意见的，只不过柯父顾及世家面子，怎么都不肯答应，才会有这么一出，只是没想到柯离会逃婚。
　　柯离说的那只是一个普通的酒馆，时简不疑有他，拿着信就往外面走，心里却在想着眼看年关将至，不知道思曲妹妹会不会回家，而这一回家，她们也不知道能不能有机会再相见，毕竟回家后，想不想成亲已经不能由自己做主。
　　时简想着想着，就有些心烦意乱，冷不防看到刚刚回家的时遥，她不冷不淡地打了个招呼，就要去找人送信。
　　而时遥的脸色却是极度不好，拦住她的去路，道：“简儿，哥有一件事要与你说。”
　　时简见他面上正经，且带着薄怒，猜想应该是大事，停下道：“哥，可是出什么事了？”
　　“你那个思曲妹妹不简单……”时遥不紧不慢地把自己查来的消息一一说出来。
　　时简静静地听着，只是眉头越皱越深，手也慢慢捏成拳头，手中的纸张变得皱巴巴的。
　　等时遥都说完后，时简盯着手里的那封信，心里还存着一丝侥幸，可时遥没必要骗她，她犹豫了一会打开信封，然而信中内容果然证实了时遥所说。
　　时简的眼眶微红，下一瞬就变得冷冰冰的，仿佛能结出冰渣子，心口也闷闷的，有失望，有失落，更多的是为自己被骗了这么久而耻辱。
　　时简拿着信转身又回到屋里。
　　柯离在时府一向不受束缚，特别是时简不在的时候，她都是在放飞自我，此刻她就美滋滋地躺在床上，尽管听到声音也没有丝毫慌乱，毕竟时简就是一直惯着她的那个人。
　　她甜甜笑道：“简姐姐，你这么快就来啦？”
　　然而没有听到回应，柯离一脸懵逼，脑海里突然响起豆豆急切的声音：【警告警告：好感度为负，且在持续下降中。】
　　柯离：“……”
　　她今天什么都没有做呢，好感值为什么就为负了？
　　豆豆盯着好感值，捂着眼不忍直视道：【宿主，看来你这次是真的要被女主大人蹂躏了。】
　　柯离：“……”
　　柯离坐起来就见到时简的脸上冷冰冰的，房间里也因为她的到来，温度降到了极点。
　　女主的强大气息里环绕在身边，柯离半天才找回自己的温度，还是忍不住打了个哆嗦，磕磕绊绊道：“简…简姐姐……”
　　心里却在反思自己又做了什么缺德事。
　　“你骗我。”时简的声音没有一点起伏，不是质问，而是一个肯定句。
　　柯离懵了一下，再看看时简手里的信封，想起今天自己也就只写了那一封信，顿时明白发生了什么。
　　她原本是打算之后再慢慢告诉时简的，毕竟是她自己写的小说，各个情节点发生的时间段还是大概能记得清楚的。
　　却疏忽了还有个渣男系统的存在，这个本来应该三个月后才发生的剧情被提前，而且现在还被女主被亲自拆穿，她沉默着没有说话。
　　不是在装逼，而是在酝酿该怎么解释。
　　柯离越沉默，时简心里的那点希冀越淡，她冷声质问道：“你，柯思曲，是姜国大将军的女儿，逃婚对象是姜国世子，这些都对不对？”
　　柯离点头道：“对。”
　　时简的心在一点点下沉，想到刚刚知道的事，不由得怒道：“你一早就来过岽国，而且喜欢林问天，你此次来岽国便都是为了他，你如此接近我，也都是为了他！”
　　时简越说越生气，她不生气柯离隐瞒了她的身份，毕竟是她从来都没有仔细过问过，只当柯离是个普通人家的女子。
　　她生气的是柯离会喜欢别人，而且那个人就是她的未婚夫，再把桩桩件件事情串起来，都在说着一个赤裸裸的事实：她时简被骗了，而且还被骗了许久。
　　柯离平日里对她的温顺，对她的依赖，都有可能只是逢场作戏，只是为了先接近她，然后再接近林问天，又或者柯离真的是细作。
　　柯离像是听别人的故事一样，听时简把柯思曲的罪行都说了，时简说的这些都是原剧情里发生过的，她并不打算否认。
　　等时简说完，柯离卯着胆子靠近，越靠近就感觉冷意越重，其实她的心里还是有些慌的，毕竟女主的人设就是杀伐果断，做事决绝。
　　她毫不怀疑女主会把自己就地处决，为了让自己看起来不那么怂，她边往前走边问系统：“豆豆，如果我在这个世界死了，任务会怎么样？”
　　【如果在任务世界里死了，就算是任务失败，而且最终任务的完成度将会提升，也就是难上加难。】
　　柯离：“……”
　　豆豆苦口婆心道：【宿主，你的任务可不止这一个，你一定要控制你自己，多死一次就会多进一个世界，多掰弯自己一次的。】
　　“……”柯离离时简越来越近，眼眶也渐渐变红，晶莹的泪珠在她的眼里打转，仿佛她自己才是最委屈的那个人。
　　豆豆再一次为自家宿主的演技所折服。
　　时简眼神冷冰冰地看着靠近的柯离，倒是想看看她还能有什么鬼把戏，其实心里已经因为柯离一句话都不解释而翻江倒海。
　　柯离暗叹一声，果然还是小女孩啊，怎么可能玩得过自己这种老阿姨呢，她靠近后，出其不意地抱住时简的腰，并且不要脸地把头埋在那柔软的胸口处。
　　完全没料到会有这么一遭，时简僵直着身体，双手垂在两侧，没有给柯离任何回应，脸上绷得跟冰雕似的。
　　等柯离抱够了，感觉再不解释，就该被时简周围的低气压给冻死后，才扭扭捏捏地小声道：“简姐姐，其实我……我只喜欢女子的。”
　　豆豆忙托住自己并不存在的下巴，明知故问道：【宿主，你什么时候弯的！】
　　钢管直柯离哼道：“我想弯就弯，想直就直。”
　　【也不怕弯来弯去被折断了。】
　　柯离：“……”
　　而时简听到柯离的话后，冰冷的眼里有些许茫然。


第7章 逃婚女x被逃婚女
　　只喜欢女子？
　　时简只觉自己的世界观被重新组建过一般，原来女子也可以喜欢女子么？
　　她没有像东纥那样在深宫里呆过，也没有时遥那说不完的风流史，尽管在府中倍受爹娘宠爱，琴棋书画、舞枪弄棒都不在话下，却从来都是规规矩矩的。
　　若不是林问天这次突然逃婚，说不准她已经嫁为人妇，纵使心有不甘，却从来没想过去喜欢女子，因为她根本就不知道有这回事。
　　时简的心中百转千回，她把这句话嚼了一遍又一遍，等确定是自己理解的那个意思后，脑海里竟然突然晃过柯离的身子，
　　她不自在地握了握拳，心说正主还在这，她怎么能想着那些有的没的。
　　况且喜欢女子又如何？
　　柯离欺骗她是真的，隐瞒她也是真的。
　　而且还让她一直都以为柯离只是一个弱女子，对她千般保护，却没想到对方是大将军府的千金，那功夫肯定也不差。
　　时简突然想起初次见面那天，柯离身着一袭红衣，颇为潇洒地骑在马上，来到自己的边上时，却突然放平身子，当时的她是有所防备的，只是没想到柯离会倏地掉下马来，所以下意识地去接住。
　　现在想来，那时的柯离就很可疑，很明显是故意在接近自己。
　　柯离说完那句似是而非的话后，半天没有得到时简回应，差点怀疑自己的演技出了问题，有些伤心道：“简姐姐，你是不信我么？”
　　她说得仿佛时简才是那个有罪之人，而自己依旧是一株清纯可人的小白莲。
　　然而时简已经不信柯离了，尽管喜欢女子又如何，到头来还不是欺骗了自己。
　　她眸中的冰雪化了许多，而声音依旧冷冰冰的，道：“你喜欢何人与我有什么干系？”
　　那声音虽然没什么感情，可柯离还是能感觉到她语气有明显的好转，自然接话道：“怎么会没有干系？我一点也不喜欢那个林问天，也不是刻意接近姐姐的，姐姐一定要相信我。”
　　她说得诚挚，仿佛真的一般。
　　听柯离这么说，时简心底的郁闷之感散了一些，可她却是个记仇的，半点不饶人道：“如果不是刻意接近我，又怎么偏偏在我的面前掉马？”
　　一想到柯离和自己都是会将门之女，时简就有些闷闷不乐，说不定以她的武功，在柯离面前耍帅不过是班门弄斧。
　　她虽然一直呆在府中，两国也交好，许久没有战事，但却对双方的实力都清楚一些，传闻姜国的柯大将军骁勇善战，一双儿女文武双全，所以柯离的武功自然也不会差，却一直在扮猪吃老虎，其心可诛。
　　柯离听时简突然问这个问题，想了想，胡诌道：“当时急于进城，奈何没有通牒，只能求助于姐姐了。”
　　“所以你就巴巴地赖在这里不走了？是把我这里当成避难所了？”时简冷声质疑道。
　　然而她的语气已经不知不觉中轻快了许多，左手也不自觉地搭在柯离的背上。
　　柯离感觉自己终于看到了曙光，撒娇似的摇摇头，道：“姐姐待我好，我留下是想着日后报恩呢。”
　　报恩么？
　　时简不知怎么就想到以身相许这个词，猛地晃了晃脑袋，心说肯定是因为柯离这么直接地说她喜欢女子，不然自己也不会胡思乱想。
　　眼见自己说自己是弯的后，时简身上的冷意减了不少，柯离仰着那张巴掌大的小脸，模样可怜道：“简姐姐，你还要凶我么？”
　　她问得怯怯的，仿佛受了多大的委屈。
　　时简怔愣地盯着柯离，差点又一次被这张无害的脸欺骗，回过神来后，板着脸道：“是你骗我在先的。”
　　“……”柯离没想到自己塑造出来的女主会这么记仇，更没有想到的是女主竟然一次都没有顺着自己说的话问下去。
　　她刚刚好几次说出那种留有遐想空间的话，时简却都是避而不谈，不然她都可以……
　　趁机告白吗？
　　告白一词钻出来后，柯离突然有些不确定自己做的是不是对的，时简十分讨厌被欺骗，可她现在做的一切就是在欺骗时简，而且是带着目的的欺骗。
　　如果把她的性别换了，她自己都觉得这像是在性骚扰，并且尤其无耻下作。
　　柯离突然之间有些脱力，可弯可直真的能做到么？人的性向是能改变的吗？
　　如果不能，她老妈又为何执着于此？
　　脑海中男神的模样已经有些模糊了，反而更多的是这些天日夜相处的女主，还有单身公寓里那张大床，那个换了好几次配件却始终舍不得换新的台式机。
　　她现在根本就不想做任务，只想回去好好码字，继续母胎单身，可是这些都是暂时不能实现的。
　　柯离有些烦躁道：“豆豆，现在的好感值如何？”
　　【好感值还在及格线附近波动，看来女主大人这次不是开玩笑的。】
　　“我不是都解释清楚了么？”
　　【解释清楚就有用的话，那还要警察叔叔做什么？被骗过的心是需要用爱慢慢缝合的。】豆豆一副情场高手的模样，如果不知道它的底，柯离还以为它付出过多少感情呢。
　　“……”柯离那颗烦躁的心有些被系统逗乐了，自我安慰道：既然都来了，就努力去完成任务，其他事回去再说。
　　她沉默一阵后，局促不安道：“简姐姐，我的信……”
　　时简的手里还握着那皱巴巴的信纸，听柯离这么一问，她不动声色地把手背在身后，面色悻悻道：“被我不小心弄皱了，你再重新写一份吧。”
　　她说着退开柯离的怀里，径直走到供暖的小火盆旁，毫不犹豫地把纸给扔进去烧了，仿佛这样就能掩盖自己刚刚偷看过信的事。
　　柯离：“……”
　　柯离只得有去重新写一份信，她不喜欢使用毛笔，更不喜欢写繁体字，结果刚刚费了老大的劲才写了一封自我感觉良好的信，没想到转瞬就被烧了，心里有些不知该怎么表达，不过既然时简主动把这一页翻过，那也是好的。
　　时简静静地站在柯离身旁，没有看信中内容，似乎在思考着什么，渐渐地，她的眉间聚出了一个小山丘，语气淡淡道：“你什么时候回去？”
　　柯离执笔的手一顿，信纸上留下了一个不容忽视的墨块，刚刚组织好的语言仿佛滞住了一般，停留在笔纸间。
　　“不知道。”
　　如果没有的刚刚那出戏，她兴许能在短时间内完成任务，根本不必考虑回不回去的事，现在两人的关系却突然生疏了一般，女主这样的语气说话，让她也不好再细声细气地叫简姐姐，总觉得有些别扭不自在。
　　“嗯。”时简没有得到一个肯定的答复，心里隐隐有些失落，可又有些庆幸，虽然归期未定，可至少不是马上就会离开。
　　其实她自己也不知道是秉着什么样的心思问的。
　　柯离是大将军之女，自然就不可能长期待在她家，而她也不能因为自己的一己私欲而让人留下来，另外如果柯离真的别有用心……又或者她爹娘还有皇上把柯离当作细作，后果也是不堪设想的。
　　一时之间，两人都沉默着，柯离怀疑自己就不该把自己是弯的事说出来，虽然她本来就不弯，可是不这么说，就得扯更多的谎去解释柯思曲喜欢过林问天的事，她不想再骗时简了，偏偏她的所有行为都是在骗人。
　　豆豆已经从好感值突然掉落的阴影中走出来，忙安慰道：【宿主别泄气，连我都不怕呢。】
　　柯离无语道：“你有什么好怕的？你们部门也给你相亲了？任务失败就要让你随便娶个丑老婆？”
　　【……】
　　豆豆不满地哼道：【当然是影响我的业绩。】
　　“哦。”柯离现在兴致缺缺，对什么都提不起神来。
　　她写完信装好就准备送出去，时简全程都没有再说过一句话，身份明朗后，突然很难再像之前那样无芥蒂地与柯离谈心，毕竟对方已经不是自己一心想要保护的那个弱女子。
　　时简在柯离去找人送信的间隙，准备出去转转，消化一下今天听来的事，结果一出门又遇到时遥。
　　以为他是在生柯离的气，是来找麻烦的，时简道：“哥，你这是怎么了？”
　　时遥不答反问：“柯思曲在哪？”
　　时简不方便把柯离喜欢女子的事说出来，更何况是不是真的喜欢女子都还不确定呢。
　　她含糊道：“哥，这件事我自己会做主的，你不要插手，更不要告诉爹娘。”
　　她越是这样，时遥更加确定她们之间有一腿，顿时为时简不值道：“不是这个事，是她那个未婚夫来找她了。”
　　时简现在特别反感未婚夫这个词，想也不想就道：“他现在在哪？”
　　“在前厅与父亲说话呢，不过马上就要来找人了，哎，你们自己看着办吧。”时遥的意思很明显，这个烂摊子谁惹出来的谁来收拾，而这烂摊子的主人毫无疑问就是柯离。
　　因为林问天逃婚的事，他本来就对逃婚的人心生厌恶，再加上柯离如今算是自己妹媳，结果却是这么个身份，想不发怒都难。
　　“我先去看看。”
　　时简心不在焉地走在路上，心里想的都是当初承诺的那句“我会把来找你的人都赶走的”，如今事已至此，该不该把人赶走？又怎么赶走？
　　又或者是让那个姜国世子就这么把柯离带走吗？
　　时简各种不确定，苦思冥想了一会，最终还是决定把柯离留下来，毕竟柯离还差她的收留之恩没有报呢。


第8章 逃婚女x被逃婚女
　　时简做好留下柯离的决定后，心里舒坦了许多，唇角更是无意识地弯了弯。
　　她一路走到前厅，一到就看到时元帅和一个玉面锦衣公子正在周旋，那个锦衣公子身着华丽，语气谦和有礼，眼睛里早却隐隐带着难以察觉的不耐烦。
　　这样一个心口不一的人怎么配得上柯离？况且才只是一个世子，姜国越王府的世子而已。
　　时简皱眉想到，完全忘记了自己刚刚还记挂着柯离欺骗自己的事，她简单地行过礼后，就站在那里听他们说话。
　　“世子无凭无据，就如此断定是我时府强掳了你的未婚妻，未免有些不妥吧？”时元帅的语气也丝毫不退让。
　　“如若不然，难道是她自己来你们府上的？”姜池的面色如常道，“在下此番就是来接新婚妻子回去的，时元帅不给在下面子，难道还不给姜国面子？”
　　这话就说得严重了，时元帅与姜池费了半天的口舌，就是无法容忍他随便诬陷于人，秉着两国交好的念头，一直以客之礼待之，闻言肃然道：“世子慎言！”
　　“在下失礼。”姜池人模人样地道歉，语气和神态都谈不上好，反倒有一种傲慢的意味在里头。
　　时简基本看出这人是个什么德行，也十分庆幸柯离此番逃婚，冷声道：“世子怕是多虑了，思曲妹妹如今并没有与你完婚，你根本没有权力去管她应该身在何处，更何况我与思曲妹妹相交甚好，我们时府必定会护她周全，不劳世子费心。”
　　姜池本欲直接反驳时简的，可看到是这么个美人，自以为心底的那点怜香惜玉作祟，面带笑容，温声道：“时小姐这话说得可就不对了，我去思曲乃青梅竹马，自小就有婚约在身，她迟早是我姜池的妻子，我护她才是理所应当。”
　　时简不以为意道：“婚姻大事，得她本人答应了才算，若她亲口承认还好，若不承认，世子此番就是无端找麻烦，也不怕丢了贵国的脸面。”
　　姜池再次仔细审度着时简。
　　本来他就因为柯思曲逃婚丢了天大的面子，在众人面前抬不起头，欲寻柯家麻烦，奈何柯家地位难以动摇。
　　况且他也是真喜欢柯思曲，那可是一等一的美人。
　　所以他就自动请缨出来寻找，而且一早就查出柯思曲在时府，为了能够体现出自己的辛苦，他在柯父柯母面前保证会把人完完整整地带回去。
　　他的眼中有一抹阴骘一闪而过，道：“她定会承认的，此乃家事，不劳诸位费心，还请把她请出来，不然……休怪在下无礼。”
　　就在此时，门口突然传来一个冷冰冰的声音：“笑话，我在简姐姐家做客也要受你这个外人管着么？自小就有婚约在身又如何？只要没有成亲就可以退，就算成亲了也可以和离！”
　　柯离若无其事地走过来，她刚刚才知道府中来了人，一猜就猜到是这个讨厌的男配，顿时有些后悔当初给了他一副好皮囊，内里却都是是渣子，真是中看不中用。
　　她说着走到时简的身旁，一副乖巧听话的模样，仿佛刚刚那些大胆直白的话都不是她说出来的。
　　姜池被这话噎住，本想发怒，又想把柯离带回去，温声道：“思曲，岳父岳母都很担心你，跟我回去吧，我们在年前完婚，之后你想去哪里玩，我都亲自陪你去。”
　　他这一番话说得情真意切，若是一般人，定会被迷住，柯离可是创造他的人，哪里会不知道这人心里想的都是什么，语气冷淡道：“我已经写信回家，说明了这里情况，还要在这里玩一阵，世子请回吧。”
　　姜池脸色铁青，想要发作又发作不得，他在人前总是努力让自己看起来谦和有礼，总不能自己打自己的脸。
　　时简看了一眼自家父亲的脸色，道：“张叔，送客，世子慢走。”
　　“很好。”姜池说完拂袖而去。
　　时简转而看向柯离，她从来没有看到过柯离这么得理不饶人的一面，强势又霸道无情。
　　这才是将门之风，单到从这一点，时简就会欣赏柯离。
　　可是不知怎地，她还是更喜欢看到柯离在自己面前软软的模样，那时的她是那样的娇俏可人，总是让人忍不住生出强力的保护欲，想护着她一辈子。
　　“简儿？”
　　时简猛地回过神来，没想到自己会想去那么远，而且还都不切实际，心虚道：“爹。”
　　“你与柯小姐好好谈谈，为父先去忙其他的事。”时元帅倒是想姜池把柯离带走的，可是人家都说想在这里玩几天，他一个老大爷们在这里杵着也不自在，还不如离开的好。
　　时元帅离开后，留下时简和柯离面面相觑。
　　柯离清楚刚刚的所作所为有点崩人设的嫌疑，按照柯思曲的性情，就算是知道姜池的品行不端，也应该是喊他“池哥哥”的，毕竟这才是恶毒女配的标配――会装，会撒娇。
　　她一时也有些不自在，仰头，软软糯糯地喊道：“简姐姐……”
　　时简还沉浸于刚刚的所见所闻里，一直盯着柯离，不知道到底谁才是真正的她，心不在焉地应道：“嗯？”
　　柯离解释道：“我与他什么都没有的。”
　　时简“哦”了一声：“我知道的。”
　　柯离看时简这一副想事情的模样，有些无奈，又有些高兴，道：“简姐姐，我有话想与你说。”
　　这话说得像是临别前的赠语，时简神色有些许黯然，道：“先回房再说吧。”
　　时简走在前面，柯离紧随其后，尽管已经猜到柯离的武功不弱，时简还是习惯性地放慢步调，来迁就柯离。
　　柯离心里一喜，一如往常那样去牵着时简的手。
　　掌心的手柔若无骨，肌肤滑嫩，像是上好的艺术品，时简握着握着却突然生出几分不自在，只觉所有热度都集中到手心相接处似的，手心起了一层薄汗。
　　反观柯离，还是和以前一样。
　　她已经习惯了与时简的接触，加上心里没有鬼，所以觉得一切都很自然。
　　到房间后，柯离突然小心翼翼道：“简姐姐，你会觉得我很奇怪么？”
　　时简不明所以道：“什么？”
　　“就是关于我喜欢女子的。”柯离酝酿了一下，睁着眼睛胡诌道，“其实打小我就喜欢亲近女子，觉得她们不但模样生得好看，身上的味道也好闻，而且身体软软的，大多数的脾气又很温柔。”
　　她的确是这样认为的，女人有比男人好千万倍的地方，可她依旧觉得自己是直的，因为她从来没有对别人动过心，无论是女人男人，目前为止，她唯一崇拜过的人就只有影帝男神一人。
　　想到这些，柯离就忍不住叹气，她也憧憬过爱情，憧憬过白马王子，不过她不是公主，也就不那么矫情，所以只想一心码字，却没想会突然来做任务。
　　豆豆也跟着叹气：【宿主，你直接就弯着多好啊，整天掰来掰去多麻烦。】
　　柯离：“……”
　　她转而看向时简，心想这掏心掏肺的一段话总能获得些许好感。
　　然而时简却是眸子突然一滑，眯着眼看着柯离，语气冷淡得带着丝丝冷意，道：“你不但闻过别的女子？而且还摸过她们的身体？”
　　柯离：“……”听起来怎么跟摁批似的？
　　她错了，不该乱放彩虹屁的，她只是想把喜欢女子的事一点点地渗透，让时简更加容易接受，却忘记了时简可是个天生的醋坛子。
　　柯离讪讪笑道：“没有，我只是打个比方而已。”
　　时简没有说话，依旧睨着她。
　　柯离忙再次解释道：“简姐姐，你要相信我，我可是天生弯的，没有闻过别人，也没有摸过别人。”
　　她摸过小侄女倒是不假，不但摸过闻过，而且还抱过呢，身体小小的，是很软，还带着奶香味，就是爱在她的怀里尿尿，可是她也不敢瞎说了。
　　“哦，又不关我的事。”时简是故意逗柯离的，然而此刻她的心里还是有些闷闷的，有一种自己再也掌控不了柯离的错觉，转而又好奇道：“对了，天生弯是什么意思？”
　　“没……没什么意思。”柯离怕时简揪着问题不放，迅速转移话题道，“简姐姐，你会因为我喜欢女子就觉得我奇怪么？”
　　她准备一步一步来，先把和女主产生的隔阂消除，再科普一下百合的知识，然后才好发展其他的。
　　时简想都没想就道：“不会。”
　　柯离兴奋得正要说话，时简又盯着她，道：“你喜欢谁与我无关，不过你要“日后报恩”的恩还没有报，我都记着呢。”
　　柯离：“……”她只是随口一说而已。
　　看到柯离吃瘪的模样，时简终于身心舒畅，随便借个理由出去与时遥说明柯离已经留下的事，让他不要找柯离麻烦。
　　晚上，两个人不约而同地睡同一张床，平时都是直接抱在一起的，今天却因为得知柯离喜欢女子后，时简突然变得拘谨起来。
　　时简一度想与柯离分床而睡，又想起自己之前才说过不会对柯离另眼相看，现在再提出分床睡，不就是打脸吗？
　　可是这样她又极度不自在。
　　而柯离虽然嘴上就说自己是弯的，可到底是还没弯，也就忘记了那一茬，她睡着睡着就窝进时简的怀里，并且在那柔软处蹭了蹭。
　　时简的身体猛地轻颤了一下，仿佛有羽毛在心尖轻挠一般，痒痒的，借着屋内的烛火，她看着柯离那只能看到大致轮廓的侧脸，突然怀疑一个事情。
　　既然柯离打小就喜欢女子，再加上那看似偶然，实则故意的掉马，其实她一直在故意勾引自己吧？


第9章 逃婚女x被逃婚女
　　第二天，柯离就发现有什么不同了，特别是穿衣服的时候，时简总是盯着她，而且那目光有些奇怪。
　　像是打量，又像是审视，总之很让人不自在，而且视线里隐约带着些许刻意，仿佛她已经被看穿一般。
　　有了上一次的经验，柯离快速穿好衣服，生怕时简又莫名其妙地要来看自己的胸口，她脸皮再厚，也不可能再次在时简的面前坦胸露乳，她可是一个有尊严的人。
　　豆豆：【……】
　　然而这个有尊严的人下一刻就跑过去拉着时简的手，微红着脸软声问道：“简姐姐，你刚刚怎么那般盯着我看？”
　　她一副极其害羞不好意思的模样，是想和时简拉近距离的，却感觉到时简的手缩了缩，似乎是对自己有明显的排斥。
　　柯离不着痕迹地收回手，心说女主难道又崩人设了？
　　明天昨天嘴上还说着不会觉得奇怪，今天身体就对自己尤其排斥，更何况她现在还不是弯的，真要弯了那可怎么办？
　　她们可是还进行要灵魂深处的交流的。
　　时简的确有些不自在，不过不是因为柯离喜欢女子，主要还是怀疑柯离一开始就是喜欢自己，才故意勾引自己的，所以对那突然的亲近有些不知所措，只能选择逃避。
　　可是她之前又不认识柯离，不明白自己有哪里值得柯离被吸引。
　　她坦言道：“没看什么，就是突然有些不习惯而已。”
　　不习惯身边的人喜欢女子。
　　柯离点头表示了解，她刚刚知道自己要与女主谈恋爱时，也很不习惯，只当是时简要慢慢消化昨天的事。
　　两人相对站在一起，房间里突然变得静悄悄的，时简想了想，还是再次开口道：“你什么时候会回去？”
　　“我不知……”柯离及时打住，改口道，“年前吧。”
　　时简还是只淡淡地回了一声“哦”，提醒柯离快些洗漱完，好出去吃完饭，就去洗漱去了。
　　柯离紧随其后，看着时简的背影，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　年前她肯定得回去，所以得想办法在这不足一个月的时间内完成任务，可是感情也不是一个月就能生出来的。
　　吃饭时，柯离又悄悄把时简看了一遍，发现时简还是没有要弯的迹象，她们两个都不弯，看来真的得自己动手？
　　她偷偷看了看自己的手，手上还留着不长不短的指甲，指甲圆润可爱，如果好感值达到后，非要她动手也不是不行，就是……
　　豆豆急道：【就是什么？】
　　柯离叹气道：“就是有些舍不得，舍不得这么好看的指甲。”
　　豆豆：【……】
　　确定过眼神，是凭实力单身的。
　　为了让女主早日开窍，早日弯，这些天柯离尽量主动和时简加深感情，也就有意无意地来个身体接触。
　　时简再次肯定柯离肯定是在勾引自己。
　　日子平平淡淡地过了几天，加上这些天柯离的表现，时简越来越笃信心中想法，不然柯离怎么会时不时在她的面前脱衣服，并且露出那大片雪莹的肌肤，最后还小脸红彤彤的。
　　然而柯离独居惯了，向来都是想在哪里脱衣服，就在哪里脱衣服。
　　自从来到这个世界后，她的很多坏习惯都已经被改过来了，只是偶尔忘记时，才会在时简面前脱衣服，等回想起来时，就只得脸红害羞。
　　其实她以前也没少在时简的面前脱衣服，就是上次梅园里的阴影比较大，其他时候还是挺随意的，只不过当初的时简心里没鬼，觉得一切正常，现在反倒怎么看，怎么有鬼，全是心理作用。
　　青竹道：“小姐，你的信。”
　　时简接过看了一眼，面上表情瞬间变得难看。
　　柯离见了，一脸忧愁道：“简姐姐，这是怎么了？”
　　时简沉默许久，道：“林问天的信。”
　　“渣男？”见时简看着自己的眼神不对，柯离立马改口道，“能给我看看么？”
　　时简莫名其妙地看了柯离一眼，把信递给她。
　　信中林问天说来找女主赔罪，另外有一事相求，务必与他相见，字里行间还有浓浓的情意，若不是柯离知道男主已渣，都差点信了。
　　果然是带着主角光环啊，连渣了都还这么能显摆，柯离把信还给时简：“你要去见他吗？”
　　“去。”时简说完就紧盯着柯离的面容。
　　柯离回以一笑，道：“去见见也挺好的，我也和你一起去。”
　　她想的是这次肯定得让时简看见林问天的真面目，最好再带着东纥一起去，一次把林问天的底看个够，这样也好为之后虐渣做足准备。
　　时简却是突然沉默下来，刚刚她还认定柯离是在勾引自己，故而处处亲近自己，现在却突然有些怀疑自己的判断。
　　柯离似乎很想去见林问天？
　　她之前相信柯离对林问天没有情，可现在却有些动摇，毕竟只是萍水相逢的两人，就算是有算计也是说得清的。
　　就在时简觉得想不明白的时候，柯离又道：“最好把安和公主也一并带上。”
　　“你要带公主去秦楼楚馆？你不是在说笑？”
　　时简有些惊讶，只觉柯离什么都想得出来，信中林问天的确言明与她在一家青楼见面，说是那里方便隐匿身份。
　　柯离点头表示没有开玩笑，转而又一副十分正经的模样，道：“简姐姐，你信我么？”
　　“信。”时简不知她为什么会这么问，但还是按照心底的话说了。
　　她知道柯离心中肯定有其他计较，可又觉得她兴许还有其他心思，比如说那个地方的美艳女子众多。
　　柯离不知道她已经快被安上“色女”的称号了，笑道：“那就这么定了。”
　　本朝民风开放，女子出门是时常的事，只是越有权势的人家，束缚反倒越多，所以这还是时简第一次去青楼。
　　她们三人装扮成锦衣公子模样，一路上都是简单的打趣，一来姑娘们就蜂拥而上，她们嫌时简面容太过冷清，不好相与，纷纷往面容最是俊美的柯离身上凑。
　　东纥就在旁边看好戏，侃道：“阿简，你家的思曲真是吃香，男女通吃呢。”
　　“……”时简没有说话，只是周身的气息越发冷。
　　眼见有个女子的手就要缠上柯离的腰间，她突然把柯离拉过来，护在身边，皱眉道：“你不是会武么？”
　　都不知道躲躲？
　　她说着琼鼻皱了皱，只觉柯离刚刚染上的女人脂粉味，极其难闻。
　　柯离小声笑道：“大家都是女子，动武多不好，何况你定会护着我的。”
　　时简不置可否，脸色倒是好了许多。
　　她们是提前来的，而且就在林问天相约的屋子隔壁，俗话说有钱能使鬼推磨，老鸨当时见时简出手阔绰，就全盘答应下来了。
　　“怎么突然想来这种地方，你们有什么想玩的？”东纥只以为这次是出来玩耍的，她来这里许久，除了去过梅园，其他的还未曾好好玩过，省得回京后，又是一番遗憾。
　　“等人。”
　　“抓奸。”
　　柯离和时简异口同声，最后两人面面相觑，柯离刚刚嘴快了，忙不迭道：“就是来玩的，来感受别样风情。”
　　“啧。”东纥深深地看了时简一眼。
　　三人把酒言欢，柯离不敢多喝，一直在吃东西，实在是她的酒量太浅了，怕耽搁了正事。
　　酒过三巡之后，听到门外有脚步声，柯离立马精神起来，从早就准备好的小孔处偷窥隔壁房里的动静。
　　这小孔是老鸨告知的，凿孔时不知用了什么原理，透过孔能清楚明白地看到隔壁屋饭桌和床的情况，反正都在一条直线上，而且隔音效果还不错。
　　东纥在宫里见多识广，对着柯离摇头晃脑道：“真是没想到你会好这一口。”
　　竟然喜欢看人家床笫之事，真是看不出来。
　　柯离：“……”
　　她也不管了，“嘘”了一声，继续盯着小孔，只见有个英俊潇洒的少年慢慢走到桌边，在那里悠哉悠哉地喝酒，怀里还抱着一个身着轻纱的女子，时不时亲亲摸摸。
　　柯离脸黑了黑，问系统：“这是我笔下的男主？怎么这副鬼样！”
　　【就是男主，不过现在是渣男主。】
　　柯离又一次后悔当初给了男主帅到逆天的容颜，她低着头观察里面的动静，只觉背上被焦灼的视线扫视着，忙转过来，对时简道：“简姐姐，你来看看。”
　　时简知道她的用意，果真俯下身去看。
　　“……”东纥的下巴都快掉地上了，一脸的难以置信，“你们这样真的好么？”
　　没有人回答她，时简的眉头皱着，慢慢退出来，走到柯离的身边。
　　东纥顿时生出些许好奇，凑过去看了一眼，惊道：“是林问天？”
　　“就是他。”时简静静地喝酒，现在离他们相见之时，还差一个时辰，而她向来准时，怪不得林问天敢如此肆无忌惮。
　　她只是觉得自己又眼瞎了。
　　总是识人不清。
　　一个时辰后。
　　时简与林问天见面时，林问天已经变成深情款款的模样，屋里没有乱七八糟的人，时简却只觉得恶心。
　　林问天其实是来借钱的，并且承诺等他有所成就后归来，定然给时简一个风风光光的婚礼。
　　因为柯离的原因，时简现在连把林问天捉回去训的心思都没有，更别说是想从她手里借钱，她最讨厌被欺骗。
　　“你我之间从来都没有过关系，现在不会，以后更不会。”
　　林问天没想到会碰了一鼻子灰，站起来道：“阿简。”
　　“对了，你也不配叫这个名字。”时简说完就干净利落地离开了那个房间。
　　她出来时没有看到柯离，就问不知怎么突然喝起闷酒的东纥。
　　东纥笑道：“鬼知道她去找什么乐子，对了，听说你家思曲妹妹还是姜国大将军之女？”
　　东纥的消息一向灵通，时简没有回答，在屋内扫了几眼，还是问道：“她呢？”
　　“不知道。”东纥有些醉了，趴在桌上开始咕哝起来。
　　时简无奈地看了她一眼，开门准备去找柯离，结果一开门就看到柯离刚刚回来，她的脸上酡红，手正在往怀里塞东西。
　　时简眯着眼睛道：“那是什么？”
　　柯离忙把东西藏好，装傻道：“没什么。”
　　此事说来话不长。
　　柯离刚刚想着青楼里应该什么都有，就想着去找老鸨借点东西，却没想到会被一通调侃。
　　“想不到公子还好这一口。”老鸨一副过来人的模样，眼神在柯离的脸蛋上乱飘，“不过公子的身子这般瘦弱，在床上怕也是被压的那个。”
　　柯离：“……”


第10章 逃婚女x被逃婚女
　　柯离以为自己的女儿身被识破，拿了东西就快速逃离，生怕惹出更多的笑话，没想到一来就被时简逮了个正着，她忙进屋把门关上。
　　进屋后，时简还是盯着柯离的胸口看，尽管被束着胸，她的胸部还是能看出起伏，时简想起上次看到的风景，又默默把视线收回去。
　　柯离被看得浑身不自在，底气不足道：“真没什么的。”
　　时简的眉毛微微皱了皱，看了一眼已经趴下的东纥，若无其事道：“既然没什么，那我们回去吧。”
　　柯离偷偷松了一口气，不着痕迹地拍了拍胸口，一本正经道：“你……你和他都说清楚了？”
　　“我和他没什么好说的。”时简眼缝里闪过一丝危险，“还是你想去和他说说？”
　　柯离：“……”
　　这和她有什么关系？
　　以前那个温柔体贴的女主到底去哪里了？
　　一直安静如鸡的豆豆：【被你作没了。】
　　柯离：“……”
　　柯离和时简把已经醉了的东纥送回去时，夜已经深了，冷风时不时拂过两人的面容，没有经历过温室效应的古代冬天出奇的冷。
　　柯离忍不住靠近时简，可又不敢像往常一样贴上去。
　　毕竟她的怀里还揣着东西。
　　柯离一路上都惴惴不安的，为了转移注意力，她一直在神游，也不知道老鸨给自己的东西是个什么样的，到底实不实用。
　　时简也一直惦记着柯离刚刚揣怀里的东西，就时不时拿眼看她，自然也看到她被冻着的样子。
　　柯离被看得心虚，生硬地开启话题道：“要不要再查查他？”
　　原剧情的男主是来和女主联络感情的，鬼知道到这里后，怎么会变成来借钱的，还是要小心为妙。
　　时简莫名其妙地看了看柯离，其实她也觉得这次林问天仿佛变了一整个人似的，或者说是自己从来没有了解过他。
　　总之事出反常必有妖，她慎重道：“我会让我哥仔细查的。”
　　“那就好。”柯离说完这句话，周围的空气又再次凝重，她不知道为什么会变成这样，明明之前和时简还只是陌生人的时候，都能够腆着脸去搭话，现在却莫名有些胆怯。
　　有些东西似乎慢慢变了。
　　距离回元帅府的路不长，两人却都走得很慢，而且越走越慢。
　　柯离还在想哪里改变的时候，手冷不丁被一个温热的掌心包裹，耳边传来时简的声音：“既然冷了就走快点，明明会武功，还磨磨蹭蹭的。”
　　柯离：“……”这是被嫌弃了？
　　她紧跟上时简的步伐，觉得心也有些暖暖的，女主果然是贴心小棉袄啊，她这个作者亲妈都要感动了。
　　豆豆：【……】
　　柯离没理睬豆豆，这下她又有了精神，道：“简姐姐，那查出来的结果最好也给东纥一份。”
　　时简扭头看着柯离，不解道：“为什么要给东纥？”
　　柯离也不拐弯抹角，道：“让她死心。”
　　“她对林问天……”时简没有把话全说出来，心里却已经是渐渐明了，这下总算能解释东纥刚刚为何会突然喝酒。
　　但她还是心惊于东纥也喜欢林问天的事，如果林问天是个正人君子，她定然会祝福东纥，不过从今天来看，林问天的人品明显不行。
　　不过这些柯离是怎么知道的。
　　“这就是你让我带她去的原因？”
　　“嗯。”柯离知道时简接下来会问怎么会知道，准备施行尿遁术，心能躲一会是一会，张口时却道：“简姐姐，我们走快点吧，这天太冷了。”
　　【不是要尿遁术吗？怎么变成冷遁了？】豆豆忍不住吐槽道。
　　柯离气急败坏道：“我不要脸的吗？”
　　【……】豆豆还真想说不要脸，不过看在她是宿主的份上，还是算了。
　　时简果然怕柯离冻着，没有再追问这件事，加速回到时府，一回去，柯离就说要去沐浴，再次成功逃避了时简的问题。
　　时简也不急于一时，然而等她也沐浴完，擦干头发的时候，柯离已经睡在床上了，并且闭上了双眼，仿佛已经熟睡了一般。
　　傻子都能看出柯离这是不想回答问题，时简又不傻，只是心里更加奇怪罢了，其实她更好奇的是柯离揣怀里的东西。
　　她在柯离周围看了看，什么都没有发现，反倒看见柯离的头发都还是润的，这又是冬天，还湿发睡觉，以后肯定头痛。
　　时简叹了一口气，认命地找来毛巾给柯离擦头发，也不管她睡没睡着了。
　　柯离自然是装睡的，她刚刚火急火燎地洗完澡，把从老鸨那里得来的东西藏好，胡乱擦了下头发，就爬上床，倒是把这件事忘了。
　　时简擦发的动作很温柔，柯离挺享受的，时简那擦发的手法竟然起到了催眠作用，她不知不觉中就真的睡着了，枕头那里却留下了一些湿痕。
　　时简轻轻把柯离移到自己平时睡的这一侧，又换了个枕头，这才慢慢躺下。
　　然而躺下后，她再次不知道该怎么与柯离相处，心里一直有一个疑问，既然柯离不是勾引自己，又为什么总和自己暧昧？
　　她想伸手去摸柯离的面颊，却在要摸的到那一刻，突然想起柯离喜欢女子，那柯离对她来说，就是等同于男子一般的存在，而柯离于她，也可能是这样的存在。
　　时简足够尊重柯离，所以决定背过身去睡觉。
　　柯离这次总算是察觉时简的不自在，因为她刚刚被移动时就醒了。
　　她找系统查了一下好感度，还是只有七十多点，真是降时容易，升时难，也不知道被降到哪里去了。
　　为了能一直呆在女主身边，柯离觉得自己还是很有必要好好解释一下，不然女主一直像防色狼一样，防着自己，那还怎么完成任务。
　　所以第二天晚上，柯离直接道：“简姐姐，我对你只是社会主义姐妹情，你不用一直防着我的。”
　　时简一脸茫然地看着她，好不容易才理解“社会主义姐妹情”的意思，最后冷笑道：“既然只是社会主义姐妹情，你心虚什么，难不成你心悦我？”
　　柯离：“……”
　　豆豆捂着脸不想看这个画面，它想说些什么，可是部长大人之前三令五申过，感情的事不管怎样发展，让柯离一个人慢慢悟，不然就是作弊。
　　柯离正犹豫是该摆手，还是趁机承认的时候，时简又道：“今天你就先将就和我一起睡，至于明天……我们分房睡。”
　　柯离：“……”
　　不，她一点也不将就。


第11章 逃婚女x被逃婚女
　　时简说完就走了出去，进来时手里拿着一床被子，一时间，房间里静悄悄的，只能听到时简铺被子的声音。
　　柯离目瞪口呆地看着时简抻平被子，然后上床，盖被子睡觉，她连开口解释的机会都没有。
　　一张床上两床被子，各睡各的，明明是挺正常的一件事，柯离却觉得时简这是在和自己划清界限。
　　她自打昨晚就没有睡好，盯着床上的那一团，突然怀念之前两人一起搂着睡觉的日子，至于为什么会怀念，才不会是因为有了依赖性，只是女主的身体又香又暖，一时有些爱不释手罢了。
　　“分房睡就分房睡。”柯离低头小声嘀咕着，实际上她说得并不小声，明显是故意说给时简听的。
　　结果时简一点动静都没有，仿佛真的熟睡了一般。
　　柯离轻哼一声，反正她一个人也睡了这么多年了，不在乎这么点时间，要不是突然来到这个世界，她用得着这样么？
　　想通之后，柯离也跟着上床，然而她什么都还没做，就看到时简又往里边缩了缩。
　　柯离：“……”
　　她又不是洪水猛兽，至于么？
　　豆豆默默安慰自己：让两个死傲娇谈恋爱就是麻烦，回去得让部长大人给自己休假。
　　柯离一口气堵在心口，都怪莫名其妙地来到这里做任务，不然也不用防这防那，最重要的是她根本就不直，结果还得把自己当弯的处理。
　　她有些委屈地缩在被子里，只觉平日里暖和的被子没起到一点御寒作用。
　　其实屋里烧了地龙，睡床上是谈不上不冷的，可就是不暖和，没有往日那种被护着的感觉，这巨大的心理落差让柯离更加委屈。
　　她又瞅了瞅一动不动的时简，愤愤地转过头，最后数水饺才得以睡着，结果一个晚上被冻醒两次。
　　这真的完美诠释了那句由俭入奢易，由奢入俭难，好日子过舒服了，突然被冷落都感觉像是虐待似的。
　　第二天，柯离不管不顾地睡到自然醒，然而身边早就没了人影，而自己却钻进了本该属于时简的被窝。
　　“……”柯离贪恋地缩在温暖的被窝里，感觉连被子上残留的气息都是那么舒服，问系统道，“豆豆，我怎么会钻进女主的被窝里？该不会……”
　　该不会是时简半夜冷，把她偷偷给抱过去的吧？
　　豆豆残忍地打断柯离的臆想，道：【是你后半夜巴巴地钻进人家女主的被窝，女主大人不耐……大发善心，就把被窝暂时让给你了。】
　　柯离心安理得地窝在被窝里，无语道：“这是有多嫌弃我？”
　　她自认为自己除了骗时简外，没做过什么值得生气的事，如果非要说，就是昨天急着撇清关系的事做得挺蠢。
　　这至于记这么大的仇吗？
　　豆豆毫不客气道：【当然是要多嫌弃有多嫌弃，你睡觉时还攀女主身上，恨不得把人家当成暖宝宝，结果好感值就只升了一个点。】
　　柯离：“……”
　　她就说这个系统只关心任务。
　　因为豆豆的夸张说法，柯离以为时简会对自己特别生气，然而却是没有，两人之间的相处依旧如常，在不过是别人眼里看起来。
　　事实上，相处时多了一些客套，在人前时简对柯离还是一样体贴入微，人后就不主动与她说话。
　　这可把柯离憋屈得紧，然而越这样她就越不想道歉，努力催眠自己没有什么任务，只是穿越一下感受人生而已。
　　而时简就是故意冷着柯离的，也不知道为什么，反正女人生气去不需要理由的，她一如既往地查林问天的事情，丝毫没有再提柯离怀揣的东西。
　　只是到了晚上，两人依旧是同一张床，却是不同的被子，并且时简一本正经地画下了“楚河汉界”。
　　柯离缩在冷冰冰的被窝里，自己安慰自己道：“其实女主也没有那么凶嘛，至少没有真的分房睡。”
　　豆豆：【……】
　　然而时简没有搬出去是因为这本来就是她的房间，作为东道主，她又不好撵柯离走，而且柯离这两天的态度还算良好，她就暂且先这样。
　　省得柯离与她谈什么社会主义姐妹情，说得好像她随时都会把柯离吃了似的，她也只把柯离当姐妹的好吗，只是关系更亲密的姐妹而已。
　　越是这样想，时简越发问心无愧，只不过会在晚上起来给柯离盖被子。
　　就这样坚持十天后，柯离终于受不了了，明明身边有个小暖炉，却不能够抱着、暖着，这对她来说，无异于看着吃不着，比分房睡还难受。
　　“这该死的任务！”
　　柯离还是想完成任务的，老老实实做任务，至少能睡个安稳觉，就是有些拉不下脸来，明明之前还说分房睡就分房睡的。
　　豆豆也惦记着任务，又当了一次狗头军师，提议道：【宿主，我求你快去让女主原谅你吧，亲密值和好感值都被冻住了。】
　　柯离偷偷鄙视了豆豆一小会，纠结半天后，满脸不乐意道：“她现在在哪？”
　　豆豆大喜过望：【应该是在亭子里和时遥讨论男主的事。】
　　柯离忙不迭下床收拾自己，把自己打扮得精精神神的，一点也看不出晚上睡得不好，这才裹了一件大麾，去亭子里。
　　时简的确是在说林问天的事，而且东纥、时遥都在场。
　　柯离的突然到来让三人暂时停止了谈话，而且全都抬头看着她。
　　柯离讪讪地走到时简旁边，甜腻腻地喊道：“简姐姐。”
　　仿佛两人的关系还是亲密无间。
　　时简也像往常一样，体贴地给柯离让了个靠近火盆的位子，惹得东纥对她们两人挤眉弄眼。
　　时遥见到柯离，不冷不淡的哼了一声，继续分析查来的事。
　　“经我的查探，林问天不但惹上了江南的镖局世家白家，而且还似乎勾结了山贼，与那女寨主有首尾。”时遥说得直白粗暴，对林问天已经是厌弃得不行，恨不得抓来生吞活剥。
　　如今有点手段的人都知道他们时家未过门的女婿不但逃婚，还勾结乱臣贼子，人品堪忧，也跟着传时简看人的眼光不行，对时简的名声多少是有影响的。
　　柯离记得原剧情男主的确是有有些势力的，只是当初是白道，这里却变成了黑道。
　　她已经快习惯剧情的反转，只是静静地听着，时不时注意时简的动向。
　　等时遥把林问天的各种事情说清楚，东纥的脸色已经十分不好，又因为是自己识人不清，而这人还是好友的未婚夫，她心里有许多话想与时简吐槽，可惜不能说，只能随便找了借口就先离开了。
　　她决定回去好好洗洗眼睛，省得以后再识人不清。
　　东纥离开后，时遥朝时简挤眉：你们这是吵架了？
　　时简看出他的意思，看了看边上一脸殷勤的柯离，摇了摇头。
　　时遥也看了柯离一眼，心说这倒也是，那什么什么床头吵架床尾和嘛，没什么事是睡觉解决不了的。
　　柯离自然看懂时遥传达的意思，加上时简也盯着自己看，她配合地脸红了一下，仿佛两人之间真有什么事似的。
　　这一幕正巧被路过的时母看见，心里瞬间有了计较。
　　对这一切一无所知的柯离在回屋后，腆着脸拉着时简的袖口，细声细气道：“简姐姐，我错了，你不要生气了好不好？”
　　这认错态度可以说是非常良好了。
　　时简一副茫然不知的样子：“我为什么要生你的气？”
　　她们之间不是只有社会主义姐妹情吗？
　　柯离：“……”
　　“简姐姐，我真错了。”
　　时简偏过头去：“你没错。”
　　柯离做痛心疾首状：“不，我错了。”
　　“……”时简不想与柯离继续错来错去，挑眉道：“既然错了，那就把那东西拿来给我看看。”
　　柯离一愣，装傻道：“什么东西？”
　　“你说呢？”时简言简意赅，却是威胁味十足。
　　柯离只得去把东西拿出来，那是一本书，一本被翻过无数次的书，光看装裱就知道不一般。
　　这书柯离还没来得及看过，还真不知道其中的内容是什么尺度，她从来没想过给时简看，只是借来给自己提升经验的。
　　毕竟她可是单身了二十五年的单身狗。脑补过是一回事，真正看到又是一回事，她承认她怂。
　　豆豆迫不及待地想任务有进展，煽风点火道：【兴许女主看过就开窍了。】
　　说的也是。
　　柯离红着脸把书拿给时简。
　　时简光看到书的封面，脸色就有些红，再思及柯离喜欢女子，这又是青楼里带来的东西，她已经有了心理准备。
　　时简尽量若无其事地翻开书，反正这是柯离的东西，有什么不能入眼的东西也不关她的事。
　　柯离一脸紧张地看着时简用一种近乎性冷淡的表情翻开书，她刚刚准备低头接受惩罚，就见时简猛地把书合上，脸上一阵青一阵白，唯独没有红。
　　“怎……怎么了？”柯离敢发誓，这时的她比等高考成绩还紧张。
　　时简气得没说话，把书扔给柯离，就径直走了，她的确是扔的，那书差点就掉火盆子里了。
　　柯离忙不迭把书拿起来，想着是什么超级马赛克的画面，竟然能惹得时简这般生气，然而她只翻开看了一眼，脸上就是一黑。
　　偏偏豆豆还一副吃瓜的模样：【宿主，你怎么了，是不是快要流鼻血了？】
　　柯离：“……”
　　她现在只想杀了那个不靠谱的老鸨！


第12章 逃婚女x被逃婚女
　　书上的内容不是男女交媾，也不是女女，而是男男，全部是两个或多个男人花前月下的事，因为没有受过各种现代社会各种马赛克的荼毒，书上的画面十分赤裸且辣眼睛。
　　柯离猛地把书合上人，并且觉得这书十分烫手，早知道是这样，她之前肯定不会宝贝地塞怀里。
　　虽然她是直人一个，可也知道腐女的存在，她读书那会，一个宿舍四个人，有三个是腐女，她也时不时听室友开黄腔，却从没想到古代也会有这么大的尺度。
　　【宿主，你当初没有说清楚？】豆豆后知后觉地问道，它当时休眠了一会，都没有注意柯离是怎么与老鸨说的。
　　一提到老鸨，柯离还是气呼呼的，她明明说得很清楚，不……不就是说话时，顺便提到龙阳之好了么，她只是想让老鸨更好理解啊。
　　事情是这样的，柯离当初为了听起来委婉，就直接问有没有那种书。
　　老鸨经验老道，见柯离是个雏，起了调戏的心思，故意装听不懂：“我这里的书可多了，不知公子是要哪种书？”
　　柯离本来就是偷偷出来的，加上第一次做这种事，红着脸急道：“就是那种书。”
　　“原来是要那种书。”老鸨一脸恍然，“不过书上的哪里有实际操作来得真实？不如公子……”
　　见柯离的脸色在转黑，老鸨识趣地住了嘴，正经道：“那种书也分许多种，公子可以说是哪种书么？”
　　柯离脸色好了许多，顺着坡往下走，十分委婉道：“自古以来就有龙阳分桃之说，你应该知道……”
　　她话还没有说完，老鸨就道了一句“我懂了”，然后给她拿了书，最后还来了一番身子瘦弱就该被压的理论，她当时几乎是落荒而逃，加上一时忘记自己是女扮男装，自然而然地以为书中内容是女女的，却没想会是男男的。
　　豆豆翻了个白眼：【宿主，那你还不快去道歉？】
　　“……”柯离不想理睬豆豆，她本来就是去道歉来着，现下出了这么个乌龙，原本是白的，现在都快变成黑的了，说不定在时简眼里，她就是一个彻头彻尾的女流氓。
　　她是直女不是腐女啊。
　　如果是腐女还好说，偏偏时简还不知道腐女，肯定会觉得她有怪癖。
　　柯离死死地盯着地上的书，似乎要盯出一个洞来，想死的心都有了，这一刻她终于体会了无颜见江东父老是种什么感受，这让她以后还怎么和女主相处？
　　现在她就算有一百张嘴也说不清楚，还是等时简冷静下来再说吧。
　　柯离默默安慰着自己，只觉得一阵头大，心里还有一种惴惴的感觉，就像是做了亏心事、被父母发现的孩子一样，竟然有些慌乱。
　　而这边时简一路走出房门，心里就压着一种莫名之气，想不到柯离表面清纯可人，一脸干净无害，内心却是那种会把……那种书视若珍宝的人。
　　那些腌脏的画面在她的脑海里久久不去，时简发怒似的去她爹的书房，准备看书洗洗眼睛。
　　而时元帅正好也在里面看兵书，见到时简的到来，放下书笑着问：“简儿也来看书？”
　　时简心不在焉地应着：“嗯。”
　　她说完就去四处找书，也不知道该找什么书，东翻翻西翻翻。
　　而时元帅好久没有和女儿聊过天，他也知道时遥这几天去查的事，重重地叹了口气道：“听说林问天那小子竟然干出那种事，是爹当初糊涂，还以为他脾性好，有前途，差点让你……”
　　时简找书的手一顿，严肃道：“爹，这不关你的事。”
　　时元帅知道时简不想提这件事，看女儿一副心事重重的模样，又道：“简儿，你有心上人时记得与爹说，爹替你做主。”
　　时简敷衍道：“嗯。”
　　这次她拿着一本烂熟于心的孙子兵法在一旁看。
　　然而她的心思一点都不在书上，她对柯离是失望的，失望一次没有关系，失望两次她就要问自己，是不是真的识错人了。
　　柯离真的会是表面看起来那么纯情吗？又或者她的内心装着一只狂野的野兽？随时都会张开血盆大口咬人？
　　时简心不在焉地翻着书，脑子里都是柯离，从她逃婚到对自己说喜欢女子，之后又说她们只是社会主义姐妹情，现在这个喜欢女子的人却光明正大地看那种书！
　　时简已经不知道该不该信任柯离，总之她生气了，生气的结果就是晚上一定要分房睡！
　　如此一来，时府里是个人都知道时简生气了，一整天面上都冷冰冰的，连平时里最关心的思曲妹妹也不理了。
　　时父时母问了无果，时母还以为时简是生林问天的气，说是无我山上的月老祠灵得很，想带时简去求姻缘，不求大富大贵，但求能得一心人。
　　时遥也发现时简这一次是真生气，看来是真的是吵架了，也掺和着让去，便道：“简儿，哥哥陪你去，此次定能寻得一个好郎君，让某些瞎了眼的后悔一辈子。”
　　这并不高明的指桑骂槐，柯离一听就听出来了，不过她有罪，只得默默不语。
　　一谈到这话题，再听时遥的话，时元帅就气道：“你还好意思说，你好好踏实下来，别整天花天酒地，我和你娘睡觉都得笑出来。”
　　“这事可别赖我身上。”时遥嬉皮笑脸道，“爹娘睡觉就睡觉，总想着儿子做些什么？”
　　柯离：“……”
　　时简：“……”
　　时母一张老脸红着，时元帅气道：“你这个不孝子。”
　　“那儿子就不让您们看着来气了。”时遥说完就趁机溜了，溜之前还让时简一定要去。
　　时简默默抬眸看了柯离一眼，也就应了。
　　之后，两母女在那里谈明天去月老祠的具体事宜，柯离在那里充当透明人，最后时母总算来了一句：“柯姑娘也一起去吧。”
　　柯离马上笑脸相迎道：“好的。”
　　这天晚上两人分房睡，时简在隔壁房间慢悠悠地沐浴，面上一点事儿都没有，心里都快憋屈死了。
　　柯离看了那种书竟然还一脸正常，居然一点也不害臊？难道她以前也经常看这种书？
　　时简越想越远，余光看见青竹欲言又止，道：“有事？”
　　青竹道：“我刚刚看到柯姑娘一个人跪在后院的竹林边烧纸，看起来挺伤心的。”
　　“烧纸？”时简的眉头微微蹙着，热水澡也不泡了，迅速擦干身子，穿上衣服就出门去。
　　然而她一出门就被寒风冻住，心里念着柯离那怕冷的身子，既然冷就在屋里好好呆着，出来烧纸，难道是惦记着什么亲人？
　　时简一路上把该想的都想了，到竹林旁边时，见柯离眼前蒙着一块白绫，面前摆着一个火盆子，手里在撕着书往火盆里放，而且就是那本十分辣眼睛的书。
　　时简：“……”
　　豆豆提醒道：【宿主，女主来了。】
　　柯离的身板挺直，一脸虔诚地把书撕下来，投入火盆子，道：“你快看看她有没有原谅我？”
　　豆豆一如既往地白眼道：【如果这么容易就能被原谅的话，现代社会还要警察叔叔做什么？】
　　柯离：“……”这关警察叔叔什么事？
　　她都闭着眼睛烧纸了，还要怎么办，难道要烧自己以证清白？
　　时简慢慢走到火盆子边上，静静地看着那本书在柯离手中化为灰烬。
　　柯离知道她在那里，摘下白绫睁开眼睛后，不知道为什么又一次变得十分紧张，结结巴巴地解释道：“简姐姐，那本书……我……”
　　她还没有说完，就听时简轻声道：“你快去睡吧。”
　　柯离猛地点头，感动得都快哭了，心说跪半天终于有用了，跪搓衣板和榴莲的感觉最多也就是这样，然而下一刻她又听时简道：“不然别人还以为我时家虐待你了。”
　　然后时简就走了。
　　柯离：“……”
　　柯离收拾好火盆子，回屋后，一个人躺在那张大床上，总觉得心里空落落的。
　　她看着自己胸前的丰满，虽然不是现实里自己的，不过作为飞机场的柯离还是很羡慕的，毕竟女主喜欢嘛。
　　她的心里突然有了主意，色诱？反正女主又不像自己一样直，说不定就等着自己来这一出呢。
　　被上了也是距离为负。


第13章 逃婚女x被逃婚女
　　柯离多多少少有点方，没谈过恋爱的她曾经以为谈恋爱很容易，也就是一见钟情的事，可她这次连苦肉计都用上了，却没有半点效果，她更加笃定要色诱的想法。
　　虽然这个想法并不成熟，色诱的基础是有感情，而且听起来就不是正经人做的事。
　　柯离难得地失眠了，她满脑子都是如何完成任务，然而她自己却没有把这完完整整地当一个任务。
　　长久的相处以后，柯离深刻体会到时简不只是小说中的女主，她也不是一个做任务的机器人，她们都是有感情的，有些东西正在潜移默化，只是她不知道而已。
　　翌日，一群女人相约去月老祠上香，东纥听说她们要外出，也跟着来，非要为自己求得一段好姻缘。
　　时母明白她们小年轻有话说，没有与她们乘一辆马车。
　　有东纥的存在，柯离连和时简好好说话的机会都没有，不过她脸皮厚，讨好地在时简对面坐下，一副乖乖样，就是缺了些生气，眼底也有明显的青黑，一看就知道是晚上休息得不好。
　　时简不着痕迹地看了柯离一眼，有些心软，不过鉴于东纥在场，她没有表现出来，只是静静地看书，看着看着又烦躁起来，因为她又想起了柯离烧毁的那本书。
　　一个晚上已经足够让时简冷静，她思来想去，还是觉得自己应该给柯离一个解释的机会，只是现下远不是最佳时机，她依旧板着脸，就当是惩罚柯离忽悠自己的后果。
　　东纥坐得无聊，见她们之间的情况有变，道：“你们真吵架了？”
　　“没有。”时简不想在柯离面前，与东纥继续讨论这个问题，就转移话题道，“我是被我娘拉着来的，你倒好，真相信那月老祠里求来的姻缘？”
　　“宁可信其有，不可信其无嘛，你看我长这么大，都还没有好好动心过，总得去试试。”东纥说谎完全不打稿子，看了依旧安静坐着的柯离一眼，“有时我都在想，我是不是不适合喜欢人？”
　　时简没有戳穿她喜欢过林问天的事，道：“不适合喜欢人？难不成你要出家？”
　　“……”东纥白了时简一眼，她是故意把话题往柯离身上引的，因为她实在是很好奇这两人之间的相处，又可能是自己猜错了，柯离和时简兴许还不是一对，但两人的气场明显不对，绝对有猫腻。
　　她心念一动，突然凑到时简耳边，小声说道：“阿简，其实我怀疑我对男子不感兴趣。”
　　她说着还不嫌事大地舔了舔时简的耳垂，其实想想如果能和时简在一起，也是极好的，不过她也就想想而已。
　　她们俩知根知底，而且婚事大事都身不由己，她不过是好奇罢了，只是无聊透顶的人对于新鲜事物的好奇，她可不吃窝边草。
　　时简却是被东纥这突然的□□搞得瞳孔猛收，身体不由自主地抖了一下，心里也有种莫名的慌乱。
　　她下意识地看向柯离，见她毫不知情，暗自松了一口气，皱眉，冷声道：“你做什么？别乱来。”
　　时简越这样，东纥更加得意，她有意无意地看着柯离，继续小声交流道：“你怕她吃醋？可惜她好像没看见。”
　　柯离肯定不会毫不知情，这马车就这么大点的地方，她只是万万没想到东纥这个女配也有朝百合方向发展的苗头，她可是一个言情小说写手！
　　而且看着时简和东纥那般亲近，柯离的心里不知为何，突然生出几分别扭情绪，心说那本来该是她的位置。
　　时简闻言果然又看了柯离一眼，还是没有看到预料中的画面，心里突然有些失落，人总是自私的，她私心里把柯离当作最好的姐妹，自然也希望柯离万分在乎自己，见到柯离半点表情都没有，她有些生气。
　　新账旧账加起来后，离两人同床共枕又更远了。
　　东纥继续大胆试探道：“其实我发现我还有点喜欢她……”
　　这一次不等她说完，时简的反应就特别大，她几乎是直接警告道：“你不准喜欢她！”
　　好在她们之间虽然存在阶级之分，可已经是多年好友，不然以上犯上可不是一般的罪。
　　时简的反应惹得柯离频频侧目，东纥却在那里偷笑，不紧不慢地续道：“我喜欢的是她的性子，阿简，你到底在紧张些什么？”
　　时简知道自己被耍，狠狠地瞪了东纥一眼，冷着脸不说话，仿佛刚刚那些话都不是她们谈论似的。
　　直到去求签时，时简的脸上还是冷的，时母道：“简儿，别丧着脸，争取求一支上上签，求个好姻缘。”
　　时简心不在焉地应了，听话地摇了签，之后请庙祝拆解签文。
　　时简是不信这些的，柯离这个二十一世纪的人也不信，如果姻缘是天定的，那注定的情缘为何还可能被拆散，她只相信事在人为。
　　之后柯离与她们去拆解签文时，庙祝舌灿莲花，说的全是好话，说她们都能觅得到一心人，最后儿女双全，惹得时母笑容满面，之后又给了许多香火钱，最后留下来吃斋饭。
　　柯离吃不惯斋饭，表示一下后，就去附近的梅林里看了看，她记得原剧情里有来月老祠的这一幕，纯属是为了给男主女主创造相处机会的。
　　她正猜测男主会不会在场，果不其然就在下一刻遇到林问天。
　　林问天并不是一个人来的，他现在为众人唾弃，还被四处追查，相好的山寨也开始被朝廷派兵围攻，虽然久攻不下，不过她已经与时家结了仇。
　　他这次来月老祠是因为要陪着新认识的小姑娘来，在他的渣男主光环下，喜欢他的女人很多，而且还都识趣地不会争风吃醋，林问天白白坐享齐人之乐。
　　他的知音很多，野心很大，唯独缺乏势力，所以在想方设法扩大势力。
　　柯离孤身一人可不敢与林问天正面刚，反正他们只有一面之缘，柯离想着赶快离开这个是非之地，却没想被拦住。
　　林问天没想到等人的片刻，能看到如此美人，他想起自己与柯离有过一面之缘，立马一副翩翩公子样，笑道：“柯姑娘好久不见。”
　　柯离并没有与林问天见过面，不过柯思曲倒是见过他。
　　她不知道自己的武功如何，而且还没有实战过，只是轻轻一笑准备走人，林问天的男主光环让他搭讪从没失败过，便欲再次接近柯离，还很不厚道地上手。
　　柯离本来还有些慌乱的，不过余光看到东纥的身影，她的心里瞬间有了底，侧身闪开，冷声道：“滚开！”
　　时简和东纥站在那里，没有上前也没有动，而且还故意不现身，她承认她有私心。
　　一是为了试探柯离的功夫，二是为了试探柯离说的话的真假，说到底，时简曾经信任过柯离，但是现在不太信任了，她急需一个场景来证明柯离还是以前那个单纯的小暖炉。
　　柯离没有让时简失望，她试着运气丹田，再次确定自己有武功，根据柯思曲的记忆，直接和林问天打了起来。
　　林问天的武功还没有得到突破，两人打起来不相上下，柯离到底是个现代人，来这里之后又懒散惯了，武的不行，就准备来粗的，反正东纥在那里，时简就应该也在，她完全无后顾之忧。
　　林问天见柯离收手，自以为特别风流倜傥地一笑，拱手道：“柯姑娘承让。”
　　柯离见鬼似的后退一步，满脸嫌弃道：“滚，别在我面前来什么邪魅一笑，我现在不吃这一套！”
　　林问天的脸顿时有些黑。
　　怎么所有的套路在柯离和时简面前都不起作用？
　　东纥忍不住站出来，拍掌叫好道：“想不到思曲妹妹的真性情竟是这样的？”
　　柯离：“……”她忘记自己还要装柯思曲的了。
　　林问天别的不太行，最能看形势，见自己暂时势弱，趁她们不备，一溜烟跑了，连刚刚勾搭上的新欢也不要了。
　　柯离看着林问天离开的身影无语凝噎，不过也是注定的事，男主光环不是虚的，林问天离开不要紧，主要是他手中还有一些势力，以后慢慢设局把他一网打尽才是真的。
　　柯离理了理身上的衣衫，满脸不好意思地走到时简面前，直奔主题道：“简姐姐，我有话和你说。”
　　这是她今天第一次与时简说话，心里莫名有些紧张。
　　时简当然知道柯离要说什么，看她现在很冷，加上刚刚的所见所闻，难得软下语气，道：“这里冷，我们回去再说。”
　　柯离要在这大庭广众之下，与她解释那书中的内容，原谅她做不到。
　　回去的路上，东纥明显感到时简和柯离之间的氛围又不一样了，那颗看热闹的心更加强烈。
　　豆豆终于看到点曙光：【宿主，看来女主对你的真性情并不讨厌，你没必要一直装柯思曲的，做自己才是最好。】
　　这样才容易学会谈恋爱。
　　柯离：“……”她只是说了一句比较粗的话而已，怎么就成真性情了？
　　其实她也觉得这样很累，每天都在努力活成女主喜欢的样子，好在她天生性格就比较软弱，今天好不容易释放天性，听到豆豆这么说，有些高兴，她当然希望时简喜欢的最真实的她，尽管这只是任务。
　　光花在路上的时间就有大半天，再加上在月老祠里的逗留，一行人回到时府时，已经是明月初升。
　　吃过饭后，时简特地领着柯离来到往日睡的房间，关紧房门，她让自己看起来特别严肃，道：“你之前想说什么事，现在说吧。”
　　她说完就竖着耳朵，迫不及待地想听柯离的解释。
　　柯离终于有了机会，道：“那本书我不是故意的。”
　　她又把自己搞乌龙的事一一说了，也不怕自己找女女的书一事被发现，她现在总算是明白了，女主的占有欲很强，掌控欲也很强，只要努力顺着她的心意，事儿准成。
　　时简的脸色果然好转，其实在她准备给柯离一个解释的机会时，就已经说明她开始相信柯离了。
　　她的声音软了下来，又问道：“那你为何要找那女女春宫图？”
　　柯离红着脸把早就准备好的答案说出来：“简姐姐，你也知道我自小就喜欢女子，其实我只是好奇……就想看看。”
　　她的确好奇，虽然她不看也知道一些，不过她就是想知道到底是怎么做的，无关情爱，只是好奇，当然还有为之后完成任务做准备。
　　只是好奇么？
　　时简不知道为什么有些失望，看着柯离此刻艳若桃花的脸庞，只觉那嘴巴一张一合，尤其诱人。
　　她突然也有些好奇，好奇那话本子里酸倒牙的感情到是怎么样的，好奇眼前这张嘴亲起来是什么感觉，反正只是好奇而已，无关其他。
　　时简觉得自己被迷住了，她鬼使神差地捧着柯离的脸亲了下去。
　　柯离完全没预料到这一遭，双眼微瞪。
　　豆豆兴奋地看着亲密值：【宿主，你的心跳好快，原来你喜欢被动啊。】
　　柯离：“……”她也没有机会主动啊。


第14章 逃婚女x被逃婚女
　　时简的心怦怦地跳，只觉得柯离的唇很软。
　　柯离胸口一片起伏，只觉得自己的气很喘。
　　一时的好奇驱使着两个人不断靠近，直到唇齿贴合，身体相偎。
　　时简含着着柯离的唇瓣，本能地吮吸，只觉得那里甜甜的，像花香，像蜜甜，引得她心驰神往。
　　时简想要再靠近一点，可惜她不太清楚接下来该做什么，便周而复始地重复着啃咬的动作，舌尖时不时刮痧过柯离的贝齿。
　　柯离憋着气憋了许久，在这个浮躁的社会，初吻早就已经不重要，但这却是精神开放、身体保守的她第一次接吻。
　　脑子里想着豆豆刚刚说的话，柯离不服气地反客为主，却反得小心翼翼，她没有主动勾出唇舌，而是微微张嘴。
　　时简的眼睛一亮，在柯离的刻意引导下，软舌无师自通地钻了进去，最终相互交缠在一起。
　　心口一瞬间的酥麻，脑子里的混沌，唇齿间的热切，让柯离突然get到了完成这个任务的最佳方法，不是故意的勾搭，而且无意中的引诱。
　　因为所有的指标都是女主单方面对她的，无论是好感值，还是亲密值，没有女主的主动，一切都毫无意义，所以她要做的就是让女主主动对自己感兴趣，从而好感值、亲密值自然就会上升。
　　想通后的柯离只觉心间豁然开朗，以前仿佛都是在走弯路，她配合地低吟一声。
　　时简自那美妙的呻吟中回过神来，依依不舍地松开柯离的唇舌，她的唇角有晶莹的水渍，脸上更是一片酡红。
　　柯离的眼中也是雾蒙蒙的，脸上带着羞涩与不解，目不转睛地看着时简，她现在要做的就是引诱时简，并且让时简自己想通，任务自会达成。
　　简而言之，就是欲擒故纵。
　　如此被盯着，时简的脸上又红了两分，她稳下心神，理直气壮道：“我刚刚只是好奇，你别多想。”
　　柯离：“……”
　　“我没有多想。”柯离终于有了自己才是这个世界掌控者的感觉，紧紧地抱住时简，“简姐姐，你现在肯理我了，真好。”
　　柯离说得如此轻松，丝毫没有质问自己，时简的心底又隐隐有些失望，她轻轻回抱着柯离，主心骨终于回来了一般，怨怪道：“还不是怪你做坏事的本领不到家，你若早些坦白怎么知道东纥喜欢林问天的事，也不去要什么春宫图，之后也就不会躲躲藏藏，更不会出现之后的那些事。”
　　尽管这件事有她的责任，可是她的骄傲让她不愿意去承认。
　　误会总是两个人才会产生的，柯离也没有专门挑时简的错，只是坦白道：“我应该早点与你说的，其实我是从她那天的反应看出来的……”
　　柯离把推断东纥喜欢的林问天的事，添油加醋地一一说了，这件事本来就已经过去，时简想知道只是为了心里有个底，她抬头凝视着柯离的双眼，欣慰道：“我早该想到你是这般精明的。”
　　柯离的鼻子微微一皱，顿时有些闷闷道：“简姐姐，难道你平时都觉得我很傻么？”
　　这带着明显撒娇意味的话，让时简的心跟着颤了颤，她如获至宝一般，抱着娇软的身体，笑道：“没有，你一直都很聪明，是我眼拙。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，之前的那些不快仿佛都成了过眼云烟，有时人心很容易满足，一小点火苗就能温暖一整颗心。
　　东拉西扯之后，两人的关系反而比之前更加亲近，直到双双躺在床上，都还依恋着彼此。
　　柯离一时睡不着觉，干脆抬手挠起了时简的痒痒，她是家里的独生子女，从小到大没有什么玩伴，现在那颗干涸已久的童心竟突然活泛了起来。
　　时简虽然从小舞枪弄棒，不过礼仪方面一直严格端着，第一次毫无形象地在床上与柯离胡闹，玩得有些起劲，直到两人都起了一身薄汗，才停下来。
　　柯离窝在时简的怀里，眼珠子转了转，有些不怀好意道：“简姐姐，我又有些好奇了。”
　　她装作无知的小白兔，只把接吻当作好奇之下的产物，那时简就勉为其难地当那只坏坏的大灰狼。
　　时简迷恋地捧着柯离的脸，双唇又堵了上去，两个人都纯洁得很，只是亲吻，别的什么都没干，不过配上她们刚刚出的一身薄汗，倒是很容易惹人遐想。
　　柯离更是突然开窍一般，懂得了适可而止，在感觉时简的心在躁动时，她适时地推开时简，天真烂漫道：“和我想的一样，软软的。”
　　这一刻，她才真正有了自己能够完成任务的感觉，不过她并没有只把这一切当成任务，因为和女主接吻的感觉还不错，比吃果冻还爽口滑嫩，她的心里还是喜欢的。
　　“嗯，是软软的，而且很甜。”时简说得诚实，心里却一阵空落落的，恨不得能把柯离揉进怀里，她这样想也就这样做了，被子底下的两个身体紧紧相拥，这下柯离终于能够睡一个好觉了。
　　两人的关系变好了，整个时府都知道她们的大小姐又恢复了温婉的模样。
　　而有些东西正在慢慢生根发芽。
　　借着好奇的由头，时简和柯离晚上时不时亲亲抱抱，就这样一直暧昧着，其中有什么不对劲，两个人都知道，可就是不戳破。
　　时简觉得只要一见到柯离，心里就有什么东西在躁动，而只要一离开柯离，她就觉得心口缺了一块似的。
　　【宿主，你太棒了，亲密值和好感值都在稳步增长，离完成任务又近了一大步，你们务必要继续保持暧昧，相信过不了多久，就可以着手最后一步。】
　　豆豆说完后，柯离并没有想象中的那么激动，她突然留恋起在这里的生活，淡淡笑道：“不急，一步一步慢慢来。”
　　如此过去几天，眼看再过十余天就到年节，各家各户都在准备过年，时简的面上却没有什么喜色。
　　时母也终于想起了一件事，自打上次去月老祠后，她就对柯离的印象极好，再一联想柯离与自家儿子的关系不错，心里打起了算盘。
　　时遥的风流多少和时母有关，她虽贵为元帅夫人，以前却是文官家的女儿，并不是将门之后，难免对孩子宠溺了一些，思想又保守，儿子的风流事再多，外面传得再差，在母亲眼里也是顶好的。
　　时母既然起了这个心思，就寻思着与时简说说这事，打听一下这两人有没有感觉。
　　时简最近正烦，过年之前，柯离肯定会离开，这一离开，不知道什么时候才能见，再见时，不知柯离是否还是如今的模样，而自己又是否还是孤身一人？
　　这些种种不确定惹得她心烦意乱，却也让心里某个不知名的地方在慢慢确定下来，只是尽管如此，她还不知道怎么办才好。
　　时母突然要与自己谈话时，时简以为她又是要问自己的心仪之人，难得撒娇道：“娘，林问天逃婚丢了我们家的脸，女儿这一生都不准备嫁人了。”
　　时母只当她开玩笑，拍了拍她的手：“年纪轻轻的就胡说八道，你啊，迟早是要嫁人成家的。”
　　时简有些不服气道：“我哥都还没有成家，那娘也该去催他才是。”
　　时母叹气道：“遥儿外面的风流债一大堆，我今天要操心的就是这个事。”
　　时简暗自松了一口气，她哥在外面混惯了，暂时没有成家的打算，可只要父母逼着，多半是要乖乖听话的，如此就暂时不会再来过问她的事。
　　时母却又道：“我见柯姑娘与遥儿关系不错，你与她走得近，有没有问过她对遥儿的看法？”
　　“……”时简刚刚放下的心又提了起来，她不知道时母是怎么觉得柯离能与时遥看对眼的，心里有一丝慌乱，随后镇定道：“她不会对我哥有感觉的，况且她还有婚约在身，娘，你这红线牵错了。”
　　时母猛然想起柯离与姜池的婚约之事，如今柯离迟迟不走，除了想在这里玩，更多的就是想要怕回去，被逼着成亲。
　　她懊恼道：“是我思虑不周。”
　　时简又和时母聊了一些其他的，然而这一口气提起就没有放下过，既然柯离还有婚约，那就迟早都会离开的。
　　可她私心里不想柯离离开，她想柯离能一直伴在自己的身边，可这些都不是她能决定的。
　　时简的心情不好，之前尝到的甜头与现在的黯然成了鲜明的对比。
　　半夜，趁着柯离睡着时，时简悄无声息地坐了起来，她伸手描摹着柯离那好看的唇形，想起之前尝到的种种，半晌后，不由自主地亲下去。
　　她好像有些上瘾了。


第15章 逃婚女x被逃婚女
　　时简吻得很温柔，也吻得很小心。
　　她轻轻含着柯离的唇瓣，因为是偷亲，紧张得忘记了呼吸，可强大的肺活量还是让她亲了柯离许久。
　　柯离在睡梦中感觉到唇上的柔软，习惯性地张嘴回应着，这让时简如同惊弓之鸟，她保持姿势半俯在柯离的身上，心跳声怦怦的，好似深夜里的鼓点。
　　她的脑子里飞速旋转着该怎么解释，这段时间一直没有呼吸，到最后都没看到柯离有醒转的迹象，才知道是虚惊一场。
　　时简倒在一边大口大口地吸气。
　　幸亏柯离没醒，不然被当面逮着，她还真不知该怎么解释。
　　待呼吸平稳后，时简轻轻抱着柯离，嗅着她身上熟悉的香味，开始思量她们之间的关系。
　　既然能随便亲吻就不是一般的关系，那该是什么关系呢？
　　那些之前刻意逃避的问题一股脑钻进脑子里，时简在黑夜里描摹着柯离的轮廓，问自己：喜欢么？
　　不知道。
　　时简是真的不知道，如果能一直安于现状，她宁愿一直这样暧昧下去，可明显不行，她必须得给自己一个答案，可是这个答案太过匪夷所思，心里又无意识地抵触着。
　　最终时简归结于这种想法来得太快，自己还不能适应，更何况她们做一切的初衷都只是因为好奇而已。
　　说服自己后，时简又沉沉睡去。
　　柯离第二天醒来，神清气爽，通体舒畅，豆豆把时简昨晚做的好事都说了，柯离的心里有些怅然，总归是要让时简自己想清楚的，她只管继续欲擒故纵就是。
　　柯离很会安慰自己，继续没心没肺地和时简暧昧。
　　小年夜这天，四处歌舞升平，时府里人人开心，只有时简在担心，担心着柯离离开，她提议道：“思曲妹妹，我们去看灯会吧。”
　　“好啊。”
　　自古以来，各种灯会都是为俊男靓女制造约会机会的好地方，赏花灯、解灯谜什么的都是幌子，虽然今天只是个小年夜。
　　柯离和时简行走在满是灯笼的街道上，天气很冷，人心很暖，心里有着小九九的时简只觉得柯离的手更软了，捏起来软软的，比上好的绸缎还让人爱不释手。
　　“这里的灯会真好看。”柯离一脸没有见过世面的样子，时简只以为她没有来过灯会，或者她们那里的习俗不一样，道：“还行，我也是第一次出来。”
　　柯离意味不明道：“我们都是第一次。”
　　这令人遐想的词语用得太不妙了。
　　时简明显也想到其他地方去了，神色有些不自然，她抬眸见湖边有不不少游船，心里有了主意：“我们也去坐船吧，湖中间的看到的景色更美。”
　　“好。”
　　刚刚上船时，船身很摇晃，柯离被时简紧紧地护在怀里，惹得船家一阵轻笑，说她们两姐妹关系真好，时简不置可否，只是在心里不太赞同这个说法。
　　船上的风景果然很好，湖水被万家灯火映照着，红彤彤的，湖面上的船只很多，大都张灯结彩，一派喜庆之象。
　　两人坐在甲板上，时简从后面拥着柯离，鉴于她们最近的亲近动作，这个姿势实在是正常不过，柯离心安理得地窝在她的怀里，像只慵懒的小猫咪。
　　终于感觉这个任务是来享受的了。
　　时简的下巴抵在柯离的肩窝处，目光在她的侧脸流转，缓缓开口道：“你们那里过小年也这样么？”
　　“不是这样的，没有这么热闹，这还是我过得最开心的一个小年。”柯离说的是认真的。
　　所有传统节日对于她这样的死宅来说，基本上都没有什么区别，无外乎是与沈清换个地方吃饭而已。
　　闻言，时简的眉梢带笑，眼底却有些苦涩，她的唇瓣若有若无地擦过柯离的耳朵。
　　柯离忍着身体怪异的感觉，转过身来，正要问她是不是又好奇了，对面的船上突然有人大闹起来，一把刀直直地朝她们扔过来。
　　时简一手着地，脚一踢，就把那来者不善的刀给踢开，然后一个鲤鱼打挺，带着柯离离开了这艘小船，直接来到打斗的大船上。
　　只是没想到那艘船是专门出来寻欢作乐的，她们一上来，就看到一些人正在船上寻刺激，刚刚的刀是被两个男人不小心甩出去的。
　　时简几乎是下意识地挡在柯离的眼前，不让那些白花花的肉体晃到她的眼，然后飞快离开这个是非之地。
　　好好的一次游湖，因为那些人的大打出手而泡汤，时简几乎是半拥着柯离，见刚刚她们坐的那艘船没有事，她想了想，笑道：“我又忘记你会武的了。”
　　柯离就算是会武，在刀剑飞来之时，也没有时简那个反应能力，她懒懒地靠在时简怀里，道：“没关系，反正我懒。”
　　柯离这段时间都很黏自己，时简打心里高兴，只觉两人的心越贴越近，这种感觉她很喜欢，打趣道：“果然是懒猪，有武功都不用。”
　　时简又变成了一开始温柔的样子，柯离的身体差不多都挂在了时简的脖子上，道：“因为我知道你会第一时间来救我的。”
　　时简笑了笑，对此不作回答，心情却突然有些低落。
　　如果她们能够一直在一起的，她的确是会第一时间保护柯离的。
　　柯离知道时简低落的原因，毫无预兆地转移话题道：“简姐姐，我离开后，你会想我么？”
　　时简怔了怔，低声道：“会想的。”
　　柯离问了这个问题后，时简的心情又一落千丈，柯离看着她的脸，偷偷叹了一口气，看来还是没开窍啊。
　　回去后，时简会忍不住偷亲柯离，柯离一律装作不知情。
　　亲过后，时简就一直在困惑，按理说时遥的经验丰富，不过她拉不下脸去问，就自己去翻那些缠绵悱恻的诗词，竟然能读懂了其中深意，而且还深有所感，越发确定自己的心意。
　　只是她确定得太晚。
　　当心意确定后，人就会变得小心翼翼的，现在时简想要柯离，就得考虑许多事，父母、国家都让她又一瞬的迟疑，她总习惯把自己放在主导地位，去想最多的事情，也就难免偷偷纠结。
　　柯离知道她在纠结什么，晚上的时候，又借着好奇的借口，问：“简姐姐，你今天还好奇么？”
　　这几乎是两人间的小秘密，时简来不及说好奇，就把柯离的唇堵住。
　　一吻完毕。
　　柯离红着脸，状似无意地问道：“你还好奇其他的事么？我有些好奇呢。”
　　其他的事？
　　时简的脑海里突然浮现柯离在自己身下的样子，她想点头承认好奇，然而有些事现在能做，有些事现在还不能做，她还是很清楚的。
　　柯离问完后就一副只是好奇的样子，她并不意外时简的犹豫，也没有给她任何甜头，只是先吊着她，转身就闷头睡觉。
　　豆豆翻了个白眼：【宿主，你好坏。】
　　“总归要等她自己想清楚再说。”
　　柯离觉得自己现在就像是一个操纵者，终于能够得心应手地控制两人感情的进展。越是得不到，越是想要，这是她多年写小说写出来的经验。
　　自打那天起，时简的心果然痒痒的，不想满足于单纯的亲吻，然而她还在纠结。
　　平日再果敢的人，遇到终身大事时也会犹豫，特别是她现在这种情况，离了家她就什么都没有，空有一身虚名，然而这虚名也是她父母给的。
　　时简第一次觉得自己很没用。
　　就在时简还在纠结的时候，姜池又来了，这次他的态度好了许多，而且是和柯思曲的哥哥柯远一起来的，很明显是来接柯离回家的。
　　时元帅没有阻拦，心里反倒有些高兴，府上一直住着一个不属于自己国家的人，总是隐患和负担，这下他终于轻松了。
　　柯离答应离开，不过要先与时简告别。
　　豆豆叹气道：【任务完成时间又要延后了。】
　　柯离现在一点都不急着离开，然而她不想让豆豆知道自己的心思，就模棱两可道：“男主的事都还没有解决呢。”
　　不过豆豆就住在柯离的识海里，自然知道她的大部分心思，道：【宿主，你放心地弯吧，男主什么的慢慢解决。】
　　柯离：“……”
　　柯离的确不舍，这种不舍和她刚来时，迫切地想离开形成强烈的对比，有些人有些事的确变了。
　　柯离有些忐忑地走到时简的房间门口，然而她才刚刚准备敲门，就被拉进屋里，紧接着是扑面而来的吻。
　　柯离刚刚紧绷的身子放松下来，努力安抚着情绪不稳定的时简，即使胸前柔软被掌控着也没有出声。
　　时简今天很热情，亲吻时，恨不得能把柯离吃进肚子里，等意识到自己的手放错地方后，她面无表情道：“我刚刚只是好奇而已，你别多想。”
　　柯离：“……”
　　这个时候还记着傲娇，真是……可爱啊。
　　柯离只是来告别的，这告别的用意只有她自己知道，离开前，她又猝不及防地吻了一下时简的面颊。
　　时简愣愣地站在原地，只觉脸上酥酥麻麻的，等柯离彻底离开房间后，她又想起自己还有什么话没有说，她怕柯离还是会成亲，怕柯离会永远不再回来。
　　时简第一次这么冲动，而且不顾大局，她抬脚就追了出去，又把状况外的柯离给带了回来。
　　时简这风风火火的动作，把柯远和姜池看得一愣一愣的，他们怎么都觉得自己像是那棒打鸳鸯的棒子，两人对视一眼后，讪讪笑道：“她们的感情真好啊。”
　　时遥意味深长道：“是啊，一时半会怕是出不来的。”


第16章 
　　被时简半路拉回去是预料之中的事，可柯离的小心脏还是怦怦地加快跳动着。
　　一种从来没有过的欣喜涌入她的心头，是所期待的幻想变成事实后的兴奋。
　　柯离靠在门上，微微喘着气：“简姐姐，你……”
　　“别说话。”时简说完迫不及待地低头吻着柯离的唇，她的目光极尽温柔，只有柯离一人，动作特别轻柔，仿佛亲吻的是一片将融的雪花。
　　都说若即若离最是撩人，柯离终于体会到这种感觉，她被撩得心里痒痒的，主动靠近搂住时简的脖颈，两人唇齿相抵，舌尖缠绵。
　　房间里一片静谧，两人都沉浸于这样的氛围里，恨不得能够永远相拥下去，一时间，只能听到细微的喘息声。
　　时简吻够了，抱够了，心也漾了。
　　她十分清楚柯离此次肯定会离开，她想要的不过是一个承诺，一个看得到未来的承诺，可到开口的瞬间，却迟疑了。
　　好在那迟疑只是一瞬间的事。
　　柯离与时简额头相抵，眼睛湿漉漉的，内里仿佛含着一汪春水，温声道：“简姐姐，你怎么了？”
　　“我喜欢你。”时简的声音虽低却掷地有声，眼里像是装着一泓满映星辉的清泉，与柯离眼里的春水遥相呼应。
　　柯离也猜到会有表白的一幕，可是她的小心脏还是在不争气地加速跳动着，仿佛小小的胸腔已经无法够容纳它。
　　时简见柯离有一瞬的呆滞，眼里闪过一丝黯然，扶在她肩上的手也无意识地收紧，指节发白，再次郑重道：“我说我喜欢你，你懂么？”
　　柯离怎么会不懂，只是她第一次被表白，有些不知道该怎么反应而已，脸上微微发烫，头也低得快埋在时简的胸里。
　　时简微微皱眉道：“你……”
　　不喜欢我？
　　她突然不敢把话说出来。
　　大家都是女的，都想着要矜持，如今时简都鼓起勇气告白了，柯离当然得回应，她忙不迭回应道：“我懂的。”
　　“你果然也是喜欢我的。”时简的眼睛瞬间变得亮晶晶的，仿佛刚刚的黯然都只是昙花一现，她的里面本该有浩瀚星辰，现在却只有柯离一人。
　　柯离：“……”
　　女主都这么自恋的么？
　　她微微点了点头，心里想的都是自己的初吻和初次告白都没了，可脑海里突然有什么东西一闪而过，仿佛这一幕曾经出现过，可惜她没有抓住。
　　既然没抓住，她也就不想了，紧盯着时简，道：“我也喜欢你的，很喜欢。”
　　时简的心终于定了下来，下一刻，告白成功的喜悦又被现实冲淡，她有些霸道道：“那你要答应我，没有我的允许不能嫁人。”
　　柯离含羞草似的低着头道：“嗯。”
　　内心却在狂奔：她就喜欢霸总啊。
　　时简满意地抬起柯离的头，让两人对视着，亲了亲她的唇，温声道：“不要嫁给别人，等我来娶你。”
　　这种空泛而且没有具体时间的承诺，虚无得像是随时都会飘走的云朵一般，可柯离知道这一切都是真的。
　　她紧紧地抱着时简，道：“时简，我会等你的。”
　　“我知道。”时简说着从怀里掏出一块精美的暖玉，道：“这是我从小带到大的暖玉，我娘说是以后给夫婿的，你帮我暂存一下，日后等我来取，至于押金就是你的心。”
　　柯离小心收下暖玉，心防一次一次被击垮，又一次捧着时简的脸，吻得难舍难分，眼角滑出晶莹的泪珠，却是甜的。
　　脑海里响起豆豆的声音：【宿主，别亲了，女主哥哥要来了。】
　　柯离狠狠地亲了时简一下才不舍地退开，然后深深的看了她一眼，转身就要离开。
　　豆豆匆忙提醒道：【宿主，你的眼泪还没擦呢，真是感性啊。】动不动就哭。
　　柯离不服气道：“胡说，是柯思曲的泪点太低！”
　　深知两人再怎么亲来亲去，也总有分别的一刻，所以时简并没有留柯离，只是在她转身的那一刻，掰过她的身子。
　　时简仔细擦干柯离眼底的泪珠，又贴近吻了吻那长长的睫毛，尝了尝湿咸的泪水，笑道：“去吧。”
　　“好。”柯离不知道心底该是种什么感觉，酸酸胀胀的，像是被人偷走了一块似的，泪水也仿佛决堤一样，时刻想要流下来，她压根不敢再多看时简一眼。
　　柯远和姜池看到柯离一出来眼眶红红的，心里突地一紧。
　　柯远急道：“妹妹，你怎么了？”
　　“没事，我们走吧。”柯离头也不回地离开。
　　时简站在原地看着她的背影，眼眶慢慢变热，心也长了翅膀一般跟着飞走了。
　　时遥上前宽慰道：“既然都走了，就别想了。”
　　他很清楚时简的脾性――较真，可这种事是不可能有结果的，他理所当然地认为这两人该做的都做了，此去必然是最后一别。
　　时简擦了擦眼睛，白了时遥一眼，心知他误会自己，也没有解释，开始着手准备以后的事。
　　……
　　三个月后，柯大将军府，柯思曲闺房。
　　“豆豆，姜国是不是比岽国还冷？”柯离整个人都缩在被子里，只留出一个黑黝黝的头，乍一看像是一个大蝉蛹。
　　【都开春了，怎么可能会比岽国冷？更何况它俩是邻国，又没有跨越南北半球。】
　　柯离假装没有听懂豆豆的意思，自言自语道：“是啊，都开春了，女主那里还是没有任何动静。”
　　她已经忘记有多久没有问过豆豆亲密值和好感值了，之前一直惦记着的任务，现在却已经被慢慢淡出视野，她只是在等，等时简的行动。
　　柯离的手在被窝底下握着暖玉，温润的玉质像极了触在时简的肌肤上，不，远不及上。
　　“哎。”柯离叹了一口气，她对时简想念得紧，心里却说习惯真可怕。
　　她这些天也不是什么都没有做，只是还没有到做的时间而已。
　　豆豆最近都快闲出鸟了，偏偏它家宿主大人已经不关心任务了，它无语道：【宿主，你就承认你对女主已经生情了有这么难么？】
　　心里却在咆哮：宿主这种傲娇都有媳妇！它好想不服，哎。
　　“我说不是就不是。”柯离死不承认，生情怎会这么容易？她觉得这就是习惯。
　　她却忽略了一个事实：习惯也是一种爱情。
　　如此又闲着过了几天，丫鬟绿珠拿着几件漂亮的衣服，道：“小姐，老爷夫人让你换好衣服后，就早点去前厅呢。”
　　“嗯。”
　　对于柯离来说，这里才是真的陌生，尽管她已经住了三个多月，但却是没有生出什么感情，毕竟柯父因为她逃婚的事，已经让她禁足三个月了。
　　绿珠尽心尽力地为柯离更衣，最后惊道：“小姐，你怎么又瘦了，这衣服是前几天才量的尺寸。”
　　她是个好姑娘，说着说着就红了眼眶，道：“小姐，就算老爷罚你禁足，你也不应该自己跟自己过不去，身体是自己的……”
　　柯离扶额，绿珠哪里都好，就是一开了话头，就滔滔不绝，停都停不下来，而且大都是关心人的话，她也不好说。
　　等绿珠念叨完毕，衣服也换好了。
　　柯离这才开始梳妆打扮，瘦了就瘦了，她也不知道怎么就突然瘦了，反正她该吃吃该喝喝，一顿都没有落下，唯独胃口不好，吃得少了一些，大概都是想的。
　　今天是柯思曲的十八岁生辰，柯父大摆筵席，柯离拍拍脸，让自己打起精神来，活到二十五还能再过一次十八岁生日，简直是求都求不来的。
　　来这里半年了，柯离默默念叨着，如果两个世界的时间都同步的话，自己的二十六岁生日也快到了。
　　柯离来到前厅，与柯父柯母说过几句话后，就一直静静地坐着，今天来的人不少，其中有不少王公贵族，自然也少不了姜池这个世子未婚夫。
　　因为婚约还没解，柯父又寻了良辰吉日，准备让柯离与姜池择日完婚，现下离那良辰吉日也不过数日而已。
　　柯离坐了一会后，就想办法与姜池单独说话，府里的人都知道他们是即将成婚的夫妻，十分乐意让他们在一起发展感情。
　　两人在一个小屋里见面，姜池以为柯离要与自己如何如何，心里起了歪念头，面上却努力端着，彬彬有礼道：“思曲。”
　　柯离笑着回礼道：“世子。”
　　见柯离对自己这般客气，姜池更加兴奋，也笑道：“思曲，你我不日就要成婚，都是一家人，叫我名字就好。”
　　柯离毫不客气道：“姜池，我有事和你说。”
　　“……”姜池努力让自己大度，她以后总会是自己妻子，点头表示洗耳恭听。
　　柯离低头酝酿着，这些天她惦记着时简，可也没忘记被渣的男主。
　　林问天在岽国被打压得多了，心中生怨，又没有那个实力对抗，竟然开始在岽姜两国的交界处烧杀抢掠，四处惹事，让两国都以为是对方百姓做的，造成两国不好的假象。
　　柯离缓缓开口道：“你也知道我们两个成婚必然是有其背后的原因的，而不仅仅是因为那一纸婚约。”
　　姜池虽不知道她想说什么，但还是趁机表达心意道：“当然还是因为我爱你，思曲，我爱你，所以一定要娶你。”
　　柯离对这种告白无感，甚至给她带来了烦恼，有些恶心，她继续之前的话题，道：“既然你是越王府的世子，定然对那个位置有想法，你就没有想过其实你还有兄弟？”
　　这里的那个位置除了世袭的越王位，还包括皇位，越王乃当今皇上的胞弟，姜池也算是正宗的皇室血脉，有夺位之心实属正常，至于能不能夺得，还看他们如何斗。
　　姜池变得警惕起来，眯着眼道：“你这话什么意思？”
　　柯离无比淡定道：“字面意思。”
　　姜池也不是白吃饭的，活了这么多年，多少有些心思，道：“你到底知道些什么？”
　　“不知道些什么，只是听说越王年少时风流成性，处处留情，幸而王妃足够厉害，才得以治住他，难免有子嗣流落在外，如今王妃病重，不知道王爷有没有寻嗣的心。”柯离步步诱导道。
　　姜池是皇室血脉，是越王府的嫡子。不巧的是，林问天正是越王风流在外当年留下的种，偌大一个王府中子嗣众多，尽管已经确定世子是姜池，可只要再多一个人，世子是谁就可能会有变动，更何况这个人还是姜池的哥哥。
　　姜池阴着脸道：“你知道他是谁？”
　　他爹对他娘向来不喜，如今如果再找到当初留的种，难免会动摇他的地位。
　　柯离的眼里有狡黠一闪而过，胸有成竹道：“我不但知道他是谁，而且还能助你灭了他。”
　　姜池不但没有白吃饭，而且还是个聪明人，道：“你有什么要求？”
　　“世子竟然如此信我？待你全信我的话后，我再告诉你也不迟，时间不多，十日为限。”
　　柯离的笑不及眼底，心想任务也快完成一半了，等她把渣男解决，如果时简再不来，她就要动了。
　　姜池目光一沉，果然派人着手去查。
　　晚上的时候，柯远来柯离的房间，带来了时简的书信，他边掏信边道：“真难以想象妹妹你竟然与那时简的关系这么好，哥哥还以为你是看上了那时府的公子，却没想到是被美人迷了心智。”
　　他说者无心，柯离听者有意，直道他太八卦，把信留下后，就忙人赶走。
　　柯离兴致冲冲地坐在床上，拿着那封信翻来覆去地看，就是不拆开。
　　坐到最后，她的神情有些扭捏，想了想，还是道：“豆豆，我有屏蔽你看东西的功能吗？”
　　一直在等着看信的豆豆大惊，下一刻梨花带雨道：【宿主，你竟然防我？难道里面是情书？又或者是思念的小黄文？】
　　本来就怕信里的内容被看见，豆豆再这么一说，柯离更加没胆打开信，这可是她第一次谈恋爱，该防的还得防着。
　　不然她以后和女主开车，难不成豆豆也要在旁边观摩？
　　绝对不行！
　　柯离故意板起脸，冷飕飕道：“想不到你是这么五颜六色的系统，快点说有没有屏蔽的方法。”
　　豆豆翻了个白眼：【宿主，你想得可真多。】
　　作为一个谈情说爱系统，它的肚子里当然得有点墨水，不五颜六色都不行。它不但有五颜六色，而且还能把这些颜色都综合成一个颜色――黄色！


第17章 
　　“别废话，就说能不能屏蔽？”柯离想起自己之前和时简接吻的种种都被豆豆目睹过，心里就怎么想怎么不自在。
　　沉迷于自己能够造黄的豆豆抬起头来：【宿主，你可以开启智能隐私模式，我就什么都看不清楚了。】
　　“真的？”柯离可不太相信豆豆。
　　豆豆确实留了一手，想要脑子有点黄，是得经常看点床，这样有助于输入和输出。
　　想到自家宿主在防自己，它就垂头丧气道：【为了创建社会主义和谐世界，开启智能隐私模式后，我看到的全是马赛克，宿主，你就放心地h吧。】
　　“……”柯离半信半疑地开启了所谓隐私模式，果然没有再听到豆豆咋咋呼呼的声音，她才安下心来，指尖轻挑，打开信封，抽出那信纸，随即又抱怨该剪指甲了。
　　豆豆挤着眼睛去看信里的内容，结果全是模糊的马赛克，只能认命地休眠。
　　信中内容不多，也没有卿卿我我的酸溜溜字句，只是一些日常近况，想来是时简担心两人关系暴露，信末留有一句：十日后，城外梅溪河杨柳树下等我。
　　十日？
　　柯离盯着那隽逸的字迹看了又看，心里美滋滋的，对未来也越来越有期盼，抱着信就钻进被窝里睡觉，还时不时凑近嗅一嗅那墨香，仿佛经时简写过后，墨汁也变得不一样了。
　　豆豆一直在睡着翻白眼。
　　只用了三天，姜池就查清楚越王四处留下的种确实很多，甚至有的流落在岽国，只是人海茫茫，想要找一个带着皇室血脉的人是极不容易的。
　　姜池心里没有底，偏偏柯离永远都一副胸有成竹的模样，这让他更加没有底，只能又来找柯离。
　　“你知道的那人是谁？”
　　如果是不如他的小人物，他倒是不介意府中再养一两个废物，可如果是有能耐的，或者是能讨人欢心的，他就一定不能让那人出现在越王府。
　　柯离懒懒地说了一句：“林问天。”
　　然后其他的事就让姜池自己去查，自己去处理，她则躺在床上享受相思之苦。
　　又过了五天，距离十日之期还有三天的时候，姜池果然查清林问天的身世，证实他就是自己遗落在外的哥哥，顿时心生杀意，不过林问天不是那么容易杀的，更何况他手里没有太多兵力，兴师动众容易让家里老头发现。
　　所以姜池又来找柯离。
　　柯离知道自己是与虎谋皮，不过她现在还真不担心，姜池的能耐她是知道的，便以主动解除去婚约为要求，方才答应相帮。
　　姜池不答应：“不行，除了这个其他的都可以。”
　　“世子，咱们这是在做交易，你得到你想要的，我得到我想要的，最后的结果就是两不相干，你何必执着于我？”柯离这次算得上是耐心加好言相劝。
　　姜池木着一张脸不说话，柯离一看就知道是自己给的诱惑还不够大，喝着茶慢吞吞道：“听说世子在朝中并无实职，只有一个虚位，我有办法让陛下中意你。”
　　姜池面上有了动容，这确实是他担心世子之位被夺的最根本原因，阴沉着脸道：“你且说说你的方法。”
　　“你先答应解除婚约，并且留下盖上印的字据，我就说。”柯离根本不用担心姜池怀疑自己，反正过几天她就离开，至于皇宫中的那些事情，随便支个招就行。
　　姜池迫不及待地想灭了林问天，实在是林问天和他老爹长得太像了，风流的性子也一样，如此下去，早晚都是自己的对手，早点除去才能够睡得安稳，毕竟他这些年偷偷灭掉的兄弟可不少。
　　加上柯离又抛下这样诱人的条件，姜池无奈留下了字据。
　　柯离收下字据，这才慢慢告诉他林问天的大致弱点。
　　渣化后的林问天多了一个显著特征，那便是多情，然而多情的人最是无情，他总以为自己能够雨露均沾，坐拥天下美人，实际上他的心从来都没有属于过任何一人，只属于他自己。
　　每到这时候，那些情人都是林问天最致命的弱点，柯离当然没有这么直接把话给姜池说了，只是一步一步地把他往安排好的沟里带。
　　姜池听完后觉得甚是有理，鉴于柯离的美貌，他又不死心道：“思曲，你就不给我一个机会？”
　　柯离慵懒地转着眼珠子，道：“如果你不怕我给你戴绿帽的话，倒是可以考虑考虑，想一想你的头上顶着呼伦贝尔大草原，然后任羊驼骏马奔驰在上，你自岿然不动，如此我就可以考虑一下。”
　　姜池：“……”
　　虽然没听过呼伦贝尔大草原，可他还是觉得太绿了，打了个哆嗦，道：“那你会嫁给其他人么？”
　　男人总是容易为了自尊心而犯蠢，比如现在，姜池就问出了这种蠢问题。
　　柯离乐呵呵道：“我不会嫁人。”
　　我会娶人。
　　解决姜池后，柯离闲得要命，只得陪着柯母一起去烧香礼佛，十足的大家闺秀样，实际上她是即将离开，奔向时简的怀抱，所以想替柯思曲尽最后一点孝，毕竟柯母对她确实很好。
　　柯离从来都不是一个拖泥带水的人，孰轻孰重分得很清楚，在这个没有什么感情的家里，她迟早是呆不下去的，还不如早日离开。
　　又过了两日，姜池果然来柯府提出解除婚约之事，一心求婚的是他，出尔反尔的还是他，柯离把自己摘得干干净净的，柯父大怒，柯母则替自家女儿暗自松了一口气。
　　第九日晚上，柯离抱着柯母撒娇道：“娘，女儿想要出去闯一闯。”
　　柯母不答应：“女儿家就该好好在家呆着，整天出去鬼混像什么话？别说是对爱情失望了，娘以后再给你寻个好夫婿，让你重拾希望。”
　　柯离：“……”
　　她并没有让他们答应自己的打算，这是一个等级分明的社会，人们最在乎的是世俗的眼光，不过她不在乎。
　　柯离又像上一次逃婚一样，回房准备了银钱，就想一走了之，临到最后又舍不得，留了一封信给柯母，说是自己已经寻到毕生所爱，誓死都要去追，他日再相见。
　　第二天，柯离走得决绝，因为这只是她写的一个小说，里面的人物都是她创造出来的，更何况原剧情里柯思曲黑化后，并没有给柯家带来什么好运，所以她这一走，不但带走了厄运，而且还能完成任务，柯离越想越心安理得。
　　反观时简这边，情况则完全不一样，这三个月以来，她一直在想一个万全之策，然而喜欢女子，背离伦常的事实摆在那，不是随便一哭二闹三上吊就能解决的。
　　时简只想到一个办法，那就是暂时离开家，等有了自己的一份基业，不再是离开家就空无用处的时家千金时，再回来也不迟，只是无法在双亲面前尽孝，让她十分愧疚，转而又想自己不离开，往后总会嫁人，依旧尽不了孝，心里又踏实了一些。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在时简用各种借口理由说服自己后，她喜欢柯离之事无意中被时元帅发现。
　　时简一直以为自己隐藏得很好，之前和柯离的亲密之举也都是小心谨慎的，思来想去只有时遥隐约知道她的事，当然还有东纥，不过两人都是值得信任的人，时简也就没有管，一直都以为会安然无恙，却没想到会在给柯离送信的第二天被发现。
　　时元帅一早就发现时简给柯离送信，倒是没有拦下来，只是后来时母在时简的屋里发现不少写了不要的信纸，上面极尽所能地抒发了对柯离思念之情。
　　时元帅和时母一合计，开始猜测女儿这些天反常的原因，就把时简时遥都叫来，当面对质。
　　时简这些天正在为此事发愁，干脆直接认了，道：“爹娘，我是喜欢女人。”
　　猜测的事实被时简当面承认，时元帅的脸一下黑了下来，时母也差点晕过去，可惜她的身体向来很好，眼皮翻了两翻，硬是没有晕过去。
　　时简被吓到了，伸手要去扶，时母用力拍开她的手，气道：“不孝女！”
　　时简讪讪地收回手，如此说来，她的确不孝，可如果喜欢一个人就要承担不孝的罪名，那她宁愿不孝。
　　时元帅到底是从军之人，知道的事比较多，当年在军营里也听说有不少喜龙阳之好，男男相亲之事，不过那都是介于没有条件男欢女爱。
　　他认为是女儿也是因为终日与女子相伴，才会生出这种歪心思，故而逼着时简成婚，觉得以后自然会回归正轨。
　　时简听到时元帅要让自己随便与人成婚时，心都凉透了，难以置信道：“爹，你不是最疼女儿的么？”
　　“爹再疼你，也没让你去喜欢女子。”时元帅的面色不渝，“柯思曲与姜池的婚约未除，你就在家老老实实成婚了，别想些有的没的。”
　　他此刻十分后悔当初留了柯思曲在家，不然哪里会有这种事发生。
　　时简失魂落魄地回到自己房间，对他们不理解自己很失望，对自己也失望，可她不想让柯离失望。
　　时遥劝道：“简儿，你就听爹的话吧。”
　　时简现在脑子里一团浆糊，有些迷茫道：“哥，你也觉得我该听话么？”
　　“该，为人子女，不是只有情爱，还有责任，国家。”时遥难得在时简面前说了一次大话，差点闪了自己舌头。
　　时简怔怔地看着时遥，随即自嘲道：“哥，你错了，我是女子，如果按照爹娘的意思，我迟早要嫁作人妇，到时整日忙着相夫教子，经营后宅，处理婆媳关系，哪里来的责任，哪里来的国家？兴许还要受人欺负，一辈子都埋没于深宅大院中，有志不能伸，有苦不能言，连所爱也不能追。”
　　时简面露失望：“哥，你才是我们家里的顶梁柱，你尚且四处拈花惹草，做事不知轻重，惹爹娘担心，为什么要把这样的责任都推诿给我？”
　　时遥被说得很没有脸面，面上有些发红，又正经道：“简儿，你果真非她不可？”
　　时简目光坚定道：“是，此生非她不可。”
　　“好，那哥哥助你，爹娘我会照顾好，他们的思想工作我也会做，只是以后记得要回家看看，爹娘总不会生一辈子气的。”时遥像个老妈子似的嘱咐道。
　　时简抱着时遥，泪水不知怎地就流了出来，亲人永远是最好的依靠，如果父母也能懂她的话。
　　与柯离相约之日未到，加上时元帅担心她会逃走，一直严加看管，时简根本没有机会离开。
　　草草决定的婚期就在两人相约之日，至于对方是哪家的公子，时简根本没有在意，她只是让自己看起来什么都不在乎，尽量让时元帅放松警惕。
　　之后又与东纥话别，祝东纥早日寻得如意郎君。
　　然后在成亲前夜，在时遥的帮助下，带着足够的银两、贴身宝剑，时简终于也做了一次逃婚女。
　　作者有话说：警告：这个世界没几章就要完了。ps：哪个时代的出柜都难啊，下一个世界不出柜了。


第18章 
　　柯离是天不亮时走的，她很小心地避开了柯府的巡逻守卫，一路上都有种做贼的感觉，不过即将见到时简的欣喜之感冲洗了这种忐忑。
　　柯离卯足劲一口气奔到信中所说的梅溪河柳树下时，太阳才刚刚露出头来。
　　这个地方选的很好，不但很偏僻，而且风景优美。
　　柯离顾不上欣赏美景，扭着脖子四处查看，发现没有人的踪迹后，就眼巴巴地坐在树下等时简，又生怕会被柯府的人发现，一直都高度警惕。
　　想着马上就要见到三个多月未见的女主，柯离的嘴角就一直咧着，眼睛也一直弯着，初升的太阳光芒正柔，给她的精巧轮廓镀了一层金色。
　　等了一刻钟左右，还是没有看到时简，柯离把怀中的暖玉掏出来，在太阳底下看了又看，亲了又亲，脸上终于浮现忧愁之色，道：“豆豆，你说女主怎么还不来？”
　　【好事多磨，是你的总是你的，别着急，慢慢来。】豆豆跟个老和尚似的，摇头晃脑地说着话。
　　柯离当然懂得这个道理，她是担心时简会出事，毕竟时简是土生土长的本地人，做出这种类似于离家出走的事来，心里肯定不好受。
　　就在这时，柯离的耳边突然响到了拔剑的声响，声音由远及近，明显是从后上方传来的，柯离一个侧身躲过，本能地拿出随身带的宝剑来防御。
　　来人来势汹汹，柯离还顾不上说话，就不得已与之过招，兵刃交接声不大不小，仿佛美妙的乐章。
　　柯离的剑险些被挑走，渐渐地占了下风，她干脆直接认输。
　　那人一袭墨灰色男装，面若冠玉，唇红齿白，笑着缓缓开口道：“美人儿的武功一点也不赖，竟还多次装成柔弱女子，实在是该罚。”
　　柯离的面上一红，羞赧地丢掉手中长剑，顾不上整理衣着，小跑上前把那人紧紧抱住，不自觉抱怨道：“你怎么到了也不说一声，害我……”
　　想到自己刚刚的窘态都被看见了，柯离脸上更红，乃至发烫。
　　时简顺势揽住柯离的腰身，深深地吸着她身上的甜美气息，笑道：“我就是想看看你到底是怎样想我的？还有你刚刚喘得厉害，我怕你看到我就激动，所以想让你多休息一会。”
　　“……”柯离埋头在她的肩上，鼻尖在那如玉的脖颈上轻蹭，道：“那你看到我想你了吧，你想我了么？”
　　时简的脖子被蹭得有些痒，微微咬唇忍着道：“想。”
　　柯离像是脑残偶像剧里的傻白甜女主一样，张口就说着毫无营养的话：“你哪里想我啊？”
　　“全身上下都想。”时简脸上一本正经，说出来的话却十分惹人遐想，“特别是嘴巴和手，想你想得厉害，晚上都睡不着。”
　　柯离：“……”
　　怎么女主也变得五颜六色了？
　　看着柯离脸上的绯红，时简压下心底的那点羞涩之意，故作轻松道：“我们还是快些离开这里吧，若是被他们追上就惨了。”
　　柯离知道离家对时简的心情肯定是有影响的，听话地退出她的怀抱，道：“我们要去哪里？”
　　“江湖。”时简把柯离的包袱捡起来挂在身上，晃了晃手中宝剑，笑道，“媳妇儿，陪我一起闯江湖吧。”
　　柯离被调戏得心跳有点快，小声嘟囔道：“江湖人心险恶。”
　　时简牵着她的手，十指相扣道：“去只有你我的江湖。”
　　“……”
　　柯离没再磨蹭，两人迅速离开此地，毕竟晚些被逮着可就麻烦了，然后在村落里寻了几套农民穿的衣服，时简帮柯离把少女发髻换成妇人的，两人扮成了普通夫妻。
　　之后借了一俩破烂的马车，抄小道一路南下。
　　时简把最近发生的事都与柯离说了，包括被逼婚的事，如此一来，两人相见的喜悦被冲淡一些，尽管心里带着忐忑和不安，她还是问道：“思曲，跟着我会很累，值得么？”
　　“值得。”柯离靠在时简的肩上，心里想着的都是这个女人为了自己舍弃了优越的生活，这是现实中同性婚姻未普及时，大多数女性都做不到的。
　　“简姐姐，你以后都叫我柯离吧。”见时简面露不解，柯离解释道，“这是我的小名，我喜欢这个名。”
　　时简点了点头，转而又笑道：“那你还叫我简姐姐？莫不是要我叫你离妹妹？姐姐妹妹在一起还真是……”
　　“时简，你不要得寸进尺。”柯离羞恼地打断时简的话，转而挑起她的下巴，神秘兮兮道：“美人儿，为了我逃婚，刺激么？”
　　“刺激。”时简说着低头含住柯离的指尖，轻轻啃咬，还不嫌事大地伸出舌头舔了舔。
　　指尖被温热包裹，柯离像是突然被蜜蜂蛰住一般，猛地缩回手，面上红彤彤的，低声咕哝道：“不害臊。”
　　【啧，空气中都是恋爱的酸腐味啊。】豆豆吐槽完自觉地躺下休眠，不想与恋爱中的女人斗嘴。
　　柯离也懒得理豆豆，与时简你侬我侬地说着这些天发生的事，算是交了个底。
　　天快黑的时候，两人终于磨磨蹭蹭地到了镇上，寻了一家条件还行的客栈。
　　恋爱的时候，只要两人在一起，到处都是甜泡泡，就连吃饭的时候都是甜的，柯离第一次体会到这种感觉，只觉得既新奇又刺激。
　　时简也觉得甜，不过她藏在心里不说，反倒是四处注意这里的布置，这里虽然比较偏僻，但也不能掉以轻心，之后可以去寻一处村落，以她们这样的身份，只有在最穷的地方才不容易找到，也最安宁。
　　可是她又不想让柯离受苦，她还要回家看望父母，所以需要创一份基业，而不是坐吃山空。
　　时简一时之间陷入两难境地。
　　“在想什么呢？快吃饭了。”柯离知时简有心事，用筷子戳了戳她的肩头。
　　“没什么，你喂我吧。”时简直接放下筷子，微微张着嘴等柯离来喂。
　　柯离看着时简那殷红的唇，柔软的舌头，突然想歪了，脸上十分燥热，低头胡乱夹了菜就塞过去，差点塞时简的鼻子上。
　　时简瞥了一眼柯离面上的酡红，放下那些心事，一门心思地吃饭。
　　吃完饭，沐浴，然后睡觉，躺床上的时候，两颗心终于安定下来，多日不见，甚是想念。
　　柯离不由自主地和时简吻在一起，舌尖相抵，呼吸相接。
　　现在的柯离脑子里哪里还有什么任务，只有最基本的情.欲，身体的躁动感让她迫切地想下一秒就与时简肌肤相贴，水□□融。
　　就在她要动作的时候，上下关系发生了翻天覆地的变化。
　　柯离怔怔地看着趴在自己身上的时简，心知接下来会发生什么，还是有些底气不足道：“你……你懂么？”
　　“三个多月的想念，不懂也懂了，不就是生孩子的事么？”时简脸不红心不跳地说着，她无聊时去过青楼一次，寻了那所谓女女图，柯离能想到的事她当然也能想到。
　　“……”柯离一直以为自己才是最懂的那个，没想到时简也懂了，她突然有些忧伤，还遗憾地摸了摸自己的手指，然后轻轻推了推时简。
　　时简以为她有急事，不解道：“怎么了？”
　　柯离偷偷瞟了一眼时简光滑圆润的指头，闷声道：“我想剪指甲了。”
　　时简觑了觑她纤长白嫩的手指，主动去找来剪刀，道：“我给你剪。”
　　“……”柯离只能红着脸伸出手去，任由时简动作。
　　时简剪得很小心，面上也是一本正经，仿佛在剪的是什么价值千金的工艺品，十个指甲都剪完后，她还不忘把轮廓打磨一遍，柯离越看脸上越烫，直接别过脸去。
　　时简清理好现场，收拾好工具：“我们睡觉吧。”
　　这个睡觉的意思不言而喻，柯离这个母胎单身没了刚刚要上人的“霸气”，紧张得要命，直挺挺地躺在床上，一副等着被.上的模样。
　　时简也紧张，不过她总是容易疏导自己的心绪，让自己看起来什么事都没有，最后主导一切。
　　她轻轻掰过柯离的身子，细细亲吻着，在她的脸上落下细密的吻，最后两人赤诚相对，柔软紧贴着柔软，身体密不可分。
　　……
　　时简嗅着令人心旷神怡的花香，而柯离则一直在躺尸。
　　豆豆也想看看那令人血脉喷张的画面，可惜全是马赛克，它的眼睛只能一错不错地盯着任务完成度，眼睁睁地看着好感值、亲密值蹭蹭蹭地往上涨，停都停不住。
　　就在柯离快要口口的时候，豆豆欣喜若狂道：【宿主，任务完成了。】
　　任务完成就意味着随时就要离开。
　　柯离：“……”
　　现在她的情况仿佛就要决堤的洪流被人中途拦住，根本发泄不出来，只能憋出一口鲜血。
　　她现在只想杀人！
　　不，她想杀系统！


第19章 
　　柯离的脸色倏地变得苍白，盯着正在“劳作”的时简。
　　“怎么了？很疼么？”时简察觉到柯离的异样，抬起头小心地安抚着她，生怕自己的技术不过关，给不了她想要的。
　　柯离回过神来，道：“没有，你继续。”
　　时简果真闷头继续，动作越发温柔。
　　可惜柯离的心思不在这上面，任由时简进进.出出，她就没有刚刚那种想要释放自我、冲上云端的感觉。
　　是啊，任务完成了，是时候离开了。
　　柯离的心里极度不舍，盯着床帐，在脑海里问道：“豆豆，我可以暂时不离开么？”
　　她不想一完成任务就离开时简，这与提上裤子就不认人有什么区别？她们说好要一起面对未来的，她现在根本不急着回去，她只想与时简相伴到老。
　　【宿主，你可以申请缓离，也就是延缓任务的完成日期，那样就可以继续留在这个世界，想离开时再离开。】豆豆边说边努力睁大眼睛去看，可惜还是只能看到一堆马赛克。
　　申请缓离后，它的业绩还是在的，不过……宿主的性福生活就快没了。
　　豆豆好心提醒道：【宿主，你还是安心快乐吧，千万不要在此刻想我，明天再慢慢考虑申请的事，拜拜。】
　　“……”柯离回过神来，又一次有想打死豆豆的冲动。
　　时简的动作不知什么时候停下了，她穿着刚刚脱下的亵衣坐在床边，黑着一张脸，面色不善地盯着一丝.不.挂的柯离。
　　柯离不自在地夹了夹.腿，果然触到一团黏腻，她脸上瞬间烧红，故作轻松道：“阿简，你怎么不继续了？”
　　“继续看你在我做的时候神游天外？”时简冷着脸，语气却是十分郁闷。
　　明明刚才还是干柴遇烈火，仿佛随时都可能一发不可收拾，然而她做着做着，柯离突然静了下来，呻.吟没了，喘息没了，互动没了。
　　全程都是她自己一个人在卖力耕耘，柯离一点反馈都不给，这样做下去还有什么意义？
　　她都要怀疑自己的技术了。
　　“……”柯离心知自己刚刚走神走得厉害，懊恼不已，又在心里把豆豆揍了一顿，这才主动讨好道：“是我错了。”
　　时简继续板着脸，冷声道：“反正我不继续了。”
　　柯离主动把她的手放在自己的身上，软着声音解释道：“我刚刚想家了，不是故意冷落你的。”
　　时简瞥了柯离一眼，看她神情不似作假，这才躺下轻轻搂着她，有些紧张道：“你后悔了么？”
　　“不后悔，相比于想家，我更想你。”柯离说着又开始不安分起来，她本来就没有穿衣服，蹭来蹭去又蹭起了火。
　　时简的眉毛一挑，一个翻身继续刚刚的事，两个人在床上上演了一场激烈的妖精打架，时不时传出一阵急促的喘.息。
　　豆豆念了一声阿弥陀佛，还好没有影响到宿主的性福生活，不然它罪过大了。
　　疯狂的夜生活注定了柯离第二天的腰酸腿软，幸而她有点功夫在身，不然应该是连床都爬不起来。
　　柯离默念：吃肉有罪，我还想吃。
　　一醒来就是软玉温香在怀，时简怜爱地吻了吻柯离的唇，然后十指相扣，赖了一早上的被窝。
　　等时简起床后，柯离在被窝里提交了任务缓离申请，想到什么，问道：“我想延缓到与女主终老一生，豆豆，这会影响到你的业绩么？”
　　【不影响的，实际任务在昨天就已经完成了，之后的都是看宿主你的续航能力，系统只记录完成的时间。】
　　“……”
　　已经尝过甜头的柯离又想歪了，续航能力是什么鬼？她又不是天天跑火车，开飞机！
　　接下来的日子算得上是顺风顺水。
　　时简想要找个地方安顿下来，柯离清楚自己创造的世界是什么样的，有些原本属于男主的势力，可以现在就夺了，反正林问天已经自身难保了。
　　她和时简一路上乔装打扮，“一不小心”找到给男主准备的势力，然后与人结交，两人经营着大大小小的生意，时不时出海远行，倒是过得逍遥自在。
　　五年后，柯离和时简已经是一家有名商行的幕后东家，且各地都有分行，日子过得有滋有味。
　　她们在江南游玩时，偶遇东纥。
　　此时的东纥身边已经有了良人，据说那是一个意欲行刺皇上的女刺客，当时受了重伤，被东纥救下后，发现之前种种都是别人设下的圈套，为报答救命之恩，一直留在东纥身边，最后日久生情，两人发展成了一对。
　　时简和柯离对此没有过多提问，只是恭喜好友觅得良人。
　　她们已经不是当年冲动猛撞的少年人，现在的她们像是枝头熟透的果实，知性且诱人，她们也没有再故意扮成夫妻，因为她们现在根本不怕被家里找到，只是没有脸回去。
　　东纥抱怨道：“你们两个没良心的，一走就走这么多年，连个音信都没有。”
　　两人讪讪一笑。
　　东纥也不和她们煽情，把她们走后发生的大事都说了。
　　林问天被他的那堆红颜知己给坑死了，实际上是姜池各个突破，多方面挑拨离间，只要女人多的地方是非就多，是非多的地方死人也就不足为奇，林问天最后死在万花丛中，渣也值了。
　　而时遥娶了贤妻，一改了当年风流的臭毛病，已经成了赫赫有名的少年将军。
　　至于姜国的事，东纥不太清楚，不过两国依旧交好，没出什么乱子。
　　其实这些事柯离和时简都知道，她们在四处做生意的时候，也关注着家里。
　　东纥说得有些口干，靠在她家刺客媳妇的身上，懒洋洋道：“阿简，月底就是你爹的五十大寿，你要回去看看么？”
　　时简沉吟不语，最后握紧柯离的手，展颜道：“去，正好我们同路。”
　　她已经没有多少紧张，现在的她们有了自己的一份产业，不怕出了门就饿死，只是心怀愧疚，没脸见父母。
　　时简先和时遥见过面，知道两老身体安好，只是时母最近有了些小病，这才放了心。
　　时遥把消息告诉家里的时候，时元帅并不愿意见时简，想来想来，想走就走，当他时府是饭馆么？
　　时母心软，这些年最担心的就是女儿在外面吃苦，只要能回来，就算是与女人在一起也认了。
　　时遥这个中间人被搞得里面不是人，好在他清楚自家爹娘的性子，嘴上说死活不见，实际上心里想女儿得很。
　　一番先斩后奏，时元帅见了女儿后，自己郁闷了几天，不过没有说别的，时母见时简一切安好，也就没有再责怪柯离当初把女儿勾了去。
　　人心是肉长的，出柜再惨烈，只要两人的心都在彼此那里，终能够与父母重归于好。
　　去柯府时，也一样如法炮制，两边的老人都默认了她们两人的关系。
　　柯离一直陪着时简，陪她年过而立，陪她渐生白发，陪她垂垂老矣，最终又陪她成为天地间的一g黄土，两人在七十岁那年双双入葬。
　　柯离觉得自己真的过了漫长的一生，有喜有悲，有亲人有朋友有爱人。
　　她回到现实世界时，是被豆豆唤醒的，她像个活死人一样躺在营养仓内，回忆着和时简度过的一生，眼角终是流下了一行清泪，最终变成泣不成声。
　　明知这一切就如大梦一场，可心动过后的心还怎么可能回到最初？
　　柯离有些魔怔了，分不清现实和虚幻，直到感觉有人在给自己轻轻揉按太阳穴，那人的指尖清凉，有一种舒畅的感觉通透全身，她才安稳下来。
　　她像是做了一个冗长的梦的孩子，困意从四面八方袭来，在那人的安抚下慢慢熟睡。
　　再醒来时柯离的脑子轻松了不少，那些和时简有关的悲伤情绪也被淡化了一般，她一睁开眼，就看到沈清精致的面容。
　　“离儿，你现在感觉怎么样？”沈清眼底有些心虚和担忧。
　　柯离仔细打量四周，确认自己真的回到了现实世界了，兴奋之余又有些失落，她试着坐起身来，却发现自己有些虚，只得躺着道：“妈妈，刚刚是你给我揉的太阳穴？用的是什么手法？”
　　她准备采取怀柔政策，希望自家老妈看在自己听话的份上，不要让自己再去做任务了。
　　做任务太累了，身累心也累。
　　然而沈清压根不领柯离的情，她拍拍柯离的手，满脸嫌弃道：“想多了，你老妈我天天忙着找女朋友，才没有时间照顾你，你倒是可以找个女朋友，让她来照顾你。”
　　“……”柯离不知道这个话题是怎么神转折到找女朋上面的，只觉一阵头疼。
　　柯离生活在一个离异家庭中，父母早就离婚，她从小就跟着沈清长大，然而沈清并不是一个靠谱的妈妈，她除了会让柯离相亲找女朋友，其他的时间就是给自己找女朋友。
　　其实柯离已经快习惯了，她怔怔地看着天花板发呆。
　　“小离醒了？”
　　耳边突然传来一个温柔似水的声音，像山涧里的清泉，清脆悦耳，柯离下意识扭过头去，看清来人的面容后，眼睛微微眯着，一脸迷茫。
　　那人太眼熟了，具体是哪眼熟又说不清楚，事情有点复杂。
　　“怎么，不认识她了？她是你时谨姐姐。”沈清在旁边解释道，“人家照顾了你一夜，还给你安抚精神力，没想到你这个小兔崽子竟然一点也不领情。”
　　经沈清这么一提醒，柯离终于想起点什么，摆正头道：“认识啊。”
　　那不是她妈一直在追的女朋友。
　　她未来的后妈吗？


第20章 霸道总裁爱…上我
　　柯离说完就在想这人怎么这么眼熟
　　这种眼熟不是因为认识而眼熟，反而是似曾相识的那种朦朦胧胧的感觉，生活中，她和时谨并没有什么交集，毕竟那是她妈未来的女朋友，而不是她的女朋友。
　　见柯离又发呆，沈清毫不客气地一巴掌呼在她的头顶，恨铁不成钢道“发什么呆，快打招呼啊”
　　柯离揉了揉头发，道“时谨姐姐。”
　　她在小说世界里喊时简喊顺口了，竟然真的这样打了个招呼。
　　柯离自己都觉得不可思议，转瞬又一脸懊恼，错了，她应该叫人家阿姨的，可是她记得时谨只比她大七岁。
　　时谨浑身上下都透着一种知性美，温婉的面庞越发体现了这一点，她的肌肤白里透红，色泽诱人，随便一开口就是在惹人犯罪。
　　柯离只见那嫣红的唇瓣一开一合，发出悦耳的声音“嗯，你感觉怎么样还有没有记着之前的事”
　　柯离差点被晃瞎了眼，又有些尴尬，她闷头想了一下，那些她自己亲身经历过的事都被淡化，仿佛自己只是一个看客，静静地看着一个叫柯思曲的人和女主在书中谈恋爱，相知相守，最后归于尘土。
　　心里也没了那种失去挚爱的感觉，柯离问道“你们对我做了什么”
　　时谨还没回答，沈清就“好心”提醒道“普通的情感析出而已，不然你还在人家时谨的怀里哭，哎，我这张老脸都被你丢尽了。”
　　“……”柯离验证似的偷偷瞅了瞅时谨的胸口，尽管穿着制服，时谨的胸口起伏还是十分明显，她的身材也是一级棒，笔直的大长腿，不盈一握的腰肢
　　柯离不由自主地往上看，直到对上那双布满柔情，却深邃如黑曜石般的眼睛。
　　“……”柯离这下更加尴尬，心说都是任务后遗症，不然飞机场如她，怎么会去注意别人的胸
　　她别过脸，生硬地转移话题道“妈妈，我都这样了，你不会还要让我继续做任务吧”
　　她说着虚弱地咳了咳，以示自己体虚，实际上她现在已经生龙活虎，随时都可以与电脑大战三百回。
　　“是啊，继续，不学会谈恋爱就不停止，不然马上去扯结婚证。”沈清一脸慈祥，说出来的话却是半点没商量。
　　“……”柯离无奈，沈清已经不年轻了，然而心态倒是越活越年轻，就像个贪玩的小孩儿，她只能道“我已经学会了。”
　　沈清果断摇头道“不，你没有。”
　　柯离“……”
　　沈清还想再说什么，时谨适时开口道“清姐，别逼她了。”
　　沈清盯着柯离叹了一口气，拉着时谨离开，边走边道“我没有逼她，反正她闲着也是闲着，小谨你和我去其他部门看看，不用管这个小没良心的，让她自生自灭吧。”
　　“嗯。”
　　“……”柯离看着她妈和她未来的后妈在那里谈情说爱，外加吐槽自己，只觉得更加无聊，她试了试系统还在不在，最后发现还在的。
　　既然任务逃不脱，那就继续和系统混吧。
　　柯离正好无所事事，问道“豆豆，你的业绩如何”
　　托宿主的福，这次任务得了s，部长大人还夸我了。豆豆一副受宠若惊样，差点在原地起舞，可惜它只是一个团子。
　　柯离翻了个白眼，懒得再管豆豆，她努力回想与时简的种种，还是只有一整个时间轴，那些自己亲自经历的感觉都淡化了，连思念也跟着减弱。
　　她彻底的从局中人成为局外人。
　　这下柯离更想不清楚做任务的意义何在除了经历过一场爱恋，其他的什么都没有得到。
　　不过谁叫她闲呢谁叫她有这么个老妈呢谁叫她有这么个后妈呢
　　柯离又想起时谨的模样，眉头微微皱了皱，虽然沈清对她一直都是放养模式，小时候时也只会给她钱，管她温饱，陪她一起生活，长大后，沈清简直拿她当姐妹对待，可她还是有恋母情结的。
　　一想到自家老妈要与时谨生活在一起，柯离就有种淡淡的忧伤。
　　就在柯离还在忧伤时，耳边又响起豆豆的声音宿主，下一个任务世界见。
　　柯离“……”
　　她还没有问她老妈是不是真想掰弯她啊
　　其实答案已经不言而喻，柯离只是想知道其中原因，就算死也要死个明白。
　　对了，还有一个大问题。
　　柯离问道“豆豆，如果我一直都在做任务，那我是不是要与许多个女主谈恋爱”
　　虽然现在已经没了和时简在一起时的心动感觉，可她只有一颗心啊。
　　这个完全不用担心，情感析出以后，宿主保证会见一个爱一个的。
　　豆豆觉得这说法不正确，又及时挽救道之前的情感已经被淡化，现在宿主只记得与上一个女主的各种相处模式，却没有心动的感觉，所以只有撩妹技能更厉害而已，宿主一点都不渣。
　　柯离“……”
　　她默默安慰自己生活就像是强奸，既然反抗不了，那就躺下享受吧Q 把儿丝吴临邻酒
　　豆豆想了想，又多嘴道对了，听说有恋母情结的人都喜欢年龄大的对象，宿主你要不要换个合适点的世界
　　“闭嘴”柯离鬼使神差地想到比自己大七岁的时谨。
　　她猛地摇头，那可是她后妈，就算是有弯的迹象，也不能和老妈抢女朋友啊。
　　是的，柯离还是不承认自己弯，她觉得这一切都是被系统逼的，不过已经不重要了，还是老老实实做任务吧。
　　下一次一定要和她老妈把话说清楚，不能再这么不明不白地做任务了。
　　宿主，那你准备接收这个世界的大致剧情吧。
　　“嗯。”
　　这是一个典型的霸道总裁爱上我的狗血爱情故事，当然，这里的“爱上我”得注意断句，断的位置决定了爱情和欲望的区别。
　　女主施林落和男主崔麟是灰姑娘和霸总的标配，只是这里的灰姑娘并不是一无所有，只是家境和男主家比起来比较“灰”罢了。
　　而且灰姑娘一开始并不属于霸总男主，她有一个占有欲超强的追求者，就是文中的恶毒女配，另一个霸总柯折。
　　柯折强取豪夺，费尽心思，不惜对施林落的父母威逼利诱，最后娶了她。
　　对了，这还是一个同性可婚的社会。
　　然而柯折爱的方式太霸道，她的掌控欲、占有欲太强，小黑屋，小皮鞭应有尽有，再加上男主崔麟时不时在女主面前晃，所以施林落始终对柯折无爱，反而是恨之入骨，最后在男主的帮助下，她逃脱了柯折的魔爪，并且与男主擦出了爱情的火花。
　　简单来说，柯折是女主施林落的阴影，而男主崔麟则是阳光霸道暖男一枚。
　　柯离现在正好穿成女配柯折。
　　“……”柯离很后悔当初把女主和女配的关系写得这么僵，现在两人即使是夫妻关系，也没法好好谈恋爱。
　　宿主，接下来是渣化后的剧情。
　　渣男系统入侵后，暖男崔麟成了渣男，不但强行与女主发生性关系，也就是诱导女主婚内出轨，并且看上恶毒女配柯折和其他各色各样的女配。
　　他想坐享齐人之福，便设计诬陷柯折商业犯罪，想以此来掌控柯折，以及她名下的产业。
　　高傲偏执如柯折，当然没有屈服于男主，她选择了绑架女主一起自杀，但是没有成功，反而当场毙命。
　　女主和男主在一起后，男主又变成了另一个柯折，他对女主每天上演霸道总裁爱上我，爱到最后，又开始小三白月光各种渣剧情，总之，女主的人生很悲惨。
　　这是柯离早期写的一个狗血文，她自己都不知道当初是不是想报复社会，总之整篇文都很肉，小红锁很多。
　　男主变渣后的剧情就更肉了，简直不忍直视。
　　宿主，你一来就和女主是夫妻，是不是觉得这个任务很容易
　　柯离“……”
　　“你们会让任务这么容易吗”
　　她已经差不多摸清楚任务的尿性了。
　　再说这个任务根本就不简单，上一个世界算是慢慢生情，而这个世界明显是要让女主对她由恨转变到爱，如果没有一点金手指，她都怀疑自己会失败。
　　豆豆残忍道不会。
　　“……”柯离这次穿进书里时，不是躺在豪华的大床上，也不是在上床，而是走在路上，呃，走在去床上的路上。
　　至于床上有什么，自然不言而喻。
　　说实在的，柯离此刻有些紧张，当初虐身一时爽，现在追妻火葬场。
　　豆豆握拳安慰道宿主，别紧张，你现在可是霸道总裁。
　　柯离“……”
　　可她没有霸总的命啊
　　现在的时间是你和女主结婚后第四天，目前的剧情还是按照你小说里写的来，你对女主做了什么禽兽做的事，你自己慢慢回忆吧。
　　柯离“……”
　　当初为了把女配塑造得病娇偏执又霸道，而女主自然是怎么惨怎么来。
　　她好像写成了结婚第四天，女主就已经经历过惨无人道的洞房花烛夜，浴室y
　　在推开那道大门之前，柯离都为自己捏了一把冷汗。


第21章 霸道总裁爱…上我
　　柯离深吸一口气,多次暗示自己是霸总后，终于推开了卧室的门。
　　卧室给人的第一印象就是宽敞明亮,里面的东西不多,最瞩目的就是那一张纯白色的大床，大到足够五六个人在上面睡觉，用来运动自然也是绰绰有余的。
　　床上有一小团隆起,床上的人似乎很没有安全感，整个人都蜷在一起,只占了一方小小的面积,显得床出奇的大，给人一种孤独的感觉。
　　柯离清楚那是女主施林落，她放慢步调,屏住呼吸走近床边。
　　施林落侧躺在床上，一头栗色的长卷发，睫毛弯弯,琼鼻挺立，嫣红的小嘴微微翕动着,模样精致得像是上帝亲自抄刀雕琢一般。
　　她的肌肤更是吹弹可破,只是眉心微微蹙着,仿佛睡梦中也不得安宁。
　　施林落的颜值比想象中的还高，这让柯离有些意外,她下意识地把施林落和时简对比了一下,发现两人各有千秋。
　　和时简比起来,施林落更像是一只被囚笼禁锢住的野猫,她野性十足，却为生活所逼迫，为柯折所囚禁，只能暂时收起自己锋利的爪子。
　　柯离现在连什么时间都不清楚，见施林落穿着纯白色的丝绸睡袍，她差点以为是临睡前，转而看到天已经变亮，顿时松了一口气。
　　柯离这时才低头看了看自己的衣着，一律的黑色禁欲套装，简直和她幻想中的霸道总裁一模一样，可惜柯折本人一点也不禁欲。
　　柯离突然想看看现在顶着的这张脸是什么样的，就走到全身镜面前，镜子里的人一身黑色西服，面容像是刀削的一样，精致且冷硬，五官也没有女主的那么柔和，浑身透露着一种凌厉杀伐之气。
　　柯离扯了扯嘴角，镜子里的面瘫也跟着扯了扯，只是看起来无比违和，这是她第一次当霸总，心说果然是一点也不适应。
　　为了稳妥起见，柯离道“豆豆，还是老规矩吗”
　　嗯，尽量别崩原主的霸道总裁人设就行，最好是让女主自己发现你这个渣攻已经从良，其他的随便你们酿酿酱酱。豆豆说得很轻松，而且一副看好戏的模样。
　　柯离“……”
　　她不是渣攻虐待女主的又不是她，她简直比窦娥还冤。
　　豆豆又把最新数据说出来现在的好感值为负，且在持续下降中，亲密值还可以，宿主加油。
　　柯离“……”
　　生怕自己崩人设，柯离又默念自己是霸道总裁，什么都不用管，只要板着脸就行，然后开始回忆剧情。
　　根据剧情，昨夜柯折又折腾了女主一夜，然后今天要去上班，就先去衣帽间换了衣服，现在过来是为了早安吻。
　　其实柯折这个人物很矛盾，她很爱施林落，但是她不懂得如何去爱，只知道一味地占有，一味地以暴制暴。
　　如果她能放下身段，软化心性，和女主好好沟通，兴许后面就没有男主什么事了。
　　柯离很清楚自己的任务，女主对柯折的恐惧已经成了定局，所以她只能从改变自己开始，而且还不能改得太过分，不然女主肯定会怀疑，到时又是另一段故事了。
　　柯离在施林落的边上站定，并且慢慢俯下身子，她当然不会去索取什么早安吻，女主现在对她除了怕就是恨，那样做只会雪上加霜。
　　她只是见施林落散落的头发遮住了眉眼，有的影响了呼吸，想给她扒开，就当是作者亲妈可怜一下女主女儿，毕竟这个女儿是真的惨。
　　然而，就在柯离伸出手的那一刻，施林落突然睁开了双眼，并且一脸警惕地看着柯离。
　　她像是一直没有攻击力的幼兽，只能用凶狠的目光来表达自己对柯离的恨意。
　　“林落，你醒了”柯离不动声色地收回手，并且刻意放软了声音。
　　可惜柯折的声音本来就是冷冷清清的，被柯离这样一说，反而听起来十分违和。
　　“嗯。”施林落声若蚊蝇道，紧接着坐起来，并且把被子抱着遮在身前，仿佛柯离随时都会扑过来一般。
　　柯离不会，但是柯折会。
　　柯折喜欢挑战，她一边希望施林落能对自己唯唯诺诺的，一边又希望施林落能够反抗，越是反抗得厉害，她越有胜利的感觉。
　　为防一来就给施林落留下阴影，柯离没有按照原剧情里那样，强迫施林落给自己早安吻，而是嘱咐道“那你好好休息，我先去上班了。”
　　柯离说完就注视着施林落，希望她能给自己一点反应，就算是察觉自己变温柔一点点也好啊，结果只看到施林落明显放松的身体。
　　柯离只能悻悻地离开了房间。
　　当霸总难，当个温柔体贴的霸总更难。
　　十分钟后，确定柯折已经彻底离开，施林落才把放在身前的被子挪开，被窝里还有那旖旎的味道，是昨夜残留下的。
　　尽管这是一个做妻子的应该做的，可她还是一阵反胃，一想到柯折在自己身体上留下无数的红痕，施林落只觉得全是屈辱。
　　她活动一下酸胀的身体，慢慢下了床。
　　柯折的嘱咐就是命令，只不过是为了让她乖乖在家而已，然后等着她来凌虐。
　　施林落自嘲地扯了扯嘴角，丝质睡袍冷不丁滑落，露出圆润的肩头，还有肩头、脖颈上大大小小的红痕。
　　施林落视若无睹，不是不在意，是已经麻木了。
　　下一刻，她冲进浴室里，像是洗刷某种特别脏的东西一样，用浴球用力搓洗，直到肌肤红了一大片，险些渗血，她才挫败地坐在足够双人戏水的浴缸里。
　　再出来时，施林落已经收拾打扮好，着装完全符合柯少夫人的身份，可行走时却像个没了线的木偶，反正她也只是一个没有自由的装饰品而已。
　　看到施林落下楼的身影，李姨忙迎上去，一脸和蔼道“夫人，小姐让你醒来后，务必喝了这粥。”
　　李姨是这房子里的第三个人，她平时的存在感极低，只是会默默做家务、做饭，另外就是叮嘱施林落的饮食，这是柯折留下来的习惯，尽管这只是施林落来这里的第四天。
　　施林落扭头看着餐桌上热气腾腾的补血益气粥，还有其他的吃食，脑海里闪过嫁到柯家后的种种，脸上血色全无，僵硬地点了点头，然后规矩地坐在餐厅里喝粥用餐。
　　李姨作为一个有经验的老阿姨，替她们的相处模式捉急，忍不住在边上絮叨道“小姐她人其实很好的，只是有些话她不愿意说出来，她小时候不这样，工作后才突然这样的。”
　　别人说的再好，施林落都只相信自己亲眼所见的，何况李姨存了什么心思她也不是不知道。
　　“对啊，她不愿意说出来，只是喜欢做出来。”施林落的声音冷冰冰的，语气满是嘲讽。
　　李姨这个老阿姨有点懵，看到施林落脖颈上的红色吻痕后，她识趣地闭了嘴。
　　施林落像个宠物似的吃完饭，又回到了卧室里，她把床单被罩全部换掉，没了柯折的气息，她终于能够睡个好觉。
　　昨天后半夜一直被柯折禁锢在怀里，加上身体上的痛，她根本就无法睡好。
　　施林落睡了一个小时左右后，接了一个电话。
　　“落落，这些天有没有想我啊”
　　是闺蜜刘萌可打来的电话，施林落的脸上总算是有了些许疲惫的笑容，她这些天像个受惊的兔子，现在终于有了安心的感觉，道“想。”
　　“落落，自从你结婚后，我们就没有一起聚过，你来尚希西餐厅，我们一起去购物吧”刘萌可问得小心翼翼。
　　她很清楚施林落这段婚姻的来龙去脉，嫁入豪门意味着身不由己。
　　施林落也知道她的意思，故作轻松道“好啊，那我先问问她，你等我回电话。”
　　“好。”
　　施林落挂断电话，又拨通了柯离的号码，她的眉头不由自主地皱着，生怕连这一点外出的权利都被剥夺，直到对面传来清冷的声音“林落”
　　“我今天想出去。”施林落不带感情地解释道，“我朋友约我出去。”
　　“嗯，我让阿昆送你。”
　　没有预料中的万般阻挠，施林落也没有领情，柯折的脾气这些天她已经领教够了，她机械地答了一声“好”，然后挂了电话。
　　“……”柯离还想拉近感情的机会都没有，她坐在相当豪华的办公室里，板着一张冷脸，感觉自己的面皮都在抽筋，可是又不能崩人设。
　　柯折是个典型的工作狂，结婚就只给自己放了三天假，然而这三天都被她用在了压榨女主上，顺带解锁了各种姿势。
　　以至于柯离现在不但得收拾烂摊子，接受女主对自己的各种排斥，还必须得把余留的工作都完成，可她一个纯计算机专业的死宅，根本就不会处理这些工作。
　　豆豆适时开口道原主会的宿主都会，这就是绑定我们系统的好处。
　　它说时有几分自豪的意味在里面。
　　“……”柯离懒得夸它，问出一个最核心的问题“那我会不会也想柯折那样突然兽性大发”
　　还是那句话，原主会的宿主都会，不过应该是受性大发。豆豆是在柯离识海里的，所以柯离自然知道它说的是哪个“shou”。
　　“……”
　　柯离很后悔当年把柯折塑造成一个工作狂，早知道到最后折磨的是自己，她还不如塑造一个只知道吃喝的败家子富二代。
　　如今她是来做任务的，可是施林落那里明显不能再用强，而自己又还得忙工作，柯离冷着一张俏脸思索，突然眉心一动，拨通了司机阿昆的电话。
　　施林落压根就没有注意柯折今天特别好说话，语气也不那么冷硬，对她来说，只要那人是柯折，怎么都是一样的。
　　她来柯家仅仅四天，对柯折的印象只有一个残暴。
　　她身上的吻痕，初次的痛楚，曾经以为美好的第一次都成了梦魇，一到床上，那个平时禁欲得快要出家的女人就像是一头疯狂的饿狼，霸道狠戾毫不留情。
　　施林落一想到床上的柯折，身下就忍不住颤抖起来，深吸几口气后，她忍住痛意，随便穿了一袭黑色长裙，在秀美颀长的脖颈上系着丝巾，出门坐着司机阿昆的车，来到与刘萌可相约的西餐厅。
　　“落落，这里。”远远的就看见刘萌可在朝自己招手，施林落深吸一口气，让自己看起来轻松自在一些。
　　她一来到西餐厅就成了万众瞩目的焦点。
　　无可挑剔的面容，姣好火辣的身材，光洁如玉的肌肤，再加上一身奢侈的长裙，绝对是吸引着少男少女注意力的最佳人选。
　　餐厅里的人们开始窃窃私语，他们大多数人都是知道施林落的，毕竟那是柯氏总裁的新婚妻子，是这些天都市报和娱乐报上的热门人物。
　　灰姑娘和霸道总裁永远是人们津津乐道的话题，也是永不过时的搭配。
　　听到这些话，施林落的眉头微微皱着，随即又舒展开，既然都选择了，就不要又当又立，装什么高洁
　　她来到刘萌可的身边坐下，笑道“可可姐。”
　　刘萌可扶了扶眼镜，上上下下仔细打量着施林落，最终不放心道“落落，她她对你好吗”
　　施林落的面上还是带着笑容，只是有些强颜欢笑的意味在里头，她小酌了一口桌上的冰咖啡，享受了一下透心凉的感觉，淡淡道“挺好的。”
　　刘萌可比较年长，兴趣也很广，她看了施林落的丝巾一眼，瞬间明白一切问题，肃然道“落落，你没必要骗我。”
　　施林落垂下眉眼，端着咖啡杯的指节微白，低声道“也就是那样，你应该懂的。”
　　刘萌可的脸色微变，说“那你想过离婚吗”
　　“她费尽心思才逼我嫁给她，你觉得可能吗”施林落对这一切清楚得很，只是不知道还要忍受多久，或者是一时的，或者一辈子，不过都无所谓了，她的一辈子可能不会太长。
　　刘萌可也知道不可行，想起闺蜜这突如其来的遭遇，火气一上来，毫无顾忌地吐槽道“你爸真不是东西，竟然为了那个小公司，让你嫁给那个面瘫脸，再说他又不是只有你一个女儿。”
　　施林落低头喝着咖啡，对刘萌可的指责没有否认，她爸确实不是个好爸爸，也不是个东西。
　　刘萌可的话匣子一打开，就停不下来，她越说越起劲，差点直接翻桌子“柯折的那个面瘫脸跟用玻璃雕的似的，冷冰冰的，万年不化，落落，你受了委屈记得和我说”
　　“谁是玻璃雕的”
　　听到有人问话，正在气头上的刘萌可也不怪她打断自己说话，而是直言不讳道“除了柯折那个面瘫还能有谁”
　　她说完就没有听到动静，四周安静得落根针都能听见，再看施林落正在示意自己，刘萌可回忆起刚刚的那个冰冷声音，难以置信地抬头，瞪大眼睛，不可思议道“柯折”
　　刘萌可是典型的有贼心没贼胆，背后骂骂人过瘾就行了，如果真被撞上，她也只有向恶势力低头的命，谁叫她只是一个小人物呢。
　　她低着头没有说话，一脸忏悔状，转着眼珠子在想该怎么把话圆回来，不然柯折生施林落的气，那她的罪过就大了。
　　“……”柯离瞥了一眼正在打小算盘的刘萌可，又把目光转移到施林落身上。
　　她好不容易才把工作都丢给助理，准备和施林落来个偶遇，却没想到一来就听到刘萌可骂柯折，好在她不是柯折那个斤斤计较的霸总，不然女主今晚又别想好好睡觉了。
　　她在心里叹了一口气，自顾自坐下来，正要随便开个话头，就听到豆豆让自己注意形象的声音，她马上崩住人设，几乎是以命令的口吻，说“我们一起用餐吧。”
　　正在寻找说辞的刘萌可忙不迭点头，招呼服务员来点餐，只希望柯大总裁能贵人多忘事，别把气都怕施林落身上。
　　这期间，施林落连眼皮都没有抬一下，更别说是给柯离一点反应，怕到极致的结果就是毫无反应，但是床上除外，她现在只是担心柯离会为难刘萌可。
　　柯离的突然加入，显然让原来相对轻松的氛围变得尴尬起来，当七分熟的牛排端上来后，柯离一丝不苟地用刀切着，连吃起饭来都没有烟火味。
　　施林落对此已经见怪不怪，也跟着机械化地切着牛排。
　　刘萌可在心里暗骂柯离，又同情起施林落来，最后再抬头偷偷一扫，突然觉得她俩吃饭很有夫妻相，同样的没有人情味。
　　呸呸呸，刘萌可在心里骂自己一百遍，再怎么像恶势力低头，也不能带着闺蜜一起低头。
　　然而柯离也很痛苦，不停地和豆豆吐槽当初为什么要写这么个面瘫人设，吃个饭都得端着，真的是累到极致。
　　宿主你不行啊，只是吃个西餐就这样，人家柯折白天忙工作，晚上回去后还可以在床上大战三百回合。豆豆凉飕飕地说着风凉话。
　　柯离忍“……”工作狂都是魔鬼
　　而且人家柯折还是攻。豆豆继续“夸”柯折。
　　柯离再忍“……”攻都是魔鬼
　　不过换成宿主后，应该就是受了。豆豆还记得在上一个世界时，自家宿主大多时候都是躺在下面享受，这一次应该也差不多，毕竟这个女主一点也不好惹，而且它还有一件事没有说出来。
　　柯离忍无可忍“还让不让人好好吃饭了”
　　在几乎鸦雀无声的环境中用完餐，除了柯离以外的两人都屏住呼吸。
　　柯离现在只想与施林落单独相处，至少能改善关系，便尽量温和说“林落，我们回去吧”
　　原本就是来陪施林落出来散心的，听柯折这么一说，刘萌可卯着胆子道“我和落落还要逛街，你”
　　柯大总裁以忙于工作出名，她就不信柯折还会花大把的时间陪着她们逛街。
　　逛街女人大都爱逛街，柯离已经不知道自己有多久没有逛街了，而且这是一个提升好感的好机会。
　　她直接没有管刘萌可，转而对施林落说“林落，我陪你逛街。”
　　刘萌可“……”
　　总裁大人快去忙你的工作啊。
　　看到刘萌可的眼神求助，施林落并没有什么表示，眼里却写着不解，不过也只是一瞬的事，她微微点头道“嗯。”
　　柯折决定的事向来都难以改变，她只有逆来顺受的命，施林落已经看得很透彻，她倒是无所谓，只是怕柯折殃及无辜，又为难刘萌可一家。
　　原本是用来愉悦身心的逛街又变成了一言不发的尴尬现场，刘萌可坐上柯离的专属座驾后，就一直在和施林落使眼色落落，她没病吧
　　施林落蹙眉摇头不知道。
　　她也觉得柯折今天有些奇怪，不过也许是暴风雨前的宁静。
　　实际上，施林落对柯折一点都不了解，她只知道柯折是s大的杰出校友，算是她的学姐，而且是柯氏集团最年轻的总裁，今年二十八岁。
　　这几天晚上做完后，她都会听到柯折口口声声地说如何爱她，可她压根不知道柯折是什么时候看上她的。
　　如果能重来，她一定要毁掉那个有可能会让自己被看上的事件或人物，施林落盯着柯离的后脑勺如是想到。
　　察觉到施林落的视线，柯离这个伟大的背锅侠回以淡淡一笑，却收到施林落更加奇怪的眼神，她只能绷着脸作罢。
　　三人来到一家高级购物商城，柯离虽然宅，但是向来喜欢收拾自己，一看到各式各样的衣服，她有些心动，只能压制住自己的购买欲，面无表情道“你们随便看，我买单。”
　　说的话颇有霸道总裁的感觉，豆豆忍不住鼓掌。
　　刘萌可秉着有便宜不占白不占的心思，再加上不想氛围继续沉闷下去，拉着施林落的手，说“落落，我们去看衣服。”
　　“好。”施林落遂了闺蜜的心意。
　　施林落和刘萌可在旁边选衣服，柯离则冷着脸坐在一边，心里叫苦不迭，直到突然看到一款最新设计的白色抹胸长裙。
　　她的脑子里自动脑补出施林落把长裙穿在身上的样子，有些意动，她亲自把那裙子拿给施林落，说“林落，你去试试。”
　　施林落对此丝毫不意外，只是看到那长裙的款式后又有些犹豫，最后还是咬咬牙，去试衣间换衣服。
　　柯离本着要想讨好女主，就得讨好女主闺蜜的想法，大手一挥，说“刘小姐，你也随便买，不用跟我客气的。”
　　刘萌可恨不得能把柯折买穷，毫不手软地买买买，丝毫不客气。
　　柯离又一次坐在一边等，等施林落出来时，她的眼底闪过一丝惊艳。
　　施林落的身材很好，好到可以和时谨相媲美，她的身体曲线优美，体态婀娜多姿，肌肤若冰雪。
　　转而柯离又被那深浅不一的吻痕刺了眼，看到施林落恍若寒冰的眼神，她心里有些不忍，心说柯折真是不懂得怜香惜玉。
　　为了维持人设，柯离只是挑眉示意导购要注意，导购这才收回自己惊得张大的嘴巴，连忙鞠躬道歉。
　　施林落面无表情地去换衣服，像个服装店的模特一样，仿佛刚刚的那个人不是她，那些吻痕也不是印在她的身上。
　　柯离有些心疼这样故作坚强的女主，说到底还是她的责任，她让人所有选好的衣服都打包，没有人敢反抗，因为她是总裁。
　　而刚刚的那一切对施林落来说，无疑是羞辱，整个过程中她都没有开口，只是脸色愈来愈冷。
　　而刘萌可也没了刚刚的好兴致。
　　看来这次购物的效果不行，女主的身体“状况”也比自己想象中还要差，柯离不想再给自己“刷坏感”，借着上班的借口，识趣地离开。
　　这下刘萌可终于有机会和施林落说心里话，她把施林落带到一家中餐厅的包厢，还没点菜就问“落落，柯折平时也是这样的”
　　每天都这样的霸道总裁
　　可是她又觉得柯折似乎没有杂志上、报纸上说的那么冷酷无情，难以接近。
　　终于在只有两个人的空间里，施林落浑身都松懈下来，她叹气道“可可姐，我只嫁给她四天，压根就不知道她平时是什么样的。”
　　实际上她还是发现一点点变化的，不过对于善变的柯折来说根本不在话下。
　　施林落还记得第一天，也就是新婚之夜那天，她虽然一直都对柯折恐惧，也讨厌她不择手段，但还是心存侥幸，安慰自己可能会遇到像小说里写的那样，原本冷酷无情的霸总，实际上却是情感细腻的良人。
　　只是一上床她就知道自己错了，那个会拿捏她家的公司弱点为要挟，逼迫她出嫁的人怎么可能是善茬。
　　她当时只记得很痛，眼泪不由自主地流了下来，而罪魁祸首柯折却突然软言细语地哄她，她的心防才刚刚松懈一些，柯折又开始下一番操作。
　　那人一个晚上简直能有两三面，无论如何，施林落再也不敢信她，与其信一个总会吃掉自己的恶魔给自己温情，还不如就这样顺其自然。
　　她要就给她，总有腻味的一天。
　　刘萌可也跟着叹一口气，才四天就这样，以后的日子还长着呢，她犹豫再三，还是小心翼翼地问道“落落，你身上的”
　　她是想问痛吗，需要去医院检查一下吗
　　“可可姐，我没事，这是我给她做妻子的义务，我逃不掉的。”可是施林落对这样的义务已经害怕了，就如现在，她还是能感觉到身体微微发疼，然而今晚又注定是一个不眠之夜。
　　看施林落一直都很压抑，刘萌可束手无策，最后只能安慰道“落落，你振作起来，我看她对你还是挺好的，说不定说不定以后就好了。”
　　她说着都觉得很违心，刚刚的那些红痕就是最好的证据，闺蜜的日子过得很不好，她也没想到表面看起来正经、禁欲的柯折会是个禽兽
　　不过刘萌可是个乐天派，既然逃不了，那就好好享受，这一点她和柯离很像，可惜生活没有选择强奸她，而是选择了柯离和施林落。
　　“可可姐，你知道的，我们之间不可能有结果的。”施林落难得抱怨起来，“我身上的你也看到了，她就是一个禽兽，而我只是一个工具而已。”
　　施林落的母亲去的早，施家现在的女主人是她后妈，俗话说，有后妈就会有后爹，她后妈给她爸添了一双儿女后，她就彻底成了最多余的一个。
　　这些年来，施林落只有刘萌可一个好闺蜜，所以一直有种把她当姐姐，甚至当母亲的感觉，有些话也只能对刘萌可倾诉。
　　还不知道自己在充当母亲角色的刘萌可安慰道“落落，你以后有事尽管找我，我们一起商量。”
　　“嗯。”
　　两人再怎么磨蹭，最后还是要回家，毕竟司机一直跟着，名为保护，实为监视，施林落与刘萌可告别后，又回到那个巨大的囚笼。
　　施林落回去的时候，柯离还没回来，她无所事事地翻阅着桌上的杂志，杂志上说着新青年如何实现梦想。
　　梦想施林落放下杂志。
　　她今年才二十二岁，是个刚刚入社会的大学生，毕业前她就找到了喜欢的工作，原以为会一直这样平淡下去的，却没想
　　没想到会被束缚在这豪华的别墅里，也许这辈子都会这样，一直堕落下去，施林落的身下突然有些痛，她去洗了个澡，忍着痛意躺在床上，慢慢睡去。
　　半睡半醒间，施林落听到了细微的动静，有人在靠近自己，她又一次惊醒。
　　柯离既然当着霸道总裁，就得做霸总的工作，她把工作完成后，脑子里一下子塞满了太多的记忆，有些缓不过来。
　　回家后，已经是晚上八点左右，看到施林落躺在大床上，被子滑了下来，虽然现在还是夏天，但是空调开得大，柯离就去帮她盖被子，没想到又一次把人给惊醒。
　　“先盖好被子再睡觉。”柯离本想温言软语来的，可是一说出来就变得冷冰冰的，听起来像是斥责。
　　好在她一颗冰心向女主，不然这任务还真不容易做。
　　柯离说着就伸出手去，想把施林落把被子盖上，而施林落像是被蛇噬到一般，猛地向后缩了缩，把被子裹在身上。
　　尽管心里一次又一次示意自己别在乎太多，可她的身体还是怕柯离。
　　柯离扶额叹气，想说“我又不吃你。”
　　可看到施林落那像小鹿般的眼神，她就知道她真的会吃女主的，柯离最终还是把这句话给憋了回去，这三天她这具身体吃的可不少。
　　等施林落从睡梦中彻底回过神来后，柯离才掏出一个长条形的小盒子，递到她的面前，说“给你。”
　　施林落瞬间警惕道“是什么”
　　柯离其实挺难为情的，好在她是总裁，有很多可以指使的人，还有私人医生，她绷着脸道“你拿着就好，擦那里的。”
　　她也是离开后才想起施林落这两天房事做的有点多，加上看到她行走不太方便，可能是发炎或者是轻微撕裂，就去找了这种专门治某处的药。
　　施林落呆滞两秒后，才反应过来“擦那里”的那里是指哪里，她忙把东西接过来，生怕再慢一点，柯离就会找借口亲自动手。
　　“……”心知自己又被误会，柯离悻悻道“我先去洗澡。”
　　柯离只是想套近乎而已，再说就算是陌生人间也会说一下自己的去向，何况她们不是陌生人，然而施林落却解读成另一个意思，她就知道柯离特地给她药，为的也是一会儿床上更舒服。
　　施林落的眸子冷得几乎快要结冰，她拿着那药也去了另一个浴室洗澡，擦干身体后，又快速涂抹了药，那里只是有些发肿。
　　然后就躺在床上，施林落很清楚自己的身份，表面上是风光无限的柯夫人，实际上不过是一个泄欲的工具罢了。
　　这是她作为妻子的本分，她认了，可当柯离再一次出现时，她的身体还是紧绷在一起。
　　柯离假装没看见施林落的紧张，她舒舒服服地泡了一个澡后，终于缓解了今日份的面瘫，只是看到肩头一个深深的牙印时，她还是觉得触目惊心。
　　那是昨夜施林落吃痛时咬下的，柯折这个死病娇竟然一点也没有处理，任由伤口自己发展。
　　宿主别气，女配也是你的女儿，而且你现在就是她，再说你以后想要被咬也没机会了。
　　柯离翻了个白眼，随即抓住关键字，道“你这话什么意思”
　　字面意思。豆豆说完就遁了。
　　柯离只好先放过它，她的头发很长，而且还是长直发，光看起来就很禁欲，只有在吹起来的时候，能感觉到千种风情。
　　当然有了柯离这个芯子后，那千种风情瞬间变成万种，只是没有人欣赏而已。
　　施林落直挺挺地躺在床上，根本没有心情去欣赏柯离的风情，而是在为接下来的事做心里建设。
　　柯离吹完头发，惦记着施林落的身体，睡觉前关心道“你涂了吗”
　　“涂了。”施林落的声音听起来平平淡淡的，可还是有一丝颤音，任谁遇到这种情况都会害怕，更何况要是面对的是柯离这个上床能够上到停不下来的恶魔。
　　柯离不知道自己又当了一次恶魔，不过她清楚施林落只是一个刚从象牙塔出来的大学生，能有如今的心理承受能力，已经算是奇佳，她直接躺下准备睡觉。
　　施林落一直以为柯离会动手动脚的，但她心惊胆战地等了半天，什么都没有发生，当然她也不会因此而觉得柯离转性子了。
　　吃人不吐骨头的人，哪里能有这么容易变好说不定是等着她睡着再行动，虽是这样想，施林落还是放松了许多。
　　而柯离也觉得就这样什么都不做不太好，她一方面不想让施林落紧张，另一方面又要根据霸总的人设来，所以选了个折中的办法，那就是什么都不做，但是要抱着一起睡。
　　抱着睡的好处很多，养成习惯后就会不由自主地依恋，这是柯离从上一个世界学来的。
　　感觉到柯离正在挪动身体时，施林落差点卸下的心防又重新建起，她冷笑，果然还是什么都没变，她紧张得指甲陷入手心，只觉刚刚涂过药的地方在隐隐发疼。
　　柯离是行动派，决定后就开始行动，一开始她是一点一点地朝施林落靠近，后来又觉得这样一点也不霸道总裁，她干脆长手一伸，直接在被窝里抱住施林落腰身。
　　然而就在她的手摸到施林落的一瞬间，心口突然一阵刺痛。
　　柯离猛地收回手，心口的刺痛瞬间消失，而手上看不到任何伤口，但是却痛得厉害，像是被千万根牛毛针同时刺入一般。
　　柯离当然不认为这是施林落的问题，她道“豆豆，你又在搞什么鬼”
　　然而豆豆只发给她一个表情＼
　　然后心虚地溜了。
　　柯离气极“……”
　　“你快出来，我保证不打死你”


第22章 霸道总裁爱…上我（三）
　　豆豆遁了,柯离气得想打豆豆。
　　她再次盯着手看了看，没有伤口,痛意也在慢慢减弱,似乎只要不摸到施林落，她就不会痛。
　　得出这一结论后，柯离略带打量的目光落在了施林落的身上。
　　而施林落刚刚已经做好了再痛一次的准备,却没想到柯离会突然退开，她背对着柯离,双臂抱在胸前,僵着身子，呼吸也在不知不觉中加快，显然身体依旧处于戒备状态。
　　柯离注意到施林落的反应,她又往后退一点，刚刚心口的那种痛虽然只是一瞬间，却给她留下了不小的阴影。
　　仿佛高压电流直击心脏一般,虽然她没有试过被电击，但不妨碍她脑补。
　　柯离可不想再尝试一次。
　　“豆豆,你再不出来,我回去后就告你的状,就说你滥用职权，苛待我,你说我妈是信你的话,还是信我的话”柯离煞有其事地威胁道。
　　她话音刚落,下一秒就想起豆豆的声音别别别,宿主，我做这些可都是为了你好。
　　豆豆也很无奈，它也只是听命行事而已嘛，本来想暂时遁了的，不过谁叫宿主的母亲是它的直系上司呢。
　　“……”柯离翻了个白眼“怎么就为我好了”
　　刚刚的那种痛她这一辈子就受过这么一次。
　　当然是有好处的，现在女主对你的身体接触有极大的恐惧，所以上面安排了这次的系统buff加成，宿主，你只需要用心去感化女主，任务也就完成了。
　　柯离“……”说得可真简单。
　　她总算是明白了，这就是变相地增加任务难度而已，不过豆豆说得很对，她们如此相处下去，还是极有可能再次重蹈覆辙。
　　柯离看了一眼施林落单薄的身子，再换位思考一下，试想自己的身边有个衣冠楚楚的禽兽，对自己没日没夜地行着禽兽之事，柯离就有种把施林落拥入怀的冲动。
　　不过也只是冲动而已，她现在更关心那个“系统buff加成”什么时候能解除，或者怎么避免再痛一次。
　　她这样想也这样问了。
　　只要与女主有肌肤接触，宿主就会有锥心之痛，肌肤接触处也会痛，接触的时间越长，持久性越强，不过距离产生美嘛，等你们两人心心相通后，这个禁制就可自动解除啦。豆豆越说越心虚。
　　“……”锥心之痛难怪刚刚那么痛，柯离转念一想，难以置信道“这玩意不会是我妈安排的吧”
　　这也太太hentai了。
　　宿主，你快去做任务吧。豆豆选择性忽略这个问题，遁之前好心提醒道对了，这个禁锢和好感值差不多，全是靠女主的主观意识，也就是说解除与否的决定权都在女主身上，只有等她真的爱上宿主，禁锢才可以自动解除。
　　柯离“……”这个更hentai
　　她都不知道她是不是得罪过女主，不然为什么每次憋屈的都是她
　　明明她也是受害者，可任务的完成度全是靠女主的主观感觉。
　　柯离恨不得时间能倒回写小说的那天，她一定不写这本小说。
　　然而想再多都是枉然。
　　现在的她既要维持霸道总裁的人设不崩，又不能与女主有身体接触，更重要的是，她还要让女主对自己芳心暗许。
　　想想就觉得头疼，这任务难度简直是一层更比一层难，难于上青天。
　　柯离只觉自己的脑袋在冒烟，学谈恋爱也不是这样学的，这简直是在赎罪。
　　她看了施林落的后脑勺一眼，又往后退了一些，说实话，现在她也挺怕女主的。
　　前几天柯折都是一上床就做，今天却只是想要抱抱，而且临到关头还退回来了，想想就觉得奇怪。
　　好在霸总的行事风格向来让人捉摸不定，摸不清楚她的心思也是正常的。
　　所以柯离也不打算和施林落解释刚刚发生的一切，她寻了个舒服的姿势倒头就睡，这张大床睡起来很舒服，身边还有施林落身上的馨香，柯离没一会儿就睡着了。
　　也不知道过了多久，听到身后传来平稳的呼吸声，施林落一直僵着的身体终于动了一动。
　　随即她又往外挪了挪，让自己离柯离更远一些才开始睡觉。
　　施林落确实没有多想柯离为什么突然收回手，毕竟那不是她所担心的，一直到睡梦中，施林落都还在担心柯离会半夜对自己下手，所以一直在做噩梦。
　　反观柯离，整个人都睡得很安稳，她梦到了自己在单身公寓里，敲击键盘码字的场景，嘴角无意识地咧着，心说如果能不做那该死的任务就好了。
　　她睡着睡着就觉得身边有热源，还带着沁人心脾的香味，便凭着本能靠近
　　然而靠近是有代价的。
　　“嘶”柯离倏地从梦中惊醒，直挺挺地坐在床上，两只手不知道是该捂心口，还是该互相捂着。
　　她的手和心口都痛，好在接触的时间不长，没有什么后劲。
　　不过柯离还是缓了好久才缓过来，她正在做梦吃鸡，结果鸡突然张嘴把自己吃了，这可不是一般的吓人。
　　柯离还有些迷糊，倒头准备睡的时候，又被吓了一跳，只见施林落抱着被子缩在床头，正警惕地看着自己。
　　柯离的睡意全无“你怎么还不睡觉”
　　施林落没接话，刚刚柯离的手直接摸在她的胸口，怎么可能会就这么轻易睡觉，她认定了柯离是个人渣禽兽，所以无论如何都觉得柯离禽兽。
　　柯离也想起了刚刚摸到施林落了，虽然不知道摸到了哪里，但就是摸了，她假装打了个哈欠，又钻进被窝里睡觉，不过却是再也睡不着了。
　　她怕自己睡着后，又去摸施林落，到时不但得再痛一次，而且施林落对自己的印象也会变得更差。
　　柯离睡不着，施林落也睡不着，她抱着被子就这样坐了半宿。
　　她自己也瞧不起自己，明明都说好受着吧，那人总会有腻味的一天，那时候就解脱了，可一到关键时刻，她还是想要负隅顽抗，毕竟她现在也只有在这件事上能挣扎一下。
　　第二天，两个人的精神都不好，施林落坐在床头，看着柯离起床，穿衣，去洗漱，一切都正常又不正常，柯离竟然没有想象中的那样来“报复”自己。
　　她们虽然只相处了几天，其他的不太清楚，可在床事上，施林落自以为多少知道一些，柯折就是那种不放过任何一个上床机会的人。
　　她暗自松一口气的同时，不禁又怀疑柯离是不是换一种玩法了，想要温水煮青蛙又或者是使柔情蜜意让自己一辈子都屈服
　　反正只要是柯离做的，施林落都能最大限度地往最坏的方向想。
　　柯离洗漱完，看施林落还是那副警惕的样子，她想说自己真不吃人啊，而且谁怕谁也说不定。
　　随即又想起自己的人设，使出标准的霸总音，皱眉道“要么睡觉，要么起床，还是说你是想早上来一次”
　　她说着就朝施林落走近。
　　不起床她怎么有机会去感化女主
　　柯离也知道这样容易生坏感，但是女主对自己的印象一直都很坏，再说霸总的人设不能崩，实在要崩也要一点一点、循序渐进地崩。
　　施林落果然利落地起床，眼神一如既往地冷冰冰的，她没有其他方面的能力，只能对柯离使用冷暴力。
　　柯折对待冷暴力的态度一直是以暴制暴，也就是上床解决，她们两人都很犟，关键时刻谁也不服软，才会有后面的事，而柯离显然不同于柯折。
　　她现在连与施林落接触都不敢，更别说是上床，那不是要她痛死在床上嘛
　　既然不能用身体靠近女主，让一切形成习惯，那就只能用言语和行动的来表示自己正在从良。
　　柯离状似随意聊天，道“林落，身体好些了吗”
　　她的声音放软了许多，明眼人都能听出关心的意味。
　　不过施林落除外，她根本不可能以为柯离在关心自己，在她看来，柯离的一切行动都可以和上床扯上关系，到底是关心她，还是关心泄欲的工具，她无从得知，也不屑知道，只是冷着脸没有说话。
　　“你放松一些，我不会突然对你怎样的。”柯离无奈道。
　　她这话一点说服力都没有，反而是让施林落的神经紧绷，因为柯折每次都是想来就来，根本不考虑场合和结果。
　　“好吧，那我先出去，你自己弄好就下来吃饭。”柯离说了半天，只觉得热脸贴在冷屁股上。
　　不对，现在的她根本就不敢贴，而且那姿势也太hentai了。
　　柯离胡思乱想着下楼，她写的女主都有一个共性，那就是温柔，只不过这种温柔只会对爱的人，其他的时候，女主大多是倔强傲娇的。
　　施林落明显是属于倔强大于傲娇的类型，而且防备心很强，简单来说，只要是对着柯离，她就有被害妄想症。
　　柯离更加叹气，抱怨任务真难。
　　施林落下楼来吃早餐时，特地选了离柯离最远的位置。
　　李姨一直都发现这两人吃饭时都很奇怪，再看她们的精神不济，一副没有睡好的样子，李姨恍然大悟，盘算着今天该多做些补血益气的菜。
　　吃完饭，终于等到柯离去上班，这时是施林落唯一自由一点的时间，虽然她只来了四天，但她却觉得和四年差不多。
　　不，前三天简直是一辈子。
　　柯离自然知道施林落希望自己早点去上班，天知道她这个死宅有多久没上班了，走之前，她特地嘱咐施林落有什么就找自己。
　　当然她的语气和命令差不多，得时刻符合霸总人设。
　　施林落敷衍地“嗯”了一声，等柯离离开，她在镜子里看着自己精神不济的脸，只觉今天柯离的话很多，最值得怀疑的是，柯离没有逼她与她亲近。
　　施林落不像刘萌可那样会自己安慰自己，她只会把事情往最坏想，那就是柯离在酝酿大事，至于什么大事，肯定和床上有关。
　　毕竟江山易改，本性难移。
　　宿主，女主对你的好感值又降了。
　　“……”柯离对像防狼一样防着自己的女主完全没办法，只能寄希望于曲线救国。
　　施林落今天又在床上躺了一天，以前她是不得不躺，不过现如今处擦过药后，那处好了许多，但她没有事做，只能继续躺，只是没想到柯离今天会回来的这么早。
　　柯离已经把自己定位成一个在从良的渣攻，所以就做了一个从良的渣攻应该做的事，她特地早早下班，为的就是回家守着施林落。
　　既然不能接近，那就从小事上改变吧，总会潜移默化的。
　　柯离道“林落，我想吃你做的菜。”
　　她的语气不容置疑，完全符合霸道总裁人设。
　　只要不是上床，施林落都不会很排斥，自然也不会很乐意，她恨不得她们能够形同陌路。
　　当施林落去厨房说要自己做饭时，李姨吓得以为自己要失业了，好在紧随而来的柯离简单说了原因。
　　施林落切完菜，发现柯离竟然还在，而且正用一种眼神看着自己，施林落的神经一瞬间紧绷着，这些天来，她们做过的地方很多，唯独没有厨房。
　　施林落的眼神几乎是一瞬间，就变得令人发寒。
　　柯离巴巴地在边上看着施林落做菜，为了符合人设，还得装出一副不苟言笑的样子，压根不知道施林落在想着什么。
　　直到听豆豆在脑海里不停地说宿主，好感值和亲密值又跌了。
　　柯离“……”怎么又跌了
　　柯离思来想去，只能说这一切都怪自己，当初就不该写这本小说的。
　　柯离不亲近施林落，施林落也乐得这样，可心思总是乱飞的，她的一颗心随时都吊着，总担心柯离会随时随地发情，所以好感度才会蹭蹭蹭地往下掉。
　　何况柯折本来就很变态，施林落记得新婚第二天，柯折也对她温柔过，只不过温柔的代价就是下一刻全身的痛。
　　作为作者亲妈，柯离自然能揣测出施林落的心思，大概就是一直对自己坏的人，某天突然对自己好了，作为防备心强的女主，自然会往最坏的地方想。
　　不过柯离发现想明白这些后，还是没有办法完成任务，毕竟女主愿意这样揣测自己，她总不能去说自己不是柯折吧。
　　柯离托着下巴道“看来”
　　看来女主还是欠上豆豆说完就捂着眼睛，它其实很纯洁。
　　柯离“……”
　　系统就是一颗黄豆


第23章 霸道总裁爱…上我（四）
　　虽然豆豆说得直白粗暴,但是话粗理不粗。
　　施林落就是还没有从这些天的蹂躏中缓过来,看来还需要给她一个缓冲的机会，两人的关系才会发生质变，至少能比恨减少一点。
　　柯离想了想,嘴角微微上翘,一向冰冷的脸上有了一丝人情味。
　　施林落才一想完,就看到柯离不怀好意的表情，心脏骤然紧缩了一下，更加小心地在流理台上处理菜，脊椎都绷得紧紧的，生怕就这么被办了。
　　柯离注意到她的神情,抱着手臂像是巡视一样靠近。
　　施林落下意识地挪了挪步子,脸上却没有什么表情。
　　柯离拿捏好分寸,没有过分靠近，而是在相距半米处停下,声音冷冷清清,却有一种说不清的味道“林落,我很喜欢看你做饭。”
　　内容很平淡,像是平常夫妻之间的交流。
　　施林落“嗯”了一声,只觉后背的汗毛都立了起来，仿佛柯离下一刻就会突然抱住自己，并且在这里胡来。
　　柯离装作不知道施林落在防着自己,自顾自道“能和你在一起,我很幸运。”
　　柯折的性子本来就很矛盾,偶尔深情，偶尔残暴，这是很正常不过的事，只是施林落体会更多的是直来直往的床上技巧罢了。
　　可能是上一个世界弯过的原因，柯离说着说着竟然欣赏起施林落的手指来。
　　肌肤如玉，宛若葱白，指节分明，就是比自己的要短一些。
　　难怪柯折对着女主时，经常会兽性大发，柯离有些心虚地想到，有这么好的作案工具，不用似乎也是浪费。
　　施林落察觉到柯离的视线，心一下子提到了嗓子眼，把手隐藏在水底，提醒道“这里是厨房。”
　　柯离懒洋洋道“难道不是厨房就行了”
　　顾不上计较柯离今天的话真多，而且都是这种性暗示极强的话，施林落绷直了双腿，开始低头炒菜，不时分心注意着柯离的动静，有时她都怀疑这人是不是有人格分裂。
　　“果然如此。”柯离学着霸总的模样，有些轻蔑地笑了笑，心里却在发愁。
　　施林落对自己的防备很深。
　　这渣攻从良之路也太难了。
　　柯离说完冷着脸离开了厨房，用行动表示自己并不是一个性欲奇高的人。
　　施林落这才安下心做饭，饭菜只是普通的家常菜，对于柯离这个忙于穿在书中做任务，没有好好吃过家常菜的人来说，一切都是那么的熟悉，那么的美味。
　　她吃得津津有味，看到女主没什么表情的脸，也绷着脸，和系统打趣道“明明女主才是天天都想着上床的那个人，而且还随时随地都以为我会发情，哎，为什么我要做禽兽”
　　柯离愤愤地吃着饭菜，面上还是绷着。
　　那还不是因为对上床有阴影了，而且禽兽也不是谁都能做的。豆豆也很理性地分析着。
　　柯离“……”竟然觉得有几分道理，也只有现在的柯折能当，不过这种事往小点说，也就是人家夫妻间的小情趣而已。
　　晚上，两人还是不温不火地睡在一张床上。
　　柯离愁得睡不着，就算女主现在对自己的各种行为都往坏处想，她也不能真上啊，不说禁制的问题，就说她们之间还没有感情，是的，最重要的就是感情。
　　情人之间上床叫做做爱，而非情人之间，即使是夫妻，也只能叫上床，或者是解决生理需要。
　　关键的问题还是在感情上，让一个恨自己的人对自己生情，谈何容易
　　上一个世界顺风顺水的柯离那叫一个愁啊。
　　宿主也要生情才好呢。豆豆适时提醒道。
　　“……”这个柯离只想顺其自然，能像上一个世界那样最好，不过感情的事，人为的推动也是不可避免的，不然要那么多助攻干嘛
　　柯离烦死了，反正是系统让她上的，不能身体接触也是系统弄的，她突然想到什么，道“豆豆，我记得你说过可以帮我屏蔽痛感的”
　　这样就可以把身体接触会痛这一项给取消，减少一个难度系数。
　　那也只能屏蔽一部分痛感，宿主，你不能舍本逐末，不然那就是作弊，部长大人会记过的。豆豆说得一本正经。
　　柯离不死心道“一部分是多少”
　　大概就是从不能承受的痛到能承受的吧，反正就是痛，这是不可避免的。
　　“……”这也算是一个大bug，虽然依旧痛，不过柯离还是安了心，不然只要接触就整天都心痛身体痛，真的很伤不起，也吃不消。
　　愁完柯离又振作了起来。
　　“林落，你睡过来一点。”
　　既然女主以为自己随时都要上她，那就让她继续这么以为吧，然后再出其不意地不上，真是完美，这样再厚实的心防也会被击垮的。
　　施林落皱眉“我热，睡远一点就行。”
　　柯离也皱眉“睡过来一点，非要我动手吗”
　　柯离的话威胁意味十足，还带着些许不耐烦，和柯折要发飙时一模一样。
　　施林落知道这次是真的逃不脱了，僵着身体靠近了一些，并且闭上了眼睛。
　　两个人之间的距离不远也不近，柯离突然有种使唤人的快感，她及时打住这种不正常的想法，直起身来。
　　看着施林落精致的眉眼，再嗅着那诱人犯罪的女人香，竟然有些意动。
　　这就是兽性大发
　　宿主，你现在呆的是柯折的身体，这一切实属正常反应。
　　柯离放了心，看来自己还是没有那么容易弯的，只看了一下美女就弯，她是颜控了一点点，但还不至于颜性恋。
　　随即她又觉得不对“你之前不是说是受性大发吗”
　　柯折再狠再霸道也是女人，她总有自己的欲望，只是拉不下脸来让女主上，就只能都发泄在女主身上了。豆豆一副老司机样。
　　这不是在间接说她拉得下脸让女主上吗
　　柯离简直想打豆豆。
　　她是懒了点，但也不至于总受，柯离腹诽着，见施林落的眉心蹙着，紧张显而易见，不愿再继续逗下去。
　　“既然这么不情愿就睡觉吧。”
　　把不做的锅成功甩给女主后，有了大致思路的柯离又早早地睡了。
　　这次为了避免半夜抱错人，她偷偷抱了一角被子，真人不抱抱被子，给人一种施林落在委屈她的感觉。
　　施林落防着防着又落空了。
　　却依旧没有掉以轻心，反倒是越来越不安，事出反常必有妖，现在柯离给她的感觉就是在床上不发情，在其他的地方却随时都要发情。
　　真是越来越看不懂了。
　　然而这正是柯离想要的效果，就是要出其不意。
　　她白天依旧正常上班，顺便关注一下男主那边的情况，扼杀在摇篮里是不行的，那就先盯着吧。
　　晚上回来后，各种上床前兆，但最后就是不上，她也不敢上。
　　施林落防来防去，都是一个人的独角戏，她差点就以为柯离已经从良了，最后又提醒自己，不要被一时的假象蒙蔽了眼睛。
　　柯离打算在这种防来防去的关系中，慢慢改善两人的关系，她想得很好，可忽略了一个事实，她现在可是集团总裁，平日里忙得不可开交，根本没有太多时间与施林落发展感情。
　　譬如今天，她才打好如意算盘，助理章就说她有一个重要的酒会需要参加。
　　柯离道“不能够推了吗”
　　“柯总，这个酒会各路商贾云集，是可以推了，但是不推显然更好。”助理章是个高挑的短发女人。
　　她对柯离不会像其他人那样的唯唯诺诺，一副担惊受怕的样子，算是公司唯一一个不那么害怕柯离，肯说实话的人。
　　商人都以利为先，柯离推了反倒有些不正常，道“那就去吧。”
　　去之前，她灵机一动，还不如带着女主一起去，不然女主总是阴谋论她，她还没有机会证明自己正在从良。
　　柯离通知施林落的时候，施林落正无所事事地躺在床上，准备和刘萌可聊天，听到有酒会，她眉头皱了皱。
　　她家的公司只是小公司，再加上她爸根本就不重视她，所以她根本没有机会参加过酒会。
　　柯离说完，又道“你准备好，我过会来接你。”
　　“嗯。”
　　柯离带着施林落先来到一家专门设计各种礼服的沙龙，两人一人黑色长裙，一人白色镂空长裙，怎么看怎么登对，就是往常紧贴在一起的两人没有接近。
　　助理章面带疑惑，当初对施家威逼利诱的过程她是最清楚的，柯折真的很喜欢施林落，不然也没必要处处顾及施林落的感受。
　　柯折在人前也是很给施林落面子的，所以两人基本上都是紧密相贴的，搂腰或者其他的，反正怎么亲密怎么来。
　　比如结婚那天，柯折就给足了面子，大家都以为柯折对施林落爱得不行，一些想要借机嘲讽或者觊觎柯折已久的人都只能悄悄退出。
　　而今天则明显有些不同。
　　察觉到助理章的视线，柯离瞥了一眼施林落的细腰，问豆豆道“豆豆，隔着衣服我也会痛吗”
　　会，不过我可以给你屏蔽部分痛感。
　　柯离深吸一口气，做好准备后，猝不及防地搂住施林落的腰。
　　痛，但勉强忍受，柯离由紧搂到虚搭，加上隔着布料，痛意又少了一些，还能咬牙坚持。
　　这是这几天两人第一次身体接触，又是摸在腰那么敏感的部位，施林落直接僵在原地，浑身不自在，却只能装作若无其事地被搂住。
　　直到察觉腰上的手变成虚搭着，她莫名其妙地看了柯离一眼，继续各种不自在。
　　酒会设在一处繁华的宴会厅里，这儿是富人的世界，各种娱乐设施应有尽有，各种帅男靓女多多益善。
　　柯离出了沙龙就没有再搂施林落，省得施林落不自在，她也痛。
　　施林落乐得这样，她没有参加酒会的经验，就只想跟在柯离的身后当个透明人。
　　然而总是有不长眼睛的人想要上前调侃两句，譬如男主的哥哥崔旭，同样的集团总裁，只是手段不如男主厉害，连带着眼神也不怎么好。
　　崔旭这些年没少追柯折，都以失败告终，甚至请过情感专家帮忙，却没想到柯折只喜欢女人，他明嘲暗讽道“柯总才新婚，怎么就舍得冷落佳人难不成是没了兴趣”
　　他说着看了一眼跟在边上被冷落的施林落，好似在说施林落就算是高攀了柯离这棵大树也无用。
　　施林落没有说话，这种冷眼她这些年见过的不少，高高在上的人总喜欢用嘲笑弱者来找存在感。
　　柯离还以为男主要出现了，准备多长个心眼，下一刻又想到这两兄弟不合。
　　她又一次搂过施林落裸露的肩，忍着痛意冷声道“崔总未免管得太宽了，佳人自然是回家好好疼爱的，哪像崔总身边的莺莺燕燕，不分场合就宠幸，怪不得上不了台面。”
　　两人毫不客气地明嘲暗讽。
　　施林落又缩在了柯离的怀里，她明显感觉到到柯离手在抖，定睛一看，又什么都没看见，她完全当了背景板，却也让别人知道她不好惹。
　　酒会的作用自然是为了交际，柯离被其他商界人士围住时，施林落就落了空。
　　她的家人趁机来了，傍上柯离这个总裁后，施家的身份提高了不止一个档次，自然也参加这种酒会。
　　来参加的人是施林落的弟弟施晟和施父。
　　两父子恨不得能巴在柯离的身上，平日里不待见的女儿也突然亲近了许多。
　　施林落仍记得当初施父用这些年的养育之恩当说辞，逼她嫁给柯折的事，也就没有给两人好脸色，她是在柯离面前没有尊严，但不代表其他人面前也没有。
　　“施林落，长架子了，连亲爹也不认”施父微胖的身子穿着高档西装，即使混到了上流社会，也还是那么不入流。
　　施林落冷言道“我没有你这样的父亲。”
　　“你”施父很生气，但是又不能动怒，现在女儿可是柯氏的总裁夫人。
　　要不是柯折非要娶施林落，他倒是巴不得小女儿嫁入柯家，虽然柯折当时是威逼利诱，实际上利诱更多，他家的小公司早就被人瞧不起，一下子傍上这个大款后，施父现在都还有些晕头转向。
　　他们一家的地位高涨，巴结的人多了许多，连公司新签署的合同都多了不少。
　　施父像个商品所有者，对施林落林林总总地絮叨了许多，甚至一度把话题提升到生孩子上，为的就是能够一直和柯家扯上关系。
　　直男癌的思想就是那么奇葩，施林落一句话也没有说，听着施父在那里不停地说，眼神越来越冷。
　　宿主，女主对你的好感度又在持续下降。
　　“先不管了，反正就没有升过。”柯离现在只想先按计划来，“不过能够给她解围也是好事。”
　　柯离端着红酒来到施林落的旁边，施父说话的声音瞬间停了下来，想要巴结又不能巴结得太明显，只能用两人的感情说事。
　　他说着说着见两人一点亲近的意思都没有，生怕柯离会提出离婚，少了这棵大树，他狠狠瞪了施林落一眼。
　　柯离见了，眉头皱了皱，忍着痛搂住施林落直接离开，不给施父任何面子。
　　腰上又攀上了那只手，而且那手还各种不规矩，施林落咬唇忍受着，以为柯离又要兽性大发。
　　然而柯离只是因为痛，又要让其他人觉得她们两人很亲密，所以手只能不安分一些，根本就没有什么歪念头。
　　酒会回来，已经是十点过。
　　施林落时不时拿眼看柯离，因为她刚刚又感觉到柯离的手有一点点抖，她心说柯离是不是生了什么奇怪的病，不然她再也想不到柯离突然转性的原因。
　　和上床有关的病无非就是那几种。
　　施林落觉得有些不可能，又觉得万事皆有可能，说不定柯离的私生活就是很混乱的，就如她一开始也没想到柯离这么禽兽，虽然这个禽兽这几天突然不禽兽了。
　　可私心里，她还是不希望柯离有事的。
　　柯离不知道自己已经被迫患上性病了，今天一下子来了三次接触，她都渐渐摸出规律了。
　　只要隔着衣服的虚搭，那种痛就可以忍受，可只要是直接接触，尽管豆豆帮忙屏蔽了一部分痛感，还是避免不了会痛到发抖，好在她体质还好，能坚持住，也没有出冷汗什么的。
　　所以宿主要珍惜与女主的每一次接触。豆豆像个圣人一样，说着生活启示录。
　　“……”柯离十分庆幸她没有皮肤饥渴症，不然真的是痛死在床上的命。
　　柯离洗完澡回到卧室时，看到已经洗漱完穿着睡袍坐在床头，不知道在干什么的施林落，心里生出一丝奇怪的感觉。
　　施林落一直都很美，但是自从遇到她以来，施林落都是处于戒备状态，从来没有像现在这样专注地做一件事。
　　这样的施林落无疑更美，卷发勾在耳后，低垂着头，看着手机的眼神十分专注，修长的手指在手机上滑来滑去，眉心微微蹙着，美得不可方物。
　　柯离静静地站在门边，甚至无意识地放缓了呼吸，她不想打破这片宁静，因为只要她一过去，施林落肯定又会变得冷冰冰的。
　　柯离第一次生出要把当初写文的自己抓来胖揍一顿的冲动。
　　也不知道她当时是听谁说的，说是小说女主的生活就该多姿多彩，要多惨有多惨，害她当时一落笔就成就了现在的女主。
　　柯离几乎没有发出任何动静，可那一直盯着自己的视线，还是让施林落从手机上回过神来。
　　她果然如柯离所想的那般戒备起来。
　　但想到什么后又放松了一些，没有理柯离，直接把手机放在床头就开始睡觉。
　　“……”从来没有被如此忽视的柯离大惊，问系统“豆豆，女主这是怎么了，竟然不怕我让她下不了床”
　　她感觉她的攻君地位受到了质疑，不，是柯折的攻君地位受到了质疑，女主竟然直接忽视她了。
　　难道是已经知道她不能随便接触她的事，所以才会这么肆无忌惮
　　但是绝对不可能啊。
　　与其在这里猜来猜去，要不宿主直接去问她
　　“那还是算了，反正她也不会说。”
　　既然被发现了，柯离就大大方方地走过去，一如既往地在那里吹头发。
　　直到她上床去，施林落都还是在睡觉，虽然看起来挺正常的，可柯离还是觉得怪异，女主之前明明还四处防着她。
　　她慢慢凑近，作势要亲施林落，想看看会是什么反应，施林落撇过脸去，但是没有躲开，只是直愣愣睁着眼，被子底下的手却握紧着。
　　两人对视着，柯离双手撑在施林落的身侧，巧妙地没有任何身体接触。
　　她依旧在靠近，然而这次却不是因为试探，而是施林落身上有种特殊的魔力一般，让她暂时忘记了接触就会痛，不由自主地靠近，想要一亲芳泽。
　　宿主，你不要命了
　　亲嘴一时爽，痛死在床上。
　　如果亲下去，柯离一痛肯定会直接倒女主的身上，她们两人又只穿着轻薄的睡袍，只会越来越痛的。
　　豆豆这个只看热闹的系统都忍不住大发慈悲了。
　　柯离猛地回过神来时，两人的呼吸已经交叠，唇与唇之间只相距了一厘米左右的距离，而施林落的眼神已经变得冰冷，明明不愿意，却好像在验证着什么，没有动作。
　　柯离不知道为什么自己会被那眼神看得心虚，身体也有些发虚，她知道如果亲下去，自己会有什么后果，直接撤了回来。
　　为了符合人设，她还板着脸，色厉内荏地为自己解释道“不愿意就算了，我从不强迫人。”
　　宿主，你之前强的还少吗
　　柯离“……”那又不是她本人。
　　霸总人设算是勉强没崩坏，可柯离还是觉得这次丢了大脸，竟然没有禁住诱惑，差点就亲上去了。
　　天知道她可是崇尚先有爱再有性的人，柯离思来想去，觉得肯定是怪柯折本人太禽兽了，让她这个灵魂也跟着学坏了。
　　绷了这么些天脸，柯离也有些累了，背过身直接去睡觉，一点也不想面对刚刚那个禁不住诱惑的自己。
　　宿主，好感值稳定了。
　　柯离在识海里看了看，好感值的确不增不减，几乎趋于平稳，虽然还是负数，但已经是一大进步。
　　“……”柯离有些懵。
　　这个女主不会是个抖吧
　　从良的她不要，不从良的她却要，而且刚刚还没有反抗。
　　难不成真的欠上
　　不过她也不敢上就是了。
　　柯离闷闷不乐地倒回去继续睡觉。
　　半夜的时候，施林落扭头看着柯离的后脑勺，一脸不解。
　　她之前的确生出那样的心思与其防着可能会四处发情的柯离，还不如对付只在床上发情的柯离。
　　现在却有些迟疑了。
　　她不知道柯离现在到底是什么情况。
　　她刚刚在网上搜过了，手抖的原因有很多，符合柯离的却不多，除了可能是帕金森病，这点基本可以排除，还有肾虚，这点倒是极有可能。
　　但还有一种可能，那就是柯离真的有病。
　　她刚刚也试探过了，柯离的眼神一开始明明是很饥渴的，却突然半路停了下来。
　　难道是怕传染给她
　　一想到柯离自从话变多后，就突然不接近自己，施林落就越来越觉得有可能。


第24章 霸道总裁爱…上我（五）
　　第二天,柯离还是有些不敢面对施林落，她不是柯折，做不到只凭自己的意愿，对女主做着各种以爱为名的事。
　　她早早地起来时,施林落还在睡觉。
　　柯离帮施林落把被子拉上来一点,心说当个总裁夫人也挺好的，虽然有点像米虫，但赖不过轻松。
　　而她从一个自由撰稿人,突然成为朝九晚五的公司总裁，实在是各种不习惯。
　　柯离洗漱完，化了个淡妆,换完衣服后,就在全身镜前欣赏自己的美貌，实在是昨天盯着女主看得太久了，她竟然觉得自己的这张脸太过冷硬，如果能柔和一点就更好了。
　　柯离知道施林落还睡着，也就没有什么顾忌，凑近镜子把衣领抻平，既然无法做到像女主那样柔和,那就老老实实做个霸道总裁吧。
　　柯离越看越满意,她有些制服控,对套装总是越看越喜欢,炫酷狂霸拽,样样不差,最后忍不住在镜子前扮起鬼脸。
　　柯离才咧开嘴角，就感觉身后有人正盯着自己，她浑身一凛，忙收敛好表情，面无表情地突然转过身去。
　　眉眼冷清，薄唇紧抿，身上的套装一丝不苟，的确挺像那么一回事。
　　然而施林落还是在沉睡着，根本就不可能偷看自己。
　　柯离只当自己多想了，或者说太自恋了，女主虽然有点抖的可能，但也不至于会偷偷关注自己，自己在女主的心里有几斤几两，她还是很清楚的。
　　柯离又转过身去，对着全身镜扯了扯嘴角，整理了一下领口，全然进入状态，准备吃早餐，然后去上班。
　　宿主，你的任务不只是上班，记得要和女主发展感情。
　　上班只是副业，发展感情才是正理。
　　“噢，她还在睡，我吃完饭再说吧。”柯离下楼去吃完早餐，又花了十分钟左右消食，觉得施林落差不多醒的时候，才回到卧室，准备当个二十四孝霸道总裁。
　　然而她回房的时候，施林落还是在睡觉，和往天的作息规律严重不符，柯离起初以为她是昨天酒会消耗太多。
　　转瞬又觉得她可能是在装睡，为的就是防止自己对她做些亲密之事。
　　还说不是抖
　　装睡不就是让自己有机可乘了嘛。
　　柯离也不管施林落是不是在装睡，顾自在心里腹诽着，就当是为昨天的自己找回一点面子。
　　她盯着施林落看了一会，眼看时间差不多了，脚步放轻，偷偷离开卧室，并且有些舍不得。
　　她也想像女主这样睡到自然醒，可惜霸总是不可能轻易放弃工作的，除非是为了她心爱的姑娘。
　　床上的施林落明显理解错了柯离的这种不舍。
　　她被盯着的那一刻，就在想柯离会不会亲下来，如果亲下来，那极大可能就是柯离这些天肾虚，如果没有亲，就可能是真的有病。
　　然而柯离非但没有亲，而且目光还在她的脸上流连了半天，她竟然感觉出几分不舍和依恋。
　　若说柯离很喜欢她，对于这一点，她从来都没有怀疑过，不然柯离也没必要耍尽手段，把她娶回家，她只是不知道柯离为什么会喜欢自己。
　　施林落有些烦恼地揉了揉眉心，姿势颇为慵懒地坐起来。
　　她第一次不这么排斥柯离的气息，她想寻找一些蛛丝马迹，便在趴在床上找了起来，最后只在柯离的枕头发现了一根头发，头发很长很直，发质极好。
　　柯离整个人都不苟言笑，那一头秀发最是惹人注意，如果柯离只是个无关紧要的陌生人，施林落觉得自己肯定会很欣赏，甚至崇拜她。
　　然而她是她的妻子。
　　施林落拿着那根头发看了看，一根头发肯定是看不出什么问题，只是刚刚柯离的各种反应，在她的心底种下了怀疑的种子。
　　她刚刚的确是在试探柯离，她想知道柯离到底有没有病，至于生病后该是什么情形，她没有考虑，总之，如果真这样，那她就解脱了。
　　前提是柯离真的怕传染给她，依旧不与她亲近。
　　施林落捏着那根长发，毫无形象地躺在大床上，感觉生活突然失去了目标。
　　现在的她每天吃了睡，睡了吃，其他的什么都不做，以前的她还每天都担心柯离对自己不轨，一颗心随时都吊着，只要不看到柯离，她就觉得生活很美好。
　　而现在躺在这偌大的房间里，竟然有种孤独的感觉。
　　她该找个工作了。
　　施林落起身去洗漱完，就拿着手机，躺在床上找可靠的工作，准备投简历，然而她找着找着，手指不受控制似的，又去查阅了关于各种性病的症状，以及治愈案例，直到听到柯离回来的动静。
　　以前柯离中午是不回来的，但是为了腾出更多时间，与女主相处，让她对自己生好感，只能让助理章多担待。
　　柯离承认她也挺期待看到施林落的。
　　在进门之前，柯离就绷着脸，努力让自己看起来很霸总，并且催眠自己已经忘记了昨天的糗事。
　　然而当在客厅没有看到施林落的身影时，她又觉得一阵失落，脸色越发冷。
　　“小姐，你回来了。”李姨一点也不怕柯离，倒是怕她们小两口时不时来点冷暴力。
　　“嗯。”柯离一副不大关心的样子，“李姨，林落呢”
　　“夫人还没起呢。”李姨絮絮叨叨道，“对了，连早餐都没有起来吃。”
　　“她是病了吗”柯离说着不等李姨回答，直接上了楼，开门时她又变得小心翼翼的，生怕吵醒了施林落。
　　她记得她离开时女主还好好的，没有什么特殊征兆，难道早上没醒就是因为生病了
　　柯离边怪自己不上心，边走到床边。
　　施林落躺在大床上，身上还是昨晚的睡袍，脸颊微红，看起来像是发烧了，柯离下意识想伸手去摸，快要摸到时，又收了回来，轻声喊道“林落”
　　没有任何反应。
　　“女主怎么就突然生病了”
　　不知道。豆豆一问三不知。
　　“难道又是装的”柯离记得原剧情里，有施林落为了不在床上受累，装病的剧情，可是她现在都不碰施林落了，施林落还装病干什么
　　这个想法被柯离直接否决。
　　柯离好几次想伸手摸摸是不是真的发烧，最后还是只能去让李姨来试试，如果真生病，再请私人医生来也不迟。
　　就在李姨摸上去的那一瞬，施林落悠悠醒转，她自然是没生病，只是无聊透了。
　　至于脸上的红晕，刚刚她还在网上查资料，下一瞬就要装睡，手机都还在被子底下亮着，自然是担心被拆穿，也想借此再试试柯离是不是真的不碰自己。
　　“你怎么样有没有哪里不舒服”柯离见施林落醒转，语气有些急，随即又收敛起表情。
　　一副你生病我很着急，但我是霸总，必须让关心不流于表的样子。
　　施林落抬眸看了她一眼，觉得柯离有些古怪，坐起来道“我没事，只是一不小心睡着了。”
　　“嗯，那起来吃饭吧。”柯离又冷着脸，心道还好还好，霸总人设还在。
　　吃饭的时候，施林落特地和柯离坐在一起，她敏锐地察觉到柯离在自己坐过去的一瞬间，往边上缩了缩，不过脸上表情依旧正常，只是排斥自己的亲近。
　　都说好奇害死猫。
　　施林落从来没想过自己会对柯离好奇，可现在她的确很好奇，好奇柯离为什么不再亲近自己，以前她以为柯离是在憋大招，现在以为柯离是有病。
　　然而无论如何，这些都没有验证过，只是她一厢情愿地在猜而已，但她心底还是更倾向于有病多一些。
　　施林落破天荒地在夹菜时，与柯离夹了同一盘菜，让两人的手不小心遇见。
　　“……”柯离眼疾手快地转移了目标，没让两人的手相碰，绷着脸吃得不大自在。
　　施林落也在不声不响地吃饭，心里更加奇怪，柯离刚刚的模样竟然有些像受惊的兔子，少了平日的冷漠，多了几分机警可爱，然而也让她想起了以前处处小心的自己。
　　施林落那颗好奇的心又硬了起来，越发觉得柯离有病。
　　柯离那颗脆弱的小心脏防备起来，越发觉得女主抖。
　　她都在从良的路上越走越远了，昨天还痛过三次，女主怎么还不放过她
　　一顿饭，两人吃得各怀心事，三言两语过后，柯离完成任务似的又去上班了。
　　施林落从来没有这么轻松过，柯离真的不碰自己了，可她又隐隐为柯离的病担忧，这是什么病这么严重，竟然连身体接触都不能够有
　　下午，刘萌可担心施林落无聊，想约她出去谈心，正好施林落也有事要与她说，就约她在一家清吧见面。
　　离开之前，施林落程序化地给柯离说过自己的去向，柯离果然和上次一样，并没有阻拦她。
　　再次看到闺蜜，刘萌可一来就把施林落上上下下都看了一遍，她看得很隐晦。
　　关心之意不溢于表，八卦之心路人皆知。
　　施林落知道她是关心自己，大方承认道“可可姐别看了，没有吻痕可看的。”
　　这些天的缓冲，她已经能够直面吻痕了，更何况柯离后来就没有碰过她，身上的红痕早就消退了。
　　这就让刘萌可好奇了，见施林落的气色也比以前好，显然最近过得不错，她凑过去低声道“柯折转性了”
　　施林落想了想“不知道。”
　　刘萌可的脑洞很大，又是乐天派，开玩笑道“那就是你爱上她了”
　　都懂得遮掩吻痕了。
　　“我不可能喜欢她的。”施林落飞快地否认道。
　　怕刘萌可在那里瞎猜，她把柯离时不时手抖的事和刘萌可说了，还加了自己的猜测。
　　她承认她动了恻隐之心，柯离如果真有病，不说有没有可能传染给她，柯离本人也很那么年轻，就算能治也很可惜。
　　“落落，我们得去医院检查一下。”刘萌可做事直来直往，然而她才站起来，又放松下来，“你们结婚前不是才婚检过吗所以她不可能有这种病的。”
　　施林落对此不置可否，说不定是后面才有的，她习惯了以最大恶意地揣测柯离，现在也没觉得有什么不对。
　　刘萌可还是不放心，拿出手机又查了一下一天会手抖三次以上的病，查出来的结果果然有很多，她第一眼注意到的就是肾虚。
　　“柯折不会是肾虚吧”
　　纵欲过度可是很容易肾虚的，就算肾不虚，手也会很酸吧不抖才不正常呢。
　　刘萌可虽然是只单身狗，但也是一只有丰富理论知识的单身狗。
　　施林落知道刘萌可想表达什么，面无表情道“她这些天都没有碰过我。”
　　“……”刘萌可感觉自己的八卦之火在熊熊熊燃烧，如果面前的人不是她的闺蜜，她指不定要站起来，抱着施林落使劲摇，逼她说出那些背后不可说的事。
　　然而作为闺蜜，她只是绷着脸好奇道“你们连亲都没有亲过”
　　“嗯。”施林落依旧面无表情道，“而且睡觉时，她还离我离得很远。”
　　刘萌可瞬间柯南附身，右手食指和大拇指托住下巴，眼里精光乍现，道“落落，你怎么不怀疑是你有病”
　　施林落“……”


第25章 霸道总裁爱…上我（六）
　　施林落怔住。
　　柯离突然排斥与她亲近,也不像以前那样亲她吻她,两人在床上更是没有任何身体接触,手抖也可能是因为碰过自己,这样看来,问题出在她身上的可能性的确很大。
　　出事的时候,人们总是习惯先去怀疑别人，而忽略了自己，难道真的是自己的问题
　　柯离就是因为这样才会不接近自己
　　施林落突然觉得有几分道理,她起身去把刘萌可的手放在自己的腰上，随即又变成搭在肩上，学着昨天的姿势，靠在刘萌可的怀里。
　　刘萌可愣愣地看着施林落的动作，最后摸摸她的额头“落落,你不会真的有病吧”
　　“……”施林落是在做实验,柯离当时就是这样搂她，手才抖的，既然刘萌可现在没事，那就说明有病的还是柯离，不关她的事。
　　施林落把自己的试验结果说了。
　　确定柯离果然不正常后，她不知怎地又有点担心。
　　兜兜转转问题又回到了柯离的身上。
　　作为多年闺蜜，刘萌可很容易就猜出施林落的心事,宽慰道“要我说,这也是不算一件坏事,柯折不是总说她很爱你吗,如果她真生病了，肯定会为了你而拒绝身体接触，然后偷偷去治好。”
　　“而你也巴不得她不接近你，这样正好，两全其美。”
　　施林落没有说话，对她来说，这的确不算一件坏事，可对柯离
　　刘萌可继续托着下巴，分析道“如果你还是觉得这个不妥，那么只有一种可能，除非你已经很在乎她。”
　　“不可能。”施林落的反应极大，几乎是在听到“在乎”两个字眼的瞬间就开口反驳了。
　　她怎么可能会在乎那个禽兽
　　“好吧，其实柯折也没什么不好的，她有钱又有貌，就是占有欲太强，但是小说里的霸总都是这样的，强取豪夺，最后还不是he了。”刘萌可说的是实话，也就不管闺蜜爱不爱听了。
　　她一直都觉得施林落还是逃不掉的，与其一味地反抗，还不如选择和柯离慢慢交心。
　　这就和选择你爱的人，还是选择爱你的人一个道理，关键是施林落现在还没有爱的人，而爱她的人又是一个强势的。
　　再说她们两人都结婚了，如果柯离真的转性了，能够把关系搞好，自然是再好不过，如果一直僵持下去，就算最后离婚了，施林落还是得不到好的结果，她曾经是柯氏的总裁夫人，有谁敢和柯离对着干
　　除非对方也是一个大人物，但是这样的人寥寥无几，谁又能确保他不是另一个柯折
　　施林落莫名其妙地看了一眼在帮柯离说好话的闺蜜，依旧坚持道“反正我是不会在乎她的。”
　　刘萌可偷偷翻了个白眼“好啦，你不在乎她，但这些都是我们猜的，就算她真的有病，也不一定会传染，与不上床和手抖有关的病又不是只有那几种，别庸人自扰了。”
　　“嗯。”施林落自己都有些不确定希不希望柯离生病了。
　　刘萌可又打趣道“她手抖兴许只是你当时眼花，不碰你可能是因为她厌烦你了，这样正好皆大欢喜，跟着我做一辈子单身狗多好啊。”
　　“……”施林落觉得来和刘萌可谈过之后，她不但没有放松，反而更加不安了。
　　到底是她的问题，还是柯离的病的问题，这个问题一直围绕着她，早知道就不管那么多，去想这些有的没的了。
　　可是她最近闲得慌，除了躺床上想事情，压根就没有事做。
　　施林落更加笃定要找一个工作的想法。
　　她端着一杯度数很低的鸡尾酒，心不在焉地想着找什么工作，又想该如何把这件事与柯离说。
　　她自己都没有察觉，她现在做事之前，总会有事先征求柯离意见的习惯。
　　突然刘萌可拍了拍施林落的肩头，下巴指着某个方向，说“落落，现在就可以试探一下。”
　　施林落转过身去，就看到柯离正朝自己走来，脸上一如既往地冷着，她一时想不出柯离来这里的原因，只能猜她是来逮自己回去的。
　　施林落的脸也跟着冷下来。
　　“……”刘萌可只觉自己这个池鱼恐怕要遭殃，又觉得她俩很有夫妻相，连冷脸的表情都一样的。
　　柯离原本是在工作的，在得知施林落要来清吧和刘萌可谈心时，她也没怎么担心。
　　过了一会，她才突然想起刘萌可的作用是助攻，而且还是男主和女主的助攻。
　　在原剧情里，女主就是因为和刘萌可相约在这里，最后才遇到男主的，柯离想起被渣后的剧情，怕施林落出事，就赶来了，毕竟现在的男主可不是什么暖男。
　　然而她没看到男主，反倒是远远地看到施林落靠在刘萌可的怀里，不知道怎地，柯离突然觉得这个助攻闺蜜特别不顺眼，她在那里站了一会，也没看到男主的身影，等酝酿好情绪就过来了。
　　“林落。”柯离的声音不大不小，表情也是淡淡的，柯折一向不喜形于色。
　　施林落故作惊讶，语气也淡淡的，说“你怎么来了”
　　这些天她们说的话比较多，不像以前柯离总是一言不发就直接上床，加上刘萌可在场，施林落的防备心减少了许多，也很给柯离面子。
　　柯离不紧不慢地坐下来，随口道“正好约了一个商场上的朋友在这里见面，看到你就过来了。”
　　谈生意会在这里
　　施林落想收回刚刚给的面子，她更加怀疑柯离就是来逮自己的，如果不信任，何必一开始就答应让她出来。
　　她冷着脸喝着鸡尾酒不说话，刘萌可示意她要试探的话就快点，不是说不能接触嘛，她倒要看看是真的假的。
　　施林落这才不情不愿地坐在柯离的身边去。
　　柯离以为施林落是要示软，心里有一种前所未有的满足感，不过还是做好了防备工作，避免两人的身体接触。
　　她身上的气息本来就有生人勿近的意思，施林落不好直接靠过去，找话问道“那你和你朋友谈好了吗”
　　柯离直觉不妙“谈好了。”
　　“哦。”施林落没什么表情，只是突然一不小心把杯子洒了，酒水正好不偏不倚地洒在柯离的大腿上。
　　柯离“……”
　　她没想到会有这么一遭，见施林落要伸手过来擦，手都还没碰到，她就感觉自己的大腿在打颤。
　　柯离绷着脸说没事，并且边退边把施林落的手给挡开，然而两人的手还是不可避免地碰在一起。
　　手与手的直接接触本来就痛，再加上豆豆正好偷懒休眠了，没有替她屏蔽痛感，那种牛毛针刺入身体的感觉清晰无比，柯离的手指狠狠地抖了一下，连心脏也紧缩在一起。
　　她强装无事地缩回手，忍着痛意，面无表情道“我去洗手间擦擦。”
　　然后僵着脸离开了。
　　服务生眼疾手快地过来收拾现场，施林落站起来，看着柯离离开的方向，对刘萌可说“看到了吧”
　　“看到了，我看她不止手抖得厉害，而且还皱眉了，似乎很难受的样子，看来果然是有病。”刘萌可话音一转，又正儿八经道，“落落，我觉得她是特意来找你的。”
　　实际上她感觉这两人的相处模式发生了质的改变，柯离虽然看起来依旧霸道总裁，可是处处维护着自家闺蜜，反倒是自家闺蜜处处嫌弃人家霸总。
　　也不知道是怎么搞的。
　　施林落板着脸强调道“我不在乎。”
　　“……”刘萌可在心里腹诽这句话都说三次了，肯定有此地无银三百两的嫌疑，为了闺蜜的将来着想，她道“其实我还是觉得她对你很好。”
　　施林落这次总算弄明白了刘萌可的意图，刘萌可想表达的那些她都明白，她垂着眼说“可可姐，她喜欢我我都知道，但是我没有义务回应她的好。”
　　“……”你们是夫妻哎，刘萌可打着哈哈，“你自己的事你自己看着办吧。”
　　柯离处理完身上的酒渍，觉得女主怕是故意的，三番两次地接触她，肯定是看出了什么不对劲，不过这是迟早都会知道的，现在你不说我不说正好，女主也应该高兴才是。
　　她压根就没想到施林落会把事情往患病上想，而且还是那种病，毕竟对于她来说，这和生病没有半毛钱关系。
　　柯离回来发现一切正常，她坐了一会儿后，担心刘萌可这个助攻的作用太强，把男主给招来，站起来道“林落，刘小姐应该也想回去了，我们走吧。”
　　打算在这里吃瓜的刘萌可“……”
　　不，她不想
　　但是她还不敢惹柯离，也跟着站起来，道“落落，我的确有点急事，得先走了。”
　　“嗯，下次再见。”
　　刘萌可走后，柯离和施林落也紧随其后离开，坐上车的那一刻，两人之间又是一阵无言。
　　柯离在想女主什么时候知道自己不能和她身体接触的，不过这件事很容易猜，她只是想知道女主现在在想什么，方便对症下药。
　　而施林落也在想刘萌可之前说的话，柯离真的对自己很好吗
　　她觉得是比以前好了一些，不过不在床上给妻子不好的体验，本来就是天经地义的，她一点也不感谢柯离，况且柯离是因为有病才不碰她的。
　　可如果柯离能给自己更多自由的话，那就真的有点好的感觉了。
　　为了验证刘萌可的话，施林落琢磨了一下说辞，突然开口道“我想去上班。”
　　她冷淡的声音在车里响起，没有带任何称呼，柯离却有种受宠若惊的感觉。
　　“嗯，上。”原剧情里女主是费了九牛二虎之力才能去上班的，粗略来说，就是答应对柯折予取予求，才得到了能够上班的恩准。
　　柯离想自己这么轻易就答应，应该能提升好感值吧她想把豆豆拉出来，结果豆豆还是在睡觉。
　　柯离如此干脆利落，让施林落有些意外，她以为柯离是要把自己安排在柯氏名下的公司，来个近水楼台，又提出要求“我不想在柯氏名下的公司上班。”
　　不然在哪里都是在柯离的掌控之中，这样还是不自由。
　　她想柯离这下总不会轻易答应了吧，然而事情依旧不是她想的那样。
　　难得施林落肯和自己说这么多话，这也是一个提升好感值好机会，柯离毫不犹豫地答应了，最后才提出自己的要求。
　　“不过你得让保镖随时保护你，不然我不放心。”
　　男主就是一个定时炸弹，得时刻防备着。
　　施林落余光盯着柯离看了又看，直到知道她真的没有骗自己，这才后知后觉地点头“好。”
　　两人各自退一步，正好相安无事。
　　施林落不再纠结于柯离是否生病的事，反正她不碰自己就行，而柯离也不再捉急于女主对自己生好感，能争取像正常夫妻一样日久生情最好。
　　两人各怀心事，施林落再次想起刘萌可说的话，好吧，她承认柯离对她是有一点好，至少比以前好了很多。
　　柯离也突然t到她的任务精髓，那就是渣攻一路从良，并且无条件地宠着施林落，只是不能在床上宠，她这个“渣攻”觉得有些冤枉。
　　柯离的脸突然有些热，又怪柯折的身体太禽兽了，总是让她产生这种邪恶的想法。
　　反正工作已经被落下了，柯离想着要融入施林落的生活，两人交心，就得从生活小事做起。
　　柯折与女主注定不能在一起的原因除了性格不合，还有一个，那就是她们两人相互不理解。
　　柯折认为只要自己把最好的都给施林落就行，也不管她愿不愿接受，至于逛街逛超市这种小事她是没有时间去做的，然而施林落只是个普通人，逛街逛超市是她的一种生活方式，也是一种解压方式。
　　柯离突然开口约施林落一起去超市，还美其名曰反正现在也闲着无事。
　　“……”施林落又惊讶了一次，她从来没有想过柯离会想与自己一起逛超市，而且工作狂突然说闲着无事，怎么看怎么奇怪，好在这些在喜怒无常的柯折身上还算是正常的，她讷讷道“嗯。”
　　两个人一起来到一家大型生活超市，柯离尽量把自己当成小白，只负责跟着施林落就行。
　　事实上她本来就很小白，她是经常逛超市，但从来都是买些速食水果方便面，一个人居住然而却不会做饭的恐怕也就只有她了。
　　柯离穿着精明干练的职业套装，手里推着购物车，跟在施林落的身后，怎么看怎么觉得违和，还好现在是上班时间，超市里的人不多，大都是一些老年人，没人认识她们。
　　柯离看着低头在生鲜区挑挑选选的施林落，突然有一种家的感觉，她小时候也喜欢和沈清逛超市。
　　“你想吃什么”施林落一开始挺不自在的，后来看柯离一直都只负责推购物车，她也就松懈了下来，像往常一样买买买。
　　“随便都行。”像柯离这种平日里吃饭只去餐厅或点外卖的人，真的不知道各种菜怎么做好吃，反正她文中的女主厨艺一绝，随便正好。
　　施林落也有些自嘲地想，柯离这种从小养尊处优的金娃娃，肯定连平日里吃的东西是怎么处理的都不知道，她全凭自己的喜好来，反正她上次给柯离做过饭，有经验。
　　两人不谋而合地想一起静静地买菜。
　　回到家后，李姨看着她们手上大大小小的超市口袋，直觉自己真的要失业了，忙接过来道“我来做。”
　　“没事，我来做吧。”施林落心说就当是犒赏一下柯离吧，毕竟自己再过几天就可以去工作了，而且柯离也不再乱碰她，让她感觉心里很舒畅。
　　“我帮你的忙。”柯离怎么能放过这么好的机会，转而又道“李姨，你去歇着吧，这里我们来就行。”
　　“不不不，小姐你怎么能进厨房呢。”李姨是很想干这个工作干到老的，见柯离面容不再冷冰冰的，她突然灵光一闪，明白了这是两人的情趣，随即她又有些担忧，生怕自己以后会失业。
　　李姨不甘不愿地离开了厨房，施林落开始准备菜，完全没把柯离说要帮忙的话当一回事。
　　柯离也乐得这样，反正她靠近了也只会让女主不自在。
　　她静静地看着施林落忙碌的身影，突然生出一种从身后把人抱住的冲动，她这样想，也就这样做了。
　　她慢慢走近，直到快要走近时，施林落突然转身道“给我拿点料酒。”
　　“嗯。”柯离浑身一震，及时刹住了车。
　　施林落刚刚被吓到了，嘲笑自己竟然放松了警惕，柯离虽然碰自己时会抖，可鬼知道她会不会抖着也要在这里发情。
　　柯离也被自己吓到了，她也不知道为什么会生出那种想把施林落抱住的想法，重点是她还觉得这一幕很熟悉，好像以前也发生过一般。


第26章 霸道总裁爱…上我（七）
　　柯离若无其事地拿了料酒给施林落,为了不显得那么猛撞，她主动拿着生菜在一边清洗，尽量不打扰施林落做饭。
　　脑子里却在努力把掉线的豆豆给唤醒。
　　自从经历过两个世界以来,她就发现了一个很奇怪的事实她总是很容易对小说中的女主上心。
　　不是因为自己是创作者,所以对女主的各方面熟悉,正如系统之前所说，她当时创造的小说人物都比较平面,女主的有些隐晦性格都是后来才慢慢体现出来的，所以她对女主根本就不是特别熟悉。
　　她奇怪的是她与女主的某些相处方式,总让她有一种似曾相识的感觉，仿佛是她把自己的某些经历写在小说里似的,比如刚刚那一个拥抱的念头。
　　可她分明是一个母胎单身狗，除了以前和沈清的相处时光,压根就没有和别人同居过,再说她的生活中也没有像女主这么完美的人。
　　柯离一时之间生出种种猜想,比如她失忆过,这种狗血的事怎么可能在她身上发生过况且她明明什么都记得很清楚。
　　“豆豆，你作为上知天文下知地理的系统，你知道原因不”柯离很违心地把豆豆夸了一遍。
　　宿主,你受什么刺激了我只是一只小小的谈情说爱系统,只负责催促你和女主谈恋爱的,如果你愿意让我观摩开车全程,补充一下知识库,我也是可以勉强接受的。
　　柯离“……”
　　还想观摩全程想得美
　　她知道系统这是在故意避开话题,事情的始终还是得问她老妈，不然她老妈根本没必要为了那一纸结婚证，让她来做这费力不讨好的任务，社会上又不缺单身主义者，为什么她就不行
　　柯离越想越觉得自己老妈有阴谋，心说完成任务以后，一定要拉住沈清好好问问。
　　“你在做什么”耳边突然响起施林落略带疑惑的声音，柯离下意识回答道“洗菜，你继续做饭，不用管我的。”
　　柯离没有听到回复，低头才发现手上的菜已经被撕得七零八落。
　　“……”
　　她若无其事打开水龙头冲了冲手，觉得耳朵有些热，心说还好柯折这个冰块脸不会脸红，最多也就热一下。
　　“……”施林落把残缺不全的生菜给拿过来，同时递了一样东西过去“你还是来洗这个吧，随便撕。”
　　“……”柯离看着眼前的平头菇，僵硬地点了点头，施林落刚刚的那句“随便撕”，她竟然听出了“随便买”的霸道感觉。
　　宿主，你真的是随时随地受性大发啊。
　　“滚滚滚”柯离毫不客气地数落起豆豆休眠的事来，并且把平头菇撕成大小正好的小块，争取一会儿用来煲汤。
　　然而施林落并没有要用平头菇的意思，她好像只是用来打发撕菜的柯离的。
　　柯离觉得自己的劳动成果没有得到该有的重视，又让施林落把它炖汤了，这才舒服了许多。
　　施林落任劳任怨，没有多说话，只是觉得柯离有时候还有些幼稚，但只要柯离不搞突然袭击，贸然接触她，她倒是都无所谓。
　　一顿饭做完，柯离除了撕了个菜，其他什么都没干，大都时候都在偷偷发呆，到吃饭的时候，她很赏脸地吃得很欢，尤其是施林落喜欢的那几道菜。
　　施林落虽然嘴上没有说什么，心里却有种没有白忙活的满足感。
　　饭后，在客厅里看了一下财经新闻，柯离又回书房继续没有完成的工作，而施林落则放松地躺在沙发上，听着电视里放的烂俗狗血言情剧，在看各个公司的招聘信息。
　　反正只要柯离不在，她就能前所未有的愉悦，紧绷的弦也终于可以放松下来。
　　十点整的时候，有点强迫症的柯离离开了书房，完全不再管那些烦杂的工作，反正霸总的工作永远也忙不完，她直接去浴室洗澡，而施林落早就躺在床上。
　　洗漱完毕，躺床上时，两人依旧离得远远的，两床被子，各自盖着各自的，中间再躺两个人也绰绰有余。
　　柯离往中间挪了挪，眼尖地看见施林落的眉头微皱，她识趣地停了下来。
　　两手规矩地垂在两侧，眼睛看着天花板，以示自己不会做坏事，然后状似无意问道“林落，你想去哪个公司”
　　这还是她们第一次躺在床上聊天，而不是单方面的天雷勾地火。
　　“新阳广告。”施林落也睁着眼睛，声音轻轻的。
　　柯离眉心微蹙，这是男主家名下的公司，而且他现在正好就在这个公司上班，果然小说就是小说，一切剧情都是在为男女主服务。
　　柯离不想施林落和男主有任何联系，语气平缓道“能不能不去这家本市知名的广告公司有很多。”
　　她的语气一点也不强硬，仿佛只是在说自己的诉求。
　　施林落虽然不知道为什么不能去这家，但她还是应了，随即又说“反正也不是我想去哪家，就能去哪家。”
　　柯离是答应了不逼着她去柯氏名下的公司，可没有说不能插手。
　　柯离的求生欲很强，她侧过身来，看着施林落的侧脸“你先投简历，放心吧，我不会乱插手的，我向来说一不二。”
　　“嗯。”施林落应完就闭上眼，仿佛要睡了。
　　卧室的灯还没有关，柯离正好可以看到施林落那几近完美的侧脸，睫毛弯弯，琼鼻挺立，就连唇形也十分美，特别适合接吻。
　　柯离只匆匆看了几秒钟，又转正身体，看着天花板中央的水晶吊灯，道“你找个近的吧，我们能同路最好。”
　　施林落当然没有睡着，柯离会提条件她一点也不意外，如果不提才是真的别有用心，她只轻声“嗯”了一声，又没了动静。
　　为了让施林落彻底放心，柯离没有关灯，自己就先睡了，反正女主也不会趁她睡着做什么，而她看了一晚上的财务报表，的确心神俱疲，没一会就与周公约会去了。
　　光线十分影响睡眠，施林落坐起来准备关灯，不知怎地她扭头看了一眼柯离的睡容，第一次觉得那张脸不那么冷硬，而且睡着后的柯离竟然嘴唇微微张开，能看到小半截粉粉的舌尖。
　　施林落一直都以为柯离是那种睡觉时，也一丝不苟的人，她偷偷惊讶了两把，又冷着脸关灯睡了。
　　第二天该上班的上班，该找工作的找工作。
　　施林落的简历填得满满的，她本来就和柯离一样是名校毕业，而且还同属一个大学，只不过她当初学的是艺术设计，反正她家的小公司也轮不到她来打理。
　　等消息的这些天，两人的相处模式和平时没有什么区别，甚至寡淡如水，好在两人都挺享受这种“寡淡”。
　　期间，柯离和施林落又去过一次超市，其他大多时间都是柯离去公司上班，施林落在家等消息，实在无聊时，她会画一些涂鸦。
　　一个星期后，某广告策划公司打电话让施林落周二也就第二天去面试。
　　面试最好穿正装，施林落在这里并没有套装，她也不想回家去拿，就想约刘萌可一起去买衣服，可惜刘萌可那天正好有事。
　　“你穿我的吧。”柯离不奢求施林落能让自己陪她一起去逛街，就想从这方面亲近一点，反正她的衣服很多。
　　施林落想起柯离衣帽间里清一色的西装、礼服，就点头答应了。
　　面试那天早上，柯离早早起来为施林落选衣服，施林落很听话，全由她做主。
　　剪裁得体的白色衬衫，搭配暗色系七分袖西服套装，再加上黑色高跟鞋，既洋溢着青春活力，又没有喧宾夺主的感觉，就如脸上的淡妆一样恰如其分。
　　柯离这个轻微制服控盯着施林落看了好一会，怎么看怎么满意，她觉得再这样下去，她就要成为正儿八经的制服控了。
　　为了和施林落搭配，柯离今天特地没穿套装，而是选择了白色无袖上衣搭配黑色短裙，外加一个浅蓝色外套，短裙把她的大长腿优势尽显无余。
　　豆豆啧啧称赞宿主，有几分小受的感觉。
　　“胡说，我比女主至少高四公分呢。”这里面的设定她一米七二，女主现在一米六八。
　　身高也不能掩盖你是受的事实，女主比宿主小六岁，年下攻正好。豆豆说完开始在自己的脑子里脑补车。
　　柯离“……”她是霸道总裁攻
　　柯离换好衣服后，下意识地去看施林落的反应，自然没有在对方眼中看到惊艳，她略有些失望，道“林落，我送你去。”
　　“好。”施林落的脑子里还印着柯离的曼妙身姿，不过她也不羡慕就是了。
　　两人一起坐在车后座，司机在前面开车。
　　这是施林落第一次看到柯离工作，而且还是在车上也忙着工作，柯离纤长白皙的手指在笔记本上噼里啪啦地敲着，屏幕上时不时出现一些数字和曲线，又或者是表格。
　　工作中的女人最美，但是也很冷漠。
　　施林落看了两眼就低头看手机。
　　她很清楚柯离是为了和她搭配才穿的裙子，不然柯离爱套服爱到上瘾，肯定是不会轻易换装的，这些天以来，她看得最多的除了套装，就是睡袍。
　　柯离被柯折影响得也有些工作狂，不过她还是能感受到施林落的视线的，当即问豆豆现在好感值。
　　宿主加油，有进步了，现在的好感值为零。
　　柯离“……”她还是好好工作吧。
　　面试的地方离柯离的公司不远，都是在市中心的商业区，坐了半个多小时的车就到了。
　　施林落下车后。
　　柯离摁下车窗，面上依旧没有什么表情，语气淡淡道“加油。”
　　“……”这种话从来柯离的口中说出来，总有种违和感，施林落面无表情地应了一声，踩着高跟鞋进入大厦。
　　来之前施林落做了许多准备，真到去面试时，却只花了十分钟不到的时间。
　　面试官果然认识她，不过态度完全正常，没有刻意放水，也没有刻意严苛，看来柯离没有动过手脚，施林落放了心。
　　最后的结果是录用了，设计部的普通职员一枚，毕竟她只是一只初入职场的菜鸟，公司要求明天就去上班。
　　施林落搞定一切后，就想和刘萌可分享这个好消息，刘萌可今天很闲，两人约在一家咖啡厅见面。
　　“落落，你今天穿得好攻啊。”这是刘萌可的第一想法。
　　“……”施林落突然想起柯离的那双大长腿，她们之间虽然该做的都做了，但柯离从来没有在她面前裸露过身体，这还是她第一次看到柯离笔直的大腿。
　　她笑道“只是正常的职业装而已。”
　　“就算是职业装，我也穿不出这种效果来。”刘萌可整个人都是可爱型的，的确穿不出这种效果来。
　　施林落没有继续这个话题，把这些天的事与闺蜜分享后，她的心里也舒畅了许多。
　　刘萌可大吃一惊“她竟然没有逼你去她的公司，我还以为她要安排你当她的助理或者秘书。”
　　总裁与灰姑娘的办公室恋爱都是这样的。
　　施林落翻了个白眼“我只是个菜鸟。”
　　总裁秘书和助理又不是随便一个人都能做的。
　　刘萌可不同意“你还是总裁夫人呢。”
　　施林落眼神有些黯然，装作不乐意道“可可姐，连你也这么打趣我”
　　“哪能呢”刘萌可摆摆手，“落落，我告诉你啊，我可是不劝分也不劝和的，我只想你过得好好的。”
　　“我知道。”施林落从来没有想过能与柯离分开，她只是想过简单一点的生活，与刚结婚那几天相比，现在的生活就很理想。
　　两人就着最近的话题聊了聊，工作上的事施林落不算担心，她之前工作过两个多月，算是有些经验。
　　她只是有些担心公司里的人会因为她的身份，而对她区别对待，或者指指点点，不过都无所谓了。
　　等柯离下班回家后，施林落把面试结果和柯离说了。
　　“我从明天开始上班。”
　　柯离还是淡淡的“明天我还送你。”
　　“嗯。”
　　两人都要上班了，李姨终于不用担心自己的工作不保了，可又开始为她们的相处模式捉急。
　　上班第一天，情况比施林落想象中的还好，如果不遇到男主崔麟的话。
　　崔麟是这家公司设计部的部门经理，他刚从国外留学回来还不到两个月，最近都是在四处耍，因为国内没有多少人知道他，就来朋友的公司里耍，意在撩几个职场新人玩玩。
　　崔麟上次的确在那个清吧出现过，只不过是在柯离她们快要离开的时候出现的，他也看到了施林落和柯离等人，当时就觉得施林落长得可人，没想到今天又被他遇见。
　　崔麟是情场老手，也知道施林落的身份，但这些都不影响他撩妹。
　　施林落烦的就是这里，崔麟三番两次来和她搭话，还说是她的学长，她一开始还搭理，明白崔麟的意图后，就没有搭理。
　　她是不喜欢柯离，但她确确实实结婚了，她一直都把自己当已婚之人对待，不想与人暧昧，也不能暧昧。
　　新人第一天的工作量不多，但免不了被各种“老人”使唤，施林落基本上没有停下来过，她也不敢停下来，一停下来崔麟就要找机会和她搭话。
　　终于等到下班后，施林落才走出公司的大门，就被崔麟拦住。
　　“林落，一会有没有时间一起吃饭”崔麟手里把玩着车钥匙，一副纨绔子弟模样，他认定了这里没有人认识他，没有人知道他身份，反正他也只想与施林落做一夜夫妻罢了。
　　名字被崔麟直接叫出来，施林落觉得十分刺耳难听，明明是同样的两个字，她却觉得柯离的冷清嗓音喊的，听起来比这舒服多了。
　　“抱歉，我没时间。”施林落礼貌性地笑笑，转身就要离开。
　　崔麟却狗皮膏药似的挡在她前面“怎么会没时间呢现在还早，我们就在对面那家西餐厅也行。”
　　施林落冷着脸拒绝道“崔经理，我已经结婚了，我没有时间陪你，我要回家和我的妻子一起用餐。”
　　崔麟当然知道她结婚了，只是撩一撩，反正又无所谓，他立马很绅士地笑道“你多想了，我只是想和你叙叙旧而已。”
　　天知道学长什么的都是他瞎诌的。
　　“……”遇到这么厚脸皮的纨绔子弟，施林落只能冷着脸，才第一天她就生出要辞职的心思，心里暗自把柯离和崔麟做了对比。
　　同样是有钱人，柯离比他强多了。
　　她不知道崔麟的真实身份，只以为对方是个有钱人家的纨绔子弟，摸出手机，打算给柯离准备的保镖发消息。
　　保镖来拦住人，她就可以撤了。
　　“忙回家吗我送你一程啊。”崔麟见她拿出手机，晃着手里的豪车钥匙，他既然知道施林落结婚了，自然也知道施林落的身份，一个普通人而已。
　　施林落没有搭理他，她的消息刚刚发出去，腰就突然被搂住，接着听见柯离冷冰冰的声音“我的人我自己会送，就不劳崔二少费心了。”
　　“……”崔麟有点尴尬，不过渣男总是很能自我调节，他对着施林落邪魅一笑“学妹，那我们下次再约。”
　　柯离简直想用目光冻死崔麟这个突然出现的男主，渣化后的剧情和她的原剧情完全不一样。
　　施林落压根没有听到崔麟的话，她不知道柯离为什么总喜欢搂她的腰，再见柯离面上冷冰冰的，眼神也前所未有的凌厉，心想这是吃醋了
　　可是她怎么不抖了
　　柯离当然会抖，只不过被她忍住了，她霸道总裁的身躯后面都写着痛痛痛
　　不过
　　痛也要当个霸道总裁攻


第27章 霸道总裁爱…上我（八）
　　鼻息间都是柯离身上的馥郁冷香，施林落第一次不排斥柯离的亲近,有种自己确实身在安全港湾的感觉。
　　不过她并不想在柯离面前服软,就想要退开，因为是突然被抱住,她的手也被迫搁在柯离的身后，两人的姿势前所未有的亲密，一时没有退出来。
　　崔麟大摇大摆地走了,柯离虽然痛得厉害，但是一点也不想松开施林落,见施林落想要退开，她跟故意做对似的，更加搂着施林落不放。
　　不盈一握的细腰,隔着布料熨帖在肌肤上，柯离感觉自己在抱着全世界,如果不痛的话,简直是人生第一乐事。
　　豆豆捂眼道宿主，不要逞强，你这样，我会有罪恶感的。
　　柯离“……”
　　有罪恶感就不会给她增加任务难度了。
　　她搂着施林落往车上去。
　　和以前的瞬间接触相比，这次算是搂得久了，好在有豆豆帮忙屏蔽痛感，但柯离的眉头还是紧皱,松开施林落的那一刹那,手忍不住抖了起来。
　　她也不想抖的,可是痛意总是那么突然，痛觉神经又太过发达，心口都有些不适，手不自觉地捂在心口。
　　施林落注意到柯离的手抖，又看到她下意识捂着心口，心底疑惑更深，她张嘴想说什么，又被柯离冷着的脸给吓了回去，她就没有多问。
　　一时之间，两人之间的气氛有些微妙，柯离是因为自己的痛仍有余韵，担心霸总人设要崩，而施林落是刚刚被柯离搂着这么半天，多少有些不自在。
　　“柯总，可以走了吗”
　　施林落这才注意到前排的助理章，助理章对她笑了笑，表示打了招呼。
　　“走吧。”柯离缓过来后，转头对施林落道“以后遇到这种事就直接让林武过来，不用和那个渣男多废话。”
　　林武是柯离安排的保镖，施林落听出她语气中的冷硬之气，加上看她现在不太舒服，点头应了，道“你认识他”
　　柯离道“他是崔氏的二少，你以后多加小心一些，他不是什么好人。”
　　她习惯性地记住原剧情，差点忘了渣化后的剧情，幸亏及时记起来了，但是看到施林落和男主一起说过话，她还是有些后悔。
　　“我明白的。”施林落看着柯离那副气鼓鼓的模样，有些好奇，猜想他们两人之间是不是有什么过节。
　　柯离思来想去还是没有问要辞职不，毕竟这只是第一天上班，可不把施林落放在她的眼皮子底下，她怎么都不安心。
　　施林落似乎看出她的心思“放心吧，他不会怎样我的。”
　　“那可不一定。”柯离还是有些不爽，刚刚看到的那一幕，让她心里十分不舒服，想把人抓来打一顿。
　　她让助理章查了一下与这家公司的业务往来，让助理章去警告一下崔麟的朋友，大家都是本市有头有脸的任务，只要男主不渣，怎么也得顾忌着。
　　可惜男主是个渣的，柯离还是不太放心，叮嘱道“反正你先小心一些，有事第一时间找我，公司也随时欢迎你。”
　　她倒是想和施林落搞办公室恋情，反正她俩名正言顺的一对，就是怕施林落不愿意，会生硬地转移话题。
　　施林落果然转移话题道“你的手好点了吗”
　　柯离缩了缩手，不自在道“嗯，好多了。”
　　她突然有些累了，电视里的霸总都是有些病的，比如胃病什么的，柯折这个霸总很任性，经常忙工作不吃饭，所以也有胃病，好在不严重，不过刚刚的痛，让柯离觉得自己的消耗有些大，闭着眼睛休息。
　　车内一下子安静下来。
　　施林落想起刚刚看到柯离捂心口，小心地在手机备忘录上打字，递给前排的助理章，上面写着“她最近有生病吗”
　　她还是想问问柯离是不是生病，但这次明显多了许多不可察觉的关心。
　　助理章面露疑惑，飞快地在手机上打字，手机又回到了施林落手里，施林落看着“没有”的字样，眼中疑惑更深。
　　“……”柯离暗自掀了掀眼皮，这两人竟然在她面前暗通曲款，柯离觉得助理章该降工资了，她这个老板还在这里呢，就来勾搭她的人。
　　就算没有联系方式，也可以直接问啊，这不是故意闹心嘛
　　眼看施林落又要把手机递过去，柯离咳了一声，并且睁开眼坐正身体，助理章很识趣地摆正脸，没有接施林落递过来的手机。
　　“……”施林落心下更加好奇柯离的“病”，她装作什么事都没有做的样子，心想刚刚只是单纯的好奇罢了。
　　柯离也掏出手机，直接微信问助理章“你们刚刚瞒着我说了什么”
　　助理章是个合格的助理，马上就说了。
　　“她问你有没有生病”
　　“……”柯离压制住心里的欣喜。
　　看来女主还是傲娇的，竟然开始偷偷关心她了，她得胡诌一个病出来，等女主问的时候，方便回答。
　　宿主，别高兴得太早，好感值还是跟没长一样，你搂人家腰了。
　　“我让她搂回来就是了。”得不到的总是在骚动，柯离还真有几分想和施林落亲近，不过她真的没有那个毅力再忍痛搂一次，所以迫切地想要成任务。
　　霸总人设像是一个囚笼，随时都能影响她的发挥。
　　柯离突然很怀念上一个世界，至少自己还可以装可怜，博好感，而在这里就只能使劲对女主好，当一个宠女主的霸道总裁。
　　宿主加油，你可是霸道总裁攻。
　　柯离“……”
　　一个连身体接触都无能的霸总。
　　柯离的眸子暗了暗。
　　今天的事对于施林落来说就是一个小插曲，对于柯离来说，无疑是对付男主的开端。
　　助理章在半路上就自己离开了，不在这里当电灯泡，柯离虽然没有把施林落和崔麟的话全部听清楚，但也差不多猜到是什么事。
　　她道“我们今天在外面用餐吧”
　　烛光晚餐。
　　施林落想到自己之前说的那句“要和我妻子一起用餐”，突然有些不自在，当时直接就说出来了，也不知道柯离有没有听见，她微不可见地点了点头，完全听从柯离的话。
　　“你不太喜欢西餐，我们直接去这家湘菜馆吧，我记得你很喜欢湘菜。”柯离当初给施林落贴标签时，为了方便，差不多是按照沈清的口味来的，自然知道施林落喜欢什么。
　　施林落却是吃了一惊，她已经很久没有吃过湘菜了，和柯离在一起一直都是吃家常菜，或者西餐，她的确不知道柯离是怎么清楚自己喜欢湘菜的。
　　柯离仿佛很了解她，可她一点也不了解柯离。
　　转瞬又想柯离想要调查一个人爱吃什么，真的是太容易不过，施林落心里的那点小火苗又灭了下去，反倒有种自己被监视的感觉。
　　“……”柯离很委屈，但是作为霸总不能说。
　　好好的约会因为施林落的猜疑，失了原本的味道，用味同嚼蜡来说也不为过。
　　柯离和施林落回家时，就发现屋里来了客人，这人不是别人，正是柯折的母亲。
　　柯母是个性子极好的人，她的温婉与柯折的强硬形成了鲜明的对比，然而这次向来温婉的柯母也是来强迫柯离的。
　　刚刚看到柯母的那一瞬，柯离有些懵，反应过来后，才道“妈，你怎么突然来了”
　　作为作者亲妈，柯离清楚柯母的人设，一开始催柯折结婚，后来直接催她要孩子，简直与沈清有得一拼。
　　在这个同性可婚的社会，各方面科技都有了质的发展，同性恋要孩子已经是喜闻乐见的事。
　　卵细胞和卵细胞结合，孕育后代早就是正常不过的事，只不过生出来的都是女孩，但柯离从来没有考虑过这件事。
　　“你这孩子怎么说话的，我就是来看看你们。”柯母说着把目光转施林落的身上。
　　“阿姨好。”施林落与柯母一点也不熟，就只有结婚那天见过面，也喊不出口什么太亲近的称呼，倒是让她想起她去世的妈妈。
　　柯母对施林落属于越看越喜欢型，知道女儿的脾气臭，整天就只记得工作，她关心道“林落，柯折那家伙没有欺负你吧”
　　施林落突然想起刚结婚那几天的事，再见柯离现在正一句话不说地坐在沙发上，违心道“没有。”
　　柯离偷偷翻了个白眼，现在的妈都喜欢把胳膊肘往外拐吗她的白眼还没有收回来，柯母又把话题扯到她身上。
　　“柯折，你今年已经二十八了，我孙女的事，你就算不着急，也应该先卵子取出来冷冻保存，等以后有时间了再做吧。”
　　“……”柯离真搞不懂老人家抱孙女的心思，好在她的人设是软硬不吃，她不愿意肯定没人能逼她，她干脆不说话。
　　柯母没辙，只能又把目光看向施林落，想要她来说句话，施林落也没有想过这事，还是把目光投向柯离，心说柯离的身体怕是不合适。
　　柯离解围道“妈，你不用操心这个。”
　　“我不操心这个，操心什么你别管我操心什么，你管好你自己的身体，别学你爸天天记得工作，最后落一身病就行。”柯母絮絮叨叨说了一通，无非是工作重要，家庭也重要的话，当然最重要的还是她孙女。
　　她说话时难免和柯离有接触。
　　施林落看到两人明明接触了，但是没有任何特别的反应，柯离既没有手抖，也没有像之前那样捂胸口。
　　她眼眸一沉，感觉事情并不简单。
　　晚上睡觉的时候，施林落辗转难眠，始终惦记着柯离接触别人没事，接触自己就有事，兴许是她已经好了
　　可之前明明还没有好。
　　施林落想起刚刚结婚那段时间，柯离对她做亲密的事时，就完全没问题，她突然想再验证一下柯离的手抖到底是真的还假的
　　柯离也没有睡着，她听到施林落的动静，以为施林落是在担心要孩子的事，在黑夜里安慰道“林落，孩子的事，你不用担心的”
　　她话还没有说完，施林落突然凑过来，柯离还没有反应过来，施林落就一下子骑坐在她的身上，接着唇就要俯下来
　　“……”
　　柯离觉得自己的面容正在逐渐扭曲。


第28章 霸道总裁爱…上我（九）
　　施林落的唇如约落下,正好落在柯离的唇上,两人鼻息相接，肌肤相贴。
　　柯离正在扭曲的脸直接木愣愣地顿住，心疼得直抽,要命的温柔正如这所说，这样的吻她宁愿不要。
　　准确来说，那一吻根本算不上吻,最多算是两块肉体之间的亲密碰撞。
　　抱着试探的心思，施林落几乎是直接撞在柯离的嘴上的，她现在的姿势完全颠覆以前被柯折予给予求时的模样。
　　现在的她霸道地坐在上面，而柯离则一脸震惊地躺在下面,双眼瞪着，表情正在逐渐扭曲。
　　最要命的是施林落还刻意停留了四五秒种,这四五秒的时间并不长，但对于柯离这个“敏感且特殊”的身体来说,简直是度日如年，犹如一个世纪之长。
　　只要有接触的地方都痛,这句话无疑是正确的，突如其来的大面积接触，尽管隔着薄薄的被子，柯离还能清晰地感觉到全身上下都在痛,然而这些痛都不及唇上痛得厉害。
　　如果不是不会留下伤痕,柯离严重怀疑自己现在会是一个丑到天愤人怨的香肠嘴。
　　嘴唇还是自己的,又仿佛不是自己的,施林落的唇像是一支带刺的玫瑰，虽然看起来很美好，但是造成的伤害不亚于直接啃咬。
　　柯离一时无法形容那种痛，额头第一次有冷汗冒出来，心口也突突地疼，疼到差点无法呼吸，浑身的力气都被抽来对付这痛意一般。
　　豆豆的速度再快，也没想到前些天对柯离躲都躲不及的女主，会突然用强，原来女主也会一顿操作快如猛虎。
　　豆豆很及时地为柯离开启了屏蔽痛感模式，然后准备逃离车祸现场，心说下个任务不能再这么欺负宿主了。
　　因为豆豆的作用，那种极致的痛突然变成一阵钝痛，被压着的腰身也软得一塌糊涂，加上被子的阻隔，刚刚的那种痛很阴险地变成了一种酥麻痛痒的感觉。
　　呃，有点有点让人想歪。
　　柯离简直想死，有了力气的她想也不想地就伸手去推施林落，刚好施林落见情况不妙，也正要退开。
　　本来就是睡觉时才有的突然行动，加上刚刚那一骑，她的睡袍微微敞开，柯离推过来的手好巧不巧地推在那最不该推的地方。
　　没有隔着衣料，是最直接的相贴，但是也很痛，像是抓在插满银针的针包上。
　　柯离的手惯性地抖了起来，有些像是故意的，又仿佛是病入膏肓的病患。
　　柯离“……”
　　这一刻，她突然忘记了身上的痛，手上的痛，因为尽管是在黑暗里，她也能感觉自己正被施林落那要杀人般的眼神瞅着，她觉得连呼吸都是痛的。
　　施林落更没想到有这一遭，她黑着脸离开了柯离的身体，并且把睡袍穿好，她也想穿睡衣，奈何柯折这个变态不但喜欢套装，就连衣橱里也清一色的睡袍。
　　施林落验证了自己的想法后，又有些迫不及待地想知道柯离生的是什么病。
　　不过这些都是建立在柯离没有突然摸她的胸之前。
　　施林落旁若无人地躺回自己的位置，她刚刚的那一番行动完全是因为冲动，她自己也没有做好心理准备，所以有些正常触动也很正常。
　　停顿的那几秒钟，她不但注意柯离的反应，也第一次品尝到了柯离唇瓣的味道，很软，这大概是柯离最柔软的部位吧。
　　她和柯折之间从来都没有存在好好的吻，就算是吻过，她也很排斥，基本上没有任何反应，一直都是柯折一个人在忙碌。
　　想起柯离刚刚的反应，施林落担心自己这一突然触碰引发了她的病，忙伸手打开了灯，随即怔楞在原地。
　　柯离愣愣地躺在床上，脸上意外地有些绯红，仿佛冬日里的寒梅在冰雪里融化，慢慢显现出原本嫣红的花骨朵，而且那眼睛也是湿漉漉的。
　　哭了
　　施林落直接震惊在床上。
　　柯离没有料到施林落会突然开灯，骤然亮起的灯光让她不适，条件反射地眯了眯眼睛，那因为疼痛而产生的生理性泪水从眼角滑落，消失在耳边的发丝中。
　　余光看见施林落的表情，柯离突然反应过来自己此刻的模样，长手一伸，把被子扯来蒙在头上，她一个霸道总裁被女主强吻，简直太丢脸了
　　“……”看着那小弧度动着的一团，施林落突然有些惴惴不安，她知道她刚刚的行为很冲动，甚至于猛撞，但当时是为了试探，她也没有多想，却没想到柯离的反应比想象中还严重。
　　她坐在床头，看着床上那一团，表情有些无措。
　　近一个月来，柯离都是强势的，突然看到这样的柯离，施林落有些接受不来。
　　宿主，快出来了，你不能随便崩人设的，就算要崩，也要一点一点地崩，让女主有心理准备，这样女主才能更好地接受嘛。豆豆适时提醒道。
　　柯离“……”
　　女主骑她亲她时，怎么不给她时间做准备
　　柯离也不想崩人设，顶着这么一副强势禁欲脸当个缩头乌龟真的太o了，她是穿过来谈恋爱的，最好的崩人设方法，就是让女主一步一步地去了解最真实的她，这样才是最完美的。
　　柯离在被窝里呆了一会，直到身上的痛意缓去，她才绷着脸坐起来，靠在枕头上等着施林落说话，她的眼神警惕，她现在最怕的就是突然的身体接触。
　　然而等半天都没有听到动静。
　　施林落最近经历了太多第一次，柯离现在的模样也是她第一次见。
　　平日里，柯离总是从头到脚，从里到外，都收拾得一丝不苟，就连睡觉时，那睡袍也是严严实实的。
　　然而现在柯离黑直的头发有些凌乱，头顶翘着几根呆毛，脸上的红晕也未消，明明一副被的样，偏偏还冷着一张俏脸，模样有些委屈，又有倔强。
　　施林落把这一切尽收眼底，见柯离在等着什么，她避重就轻道“你生病了”
　　相较于其他的，这才是她最关心的问题。
　　柯离“……”
　　亲完人竟然就只是说这个
　　女主才是真正的钢管直吧
　　一点情趣都没有
　　柯离的心里堵了一口闷气，脸上绷得更紧，十足的冷漠霸总样，仿佛耍小脾气一般，冷声道“生病了。”
　　皮肤接触无能症。
　　柯离一向不说玩笑话，施林落也就信了，然而等真正确定柯离有病后，她的心里却没有那种解放的感觉。
　　什么病
　　只是不能接触人，还是还有其他症状
　　施林落的各种想法在脑子里转了几个弯，见柯离此刻完全没有与自己交流的欲望，她差点就转身睡觉去了。
　　殊不知这是柯离的傲娇属性在作怪，她这些天哪天不是二十四孝女友结果被亲疼了还不能得到半点安慰，如果身体上允许，她势必要让霸道总裁成为真正的霸道总裁，四处发情，让施林落下不了床。
　　柯离郁闷地想着事，脸上更冷。
　　施林落基本可以确定不是自己之前胡猜的那种病，看这些症状就不像，暗自松了一口气，见柯离还是冷着脸，她委婉地问道“是不能与人接触吗”
　　她不确定是不是只和她接触时会出事，所以故意把范围说得大一些。
　　柯离想说是不能与你接触，但这是万万不能说的，如果她真这样说，施林落要么会怀疑自己有病，要么会觉得她脑子有病，她顺势应道“嗯。”
　　如此一说，柯离突然明白施林落刚刚为什么会突然对自己那样做，她心里有点不爽，又什么都不能做，补充道“过份亲密的接触都会很痛。”
　　不亲密的她都能接受，忍得住。
　　施林落心中的所有疑惑得到了解释，然而这种病闻所未闻，她眉心蹙着道“那你去医院看过了吗”
　　发现柯离不能随便与人接触后，她和柯离的交流也越来越顺畅了。
　　柯离还是绷着脸，顺便咒了万恶的豆豆一通，别过脸说“没有，反正也死不了。”
　　“……”施林落一张热脸贴了冷屁股，心里也不爽，没有再问柯离的事。
　　柯离更加觉得女主不懂情趣，闷头就睡觉。
　　施林落关了灯躺回去睡觉，却是依旧睡不着。
　　她的心里惦记着柯离的病，她想去了解更多，可是柯离明显不愿意她了解，最后她只能安慰自己这样正好，以后真的不用再每天每夜地防着柯离了。
　　然而这晚她却做了一个和柯离相关的梦，梦的一开始是新婚第一天，她全家除了她以外的每个人都很高兴，仿佛养了多年的商品，终于可以卖出好价钱了。
　　那时柯折冰冷的脸上带着淡淡的笑意，她的心里也存在过不切实际的幻想，下一刻，画面突然切换到床上，各种幻想破碎，她跟条死鱼一样躺在床上，尽力配合着柯折，听柯折在她耳边说“我爱你”，她却无动于衷。
　　有时候她不得不承认刘萌可的话，柯折就是一个面瘫，连床事上也可以面无表情。
　　睡梦中的施林落皱着眉，突然那猛撞的动作温柔下来，强吻变成了细致的轻抚，肌肤仿佛羽毛轻扫而过，唇也贴上了柔软的唇瓣，很暖很温柔，施林落的眉头渐渐舒展开。
　　紧接着，睡梦中的她视线上移，看到的就是柯离那带着水雾朦朦的眼睛。
　　“……”施林落一下子从梦中醒来，扭头看着边上睡着的柯离时，仍然心有余悸，她的心里生出了许多疑惑。
　　柯折真的会突然转性吗又或者是自己根本就不曾认识过她
　　施林落的眼中意味不明，最终又继续睡去。
　　第二天早上，昨天的那些事仿佛被刻意忘记一般，事实上，这件事却是在两人的心里印下了深深的烙印。
　　柯离对施林落生出了一种前所未有的敬畏感，生怕她突然接近自己，而施林落则对柯离生出了几分好奇，各方面的好奇。
　　“早上好。”柯离这个人记仇，但是不乱记仇，昨晚的事消化过后，就觉得也没有什么大不了的。
　　“早上好。”施林落也觉得低头不见抬头见，就算都不见，最后还是得床上见，她能理解柯离昨晚的心情。
　　吃过早餐，柯离让施林落务必好好注意自己的安全，这时的她又变成了那个高高在上的总裁。
　　然而施林落却清楚柯离也有柔弱的一面，完全不像以前那么怕她防她，因为自己知道她的小秘密。
　　她们两个人的生活像是流动着的水，总是先有波澜，最后又归于平静，之后再起波澜
　　如此一个月后，施林落在公司的工作一切顺利，也没有再遇见崔麟，也不用天天防着柯离发情，简直是她在婚后过得最舒心的一个月。
　　然而却有一件事一直横在她的心里。
　　尽管柯离隐藏得很好，施林落还是发现了一个事实，自从那次后，柯离就很怕自己碰到她。
　　虽然她们之间本来就没有什么亲密接触，可每次只要自己一接近，柯离就会身体紧绷，眼神警惕，变成一只机警的兔子，和当初的自己简直一模一样。
　　真不知道这是讽刺，还是报应。
　　晚上睡觉的时候，施林落考虑了很久，最后还是提议道“我们分房睡吧”
　　听到这话，正在为自己的任务进度一筹莫展的柯离差点蹦了起来，经过她这一个月的努力，亲密值依旧低得可怜，因为她根本不敢接触，而好感值也就提升了一点点而已。
　　柯离解读为施林落对自己不再怕了，可她没想到会听到这个消息。
　　“你是我妻子，分房睡是什么意思”柯离的声音算不上冰冷，但和平时完全不一样，这些天她一直在小心翼翼地让女主看清自己的“真面目”，所以霸总气势弱了许多。
　　但是非要那种气势时，她还是很能装的，人生在世，全靠演技，只是太累了，她想轻松一些。
　　况且她也有自己的骄傲，也会愤怒，动不动就提分房睡，怎么女主都有这个坏习惯
　　柯离委屈了，她都不怕痛，施林落还要防着她
　　施林落知道她误会了，她只是不想看柯离每次都如临大敌，道“那就这样睡吧。”
　　她这话本没有什么特别的意思，然而在正委屈的柯离听来，就是要多勉强有多勉强的意思。
　　柯离气得心肝儿疼，直接睡到床最边上去，离施林落离得远远的。
　　谁稀罕挨得近
　　不就是身上好闻一点嘛
　　反正她又摸不着
　　夜间的时候，柯离成功落下了床，然而这还不是最丢脸的，最丢脸的是，就在她摸索着要爬上床时，施林落突然开了灯。
　　柯离“……”
　　她要分房睡


第29章 霸道总裁爱…上我（十）
　　尴尬,整个房间里都弥漫着尴尬的气息。
　　如果地上有一个坑,柯离肯定会毫不犹豫地钻进去，然而事实是,她只能呆呆地站在原地,由着这种尴尬继续蔓延。
　　其实这种尴尬只是柯离一个人的错觉，施林落一点也不尴尬,她只是没想到会在大半夜,看到这样子的柯离。
　　在听到落地动静的那一刻她就醒了，之后又听见细微的摸索声,她以为柯离伤到哪里了,所以一时没有顾及太多，直接开了灯。
　　此刻柯离正半弓着身体,一副正要爬上床，又因为施林落开了灯,不得不半路停下的模样,和往日那个一丝不苟的精致霸道总裁相差十万八千里。
　　施林落的语气淡淡的,仿佛刚刚什么都没有看见,问道“你没事吧”
　　柯离现在最大的事就是意外摔下床还被看见，她以几乎是命令的语气道“你把灯关了”
　　表情很冷，然而声音却有些底气不足。
　　是她自己要睡边上的,现在还自己滚下床了,柯离只觉得这次来这个世界,就是来给自己找罪受的。
　　“……”施林落瞥了柯离凌乱的睡袍和头发一眼,知道她死要面子,如她所愿关了灯。
　　随着“啪”的一声，屋子里暗了下来，只能依稀看到两个黑影。
　　黑暗容易让人陷入恐慌，也容易让人自在，柯离现在就自在了许多，她干脆利落地爬上了床，速度快得惊人，生怕施林落会突然开灯，再次看到自己的糗样。
　　上床后，柯离当作什么都没有发生，打算直接睡过去，就当是做了一场梦，她没有掉下床，施林落也什么都没有看见。
　　一番自我催眠后，柯离蒙着头开始睡觉。
　　地板上垫着厚实的地毯，所以摔下去一点也不疼，如果没有被施林落看见，柯离肯定能安心继续睡觉，可现在她有些烦躁。
　　不，是很烦躁
　　心脏和脑子都在想着睡觉，可身体就是睡不着，反而越来越清醒。
　　施林落觉得自己对柯离的印象在一次又一次地刷新，她从来都不知道柯离竟然会有这么傲娇可爱的一面。
　　远远地看着床边的那一团，施林落只觉两人之间仿佛隔着一道银河，担心柯离会再掉下去，她软声保证道“你睡过来吧，我不会碰你的。”
　　这句话换个语境就是另一个意思。
　　柯离“……”
　　反了反了，女主要反上天了
　　虽然内心在咆哮，但柯离依旧窝在被窝里，一动不动地假装睡着了，她坚决不能退让，死不退让出尔反尔不是霸总的特性。
　　宿主，你现在哪里还有霸总样
　　“瘦死的骆驼也比马大，就算不是霸总，难道我就不能有自己的底线了”
　　柯离问得一本正经，她急需要转移注意力，如果有人给帮她转移施林落的注意力，她会更开心，可惜没有。
　　豆豆
　　算了，不跟傲娇一般计较。
　　柯离没有动静和施林落的预料中一模一样，她的嘴角不知道什么时候向上弯了弯，道“还是说你不敢和我睡”
　　激将法
　　红果果的激将法
　　柯离还是不应，不敢就不敢，大丈夫能屈能伸，她是女子，一直屈也没有关系，但她要保持她霸总的最后一点骄傲，死不妥协。
　　施林落继续加大砝码“放心，我真的不碰你，你倒贴过来我都不碰你。”
　　这句话的杀伤力就大了。
　　“……”
　　柯离知道施林落是故意的，可心里还是堵得厉害，难得女主会费心思让自己靠近，柯离不情不愿地贴了过去，她还没有忘记任务，但也没有忘记突然的接近会痛，所以两人之间隔了一人左右的距离。
　　把自己叫过来后，柯离以为施林落会关心一下自己，比如有没有闪到腰什么的，可她等了半天什么都没有听到，最后只能心情复杂地睡去。
　　豆豆的声音突然响起恭喜宿主，好感值升了，现在的好感值都快及格了。
　　柯离“……”用她的骄傲换来的好感值。
　　竟然还没有及格柯离又有些憋屈。
　　施林落觉得自己仿佛重新认识了柯离一般，这样的柯离无疑是讨喜的，一点也不像一个二十八岁的人。
　　柯离给她的最初感觉是可靠，现在突然多了一种可爱，竟然毫无违和感。
　　之后，两人自然没有分房睡，有了那天的糗事之后，柯离和施林落挨得近，施林落也注意自己的行为，尽量不碰到柯离。
　　可是当知道自己一直都不能碰柯离时，施林落突然产生了一种难以明说的情绪，她不知道柯离的这种病会持续多长时间，是一段时间还是一辈子
　　她们俩是夫妻，就算以前的关心再怎么被动，现在是个正常人都能看出来，她们的关系在好转，也就是说，早晚都会肌肤相亲的，就算这些都没有，那老了要扶一把也不可以
　　施林落开始上网查这方面的病症，但都是乘兴而去，败兴而归。
　　她没有怀疑过柯离的说法，因为那些反应她都看在眼里过，正因为这样，才会焦虑，可看柯离没有半分在意，她又觉得自己是皇帝不急太监急。
　　这些天好感值一直在一点点增加，柯离很高兴，她也知道施林落在查病症的事，这些都说明女主关心自己了，那她就尽量不插手，反正感情的事都是需要自己想明白的。
　　这天晚上，施林落突然收到平时不太一样的视线，她扭过头去，正好看到柯离正面对自己，道“怎么了”
　　“我要过几天要去巴黎出差。”
　　这次是一次战略性合作，需要负责人亲自去，柯离并不想当一个不负责的霸总，所以将会与对方的代表会面。
　　施林落有些惊讶，没想到总裁也需要出差，她的表情很平静，似乎在问下午吃什么这种小事一样，道“去几天”
　　柯离也答得漫不经心“一周左右。”
　　实际上她一直关注着施林落的表情，可惜施林落什么表情也没给她，只是点头道“哦。”
　　平平淡淡的交流，没有多少感情流露。
　　柯离知道离任务完成还有一大段距离。
　　柯离离开的那天，施林落正在上班，她在公司里一切都好，只是惦记着柯离出差的事，有些心不在焉，十一点的时候，柯离发信息来说自己正要上飞机。
　　施林落特意停下工作，手指在屏幕上点来点去，打了一大串字，最后又觉得柯离当了这么久总裁，肯定不需要自己的提醒，最后只回了一句“我知道了。”
　　柯离拿着手机在候机室等着消息，看到那四个字，她这次是真的有些失望，都差点怀疑好感值是假的了，愤愤地把手机塞回兜里，眼不见心不烦。
　　助理章也跟着出差，难得看到自家老板一副失望又憋屈的模样，偷偷和最近新聊上的妹纸说这个事。
　　最后飞机起飞，柯离离开了这个城市。
　　下午下班时，施林落习惯性地在公司门口等柯离，她是柯氏的总裁夫人，这是众所周知的，因为柯离跟他们老板打过招呼，所以公司里的人对柯离会来接施林落见怪不怪。
　　然而这次等来的是司机阿昆，施林落才反应过来柯离今天出差去了，现在应该在飞机上，她觉得心里有些空。
　　那就给自己放一天假吧。
　　施林落心想回去也没有事做，就去找刘萌可谈心，她们俩的关系能这么长久，得益于时不时聚在一起谈天说地，而不是有事才会联系。
　　柯离不能接触别人的事施林落当然不会乱说，只是与刘萌可说了一些最近的事，比如柯离出差去了。
　　刘萌可却还记得施林落怀疑柯离生病的事，她原本是想直接八卦的，可是闺蜜今天提柯离提得有些多，显然两人的关系突飞猛进，她委婉道“柯折的病好了”
　　施林落眉头皱了皱，道“她没有病。”
　　刘萌可有些懵“那之前”她俩一起实验的啊。
　　施林落面无表情道“那次只是个意外，而且她或许真的转性了。”
　　“……”
　　刘萌可还想说什么，见施林落时不时瞅手机，一看就是在等消息的，去巴黎能这么快到刘萌可觉得自家闺蜜的好日子正在开始。
　　两人难得聚一次，一直玩到晚上才回去，除了喝了点红酒，就是谈心，刘萌可谈自己在网上认识了一个知性大姐姐，施林落谈自己最近的公司，顺带提了柯离，大多数时间都是刘萌可说。
　　回到家，施林落洗完澡躺床上时已经十一点，她有些困了，最近的生活一直很规律，但是却在等着什么，然而随着时间的流逝，她什么都没有等到，安慰自己了好在第二天不上班。
　　柯离是北京时间十一点左右到的，那时正好是巴黎的下午四点过，刚下飞机的那一刻，她原本想给施林落打电话报平安的，又想起施林落现在应该睡觉了。
　　手机拿了又放下，最后变成放下。
　　坐了将近十二个小时的飞机，柯离只觉得快累瘫了，和助理章来到酒店，第一件事就是睡觉调时差，第二天白天和助理章谈工作，晚上则去了她的发小家。
　　柯折不像其他女人那样，有许多闺中密友，她除了商业伙伴，就只有一个远在巴黎不回来的发小景涵。
　　景涵和柯折的脾气正好互补，一个冷淡得没有话说，一个欢脱爱搞事。
　　柯离到景涵家后，就先给施林落打了电话，因为现在正好是白天，不用担心打扰到施林落的睡眠，两人只是最简单的说了一些话。
　　等柯离挂了电话，景涵就飞速凑过去，一脸八卦道“阿折，刚刚谁的电话”
　　她还在想柯离会怎么说的时候，柯离坦荡承认道“我媳妇的。”
　　“……”景涵惊讶于柯离会说这种话，不过大家都是发小，光屁股一起长大的，心里那点弯弯绕绕还是很清楚的，她换了副表情，道，“阿折，那你说说和女人做的感觉怎么样”
　　“……”柯离瞬间警惕道“怎么，你好奇你自己找个女朋友不就知道了”
　　自从上个世界东纥突然百合，她就怀疑她文里的女配都有百合倾向，虽然这个发小有男朋友。
　　“我去，你想让我绿了我男朋友”景涵作势要扑过去吻柯离。
　　柯离几乎是瞬间闪开“你要做什么”
　　景涵摊手无奈道“我不喜欢女人，更不喜欢你这样没有人情味的女人，走，我带你去四处逛逛，顺便给你媳妇买礼物。”
　　柯离觉得有理，现实里她都没有出过国，现在好不容易来一次，怎么也得给女主带点礼物。
　　这一个星期在买礼物和谈工作中难熬地过去。
　　虽然人设已经快崩得亲妈都不认识了，但是柯离还在下意识维持人设，所以和施林落几乎没有什么联系，另一方面，她也想给施林落一个惊喜。
　　主要是景涵说那个礼物她一定很满意的，并且不能事先打开看过，柯离虽然好奇，但是景涵做事一向很靠谱，她迫不及待地想把礼物亲手交到施林落的手上，
　　等回到家，柯离再也不想出差了，因为亲密值和好感值都降了不少，毕竟把人冷落了这么些天。
　　“回来了”这是施林落对柯离说的第一句话，除了第一次通话，之后她没有联系柯离，柯离也没有联系她，两人之间生分了不少，又好似没有生分。
　　施林落理解为她们之间从来没有熟络过，最多算是自己对枕边人多了一些了解，所以当得知柯离给自己带了礼物时，施林落多少有些意外。
　　“给你。”柯离言简意赅，把礼物给了施林落就想遁了，然而她又想看看礼物是什么，还有施林落会是什么表情。
　　施林落接过袋子，只看外观就能看出是奢侈品，其实她能猜到一些的，但还是在柯离那殷切的目光下，小心翼翼地打开礼品袋。
　　礼品袋里面还有一个有蝴蝶结的盒子，包装更加精致，这是套中套施林落以为柯离要与自己玩套中套的把戏，意在让礼物显得更加神秘。
　　她依旧谨慎地打开，果然不出她所料，礼物是一款世界顶级的香水。
　　然而套中套也没有猜错，因为盒子里还有
　　柯离觉得施林落看自己的目光突然变得意味深长，仿佛自己又要痛死一般，或者说那目光里带着些许不可思议，难道还有附赠礼物
　　柯离伸长脖子去看，只见礼物盒里还躺着一盒一盒包装全新的指套，并且是体贴的中文版，上面还有附赠口口指法的字样。
　　柯离“……”
　　施林落抬头好以整暇地看向柯离，柯离就算抬头也找不到看向的，脸上发热，只想把一向“做事靠谱”的发小拉来胖揍一顿


第30章 霸道总裁爱…上我（十一）
　　柯离想把礼物抢回来毁尸灭迹,施林落却眼疾手快地避开了。
　　按理说,施林落对这东西是很抵触的,第一眼看到的时候，她的心的确冷了一下,不过看到柯离局促的模样后,心中的那点不快也跟着烟消云散。
　　如今柯离公然送她这种特殊的礼物,简直是红果果的性暗示。
　　施林落能猜出这不是柯离的主意，不过这都不重要了，她就不信柯离这个送礼物的，连自己的礼物是什么都不知道。
　　施林落拿起那个包装精美的指套盒，状似仔细端详，最后凉飕飕道“礼物,我很喜欢。”
　　柯离“……”
　　不，你不喜欢
　　柯离这个总裁的脸上很烫，大概是烧红了,她又有些后怕，只因施林落的脸上虽然带着促狭笑意，但是语气分明不好。
　　见柯离不说话，施林落拿着盒子又在她的面前晃了晃。
　　柯离忙把施林落手里的指套盒夺过来，装在礼品袋里,然后像个犯错的孩子一样，站在那里,绷着脸以示自己是个正经人,然而无论她再怎么绷着,也能看出她的紧张不安，脸上更是起了绯红。
　　施林落抱着手臂静静地站在那里，等着柯离解释，两人的身份仿佛直接对调了一般，一个强势无比，一个正在脑子里理清思路。
　　柯离还是有几分演戏天分的，短短几分钟内，她已经调整好情绪，脸上绯红褪去，边把盒子收拾好，边道“你不要多想。”
　　施林落挑眉道“我还能怎么多想”
　　事实就摆在眼前，根本不需要她多想。
　　一听就是不相信自己，柯离板着脸正经道“我是正经的。”
　　她说着都有几分不确定，她好像就没有正经过。
　　施林落没说话，准备听柯离怎么解释下去，柯离正经不正经她早就清楚，她现在只是想要一个解释。
　　“小姐，夫人，你们在这儿干站着干嘛”李姨的声音突然响起，柯离这才有想起客厅里不安全，她的手一滑，手中的礼品袋直接掉地上去，指套盒子也跟着滑了出来。
　　李姨看到东倒西歪的礼品袋，很自然地拿起来，紧接着老脸一红“咦手指安全套”
　　“……”柯离不自在地咳了几声。
　　好在李姨的反应够快，知道自己这下撞坏大事了，忙把东西装好摆正在茶几上，就飞快地溜了，留柯离在那里独自尴尬。
　　柯离觉得自己应该离家出走，她在这个家呆不下去了，这下每个人都知道她不正经了。
　　她看都不敢再多看施林落一眼，直接绷着脸转身上楼，到房间门口时，她还故意提醒道“我今天累了，吃晚饭不用喊我。”
　　说完也不管施林落什么反应，“嘭”地一声把门关上，并且上了锁，直接埋头在被窝里。
　　“……”施林落默默地把礼品袋拿起来，手指在盒子上轻抚而过，眼中意味不明，不知道在想着什么，最后把东西收拾好放在柯离的书房里。
　　卧室的床上，柯离冷静下来后，仔细回想施林落刚刚的反应，好像没有生气，不过她估摸不准，就问道“豆豆，好感值有没有降低还有女主会不会觉得我很涩情”
　　宿主，一切正常，女主应该没有太排斥，反正她也知道你不能够接触她的，最多就当是你在暗示她做什么而已，另外，你本来就很涩情。
　　柯离“……”辣鸡发小，辣鸡系统
　　说曹操曹操就到，就在这时，景涵的跨国电话适时响起。
　　柯离黑着脸摁下了接听建，还没有开口说话，就听景涵那边笑得上气不接下气，道“阿折，礼物怎么样她有没有很感动啊又或者你们已经干柴烈火，直接用上了”
　　柯离“……”
　　她还在酝酿该怎么怼景涵，电话那端的人就不怀好意地问道“怎么不说话难不成你们真的在运动”
　　紧接着传来杠铃般的笑声。
　　柯离憋了一口气，威胁道“你给我等着”
　　景涵倒是一点也不怕柯离，一本正经道“阿折，我这可都是为了你好，不然你打算当一辈子老处女”
　　柯折的脾气，景涵这个发小最清楚，柯折是一向好强的女强人，肯定拉不下脸去让自己享受的，说不定连性生活和谐都成问题。
　　不得不说景涵这个渣发小说得都很对，不过芯子变成柯离的霸总，是没有那么厉害的攻击性的。
　　“那我谢谢你啊”柯离愤愤地挂了电话，感情还是为了她好就算要那什么也不是这个时候啊
　　她只觉现在脸丢大了，只要她往施林落的面前一站，仿佛就是一个移动的大型安全套，全身上下都在告诉施林落来啊，来上我啊。
　　柯离烦躁得在床上打起了滚
　　她的一世声名，满门清誉，霸道总裁人设，全部没了
　　宿主，你要振作起来，不然女主只会以为你心虚的。豆豆无疑是个好系统，在关键时刻起到了鼓励作用。
　　柯离“……”
　　施林落的确以为柯离是这些天吃素吃久了，才会不择手段地弄了这么一套把戏，不过她不是那种会牺牲自己，成就别人的人。
　　况且柯离的身体情况也不允许。
　　她现在能替柯离想到的唯一方法就是自摸，想想就觉得很涩情。
　　晚饭的时候，柯离果然还是呆在屋里没有出来，相较于柯离的心虚来说，施林落倒是坦荡得很，该吃吃，该喝喝，就是李姨那打量的目光让人头皮发麻。
　　“吃饭了。”吃完饭后，施林落又去卧室门口敲了敲门，没有听到动静后，她直接在客厅看公司最新的设计作品。
　　八点左右的时候，柯离终于下楼了，不过她身着一身黑色正装，没了刚刚的局促，又成了指点江山的霸道总裁。
　　施林落眼中带有疑惑，不过还没等她开口，柯离就报备似的道“我去上班了。”
　　施林落眼中疑惑更深，提醒道“可是现在下班了。”
　　柯离怔了怔，随即面不改色道“没事，今晚集体加班。”
　　然后不管不顾地离开了房间，有几分落荒而逃的感觉。
　　施林落“……”
　　兴许是真的有工作，施林落也没有管柯离的去向，省得见着尴尬，然而等到十二点的时候，柯离还是没有回来。
　　施林落担心她出事，毕竟是有病在身的，忙打电话过去。
　　“喂”
　　柯离的声音听起来含糊不清，周围也是震耳欲聋的声乐打击声，一听就是在酒吧，或者又是有酒会。
　　施林落下意识皱眉，语气不自觉冷硬道“你现在在哪”
　　柯离有些迷糊了，听到是施林落的声音，她的脸上挂着傻笑，大着舌头道“在外面寻欢作乐啊。”
　　她现在急需要释放情绪，不然会把自己憋坏的。
　　施林落没想到柯离还有泡吧的习惯，大晚上的泡吧不安全，她正想让柯离注意一点，就听到一个女人的妩媚声音，脸顿时一黑，直接站了起来，开始拿包换鞋。
　　手机还在耳朵边贴着，陆陆续续传来柯离与人交流的声音，那个陌生女人的语气拿捏得很好，有种诱人的感觉。
　　“你在哪个酒吧”施林落的声音前所未有的冷。
　　柯离没有意识到危险的来临，还是道“在在寻欢作乐啊。”
　　“……”施林落找了司机阿昆，柯离的司机和他相识，肯定知道柯离的去向，最后驾车来到一家酒吧。
　　酒吧里男男女女扭着细腰，刺眼的灯光闪来闪去，简直是群魔共舞的现场，施林落一向只去清吧，一时之间，很不适应这种重量级的音乐。
　　施林落四处找寻柯离的身影，反而先被柯离的保镖看见，保镖过来道“夫人。”
　　施林落这才想起柯离是有保镖的人，只觉得白担心了，她刚刚还担心柯离会吃亏，简直是鸡抱鸭蛋白操心
　　施林落转身就要离开这个喧闹的地方，眼睛却在找柯离的踪影，柯离的身形、样貌都很出众，想找到她简直是太容易不过。
　　施林落却半点也开心不起来，因为柯离正在和别人聊天，那个红衣女人还想靠在她的身上，结果柯离只是退让，两人接触后，根本就没有手抖或者痛之类的反应。
　　施林落的第一反应就是自己被骗了，随即又想起柯离那天的反应不似作假，她不想在这里和柯离理论，就对保镖道“你去把她带出来。”
　　她都不知道她是怎么做到如此得心应手地命令人的。
　　“夫人，小姐她说好不准人打扰她的。”
　　保镖有些为难，两边都不敢得罪。
　　“你就说我在车里等她。”施林落说完回到车上，手指无意识揉着眉心。
　　过了一会，柯离果然回来了，她明显喝醉了，但是脸上还是绷着，见到施林落，就下意识地开口想说话。
　　施林落不想理她“回去再说。”
　　“噢。”喝醉后的柯离反应都慢了两拍，现实中她很少买醉，因为她的酒量不好，但是柯折的酒量好。
　　烦躁的时候，买醉能够暂时忘记任务，也可以与女主趁机拉近关系，这是柯离现在的唯一想法，当然也是她当初选择买醉的原因，不过她自己也没想到她会真的醉了。
　　柯离并没有发酒疯，只是安静地靠在座椅上，不一会儿就沉沉睡去，施林落看着她绯红的脸庞，在心里叹了口气，有些不知该拿她怎么办。
　　谁能想到那个高冷的霸道总裁，私下里会是这个怂模样连她自己都是这些天才知道的。
　　一回到家，柯离的神经就紧绷起来，酒醉后的她更是无意识地注意着自己已经崩坏的霸总人设，明明脚仿佛踏在棉花上，却还要绷着脸，一副正经的模样。
　　最后还是在保镖的帮助下，她才得以舒服地躺在床上，就差直接倒头就睡，不过施林落没打算让她睡。
　　都说酒后吐真言，施林落站在床边，看着柯离道“其实你能和别人接触的，对不对”
　　“嗯能能接触的。”柯离真的醉了，连眼睛都没有睁，只是下意识地回答施林落的问题。
　　“所以你只是不能和我接触”施林落的心口突然有些堵，对她来说，这并不是一个好消息，她都开始怀疑是不是自己才是有病的那个。
　　然而柯离还是迷迷糊糊地应道“对啊。”
　　“为什么”施林落现在有很多问题想问柯离，比如，如果能接触她，柯离是不是还会像以前那样对自己又或者柯离为什么会喜欢她
　　柯离慢慢睁开眼睛，好像在考虑，最后紧盯着施林落的脸，仿佛醒了一般，不过施林落知道她没醒，静静地等她回答。
　　柯离缓缓道“你知道情花毒吗就是神雕侠侣里的那种情花毒，两个相爱的人只要一想起对方就会心口痛，我一摸到你我也痛，身体痛，心口也痛，林落，我觉得我也中毒了。”
　　她的语气很轻，醉酒后的声音听起来尤为勾人。
　　“……”施林落以为柯离的下一句会是“我中了你的毒”之类的，她静静地等着，结果她等了半天，只听到柯离低声咕哝着什么，依稀能听见什么该死的豆豆。
　　施林落不知道豆豆是谁，她又想起酒吧里的那个女人，刚刚才缓和下来的脸上仿佛结了一层冰，冷声道“我根本不爱你。”
　　所以这一切根本不关她的事。
　　柯离也一下子安静了下来，语气颇为委屈道“我知道，可是我爱你啊。”
　　她的声音很轻，与其说是说话，不如说是呢喃，施林落却是听见了，知道是一回事，亲耳听到又是一回事，她的心不知道怎地，一下子软了下来，看着柯离都顺眼多了。
　　担心柯离这样躺着难受，施林落打算给她擦擦脸，她记得柯离说过只要不亲密的接触就行的。
　　宿主，你快醒醒啊，女主要趁人之危了。豆豆真是为自家宿主捉急，直接动用精神力，就算脑子清醒一点也行。
　　它可不想女主把该看的都看了，柯离却半点都不知道，对柯离来说，这是一个单向任务，对它来说，这可是个双向任务，两人互相生感情，是和它的业绩挂钩的。
　　在豆豆的努力下，柯离果然清醒了一点点，不过身体却半点都没醒，听到豆豆的担忧，她继续睡觉，无所谓道“要上就上吧，反正连指套都给她了，如果这样就能够负距离，我也认了。”
　　豆豆
　　宿主，你矜持一点好不好
　　“豆豆，你记得帮我屏蔽痛感，我不想被艹得痛醒。”
　　豆豆
　　宿主，你文明一点点好不好
　　然而柯离只是意识醒了一点点，身体半点都没清醒，说了几句胡话她又睡着了。
　　施林落听到柯离在嘟囔什么，以为她不舒服，她没有照顾过柯离，又惦记着自己的触摸会让她痛，只能拿毛巾轻轻给她擦脸。
　　柯离果然舒服多了，无意识地哼道“热。”
　　施林落想了想，只能给她解开外面的外套，还有白色衬衣的扣子。
　　然而当看到内里的黑色
　　a时，施林落的眼睛仿佛长在了上面，她晃了晃脑袋，又默默地给柯离多加了一个标签闷骚。
　　然后她拿着毛巾，正准备继续擦，却突然不知道该怎么下手


第31章 霸道总裁爱…上我（十二）
　　手指挑开衣服,半个白皙饱满印入眼帘。
　　施林落觉得这时的柯离才真的像女人,而不是那个冷冰冰的,在床上也只会一直占据着主导地位的禽兽，看来不止嘴唇是软的。
　　她的目光很柔和而不自知,小心翼翼地给柯离擦试身子,结果她擦一下,柯离的身体就抖一下。
　　因为手指隔着毛巾还是贴到了肌肤，只不过这种接触在毛巾的阻隔和豆豆的屏蔽痛感作用下，变成了若有若无的抓挠。
　　看来情况比想象的还糟，施林落只能更加小心，帮柯离把衣服除去，毛巾像是鸿毛拂过一般,痒痒的。
　　该死，柯离做梦都感觉自己在云端。
　　如此折腾了一宿，柯离那张老脸都不知道丢哪里去了,还好她没醒来过，不然如果知道昨晚说了什么话，她大概会再滚一次被窝。
　　宿醉的代价是惨重的，一醒来就头痛欲裂，然而这些和自己一醒来身上就没穿衣服比起来,都是小事一桩。
　　施林落一进屋就看到柯离坐在床头，抱着被子遮在身前,她假装什么都没看见,若无其事道“你醒了”
　　“醒了。”柯离更加淡然地躺平,假装自己还要睡觉，刚刚坐起来只是个意外。
　　“嗯，那就起来吃早餐吧。”施林落好像在为自己解释一般，又道“我昨晚没有碰过你的。”
　　柯离“……”
　　如果碰了她还不得痛死
　　她还听出几分给我碰我也不碰的意思，愤愤地不说话，闭上眼睛假装睡觉，并且回忆昨晚的事。
　　两人都很有默契地没有提昨晚的事，柯离是忘得差不多了，她恨不得自己能把昨天发生的全部事情都忘记，然而送礼物的事还是印象的。
　　而施林落则是因为柯离昨晚说得那一番话，她下意识地避开了这个话题。
　　躺了一会，见施林落正在梳妆台化妆，没有看向自己，柯离准备起床，结果就看到床上还放着昨晚脱下的衣服。
　　她怎么都觉得那像是事后现场，揉了揉眉心，有几分好奇道“豆豆，昨晚到底发生了什么”
　　怎么感觉自己越来越弱势了女主也不怕她了，她可是霸道总裁。
　　宿主，昨晚你告白了，而且还被女主看光了。
　　“……”柯离转头小心翼翼地觑着施林落，等着豆豆把话说完，她又又不喜欢施林落，告什么白
　　豆豆添油加醋地把昨天的大致情况说了一遍，努力给两人双方刷好感。
　　柯离听后也渐渐有些印象，一想到自己一丝不挂的身体，她就觉得自己有些危险，竟然就这样和女主睡了一夜。
　　最危险的是竟然什么都没有发生，只能说明柯折的身体诱惑力不够，又或者是女主对她的好感值不够。
　　真是愁死了
　　施林落简单地上了个妆，转头就见柯离抱着被子坐在床头，光裸的双臂枕在下巴底下，眉心微蹙，好像遇到了什么难题，不过乍一看却有几分岁月静好的感觉。
　　她走近道“你真的只是不能接触我”
　　这种会针对人的症状太匪夷所思，柯离昨晚醉了，加上那突如其来的表白，她没能好好问下去。
　　“嗯”柯离想起自己以情花毒做比喻的事，这个世界根本就没有金庸小说，难怪女主当时是蒙的。
　　她无所谓道“你不要多想，反正摸不到也没事的。”
　　她又没有皮肤饥渴症。
　　施林落似乎在琢磨这句话的真假，随即没什么表情道“那你昨天说爱我也是假的”
　　她昨天可是都信了，她就不信柯离要自己打自己的脸，很有兴趣地等着柯离回答。
　　“……”柯离觉得施林落这是在公然挑衅自己，酒醉后的话怎么能当真呢不过柯折的确很爱女主不假，她可是一个合格的霸道总裁。
　　一想到自己的霸总人设，柯离瞬间有了底气，现在怂才是真的崩人设。
　　“爱啊，那你是不是要献身于我”
　　柯离边说边直接下床，她的衣服基本上都被昨晚脱了，身上就只有一条内裤，上身更是全无一物，直接走到施林落的面前，并且在施林落一路后退时，仗着身高来了个壁咚。
　　问题是她的脸上竟然还面无表情，仿佛光着身子的不是她自己，这点和柯折十分像，都是不要脸的。
　　不过那眼底的得意劲，施林落可是看得十分清楚明白。
　　现在的柯离仿佛随时都要发情的前奏，好在施林落清楚柯离不能碰自己。
　　她看着眼前白花花的肉体，总算是理解了那句话光脚的不怕穿鞋的。
　　此刻她身上穿着准备去上班的衣服，而柯离则是一丝不挂，加上那面无表情的脸，无赖的语气，赤裸的身体，又有了当初那种强势且不要脸的感觉。
　　“我去上班了。”施林落侧了一下身子就从柯离的胳膊下钻了出来，她已经知道了柯离的本质，加上那个不能接触的怪病，倒是一点都不担心柯离会对自己做什么，只是觉得辣眼睛。
　　柯离的身材很好是没错，以前恨不得用一身黑色藏着掖着，现在却巴不得被自己看见，施林落觉得柯离还是有病，暴露癖
　　施林落走之前特地把门关好，实在要暴露，就只暴露给自己看就行了，不要去辣其他人的眼睛。
　　施林落一走，柯离就觉得腿有些发软，她差点倒在原地。
　　她就知道女主只会欺负酒醉的自己，酒醒后，还是自己最强势，如果不用每天都端着一张冷脸，柯离还是挺享受这种强势的，来自霸总的强势。
　　身上凉飕飕的没有安全感，柯离光速冲进浴室洗澡，边洗边考虑怎么跟施林落解释这个接触的事，最好的方法就是让施林落爱上自己，然后禁制解除，顺便还完成了任务，简直是一举两得。
　　可这并不是一件容易的事。
　　柯离下意识忽略了自己的告白，酒醉后的话不能当真的。
　　这一整天，施林落的状态都不太好，她坐在办公桌前，思绪总是逐渐飘远。
　　一会儿是柯离昨晚突如其来的告白，一会儿是白花花的身体，还有那闷骚的黑色文胸以及白皙饱满，最后她只能用工作来麻痹自己。
　　下班回家后，柯离又在公司门口等施林落，坐上车后，两人都是安静得要命，直接是无半点交流。
　　指套的事，谁也没有提。
　　柯离秉着说多错多的原则，尽量少说话，回到家后，她对施林落又变成了以前那种不多不少的关怀，只有在床上时会有所变化。
　　床是一个暧昧的地方，对她们两人来说也是这样。
　　柯离在好感值有所提升的鼓励下，睡觉时离施林落并不远，她甚至有些后悔当初选的这张床太过大。
　　施林落也不排斥柯离的靠近，反正只是无意识的亲近而已，并没有多少实质的亲密。
　　柯离是为了亲密值，施林落则是仗着柯离再怎么亲近自己，自己都不会出事。
　　然而当两人并排躺下的时候，有一种气场又不听话地产生了，暧昧，在床头灯的黄色光晕下，这种暧昧更加明显。
　　柯离总是用余光无意识地去看施林落的侧脸，想知道她有没有正在看自己。
　　施林落则是闭着眼睛平躺着，感官放到最大，想知道柯离会看自己看多久，两人都在暗中较劲，最终还是睡眠打败了她们。
　　柯离为了睡得舒服，直接侧过身来，面向施林落而睡。
　　施林落觉得脖子后被柯离的呼吸弄得痒痒的，实际上两人隔得并不近，全是她的心理作用，她也转过身来，面向柯离而睡。
　　然后两人都睡不着了。
　　不得不说，施林落的脸对柯离还是有一定吸引力的，时隔多日，她想近距离的看看这张脸，这张由自己亲手塑造的脸。
　　她偷偷地半睁开眼睛，从眼缝里看施林落，面容一如既往的精致美好，五官也越看越顺眼，唇形越来越适合接吻。
　　柯离觉得自己是被系统折磨得太深了，有系统安排的任务在前面摆着，她对与女主接吻这件事竟然一点排斥感都没有，甚至于有些渴望，渴望到想忘记自己一接触就会痛的事实，想去亲一亲那饱满的唇瓣，或者碰一碰也行。
　　心中天人交战，面上半分不显，最终身体败给了大脑，反正亲一口施林落也不会痛，自己也只是轻轻地碰一下，又不会怀孕，而且这样还能增加亲密值。
　　柯离屏住呼吸一点点地靠近，心里其实很慌张，她觉得自己像偷腥的猫，没有经人同意就想亲吻人家，很不厚道，不过她们是夫妻，接吻甚至上床都天经地义的。
　　而且施林落上次骑她亲她，也没有经过她的同意。
　　柯离一次又一次被自己说服，伸长脖子凑近施林落，施林落温热的呼吸喷洒在她的脸上，那张无瑕疵的脸正在她的眼前放大，诱人的香气扑面而来。
　　柯离离施林落的唇越来越近就在快要亲上的瞬间，施林落的睫毛颤了颤，倏地睁开了眼，就这样一动不动地盯着她。
　　柯离“……”
　　一种偷腥被抓的感觉油然而生，柯离的脸上有些热，她下意识地想要退开，耳边突然又想起豆豆急切的声音宿主稳住，你听说过有个成语吗
　　“什什么”柯离有些懵。
　　仁者必受你这一退不是海阔天空，而是万受无疆，而且还是你自作自受的，最终结果就是宿主你一受到底豆豆像个传教士一样，在那里滔滔不绝地说着，恨不得把自己的知识储备全都炫耀出来。
　　“……”柯离只觉得自己的脑子里都是受，她明明就不受系统就不能学点好的，满脑子都是黄色废料
　　不过她有些动摇了。
　　豆豆再接再厉宿主不要怂，就是上，我会给你屏蔽痛感的，不然你这辈子就真的只能逆来顺受了。
　　不得不说激将法是有用的，柯离不想半途而废，更不想在施林落的面前再丢一次脸，她被豆豆激得直接上手，捧着施林落的脸就亲了下去。


第32章 霸道总裁爱…上我（十三）
　　施林落原本是肆无忌惮的,她知道柯离面对自己时总是很难耐,那手脚总是闲不住似的，这些天都算是忍下来的。
　　可当知道柯离在盯着自己时，她又有些紧张，一直在等柯离自己觉悟,她就不信柯离可以忍着痛意，非要来亲自己。
　　然而当柯离真的亲上来时,她整个人都是蒙的,连呼吸都滞住了,就等着柯离浪子回头。
　　柯离亲得急,且是抱着会痛的准备亲上去的，可当含着施林落的柔软唇瓣时，根本没有想象中的痛感,只是有些酥酥麻麻,比上次不知道好了多少倍，她不知道这是豆豆努力的结果，还是有其他原因,只是沉迷于这样独特的亲吻中。
　　施林落的唇瓣很软,柯离想到了小时候吃的那种嚼劲十足的qq糖，让人想含着吃下去,她的手轻抚着施林落的头发,把头发勾到耳后,慢慢品尝着施林落的唇。
　　对于接吻,柯离无疑是有经验的,她引导着施林落与自己一起沉沦于亲吻之中，含着唇瓣亲来亲去，手指时不时蹭着施林落的下唇瓣，舌尖也轻轻抵过去，想要去汲取内里的芳香、甘甜。
　　施林落只觉得嘴唇被柯离吸得麻麻的，她的脑子有点转不弯来。
　　柯离的动作太温柔了，温柔到她觉得自己不认识眼前的人，可那人明明就是柯离，她的手垂在身侧，没有给柯离回应，并且下意识地咬紧牙关，不打算让柯离进来。
　　亲一下就够了，还想得寸进尺，没门
　　柯离才刚尝到了甜头，自然不愿意半途而废，她在外面磨蹭了好久，最后捧着施林落的脸，与她鼻尖抵着鼻尖，眼神湿漉漉的，道“林落，张嘴好吗”
　　她的语气轻得仿佛只要施林落不答应，她就会随时离开似的，总之把决定权都给了施林落。
　　施林落一副见鬼的样子“……”
　　她不知道柯离是怎么好意思在这种时候说这种难为情的问题的，就不能自己有点主见，自己进来吗
　　她没有说话，闭着眼想撇过脸去。
　　柯离就当施林落是默认了，扶正她的脸，又低下头继续，她的舌尖刮痧着施林落的唇瓣。
　　施林落被她弄得发痒，下意识张开嘴，柯离眼中的欣喜藏都藏不住，与施林落唇齿贴合，她的舌尖追逐着施林落的软舌，进行了一场激烈地角逐
　　两人呼吸交缠，低低的喘息声在两人之间响起，柯离吻得上瘾了，她不是柳下惠，做不到亲到这步还坐怀不乱。
　　她的身体不知不觉中直接伏在施林落的身上，手也不老实起来，在施林落的耳后抚摸揉捏，最后移开唇，张嘴就含住那肉肉的耳垂，并且很涩情地吸了吸。
　　“……”施林落猛地打了个激灵，意识到柯离不会只满足于亲吻，并且下一步会做什么，以前那些不好的床上体验纷纷钻进脑海中，她的眉头也皱了起来，无意识地抗拒着。
　　“停停下”施林落的手推拒着柯离的脑袋。
　　柯离听见了，但权当没有听见，她也是女人，清楚在床上女人总是口是心非的，这种关头怎么可能停下，她仍然在继续，手在施林落的脸上游走，并且有向下的趋势。
　　施林落的眉头紧皱，直挺挺地躺在那里，眼睛里除了冰冷之外，还有着熟悉的恐惧，对柯离接下来动作的恐惧。
　　柯离的手还没有伸下去，就明显感觉到施林落身体的僵硬，她后知后觉地想起女主以前的性生活体验并不好，自己现在是不能这么直接的，一切都应该慢慢来。
　　她想把手收回来，然而还没有等她收回来，与施林落接触的地方就痛了起来，不是之前那种类似于床笫之间的酥麻，而是尖锐的痛意。
　　柯离像是被弹出去一般，以最快的速度从施林落的身上下来，并且离得远远的，她趴在床上一手捂着心口，一手捂着嘴巴，额头上冷汗直冒，与以前的症状都不太一样。
　　身体接触的面积太大了，痛的时候她还含着施林落的耳垂，现在连舌头都是痛的，好在身体上的痛意并不持久，不过舌头上的痛却一直在继续。
　　“豆豆，这是怎么回事”明明一开始都没事，怎么突然就痛了她总算知道什么叫温柔乡英雄冢了，再这样下去，她迟早会痛死在床上的。
　　宿主，女主对你的好感值越高，痛觉就会依次下降，所以豆豆有些心虚，完全不敢把话全部说完。
　　“……”柯离一想就反应过来，“那你还非要让我亲”
　　苍蝇还不叮无缝的蛋，明明就是宿主自己起了这个歪心思，现在竟然让它背锅，不过做了亏心事的豆豆不敢反驳，梗着并不存在的脖子道不这样女主怎么会慢慢接受你
　　总不能一直都小心翼翼的，又不敢接近，现在宿主终于动了心思，它这个神助攻当然要帮忙乘热打铁。
　　“……”柯离恍然大悟，苦肉计
　　她脸上的表情顿时变得更加痛苦，身体也蜷在一起，她总算知道刚刚为什么会突然那么痛了，肯定是施林落对自己好感度有所下降的同时，豆豆趁机关了屏蔽作用。
　　渣渣系统
　　柯离觉得自己可以穿去娱乐圈文里，随手就拿个影后当当，实在不行，小花也是行的。
　　施林落被柯离的反应吓到了，她一早就疑惑柯离为什么会突然不怕接触自己，甚至还亲自己，却没想到柯离现在的反应会有这么大。
　　她忙把灯全部打开。
　　只见柯离眉头紧皱，身体蜷着，额角还有虚汗，嘴巴微张大口大口地喘气，俨然一副病入膏肓，随时都可能会出事的模样。
　　施林落脑子里的那些不美好体验一扫而空，她理了理凌乱的睡袍，想靠近又不敢靠近，手在空中虚扶了两下，担心道“你怎么样”
　　“痛。”柯离把即将脱口而出的“死不了”三个字给吞回去，眼神可怜兮兮地看着施林落，仿佛施林落就是那罪魁祸首。
　　施林落一看就知道她很痛，完全没有怀疑，去床头找了手机来，一脸紧张道“需要去看医生吗”
　　“不用，让我躺会就行。”柯离及时打住施林落的这种想法，真叫医生来那就得不偿失了，她趁着现在还有痛意，试探性问道“林落，你下次能不能不要突然抗拒我的亲近”
　　不然她真的会死在床上的。
　　施林落“……”
　　感情她还不能抗拒这种亲近
　　施林落稳住自己的情绪，尽量让自己的语气不那么冷，再联系柯离刚刚的突然反应，她不确定道“你的痛不会和我的态度有关吧”
　　她刚刚的确很抗拒柯离突然的深入亲近，简单的接吻她倒是能接受，但是多的是不可能的。
　　不过这种事也太匪夷所思了吧
　　柯离不确定能不能告诉施林落这个事，也就没有做正面回答，只是有些委屈道“反正我都不能亲近你了，我抱抱你总可以吧”
　　施林落看着柯离那嫣红的唇瓣，不知道怎么的，有些不自在地点头道“如果如果你不怕突然就痛的话，随便你吧。”
　　她现在又多了一个筹码，这种病虽然很稀奇古怪，但是用来对付柯离这种动不动就发情的人真的很好用。
　　柯离演戏演全套，在床上又“缓了”一会，才慢慢靠近施林落，十分谨慎地伸手去搂施林落的腰，并且通知豆豆准备开工了，还有如果要突然撤掉屏蔽的话，千万要记得提醒她。
　　因为施林落没有再继续抵触，这次还是酥酥麻麻的，没有痛意。
　　这个来到这个世界的第一天，就想的拥抱终于达成，柯离说不激动都是假的，突然她的腿不自在地动了动。
　　施林落瞬间警惕道“怎么了”
　　“没什么，明天再说。”柯离的语气听起来不大正常，施林落没有多想，她现在也觉得自己肯让柯离抱着睡就挺不正常的。
　　第二天，施林落发现脏衣篓多了柯离的内裤，她还没有多想，柯离就急急忙忙地走过来，并且愤愤把内裤拿走，走之前还特地解释道“你不要多想，我这样的才是最正常的。”
　　施林落“……”搞得她很不正常一样。
　　不过她大概猜出发生什么了。
　　因为被施林落发现了，柯离特地换了个地方洗内裤，她昨天都被自己撩起火来了，晚上做春梦是挺很正常的。
　　豆豆
　　之后每天晚上柯离都问施林落可不可以抱一抱，施林落也觉得自己总不能让柯离不仅没有性生活，而且还连身体接触都没有，她知道自己对柯离纵容了。
　　其实她觉得照此下去，柯离完全有可能出轨，重新去找个喜欢的人，或者和她离婚，不过一想到这种假设，她的心里就很不舒服。
　　柯离每晚都睡得美滋滋的，她喜欢这样，就算只是抱着睡也很踏实。
　　不得不说豆豆出的主意效果的确不错，现在除了没告诉会痛的直接原因，基本上算是和施林落交心了。
　　好感值一直很稳定，并且以一定的加速度持续上增，虽然这个加速度很小，但是柯离相信在不久的将来，她就可以名正言顺地与施林落亲吻了。
　　豆豆不说话，深藏功与名，努力做好柯离背后的那个系统。
　　施林落对柯离的印象的确是大有转变，最大的变化大概就是，她发现柯离真的很会装，又或者柯离本来就有两面。
　　自从那天晚上后，柯离有时会故意变得强势起来，或者是装得强势起来，但有时又一副可怜兮兮的模样，两者被她转化得很自然，毫无违和感。
　　不过这些都不是重要的，重要的是她知道柯离只是色厉内荏就行。
　　两人之间有什么正在悄然改变，施林落承认自己还是很想看到柯离怂怂的模样的，因此，就连冷冰冰的模样也觉得分外可爱。
　　柯离也觉得施林落可爱，因为最近好感值在蹭蹭地往上涨，已经快要八十了，这对于之前一直为负的她来说，简直是天大的好消息。
　　柯离简直都想问施林落是不是已经喜欢自己了，不过为了那难得提升的好感值，她坚持憋着没问。
　　周末那天，正好是柯父过生日，柯父让柯离必须带施林落回老宅一趟，施林落有些紧张，但看到柯离离自己远远的后，她就不紧张了，说要去买点东西。
　　“你要买什么”柯离以为施林落要给柯父买生日礼物，礼物她早就准备好了，正想说不用买了，就看见施林落意味深长地看着自己的手。
　　手可不是随便能看的，柯离正想把手藏起来，就听施林落道“买你喜欢的套。”
　　柯离“……”记仇，绝对是在记仇
　　不过她不敢车震啊
　　施林落等柯离在脑中跑完火车，才漫不经心地补充道“手套。”
　　然后一脸看衣冠禽兽的表情。
　　柯离“……”


第33章 霸道总裁爱上我（十四）
　　施林落觉得看柯离吃瘪也挺好玩的,以前从来都不知道自己竟然有欺负人的恶趣味,或者是潜意识里想看到在人前高高在上的总裁，在自己面前小心翼翼的
　　这难道就是传说中的反差萌
　　施林落觉得这个想法有些危险，她及时打住,不过更加理直气壮把柯离往服装店里带。
　　柯离因为刚刚想歪了,在施林落面前没有底气，她绷着脸面无表情道“买手套做什么”
　　现在的天气还算暖和,还没有到出门都要戴手套的时候。
　　施林落只是神秘道“山人自有妙用。”
　　柯离“……”
　　施林落没一会就买来一款卡其色羊绒薄款手套，两人上了车。
　　柯离看了看那双手套，觉得自己戴上后，大概率会起疹子，另外初秋时节就戴手套,别人指不定会把她当傻子看待。
　　施林落却直接把手套给她“戴上。”
　　柯离委婉拒绝道“戴上不方便。”
　　虽然是薄款,但是玩手机都不方便。
　　“这款手套戴上后，还可以触屏的。”施林落完全不给柯离拒绝的机会。
　　柯离还能说什么身为一个天生的攻，她的手无疑是很好看的，去当手模都绰绰有余，结果却要把手藏起来，她怎么都有种施林落在隐藏凶器的感觉。
　　不过她的脑子里也不全是黄色废料,不对,是本来就没有黄色废料,她转念一想就明白施林落的用意是什么。
　　她把手套收好,道“那我一会儿再戴行不”
　　“嗯。”施林落说完靠在椅背上,拿着aid浏览某知名设计网站上的最新设计作品,准备找一些设计灵感。
　　柯离瞅了两眼就没有兴趣了，她对设计是知道一些的，不然当初也不会把施林落写成学艺术设计的，不过她这个计算机专业的死宅，知道更多的还是编程代码和软件设计。
　　但经过这几年的倦怠，所有的知识都还给老师了，她只能拿出手机玩类似于现实世界贪吃蛇的游戏，为了让自己不显得那么幼稚，柯离还是偷偷玩的。
　　无聊的时候最适合玩这种轻松休闲的游戏，当然真正的霸道总裁柯折是不会玩的。
　　柯离已经是破罐子破摔了，她很清楚她的霸总人设在施林落面前应该是一点都没有了。
　　她绷着脸，两手的拇指操纵着蛇的方向，面上谈定得一批，内心却因为自己一个不小心撞墙或者被其他小蛇“侧头杀”而不服气，不死心地复活重来。
　　施林落果然对柯离玩手机有几分好奇，她其实也没怎么看得进去，如今要去见柯离的父母，而她对柯父柯母的印象就是豪门人士，以前她从来都没有想过自己会和这种高攀不起的人有牵连，现在却成了其中一员。
　　一想到当初柯离与自己结婚
　　“你怎么会喜欢我”施林落早就想问了，以前没问是因为她不在乎，如今两人关系改善的不止一点点，她突然想知道这其中的来龙去脉。
　　她自认为从来都不认识柯离，不知道自己是什么时候被盯上的。
　　柯离在忙着玩游戏，没料到施林落会问自己问题，担心一个不小心又死去，她只是抬起头，道“嗯”
　　难得看柯离对手机如此上心，施林落好奇地靠近看了一眼，结果就被屏幕上那恶心死人的巨大“虫子”看得十分反胃。
　　她顿时离柯离离得远远的，仿佛柯离身上带着病毒一样。
　　“……”柯离心塞地撞墙自杀后，把手机收好，仔细想了想，最后脸上带着几分玩味的笑意，道“一见钟情你信不”
　　她当初开文时，并没有花太多笔墨写柯折喜欢施林落的细致过程。
　　大致就是在学校秋招时，柯折这个总裁为了给母校面子，亲临现场，结果对招聘会上的施林落一见钟情，之后就一直念念不忘，等施林落工作后，她直接不择手段地把人给娶了回来，甚至都没有去追求过。
　　自然就导致了之后的一系列事情，但也不怪柯离当初这样设定。
　　柯折这个人设做事本来就讲究效率，追人的事她做不来，更担心施林落会被其他人追走，她觉得只有施林落在她的身边，才能心安，所以直接选择把人给娶了回来，加上床上主导性太强，最后就这样了。
　　柯离有些心虚地把一见钟情的事简略说了，毕竟她才是始作俑者。
　　施林落觉得柯离心理果然有些病态，只是她现在没了当初那种对柯离的厌恶感，不然她甚至会觉得柯离直接是变态，她依旧离柯离离得远远的继续上网。
　　实在是游戏里那蠕动的虫子太恶心了。
　　柯离“……”
　　车行驶了一个小时多一点，来到一处私人别墅区，柯离戴上施林落买来的手套，两人牵着手进去，刚一牵上的那一瞬间，手心酥酥麻麻的，柯离的心里也有几分难耐，甚至有些荡漾。
　　她忍不住去看施林落的反应，结果施林落的表情淡淡的，仿佛并没有什么特殊感觉。
　　柯离突然有些失落，这还是她和施林落第一次牵手。
　　她们之前接触时会不痛不痒，大都是靠豆豆在屏蔽痛感。
　　如今施林落为了保险起见，选择了给自己戴着手套，明明是为了不出意外，她自己也担心出岔子，所以才没有拒绝，但是她还是很想与施林落直接接触，而不是隔着一层布料。
　　柯离收敛好情绪，再次提醒道“你一会记得不要排斥我的亲近。”
　　其实这种事是说不准的，谁知道一会儿会发生什么，但施林落还应道“嗯。”
　　她也觉得隔着一层布料的触感的确不怎么好。
　　这一次的生日聚会只能算是家庭聚会，来的人除了柯离和施林落，还有柯折的一众叔伯，堂哥堂弟，自然还有表亲。
　　柯家人丁兴旺，柯父的兄弟姐妹也多，只是到柯父这里就只有柯折这一个女儿，所以柯折一出现就显得十分显眼。
　　这些亲戚都来了，柯离多少有些意外，然而最令她意外的是，就连景涵这个常年在外的发小也回来了，竟然没有提前通知过她
　　柯离一见到景涵就有预感准没好事，果然下一秒景涵就过来了，紧跟着的还有那一众年轻人，柯母也过来了。
　　“阿折，你手上怎么戴着手套这是今年的秋冬时髦款”景涵这个“指套事件”的始作俑者完全没有一点自觉，一来就直接不分场合地问问题，并且问得一针见血。
　　柯离“我乐意。”
　　施林落“她的手受伤了。”
　　两人几乎是同一时间说出来，景涵的脸上带着促狭笑意，大家都是年轻人，她们两人又才结婚没有几个月，众人的目光在柯离身上来来回回地打量。
　　“……”柯离极不喜欢这种目光，她侧头看了施林落一眼，眉心一动，坦然承认道“泡水里泡久了，手指有点痛。”
　　“……”施林落直接黑了脸，柯离觉得两人牵着的地方有些痛，心说喜怒无常说的就是施林落这种人了。
　　柯母痛心疾首地扶着额，拿眼睛直瞪着柯离，仿佛在说“柯折，你就不能好好地疼你媳妇”
　　她还指望着来年这两人合计生孙子呢
　　柯离“……”
　　她从来都没有攻过怎么疼媳妇
　　大家都是成年人，有些玩笑开一开就过了，这就只算是一个小小的插曲，柯离却发现施林落一直很在意，她侧头在施林落的耳边道“就是开个玩笑，你不要生气了。”
　　事实上，她还是很心虚的。
　　施林落也不是开不起玩笑的那种人，只是不习惯在一堆陌生人面前，被开这种带着颜色的玩笑，更何况她们之间最近根本就什么都没有发生过。
　　施林落自动理解为柯离很饥渴，再想起之前柯离偷偷洗内裤的事，更加确定这个事的真实性，不过越是这样，她越不想让柯离得逞。
　　牵着手的地方又恢复了酥酥麻麻的感觉，柯离知道施林落不生气了，她飞快地在施林落的脸侧亲了一下，然后若无其事地和其他人打招呼。
　　“……”施林落反应过来时，柯离已经牵着她来到餐桌上。
　　原本是年轻的一辈坐一起，老的一辈坐一起，不过柯离和施林落在长辈面前还算是“新人”，得先陪长辈一起吃饭，至少也应该敬一杯酒。
　　施林落看着桌上的一群老人，个个都大有来头，她的手心紧张得有些出汗，这是她婚后第一次来这里，说不紧张都不可能，好在柯离现在还算靠谱。
　　柯父其实挺不待见施林落的，他觉得柯折就应该喜欢男的，只有这样，他家的家业才能得以继承，至少也有个人能帮女儿管理公司。
　　可柯折偏偏不听话，直接娶了个女人回来，而且还门不当户不对，是个学设计的，简单来说，就是吃软饭的，他心里不待见，面上也就没有什么好脸色。
　　施林落对此早有准备，并没有什么心里落差，柯离也清楚柯父这个老古板在想些什么，她和施林落敬完酒，和长辈们打过招呼，就领着施林落来到年轻的一桌。
　　然而气氛并不比刚刚好。
　　小时候在饭桌上，年轻的一辈可以尽情的谈天说地，说梦想说将来，然而等长大后，交流的内容大多都是工作。
　　比如现在，柯折的表哥又想把他家的小舅子安排在柯离的公司，还想谋个好职位，而堂哥觉得他家公司资金周转有些问题，想让柯离帮忙。
　　总之饭桌上都是在维持表面功夫罢了，这就是传统的酒席文化，从古至今都是一样。
　　柯离绷得有些心累，她能在施林落面前解放自我，也能在景涵的面前放松许多，但唯独在这些不太熟的亲戚面前，就只能维持表面功夫，以公事公办的口吻说着客套话。
　　等吃饱喝足，趁他们都在喝酒的时候，柯离把施林落带了出来，景涵这个在国外呆久了的，也不习惯在饭桌上讨论太多，也跟着一起出来，三人在院子里说话。
　　“嫂子”景涵准备和施林落打好关系，然后就有机会把柯离小时候的糗事给爆出来，其实她只比柯离小半岁，但比施林落可就大多了，不过她脸皮厚，喊起来一点都不害臊。
　　柯离冷着脸提醒道“林落比你年轻多了。”
　　女人最忌提年龄大，景涵白了柯离一眼“那叫林落行不”
　　柯离又直接否决道“叫这个也不行。”
　　这个是她才能叫的。
　　“……”施林落道，“你直接叫我名字就好，或者叫落落也行。”
　　这下柯离不说话了。
　　“落落，她这臭脾气也就你能忍受。”景涵把柯离实际上是柯折的事都说出来，“她小时候明明和我一样不正经的，不知怎么的，随着年龄增长后，越来越冷着脸，对什么都兴致缺缺的，实际上，她还是很闷骚的。”
　　施林落很同意这点，柯离不但闷骚而且有时还有些幼稚，里外简直是两个人，跟会精分似的。
　　“……”柯离忍不住腹诽，当初怎么会弄出这么个渣渣发小，专门揭自己的老底，不，是揭柯折的老底。
　　景涵的话匣子打开就停不下来，继续道“你别看她现在表面上很淡定，实际上她内心已经不知道想到哪里去了，兴许连小火车都到站了。”
　　柯离“……”辣鸡发小
　　施林落依旧对此深表同意，柯离的“饥渴”她可是有目共睹的。
　　两人聊着天，直接忽略了柯离，然而聊的话题中心都是柯离，聊到最后，景涵说明天就要离开这里，非要在大晚上和她们拍照留念。
　　“来，笑一个。”景涵拿出自拍杆，对着三个人的头，很开心地露出了个大笑。
　　柯离下意识紧搂着施林落的腰，敏锐地察觉到施林落的身体轻颤了一下，不过手上没有痛意，还是酥酥麻麻的感觉。
　　她心里高兴，有些不舍地松开，也就一直搂着施林落没有放，对着镜头咧了既温柔又不失霸道的笑容。
　　因为景涵还在场，施林落由着柯离，并没有提出反对，实际上心里也没有多少排斥。
　　拍完照，景涵撤了，说是要去打跨国电话，不在这里吃狗粮了。
　　柯离和施林落坐在院子里的长椅上，两人依旧搂着，柯离的心里甜滋滋的，打算只要施林落不反对，她就不松开。
　　施林落懒得让柯离松开，仰头看着星星，觉得今晚的夜空很宁静，就适合安安静静地不说话。
　　之后睡觉时，两人自然而然地睡在一起，柯离还贪恋着刚刚的那种温柔，而且施林落非但不排斥自己，好感值也在稳步提升。
　　她的心里已经大致有了底，侧身看着施林落的脸，然后突然靠近把人抱住，见施林落没有抵触情绪，她想得寸进尺，又想尊重施林落的意愿，便道“林落，我可以亲你吗”
　　实际上柯离已经准备好霸王硬上弓，不让亲也得亲，甚至让豆豆做好了屏蔽痛感的准备。
　　“……”施林落真的不想嫌柯离磨蹭的，结果柯离只会越来越磨蹭，她转身就把那一张一合的嘴给堵住


第34章 霸道总裁爱…上我（十五）
　　“……”柯离被吻得猝不及防,差点被施林落碰到牙齿,还好她的牙口好，不然准得出事，反应过来后。
　　她随即就沉浸于被亲的欣喜中,开始享受这种情人间的亲密,并且与施林落争夺亲吻时的主导地位。
　　施林落没有给柯离机会，这一次的亲吻完全是由她在主导。
　　她的吻技有些生涩,照着葫芦画瓢一般，把柯离之前亲她时做的都做了一遍，就是有些不得其法。
　　然而这抓不到点的吻技却亲得柯离晕头转向，服服帖帖地躺在床上，只顾着舒服地哼哼。
　　施林落的肺活量太强大了,这是柯离的第一反应,她从来没想过自己会输在这里，毕竟她可是霸道总裁。
　　事实上，柯折的身体已经工作了许多年，虽然她的身材很好，体质也不错，但是工作繁忙,并没有时间经常运动,只是偶尔去健身房锻炼一下。
　　而施林落才刚刚毕业,毕业之前她就有晨跑的习惯,俗话说,一个好的人生从一个健康的身体开始,柯离后悔自己现在才明白这个道理。
　　如果早知道这样，她肯定把柯折写成一个文武双全、体魄强健的女强人。
　　就在柯离胡思乱想的时候，施林落已经在亲吻上占了上风，吻技这种技能很莫名，施林落无师自通一般，把柯离吻得七荤八素，双手一直抚着她的头发不放。
　　施林落起了征服欲，柯离生了情欲。
　　“林落”柯离无意识地唤着施林落的名字。虽然有时她的脸皮很薄，但她从来都不是个肯委屈自己的人。
　　柯离难耐地喊着施林落的名字，想让施林落把那把撩起来的火给浇灭，至于任务和接触的禁制已经被她抛在九霄云外。
　　“……”施林落压根没想到柯离会一碰就这样口口，但是她一点也不想让正饥渴的柯离得偿所愿，只是捧着柯离的脸亲完又亲，亲得她躺床上直喘气，口口上也留下了暧昧的红痕。
　　施林落能感觉到柯离正在等着自己，不过她并没有这个打算，她们之间只是能进行到亲吻而已，她对更进一步的亲近有着本能的排斥，这些都是拜柯离以前所赐。
　　想着那些不太好的船上体验，施林落亲着柯离的动作停了下来，其他动作也没有再继续。
　　噬骨的温柔突然消失的感觉并不怎么好，柯离疑惑道“怎么了”
　　“你怎么不直来直往了”施林落一点也不想提起那段记忆，因为这会让她觉得面前的柯离对自己的温柔都是假的，最终为的是在床上的那一场运动。
　　事实上她依旧觉得匪夷所思。
　　一个表面沉着稳重，床上却性情急躁的人突然变得一摸就软，而且对自己的每个动作都温柔得不像话，这可能吗
　　施林落实在是无法用自己以前不了解柯离来解释，其他方面还可以这样解释，但在床上她自认为最了解柯离。
　　施林落静静地看着柯离，等着她的回复。
　　“……”在这种关头问这种扫兴的事，柯离怎么都感觉施林落是故意的，不过对于有这样经历的施林落来说，会这样问好像也挺正常的。
　　柯离刚刚还在和施林落温存，现在却被问这种问题，一时半会儿找不到合适的借口，最后干脆豁出去了，道“其实原因很简单啊。”
　　“是什么”柯离答得这般干脆，让施林落有些不安，她甚至在想柯离是不是真的有人格分裂。
　　然而柯离却是直接梗着脖子，吞了口唾沫，脸不红心不跳道“因为我发现我的床上技术不行。”
　　所以才会变得温柔，变得体贴，并且停止了自己的禽兽行为，似乎有理有据、合情合理。
　　施林落“……”
　　她怎么就觉得不能信呢，床上技术不行这点倒是真的，一开始她都尽量配合的，但是从来就没有达到过小黄书里说的踩在云端的感觉。
　　见施林落只是看着自己不说话，柯离以为她还是记恨着自己，轻轻搂住她的脖子，额头相抵道“林落，以前是我不好。”
　　她现在就洗心革面，重新做人，请不要再半路刹车了。
　　施林落“……”
　　柯离继续煽情道“为此，我还咨询过情感专家，她说是我以前从来都没有顾及伴侣的感受，猛撞得像头发疯的牛，林落，是我不好，我以后都”温柔地耕地。
　　“你以后都躺着吧，你技术不好就应该躺着享受。”施林落接了她的话，转念又补充道“不过，我现在要睡觉了。”
　　虽然柯离说得似乎很有道理，但她一点也不想在柯离想的时候给。
　　“……”柯离郁闷地转身睡觉，心说做个恶毒女配真难，想攻也不行，会被说禽兽不如，想受也不行，会被说欲求不满，其实她两样都想，但是女主一点都不配合还真是真是打击人。
　　难得见柯离孩子气的模样，施林落补偿似的她搂着睡，并且觉得这样子还挺好的，柯离一被搂着那点小郁闷就消了。
　　慢慢来，不捉急，她能等。
　　第二天，柯离脖子上的红痕引起了大众的注意，有喜有悲。
　　柯母对施林落刮目相看，默默地给两人准备补血益气的汤菜。
　　柯父则没想到女儿不听话娶女人就算了，竟然身体还不争气，白长了那么一大坨，就算平日里不争气，至少也得在这几天争气一点给他看吧
　　他黑着脸对施林落道“你以后也去总公司上班吧，堂堂总裁夫人在一个小公司当小职员算是什么回事你们都是女人，以后互相帮衬着点。”
　　虽然柯父的胳膊肘拐的厉害，对柯离十分偏心，但施林落还是应了，她早就有这个准备，以前是因为恨不得躲着柯离，现在却觉得近一点也无所谓。
　　柯离没想到柯父这个助攻作用竟然这么好，偷偷给柯父竖了个大拇指，结果收到旁柯母的一记白眼。
　　施林落成功与柯离一起去柯氏的总公司上班，虽然也是助理，但是是闲职，主要是跟着助理章学习的。
　　柯离这两天的心情很好，对朝九晚五的上班生活也有了期待感。
　　结果来总公司上班的第一天，施林落就遇到一件不太好选择的事。
　　“施小姐，有人找你。”前台打电话来说，她的弟弟施晟就来找她。
　　施林落的第一反应就是不见，施晟的脾气她太清楚，被家里宠的跟个太子爷似的，结果她家根本没有当太子的资本，她爸连个“土皇帝”都算不上。
　　然而这位“太子爷”半点都不让人省心，他打着自己是柯氏总裁小舅子的名号，在公司前台那里威风了一把，直接来到了施林落的跟前。
　　“姐，借我点钱呗。”施晟吊儿郎当的。
　　施林落不想理睬他，以前施晟哪里会用这么好的语气与她说话不过她也不稀罕就是了。
　　“姐”施晟的脸色变得不太好了。
　　施林落的脸色更不好，道“我不是你姐，你自己清楚自己什么德性，以后也不要来找我”
　　对于这个同父异母的弟弟，她是半点好感都没有，她相信他们都看不对眼，施晟只不过是看上自己如今的身份罢了。
　　施晟年轻气盛，被柯离这么不待见，转头就添油加醋地把事情捅给施父，施父以为他受了委屈，出来借着教训女儿的机会，想和施林落好好拉近关系。
　　施林落可以忽略施晟，但不能忽略施父，不然公司里的人不知会传成什么样，正好柯离也来了，施父教训女儿的方式就变成了隐晦的拍马屁。
　　柯离太清楚该如何对付施父这个厚脸皮了，直接冷着声说“施总，我柯折娶的是施林落，不是你们一家子，我要的是我媳妇，并不是非要个丈人的，你的公司能有今天，想必我也有点功劳。”
　　施父一听吓得冷汗直流，柯离这是在用公司威胁他呢。
　　施林落会和柯离共进退，施父是意想不到的，他想说又不敢说，只能在心里骂施林落白眼狼，然后带着施晟这个兔崽子灰溜溜地溜了，不然连现在的好处都没有，这点自知之明他还是有的。
　　施父离开后，柯离问道“恨他吗
　　“不恨，自从我妈去世后，我就知道我会没有爸爸，果然第二年他就和我后妈好上了。”施林落的语气淡淡的，没有多少情绪。
　　柯离却能听出那种悲哀，从小就失去母亲，继而失去父爱，没长残真的是太对得起主角光环了，她轻轻把施林落搂进怀里，施林落意外地没有反抗，在柯离的怀里呆了好一会儿才继续工作。
　　下班后，刘萌可打电话来恭喜柯离跨公司升职，为了了解闺蜜的近况，她约施林落出去喝下午茶，晚饭还是很厚到地留给了柯离。
　　施林落也有事想和刘萌可说，二话不是就同意了，却见柯离不乐意了，只得保证只是喝下午茶，让柯离先在公司加班等她。
　　一见到刘萌可，施林落就道“可可姐，我觉得我真的喜欢上她了。”
　　她的语气带着几分不可思议，她自己也觉得不可思议，当即就很有想和刘萌可探讨的冲动。
　　刘萌可“……”
　　你不是一直都喜欢她的吗
　　不过为了闺蜜情能好好发展，她装作刚刚才知道的模样，恍然大悟过后，重拾本心八卦道“有谈恋爱的感觉了吗”
　　是什么样的感觉
　　施林落正经地想了想，托着下巴微微笑道“随时都有亲她吻她的想法。”
　　“……”刘萌可不知不觉中又被迫吃了一顿狗粮，心说恋爱中的女人真可怕，都不知道体谅一下单身狗。
　　她听施林落把心路历程大致说了，既替闺蜜开心，又替自己悲哀，默默地掏出手机，偷偷与她的知性大姐姐聊天。
　　施林落见刘萌可突然对着手机笑得一脸荡漾，好奇道“可可姐，你谈恋爱了”
　　她说完就看到对面来了熟悉的身影，脸上不自觉带着笑意，柯离加完班就来接施林落，她和刘萌可打了招呼，然后就静静地听她们说话。
　　刘萌可不得不承认柯离现在意气风发的模样真好看，她好想粉她，激动完她才想起回施林落刚刚问的话，道“老尼我倒是想谈恋爱来着，奈何老天爷见我可爱异常，非要拉我单身陪他。”
　　施林落“……”
　　两人又说了一些话，柯离只是安静地喝下午茶，之后和刘萌可告别，施林落和柯离不约而同道“去超市吧。”
　　然后相视一笑。
　　两个人一起买菜回家时已经快七点了，李姨早就准备好饭菜，结果她俩非要自己做饭，李姨再次感觉自己即将失业。
　　做饭时两人都规规矩矩的，又带着一种温馨的感觉，柯离现在能够直接把人拥入怀，便毫不客气地抱着施林落，连吃饭都吃得很着急，恨不得早点到床上睡觉。
　　宿主，你这么着急回去啊豆豆故意曲解柯离的意思。
　　“任务快完成了”柯离看了一眼好感值和亲密值，心说豆豆这次还算靠谱，没有等快要一飞冲天时再来提醒她，她无比淡定道“我要申请缓离。”
　　放心吧，我不会影响宿主你继续受的。
　　“……”为了挽回自己在豆豆面前的形象，更多是推翻自己床上技术不行的谬论，柯离决定一定要在今晚给施林落一次前所未有的、空前绝后的温柔体验。
　　躺床上后，柯离秉着先下手为强的思想，急切又不失温柔地吻着施林落，施林落也热情地回应着她，两人嘴唇相贴处依旧酥酥麻麻的，完全感觉不到排斥。
　　柯离知道这一次豆豆根本就没有出力，都是好感值提升的效果，她只希望这次欢好之后，禁制能彻底解除。
　　两人除去衣服，亲吻时柯离突然停下，她突然想起景涵送的东西，在古代没有所以不计较，但在现代有的情况下，她突然不知道施林落是不是需要。
　　施林落仿佛知道她在想什么，从枕头底下把一小包东西拿出来，然后继续谈定地躺着。
　　柯离“……”
　　这是一早就有准备
　　准备被她吃还是吃她
　　被柯离的目光打量着，施林落的脸上终于有了诡异的红晕，别过脸道“物尽其用，反正不用白不用。”
　　柯离“……”


第35章 霸道总裁爱…上我（十六）
　　人与人之间的关系很玄妙,第一感觉往往在很大程度上,决定了两人之后的相处模式。
　　施林落以前很讨厌柯离，所以怎么看她都不舒服，甚至觉得柯离所做的一切都是有目的性的,然而自从和柯离之间的关系改善后,仿佛又重新认识了一般，以前那些讨厌的地方都变得可爱起来。
　　现在的柯离无疑是可爱的,长直发有些凌乱地散在耳边，嘴唇有些肿，是昨夜长时间亲吻后留下来的证据。
　　施林落目不转睛地看着柯离的脸，目光在她的眉眼、鼻梁、嘴唇上来回扫视，以前觉得冷冰冰的轮廓,在情爱的滋润下,也变得柔和起来。
　　一想到昨天发生的事，施林落眼睛里的幸福都快要溢了出来，她伸出手轻轻着柯离的鼻尖，小幅度地捏了捏。
　　柯离呼不了气，手在脸上胡乱抓着，然而每次都没有抓对位置,好看的眉头微微皱了起来。
　　施林落从来没有像现在这样渴望赖床,但是现实情况根本不允许,她帮柯离把贴在唇边的头发挪开,转而用头发去挠她的耳心。
　　耳朵里痒痒的,柯离难耐地往边上挪,半分醒来的意思都没有。
　　施林落伸手一把搂住她，朝她脸上吹气，声音温柔地喊道“起床了。”
　　柯离皱着眉半睁开眼睛，瞅着是施林落在自己脸上捣乱，眉头舒展开来，含含糊糊道“林落，让我再睡一会。”
　　声音有些嘶哑。
　　“都快九点了，你上班要迟到了。”施林落说着坐起来开始穿衣服，昨天她们比较激烈，两人的睡袍内裤都皱巴巴地缩在床尾的角落里，看起来有些滑稽好笑。
　　柯离下意识回绝道“不上”
　　“……”施林落目光柔软地看向柯离，想不到她竟然也会有赖床的一天，突然生出几分恶趣味，她突然上前堵着柯离的唇，舌尖轻轻刮痧而过，还能感觉到某种不一样的味道。
　　柯离闭着眼由着施林落亲，亲着亲着脑子清醒了一点，她伸手抱住施林落的脖子，道“我们今天逃班吧。”
　　柯离的身上半点遮掩都没有，就这样抱着自己，施林落心里突然痒痒的，她真怕自己和柯离在床上就这样度过了一天，眼角带着促狭笑意，故意道“是那里不舒服吗”
　　她知道柯离昨天是第一次，也清楚只要自己一提到这个，柯离准会清醒过来。
　　“……”柯离果然倏地睁开眼，脑袋一阵清明，脸上也隐隐发烫，她难为情地背过身去，就是不看施林落，谁能想到昨天她攻着攻着就又受了，然而这一切又好像很正常。
　　施林落看着柯离后背的蝴蝶骨，突然有种自己在掌控着一切的感觉。
　　以前她从来没有这种想法，如今却觉得如果能够左右柯离情绪的话，也是一种极为有趣的事。
　　柯离能感受到施林落的视线，灼热得像是有实体一样，她突然想起自己昨天还是小有成就的，瞬间来了底气，坐起来故意问道“那你昨晚舒服吗”
　　“舒服。”施林落无比淡定地说着，还顺带觑了柯离一眼，在柯离面前，就是要比她脸皮厚，不然只有被打趣的份。
　　“……”柯离被噎了噎，她总感觉那目光不对，突然一阵凉意拂过，对了，她还没有穿衣服，她猛地把被子拉来盖在身上，裹得严严实实的。
　　施林落“……”
　　柯离继续把自己裹成个蛹，躺在床上看着施林落，颇有种你不能拿我如何的感觉，施林落叹了一口气，道“你怎么这么大的人了，还跟个小孩似的。”
　　那叫拥有一颗赤子之心好吗
　　柯离也不服输道“那你怎么才这么小个人，就跟个大人似的快过来叫我姐姐。”
　　明明自己比她大这么多岁，结果昨晚还是被压了。
　　施林落微微怔了怔，顺着她的话，挑眉道“那姐姐还要吗”
　　“……”昨晚的记忆如潮水般涌来，柯离在床上滚了一圈，涨红着脸道“闭嘴”
　　经过昨夜灵魂深处的深度交流后，两人之间的相处模式更加随性了，毕竟没有什么比床上更能体现一个人的性格，那时候释放的都是真我。
　　施林落笑着没有说话，不紧不慢地穿衣服。
　　柯离觉得施林落把自己吃干抹净了，应该正式表明一下心意的，她先做个表率，道“虽然我比你大，但是我觉得我有点点恋母情结，就喜欢成熟稳重的人，你正好符合。”
　　豆豆说的没错，她的确觉得比自己年龄大的人更靠谱，她平日里就懒懒的，喜欢有个人管着自己，施林落显然是比较早熟的人，思想上绝对比自己年长。
　　她在行动上护着施林落，施林落在思想上护着自己，正好绝配。
　　施林落有些惊讶，柯离比她还大六岁呢，竟然觉得她成熟稳重，她觉得柯离除了床上会幼稚一些，平时里也很成熟稳重，但是现在显然不是互吹的时候。
　　她眼底掩不住地的惊讶“真的”
　　柯离有些不好意思道“我就喜欢成熟稳重的，不行吗”
　　她都这样委婉表白了，施林落也应该表示表示吧
　　“行的。”施林落当然不能说什么反驳。
　　柯离没有等到施林落的表白，有些郁闷地躺了一会，见施林落下床收拾昨晚脱下的衣服，她道“我饿了。”
　　施林落下意识接话道“昨晚没喂饱”
　　柯离“……”
　　她错了，女主才是真正的满脑子黄色废料
　　她动了动想起来，结果被子缠得太紧，不好动，施林落上床去帮她把裹成一团的被子散开。
　　柯离趁机出手抱住施林落，两人在床上小打小闹，这张大床成了最好的场地。
　　“对了，你的病好了”施林落趴在柯离上方，一错不错地看着柯离的眼睛。
　　柯离道“嗯，好了。”
　　“这么容易就好了”施林落不相信，甚至开始怀疑这个病存在的可能性，但是事实又是那样明摆着的。
　　柯离不想回答这个问题，因为她也不知道该怎么回答，她突然抱着施林落翻身坐起来，并且豪迈还在床上抖了抖，道“真的好了，你不信的话，我还可以和你再大战三百回合嘶”
　　别人说大话会闪了舌，而柯离则是闪了腰，她原本就酸酸胀胀的腰身更不舒服了，心说看来以后要加大运动强度。
　　“……”施林落无奈地扶着她起床，没有再问那个问题，今天的氛围和平时的都不一样，两人刷牙时都对着对方笑，连空气中都泛着甜意。
　　最终两人还是逃班了，在床上腻歪了一整个白天，晚上相约去看电影，柯离一出门就绷着脸，施林落笑话她，直说她闷骚，柯离就说只在她面前闷骚，也说她真人不露相。
　　两人都半斤八两，说得津津有味。
　　场次是八点情侣场，电影是一部最新上映的爱情片，其中步伐激情戏码，情侣来电影院看电影，一般都不是为了看电影本身，主要是想在那个独特的氛围里拉近心与心的距离。
　　柯离和施林落也没免俗，柯离在来之前就买了爆米花，看电影时，她和施林落你一口我一口地吃，吃着吃着就吃在一起是常有的事。
　　电影里正放到激情戏时，柯离突然听到前面有倒吸气的声音，好像是前面的人被偷吻受了惊，柯离忍不住定睛瞅了瞅，结果看到那两个人十分眼熟。
　　施林落顺着她的目光看去，也惊讶道“可可姐她身边的那人怎么这么眼熟”
　　柯离若有所思道“助理章。”
　　施林落“……”
　　她就说刘萌可之前笑得一脸荡漾，肯定是谈恋爱了。
　　“我们还是快点离开这里吧，免得一会儿她们看到我们尴尬。”柯离提议道，电影也差不多看完了，正好还有时间去逛逛夜场。
　　两人之间的关系彻底稳定了下来。
　　柯离一直让人盯崔麟，是人都会有纰漏，崔麟是还没有做伤害她们的事，但是渣化后的男主人品就在那里，是好不起了的，就算不伤害她们，也会祸害别人。
　　不过她现在也没有必要去主动招惹崔麟，只是把崔麟在生意场上见不得光的事都留了证据，以备不时之需。
　　事实证明，防患于未然是正确的，崔麟后来的确因为那些事人生沾上了污点，加上崔氏两兄弟斗得不可开交，崔麟败给了他哥崔旭，对柯离再也构不成威胁。
　　柯离和施林落的生活幸福美满，直到陪伴彼此了却一生，这一次柯离有了经验，虽然她还是伤感于施林落的离开，但是心头的痛意没有再表现出来，而是被压抑着。
　　当感觉到太阳穴处有冰冰凉凉的手指抵在上面时，柯离就知道自己回到现实世界了，太阳穴处的手法都和上次的一样，应该是时谨在帮自己情感析出。
　　一想到那些几经积累的情感将会被淡化，柯离突然生出许多不舍。
　　有时候她觉得这个任务很残忍，不择手段地让她去爱书中的女主，最终完成任务后，又把这些爱意都稀释淡化，只留下一段长达一生的回忆。
　　那是时简的一生，也是施林落的一生，而对她来说，却只是一个任务。
　　柯离突然挣扎起来，这时她才发现浑身软绵绵的，根本用不上力气，连眼睛都睁不开，直到感觉那些与施林落有关的深刻情感被淡化，乃至消失不见，她才恢复了些许力气。
　　柯离腾地坐起来，然而一坐起来就感觉身上凉飕飕的，她勉强睁开眼，看到时谨模糊的身影在自己跟前。
　　“……”
　　柯离猛地夹住腿。


第36章 神仙娃娃x俏尼姑（一）
　　柯离的身上完全没穿衣服,就这样赤条条地被人看着，更要命的是,那人还是自己未来的后妈
　　柯离尴尬得要死，浑身的气血都在往脸上涌，脸上烧红,随即想到什么,继夹腿之后，她又忙把双臂抱在胸前。
　　如果换个性别，她真的要怀疑时谨对自己心怀不轨了,明明是她未来的后妈，干嘛来脱她衣服重点是她那不穿内衣就会小一号的飞机场都被看光了
　　她现在只想装死,后悔刚刚一冲动就醒来了，早知道就再躺一会，等着时谨帮自己把衣服穿上再醒。
　　不对
　　柯离又忍不住开始想上次会不会也被脱衣服了只是醒来时被重新穿上了。
　　柯离愣愣地坐在床上，想扯被子又担心弧度太大，露的更多，用手勉强把该遮的地方都遮住,对时谨凶巴巴道“你快出去”
　　还看也不怕长针眼
　　时谨定定地看着柯离,眉梢不自觉带着笑意,眸中仿佛有亮光闪过,被柯离这么一吼,她没有多说话,只是很体贴地转过身去,温声给自己解释道“你刚刚出汗了,我是给你擦汗。”
　　擦汗
　　擦汗用得着把自己剥得光溜溜的
　　柯离是半点不信，在床上找到自己的衣服，全部套上后才有一种终于活过来的感觉，但是一想到自己被看光了，她就各种不自在，那种在小说世界遗留下来的不舍全数被打乱。
　　“你上次是不是也脱我衣服了”
　　亏她之前还说时谨温柔，羡慕时谨的身材好，但时谨竟然不经过她的同意，就脱她的衣服，简直太可恶了
　　比她老妈擅自给她弄谈恋爱的任务还要让人猝不及防。
　　“你上次也湿了。”时谨的声音听起来很正经，当然也很好听，可柯离却恨不得找个地洞钻进去。
　　柯离“……”
　　果然看人不能看表面，再温柔的外表都是表象，一样会开黄腔。
　　她现在还是没什么力气，才下床腿就有点软，差点摔倒，活像刚刚剧烈运动过一般。
　　时谨眼疾手快地过来扶着她，轻声提醒道“小心点，你现在还处于精神虚弱时期，先躺床上养会儿再下来。”
　　柯离又不情不愿地躺上床去，并且管时谨要了一床被子，有了被子的遮隔，那种被看光的感觉淡了许多。
　　“我妈呢”她一定要早点把问题问清楚，而且她也不想再做任务了。
　　时谨帮她掖好被角，道“她一会儿过来。”
　　柯离“哦”了一声背过身去开始装睡觉，她能感觉到时谨的目光在自己身上移动，而且很专注，又好像在刻意隐藏着什么，反正她被看得心里发毛。
　　时谨被她老妈追求，岂不就是喜欢女的她一点也不觉得时谨是弯的怎么样，毕竟她也差不多弯了，只是一想到自己刚刚被看光了，她有种仿佛自己被男生看到的感觉。
　　她有些别扭地转过头来，语气不善道“你能不能不要再看着我”
　　看得自己像负心汉一样。
　　时谨敛了敛容，不知在想什么，果然走了出去，就在柯离怀疑自己刚刚说的话是不是太重的时候，时谨又回来了，手里端着一盅汤。
　　“你身子有些虚，先来喝点汤。”
　　柯离突然有些尴尬，与时谨的泰然自若相比，她刚刚就像是一个跳脚的孩子，显得那么幼稚又可笑。
　　柯离坐起来，闷闷地喝完那看不出是什么熬制的汤，果然身体舒畅了许多，有一种好像奇经八脉被打通的感觉，她有了力气，正想去找沈清，沈清就来了。
　　柯离远远地就听到那熟悉的声音“你个小兔崽子，感觉怎么样”
　　柯离坐在床上装傻充愣，道“什么怎么样”
　　沈清走过来摸摸她的额头说“谈恋爱的感觉啊，现在有没有想找女朋友的冲动”
　　“不怎么样，反正都是被逼的。”柯离装得一派自然，而且还有些抑郁的感觉在里面，她就是想这样故意忧郁，让沈清放弃让自己继续做任务。
　　然而沈清什么都没说，只是笑着看她，那眼神有些怵人。
　　柯离担心自己还什么都没问，就又被带去下一个世界，忙讨好道“妈妈，我以前是不是生过病”
　　而且是失去记忆的病，这是她在小说世界里极度想知道的事，所以一错不错地盯着沈清的脸，想看出些端倪。
　　沈清微微愣了愣，但迫于被她看着，只能点头道“嗯。”
　　柯离惊得差点站了起来，她果然生过病，可她怎么什么都不知道而且她的记忆也半点都没有缺失，她刚想问是什么病。
　　沈清就一如既往的不靠谱，接着刚刚的话道“你小时候生过小儿麻痹症，你信不信不然你现在怎么会傻乎乎的乖，好好地去学谈恋爱，然后找个女朋友，找不到也没事，妈妈不嫌弃你的。”
　　然而她的面上要多嫌弃有多嫌弃。
　　“……”果然无论说什么都能扯到找女朋友上，柯离无语道“妈，我是认真的。”
　　沈清板着脸肃然道“我也认真的。”
　　柯离“……”
　　她知道这是问不出个所以然了，余光看到时谨一直在盯着自己，那目光温柔缱绻，像是冬日的暖阳，她的心脏突地一跳，心说肯定是看错了，时谨肯定是看她老妈的。
　　沈清虽然年龄大了，但是保养得当，和时谨站一起还是很有c感的。
　　柯离默默腹诽自家老妈老牛吃嫩草，头上突然被敲了一记“在想什么呢”
　　“在想你什么时候给我看看我后妈。”柯离故意问道，她想听她俩承认关系。
　　沈清的表情不太自然，离奇的有些脸红，最后道“小兔崽子，你老妈我的女朋友为什么要给你看”
　　柯离“……”似乎很有道理。
　　柯离不死心地还想要问，最后瞥到时谨又在看着自己，生怕这一问把沈清的桃花给吓走，她老实地闭了嘴，准备下床一溜烟跑了，那就不用做任务了。
　　然而她刚刚要下床，脑子里就响起豆豆的声音宿主，要开始任务了吗
　　有了上次突然到任务世界的经验，柯离及时道“不要，我只是想下床去看看外面的世界。”
　　也不知道在这里过了多长时间。
　　部长大人说，只要宿主生龙活虎的，就可以开启下一个世界。
　　“……”柯离瞬间就蔫了，又变得软趴趴地躺在床上，一副要死不活的模样，还愤愤地瞪着始作俑者沈清。
　　沈清得意地笑道“乖，好好睡一觉，明天就带你看妈妈的女朋友。”
　　“不见”女朋友就在眼前，有什么好见的柯离在想如果沈清知道自己被时谨看光了会是什么反应，转念又觉得自己不应该破坏沈清这场难得的“黄昏恋”。
　　沈清还是笑“不见就算了，省得你羡慕。”
　　“……”柯离不知道是不是那汤药的问题，躺着躺着就有了困意，静静地睡去。
　　沈清看着柯离那欠揍的模样，一反之前的不正经，对时谨道“小谨，别着急，慢慢来。”
　　时谨的目光尤其柔软，手指从柯离的脸上轻抚而过，道“嗯，我等得起。”
　　宿主。
　　柯离应声醒来，感觉自己身处一片白茫茫之中，她用力掐了自己一把，一股强烈的痛意袭来，不是做梦。
　　“豆豆，我不会又来到任务世界了吧”
　　为什么总是这么猝不及防
　　难道只要一睡着就会做任务
　　是的，现在在挑选任务世界，宿主有恋母情结，要不要挑个年龄差大的豆豆好心建议道。
　　现在的柯离根本不想承认恋母情结的事，一想到刚刚发生的事，她就知道沈清肯定在瞒着自己什么，说不定连时谨都知道一些，只是她们都选择不说。
　　她揉着头发，烦闷道“你随便选一个吧，挑个既不是仇人，又不是情敌的就好。”
　　ok，宿主，下一个世界见。
　　柯离还没有反应过来就觉得眼前一黑，她好像正在熟睡，想睁开眼却睁不开，而且还能感受到头正枕在一团绵软上，鼻尖还有淡淡的幽香，也不知道这是哪本小说里。
　　宿主，准备接受这个世界的大致剧情。
　　“好。”等柯离看到脑海里传进来的剧情时，脸都要黑了。
　　这是一个跨越世俗的爱情故事。
　　女主未明是个恪守清规戒律的尼姑，而男主章晁是个世家子弟，准确来说，是本朝丞相家的大公子。
　　两人因为一次邂逅结缘，从此生出不解之情，最后女主在多次与男主接触之后，一颗芳心错许，克服重重艰难险阻，跨越世俗，两人终于在一起了。
　　这其中有一个助攻，那就是女主在一年冬天捡到的一个奶娃娃，这个奶娃娃并不是一般的奶娃娃，而是一个得道的神仙娃娃。
　　她原本是一只檀木做的木鱼，因在一高僧手中，被日日被敲打，竟然打出了灵性，她每日听高僧诵经，加上悟性极高，在高僧得道升天时，竟然也跟着得道，修成人形，却因生性顽劣，又自毁修行，此番被罚下来重新修炼。
　　落入凡尘的奶娃娃有一个任务，那就是每到她的主人诵经时，她得变成一只被人敲打的木鱼，静心修炼，只不过这次她的主人不是别人，正是一心向佛的女主未明。
　　柯离觉得再这样打下去，这奶娃娃长大肯定得头秃。
　　然而现在最让她头秃的是，她这次正好穿成这个连毛都没长齐的奶娃娃，而且这个奶娃娃正光着屁股窝在女主的怀里，浑身上下不着一物。
　　为什么她总是一醒来就被扒光
　　真是让人头秃


第37章 神仙娃娃x俏尼姑（二）
　　“豆豆,你能不能再靠谱一点”柯离都快吐血了,她的羞耻心也会爆棚的好不好，就不能来个正常点的任务
　　豆豆无辜道宿主，这正好是你想要的年龄差，而且你和女主既不是情敌,也不是仇人哦。
　　“……”柯离欲哭无泪,感觉系统就是来坑她的，这年龄差也太大了吧，女主都快给她当妈了，而且她穿成一个奶娃娃还怎么做任务
　　不是情敌,不是仇人,难道就不能是闺蜜什么的非要来个养成还是无情无欲的尼姑养成一个神仙娃娃。
　　以她现在这个战斗力,恐怕连男主的一根手指头都斗不过,这还想和男主抢女人,想想就觉得任务难度很大。
　　柯离想起自己塑造的文弱男主,又多了几分底气，然而她知道男主肯定已经渣化了,不再是那么容易对付的人,她问道“渣化后的剧情是什么样的”
　　宿主请稍等。豆豆说完把渣化后的剧情传给柯离。
　　柯离看到剧情后再次懵了,大概是因为上一个世界的男主太弱鸡,她压根没有费心思去铲除,所以在这个世界里,她遭到了报应。
　　这次的男主绝对是最大的威胁,他本是个文质彬彬的世家公子,打娘胎里出来身体就不算好，说是身娇体弱也不为过，所以才会经常去寺庙上香祈佑身体健康，虽然父亲是当今丞相，他也一心学习想考得功名。
　　然而朝中将军府和相府一直不对付，两家的子女更是谈不到一起去，当男主章晁在发现自己喜欢上一个尼姑，不知道该怎么抉择，正好在这个时候，被将军府的公子以及一群纨绔嘲笑了一番，类似于病殃殃的不像个男人什么的。
　　为了短期内提升修为，把这帮人打趴下，章晁竟然听信妖道谗言，以自身的精血豢样妖物，最后甚至与妖物结合，为祸人间，并且一直缠着女主。
　　总体来说，渣化后的男主对女主来说，并不是那么重要，但男主却总是一直缠着她，所以这次的任务除了要得到女主的心，还要替她维护天下苍生，除魔卫道，解决掉渣男。
　　柯离动了动自己小小的身子，虽然她是神仙娃娃下凡历劫，会些小法术，可这小小的身子要是做出点不对劲的事，还不得被人当妖怪宰了
　　更何况她每天还要变成木鱼给女主敲。
　　柯离心血来潮，想摸摸自己的头，结果手太短，根本摸不着，反倒是抱着她的人被惊动，柔声开口道“怎么了”
　　那声音犹如天籁，轻轻柔柔的，然而又冷冷清清的，仿佛一汪清澈的泉水，涤荡在心田，柯离知道这是女主未明的声音。
　　女主并没有头发，都说光头是考验颜值的最佳手段，她倒想看看女主的光头是什么样的，却发现睁不开眼，反倒是挣扎着嘤嘤嘤地哭起来。
　　“……”柯离的脸都快黑了，干脆闭着眼不动，那哭声才慢慢弱了下去，她问系统道“豆豆，现在是什么时候”
　　女主在修行回来的路上，捡到娃娃宿主，然后不知道该怎么处理，目前女主与男主还没有相遇，宿主可以尽情地发挥你的优势。
　　柯离“……”
　　宿主就宿主，娃娃宿主是什么鬼
　　而且她有什么优势
　　柯离记得此处的寺庙名为静心庵，是一所女主从小长到大的尼姑庵，这处尼姑庵求神拜佛特别灵验，所以香火一直很旺盛，常有香客往来。
　　章晁就是来烧香的其中一名，这才会遇到女主，并且心生情意，尼姑庵平日里有大量的香客往来，其中求取功名的男子并不少，寺规也比较宽松，只是不准男人留宿。
　　幸好男女主还没有相见，可以把爱情的萌芽杀死在摇篮中，柯离正庆幸时，突然感觉到自己小小的身子被托起，一阵凉风吹来，她小小的身子受不住，更加往女主怀里钻，紧接着听到两个人的对话。
　　静尘好奇道“师姐，这奶娃娃是男的女的师父说了寺里不能留男客的。”
　　未明托着柯离的小小身体，神色严肃道“容我再仔细看看。”
　　柯离缩在襁褓里“……”非礼勿视
　　她现在虽然是光着屁股的，但是天冷，身上裹着一块襁褓，随即感觉有只手揭开襁褓，柯离猛地打了个哆嗦，耳边听未明平静道“幸好是位女施主。”
　　“……”柯离真想翻个白眼，但是她连眼睛都睁不开，也不知道是饿的，还是因为被冻坏了，既然已经来了，柯离就努力适应这个身体，她干脆哭着嚷着，以此来控诉自己现在的情况。
　　柯离哭得一抽一抽的，胖嘟嘟的小脸上都是亮晶晶的泪珠，尤为可怜，未明把人更加往怀里送了送，随即觉得这个姿势不对，道“静尘，劳烦你去取些能喝的米粥来。”
　　“师姐，那你先照顾她。”静尘转身走了出去，并且体贴地带上了门。
　　这下屋里只有一大一小两个人，未明的目光更加柔软，她伸手摸了摸柯离光秃秃的脑袋，连头发渣都感觉不到，仿佛天生就是如此。
　　她自言自语道“这奶娃娃怎么没有头发，难道天生就是要皈依我佛的”
　　柯离“……”
　　未明想了想，温声逗弄着柯离“你我有缘才得以雪地里相见，想必你将来也是有福寿之人。”
　　柯离“……”
　　不，她不是
　　她一辈子都不想再听到shou这个字。
　　柯离挣扎着反抗了两下，并没有什么效果，还是被未明兜着。
　　不久，静尘端了一小碗稀碎的粥回来，未明一手抱着柯离，一手小心地给她喂下，她们两人都没有养孩子的经验，一来就直接给奶娃娃喝粥，结果柯离差点被噎死，好在未明及时停下，又让静尘换了更稀的米汤。
　　这下，柯离终于有了些力气，她勉强睁开眼，入目的是古色古香的屋子，周围的摆设皆以自然简洁为主。
　　她微微抬了抬头，就看见一个身穿青蓝色僧袍的身影，肥大的僧袍遮掩了她曼妙的身姿，柯离的头再使劲往上抬，便是光溜溜的脑袋，当然还有那精致清丽的面容。
　　女主的颜值很能打，尽管没有一丝一缕头发，脸上更是没有半点胭脂水粉的痕迹，却依旧清秀绝伦，让人看了一眼就再难忘记。
　　柯离努力静下心来，心说怪不得男主会对女主恋恋不忘，一见女主误终身，实在是因为女主属于越看越有味道型的。
　　她记得设定里，她自己也没有头发，天生的出家当尼姑的命，所以原剧情里女主后来才会收留她，并且两人以师徒相称。
　　柯离不知道自己奶娃娃的模样是什么样子的，不过她自己也看不到，要闪瞎也是闪瞎别人的眼睛。
　　而对于女主的美貌，柯离已经免疫了，反正哪个女主都是美的，想当年，她穿成的恶毒女配也都是美的，如今好不容易不是恶毒女配，结果变成一个奶娃娃，连美丑都无从谈起。
　　柯离伸出小胖手，想知道摸女主的光头是什么感觉，她手短，想摸人，只能全靠女主配合。
　　柯离正要仗着自己是个奶娃娃，可以对女主为所欲为，就听到静尘又哒哒哒地跑回来，急道“师姐，师父让你去主持晚课，这奶娃娃该怎么办”
　　“……”柯离默默把伸出去的手忙撤回来，想摸摸自己即将被敲的秃头，结果那小胖手还是很短，摸不着
　　想到自己即将变成木鱼，柯离就有些绝望，真是让人头秃


第38章 神仙娃娃x俏尼姑（三）
　　静尘的话提醒了未明, 她低头看了看怀中的奶娃娃，道：“我马上就去, 至于她, 我会和师父说的。”
　　未明打算把柯离留下来, 今日她捡到柯离的时候, 正值寒风呼啸, 处处冰天雪地, 然而柯离就直接躺在襁褓中，而且还是在山野林间，那地方甚至有可能会有野兽出没。
　　想必这也是一个被父母所弃的孩子。
　　未明是在尼姑庵长大的，她不知道她的父母是谁，因为她也是被她的师父无念――这所尼姑庵的住持捡来的，并且在寺里长大至今。
　　佛说缘分，她也相信缘分, 不然柯离也不会在她路过的时候, 放声哭啼, 被她发现。
　　未明把柯离抱在自己睡的床上, 又再盖上被子, 并且把被子仔细掖好，这才去大殿主持晚课。
　　柯离则在被窝里思考人生, 她现在只有这五短身材, 短手短脚的, 以后该怎么与女主一起相处？
　　她清楚接下来的剧情, 所以知道女主一定会收留她, 但是然后呢？
　　让她顶着这副身体与女主谈恋爱？这无异于逼迫女主对她由亲情变成爱情，况且还是对着一个毛都没有的奶娃娃！
　　柯离小小的身体被被子压得动弹不得，只能老实躺着，并且把系统叫了出来，把自己的难处说了。
　　豆豆义正言辞道：【宿主，和奶娃娃谈恋爱是犯法的。】
　　柯离：“……”
　　你还知道犯法啊？
　　豆豆的求生欲很强，忙不迭道：【不过我有个办法，能让宿主可以与女主谈恋爱。】
　　柯离猜道：“你有快速生发水？”
　　她现在顶着这颗不会长头发的头，就算能长大也没什么用，她挺萌一个光头和一个长头发美女的，但是如果两个都光头，那感觉可就太刺激了，仿佛有个电影里的尼姑和和尚谈恋爱，而且任务难度肯定也会更大。
　　豆豆故弄玄虚道：【不是，宿主你再猜猜。】
　　“那就是打激素让我快速长大？”柯离退而求其次，如果能快速长大，就算是光头她也认了，可这严重违背了人们的认知，她肯定会被当做妖精乱棍打死的。
　　豆豆无语道：【不是，只要宿主积满功德，就可以变成成年女子的模样，但是这是有条件和限制的。】
　　柯离：“……”
　　她这辈子最恨听到“但是”了！
　　柯离没说话等着豆豆接下来的话。
　　【但是只能在夜间，天亮后，宿主依旧变成小娃娃，而且女主需要木鱼时，也必须变成木鱼。】
　　豆豆怕条件太多柯离会气，就没敢一口气都说出来，并且很好地践行了“一个巴掌给一个红枣”这句话，它话锋一转：【而且夜间的宿主是有头发的。】
　　听到有头发，柯离高兴了许多，她道：“那功德要怎么才能积满？”
　　难道要学哪吒受人间三年香火？
　　【宿主只要被女主敲满三个月，三个月内不作反抗，并且潜心向佛，全程心无旁骛，则必定能成功。】
　　“……”柯离不死心地想摸摸自己的头，三个月早晚不停地敲，那还不得敲凹了？
　　她还没有从自己的吐槽中缓过来，就感觉自己的身体慢慢飘了起来，并且穿透被子，渐渐远离床面，再定睛一看才发现是自己在离体，就像是林正英的电影里，那些魂魄集体一样，她应该也是魂魄出窍了。
　　离体的柯离还是一个奶娃娃，并没有恢复正常大小，这下她很不舒服，但是终于看清了自己的奶娃娃模样。
　　奶娃娃胖嘟嘟的，脸上手臂上都是肉，闭着眼睛正在安睡，她的头顶就像是戴了拍戏的头套一样，半点长头发的迹象都没有，看起来像是一个怪人。
　　不过也挺合理，木鱼是没有头发的。
　　柯离还想再看看其他地方，然而还没来得及掀开被子，就发现自己的魂魄不受控制地往某个方向“飘走”。
　　佛门乃清修之地，又有佛祖庇佑，一般的妖物是不敢进来的，不过柯离现在不是妖怪，她是个名副其实的神仙娃娃。
　　她被某种力量牵引着，穿过门，穿过墙，甚至直接穿过人，最后来到女主进行晚课的地方――大殿。
　　未明是寺里的大师姐，她的住持师父有事时，晚课都是由她主持。
　　她端坐在金身大佛前的蒲团上，面前摆放着泛黄的《佛说阿弥陀佛》，手执犍稚，正准备敲木鱼开始诵经，就看到眼前的木鱼动了一下，紧接着又安静地躺着。
　　未明以为是自己眼花，并没有多想，只是闭上眼专心诵经。
　　柯离来到大殿后，突然像一道光一样，闪进了未明面前的木鱼里，随即她就感觉到自己的光头正在一下又一下地被女主敲着，头顶发出清脆的响声。
　　“……”柯离没有办法，只能安慰自己女主的手劲不大，既来之，则安之。
　　她很无奈地被敲了一会，想转过头来偷瞄女主，结果发现木鱼是对着佛像的，现在她成了木鱼，木鱼也成了她，她的身形也被固定了，根本没法动弹。
　　头被一次又一次地敲着，柯离的头很痛，因为她现在只是一个奶娃娃，皮不糙肉也不厚，心里很酸，因为她对这个任务暂时还是无法适应。
　　想起豆豆说的条件，为了积满功德，柯离努力凝神去听未明诵经，经书被未明念得很有节奏感，她的声音也很悦耳动听，简直是与木鱼敲出来的声音相呼应。
　　柯离本人虽然很能沉得住气的，但是平日里她还是有些浮躁的，然而此刻的她却觉得心静了下来，甚至开始跟着未明的节奏默念经书，虽然她都不会，但是神仙娃娃会啊。
　　一个时辰连一刻钟后，未明诵完经书，再看木鱼，发现眼前的檀木更加有光泽，仿佛突然之间有了灵性，她刚刚就发现连敲出来的声音都与众不同，这一声声仿佛敲在了每个人的心头。
　　晚课结束，担心奶娃娃会出事，未明又匆匆地来到房间，想看看奶娃娃怎么样了，结果发现还在熟睡，她的目光不自觉柔了下来。
　　柯离是紧随女主来到奶娃娃身上的，她才刚刚到，灵魂就被召唤过去，灵魂与身体的完美结合，才是最好的结合模式，接着这个不省心的奶娃娃柯离就发出一声狂哭。
　　柯离：“……”她不想哭的。
　　未明以为她又饿了，忙不迭抱起来哄，并且找了米汤继续问，这下子柯离终于安分了。
　　等吃完药食（晚饭），又到了坐香止静的时间，未明不慌不忙地给柯离弄好被子才离开。
　　未明的作息柯离再清楚不过，出家并不是逃避社会的一种行为，出家人其实很忙的，她当初写这文时，为了了解更多资料，还特地加了一个尼姑群，虽然内容不是那么考据，但是多少知道一些僧人的日常作息。
　　未明静坐完毕，已经是戌时，她回房带着奶娃娃柯离去见她的师父无念师太，意在先斩后奏，就是希望把人留下。
　　听了未明的话后，无念并没有多少惊讶，显然是已经知道奶娃娃的事，便点头同意了，最后又另起话题。
　　“未明，你知道为师为何给你取法号为未明？”
　　未明如自己理解的道：“师父是希望我能够明白佛理，我们虽然不知道、不了解很多东西，但是我们必须要去揭开它们的神秘面纱。”
　　“非也，取名未明是因为你心中所念未明，为师希望你能够放下尘心。”无念师太继续道，“未明，你自幼便在寺里长大，不知道外间凡尘，切记不可贪恋，更不可妄念。”
　　未明身体前幅：“弟子谨遵教诲。”
　　而躺在女主怀里的柯离则不自然地动了动，她真的不想说这是要浪费住持的一番苦心了，因为她就是那个即将把女主带上红尘路的人，不过男主也是一大祸害。
　　未明记着无念的话，若有所思。
　　小孩子总是很贪睡的，未明回来后又把柯离放进了被窝，然后去打水来，在房里净身。
　　柯离没有睡着，知道女主要洗澡，她偷瞄了两眼，也就没有再看，因为她总觉得这是对女主的一种亵渎。
　　而且光头真的省了不少洗发水。
　　未明沐浴完毕，才想起屋里还有一个奶娃娃，她顿时有些紧张，然而下一刻又舒展开来，毕竟只是个奶娃娃，能有什么好顾忌的？
　　未明开始准备睡觉，然而身边突然多了个身体，的确有些不习惯，就算对方是个奶娃娃也是不行的，但是天气是真的很冷。
　　她想离奶娃娃近一点，却突然就看到柯离正满脸难为情地看着自己。
　　她也不知道自己是怎么从一个奶娃娃的脸上，看出来这种比较复杂的表情的。
　　“你怎么了？”未明说完才察觉自己竟然用问题的方式，简直是有点蠢，这奶娃娃还小，根本就不会说话，她以为柯离是生病了，坐起身来，准备掀开被子查查。
　　“……”柯离的脸上依旧很难为情，而且还带着几分惊恐，她恨不得未明能够不再靠近，然而这是不可能的。
　　要死了！
　　她感觉自己屁股下的热乎乎更热了……


第39章 神仙娃娃x俏尼姑（四）
　　眼看未明已经准备掀开被子, 柯离想要开口阻止，那些话却变成了“哇呜”的哭声, 仿佛未明不是来掀被子, 而是要对她做什么十恶不赦的事似的。
　　未明更加笃定柯离的身体不舒服, 她麻利地掀开被子, 然后就顿在床上, 实在是……鼻尖弥漫着一股异味。
　　“……”未明继一开始的茫然后, 总算是明白到底发生了什么，她心里无奈又好笑，一错不错地盯着柯离，好像在问：这是怎么回事？
　　“……”柯离的小脸羞得红彤彤的，像个超大号的红苹果，她歪过头去，闭着眼睛装死。
　　简直是太羞耻了！
　　她千算万算就是没有算到自己会控制不住自己, 如今竟然失禁了！而且还全被女主看见了, 这让她以后还怎么和女主谈恋爱？
　　如果有机会, 她现在就想去死。
　　未明见柯离红着脸偏过头去, 惊讶于柯离小小年纪竟然就懂得羞耻, 她一脸懊恼道：“是我大意了。”
　　她睡觉之前就觉得还有什么事没做，如今总算想起来了, 这奶娃娃今天喝了两次米汤, 必然是需要排泄的。
　　柯离：“……”
　　请不要和她说话, 她已经死了。
　　柯离打算在装死的路上一去不复返, 未明却不如她所愿,
　　下一刻她就感觉未明把自己从被窝里抱了出来，她也不知道未明是怎么下得去手的，反正她自己都嫌弃自己。
　　尽管未明已经活了二十年，但是她根本就不懂得如何带孩子，所以现在柯离的身上就只有一块襁褓，连换洗的衣服都没有，更别说用来那什么的尿不湿。
　　未明淡然自若地给柯离擦干净身上的脏污，没有一点嫌弃的意思，接着又把柯离放在盛有热水的木盆里洗澡。
　　柯离很自觉地在木盆里东倒西歪，努力想用小胖手把自己的身体洗干净，女主现在的态度让她轻松了许多，幸好没有嫌弃她，女主真是个大好人。
　　今天真是太丢脸了，她小时候肯定都没有这么狼狈过。
　　在未明看来，柯离给自己洗澡的动作，就是奶娃娃在水中玩得很开心，她担心柯离会一个不小心跌倒，那后果简直不敢想象，忙伸手扶住柯离的小胳膊，拿着毛巾仔细擦洗她小pp。
　　婴儿的肌肤本来就很水嫩，说掐得出水来也不也过，所以未明的动作一直放得很轻，因为只要她稍微一用力，柯离的身上难免就会留下红痕。
　　未明洗着洗着，就发现水中奶娃娃的脸越来越红，她只当是被水汽引起的，并没有多想，殊不知柯离何时在人前这样无助赤.裸过？
　　就算是上一个世界有过浴室play，那也是由她……主动的，根本不像现在，像是一个很容易就被拎起来的小鸡崽子，对要发生的一切根本无能为力。
　　小pp被清洗了第一次，未明又帮柯离清洗了第二次，这一次柯离总算可以坐在木盆里了，温热的水从光秃秃的头顶浇下来，柯离舒服得眯着眼睛又睁开，心说这下总算是干净了。
　　未明看着柯离黑白分明的眼睛，努力用小孩子的语气说道：“下次拉臭臭前记得先告诉我，不然每次都要洗澡，现在天气冷，是会生病的。”
　　未明怕柯离听不懂，又用手比划着，完全没有意识到面前的人只是个奶娃娃。
　　见柯离没有反应，她又遗憾道：“而且你现在没有衣服穿，就只有那块襁褓，如今被你弄脏了，我还要给你洗襁褓，你以后也就只能光溜溜的睡觉了。”
　　柯离：“……”
　　刚刚的都是错觉，女主是果然嫌弃她的。
　　她开口也说不了话，就只能用小胖手拍打着水面以示不满，真是太不公平了！
　　为什么受伤的总是她？
　　如果可以，柯离真想让豆豆帮她求一下心理阴影面积，辣鸡系统！
　　然而未明还是把柯离的动作当做是她在水里玩得很开心，完全get不到柯离心中所想。
　　在木盆中的水变凉之前，未明把柯离从木盆里捞出来，因为没有头发，所以只需要用毛巾擦了一下全身，就被光溜溜地放进被窝里，一接触被窝，柯离就冷得打了个哆嗦。
　　未明把唯一的襁褓给洗了，最后还是为柯离穿的衣服烦恼，她又去请教无念师太，从那里找了一些以前的小衣服。
　　未明见柯离乖顺地躺在床上，笑着抻平小衣服，温声道：“这是我小时候穿的衣服，你穿上以后，也就是一个小尼姑了。”
　　柯离：“……”
　　她才不想当尼姑！
　　柯离不得不佩服女主的内心戏真多，她只能装作虎头虎脑地睁着眼，一脸迷茫地看着那小衣服，其实那衣服并不适合她穿，应该是女主几岁时穿的。
　　不过古人的衣服都是长的，她就权当是睡袍就行了。
　　衣服已经很旧了，但却保存得很好，柯离由着未明给自己穿衣服，身上总算多了点温度，她一溜烟钻进了温暖的被窝里，都是被女主羞的，她这辈子从来没想过的事都被做了。
　　真羞耻！
　　柯离羞得在被窝里钻了半天，也没听到未明上床睡觉的声音，她从被子里钻出头来，就看到未明正坐在床边，好像是在缝制衣服。
　　屋里的烛光有些发黄，照得未明的身上笼罩着一层金黄色的光晕，朦朦胧胧的，美极了，柯离突然有些感动。
　　就是她老妈沈清都没有给她做过衣服，然而女主却大晚上还给她缝衣服。
　　她记得女主明天四点半左右就要起来，为五点的早课做准备的。
　　柯离挥舞着小短手小短腿，在床上爬啊爬，终于爬到了未明的身边，并且伸出手扯了扯她的袖子，面上正经得要命。
　　正专注的未明差点被针戳到手，见到柯离的表情，她的心里大惊，随即明白了过来，道：“你是要我睡觉了吗？”
　　她压根不知道正常人家的孩子现在是什么样的，更何况她连柯离几岁都不知道，只是觉得柯离半根头发都没有，应该是才出生不久，不过正常刚刚出生的孩子也是有胎毛的。
　　未明想不通也就没有想，天下之大，无奇不有，她不知道的事还很多。
　　她是有做衣服给柯离穿的打算，但是比起睡着睡着就起来折腾一通，她觉得还是尿床这件事更为重要。
　　未明把自己刚刚缝制好的东西递在柯离面前，道：“你看，这是我刚刚给你缝的小被子，你以后非要尿床的话，就尿在上面就行了。”
　　还好今天没有把她的床单也一并弄脏，不然这天气洗床单还真是吃不消。
　　柯离：“……”
　　竟然不是衣服！她想收回刚刚的感动！
　　未明把小被子垫在床单上，又把柯离抱着放在小被子上，再伸手摸摸她光滑圆润的秃头，温柔道：“乖，睡觉吧。”
　　其实平日里未明的话很少，她除了诵经修行，其余时间大都是和住持学习处理寺里的事务。
　　她是大师姐，以后的住持迟早会是她。
　　然而这却让有的人不满意，有人的地方就有江湖，静心庵香火极盛，所以有的师姐妹根本不是一心向佛之人，她们多多少少有些贪欲，亦或者在偷偷觊觎着住持之位。
　　未明只与小师妹静尘相交最好，其他的师妹虽然也都敬畏她，但她看得很通透，所以与她们是没有多少闲话能说的。
　　如今却对一个不会说话的奶娃娃畅所欲言，这是未明想不到的，不过这样也挺好，小孩子总要学说话的，不然跟着她只学会念经怎么办？
　　未明的目光更加柔和，在柯离头上的手轻轻揉了揉。
　　“……”柯离觉得这样不好，再这样下去，女主会把她当成她的崽的，她可是要与女主谈恋爱的！
　　不过真舒服啊，未明的手上有一层薄薄的茧，柯离坚决不承认自己的秃头很享受被女主这样摸着。
　　她也想摸摸女主的秃头。
　　想起自己的小短手，柯离决定等睡觉时再偷偷摸，她一直在等未明睡着，结果未明非但半天没有睡着的迹象，反而时不时伸出手，在她的鼻尖探来探去，仿佛是在试探自己到底还有没有活着。
　　“……”柯离被自己的这一想法}得慌。
　　未明确实很担忧，身边多了一个人后，她的确睡不着，既担心柯离睡不好，又担心自己一个不小心压着这么小的奶娃娃。
　　然而最让她担心的是，柯离的呼吸声很轻，她几乎听不见，有好几次都以为出了事，比如被闷了，又或者其他的，只好时不时用手指去试。
　　至于如果没气了该怎么办，她现在还没有想好。
　　柯离觉得再这样下去，两个人都睡不着，她能猜到未明这样做的原因，干脆一不做二不休，直接缩到未明的怀里。
　　这样总能听到她的呼吸声了吧？
　　离得近之后，未明果然随时都能够听到柯离的呼吸声了，但她还是担心自己一个翻身，压着柯离，不过似乎还有一件更重要的事。
　　也不管柯离能不能听懂，未明一本正经道：“你要拉臭臭时，记得哭着叫我，不要拉在我身上。”
　　柯离：“……”渣渣女主！
　　翌日，柯离早早地就醒来了，被憋醒的，为了不再次丢脸，也为了女主不用在大冬天洗衣服，她放开嗓子使劲嚎。
　　未明果然被这一嗓子惊醒，现在还没有听到打板声，看来比平日里还醒得早。
　　她第一时间检查柯离是不是又尿了，结果柯离嚎得更加厉害，她忙下床抱着柯离去解决生理问题。
　　柯离舒坦多了，幸亏还能憋得住，不然她非得把豆豆这个渣渣系统给拆了，至于昨晚，那绝对是个意外！
　　豆豆：【……】这锅它不背。
　　之后的日子，柯离整天躺在床上，未明诵经的时候，她就“飘”过去当木鱼，不诵经的时候，她就是在各种哭嚎中度过的，只要一想上厕所，她就使劲嚎，而且专门挑未明闲的时间嚎，早上还充当未明的闹钟。
　　她嚎来嚎去，庵里的尼姑们都知道她们的大师姐养了个奶娃娃，那奶娃娃头上一根毛都没有，比她们还秃，而且还每天定时定点地嚎，比寺里的打板声还准时，之后时不时有尼姑来围观柯离。
　　柯离对此视而不见，她不嚎就得弄在床上，当她不要脸啊？就算她不要脸，也要替女主着想啊。
　　豆豆对此也只能感叹：宿主真不要脸。
　　如此一个月后，柯离总算能够咿咿呀呀地说话了，而且还能够下床走路，虽然一次只能说两三个字，但这已经很异于常人。
　　未明只当她是学得快，又或者被丢弃时就已经有些年龄，那也就正常不过。
　　现在的柯离总算不嚎了，每天要上厕所时，她就伸出小胖手，使劲戳未明的光头，直到把人戳醒，她才笑着咿咿呀呀道：“未明。”
　　【宿主，你真的不是在公报私仇？】
　　“我就喜欢摸女主的头怎么了？”柯离的确对摸女主的光头爱不释手，她想大概是出于新鲜吧。
　　豆豆翻了个白眼：【宿主，你都来这里一个月了，摸一个月也差不多摸腻了，更何况现在还改用戳，你就承认有这个小癖好吧。】
　　柯离也回了豆豆一个白眼：“我不管，反正我现在还只是个才刚刚满月的奶娃娃！”
　　两人之间的相处自然而然，相比于以前的寡淡，则多了几分色彩。
　　未明对柯离的每一次哭嚎都习以为常，并且明白她想表达什么，每天都任劳任怨把柯离抱下床。
　　这期间，未明还给柯离取了个小名叫做荼荼，至于法号什么的还没有做准备。
　　其实未明一开始以为柯离会是自己的小师妹的，结果她师父觉得她已经不小了，待小徒弟长成后，她也应该担任住持之位，所以柯离便成了她的徒儿。
　　柯离对这个名字是排斥的，荼荼，不就是在说她秃吗？一想到再坚持两个月，她就有头发了，到时她一定要把这一个月丢的脸，在女主身上找回来。
　　然而梦想很丰满，现实很骨感，还没等柯离积满功德，长出头发，男主章晁就出现了。
　　章晁此次来静心庵，完全是因为静心庵盛名在外，京城中的达官贵人大都来这里上过香，拜过佛。
　　他是早产儿，自打一出生就身体虚弱，活得半点不像个男人，在相府里，他爹更看重他那身强体壮的弟弟，京城里的人也对他指指点点，时常说着怜悯之话，却丝毫没有怜悯之心。
　　既然药食无用，那就求佛祖保佑，死马当活马医。
　　然而他这次来不但是为求身体康健，而且还是因为听闻静心庵的尼姑个个清丽脱俗，想来一睹芳容。
　　听说章晁来的时候，柯离正迈着小短腿跟在未明的身后，今日来上香的人多，未明就在佛前指导上香之人，就相当于庙里的庙祝。
　　“师父……”柯离穿着大大的僧袍，假装要上厕所，非要拉着未明离开这里，未明只得把差事先交给师妹静玄，带着柯离先离开。
　　“荼荼，你这是做什么？”未明奇怪道，她放下差事，带柯离来到茅厕后，柯离又死活不进去，只是紧紧地盯着自己。
　　柯离仗着自己小，可以为所欲为，一句话也没有说，倔强地站在那里，心说反正就是不能出去。
　　未明不知道柯离在搞什么鬼，但还是很纵容她。
　　然而剧情的走向总是注定的，当她们在后院呆了许久，以为章晁已经离开时，章晁还是在那里，而且还阴魂不散地跟着未明。
　　“施主有事？”未明冷声道，她以前也碰到过不少男香客的目光赤.裸，让人不适，却都不及这次。
　　渣化后的章晁根本没想过掩饰自己的目光，为了博得好感，他把目光收回，转而投向柯离，套近乎道：“这是大师的徒儿？这么小竟然就能走路了？”
　　还不等未明回答，柯离突然哒哒地跑到章晁的面前，一副求抱抱的模样，她的模样甚小，走路时都是跌跌撞撞的。
　　君羊八二四五二零零九
　　章晁从来没有见到过这样秃的小尼姑，头上竟然连发根都没有，他就蹲下去把人抱了起来。
　　然而他还没有好好抱稳，就感觉自己的怀里突然湿哒哒的，一股子怪味传来，然后怀中的小尼姑非常嫌弃地从他手上跳了下来。
　　未明：“……”
　　“荼荼，你又不乖。”未明眼疾手快地把惹了事的柯离接过来，转而对章晁道，“是贫尼管教不周，才让孽徒对公子无礼。”
　　“……”章晁满脸嫌弃地闻着身上的味道，心中生出把那小尼姑教训一顿的念头，却又不能真对一个奶娃娃做些什么。


第40章 神仙娃娃x俏尼姑（五）
　　章晁胸前衣襟和宽大的袖子上都被柯离弄得湿漉漉的, 再加上那明显异于水的味道，引来了一众香客的围观。
　　有的香客直接捂着口鼻, 有的则离得远远的, 仿佛章晁身上沾染了什么不可闻的东西。
　　章晁：“……”
　　他一脸阴郁地把对自己指指点点的人都记在心里, 离开了静心庵, 却也惦记上了未明, 包括刚刚接待他的尼姑静玄。
　　这个地方果然是个好地方, 谁说尼姑庵就不能是温柔乡？况且看破红尘谈何容易，特别是这些年纪轻轻的小尼姑，她们只不过是还没有遇到那个让她们倾心之人。
　　章晁觉得那人定然会是自己，转念想到自己的羸弱身体，他又惆怅起来。
　　而这边厢，未明径直把柯离抱回房间，关上门开始训崽。
　　“荼荼, 你刚刚是怎么回事？”未明故意板着脸, 手里拿着一块长条形的木板子, 低头煞有其事地问道。
　　仿佛只要柯离不说清楚, 就会挨板子。
　　“……”柯离其实内心很羞耻的, 她刚刚也是不断地提醒自己，自己只是个小孩, 做什么事都不会被打, 这才会使出那么下流的招数。
　　不过这些都是怪男主, 男主的脸皮厚, 如果她不这样, 这事就没完，如果女主再一个不小心对男主芳心暗许，那她的任务难度系数不就又得提升一个高度？
　　作为一个敬业的执行任务者，柯离是不允许这种低级错误发生的。
　　【宿主，你真能掰扯。】豆豆也没想到柯离会这么没有包袱，竟然连这种以后会成为黑历史的事也敢做，不过效果确实立竿见影。
　　柯离理直气壮道：“这叫谋大事者不拘小节，想要抱得美人归，首先就要学会牺牲。”
　　豆豆：【……】
　　它服了。
　　道理是这么个道理，和豆豆扯时，柯离能轻易就说出口，但她不好与未明解释，而且她现在也没有这个组织语言的能力。
　　柯离干脆站着不说话，仰头一脸迷茫地看着“高高在上”的未明，又好奇地看着那板子，心道她的裤子还是湿的，大冬天的不舒服，会生病的。
　　“……”未明也觉得自己这样太欺负人，眼前的奶娃娃跟个小豆丁似的，站着也才到自己的膝盖上来一点，她蹲下来严肃道：“你刚刚是故意的对不对？”
　　明眼人都知道她是故意的，但这一切还是很匪夷所思，不过柯离让未明觉得匪夷所思的地方太多了。
　　比如都这么久了还不见长头发，还有小小年纪竟然就会有羞耻心，自从那一次的意外后，之后再也没有尿过床。
　　未明觉得柯离简直就是个人精，但也是个不省心的人精。
　　若说她懂事吧，偏偏她会做出这种大庭广众之下，故意让人难堪的事，若说她不懂事，可她又什么都懂，还懂得关心自己，让自己早早睡觉。
　　见柯离依旧不说话，未明有些拿这样的奶娃娃没有办法，只好也与她对视着，两人大眼瞪小眼，一个站着一个蹲着，加上两个都是秃头，场面看起来有些微妙。
　　柯离终究是没能比得过未明，而且裤子都变冰了，贴在肌肤上的感觉就像是直接触在冰块上，她的小胖手揪着衣摆，磕磕绊绊道：“未明，裤子……”
　　“……”未明原本是打算让柯离多体会一下乱尿裤子的滋味的，可又担心她生病。
　　板着脸不情不愿地给她把裤子换了，顺带还擦了擦那湿了的小pp，最后又板着脸厉声道：“荼荼，你知道错了吗？”
　　小孩子不趁小教，长大后就会变成熊孩子，虽然未明还不知道熊孩子这个词，但这一点也不影响她那颗想教育柯离的心。
　　柯离还是不说话，装作一问三不知。
　　未明就一错不错地盯着她，两个人比耐性，柯离盯得眼睛都酸了，只能放大招，她那黑珍珠般的眼珠子转了转，眼眶里突然蓄满了泪水，有泪花在里面打转。
　　未明：“……”
　　柯离眼睛里的泪水兜不住，豆大的泪珠直接顺着脸颊滑落下来，她的小嘴巴瘪着，那模样要多委屈有多委屈。
　　“……”未明输了，伸手擦拭着她的泪珠，温声道：“荼荼，你以后不能这样了，不然是会被打小屁股的。”
　　未明这些年跟着她师父处理事务，见过不少达官贵人，所以也练出一双精明的眼睛，刚刚的那位香客虽然病殃殃的，但是一看就身份不凡，定然是哪家的公子，不是柯离能够惹的。
　　她们这里虽然是佛门净地，但也受世俗的禁锢，受朝廷的统治，俗话说官大一级压死人压，更何况她们只是小小的僧人。
　　她担心柯离受欺负，想以此警诫她，却没想这小人儿竟然直接给自己哭上了。
　　“未明……”柯离见好就收，吸了吸红红的小鼻子，见未明光秃秃的头顶就在眼前，伸手就要摸。
　　未明偏过头，道：“要把手洗了再摸。”
　　她一早就知道柯离总喜欢趁她睡着的时候，摸她的头顶，其实她也喜欢摸柯离的，那小小的脑袋一个手掌几乎就能够覆盖，加上没有头发，摸起来确实很有意思。
　　“……”柯离抬头看了看自己那干干净净、白白嫩嫩的小胖手，又没有哪点脏，她委屈地搓着手，奶声奶气道：“未明，洗手。”
　　未明顿时有种把孩子从苦海边拉回来的自豪感，她打水来边给柯离洗手，边教导道：“荼荼，我现在是你的师父，你不能再叫我未明了，要像之前那样叫我师父才对，知道么？”
　　“……”柯离刚刚是要把未明骗开，这才不得已叫师父的，如果一直叫下去，那以后那什么的时候会不自在的，她承认她想远了，不过的确是这个理。
　　几番思量之下，柯离觉得还是叫吧，就当是满足一下女主现在想当师父的虚荣心吧。
　　柯离讨好地笑着道：“师父。”
　　未明满意地“哎”了一声，把那双小胖手洗干净后，又道：“今天晚上你就不准再睡我身上了，不然你也突然在我的身上尿，我可招架不住。”
　　没有点惩罚，孩子总是不长记性。
　　柯离：“……”
　　这天晚上无疑是柯离独守空床的第一天，白天教训好柯离后，未明又出去接着办事，所以晚上一挨着床就睡着了，不过没忘记不准柯离来自己怀里的事。
　　柯离无聊地捏着自己身上的肉肉，侧头看着熟睡的未明，真怀念以前的那些好日子，这种看得着摸不着的感觉，真是让人头秃，最后她缩成小小的一团，孤独地睡去。
　　未明虽然白天很累，但是也没有忘记柯离，她半夜不放心，又起来掌灯，检查柯离的被子盖好没有，结果就看到柯离正咬着自己的手指头，跟吃什么美味似的砸吧着嘴，嘴角还流着口水。
　　“……”未明小心翼翼地给柯离把口水擦干净，吹灭灯后继续睡觉，却有些睡不着了。
　　自从带了这么个奶娃娃以来，她就觉得自己晚上都睡不沉了，虽然不像以前去试探还有没有呼吸，但是免不了会担心其他问题，也体会到了当初她师父把她抚养长大的艰辛。
　　其实柯离平时很乖，也就偶尔会很皮，结果这一皮就皮了个大的。
　　未明都不知道自己这养的是个小尼姑，还是个小沙弥，反正一点也不像自己小时候那么听话。
　　不过生活也多了许多乐趣，每天回房后都有个奶娃娃上前来抱着自己膝盖，奶声奶气地喊未明，睡觉时她还会钻进自己的怀里，那种乐趣是只有经历过才能体会的。
　　之后的一些日子里，未明总担心章晁会再来尼姑庵找麻烦，不过并没有，她也就放下心来，专心带娃训崽。
　　时间过得飞快，眼看柯离已经来这里快三个月了，那头顶上还是半点生发的意思都没有，未明不由得急了，去问无念师太：“师父，你看荼荼这是有什么病吗？”
　　她说着就把柯离抱到无念师太的面前，柯离的头顶又被摸了摸，这些天她经常被庵里的尼姑们摸头，浪漫的摸头杀都快成为摸头秃了。
　　想到自己还有两天就能够被敲满三个月，到时积满功德，就变成会有头发的美少女，柯离忍了。
　　无念师太在柯离的头上摸了摸，什么都没有摸到，又凑近定睛看了看，没看出什么所以然，想着自己不能在徒弟面前失了面子，她道：“这孩子与佛有缘，未明，为师曾告诉过你，修行在于修心，头发在否与修行无关。”
　　柯离：“……”
　　那你们庵里的尼姑们还都是光头？怎么不学电视剧里的带发修行呢？
　　“……”未明张口想说些什么，无念师太就推脱有急事，转身进了藏经阁。
　　未明只能抱着柯离道：“荼荼听到没？你与佛有缘。”
　　实际上她觉得柯离肯定是生了某种怪病，出生就没有胎毛，所以才会在冰天雪地里被她的父母抛弃，顿时对柯离更好了。
　　这些天来，柯离已经能够说完整的句子了，长出了几个小乳牙，并且走路时稳稳当当的，就是身体还是小小的，全然一副奶娃娃的模样，这些天来，半点都没有长高。
　　未明一早就注意到了这点，生怕这也是怪病的一种症状，但她不愿意相信。
　　思来想去，未明觉得大概是这些天来除了喝米汤就是喝粥，连学吃饭都是这几天才学会的，所以营养跟不上。
　　“荼荼，今天多吃一点。”未明把一块嫩豆腐喂到柯离的嘴边。
　　柯离听话地吃了后，还乖巧道：“师父，你也吃。”
　　其实她这些天吃素都快吃出毛病了，极度想吃油炸食品，不过作为尼姑，还是要守好清规戒律的，千万不能破戒，不然就不是一个好尼姑。
　　她能猜到未明让自己多吃的原因，可她是一个神仙娃娃，本来就天生一副奶娃娃的模样，这一辈子都是长不大的，系统说的积满功德后会变成成人除外。
　　未明喂完后，后知后觉地觉得这个方法不太行，就想再去请教她师父，结果无念师太还在藏经阁，她只能与静尘商量。
　　“师妹，你觉不觉得荼荼这些天半点都没有长大？”未明指着远处的柯离道。
　　她担心是自己天天与柯离相处，看柯离都看习惯了，对于长没长大不好看出来，所以决定来问问不常与柯离相处的静尘。
　　静尘盯着柯离凝眉想了想，奇怪道：“的确没有多大变化，还是之前的奶娃娃模样。”
　　未明的心沉了沉，道：“师妹，你觉得荼荼始终长不大是为什么？”
　　可千万不要再说是与佛有缘。
　　静尘闷头想了想，不知道想到了什么，脸上发红，最后低声道：“师姐，我听说……小孩子都是要喝奶水才能长大的。”
　　“……”未明的耳根也有些热，不过她觉得静尘说得很有道理。
　　柯离肯定是没有喝过母乳的缘故，所以才会怎么都长不高，可是这奶水又该从哪里来呢？
　　远处的柯离：“……”


第41章 神仙娃娃x俏尼姑（六）
　　未明和静尘两师姐妹你瞅瞅我, 我瞅瞅你，最后两人都红了脸庞。
　　柯离并不是一般的奶娃娃, 就算真的是奶娃娃, 在这空荡荡的尼姑庵里, 她也找不到玩的, 之所以会装作玩得开心, 只是为了让自己看起来像个孩子, 免得未明起疑心，却没想到会听到那不正经的两师姐妹在那讨论奶水的问题。
　　就算是给她奶水，她也不喝的好吗？
　　她才不是那么随便的人。
　　柯离生怕未明真的给自己找奶水，迈着小短腿哒哒地跑过去，打断了两人的谈话，准备把自家正经的女主带离这个专门造污的师妹。
　　“师父，我要睡觉。”自尿遁后, 柯离又多了一个逃离现场的借口――睡觉。
　　反正她是个奶娃娃, 想做什么都可以, 只要不做那些特别像大人的事就行。
　　未明不得已停止话题, 也不管从哪里能找到奶水了, 反正她现在只觉得尴尬，她蹲下来把柯离抱起来, 再看柯离那精神抖擞的模样, 怀疑道：“荼荼, 这么早就困了么？”
　　“嗯。”柯离很假装地打了个大大的哈欠, 并且扭头看了看脸上还是红的静尘, 道：“静尘师叔再见。”
　　静尘笑着应了一声，对未明道：“师姐，你带荼荼去午睡吧。”
　　“嗯。”未明把柯离带回房间，果然见柯离依旧精神得很，脸上没有半分睡意，她想怪柯离骗她，又觉得孩子还小，以后慢慢教。
　　未明伸手摸着柯离光秃秃的脑袋瓜子，忧心道：“荼荼，你怎么就长不大呢？”
　　“……”柯离真想说经常被摸头是长不大的，可惜她这个什么都不会的奶娃娃显然是说不出这种话的，为了逃避这个问题，她干脆指着床说：“未明，睡觉。”
　　未明也没有怪柯离不喊自己师父，只是应了她的意思，把她抱上床去，给她盖好被子，嘱咐道：“荼荼，好好睡觉，不要乱踢被子。”
　　“嗯。”柯离闭上眼开始睡觉，在脑海里想象自己长大后的模样，是又美又御的御姐？还是面如刀刻的冰山美人？反正只要不是奶娃娃模样就行。
　　柯离边睡边胡乱想着，竟然渐渐地睡了过去，她也不知道睡了多久，直到被未明的声音喊醒。
　　“荼荼，该醒了。”
　　柯离睁开眼，脑子里还在想一觉睡到明天夜里，就可以大变身，到时女主该担心的就不是长不大的问题了，倒是她怎么突然长大了。
　　但是她还没应声，就看到未明的脸上有罕见的红晕，眼神有些闪躲，仿佛做了什么亏心事，接下来自己就被托着屁股抱了起来。
　　柯离的小胖手紧搂住未明的脖子，迷瞪着眼睛，一脸困惑，显然还没有从睡梦中完全清醒过来，她奶声奶气道：“师父？”
　　“是我，荼荼乖，我带你去吃好东西。”未明敛容边走边道。
　　“……”柯离突然有种不祥的预感，她的瞌睡瞬间没了，警惕地看着四周。
　　女人的直觉果然是对的，柯离被未明带到一个专门为香客准备的房间里，里面坐着一个胖胖的妇人，那妇人穿着简单的粗布衣服，体格特别好，典型的水桶腰，一对max乳呼之欲出。
　　柯离：“……”
　　妇人一看到柯离就笑吟吟的，让柯离有种被拐进贼窝的感觉，那双小胖手更加抱紧未明的脖子。
　　妇人把柯离看了又看，对未明道：“未明师父，你这徒弟长得真俊，可惜就是没有头发，听说她还是个女娃？她这样都不会冷吗？”
　　柯离：“……”
　　拜托，她是尼姑的徒弟，就算现在有头发，以后也会剃了的。
　　妇人后知后觉地察觉到自己跑题了，而且还跑得厉害，她忙拍着胸脯向未明保证道：“我家的崽们都是喝我的奶长大的，现在长得那是又胖又壮，小师父喝完肯定长得高。”
　　“……”柯离这下知道接下来要做什么了，抱着未明的小胖手动来动去的，就要跳下来撒腿跑。
　　未明摁住柯离乱动的手脚，把她递到妇人怀里，红着脸道：“那就有劳施主了。”
　　其实今天与静尘谈到这个话题时，她也觉得很羞耻，但是为了让柯离能够健康长大，她还是找了这位正值浦乳期的妇人，打算给柯离好好“补补”营养。
　　陌生的怀抱让柯离更加想逃，结果那妇人经常做农活，手劲很大，轻易就把她禁锢在那宽大的怀里，并且笑眯眯道：“小师父不要乱动，我一定把你喂得白白胖胖的。”
　　柯离：“……”救命啊！
　　妇人说着就掀开衣襟，柯离还没有反应过来，脸就被按在某个超大号的柔软上，她踢踏着两条小短腿，奋力挣扎着，结果屁股被用力拍了两下，痛得张开了嘴巴，最后屈服于现实，眼里充盈着泪花，含住吮吸了起来。
　　“豆豆，我不想活了，你千万不要拦着我，让我去死！”
　　豆豆假装什么都没看见，安慰道：【宿主别灰心，乐观一点，这些你以后都可以在女主的身上报复回来的。】
　　“……”柯离咬牙切齿道，“你可真是个小机灵鬼，你怎么不亲自来试试？”
　　自从做任务以来，她的羞耻底线就一直在刷新，没有最羞耻，只有更羞耻，结果豆豆还站着说话不腰疼，真是气死人了！
　　【宿主想开点，反正你也差不多算是女主奶大的。】
　　“……”柯离忍不住想爆粗口，有本事让女主亲自来奶啊，她定然来者不拒。
　　柯离眼里带着泪水，哭哭啼啼地补充完营养，妇人才松开按在她身后的手，对未明憨笑道：“小孩子都是这样的，不听话时，打几下就听话了。”
　　“……”未明看着都疼，忙把柯离接过来，哄着正哭哭啼啼的奶娃娃，道：“多谢施主。”
　　妇人颇有种拯救了柯离的成就感，摆手表示不是什么大事，而且还体贴地问道：“未明师父，我明天还用来吗，我家崽子现在可以吃饭了，不用喝奶，喂小师父足够了。”
　　未明想到柯离刚刚的反应，有些犹豫，一时半会没有说话，柯离奶凶奶凶的，带着哭腔道：“不用了。”
　　未明道：“那暂时就不要了，之后有劳烦施主的地方，我定然不会客气的。”
　　“好好。”妇人笑着离开了。
　　而柯离却一直在哭，不是她自己想哭的，实在是太憋屈，她不想喝奶，也不想当着女主的面喝奶，结果……而且妇人的那一巴掌打得真痛，是泪水自己流出来的。
　　太欺负人了！
　　柯离把眼泪全擦未明的衣襟上，然后冷着小脸生闷气。
　　渣渣女主，她长大后一定要报复回来！
　　“荼荼？”未明觉得柯离对自己的怨念很大，自己似乎弄巧成拙了，她见柯离半天不说话，就把人抱上床上，找来帕子擦干那张粉雕玉琢的小脸，为自己解释道：“喝了就能快快长大了。”
　　“……”柯离默默背过身去。
　　“我小时候还没有喝过呢，师父都是用米汤喂我的。”未明毫无顾忌地说起自己的惨事来，实际上她自己都不知道有没有喝过奶，反正只要能忽悠住这个小祖宗就行。
　　可惜柯离并不好忽悠，她依旧不说话，连眼神都没有给未明一个。
　　“……”未明一时有些头大，这是惹到这位小人精了？
　　直到晚上睡觉时，柯离都还闷闷不乐的，其实味道也还好，就是……就是她都这么大个人了还喝奶，光是想着就觉得羞耻。
　　柯离狂躁得想重生，然后不穿进这个世界来，这简直就是来挑战她的羞耻度的，再这样下去，她还怎么活？
　　不行，她要长大，她要压女主，要报复回来。
　　一想到明天晚上就可以长大成成人，柯离就心满意足地睡了，连到时被女主发现会有什么后果都没有想，在她看来，没有什么事能比被逼着喝奶更大了。
　　未明躺在床上，看着那柯离熟睡的小脸，思来想去，猜测柯离怕是害羞了。
　　她决定下次不留在现场，其实她看到那个喂奶的场面，也觉得很害羞的。
　　第二天，未明一如既往地早起，而柯离则故意不起床，憋着尿意，打着一觉睡到晚上的主意。
　　结果未明出去回来一趟后，看见柯离还不起床，起初还以为她是生病了，检查一遍后，发现那双眼睛还在眼皮底下滴溜溜地转着，便温声道：“荼荼，是想喝奶奶了吗？”
　　柯离：“……”
　　再逼她喝奶的话，她真的不想活了！
　　柯离决定长大之前都不与女主说话了，这是她见过最坏的女主，现在还逼着她喝奶，她都已经二十五了，不是两岁半，也不是两个月半。
　　未明又继续试探道：“还是你不喜欢喝？”
　　柯离当即非常严肃道：“不喜欢。”
　　她说完就没有听到动静，夹着腿闷头继续睡觉，心说未明再不哄她，她真的要憋不住了。
　　过了一会，未明去端来一碗温过的白色浓稠液体，看着缩成一团的柯离，道：“荼荼，你连这个也不喜欢？”
　　柯离老远就闻那羊膻味，知道不是真的要去喝奶，而且实在憋不住了，总算是爬出了被窝，再看未明笑眯眯的样子，不忍再拒绝，摇了摇头表示还行，然后夹着腿道：“师父……”
　　“……”未明愣了愣，随即心领神会，忙放下羊奶，把柯离抱去解决问题，等回来给她洗过手，又道：“荼荼，这个喝了就能长大了，昨天都是我不好，忘了我们荼荼是会害羞的。”
　　“……”柯离的脸上有些红，给很面子地捏着鼻子喝了一些羊奶，想起自己晚上就可以长大，柯离板着脸严肃道：“未明，我会长大的。”
　　未明笑着附和道：“多喝就能长大，而且长得和师父我一样大。”
　　“……”柯离不说话，心说肯定要长得比女主高才好，不然怎么当总攻？
　　她道：“我要长得比你还高。”
　　未明摸摸她的头：“那就要多喝奶。”
　　未明是不想打击柯离，不然她的个子高挑，比一般女子还高，而柯离作为一个三个月没有一点点动静的人，除非有奇迹，不然肯定没有她高。
　　这一天被柯离睡了大半，所以过得很快，在晚课又当木鱼，被敲了一顿脑袋后，柯离早早地就睡了。
　　她真想一醒来就是个大人，奶娃娃虽然好，但是太没有自由了，连点喝什么东西的人身自由都没有；秃头虽然可以不用洗头，但每次都有人会围着这个话题说半天，想来想去还是有头发的大美女好。
　　然而柯离却没想到她真的一醒来就是个大人，还是个全身上下无一物的成年人，她的衣服呢？
　　重点是这个成年人现在就压在未明的身上。
　　柯离：“……”
　　她是应该装睡，还是直接报复？


第42章 神仙娃娃x俏尼姑（七）
　　柯离平时都是直接睡在未明的怀里的, 也就和睡身上差不多，却没想到会长大得这么毫无预兆, 她一时不知道该怎么办？
　　继续装睡是不可能的, 她们现在的姿势跟叠罗汉一样, 再睡下去, 未明今晚肯定会被鬼压床。
　　报复也是不行的, 她现在在未明的眼里就只是个奶娃娃, 她俩说有感情也最多是师徒情，加上未明根本就不认识长大后的她，对于未明来说，她就是一个陌生人，怎么可能去做那些爱人之间做的事？
　　她现在最多可以偷偷吃点豆腐，实际上这也是不厚道的，真是让人头秃。
　　柯离决定先缓缓, 暂时纠结于自己的衣服什么时候被脱掉的, 如果是被女主脱了的, 那可真是就太羞耻了, 她去问系统：“豆豆, 我记得我昨天晚上明明穿着衣服睡的。”
　　结果醒来衣服就没了，而女主也只穿了薄薄的中衣, 那种隔着布料的接触很奇妙, 朦朦胧胧、若有若无的, 反倒最是勾人。
　　豆豆坚持当个吃瓜群众：【女主睡前看你热, 就给你脱了。】
　　“我会热？”柯离不信。
　　笑话, 现在才三月初，天气最多算是不冷，她怎么可能会热？
　　【这是变成大人的前兆，宿主要习以为常哦，而且每到子时就会变成大人。】豆豆还特别强调道，【是有头发的宿主大人。】
　　“……”秃了很久的柯离下意识要去摸头发，结果她才刚刚要动，就发现身.下的未明呼吸突然变轻了，好像要醒了。
　　柯离的手愣在空中，完全不知道该怎么做，她还没有想好该怎么解释啊！
　　下一刻，未明果然突然睁开眼睛，黑夜里，两个人大眼瞪小眼。
　　未明后知后觉地觉得身上压的人太重，心说荼荼虽然喜欢趴在她的胸口睡觉，可也没有这么重，她下意识地伸手摸了摸，结果满手都是滑腻的肌肤。
　　“……”未明的瞌睡虫在那一刻全部没了，想要直接坐起来，然而柯离现在太重，她没有直起身来，反而是头磕在柯离的额头上，发出“嘭”的一声闷响。
　　两个人都痛得倒抽气，未明趁柯离捂着额头之际，一下子推开柯离，并且翻身坐起来，在黑夜里冷声道：“你是谁？”
　　没有听到应声，也就不知那女人是敌是友，总之半夜突然出现在别人的床上，还不穿衣服的肯定不是什么好人。
　　未明下意识地伸手去抱荼荼，结果什么都没有摸到，她的心一下子提了起来，又在身旁摸了摸，身边的床单依旧凉凉的，仿佛从来没有人在她的旁边睡过觉。
　　未明慌得以为自己摸错了，又摸了好多次，都是凉凉的。
　　她目光冷冽地看着刚刚压在自己身上的那团黑影，适应了黑暗之后，隐约能看到身边坐着一个赤.裸着身子的女人，女人长发如瀑，直接披散着，不但上衣没穿，连裤子都没有，肌肤白皙得在黑夜里甚至有些反光。
　　“荼荼呢？”未明的语气前所未有的严厉，这女人出现后，荼荼就不见了，她只能把所有的责任都怪在这个奇怪的女人身上，以至于来不及想这人为什么会在自己的床上。
　　“……”柯离暂时还没有想好该怎么解释，又担心越解释越黑，干脆直接动手。
　　未明才问完就感觉颈后一疼，眼前一黑，直接晕了过去，完全没了知觉，并且倒在了柯离的怀里。
　　豆豆捂住眼睛道：【宿主，你可真下得去手啊。】
　　柯离抱着未明的身体，道：“不然该怎么解释？”
　　现在直接解释，除了会让女主对她心生惧意之外，甚至还可能会直接把她当成妖怪。
　　不管女主是否会接受自己，总之都要有个缓冲过程，谁能一下子接受自己养的崽成了个不穿衣服的女人？而且这个女人还千方百计地想上自己？
　　柯离难得有机会好好摸未明的头，当然是好好摸个本，未明的头顶不像她的压根没有发根，头上能明显感到戳人的感觉，是新长出来的头发，总之很好摸。
　　柯离搂着未明钻进被窝里，摸头过了一把瘾后，然后又觉得自己像是那些趁机揩油的猥琐男，讪讪地把手收了回来。
　　柯离看着未明不太分明的脸，突然生出几分眷念，她给未明揉着刚刚被撞到的额头，道：“豆豆，我现在能变回奶娃娃吗？”
　　不然明天该怎么解释？难不成说奶娃娃被她一口吃了？
　　【宿主，变成大人后是不能轻易变回奶娃娃的。】
　　柯离的手上动作停了下来，瞪大眼睛，难以置信道：“你的意思是我的下半生都要白天是奶娃娃，晚上是成年人？也就是白天在女主面前装乖徒弟，晚上和女主嘿嘿嘿？”
　　女主知道真相后，大概会直接崩溃的，她现在也要崩溃了。
　　豆豆添油加醋道：【白天让女主奶，晚上奶女主，是不是很刺激？而且也很公平啊。】
　　柯离：“……”
　　【其实只要女主确定自己的心意后，宿主就可以一直是成年人，然后白天夜晚都可以和女主嘿嘿嘿了。】豆豆笑得一脸淫.荡。
　　柯离道：“……”
　　这不是重点好吗？
　　“白天和晚上的界限是什么？”
　　既然不能够随心所欲地变回来，那她就在自己变成大人时，努力和女主发展感情，然后在变成小孩子时，努力把师徒情拐成感情，现在最大的问题是怎么解释今晚的这个事。
　　柯离愁了起来。
　　【宿主，对于后面一个问题你完全不用担心，你可以对女主使用法术啊，我们系统都是很人道的，不会出不可能完成的任务。】
　　“……”柯离翻了个白眼，她都忘记自己会这玩意了。
　　她盘坐起来，凝神开始使用法术，在未明的识海里编织出一个比较骇人的梦，把刚刚的一幕都解释得清清楚楚的，还顺带给成年的自己打了个广告。
　　然后觉得腿|间空荡荡的，柯离又用法术给自己变了一身衣服。
　　她摸了摸自己的脸，触感细腻，脸上没有一颗痘，应该是个美人胚子，但是黑夜里也找不到镜子看自己到底是长什么样的，她问道：“豆豆，我现在御吗？”
　　她最喜欢御姐了。
　　豆豆直言道：【不御。】
　　不是御姐类型？柯离有些失望，又笃定道：“那我肯定是个冰山美人。”
　　她发现自己中了上个世界柯折的毒，总觉得冰山美人真是又御又美。
　　【……】豆豆不说话。
　　一发现豆豆不说话，柯离就知道准没好事，她干脆不问了，专注于刚刚的问题：到底要如何界定白天和夜晚，也就是决定她变成大人和小孩的分割线是什么。
　　豆豆一本正经道：【为了不让女主生疑，更是为了让宿主你有时间和女主发展感情，晚上十二点到天亮前都是成人时间，其余时间是奶娃娃时间。】
　　柯离：“……”
　　【宿主，你可以拥有女主的整个晚上，幸不幸福？】
　　柯离：“……”
　　这不是重点，重点是未明每天都是四点半就起床，那时天肯定还没亮，她怎么解释？看来只有提前跑路了，所以第二天未明醒来的时候，身边的奶娃娃早就不见了踪影。
　　未明想起昨晚看到的那名女子，心中一阵后怕，她揉了揉太阳穴，突然想起那只是一个梦，一个梦而已。
　　她收拾好情绪，快速穿好衣服，就提着灯笼出门去找柯离，此时庵里的人们全部都才刚刚起床，发出大小不一的动静。
　　这三个月来，未明也从来没有遇到过柯离不见的事，她第一反应就是去茅房，结果没看到人影，只得去问一大早就起来敲钟的尼姑。
　　那个尼姑摇了摇头，道：“大师姐，荼荼不会是掉坑里了吧？”
　　“……”未明虽然不愿意相信，但是又去茅房附近找了一遍，然而还是什么都没有发现，她让已经起床的师妹们帮着一起找，然后就在回去的必经之路上，看到一个白衣女子。
　　女子的身量不算是很高，借着灯光，能看到隐约是一副娃娃脸，好像有些眼熟，但是又不是自己所认识的人。
　　这女子出现得太突兀，未明疑心暗生，直觉荼荼的失踪和这女子有关系。
　　“施主，你可曾看到过一个奶娃娃？”
　　“看到过，我带你去找她。”这白衣女子正是柯离，她自己都没想到自己变成大人后，会是一个娃娃脸，半点不御也不冰山，而且是真的没有未明高，整个人往未明面前一站，就显得受气十足。
　　她当时问豆豆为什么会这样，豆豆给她的回答是：【宿主，你觉得一个神仙娃娃长大后可能会是又御又美的御姐？或者冰山美人？】
　　她也就不奢求其他的了，至少是个小家碧玉，不是奶娃娃了，而且娃娃脸还显年轻呢。
　　听到有柯离的消息，未明那是又急又喜，道：“她现在在哪里？”
　　柯离脸不红心不跳地扯道：“我刚刚看到她去了后山。”
　　“多谢施主。”未明火急火燎地去后山，后山是用来种菜的，而且周围树木丛生，很可能有蛇出没。
　　一想到荼荼那个奶娃娃现在正在后山，未明的心里就乱成一团，再结合昨晚做的梦，她真怕荼荼会出事，脚步越来越快。
　　柯离紧跟在未明的身后，担心她摔倒，提醒道：“未明师父，你慢点，她不会有事的。”
　　“施主，你认识我？”未明脚步停下，心下更是疑惑，甚至觉得荼荼就是被眼前的女人拐走的。
　　“未明师父的大名我当然知道，我叫柯离。”柯离套近乎道。
　　说实话，她对这次的任务有些迷茫，因为她半点优势都没有，和女主简直是生活在不同的两个世界，她甚至已经想好以后与女主相处的方法，那就是在梦里生情，至于其他的，慢慢解释。
　　“柯施主。”未明打完招呼继续边喊边找荼荼，夜路不好走，她又只拿着一个灯笼，差点摔倒。
　　柯离的心提到了嗓子眼，知道天不亮未明是什么都找不到的，与其一个人在这里瞎找，还不如和她回去等天亮。
　　她“啊”的一声突然摔倒在地上，试图这样拖住未明，未明对她仍有戒心，只是道：“施主你先在这里呆着，一会其他师妹会过来，我先去找我徒儿。”
　　未明说完又继续喊“荼荼”。
　　却突然听柯离道：“你不用找了，你找不到的。”
　　未明心下一紧，走近冷声道：“你什么意思？是你把她藏起来了？”
　　“对啊，你扶我到回屋，我就告诉你她在哪里。”柯离边说边捂着假摔伤的脚。
　　一个奶娃娃在外面是很危险的，如今知道是柯离把人藏了起来，未明竟然觉得心安了许多，但是能把一个奶娃娃藏起来的女人绝对不是好人，她不情不愿地过去扶着柯离。
　　手里拿着灯笼，又扶着柯离，加上路并不是很好走，未明走得有些慢，但是她的心里很急，所以几乎是拖着柯离走的，柯离笑道：“要不未明师父背我？”
　　假装坏人就要做到底，不然白被冤枉。
　　为了能快一点见到荼荼，未明几乎没做犹豫，就蹲下去柯离，柯离的身量小，背起来并不重，但未明心急，在夜里走得有些艰难。
　　柯离一手拿着灯笼给未明引路，一边不嫌事大地吹气在未明的耳朵上，似是而非道：“未明师父的体力真好。”
　　未明恼羞成怒道：“施主，请自重！”
　　柯离笑了笑不说话，马上又要变回奶娃娃，能调戏一下是一下，不过又不能过了，等回到屋子里后，柯离没等未明把气喘匀，就把她的穴道点了，然后让她背对着自己坐下，道：“天亮□□道自会解开。”
　　“荼荼呢？”未明觉得柯离虽然对自己并无恶意，但是她的所作所为确实过于越界了，而且还把荼荼藏了起来，这点最可恨。
　　“放心吧，天亮后她自然会出现。”柯离走之前还摸了摸未明的头，然后回到床上躺下，盖上被子，等着天亮变回奶娃娃。
　　未明没有办法，只得等到天亮，不知道过了多久，天边泛白，最后彻亮，身后也突然传来那奶声奶气的声音。
　　“师父。”
　　“荼荼？”未明的心一紧，突然发现自己的身体能动了，她转过身来，一看确实是那失踪已久的奶娃娃，她顾不上理会自己的手臂正在发麻，上前抱着荼荼，眼眶湿润，道：“荼荼，你没有事吧？”
　　“没事。”柯离假装不明白的样子，她突然觉得这个设定太狠了，她决定早点攻略完女主，就猝不及防地在未明脸侧吧唧一口，道：“师父，不哭。”
　　未明不在意地擦了擦眼角，随即严肃道：“你刚刚去哪里了？”
　　柯离咬着手指：“是那个姐姐非要和我玩。”
　　未明凝眉道：“哪个姐姐？”
　　“就是那个白衣服的漂亮姐姐嘛。”
　　自己叫自己姐姐也就够了，还要加个漂亮来修饰，柯离自己都觉得臊得慌。
　　这么一说未明就知道是刚刚的那名女子，她想起女子对自己和荼荼做的事，抱着柯离警惕道：“她呢？”
　　“离开了。”柯离颇为遗憾道。
　　好不容易才换回来的成人模样，她都还没有好好让女主欣赏，结果又换回了这副奶娃娃模样，的确是很遗憾啊。
　　未明在屋里四处找了找，没有发现女子的身影，权且当她已经离去，况且荼荼如今没有事，已经是佛祖保佑，未明没有再追究，只是提醒道：“荼荼，以后都不准擅自离开师父的身边。”
　　“嗯。”柯离已经决定明天起就动用法术，让女主直接睡到天亮，至于早课什么的错过了就错过了，省得像今天一样找来找去的麻烦，而且还让女主白担心一场。
　　怕柯离不长记性，未明又恐吓道：“昨晚我梦见你被妖怪啊呜一口吃了，连嚼都没嚼，所以你以后不要再跟着漂亮姐姐乱跑了，知道么？”
　　“……”柯离心说你昨晚梦到的可不止这些，不过看在未明说自己是漂亮姐姐的份上，她也就没有计较了。
　　未明的确是对那个梦心有余悸，才会三番五次提醒柯离。
　　生怕柯离又跟着那个漂亮姐姐跑了，未明连念经时都带上了柯离，然而她的脑海里全部都是她昨晚做到的梦，梦里荼荼被一个没穿衣服的女人张嘴一口吃了，然后那个女人就直勾勾地看着自己，似乎是想……引诱自己，真是罪过。
　　“阿弥陀佛。”
　　未明偷偷看了一眼边上坐得有模有样的奶娃娃，想起自己正在瞎想，心里觉得惭愧，又在大殿里念了很多遍清心咒，总算把这件事抛在脑后了，然后就寸步不离地盯着柯离，顺便打听那个白衣姑娘到底是谁。
　　结果这天晚上，未明发现那个女人又来到了她的梦里，这一次女人没有再吃荼荼，不过依然没有穿衣服，并且还笑吟吟地看着自己，那面容和之前的白衣女子一模一样。
　　未明闭上眼睛，正要双手合十念阿弥陀佛，却突然发现自己也是光的。
　　未明：“……”


第43章 神仙娃娃x俏尼姑（八）
　　这一次不像上次是黑夜,而是阳光高照的白天，也不是在床上，而是在一处草地上，到处都是绿油油的嫩草。
　　意识到自己正被柯离看光,未明忙遮住自己的身体，转过身背对着柯离，随即又觉得这样的姿势更羞耻，转过身来直视着柯离。
　　两个人都保持着最原始的模样,面对面站立着，柯离被看得有些紧张，还好她这张脸虽然不御不冰山，但是身材还是不错的，凹凸有致,该有肉的地方都有肉，半点赘余都没有。
　　她有了些许底气，更加笑吟吟地看着未明，然后脸就有些红,特别是刚刚未明那一转身，看到的画面更是让人血脉喷张,不过她觉得自己高兴得太早了。
　　因为她觉得未明看自己的目光太过纯洁清澈,仿佛不是在看一个女人的酮体,而是在盯着一个奶娃娃般一样自然。
　　柯离突然想到未明看到过无数次自己奶娃娃时的身体,又是个吃斋念佛、无情无欲的出家人,兴许自己的这副身子对她来说,还真没有什么诱惑力。
　　不过她还偏不信这个邪，更加肆无忌惮地站着，完全没有去挡身上的重点部位的意思，这个世界的奇葩设定让柯离根本没有和未明日久生情的时间，所以只能先来个刺激的试试水。
　　然而还是一样的效果，未明的目光如常，柯离有些挫败，不过如果未明一来就对自己两眼冒绿光，那就不是真正的女主了。
　　既然未明看自己没有反应，那她就更看要回本来，柯离一错不错地盯着未明，然后她的眼里慢慢冒出了绿光。
　　“……”未明也挺不自在的，这样子很没有安全感，特别是被柯离这样如狼似虎的眼神盯着，她四处找脱下的衣服，最后在不远处看到自己那皱巴巴的僧袍，和僧袍混杂在一起的还有白色外衫和红色的肚兜
　　“……”未明的表情有些不自然，不知道刚刚到底发生了什么，不过也不想知道。
　　她面上十分淡定地把衣服穿在身上，就想离开这里，然鹅她知道这只是个梦，却不知道要怎么才能从梦里醒来，又想到那个一直盯着自己看的怪女人，干脆找个地方闭上眼睛打坐。
　　柯离却不给她逃避的机会，仗着这是自己幻化出来的梦境，道“未明师父，你这是准备拔指无情”
　　“……”未明自打昨天开始，对柯离的印象就是放浪，但是心眼不坏，而且不是普通人，或者干脆说不是人，不然怎么能轻易跑到自己的梦里
　　她冷着脸警告道“施主莫要胡言，我是出家人，怎么会对你对你”
　　后面那种话她说不出口。
　　“出家人就能无情无欲了就不会拔指无情了”柯离觉得自己可以艹个妖孽攻人设，专门治女主这种小小年纪就以为自己看破红尘，而且还不解风情的俏尼姑。
　　未明并不想与柯离胡扯这些，却下意识地去想自己刚刚是不是做过什么事，然而什么都想不起来，她只好开始念经。
　　却突然感觉自己的头顶有细发拂过，她忍住痒意，继续心无旁骛地念经，只希望能够早点醒来，逃离这个鬼地方和明显有怪癖的柯离。
　　柯离的手抚着未明的头顶，道“未明师父，你真的不打算负责了吗”
　　未明不动如钟。
　　柯离继续道“你看我的身上还有你留下的吻痕呢。”
　　未明心念微动，依旧淡然自若。
　　柯离只好又贴着未明的面，边轻吻边柔声道“未明师父。”
　　她吻着吻着突然很享受这种感觉，明明是不带情欲的吻，却被她吻出了天雷勾地火的感觉。
　　撩拨到最后，柯离还是无法一直赤身裸体，她给自己变了一身衣服，心里安慰自己反正未明也不好好看自己的好身材，就算是看到了也是白看，和看奶娃娃差不多。
　　而未明的心渐渐地有些乱，她的确没有身在红尘过，所以根本做不到看破红尘一说，只是觉得柯离的接触十分影响自己打坐，她排斥这样的接近，因为不该是这样的。
　　未明努力把所有经书都念了一遍，甚至连大悲咒都念了，然而还是没有什么用处，柯离还是贴她的身上，听她来来回回地念叨那几句“空即是色，色即是空”
　　“未明师父，你觉得是空的吗”柯离的语气突然变得暧昧起来。
　　“……”明明没有什么露骨的话，未明却突然想到某些不该想的地方去，她的耳根热了起来，又觉得自己不该分心，凝神继续念经。
　　柯离担心未明在草地上不舒服，抬手一挥，场景换到了洞房花烛夜的新房内，坐下来只觉得软绵绵的，十分舒服，柯离却不敢再做什么不纯洁的举动。
　　说到底她还是敬重未明的，刚刚只是想知道自己的任务难易程度，如今觉得没有想象中的难，因为女主从小在尼姑庵里长大，没有受过情伤，就是一张白纸，而自己可以在这张白纸上添加各种色彩，不过任务也绝对不会简单，未明是出家人，有出家人的束缚，是绝对不会轻易就迈过心里那道坎的。
　　柯离静静地看着未明的脸，那目光似火而不自知。
　　未明觉得自己的肌肤正在被烧灼，她嘴里不断吐出经文，脑子里却在想自己到底是什么时候惹上了柯离这人的又是什么原因让她一个女子非要对同为女子的自己下手
　　未明一时之间陷入了困局，加上这个梦一直不醒，只能更加静心地念经。
　　这期间，柯离只是默默地陪着未明，看着那张没有什么表情的脸，却没有半分厌烦，心说女主竟然连念经也这么好看，为了拖延时间，柯离在未明的梦里呆到了天亮前一刻才离开。
　　未明从梦中惊醒时，是被外面的敲门声敲醒的，她猛地睁开眼，就看到身上压着梦里的白衣女人。
　　未明“……”
　　还未等她有所反应，下一刻那女人又变成了奶娃娃的模样，奶娃娃还在砸吧着嘴巴，仿佛在吃着什么美味。
　　未明使劲揉了揉眼睛，恍惚之后，只当自己是眼花了，竟然把荼荼看成了那个不正经的柯离，如今她觉得只要能醒来就好，她再也不想做那种在破戒边缘试探的梦了。
　　“荼荼。”未明无意识地喊着身边的奶娃娃，随后才发现天边已经泛白，屋内早就是一片明亮，她忙起身坐起来，外面的敲门声还没有停。
　　未明穿好衣服打开门，就看到静尘一脸焦急道“师姐你怎么了怎么现在还不起床，是不是生病了”
　　未明当然不能说自己做了那种令人羞耻的梦，直接略过了出家人不打诳语这句话，随便胡诌道“我没事，只是突然睡过了。”
　　“没事就好。”静尘松了一口气，随后又道，“师姐，你今天的气色不太好，是晚上没有睡好吗”
　　一整晚都在做梦，怎么能够气色好
　　未明看了看床上的奶娃娃，道“昨夜荼荼闹得厉害，所以没怎么睡好。”
　　柯离“……”
　　静尘关心道“荼荼是生病了吗”
　　未明面不改色道“不是，是尿床了。”
　　柯离“……”她没有
　　静尘没有再怀疑，去无念师太那里交差，而未明担心那白衣女子是妖物，所以更加寸步不离地把柯离带在身边，想起自己的心并不像自己想的那么静，她连晚上都把木鱼拿回房间，先敲半个时辰再睡。
　　“……”柯离摸着自己无端又被敲的小脑袋瓜子，怨念更深，在梦里好好报复了未明好几回，不过都只是舔舔脸而已。
　　如此三天之后，未明连续三天没有早课，无念师太亲自来问她是不是生病了，看到她精神不济，更加担心道“未明，你可是被妖物缠身了”
　　“师父，这里是佛门净地，怎么会有妖物我只是这些天来了葵水。”未明确实是到了小日子。
　　无念师太把未明仔细打量一番后，眉心蹙着，然后若有所思，最后勉强信了。
　　而未明也觉得自己是被妖物缠身了，决定带着柯离去大殿里念经，然而她刚刚出门就听到静尘道“师姐，听说最近京城里出现了妖物。”
　　未明的心一紧“什么妖物”
　　“我也不知道，只是听说经常有人离奇死亡，且被吸尽精气。”静尘红着脸说道，“陈家公子有幸被一个道士所救，说是那妖怪专门在梦中引诱人，然后先那个再那个然后让被盯上的人精尽人亡。”
　　未明“……”师妹你怎么懂这么多
　　未明突然想到了这几天在梦里缠着自己的柯离，并且看向了怀中的奶娃娃，担心柯离又来把荼荼藏起来，或者真的把荼荼直接“啊呜”一口吃了怎么办
　　柯离“……”
　　她不是，她不自攻自受


第44章 神仙娃娃x俏尼姑（九）
　　柯离真是服了未明的脑洞了，静尘都说了那妖怪是与人那什么时,吸食人的精气,说到底还不是因为那些男人好色,不要命地想做风流鬼。
　　这种事是她一个奶娃娃能做的吗
　　柯离在未明的怀里偷偷翻了个白眼。
　　知己知彼,百战百胜，虽然知道自己没有什么能力，未明还是问道“师妹,你可有听说那是个什么妖怪”
　　“不知道，只听说她是个穿白衣服的女子，貌若天仙，呵气如兰,像是没有骨头似的,专门在睡梦中勾引男人。”
　　静尘说着说着就见未明的目光锁着自己，忙红着脸解释道“师姐，我是今天去念经超度时,不小心听别人说的，我我没有见过她。”
　　“……”未明觉得静尘知道的太多了,不过这些描述完全和柯离吻合。
　　未明不知道为什么有些生气,大概是没想到那个不正经的女人不但在梦里勾引自己,而且还在外面与别人苟且,最重要的是还杀了人。
　　然而这种事她们知道了,也就只是知道了,根本无能为力,也只能念经超度一下亡灵。
　　未明白天又带着柯离去大殿里打坐念经,到晚上时却有些矛盾，她觉得自己应该好好去开导一下柯离，又觉得自己没有立场，她还怕柯离会对自己用强，虽然她没有精气，可那毕竟是一只喜欢对女人下手的妖物。
　　未明迟迟不睡，一直坐在床边念经，又担心睡熟后的荼荼会出事，更担心柯离一早就盯上了自己，肯定是有其他目的的。
　　眼看未明都在打瞌睡了还强忍着不睡，柯离急了，想起自己应该去梦里解释解释，她手一挥未明就沉沉睡去，然后在边上一直守着，等着子时到来。
　　至于那妖物，绝对和男主有关系，当时豆豆说渣化的剧情里男主是豢养妖物，柯离还以为是猛虎之类的凶兽，却没想到是这种专门勾人心魄的女妖精。
　　柯离捏着自己胳膊上的软肉，道“豆豆，那妖怪是什么来头”
　　豆豆道宿主不要担心，那只是一只狐狸精。
　　是狐狸精完全在意料之中，不过柯离真正关心的问题显然不是这个，而是她道“我打得赢她吗”
　　只要打得赢就不怕，怕的就是打不赢，自己还要被抓去塞牙缝。
　　打不打得赢不好说，但是跑得赢。
　　未明“……”
　　子时过后，床上的奶娃娃突然变成了少女，随后变成一道白光钻进了未明的识海里。
　　未明又做梦了，她这些天天天做梦，而且是一睡着就是梦，今天也不例外，不过这个梦明显正经了许多，至少她的衣服还在身上。
　　未明见柯离正坐在自己身前，严肃训斥道“柯施主，妖有妖道，人有人道，万物皆有灵，你为何苦要滥杀无辜”
　　“未明师父怎么就认定是我呢”柯离说着又凑近了一些，她简直冤枉得不得了。
　　未明往后仰了仰身体，冷声道“这么放浪的妖怪除了你还有谁”
　　连衣服都穿得一样，她还就不信自己认错了。
　　“……”柯离直接靠近未明，把头贴在她的胸口处，道“如果不做点什么，我岂不是白白被冤枉了”
　　未明原本是不怒的，但是一想起柯离在外面的“所作所为，她就觉得很生气，推搡着柯离，道“放肆”
　　柯离往后顺势一倒，委屈地看着未明，她是真的想好好解释的，那个狐狸精好好的干嘛非要学她穿白衣现在还连累她了。
　　未明对柯离理都不理，腹部的些许不适让她只能闭上眼安静地打坐念经。
　　柯离的苦肉计没有施成，美人计也没有成功，只好坐起来，严肃道“未明师父，那妖怪真的不是我，你务必要相信我。”
　　未明倏地睁开眼，盯着柯离黑白分明的眼睛，见那双眼里确实满是真诚，她犹豫道“真的不是你”
　　柯离道“当然不是我，我这辈子只喜欢未明师父你，怎么会与别人”那什么。
　　“……”未明觉得自己又被耍了，涨红着脸不知道怎么反驳，只能不停地念阿弥陀佛，等完全冷静下来后，她也觉得柯离的本性不坏。
　　如果非要勾引人的话，她倒是宁愿柯离只盯着自己，免得去祸害他人，突然想起什么，未明好奇道“那天我没有对你做什么吧”
　　“哪天”柯离是真没反应过来。
　　未明一字一句道“我们都没穿衣服的那天。”
　　柯离道“那倒是没有。”
　　那个全部是制造出来的幻术，她打的主意是想让未明为自己负责，结果某人念了一晚上的经。
　　未明明显松了一口气，两人之间又沉默下来，随后她有些好奇道“那你的本体是什么”
　　难不成是狐狸精
　　柯离黑着脸一字一顿道“木鱼。”
　　“木鱼精”未明突然想起自己那个越敲越有灵性的木鱼，不过她也只是想想。
　　大概是觉得木鱼是自己经常接触的物品，也不像狐狸精那么媚术天成，未明放心了许多，继续和柯离聊天道“你知道那个妖怪是什么妖吗”
　　她想着她们都是妖怪，差不多也算是一家人，应该是彼此知道的，又觉得自己这样是在套人家的话，有些不自在。
　　柯离老老实实回答“那个是只狐狸精，专门施媚术。”
　　果然是只狐狸，未明道“那你与她相识吗”
　　又或者你们之间有没有什么交易，这个话未明觉得不方便问出口，也就没有问。
　　柯离道“不相识，我和她是敌人。”
　　“哦。”未明的眉头突然蹙了一下，腹部有些绞痛。
　　“未明师父，我给你揉揉吧”眼见女主正在痛经，柯离怎么可能放弃这个狂刷好感的机会呢
　　未明还没有说话就觉得柯离已经靠近，她无奈道“只是揉揉，你不准越界。”
　　“嗯。”柯离凝气在指尖，揉得未明的腹部暖暖的，加上多天的精神不济，未明先睡了过去。
　　柯离担心未明被那狐狸精盯上，觉得还是精神一点比较好，这个狐狸精完全不是她自己构造出来的人物，她根本就不了解，还是多做一点防范，而且女主最近总是一脸萎靡不振，仿佛纵欲过度，自己的罪过很大。
　　如此京城中又平静了几天后，又有一世家公子出事，京城中也多了许多招摇撞骗的假道士，借捉妖发财，实际上却害了更多的人。
　　有的人以为自己的生命有了保障，肆无忌惮地继续去花天酒地，殊不知那些符纸什么的都是假的。
　　这天未明受邀带着静尘去某家念经超度亡人，担心奶娃娃模样的柯离出事，就把她留在大殿里，陪着无念师太念经，结果等回来后，却再也找不到柯离的身影。
　　未明气极，以为又是柯离把人藏起来了，可她根本不知道该怎么找柯离，只能心急如焚地等天黑，等入梦。
　　不过还没有等到入梦，柯离就自己回来了，那时已经接近子时，而且她的身上全部是脏兮兮的。
　　未明把人检查了又检查，没发现有什么伤口，这才松了一口气，接着冷着脸肃然道“荼荼，你今天又被那个漂亮姐姐拐走了”
　　“……”柯离还真不想说这个事，她本来今天挺无聊的，就想着在殿外去看一看星星，却发现没人陪自己，她正无奈自己现在只是一个奶娃娃，根本没有什么人愿意搭理自己，压根没想到会突然被抓走，而且对方还是章晁和那个狐狸精。
　　“想不到这小小的尼姑庵里，竟然还藏着这么个身带仙气的神仙娃娃。”狐狸精笑得花枝招展，对柯离的兴趣远远大于对于对章晁的，不过她又舍不得章晁，毕竟章晁是纯阴之体，虽然是男子，身上的阳气却不足，最适合与她这样的妖物结合。
　　柯离看着狐狸精男主，一人一妖合二为一，看起来不男不女，她第一时间就想到了人妖，又想起自己是打不过的，干脆张嘴咬了一口狐狸精后，撒开腿就跑。
　　柯离好不容易逃出生天，直到跑回佛像面前，狐狸精男主才没有追上来。
　　她也是这时候才跑得身上脏兮兮的，毕竟小短腿不够长，即使施了法术，还是与大地来了好几次亲密接触。
　　柯离回忆完后，一下子抱着未明的膝盖，小模样十分可怜，瑟瑟发抖道“师父，有妖怪。”
　　未明“妖怪”
　　“嗯，妖怪，不过我被白衣服的漂亮姐姐救了。”似乎是觉得自己还不够掺，柯离又把自己被追的事都说了，不过当然没有说自己会什么法术，而是把另一个自己的形象说得更高一些，省得女主总冤枉自己。
　　“竟然是她救了你”未明皱着眉道，“荼荼，你知道她现在在哪吗”
　　“漂亮姐姐受伤了。”柯离胡诌道，这样女主今晚总能给自己一个好脸色吧。
　　未明的眉头皱得更深，却没有再说什么，只是道“荼荼，以后不准再随便乱跑出去，只要一直跟在师父身边，就不会有妖怪来了。”
　　“嗯。”柯离伸出手要抱抱，她刚刚累死了，要心理补偿费，现在只想睡觉。
　　“先去洗澡。”未明担心了一晚上，如今见到荼荼好好的，再知道救人的人是柯离，心里有些复杂。
　　未明把奶娃娃模样的柯离剥光了，低头给她洗澡，结果发现水里的人儿不但有些身体发热，更是洗着洗着水就漫了出来，那小小的木盆再也装不下如今这么大坨的柯离。
　　未明默默地把手收回来，然后一错不错地看着以一个奇怪姿势，坐在小小的木盆里的柯离。
　　柯离“……”
　　这是最惨的掉马方式，没有之一。


第45章 神仙娃娃x俏尼姑（十）
　　木盆本来就不算大，只有成年人的手环起来那么粗,刚好够奶娃娃模样的柯离在里面坐着洗澡,而如今柯离这猝不及防的长大,使得这一场景怎么看怎么违和。
　　柯离的内心是复杂的,想死想立刻就死
　　就这样死了兴许还能减少点羞耻度，她都要怀疑这个世界是不是故意处处和她作对她刚刚才把自己的形象提高一些，下一秒,生活就和她开了这样的玩笑。
　　之前身体浸泡在温水里，加上是个奶娃娃，所以两只小脚丫子是搭在木盆边缘的，柯离也没有什么羞耻心。
　　而现在这突然的长大,不但让水只遮住了部分位置,其他的地方也全部暴露在未明的眼前，而且那两只小短腿猛然成了大长腿，就这么呈“丫”字形对着未明,那少女独有的、该打马赛克的地方也就这样对着未明。
　　柯离“……”
　　与在梦境中不一样，梦境里她可以没脸没皮、尽情地艹自己的妖孽攻人设,而现在这个算什么
　　妖孽攻秒变奶娃娃攻
　　还是给女主表演一秒长大
　　柯离内心想死的决心再一次坚定。
　　因为木盆不足以装下现在的自己,柯离只好试图慢慢收回在木盆以外的四肢,木盆里的水随着她的动作也跟着漫了出来,画面感十分强,但也无比羞耻。
　　柯离觉得时间在静止一般,她低着头不敢看未明,也不敢弄出太大的动静,直到终于把自己缩在小小的木盆里，才有了些许安全感。
　　柯离蹲在木盆里，双臂抱在膝盖上，以此来遮住重点部位，然后红着脸无措地看着未明。
　　“……”未明从来没有想过自己辛苦养了三个多月的奶娃娃会是妖怪变的，而且还是那个在梦里不正经、一直在勾引自己的妖怪。
　　她自动摒除了刚刚看到的不可描述的画面，然后与满脸羞涩的柯离对视着，从那双湿漉漉的眼睛里，看到了心虚、害羞等情绪。
　　见柯离半天不说说，并没有开口解释的意思，未明面无表情地移开目光，然后像什么事都没发生过一般，去外面拿来墩布，开始处理漫出来的水。
　　这期间柯离就像是被人定身了一般，愣愣地蹲在木盆里，看着未明的一举一动，她却不敢动，因为只要稍稍一动，盆口的水就会又漫出来，到时未明又得重新处理。
　　未明也没有管柯离，弄完后就准备去洗澡，想到柯离已经不是那个什么都不懂的奶娃娃，她脱衣服的手一顿，最后只是简单擦了一把脸，就在专门空出来的地方打坐念经。
　　柯离“……”
　　未明闭上了眼一敲木鱼，木盆里的柯离就跟熟睡了一般，灵魂直接来到了木鱼里。
　　头顶被“?n?n?n”地敲着，柯离能感受到未明是生气的，因为敲下来的力道比原来的重了许多，长时间敲下去，她毫不怀疑自己的秃头会被敲凹。
　　变成木鱼后，柯离能够以一个全新的视角去看木盆里自己的身体，羞耻心更加爆棚，她抱在膝盖上的手跟没有挡的一样，反而有种半遮半掩的感觉。
　　柯离简直没眼看，只觉得等未明敲完，自己的皮肤非得给泡皱不可，早知道她就不装可怜，也不要那点羞耻心，早点从水里出来的。
　　然而未明今晚不止敲了半个时辰，而是破天荒地在半夜敲了一个时辰，反正她住的院子是独立的，也不会吵到其他人。
　　未明睁开眼时，那些刚刚看到旖旎画面已经成了一片空白，然而当看到柯离还赤身坐在木盆里，原本莹白的肌肤上已经起了一层层鸡皮疙瘩时，那些旖旎画面又钻进了她的脑海里。
　　未明的目光瞬间冷冽起来，想张口说什么，又变成沉默不语，最终她放下手中的犍稚，无奈道“你出来吧。”
　　柯离刚刚才回到自己的身体后，也是被这木盆里的冷水给冻得浑身一抖。
　　听到未明的话，她一下子站了起来，木盆里的水自然又洒了一地，柯离还没想好要遮住哪里，还是哪里都不遮，直接对着未明来个色诱就听未明又毫无感情道“出来后，从哪儿来的回哪里去。”
　　“……”柯离瞬间蔫了，她像个犯错的孩子，一句话也没有说，默默地用干毛巾擦着自己的身体。
　　泡在水里的地方不但皱起，而且还有点泛白，她原本不想用法术的，但又不敢问未明要衣服，只能偷偷给自己变了一身衣服，决定从今以后少在未明的面前用法术，然后再装惨求未明把自己留下来。
　　而这时未明已经收拾好念珠、经书、木鱼，躺在床上睡觉，她直接躺在最外边，有效地防止了柯离想爬上她床的打算。
　　“……”柯离去把地面的水处理干净后，就站在床边，看着未明已经闭上的眼，完全没有理会自己的意思，她再看着自己以前睡的位置，对昨天以前的自己羡慕得不得了。
　　柯离站的时间实在太久了，未明一直被那目光注视着，平静了二十年的内心突然变得无比的烦躁。
　　念着柯离是妖怪，她继续睡觉，然而这些天身边的奶娃娃已经成了习惯，突然的独身一人让她半点都睡不着。
　　假寐了约半个时辰后，未明听到了柯离轻微的咳嗽声，虽然不清楚妖怪是否会感冒，但是再这样下去她也睡不着，她往床里面缩了缩身体，低声道“上来睡吧，但不准贴着我，更不准擅自进入我的梦里。”
　　实际上她一直在等柯离解释，偏偏柯离仿佛突然丢了所有勇气似的，半点不像以前在自己梦里时，那么嚣张和不要脸，到目前为止一句话都没有说过，更别说是解释。
　　柯离听到未明的话，仿佛得到命令一般，“嗖”地钻进被未明暖和过的被窝里，其实不用未明提醒，她也不敢有所逾矩。
　　她之前之所以敢对未明为所欲为，完全是因为她仗着自己在未明的眼里只是一个陌生人，而且还是一个妖怪，而如今掉马了，情况自然不同。
　　她清楚未明的性子，虽然面上不显，语气也还是那样的随和，但是她知道未明在生闷气。
　　一向温柔的人一但生气了，那是非常可怕的，如果自己再稍微有点逾矩，那绝对是要被拉入黑名单的，她现在也就只能耍耍赖，先留下来再说。
　　两个人就这样在床上，没了往日的亲近，而且一句话也没有说。
　　未明心里虽然还惦念着荼荼，但是一想到那个荼荼不是真的荼荼，而是一个对自己伺机而动的妖怪，她就没了那个念想。
　　人妖殊途，她不可能明明知道柯离对自己心怀不轨，还把人留下。
　　而柯离既然打算死赖下来，就不可能会离开，反正她一到白天就变奶娃娃，到时总可以再对着未明耍赖。
　　这样想来，柯离觉得忘记了子时，突然掉马这件事，也不是什么大事，大不了就是某个剧情提前罢了，只是万万没想到会是那种羞耻的掉马方式。
　　柯离羞耻到不敢问豆豆现是多少好感值，多少亲密值，因为她知道豆豆肯定在某个角落里偷偷嘲笑她。
　　豆豆
　　既然宿主这么想它，它就出来打个酱油吧。
　　直到后半夜，柯离都感觉到未明一直没有睡着，她担心未明明天更加精神不佳，她掐了个诀让未明沉沉睡去。
　　未明一夜无梦，睡到自然醒时，阳光已经从窗户里的缝隙里钻进来。
　　想到昨晚的事情，她猛然睁开眼，再一转身看向身边，身边已经没了那副诱人的面孔，柯离又变成了奶娃娃。
　　因为昨天的衣服是变出来的，所以现在的柯离就是最原始的状态胖手胖脚的。乍一看全身都是肉肉，这是一个健康的奶娃娃。
　　“荼荼”未明轻声喊着，甚至想要去摸一摸这是不是真的，结果手刚伸到半路又撤了回来，昨天的那一幕她可没有忘记。
　　未明准备下床去处理事情，早课已经被她耽误了，她只能先洗漱再说，躺在床上的柯离听到动静，还闭着眼睛，就下意识地喊道“师父，要尿尿。”
　　每天早上上厕所是柯离这些天以来，生物钟一般的存在，她喊完才意识到自己昨天已经掉马了，脸一下子烧红起来，侧头偷偷瞄着未明。
　　“……”未明没有给出任何反应，只是盯着柯离，仿佛想看她还要搞什么鬼，最后面无表情道“你该离开了。”
　　“……”
　　先不管离不离开，柯离是真的尿急，她翻身坐起来，想要给自己穿衣服，又后知后觉地想起自己的小短手又短又胖，根本穿不了衣服，只能眼巴巴地看着未明。
　　未明权当没有看见，道“你自己弄。”
　　“……”相较于穿衣服，柯离还是觉得先去上厕所比较急，也就没有穿衣服，反正她现在要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，就是个全身都是软肉的奶娃娃。
　　柯离想从床上直接跳下来，结果平时她都是被未明抱上抱下的，如今站在床边往下一看，觉得这床距离地面的高度，就像悬崖一样高。
　　柯离“……”
　　要用法术吗还是不用了。
　　结果就未明看到柯离慢慢伸出小短腿，在床边探了探，又害怕摔下去似的，猛地收回去，然而似乎是憋尿憋急了，她又再次伸出小短腿来，然后身体一个不稳，直接从床上栽了下来，发出“嘭”的一声响，顺便在地板上打了几个滚。
　　这下未明再也顾不上其他，忙冲过去把柯离抱起来，满脸紧张道“荼荼，你没有事吧”
　　“师父，痛”柯离瘪瘪嘴，似乎马上就要哭出来，她为了博同情，那是半点法术都没有用，是实打实地摔下来的，头顶怕是要长个大包。
　　这下秃上加秃，都快成葫芦娃了。
　　变成奶娃娃后，那些成人时不好做的事都敢直接做出来，柯离说着说着，眼里直接蓄满了泪水。
　　“哪里痛，师父给你揉揉。”未明揉着揉着又想起了柯离昨天的事，只当柯离又是在骗自己，一个妖怪怎么可能会从床上掉下来而且就算真的掉下来了，也不可能会受伤。
　　她想把柯离直接扔下来，又生怕把那小脑袋瓜子给砸坏了，就把柯离扔回床上去，冷着脸道“柯离，一直耍我很好玩吗”
　　柯离“……”
　　她好不容易才下了床，怎么又给她扔回来了
　　柯离的小脸憋着，急得声音都变了调，道“师父，我没有耍你，我真的要尿尿。”
　　“……”未明气柯离到这个时候，还要钻空子，胡搅蛮缠，她不想理她。
　　结果就看到柯离正缩在床上，两只小短腿交叠着，身体瑟瑟发抖，一脸憋不住的表情，她还真怕柯离就这么尿在床上，毕竟这是一只什么事都干得出来的妖怪。
　　柯离觉得自己的膀胱快要承受不住了。
　　“师父，我白天是没有法术的。”柯离决定先撒个慌，在白天继续艹自己的乖顺奶娃娃人设，不然她迟早要被赶走的，虽然很不厚道，但是装弱小确实可以博得同情。
　　未明左看右看，看柯离不像是装的，将信将疑道“你变不回去了”
　　昨天不是还变得挺利索么
　　柯离咬着牙道“变不回去了。”
　　她快憋不住了。
　　“……”见柯离这次说的是真的，未明上前一把捞起柯离，就要冲出去，结果她才托住柯离的屁股，把人抱在怀里，就感觉怀里有热乎乎的液体流了出来。
　　未明“……”
　　她早就说过柯离迟早会尿她的怀里。
　　柯离“……”
　　古有韩信胯下之辱，司马迁被迫受宫刑，今有她柯离为了完成任务，直接尿在女主的怀里，这件事一点都不羞耻，不羞耻
　　还是让她直接死了算了


第46章 神仙娃娃x俏尼姑（十一）
　　未明的手掌心里热乎乎的,液体滴答滴答地滴落在地上，还有某种味道正蔓延开来，她的僧袍也不可避免地沾染上。
　　不过未明并没有多少排斥，只是一时不知该拿手里全是软肉的奶娃娃怎么办。
　　而柯离正闭着眼睛装死,她不活了,她要以死明志,她道“豆豆,我就这样突然死了会怎样”
　　这是一个完整的世界，相当于另一个时空,如果宿主你来捣过乱后，又拍拍屁股走人，之后的女主是会在这个世界受苦的，任务自然也完不成。
　　柯离“……”可是她已经没脸见人了。
　　她在未明的怀里一动也不动,揪着未明的衣襟装死。
　　“……”未明甚至觉得荼荼真的回来了，可她更清楚这一切都是柯离在捣鬼,以前解释不通的地方都得到了解释。
　　比如荼荼早慧是因为她根本就不是一个小孩子，荼荼没有头发是因为她本来就是一只木鱼。
　　未明想把柯离放下来,却发现怀里的人正闭着眼睛，脸上红彤彤的，那红还在快速蔓延，柯离的整个身体像是被蒸笼蒸过一般。
　　这是害羞了
　　未明突然想到柯离昨晚还是个成熟漂亮的女人,如今就这样光溜溜地被自己抱着,还在自己怀里那什么了,不害羞就奇怪了,就连她也有些不自在。
　　她把柯离放在洗澡的木盆里，洗过手后，又烧来热水，对依旧装死的柯离道“你自己洗吧。”
　　“……”柯离低垂着小脑袋，小短腿一直在水中踢踏，好不容易才把自己洗得香喷喷的，她又慢慢爬出来，光着屁股推着木盆，好不容易才推到门口，想要把水给倒了，结果身子太小，根本推不动。
　　“……”未明觉得自己这是在虐待奶娃娃。
　　她看柯离是真的变回了原来的奶娃娃，主动去把水倒了，还顺便给柯离把衣服穿上，然后道“背过身去”
　　柯离乖乖地转过身。
　　未明确定自己没有被看到，这才开始换身上带着味道的衣服，中途不放心，她转过身来看了一眼，就看到柯离不知什么时候已经转过身来，正从指缝里偷偷瞧自己，她怒道“把眼睛闭上。”
　　“……”柯离受惊似的把眼睛闭上，心说凶什么凶，渣渣女主，就知道欺负她一个奶娃娃，她都看过好多次了好吗
　　未明换好衣服，面无表情地出门去井边洗衣服，柯离就迈着小短腿跟在她的身后，身上的衣服显得有些大，随时都可能会踩到衣摆，看起来尤为可怜。
　　正好静尘也在那里洗衣服，看到未明盆里的衣服，再看柯离那惴惴不安的表情，她笑道“师姐，荼荼又尿裤子了”
　　未明若无其事道“嗯。”
　　静尘“噗呲”一声笑了出来，再见柯离的小脸红彤彤的，她忙笑着安慰道“荼荼害羞了下次憋着就行了，偷偷告诉你，师叔我小时候也尿过床的。”
　　柯离“……”
　　就说了不可能只有她一个人有黑历史。
　　静尘笃定柯离听不懂，加上自己刚刚都笑出声来了，很没有师叔的样子，她俯身在柯离的耳边，边摸着那小脑袋，边小声把自己小时候的糗事说了出来。
　　“我有一次既要喝水，又想要尿尿，纠结了半天后，最后选择了先喝水，然后”静尘说着自己都觉得有些不好意思，不过念着柯离只是个奶娃娃，她也就没有什么什么羞耻感，最后还冠冕堂皇道“这件事告诉我们一个道理，不同的时间段，要学会做不同的选择。”
　　柯离“……”
　　静尘说道完，突然发现手下的小光头不太平，她定睛看了看，惊道“荼荼，你的头顶怎么会有个包蚊子咬的”
　　柯离想都没想就道“师父敲的。”
　　她才不会说是为了下床解决生理问题，自己摔的。
　　静尘“……”
　　未明老早就看到她们两个在那里闲的没事，而且还聊得很开心，心里有些不是滋味。
　　她想告诉静尘柯离可不是什么善茬，那是个会勾引人的妖怪，又怕引起恐慌，再看到静尘正在揉着柯离那头顶的包，她这才想起自己竟然忘了这茬。
　　她净了手，回房找来药酒，边在柯离的头顶清按边道“以后不准再尿在我的身上。”
　　柯离一脸受宠若惊，道“以后”
　　未明也察觉自己说得不对，她面无表情道“涂完药酒后，你就从哪里来的，往哪里去吧，我这里容不下你，也不要再缠着我了。”
　　“……”柯离的眼里瞬间全是泪花，她不敢抱未明，就转而去抱着静尘的大腿哭。
　　静尘“……”发生什么事了
　　“……”未明突然有种自家的孩子不听话，被自己训后，去求助于外人的感觉，反正她的心里很不舒服，虽然静尘并不是外人，但也绝不是内人。
　　不知情的静尘缓过来后，大惊道“师姐，你不要荼荼了”
　　看到未明点头，她道“你看荼荼这小模样，出去不是被人拐走，就得被狼叼了，而且现在外面妖物横行，你舍得么”
　　被静尘这么一说，未明不知想到了什么，一句话也没有说，直接把柯离提回房里，她的浑身上下都散发着冷气，在柯离茫然不解的目光中，失望道“你走吧。”
　　柯离已经大致知道发生了什么，不管他三七二十一，把静尘拉出来，道“师父，你不听师叔的话吗”
　　未明冷着脸道“你上次不是说你被妖怪抓走了，然后被一个白衣服的漂亮姐姐救了么也就是你自己救了自己，说明你根本就是还会法术的。”
　　“……”柯离听到漂亮姐姐就想去胖揍当时乱说话的自己一顿，她张嘴想说什么，未明又提醒道“不要告诉我你连被抓去也是骗我的。”
　　“没有没有。”柯离挥着小胖手，低着头奶声奶气道“但我现在真的只是个奶娃娃。”
　　未明“……”
　　哪家奶娃娃会时刻想着偷看自己换衣服
　　一看未明不信，柯离只得把自己的所有事情都说了，比如只有子时后才可以变成大人，现在也是有法术的，见未明的面色依旧不善，她决定放狠招，道“我我就是你天天敲的那个木鱼。”
　　未明“……”
　　她怎么也没想到柯离会是那个木鱼，虽然她曾经也怀疑过。
　　柯离豁出去了，不依不饶道“我没头发就是被你敲的，你要对我负责。”
　　未明“……”她对奶娃娃没有兴趣。
　　见柯离还要继续说下去，她道“总之你现在就离开这里，不要再缠着我。”
　　柯离倔强地站在那里，抿着唇就是不说话，仿佛眼睛里随时都会有金豆子掉下来。
　　“……”未明也懒得和柯离再说话，冷着脸无视她，反正是一只会骗自己的妖怪，就算现在是奶娃娃也一样不可饶恕。
　　下午时，尼姑庵的尼姑们已经知道她们的大师姐破天荒地在训徒弟，那个小徒弟委屈得半句话不说，可怜极了，金豆子一串一串地掉。
　　比定力比耐性，柯离自然是比不过未明的，她又犟了一会后，擦了擦脸上的泪痕，讨好道“师父，你现在很危险的，我要留下来保护你。”
　　男主不可能就这样忘记了女主，肯定会再来尼姑庵里捣乱，虽说妖精不敢大摇大摆地去大殿，但是这普通的居室里还是出入自由的。
　　未明真是怕了柯离那掉不完的金豆子，再说若柯离真的是自己的木鱼，那该回去的地方还是在这里，她道“随你。”
　　柯离瞬间笑了。
　　晚上睡觉的时候，未明不知道该拿这奶娃娃怎么办，如果安排她睡在其他的地方又不好，如果让她和自己睡，自己又会很危险。
　　见未明在犹豫，柯离不要脸道“师父，你是不是怕喜欢上我”
　　未明看了柯离胖胖的身子一眼，眯着眼睛道“就你现在这模样”
　　柯离“……”喂，伤自尊了啊。
　　未明说完就觉得自己最近无法平静下来，刚刚说的话也有些类似于嘲讽，这不是她一个出家人应该说出来的话，她开始坐起来打坐念经，准备静心，心说如果柯离嫌烦就会早点离开她。
　　“?n”然而木鱼才刚刚敲响，未明就想起柯离说的这个木鱼就是她。
　　她转身一看，果然就见柯离站在床边一动不动，跟睡着了似的，而被犍稚敲击的木鱼光泽莹润，明明是普通檀木制成的，现在却似乎要变成宝贝了一般。
　　未明难以置信道“你真的是这木鱼”
　　柯离发现自己变成木鱼后说不了话，就传音给未明道“是。”
　　然后未明就看见眼前的木鱼蹦了蹦。
　　想到之前柯离与静尘说的话，未明再也下不去手，若不是知道柯离头顶的包是摔的，她真的要怀疑柯离头顶的包到底是摔出来的，还是敲出来的。
　　她再也敲不下去，干脆直接去睡去，柯离如蒙大赦，见未明没有赶自己的意思，用法术轻轻松松上了床，在未明的身边占了一小块面积。
　　对于法术这种玄乎的东西，未明还是很好奇的，不过她拉不下脸去看，当做没有发现一样继续睡觉，但是一想到身边的人过了子时就会大变身，她就怎么都睡不着。
　　柯离也睡不着，放开神识去收集这几天发生的事，这段时间城中妖怪杀人的事不断，这狐狸精本来不是很厉害的，不然早就出来为恶了，她现在能够这么厉害，主要是因为附在了章晁的身上，得到了许多方便。
　　章晁本来就是个风流人物，虽然身体不行，但还是经常出没青楼妓院，所以死的人又从风流成性的世家子弟变成了青楼的嫖客。
　　至于那个妖道，柯离是一点眉目都没有查到，她打听来的消息中就没有提到过那人，看来不是一个简单人物。
　　柯离觉得自己应该是有除魔卫道的本职的，不过她现在什么都做不成，只能先跟在未明的身后，乖乖地听话，把狐狸精和妖道的底摸清楚再说。
　　她都后悔当时把这文写得有妖魔鬼怪了，现在反倒成了自己的绊脚石，其实她这人挺没有志向的，写的文世界观也不够大，写来写去都是写主角披着不同的人设，在不同的世界里谈恋爱。
　　柯离想完的时候，未明似乎已经睡着了，她往未明身边挪了挪身体，没有听到斥责声，就直接钻进未明的怀里，咧着嘴沉沉睡去，至于突然长大的事，到那一步再说吧。
　　未明睡着睡着突然听到外面有声音，她从梦中惊醒，发现那是类似于求饶的声音，而且还是女子的声音。
　　未明以为是哪个师妹半夜出了事，准备起床去看看，至于不知道什么钻到自己怀里的柯离，她没有心思再管，把柯离小心翼翼地推开后，就披上衣服，开门走出去。
　　柯离在未明动的时候就醒了。
　　未明没有听到过，所以会对这声音好奇，可柯离这个老司机却是早已经听惯了，生怕未明会出事，她跳下床紧跟着未明，也想看看到底是谁半夜受不住，竟然公然在尼姑庵内破了色戒。
　　未明走着走着就发现了身后的奶娃娃，也就说明现在还没有到子时，她这才想起自己今天睡得早。
　　她一双美目瞪着柯离，仿佛在说“你来做什么”
　　其实她自己也挺怕的，大半夜听到女人的声音，怎么都觉得不会是好事，不过她是大师姐，总不能明知道有师妹出事却坐视不理。
　　“保护你。”柯离传音说完，伸手拉了拉嘴上不存在的拉链。
　　“……”未明虽然有让柯离陪着自己壮胆的意思，但还是觉得柯离的这双小短腿太影响行动了，她想了想，把柯离抱在怀里，继续朝着声音的出处小心靠近。
　　柯离心安理得地不用走路。
　　未明起初以为是有人受伤，可越是离得近，就越听出那声音的怪异之处，似乎还伴随着女子的低喘声。
　　她的脑子里大致有了个概念，耳根处有些热，一时不知该不该继续前进，最后还是决定去看个大概，作为大师姐，她不能放任师妹们犯戒。
　　至于为什么会是师妹们，自然是因为听到的是两个女人交颈相缠的声音。
　　柯离这个作者亲妈也没有想到自己小说里的人物会这么开放，竟然在尼姑庵里上演女女y，然而越是靠近，她的心底就越不安。
　　“嗯慢点”娇媚的声音听得人心里顿时就是一乱，仿佛有催情的作用。
　　未明的脚步生生顿住，脸色更差，是静玄的声音，那个帮自己打理庵里事务，平时正经得不得了的师妹，至于另一个暂时没有听出来。
　　她犹豫着该不该过去揭穿，却突然从门缝里发现那并不是两个师妹，在上面的人衣衫不整，头上明显有青丝散乱，分明就不是佛门中人。
　　未明继续从门缝里看，发现地上胡乱放置着白色外衫和僧袍。
　　答案已经十分明显，未明再也顾不上其他，屏住呼吸就要转身离开，却突然发现怀中的奶娃娃正伸长脖子，在努力看那屋内的春色。
　　未明“……”色妖
　　柯离怕自己放出神识，就会被发现，只能用肉眼去看。
　　她发现正在运动的人不是狐狸精和男主的结合，而是纯纯正正的狐狸精一人。
　　难道这狐狸精还是个同性恋


第47章 神仙娃娃x俏尼姑（十二）
　　柯离还没有想清楚,小小的身子就被未明抱着转身离开，那边的喘息声依旧，春色如常，只是声音越来越小,仿佛即将要湮没在这呼呼的风声中。
　　未明的脚步没了之前的轻快,因为她知道那女人不是别人,正是外面传闻的妖怪,也就是那吸人精气的狐狸精，只是她没想到这狐狸精竟然也好女色。
　　未明不由得看了怀里正意犹未尽的奶娃娃一眼,刚刚柯离可是眼睛都看直了，仿佛对那种事很有兴趣似的，她想起了柯离在梦里对自己的挑逗和勾引，好像打开了新世界的大门。
　　但现在明显不是想这种事的时候,听到耳边络绎不绝的喘息声，未明的脚步更快,回到房间后，心中一阵后怕,却突然犹豫着要不要再倒回去。
　　柯离奇怪道“师父，你怎么了”
　　“你说那妖怪会不会吃了静玄”在这方面，未明知道自己懂的没有柯离多，如果不是她一开始想的那样,那静玄就太危险了,毕竟静尘之前说过,那妖怪就是喜欢在那什么时吃人的。
　　说不定静玄愿意和那狐狸精那什么,都是因为被蛊惑的，而不是自愿的
　　未明越想越觉得事大，甚至细思极恐。
　　柯离愣了愣，道“不是已经在吃了么”
　　而且动静还很大，连女主都给吵醒了。
　　未明的脸刷地一白，抱着柯离就要出去，毕竟怀里的人也是个妖怪，应应该能救到静玄。
　　“……”柯离忙揪住未明的衣襟，“师父，你放心吧，静玄师叔肯定还好好的。”
　　女主真纯洁啊，这种吃了和那种吃了都分不清楚，谈情说爱和杀人的区别啊。
　　未明这才明白自己被柯离耍了，她的脸一红，想把柯离放下来，柯离却固执地抱着她的脖子，死活不下来。
　　未明想要知道更多，也就先放任柯离在自己怀里，也算是给自己压压惊，她还没有见过那么香艳的场景，而且还是那个害人无数的妖怪与自家师妹的，她突然想知道更多事。
　　“你的意思是她们之间是有感情的”未明还是觉得很匪夷所思，两个女人之间会有感情么不对，是出家人和妖怪之间会有感情么
　　不过也不关她的事了，她是一个出家人，出家人断情绝爱，就算有爱，爱的也是天下苍生。
　　“肯定是有的。”柯离托着下巴分析道，“不然她早就发现我们了，应该会停下来，来追杀我们的，可那狐狸精明显在忙着运动，忙着取悦身下的人。”
　　而且两人之间的爱意连她这个外人都能感受到，还好她没有强行去打扰那两人运动，不然那狐狸精非得与自己拼命。
　　柯离一个奶娃娃说着这种直白露骨的话，未明怎么都觉得有些奇怪，偏偏这个问题还是她先提出来的，她后知后觉道“我们刚刚被发现了”
　　肯定被发现了，不然还做什么妖怪
　　柯离猝不及防地在未明的脸吧唧一口“嗯，别怕，我会保护你的。”
　　未明“……”
　　她反手擦了擦脸上的口水，对柯离说的话深信不疑，也就是说她的师妹破戒了，那她会还俗吗然后和一个妖怪在一起而且那个妖怪最近杀人无数。
　　未明突然有了心事，不知道是出于什么原因，她这一次对静玄的事莫名地关心，如果她们之间真的有感情，那狐狸精岂不是给自家师妹戴了许多顶绿帽
　　又或者她们只是逢场作戏，只是为了解决生理需要
　　未明想着想着，怀里的人突然变得十分重，她差点闪了腰才把人抱住，触手却是滑腻的肌肤，挂在她脖子上的奶娃娃不知什么时候已然成为少女。
　　“……”未明毫不犹豫地松开手，把柯离扔在了地上，她不知道为什么柯离每次都变得这么毫无预兆，而且变成大人后都是裸的。
　　“嘶”柯离翻身坐起来，护着自己差点摔着的胸，见未明脸色不虞，马上给自己变了一身衣服。
　　“未明师父晚上好。”她跟精分似的，奶娃娃时叫师父，长大后非要带上未明两个字当前缀。
　　“……”未明已经没了和柯离打听事情的欲望，现在的柯离让她莫名觉得危险，她上床继续睡觉，脑子里却都是刚刚看到的风景，她还是能听到隔壁的声音。
　　她的院子本来就是独立出来的小院，可见那两人之间有多猛。
　　柯离自然也听到了，而且忍不住想入非非，这种情况就好像在看片一样，总是忍不住代入自己，她掐了诀挡住了外面的声音，靠近未明，道“这下听不到了吧”
　　“……”未明本能地往里面缩了缩，觉得还是奶娃娃模样的柯离可爱，现在的柯离太危险了。
　　柯离得寸进尺道“未明师父，你觉得我现在好看么”你有兴趣吗
　　“……”未明沉默地点了点头，觉得柯离没安什么好心。
　　果然下一刻就听柯离不怀好意道“那你怎么看待刚刚看到的那个，就是女人和女人的事。”
　　未明才不会掉柯离的坑里，她不给柯离把话题扯到自己身上的机会，道“不怎么看待，那是别人的事，不关我的事。”
　　“未明师父，这怎么不关你的事静玄是你师妹，如今有危险的还有你的乖徒儿，这两人都与你有莫大的关系。”
　　“……”未明认真地想了想，道“她们一人一妖，即使真的有感情，也必定不得善终。”
　　她知道柯离对自己有非分之想，想以静玄与狐狸精的例子来说明自己的看法，想让柯离彻底死了心，别来缠着她。
　　柯离顿了顿，似乎也意识到自己还有一件事没有说清楚，她不紧不慢道“其实我不是妖怪，我是个神仙娃娃。”
　　未明“……”这是什么东西
　　她甚至开始怀疑柯离会不会突然告诉自己，其实她跟本就不是一个女的
　　未明被自己的想法吓到，又往床里面缩了缩，然后警告过柯离后，不再回答任何问题，开始睡觉。
　　她破天荒地做了个春梦，这个梦里没有看到柯离，因为只能摸到，而且她的眼前总有种朦朦胧胧的奇妙感觉，耳边还伴随着低喘呻吟，不知道到底是自己爽，还是柯离爽。
　　未明醒来时额头上都是汗珠，全身上下都是热汗，像是刚刚从水里捞出来一样，刚刚的那个梦总让她有种窒息的感觉，她好像梦到自己
　　未明猛地转过身来，身边的柯离还是成人的模样，虽是脸是娃娃脸，但却有种成熟的韵味，她松了一口气，掀开被子，给自己的身体透透气。
　　等板子被敲响，意味着可以起床准备早课了，未明盯着柯离看了一下，就觉得柯离还是睡着了好，不闹腾，不惹事。
　　她看了一会，想起之前的梦，对自己竟然会做那种梦深感惭愧，决定拾起落下已久的早课，她要去大殿，必须得经过静玄的房间，只见房门紧闭，半点没有昨天看到的旖旎。
　　当早课在大殿里进行时，静玄迟到了，未明更加确定昨晚柯离说的事，时不时分神注意着静玄。
　　在这期间，未明发现自己的木鱼还是睡着的，就知道柯离还没有醒，她继续念经，念着念着却突然皱着眉头，自己是什么时候会念经走神的
　　好像都是从柯离来了之后。
　　有些东西不知不觉中变了，未明并不愿意再去多想，装作什么事都没有。
　　早课完毕后，未明想要要些回到屋里，却在半路很巧地遇到静玄，静玄的气色很好，一贯冷凝的脸上多了温度，像是冬日里被阳光照射的雪，有些晃眼睛，未明不自在地打了招呼“静玄师妹。”
　　“师姐。”静玄看到未明时也很心虚，脸上突然爬满了红晕，因为她知道自己的事都被未明看去了。
　　尼姑庵里的尼姑大都是被无念师太从小养大的，但也有极少数是半路出家的，比如静玄，她本来是一大富人家的千金，后来父母因为被陷害，纷纷身陷囹圄，最终被奸人所害，惨死狱中，幸存的静玄剃发为尼，实际上心念红尘，甚至还想着给父母报仇。
　　未明一直都知道平日里，静玄会和达官贵人交好，但是她从来没有揭穿过，却没想到静玄这次会直接和妖物有苟且。
　　未明半是试探半是好奇道“你与她”
　　静玄的脸更红了，未明从来没有见过这样的静玄，只听她毫不掩饰道“师姐，我爱她，我会还俗的。”
　　爱未明对这个概念有些迷茫，但还是把真相说了出来“静玄，你明知道她是杀人不眨眼的妖，你还与她而且听说她经常与别的男子你不会吃醋么”
　　这是爱吗未明不太确定。
　　静玄的脸色沉了下来，闷声道“她是有苦衷的。”
　　未明“……”
　　这句话怎么感觉很渣呢
　　静玄缓了缓脸色，突然发难道“师姐，你和她不也是一对么”
　　未明第一时间就把这个“她”想成了柯离，心里突然有种奇怪的感觉，她道“我们什么时候成一对的”
　　静玄笑了笑，似乎在笑未明的装疯卖傻，直言不讳道“言弧说荼荼每天都会出现在师姐你的梦里，师姐，你昨天晚上还做春梦了吧”
　　未明“……”
　　胡说，她不是，她没有


第48章 神仙娃娃x俏尼姑（十三）
　　未明不知道静玄为什么会知道自己梦境里的东西,不过只是想想就觉得很羞耻，后背一阵发凉,有种自己的领地被莫名侵犯的感觉,至于那个言弧定然就是那只狐狸精。
　　未明正要问静玄是怎么知道的，身后就传来哒哒的脚步声。
　　天亮了，柯离自然变成了众人熟悉的奶娃娃模样，她跑到未明的身前,伸出双手求抱抱，奶声奶气道“师父。”
　　有静玄在这里,未明自然不会再问是怎么知道的,她掩耳盗铃一般,把柯离抱了起来,想以柯离只是一个奶娃娃,来证明自己是“清白”的,至于春梦的事,她就当没有发生过，然后眼神警告静玄不要乱说话。
　　静玄笑着点了点头,她与未明的性子差不多,都不太擅长主动与人往来，所以两人一直都不太熟，但是此刻，她希望未明能和自己一个阵营,因为她们的处境都是一样的。
　　一个是出家人,一个不是人。
　　“静玄师叔早。”柯离很有礼貌地打招呼道,她老早就醒了，自然也把两人的对话听得明明白白，想到春梦的事，她亲密地蹭了蹭未明的下巴。
　　她可以随意进入未明的梦里，狐狸精擅长幻术，自然也有进入未明梦境的法子，但是按照正常情况，未明会做春梦是不太可能的。
　　未明现在对她不可能有欲望，那个梦也就无从说起，有可能根本就是狐狸精搞的鬼，只是她竟然一点都没有察觉，作为一个要护着女主的神仙娃娃，这真是太失败了。
　　“早。”想到昨晚事后言弧对自己说的事，静玄的脸上又热了一些，眼神有些不以为然地瞟向柯离的脸，似乎想看柯离变成大人后，会是什么样子的。
　　这些都是言弧告诉她的，她对此深信不疑，想起言弧的嘱咐，她道“荼荼，她想见你们。”
　　“不见。”柯离想都没想就拒绝了。
　　上次那狐狸精还想抓她来补身体呢，如果不是她的小短腿跑得快，现在肯定都魂飞魄散了，哪里还有小命。
　　别以为如今让女朋友过来，对着女主说一句是有苦衷的，她就会傻兮兮地凑上前去，她又不傻。
　　她也是要面子的人，而且死的那些人都是真实的，不可能因为一句有苦衷，就可以掩盖这个事实，作为正义的一方，她自然不会因为这样就放过狐狸精。
　　柯离倔强地偏过头，倒是要看看这狐狸精到底想搞什么鬼。
　　眼看对付奶娃娃没有办法，静玄只得把目光投向抱着人的未明。
　　未明“……”
　　她突然有种被威胁的感觉，但是春梦的事她都没有亲口承认过，到底该不该被威胁呢
　　未明知道静玄不是不分是非的人，但是跟了狐狸精后的师妹还是自己的师妹么她不确定这样会不会有危险，只能摇了摇柯离的小胖手，让柯离做决定。
　　“那我们就勉为其难地去一趟吧。”自从看到昨晚那么香艳的场景后，柯离就觉得狐狸精有可能和自己是同道中人，所以戒心放轻了不少，就算狐狸精要作妖，她也可以时刻拿捏着她的软肋。
　　“你不怕她抓你了”未明担心道。
　　“放心吧，我本事大着呢。”柯离说的话给未明吃了一粒定心丸，也就没有再多想。
　　至于春梦的事，柯离权当没有知道过，反正她也不知道大体细节，她只是突然想知道女主昨晚做的是一个什么样的梦，到底是谁在上，谁给谁服务。
　　柯离还在想黄色废料的时候，未明已经问道“师妹，我们要在哪里见面”
　　静玄笑道“你们先等我一会，我回房拿个东西，不对，你们也跟着来吧。”
　　柯离和未明来到静玄的屋内，床上还有些乱，预示着昨晚的激烈举动，而静玄转身在柜子处拿什么，柯离想着昨夜这两人在这里翻云覆雨，就仰着头去看未明，果然看到未明的耳朵处红红的。
　　“师父你在想什么呢”柯离托着自己的下巴，故意问道。
　　“什么都没有想。”未明心虚，虽然那个梦里的事非她所愿，但她的确破戒了，而且还是最不能的色戒，作为出家人，这是想都不能想的，现在她竟然梦到了，而且对象还是自己的徒儿。
　　柯离不信“那你的脸怎么红红的”
　　未明不自在地揉了把脸，直接低斥了柯离，静玄看她们正在那里亲密，走过去递出一个玉质小瓶子，道“你们把这药丸吃了吧。”
　　柯离警惕道“这东西没有毒吧”
　　静玄解释道“她说她是怕你们被坏人发现，才让你们吃的，应该是没有毒的。”
　　“……”柯离可算是明白了，她和未明一起吞了药丸，顿时身上的气息被掩盖了一般，什么味道都嗅不到。
　　静玄熟门熟路地带着她们往后山走，直到来到一处松树林才停下来。
　　“是那位男施主”未明凝着脸问道，“静玄师妹，我们来了，那个言弧想做什么。”
　　差点说成狐狸精，太失礼了。
　　静玄道“我也不知道，她现在还没有告诉我。”
　　章晁就站在那里，精神气十足，只不过一个大男人身上，竟然带着妩媚，眼神特别勾人。
　　柯离“……”被狐狸精上身说的就是这种了。
　　看到她们后，章晁的身体抖了一下，一道白影自章晁的身上闪出，一个俏生生的女子突然出现，女子身穿一袭白衣，身材极好，她的脖颈处还有狐狸尾巴似的毛领，模样漂亮极了。
　　“……”柯离就很不服气，凭什么给别人变成人，都是那么美，而她的却要慢慢分成奶娃娃和成人的步骤
　　言弧出现后，剩余的躯壳也就是章晁则直接倒在地上，刚刚的精气神被突然抽走了一般，眼窝深陷，唇上起皮，骨瘦如柴，一副纵欲过度的模样。
　　“他死了”未明下意识地想遮住柯离的眼睛，后知后觉地想起怀里的人根本就不是真正的奶娃娃。
　　言弧抬眸看了她们一眼，从容道“没呢，不过应该活不过几天了，谁叫他要这风花雪月，迟早得马上风。”
　　柯离“……”
　　她自然知道马上风是什么意思，她看了一下，未明明显没有听懂，只是在盯着昏过去的章晁，猜测什么是马上风，而静玄则完全不一样，脸上红彤彤的，明显是一个老司机。
　　“过来。”言弧只是对静玄勾勾手指，静玄就一脸娇羞地走了过去。
　　柯离“……”这才是真正的勾引吧。
　　她让未明把自己抱高一点，至少要与言弧对视，这样气势上也不输人。
　　言弧当没有看到，道“老朋友你好，我叫言弧，是只狐狸。”
　　“……”柯离闷闷道“我叫柯离，是只木鱼。”
　　“噗”言弧直接不厚道地笑出声来，静玄则是恍然的模样，未明显得最淡定。
　　柯离不自在，冷着脸传音道“说吧，找我们有什么事我不卖艺也不卖身。”
　　言弧也与她传音“没什么，就是想问你今天的礼物还满意么”
　　柯离愣了愣，道“果然什么春梦都是你在后面捣鬼。”
　　言弧理所当然道“不然你那整天守着清规戒律的师父能开窍只有这样，她才会主动去关注你，虽然我也不知道你为什么不能随意变身，但是真的好想笑。”
　　“……”柯离冷着脸道“你别忘了我们之间还有仇的，你不用刻意招揽我。”
　　她都差点成为点心了，才不会心软
　　言弧像是听到了什么天大的笑话，一双媚眼直勾勾地看着柯离，道“那天的事，你以为就你那双小短腿能跑得过我”
　　柯离“……”被被放水了


第49章 神仙娃娃x俏尼姑（十四）
　　柯离回想了一下,那天她被捉走时，简直是一点反抗的余地都没有,甚至都没有反应过来,不过逃走时却很容易，没有受半点伤，只不过是身上脏了一些,看来言弧确实是放水了。
　　为什么同是妖怪,她还是个神仙娃娃,差距就这么大呢
　　哼,小短腿就小短腿,她上个世界又不是没有长过
　　柯离不知怎地突然想起时谨的逆天长腿，晃了晃脑袋,她扭过头委屈地窝在未明的肩头，猛吸了两口气后，才觉得心里舒坦了许多。
　　柯离和言弧的传音别人是听不见的，而且就在一瞬间,在未明和静玄看来,她们就像小孩子一样,不过是在暗中较劲,从目前的反应来看，柯离暂败。
　　未明被柯离蹭得脖子痒痒的,不自在地缩了缩身体,轻轻拍着她的背以示训诫。
　　而静玄则戳了戳言弧的手背,小声道“你有什么事就快说吧,师姐她一会还有事要忙的。”
　　言弧对静玄笑了笑，那笑中隐藏着看不透的哀戚，终于切入正题道“荼荼，我们合作吧。”
　　“……”这突然的合作搞得柯离猝不及防，上一秒还嫌弃她腿短呢，现在居然要和她合作，怎么就觉得不安好心呢。
　　柯离又往上攀了一些，小小的身体比未明还高了一点，严肃着小脸，道“你不是真正的boss”
　　她还以为自己要对付的就是狐狸精了，现在看来不是。
　　言弧不解道“boss”
　　柯离解释道“就是幕后主使。”
　　言弧摇头道“不是。”
　　“可那些人不都是你杀的你觉得我敢和这样的你合作还有我凭什么要与你合作”柯离问得理直气壮，她是来谈恋爱的，其他无关任务的事，她有权不管。
　　言弧目光柔软地看着静玄，道“我要和她在一起。”
　　“然后呢”柯离对此不置可否，这两人都上床了，不在一起就渣了，这不是很正常的事吗
　　言弧的唇角带着弯弯的弧度，下巴指了指未明，道“然后你也想和她在一起，我们是同一类人。”
　　柯离“……”
　　过分了啊，她都没有好好表白过呢。
　　柯离的小胖手抱着未明的头摸了又摸，安抚道“师父，你别听她胡说，我会自己表白的，不用她来乱说。”
　　未明“……”
　　未明想到那个梦里的内容，突然感觉头顶也有些发痒，明明以前被摸也没有事的，她的脸有些红没有说话。
　　“……”言弧和静玄暗自无语。
　　柯离白了她们一眼，她这都还没有搞出动静呢，就给她把女主给吓跑谁负责她道“这和合作有什么关系”
　　她的人又不用别人来追。
　　“你现在的处境很危险，你知道么”言弧云淡风轻道，“上次你被抓并不是我的意思，结果你还啃了我一口，然后迈着小短腿跑了。”
　　柯离“……”
　　言弧知道柯离心里在排斥着什么，敛眉正经道“那些人不是我杀的。”
　　见柯离和未明正看着自己，而静玄的眼神变得漠然冰冷，对那些男人的死并不同情，她不紧不慢地补充道“是他们自己找死的。”
　　柯离“……”她突然想知道这样的狐狸精是怎样把静玄给拐走的，她这么听话乖顺都还没有拐走未明。
　　言弧的脸突然阴沉下来，把前因后果慢慢道来。
　　她原本是一只好好在山中修炼的狐狸，却突然被抓了去，成为别人豢养的妖物，自从附在章晁的身上后，她明面上变得更强了，却一直被控制住，幕后黑手就是那妖道钰凡道人。
　　言弧冷声道“那些男人都是该死的，他们的风流韵事并不少，就算我不杀，他们也会被妖道杀了，只不过不是死在温柔乡里罢了。”
　　柯离总结道“你的意思是你只不过是一个背黑锅的。”
　　言弧“……”是的。
　　柯离又打了个秀气的呵欠，小胖手揉着眼睛，道“所以死了那么多人，你到底有没有给静玄师叔戴绿帽”
　　“……”这是重点
　　言弧握紧静玄的手，解释道“我只是使用幻术，让他们以为自己正在实际上他们只不过是死在自己的幻想中，然后丢了魂魄，至于魂魄，自然全部都在妖道手中。”
　　所以这又是马上风死的
　　柯离对这个世界深深地佩服了一秒，拧眉不解道“妖道为什么要那些魂魄”
　　“不求正道，只想着旁门左道的人，你说他想做什么”言弧指着那边还在昏睡着的章晁，“自然是想借这些有贪欲之人，当自己成功路上的垫脚石。”
　　这下不用再多说什么，柯离也知道自己有危险，这个妖道的野心不小，她指不定也会被抓去，她现在和女主可是连一点眉目都没有，而言弧知道的明显不少，她决定先抱个大腿，道“需要我做什么”
　　“替我护着她。”言弧说得郑重，然后一言不发地看着静玄，眸中浮光涌动，最后两人突然不管不顾地抱在一起猛亲。
　　柯离“……”
　　“……”未明忙背过身去，并且快速用手遮住了柯离的眼睛。
　　“……”柯离又一次什么都没来得及看清楚，只听到两人逐渐变粗的呼吸声，她等了一会，仍然还有动静，道“你们不会是打算要来野的吧”
　　她的声音奶声奶气的，却说着这种话有种带颜色的感觉，怎么都感觉不正经。
　　言弧与静玄果然渐渐停了下来，眼神交流了片刻，言弧又不舍地亲了亲静玄的唇瓣，最后化作一道白光，钻进章晁那羸弱的身体，然后跟丧尸一样站起来，径直离开了松树林。
　　她那一身白衣突然有了寂寥的感觉，静玄只是死死地盯着那一抹身影，眼眶里渐渐变湿了。
　　未明没有尝试过情爱，按理说是理解不了这种感觉的，却突然有种烦闷的感觉憋在心口。
　　这两人说亲就亲，说分开就分开，一点也不拖泥带水，柯离才刚刚反应过来，还没有来得及吐槽，就发现这树林不知什么时候起了雾。
　　而言弧离开后，雾气慢慢散了，原来这儿依旧是幻境，她们不知什么时候又回到了屋子前，而这里再也没了言弧的身影。
　　发现还在尼姑庵里，柯离心安了许多，而静玄的泪水慢慢凝聚，突然掉了下来。
　　“师妹你没事吧你知道她是去做什么了么”未明急道。
　　“我没事。”静玄的情绪第一次如此释放出来，不自在地擦了擦脸上，“不知道，我会等她的。”
　　柯离也直觉言弧这一次去做的事很危险，她应了言弧的合作，就该有所行动，便分出一抹神识护着静玄。
　　静尘远远地看到她们三个人在那里，气氛有些压抑，走过去道“师姐，你们怎么了一会儿早斋都凉了。”
　　“嗯。”三人心不在焉地去用了早斋，又闷闷不乐地各自回到房间。
　　房间里太闷，未明又去后院打水，柯离看着未明费劲地井底打出水，转而提回另一边的水缸里，略施法术，那水便轻了不少。
　　未明却高兴不起来，她不知道自己到底做错了没，她不过是在雪地里，捡到了一个奶娃娃，却没想到这奶娃娃如今对自己有非分之想，这些她都可以无视，可是接下来该怎么做任由事情就这样发展然后像静玄一样准备还俗
　　她突然觉得无念师太给她取得名很好，她的心之所向确实未明，她现在完全不知道自己想要什么，又或者该做什么。
　　未明继续打水。
　　大概是因为言弧最后走得比较沉重，现在看到未明的态度冷清，柯离总是很不安，但是担心言弧之余，还得分神去注意着静玄的安全，又要完成自己的追妻任务，她的头都快炸了。
　　柯离在原地理了理思路，小跑过去，揪着未明的衣摆，突然道“师父，你会不会还俗”
　　“为什么要还俗当尼姑不好么”未明装作没听懂柯离的意思，说完继续做自己的事。
　　柯离“……”
　　“豆豆，我这是穿进了什么神仙世界谈的什么神仙恋爱我的任务都还没有得到进展，就看到言弧她们撒狗粮，吃狗粮也就算了，问题现在女主还突然冷冷清清的。”
　　好久没有出现，豆豆受宠若惊道宿主，你现在想看看与女主的亲密值和好感值么
　　柯离无所谓道“这个值有用么还不是要最后的成功才能管用，不然前面的努力随时都可以成为徒劳。”
　　恭喜宿主参透这个任务的尿性，所以请忽略数据，快去接受现实的蹂躏吧。
　　柯离“……”
　　她果然去了。
　　“静玄师叔都要还俗，师父你真的不考虑考虑”柯离说着说着突然想起自己还没有正儿八经地表过白，虽然现在的奶娃娃模样有些磕惨，什么硬件条件都占不了好，但是如果奶娃娃模样的都表白都成功了，那其他的还有问题吗
　　柯离说干就干，也不管师父不师父了，突然对着未明严肃道“未明，你想不想”谈恋爱
　　不想就直接商量上车的事，想就先谈再上车，完美
　　未明正在想着事情，听到柯离的话，下意识问道“我想知道马上风到底是什么意思”
　　柯离“……”
　　谁先来给她强力去污一下。
　　她其实很纯洁的。


第50章 神仙娃娃x俏尼姑（十五）
　　只见未明目光灼灼地看着自己,眼底都是求知欲,柯离一下子为难了起来,这种问题让她一个奶娃娃怎么回答
　　柯离把那些邪恶的想法通通赶走,瞬间变成了那个乖顺的小徒弟，捧着小脸，转移话题道“师父，你现在是不是应该去听住持讲经了”
　　在寺院里当尼姑不但要每天完成早课晚课,期间还有上课时间，这段时间都是听无念师太讲经,以达到弘扬佛法的效果。
　　未明对什么是马上风很是执着，想都没想就道“我现在不急。”
　　“可是住持急啊,你不去她会担心你是不是出事了,师父,你可是我们寺院里最出色的比丘尼，要以身作则，做大家的榜样。”柯离胡诌着，又在心底偷偷加了句如果能还俗就更好了。
　　“……”未明静静地看着柯离自己给自己加戏，就是不为所动,她今天还非得知道什么是马上风不可。
　　见没有效果,柯离只能梗着脖子上了，说之前她决定先打个预防针。
　　她煞有其事道“那好吧,我就姑且告诉你,不过是你逼我的哦,师父,你一会不准骂我。”
　　未明知道柯离接下来说的准没有好事，也就不确定自己会不会骂，犹豫了一下，点头道“嗯，不骂。”
　　如果有必要，直接上手。
　　柯离抬头扫视了一下四周，确定没有其他人，她这才紧盯着面前水桶里的水，十分别扭道“马上风其实就是就是那个时，突然猝死在床上。”
　　“嗯”未明没怎么听明白，按照字面意思，她还以为是和马有关的。
　　柯离豁出去了，脸也不要了，直接了当道“就是行房事过程中，突然猝死在床上，这下懂了么”
　　再不懂她就要亲身试验了。
　　未明“……”懂了。
　　怕未明会对这种事有阴影，自己未来的性福生活就没着落了，柯离又补充道“不过正常人是很少会出这种事的，只要经常锻炼身体，在开始之前做好一定的准备，并且在适当的环境里，用适当的姿势，马上风还是很少发生的。”
　　所以一定不要胡乱寻求刺激，不要随便s，更不要疲劳开车，如此，方能保证一觉睡到自然醒。
　　“……”虽然整段话都有一种科普的感觉，可未明还是觉得柯离太不正经了，简直不正经到让人无法直视，让这么一个人待在自己身边太危险了。
　　这些天的烦恼已经让她有些无措，现在正好有了理由。
　　未明仿佛没有听到一般，对这一切不做评价，很生硬地另起话题道“荼荼，要不你今晚先去静玄那里睡”
　　她最近需要一个人静静，想出与柯离相处的最好方法。
　　柯离一脸震惊“……”为什么
　　这就是传说中的用完就不要了
　　“你答应了言弧要保护好静玄，现在她一个人肯定是需要人陪的，所以你今天晚上先去她那里睡，可以么”未明边说边掩饰性地继续打水，有种被人看透的压迫感。
　　现在明明还是早上，她们却在说着晚上柯离的归属问题，怎么看怎么奇怪。
　　“师父，静玄师叔可是喜欢女人的。”
　　你就不担心一下你的乖徒弟
　　如果她被吃了，吃亏的可不是她自己。
　　柯离试图以此来让未明改变决定，她不能放过任何一个和女主相处的时间，虽然她现在已经被看透了。
　　“……”未明仔细打量了一下柯离胖胖的身子，嘴角带着促狭笑意，道“静玄喜欢的女人，可你现在是女人么”
　　分明只是个奶娃娃，还天天东想西想，尽想些乱七八糟的东西。
　　柯离“……”
　　过分了啊这绝对是人身攻击
　　她再怎么说也是小家碧玉一枚，怎么就不是女人了哪个美人还没有小时候
　　渣渣女主
　　“去就去”柯离说完黑着脸背过身不理未明，到时可别怪她红杏出墙。
　　未明看了觉得好笑，突然想起静玄也是知道马上风的人，叮嘱道“荼荼，晚上记得要自己睡自己的，不能和静玄睡一张床，万一你半夜变身吓到她，言弧回来后，肯定是不会放过你的。”
　　“……”渣渣
　　柯离继续不理未明。
　　未明好声好气地哄道“好啦，转过来洗个手，然后跟着我去大殿听师父讲经，正好用经文洗洗你的小脑袋瓜子，省得里面尽装些污污的东西。”
　　柯离“……”
　　作为一个成年人，知道的稍稍多了那么一点，不是很正常么
　　她不情不愿地转过身，伸出手。
　　柯离的小手胖乎乎的，未明低着头仔细给她清洗，明明上面什么污渍都没有，却洗得柯离有种自己的手很脏的错觉，她很不自在地抽回手“好了。”
　　比起逼着她喝奶，这件事其实算是相当容易的了，她肯定能完成的，顺带还可以打听一些东西，柯离简直快被自己的阿q精神感动哭了。
　　未明把那双小手擦干净后，带着柯离去大殿里听无念师太讲经，她们来的时候已经开始讲了，大殿里坐满了人，静玄也在其中，只是有些心不在焉的。
　　“师父。”未明牵着柯离的小胖手，歉然地低着头。
　　无念师太抬头看了看未明，又看了看奶娃娃模样的柯离，只是点点头，并没有说话。
　　未明把柯离安置好，又找了位置坐下来，她知道无念师太刚刚的那一眼是什么意思。
　　这些年来她二十年如一日，一直恪守着寺院里的清规戒律，每日与青灯古佛为伴，从来没有像现在这么荒废过，却因为柯离的到来，发生了太多第一次。
　　第一次迟到，第一次没有参加早课
　　第一次等于无数次，她知道自己被影响了，而且影响得很彻底。
　　好在苦海虽无边，回头还有岸。
　　未明收拾好情绪，扭头看向身边的柯离，看着柯离学得有模有样的小身子，再看看她面前的木鱼，未明突然松了一口气。
　　还好今天只是讲经，如果是念经的话，柯离一被敲就会有睡着的假象，到时还不知道该怎么收场。
　　上课的内容主要是讲解一些平时难以理解的经文，传授佛理，无念师太讲了将近一个时辰后，突然想起一事，起身就准备离开，又发现还有半个时辰，放下手中经书，喊道“未明。”
　　未明应道“弟子在。”
　　无念师太道“为师突然想起在藏经阁内还有一事未做，接下来由你带领师妹们诵大佛顶首楞严经。”
　　未明“……”真是想什么来什么。
　　柯离“……”这就是墨菲定律。
　　无念师太离开后，未明默默地看了柯离一眼，抬手敲响身前的木鱼，口中慢慢念出了经文，身后紧跟着众人的声音。
　　敲木鱼的声音一致，念经的声音也一致，很和谐统一的场面，唯独柯离面前的小木鱼没有发出任何声响，只见她低垂着头，嘴巴嘟着，一副睡着的样子。
　　平日里柯离也不是没有来听过无念师太讲经，然而当众被敲头还是第一次，最可怕的是只能被敲，还不能敲回来。
　　柯离偷偷传音道“师父，你力气轻一点，头都要秃了。”
　　“……”未明的力道果然又轻了一些，转而低声斥道“专心点，莫要对佛祖不敬。”
　　她一时没有注意，直接开了口，身后的师妹们闻言浑身一震，端坐着身体，木鱼被敲得?n?n?n地响，跟随着木鱼的节奏，经文被念得更有劲了。
　　让柯离体会了一把什么叫团结就是力量。
　　个别偷懒的师妹抬头时，发现她们大师姐的小徒弟又偷懒了，竟然公然在大殿上打瞌睡，大师姐真是偏心得厉害，只知道训她们。
　　未明静心敲满半个时辰后，柯离回到了自己身体里，然而坐着睡不是什么人都能做到的，虽然她全身都是软肉，但还是被麻得站不起来，只能伸手求助于未明“师父。”
　　未明站起来把柯离抱进怀里，还给她揉了揉僵了半天的小胖腿。
　　师妹们“……”
　　这小徒弟怎么跟人精似的，还真会掐时间，一念完经就醒了，现在还在那里装腿麻，博得她们大师姐的同情。
　　啧啧啧
　　真是人不可貌相，海水不可斗量，奶娃娃都懂得耍心计了。
　　柯离被未明抱了一会，腿就不麻了，她也不说，装作还是麻的，由未明一直抱着，直到去吃完午斋，这才由未明牵着自己走。
　　修生养性了这么多天，皮肤更加水嫩了，但是并没有什么卵用，她还是个奶娃娃，一直都拥有婴儿般的肌肤，根本不需要修身养性。
　　她要吃肉，要开荤
　　“豆豆，把数据说来给我参考参考。”
　　虽然前期的数据都没有什么用，但是至少心里有个底。
　　宿主，好感值快九十了，毕竟女主一直很疼爱你的，至于亲密值由于你们一直都是亲子互动，就算亲亲时也没有带情欲，所以还只是七十多。
　　柯离“……”
　　辣鸡系统，神哔哔亲子互动
　　她都要那什么不满了好么
　　宿主你稳着点，我只是个纯洁的系统，对了，成年人时期的亲密才算是亲密值哦，宿主加油，宿主最胖豆豆说完就光速闪了。
　　柯离“……”
　　胖子都是潜力股，何况她晚上就能变漂亮，不跟豆豆一般计较。
　　把白天的事通通搞定后，柯离果然被未明送到了静玄那里，未明还美其名曰“师妹，我今日要诵经到夜里，荼荼就劳烦师妹照顾了。”
　　静玄这一天的精神都不佳，伸手接过柯离团呼呼的身体，笑道“不麻烦，师姐，你尽管诵经吧。”
　　柯离“……”
　　静玄知道柯离并非真正的奶娃娃，也知道她来自己这里的目的，便把她放在床上，道“荼荼，你自己想睡了就睡，我还要打一会儿坐。”
　　“嗯。”柯离第一次在晚上来到别人的房间里，第一反应就是这里只有一张床，她东瞅瞅西瞅瞅，觉得很新鲜，新鲜过后又无聊起来，闷着头想未明现在在做什么事，诵经是不可能诵经的，不然她肯定直接倒了。
　　柯离无聊地捏着自己胳膊上的软肉，暗戳戳地想未明说不定是在想自己呢。
　　她越想越高兴，突然想回到未明的身边去，不过静玄还在这里，她还要用自己的那点法力保护静玄。
　　她滴溜溜地转着眼珠子，没话找话道“静玄师叔，我问你一个问题呗”
　　静玄睁开眼，无精打采道“你问吧。”
　　“你是怎么追到言弧的”柯离趴在床上，乖巧托腮，一副乖顺师侄的模样。
　　一听柯离提到言弧，静玄顿时来了精神，不大好意思地红了脸，柯离这张太有欺骗性的奶娃娃脸，突然让她有了倾诉的欲望。
　　她小声道“是是她先追我的。”
　　千穿万穿马屁不穿，柯离故作惊讶地瞪着眼睛，道“哇，我就知道是这样的，师叔你看起来这么清心寡欲，平日里也冷冷清清的，一定很难追吧”
　　静玄“……”
　　作为一个出家人，除了清心寡欲、冷冷清清之外，难道还应该热情似火
　　她静静地看着柯离，似乎在考虑要不要把自己的感情史说出来。
　　“师叔，你别看我现在这么小，其实我是来取经的。”柯离也没有隐瞒自己的目的，反正该知道的都已经被知道了。
　　“……”静玄想起以前的事，思绪飘远，缓缓开口道“你也知道她是只狐狸，一只长得很漂亮的白狐狸，其实我小时候就见过她，那时是冬天，我爹带着小动物上山放生，回来时却把受伤的她也带回来了，我当时不懂事，还错把她当成大狗狗，经常和她一起玩。”
　　玩柯离满脸好奇道“然后你们就这样玩出感情来了”
　　静玄摇了摇头，面容悲戚道“后来她的伤好了就跑了，接着我爹娘被冤枉入狱，之后他们身故，我来到静心庵，才发现她竟然就住在这后山上，原来她上次受伤并不是被狩猎者打伤的，而是妖道一直在捉妖练功，她被盯上了，这才会身受重伤，逃到了我爹去的那座山，为我爹所救。”
　　柯离静静地听着，只听出一个重点，那就是言弧似乎还是挺厉害的，虽然还是不如那妖道。
　　静玄继续道“在庵里的日子里，她经常偷偷下山来陪我，之后幻化成人形，偷偷带我去逛夜集，一来二去我们就那样了。”
　　“所以你们早就在一起了”柯离突然看到了希望，如果她也一直这样陪着未明，结果肯定不会比这个差，不过她不想再等了。
　　静玄摇头道“不是的，最近才突破心里的那道坎的，这才在一起的。”
　　原来如此。
　　柯离在考虑这个方法用在未明身上的可行性，未明天生性子淡，但是小心思挺多，对于在乎的人有一种另类的关怀，容易陷于友情和亲情中，就是爱情怎么都不开窍。
　　其实要让未明清楚地认识到她们之间的关系，就一定要让未明记住她不是一个奶娃娃，而是一个正常的女人。
　　她突然开口道“师叔，你觉得我师父怎么样”
　　好追么
　　静玄明白柯离的意思，道“师姐和我不一样，她除了外出做法事，基本上很少出寺院，外面的东西对她来说可能是诱惑，也可能是束缚。”
　　柯离垂着头有些丧气。
　　静玄又及时补了一句“但是新鲜的东西是没有人不喜欢的，而且人在脆弱的时候最容易接受新事物。”
　　这个道理柯离也明白，但是现在外面很危险，这个办法不可行，还是专注于让她知道自己的女性美得了。
　　说了这么多关于追人的，柯离不太好意思，关心道“静玄师叔，你知道言弧是要去做什么的对吗”
　　静玄摇头道“不知道。”
　　柯离不死心道“她就没有透露过那么一点点”
　　不然她们还怎么合作
　　“她说她现在不自由，想要自由。”静玄当然知道这是很危险的，柯离也大致知道言弧去做什么了，那个妖道她没有见过，她的实力也不行，只能替言弧照顾好大后方，然后希望言弧能解决妖道。
　　话题一旦沉重起来后，再也回不去了。
　　静玄一直在走神。
　　柯离一边想着完成任务的方法，一边想自己如何对付妖道，她也不知道自己除了是个神仙娃娃，有个呆在天上老和尚主人外，还没有没有开其他的外挂。
　　柯离想来想去又变成了想未明，想她在做什么，柯离烦躁地决定睡觉，只有一张床，所以她机智地选择了横着睡在床尾，这样就算变成大人也吓不到静玄。
　　静玄却是被她的睡姿所惊，道“你这是”
　　柯离不紧不慢道“师父说我要是突然长大，会吓到师叔你的。”
　　“哦，那你继续睡吧。”静玄说完转身去睡了，身体明显放松下来。
　　柯离“……”
　　看看静玄对她的到来还是有些紧张的。
　　柯离也一脸幽怨地睡了，睡前还特地用神识查看了一下未明在做什么，结果果然是在诵经，只不过是没有敲木鱼罢了，她兴致缺缺地睡了，准备在梦里发个大招。
　　未明收拾收拾也准备睡了，柯离不在，都不用担心尿床了，她先去茅房，结果回来的路上又听到了奇怪的声音，似乎是在厨房里，这次她敢肯定有男有女，不是狐狸精，难道是章晁
　　未明不敢贸然上前，只是偷偷离开，离开之前发现男人的声音有些耳熟，是一个经常来上香的香客，她突然对静心庵里的一切产生深深的怀疑。
　　明明是佛门净地，不知什么时候，竟成了男欢女爱不对女欢女爱也有的地方，这些东西是一开始就存在，只是一直没有被发现，还是现在才出现的
　　未明回到房间后开始深思，这些年来她也不是没有碰见过某些师妹破戒，与香客们拉拉扯扯的事，可最近碰到的明显多了，短短两天就碰到了两次。
　　未明看了一眼静玄那黑了的屋子，关好门窗，爬上床睡觉，闭上眼睛之前，她下意识地摸了摸身边的被子，又后知后觉地想起柯离不在身边。
　　未明叹了一口气，闭上眼进入了梦乡。
　　这一次，她做了一个奇怪的梦，梦里依旧是一片绿油油的草地上，她和柯离都没有穿衣服，以前她都可以说是柯离捣的鬼，但这次完全不一样，梦里的柯离一动不动，任由自己口口，这一次她是自己的主导者。
　　所以这是她自己的梦
　　欲念是她自己产生的
　　未明躺在床上，开始对自己怀疑，刚刚梦里的一切都很真，肌肤的相贴，温暖的怀抱都是那么的真实，梦里的她完全有自我思考能力，却依旧沉迷于柯离的身体。
　　未明被这一想法惊得坐了起来，手足无措地看着四周，黑漆漆的，什么也看不见，平日里柯离的呼吸声总是能让人心安，可现在什么都没有。
　　“阿弥陀佛。”未明摸索着下了床，点上了烛火，在蒲团上坐下，开始念经
　　而柯离这边睡得正香，突然听到木鱼的敲打声突然响起，却发现是从自己的头顶响起的。
　　“……”
　　柯离又一次来到了木鱼里，整个人跟被压在五指山下一样，除了传音和轻微的蹦?，压根就不能做其他剧烈运动。
　　她给未明传音道“师父，我怎么会在这里”
　　这一次是成年人的声音。
　　未明的手还在敲着木鱼，一本正经道“突然想起没有跟静玄说你尿床的光荣事迹，怕你明天又尿床，所以就先把你叫过来了。”
　　柯离“……”
　　叫她过来就为了看她尿床
　　渣渣女主


第51章 神仙娃娃x俏尼姑（十六）
　　未明借着微弱的烛火,看着眼前已经快冒出火来的木鱼,心里很是舒坦,她继续敲击木鱼,只是力道用得极小，像极了情人间互相用手指轻弹额头。
　　“荼荼，静玄那里怎么样”
　　“静玄师叔好着呢，身上热乎乎的。”不像她睡觉只能睡床尾,被子都不够盖，还动不动就被召唤过来当木鱼。
　　柯离现在困得要死,声音也蔫蔫的，头顶的力道小了后,她越发困了。
　　未明敲击木鱼的动作越来越慢,声音也突然冷了下来“你和她睡一张床了”
　　“嗯。”柯离好久没有这么困过了,之前她还打算去未明的梦里捣乱的，现在只想好好睡一觉，然而下一刻她就什么瞌睡都没了。
　　静，死一样的寂静。
　　突然没了木鱼的敲打声，也没了未明的说话声,柯离想看发生了什么却看不到,只能传音道“未明，你怎么了”
　　她在木鱼地使劲蹦?,好不容易才跳起来一点点,然后又掉了下去,就好像自己把自己抱起来是不可能成功的一样。
　　“未明师父未明师父”柯离越喊越紧张,不会是出什么意外了吧她一时忘了只要未明有一段时间没有敲打木鱼，自己就必须从木鱼里离开了。
　　“没什么。”未明只是一想到柯离和静玄睡一起，就有些不舒服，重点还是柯离走之前明明答应过她的，现在居然拿自己的话当耳旁风。
　　然而没有人回应。
　　未明放下犍椎，她知道只要她一敲木鱼，柯离就会回来，可刚刚柯离明显是才从梦中醒来，声音软软糯糯的，她不好下手，更可况她这半夜敲木鱼的行为也很不道德。
　　有了柯离先到来，再离开的过程，未明对黑夜突然不那么心慌了，她把烛火挑高一些，静静地看着眼前的木鱼，木质莹润有光泽，摸起来的感觉像是摸在柯离的头顶，只是触感不太行。
　　柯离的头顶不似木鱼这么冰冷，没有温度。
　　未明敛了心神，把木鱼收好放好，灭了烛火，爬上床去睡觉。
　　而柯离回到静玄的房间后，就再也睡不着了，她担心未明会出事，更担心是心事，不然未明干嘛要半夜敲木鱼召唤她难不成是半夜怕鬼
　　可未明一看就不是怕鬼的人。
　　变成成人后，柯离直挺挺地横在床尾，身体怎么都不舒服，与其在这里横着，还不如去看看未明在做什么呢。
　　柯离说服自己后，偷偷坐起来，她尽量把动作放轻，然而脚才刚刚摸到地上，就听静玄道“记得把门带上。”
　　“好。”
　　柯离一下子来到未明的门前，直接连门没敲门，就穿进了屋子里，然后就站在床边看未明，颇有种咒怨中女鬼在床边盯人的感觉。
　　未明感觉到异样，试探道“荼荼”
　　“是我。”柯离揉了揉自己的长发，满脸失望道，“真不好玩，你怎么一猜就知道是我就不可能是妖魔鬼怪什么的”
　　“……”未明发现自己刚刚静下来的心又浮躁了起来，她睁开眼睛，扭头看着床边的阴影，道“因为你身上有一股香味。”
　　“香味有吗我怎么不知道。”柯离低头嗅了嗅自己的胳膊，并没有闻到什么味道，一开始她还挺矜持的，只想站在床边看看未明，现在被未明这么一说，二话不说直接翻身爬上床去。
　　未明很配合地往里面挪了挪位置，道“嗯，一股很好闻的奶香味。”
　　柯离“……”流氓
　　柯离正在盖被子的手顿住，真怀疑未明也是喜欢自己的，不然干嘛总说这种骚话
　　“……”未明显然也意识到自己说了什么不得了的话，奶娃娃模样的柯离身上的有种独特的奶香味，至于现在的柯离她突然就不确定了。
　　她又往床里面退了一些，身体几乎靠在了墙面上，对身前的阴影道“你就这样过来了，静玄那里安全么”
　　柯离总算放心地盖了被子，道“放心吧，我留了一抹神识在她身上，不会有事的，就算有事了，先出事的也是我。”
　　“哦，那我们睡觉吧。”未明躺正身子，适应黑暗后，渐渐能够看清楚房间里的各种轮廓了，她却不敢扭头去看柯离现在的模样。
　　刚刚说的那句话，加上之前做的梦，都让她有种做贼心虚的感觉，明明她什么都还没做。
　　不过柯离可不是过来陪未明睡觉的，她是来培养感情的，她道“我睡不着。”
　　未明也睡不着，她终于侧过身子，看着柯离的脸部轮廓道“那我们来说点事”
　　柯离与未明对视“好啊。”
　　未明觉得柯离的目光太过犀利，却还是继续与她对视着，道“就说说你以前的生活吧。”
　　“以前的生活”
　　码字还是穿越在各个世界做任务
　　未明突然来了兴趣“嗯，就是在遇到我之前的生活。”
　　柯离闷头想了想，没遇到未明之前的生活她又没有亲自经历过，只是有段记忆而已，她胡诌道“我以前可厉害了，我是个神仙娃娃，你懂不就是那种和别的奶娃娃都不一样的神仙娃娃，我以前的主人是个老和尚，他天天只知道念经悟道，长得慈眉善目的，不过没有你好看，念经的声音也没有你的好听。”
　　未明“……”
　　男的和女的，老的和少的，实在不知道从哪里来的可比性。
　　柯离没有听到未明的声音，再次强调道“我是说真的，你真的很好看。”
　　“……”未明礼尚往来“你也挺好看的。”
　　柯离这个乐天派除了一开始比较失望外，其他时候对自己外貌还是很有自信的，她点头道“这个我知道。”
　　不用特地说出来的。
　　未明“……”
　　柯离继续叨叨老和尚的事“那个老和尚平日里可严肃了，也没有你对我这么好，他只知道没日没夜地敲我的头，然后以此得道了，不过我还是要好好感谢他，不然我也变不成神仙娃娃。”
　　经柯离这么一提醒，未明总算是知道自己和柯离的差距在哪里了，她们根本就不是一个世界的人，如今能够躺在一张床上谈心，只能说缘分真是个奇妙的东西，她道“你在上面的日子好玩吗”
　　上面
　　柯离缓了一会才明白上面是指天上，那种玄乎的地方她又没有亲身经历过，只能道“不好玩，所以我才来找你的，未明，我现在能摸摸你的头吗”
　　她要时刻为自己谋福利。
　　“嗯。”未明凑过去一些，脸几乎抵在了柯离的怀里，一股独特的味道扑面而来，是奶香加上女子独有的幽香，她的心脏几乎在瞬间紧了紧，像是被一只手抓住一般，突然不知道该怎么办。
　　柯离的手在未明的头上摸了摸，头顶生出了短短的头发，有些扎人。
　　柯离喃喃道“如果你有头发，肯定会很好看。”
　　未明把柯离推开了一些，只觉得头上还是痒痒的，不自在道“我是出家人，留着头发也没有用，只不过是徒增烦恼罢了。”
　　柯离猛然瞪大眼睛道“你的意思是我现在很烦恼么”
　　未明“嗯”
　　柯离握住未明的手，带领着那手轻抚在自己的头上，道“你看我的头发这么多，岂不是全是烦恼”
　　未明怔了怔，柯离的头发一直都是很自然地散着的，发质极好，柔顺丝滑，触感更是无可挑剔，与奶娃娃时成了鲜明的对比，她摸了摸就收回手，道“对于你那不是烦恼。”
　　“那么对于你也不会是烦恼。”柯离说话时捉住了未明的手，两人呼吸交叠，一种颤栗的感觉油然而生，柯离的呼吸不免灼热起来，却又在压抑着自己。
　　未明感觉到了，想抽回手却被柯离握得紧紧的，她无奈道“柯离，我是出家人，你不要再把我往破戒的边缘推了。”
　　柯离的真正目的就是这个，她道“无念师太说修佛是修心，我现在什么都还没做呢，只能说明你太在乎这些了，我猜你肯定是资质不够，悟性也不佳，不然早就像我一样得道了，所以你还是跟我一起还俗吧。”
　　未明“……”胡说八道
　　柯离趁热打铁“未明，我是认真的。”
　　未明道“我也是认真的。”
　　“你就犟着唔”柯离说着突然捂住心口，那种撕裂的痛感让她差点以为自己回到了上一个世界，而面前的未明就是施林落，她的喉头一甜，直接吐出一口鲜血。
　　这突然发生的变故让人猝不及防，未明坐起来，扶着柯离，慌道“荼荼，你怎么了”
　　“我没事，静玄师叔那里出事了。”柯离捂着嘴，把要涌到喉咙的血吞了下去，她说完顾不上其他，抬手结了个结界，把未明护在里面，就往静玄的屋子去。
　　未明突然被困在一个隐形且散发着金光的?罩里，根本出不来，只能眼睁睁地看着柯离离开。
　　柯离来到静玄房间时，并没有遇到预料中的斗争场面，只见静玄抱着言弧坐在地上，言弧的伤势虽然很重，周围却没有危险的气息，可她的那一抹神识却没了。
　　柯离有些摸不着头脑，道“静玄师叔，你没事吧。”
　　静玄眼中晦暗不明，道“我没事。”
　　柯离觉得静玄的声音有些怪，似乎带着颤音，她以为是言弧的伤势太重，蹲下来道“那她她的伤势怎么样”
　　静玄突然深吸了一口气，眼睛也湿了，哽咽道“荼荼，你先给我扶着她。”
　　“嗯。”柯离不疑有他，抬手去接言弧，然而她才刚刚摸到言弧，就感觉到一种陌生且危险的气息正向自己袭来，她还没有来得及退开，就看到静玄不知什么时候，已经把一把短剑刺入了言弧的心口。
　　“……”柯离一个闪身拉着静玄退开，警惕看着心口插着一把短剑的言弧，只见言弧的身体瞬间化作一股浓烟，随即变成了一个手执拂尘的黑袍道人，短剑应声而落。
　　柯离知道情况不妙，来不及考虑真正的言弧到底如何了，严正以待地看着黑袍道人。
　　静玄把短剑捡起来递给柯离，道“荼荼，这是专门用来制服妖道的。”
　　“静玄师叔，你躲远一点。”柯离接过短剑，看着眼前的糟老头子，知道他就是那个妖道钰凡道人。
　　妖道的精神不佳，看来刚刚的那一剑的确让他元气大伤了，柯离突然明白言弧说的合作是什么了，她不知道代价将会是什么，但是只能全力以赴，趁机铲除妖道。
　　成人模样让柯离行动方便了许多，她与妖道两人之间各种结印往来，短剑和拂尘相碰，却像是碰在铁上，柯离只能拼劲全力，把自己知道的法术全都使了出来。
　　此时妖道的身上不知被割了多少刀，她自己衣服也被拂尘割得破破烂烂地挂在身上，随时都有走光的可能。
　　就在柯离以为自己此战已经胜利时，眼前的妖道却突然变成了章晁，不，下一瞬就成了各种各样的男人，想来就是言弧说的那些男人的魂魄。
　　还来
　　柯离用短剑支着身体，勉强站起来，觉得自己随时就会挂了，她才站直身体，就见妖道吐出一口殷红的鲜血，然后以血为祭，凌空画了符印，朝自己打来。
　　柯离也快速给自己的手腕开了一刀，以迅雷不及掩耳之势，结了一个印，朝妖道打去，这一次她觉得自己的身体像一张纸一样，正在空中飘着，只要风一吹，就可能飘远了。
　　好在妖道在言弧那里受的伤也不轻，他的身体却以肉眼可见的速度迅速消弥，最后化作一团，那些男人的魂魄也随之幻灭。
　　未明被困在结界里，只能听到外面的打斗声，直到看到结界渐渐变薄，她一冲就冲了出去，却只看到柯离血淋淋地躺在地上。
　　未明看着躺在床上的柯离，再想到那个经常紧跟在自己身后的奶娃娃，怎么都冷静不下来，急道“师父，荼柯离的伤势怎么样”
　　无念师太道“没什么大伤，就是失血过多，能醒来就没有事。”
　　“那如果醒不来呢”未明逼着自己做最坏的打算。
　　无念师太意味深长地看了未明一眼，道“那就只能从哪里来，的回到哪里去。”
　　“……”未明知道无念师太肯定已经看出来什么，她也找不到什么辩解的，没有说话，只是静静地守着柯离。
　　柯离的身上都是被拂尘刮出来的细密伤口，有的如同割伤，有的深可见骨，脸上也不可避免，所以整个人被白布包成了一个木乃伊。
　　柯离自己都觉得自己真伟大，为了除魔卫道，竟然差点连自己都牺牲了，现在她感觉全身的血液好像凝固了一般，身体根本动弹不了，痛意随时随地从全身袭来，可她却做不出任何反应，好在意识还是清醒的。
　　“豆豆，你这个系统是不是出错了，为什么天都亮了，我还是没有变成奶娃娃”
　　难不成是未明已经对她动心了
　　柯离被这个好消息激得身上又痛了一些。
　　宿主，请停止你的白日梦，没有变成奶娃娃主要是因为宿主你现在伤势惨重，如果现在贸然变成奶娃娃，我们系统会有虐童的嫌疑，到时部门肯定会被上级审核不通过的，兴许部长大人还会受牵连。
　　柯离“……”你可真是个冷血的系统
　　为了证明自己还是听热血的，豆豆又好心加了一句宿主，好好把握现在，女主的芳心指日可待。
　　柯离“……”
　　未明也觉得很奇怪，天亮后柯离并没有变成荼荼，她依旧还是那个只能躺在床上的柯离。
　　这些天都由她照顾着柯离的日常起居，现在终于在白天好好看着这张脸，却突然有种劫后余生的感觉，她想如果还有一次机会，她会好好考虑还俗这个问题的。
　　未明每天亲力亲为地照顾柯离，柯离身上包扎的地方太多，不能够擦身，只能定时上药，并且每天定时喝药。
　　如此过了十天后，柯离感觉自己已经成了一个药人，如果不是她并非凡人，那她不是被这药味熏死，就是被自己憋死
　　往往这种时候，柯离就会很庆幸未明知道自己不是普通人，不然早就
　　在柯离的思绪飘远的时候，却突然感觉到自己的衣服被一件一件的剥了，这些天她已经习惯了，并不会觉得害羞，然而事实往往和她预期的是相反的，就在这时，柯离却突然听到了言弧的声音“未明师父，你这是在做什么”
　　“……”柯离想夹住腿，却发现自己动不了，好在未明手速还算快，在言弧的声音想起的那一刻，就把被子给她盖上了，不然她非得找块豆腐撞头死了，以证清白。
　　身上盖着的被子让柯离松了一口气，耳边似乎有某种小动物呜咽的声音，她并没有多想，毕竟她现在自顾不暇了，根本顾不上小动物。
　　柯离一通吸气呼气后，终于从刚刚的惊吓中缓了过来，下一刻却听未明解释道“荼荼平日里最爱尿床，虽然她不是普通人，但是她这些天只进不出，我担心她”
　　柯离“……”打住，可千万别乱担心她
　　柯离气得想从床上直接蹦起来，把未明就地正法，问一问她到底什么时候最爱尿床了


第52章 神仙娃娃和俏尼姑（十七）
　　柯离是想起来质问未明,可惜她现在根本动弹不得，只能继续直挺挺地躺着,竖起耳朵听未明和言弧的动静。
　　只听一声明显的轻笑后，有什么东西跳了出去，四周终于安静了,被子又被重新揭了起来。
　　“差点让你被言弧看光了。”未明的声音听起来有些低落，“不过你身上现在全是布，她什么也看不见的。”
　　“……”柯离差点以为自己已经醒了,未明正和自己说话呢，然而她张了张嘴，嘴巴压根动不了,她突然想到自己还可以传音给未明。
　　未明不知道柯离心里的那些弯弯绕绕，只是看着现在的柯离,心中不免难过，柔声道“荼荼，你要快些好起来。”
　　未明这无比柔和的声音,让柯离打住了传音交流的想法。
　　这些天未明天天都来照看着她，可还没有与她谈过心,电视剧里女主总喜欢在男主昏迷时诉说心肠,她也想趁此机会,听听未明到底会对自己说什么话。
　　柯离满心期待地等着未明继续自言自语,然后满足自己的小心思,结果未明却没有再说话了,反而是开始动起手来。
　　柯离“……”
　　未明的动作很轻,她帮柯离把脸上的白布揭开，露出里面的脸，脸上细密的伤口已经消失不见，肌肤健康红润。
　　未明突然觉得自己刚刚的担忧很可笑，柯离并非普通人，这段时间又只是喝了一些药，根本就轮不到自己来担心她是否需要排泄的问题。
　　未明继续把柯离上身的其他布揭开，结果并不太理想，却也出人意料。
　　柯离的体质一向异于常人，或者说她直接不是人，所以尽管伤得严重，但养了这么些天也差不多好了，身上大部分的伤口已经结了痂，但是和脸比起来，显然差了不只是一星半点。
　　未明别过脸，努力不让自己去看那爬满细长疤痕的丰润饱满，自己给自己转移话题，道“怎么脸上的伤痕这么快就好了，而身上的却没动静”
　　柯离“……”
　　那可是脸，哪里不好都不能委屈了脸，所以她加大力度让自己的脸先好了，至于其他地方慢慢好也不着急。
　　柯离的身上凉飕飕的，想要让未明别再乱看了，又惦记着要听未明对自己说心里话，就先忍着。
　　自从来到这个世界后，她觉得自己的脸皮子都练厚了，现在出去撩妹完全不是问题。
　　未明到底还是没有忍住，光明正大地盯着柯离看了一会，然后手不由自主地抚上了她的脸，触感滑腻，如果能忽视其他地方的伤口，简直就是和睡着没有什么两样。
　　未明却很清楚自己不过是在自欺欺人罢了，柯离刚刚从鬼门关走了一趟，现在的一切都是万幸。
　　秉着会不会越往下伤口越重的想法，未明继续给柯离揭开身上的布条，直到床上的人全身上下无一物才停下，伤口大多集中在上身，所以下面并没有什么疤痕，而且能够擦身了。
　　未明放了心，把被子给柯离盖上，离开前低头抵着柯离的额头，道“荼荼，你快些醒来，我保证不天天敲你了。”
　　柯离“……”
　　鼻尖的幽香让人想入非非，柯离开始脑补未明接下来会对自己的做的事，无非是偷吻什么的，可她却非常紧张，似乎很渴望这种被动的亲吻，或者做其他更过分的事也行。
　　她承认她大概有点抖。
　　柯离静静地等着，感觉未明的呼吸离自己越来越近，感觉双唇就要接触，未明却只是停顿了一会就退开了。
　　柯离“……”别退开啊。
　　一阵空虚失落感袭来，柯离恨不得抽自己两下，她这是什么神仙体质，都伤得在床上动不了了，还想着做这些奇奇怪怪的事，就不能先好好养着，等生龙活虎了，再想做什么做什么吗
　　心荡漾了，身体自然就那什么，宿主你懂的。
　　柯离“……”不，她不懂
　　未明不知道为什么自己会突然对柯离的双唇有了亲近的欲望，刚刚才会鬼使神差地靠近，甚至想尝尝味道，还好她的定力够，能够及时止损，并没有酿成大错。
　　未明闭上眼，默念一声“阿弥陀佛。”
　　柯离“……”渣渣
　　未明敛了心神，去打热水来给柯离擦拭身体，这些天柯离被各种药养着，身上自然有了一种草药香味，味道比较浓烈，却不是那么刺鼻，还有些好闻，然而肌肤上却不可避免地沾上了草药。
　　未明小心翼翼地抬手擦拭着，擦一下白色的毛巾就变黑了一点点，都是残留在肌肤上的药渍。
　　“……”柯离虽然没法动，却能够用神识看到未明在做什么，就是有些消耗精力，只是这么一用，她就觉得自己像是经历了一次剧烈运动，体力透支了。
　　她这身上是得有多脏啊，怪不得未明都亲不下嘴。
　　柯离突然想等好了之后泡澡，不过现在她就有些不太能忍受，一想到自己的某些不可描述的地方正被未明看见，她就想装死，宁愿意识也不是清醒的。
　　给现在的柯离擦身，与给奶娃娃洗澡完全不一样，未明的脸有些红，见柯离身上大大小小的伤口都结痂了，应该是不用再裹着布了，就只给她穿上宽松的中衣，收拾好一切后，却见柯离的脸也有些红。
　　未明惊喜道“荼荼，你醒了”
　　“……”这下柯离更加不能让未明知道自己已经有意识了，继续闷不吭声的。
　　见柯离没反应，未明就知道是自己多想了，这些天她每次进门之前，都渴望柯离能够醒来，如今对这种情况已经能够很好地适应了。
　　未明失望地离开了房间，准备去请无念师太来给柯离瞧瞧，她一出门就看到静玄站在外面，似乎在等自己。
　　静玄没有再穿僧袍，而是穿着靛青色的长衫，头上逮着一顶帽子，正好遮住光头，看起来像是普通的少年，而她的怀里抱着一只白色的小狐狸。
　　未明不舍道“你们这是要离开了”
　　“嗯，既然已经明了心不在佛门，就不在此蹉跎光阴了。”静玄笑着道，“希望师姐也能早日明白自己的心。”
　　未明对此没有做回答，看了看静玄怀里的小狐狸，突然想到柯离的伤，担心道“她这样没事吗”
　　静玄伸手摸了摸怀里的小狐狸，目光柔软，温声道“没事，能说话，能动能跑，就是一时半会不能变成人形而已，倒是荼荼”
　　静玄还没说完，她怀里的小狐狸就舔了舔自己的爪子，口中吐出人语道“对啊，未明师父，你与其担心我，你还不如担心一下你的小徒弟。”
　　未明道“她的伤已经快好了。”
　　小狐狸翻了个白眼，道“不是担心这个，我是说你家奶娃娃已经醒了，你该担心自己被一口吃了都还不知道。”
　　“……”未明消化完这个消息，顾不上再问其他细节，转身进了屋里，床上的柯离仍然一动不动的，但她却知道言弧没有骗自己。
　　如果柯离已经醒了，那刚刚自己的所作所为定然也被发现了
　　未明突然不太好意思，又急于知道柯离现在的身体情况，坐在床边，弯着腰笑道“荼荼，别贪玩了，我知道你已经醒了。”
　　她说完忐忑地看着柯离，完全不知道柯离是不是真的醒了。
　　既然被发现了，柯离也就不装了，传音给未明道“是差不多快醒了。”
　　听到是传音，而且床上柯离依旧没有动，未明又担忧起来，道“那你怎么还不能动”
　　“我都躺了十天了，身体都僵了，想动也动不了，要不师父你给我按摩一下”柯离胡诌道，她的确觉得自己是躺久了的缘故，就她现在这种躺法，换个正常人都得躺出一身病来。
　　“你其他地方都还有伤口，我先给你揉脸吧。”未明犹豫之后，捧着柯离的脸，动作轻柔地揉了起来。
　　柯离十分享受，慢慢地感觉自己的脸终于能动了，她一睁开眼睛，就看到未明的神情憔悴，眼睛里却有光，是对自己的关心和担忧。
　　柯离一错不错地盯着未明，心突然被装得满满的。
　　未明僵着手停了下来，一想到自己之前做的事柯离都知道，脸上就不大自在。
　　柯离提议道“要不其他地方也揉揉光揉一个地方也没有什么用。”
　　“嗯，不过你身上有伤，得小心一些。”未明又给柯离揉了揉胳膊，大腿，最后揉得自己面红耳赤。
　　“现在好些了吗”
　　柯离试了试，道“还是只有头能动，其他的地方一动就疼。”
　　未明担心她心急伤了自己，忙叮嘱道“那你就先好好养着，不要着急，会一天比一天好的。”
　　“嗯，不着急。”柯离看着未明眼底的黑眼圈，想伸出手揉揉又伸不出来，最后只能道，“师父，我想睡觉，你陪我。”
　　“好。”未明应了，现在还早，才中午，她把门关好，才在柯离的身边躺下。
　　看未明对自己有求必应的样子，柯离突然怀疑这些天以来，未明是不是已经想通了，她转着眼珠子，试探道“师父，来抱一个”
　　她突然发现这种时候叫未明为师父有一种禁忌的感觉。
　　“好。”未明都依着柯离，她靠近把柯离抱在怀里，担心自己用力太猛，会碰到伤口，她只是轻轻地搂着柯离。
　　这种亲密的动作什么都试探不出来，柯离得寸进尺，腆着脸道“师父，来亲一个”
　　“……”未明明显怔住了，眼底写着大写的无措两个字，正当柯离以为是自己多想的时候，却听未明轻声道“那那你先闭上眼睛”
　　“好。”柯离听话地闭上眼睛，脸上洋溢着笑意，等待未明的吻落下来。
　　未明不知道自己这样做对不对，她希望柯离能够活波乱跳的，希望柯离能够开开心心的，那纵容一下应该也没什么不对的，她闭着眼睛，带着赴死一般的决心慢慢靠近柯离。
　　明明已经超过了预期的距离，却还是没有碰到那柔软的唇瓣。
　　未明以为出了什么岔子，睁开眼一看，就发现柯离不知什么时候变成了一个撅着嘴等亲的奶娃娃。
　　未明“……”
　　突然亲不下嘴了怎么办
　　柯离等半天都没有等到想象中的柔软触感，只能睁开眼看看情况，然后就见未明正一言难尽地看着自己。
　　柯离“……”
　　宿主身体快好了，不用担心虐童的问题了。
　　柯离“……”看我长大了不收拾你


第53章 神仙娃娃x俏尼姑（十八）
　　奶娃娃模样的柯离太小了,未明觉得自己还没有那种怪癖，她退了回来,暗自松了一口气，其实刚刚她很紧张，明明可以投机取巧亲脸颊的,可她清楚她刚刚准备亲吻的是嘴唇。
　　柯离身上原本合身的衣服变得更宽更大，现在的她就像是被装在口袋里一般，再配上那失落的神情,别提有多委屈。
　　她感觉三观、节操都碎了。
　　“荼荼，你这样变来变去不累么”未明觉得自己还挺累的，这些天她既要给师妹们解释荼荼去哪里了,还要解释屋里躺着的女人是谁，现在她肯定又要解释屋里躺着的女人去哪了,荼荼又从哪里回来了。
　　“……”柯离忍住了把豆豆揪出来暴打一顿的心思，歪着头缩在在中衣底下，委屈道“说好了要亲亲抱抱的。”
　　未明替她把衣服拉上来一点,道“等你长大了再亲吧。”
　　柯离马上喜上眉梢“我过了子时就长大了。”
　　言下之意就是子时就能亲，总算感觉自己被这个世界善待了。
　　“嗯。”未明也不知道为什么要对柯离做出这样的允诺,怕柯离提出更多过分的要求,她重新在柯离的身边躺好,转移话题道“静玄还俗了。”
　　“恭喜啊。”柯离想到之前听到的声音,歪着头道“言弧怎么样了”
　　未明帮她把头摆正,道“好好睡,不然一会儿抽筋了我不给你揉。”
　　她感觉自己跟带娃一样。
　　柯离马上摆正小脑袋,一副乖宝宝样。
　　未明这才道“她说她没事，但她都变成一只小狐狸了，应该是受了重伤的，这么说只是为了让静玄宽心。”
　　小狐狸柯离总算知道之前听到的小动物的声音是哪里来的了，随即她又惊讶道“人人兽”
　　太重口味了吧。
　　“嗯”未明狐疑地看着满脸不正经的奶娃娃，总觉得没有什么好事。
　　“没没什么。”柯离讪讪地笑道。
　　她就说她都躺了这么些天，而言弧作为诱饵，不应该生龙活虎的，原来是伤得都化为原形了，对比之下，发现自己这样躺几天也不是什么大事了。
　　柯离晃了晃不纯洁的脑袋，睁大眼睛，道“未明，我要你搂着我睡。”
　　未明“……”还真是不准备要脸了
　　未明依言把柯离搂在怀里，软软的小身体，让人很安心，这些天的担忧渐渐淡开，她沉沉地睡了过去。
　　柯离也满意极了，其实她也不需要那么急，就这样抱着也挺有意思的，她偷偷试了试腿，身体变小后受热面更广了，她感觉醒来应该就能够走动了，她也闭着眼睡觉。
　　未明醒来时已经天擦黑，屋内光线昏暗，她看着怀里的小不点，心脏突然软软的，其实只要不是躺在床上一动不动，亲亲抱抱什么的真的太容易不过。
　　未明紧盯着柯离胖嘟嘟的脸，直到看见她眼皮底下眼珠子在转，才笑道“荼荼，你饿了么”
　　柯离忙睁开眼，道“饿了，想吃肉。”
　　她来到这个世界之后就没有沾过荤腥，除了那一次喝过奶。
　　“……”未明对肉倒没那么执着，反而偏爱清淡的饮食，她选择无视柯离的话，道“你好好躺着吧，我去给你煮粥。”
　　看来不还俗是吃不到肉菜的了，柯离动了动腿脚，能动了，只是不是很灵活，她爬起来张开小短手，道“我要和你一起去。”
　　未明既担心又高兴，道“能走动了”
　　柯离依旧张着手“嗯，要补偿。”
　　“……”未明只能把柯离抱在怀里，去了厨房，正好静尘也在那里，只是看起来蔫蔫的。
　　“静尘，你怎么了”
　　静尘看了看柯离，没有心思去问她什么时候回来的，一脸求知欲地看着未明，道“师姐，你说静玄师姐怎么突然就突然还俗了”
　　静尘向来闲不住，性子活波，但是心性纯良，许多东西不说明白，她是看不出来的，未明有模有样地思考了片刻，道“大概是无心修佛了吧。”
　　“那她为什么会无心修佛这些年不是都好好的吗”静尘打破砂锅问到底，经此一次，她总感觉师姐妹们都不安于室。
　　未明再次思考片刻，道“大概是遇到意中人了吧。”
　　“原来如此。”静尘恍然地点了点头，突然又道“师姐你也会么”
　　未明把柯离放在旁边的小凳子上，奇怪道“会什么”
　　静尘道“就是还俗啊。”
　　“……”未明摇了摇头“还不知道。”
　　还俗去带一个奶娃娃吗就算真的要谈恋爱，也得确认柯离真的没事了再说，所以她现在是真的不知道。
　　静尘没想到未明会给自己这种不确定答案，她还以为未明是笃定了要一辈子身在空门的，现在看来不是，她有些失落道“看来师姐迟早都是要还俗的。”
　　未明“……”
　　静尘自己想开了后，又满脸好奇道“师姐，你的意中人是谁”
　　未明“……”她都没说过她有。
　　坐在小凳子上的柯离疯狂想说是自己，但是一看到未明警告的眼神，就主动蔫了，只能用眼神暗示，能不能看懂就看静尘这个吃瓜群众合不合格了。
　　静尘看到了，蹲下来关心道“荼荼，你的眼睛抽筋了”
　　柯离“……”
　　凭实力单身说的就是这种了。
　　怕柯离乱说话，未明的语气凉凉道“她只是刚刚睡醒，皮有些痒了，你不用管她，让她再抽一会儿就好了。”
　　柯离“……”
　　“……”静尘也不敢再多问了，随便找了个借口就离开了厨房，留柯离在那里继续抽筋。
　　“你最好安分一点，不准乱说话。”未明警告完柯离，这才安心地去煮粥。
　　柯离“……”
　　“豆豆，你说女主这都算确定心意了，为什么我还没有变成大人”其实柯离觉得这个说法就很玄幻，因为是否已经确定心意并不是用某个词就能衡量的。
　　宿主不要急，强烈到一定程度就可能变了。
　　“哦。”柯离又警告道，“你最好别像之前那样作妖，不然我告你滥用私权。”
　　还好之前只是亲亲，要是更亲密一点，那还不得把人气死
　　豆豆为自己解释道宿主你不能冤枉我，我可是严格按照部门的相关要求来的，部门第三百六十二条规定，执行任务过程中，执行者与被执行者是不能有虐童行为的，毕竟儿童是祖国的花朵，未来的栋梁。
　　“……”柯离想起上个世界自己那本动不动就被锁的文，鄙视道“你们部门怎么不说我执行任务时，还传播口口色情呢”
　　这是正常人的正常生理需要，宿主，你放开手脚尽管来，我不会阻止的。
　　柯离道“看你是颗黄豆的份上，我勉强信你一回。”
　　在柯离和豆豆的闲聊中，未明煮了粥，柯离趁机谋取福利，坚持要未明喂自己，但是不敢吃多，成人的她可以不吃不喝，甚至可以憋着，自然不需要去考虑排泄问题，可变成奶娃娃的她根本控制不住自己。
　　柯离扭过头道“不吃了。”
　　未明担心道“是粥不好喝，还是胃口不好”
　　柯离盯着那粥看了会，其实只要是未明亲手煮的，味道也还行，就是她弱弱道“怕喝多了尿床。”
　　“……”未明不以为然道“没事，憋着，记得提醒我就行。”
　　“……”柯离还是要脸的，以前可以推脱为师徒关系，那么自己偶尔失禁一下也没有什么，可现在关系都快定下来了，她坚决不允许这样的事再发生，好在她马上就可以变成成年人了。
　　柯离坚决不再吃，未明只好自己吃了，心里暗自好笑，又不是没有经历过，现在知道要脸了
　　柯离瞥到未明在憋笑，气呼呼道“我要洗澡。”
　　她身上的药渍还没有洗干净呢。
　　未明不答应“你身上还有伤。”
　　柯离掀开衣服，露出胖嘟嘟的胳膊，道“你看，现在已经基本没了。”
　　未明仔细看了看，妥协道“那好吧，只是你别洗着洗着又变大就好。”
　　“不会的。”如果豆豆敢这么做，她非得在沈清面前告一状。
　　“不会就好。”未明去准备好木盆和热水给柯离洗澡，结果搓下来的都是药渍，柯离对此简直不忍直视，只觉得那东西像极了伸腿瞪眼丸。
　　黑历史，妥妥的黑历史
　　柯离挥舞着小短手，加入搓澡的阵营，直到身上的药味淡了，未明把水换了，柯离才舒心了许多，她惬意地躺在温暖的水里，想象自己正在泡温泉，人小的好处就是可以随时开启想象。
　　“小心一点，别灌水在嘴里了。”未明觉得自己应该弄一个更大的木盆的，这样柯离就可以在里面游来游去了，而且还安全，只不过她就在旁边看着
　　这一想法把她自己都惊了一惊，未明想起当时自己在雪地里捡起柯离这个奶娃娃，不过是因为于心不忍，换做是别人她也会捡回来的，而如今这奶娃娃，现在竟然成了自己的伴侣
　　这个词一出，未明觉得挺不可思议的，她现在竟然这么容易就接受了就因为有静玄在前面做了引路人
　　未明洗着洗着就觉得不对劲，柯离身上有些热，她正觉得此情此景甚是熟悉，就看到一道白光一闪，木盆里奶娃娃模样的柯离又变成了大人。
　　“……”未明的第一想法就是这盆又要装不下了，下次应该换成浴桶的。
　　看着柯离现在搞笑的姿势，未明忍着笑意，一脸正经道“你不是说要子时才变身的吗”
　　“谁让你在这种时候乱想的”柯离想要伸手去捂未明的眼睛，却够不着，她刚刚还在想象自己在仰泳呢，所以现在的姿势像是一个被翻过来的乌龟，而那木盆就是她的壳。
　　“哈哈哈”未明实在是憋不住了。
　　“不不准看”柯离最后只能伸手捂住自己的眼睛，掩耳盗铃就掩耳盗铃吧，只要能让羞耻度低一些就没事。
　　身边有个这么不负责的系统真倒霉，要变身了都不提前提醒一下她，虽然她也没有什么措施，但至少有准备嘛。
　　她回去后非得让沈清给豆豆配一个天天欲求不满的c，然后祝它天天给豆豆刷爆羞耻度
　　宿主，只要条件允许，我们系统都是可以自攻自受的，各种模式随便开，今天御姐音，明天萝莉音
　　柯离“……”很好，你可以跪安了。


第54章 神仙娃娃x俏尼姑（十九）
　　未明站在那里想憋着笑,结果根本憋不住，能看到柯离这种困窘的模样实在是太难得了,她很厚道地笑了两声之后，努力板着脸严肃起来。
　　只见柯离一手遮住眼睛，一手挡在身前,少女的身躯全部呈现在眼前，肌肤光滑细腻，腰肢不盈一握,脸上满是因为羞涩而爬上来的红晕，看起来可口极了。
　　未明突然不敢直视这样的柯离，可内心又忍不住想要去看,原本她是光明正大地看的，经过这一通胡思乱想后,目光变得不那么坦荡，看多了还有些心虚。
　　未明掩饰性地咳了两声，走过去把柯离从木盆里抠了出来。
　　两人肌肤甫一接触,就是炙热滚烫的，未明稳了稳心神,转身去拿了一块帕子给柯离,目不斜视道“擦干了再上床。”
　　“嗯。”柯离的声音低得几乎听不见,现在的她全身湿漉漉的,脸上又烧又烫,全然处于弱势状态,而衣着整齐的未明则显得攻气满满。
　　柯离飞快接过帕子后,随便扯了件僧袍加在身上，遮住身上魅人风光，背对着未明站着擦身，然后帕子一扔，就钻进了被窝里。
　　“……”未明接过凌空扔来的帕子，努力别过脸不去看柯离。
　　柯离施了个法把头发弄干，把被子拉到头部以上，羞耻度终于低了许多，鼻息间的呼吸滚烫，没一会儿她就热出了一身汗，但是依旧一动不动地缩在被子里。
　　过了一会儿，实在是热得不行了，柯离才悄悄揭开一角被子，给自己透了透风，紧接着听到未明用墩布拖地的声音，她继续缩在被子里。
　　直到听到未明打水洗澡的声音，柯离立马竖起了耳朵，准备听听动静。
　　至于看就不看了，她还没有那么猥琐，反正以后可以光明正大地看的。
　　未明收拾好屋里的水渍后，见柯离还是躲在被窝里，看来一时半会是不会出来了，她干脆先在浴桶里泡澡，为了安全起见，她面朝柯离而坐，一会儿之后，果然见到对面的被子正一点一点地被掀起来。
　　“……”未明又往水里缩了缩，只让肩膀以上露出水面，然后准备守株待兔。
　　柯离到底是没有忍住，接着给自己透气的由头，她轻轻掀开了被子，反正她都被未明看了许多次，现在只不过是礼尚往来地看一眼而已，却没想会直接撞进了未明彻亮的眸子里。
　　“……”柯离血气一阵上涌，脸红成了大闸蟹，她做贼心虚，不看再多看，直接缩了回去，然后就直愣愣地躺着装睡。
　　未明“……”这还是那个会在她的梦里主动赤身裸体的柯离么
　　未明到底还是会害羞的，特别是明白自己的心意之后，她揉了揉发烫的耳垂，快速洗完澡，又花了大把时间去擦身体，这才磨磨蹭蹭地爬上了床。
　　两人都刻意地屏着呼吸，气氛一时有些微妙。
　　未明不是那种只想着逃避的人，躺了一会儿之后，她还是侧过身子面对着柯离，房间里的烛火还没有灭，火苗一晃一晃的，连带着柯离的睫毛下的那一方阴影也变得晦暗不明。
　　未明看着看着突然道“荼荼，你这是彻底变回来了”
　　她还是最喜欢这个名字，亲切又顺口，重点这是她取的。
　　见未明并没有拿之前的事打趣自己，柯离也就睁开眼睛，把心底的躁动压下去。
　　她去问了问豆豆，听到豆豆保证不会再出今天的那种事，这才安心道“嗯，变回来了，未明，你以后都不能再欺负我了，是不是觉得很遗憾”
　　话题一开启，轻松平和的气氛自然就回来了，未明挑眉反问道“我什么时候欺负过你”
　　“比如把我看光了无数次。”把话语主动权掌控在自己手里后，柯离又变成了不折不扣的厚脸皮。
　　未明颇为回味地嗯了一声，却是一本正经道“你有那个身体有什么好看的”
　　胖嘟嘟的全是肉。
　　“怎么不好看你今天看到的不算么”柯离摆出恶狠狠的表情，“未明师父，既然看过了就要对我负责，始乱终弃是渣渣的标配。”
　　未明无奈道“嗯，我对你负责。”
　　“那之前答应的事还算吗”柯离一脸坏笑。
　　兜兜转转还是把话题扯到这上面来了，未明应了一声“算”，就倾身靠近柯离，准备搞定了就睡觉，却被柯离抵住了肩膀。
　　未明不解道“怎么了”
　　“让我来。”柯离觉得未明的吻肯定是不带情欲的，就算有，那最多也只有一点点，到时指不定又是蜻蜓点水，一晃而过。
　　“好，让你来。”未明的确会忍不住拿柯离当孩子看待，然后就会想纵容她。
　　她一动不动地看着柯离，直到看见柯离对着自己慢慢逼近，她的心才一点一点地被揪紧，紧张、期待、慌张各种莫名的情绪集中在一起，却显得那么理所当然。
　　柯离如愿堵住了未明的唇，柔软的唇瓣相贴，两人互相汲取彼此的芳香，直到未明累得气喘吁吁，柯离才停了下来，一脸得意地看着未明。
　　“……”未明抿紧着唇，胸口剧烈的起伏，直到舌尖的酥麻感退去，她的呼吸才慢慢正常下来，她伸出手想摸摸柯离的光头，却是触到被满头秀发，她怔了怔，边喘边轻斥道“下次不许再亲这么久了。”
　　“我体力好，会照顾好你的。”柯离从来没有像现在这么庆幸过自己是个神先娃娃，体力和肺活量绝对是杠杠的。
　　她伸出手想把未明搂进怀里，然后发现自己的身材比较娇小，适合当被搂着的那一个，她心安理得地缩进了未明的怀里。
　　“……”未明搂住柯离的腰，下巴抵在她的头顶，没有继续那个不正经的话题，而是道“荼荼，你有没有想去的地方”
　　柯离想都不想就道“只想去有你的地方。”
　　未明翻了个俏皮的白眼，想了想慎重道“那你有想过以后做什么么”
　　柯离有些奇怪地抬起头来，道“什么做什么”
　　未明又嗅到了那令人心神紊乱的香味，是柯离身上自带的幽香，她下意识咽了咽口水，道“你不是说要我还俗么还俗后你打算做什么养我”
　　柯离也正经起来“你先说你想呆在哪里我再决定怎么养你。”
　　未明想了想，故意道“如果我想继续待在这里修佛呢”
　　柯离又装出恶狠狠的表情，道“那我就天天引诱你破戒，直到你被逐出师门，最后只能跟着我混。”
　　“……”未明道“如果我要待京城呢”
　　柯离“那我就开个铺子，让你当老板娘。”
　　未明继续“如果是乡下呢”
　　柯离“那我就买几亩地，让你当包租婆。”
　　未明“……”
　　总之就是跟定她了这个问题还有待商榷，未明没再故意打趣柯离，两人又在床上亲昵了一会儿，抱着一起睡去。
　　抱着醒来后还是少女模样，这是以前想都不敢想的事，因为柯离总爱作妖，只要在床上就不安分，未明今天没有赖床，她去参加了早课，回来后，床上的柯离还是柯离，因为柯离没有在白天出现过，所以散着的头发需要打理。
　　柯离有经验，但未明不知道她有，主动提出要给柯离梳头，结果她这个光头光了二十年的人反倒不知道该怎么处理头发，才能看起来更好看。
　　未明悻悻地放下自己好不容易才找来的梳子“你自己来吧，就这样散着也很好看的。”
　　柯离自己给自己随便弄了个清爽的发型，踮起脚摸着未明的头顶，安慰道“未明，你以后也留着头发吧，不然冬天多冷啊。”
　　“……”未明摸了摸自己长出小半截的头发，硬邦邦的，摸起来没有半分柔软的质感，以前是她说柯离头顶上连头发桩桩都没有，现在反倒是柯离来说她了。
　　若不是知道自己迟早要还俗的，她都想把那点头发也给剃了。
　　之后该养伤的养伤，该做准备的做准备，期间少不了亲昵，但都是点到为止。
　　柯离确定自己是再也不会变成奶娃娃了，心里高兴，但也因为经常看到未明脸上出现别样的情绪而自责，她一直没有多问，给未明一个缓冲的时间。
　　半个月后，柯离又变得活波乱跳的，肌肤上连半分疤痕都没有留下，而未明也踏进了无念师太最爱去的藏经阁。
　　“师父，弟子有一事想说。”未明跪在地上，低着头不敢去看无念师太，她一直把这里当家，把无念师太当做自己的亲人，可是再继续在这里待下去，她只会承受更多破戒带来的自责，尘心已起，留在这里反倒影响他人修行。
　　无念师太的眼底平静无波，似乎早就知道她要说什么，淡淡道“你说吧。”
　　未明道“弟子想要还俗，恳请师父应允。”
　　“你若心念红尘，我怎么拦你都是无用的。”无念师太不知想到了什么，“未明，你已经决定了么”
　　未明点头“决定了。”
　　无念师太“那个人是谁。”
　　未明想了想，有些为难道“不能说。”
　　“罢了罢了。”无念师太从怀中掏出一个信封，“这是静玄走之前留给你的，你且好好收着，我从今以后都没有你这个徒弟了。”
　　未明收过信封，声音有些哽咽道“是。”
　　“若想念了，回来看看我这个老人家。”无念师太意有所指道，“到时记得带上那个人。”
　　“是。”未明红了眼眶，最后给无念师太磕了几个响头，又和寺院里的师妹们告别，这才离开了静心庵。
　　未明没有亲人，也就没有要去的地方。
　　柯离走在路上，闷头想着生活在哪里比较好，她倒是不担心钱财问题，只是未明本来就是孤儿，如同浮萍，离开静心庵后就无根无所，现在想要的是一个长久的安家之地。
　　“未明，最后一次做决定，是想继续留在京城，还是想去外面我们也可以去山中居住，做那山野田间的活神仙。”
　　“……”未明面无表情地掏出信封看了看，道“静玄说让我们去找她们。”
　　“好吧。”柯离也觉得现在去找一个住的地方很麻烦，直接投奔静玄比较好，至少不用找合适的居住地，而且她不是普通人，如果再来一个觊觎着她的妖道，她和言弧加起来也多个帮手。
　　因为未明头发短得可怜，所以和柯离一路上扮成夫妻，未明把以前在静心庵里没有见到过的玩意都见识了个遍，而柯离好好地满足了一次口腹之欲，两人来到静玄的住处时，已经是半个月又过去了。
　　静玄住的地方在山脚的一个小村落，依山傍水，环境优美，正好符合言弧这个长年生长于山里的狐狸，也适合喜欢恬静生活的未明。
　　“师姐，荼荼。”静玄这一次换了普通农家的衣服，头上还是戴着一顶帽子，怀里依旧抱着一只小狐狸。
　　未明好奇言弧的本体长什么样的，就像好奇自己成为奶娃娃的模样一样，她道了一声“静玄师叔”，就跑过去伸手去逗小狐狸。
　　小狐狸的毛色极纯，没有一丝杂质，一开始她慵懒地窝在静玄怀里，被柯离一碰后，浑身的毛都炸了起来。
　　“……”柯离马上退到未明的身边，满脸好奇道“狐狸也会炸毛”
　　言弧的语气冷冷的，道“这有什么奇怪的，某些大龄奶娃娃还会尿床呢。”
　　柯离“……”
　　静玄给言弧顺了顺毛，红着脸道“她最近心情不好，荼荼你别招惹她，对了，以后叫我凝阆吧，这是我出家之前的俗名。”
　　“好啊，凝阆师叔好。”
　　四个人住一个院子，院子不大，单独坐落在村子的最边上，周边没有邻居，颇有种遗世独立的感觉，三人一狐在白天商量以后的打算，晚上时静玄和言弧住在左侧房间，柯离和未明住在右侧的房间里，中间隔了一个大厅。
　　这些天柯离和未明每天都是同榻而眠，亲昵是有的，但更进一步的进展就没有了，大多是因为柯离不想给未明一个急色鬼的印象，而未明则是从来都没有那个意思。
　　柯离懒懒地窝在未明的怀里，琢磨着该怎么样才会显得那么自然而然，突然耳边听到了某种动静，她在未明怀里拱了拱，猛吸了一口气，然后亲了亲未明的下巴，道“言弧不还是只小狐狸吗”
　　未明被柯离这一动作搞得身上的温度猛升，她伸手推了推柯离的脑袋，声音略微失真道“嗯，还是只小狐狸，荼荼，你想说什么”
　　柯离施法让周围彻底静下来，神神秘秘道“你好好听听。”
　　另一边的房间里传来熟悉的喘息呻吟声。
　　“……”未明忙捂住柯离的耳朵，道“不准乱听，都隔这么远了你还乱听，真是不害臊。”
　　“我听力好嘛。”对于柯离来说捂着耳朵根本没有什么用处，她准备用神识去探一探，结果发现言弧竟然在百忙之中设置了结界，而且似乎是刚刚才设的。
　　柯离“……”
　　声音听不见了，世界清静了，未明也就知道柯离接下来要做什么了。
　　柯离往上挪了挪身体，与未明对视着，眨了眨眼睛，道“未明，你看我还能长大么”
　　未明“……”
　　你一直都不小，再长大就握不住了。
　　柯离也不管未明的反应，又凑近了一些，直到与未明几乎是脸贴着脸，她才一脸真诚道“师父，你说我现在才喝奶还能有救么”
　　未明“……”


第55章 神仙娃娃x俏尼姑（二十）
　　未明恨不得能把静尘拉来抵债,当初就不该听静尘的话，逼着柯离喝奶水的,她绷着脸，色厉内荏道“老实睡觉”
　　柯离才不会放过这么好的机会，人家言弧都不知道多少次三垒了,她还在边缘试探，怎么都不合理。
　　她耍无赖道“我说的就是睡觉啊，我又没有四处蹦?。”
　　“……”未明下意识紧了紧胸口的衣服,一脸警惕地看着柯离，实际上心里慌得一批，她知道柯离想要什么,她也老早做好准备了，只不过被柯离现在这么一说,那种感觉就变了。
　　柯离也不说多的，凑近去轻吻未明的脸颊，并且蛊惑道“放松点,我不会吃了你的。”
　　“……”未明反倒绷得更紧了，但是脸上酥酥麻麻的,没一会儿就心猿意马起来,她脸上痒痒的,主动攫住柯离的唇,吻从一开始的轻轻触碰,变得炙热起来。
　　柯离捧着未明的脸,眼底惊喜万分,没一会儿就彻底掌控了床上的主导权，房间的温度在渐渐上升，两人给安静的夜里添加了富有情感的声音。
　　生怕言弧也有自己这样的心思，偷听这边的动静，柯离也在百忙之中给房间设置了结界，这才继续为所欲为
　　一室春意盎然，旖旎风光无限，被子的起伏带动着心灵的律动，也让心与心贴得更近。
　　翌日，柯离醒来时只觉得神清气爽，通体舒畅，她毫不掩饰脸上那满溢出来的自豪，道“豆豆，我昨晚怎么样”
　　豆豆对好不容易攻一次的柯离表示很无语，但它也不能在这种时候扫了柯离的兴致，只能道作为一个合格的系统，在开启隐私模式后，我可是什么都没看见的，不过总结起来，大概是姿势很新奇，声音很悦耳，宿主很勤奋，值得表扬。
　　柯离“……”
　　这马赛克是不是打得太薄了。
　　豆豆继续道宿主任务完成了，是继续勤奋下去，还是回到现实世界
　　柯离“你看我像始乱终弃的人”
　　明白，系统将自动给你申请缓离，宿主，请继续勤奋。
　　柯离“……”
　　“荼荼”未明迷糊的声音突然响起，把柯离的思绪拉了回来，她晃了晃脑袋，凑过去啄了啄未明的脸颊，笑道“醒了”
　　未明想到昨晚的事，极度不自在，别过脸不让柯离亲，轻声斥道道“白天不准乱来。”
　　柯离嘻嘻笑了笑，对此不做回答，只是笑着问“未明，现在还能起来么”
　　未明“……”
　　身下确实有些难受，但还不至于起不了床，她背过身去不理柯离，由于心理作用，她总觉得房间里能嗅到某种特殊的味道。
　　“我也正想再眯一会。”柯离从后面抱住未明的腰，两个人身体相贴。
　　未明的头发目前还只是短发，黑黝黝的一片，柯离一开始觉得有些扎人，习惯后觉得很舒服，时不时拿脸在上面蹭，不用打理头发其实挺幸福的。
　　现在她又轻轻嗅着未明发间的清香，有种痴汉的感觉，不过她光明正大多了。
　　未明脖子痒的厉害，寻了个舒服的姿势后，在柯离怀里再次睡去。
　　床上运动果然是很消耗精力的，本来初次醒来时就已经是日上三竿，现在更是日头正盛，柯离扶着未明起来，又体贴地给她穿了衣服，出门后却正好遇上了同样准备出门的静玄。
　　静玄可比柯离好多了，至少已经是梳洗过的，她的脖子上挂着小狐狸模样的言弧，乍一看像是一只漂亮而保暖的围脖，只不过言弧这只围脖一点也不老实，竟然毫无顾忌地在舔昨夜静玄脖子上留下来的红痕。
　　“……”柯离瞪大了眼睛，觉得和言弧比起来，自己简直太纯洁了，她左看看右看看，都没有看到合适的作案工具，对昨晚听到的声音更是好奇。
　　“看什么看”言弧的声音懒懒的，带着慵懒之意的同时，又有一种蛊惑人心的作用。
　　柯离由衷地佩服道“你真厉害”
　　言弧“……”
　　听着她俩的话，静玄一下子红了脸，瞪了言弧一眼，下一刻言弧就变成人形，没有腰肢似的，双手挂在静玄的脖子上，对着柯离得意地眨眼睛。
　　柯离和言弧跟小孩子一般在较劲，而且话题中心还是那种事，静玄实在是受不了了，逃避似的对未明道“师姐，我们去做饭吧。”
　　未明也感觉自己耳根热得厉害，再待下去也会忍不住揍柯离，点头道“我先去洗漱。”
　　静玄和未明去了厨房烧水，言弧和柯离想跟上去又被撵回来了，最后只能互相干瞪眼。
　　柯离意有所指道“还以为你们昨晚人兽呢。”
　　言弧毫不退让道“我也以为你们只是亲子活动呢。”
　　“……”柯离发现自己还是说不过言弧，狐狸精果然是天生的难缠，她道“你怎么一会儿人形，一会儿狐狸模样的”
　　言弧道“昨夜消耗太大，就变成原形了，你有没有中途变身奶娃娃”
　　“……”柯离决定不理言弧了。
　　言弧笑了两声又变成一只狐狸钻进厨房，并且挂在了静玄的身上，柯离突然也想变成奶娃娃模样，可这根本由不得她做主，反而还被未明以还没有洗脸的由头赶了出来。
　　四个人在一起就是凑一桌麻将的事，关于娱乐消遣那是玩都玩不过来的，再在院子的边上种点小菜，简直是完美。
　　像普通百姓一样日出而作，日落而息，这些静玄和未明以前都做过，很是上手，只有柯离和言弧两个人在旁边斗嘴，斗完嘴就去河里抓鱼。
　　原本未明是不食荤腥的，被柯离调侃色戒都破了，就不是出家人了，也就慢慢接受了荤腥，只是当晚也为柯离好好破了一次戒。
　　柯离“……”
　　受可能会迟到，但永远不会不到。
　　之后未明的头发慢慢变长，柯离给她扎了普通的马尾，四人在同一间院子里简单地生活着，不与外人交往，不去惹弄是非，最多也就是回静心庵看望无念师太。
　　随着时间的推移，美人总会迟暮，未明和静玄在慢慢变老，而柯离和言弧却是青春依旧，两人商量之后施法变成相应的年龄。
　　未明的眼角已经有了皱纹，声音也没了最初的清脆，有些浑浊，她握着柯离的手，道“荼荼，我还是最喜欢你年轻时的模样，也喜欢你奶娃娃调皮可爱的样子。”
　　柯离低头亲吻着未明的手，道“你什么样我都喜欢。”
　　未明笑了笑，突然道“我听静玄说言弧承诺会等她的来世，荼荼，你还有来世可许么”
　　她在身体一日不如一日的时候就早有准备，她与柯离总归不是一类人，最后她会化为一?g黄土，而柯离会依旧长生于世，可她终究是羡慕静玄的，也想要这样一个可望不可期的承诺。
　　柯离确实犹豫了，这是一个任务，她做完后是要离开的，她并不是真正的神仙娃娃，她是现实生活中的一个大活人，可她却越来越融入任务世界了，这段时间豆豆就像是消失一样，以至于她不经意就忘记了这只是一个任务。
　　看柯离面带犹豫，未明眼里的光芒暗了下去，故作轻松地打趣道“你的来世许人了”
　　“没有，不说来世，来生来世我都等你。”柯离终究还是许下了那个如同缥缈传说的承诺，让未明安了心。
　　“豆豆，我离开后，这个世界的女主会怎么样”她以前都是在女主死后才离开的，可现在这个世界还牵扯到来世，这一情况她完全没有经验。
　　宿主，你相信来世么
　　柯离有些迷茫道“不知道，佛说每个人都有前世、今生、来世，我却觉得信则有，不信则无，所以不知道。”
　　宿主，如果你相信，那你就得为这个世界的女主负责，按佛家的理论来，人总是在六道四生中轮回，生生世世永无止息，那么这个任务一直做不完。
　　柯离“你就告诉我未明会有来世么”
　　按照你书中的设定，有，但已经是个没了前世记忆的陌生人，而且如果有来世的话，每个人都可能会是每个人的来世，宿主，你可以选择去死，那么这个世界自然也有你的来世
　　豆豆语重心长道宿主，咱们不能操太多的心，得让孩子自己寻求自己的幸福，不然生活就一固定的模式，多单调无趣啊。
　　柯离“……”
　　搞得她跟个闲着没事的老妈子似的。
　　但柯离还是安心了许多，只是当未明离世，任务彻底完成，回到现实世界时，柯离还是懵的。
　　因为上一秒她还抱着满头华发的未明，而现在她正躺在营养仓里，不像前两次有时谨给自己精神安抚，那些悲伤的情绪一直缠绕在心间。
　　柯离真的生出了轻生，随着未明而去的念头，悲伤到极致后，头脑开始放空。
　　太阳穴上突然出现的轻揉按压，缓解了她的头痛，一种特殊的东西正在侵入自己的头部，思绪正在被分离，淡化。
　　知道来人是时谨，柯离像前两次一样开始沉睡，直到耳边传来沈清的声音，她才渐渐醒过来。
　　“兔崽子”
　　柯离揉着睡眼惺忪的眼睛“老妈”
　　沈清紧张的神情放松下来，拍了拍柯离的脸，笑道“你先好好躺着，老妈我先忙着约会去了。”
　　柯离“……”
　　所以为什么要急着把她叫醒
　　柯离不知道该说沈清是心大，还是对自己的情况太放心，她现在四肢无力，也就没有精力多问，只要别那么快又把她送到下一个任务世界去就好。
　　沈清果然着急约会，她身上的妆容精致，衣服大方得体，有着一般女性没有的成熟知性美，仔细看了看柯离的情况后，她就离开了。
　　柯离继续躺着，等身体渐渐恢复，她才坐起来，房间里就只有她一个人，周围摆着各种精密的仪器，像是刚刚做了一出人体实验一样，而她就是那个实验对象，而且还有人记录了自己身体的各种数据。
　　柯离自然不会怀疑沈清会害自己，只能从其他方面考虑。
　　她慢慢走了出来，在隔壁的类似真空罩的房间里，看到时谨正在那里躺着，身上的还是一丝不苟的套装，面容沉静，像是睡美人一样。
　　柯离逮着一个穿着工作服的男人，看了看他胸口的员工牌子，问道“请问一下，她这是怎么了”
　　这种时候时谨不应该是和沈清去约会了吗
　　那男人因为柯离的主动搭讪而高兴不已，兴奋道“时小姐每次都会在这里躺一段时间的。”
　　柯离奇怪道“每次都会躺着就和我一样”
　　男人点头道“嗯。”
　　柯离仿佛知道了什么不得了的事，可又觉得自己多想了，追问道“为什么”
　　那个人却是再也不说了，他好像只是个普通员工。
　　柯离对时空管理局其实很陌生，她只知道这里是沈清平日里上班的地方，而体验人生部门是一个专门模拟人生，给客户各种各样新奇生活的地方，简而言之，这就是一个虚拟的空间，一切都是虚的，只是为了娱乐顾客。
　　她盯着时谨看了看，越发觉得这张脸熟悉，仔细一想却想不出熟悉点在哪里，好像重叠了时简、施林落、未明一样，定睛再看又觉得是自己多想，根本就没有一处是相似的。
　　这个时代的美女可能会一模一样，但是她书中的美人绝对是各有各的特点，怎么可能会有相似的地方
　　柯离又在附近晃了晃，见到不少员工，大约是都知道她是沈清的女儿，一路上没有人问东问西，反而有不少男同胞主动问好，柯离这个死宅突然发现自己还没有被时代忘记。
　　她一路畅通无阻地来到外面的世界，看着外面的高楼大厦，道路上奔流不息的车辆，感觉自己终于脱离了任务世界。
　　柯离随便找了个安静的咖啡店地方坐下，准备好好放松一下，她才点了一杯咖啡，就看到沈清背对着自己，正在和一个同样打扮成熟的女人谈笑风生，显然这才是真正的约会对象。
　　她老妈出轨了
　　柯离觉得自己肯定是宅得太久，大脑仿佛退化了一样，有太多东西还来不及消化，就准备去接受新的东西，她决定以后还是多出来走走，努力做一个活宅。
　　柯离在那里静静地坐着，听着咖啡厅里放的轻柔音乐，看着沈清和那个不认识的女人在那里说话，吃着小甜点，谈着趣事，时不时相视而笑
　　一种空虚感突然袭来，她也想谈恋爱了，不是做任务的那种，任务完成就需情感析出，忘记一切存在过的情感，而是真真切切地有一个人一直伴在身边，记在心上，最后相守一生。
　　柯离觉得沈清有时候是对的，或许相亲真的有用，她条件也不差，每天不用朝九晚五，人也长得人模人样，小金库里小有存款，就是懒了点，宅了点，有时候思想有颜色了点
　　东一点西一点的缺点拼凑在一起后，柯离觉得自己简直是一无是处，她坐了一会，觉得实在是无趣，刚刚准备起身去结账，肩上突然搭过来一只手。
　　她的衣服很薄，只是普通的无袖白t恤，那只手触在她的肩头，温度像是传进了身体一样，柯离断了起来的念头，仰头看着突然出现的时谨。
　　“我能请你喝一杯咖啡吗”时谨的声音温柔极了，如同润物的春雨，能够润到人的心田。
　　柯离根本没有拒绝的余地，余光瞥向另一边还在约会的沈清，再看看时谨还带着几分红润的脸，俨然是才刚刚醒，就跑过来了，她道“好啊。”
　　她竟然在和疑是她后妈的人约会，真是稀奇又刺激，哔了狗了。


第56章 防火防盗防闺蜜（一）
　　柯离倒是找不到什么和时谨聊的, 只是安静地坐着，时不时分心去偷瞄一下沈清那里的动静。
　　她们两人聊得很投入，似乎没有发现她的存在。
　　服务生的速度也很快, 咖啡很快就端过来了，还自带甜品小点心。
　　咖啡的味道香醇可口，柯离的心情也好了许多，突然想到任务中的世界，她的眉头微微蹙了起来, 无论如何, 她都不会再去做任务了。
　　做任务的确是能够体验人生，甚至学到许多恋爱的技巧，可那些都是虚的, 只不过是镜中花、水中月, 到最后还是一场空。
　　柯离现在只想实实际际地谈个恋爱，她看了对面的时谨一眼，时谨对她回以淡淡一笑，笑容温柔得很熟悉, 像是在哪里见过。
　　柯离摇了摇头，只当这是任务后遗症。
　　时谨一直很安静，存在感却不低, 柯离总感觉时谨的目光在自己身上流转，她有些不自在道：“我听说你每次总要躺一段时间, 你不会也是在做任务吧？”
　　时谨搅弄着咖啡的手一顿, 嘴角噙着淡淡的笑意, 抬头紧盯着柯离，说：“算是吧，时不时去见见我女朋友。”
　　柯离：“……”
　　这个世界上还有除了她之外的单身狗吗？
　　其实自从刚刚看到沈清的约会对象不是时谨后，柯离就知道自己以前是误会了，沈清的性子是比较爱玩，但是人品还是有保证的，做不出出轨或者脚踏两条船的事。
　　原来一直都是她自己把自己蒙在鼓里，而且还偷偷吃过时谨的醋，柯离恍然道：“原来你真的不是我妈的女朋友。”
　　看到时谨的面部表情差点当场崩坏，柯离忙解释道：“对不起啊，我之前一直以为我妈在追你，之后你们又什么都在一起，我就……”
　　“……”时谨似乎也没有想到自己这段时间所做的努力，都被柯离曲解了。
　　“没事，误会解开了就好。”她特别强调道，“我现在还是单身的。”
　　柯离听得有些懵，道：“你刚刚不是说去见女朋友吗？”
　　对了，体验人生部门里的一切都是虚的。
　　柯离记得当年看到过一起案例，说是有一个男的为了怀恋死去的女朋友，带着最亲密的东西来到体验人生部门，最后却爱上了虚拟世界里的女朋友，最终他选择终日与虚无相伴，在各种不同的任务世界里，与同一个模子的女朋友谈恋爱，脑细胞活跃过度，直至脑神经错乱，最后静静死去。
　　有时候假亦真时真亦假，世上也不乏宁愿活在梦中，而不想回到现实的人。
　　柯离突然明白时谨为什么会时不时去躺一躺了，说不定她的女朋友已经出事了，不过有了刚刚的大乌龙，她也不敢随便乱猜了，只是静静地看着时谨。
　　只见时谨的眸子暗了暗，转而又亮了起来，她笑道：“她被我不小心弄丢了，现在正在努力把她追回来。”
　　也就是女朋友还在人世的？
　　柯离突然有些看不懂了，她独自沉浸在别人都有了自己的狗，而自己还是单的悲伤情绪中，只是客套道：“那祝你早日心愿达成。”
　　时谨十分笃定道：“一定会的。”
　　柯离笑笑不说话。
　　眼看时谨还在品咖啡，没有要起身的意思，两个人就这样坐着也尴尬，柯离干脆心不在焉地吃起甜点来，也尝一尝约会吃甜点的滋味。
　　她吃着吃着又偏头盯着沈清那里，想看看她们中年人到底是怎么约会的，时谨的手却突然伸了过来，从她的唇角轻轻滑过，带来酥麻的触电感，刺激得她的头皮发麻。
　　柯离举着叉子，愣愣地看着动作娴熟无比的时谨，下一刻脸上烧了起来，她忙坐正身体，道：“怎……怎么了。”
　　时谨不紧不慢地抽出纸巾，擦了擦细长白皙的手指，解释道：“刚刚你的唇角沾了奶油，我看你在发呆，一时没忍住给你擦了擦。”
　　“……”柯离没有说话，现在的人都喜欢直接动手动脚的吗？还有就算要擦也应该用纸巾，直接上手是怎么回事？
　　好似是怕柯离觉得自己轻浮，时谨又解释道：“我女朋友以前也喜欢吃这里的慕斯蛋糕，而且也喜欢粘东西在唇角，所以我擦习惯了。”
　　柯离：“……”
　　所以呢？
　　她又不是时谨的女朋友。
　　柯离继续吃蛋糕，她就不信还能再吃到脸上去，却看到时谨拿出手机，低头在做什么，她正要说既然她忙，自己就先走了，就听时谨道：“清姐过来了。”
　　柯离忙扭头看去，只见沈清正朝这边款款而来，脸上掩不住的兴奋，看来约会满成功的，她像个极会看眼色的小太监，恭维道：“还是老妈你厉害。”
　　“那是。”沈清的眼珠子在柯离和时谨的身上转，最后意有所指道，“小兔崽子，你们这是在约会呢？”
　　“……”应该算是吧，柯离看向时谨，指望着由时谨来解释，却没想到时谨对此笑而不答，只是道：“清姐，没有打扰你们约会吧。”
　　“不打扰，我还得感谢你呢。”沈清说完又瞪了柯离一眼，“不然某个小兔崽子一直盯着我看，搞得像是捉奸的一样，害我差点二垒都没还上，就直接宣布失败了。”
　　柯离：“……”
　　沈清训完柯离，又一脸和颜悦色地去和刚刚追到的女朋友解释，说柯离不是来抓奸的，而且自己的女儿，最后喜滋滋地得了个贴面吻。
　　柯离：“……”你们中年人真是直接。
　　见柯离对这里没了兴致，时谨说：“我们还是先回去吧，清姐之前说过有事找你的，等她约完会，应该会和你说。”
　　“嗯？可我已经不想做任务的了。”柯离决定先打个预防针，省得又突然把她拉到任务世界里，只能被迫继续做任务。
　　“我知道，不过你还是先回去等等，说不定是其他的什么急事呢。”时谨十分体贴道。
　　柯离偷偷翻了个白眼，努了努嘴：“现在还有什么能比她的约会重要？”
　　时谨：“……”
　　虽然是这么说，柯离还是跟着时谨回到了时空管理局里，一堆高科技高精度的仪器，看得柯离眼花缭乱，她突然想起以前来找沈清时，压根就没有在这里见过时谨。
　　她厚着脸皮道：“时谨姐姐，你以前是做什么工作的？”
　　时谨平时总是一副温柔且冷静的样子，却在这时听到柯离的话后，情绪起伏明显，似乎有些惊喜。
　　她道：“大数据开发。”
　　柯离闷头想了想，吃惊道：“你也是计算机专业的？”
　　“本科是纯数学专业，研究生时学的数据挖掘方向的，怎么？难不成你还是我的学妹？”时谨的笑容很明媚，很容易拉近两人的距离，她道，“而且我研三时你应该才刚刚大一。”
　　“……”柯离没敢再多问，就像是突然认亲戚一样，时谨分明没有那种惊奇感，反而有种在打趣自己的感觉。
　　其实她们在同一个学校读书的几率还挺高的，虽说她后来荒废了，但她当初也是带着极大的兴趣学的计算机，学校是国内数一数二的学府，如果时谨正好也在那里读研也说不定。
　　在柯离沉默的这段时间，时谨去端了一杯水来，温声道：“喝杯水解解腻吧。”
　　柯离刚刚吃过甜点，的确有些渴，她道了谢接过水杯，喝了一口觉得甘甜可口，又多喝了一点，喝完后却突然困得想睡觉，只能强撑着不让睡。
　　“你才刚刚醒来没多久，精神不好是正常的，先去睡觉，等一会儿我叫你。”
　　时谨的声音实在是太温柔了，加上突如其来的困意，柯离没有多想倒在床上，没一会儿就沉沉睡去。
　　时谨俯身在柯离的额头上轻轻吻了一下，眸子中晦暗不明，她对身边的工作人员道：“让她多睡一会，等清姐过来再开始，注意仔细观察数据，这一次应该会有进展。”
　　“好的，时小姐。”
　　………
　　柯离觉得这一觉特别舒服，像是睡在云端一样，四周软绵绵的，而且鼻息间都是沁人心脾的香味，怀里似乎正抱着某个香香软软的身体。
　　柯离：“……”
　　她这是水后乱性？把谁给办了？
　　柯离猛地打了个哆嗦，努力睁开眼却是满眼漆黑，显然还是夜间，怀里的人也是真实存在的，不过这明显不是她的床，怀里的人也不是现实生活中的人。
　　【宿主，欢迎来到新世界。】
　　“……”柯离压着怒意道，“我不是说了不想做任务了吗？小心我投诉你啊。”
　　【这是部长大人的意思，宿主睡着就会自动进入下一个世界。】
　　“……”柯离想起时谨给自己倒的那一杯水，满脸难以置信，真是人不可貌相，时谨竟然是个大骗纸？
　　不对，简直是个大猪蹄子！
　　【宿主，任务开始就没有退路了，听说宿主最近超级想谈恋爱，接下来开始这个世界的大致剧情，保证宿主你满意到哭。】
　　柯离：“……”
　　这个世界的剧情很简单，一句话总结就是，防火防盗防闺蜜。
　　背景是高三学生时代，青涩朦胧的爱情正在发芽，女主纪霖西在男主邵逸轩的穷追猛打下，才刚刚情愫渐生，就被自己最好的闺蜜柯余套路，只是因为柯余正好也喜欢男主，最后两人反目，昔日闺蜜成了情敌。
　　柯余作天作地作死自己，硬是把自己从女主闺蜜作成了恶毒女配。
　　柯离：“……”
　　毫无疑问柯离穿成了柯余，柯余这个生在青春校园文里的女配，配置肯定不会比女主差，但是桃花运和其他各方面的运气就差远了。
　　只要她喜欢的人都喜欢女主，只要她不行的女主都行，男主没出现之前，她们还是好姐妹，男主出现之后，所有矛盾放大，之前再好的闺蜜情都会变成了互相迁就。
　　女人有时候的确很感性，但也很绝情，柯离对此已经见怪不怪，道：“渣化后的剧情呢？”
　　【宿主，请稍等。】
　　渣化前自然是王子配公主，各方面感情大圆满，只有恶毒女配柯余活得最惨。
　　渣化后，男主本来就是比较混的，什么人都认识，最后寻求刺激染上了毒，整日沉迷于吸|毒后强烈的快感中，而女主也被迫跟着吸|毒上瘾，两个人天天醉生梦死，最后都进了戒毒所，活得还不如柯余这个恶毒女配。
　　终于看到自己能够活得好的了，柯离感叹道：“这简直是不良少年带坏女主之路。”
　　【宿主，所以你这个闺蜜该出手时就出手，千万不要对女主心软，闺蜜之间可以做好多事呢。】
　　“……”柯离有时候真佩服自己的自我调节能力，大概是因为给自己喝水的人是时谨，所以从最开始的生气到现在的坦然面对，几乎所有情绪都被缓和了。
　　柯离无意识地动了动手，指尖摸到了两处浑圆饱满，她如同惊弓之鸟，马上停下动作，道：“现在是个什么情况？”
　　【现在的女配还是个好闺蜜，男主也还没有露过面，她好奇心比较重，正在偷偷验证自己对女主有没有超出友情之外的感情。】
　　“女配竟然这么有悟性？”柯离自动脑补了一出百合大戏：其实女配真正喜欢的是女主，根本就不喜欢什么邪魅一笑的男主，她之所以作天作地都是为了把女主夺回来。
　　不过这只是她的脑补罢了，只要男主一出现，女配肯定会自动变身脑残迷妹。
　　柯离只是意外自己当初的文里竟然有这么姬的情节，真的是令人意外。
　　【毕竟这里面的女主是个直女，而且还是个和以前的宿主一样自诩钢管直的直女，从女配这么姬都没有把她掰弯，反倒是转而去喜欢男主就可以看出来。】
　　已经弯成蚊香的柯离：“……”
　　这个任务仿佛是要上演她自己掰弯自己。


第57章 防火防盗防闺蜜（二）
　　豆豆解说完就遁了, 柯离不知道该怎么做才好，女主是直女，但她不是啊, 她俩这样抱着算是什么事？
　　柯离小心翼翼地动了动，准备不动声色地把手收回去，大晚上的这样抱着容易擦枪走火，有什么事明天再说最好。
　　“阿余，把你的手拿下去, 勒得我胸口疼睡不着。”
　　纪霖西慵懒的声音传来, 柯离当场怔住，有种做坏事被抓的局促感。
　　她正想做点什么，纪霖西已经把她的手扒下去, 然后转过身来, 埋在她的胸口继续睡觉。
　　柯离：“……”
　　真的一点都不会觉得奇怪吗？
　　听说直女间亲嘴揉|胸都是正常的，柯离以前直的时候不觉得，因为她并没有可以随意亲密的闺蜜，现在可算是见识到了。
　　柯离起了试探的心思, 倒是要看女主到底有多直，她耍无赖道：“摸一摸又不犯法。”
　　柯余这个人设比较张扬，性子洒脱, 平日里打扮得像只花蝴蝶，其实内心纯情得很, 如果不遇上男主的话, 的确会是个好闺蜜。
　　“别闹, 我真的要睡了。”纪霖西想要睡觉，却觉得柯离挨得太近了有些热，她伸手开了灯，转身看着柯离，总觉得柯离今天特别喜欢对自己动手动脚。
　　突然亮起的灯光让柯离不适，她伸手挡住眼睛，松开手后，这才发现现在的纪霖西有多么诱人犯罪。
　　她穿着的单薄睡衣，并无法隐藏少女的姣好身躯，眼神迷离，就这么懒懒地看着自己，乌黑的头发松散下来，带来丝丝妩媚。
　　柯离已经不是第一次被女主的容颜给惊艳到，虽然是一来就看脸很肤浅，但不得不承认大多数好感都是始于颜值。
　　想到自己刚刚的孟浪行为，准确来说是柯余的，柯离突然有些心虚，她拍了拍床，红着脸道：“开灯做什么，快过来睡觉了。”
　　“嗯。”纪霖西却没有关灯，只是看着柯离突然红了的脸，凑近好奇道：“你的脸皮怎么突然变薄了？脸都红了。”
　　柯离：“……”
　　要知道她俩从初中就一起玩，当了这么些年闺蜜，对方的什么没看过？所以柯离刚刚的这个行为显得特别反常。
　　如果不坚持原人设，肯定会引来不必要的误会，而且也只有坚持原人设，才能更好地和女主相处，顺便解释自己刚刚做的事。
　　柯离瞪了纪霖西一眼，道：“有吗？还不是被你热的。”
　　纪霖西明显不信，突然想到了什么，伸手拍了拍柯离的脸，恍然道：“大晚上的别想那些限制级的东西，快些睡觉，明天要上课，你不早起，我可不等你了。”
　　柯离：“……”
　　这都是些什么样的神仙误会啊，她怎么有些听不懂？
　　纪霖西说完躺床上睡了。
　　而柯离的第一个晚上就这样在美丽的误会中度过了，第二天，她完全是被捏着鼻子醒来的，看着眼前放大数倍的脸，柯离狠狠地吓了一跳，差点忘了眼前的人是女主。
　　纪霖西已经穿上了华开高中的统一校服，头发束成了单马尾，对于柯离的大惊小怪，她已经习以为常。
　　“六点半了，快起来吃早餐，今天就不要再化妆了。”
　　“再睡一会儿不行吗？”柯离很没形象地打了个哈欠，她适应这个身份适应得很快，因为她本来就和柯余很像，比如自律力都不行，还喜欢贪懒觉。
　　但也有不像的地方，现实生活中的她才不会浪费大量时间去化妆，特别是在这个两人都只是高中生的情况下。
　　纪霖西的态度强硬道：“不行，快起来，不然以后不准来我床上睡了。”
　　“……”柯离已经很多年没有体会过早起上课的生活，加上柯余就是一个爱贪懒觉的人设，她现在整个人都是懵的，像是被封印在床上一般，憋出眼泪把眼眶打湿，才勉强醒了瞌睡，然后磨磨蹭蹭地下了床。
　　纪霖西简直拿这个闺蜜没有办法，平日里等她慢慢起床，在脸上涂涂抹抹就算了，现在都开学一周了，还起不来梳洗，抓紧时间去学校。
　　她一不做二不休，直接把柯离的睡衣扒了下来，然后找来合适的内衣，就差直接给柯离穿上了。
　　“……”柯离只觉浑身一凉，身上就只剩下一条底裤了，她忙伸手遮住重要部位，大惊道：“你做什么？”
　　纪霖西对柯离的遮挡很无语，把内衣塞她的手里，满脸不解道：“平时我不都是这样帮你换衣服的吗？效率最快，而且马上就能活力满满，快穿好衣服出来，我在楼下等你。”
　　柯离：“……”
　　原来有个直女闺蜜是这样的吗？
　　真阔怕！
　　柯离现在什么瞌睡都没了，利落地穿上内衣，又套上之前的睡衣，在卫生间边刷牙边看自己的脸。
　　不得不说女配的配置真好，如果纪霖西的长相是女神的话，那现在的她就是妖孽。
　　微微上挑的桃花眼，随时都在放电，无可挑剔的五官，还有明显早熟的好身材，看起来不像是一个高中生，总有一种不安于室的感觉。
　　天知道她放浪的外表下是一颗无比纯情的心。
　　柯离想起刚刚自己和女主的相处，觉得这个任务是一点也不容易，她总是无形中被撩，然而这在她们之间已经是最正常的相处模式了，女主半点都不会觉得奇怪，反倒会因为她的不配合，而觉得她有问题。
　　对此柯离真是不知道该说福利多，还是该偷偷无语，她快速洗了个脸，顺带涂了个唇膏，如果完全不化妆，那就不是女配了，之后就是换校服。
　　柯余和纪霖西在一个班，她们的学校是省重点高中，住宿生居多，但也有走读生，柯余和纪霖西就是走读生。
　　华开中学的学风严谨，只有校服比较活泼，走的是英伦风，男生是小西装白衬衫校服，女生则是再配上短裙，相比于那些又肥又大的各种校服，这算是十分另类的了，至少看起来非常养眼。
　　柯离换了校服后，感觉自己的心态也年轻成了十八岁，就是女配的身材比较好，这么穿着有些不舒服。
　　柯离来到楼下时，客厅里坐着三个人，分别是正在听听力的纪霖西，还有纪父纪母，纪父是某公司老总，而纪母则是最普通不过的家庭主妇。
　　三个人之间的气氛并不怎么好，可以看出全部是由纪霖西的冷漠造成的，柯离当然知道其中原因，她乖巧地打招呼道：“叔叔阿姨，早上好。”
　　纪母一脸慈爱道：“阿余，早上好，快来吃早餐，待会你们要迟到了。”
　　“那我们带着路上吃就行了。”柯离说着拿了两人份的牛奶面包，再把沙发上的书包背上，拉着纪霖西就走了。
　　纪家离学校很近，步行十分钟就到，也就没必要骑车，所以柯余经常住在纪霖西家，蹭吃蹭喝还有纪霖西照顾自己。
　　这一路上多的是学生，有的行色匆匆，有的不急不缓，柯离已经接受了自己是个高中生的事实，她把早餐拿给一直冷着脸的纪霖西，道：“又没吃早餐吧？不吃饿着的是自己，真是不会关心自己。”
　　纪霖西抬眸看了早餐一眼，摇头道：“没胃口，你自己吃吧。”
　　柯离也不矫情，拆开纯牛奶和面包，边走边吃，她知道纪霖西为什么会不开心，毕竟她是作者亲妈，一切人设背景是由她决定的。
　　当然女主是钢管直这点跟她半毛钱关系都没有，她压根就没强调过，也从来没有想过要给女主配个女朋友，所以纪霖西是个钢管直再正常不过。
　　纪霖西见柯离真的不理自己了，又感觉有些口渴，她摘下耳机挂在脖子上，道：“给我喝一口。”
　　柯离下意识地把手中纯牛奶递了过去，她喝牛奶时有咬吸管的习惯，所以吸管看起来瘪瘪的。
　　等柯离察觉这样不妥的时候，纪霖西已经接过纯牛奶，就着那瘪瘪的吸管喝了一口，接着砸吧着嘴道：“你的唇膏真甜，还是草莓味的。”
　　然后又把纯牛奶还给柯离，戴上耳机继续听听力，脸上半点事都没有。
　　柯离：“……”
　　她们真的只是闺蜜吗？


第58章 防火防盗防闺蜜（三）
　　柯离迟疑地看着满是牙印的吸管, 她倒是不嫌弃纪霖西的口水，从第二个世界开始，她就发现自己对女主有一种特殊的感觉, 仿佛似曾相识，而且这种感觉现在越发深了。
　　看柯离盯着吸管发呆，纪霖西一巴掌呼在她的后脑勺，力道很轻，是她们之间惯常的亲密行为。
　　柯离低头含着吸管, 先吸了一口纯牛奶, 才不解道：“打我做什么？”
　　“呆子，快迟到了。”纪霖西说着不管三七二十一，拉着柯离就是一路小跑。
　　她俩的身高差不多一样, 都是一米六八的样子, 柯离却没跑多久就喘得厉害，她把这一切归罪于胸前的负担太重，心说还是飞机场方便。
　　其实是柯余本身的身体素质不够好，柯余本人很懒, 除了会花时间把自己打扮得美美的，其他时候，她都是能坐着绝对不站着, 能躺着绝对不坐着，所以根本不是经常运动的纪霖西的对手。
　　“慢……慢点。”柯离呼哧呼哧地喘着气, 感觉自己快被背上的书包压死了。
　　“让你平时就记得看些限制级的东西, 现在知道体虚了吧？”纪霖西边吐槽边伸手把柯离的书包提起来, 柯离顿觉轻松多了，两个人继续迈着大步往学校走去。
　　华开中学的学风是很严谨，但是也比较崇尚自觉，并没有强行规定每个高三学生应该来多早，只是绝对不能迟于七点二十。
　　柯离和纪霖西到学校的时候七点十五，好在高三的教室是在一楼，为了维持自己的美少女形象，柯离拍了拍胸口，深吸了一口气，拉着纪霖西朝教室走去。
　　“先慢点。”纪霖西突然开口道。
　　“怎么了？”柯离停了下来，以为纪霖西还有什么大事，其实她还有些喘。
　　“等我一下。”纪霖西抬手撩了撩刘海，又理了理衣领，顺带把领带扯正，直到看起来酷酷的，没有半分刚刚的着急样，她看了一眼手机，笑道：“还有三分钟，给你一分钟整理着装。”
　　柯离：“……”你竟然是这样的女主！
　　柯离也给自己理了一下，感觉自己高中时活得真糙，一般都是直接跑进去时，大部分时间脸都通红了，哪会像现在这样淡定，不得不说女神的形象还是需要经营的。
　　身上没了刚刚小跑的痕迹后，柯离跟上纪霖西的步伐进了教室。
　　教室里已经坐满了人，大都是在背古诗词，背单词，柯离一直跟着纪霖西，就差挨着坐下来了，直到看到纪霖西疑惑的表情。
　　“坐进去一点。”柯离说完就看到纪霖西旁边的有书，便没有再说话了，她记得柯余和纪霖西是同桌来着，难不成还真产生了蝴蝶效应？
　　“傻了吧，你的位置在前面呢。”纪霖西认命地给柯离把书包放好，这才坐上自己的位置。
　　柯离只能去乖乖坐着，原本以为和女主是同桌，那么就算是当一次高三党也无所谓，只是现在突然变成了前后桌，就少了许多乐趣。
　　早自习的时候柯离还挺有精神的，毕竟很久没有体会过这样的早读，周围全是朗朗的读书声，只是一到上正课，她就觉得老师的声音像催眠曲，忍不住开始犯困，好在是第三排，就是靠边的。
　　以前在大学摸鱼摸出了经验，柯离托着下巴，挺直腰板，闭着眼睛养神，顺带做了个被僵尸追着咬的梦，她跑得腿都快断了，还是没有逃脱，直到感觉有支笔正在捅自己的背……
　　柯离回魂一般醒了过来，一看黑板上面的钟，这节课才过去了几分钟，她转过头去想和纪霖西说话……
　　“柯余，不要与后面的同学交头接耳。”物理老师的声音突然响起，柯离一下就成了众矢之的，同学们都盯着她看。
　　“……”柯离回了个尴尬而又不失礼貌的笑容，揉了揉眼睛，勉强打起精神来。
　　一个早上除了早自习，还有四节正课，到第二节 课时她又犯困了，本来昨晚就没有睡好，今天还费脑，一下课柯离就抓紧时间睡觉，完全不要形象。
　　然而班主任故意和她作对似的，还不到上课时间，就中气十足道：“接下来我要说一件事，睡觉的该醒了，大家欢迎我们的新同学……”
　　男主这么快就来了？
　　柯离顿时精神一振，她现在只想看纪霖西的表情，她偷偷拿出化妆的小镜子，放在笔袋里，遮遮掩掩地看后面，然后就和纪霖西的视线对上。
　　“……”柯离尴尬地吐了吐舌头，换来的是纪霖西的低声警告：“别乱动，老师正盯着你呢。”
　　“……”柯离点了点头，抬头双眼紧盯着讲台，等着男主的到来，然而新来的同学并不是男主，而是和男主同样是转校生的温情男二赵沥，柯离失望地摇了摇头。
　　紧接着上课铃声响起，短暂的课余时间过去。
　　尽管知道纪霖西对男二更不可能有感觉，但柯离还是想看看纪霖西这个直女是什么反应，她就故意把自己的本子拿给纪霖西，趁机看了看反应，发现还是老样子，看来女主不但直，而且还是照样难追。
　　纪霖西看着柯离递过来的本子，上面胡乱画着看不懂的符号，偶尔有两个字还字迹潦草，根本看不出是什么来。
　　她回了张纸条：“好好上课，有事下课再说。”
　　“好。”柯离继续犯困。
　　好不容易熬到下课，两个人约着一起去上厕所，才进卫生间，纪霖西就轻轻揪着柯离的耳朵，教训道：“你刚刚怎么回事？现在都高三了，没有时间玩了，还整天睡觉睡觉。”
　　“轻点轻点。”柯离歪着头讨饶道。
　　柯离也有些意外纪霖西和柯余的相处是这样的，因为她写文时，根本没有花费笔墨去描绘这些感情，毕竟只要男主一出现，两人的关系就在慢慢破裂，根本做不到像现在这样亲密无间，大多闺蜜情都是在回忆中的。
　　纪霖西应声松了手，还顺带揉了揉柯离的小耳朵，柯离被揉得差点站不稳，纪霖西又把她带到最边上小隔间里，这才小声问道：“说吧，刚刚鬼鬼祟祟的，是有什么事？”
　　柯离这辈子都没有和人在一个隔间里过，狭小的空间让她不自觉脸红了，一下子就想起上一个世界尿床的糗事，心说直女真可怕。
　　她胡扯道：“没什么事，就是想问你觉得赵沥帅吗？”
　　“那个新同学？”纪霖西很认真地想了想，又上上下下看了看柯离，道：“长得还不错，不过不是我的菜，也不是你的菜，别瞎想，我们说好了高考前不谈恋爱的。”
　　柯离：“……”我就等着看你打脸。
　　因为有纪霖西在，柯离自然是憋着没有上厕所，纪霖西也担心再说话，就会被隔壁的人听见了，也没有上厕所，两人很形式地去了一趟厕所，回来后柯离正儿八经地开始看书听课。
　　各种似曾相识的知识点，听得柯离头疼，饱受物理化学的轮番摧残后，她一放学就倒在桌上，还没有好好躺够呢，就被纪霖西叫醒了。
　　为了节省时间，也是因为不想回家，纪霖西从上个星期开始，中午都是在学校食堂吃饭的，她拖着柯离的胳膊，见没有反应，又拍了拍柯离的脸：“懒猪，起来吃完饭再睡。”
　　柯离满脸困顿地仰起头来，她的脸上有压痕，纪霖西捏着她的脸揉了揉，直到没看到压痕，才满意道：“好了，快起来吃饭。”
　　“……”柯离被揉得半点瞌睡都没有了，对于纪霖西来说，这可能是只是普通的亲昵，可对于柯离来说，简直就是情人之间的爱|抚，直女果然是一种可怕的生物。
　　柯离收拾好书，才发现纪霖西旁边站着一个女生，女生叫做莫琦，是纪霖西现在的同桌，因为剧情有了改变，柯离对莫琦完全没有印象。
　　纪霖西上前挽着柯离的手，道：“我们一起去吃饭。”
　　姬眼看人姬，柯离几乎是第一眼，就确定莫琦是同类，不由得警惕起来。
　　毕竟女主这么优秀的人肯定不止有男追求者，而且现实里竹马不敌天降的案例多了，所以青梅也可能打不过天降。
　　莫琦似乎没有看见柯离防备的眼神，淡淡地站在那里。
　　三个人来到食堂，这还是柯离第一次一来就见到情敌，她们在教室磨蹭了这么久，食堂里的人已经不多了，好在饭还有。
　　柯离和纪霖西习惯了一起吃饭，点了几道菜一起拼盘，这在很大程度上安抚了柯离的心，她琢磨着得想个办法和女主做同桌，要知道男主的缠人劲，她可是最清楚，万一女主一个不小心动心了就惨了。
　　“阿余，你今天怎么了？总是在发呆，不会是想谈恋爱了吧？”纪霖西说着说着语气严肃了起来，她表面上和谁的关系都不错，实际上好朋友不多，所以并不希望柯离现在就谈恋爱，更何况学业为大。
　　“谈什么恋爱？找到的对象能有你这么好吗？”柯离笑着拍马屁道。
　　其实柯余和纪霖西表面上看起来一点都不像是能成为闺蜜的人。
　　柯余这个人爱憎都表现在脸上，有追求爱慕她的人，大多是男生，因为她身材好，脸蛋好，家世也好，当然也有嫉妒恨她的人，大多是女生，因为她太吸引人眼球了，就算是穿上校服都有一种不安于室的感觉。
　　而纪霖西就很受欢迎，几乎是双吃，在男生女生里人缘都很好，而且是女神一般的存在。
　　好在她们的大致三观一样，加上柯余当年觉得纪霖西太能装了，跟带着面具似的，她就死皮赖脸地去凑上去，一来二去和纪霖西成了无话不说的闺蜜。
　　听到柯离这么说，纪霖西才放了心，道：“这还差不多，就算谈恋爱也得先让我把关。”
　　柯离：“……”
　　还是别了吧。
　　就是在把关的过程中，原本喜欢柯余的人都移情别恋了，变成喜欢纪霖西，柯余后期才会变身恶毒女配。
　　三个人一起吃完饭，莫琦有事先离开了，柯离则赶着睡午觉，让纪霖西和自己坐一起，然后趴着睡觉。
　　之前上课时太困了没注意，现在柯离才发现胸大一点都不好，趴着睡时某处总是被桌子硌着，还是飞机场方便一些，反正她怎么趴都不舒服，很想睡觉却睡不着。
　　九月份的天气热，阳光照射了进来，柯离整个人都很烦躁，纪霖西看到了，把自己的小西装外套脱下来，盖在两个人的头顶上，遮住阳光，道：“现在能睡了吧，可别流口水在我衣服上。”
　　“……”柯离刚刚生出的那点悸动没了，她和纪霖西相对趴着，呼吸着彼此的气息，突然就想到了曾今看过的某个动漫。
　　柯离舔了舔嘴唇，小声说：“纪霖西，你过来一点。”
　　纪霖西眼睛都没睁，道：“干嘛？”
　　“你就说过不过来？”柯离自认为十分霸道地说道，她要抓紧任何一个撩女主的机会，不然鬼知道女主什么时候才弯。
　　纪霖西抬了抬眼皮，懒懒道：“不过来。”
　　柯离：“……”
　　山不动我动，柯离自己凑了过去。


第59章 防火防盗防闺蜜（四）
　　柯离双手撑起小西装外套, 头慢慢朝纪霖西那一侧靠近，然后逮着她的嘴巴就是吧唧一口。
　　纪霖西的嘴唇软软的，柯离没来得及留恋, 就先撤了回来，实在是教室里装了摄像头，虽然盖了衣服掩藏，但动静一大就能猜出来在做什么，而且她也要看看纪霖西的反应, 如果有抵触情绪, 那就得不偿失了。
　　柯离把衣服又挑开了一些，让阳光透进来，直到能够看清楚纪霖西的表情, 还有滑嫩的脸部肌肤。
　　纪霖西的皮肤很好, 即使隔得这么近，还是没有看到半个毛孔，柯离一错不错地盯着纪霖西的脸，以为自己会看到一个惊讶或者稍带反感的表情。
　　然而纪霖西出乎意料地只是愣了愣, 继而十分无奈道：“这下可以睡了不？”
　　柯离奇怪道：“就只是这样？”
　　突然被亲就只是这个反应？
　　都不会去问问其他问题？比如问她是不是喜欢女生。
　　“嗯……那这样行不行？”纪霖西说着舔了舔嘴唇，还一脸回味，眼神既好笑又无奈, 只是那唇被她这么一舔后，似乎更加饱满了, 透着诱人的光泽, 像是枝头熟透的樱桃, 让人忍不住想要张嘴攫取。
　　“……”柯离觉得纪霖西肯定故意的，故意引诱自己，她凑过去想再亲一亲，纪霖西却是侧头避开，道：“不给你亲了，要睡觉就快点抓紧时间。”
　　“……”柯离把伸出去一半的脖子缩了回来，怎么都感觉纪霖西已经知道了自己的意图，这是在试探自己，她有些气急败坏道：“你自己睡吧。”
　　以后她再主动献吻她就是个渣渣！
　　纪霖西：“……”
　　纪霖西实在是不理解柯离为什么会突然有了小脾气，不过和以前生气时也差不多，都是生闷气，相信不出半个小时，柯离就会来和自己说话，她已经习惯了。
　　不过该服软时还是要服软。
　　纪霖西凑过去，小声道：“怎么了？跟只炸毛的猫一样，我又没有惹你。”
　　“没什么，我要睡觉。”柯离说着闭上了眼睛，穿到一个年轻的身体里后，她都觉得自己变幼稚了。
　　纪霖西嘴角勾了勾，淡淡道：“既然没有那就算了。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西不紧不慢地解释道：“你的唇膏早就没了，难道还要我违心地说你唇膏好吃？那东西可是有毒的。”
　　关唇膏什么事？
　　柯离睁开眼，疑惑道：“什么意思？”
　　“你以前不就喜欢这样给我涂唇膏吗？顺带帮你尝一尝味道？”纪霖西向来不喜欢涂唇膏，偏偏柯余很喜欢，就经常这样和她闹着玩，在她们之间，这种亲唇的亲密已经是很平常的事了。
　　柯离：“……”
　　涂唇膏？
　　柯离感觉这个事情很奇怪，她闷头想了想，这本书的细节已经忘得差不多了，难道她自己以前就写了女配有百合的倾向？可自己以前是个钢管直，哪里来的百合细胞？
　　豆豆默默地翻白眼道：【得了吧，宿主，你现在可是已经弯成蚊香了，这就说明某些东西虽然不是显性的，但也不是不存在的。】
　　柯离：“……”
　　她以前的确是钢管直，除了会把女主塑造得比较完美之外，还会把她男主写成和曾经男神的样子，可她从来没有写过女配和女主之间有姬情，所以这点根本就解释不通。
　　【有什么说不通的，说不定原来的女配就是个双，一直在无意识撩女主，只不过男主出现后，就被宿主你写得非爱上男主，最后成为恶毒女配。】
　　豆豆胡乱猜想道：【而且宿主你的骨子里肯定有弯的倾向，不然哪那么容易就弯，所以别再自诩钢管直了，】
　　柯离：“……”
　　“把衣服抻平垫在脸下，不然一会儿又该压出褶子了。”纪霖西的声音把柯离拉回了现实。
　　“嗯。”柯离心虚得很，虽然对豆豆的话不是很赞成，但也觉得说得很对，毕竟每个人的心里都有一座断背山，可她以前怎么就一点都没有察觉呢？
　　柯离趴着想事情，没一会儿就困意来袭，渐渐睡着了。
　　而纪霖西趴着眯了一会儿，就感觉陆陆续续有同学回来了，教室里响起了刷刷的书写声，她实在是睡不着，也跟着坐起来看书，时不时帮柯离把衣服揭开一些，方便透气。
　　柯离醒来时，教室里已经全部是人，而且身边一起睡的纪霖西已经换成了原先的同桌。
　　“柯余，你和纪霖西的关系真好。”同桌羡慕道，“我刚刚来时看她一直在给你扇风呢，感觉空调都快没用了。”
　　怪不得之前会那么凉快。
　　“我和她是好闺蜜嘛，关系好再正常不过。”柯离说着把纪霖西的外套理好，扭头就见纪霖西正盯着自己看。
　　柯离指了指折叠整齐的外套：“你要不要现在就穿衣服？”
　　“你先给我装起来吧。”纪霖西朝柯离勾了勾小手指。
　　“干嘛？”柯离忙凑过脸去。
　　“别动。”纪霖西给柯离揉了揉脸，感受了一把手中满是胶原蛋白的新奇触感，褶印消失后，她又取出一块面巾纸，递给柯离，道：“擦擦脸，就上课吧。”
　　这样的闺蜜和女朋友有什么区别？
　　柯离擦了脸就感觉神清气爽，活力满满，下午上课时，她半点瞌睡都没有打，甚至还觉得现在的数学挺简单的。
　　其实柯余的成绩并不差，在班里属于中上游那种，当然比不上纪霖西这种主科都稳坐第一的，不过她也不傻，主要就是懒，她的小心思不在学习上了，大都花在学习化妆，或者娱乐上，所以看起来不做正事了些。
　　早上柯离是有些抵触这些新知识的，可自从有意识地接收这些新知识后，再加上在大学里锻炼出来的新思维，她对那些知识理解起来更加方便，甚至觉得许多高中题就是在为难高中生，毕竟在大学里有更简单的方法去解。
　　下午放学后，对于柯离来说，一整天就结束了，华开中学并没有强制晚自习，全靠自愿自觉，但是教室里往往是座无虚席，可见这个学校里认真学习的人都很多。
　　纪霖西习惯在家里复习，两人一起回家的路上，柯离趁机道：“纪霖西，我想和你坐一起。”
　　“就这么想和我坐？”纪霖西笑道，“你之前不是还说距离产生美，和我坐久了之后兴许会厌烦呢。”
　　柯离忙讨好道：“年轻时说的话信不得，你看我最近天天扭脖子多难受。”
　　纪霖西觉得也是，这才道：“明天我去和班主任说说，就说你想好好学习了，而我们关系这么好，肯定能够换位置的。”
　　“OK。”
　　两个人有说有笑地走在回家的路上，然而一到家里，纪霖西的表情就淡了下来，连招呼都没有打，就上了二楼。
　　纪母正在客厅里奶孩子，柯离想起上个世界自己被逼着喝奶的事，觉得尴尬，所以也跟着纪霖西上了楼。
　　起初纪霖西还是很淡定的，直到听到楼下传来孩子吵闹的哭声，整个气场都变得冷冰冰的。
　　柯离安抚道：“他还小呢，不用跟他计较。”
　　纪文栋是纪霖西的弟弟，才几个月大，是二胎政策下的产物，当然这只是纪霖西对父母失望的原因之一，纪母已经是四十二岁的高龄产妇，却为了生个儿子，冒这么大的风险，纪霖西搞不懂为什么要为了个孩子这样拼命，一直在反对，可她爸一直是缄默状态，直到纪文栋出世，才眉梢带笑，一切不言而喻。
　　纪霖西也知道怪一个小孩子很low，她调整好心态，道：“如果将来我结婚了，我宁愿丁克，也不要孩子。”
　　柯离：“……”
　　柯离突然感觉前途一片光明，等晚上要睡觉时，看到纪霖西在自己的面前，毫无预兆地脱了衣服，她整个人都懵了。
　　柯离不动声色地捂着眼睛，去看小视频转移注意力，等纪霖西洗完澡出来，身上还是光溜溜的，看来是一点都不把她当做外人。
　　想起她们直女兴许在别人面前也会这样坦荡，柯离忍不住问道：“纪霖西，你都不会怕我吗？”
　　纪霖西把睡衣往头上套，道：“怕你什么？”
　　柯离清了清嗓子，让自己看起来更有威慑力一些，一本正经道：“就比如你把我当闺蜜，而我却要上你之类的。”


第60章 防火防盗防闺蜜（五）
　　纪霖西的动作一顿, 扭头不住地打量柯离的身板，面上没有什么特殊表情，却把柯离看得有些发毛, 还有忐忑。
　　她知道自己口快了，但是话已经说出口，是收不回来的，正好也能探探纪霖西的态度，她抬起下巴, 得意道：“怕了吧？”
　　纪霖西没有做出表示, 而且靠近了一点，眯着眼睛道：“你是说你要上我？”
　　怎么感觉不太对呢？柯离下意识地往后退了退，道：“不……不行吗？”
　　“……”纪霖西一个没绷住, 直接笑了出来, 双手搭在柯离的肩上，道：“就你这怂样还想上我？快洗洗早点睡吧，免得尽做些白日梦，再说你想上也得看我同不同意啊。”
　　“……”柯离感觉有些腿软, 怎么她都说到这份上了，女主还不往那方面想？
　　难不成她们的友情真的这么纯洁？又或者是柯余以前撩惯了，纪霖西都习以为常了？就像是药物用多了, 就会产生抗性一样？
　　不过既然是女主自己不相信的，柯离也不是一定非要让她相信, 省得之后还要防着自己, 反正她已经事先提醒过了, 到时可别怪她把人直掰弯，毕竟是女主先撩她的。
　　“哼，你等着瞧。”柯离拿着睡衣钻进卫生间。
　　“好的，我等着你。”纪霖西对柯离的话确实没有怎么在意，她们虽然没有像别的闺蜜一样，老公老婆地叫，但是这种玩笑还是能够开得起的。
　　况且柯余平时最不正经了，这种玩笑真的是不值一提。
　　柯离就不像纪霖西那么坦然，能够在外面直接脱得光溜溜的，她全部都是在卫生间弄好才出来，然后就看到纪霖西戴着耳机坐在床上，正在看书。
　　柯离边擦头发边打趣道：“纪霖西，你真是不给我们这种学渣活路，你成绩都这么好了，还这么努力。”
　　人比人气死人，就是这个道理了，好在她是在一个虚拟的世界里，如果现实里也这样，那就真得努力抱大腿了。
　　“那你也过来一起努力啊。”纪霖西把耳机的声音调小，放下书，下床拿了吹风机，对柯离勾了勾手指。
　　“算了吧，反正再努力也比不过你，还不如让你养我。”柯离心安理得地凑过去，让纪霖西给自己吹头发。
　　这简直骨灰级的闺蜜啊，如果她现实生活中也有这样的闺蜜，就算是不发展成女朋友，那也可以一起过一辈子了。
　　“养头猪吗？不过猪过年还能宰了吃，你除了能看还有什么用？”纪霖西毫不客气地怼道，“对了，冬天还能暖床。”
　　“……”柯离虽是那么说，但是她的整体三观是积极向上的，自然不会让自己像个米虫一样，只知道靠别人养。
　　就比如现在，她应该礼尚往来，替纪霖西服务，而且还要做到更好，让纪霖西习惯了她的好，再难去习惯其他人。
　　这真是个好方法。
　　柯离享受着头顶冷热适宜的暖风，还有纪霖西手指在头发里穿梭而过的舒适感觉，道：“你头发应该也没干，我一会儿也给你吹吹。”
　　“我擦过了，今天就不吹了，吹多了伤头发。”纪霖西看着柯离柔顺的秀发，睁着眼睛说瞎话道，“你看你的发质都不太好了，没有以前顺滑了，中医说头发的生长和肾功能息息相关，看来你得好好补补肾。”
　　柯离：“……”
　　只要不秃就谢天谢地了，还要顺滑？不过她的肾功能哪个时候出的问题？女主尽是瞎诌。
　　纪霖西来了兴趣，继续道：“至于补肾除了好好睡觉之外，其他的就是饮食方面……对了，你最近没有再看那些限制级的东西了吧？”
　　柯余本来就比较不正经，她的不正除了体现在喜欢各种娱乐活动之外，还体现在她囤了不少小视频，闲得无聊的时候看看，然后就想安利给纪霖西，结果纪霖西根本不感兴趣，所以那些小视频最后都只能放在旮旯里“堆灰”了。
　　被纪霖西这么一提，柯离突然想起自己手机里还有这东西，闲时可以偷偷看看，她义正言辞地否认道：“当然没看。”
　　“没再看就好，青少年要保持身心健康，从你我做起。”纪霖西一本正经地说着瞎话。
　　她原本挺纯洁的，奈何有柯余这么个不纯洁的闺蜜，所以在刚上高中的时候，就懂得了许多荤段子和梗，思想自然也不会很纯洁。
　　柯离：“……”
　　等柯离的头发差不多干了，纪霖西又开始看书，还拉着柯离一起，道：“快来一起努力吧，我们以后可是还要上一个大学，然后当一辈子闺蜜的。”
　　“……”柯离歪头看了一眼，都是化学方程式，再看一眼就是各种化学推理题，真是让人头秃，她小声嘀咕道：“谁要和你当一辈子闺蜜？”
　　她可是要干大事的人。
　　“难不成你还想和我当亲家？”纪霖西是想到什么说什么，随即就皱眉道，“这种关系太俗了，而且我不喜欢孩子。”
　　“……”柯离觉得自己就算挑明了说自己只喜欢女的，纪霖西的想法也不会有所改变，最多会好奇然后避嫌什么的。
　　“那就先将就当闺蜜吧，等我去敷个面膜。”柯离此刻实在是不想看那些令人头疼的书。
　　她敷着面膜躺在躺椅上，不得不说她的定力还是不错的，至少能够边看小视频边面无表情地敷面膜。
　　柯余的手机里有不少资源，不过柯离看了几眼后，都没有什么兴趣，她挑了一个正常点的电影看，二十分钟后洗了脸就去床上躺着。
　　纪霖西奇怪道：“你要睡了？”
　　“嗯，好困，终于能够躺床上了，但是明天还得早起。”柯离怨念地往被窝里钻了钻，可是一进被窝就不那么困了。
　　纪霖西伸手探了探柯离的额头：“你今天不在脸上涂涂抹抹护肤了？”
　　虽然柯余不是天天在她这里呆，但是柯余睡前起后都要在脸上涂涂抹抹，白天是上妆，晚上是护肤，然而今天就只是敷了一个面膜，这有些反常。
　　这一摸柯离的瞌睡全没了，她坐起来，凑过脸去，道：“我的皮肤不好吗？”
　　纪霖西看着柯离光洁嫩滑的肌肤，摇头道：“好得都可以打广告了，不过还是少擦点东西，有的东西擦多了，反倒会伤皮肤，这样天然的比较好。”
　　“那就好。”柯离对这张脸还是很满意的。
　　纪霖西看着看着又道：“不过你今天真是有些不一样，竟然没有出去鬼混。”
　　习惯的事突然不做就会引来注意，柯余以前喜欢放学后出去玩一会，而纪霖西只喜欢呆在家，两个人的生活方式虽然不太相同，但一直以来都互相尊重。
　　柯离道：“我从良了嘛。”
　　纪霖西对此那是半点不信，指了指书，道：“那明天要写的作业写完了吗？”
　　柯离：“……”还真没有。
　　柯离不要脸道：“我们商量一个事呗，你给我看一题，我就免费让你亲一次，然后以此类推。”
　　她就不信直女能够在连番轰炸的吻下还能保持无动于衷，反正作为正常女人，肯定是不行的。
　　纪霖西翻了个白眼，道：“我怕是消受不起，快抄完就睡觉，以后自己的作业自己写。”
　　“你最好了。”柯离凑过去就是吧唧一口，然后在纪霖西反应过来之前，跳下床去抄作业。
　　几乎每科都有作业，有的还要做资料、卷子，柯离抄完题时纪霖西已经睡着了，而且是戴着耳机睡的。
　　柯离帮纪霖西把耳机摘下来，自言自语道：“感觉抄了无数个题，怕是要以身相许了。”
　　【宿主，你可以趁人之危的。】豆豆不嫌事大地怂恿道，【我最近正好缺少素材。】
　　柯离把房间里的灯都关了，只留了床头灯，道：“那是我该做的吗？那是小人做的，我可是正人君子，俗话说，君子爱财，取之有道，这追人肯定也是一样的道理。”
　　豆豆：【……】看不出来。
　　柯离道：“对了，你缺的什么素材？”
　　【呃……虽然被马赛克挡住了，但是好歹是耳濡目染了这么多船戏，就算是没有吃过猪肉也见过猪跑了。】豆豆恳切道：【我偷偷写点有颜色的东西存起来，以后没有任务时解馋，宿主，你可千万别告状。】
　　柯离：“……”渣渣黄豆！
　　第二天，又是忙碌的一天，柯离好不容易才从被窝的封印里走了出来，收拾完毕后，两人特地早走了一些时间，纪霖西道：“我一会儿就去跟班主任说换位置的事，你到时记得装乖一点。”
　　柯离道：“……噢。”
　　在早自习下课后，纪霖西和柯离去找了班主任，把换位置的事说了。
　　“你们要换位置？”班主任是一个三十多岁的女人，教语文的，“我还想着让你和莫琦坐在一起后，能让成绩好的把差一点的同学带上来。”
　　“学习是自己的，靠别人靠不来的。”纪霖西一直都不赞成这个说法，学习和人生都是自己的，干嘛要靠别人。
　　“既然如此，你们调吧。”班主任说完又警告柯离道，“柯余，成为同桌后，你可不准带坏纪霖西同学。”
　　柯离：“……”
　　不得不说，这就是老师心中的好学生和坏学生的区别。
　　本来就是前后桌，再和之前的同桌说一下当时情况，很快就互换了位置。
　　总算是和女主成了同桌，柯离的心情荡漾得很，然而事实是一切都差不多，以前柯离还能借着打瞌睡的时候被纪霖西用笔戳醒，如今她根本没有机会打瞌睡了，甚至眼睛都还没有闭，瞌睡就被扼杀在摇篮里了。
　　更惨的事就是男主邵逸轩在最后一节课出场了。
　　邵逸轩作为转校生，是一个痞帅痞帅的大男孩，五官身材绝对是男神级别的，但是家庭环境导致他的三观有些歪，而且从小就十分叛逆。
　　这些柯离最清楚不过。
　　邵逸轩第一眼就看上了安静的纪霖西，一开始当然是抱着戏耍的心思，他一直做坏事想引起纪霖西的注意，可惜纪霖西根本不理睬，之后他动了真心，对纪霖西死缠烂打，最后以自己的痞帅和真心赢得美人归。
　　柯离边想剧情边无聊地捧着脸，看着班主任在讲台上介绍邵逸轩的身份，而且让邵逸轩自我介绍，只觉得这个世界的男主表面上看起来挺优质的，是富家子弟，但是其他各方面都不行。
　　邵逸轩自我介绍时，很酷地一句话都没有说，只是对着纪霖西吹了个口哨。
　　“……”
　　静默片刻过后，班上响起了此起彼伏的尖叫声，大多是因为邵逸轩的颜值而尖叫的，还有因为那个意有所指的口哨，尖叫声在老师的镇压下才安静了下来。
　　趁老师还在说刚刚的事，柯离偷偷问道：“你觉得他怎么样？”
　　纪霖西很中肯地评价道：“轻浮无聊，空有一副好皮囊……”
　　柯离接道：“内里却是渣渣。”
　　纪霖西听了觉得好笑，只以为柯离想与邵逸轩争个高低，顺着她的意道：“对啊，而且你比他漂亮多了。”
　　“……”柯离决定先不理纪霖西了。
　　等下课放学后，又是一样无聊的中午时间，邵逸轩特地来纪霖西的旁边耍酷，被纪霖西冷眼忽视了。
　　“他怕是看上你了。”柯离酸道。
　　“我不喜欢这么幼稚的人，不喜欢姐弟恋。”纪霖西今年十八岁，自从不喜欢新出生的弟弟后，她就觉得自己以后的对象肯定是个成熟稳重型的人，从来没有考虑过姐弟恋，虽然她也不知道邵逸轩多大，但能感觉出他不是一个心智上特别成熟的人。
　　柯离可算是稍稍放了心，男主确实比较小，暂时是不合纪霖西的胃口的。
　　但是纪霖西的这话也就只能是听听而已，要知道真香定律是随时随地都存在的，特别是对于纪霖西来说，现在说不喜欢，鬼知道什么就偷偷喜欢上了，反正原剧情里高考前不谈恋爱，不喜欢姐弟恋的纪霖西都被啪啪啪打脸了。
　　之后去食堂吃完饭，柯离和纪霖西在操场上散步消食，正好看到了正在打篮球的邵逸轩。
　　“这里热死了，我们去凉亭那里站站吧。”柯离说着拐了个弯，牵着纪霖西来到另一边的亭子里。
　　亭子旁边是个池塘，池塘边上柳树成荫，清风徐来，再往后就是一个小树林，那里是情侣约会的圣地。
　　“这个地方适合看书，我们明天还……”纪霖西说着说着停了下来，扯了扯柯离的袖子，示意她看看不远处。
　　只见一对情侣正在树下光明正大地打啵儿，天上骄阳似火，地上热火朝天，大有分分钟天雷勾地火之势。
　　柯离也没想到会有人大中午的，空教室不用，竟然来这个地方打啵儿，而且还这么光明正大，难不成不只是想打啵儿？
　　她找了个阴凉的地方坐下，兴趣盎然道：“管他们的呢，我们就在这里，绝对不会打扰他们。”
　　“……”纪霖西也坐下来，不过是背对着小树林的，她道：“你可真是好兴致。”
　　柯离对看别人亲吻并没有兴趣，也跟着背过身去，然后下巴靠在纪霖西的肩上，过了会儿她突然道：“纪霖西，你好奇接吻的感觉吗？”
　　“有什么好奇的，不就是……”纪霖西想了半天，没想到一个合适的词语来描述那种奇妙的感觉。
　　其实她并没有正儿八经地接过吻，但是根据她和柯离的“涂唇膏”经验，她觉得自己应该能自行想象了，总之就是唇碰唇，没有什么特别的，就和自己亲吻自己的手臂一样，不过柯离的唇比较软。
　　柯离一脸期待道：“就是什么？”
　　她准备引纪霖西入套，然后再趁机说不如试一试，如此多来几次，她就不信纪霖西还能没有别样的感觉。
　　“忘了。”纪霖西挑眉道，“不如我们试试？”


第61章 防火防盗防闺蜜（六）
　　“……”柯离一改刚刚趴着的模样, 把纪霖西掰过来，正对着自己，盯着那张脸看了又看, 最后紧盯着纪霖西的眼眸，想从里面看出点不对劲。
　　这真的是直女？
　　她当年直的时候，可从来没有想过和别人试一试接吻的感觉，虽然她当时也挺好奇的。
　　纪霖西面带疑惑道：“看什么？我脸上有东西？”
　　柯离没有从那双眼里看出丝毫猫腻，再三确定道：“纪霖西, 你真的是直女？”
　　“嗯？”纪霖西一开始有些懵, 顿了一下才反应过来柯离的意思，肃然道：“你不会是怀疑我是弯的？觉得我说想试试是为了趁机占你的便宜吧？”
　　柯离装作自己还很直的模样，托着下巴道：“是很有可能, 毕竟我长得这么好看, 身材又好，你喜欢我也不亏，肥水不流外人田嘛。”
　　“……”纪霖西顿时知道柯离是在开玩笑，不过还是正经道：“那就不试了, 不然你被无形之中掰弯了，那可不好。”
　　纪霖西喜欢把事情想得周全，她从来没有设想过自己会去喜欢女人, 更何况柯离在她眼里是个直女，她负不起那个掰弯的责任, 最重要的就是她现在对女人并没有任何性|趣。
　　爱情存在的必然条件之一就是对对方有激情和欲望, 她很确信自己还是直的。
　　柯离：“……”
　　都到这地步了当然不能怂, 柯离道：“放心吧，要弯早就弯了，不用你特地来掰的，更何况亲一下又不犯法，而且你不好奇我好奇嘛。”
　　纪霖西其实也很好奇，既然柯离都这么说了，那就试试吧，反正她们都是直的，又是好闺蜜，不用担心那些多余的事。
　　“那你靠近一点，我试试，省得你以后乱找别人好奇。”纪霖西以一种十分正经的态度说道，听起来十分冠冕堂皇。
　　“……”柯离凑近一点，然后闭上了眼睛。
　　其实她内心挺紧张的，因为她从一来到这个世界，就对纪霖西的感觉很微妙，朦朦胧胧的，甚至可以在两人没有任何感情基础的情况下，接受所有的亲密。
　　她都要怀疑自己是不是生了一种一来到新世界就会喜欢上里面女主的病。
　　纪霖西看见柯离近在咫尺的唇在微微颤动，似乎是很紧张，她犹豫片刻，低头亲了下去，脑袋里顿时像炸了烟花似的，和自己亲胳膊时的感觉完全不同。
　　唇瓣相贴处酥酥麻麻的，明明都是肌肤接触，和以前涂唇膏差不多，却有种摄人心魄的作用，而且停的时间越久，感觉就越往某个奇怪的方向发展。
　　纪霖西不敢再乱动，只是轻轻贴着。
　　柯离熟练的吻技不允许她在这种情况下无动于衷，她反客为主，含着纪霖西的唇瓣细细研磨，最后试探性地探了探舌尖……只觉这个世界的亲密值来得太快了。
　　纪霖西感觉到柯离在往自己嘴里探舌头，心知接下来就该越界了，她推开柯离，道：“好了，不准伸舌头。”
　　“……”柯离心虚地缩了回去，然后巴巴地看着纪霖西，这不伸舌头怎么算是接吻呢？唇贴唇她们之间可是早就有了。
　　纪霖西权当没看见柯离巴巴的眼神，更没有继续亲的打算，她舔了舔嘴唇，感觉自己这样很色|情，便板着脸道：“感觉怎么样，现在还会好奇吗？”
　　“没什么感觉。”柯离回味了一下，面带失落道，“我好奇的你又不让我试。”
　　“……”纪霖西理亏不说话，才贴着就那么与众不同，再试就要出事了，为了安抚柯离，她宠溺地揉了揉柯离的头。
　　“让我靠一会。”柯离把下巴搭在纪霖西的肩膀上，远远看去就像是相拥着，她扭头看了看周围的情况，之前打啵儿的情侣已经不在了，这里就只有她们两个人，也不知道刚刚的接吻有没有被人发现。
　　“还是回去看书吧。”纪霖西突然感觉身体有些燥热，而且还不自在，她庆幸自己及时阻止了柯离伸舌头，不然真的该怀疑自己有同性恋倾向了。
　　柯离可不愿意放过这个机会，至少得采访一下直女和女生亲嘴是什么感觉的，她神秘兮兮道：“纪霖西，那你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”纪霖西装傻充愣。
　　“就是刚刚和我接吻的感觉怎么样？”既然纪霖西这个直女无所畏惧，那她也装直女不就没有心理负担了？
　　纪霖西很认真地想了想，在柯离以为她她要说什么煽情的话时，笑道：“没什么感觉，就是和啃猪蹄差不多。”
　　柯离：“……”渣渣！
　　柯离站起来往前面走去，打算一整天都不理纪霖西了。
　　纪霖西忙追上去，想要牵柯离的手，柯离甩开了，闷着头不说话，心说果然是年轻好啊，换做她那个年龄，这样做指不定会被人说矫情，而这个十七八岁的年龄，和闺蜜发小脾气再正常不过。
　　纪霖西试了几次没有牵住手，干脆直接去挽住柯离的胳膊，道：“别气了，虽然接吻的感觉不怎么样，但是我发誓我只想和你这样做，一想到是亲别人我就没法忍受。”
　　柯离不信道：“真的？”
　　如果这都还不是喜欢？难不成是个特殊的存在？也难怪原剧情里知道闺蜜给自己下套后，纪霖西会这么生气。
　　“真的，你是我最好的朋友，一辈子的闺蜜。”纪霖西难得如此煽情地定义两个人的关系。
　　“哼，下次再说是啃猪蹄看我不打死你。”柯离见好就收，总不能一来就让纪霖西开窍，反正她之后有的是机会。
　　两人回去的时候，教室里就只有邵逸轩在那里打游戏。
　　她们所在的班级是高三一班，高三一班的学生基本上以学习为主，班上帅哥不多，大都是数理化很好、戴着厚厚眼镜的，邵逸轩这种痞帅痞帅的男生的确很惹人注意。
　　毕竟是自己笔下的男主，柯离带着欣赏的目光看了两眼后，就没有再看了。
　　而纪霖西向来不喜欢把目光投在别人身上，自然是自己做自己的事，此刻她和柯离之间那点因为接吻而来的不自在也已经荡然无存。
　　柯离和之前一样趴着睡觉，纪霖西则戴着耳机刷题。
　　“咚咚咚。”
　　纪霖西眉心微蹙抬起头来，就见邵逸轩在自己面前笑得很灿烂，不得不说那笑容很晃眼睛，小虎牙也很有亮点，但是纪霖西最烦的就是自己做题时被打扰，加上柯离就在边上睡觉，刚刚的敲桌子声，肯定把她吵醒了。
　　柯离才刚刚睡着就被吵醒，很不爽地抬起头来，就见邵逸轩的脸上挂着玩味的笑，换做以前，她指不定要当场脸红，但是现在……
　　柯离直接无视了邵逸轩，见教室里只有几个人，她很故意地蹭过去，抱着纪霖西的脖子拱了拱，最后直接靠在纪霖西的肩上睡了过去。
　　纪霖西很纵容柯离，继续无视邵逸轩。
　　邵逸轩首次搭讪失败，眼睛里滑过一丝兴趣，顿时对纪霖西的兴趣更大，吹了个口哨又回到位子上去打游戏。
　　“……”纪霖西侧头看着柯离近在眼前的脸蛋，只能无奈地坐直身体，停止刷题，换成了看书和理解知识点，心中对邵逸轩的好感值猛降。
　　而柯离当然没有睡着，她心安理得地靠在纪霖西肩头，嗅着她身上令人心静的气息，道：【豆豆，这个世界的亲密值肯定一直都很高吧？】
　　毕竟她们一来就是同床共枕，接吻的，正常闺蜜哪里会有这么刺激。
　　【亲密值一直在90左右徘徊，宿主加油。】
　　“那就好。”柯离有预感这次的任务会比较容易完成，也有预感男主会时不时出现，。
　　结果她们放学走在路上时，果然听到后面传来了轻佻的口哨声，随后就是邵逸轩略带磁|性的声音：“要不要我捎你们一程？”
　　柯离看了看那有后座的自行车，她记得学生时代对爱情还有幻想时，有同学说过宁愿坐在自行车后笑，也不愿意在宝马上哭，以为坐在自行车上就是浪漫的，但是幻想终究是幻想，柯离现在的心态已经不年轻了，只觉得邵逸轩这样的行为很幼稚。
　　她毫不客气道：“你的自行车能一次坐三个人？”
　　“一个一个的捎不就行了？”邵逸轩单脚着地，显摆着自己的大长腿，得意地笑了笑，“如果赶时间，我可以叫兄弟们帮忙送你。”
　　“不用！”纪霖西冷冷地瞥着邵逸轩，总觉得柯离没必要和这种明显是来搭讪的人废话，然后继续往前走去。
　　柯离看了看邵逸轩那自讨没趣的样子，追上去戳了戳纪霖西的肩膀，笑道：“纪霖西，要不我也弄一辆自行车捎你啊。”
　　“你会骑自行车吗？”纪霖西跟个老妈子似的，语重心长道，“可别被人一辆自行车就给骗走了。”
　　在纪霖西看来，柯离虽然喜欢玩乐，平时的打扮趋向于成熟，但是有些事情始终不如自己看得透彻，就怕她一个不小心上当受骗，邵逸轩一看就不是好学生。
　　好在她们的关系铁，这种另类的关心也正是柯离所需要的。
　　“哪能这么容易就被骗了，虽然不会骑自行车，但是可以骑小电驴嘛，实在不行你可以捎我嘛。”柯离恬不知耻地说着，最后一句才是重点。
　　纪霖西道：“还是走路比较锻炼身体。”
　　她家离学校又近实在是没有必要专门骑车，柯离皮一下的时候，还得担心交通安全。
　　柯离：“都听你的。”
　　只要不给纪霖西对邵逸轩改观的机会就行，其他的事她都无所谓。
　　柯离一直都很清楚自己对自己的定位，如果非要找一个伴侣的话，她希望是能够管住自己的，她的自制力不好，自律能力还差，渴望自由的同时也渴望被管束，这个世界的纪霖西就很符合，不过纪霖西这种人的占有欲也会很强。
　　高三学生的学习压力本来就大，三天一小考，五天一大考，天天都在耗费脑细胞，总归还是要高考的，柯离也不能浪了，和纪霖西一样埋头于学习里。
　　结果除了周末，其他时候都是上课听老师讲资料，下课疯狂补觉，压根就没有时间去想那些歪歪的事，每天都忙于如何有充足睡眠。
　　除了学习睡觉，柯离还得花点时间去观察男主的动向。
　　课堂上邵逸轩还是特立独行，在走廊抽烟，在课上打瞌睡，和老师公然作对……总之就是让所有人都知道他是坏学生的同时，也记住了他。
　　按照原剧情发展，是纪霖西正好有困难时，邵逸轩帮忙了她，才对他的态度有所改观，之后两人慢慢了解，发现许多东西都不是面上所看到的那样，然后再次深入了解，才有了爱情的苗头。
　　不过这次柯离是不会给邵逸轩这个机会的，她和纪霖西每天都形影不离，直到这一周结束。
　　学校明面上讲究劳逸结合，所以周末没有正规的补课，实际上却给老师们在校外开设的补课机构更多赚钱的机会。
　　纪霖西对自己掌握的知识结构很有把握，她现在差的不过是多刷题，多总结，最后回归课本，所以没有参加任何补课机构。
　　柯离清楚补课机构的含金量不高，更何况身边就有个学霸，她自然也是跟着纪霖西没有补课。
　　周六那天早上，她站在电子秤上惊呼道：“纪霖西，我竟然瘦了！”
　　才一个星期不到就瘦了两斤，她这段时间过得是什么生不如死的日子？柯离决定在这个周末好好补补，反正女主都是怎么吃都吃不胖的体质。
　　纪霖西对柯离的大惊小怪已经见怪不怪，她走过去看了电子秤两眼，确实有些惊讶于柯离瘦得这么快，大概是以前都不学无术，没有什么压力，结果这一周突然认真起来了，前后落差太大，体重掉得有些快。
　　“瘦了么？我摸一下有没有缩水。”纪霖西伸出手才觉得自己又越界了。
　　自从那天被柯离问是不是直女后，她就觉得自己都在怀疑自己到底是不是直的，不过柯离肯定是直的。
　　既然都伸出去了，就没有半路收回来的道理，纪霖西一脸轻松地捏了捏，然后一本正经道：“放心吧，量还很足，没有缩水。”
　　柯离：“……”
　　味道好，量很足，没有缩水。
　　怎么这么像美团外卖的点评？


第62章 防火防盗防闺蜜（七）
　　虽然女生之间亲亲摸丨摸再正常不过, 但纪霖西还是本着摸完就撤的原则，及时收回了手，指尖似乎还带着残留的触感, 软绵绵的，和唇瓣比起来不相上下。
　　柯离的确不会就这样放过纪霖西，她在纪霖西怔愣之际，出其不意地抱住纪霖西，然后把人压在床上, mo回了本才得意地仰着头。
　　“纪霖西, 你最近也瘦了，都没有以前软了，我们明天去吃好吃的吧。”柯离一脸纯洁看着纪霖西, 刚刚做的事却像一个小恶魔。
　　“……”纪霖西忽略身体的特别反应, 理了理衣服领口，对刚刚的事忽略不计，谁叫她手贱，非要去摸一摸, 这下被报复了吧？
　　她道：“你想吃什么？我们今天就去。”
　　柯离顺势趴了下来，枕着纪霖西软绵绵的胸口，摇头晃脑道：“忘记告诉你了, 我这个周末要回家去的，不能在你家呆了。”
　　“哎……你说话就说话, 能不能不要乱动？”纪霖西推搡着柯离不安分的脑袋, 只觉得胸口闷得慌, 她气息不稳道：“那你吃了早饭再回去，记得明天早点来，我带你去吃大餐。”
　　“好。”柯离在纪霖西身上趴了一会才下来，怕被纪霖西报复，她一口气冲到了卫生间洗漱，装作很忙的样子。
　　“……”纪霖西坐起来拍拍胸口，感觉柯离最近的亲密尺度越来越大了，她都有点受不了。
　　之后柯离没再敢乱动了，她吃过饭后就背着书包离开了纪霖西家。
　　没了柯离在身边捣乱，纪霖西觉得自己终于能够更好地复习了，不然柯离总爱说话让她分神，纪霖西在家里跟个透明人似的，只有吃饭的时候会下楼去，和纪母说一说学习情况，但是一直没有理过动不动就哭的弟弟。
　　她爸传统，以为公司要有儿子接手才行，她妈软弱可欺，这些年一直都是家庭主妇，这些她都知道，以前她想让自己变成一个能为父亲分担的人，现在她只想做自己，反正她爸有儿子。
　　纪霖西把要复习的内容复习完，无聊地躺在房间的大床上刷微博，最后点开微信，就见里面躺着几条消息，都是柯离发来的。
　　“纪霖西，我到了。”
　　“竟然不理我？你以后都和学习作伴吧，冬天不要来找我暖床［忧桑.gif］”
　　“［图片］”
　　纪霖西点开图片，是一桌子的饭菜。
　　纪霖西：“看得我都饿了。”
　　柯离：“那下周你跟我一起回家吧。”
　　纪霖西：“下周再说。”
　　柯离：“好。”
　　柯离之所以会大多数时间在纪霖西家，是因为初中时，她们成了闺蜜后，纪父柯父也渐渐交好，而纪霖西家离学校比较近，高三的学习时间又紧张，所以柯离一直这里住着。
　　柯离回到家就是一阵嘘寒问暖，柯父是吃公家饭的，柯母是大学老师，她从小就被宠爱，被养成了小公主的类型。
　　这就注定了柯离的圈子不止纪霖西一个好朋友，星期天一大早上，柯离就起来收拾衣服，她刚准备早点去和纪霖西吃大餐，结果还没走就被发小叫去逛街买衣服。
　　柯离只恨自己现在简直就是一个直女信号源，周围凑上来的都是直女。
　　她逛街逛得腿都酸了，还不见发小有停下来的准备，道：“凌凌，我们学校强制穿校服的，买了也没机会穿，你让我回去吧。”
　　柯离的发小叫周凌凌，她是带着她的男朋友一起来的，还美其名曰当苦力的，柯离自然不好说什么，只能扮好一个单身狗，在旁边被强塞狗粮。
　　周凌凌一脸吃了翔的表情，伸手探了探柯离的额头：“老柯，你没生病吧？你以前不是最爱逛街了？还天天嚷着要买新衣服和化妆品。”
　　柯离：“……我从良了。”
　　“骗鬼呢，信谁都不信你。”周凌凌看到好看的衣服，又去试衣间换衣服了，暂时没理柯离。
　　“……”柯离拿出手机和纪霖西聊天，把自己的遭遇都说了，顺便解释一下自己没有早早回去的原因。
　　纪霖西：“你们现在在哪里？我在市图书馆。”
　　柯离高兴地发了个定位。
　　纪霖西：“离得不远，我过来找你们。”
　　柯离在等的时候，又在商场里逛了逛，她现在是不喜欢逛商场了，但是衣品还是有的，她左挑右选终于找到了一件好看的衣服。
　　纪霖西昨天复习了一天，今天一醒来就不想看书了，加上清楚柯离爱睡懒觉的毛病，她就早早地去市图书馆找点书，却没想到柯离会早起来逛街。
　　看到纪霖西出现，柯离忙把选好的杏色风衣拿起来，在纪霖西的身前比划道：“纪霖西，你看这款风衣适不适合你？看起来很酷。”
　　纪霖西实话实说道：“不太适合，我觉得它比较适合你。”
　　“我也觉得。”周凌凌换好衣服出来，正好听到她们说话，就过来疯狂安利自己刚刚看上的衣服。
　　“去去去，不要和我们单身狗说话。”柯离开玩笑地把周凌凌推过去，对纪霖西道：“你怎么突然去市图书馆了？”
　　纪霖西把风衣拿过来看了看，道：“闲得无聊，就随便逛逛。”
　　柯离十分殷勤道：“好吧，那你快试试这衣服合身不？”
　　“嗯。”纪霖西脱掉外套试了试，大小很合适，版型也不错，但是她还是比较喜欢深色的。
　　她正想让柯离穿上试试，周凌凌就穿着刚刚换上的衣服从试衣间里出来，并且走到柯离的面前，突然一口亲在她的脸颊上。
　　“……”柯离被亲懵了，看到纪霖西的脸冷了下来，她把周凌凌推给她男朋友，用手背擦着脸道：“你怎么乱亲人？”
　　她万万没想到周凌凌这个有男朋友的直女会突然亲自己。
　　“我觉得我穿着这件衣服很适合献吻，但是又不想让你们当众吃狗粮，所以只好亲你了，再说以前又不是没亲过，而且又没有亲嘴巴。”周凌凌转而八卦道，“你这么在乎，不会是因为有对象了吧？霖西，你知道什么吗？”
　　纪霖西看着柯离脸上的清晰唇印，心里突然有些不爽，淡淡道：“不知道她的。”
　　据说有的女生的占有欲很强，无论是对爱情、亲情、友情都是如此，虽然听起来有些幼稚，但是纪霖西还是觉得很正常的，她只有柯离一个好朋友，所以有时候，也希望柯离只有自己这个朋友。
　　但是这是不可能的，柯离的圈子不像自己一样，大多是表面上朋友，比如柯离有发小，她就没有，听说三个人的友谊总有一个人会渐行渐远，更何况她和周凌凌完全是因为柯离才互相认识的。
　　纪霖西承认自己被这样的占有欲给惊到了，也就对自己的弯直越来越不确定，但这不影响她现在心情不好。
　　“把脸上的唇印擦了。”纪霖西凉凉道。
　　竟然还有唇印？柯离抬头看了看周凌凌的大红唇，顿时后悔来逛街了，她忙取出湿纸巾擦脸，边擦边瞪周凌凌：“以后不准乱亲我！”
　　“不乱亲了就是。”周凌凌带着她的男朋友继续去买买买。
　　柯离感觉擦得差不多后，有些心虚地问纪霖西：“帮我看看擦干净了没？”
　　“……”纪霖西没有说话，重新抽出一张纸给柯离擦，直到一点痕迹都看不出来才停了下来，随即又觉得自己擦过头了。
　　她看着柯离红红的脸颊，道：“你是直接跟我走，还是先回家一趟？”
　　“直接跟你走吧，我东西都随身带着的，我妈让我好好学习呢，巴不得我早点去你家。”柯离晃了晃自己的书包。
　　“那走吧。”纪霖西走之前把那件风衣买了下来，又让柯离和周凌凌打过招呼，这才先离开了服装店。
　　一出服装店，柯离就替自己解释道：“我不和别人乱亲的，以前也没有亲过别人，你别听周凌凌乱说。”
　　纪霖西之前都说了只能接受和她接吻，她总要表示表示，总不能让纪霖西以为她俩才接过吻，她转眼就和别人亲上了。
　　纪霖西盯着柯离看了一会，道：“那就勉强信你一回，如果再犯，下次就不准亲我了，错了，已经没有下次了。”
　　“……那我们今天还去吃大餐吗？”柯离还是比较关心吃大餐的事。
　　纪霖西：“去。”
　　两个人去火锅城吃了一顿色香味俱全的火锅，肚子终于填满了。
　　纪霖西一路上都有些心不在焉的，她总觉得自己对柯离的占有欲太大了，超出了普通朋友，但是又觉得她们是闺蜜，有占有欲似乎也很正常的。
　　坐地铁回来的路上，柯离发现纪霖西总在看别人，奇怪道：“纪霖西，你为什么总盯着别人看？”
　　“想看看自己有没有弯。”纪霖西下意识说出了口，说完反倒自在多了，反正柯离是个直的，这点从她一直都只有被亲的份就能看出来。
　　柯离以为纪霖西要开窍了，强压着心里的激动，假装淡定道：“结果呢？到底弯了没有？”
　　纪霖西也觉得很奇怪，实话实说道：“没有，只是对脸蛋好身材好的女生会有欣赏态度。”
　　还是个颜控？柯离偷偷翻了个白眼，继续问道：“那男生呢？有没有感觉？”
　　纪霖西在路上找了找，发现没有什么高颜值的男人，道：“我还是只对好看的人保持欣赏态度。”
　　“……”柯离道：“你太肤浅了，竟然只喜欢表面，不过我也喜欢，好看的皮囊谁不爱欣赏？”
　　“……”纪霖西假设道：“如果我说我男女都不喜欢……”
　　柯离斜了她一眼：“那你喜欢什么？”
　　纪霖西郑重道：“如果我男女都不喜欢，正好你也是，那我们以后生活在一起吧。”
　　柯离闷头想了想，摇头道：“这个我不同意，总能找到知心人的，你以后突然被人抢走怎么办？或者我遇到喜欢的人，不要你了怎么办？你这样很吃亏的。”
　　虽然除了纪霖西，她也不会有喜欢的人，但是不能让纪霖西有她们可以一直是闺蜜的想法，她们明明还可以有另一层关系的。
　　其实她一直都想吐槽，这种闺蜜在一起一辈子的最不靠谱了，谁知道中间谁会不会突然有喜欢的人，然后就抽身离去。
　　如果真的要在一起，最靠谱的方法就是让彼此成为彼此喜欢的人，当然这是她的一家之言。
　　“自然是到那个时候再说。”纪霖西
　　柯离开玩笑道：“如果就是这个时候呢？”
　　“你的意思是你有喜欢的人了？”纪霖西想来想去也就是邵逸轩的可能性最大，不然高中前两年都过来了，柯离没道理不告诉自己的。
　　既然纪霖西是这样想的，柯离也不妨跟着这个思路下去，她道：“纪霖西，如果我说我最喜欢你，你有没有感受到我的真诚？”
　　纪霖西：“……”并没有。


第63章 防火防盗防闺蜜（八）
　　纪霖西的确很难相信柯离的话, 女生间我喜欢你，你喜欢我的话太常见了，她严肃道：“说吧, 你到底喜欢上谁了？不准给我耍滑头。”
　　其实无论柯离喜欢上谁，她心里都不舒服。
　　柯离无奈地耸肩道：“说了最喜欢你，可惜你又不信，到时可别后悔。”
　　“……”纪霖西对柯离相信不起来是有原因的，柯离现在的表情像开玩笑的成分居多。
　　而且她们在一起这么久了, 如果柯离真喜欢她的话, 早就告白了，没必要等到现在，如果是暗恋, 也应该一直暗恋下去, 根本没有现在说出来的道理。
　　一番推理过后，纪霖西只觉身心轻松，迎上柯离的视线，搂过柯离道：“行吧, 既然你最喜欢我，那你记得以后跟着我混了，不准去喜欢别人, 也不准让别人亲你。”
　　说到底她对周凌凌的吻还是很介怀的。
　　柯离顺势挂在纪霖西身上，笑吟吟道：“纪霖西, 你什么都不准我做, 是打算一直养我了吗？”
　　“嗯, 养你。”纪霖西一本正经道：“毕竟冬天还要用来暖床，得养得白白胖胖的，才有膘和热量。”
　　柯离：“……”
　　随便养吧，反正她有吃不胖的体质。
　　把问题说开了后，纪霖西的心情豁然开朗，又看了看周围路过的行人，行人中不乏身高腿长的人，看了却是没有什么特殊的感觉。
　　她侧头和柯离咬耳朵道：“我发现我还是直的，钢管直的那种。”
　　柯离：“……”
　　“你确定？”
　　纪霖西悄声道：“嗯，你看看前面穿套装的那个长发女人，是不是跟明星似的？光看背影就觉得身材很好，不过我看着她也只是单纯的欣赏而已，没有什么乱七八糟的想法。”
　　“……”柯离无语道：“如果不是单纯的欣赏，那和那些会偷偷意|淫的猥琐男有什么区别？”正是因为一眼就是欣赏女性，才更有弯的可能。
　　纪霖西对此不置可否，奇怪道：“你对这个很懂？”
　　既然纪霖西认定自己还是直的，柯离也就先不说，反正她也还不想打破现在的关系，就胡诌道：“哪能啊，我都是刷帖刷出来的经验，只是纸上谈兵而已，做不得数的。”
　　纪霖西更加肯定道：“那我就还是直的。”
　　柯离：“……”
　　回到纪霖西家时才十一点过，柯离并不像纪霖西一样，一来就回房间，而是准备和未来丈母娘打好关系，毕竟迟早是要出柜的，她都还没有现代出柜的经验。
　　纪母的生活很单调，除了看剧就是带孩子，到了饭点还得做饭，再加上还得带才七个月大的纪文栋，平时她根本闲不下来。
　　柯离道：“阿姨，我能抱抱他吗？”
　　其实小小的纪文栋长得很可爱，肉乎乎的像个团子，柯离以前对孩子无感，自从自己变成过奶娃娃后，便对小孩子关心了起来。
　　纪母把纪文栋抱给柯离，提醒道：“你注意托着他的头，别淤着他就行。”
　　“好的。”柯离战战兢兢地抱着纪文栋，一开始还担心会伤到他，随后就觉得容易多了。
　　…………
　　纪霖西在楼上等半天都不见柯离，就下来看看，结果就见柯离正以一个奇怪的姿势抱着纪文栋。
　　她微微皱眉道：“你怎么抱着他？”
　　柯离朝厨房努了努嘴：“阿姨说去给我做好吃的，我就给你抱着了，你快看他吐泡泡了，是不是很好玩？”
　　纪霖西：“……”
　　她们不是才刚刚吃过饭吗？
　　纪霖西极不情愿地瞥了一眼，纪文栋被柯离托在怀里，两只眼睛黑黝黝的，正盯着自己，而且还张着嘴巴流口水，确实像是吐泡泡。
　　她道：“一会儿尿了才是真的好玩。”
　　“……”柯离想到自己上个世界的糗事，瞪了纪霖西一眼：“你不准乌鸦嘴。”
　　纪霖西识趣地闭了嘴，在柯离旁边坐了下来，时不时看看纪文栋，见他正在砸吧手指头，道：“他是不是该喝奶了？”
　　这是她第一次这么关心纪文栋，发现其实对这个弟弟根本就恨不起来。
　　她当初会如此不待见纪文栋，完全是因为气纪母不拿自己的身体当身体，明知道这个年龄生孩子风险很大，却偏偏要孩子。
　　现在她发现孩子还挺好玩的，大概是因为有柯离在边上的缘故。
　　“好像真的饿了。”柯离抬头看了看四周，使唤纪霖西使唤得十分顺口，“奶瓶在茶几上，你快拿过来。”
　　纪霖西拿过来试了试温度，发现温度有些低，又放在热水里温了温才递给柯离。
　　柯离接过来，边喂边感叹道：“果然用奶瓶就是方便，仰着都能喝水，还不怕洒在床上。”
　　“……”纪霖西突然想到什么，没有说话，只是在旁边盯着柯离喂纪文栋，等听到厨房里的锅铲声停了，她立马端坐起来，半点眼神都没有分给纪文栋。
　　纪母一出来就看到纪霖西对小儿子半点不理，心里有些失落，她把纪文栋接过来，道：“让我来喂，你们先去吃饭吧。”
　　纪霖西瞥了柯离一眼，道：“我吃过了，某个吃货一个人吃就行。”
　　柯离：“……”
　　因为担心柯离不会带孩子，加上纪父中午不回来，纪母只做了几道开胃小菜，柯离等着纪母才一起吃，依旧吃得毫无压力，看来她果然还是最重口腹之欲，就是最后有些撑。
　　柯离帮忙收拾了碗筷，才上楼去，她称了称体重，一称就多了两斤多，比原来还多了一点点，应该是怪吃得太撑了。
　　她可是吃不胖的体质。
　　柯离总算是放心了，见纪霖西又在听听力，她没有打扰，躺在躺椅上刷微博，等肚子舒服多了，就拉着纪霖西一起睡午觉，毕竟明天又要上课了，得抓紧时间睡觉。
　　“吃了就睡，你不怕长膘啊？”纪霖西躺在柯离身边，真是觉得她越来越懒了，不过比以前动不动就往脸上涂脂抹粉的好。
　　“肯定不会的，睡觉吧，我昨天晚上都没有睡好，今天还陪周凌凌逛了一大早上，累死了。”柯离掩嘴打了个哈欠，把手机扔一边，就抱着纪霖西的手臂沉沉睡去。
　　纪霖西无语地看着柯离越来越不安分的手和脑袋，最后干脆起床来。
　　柯离醒来时，床上就只有她自己，纪霖西已经不见了踪影，她没有多想，拿着手机边刷微博边刷牙。
　　她刷着刷着就在镜子里看到纪霖西正在自己身后，似乎是准备吓自己，她装作没有看见继续刷牙。
　　纪霖西双手背在身后，忍着笑意命令道：“阿余，你闭上眼睛。”
　　难不成有惊喜？
　　柯离立刻漱了口，把嘴边的牙膏泡沫洗净，顺从地闭上眼睛，接着就听到稀稀疏疏的声音，随后唇上贴上来一个软软的东西……
　　“……”柯离下意识地含住，随即发现不对劲，猛然睁开眼睛。
　　她一睁开眼就看见自己面前有个奶嘴，显然刚刚自己亲到的就是奶嘴，再往下看，瓶身还有两个把手，明明奶味儿十足，上面却写着“成人创意保温杯”。
　　柯离：“……”
　　纪霖西不急不慢地解释道：“这是我之前在学校看到的，说是晚上喝水很方便，含着吸一下就可以了，完全不用担心水洒在床上。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西挑眉道：“听说触感还不错，而且无异味，你不打算试试？”
　　柯离一看到那个保温杯，就想起纪文栋的奶瓶，她嘿嘿地打马虎眼道：“其实比起这个，我还是比较喜欢……”真实的。
　　但是她不敢说。


第64章 防火防盗防闺蜜（九）
　　纪霖西看柯离一脸欲言又止, 急切地想要表达什么，但是又不好表达，只能憋着, 她问道：“你还是比较喜欢什么？”
　　柯离把已经到嗓子眼的话吞下去，一本正经道：“我还是喜欢正常的保温杯，这个的奶嘴太幼稚了。”
　　纪霖西看了看手中的保温杯，虽然有个奶嘴，但是从各方面都看不出幼稚来, 最重要的是, 这还是她特地给某个说奶瓶方便的人买的。
　　现在竟然说不喜欢？
　　纪霖西瞪了柯离一眼，收回保温杯，还装模作样地用水冲了冲被柯离含过的奶嘴, 语气冷淡说：“既然你不喜欢, 那我自己用。”
　　柯离：“……”
　　她确实比较喜欢那啥，但是不影响她用这个吧？柯离想把东西争取过来，纪霖西却是不给她机会。
　　学霸的时间总是有计划的，而学渣的时间总是在不经意间越来越少, 最后都是通过熬夜熬出来的。
　　柯离不想做熬夜的学渣，准备很紧纪霖西的步伐。
　　柯离洗漱完回到房间时，纪霖西已经躺床上看书, 而且还是边看书边用那个不忍直视的瓶子喝牛奶，怎么看都像是故意做给自己看的。
　　柯离提醒道：“床上看书伤眼睛。”
　　“床上看手机还伤脑子, 你怎么天天在床上看？”纪霖西头都没有抬, 继续含着硅胶做的奶嘴喝牛奶。
　　除了看着有些意外之外, 柯离离奇地发现一个事实，她竟然觉得纪霖西用这样的瓶子喝牛奶很色|情。
　　大概是怪牛奶也是白色的。
　　柯离爬上床腆着脸道：“分我喝一口嘛。”
　　“自己去楼下倒。”纪霖西动都没动，眼睛盯在书上，继续喝牛奶。
　　柯离凑近说：“我就是要喝你的这个。”
　　“……”纪霖西抬了抬眼皮，实在是不明白柯离之前还对这个奶嘴嫌弃得厉害，现在怎么就非要喝自己喝过的奶牛。
　　她坏心眼地咬了一口奶嘴，感觉很筋道，十分适合磨牙，说：“不嫌弃就喝吧。”
　　“那是肯定的。”柯离接过来吸了一口，又咬了咬奶嘴，的确很有弹性，她含着含着就舍不得松开了，想一直含着。
　　“你在哪买的？我明天也要买一个。”
　　“学校旁边的那家饰海精品。”纪霖西说着把保温杯拿过来，看了看上面的牙印，含着继续看书，时不时吸一小口，的确很方便。
　　有时连手都不需要，直接用嘴就可以叼着，想喝时就吸一口。
　　难得看到这样子的女主，柯离趁着玩手机的时候，偷偷拍了一张照。
　　女生有天生的直觉，纪霖西感觉不对，抬起头时，就看到柯离正对着手机划拉，笑得一脸欠揍。
　　纪霖西故作轻松道：“给我看看。”
　　看我不给你全删了。
　　“不给。”柯离背过身去继续编辑照片。
　　“……”纪霖西过来抢手机，柯离手脚并用，到处乱动，最后被纪霖西制服，乖乖地躺在床上，她握紧手机，道：“我美图完了就给你看。”
　　纪霖西没有说话，她们现在离得特别近，能够呼吸到彼此刚刚呼出来的气息，距离上次接吻已经有好几天了，她都快忘记那种感觉是什么样的了。
　　纪霖西情不自禁地俯下身去，逮着柯离的嘴亲了一口，一口感觉还不够，又亲了一口，如此循环往复，就差直接伸舌头了。
　　柯离被纪霖西这种若即若离的亲吻方式折磨得全身火大，因为每当她想深入时，纪霖西又淡定地退开了，她气哼哼道：“纪霖西，你要对我负责。”
　　纪霖西如梦初醒一般，看着柯离饱满湿润的唇瓣，轻声道：“嗯，对你负责。”
　　她也不知道怎么就亲下去了。
　　纪霖西说完翻身坐好继续看书，用那个瓶子喝奶时，感觉口感下降了，不如柯离的唇来得柔软，让人想吞进肚子里。
　　“……”柯离摸了摸自己刚刚被蹂|躏过的嘴巴，眼神哀怨而不自知。
　　晚上洗完澡后，纪霖西第一次没有在柯离的面前脱光换衣服，她突然对她们之间的关系迷茫起来，她们真的只是闺蜜吗？其他的闺蜜会这样吗？
　　但一看到柯离没心没肺的样子，这些疑问就被她压下去了。
　　周一开始后，日子还是很平常地过，纪霖西发现自从她开始在乎以后，就发现自己和柯离的亲密程度太高了。
　　比如睡觉柯离总往她怀里钻，走路时柯离总会主动牵着她的手，吃饭时会互换彼此的食物，加上那天的亲吻，这和普通情侣有什么区别？
　　唯一的区别大概就是她不会在柯离的面前一脸娇羞，柯离也不会在她的面前矫情。
　　这个发现让纪霖西上课都魂不守舍的，在柯离投来询问的目光时，忙说自己没有事，眼看又是一个周五，只是这周末有月考，所以并不轻松。
　　周五的课比较少，下课后，纪霖西在走廊处等去上厕所的柯离，见到曾经的同桌莫琦，她突然生了疑问，但是又不好直接说。
　　直到见到有个女生过来，不知道拿了什么东西给莫琦，然后又离开了，两人看起来很亲密的样子，她才问道：“莫琦，那个是你……”
　　不知道为什么，只要一想到她和柯离这说不清楚的关系，她就开始胡乱想了，总觉得莫琦和刚刚那个女生的相处模式很暧昧。
　　莫琦目不转睛地盯着女生的背影，听到纪霖西对自己说话，她的嘴角微微上扬，道：“那是我闺蜜。”
　　纪霖西犹豫片刻，像是问学术问题一样，态度严谨道：“你觉得闺蜜之间怎么样的相处才是最正常的。”
　　“就是很正常的相处……”莫琦说着顿了顿，意味深长地看了纪霖西一眼，道：“你具体是指什么方面？”
　　纪霖西向来不和同学说自己的事，有些难为情道：“就是正常的闺蜜间，会不会有超出友谊的亲密举动？”
　　莫琦托着下巴想了想，问道：“你说的亲密举动是指亲亲|摸|摸抱抱？还是舌吻？又或者是亲亲摸摸抱抱后，情不自禁地舌吻，最后把该做的都做了？”
　　“……”纪霖西压制住心里的震惊，表现得很淡然道：“还没有到这个地步，不过应该差不多了。”
　　莫琦的眼睛又亮了一些，笑道：“我觉得还挺正常的，大家都是女孩子，不用像防男生那样防着那么多，不然怎么叫闺中密友？反正我和我闺蜜也经常这样子做。”
　　纪霖西：“……”
　　这样子做是怎么做？
　　舌吻？还是把该做的都做了？
　　纪霖西急切地想问莫琦，她和她闺蜜到底亲密到哪个程度了，这时柯离已经出来了，而且还在那里狂甩手上的水渍。
　　莫琦：“我先走了，改天再聊。”
　　“嗯。”纪霖西的脑子里还是莫琦刚刚说的话，边抽出纸巾给柯离，边盯着莫琦的背影发呆。
　　柯离站在纪霖西的面前，晃了晃手，说：“你一直看着她干什么？”
　　纪霖西回过神来，面色无虞道：“没什么，我们快点回去吧，今天晚上还要好好复习。”
　　柯离点头赞同道：“对，回家吃大餐睡觉，然后再复习。”
　　纪霖西无语道：“我感觉你最近都胖了。”
　　“……”柯离难以置信地摸了摸自己的脸，一脸生无可恋，道：“真的胖了？”
　　豆豆友好地提醒道：【拥有怎么吃都不会胖体质的人是女主，宿主，你还是得悠着点，别毁了柯余原本的好身材，在胖子的道路上一去不复返。】
　　柯离忍住爆骂我xx的冲动，努力心平气和道：“男主都渣化了，我还不算是女主？之前的几个世界也没见我吃多了就胖啊。”
　　【但是你一开始就是女配，而且是喜欢嫉妒女主的恶毒女配。】
　　柯离：“……”
　　纪霖西见柯离又走神了，伸手捏了捏她的脸，一本正经道：“没有，只是感觉更加圆润了，对了，你是要在外面吃大餐？还是回家吃？”
　　一听到圆润一词，柯离就知道自己真的胖了，她板着脸道：“都不吃了，我要开始减肥。”
　　纪霖西对此不做理睬，继续道：“那我们去吃烧烤？听说学校对面的小吃街的烧烤特别好吃，特别delicious。”
　　“……”柯离恶狠狠地瞪着纪霖西：“纪霖西，你不要太过分了。”
　　纪霖西及时打住：“那就回家喝粥吧。”
　　柯离：“……”
　　回到家里，正好赶上吃晚饭的时间，纪父纪母都在，看着满桌的美食，柯离下意识咽了咽口水，然后继续吃着面前的炒青菜。
　　“阿余，你怎么都不吃其他的？这个糖醋小排，红烧肉，还有手撕鸡……”纪母说着停了下来，“你觉得不好吃吗？”
　　“很好吃的，我闻着都香。”柯离又咽了咽口水，“阿姨，我在减肥呢。”
　　纪母瞬间严肃道：“你比霖西都还小，正是长身体的时候，可不要乱节食减肥，而且胖点好看。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西也跟着补充道：“对啊，而且圆润些显得富贵，看起来健康。”
　　柯离：“……”渣渣女主！
　　“小小年纪减什么肥？别伤了身体才好。”纪父也跟着道，就连纪文栋那个正在吃辅食的小不点也在那里咿咿呀呀，似乎在说减肥要不得。
　　“……”柯离彻底败下阵来，心说胖子之所以会成为胖子，都是因为有你们这些亲友怂恿的。
　　柯离道：“那我还是先不减肥了。”
　　就只吃今天晚上，明天开始偷偷减肥。
　　一想到自己明天就不能吃了，柯离就吃得特别兴奋，比平时多吃了一碗饭。
　　然而晚上洗完澡后，柯离就一脸沮丧道：“纪霖西，我好像真的胖了，感觉裤子都快穿不上了。”
　　不知道是心理作用还是什么的，她感觉自己就是胖了，小腹都不那么平坦了。
　　“不，你一点都不胖。”纪霖西边看手机，边心不在焉地回答，甚至都没有抬头看柯离。
　　“站着说话不腰疼。”柯离气哼哼的凑过去，好奇道：“你在做什么？”
　　“没什么。”纪霖西默默地收了手机，被柯离狠狠地瞪了一眼后，又拿出来解开锁递给柯离。
　　“这个人是莫琦？那旁边这个是？”柯离指着很亲密的两个人问道。
　　纪霖西道：“她闺蜜。”
　　柯离：“……”
　　这怕是个假闺蜜吧？这两人之间姬情满满，怎么都不像是闺蜜，她就说她没看错，莫琦肯定是弯的。
　　“真的是闺蜜？”
　　“真的。”纪霖西也是心血来潮，才刷了莫琦的空间，结果全是两个人的合照，或者一起出去看电影、吃饭的记录。
　　正常闺蜜之间都是这样的吧？
　　纪霖西和柯离也有亲密的合照，只不过她从来不传到网上去，都是专门放在一个相册里的，她又去刷了周凌凌的空间，发现除了晒男朋友之外，竟然也有亲女孩纸的，而且还是嘴对嘴的那种。
　　纪霖西彻底释怀了，其他人她不清楚，但是周凌凌是真的直女，从她认识以来，都换了三个男朋友了，看来她和柯离真的只是闺蜜。
　　“过来看书。”纪霖西给柯离吹干头发后，把心思放在了学习上。
　　只是一想着莫琦之前说的闺蜜之间的舌吻，她就口干舌燥，心口有些慌慌的，有种说不清楚的感觉。
　　“哎……”柯离看书都快看得见周公了，连拿笔刷题的想法都没有，见纪霖西浑身不舒服似的正在乱动，她奇怪道：“你怎么了？”
　　纪霖西连忙停下来，半真半假地打了个哈欠，道：“有些困了。”
　　“正好我也困了。”柯离眼睛一亮，瞌睡虫一扫而光，神秘兮兮道，“我有个提神醒脑的法子。”
　　“是什么？”纪霖西现在正需要一些东西来转移注意力，不然她总想和柯离做一些闺蜜之间做的事。
　　“看片。”
　　柯离自豪地把手机拿出来，想想又觉得手机的屏幕太小了，把笔记本搬过来，登陆账号，道：“九十八块钱全网包，各种口口应有尽有，欧美、日韩，同性恋、异性恋，连跨性别的都有，只有你想不到，没有我找不到。”
　　见纪霖西正打量着自己，仿佛把自己当成了色狼。
　　柯离又忙不迭解释道：“不管你信不信，这些我都还没有看过，就是故意等着分你看的，对了，你说气不气人，那个无良商家多收了我九十八块钱，还死活都不退给我。”
　　纪霖西：“……”
　　我信了你的邪！


第65章 防火防盗防闺蜜（十）
　　柯离时不时会看片这是纪霖西知道的, 不然也不会经常提醒柯离少看限制级的东西，只是她们从来没有一起看过，毕竟太羞耻了, 而且有种怪怪的感觉。
　　但是如今心中生了奇怪的念头，好奇心更盛，就想着看看就是，何况柯离都把账号登录了，自己在说不看就是矫情。
　　纪霖西默默地找来耳机, 发现是要两个人听的, 又换成了耳塞。
　　柯离登上账号，看着眼前的分类，一时有些头大, 虽然是分了类, 但是不得外传，又没有一个有规律的名字，以至于她根本不知道哪些看过哪些没看过，又或者哪些是优质的, 哪些的劣质的。
　　柯离随便打开一个，问纪霖西：“你要看哪种类型的？”
　　纪霖西尽量侧过头不看笔记本，一副自己并不热衷于看片的模样, 只是因为柯离让她看，这才看的, 淡声道：“有哪些类型？”
　　“男女, 女女, 男男，好像还有和人妖的。”柯离回想道。
　　纪霖西挑眉盯着她：“这些你都看过？”
　　不然怎么知道得这么清楚？
　　“……”柯离摸了摸鼻子，正色道：“看过一点点，大家都是成年人嘛，看看又不犯法，基础的性|知识对青少年成长有益无害，总不能像网上说的那样，高中大学不准早恋，然而大学一毕业就催着结婚，如果不自己偷偷研究研究，结婚当天连怎么做的都不知道，你说是吧？”
　　纪霖西：“……”
　　她懒得理柯离为看片找来的这些歪理，只是提醒道：“你要国庆之后才成年。”
　　柯离咳了两声，心虚道：“……那也差不多了。”
　　她们不差这十几天。
　　反正话题都提出了，现在是箭在弦上，不得不发，纪霖西坐正身体，瞥了两眼屏幕上的小视频，说：“只准看，不准乱想，先放常见一点的吧。”
　　柯离没成年，她可是成年好几个月了。
　　她们这个年龄放在一众高三学生中算是年龄大的，纪霖西小时候身体不好，拖了一年才去上小学，而柯离小时候贪玩，不喜欢学习，又颇受宠爱，非要多读一年幼儿园，才肯去上小学。
　　两人阴差阳错地在了一个班，只能说缘分总是妙不可言的。
　　“那好吧。”柯离寻了一个没有剧情，直接一点的，然后靠在床头，和纪霖西戴着同一个耳塞，努力让自己没有什么情绪波动。
　　如果是一个人她还真的可以面无表情，甚至什么感觉都没有，但是有纪霖西坐在身边，就多出了几分目的性，变得害羞、不自在起来。
　　背景音乐声响起，前奏过去，纪霖西没有看过片，等看到屏幕上的画面一出，便皱眉道：“这个也太辣眼睛了吧。”
　　简直是各方面都没眼看。
　　“我也觉得身材不好，换一个。”柯离更是觉得辣眼睛，她甚至感觉可以用这个来检验自己的性向了。
　　网上的小视频本来就良莠不齐，有的精致许多，有的甚至是违法得来的，柯离又仔细在精品夹里找了找，终于找了一个能入眼的。
　　这是一个有剧情的，几分钟的无聊剧情过后，开始高亢激情的背景音乐，也开始了小黄|片最精华的部分。
　　柯离看得并不专心，大部分注意力都放在纪霖西的身上，想看看她是什么反应，对这种事又是什么看法。
　　柯离听着耳塞里□□故作高昂的喘息叫喊声，扭头看向纪霖西，只见她的眉头下意识地皱着，脸上面无表情，全然不是普通人看小黄片的害羞样，似乎是不太满意。
　　柯离张了张嘴刚想说话，突然听到脑海里豆豆的声音：【这个男的那玩意也太丑了吧，宿主，你快换一个。】
　　柯离：“……你来捣什么乱？”
　　豆豆理亏，捂着脸道：【你们继续，当我不存在就好。】
　　“……”柯离对纪霖西道：“要不我再换一个？”
　　“嗯。”纪霖西实在无法想象，如果自己以后结婚后，就需要和这样一个被称作自己丈夫的男人做这种事……她也不知道为什么，突然就没了继续看下去的兴趣。
　　柯离特别能理解这种心情，她没弯之前，也看过小黄片，当时没什么感觉，觉得不过是正常的生理结合，可自从意识到自己是弯的后，所有目光都集中在女性身上，再也看不进去男性。
　　柯离一下子换了好几个，都是女生身材很好，而男的就很辣眼睛的，比如啤酒肚之类的。
　　见纪霖西的兴趣不大，柯离扭过头来，直言道：“纪霖西，再看这个我要性冷淡了。”
　　强烈要求换女女的！
　　“……”纪霖西看着这周而复始的画面，都快看出免疫力了，觉得里面的女生就是一直在装得很享受。
　　她清楚自己对男女运动排斥意味着什么，又觉得自己还能抢救一下，一本正经道：“我们试试动漫吧。”
　　兴许换个颜值高的就能挽救了，虽然她心里已经隐约有了答案。
　　“我去找找。”动漫的尺度就更大了，触手怪什么的很常见，女性在动漫里完全成了发泄口口的工具，又或者都是主动送上床去的。
　　柯离尽量找一些正常的，动漫的效果好了许多，至少在视觉上给人的冲击力很大，加上各种部位的充分理想化，的确非常赏心悦目，但是很快就没了看下去的兴致。
　　纪霖西总结道：“看来人类的本质不只是复读机，而且还是其他机器，只会循环往复地做同一件事。”
　　“……”总结得太精辟了，柯离没有说话，她倒是要看看纪霖西的好奇心能有多重，反正她是不会先暴露自己的。
　　纪霖西现在的好奇心的确很重，对男的更是没了没兴趣，她直接pass了男男和人妖这一选项，犹豫片刻后，她脸微烫，问柯离：“你看过女女的吗？”
　　她们都是女生，看这个的话多少有暗示的意思，但是她们是好闺蜜，应该挺正常的，只是好奇而已。
　　柯离脸不红心不跳地撒谎道：“没有。”
　　她现实世界的确没有看过，但在第二个世界里看过，毕竟她和施林落老夫老妻一辈子，总少不得去寻找激情。
　　纪霖西嘴角上挑，靠得离柯离又近了一些，目光如炬道：“那你现在好奇吗？”
　　“……”柯离看纪霖西一副你不好奇就马上跪安的表情，哪能摇头说不好奇？忙点头附和道：“还是有点……好奇的。”
　　“既然你这么好奇，那我们就看女女的吧。”纪霖西一脸什么都和我无关的表情，等着柯离去放女女的小视频。
　　“……”柯离认命地选了一个有剧情的、真人版百合向视频，是欧美风，颜值身材都耐打。
　　看男女的时候，根本等不下去剧情，恨不得直接调到关键时刻，而换成女女的后，突然变得很有耐心，一点点地看剧情，大概是现实生活中都是男女爱情故事居多，突然看到女女的，物以稀为贵吧，纪霖西如是想到。
　　四十分钟过去了，剧情才进展到一半，床戏已经出现了许多次，其中有轻微s/m，但总体来说，颜高活好。
　　纪霖西和柯离的头贴着头，感觉贴着的地方热辣辣的，温度都高了许多，特别是视频中人物纠缠在一起的时候，那种感觉更甚。
　　“纪霖西，我…我有些热……”柯离难耐地在纪霖西的肩头蹭了蹭，她到底是一个成年人，最先把持不住，现在只想和纪霖西亲近。
　　纪霖西看柯离的脸上飘着红晕，知道她有了反应，一想到是自己带着她看的女女视频，有些心虚道：“那不看了，看多了对身体不好。”
　　她说着就取下耳塞，暂停了视频。
　　画面停止于两人拥吻的阶段，柯离也是早就不想看了，她们现在又是在床这么暧昧的地方，总想做点什么。
　　“纪霖西，每次都是你亲我，我也要礼尚往来。”柯离说着就亲了过去。
　　“亲个鬼，你应该去洗澡。”纪霖西伸手抵住柯离的嘴，推拒道。
　　有反应了就自个去冲凉水澡，亲她能有用的话，那还看什么视频？
　　“……”柯离委屈巴巴地去洗澡，只能给纪霖西一些明白内心的机会，今天也不是没有收获，至少让纪霖西知道自己不喜欢男的了。
　　柯离离开后，纪霖西颇为不自在地夹了夹|腿，把床上的作案工具收拾好，看着原本打算复习的书发呆。
　　她们是怎么就突然看片了？
　　对了，是因为瞌睡。
　　等柯离出来，纪霖西也拿着睡衣往浴室里走。
　　柯离半路拦着她，笑眯眯道：“你也有感觉的对不对？”
　　以为柯离是要打趣自己，更不想在这个节骨眼上，承认自己更喜欢看女女动作片，纪霖西抬起下巴，颇为傲娇道：“我去洗澡醒瞌睡不行？”
　　都看这种视频了，还不能让人有点正常的生理反应？她又不是石头做的。
　　只是她们两个都有了反应，怎么就那么暧昧呢？


第66章 防火防盗防闺蜜（十一）
　　柯离躺在床上怎么都静不下来, 要不要直接一点把人办了？
　　可如果纪霖西对自己不是那种感觉就尴尬了，而且就算是，也要给纪霖西一个自我认识的过程, 毕竟闺蜜之间的关系最容易暧昧了。
　　听到纪霖西出来的声音，柯离一下子翻身坐起来，下床去找来吹风机，十分殷勤道：“我给你吹头发……”
　　纪霖西奇怪地看着她：“我没洗头发。”
　　她本来就洗过澡，这次再洗不过是为了给自己降火而已。
　　“……”柯离毫不尴尬地把吹风机放回去, 闺蜜的好处就是大家都知根知底, 丝毫不用矫情。
　　见纪霖西仿佛没有看过片一样，出来后神色十分自然，直接就躺在床上准备睡觉, 柯离也爬上床, 戳了戳她的胳膊，故意问道：“你不复习了？”
　　“不了。”纪霖西哪里还有心思复习，她相信只要她复习了，然后一犯困, 柯离就会借机向她推销小视频，她可不想再洗一次澡。
　　柯离的确是存了这个心思，她把玩着纪霖西的头发, 觉得特别好闻，说：“那你还洗澡醒什么瞌睡？”
　　纪霖西由着柯离把玩头发, 闻着她身上的馨香, 身体突然有些燥热, 有一种把刚刚看来的手段施在柯离身上的冲动。
　　再看柯离对自己毫无防备，而自己竟然因为一时好奇，起了这种歪念头，纪霖西底气不足地反驳道：“你之前不是也说看片是为了给我醒瞌睡？”
　　柯离嘿嘿干笑了两声，又靠近一些，直到贴着纪霖西，才说：“那不一样。”
　　纪霖西尽量忽略手臂上贴着的柔软，说：“有什么不一样？”
　　还不都是骗人的，害她看了个本不会看到的视频，现在在这里多想。
　　柯离仿佛没有发现自己的那对负担放错了地方，笑眯眯地说道：“我那是为了你好，不然你能知道这么多新知识吗？看小视频很涨姿势的。”
　　“……”纪霖西的那点冲动瞬间没了，上前捏着柯离的脸，道：“你是女孩纸，咱们能不能纯洁一点？不要张口闭口就是那种事。”
　　高中以前她多纯洁一个人啊，不知道别人该怎么洞房就不知道，反正她又没对象，现在成这样都是被柯离带坏的。
　　柯离不认同道：“那不就是装？”
　　“……”纪霖西一时无语，想着都怪自己提议看女女片，不过她还真不信柯离没有偷偷看过，甚至可能连其他的都看过。
　　一想到有这个可能，纪霖西的心里就有些不舒服，大概是第一次觉得自己和柯离的三观竟然不太合。
　　虽然这些都是她自己想出来的，但是不影响她的心情不好，谁让女生本来就是一种爱多想、爱脑补的奇怪生物。
　　她扭过身去，闭上眼道：“随便你，反正以后不要跟我开黄腔就好。”
　　“我都没有开过啊。”柯离有些懵，如果她这个算作是开黄腔的话，那豆豆这个满脑子黄色废料岂不是一张口就是一辆小火车？
　　豆豆：【……】
　　“不说了，快睡觉了。”纪霖西假装忙着睡觉，这个问题能扯一晚上，而且还能扯出些其他东西，其实她一点睡意都没有。
　　但是柯离就不准备放过这么好的机会，一定要让纪霖西认清自己的性向，她戳了戳纪霖西的背，道：“纪霖西，你刚刚到底感觉怎么样？”
　　纪霖西感觉背脊酥酥麻麻的，终是没有忍住，转过来堵着柯离的嘴巴。
　　“……”柯离在短暂的惊讶过后，主动松开了牙关，结果人家纪霖西根本不愿意进来，只是用力啃了啃她的嘴唇，然后一本正经道：“就是这种感觉。”
　　柯离呆呆地看着她，说：“喜欢我的感觉？”
　　纪霖西摇头更正道：“不，是喜欢上你的感觉。”
　　“……”柯离舔了舔有些发疼的唇瓣，以为自己终于守得云开见月明了，女主竟然自己开窍了。
　　她的眼神乱瞟，一时竟然有些紧张，然而纪霖西下一句却是：“想什么呢？我跟你开玩笑的。”
　　“……”柯离鼓着脸不想理纪霖西这个没有情趣的渣渣。
　　“莫琦说好闺蜜之间亲一亲很正常的，以前又不是没有亲过，而且我又不上你，不用那么生气。”纪霖西把莫琦说的话全部套用在自己身上，感觉还不错，其实心底一直有种异样的情绪。
　　“……”柯离听出一种给我上我也不上的失落感，由着纪霖西压在自己身上，闷闷道：“她们一看就是一对，莫琦在忽悠你呢。”
　　纪霖西没有恋爱经验，是不是一对全靠感觉和当事人的“坦白”，现在想起来确实有点猫腻，她趴在柯离软绵绵的胸口，只觉得十分舒服，问：“那周凌凌呢？”
　　周凌凌有男朋友，但是也亲女生，而且还是嘴对嘴的那种，难不成是个双？但是在有男朋友期间和别的女生聊骚，那和出轨有什么区别？
　　柯离忍住那种痒痒的感觉，满脸嫌弃道：“她不一样，她见人就亲，从小就喜欢逮着小姐姐亲，但是照样喜欢男的。”
　　周凌凌大概是就所有les都不想遇到的那种直女，撩完就跑，而且本人还丝毫没有察觉。
　　纪霖西继续举一反三：“那我们俩呢？”
　　“至于我们啊，我感觉你再毫无预兆地亲我，我就要被你掰弯了。”柯离一脸无辜道，丝毫没有自己早就是蚊香的觉悟，把所有锅都推给了纪霖西。
　　纪霖西怔怔地看着柯离，想从她的脸上看到些许说假话的证据，证明这只是开玩笑，结果柯离一直都很正经。
　　她思索片刻，认真道：“我们只是好闺蜜，和她们不一样的。”
　　她们太熟了，生活习惯、兴趣爱好都彼此熟悉，以至于即使想过两个人将来生活在一起，也没想过成为恋人――那种什么事都能做的恋人，大概是因为曾经憧憬的爱情是轰轰烈烈的。
　　现在青梅突然说要被自己掰弯了，纪霖西有点慌，突然渴望来个天降，但又不想青梅不敌天降，真是矛盾死了。
　　担心柯离反驳，纪霖西凭借自己那为零的感情经验，分析道：“她们是先成为情侣，这才假装的闺蜜，而我们本身就是闺蜜。”
　　柯离：“……”
　　这有区别吗？反正结果都是一样的。
　　“强词夺理，槽多无口，纪霖西，你提上裤子翻脸不认人，掰弯人家后就撒手不管，坏得很。”
　　“……”纪霖西抬头直视着柯离的眼睛，慎重道：“你弯了？”
　　柯离摇了摇头，在纪霖西放松的一瞬间道：“不晓得，反正我喜欢你。”
　　“……你正经点。”说一次可能是假的，说两次了难不成是在试探自己？
　　纪霖西心里有些乱，但是她不想打破这种平衡，主要是还没有从这种关系中过渡过来。
　　“纪霖西，亲我就要负责，你之前答应了的。”柯离趁纪霖西发愣的时候，亲了她一口，而且半天没有松开。
　　纪霖西刚刚压下去的火焰又窜了上来，她一时不确定柯离是不是认真的，她们之间经常开玩笑，但是这次柯离好像是认真的。
　　感觉到柯离正在自己唇边横冲直撞，纪霖西有种从未体验过的感觉，好想和她唇舌交缠，体验一下那种能让人哼哼的感觉，理智慢慢消退，她慢慢启开牙关，迎接柯离的柔软唇舌。
　　柯离又惊又喜，两人在床上来了一次深吻，然后面面相觑，大有准备下一步的打算，毕竟只是接吻的话，这床就太大材小用了。
　　纪霖西看着柯离沉迷于情|欲中的脸庞，有些着了迷，挡住她伸过来的手，轻声道：“给我点时间。”
　　给她点时间想清楚她们之间不仅仅是闺蜜情，不然总觉得很不自在，有种自己把这个胸大无脑的女人给拐了的感觉。
　　“好。”被强行胸大无脑的柯离收回手，窝在纪霖西的怀里睡觉，心说要的就是纪霖西的心防一点点塌陷，承认她们不是那该死的社会主义闺蜜情。
　　第二天醒来时，谁也没有提昨晚的荒唐事，像往常一样正常洗脸刷牙，最后一起去学校考试。
　　来到学校后，纪霖西下意识地观察莫琦和她闺蜜的互动，和她与柯离差不多，闺蜜之间的感情本来就是界定模糊的，友情之上，恋人未满也说不定。
　　她又转头看看柯离，因为是周末考试，所以没有强制穿校服，柯离穿的已经很保守了，但纪霖西还是恨不得她能够在外面再套上一件呢子大衣，遮住那露出来的胳膊和腿。
　　考场是按学号排的座位号，所以柯离坐在了后面，见到纪霖西在看自己，柯离回了个大大的笑容。
　　纪霖西：“……”
　　她扭过头等着老师发卷子，早上是考语文，纪霖西提前五分钟交卷了，一出教室就见大家在忙着对答案，不少人问她某某题该选什么。
　　“不知道。”她一早上都晕乎乎的，静不下心来，一看到题目就容易想起小视频里的东西，连带着看到男生时，脑子里总晃过那本不该想的东西，觉得自己像个色|女，然后就对男生更加无感。
　　语文这东西柯离最不擅长，特别是作文，虽然她以前经常码字，词汇量和梗比较多，但是小说又不是议论文，而且码字去电脑上，又不手写。
　　她好不容易凑满字数，发现居然有些偏题了，又急中生智添了一段点题的文字，看起来特别矫情做作，然后交完卷子就去找纪霖西。
　　纪霖西看男生都不顺眼除了跟昨晚的事情有关之外，更有一个原因，那就是她才刚刚交完卷子，就有人说赵沥和邵逸轩打起来了，而且还说是因为她。
　　纪霖西：“……”
　　她和他们好像并没什么关系。
　　纪霖西哦了一声，道：“去找老师。”
　　找她根本没有用。
　　纪霖西对这件事完全没管，对刚刚交完卷出来的柯离道：“考得怎么样？”
　　“还不错，就是作文不太会写。”柯离亲密地挽着纪霖西的手臂，说着自己考试时遇到的问题，没有半分不自在。
　　“……”纪霖西就很郁闷，为什么柯离昨晚问了自己那种问题后，今天还能这么自然？她都怀疑柯离是不是真的只是想和她试试那种看起来很刺激的事了。
　　柯离和纪霖西的相处完全没有改变，是因为她一直把纪霖西当女朋友。
　　而纪霖西纠结的是她一直把柯离当闺蜜，现在闺蜜突然扬言喜欢自己，她突然想起柯离之前就提醒过她要上她，是她自己不信的。
　　“下午好好考就是，我们吃饭去。”纪霖西和柯离来到食堂，周末人少，很容易就买了饭，找到了位置。
　　她们学校的食堂装修不错，很有小资情调，只不过小贵，纪霖西一眼就看见莫琦又和她的闺蜜在一起，而且还是在那里互喂食物。
　　纪霖西：“……”
　　她当初是眼睛瞎才以为那两个人是真的闺蜜的吧？
　　可一想到她和柯离之间的关系，她就有些迷茫，就算是给她时间去想，她还是觉得自己和柯离是闺蜜。
　　最后纪霖西决定顺其自然吧，反正是柯离先装作什么都没有发生的，那她也跟着装就是了。
　　经常一番自我排解后，之后的考试正常多了，纪霖西的状态一直不错，周日下午考完试后，就带柯离去吃大餐。
　　柯离一听要去吃大餐，像盯着一个坏人一样盯着纪霖西，愤愤道：“我要减肥的，你是不是想存心把我养胖，然后再说你不喜欢胖子？”
　　“……”纪霖西压根没有想到这茬，竟然觉得这主意不错，一想到柯离胖胖的模样，她就憋着笑，觉得柯离就是一个活宝，认真道：“运动减肥才是正理，要减肥就去运动，和吃的没什么关系。”
　　柯离悠悠地看着她：“床上运动吗？”
　　自从把话说开后，柯离真是越来越肆无忌惮了，在她的面前也越来越没有羞耻感，纪霖西瞪了柯离一眼：“……不准在我面前这么流氓，我不喜欢流氓。”
　　柯离：“……”你喜欢当流氓。
　　柯离终归是老实闭了嘴，和纪霖西去大吃大喝地吃了一顿。
　　她也没有真的胖，就是体重多了两斤，乍一看是看不出来的，只要平时不要像漏肚一样，暴饮暴食还是有救的。
　　一个周末都用来考试了，第二天就是周一，柯离这段时间跟装上发条一样，忙得停不下来，连和纪霖西开玩笑的时间都没有，实在是老师的改卷速度太快。
　　这一次的考试结果不太理想，纪霖西从全校第一名滑到了第三名，第一名成了转学生赵沥。
　　放学时纪霖西被班主任叫去办公室单独谈话，自然还加上了班级排名在二十名开外的柯离。
　　班主任语重心长道：“纪霖西，你最近是不是谈恋爱了？”
　　她知道班上的赵沥和邵逸轩因为纪霖西打起来了的事，心说最好不要是狗血的三角恋，这年头有个听话成绩好的学生不容易。
　　纪霖西下意识看了看柯离：“没有。”
　　“那成绩怎么下滑了？你这次的作文写得明显没有用心，用的全是套路。”
　　纪霖西：“……”
　　大概是因为考前一天看片了吧，害她那天晚上多梦少觉，第二天精神不太好，还有柯离的突然表白，让她差点就谈恋爱了。
　　纪霖西：“老师，我那天的状态不太好。”
　　“那下次好好努力。”班主任叮嘱了很多，其实纪霖西就比预料的少了几分。
　　纪霖西乖得要命：“嗯。”
　　班主任转而又黑着脸对柯离说：“柯余，你这个成绩……你自己好好看看吧，你都跟着纪霖西当同桌这么些天了，怎么也得你给我争取个班级前十吧？”
　　柯离：“……”女人何苦难为女人？
　　班主任最后笑眯眯地威胁道：“期末给我争取前十，不然我给你调位置。”
　　她们班是重点班，每一名之间的分数差距并不大，因此竞争更大，柯离讪讪应道：“……是。”
　　两人双双出了办公室，然后深呼了一口气。
　　见柯离好像不太高兴，纪霖西以为是因为期末要考前十的事，她倒是知道班主任是吓唬人的，毕竟下学期就要毕业了，不逼一逼都不行。
　　她敲了敲柯离脑袋瓜子，笑着说：“以后不准在考前给我看片了，不然我考差了，班主任还得怪你带坏我。”
　　“……”柯离淡淡地瞥了纪霖西一眼，捡着漏洞问道：“那不是考前就可以带着你看？反正都要被冤枉是我带坏的。”
　　纪霖西惩罚性地掐了柯离的手心一下，掐得柯离手心痒痒的，她才说：“回去你把你的xx账号给我，我帮你保管，省得你脑子里天天黄色废料。”
　　柯离满脸不信地看着纪霖西，道：“你不会是想自己偷偷研究吧？”
　　“不会，我只是不喜欢脑子里天天黄色废料的人。”
　　见柯离似有松动，纪霖西在心底偷着乐，她发现她现在特别容易掌控柯离，虽然明知是柯离在让着自己，但她就是希望能够一直这样子下去，并且特别享受这种管着柯离的感觉。
　　“……”柯离报了xx账号的密码，然后就挂在纪霖西身上，笑眯眯道：“纪霖西，我以后都交给你保管了，你别想着七天无理由退货。”
　　纪霖西把密码记下来，故作嫌弃地推了推她，道：“我今天就想退货，掌柜的，你包邮吗？”
　　“不包，不过如果你不退货的话，我包吃包住，包你满意。”柯离又凑过去，舔了舔纪霖西的耳垂，神秘兮兮地说：“还包你性|福哦。”
　　“……”纪霖西耳朵一烫，猛地打了哆嗦，腿软得差点站不住。
　　她不做柳下惠了，她要亲自收了这个妖孽！
　　毕竟换别人来肯定是吃不消的。


第67章 防火防盗防闺蜜（十二）
　　柯离舔着舔着来了兴趣, 纪霖西的耳垂肉肉的, 是打耳洞会很疼的那种类型, 自然也特别敏感。
　　纪霖西只觉得耳朵上的毛孔大张，五感被放大了无数倍, 她连声音都变了调：“松……开。”
　　柯离仍逮着不放，和她作对道：“不松。”
　　两个人大庭广众之下亲密, 好在别人离得远的话不太能看得清, 只以为是好姐妹在说悄悄话。
　　纪霖西熟练地地掐着柯离的腰间软肉，威胁道：“你信不信我回去好好收拾你？”
　　“……不信。”柯离还在和纪霖西胡闹，突然看到邵逸轩从不远处走过来, 忙敛了神色，歪歪倒倒地靠在纪霖西身上。
　　纪霖西也没想到会这个地方遇到邵逸轩，突然有种做贼被抓的羞耻感, 好在她反应快，单手搂着靠过来的柯离, 并没有管邵逸轩。
　　邵逸轩的脸上有些红肿, 显然是之前打和赵沥打架留下的，当时他打架不过是一时冲动，却没想到纪霖西对此一点反应都没有, 他便来探探究竟。
　　邵逸轩依旧笑得很痞, 有着特有的青春朝气，他假装偶遇道：“好巧啊。”
　　“嗯。”纪霖西淡淡地应了声，她并不打算和邵逸轩深交，嗯过后就一句都没有说过话, 带着挂在自己脖子上、正在看好戏的柯离慢悠悠地离开。
　　“……”邵逸轩被忽略得很彻底，明知道没有纠缠下去的意义，却想赌最后一把，道：“纪霖西，做我女朋友吧。”
　　柯离：“……”
　　邵逸轩的表白来得猝不及防，却跟玩儿似的，纪霖西眉头微微一皱，下意识看向柯离，最后道：“我是别人的女朋友了。”
　　本来她想说“我有女朋友了”，但又信不过邵逸轩的为人，秉着多一事不如少一事的原则，就先让柯离在口头上占占便宜。
　　柯离果然像是捡到什么便宜一样，忙摆正身体，直视着邵逸轩，心说纪霖西嘴上都还没有答应自己，心里却肯定是早就这么想的了。
　　“他是谁？”邵逸轩颇为震惊道，随即脑中闪现过赵沥的模样，正要发作，却听纪霖西语气冷淡道：“反正不是你认识的，再见。”
　　邵逸轩：“……”
　　不是赵沥就好，邵逸轩还没有下真本事追人，只是和赵沥互相看不惯，所以对纪霖西多了很多兴趣，如今兴趣更甚，但是他也不会去惦记一个有主的名花。
　　柯离不乐意道：“你和他解释那么多干什么？直接不理就是了。”
　　害她总担心邵逸轩会出点幺蛾子。
　　纪霖西道：“一次性解释清楚了，省得以后麻烦。”
　　“好吧。”柯离掩嘴打了个哈欠，得意道：“纪霖西，你这样是不是答应和我在一起了？而且还答应做我的女朋友。”
　　纪霖西装傻充愣道：“有吗？”
　　并没有！
　　柯离：“……”
　　她知道纪霖西脸皮薄，也就没有多问，只想着回去再慢慢把话说清楚。
　　邵逸轩离开了，柯离和纪霖西东一榔头，西一锤子地讲着没重点的话，突然又有一个特别中二的女生走了过来，似乎看出她们之间的不对劲，然后对着纪霖西傻乎乎地宣布自己对邵逸轩的主权。
　　“你们离我男神远一点。”
　　柯离：“……”
　　这怕不就是男主的那个正宗脑残粉？
　　她替纪霖西回答道：“哎，我妈不让我跟傻子玩，想来她妈妈也不允许。”
　　那中二少女气哼哼指着柯离，最后只是又道了一句：“你给我等着！”
　　然后气冲冲地走了。
　　柯离无奈摊了摊手，她对这个配角还是有点印象的，叫徐霏，是男主的超级迷妹，迷到可以忽略男主的一切黑历史，然后在一堆黑里找到白。
　　徐霏气急败坏地离开了，柯离和纪霖西依旧慢悠悠的。
　　她们回到家中时，纪文栋在沙发上咿咿呀呀的，似乎能说得一两个字了。
　　柯离和他玩了一会，就去创造和纪霖西单独相处的机会，她一直以为纪霖西会在回来后，和自己好好表个白。
　　结果纪霖西还是没有挑明关系，却是和柯离把情侣该做的大部分事都做了，她们时不时互相亲一下，偏偏纪霖西还说是因为一时好奇又或者是礼尚往来，就差没有到最后一步了。
　　这种淡淡的关系一直持续到国庆，柯离今年的生日正好在国庆后第三天，她被一堆狐朋狗友要求必须开party。
　　所以生日那天，柯离只好定了ktv包厢，然后就等着纪霖西过来。
　　柯离国庆是回家了的，所以已经三天没有见到纪霖西了，想念得紧。
　　纪霖西到的时候，包厢里已经在鬼哭狼嚎了，是周凌凌在飙歌，而柯离正在一群人之间笑得出彩，好像是被挠到了敏感的地方。
　　这次来ktv的人不多，除了周凌凌和她男朋友外，就只有柯离另外两个单身的死党。
　　其实柯离还有其他朋友，但是大都是酒肉朋友，而且有的是去旅游去了，所以今天来的就这么几个人。
　　纪霖西语气不自觉酸酸道：“挺快活啊。”
　　“嗯，你来了就更快活了。”柯离依旧惦记着纪霖西和她每天都做着情侣才做的事，却从来不坦白两人的关系，因为每次都是在她要问的时候，纪霖西就用堵住嘴这种令人上瘾的方法来治他。
　　“……”纪霖西找了位置坐下不理柯离。
　　柯离却主动凑过来，继续小声道：“纪霖西，我的小视频你研究透彻了没？”
　　纪霖西：“……”没有。
　　“对了，今天我十八了。”柯离有些兴奋道，“是不是可以考虑……”
　　纪霖西这下终于动了动，点头煞有其事地考虑道：“嗯，可以考虑煮熟吃了。”
　　柯离：“……”
　　周凌凌吼完了一曲穿耳魔音，见她俩还在说悄悄话，凑过去大大咧咧道：“你们两个在那里嘀咕什么？”
　　柯离瞥了一眼纪霖西，说：“没什么。”
　　周凌凌向来心大，也不在意，继续玩自己的。
　　毕竟是成年礼，蛋糕十分大，柯离才许完愿，就被周凌凌要求来玩真心话大冒险，因为只有在这种时候，才是她问搞笑问题的最佳时间。
　　“那么问题就是，霖西，你有没有正在喜欢一个人？如果不回答，那就默认选择大冒险，是很凶的大冒险哦。”周凌凌丝毫不觉得自己纯属是吃太多没事干，想找点事做。
　　众人的目光闪亮，都等着纪霖西回答。
　　“我还是选大冒险吧。”一想到柯离得意的模样，纪霖西就一点都不想承认这个事实。
　　“竟然不说，我就再给你一次机会，而且大冒险就是和我们的寿星舌吻两分钟。”周凌凌以为这样就可以让纪霖西选择真心话，结果却听纪霖西道：“我依旧选大冒险。”
　　“……”周凌凌拍着男朋友肩，自怨自艾地叹了一口气，道：“那就大冒险，计时开始，谁开始喘气谁就输了，然后继续由赢家来决定谁当下一个‘受害者’。”
　　纪霖西也不废话，直接上前吻住柯离，那种令人窒息的感觉让柯离一时忘记了自己周围还有其他人，她的手忍不住想要乱动，纪霖西却按住继续深吻。
　　众人：“……”
　　等她们搞定，周凌凌悠悠地上前道：“老余，你真不公平了，被我亲一口就鬼叫似的，现在一换成纪霖西，你就一点都不嫌弃，还甜滋滋地往上靠，这到底是为什么？”
　　柯离：“……”
　　其他三个人也觉得柯离和纪霖西之间有不可描述的关系。
　　“我看真相只有一个。”周凌凌学着柯南的经典姿势，然后贼溜溜地盯着她们看，随后仿佛知道什么事一般，哈哈笑道：“我看你们这次还怎么蒙混过去，说吧，坦白从宽，抗拒从严。”
　　纪霖西不自在地摸了摸鼻尖，把还在喘的柯离扶着坐下，一本正经道：“不用说了，我回去就先体罚她一晚上。”
　　柯离：“……”
　　作者有话要说：　　抱歉，更新迟了，今天中午就一直在医院，晚上才回来，加上脑子有些混沌，总是写出错别字，就先这样吧。


第68章 防火防盗防闺蜜（十三）
　　在座的都知道此体罚非彼体罚。
　　柯离也不知道纪霖西什么时候变得这么直接了, 之前一直不和自己确定关系, 不会就是等着自己过完成年礼吧？
　　一想到有这个可能, 她就觉得纪霖西有点像是心机girl，自己不告白, 等着别人直接来戳穿她们，然后直接承认, 真是太坏了。
　　“卧槽卧槽……”周凌凌激动得卧槽了老半天, 她刚刚只是想拿这两闺蜜开个大玩笑，其实就算是接吻了，还是能够解释为姐妹情的, 至少她一直都是这样认为的，却没想到纪霖西真的承认了。
　　再看柯离那副娇羞的样子，哪里有以前和自己耍时大大咧咧的妖精模样。
　　周凌凌一脸八卦道：“你们真的在一起了？什么时候的事？”
　　怪不得之前柯离那么排斥自己亲她, 原来是担心纪霖西吃醋啊，周凌凌想想就觉得自己之前亲的没错, 毕竟以后可没有机会了。
　　死党一起哄道：“我看八成是真的。”
　　死党二也道：“霖西不像开玩笑的人。”
　　见自家男朋友还没有说话, 周凌凌狠狠地瞪了他一眼，就算不是真的她也要弄成真的，她最喜欢热闹了。
　　男朋友道：“我看也是真的。”
　　周凌凌像是审讯官一样, 笑眯眯道：“快老实交代, 真的假的？什么时候开始的，我是不是传说中的助攻？”
　　“都亲嘴了，你说真的假的，你以为人人都像你一样, 就知道到处乱亲？”既然如此，柯离就假装她们早就在一起的假象，然后更加肆无忌惮地窝在纪霖西的怀里，反正有便宜不占白不占。
　　“我又不和你们一样，我喜欢男生。”周凌凌也窝她男朋友怀里，坚决不吃柯离撒的狗粮，为自己解释道：“我亲女生是带着欣赏之情的，而且只是好奇那种感觉是怎么样的，哪里像你们……”
　　柯离：“……”
　　好奇害死猫！
　　她突然有些同情周凌凌的男朋友了，又见他刚刚没有什么表示，怕是对她们不是那么接受的，转而又觉得直男好像都挺萌百合的。
　　她正经道：“话说你们不会认为奇怪吧？”
　　她都差点忘了现在这并不是同性可婚的世界，还是会有人对她们指指点点的。
　　“当然不会。”众人异口同声道，在座的除了纪霖西，其他的都不是老师和家长口中的乖学生，她们平时没少逛酒吧夜场，更何况现在都8102年了，哪里还会对性向有那么多成见。
　　“那就好。”柯离继续心安理得地窝在纪霖西怀里。
　　因为扒出了这么大的料，真心话大冒险没有继续下去，柯离在她们的八卦之下，一点点地透露了自己和纪霖西的事，当然私密的事一点没有透露。
　　“时候也不早了，我们就不妨碍霖西回家体罚某人一个晚上了。”死党二意味深长地看着纪霖西和柯离说道。
　　柯离靠在纪霖西肩头，不服气道：“最后谁罚谁还不知道呢。”
　　反正要推也是她先来。
　　“……”纪霖西倒是不和柯离在这里争这个，只不过耳根有些热，早知道当初就说得含蓄点，不那么直接了。
　　周凌凌一向看热闹不嫌事大，原本就是打算今晚在这里K歌到通宵，现在有了这层关系，更加希望柯离和纪霖西能在这里继续，她什么上进心都没有，就是有一颗好奇心。
　　“一辈子就过一个十八岁生日，你们两个可不能见色忘友，老柯，不然我就告诉你老妈你偷偷谈恋爱了。”周凌凌明白这个事随便不能乱说，总是有人对她们是有成见的，出柜也不是容易的事，她就是吓唬一下柯离。
　　“……”柯离没得办法，主要是对周凌凌一会儿喊她老余，一会儿喊她老柯的觉得头大，只庆幸自己不姓龚。
　　柯离又和她们疯到十一点左右，最后借着太晚了，担心再晚点回去恐怕有危险，这才离开。
　　“纪霖西，我们回我家吧。”柯离之前几天都是呆在家里，加上周凌凌是她发小，自然离她家近，所以选的KTV也比较近，反倒离纪霖西家远了。
　　纪霖西挑眉道：“你确定？”
　　“嗯，确定加肯定。”柯离喝了些果酒，她现实中本来就不能喝酒，加上柯余的体质也是沾酒即醉的，所以脸上红彤彤的，毫不害臊道：“放心吧，我回家后照样乖乖的让你体罚一晚上。”
　　“……”纪霖西没想到柯离竟然把自己的话听进去了，她本来就不是急性子的人，但是一看到柯离现在迷离的眼神，仿佛多看一眼，自己就快要陷进去一般，鬼使神差地应了。
　　心说到时候如何体罚另当别论吧。
　　柯离带着纪霖西回到家时，柯父柯母都还在沙发上看电视，柯离这孩子从小就不省心，过十八岁生日也不好好在家里过，非要出去，可把两人担心坏了，加上周凌凌也不是省心的，好在还有纪霖西这个靠谱的。
　　见她们回来了，柯父柯母放了心才回屋去睡觉，柯离自然和纪霖西一起回了自己的房间。
　　纪霖西虽然不常来柯离家，但是一学期还是要来几次的，因为之前说了体罚的事，她刚刚看到柯父柯母都有些心虚，现在房间里只有她们两个人，她整个人都放松了不少。
　　见柯离像个孩子一样缠着自己，纪霖西只能哄着她道：“快去洗澡。”
　　“洗完澡就出来受罚吗？”除了第二个世界那次，柯离记得自己在现实中从来没有醉过酒，所以压根不知道自己现在的模样多么诱人。
　　纪霖西：“……”
　　【……】豆豆已经替柯离找不到脸了，从来没有见过这么主动想受的。
　　它打算安心写自己的小黄文得了，反正每天都有大把的生活素材，至于任务，宿主现在是越来越得心应手了，都不怎么让它出来科普，它感觉自己仿佛失宠了一样。
　　“嗯，洗完澡就出来罚你不睡觉。”纪霖西自己听着都觉得很色|情，感觉自己像是一个老色狼，一直都在巴巴地盼着柯离成年，然后啊呜一口给吃了。
　　柯离果然听话地进去洗澡，结果水一冲她的酒意就醒了一大半，想起自己刚刚借着酒意说的话，捂着脸直想尖叫。
　　“豆豆，你都不提醒我一下。”
　　豆豆表示自己很冤枉，道：【这种对任务完成有益无害的事，我们系统有权不做提醒的。】
　　柯离可不管，说：“如果我被推了，你就是最大的帮凶！”
　　豆豆：【……】
　　柯离给自己的酒后狂言找到了一个借口后，才慢吞吞地出来，却没想到纪霖西已经在次卧浴室洗过澡了，正拿着吹风机等自己，她凑过去由着纪霖西把自己的头发吹干，期间一句话都没有说。
　　吹完头发后。
　　“纪霖西，我们……”柯离和纪霖西拘谨地坐在床上，醉的时候胆子肥了，什么话都能说的出来，现在又变得腼腆了，有种羞答答的感觉，自己都没想到自己刚刚会那么色。
　　“我们看动漫吧。”纪霖西一副老练的样子，心里也很紧张，她都没见过才确定关系就嚷着要上床的情侣，现在见柯离害羞了，她反倒轻松了不少。
　　“……”柯离以为她要看的是肉|漫，心说纪霖西竟然比自己还色，她心里突然平衡多了，原来不是她不正常，而是大家都挺不正常的，而且就算她不正常，肯定也是被这个世界影响的。
　　“嗯，看吧。”柯离靠在床头找了一个最舒服的姿势，专心等待着动漫里刺激场面，然后准备和纪霖西天雷勾地火。
　　然而纪霖西放的却是正经的百合漫。
　　柯离：“……”
　　她果然是受这个世界影响了。
　　那部动漫的每一集都有吻戏，柯离看着在教室里，拱在衣服底下亲吻的一幕，戳了戳纪霖西道：“我们也这样过。”
　　她之前就觉得这画面像是在哪个动漫里看过，但是她一直以为是bg漫。
　　她以前不看百合漫的，又自以为是个钢管直，所以一般只看热血少年漫，在第二个世界里时，更不会和施林落看这种纯洁的百合漫，毕竟都快三十的成熟女人了，要看就看最刺激的，所以根本不可能看过这个动漫。
　　“是啊，怎么了？”纪霖西看得都想亲柯离了，剧中两个女主前期一直都没有挑破关系，但是亲吻却一直不断，的确是羡煞旁人。
　　柯离摇了摇头道：“没事。”
　　她只是觉得她以前仿佛看过这个动漫，而且是在现实世界里，当时身边也有一个像纪霖西的人陪着她看，只是她忘记了那人长什么模样。
　　纪霖西看柯离心不在焉的，以为是动漫内容不够吸引她，凑过去道：“你是想试试真人的吗？”
　　“嗯？”柯离有些没有反应过来，下一刻唇就被纪霖西堵上了。
　　纪霖西湿热的舌头只在外面打转了一小会，就迫不及待地撬开柯离的牙关，与她唇齿相贴，柯离她一开始有些分心，一直在想自己可能真的忘记了什么东西。
　　“不准分神。”纪霖西察觉到柯离分心，轻轻咬了她的舌尖一口，以示惩戒，然后更加投入地与她唇舌相抵，吸她口中津液，与她唇舌共舞。
　　柯离被舌尖的刺痛激得回过神，怔怔地看着纪霖西两秒，然后抛开刚刚想的事，专心投入于与纪霖西的亲吻中。
　　床上笔记本里的剧情也正好是两个女主亲得难舍难分，直到柯离被纪霖西直愣愣地压倒在床上，那笔记本被她一脚从床上踢了下去……
　　作者有话要说：　　放心吧，柯离是不会停下来捡的_(:з」∠)_
　　谢谢大家关心，已经没事啦


第69章 防火防盗防闺蜜（十四）
　　听到笔记本落地的声音, 纪霖西顿了顿, 却只是微微侧头看了看, 然后继续和柯离亲吻。
　　她好似上瘾了一般，从来没有像现在这样沉迷于一件事, 明明身体才开始相拥、接吻，脑子里却已经开始脑补了余后的全套动作。
　　纪霖西相当热情, 柯离也丝毫不落下, 渐渐反客为主，两人直到呼吸变得急促，胸腔里的氧气几乎快要消耗殆尽, 纪霖西才松开柯离的唇舌，伏在柯离的肩头轻轻喘气。
　　柯离的脑子里也像缺氧一样，只是直挺挺躺着, 唇瓣也被吸得有些红肿。
　　纪霖西看了既想好好怜爱、疼惜，又想狠狠蹂|躏一番, 最终她叼着柯离的耳垂轻轻啃咬, 打算让她也体会一把不能自己的战|栗瞬间。
　　“……”柯离猛地哆嗦了一下，感觉脚趾头都蜷起来了，条件反射地缩了缩脖子, 然后反手抱紧纪霖西, 试图以此来中和身体给出的反应，好让纪霖西更加方便继续。
　　然而过了一会后，纪霖西却突然停了下来。
　　柯离的呼吸频率还没有回到正轨，睡衣早就已经离家出走, 她仰着头看着纪霖西，讷讷道：“怎……怎么了？”
　　“感觉太快了。”纪霖西的五指还停在柯离的胸口，脸上带有微微的红晕，明明以前再正常不过的亲昵，此刻却突然觉得不知道该从哪里下手。
　　现在就对柯离出手，总让她有种自己很急色，毕竟她是年龄大的一方，总喜欢把大部分责任担在自己身上。
　　快吗？柯离已经算是老司机了，所以一直在等着纪霖西行动，现在突然被说太快，她才想起自己只是一个刚刚成年的高中生。
　　柯离伸手勾住纪霖西的脖子，逮着她的嘴亲了一口，才笑道：“都已经上车了，你觉得还能慢吗？”
　　“……”纪霖西礼尚往来地也啄了柯离一口，然后把被子拉上来，盖住柯离的身体，这才用指尖抚摸着她的脸颊，满脸稀奇道：“你好像一点都不害羞。”
　　正常人总会害羞的，可柯离给她的反应就是一开始很害羞，然而等渐入佳境后就变得急不可耐，反倒是自己有些无措。
　　“……”柯离愣了愣，作势要往被子里缩，然而纪霖西就压在她的身上，她也不方便，最后只能与纪霖西对视着道：“我们两个的关系一直这么好，什么该做的不该做的都做过了，我当然不会害羞，所以你也不需要害羞的。”
　　纪霖西：“……”她们做过什么了？
　　纪霖西也不是非要在那种时候害羞，她只是还没有从闺蜜到情侣中转变过来，一时之间无法下手，况且她觉得她们现在更需要交流。
　　柯离继续说：“其实你只要想着是闺蜜之间做的事就好了，你之前不是也做得很顺手吗？”
　　“……”纪霖西白了柯离一眼，当时她的心里又没有别的想法，不心虚自然做什么都很顺手，可现在她们的关系变了，心境自然也跟着变化的。
　　她说：“我们又不是普通的闺蜜，而且闺蜜之间又不可能逾越这么多，怎么可能会是一样的感觉。”
　　“其实我觉得我们现在和以前差不多，并没有因为在一起就变得拘谨，相处模式也还是一样的。”柯离煞有其事道，“对了，你还没有说过喜欢我，你不亲自说的话，我都不知道你是不是还只拿我当闺蜜。”
　　“……”纪霖西这分钟都不想和柯离说话，都做到这份上了，还看不出喜欢吗？
　　她撇过脸道：“不喜欢的话，我刚刚亲的是猪吗？还亲得这么厉害。”
　　柯离嘿嘿翻身坐起来，也不管身上有没有穿衣服，双手挂在纪霖西的脖子上，道：“这下承认是我女朋友了吧？”
　　说起这个，纪霖西就想起柯离平时很粗心大意，提醒道：“你以后小心些，暂时别让你爸妈发现我们事，我爸妈也不行。”
　　“我知道，等经济独立再出柜。”柯离正经道，“好在咱们的关系本来就好，偶尔亲密一点也看不出来。”
　　“你明白这个道理就好，所以明天就跟着我好好学习，以后好挣钱养我，不然小心我一个不高兴就甩了你。”话题一扯到学习和两人未来上，纪霖西就更有精神，而且像是回到从前一样，能够更加坦然地面对柯离的身体，她果然还是最喜欢管着柯离。
　　“这个你就多想了。”柯离紧紧地抱着纪霖西，“到时你想甩也甩不掉的。”
　　纪霖西只觉得鼻尖突然充斥着两团绵软，她差点呼不过气来，瓮声瓮气道：“先松开我，我去看看笔记本被摔坏了没。“
　　“坏不了，刚刚都还听到声音。”柯离虽是这样说，却是松开了纪霖西，和她面对面躺着道，“我们先说会话再睡，要不你也把睡衣脱了？我们一起裸睡。”
　　“……”纪霖西也就不忙着去看笔记本，反正声音也不大，权当是背景音乐，她盯着柯离的脖颈以下，道：“你身材比较好，我看着你的就行了。”
　　“你这样不公平。”柯离说着就开始去扒纪霖西的睡衣，两个人在床上又打闹起来，纪霖西的身上穿得少，柯离直接没穿，两人难免“接触不良”，险些擦出了火花。
　　柯离停了下来，声音弱弱地说：“要不我们再来一次？”
　　纪霖西知道柯离想说什么，却装作没听懂，道：“来什么？”
　　柯离的神色瞬间变得十分不自然，扭过头别扭道：“就……蹭蹭不进去。”
　　她清楚纪霖西正在顾忌什么。
　　“……”纪霖西愣了愣才反应过来什么意思，顿时低头扯着柯离的腮帮子，恶狠狠道：“老实交代，你背着我都看了多少小视频？”
　　“真没……没多少。”柯离痛得龇着嘴，瞥了一眼地上的笔记本，“你还是看看笔记本是不是摔坏了，这可是我唯一的一本笔记本，我爸去年给我的生日礼物。”
　　纪霖西依旧不为所动，她严重怀疑柯离的脑子里除了黄色废料还是黄色废料。
　　见这招没有效，柯离忙转移话题道：“对了，你送我的生日礼物是什么？”
　　“你说呢？”纪霖西说着俯下身去，用实际行动告诉了柯离什么叫蹭蹭不进去。
　　……
　　柯离第二天醒来就觉得腰酸腿软，虽然没有进行到最后一步，可是女生在这事上本来就是不到那一步也刺激。
　　她深刻地意识到其实纪霖西也只是长着一个无比正经的外表，一旦动起手来和她差不多，所以当不正经遇到不正经，只能是她这种比较正经的先认栽了。
　　就在柯离瞎想的时候，纪霖西已经醒来了，仿佛昨天什么事都没发生一样，说：“醒了就快些起床，我今天要早点回家，对了，你是要跟我走，还是先留在家里？”
　　柯离也不管纪霖西什么时候醒的，想都没想就道：“当然是跟着你走。”
　　纪霖西正要高兴一番，又听柯离一本正经地补充道：“跟着你，有肉吃。”
　　纪霖西：“……”色女！
　　作者有话要说：　　大姨妈来了，早点睡。


第70章 防火防盗防闺蜜（十五）
　　柯离仿佛知道纪霖西在想什么, 撩了撩头发, 笑道：“人家佛印讲究心中有什么看到的就是什么，你现在肯定在想我色，这就说明你自己也很色。”
　　“……”纪霖西无语道：“我能有你色？”
　　她可不会把某些话挂在嘴边, 她都是亲自做出来的, 就算是色那也是隐性的。
　　纪霖西也撩了撩头发，突然嗅到指尖有另类的气息，记忆一下子回到了昨晚，那些小心试探浮现在眼底, 她忙把手缩回被子底下，仿佛这样就能够装得若无其事。
　　柯离看到了纪霖西的动作，也钻进被窝里, 却是把被子扯下来一点点，露到两个人的锁骨位置，凑过去嗅了嗅纪霖西身上的气息，坦然承认道：“但是我只对你色。”
　　她们两个人现在都没有穿衣服, 脖颈上的红痕斑驳, 可见昨晚虽然没有做到最后，但对于还是少年人的她们来说，这已经暂时足够满足那填不满的好奇心。
　　“……”纪霖西白了柯离一眼，经过昨晚的亲密, 她知道在这件事上自己不能和柯离对着干, 不然总会从一开始抢被子变为在床上做其他事。
　　反正昨晚两人都是礼尚往来，该看的不该看的都看完了, 这么一想，纪霖西突然自然了许多，她坦然地坐起来，然后套上睡衣，瞥了一眼在地上躺了一晚上的笔记本，催促道：“快起来洗澡。”
　　“起不来，腿软。”柯离一秒装可怜，好不容易放个长假，她现在只想睡懒觉，反正是在自己家里，又不用担心起迟了会被人笑话。
　　“我昨天听你的话，只是蹭蹭……不进去，你现在腿软个什么劲？”纪霖西说着声音越来越小，脸也红了起来。
　　毕竟是第一次和柯离做那种亲密之事，说出来总是不太好意思，可是柯离比她脸皮厚，她只能让自己的脸皮更厚，不然是治不住柯离的。
　　“明知故问，蹭蹭和腿软又不矛盾。”柯离拉住纪霖西的手，抱着她的胳膊，撒娇道，“我们再睡一会儿嘛，我待会肯定乖乖跟你回去。”
　　纪霖西只得又躺下来，她也觉得昨晚睡得太晚了，反正今天没有课，偶尔纵容一下柯离也是可以的，但还是事先警告道：“不准对我动手动脚。”
　　柯离举手做投降状，意味深长道：“光动嘴也是行的。”
　　“……”纪霖西扯了扯她的腮帮子，“更不准满嘴跑火车，不然就立刻起来洗澡。”
　　“不跑就是了，我最听话了。”柯离最喜欢事后有暖香在怀，什么都不做就只是说说话，或者安静地抱在一起也行，反正比一醒来就起床舒服。
　　纪霖西勉强信了柯离的话，两个人搂在一起，她的脸贴在柯离裸|露在外的肌肤上，只觉得那处温度灼热异常，心里开始想入非非，道：“你还是把衣服穿上吧。”
　　柯离现在一点都不想动，只想来个回笼觉，无所谓道：“反正一会儿要洗澡，还不是要脱了的。”
　　“……”纪霖西竟然无言以对，不过有豆腐送上来她也不能不吃，反正是柯离自己不穿衣服的。
　　抱了一会后，柯离还是没有睡意，凑过去亲了亲纪霖西的嘴角，摇头晃脑地嘟囔道：“纪霖西，我不想起床，不想上学，不想只是蹭|蹭|不进去……”
　　“……”纪霖西知道柯离一向胆大，什么话都敢说出口，但是没想到她现在又提起这事，当下伸手捂住她的嘴巴，厉声警告道：“小心我也不想做你女朋友，直接甩你去睡大街。”
　　“……”柯离不在意地伸舌头舔了舔纪霖西的手心，委屈道：“可我现在是真的腿软，当然腰也酸。”
　　纪霖西像是被蜜蜂蛰了一般，猛地把手缩回来，十分无奈道：“那我们再睡一会儿，十点半再起。”
　　“你真好。”柯离高兴得又凑过去亲了纪霖西一口，纪霖西怕她亲上瘾就停不下来了，满脸嫌弃道：“不准亲嘴，你都还没有刷牙。”
　　柯离撇撇嘴：“我又不嫌弃你。”
　　纪霖西：“……”
　　两个人又睡到十点半才醒，发现地上的笔记本早就没电自动关机了，柯离把它捡起来，然后就赤|条条地去卫生间洗澡。
　　而纪霖西则是很熟练地去衣柜里找了柯离的内衣裤，准备一会儿洗完澡就穿，这才发现她们好像一直都很亲密，早就连衣服都是一起穿的了。
　　两个人洗完澡，快速吹干头发，纪霖西有点做贼心虚，突然不敢让柯父柯母发现她们大早上洗澡的事实。
　　她们下楼的时候，已经是饭点时间。
　　“老爸老妈，早上好。”相比于在纪霖西家，柯离在这里更能随心所欲，毕竟在这里她是人人宠着的宝贝。
　　柯母轻斥道：“现在都中午了，快带着霖西过来吃饭。”
　　柯离笑道：“那中午好。”
　　纪霖西也和两老打了招呼，却是第一次觉得无措，但是没有表现出来，因为昨晚做了那种事，她总担心柯父柯母会一眼看穿自己，然后对自己兴师问罪。
　　“她们平时学习累，昨天回来的也晚，今天贪睡正常正常。”柯父护短道，在他心里，宝贝女儿做什么都是对的。
　　柯母本来就是顺嘴一提，也就没有再说什么，让柯离给自己打下手，把饭菜全部端上来，准备开饭，然后纪霖西多玩几天再回去，反正在哪里都能够学习。
　　纪霖西道：“伯母，我今天要早些回去。”
　　柯离附和道：“对了，我也要跟她回去的。”
　　“如果霖西是个男孩，我都怀疑你是要做她媳妇儿了，整天不着家，从初中开始就跟着霖西的屁股后面跑，跟个小媳妇儿似的。”柯母抱怨道，别人家的女儿是贴心小棉袄，她家的小棉袄从来都不贴心，反倒是让人操心。
　　“……”柯离看了纪霖西一眼没说话。
　　“……”纪霖西此刻相信墨菲定律了，没和柯离在一起的时候之前，她和柯离做什么事都觉得很正常，反正她们是闺蜜，现在却觉得一个不小心就离柜门这么近，开始担心某个互动会不会太亲密。
　　“孩子们的关系好，我们应该欣慰。”柯父挺看好纪霖西的，在柯离的这一堆朋友里，他最放心的就是纪霖西了，顿时觉得看纪霖西怎么看怎么顺眼，纪霖西却是越来越不自在了。
　　“我是回去和霖西好好学习，我们打算以后考同一个大学。”柯离机智地用万能的为了学习来做借口。
　　一提到学习，柯父柯母就心安多了，柯父却突然担心道：“霖西，余余在学校没有背着我们偷偷谈恋爱吧？”
　　“……”纪霖西瞥了柯离一眼，面不改色道：“没有，她最近很乖的，而且我们现在是同桌，我会看住她的。”
　　“那就好，她这孩子从小就喜欢意磷约海小小年纪就在脸上涂脂抹粉，又有一堆狐朋狗友，每个看起来都没有你乖，你给我监督她的学习，你们以后能在一个学校我也比较放心。”柯母很不放心地嘱咐道。
　　纪霖西像是领了圣旨一样，点头道：“嗯，我会的。”
　　柯离：“……”
　　这下终于揭过这个话题，吃过饭后，柯离先是揶揄纪霖西也说谎，会讨丈母娘开心，然后才提议道：“纪霖西，我们一会儿偷偷去约会吧。”
　　纪霖西想了想道：“你想去哪里玩？”
　　柯离：“随便哪里都行，反正就是不马上回家，你就当是补偿我的生日礼物吧。”
　　纪霖西也想去逛逛便答应了，对于约会她还是很好奇的，其实她恨不得能把所有情侣做的事都和柯离好好做一遍。
　　“那我一会儿给你化个淡妆吧。”柯离回到房间就给纪霖西化妆，顿时有种让美人在自己手里变得更美的成就感。
　　搞定之后，柯离又和纪霖西拍照发了个空间，朋友圈有家人太危险了，只好在空间里秀恩爱，这是两个人化了妆后，凑在一起的合照。
　　柯离才一发出去，就收到周凌凌贱贱的回复：“啧，这是真的体罚一晚上了？都要用化妆来遮掩你的欲求不满了？”
　　还有死党一回复：“看来昨晚很刺激。”
　　柯离庆幸自己设置了部分好友不可见，但是有些人还是没有发现端倪，只当前面两条回复是在开玩笑的。
　　还有一个回复是莫琦的：“恭喜。”显然她是从前面的留言猜出事情的发展。
　　柯离一开始还挺乐呵地刷着空间，后来就突然愁眉苦脸道：“我真是既想让全世界都知道我们的关系，又想让闺蜜这个身份隐瞒着我们的关系，做人真是好矛盾。”
　　纪霖西明白那种感觉，安抚道：“没事，我们以后慢慢试探着告诉她们。”
　　柯离应道：“嗯。”
　　她们去约会的内容主要是逛一逛附近的著名景点，然后疯狂拍照，柯离真是想不到平时不怎么爱自拍的纪霖西竟然一到这种时候，会如此热衷于拍照。
　　“我们回去就把这些照片洗出来，然后装在相册里，以后当回忆。”纪霖西突然发现这次出来很有意义。
　　柯离点头附和，眼瞧着天快要黑了，扯着纪霖西的袖子，道：“明天再洗照片，我们现在去前面那家海底捞吧。”
　　“大晚上吃海底捞？”纪霖西抬头看了看那家店，低头和柯离咬耳朵道，“我昨晚感觉你真的胖了，肚子肉肉的都没有以前平坦了。”
　　“……”柯离狠狠地瞪了纪霖西一眼道：“不可能，那只是你的心理作用。”
　　“好吧，反正胖的又不是我，而且胖了的手感更好。”纪霖西到底还是和柯余去了海底捞，因为人多，她们等了半个小时，还没到她们，反倒是遇到了那个中二少女――徐霏。
　　纪霖西顺着柯离的视线，奇怪道：“看到熟人了？”
　　柯离摇头又点头道：“就是之前那个中二少女而已，我感觉之前在广场的时候就看到过她，她对我们的敌意好像又深了。”
　　纪霖西不动声色道：“你的意思是她可能知道我们的关系了？”
　　她们虽然没有在大庭广众之下过分亲密，但是如果是雷达厉害的人，还是能够一眼就看出不对劲来的。
　　柯离又看了一眼徐霏，道：“不确定，不过管她的。”
　　这个小插曲并没有影响柯离一整天的好心情，约会成功，回到纪霖西家时，柯离的腿已经酸得不像自己的，她去泡了一个澡出来看到纪霖西神情严肃，正在用指甲刀专注地剪指甲。
　　“……”柯离怔怔道：“你…你的指甲很长吗？昨天我怎么没有发现？”
　　纪霖西边磨指甲边煞有其事道：“大概是你太专注了吧，而且昨天没有机会发现。”
　　柯离：“……”
　　今天也还是那样，想进去门都没有！


第71章 防火防盗防闺蜜（十六）
　　纪霖西看到柯离的脸颊气鼓鼓的, 像个河豚一样, 心里一阵好笑, 她继续悠哉悠哉地剪指甲，并且把每一个指甲都修剪得十分圆润。
　　十指纤纤, 煞是好看。
　　柯离不服气地走过去伸出修长的十指，炫耀道：“看, 我的指甲原本就是剪好的, 都不用花费时间去修，你一会儿就老实等着受吧。”
　　自从确定自己是弯的后，她就一直都有修指甲的习惯。
　　“不用修指甲又不是很厉害, 我现在不就可以现剪？根本不影响你待会躺着等我临幸。”纪霖西故意说得很暧昧，然后低头继续修指甲，连小拇指也不放过, 像是对待艺术品一般认真。
　　她一开始真的只是单纯的修指甲，就算是有那么一点点歪念头, 那也是被她隐藏着的。
　　现在被柯离明面上这么一说后, 剪指甲突然就多了一层特殊的意义，似乎真的是在为晚上的事做准备一般，纪霖西顿时更加认真了。
　　“……”柯离侧身靠在纪霖西的肩头, 假装自己从来没有弯过, 活动着手指，得意道：“怎么会不厉害？这说明我很有先见之明，一早就知道你会弯。”
　　纪霖西：“……”
　　“好吧，就你最厉害, 最有先见之明。”纪霖西主动认输，她才不跟柯离计较这种小事，一会儿床上见真章。
　　柯离笑着又靠得近了一些，纪霖西嗅着她身上沐浴露的清香，忍不住凑过去亲了一下她的嘴唇，然而只是一触即退。
　　柯离自然不会放过这么好的机会，就在她要紧追不放的时候，纪霖西却伸出手挡住她的嘴巴，了然道：“急色鬼，我就知道你整天都想着做这个事，果然一试就试出来了。”
　　柯离：“……”
　　“一会儿你想亲我，我都不给你亲。”为了证明自己并不那么色，柯离板着脸，一脸禁欲地坐在床头。
　　她现在只是穿着一脸粉色的睡衣，头发又湿漉漉的，周身散发的气质和脸上想表现的禁欲气息完全不符，甚至于有些矛盾。
　　纪霖西伸手在柯离眼前晃了晃，没有得到任何反应，只好收了剪指甲的工具，转而捉过她的手，讨好道：“来，我帮你也修一修指甲，让你也有在上面的机会，省得你只会躲着生闷气，好像我欺负你似的。”
　　“你本来就只会欺负我。”柯离说着不情不愿地把另一只手也伸出去，心里感觉美死了，连剪指甲都不用自己来。
　　纪霖西仔细端详了柯离的两只手，白白嫩嫩的，指甲的确很短，一看就知道是经常修剪的，她抬眸看了柯离一眼，突然怀疑她是有预谋的。
　　柯离催促道：“你专心一点，不要三心二意的，这可是我的手。”
　　纪霖西回过神来，瞪了柯离一眼，捉着她的手指头，小心翼翼地修剪，边修边吹掉细碎的指甲，道：“放心吧，我技术很好的，不会把你的手指给剪掉一截的。”
　　“不准乌鸦嘴。”柯离还没有说完话，就感觉到指尖一阵钻心的痛，猛地倒抽了一口气，哭丧着脸道：“停……停下。”
　　“剪到肉了？”纪霖西忙停下来，只见柯离右手的中指指尖正在往外冒小血珠，她心虚地看着柯离。
　　柯离道：“你是不是存心想欺负我？”
　　“不是我的手，我不好掌控，也不知道那是不是指甲……”纪霖西一脸歉意地捉过柯离的手指，含在在嘴里吮吸，舌尖有意无意地扫过柯离的指尖，能感到一股血腥味，看来确实是挺严重的。
　　“……”柯离却是脸倏地红了起来，扭过头不看纪霖西，专心感受指尖的吸力。
　　纪霖西后知后觉地发现这样做太色|情了，她故作轻松地松开柯离的手指，还抽出纸巾擦了擦上面的口水，道：“只有一点点小伤，不碍事的。”
　　柯离：“……”
　　越擦越像是做了什么不可描述的事。
　　纪霖西发现柯离的脸还是红的，看来刚刚太刺激了，她下床去找来创可贴，转移话题道：“你的左手还好使吗？”
　　大不了今天让柯离先来。
　　柯离恼羞成怒道：“你说呢？”
　　她又不是左撇子！
　　“好了，那我今天先不欺负你，你手指头好之前都不欺负你。”纪霖西理亏，给柯离小心地贴上创可贴。
　　她完全没想到自己的大计会因为一次剪指甲的失误而错失，早知道就不给柯离剪指甲了。
　　“这可是你说的。”柯离仿佛重伤一样，完全靠在纪霖西的怀里。
　　“嗯，我说的。”纪霖西又跟哄小孩子一样，给柯离的手指头吹气道，“现在还痛吗？”
　　“痛，痛死了。”本来就只是一个小小的伤口，只是纪霖西非要这么问，柯离就顺着她的意，假装很痛的样子，反正她挺喜欢这种被护着的感觉。
　　纪霖西又给柯离吹了一会儿，最后觉得这样做太幼稚了，而且还发现柯离正在自己的怀里偷偷地笑。
　　她顿时幸灾乐祸道：“看来老天都不希望你今晚动手，好在我的手指还是好好的。”
　　然后还在柯离面前得意地晃了晃自己的手指，柯离一口咬上去没有咬到，气急败坏道：“渣渣，你闭嘴！”
　　纪霖西收回手就跑去洗澡，留柯离在床上独自郁闷，洗完澡后，拍了拍床边的位置，道：“过来一起看会书就睡觉。”
　　柯离一脸哀怨地挪过去靠在纪霖西的怀里，本来今天可以不止蹭蹭的，都是因为纪霖西非要帮她剪指甲……
　　柯离想着想着又觉得自己这样真的很色，不过她一直都承认自己色的，对喜欢的人色又不犯法，随即她又觉得这个姿势显得自己太弱受了，非要纪霖西靠自己怀里。
　　纪霖西什么都依着柯离，然而后背一直贴着一团炙热柔软，她是怎么都静不下心来看书，挣扎许久还是道：“还是让我抱着你吧。”
　　柯离不乐意道：“不行，还是我抱你。”
　　“那还是明天再去学校看书刷题吧。”纪霖西觉得谈恋爱影响学习并不是没有道理的，比如刚刚，她总忍不住把目光投在柯离的身上，心思完全不在书本上。
　　如果她们再心有灵犀一些，指不定又得在床上亲起来，之后的局势就不是能够控制的了。
　　柯离等的就是这句话，她一下子扑倒纪霖西，举着那个有个创可贴的手指头，可怜兮兮道：“我要补偿。”
　　“补。”纪霖西主动凑过去和柯离亲吻在一起，因为手的问题，依旧只是蹭蹭。
　　……
　　国庆假期的最后一天早上，纪霖西一如既往地对纪母道：“妈，我们今天还去学校复习，中午就不回来吃午饭了。”
　　她们这几天都是白天去学校复习，晚上就……努力争取早点睡。
　　纪母道：“嗯，你们也不要压力太大，要劳逸结合……”
　　“好。”纪霖西好脾气地听纪母在那里唠叨，以前她是没有耐心听这些唠叨的，可是自从和柯离确定关系后，她的耐心好了很多，很多事都在改变。
　　比如她会主动和纪文栋一起玩，大概是清楚自己这辈子都不会要孩子的，就潜移默化地对这个比自己小十七岁的弟弟越来越好。
　　柯离背着书包，挽着纪霖西的手，道：“阿姨，那我们先走了。”
　　“哎，好。”纪母仿佛看到了什么，脸色微变道，“等我一会。”
　　柯离一头雾水地和纪霖西等了一会。
　　纪母回屋里拿了一条黑白相间的围巾回来，给柯离戴上，道：“天气转凉了，小心感冒了。”
　　“谢谢阿姨。”等出了门，柯离抬头看了看天上的太阳，理了理围巾，道：“纪霖西，你觉得今天转凉了吗？我怎么觉得和以前差不多。”
　　“应该转凉了吧，我妈经常没事看看天气预报。”纪霖西说着突然酸道，“她只关心你，都没有关心我。”
　　柯离凑过去道：“你吃醋了？”
　　纪霖西死不承认道：“小样，我妈就是你妈，我吃什么醋？”
　　“不对不对，应该是丈母娘，都说丈母娘看女婿越看越喜欢，所以阿姨才会给我戴上围巾了。”柯离无比自豪道。
　　纪霖西：“……”
　　“不过不要酸，有我关心你。”柯离说着把围巾取下来，给纪霖西戴上，见周围没人，又把脸凑过去道：“不奖励一下？”
　　纪霖西无奈地亲了柯离一口，突然感觉围巾被柯离戴过后，就有了一种幸福的气息，身心暖洋洋的。
　　学校假期依旧开放，有许多学生在教室里复习，也就比较安静，柯离和纪霖西在教室里自然收敛了一整个上午，而且过得很充实。
　　中午的时候，两人一起去外面吃饭，好巧不巧地碰上在外面晃荡的周凌凌。
　　周凌凌一来就盯着纪霖西和柯离看来看去的，重点目标是柯离。
　　看得柯离以为自己身上有什么脏东西，当即拍了她一下，周凌凌这才收敛了，下一句却是：“你们都这么刺激的吗？”
　　柯离翻了个大白眼，和纪霖西十指相扣道：“好闺蜜一起出来吃饭很刺激吗？我怎么不觉得。”
　　“当然不是，但是顶着草莓出来吃饭就很刺激啊。”周凌凌一脸崇拜地看着纪霖西，心说想不到你是这样的闺蜜，把我家发小吃得连渣渣都不剩。
　　“……”柯离的脸上突地一热，忙看向纪霖西。
　　纪霖西给她瞅了瞅，果然在后颈看到一个清晰的草莓印，柯离是散着头发的，之前又是戴着围巾，所以纪霖西一直没有发现这个草莓印，刚刚要吃饭，就把围巾撤了，才被周凌凌看见。
　　柯离和纪霖西对视了一眼，顿时明白早上纪母为什么会突然给自己送围巾了。
　　周凌凌见她俩在发呆，道：“怎么了？”
　　柯离把早上的事和自己猜想说了。
　　“出柜不是很正常的嘛，霖西一直都很乖，她爸肯定很疼她的，又不像我爸，如果我出柜的话，他肯定得把我的腿打断。”周凌凌是站着说话不腰疼，但是一想到这个画面就有些肉疼。
　　“……”纪霖西真是服了周凌凌的脑回路：“就是因为我平时都装得很乖，如果贸然出柜才会更无法接受。”
　　周凌凌瞪大眼睛，难以置信道：“你说你平时都是装得很乖？”
　　纪霖西：“……”这不是重点。
　　柯离道：“别自己吓唬自己，说不定阿姨还不知道我们的事，只当是某个大蚊子咬的呢。”
　　“……”纪霖西这分钟都不想理柯离，对周凌凌道：“凌凌，你男朋友呢？今天怎么没有和你一起出来。”
　　周凌凌耸耸肩无所谓道：“分了。”
　　“分了？什么时候的事？”纪霖西和柯离异口同声道。
　　想到这个事，周凌凌就生气，一脸气愤道：“那天我们聚会回去后，他就突然问我是不是也喜欢女生，还说什么不然我为什么总喜欢逮着别的女生亲，我就那么像是弯的吗？”
　　“……”柯离也很好奇这个事，八卦道：“其实我也想知道你是不是很喜欢女生，不然干嘛逮着女生就亲？而且有的还直接亲嘴。”
　　“……”周凌凌狠狠地瞪着柯离，眼睛都瞪直了，说：“我，周凌凌，钢管直女一枚，不接受反驳！”
　　“哈哈哈。”柯离实在是没忍住笑了起来，当年她也以为自己是钢管直，现在还不是乖乖弯成蚊香了。
　　周凌凌愤愤地看向纪霖西，指望她来管管柯离，然而并没有什么卵用，这两个人直接一起笑了起来。
　　周凌凌等她们笑完，才道：“那厮竟然还怀疑我是不是偷偷给他戴过绿帽子，他也不想想本小姐想想需要给他戴吗？渣男！”
　　“是是是，那就是个渣男。”柯离当天就看出来周凌凌的男朋友对她们在一起的态度不算是好，如今听到周凌凌说的这一切，的确不太意外。
　　柯离她趁着纪霖西去洗手间的当头，神秘兮兮地对周凌凌道：“问你一个很私密的问题。”
　　周凌凌瞬间警惕道：“你想问什么？”
　　“你们做了没？”柯离也不拐弯抹角。
　　“……”周凌凌眼神闪躲，点了点头又摇了摇头。
　　“什么意思？到底是做了没？”柯离主要是想到周凌凌的这个分手速度，觉得她应该好好学会保护一下自己，毕竟这个发小天性好玩，但是心眼一点都不坏，而且还神经大条，就怕她吃亏。
　　周凌凌鼓了鼓脸反问道：“那你们俩做了没？”
　　柯离：“没……没做全。”
　　自从上次她手指头被剪坏了之后，纪霖西又来了大姨妈，然后她们一直都是在亲亲抱抱的边缘徘徊，不过她又不急。
　　周凌凌愣了愣，仰头哈哈笑道：“那你还顶着吻痕在外面到处乱逛，我还以为你那天晚上就被霖西体罚了。”
　　“……”柯离一脸黑线：“所以你呢？”
　　周凌凌顿时又变得扭扭捏捏的道：“我男朋友换得比较快，你又不是不知道，而且都还没到那一步就分了，不过我以后好好准备钓个大帅哥，可以过一辈子的那种。”
　　我信了你个鬼，柯离道：“那你之前既点头又摇头是什么鬼意思？”
　　周凌凌有些脸红，讪讪道：“毕竟交了这么多个男朋友，没做的话面子上过不去，不过只要一想到你都还没上本垒，我就立马释然了。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西回来的时候，柯离又假装什么都没有说话，一副乖巧听话的样子，看得周凌凌直呼受不了，扒了几口饭，又出去耍了。
　　晚上回家的时候，柯离和纪霖西一路上都在猜到底出柜了没，好在纪母还没有想到那方面，只是单独把纪霖西叫到一边，问道：“阿余谈恋爱了？”
　　“嗯。”纪霖西现在不好说没有，不然那个吻痕就没有办法解释，而且她们确实在谈恋爱，也没有说谎。
　　“你们两个的关系好，你有时间提醒一下她，她现在还小，又还在上学，要学会保护自己，不要……”纪母显然是十分操心这个事，但是她脸皮薄，只是隐晦地提了一下。
　　“……”纪霖西点头如捣蒜，决定一会儿就去好好告诫柯离一番。
　　柯离听到纪霖西的转述，只觉得虚惊一场，她们现在还在热恋期，每天晚上亲亲抱抱少不了，所以早上又多了一项任务，那就是一定要好好检查外露的肌肤上有没有可以看到的痕迹，这才去上学。
　　国庆假期对于高三的学生来说，无疑是个长假，所以上课的第一天，班上的同学都还没有从假期中缓过来，只有柯离和纪霖西像打了鸡血一样，一直在把好好学习、天天向上的精神发扬光大，这个情况一直持续到了十一月份。
　　为此，班主任还特地找柯离谈了一次话，夸她进步大，并且把成绩的提升归功于同桌纪霖西。
　　柯离：“……”好在纪霖西是她女朋友，要是同桌换做别人，指不定得生矛盾，这是什么奇葩班主任。
　　这天晚上，柯离借着奖励的由头，和纪霖西成功上了本垒，而且为了补偿她的手指甲被剪坏的事，纪霖西还主动受了，这可让柯离沾沾自喜了好久，虽然下一刻她又被攻了。
　　然而却没想到第二天就在放学路上被徐霏拦住，并且说：“你们两个变态！”
　　“……”柯离和纪霖西面面相觑，差点以为家里被偷偷安装了摄像头，昨晚的一切都被人看了去。
　　柯离上前“好脾气”道：“小朋友，你有毛病就请去医院，不要来学校晃悠。”
　　徐霏没有理柯离，只是狠狠地瞪着纪霖西，说：“都是怪你，邵逸轩才怎么都不喜欢我。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西：“……”
　　徐霏继续自言自语道：“我要告诉他你们两个是同性恋。”
　　柯离见周围有人走过，而且有人正侧目看过来，反倒坦然地搂着纪霖西，对徐霏说：“现在都什么年代了，大清早都亡了，而且我们在一起又不影响你，更何况这样你不就更有机会追你的男神，现在把我们拉下水算是什么事？”
　　“……”徐霏想了想觉得是这个道理，又狠狠地瞪了纪霖西一眼后就走了。
　　其实柯离到现在还是有些腿软，只能承认自己的体质不如纪霖西好，她靠着纪霖西的肩道：“只不过是一个才上高一的小朋友，不用跟她计较。”
　　纪霖西本来就没有在意，只是担心被捅到家里去，她嘴角微微上扬道：“快些回家吧，不然待会儿我可抱不住你。”
　　柯离：“……”
　　为什么都受过却只有她一个人腿软？这不科学。
　　【女主大人的体质当然是杠杠的，虽然听起来有些羞耻。】豆豆适时地出来解疑答惑，【而且如果男主没渣的话，现在腿软的就应该是女主了。】
　　柯离无语道：“那还是我腿软得了。”
　　这件事就这样告了一段落，一直到十二月份，眼看就要期末考，柯离都差点忘了，却突然收到被迫出柜的消息。
　　纪霖西和柯离一回家就感觉气氛很沉重，纪文栋在沙发上想和纪霖西说话，反而被吼了一声，顿时哇哇地哭了起来，纪父更加生气，纪文栋的哭的声音也就越大。
　　柯离看到纪父看自己的眼神，马上就猜到发生了什么，和纪霖西对视了一眼，她明明是想安慰纪霖西，却没想到纪霖西反倒对她柔柔地笑了笑，然后俯到她耳边说：“你先回楼上。”
　　“我……”柯离牵着纪霖西的手，还没有把话全部说出来，纪霖西又道：“听话，你先把我们的书包拿上楼去。”
　　柯离在第一个世界是有出柜经验的，但是在这里她到底是个外人，现在的确不适合再继续在这里，只能先拿着两人的书包上楼去。
　　柯离才上楼就接到柯父的电话，相比于这里的阴雨密布，她家里似乎还有多云转晴的机会。
　　柯离装傻充愣道：“爸，怎么了？”
　　柯父重重地叹了口气，却只是道：“余余，你妈说有事找你，回家来和她好好说清楚就行。”
　　两边的态度几乎是反着的，纪父和柯父处事的态度截然相反。
　　柯离自然不会现在就离开，她在房间里踱来踱去，一直想着纪霖西会不会被打，但是现在出去的话，无疑是火上浇油，只会适得其反，她只能竖着耳朵听外面的动静，直到听到开门的声音。
　　柯离一开门就看到纪霖西白皙的脸上，亘着一个红红的巴掌印，顿时鼻子一酸，把纪霖西整个人抱住。
　　“疼吗？”
　　“一点都不疼。”纪霖西笑道，她一直都有心理准备的，事实果然如她所料，她妈对这个事完全是没有主见的，只是觉得她不应该这样，但是又觉得应该以她的幸福为重，而她爸是传统到骨子里的人，自然是不会认同的。
　　“不疼才怪，你都被扇耳光了。”柯离想松开纪霖西去找敷的东西，纪霖西却只是用力搂住她，笑着说：“那你猜猜我为什么会被打？”
　　明知道是因为被迫出柜的事，柯离还是十分配合道：“为什么？”
　　纪霖西嗅着柯离的发香，懒洋洋道：“我爸在那里叽里咕噜地讲了一通道理，最后还扯到了养儿防老的问题上，说两个女的在一起算什么道理，连孩子都成问题，然后我就直接说现在养个纪文栋已经像是养个儿子了，他被我气狠了。”
　　虽然现在不是她亲自养，但父母总有老的一天，到时担子还是得担在她的身上，她可不想继被迫成为伏地魔之后，还这么老实听话。
　　柯离：“……”
　　不过确实是这个道理，纪霖西比纪文栋大了整整十七岁，这个弟弟简直和养儿子差不多，这就是二胎时代。
　　纪霖西继续在柯离的耳边轻言细语，试图以此来放松她紧绷的神经，说：“而且说到养孩子，养你也差不到哪里去，我不介意以后把你当女儿养，和你上演伪母女禁|断的。”
　　柯离打了个哆嗦：“……”
　　她没救了，竟然觉得很刺激。
　　作者有话要说：　　对不起我的专业，算错榜单字数了T_T
　　要被关小黑屋三个星期了


第72章 防火防盗防闺蜜（十七）
　　虽然知道纪霖西是为了让自己放松, 乱扯的, 可柯离还是想歪了, 她突然怀疑自己的三观到底正不正，不然怎么会很憧憬纪霖西说的生活呢？
　　不过柯离还是比较心疼纪霖西的脸, 她退出纪霖西的怀抱，去找来冰块给她敷脸, 说：“我爸刚刚也叫我回去。”
　　原本火辣辣的地方现在变得凉凉的, 纪霖西舒服得轻哼了一声，随即皱着眉头说：“他们也知道了？”
　　“应该是的，真是想不到我们竟然会被迫出柜, 也不知道是谁做的好事！”柯离想到这个就生气。
　　“想开点，反正都要到来的，至少目前的情况比我预想的要好很多。”纪霖西摸着柯离的脸宽慰道, “不过你不要被打了都不知道躲，该服软的时候就服软, 不要死犟, 你又不是一头笨牛。”
　　这些道理柯离都懂，但是听到纪霖西这么说出来，心里又是另外一种滋味, 她闷闷道：“你就知道说我, 你自己怎么不知道躲一下？”
　　“我不这样我爸不会让我上来的。”纪霖西抱着柯离道，“这叫苦肉计懂么？”
　　柯离的眼眶不受控制地热了起来，微微哽咽道：“纪霖西，你真好。”
　　纪霖西自己也不知道怎么回事, 一面对柯离，就总想着欺负她，护着她。
　　“知道我好，那就记得别被打，对了，回去后记得把你的钱和手机都带在身上，以防万一。”纪霖西之前偷偷搜过与出柜相关的帖子，只是怕柯离忧心，就一直没有和她说过。
　　柯离“嗯”了一声，说：“只是一时半会怕是不能出来，我都不想回去了。”
　　“不，一次性搞定，以后就不用偷偷摸摸了。”纪霖西安抚道，“而且咱们明天还是要上课，能出来的。”
　　“那你也不要和你爸犟，不然……小心我甩了你。”柯离恶狠狠地叮嘱过纪霖西，这才放心地回去，而且还装作什么都不知道的样子，一去就坐柯父旁边，把柯父强行拉入自己的战队。
　　柯父：“……”
　　趁柯母还没有在屋里，柯父忙和柯离交换信息，商量如何对付柯母，他小声问道：“之前你不是说没有谈恋爱吗？”
　　柯离面不改色道：“我后面才谈的。”
　　柯父一噎，又想到纪霖西之前答应自己的事，生气道：“纪霖西就是这样帮我看好你的？”
　　柯离忙替纪霖西说好话：“爸，你不是一直都觉得她最靠谱吗？现在我和她在一起了，我觉得这就是最好的看住我的办法。”
　　柯父：“……”
　　柯离继续说道：“比如这次月考，我们老师都说我的成绩明显有提升了，这就说明正确的谈恋爱并不影响学习，和纪霖西谈恋爱就更不会影响学习了。”
　　柯父一时无言以对，平时又宠着柯离宠惯了，现在不能动手动嘴，只能死命地瞪她，道：“你还有理了？”
　　“有没有理试过才知道，爸，我妈出来了。”柯离顿时一怂，就往柯父的后面缩，毫不犹豫地拿柯父当挡箭牌。
　　柯父：“……”
　　柯母看了他们父女一眼，在沙发上坐定，她本来就是大学的老师，自然说不出什么难听的话，只是在那里静静地坐着，却能感觉到周围的气压十分低。
　　眼见半天都没人说话，柯离只能上前晃着柯母的手，态度十分好地认错道：“妈，我错了。”
　　柯母抬着眼皮看了柯离一眼，最后心累地揉了揉太阳穴，凉飕飕道：“你哪里错了？你没错，错的是我和你爸，当初就不该把你生出来。”
　　柯父：“……”关他什么事？
　　柯离：“……”
　　虽是这样说，但柯离的主动认错还是让柯母的脸色好了许多，柯离趁热打铁道：“我错了，我不应该骗你我没有谈恋爱的。”
　　柯母没有说话，脸色又好了许多。
　　柯离继续道：“我错了，我不应该不主动出柜的。”
　　“……”柯母的脸上似乎藏有冰渣。
　　“……”柯父使劲朝柯离使眼色，让她不要再使小聪明，快点老实认错。
　　柯离却当做没看见，继续说：“我错了，不应该明明和纪霖西是情侣，却还瞒着你们说只是闺蜜的，让你们最后才知道。”
　　她死活不承认自己喜欢女生是错的，一直在混淆视听，偷换概念，柯母哪里不知道她在打什么算盘，心里生气又好笑，却依旧固执道：“你没错。”
　　柯离也始终不变地说：“我错了。”
　　“你没错。”
　　“我错了。”
　　“你没错。”
　　柯离的眼睛一亮，毫不犹豫顺着杆子往上爬，一鼓作气道：“其实我也觉得我没有错，那我现在就正式宣布一个消息：我谈恋爱了，我的女朋友就是我的闺蜜纪霖西。”
　　柯母：“……”
　　柯父：“……”
　　柯离说完后，房间里一度很安静，柯父摸了摸口袋，想抽烟又憋住了，柯离一直盯着柯母看。
　　“什么时候的事？”柯母一直都不是思想守旧的人，不然以前也不会由着柯离这么耍，只是猝不及防的出柜让她一时无法适从，而且也想让女儿走上更容易走的人生路。
　　柯离这次没有再耍滑头，老实交代道：“国庆节才在一起的。”
　　她语气似乎还很遗憾，后悔为什么国庆节才在一起，柯母还没有说话，柯父就眯着眼睛道：“在我问你们有没有谈恋爱之前？”
　　柯离：“嗯。”
　　“……”柯父现在一点都不想和柯离站一队，马上坐到柯母的那一边，留柯离一个人负隅顽抗。
　　“……”柯母对柯父的这种墙头草行为是十分不耻的，她站起来坐到柯离的边上，好声好气地问道：“现在还能分手吗？”
　　柯离果断摇头道：“不能。”
　　这下房间里又是一阵静默，柯离还以为出柜挺容易的时候，柯母站了起来，把柯离带到她的房间，猝不及防地问道：“那你们做过了没？”
　　柯离的脸有些烫：“做…做了。”
　　柯母对这个结果既觉得意外，又觉得理所当然，现在都十二月份了，她们两人又天天住一起，不做过似乎都不可能。
　　孩子大了，有自己的想法，她也不能控制柯离全部的行为，只是提醒道：“如果明年的高考成绩不理想，我就把你重新塞回肚子里去，让你后悔来到这个世上。”
　　“……”柯离打了个哆嗦，觉得身上凉飕飕的，到处都是鸡皮疙瘩，不过这个结果很出乎意外，她保证道：“我的成绩一定会理想的。”
　　“你们爱怎么样就怎么样。”柯母悠悠地叹了一口气，揉了揉眉心道，“早点去睡吧，不要在这儿让我伤神了。”
　　柯离很狗腿地给柯母揉了揉太阳穴，才急匆匆地回到房间。
　　她做的第一件事就是和纪霖西开视频说这里的情况，并且把刚刚的事描绘得绘声绘色，让不知情的人还以为她刚刚和谁干了一架。
　　柯离拿着ipad对着自己的脸，还把衣领拉低了一些，道：“纪霖西，你看，我没有被打的。”
　　门外偷听的柯父柯母：“……”后悔刚刚没有揍她一顿。
　　纪霖西看柯离不像是装的，知道她是为了让自己放心，笑道：“没被打就好，不过你这样子真欠揍。”
　　柯离更加得寸进尺：“那你过来打我纪霖西啊。”
　　“这么如花似玉的脸舍不得打，我只想啃两口。”纪霖西从来没想过出柜后的她们还能这么平静地视频，以前觉得是滔天巨浪的事，现在才发现不过是一团小水花，忍一忍就平静了。
　　“明天就让你啃个够。”听着柯离开始跑火车，柯父柯母对视一眼，蹑手蹑脚地离开了，她们还以为自家女儿是被欺负的那个，却没想到柯离哪里都不饶人。
　　柯离和纪霖西又说了一些悄悄话，才掐断了视频，她又下楼去找柯父柯母问是怎么知道她们谈恋爱的事的，最终发现果然是那个中二少女搞的鬼。
　　第二天早上，柯离闹钟都没用，就自然醒，她飞速收拾好自己。
　　走之前，柯父交待道：“我昨晚打电话给霖西她爸了，商量着让老师给你们调了位置，不然那老家伙一时想不开，说不定得让霖西转学，那你们可就连机会都没了。”
　　“谢谢老爸。”柯离来到学校的时候，纪霖西早早地坐在位置上看书，她的旁边也已经有人坐着了，正是男二赵沥。
　　“……”柯离悠悠地看了纪霖西一眼，这才去找自己的位置。
　　她被调去与纪霖西距离最远的一组，两人各自靠一面墙，而且还是和一个戴着厚厚眼镜的男生坐。
　　柯离一坐与过去就闻到了对方身上的味道，是男生特有的味道，虽然不是什么异味，但是确实不好闻，她还是喜欢女生身上的味道。
　　那男生很腼腆，似乎对这突如其来的调位置也是猝不及防，蹩脚地和柯离打招呼，然后脸就红了起来。
　　“……”柯离简单地点了个头就扭头去看纪霖西，好在她坐在第四排，虽然是教室两个极端的距离，但是还勉强能看见纪霖西。
　　柯离越看越郁闷，用笔使劲戳着桌子，直到新同桌提醒她班主任就在窗外。
　　“……”柯离立马装作好学生模样，熬到下课就过去找纪霖西，后悔今天没有早点来，不然都可以和纪霖西同路，了解一下情况。
　　男生是永远无法理解女生之间课间手牵手上厕所的情谊的，赵沥识趣地让纪霖西出来，还推了推眼镜，一副温文尔雅的模样，想在纪霖西的闺蜜面前给自己刷个高分。
　　“……”柯离无视了赵沥，把纪霖西拉出来后，她当然没有去洗手间，而是在阳台不起眼的角落里，闷闷地不说话。
　　纪霖西揉了揉柯离的脸：“怎么了？”
　　柯离也想揉纪霖西的脸，结果发现还是有红肿过的印迹，她舍不得动手，眼神哀怨道：“你刚刚怎么和他说说笑笑的，好像一点也不失落。”
　　纪霖西明白了，说：“你吃醋了？”
　　柯离坦然承认：“是醋了。”
　　“是我的错，但是我一想到只是换位置，就失落不起来，而且再想到你生气时，气鼓鼓的模样，就忍不住笑了。”纪霖西一向很懂得调节自己的情绪，现在的情况比她预想的好了很多。
　　柯离：“……”
　　“好了，按照我爸的性格，没有让我转校已经是很幸运的了，不要气了好不好？而且你同桌也是学霸。”纪霖西揉了揉柯离的头发。
　　柯离像是被说顺毛的猫咪，蹭了蹭纪霖西的手，道：“但是我只喜欢你这样又好看又温柔的女学霸。”
　　纪霖西：“你真肤浅。”
　　柯离：“你就喜欢我肤浅。”
　　纪霖西：“……”
　　她们还没有说了些什么话，就听到上课铃声响起，这个课间本来就只有十分钟，她们只能各回各的位置。
　　柯离刚刚坐下，就看到眼镜男同桌传了一张小纸条给自己，上面写着：“听说你们是同性恋？看来是真的。”
　　柯离不想理他，但是现在又闲着无聊，况且她连为什么就突然被迫出柜都不清楚，回道：“这关你什么事？你又是怎么知道的？”
　　眼镜男同桌：“我只是好奇一下，班里的同学都知道了，应该说关注你们的人都知道了，放心吧，我理解你们的。”
　　柯离：“……”
　　她才不需要一个非亲非故的男生理解她们，放学的时候，柯离和纪霖西一起走在路上时，果然收到了各种目光，有的是打量，有的是好奇，有的是鄙夷，不过不在乎就好。
　　有些人本来就是闲着没事，喜欢对某一件事发表自己的看法，实际上当事人根本不需要在乎她们的看法，依旧能够活得好好的。
　　既然都相当于公开了，柯离就更加不藏着掖着，凑过去看了看纪霖西的脸，心疼道：“你脸上的红痕还是没有完全消退，要不你今天晚上来我家吧。”
　　纪霖西推脱道：“你家离学校那么远，明天能赶来吗？”
　　“明天让我爸开车送我们来学校就行。”柯离一点现在是都不想和纪霖西分开。
　　“那也行吧。”纪霖西也不喜欢家里那种压抑的气氛，谈恋爱本来就是她自己的事，是她爸妈非要来插一脚的。
　　不过一想到马上就要见柯父柯母，她心里又打起了退堂鼓，有种丑媳妇见公婆的感觉，不对，是女婿见丈人的感觉。
　　她有点方，还有点紧张。
　　作者有话要说：　　还有一章就over了
　　下一个世界是一个乌鸦嘴的故事
　　被黑了三期，要一直关到24号
　　这几天大概都是佛系更文
　　9号恢复更新，然后一个人单机到24号……
　　说多了都是泪，发个红包转运吧


第73章 防火防盗防闺蜜（十八）
　　纪霖西一路上都是紧张的, 直到开门的那一刻, 才一下子平静了下来。
　　柯离也有些紧张, 她在客厅没有看到人，以为柯父柯母还没有下班, 腰板一下直了起来，和纪霖西蹑手蹑脚地往楼上走, 结果还没有走几步, 就看到柯父穿着个喜庆的大裤衩，似乎正准备去洗澡，见到她们, 愣了愣说：“差点忘了你还要回家的。”
　　“……”柯离和纪霖西默默对视一眼，没有说话，柯父才后知后觉地想起自己现在的模样, 又是在女儿和女儿未来媳妇面前，似乎不好意思道：“回房好好玩。”
　　然后急忙转身撤了, 柯离下一刻就听到了他与柯母说话的声音, 也跟着溜回了自己的房间，严重怀疑柯父是准备做大事，或者已经做完了, 只是不料没想到她们会正好回来。
　　柯离拉着纪霖西仰躺在床上：“我们先在房间里多呆一会再出去。”
　　“……”纪霖西无语道：“你以为别人都像你一样？整天就记得那个事？”
　　“食色性也, 有什么不对的？”柯离说得理直气壮，“而且那不是别人，我还不懂？再说现在避免尴尬嘛。”
　　“……”纪霖西顿时无话可说，正好她现在也不想出去, 就参观起柯离的房间。
　　她不常来，但是却对这里非常熟悉，想起来就很奇妙，连带着见到柯离都是越看越好看，心说又想欺负人了。
　　柯离被看得不好意思，好在她的房间虽然不常住，但是常常打扫，既整洁又干净。
　　柯离：“要不我们去做饭吧？”
　　“你会做？”
　　“我跟你学。”柯离本来是不会做饭的，但到底是经历过几个世界的人，耳濡目染这么些年，正常的操作还是会的，就是做出来的食物味道不咋地，只能能填饱肚子，却根本没有美味一说。
　　反观纪霖西，从小就跟在纪母身边，炒得一手好菜，只是因为纪母贤惠，她很少有亲自做饭的机会。
　　柯离在旁边打下手，她发现几乎每个世界的女主都会做饭，弥补自己不会做的缺陷，她有时甚至觉得似乎都是同一个人，但有时又觉得她们性格迥异，各有不同，再联想之前突然想起来的零星片段，不难猜出自己以前真的有过什么事忘了，不过现在也只能等回去后再说。
　　两人在厨房做饭，时不时说说话，颇有一种亲密和谐之感，纪霖西心底的那点焦虑也随之散去，只是一门心思做饭。
　　她们饭菜端出来时，柯父柯母都在，柯父对肯主动下厨的柯离十分欣慰，这下对纪霖西越看越顺眼，甚至觉得有人来接自己的班了。
　　吃过饭后，柯父对纪霖西道：“丫头，找个时间我把我的厨房十八绝技都传给你。”
　　“……”纪霖西一直都知道柯父会做饭，只是没想到他会在自己这个外人面前这么坦然地承认，而且还说要教自己，一时不知道该怎么回答，只是点了头说好。
　　柯离俯到纪霖西耳边，小声道：“我爸这绝技传男不传女，听说只打算传给未来女婿的。”
　　“……”纪霖西默默感谢柯父对自己的肯定，又觉得这样耳朵痒，让柯离注意一点，不要在这种时候乱点火。
　　“霖西以后常来，就当自己家一样。”柯父半点都没有说她们在一起的事，却把该做的事情都搞定了，然后得意地与柯母对视一眼，表示自己对纪霖西甚是满意。
　　柯母不喜欢弄这些幺蛾子，她对纪霖西一直都是喜欢的，以前是当半个闺女那样喜欢，现在又多了那么一丁点，比起柯父这么快就放心她们在一起，她更喜欢与纪霖西面对面交流，然后了解孩子们更多的一面。
　　吃过饭后，柯母主动找纪霖西去书房谈话，内容大概是虽然现在确实不适合谈恋爱，但是既然已经决定在一起了，那就不管以后会怎样，都必须认真对待，如果只是玩一玩或者纯属好奇，那就不必开始。
　　纪霖西紧张得像个乖学生一样在边上聆听教诲，柯母虽然是老师，但是好在是大学老师，不像有的高中老师那样古板，控制欲强，甚至于开放。
　　见纪霖西一脸严肃，柯母语气轻松道：“余余平时就爱玩乐，你帮我管着她点，我管多了她烦，你们现在正是关键时候，两个人互相监督，以后也有个更好的未来。”
　　“我会的。”纪霖西觉得自己都不会说话了，只要都应下来就好。
　　“对了，你们在学校是不是惹人了？”柯母把手机拿出来给纪霖西看，一条短信的大致内容是柯离是说同性恋，还有一张纪霖西和柯离十指相扣的图。
　　至于语气就比较中二，像个向家长告状的初中生，一眼就能看出来是之前那个中二少女，不过倒是没有看出多少恶意。
　　纪霖西：“大概是有误会，我们之后会解决的。”
　　柯母似开玩笑的语气道：“你们会解决就好，不过我得感谢这短信，不然都不知道还要被你们瞒多久。”
　　纪霖西：“……”
　　和柯母谈话回来，纪霖西就看到柯离很正经地在低头做什么，她静静地走过去，发现柯离正在刷物理题。
　　纪霖西不由得对柯离刮目相看，想不到她这么自觉，她拿起草稿纸随便看了一下，不可思议道：“你这题用的几乎都是微积分和极限知识。”
　　她以前感兴趣时了解过。
　　柯离忙把草稿纸拿过来，似乎有些不好意思，讪讪笑道：“就随便瞎算算的。”
　　她发现许多题目只要用大学的知识，就会很容易就能解决，比如数学题，大学知识来算最多几行公式，而用高中的知识，最起码得用一页草稿纸。
　　纪霖西找个位置坐下来，也掏出书本，说：“你偷偷看过大学的书？”
　　如果是别人提前看大学的书还正常，柯离看就很不可思议了，毕竟平时她写作业都是恨不得有人代抄的，虽然脑瓜子聪明，但是从来都不愿意花心思在学习上。
　　“无聊的时候看的。”柯离大学学的高等数学知识差不多都忘了，而且她学的那点皮毛远不数学专业的学生学得精细和系统，不但知道公式定理，还知道它们的证明，所以她也是刚刚百度过公式，才胡乱试了试，没想到竟然算出来了。
　　“还真是看不出来。”纪霖西可不信她是无聊时看的，这明显是花了心思的，她心里高兴，却损道：“你是想偷懒还差不多，不过咱们的评分机制不一样，你投机取巧换来的正确答案，不一定能得分的。”
　　“我知道。”柯离之前就想过这方面，现在的评分机制讲究的是标准答案，还有过程步骤分，如果用大学知识，有的题大概一句话就搞定，在老师眼里反而会变得无头无脑。
　　既然是高中，就得适应高中生的思维，对于现在的她来说，大学的知识只是让她开拓了思维，对于题目有更多方面的考虑。
　　纪霖西：“你知道就好，这个题还可以这样写……”
　　两人就题目讲解说了许多，又一起去刷题，直到十一点柯母来喊，才想起来该睡了。
　　去洗漱完躺在床上时，柯离觉得这样的生活真充实，每一刻都没有被浪费，还和喜欢的人在一起，简直是无比幸福，纪霖西更是觉得谈恋爱果然能改变一个人，奖励地亲吻了一下柯离的唇角。
　　柯离反手抱着纪霖西，说：“你看我们现在像不像老夫老妻？”
　　纪霖西眯着眼睛，掐着她的脸，说：“你是想说对我没有新鲜感？”
　　柯离：“……”
　　“哪有？我就是觉得我们一直都很熟悉，完全不用相互适应，直接就可以谈恋爱，仿佛就是天生一对似的。”柯离信手拈来就是彩虹屁。
　　纪霖西这才松开柯离，却是说：“你倒是想得美，日后你就会发现其实我们许多不同，生活中也有许多意想不到。”
　　柯离神秘一笑：“那我就日后……等着。”
　　纪霖西：“……”
　　两人又亲昵了一下，最后相拥而眠，第二天柯父亲自开车送她们去学校，更加坐实了在众人面前两人的关系。
　　“你们真的在一起了？”
　　“你们都和家里出柜了？”
　　……
　　柯离和纪霖西一进教室就遇到太多这样的问题，只能挑着能回答无恶意的都回答了，至于那些没事找事的直接无视，然后又不得不各自坐在一边，简直像是隔着天河对望的牛郎织女。
　　纪霖西一下课就去安抚柯离那颗躁动的心，然后在厚实的羽绒服下偷偷牵手，好在马上就是期末，寒假即将到来，明年就可以和老师商量下学期的位置。
　　学校里的问题算是基本解决，这几天纪霖西该回家还是得回家，只是她爸对她还是不但不理，而且冷暴力，纪霖西连柯离不敢带回家，只能稳过再说。
　　因为每当她想去柯离家时，纪父就会板着脸冷飕飕地说：“你自己没有家吗？一天非要往别处跑？”
　　纪霖西：“……”
　　更别说是带柯离回来了。
　　纪霖西只能白天在学校，晚上老老实实地呆在家，以前她和柯离只是闺蜜时，她爸可不是这样说的，常说这个社会人际关系最重要，多一个朋友多一条路，多一个好朋友就多一个帮手。
　　纪霖西也没有再惦记着之前那个耳光的事，只是觉得她爸的语气有些搞笑，莫名有些酸。
　　她和柯离在晚上依旧一直互相监督复习，就这样到了期末考，柯离被连续三天的考试搞得累死累活，感觉自己再这样坚持几天，说不定会猝死，但是为了成绩只能拼命学习。
　　直到领成绩单那天，纪霖西不出意外地成了全校第一，而柯离恰恰是第十一名，而且还是全班的，不是年级的。
　　柯离：“……”
　　她发现布置寒假作业时，班主任特地看了她好几眼，然后叹了叹气，似乎是叹她不争气，只差几分就前十了，柯离故意耷拉着嘴角，一脸丧气。
　　班主任看都没看她，把该夸奖的人都夸了一遍，然后毫不吝啬地把柯离也夸了进去，至少是有进步了，虽然没有达到预期效果。
　　柯离意外地发现竟然有点小羞涩，大概是真的融入高中生活了。
　　“老师，我下学期想调位置。”布置完作业，宣布放假后，纪霖西去和班主任说话，老师总是愿意理睬乖学生的，特别是像纪霖西这种为班级争光的。
　　班主任也没有问怎么现在想着调位置，只是问：“你打算怎么调？”
　　纪霖西把柯离扯过来，直言不讳道：“老师，你也知道我们的关系，不然当初就不会故意把我们分开。”
　　班主任：“……”
　　说得她觉得自己像那棒打鸳鸯的棍子，她辩解道：“是你爸打电话来让我给你们调位置的。”
　　“我知道，可是……”纪霖西的表情突然变得有些受伤。
　　班主任想起自己老师的职责，语气立马软了下来，善解人意道：“可是什么……”
　　纪霖西不答反问：“老师你会不会歧视我们的关系？”
　　班主任：“当…当然不会。”
　　为人师表，要给学生做表率，她怎么会带头歧视学生？虽然她以前压根没想到自己班里还有就这么直接出柜的群体。
　　纪霖西展颜一笑，继而又沉闷道：“可是周围的人都以异样的目光看我，那种被孤立的感觉……”
　　班主任：“……”
　　柯离：“……”
　　事实上，同学们一开始还像是见到外星人一样觉得她们很前卫，后来就习惯了，发现她们和以前一样，和普通闺蜜差不多，就算是不能忍受同性在一起的人也挑不出她们的毛病，毕竟她们从来都不在公共场合太过亲密。
　　“这个事下学期再说吧。”班主任转而又对柯离道，“如果你寒假能够好好学习的话，我可以考虑把你调回来。”
　　“……”柯离愣了愣，和纪霖西一起说：“谢谢老师。”
　　这事也就算是成了。
　　“你刚刚真会装可怜啊。”柯离现在有种终于自由的感觉，虽然还是免不了要复习，但是场地和时间的分配全都是自己说了算。
　　“还不都是为了你。”纪霖西现在和周围同学的关系都不错，只不过每次都会看到柯离那忧郁的小眼神，心里就有些堵，心想她们的关系不管坐哪里都是一样的，还不如把柯离放在自己身边安全，还省得她那同桌对她虎视眈眈的。
　　“我就知道你最好了。”柯离和纪霖西有说有笑地出了门，就在操场上看到周凌凌和那个中二少女……
　　只见周凌凌的右手正抵在徐霏的头上，徐霏则两手两脚都在乱动，似乎是想要伸长手打周凌凌。
　　柯离和纪霖西：“……”
　　她们这些天忙着准备考试，又想着这件事对她们来说影响虽然大，但是并不是一无是处，所以一直没有去找徐霏的麻烦，没想到现在自己送上门来了。
　　周凌凌长手长脚的，身高逼近一米七，穿着比较成熟，而徐霏看起来一米六都不到，又穿着校服，场面看起来特别滑稽。
　　柯离憋住笑意：“你们在做什么？”
　　周凌凌摊了摊闲着的左手，笑道：“刚刚这个小朋友鬼鬼祟祟地在外面盯着你们，正好被我逮着，结果就这样了。”
　　她虽然不在这里上学，但是学校离得近，所以一早就知道柯离和纪霖西被迫出柜的事，今天是特地过来约她们出去玩的。
　　“我……我要打死你。”徐霏气得小脸涨红，完全没有之前在柯离们面前的霸道样，但是模样依旧中二，特别有喜感。
　　周凌凌特别欠揍道：“放心吧，你够不着的。”
　　“……”徐霏气得连脚都在乱踢，明明可以换个方式的，但她似乎非要这样够着周凌凌，不得不说她对这件事还有些小执着。
　　柯离和纪霖西看她们僵持了两分钟，实在看不下去了，但是又惦记着徐霏让她们被迫出柜的事，对周凌凌说：“你别欺负人家了，说不定人家还只是未成年呢。”
　　结果柯离这话一出，徐霏就像炸了毛的猫似的，恶狠狠地瞪着她：“你才未成年，你全家都是未成年。”
　　“……”柯离让徐霏先松开手，正经道：“说吧，你是来找我们做什么的？”
　　徐霏理了理有些乱的发型，结结巴巴道：“我…我……”
　　“看吧，我就说她是来找茬的。”周凌凌不嫌事大道，“这种事就应该先告诉她家长，然后我们再私了。”
　　“你……”徐霏眼睛都憋红了，似乎事情还挺大的，但是又不知道该怎么说，眼睛里含了一包泪，最后干脆直接都掉了下来，瞪着周凌凌不说话。
　　纪霖西抽了纸巾递给徐霏，说：“你先慢慢说。”
　　“我知道你们肯定觉得我做的不对，但是……”徐霏那天真的去找了邵逸轩，并且把柯离和纪霖西是一对的这件事说了，结果邵逸轩只来了一句：喜欢女的关我什么事？我又不去告诉她爸妈？不过如果她爸妈知道了，你说她会不会直回来？
　　徐霏从来没有想过这件事还有这种操作。
　　“谅你这胆子也不敢做。”邵逸轩一直都是看热闹不嫌事大的人，现在有送上门来的热闹，没有不看的道理，而且他实在是对萝莉没有兴趣，现在只想把徐霏给打发走。
　　“……”徐霏在邵逸轩的激将法下，真的把自己知道的事告诉了两边的家长。
　　听她坦然承认了，柯离说不生气的都是假的，语气不善道：“那你现在来找我们做什么？不会又想告状吧？”
　　“我……我没有！”徐霏又把知道的事说了，她后面经常去找邵逸轩，毕竟是男神嘛，刚刚来学校的那天就觉得他好帅，跟追的明星不相上下，却没想到会在酒吧包间里见到邵逸轩和别人滚床单的一幕。
　　她当场愣在原地，还看到邵逸轩掏出东西来吸……
　　“你都不会好好保护自己吗？一个女孩子天天去酒吧做什么？”周凌凌说教完又恐吓道，“小心你男神杀人灭口哦。”
　　“我…我又不要你管！”徐霏吓得直接哭出来了，就是因为担心这个事，所以她才来找纪霖西，但是又不知道该怎么说，这些天一直胆战心惊的，毕竟还只是一个十五岁的高一学生。
　　“……”柯离算是明白事情的始终了，说到底还是徐霏太中二较真了，这才让她们被迫出柜，只是她也没想到渣化后的邵逸轩竟然这么早就开始吸|毒，似乎还有滥.交嫌疑。
　　“交给你了。”柯离说完就带着纪霖西小跑离开，留下周凌凌一脸懵逼道：“卧槽，为什么要交给我？”
　　然后不得不蹲在旁边给正哭着的徐霏递纸巾。
　　柯离在路上把这个事理了理，对徐霏的安全问题还是很有把握的，按照她当初的设定，邵逸轩这个人其实还是挺可怜的，只是一个为了博得关注、自暴自弃的失足少年，就算出事他家里也会替他摆平，只是现在一沾上毒，以后就算是后悔都没有未来了。
　　柯离把自己知道的事和纪霖西说了，让她放心，不会出事的，纪霖西奇怪地看了柯离一眼，说：“今天和我回家吧。”
　　柯离：“也好，今天先去你家和岳父岳母搞好关系，明天你和我回我家当儿媳妇。”
　　纪霖西：“……”
　　柯离一到纪霖西家里，纪文栋就冒出来抱住她的腿，他整个人包得像个粽子，虽然只会说几个简单的字词，但是特别可爱，柯离和纪母打过招呼后，就和他一起玩耍，纪霖西也在旁边看着她们玩。
　　纪母看到这一幕觉得特别欣慰，她曾经也有过自己的理想，后来却成了家庭主妇，有时候她并不觉得她是幸福的，所以只希望女儿能够幸福就好。
　　然而纪父回来后看到纪霖西还是没有说话，再看到柯离和纪文栋玩得开心，就想到之前纪霖西说养弟弟像养儿子的事，他心里的气就不打一处来。
　　但另一方面又不得不承认当他年老之后，纪文栋的负担就要担在纪霖西的身上，一时之间更加闷闷不乐。
　　柯离的心态倒是很好，只要纪父没有直接开口把她骂出去，那就还有戏，不得不说她这出柜还是太容易了些。
　　事情有了第一次，就会有第二次，寒假过后，柯离又成了纪霖西家的常客，纪父的态度虽然没有越来越好，但是也没有再恶化，至少也没有强行让纪霖西去喜欢男的。
　　转眼就是高考后，新的开始正在等着她们。
　　这天晚上，柯离没有开灯，故意趁着黑灯瞎火的，把纪霖西压在床上说：“你有没有觉得我们之间一直有一种跟熟悉的感觉，不是因为从初中就认识，而是其他的，比如有一种特别特殊的感觉。”
　　这也是她一直所疑惑的问题，如今高考结束，终于可以好好想想这个问题了，自然也可以不用在某些方面克制自己了。
　　纪霖西被压着也没有反抗，只是在柯离的耳边悠悠说道：“这个我不知道，但是我知道世界上有三大诡异的事，你猜是什么？”
　　柯离以为纪霖西要开黄腔，逮着她亲了两口，才说：“是什么都阻挡不了我今天要在上的事实。”
　　纪霖西舔了舔嘴唇，不紧不慢道：“第一是楼上总传来弹珠的声音，第二就是觉得某件事很熟悉，好像在什么时候做过，第三就是睡觉时刚刚想要……就……”
　　虽然听过这个梗，但是柯离还是听得汗毛倒立，想要伸手去开灯，但又有些迟疑，生怕摸到什么奇怪的东西，最后还是选择继续压着纪霖西：“什……什么？”
　　“就是……”纪霖西说着反手挠在柯离的胳肢窝处，在她疏于防备时，让两人的位置成功扭转，“就是……睡觉时想要反攻的都会被压。”
　　“……”就算是受柯离也认了，但是这黑灯瞎火的总让她有种压迫感，她看着纪霖西的模糊身影，说：“我们先开灯再做好不好？”
　　纪霖西熟练地把柯离的衣服扒了，说：“没事，我看得见。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西说得暧昧：“我手指看得见，它总能够精确地……”
　　柯离：“停，打住！”
　　作者有话要说：　　下一章正式结束这个世界，开始另一个世界
　　解释一下更新问题，9号是打算更新的，但是几天没碰手生了，憋不出来，昨天早上又去了医院一趟，然后晚上憋了一点点，今天终于在状态了，虽然被黑三期了，但是之后会尽量日更不断的，天冷大家记得注意身体，预防感冒。
　　最后来个红包证明我不是单机_(:з」∠)_


第74章 防火防盗防闺蜜（十九）
　　正如纪霖西所说, 手指它的确能够看得见, 仿佛有眼睛似的, 能够在这黑漆漆的夜里来去自如，勾魂摄魄, 让人忍不住引吭高歌。
　　灯再次打开时，床上已经乱成一团, 衣服裤子都不在本该在的地方, 柯离委屈地背对着纪霖西，眼角还有刚刚流下的生理性泪水。
　　天冷，纪霖西怕柯离着凉, 给她把被子抻平盖上，然后从后面抱住柯离余|韵未消的身体，轻声问道：“怎么了呢？”
　　柯离：“……”明知故问！
　　纪霖西吻了吻她散乱的头发, 眉眼带笑，却小心翼翼道：“是不舒服了吗？”
　　柯离：“……”
　　“那就是怪我刚刚没有开灯。”纪霖西喜欢事后和柯离交流, 总能发现一些平时意想不到的趣事, “其实我也想开灯看着你完美绽.放的样子，但是一开灯你就会放不开，反而达不到刚刚的效果。”
　　“……”柯离恼羞成怒, 转身一口咬在纪霖西的肩膀上, 结果又慢慢地变成舔吻。
　　她一点都不想理纪霖西，刚刚纪霖西故意在她耳边做边说鬼故事，在黑夜里把恐惧无限放大，加上没有穿衣服, 导致她一路崩溃到底，连半点面子都没有。
　　纪霖西双手抵在柯离的脑后，由着她对自己发泄情绪，感受着舌头从肌肤上刮痧而过的奇妙感觉，笑着说：“我下次不欺负你了。”
　　柯离轻哼了一声：“你的下次不欺负和明天让我攻一样没有可信度。”
　　“……”纪霖西呃了一声，理亏道：“那我现在就让你欺负？”
　　柯离退开背过身去，说：“我现在对你没兴趣。”她现在软得不想动，哪里还有那些旖旎想法，动动嘴还行，动手就别指望她了。
　　纪霖西：“可我却对你很感兴趣，别生气了，下次肯定让你欺负回来。”
　　女人是一种比较感性的动物，柯离嘴上不说，实际上很喜欢这种处处都被宠着被护着的感觉。
　　但是她死不承认自己被哄好了，说：“晚了，以后就算是你躺着给我，我都不欺负你，就是要让你欲求不满。”
　　“……”纪霖西不服气地搂着柯离的身体，让她面对着自己，然后堵着她的嘴巴猛亲了一口，见到柯离脸色有变时，才意有所指说：“是你的味道，既然你不欺负我，那我就勉为其难地使劲欺负你。”
　　“……”柯离的脸上火辣辣的，不开灯分明就是纪霖西想做更多坏事才找的借口，她想要避开不去感受那种特殊的味道，但是又感觉纪霖西的亲吻柔柔的，没有多少攻击性，也就随她去了。
　　安抚性的一吻结束，柯离觉得身体又泛.滥了，低声说：“纪霖西，我想洗澡。”
　　“那我们去泡个热水澡。”纪霖西伸出双手试着抱了抱柯离，结果满手滑腻的肌肤，却是只抱起来一点点。
　　“……”纪霖西又咬牙抱了抱，最终不得不妥协道：“亲爱的，你太重了，公主抱是这辈子都不可能的了。”
　　柯离：“……”
　　纪霖西及时打补丁道：“但是我保证你身上的肉一点都不赘余，我都很喜欢。”
　　“……”柯离这才在纪霖西的伺候下，泡了个热水澡舒筋活络，然后在纪霖西怀里睡下。
　　第二天，柯离和纪霖西起床时已经是十一点左右，冬天昼短夜长，睡得多也正常，但是一向自律的纪霖西都没能起来，纪母就不得不多想了。
　　等两人穿着睡衣下来时，纪母心细地发现柯离脖子上又有了草莓印，多次吃惊后，她现在已经习惯了，就担心小年轻血气方刚，不懂得节制，身子吃不消。
　　趁着柯离又在和纪文栋玩，纪母语重心长道：“霖西，你们还是要…要……”
　　纪霖西心都挂在柯离身上，心不在焉道：“妈，怎么了？”
　　纪母难为情道：“你们还是要节制一些，学习时能够白天夜晚一起运用是不错，但是这种事光晚上就足够了，身体会吃不消的。”
　　纪霖西：“……”
　　她们白天没做！只是起晚了一点而已。
　　纪霖西红着脸澄清道：“我们没有。”至少白天没有。
　　“反正你们注意一些就好。”纪母可不管纪霖西是什么反应，把要传达的意思表达了就行，她又去厨房多熬了一份补血益气的粥。
　　“……”柯离吃饭时宓孟胨踉诩土匚骱竺妫这不就相当于昭告天下：她又受了？
　　她决定以后只有在自己家时，才允许纪霖西这么为所欲为，总之就是坚决不在纪霖西家里做。
　　高考后的三个月说是人生中最自由的一段时间也不为过，这段时间简直可以为所欲为。
　　柯离和纪霖西也不例外，她们一开始还会因为等成绩而焦虑，后来只要一想到都考完了，反正也不会再重新考一次，就释怀了。
　　她们奔走于各种同学聚会间，比如某某同学确定了关系，然后请吃饭的事也很常见，虽然很形式，但柯离觉得自己又经历了一次青春年少。
　　当然，除了这些事之外，还有一件事，那就是她们相当于半个社会人了，不再受学校的束缚，纪霖西和柯离相约去烫头发、买高跟鞋，还把最近一直单着的周凌凌也叫上了。
　　然而等周凌凌过来时，柯离还是忍不住戳了戳她的胳膊：“你怎么把她也叫来了？”
　　跟着周凌凌来的还有中二少女徐霏，现在的徐霏和以前完全不一样，跟在周凌凌的后面时，眼神还有些怯怯的，又有些兴奋，都不知道在兴奋什么鬼。
　　周凌凌对此也无可奈何，说：“你还好意思说？自从那天你们跑路后，她就一直赖着我了，每天都来缠着我。”
　　柯离开玩笑道：“她不会是移情别恋，喜欢上你了吧？”
　　像徐霏这种中二少女的爱情都是和冲动和直觉挂钩的。
　　“得了吧，姐姐不喜欢女生，更不喜欢小萝莉。”周凌凌说完又托着下巴想了想，“就算要喜欢女生，我也要喜欢又美又御又攻气满满的那种。”
　　柯离：“……”
　　周凌凌吐槽道：“总之兔子还不吃窝边草，我才不会像你们一样，偷偷告诉你，我最渴望的就是有一场刺激的419，然后爱得死去活来，至于结果无所谓。”
　　“……”柯离不懂周凌凌的爱情观，扶额叹息道：“你高兴就好，还有我们这叫肥水不流外人田，最好的当然要留给彼此。”
　　等她们说完话，徐霏就过来打招呼道：“纪姐姐好，柯姐姐好。”
　　“……”柯离和纪霖西纷纷看向周凌凌：这是怎么□□的？能让人变化这么大？
　　周凌凌得意地抬着下巴：“是我御下有方不行？”
　　柯离：“……”
　　四个人一起挑高跟鞋，做头发，期间柯离多次提醒周凌凌不要把徐霏带坏了，记得要经常灌输正能量，却收到了一记白眼。
　　之后的事就比较顺利，高考成绩出来后，选大学，选专业，填志愿，柯离和纪霖西的分数还是有差距的，但是都选择了同一所大学。
　　至于周凌凌的高三耍了一年，用不学无术来说她都不为过，她压根就没有学到什么，只能听家里的意思准备复读。
　　人生分分合合，总有要离开的人，幸而她们一直在一起，纪霖西和柯离一同踏上了开了挂一样的人生路。
　　许久没有出现的豆豆出来刷了一波存在感：【宿主，采访一下，和闺蜜谈恋爱是一种什么样的感觉？】
　　柯离看着纪霖西好看到无可挑剔的侧脸，说：“和闺蜜谈恋爱的好处就是双方知根知底，不用担心人品，但是……床品确实不咋滴。”
　　纪霖西的床品简直可以用床品堪忧来形容了，如果她不悄悄用点手段，根本保不住她的攻君地位。
　　豆豆：【……】
　　作者有话要说：　　【捉虫】
　　人在外面，用手机戳的，所以很短小，下一章下一个世界_(:з」∠)_
　　【没有特殊情况的话，会日更不断的】


第75章 名字未定的新世界
　　纪霖西床品堪忧, 反倒成了柯离耍小手段的最佳机会, 她时不时给纪霖西来个捆绑play, 或者趁着纪霖西熟睡再做，总之, 花样玩得五花八门。
　　纪霖西也由着她，就当是一种小情趣。
　　两人的夜生活有滋有味, 日常生活也丰富多彩, 直到她们去远方上大学后，纪父终于开始承认她们的关系。
　　柯离又和纪霖西走了一次青春路，这一次她该参加的活动都参加, 还另外参加了一些学校的竞赛，让大学生活更加充实。
　　假期回来时，周凌凌一改之前那副不学无术的模样, 只不过身边的徐霏一直在，柯离忍不住私下给她们组cp, 然后又收到纪霖西的一记白眼, 可见她们的小日子过得很舒心。
　　……
　　沈清拿着一本完全虚拟的ipad，走到正躺着的柯离旁边，边输入显示屏上的数据边说：“她目前的情况不错, 并且已经开始对里面的女主有所怀疑, 相信再过一段时间就能够完全恢复了。”
　　时谨脸上掩不住的欣喜，随即又有些不知该怎么面对完全恢复的柯离似的，自责道：“都是我当初不好。”
　　“过去的都过去了，珍惜当下最重要。”沈清又朝柯离努了努嘴, 问时谨道，“一会儿你准备怎么解释那杯水？”
　　时谨得脸上闪过一丝不自然，说：“这个我自有办法，清姐你先忙去吧。”
　　沈清心领神会道：“那我就不打扰你们单独相处了，一会儿记得给我把这小崽子拐回家去，别让她又四处捣乱。”
　　时谨明白道：“放心吧，不会让她影响你约会的。”
　　沈清：“……”
　　沈清离开后，时谨小心翼翼地掀开柯离的被子，爬上床，并且把柯离搂进了怀里，她似乎有些疲惫，没一会儿就和柯离一起睡了过去。
　　柯离一醒来就以为自己正窝在纪霖西的怀里，眼睛都没睁，就凑上去亲一口，亲在了鼻子上，并且发现气息和味道都不对。
　　柯离：“……”
　　她猛然睁开眼睛，发现刚刚亲的人压根不是纪霖西，而是时谨。
　　而且她与时谨几乎是脸贴着脸，柯离的心脏都提到了嗓子眼，又想起之前时谨骗她喝了水做任务的事，想找她问问，可时谨又似乎睡着了，而自己正在她的怀里。
　　柯离尴尬得脸都烫了起来，离得太近，以至于她能嗅到时谨身上的独特幽香，像是玫瑰的馥郁清香。
　　她蹑手蹑脚地往后退了退，又发现时谨的手正在自己的腰上，根本动弹不得，她只能把头尽量远离，看清了时谨的全貌，长长的睫毛，微张的唇形，优雅的脖颈。
　　柯离看了两眼就没有再看，在脑子里使劲呼叫豆豆，她刚刚明明还和纪霖西在一起的，却突然回到了现实世界，这一次太突然了，她根本就没有做好回来的准备。
　　豆豆习以为常道：【放心吧，女主不会找不到你的。】
　　柯离愣了愣，回过神来道：“你是说会有替身来代替我？”
　　【整个任务都是由宿主的精神力完成的，而里面的人物又是由身份背景、相貌身材、性格等特征构成的，现在宿主在里面把最基本的构成要素都提供了，所以里面存在的那个人就是宿主你，准确来说，是根据宿主你的分|身。】
　　“……”柯离震惊道：“那以前为什么非要我完成全部任务才能回来？而这次却这么突然，连招呼都没有打一下。”
　　【宿主是不是遗憾没有和女主过完后面的一辈子？】豆豆一副很明白的样子，【其实现在你也可以去感受一下后面的事，而且会和你亲身经历过一样的，只不过任务世界里的时间概念和现实世界的不一样，大概会有些快。】
　　“……”柯离确实遗憾，现在她的脑海里还有纪霖西的影子，很深刻的那种，明显时谨还没有给她做情感析出，导致她现在根本放不下纪霖西。
　　“我要回去。”柯离轻轻挣开时谨的手，想要爬起来，却感觉自己又被搂紧了一些，她顿了顿，语气转而冷淡道：“你压根就没有睡着？”
　　时谨慢慢睁开眼睛，似乎很享受现在这样的相拥，继续搂着柯离，说：“那只不过是一个虚拟的世界。”
　　柯离顾不上窘迫，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，说：“你们真是搞笑，既然知道那只是虚拟的世界，为什么当初非要我去做任务，现在我都还没有做完任务，却突然把我拉出来？当我很好耍吗？”
　　她根本就还没有缓过来，加上之前时谨骗她的事，语气难免冲了一些。
　　时谨却没有半点怪她的意思，柔声道：“你冷静一点。”
　　柯离撇过脸去：“我冷静不了！”
　　时谨又把柯离抱在怀里，拍了拍她的后背，哄道：“那你乖一点行不行？”
　　柯离：“……”
　　她突然就想到自己是奶娃娃时，被未明这么哄的场面，一时不知道该拿时谨怎么办，继续撇过脸去不说话。
　　时谨见有成效，笑着说：“那你乖乖躺着，我去给你做情感析出，你一会儿就不会觉得难受了，那只是个虚拟的世界，而你是要活在现实里的。”
　　柯离被这哄孩子的语气哄得很无语，她当然知道她要活在现实里，她说：“我想再看看纪霖西。”
　　时谨似乎一点也不意外：“你继续躺着，我去给你安排。”
　　柯离戴上了时谨安排的一些电子设备，然后就感到精神世界里有了纪霖西和另一个柯离的画面，那个人的确和她一模一样，而且她看到的这一系列故事过得很快，虽然知道后面顺风顺水，没有什么大波折，但她还是隐隐有些失落没有亲自经历过这些事。
　　柯离只花了十分钟不到就把整天时间线上的事看完了，她问道：“现实世界和任务世界的时间比例是怎么样的？”
　　“具体的时间比例我也不知道，但是你在一个任务世界里最多呆八个小时。”时谨解释道，“如果呆的时间过长的话，你会精神衰竭的。”
　　柯离：“……”
　　原来做了这么多个任务竟然只过去数十个小时，她每次醒来时的确都会感觉很累，仿佛……身体被掏空一样。
　　时谨仿佛知道柯离的想法一般，适时解释道：“现在距离你第一次做任务已经过去一周了，你每次醒来后都会睡很长一段时间，所以现在才会这么有精神，不然可不止身体被掏空。”
　　“……”柯离往后退了退，让自己离时谨远一些，问：“你不会还学了心理学吧？”
　　不然怎么会知道她想什么？
　　时谨也不藏着掖着，说：“大学辅修过心理学，不过我能知道你在想什么，不完全是因为这个。”
　　“哦。”柯离还想问，但时谨并没有继续这个话题，只是说：“你现在需要情感析出吗？”
　　“需要。”柯离忙点头应道，虚拟世界里谈恋爱太累了，她现在只想先去好好补一觉。
　　时谨：“那好，你躺下吧。”
　　等情感析出后，柯离还是有些浑浑噩噩的，但是脑子清醒多了，她问：“你肯定知道我为什么要做任务的对不对？”
　　“清姐说是为了让你去学习谈恋爱的。”
　　“你以为我会信这个吗？”柯离知道时谨不愿意透露这些，只能去当面问沈清，她现在对时谨最好奇的事莫过于她的女朋友，故而问道：“我能问问关于你和你女朋友的事吗？”
　　时谨似乎有些惊喜柯离会问这个，定定地看着她，温声道：“当然可以，她是我学妹，如果不出那个意外的话，她和我在一起四年了。”
　　一听这个意外就肯定不是什么好事，柯离没有问意外是什么，只是好奇像时谨这样温柔得人会追人吗，便道：“那你们是谁先追的谁？”
　　“她先追的，追了整整一年。”时谨的语气不乏怀念，“我当初应该早点答应她的。”
　　追了一年？柯离戳着手指头，感觉自己无形之中又吃了一顿狗粮，她酝酿了半天，最后还是问了自己最想问的那个问题：“那她现在在哪里去了？”
　　“之前就和你说过她暂时被我弄丢了，我会把她带回家的。”时谨说着看了看表，“时间不早了，我先送你回家吧。”
　　“那好吧。”当发现车完全正确地使向自己的公寓时，柯离小心审视着时谨，惊讶道：“我都没有告诉过你，你怎么知道我家在哪里？”
　　时谨顿了顿，说：“清姐之前告诉我的，她说怕你去打扰她约会，先让我把你拐回来。”
　　“……”柯离回到单身公寓后，有种久违的感觉，毕竟她在各个世界里是几十年几十年地过，如果真要说个准确的时间，她真的有几辈子没有回来了。
　　柯离想要招呼时谨，却发现时谨熟门熟路的，似乎对这里很熟悉，也不知道是怎么回事，柯离反而有些局促。
　　直到时谨离开后，这种感觉才少了一些，柯离也躺在自己的大床上好好睡了一觉。
　　为了不被莫名其妙地拉去做任务，她在自己的单身公寓里呆了好几天都没有出去，更没有去沈清上班的地方，然后开始着手理自己写过的小说。
　　柯离把以前的文档都翻了出来，重新再看这些小说时，她忍不住就把男女cp都换了，觉得男主怎么看怎么碍眼。
　　事实上，沈清利用私人关系，让她去小说世界里做任务，实际上是一项特别高的消费。
　　时空管理局提供的是娱乐体验，然而也是只有有钱人才能体验的，而她一下子就体验了四次，想来沈清真是花了大手笔。
　　柯离百无聊奈地滑拉着鼠标，直到鼠标在一个文档上停下。
　　这个文的女主是魔教教主，男主则是宫中皇子，这文大概是她所有文里面最虐的，柯离庆幸自己没有进入过这个世界，这个世界几乎没有女二，但是女主和男主是仇敌，所以全文基调都是沉重的。
　　柯离瞄了两眼后就去睡觉了，只是一想到这几天都碌碌无为，竟然觉得有点空虚，最主要的是她故意躲着沈清和时谨后，不但沈清没有理她，连时谨也没有理她，这让她突然有种不好的预感。
　　柯离睡的时候还是在想着刚刚翻到的文档大纲，最后才慢慢睡去。
　　然而等她醒来的时候，周边已经换了个一个世界，然而是个什么世界，她根本看不见，因为她的眼前蒙着一块黑布，嘴巴里堵着一整块布，而且手腕处脚腕处都被绳索捆绑着。
　　柯离的第一反应就是自己在睡梦中被绑架了，而且这次绝对不是开玩笑，她紧张得想要把布块吐出来，却听到豆豆久违的声音：【宿主，欢迎来到新世界。】
　　柯离：“……”
　　豆豆的求生欲很强，不等柯离问就说：【这次完全不关我的事，虽然部长大人的规定是睡着就能够开始任务，但这次绝对是因为宿主你在睡觉时都在自己想着你的虐文大纲。】
　　柯离：“……”
　　她怎么都想不通这和她的虐文大纲有毛线的关系？总之她又进入任务世界了。
　　“我就想知道这次我是谁？”柯离说着就觉得自己的胸口处被勒得紧紧的，而在她的印象中，她的所有文里都没有一个女扮男装的女二。
　　豆豆似乎有些难为情，说：【就是宿主你睡之前看的那篇虐文里的……
　　“里面的谁？”
　　【里面的那个乌鸦嘴国师。】
　　柯离：“……”
　　她记得里面的国师不但是个典型的乌鸦嘴，而且还是女主最大的仇人，更重要的是他是个如假包换的男儿身，如果她女穿男了，那她干脆一头撞死算了。
　　为了验证自己的身份，柯离费劲地夹了夹腿，顿时松了一口气，好在她的上面多了两个东西的同时，下面并没有多出任何零件。
　　作者有话要说：　　emm，这个世界大概一直都是囚禁play
　　下章就讲大致剧情，到时我们可怜的小柯柯会被女主关一辈子小黑屋的，为柯离默哀（ ’ - ’ * )
　　是女扮男装，不是女穿男_(:з」∠)_


第76章 地牢里的春天（二）
　　不是女穿男, 而是女扮男装。
　　她还是女人, 看来是系统把里面原来的男国师变成了女扮男装的女国师。
　　正当柯离庆幸的时候, 感觉身体突然晃动了起来，身体还磕在了某种硬物上, 痛得她想要咬紧牙关，结果嘴巴被布塞着, 连最基本的反应权利都没有。
　　她似乎被关在了一个箱子里。
　　“我这是在被女主抓走的路上？”柯离明显能感到自己的声音有些颤抖, 虽然这声音不是通过她的嘴巴说出来的。
　　【这正是在通往越岚教的路上，宿主请节哀。】豆豆仿佛已经知道后面的悲惨故事了。
　　柯离：“……”
　　前面几个世界里，她和女主的关系不是闺蜜、夫妻, 那也是师徒，说实话还挺好攻略的，可现在一来就是一个仇敌关系, 这让柯离止不得不用时谨的话来安慰自己。
　　这只不过是一个虚拟的世界，做不得真的, 她迟早都要回到现实去。
　　但这还是无法缓解柯离此刻的紧张。
　　这个世界的剧情柯离记得很清楚, 大概就是因为全文都很虐，她不知道有她的到来后，剧情会不会更虐, 也不知道虐的对象会不会换成自己, 但她有种很强烈的预感――这个任务不会这么简单。
　　剧情大概是这样的：女主辛荼和男主连翊是敌对关系，而这个敌对关系又是从一个阴谋开始的，然而这个阴谋的主要参与人物就是国师柯晨。
　　辛荼是黎国某偏远村庄里的一个孤儿，一直都是由养父母养着的, 一开始她的生活简单又美好，在她十二岁那年，却因为一个不知道真假的预言，从此家破人亡。
　　事情的起因完全是因为柯晨发挥了她强大的乌鸦嘴功能，在一次占卜中，她预言黎国近两年都会北方连年大旱，而南方洪涝成灾，总之四处天灾不断。
　　结果之后两年果然如柯晨所言，各个地方涝的涝死，旱的旱死，从此匪乱四起，民不聊生。
　　当时的黎国皇上已经年逾五十，又是太平盛世里的守成之君，哪里见过这等场面，当即就请来国师再算一卦。
　　柯晨一卦算出此天灾并不是无解，只因黎国西南方向有一天煞孤星，命中克双亲克国运，还点明了此天煞孤星的生辰八字，相貌特征，而运气奇差的辛荼都一一对上号了。
　　从此辛荼开始被人追杀，她的养父母一家也没有幸免，全都死于非命，而她在逃亡途中双腿受伤，最后还是被越岚教教主救到才得以保住小命。
　　然而柯晨的所作所为都是有目的的，她本来就是一个江湖术士，又是一个“只要说坏事，坏事就成真”的乌鸦嘴，所以被六皇子也就是男主连翊看中，并且安插在朝中，为的就是让皇帝以为天下大乱是因为妖精现世，并非自己治理无方。
　　等皇上派人杀了无辜的辛荼后，国家依旧生灵涂炭，而此时六皇子早已经大量积粮，收买了民心，最后在民众和各路势力的拥护下，一举登上皇位，之后才慢慢开始和女主的虐恋。
　　柯离一想到这个剧情走向就很替自己捉急，原来剧情里的柯晨是个男的，皮糙肉厚，就算是最后被女主给活活给折磨死了，那也是活该，谁叫他闲着没事喜欢掺和人家夺位之事，还害得女主这么惨，可她现在细皮嫩肉的……
　　柯离光想想就觉得肉疼，作为作者亲妈，她可是最清楚辛荼的性格的，嫉恶如仇，心狠手辣，虽然双腿有所不便，但是威望极高，江湖人称杀人不眨眼的女魔头。
　　柯离觉得她做再多的心理斗争都抵不过现实，就算没有男主的渣化也不影响她现在是女主仇人的事实，加上她又是比较怕疼的人，只是想着一会儿的酷刑就有种快要晕厥的感觉。
　　当柯离把剧情全部理顺的时候，突然听到“咚”的一声巨响，随即就是一阵天翻地覆，她整个人都被翻了过来。
　　“豆豆，快给我屏蔽痛感。”柯离觉得自己还可以再抢救一下。
　　【宿主不要着急，你痛的时候自然就会屏蔽了。】豆豆终于在这个世界感受到了自己的重要性，之前那个世界，它仿佛打酱油一样，【再申明一次，屏蔽痛感不是真的屏蔽痛感，只是把不能承受的痛降为能承受的痛，总而言之，还是会痛的。】
　　柯离：“……”
　　她愣神之际，听到了箱子打开的声音，随即自己就被倒了出来，是的，像倒某种货物一样，从箱子里倒了出来，她的手脚都被捆绑着，似乎还在冷冰冰的地上打了一个滚，磕得她周身的骨头疼。
　　说实话，这是柯离第一次对于自己书中的女主感到害怕，她这一辈子就没有这么狼狈过，她勉强支起身体，肩膀上突然搭上来一只手，压得她骨头都要碎了，忍不住倒抽气。
　　只听一个粗粝的声音道：“教主，柯晨已经带到。”
　　柯离眼前被黑布蒙蔽，只能竖起耳朵去听外面的动静，希望女主能大发慈悲，放过她这个无辜良民。
　　紧接着一阵轮椅滑动的声音响起来，柯离能感觉到杀气越来越重，如果眼神能杀人，她在辛荼眼中大概已经成了不成形的肉泥。
　　她晃着头试图挣扎一下，让辛荼知道她不是男的，随即又觉得是女的就可以为所欲为，不用为女主的事负责了吗？
　　柯离觉得自己是真的惨，这个世界唯一的好处，大概就是她也可以叫女主“荼荼”，前提是她能够活下去，并且想方设法得到女主的一颗钻石心。
　　“把他带到地牢里，让鬼婆婆小心看护，没有我的命令，千万不要弄死。”辛荼的声音冷冽无比，手因为激动握紧成拳，转而又对身边的手下说：“告诉鬼婆婆随便怎么玩弄都行，至于玩弄的程度，最好让他生不如死。”
　　“……”柯离听得冷汗直冒，问题是她还不能说话，不然她也可以发挥她的乌鸦嘴优势，说一些可以当场应验的话，为自己逃过一劫。
　　这时豆豆尴尬地“呃”了两声，说：【宿主，我这儿有两个消息，一个好，一个坏，趁你现在还算是清醒，你要先听哪个？】
　　“……”柯离毫不犹豫道：“先说好消息。”
　　【为了日后宿主能够和女主好好谈恋爱，系统决定听从上面的意思，对设定稍作修改，所以好消息就是宿主你的乌鸦嘴功能没了，以后你都可以好好说话，不用担心一个不小心就乌鸦嘴。】
　　柯离：“……”
　　这个好消息对于她现在的处境来说，根本就无济于事，她气急败坏道：“那坏消息呢？”
　　豆豆又“呃”了一声：【坏消息就是从今往后宿主都要口嫌体正直，说话口不对心，这也算是与乌鸦嘴的等价代换。】
　　柯离有些懵：“这是什么意思？明面上的傲娇吗？”
　　【……】豆豆举例道：【也就是宿主你在某些时候会比较喜欢说反话，举个例子，如果你内心喜欢女主，你说出来的就是你喜欢女主，这点绝对是遵从内心的，可如果你内心不喜欢女主，那么你说出来的……还是你喜欢女主。】
　　柯离：“……”
　　卧槽！这个系统什么时候才会真正的服务于她？她怎么感觉她一直都是被坑的那个，这个技能还不如乌鸦嘴呢！
　　“把他带下去。”柯离只听辛荼开了口，自己就被拖了下去，甚至没有来得及看辛荼是长什么样的。
　　地牢之所以会被叫做地牢，就是因为在地底，并且阴冷无比。
　　柯离甫一被扔进地牢，就感觉到彻骨的寒冷，并且听到了一个老妪苍老的声音：“先把他吊起来。”
　　这个老妪就是辛荼口中的鬼婆婆，是专门负责教中刑法的，手段堪比容嬷嬷。
　　那教众把柯离手上的绳索换成了铁链，又看了看柯离眼前的黑布和嘴巴里塞的布块，有些不确定道：“婆婆，这布还要继续塞着吗？听说国师英俊无比，貌比潘安，您老不先看看？”
　　老妪的双眼精明透亮，皱巴巴的脸上露出一丝嫌恶的表情，然而身体已经蠢蠢欲动。
　　她佝偻着身体走到柯离的面前，上下打量了一番，说：“臭男人的面容有什么好看的？先就这样打，别给打死了，之后的事再让老身亲自来。”
　　“是，那小的先打，婆婆您再慢慢享用。”那教众麻利地退下，从一众刑P工具里拿出一根长鞭。
　　眼见鞭子就要打到柯离身上，鬼婆婆又悠悠地补了一句：“不要打脸，给老身留着。”
　　柯离：“……”
　　这只是一个虚拟的世界……
　　柯离哭丧着脸，一直在脑中无限循环这句话，直到听到“啪”的一声彻响，肩上火辣辣地一阵疼，那打人的鞭子上似乎还沾了盐还有辣椒水……
　　这不是虚拟世界吗？她怎么感觉痛得一点都不虚拟！
　　还没等第二鞭落下，柯离就觉得小腹一阵绞痛，有什么东西正在往下坠……
　　其实比起这些刑罚，她更怕鬼婆婆的玩弄，至少刑罚她还能让豆豆给她屏蔽痛感，可玩弄就不止这些了。
　　随着第二鞭的落下，柯离只觉得脑袋一沉，心一梗，就什么都感觉不到了。
　　……
　　越岚宫内，鬼婆婆恭敬地低着头：“教主，柯晨……”
　　教中事务繁忙，辛荼正在看呈报上来的事务，听到鬼婆婆的声音，她不紧不慢地转过轮椅，对平日里比较亲近的鬼婆婆道：“只要他不死，随便婆婆你怎么玩弄都行，就算是收入房中也未尝不可，只要让他求生不得求死不能就成。”
　　鬼婆婆有一些特殊癖好，她一直都知道，只是这些年来都是睁只眼闭只眼。
　　对于柯晨这种光动动嘴皮子，就让人家破人亡的人，她一点都不介意动用一些她不愿意用的手段，既然江湖上都说她们魔门淫|乱，她就乱给他们看！
　　“……”鬼婆婆老脸一红，身子有些哆嗦道：“老身不敢，教主，柯晨晕倒了。”
　　“婆婆的手段何其多？随便一个不就能够让他醒了？”辛荼的语气带着不可冒犯的威严，转而问道，“难道婆婆是要本座亲自来？”
　　一开始那两年，鬼婆婆还能以长辈的姿态对待辛荼，如今她对辛荼很是敬畏，忙跪下说：“老身不敢，只是她……她来红潮了。”
　　“来就来了，就算是来天王老子也……”
　　辛荼的话突然顿住，她倏地站了起来，随即又想起如今自己正在装残废，坐下来冷着脸说：“你且随本座去看看！”
　　作者有话要说：　　渣作者：柯离的春天来了
　　为了妻妻生命大和谐，我还是决定不给柯离乌鸦嘴了，啊，我这该死的善良（ ’ - ’ * )
　　柯离：(sF□′)s喋擤ォ
　　ps.二更难产中ing
　　对了，鬼婆婆就是你们想的那样


第77章 地牢里的春天（三）
　　辛荼去往地牢时, 柯离还是被铁链吊着, 身上亘着两道红惨惨的鞭痕, 足以看出那鞭子打下来用的力量极大，只是两鞭就让柯离皮开肉绽。
　　“婆婆玩弄了许久就只是玩出这么两道不深不浅的鞭痕？”辛荼说得云淡风轻, 仿佛自己现在应该看到的是一具血淋淋的尸体，而不是柯离这不痛不痒的样子。
　　“……”鬼婆婆见识过辛荼折磨人的手段, 战战兢兢道：“老身还没来得及使出杀手锏, 就发现这国师根本不是男子，担心是抓错人，只能先禀报教主。”
　　辛荼并没有就着这个话题说下去, 她坐在轮椅上，由于视线的高度问题，自然是一眼就瞧出柯离天青色的衣衫下摆处有斑驳的红色。
　　她又看了看柯离被遮住的脸, 似乎不愿意承认一般，转而皱着眉头对鬼婆婆道：“这就不能是身上的伤口破裂, 非得是红潮已至？”
　　“……”难得见到辛荼这孩子气的模样, 鬼婆婆说：“老身虽然已经年迈，但是看人的眼光是绝对不会错的，此人骨架偏小, 肩窄腰细臀翘, 眉毛细长，一看就是……就是女子无疑。”
　　鬼婆婆的最后一句有些底气不足。
　　眉毛确实细长，辛荼的目光锁着柯离，语气不自觉冷了一些：“婆婆眼光如此厉害, 一开始为何不说与本座？难道也如同外人一般喜欢马后炮？”
　　鬼婆婆被辛荼这阴晴不定的心情吓得哆嗦了两下，说：“老身起初以为她不过是长相偏娘的臭男人，却没想……
　　辛荼的目光太柯离身上来回扫视，似乎是怪自己太大意了，竟然没有发现抓来的仇人可能是个美娇娘，不过美娇娘照样可以是仇人。
　　她厉声道：“本座知道婆婆好过分阴柔和过分健硕的男子，但是也不能如此男女不分。”
　　“……”鬼婆婆仿佛被拿捏了事关生死的大穴一般，诺诺连声道：“是。”
　　辛荼敲打完鬼婆婆，这才对看守的人说：“把她眼前和嘴里的布给摘了。”
　　她起初不愿意看到柯离的全部长相，那是因为她想一看到柯离就是惨不忍睹的模样，如今却因为身份的不确定不得不看。
　　辛荼甚至怀疑自己捉来的到底是不是那个害自己家破人亡的国师，毕竟国师一直都是男的。
　　看守的人麻利地把柯离脸上的遮挡取下，露出她的全部面容，辛荼的眼瞳收了收，像是看到什么难以置信的东西一般，紧盯着柯离的脸不知道在思考什么，一时没有移开。
　　鬼婆婆也有些惊讶，指着柯离道：“教主，这……”
　　辛荼没理鬼婆婆，继续说：“把她头发也散了。”
　　看守的人照做，散了头发的柯离更容易看出是男装打扮，眉目如黛，唇红齿白，为了装得更像，她似乎还把眉毛加粗了一些，虽然嘴角挂着殷红的血迹，脸色发白，但是不难看出是个美人。
　　鬼婆婆已经大气都不敢出一口，一直在观望辛荼对柯离的态度。
　　“让左护法再去查查柯晨的身份，把她的全部信息都交给我。”辛荼一字一句道，“再把她带到我房里，今天看到的事一个字都不能告诉关璃羡，至于她，婆婆应该知道怎么做。”
　　鬼婆婆忙应道：“柯晨受不了极刑，已被老婆子折磨至死。”
　　辛荼点了点头，看着柯离那和先教主极像的面容，嘴角紧抿，最后才说：“若你真是师父血脉，此乃师父她老人家在天有灵，但若你还是国师，本座只能先对不住师父，依然要让你生不如死。”
　　鬼婆婆：“……”
　　柯离醒来时，眼前终于能够视物，她环视一周，似乎还在一处石牢里，虽然依旧阴冷，但是比之前的地牢好了许多。
　　“把这药喝了，以后不会落下病根。”鬼婆婆眉眼恭敬了许多，“不过能不能活下去还要看你自己的造化。”
　　“……”柯离一醒来就听到这话，忍不住抖了一下，结果她一抖就浑身都痛极了，伤口虽然被包扎过，但是那种痛依然让人记忆犹新。
　　基于那所谓口不对心的说话毛病，避免一说话里出了岔子，她小心翼翼道：“我现在是在哪里？”
　　鬼婆婆没好气道：“才两鞭就打得你癸水突至，直接晕了过去，地牢里阴冷，教主慈悲，先让你在这里休养着，之后的去路教主会再行定夺。”
　　“……”柯离面上忍不住一红，夹着腿扭扭捏捏地接过药，与之前的疼痛比起来，这种尴尬不过是小case。
　　如此过了四天，柯离一直都在床上躺着，伤口有上好的金疮药治疗，生活琐事上有鬼婆婆照顾，就是没有见到过辛荼，她感觉自己仿佛是来度假的，这和辛荼的心狠手辣明显不符。
　　难不成是暴风雨前的平静？
　　柯离怎么都想不通就和豆豆聊起了这个事，豆豆一如既往的心虚模样：【宿主，我必须要告诉你一件事。】
　　“……”柯离挑眉：“你爱说不说，别每次都马后炮。”
　　【呃……根据我的预测，宿主将会一直被困在这里，所以是否知道渣化后的剧情并不怎么重要，无非是男主更渣，女主更惨，但……】豆豆说到这里突然顿住。
　　柯离对于将会被一直困在这里还算是勉强能够接受，但前提是别再折磨她，她没什么耐心道：“你说话能不能不要大喘气？”
　　豆豆委屈地低着头，说：【但是渣化后的剧情明显多了不同，不然你们一辈子都只能在相爱相杀。】
　　柯离不乐意了，反驳道：“谁稀罕和她相爱相杀？对于这种一言不合就打我鞭子的人，只能相杀懂吗？”
　　她又不抖m，更没有患斯德哥尔摩综合症，才不会对劫持自己的人产生感情。
　　【……宿主你真傲娇，不过这丝毫不影响女主与你相爱相杀。】
　　豆豆说：【女主的师父也就是先教主有一个遗落在外的女儿，原剧情里没有交代这个女儿是谁，但是渣化后这个人就是宿主，所以女主会因为师父遗命，对宿主你想杀不能杀，欲罢不能，光听起来就很刺激。】
　　“……”柯离还没有好好消化完这个消息，就等来了辛荼。
　　之前她被蒙着眼睛，如今终于能够好好看看辛荼，果然如自己当初所写，辛荼坐着轮椅，但并不显得病殃殃的，反而有一种上位者的霸气，她身上的服饰几乎是都是玄黑色，添了几分厚重感，但是丝毫不影响她的倾城容颜，总之，女主就没有不美的。
　　反观她自己，每次都长得差不多，都是在现实的基础上做了一点点修改，就像开了美颜一样，真是应了那句话，美得千篇一律，除此之外，系统还会给平胸的她添加一对不小的负担。
　　柯离定定地盯着辛荼，没有挪开眼睛。
　　辛荼仿佛没有看到柯离对自己的打量，她的脸色看起来一如平常，但周身都泛着冷气，她欺身到柯离的面前：“知道我为什么还没有杀你吗？”
　　“……”秉着说多错多的原则，柯离并没有开口说话，她还不想尝试那所谓的口不对心是种什么感觉。
　　柯离这种无惧的态度，让辛荼莫名有些恼火，她狠狠道：“我已经查明了你的身份，别以为有狗皇帝给你换了新身份，我就认不出你，你就是那个国师，那个一开始只是在街头坑蒙拐骗的无赖，世人都说我魔教中人心狠手辣，而我却觉得你最是蛇蝎心肠。”
　　柯离：“……”
　　她当初为了把女主写得惨，的确是无所不用其极了一些。
　　“你不是很厉害吗？张口一说就关乎别人的身家性命，现在怎么装哑巴了？”
　　辛荼数落着柯离的罪行，八年前，如果没有六皇子当初谋算夺位，没有柯离信口雌黄，她就不会再次家破人亡，也不会弄得双腿残废数年，如今好了却依旧要装作残废掩人耳目。
　　柯离现在心虚得很，加上不想被迫口嫌体正直，只能一句话都不说，却见辛荼突然靠近自己，道：“既然你是个货真价实的女人，那你就说说女人的什么东西最重要？”
　　柯离：“……”
　　柯离越是不说话，辛荼越是生气，她几近失控地捏着柯离的下巴，朱唇轻启道：“是你的秀美容颜，还是你的终身自由？又或者是你这个假男人的贞洁？说，你最想要哪样？”
　　自然是都要！柯离还真怕已经失控的女主让自己上演什么人体大战，想都没想就开口，结果一开口就变成了：“自然是什么都不要。”
　　柯离：“……”
　　她想先自宫，然后再自杀，以证清白！
　　“……”辛荼微微愣了愣，从来没有见过如此厚颜无耻之人，她松开柯离被捏得发红的下巴，往后退了退，对外面候着的鬼婆婆道：“本座听说婆婆还好女色……”
　　鬼婆婆：“……”她没有！她不好这口！
　　作者有话要说：　　相爱相杀是不可能滴，就柯离这个战五渣的战斗力……替她默哀
　　放心吧，下章肯定甜甜的
　　决定把生物钟调过来，晚上早睡，早上早起，然后就可以保证更新了_(:з」∠)_


第78章 地牢里的春天（四）
　　鬼婆婆以前是先教主的心腹, 直到后来才跟着辛荼, 她一直能够在教中威望极高, 必然最是懂得审时度势。
　　如今已经确定柯离就是先教主遗落在外的女儿，辛荼自然不会做些什么过分的事, 最多就是吓唬人的。
　　鬼婆婆走进来低头道：“老身不敢。”
　　“婆婆最近总是说不敢，是不敢好女色么？”辛荼悠悠地说着, 看了一眼柯离, 冷笑道，“国师刚刚才说什么都不要，婆婆怕什么？”
　　柯离：“……”
　　鬼婆婆：“……”
　　鬼婆婆和柯离都不说话, 辛荼感觉自己一直在唱独角戏，越来越没有说下去的兴致，又计较起前事, 说：“国师今年应该二十有六，是个老女人了, 这终身自由如今是没有了, 贞洁也不知道还在不在，所以这一张秀脸就掌握在本座手中……”
　　辛荼故意把话说得很难听，柯离这才意识到自己在这个世界里是个老女人了, 辛荼才二十, 她都二十六了，她心说明明是全都在你的掌控之中。
　　“随你。”柯离说完一副生死有命，富贵在天的样子，不惊不扰, 不悲不喜。
　　辛荼很喜欢安静，所以不喜欢她那聒噪的师姐关璃羡，也不喜欢那些哭爹喊娘的叛徒，但是见多了向自己磕头求饶的阶下囚，还从来没有见过柯离这样对自己熟视无睹的人。
　　辛荼甚至怀疑柯离是不是已经知道她是先教主的遗孤，所以觉得自己肯定会放过她，她彻底没了和柯离浪费唇舌的心思，冷脸道：“婆婆以前是怎样对待教中叛徒的就怎样来。”
　　“是。”鬼婆婆很不情愿地接下这个差事。
　　辛荼清楚鬼婆婆的脾性，虽然懂得审时度势，但是还挺恋旧，所以她特地补充道：“不可徇私！”
　　鬼婆婆愣了愣才点头，对于教中叛徒，一般都会处以极刑，让他们生不如死，最后身首异处，如今辛荼实在要对柯离下手，她也只能爱莫能助。
　　“……”柯离真想把当初写这文的自己一巴掌拍死，早知道就把辛荼写成个爱的辉照满大地的圣母，如今也不会遭这罪。
　　她犹豫片刻，等辛荼转着轮椅走到石门处，说：“我能不能说说自己的看法？”
　　辛荼转身抬头睨着柯离，眼睛似乎在说：你能还有自己的看法？
　　“既然是你恨我，就亲自来，又何必假手于人？”柯离很有技巧地避开了会引发自己说反话的机制，她琢磨着应该只有和女主表达主观感受时会口不对心。
　　“……”辛荼这次眯起了眼睛，目光深邃，她从来没有见过这么想早点死的人，若在她手中，她可顾不上柯离是不是师父的女儿，会忍不住把人折磨至死的。
　　鬼婆婆也是不解地看着柯离，在她手里还有可能除了自由什么都在，但在辛荼手里，除了小命之外，可能什么都没有，但是这个差事并不好做，她恨不得能把这烫手的山芋给扔出去，当即附和道：“国师说得有理。”
　　辛荼似乎也发现什么有趣的事一般，说：“婆婆先把她这如花似玉地脸蛋给弄没，再送到我的房间去。”
　　她看到那张脸就会想起对自己有大恩的师父，如今仇人就在眼前，她宁愿不忠不孝，不仁不义，也要让柯离生不如死，让她知道饭可以乱吃，但是话不能乱说！
　　“……”柯离摸了摸自己的脸，心里很方，但是只有这样才能发展感情，她相信辛荼不会真的划她的脸的。
　　应该……是不会的。
　　鬼婆婆犹豫片刻，手里拿着一把锋利的小刀对着柯离的脸左右比划，对柯离低声说：“教主她就是这脾性，你忍一会就没事了。”
　　你怎么不来忍？柯离瞪着鬼婆婆，完全不想说话，如果一醒来就是个丑八怪，她勉强还能接受脸上多几道疤，现在却是要她眼睁睁地看着自己一张美脸上多出新的疤痕。
　　什么叫悲剧？这就是悲剧！
　　“你也不要觉得自己委屈。”鬼婆婆举着刀子还在比划，似乎正在看怎么下手才会导致伤害最小，“若不是你当初和狗皇帝一起谋算皇位，害了教主全家，如今又怎会受这等苦？只能说是因果循环，有因就有果。”
　　“……”柯离转而盯着辛荼，指望辛荼看在她是作者亲妈的份上，饶她一次。
　　结果辛荼侧头不说话，只是死死地盯着柯离的同时，把柯离无视得很彻底，接着想起柯离说的何必假手于人，她在鬼婆婆动手之前，开口道：“等一下。”
　　鬼婆婆猛然停住，暗道不好。
　　柯离还没来得及庆幸保住了脸，就感觉脸上贴着一凉凉的物事，像是被蛇摸到一样，她猛地往后缩了缩。
　　辛荼面无表情地控制着轮椅前进，直到把柯离逼到了墙角。
　　柯离看着辛荼无悲无喜的脸，闻着她身上的淡淡冷香，生怕自己张口就说出一句你划上来呀刺激到辛荼，只是看着辛荼不说话。
　　辛荼在心里嗤笑一声，她不知道柯离从哪里来的自信，会以为自己不会动手，她捏紧柯离的下巴，手起刀落，柯离的右侧脸上多了一道森然恐怖的血痕。
　　“这是我给你的第一个礼物。”辛荼特别享受柯离那种老鼠遇上猫一样，对自己惊恐惧怕的眼神，不知从什么时候起，她开始喜欢主宰别人的命运。
　　柯离感觉脸上有黏腻的液体滴落，被划到的地方很疼，她深深地看了辛荼一眼，突然很委屈，不，是一直很委屈。
　　她知道这是个任务世界，知道自己的任务是和女主谈恋爱，所以从一开始就把辛荼当做另一半对待，只是还没有生出真正的感情罢了，可一来就被辛荼当做仇人对待，被虐身又虐心，她满腹的委屈找不到倾诉的地方，眼泪一下子就充满眼眶。
　　“……”辛荼竟然在柯离眼中看出几分哀怨和责怪，再看她正在无声地流泪，持刀的手顿了顿，心里特别烦躁，冷着脸说：“婆婆来处理后事。”
　　在辛荼看来，只要小命还在，一切折磨都是可以接受的，就算是毁容又如何？当初逃亡时，她就只想着活下去，不计代价地活下去，然后报仇雪恨，所以她可以在饿了几天几夜的情况下，还能漫无目的地躲避追杀，直到遇到了她的师父。
　　现在柯离的脸上就只不过有一个食指宽的伤口而已，这还是她看在柯离是先教主遗孤的份上，手下留情了，不然柯离早就让鬼婆婆折磨死了。
　　辛荼看着柯离血泪模糊的脸，丢下一句不争气就控制着轮椅离开了。
　　师父她老人家德高望重，生前一直在寻找女儿，却没想到女儿会是这样的，不但懦弱，而且满口胡言，辛荼替她师父感到不值！
　　柯离脸上的伤口并不深，甚至伤口的大小和辛荼的性子完全不符，只是因为在脸上，所以看起来格外恐怖，鬼婆婆上前帮她止住血，叹了口气说：“你很怕痛？”
　　打两鞭就晕，划一刀就哭。
　　“……”柯离的目光呆滞，在豆豆的屏蔽痛感作用下，她这痛基本上算得上是小痛了，只不过心里不舒服，怎么都无法释然。
　　柯离没有回答鬼婆婆，只是问豆豆：“这还怎么谈恋爱？”
　　她觉得她和辛荼只会互相折磨，反正她是不会喜欢上一个在自己脸上留疤的人的，而辛荼也不会喜欢上一个与自己不共戴天的仇人。
　　豆豆：【顺其自然就好，这一刀已经是女主慈悲，我还以为会一辈子囚禁play的。】
　　柯离：“……”
　　自从那次在脸上留了个疤痕后，柯离就觉得辛荼安生了几天，没再找过她麻烦，也没有寻她报仇，她乐得如此，面对辛荼这样动不动就动刀子的人，她还是不太敢放肆，只能主动远离。
　　却没想到豆豆才是真正的乌鸦嘴，柯离脸上的伤口才刚刚结痂，就被秘密去辛荼的跟前，至于这其中原因，柯离猜和辛荼的师姐，也就是教中的右护法关璃羡脱不了干系。
　　柯离临走前对豆豆说：“如果我真被囚禁play，我就自动选择放弃任务。”
　　她也是有尊严的好不？她才不会被劫持被囚禁后，还能和女主好好地play！大不了就是一死，反正这是个虚拟世界。
　　豆豆偷偷翻了个白眼：【宿主你高兴就好，可以选择性无视我的话。】
　　几天不见，柯离见到辛荼时，只见她依旧坐在轮椅上，只不过与以前的神采奕奕相比，她今天的精神状态不太好，似乎一夜未眠。
　　柯离不想理辛荼，依旧不说话，算起来到这个世界后，她和辛荼拢共就说了不到十句话。
　　辛荼有些虚弱地说道：“你之后就在这里住下，你现在有新的身份，既不是先教主遗孤，也不是名震一时的国师柯晨。”
　　柯离：“……”她本来就不是柯晨。
　　“你现在是我的……”辛荼还没有说完就捂着嘴咳嗽，大有停不下的趋势。
　　“……”柯离回想起当年写的小说剧情，辛荼本来没有什么武功底子，早年全靠勤奋，虽然教主之位是受先教主之命，但是为了服众，她还是练了一种奇怪的功夫，这种功夫可以短期内提升修为，但是也有伤天和，对五脏无益。
　　作为作者亲妈，柯离忍不住问道：“你这是怎么了？”
　　辛荼狐疑地看了柯离一眼，似乎很意外柯离会关心自己，只是捂着嘴等咳嗽劲过了，才面无表情道：“你以后就是我的仆人，专门负责越岚宫里的起居，没有我的命令，不可以随意出去，不然可不是在脸上划一刀这么简单，我能够给你全身划满三千刀。”
　　柯离：“……”
　　狗咬吕洞宾！
　　不过看在辛荼是被自己写残废的份上，柯离勉强答应了她的要求，然后下意识地摸了摸脸上的疤痕，极不情愿地在大殿里找了个位置坐下。
　　辛荼是一教之主，除了在大殿处理事务外，自然还有自己的宫室，她住的地方除了黑色几乎没有其他颜色，给人一种阴森沉闷的感觉，与柯离的审美极其不负。
　　柯离四处打量了一下，然后满脸嫌弃，心说如果是她自己的宫室，肯定要装修得更明亮活泼些，至于她今天为什么能够这么放肆，当然是因为辛荼现在看起来特别虚弱，不然她一点都不情愿在这里多逗留。
　　柯离不乐意见到辛荼，辛荼也不乐意看到仇人，见她今天依然忽视自己的威严，板着脸道：“你可以回房了，你的房间依旧在那间石室里，石室就在你身后的墙后面。”
　　柯离：“……”就只有一墙之隔？
　　她更加确定辛荼这是在防着关璃羡，关璃羡是辛荼的师姐，最合适继任教主的人之一，只不过她的行事作风过于个性化，先教主更加青睐小徒弟辛荼。
　　关璃羡在原剧情里女二都算不上，只不过是一个推动男女主感情线发展的助攻，这些年，她一直在找先教主遗孤。
　　以至于辛荼以为关璃羡是想以此抬高威望，对教主之位虎视眈眈，其实柯离自己都不知道关璃羡的目的是什么，毕竟这只是个出场率不高的配角。
　　柯离扭头看了看那堵墙，正准备去找机关，突然听到轮椅滑动的声音，紧接着腰上一紧，却是一根黑色的布条缠在腰间。
　　柯离大惊，以为辛荼又要折磨自己，抬起手奋力反抗，结果只觉身子腾空一跃，一下子掉在了一处绵软的物事上，接着头顶上遮上了一张带着冷香的被子。
　　柯离：“……”怎么就到床上了？这个发展和她印象中的完全不一样。
　　“不准说话不准动！”辛荼的手捏在柯离的脖颈处，竖着耳朵听外面的动静，突然对柯离低声道：“叫。”
　　“……”柯离的脖子被捏得发疼，在被子底下看不到辛荼的神色，无法辨别她的情绪，也不知道她在搞什么鬼，只能开口问道：“什么？”
　　叫什么？
　　辛荼依旧言简意赅：“叫床。”
　　柯离：“……”
　　我去！你怎么不自己来！
　　她才做不出来这种事！
　　作者有话要说：　　柯离（脸红）：虽然我有叫的经验，但是绝对不是这个时候叫(*/ω＼*)
　　我终于更了，都不敢看评论区了
　　昨天，辣鸡jj让我丢稿了，所以没更
　　前天，我以为我哥会给我带个大嫂回来，所以没更（毕竟小时候最大的愿望就是我哥把我喜欢的小姐姐娶回家给我当大嫂(*/ω＼*)）
　　大前天，不在家，所以没更
　　……
　　总之，我不是骗人的鬼_(:з」∠)_，之后会继续更新的


第79章 地牢里的春天（五）
　　相较于柯离的羞愤, 辛荼简直淡定到冷漠, 她捏在柯离脖颈上的手一点力道都没有卸下, 没一会儿柯离就喘了起来。
　　憋的！
　　柯离不知道辛荼发什么疯，只觉得死亡近在眼前, 只要脖颈上的力道再稍稍重一点，她就可能直接死在床上。
　　“不叫！”柯离死都要和辛荼对着干, 可又清楚辛荼不会无缘无故让她叫|床, 肯定是有什么人正在靠近。
　　她一时之间犹豫起来，实际上是无法在不做那事时叫，她又不是在a.v中的女主, 能够对娇.喘信手拈来。
　　辛荼却以为柯离是单纯的不愿意，她的耳朵又竖了竖，外面的脚步声越来越近了, 她稍作思量，眉心微蹙, 突然一手捂着柯离的嘴, 一手向下摸在柯离的yao间软肉上。
　　“……”柯离瞳孔微收，像是被突然电过一般，浑身一抖, 努力扭着腰去避开辛荼的接触, 却是无济于事。
　　她怎么都没想到辛荼会给她来这么一招，在让她□□不成之后，竟然挠她的痒痒，她腰间一直都比较敏感, 平时最怕被突然的触碰。
　　辛荼无暇去顾及柯离的感受，她仍然在挠柯离的痒。
　　“嗯……住…手！”嘴巴被捂住，又因为辛荼的动作而浑身难耐，柯离的确发出了类似于叫.床的呜咽声，并且在辛荼的身下挣扎得厉害。
　　强烈的视听效果结合起来，俨然就是一出辛荼把人强上的狗血戏码。
　　辛荼又挠了一会儿后，才在柯离耳边低声道：“若想活命，就给我闭嘴！”
　　“……”柯离在被子底下死命地盯着辛荼，感觉再继续下去，自己的腰都快扭成麻绳了，她欲哭无泪，委屈地点了头，在心底给辛荼狠狠地记下了一笔，渣女！
　　辛荼的手上动作停了下来，柯离松了一口气，随即外面传来一阵越来越近的娇笑，只听一个妩媚的声音道：“教主师妹这青天白日的就躲在屋里，难不成是在干什么见不得人的事？也不给师姐我透露透露？”
　　“……”柯离像死鱼一样躺在床上，呼吸还没有平稳过来，听起来像是事后的喘息，实际上她是差点被痒死了。
　　加上被迫承受着身上辛荼的重量，柯离觉得呼吸更加困难了，好在辛荼下一刻就翻身坐了起来，而柯离继续被被子盖在被窝底下，只留了一条小缝呼吸。
　　辛荼坐起来后，额头上捂出了些许细汗，双颊爬着难得一见的薄薄红晕，微微喘着气，平时一丝不苟的发丝也有些凌乱，看起来更像是刚刚在床上翻云覆雨过。
　　实在是柯离刚刚挣扎的动静太大，被窝底下又没有太多空气，加上这几天比较体虚，辛荼这才有了这事后的模样。
　　她装模作样地理了理微乱的衣襟，看都没看不请自来的关璃羡，面无表情道：“师姐闲得连师妹我的房中事也要管管？”
　　“……”关璃羡刚刚不过是随口一说，以前也不是没有开过这种玩笑，却没想真的会看到辛荼的床上有个隆起，而且心心念念的小师妹还一副刚刚攻过的样子。
　　她噎了噎，眼底滑过一丝落寞和狠厉，转而又嬉皮笑脸道：“师姐我只是担心师妹你年少不更事，被某些妖艳贱货狐狸精迷了心智，影响教中事务，损了师妹威严，也伤了师姐我的心。”
　　柯离：“……”
　　妖艳贱货狐狸精？
　　她这辈子都没有被这么称呼过，柯离在辛荼身后把被子掀开一个小缝隙，打量着正在说话的关璃羡。
　　和近乎保守禁欲的辛荼比起来，关璃羡的着装更加开放妖艳，一袭红色长裙，胸口的诱惑喷薄欲出，再加上那勾人的面孔，简直是妖孽再生，妲己再世。
　　这才是妖艳贱货狐狸精本尊吧？
　　柯离觉得这才是她钟爱的类型，因为这样她注定是在上的一个，不过辛荼的禁欲系似乎更有魅力。
　　又在围观的豆豆：【……】
　　关璃羡是习武之人，而且武功还在辛荼之上，自然是耳聪目明，她感受到来自柯离的视线，眸子微微沉了沉，隐在袖口里的手指一动，指尖瞬间捏着一枚细如牛毛的银针，俨然是起了杀心，不过面上仍然一副没心没肺的样子。
　　接着她中指微微一挑，那根牛毛针就这样朝柯离射了过去，却在半路被辛荼截住，关璃羡半点心虚的表现都没有，依旧笑吟吟地看着辛荼。
　　“关璃羡，本座的事不需要你来管，你最好别动我的人。”辛荼拿出教主的威严，依旧坐在床上没有要下来的意思，嘴角却慢慢溢出血渍。
　　尽管双腿已经恢复，但是相较于普通的习武之人，她本来就比较体弱，加上偷偷练的功法比较凶厉，对自身的伤害极大，所以她常常需要闭关调养。
　　关璃羡见状十分担心道：“师妹，你快些运功，我来为你护法。”
　　辛荼并没有应，她清楚关璃羡的脾性，表面上对人嬉皮笑脸，实际上脾气古怪，行为乖张，就算是做出把喜欢的人囚禁起来也不为过。
　　她也知道关璃羡对她有其他心思，所以更担心关璃羡夺了自己的教主之位，她必须要把权柄牢牢地握在自己手里才能安心，不然她就只能柯离这样被囚禁，最后被逼着委曲求全的下场。
　　辛荼无所谓地擦了擦嘴角的血渍，稍稍运功压住紊乱的真气，就下了逐客令，道：“师姐请回吧，她怕生也体弱，怕是禁不住师姐的怒意。”
　　“……”关璃羡满脸不信：“刚刚还好生生猛，在师妹的床上婉转承恩，叫的声音我老远就听见了，可见中气十足，这会儿才说体弱怕是没有说服力。”
　　柯离：“……”
　　她确定她还是比较喜欢含蓄些的，这么直接的她吃不消。
　　吃瓜群众豆豆：【……】
　　辛荼对此没有说话，只是像往常一样敲着自己的腿，然后僵硬地抬起其中一只腿，把自己残废的模样装得淋漓尽致。
　　关璃羡的目光柔了下来，她自小就心疼辛荼的双腿，但一想到双腿已废的师妹刚刚竟然在行那事，心里就一阵难受，想杀柯离之心更盛，也想看看那到底是一张什么样的妖孽脸，竟然让她一直吃素的师妹开了荤。
　　作为一个善于思考的吃瓜群众，柯离已经看出了关璃羡的所图，她又狠狠地捏了自己的手臂一把，当年怎么就没有发现关璃羡对辛荼是这个意思？难道她早就隐藏了一颗百合魂？
　　就在这时，空气突然变得很安静，柯离只觉得一种威压逼在自己身上，突然被子差点被掀开，她可是在假装和辛荼上床，自然不可能还穿着衣服，就当是再帮辛荼一把，她双手紧紧抱住地被子，把自己裹得特别严实。
　　“……”关璃羡勾唇笑了笑，对柯离的做法十分不屑，她突然一个闪身到床边，并且抬手掀开了部分被子，眼看就要露出柯离的全脸。
　　辛荼却突然凑过去遮住了关璃羡的视线，并且吻住了柯离的唇……
　　“……”柯离猛然红了脸。
　　关璃羡咬牙黑了脸。


第80章 地牢里的春天（六）
　　辛荼没等关璃羡看清柯离的脸, 就遮住了她的视线, 现在还公然撒狗粮。
　　关璃羡对柯离恨得牙痒痒, 却无能为力，她一直以为辛荼眼中除了报仇, 再没有情爱，也相信自己能够温水煮青蛙, 再不济只要人在自己身边就行, 她不在乎其他的，也相信可以日久深情。
　　却没想到半路杀出个程咬金，截了她的胡, 关璃羡紧握拳头，那短的不行的指甲险些陷入了掌心里，直到耳边响起一声刺耳的呻.吟, 她气急之下夺门而出。
　　而对于辛荼来说，这个吻不过是为了遮掩住柯离的真正身份, 一点情.欲都没有沾染, 她都不知道柯离是怎么做到唇贴着唇就能呻.吟出声的，刚刚让叫..床的时候明明还一副贞洁烈妇的模样，现在却一碰就……软了。
　　“……”柯离不知道辛荼的所思所想, 不然得气得吐血身亡, 刚刚的亲吻确实算不上激烈的亲吻，但为了逼真，辛荼还是扭来扭去地咬了她的嘴唇。
　　她在这个世界里，是文弱“书生“一个, 肺活量远不如会武的辛荼，当然只能用哼唧来表达自己快要窒息了。
　　确定关璃羡离开后，柯离的双唇终于得到解放，她下意识看向罪魁祸首辛荼，却见她不但面无他色，而且还一脸嫌弃地擦了擦嘴巴，然后再在床上坐定，一副等着自己来伺候的样子。
　　“……”柯离突然想到辛荼之前说自己是她的奴仆了，那就意味着说话的机会多了，她还真不知道得怎么控制那张一说话就可能犯罪的嘴。
　　“把今日之事忘了。”辛荼的语气没有半分情感在里面，她之所以假装柯离是自己的房中人，也是迫不得已的。
　　如果关璃羡知道柯离是先教主遗孤，肯定会借此机会，大做文章，到时没有自由的就将可能是她自己，而如果柯离是自己房中人的话，时刻面临危险的人就会是柯离，对于是她的仇人，她一点都不介意让柯离再多一个仇人。
　　但到底是缓兵之计，刚刚的突然亲吻更是一个下下策！辛荼嫌弃得再次用袖口擦了擦嘴角，然后抬眼看着柯离。
　　“……”柯离只觉压力山大，起身去伺候给辛荼，却伺候得乱七八糟，主要是辛荼一直顶着一张死人脸，让人不敢放开手脚，生怕出一点差错就会命丧黄泉。
　　辛荼也嫌弃柯离笨手笨脚，推开她的手，冷声讥讽道：“国师果然矜贵，连这么点小事都做不成，本座留着你有何用？”
　　“……”柯离嘴巴动了动，想说那就放她离开吧，她也不是非得来做任务的，她可以出去看看这异世界的大好河山，就当是一次旅行了，不过现在的她一出门准会被关璃羡宰了。
　　看着柯离这低眉顺眼的模样，辛荼挑起她的下巴，似乎想到了什么事，轻飘飘道：“不过国师有幸生得一副好皮囊，还身娇体软，勉强可以给本座暖床。”
　　柯离：“……”她又不是禁.脔！
　　她侧过头去，一手摸着自己脸上的疤痕没有说话，就冲这些话还有脸上的疤痕，她这辈子都不可能会心甘情愿地给辛荼暖床的！
　　柯离脸上的疤已经结痂，不大不小地亘在白皙的脸上，辛荼看她只是摸疤痕却不说话，而看向自己的眼神也趋向于幽怨，只觉得自己越来越看不懂柯离了。
　　辛荼清楚柯离不是哑巴，而且一开口就节操碎满地，只能当她是不愿意与自己说话。
　　折磨仇人的方式多种多样，其中一样当然是让对方做她不想做的事，辛荼突然有了新的妙招，她把柯离的脸摆正。
　　柯离被迫扭过头来，她紧张时一般不敢与人对视，所以视线一直落在辛荼的胸口位置处。
　　辛荼衣衫有些凌乱，衬上姣好的弧度，忍不住让人想入非非。
　　柯离正想说自己贱脾气，都被欺负成这样了，还能够对着辛荼胡思乱想，却突然听辛荼悠悠道：“从现在起，如果你再不答我的话，还当自己是哑巴，那我一点都不吝啬让你变成真正的哑巴。”
　　柯离：“……”这不是逼着她早死吗？
　　自从脸上多了一杠之后，她已经对辛荼会怜香惜玉不抱希望了，还真怕她让自己变成哑巴，到时候有苦说不出，那才是真苦，只能硬着头皮道：“是。”
　　“你以后都在这里呆着，没有我的命令不得出门。”辛荼说着从怀中拿出一个小瓷瓶，对柯离招了招手。
　　她们两人都还在床上，柯离本来就离辛荼不远，见到那药瓶就知道自己的好日子到头了，她倾身过去，乖觉得像个听话的孩童。
　　辛荼很满意柯离的“奴性”，却又多了一些不解。
　　她因为师命，是不能杀柯离的，只能选择从精神上折磨，试想一下让一个曾经高高在上，受万人敬仰的国师为奴为婢，做自己的奴隶，听起来就很折磨人，却没想到柯离会做得这么得心应手，而且并没有怎么抵触。
　　像她们这一类人不都讲究气节，面对敌人时不卑不亢么？不过一想到柯离以前只不过是一个街头混混，辛荼又释怀了。
　　辛荼打开瓶塞，倒出一颗莹白的药丸，她把药丸捉到柯离的面前：“此乃控心蛊，吃了就必须听主人的话，不然……”
　　柯离看着那颗牛奶球一般大小的药丸，下意识舔了舔嘴唇，等着辛荼把话说下去，既然辛荼要和她上演主仆情深，她听话就是了。
　　“不然会心绞如刀割，生不如死，直至七窍流血，血尽而亡。”辛荼慢悠悠地说着，“对了，最后你的血肉还会被蛊虫食尽，只剩一具包着皮的骷髅架子，你怕么？”
　　“……”这不就是明知故问！
　　柯离担心这次心里想的是怕，但说出来后就成了不怕，她机智地换了个想法，在心里疯狂暗示自己一点都不怕，直到辛荼的视线变得犀利，只能硬着头皮开口。
　　“一点都不怕。”
　　“……”柯离现在只想把豆豆打成豆渣！这个机制真是一点规则都没有！她楚楚可怜地看着辛荼，希望辛荼能看出她内心是怕的。
　　辛荼：“……”
　　柯离的答话总是出人意料，辛荼皱着眉头把玩着那颗药丸，不知道在想些什么，最后把它递到柯离的嘴边。
　　柯离咽了咽口水，纠结了一会，反正最后的结果都是吃下去，与其一会儿被逼着吃，还不如现在听话点，她从善如流地张嘴含了药丸，还不小心舔到了辛荼的指尖。
　　然后就觉得腹里暖洋洋的，没一会儿就像火烧一样，疼痛难忍，汗液直流，接着直接又晕了过去，不偏不倚地倒在了辛荼的身上。
　　“……”辛荼把柯离推开，叫来鬼婆婆，示意她来搞定柯离的事。
　　鬼婆婆看着乱糟糟的床单被子，还有床上一脸热汗的柯离，想不想歪都难，她酝酿了许久，道：“教主这是……”事后？
　　辛荼盘腿坐下来，看都没看柯离，只是吩咐道：“把她带回石室看着，本座近日都需要运功疗伤，外人不可打扰。”
　　她把柯离抓来这事本来就是秘密进行的，如今更加得防备着，而教中知道她腿是好的人就只有鬼婆婆一个。
　　鬼婆婆虽然有些怀疑两人的关系，但还是应了。
　　柯离醒来时身体已经趋于正常，也没有辛荼在身边，她想找鬼婆婆要一些能够祛疤的药膏，脸上多一道疤痕看着很不舒服的。
　　鬼婆婆却道：“这疤痕不但不能除去，而且还得好生留着，不然教主会再给你留一道疤痕的。”
　　柯离：“……”留着就留着吧，如果有朝一日能够把辛荼压在身下，她一定要为自己的疤讨一个说法的，渣渣女主！
　　豆豆：【……】
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　这几天柯离一直在石室无聊，回想当初的剧情设定，而辛荼生怕关璃羡想通后又来找自己麻烦，又让鬼婆婆散布了一些消息，之后教中便有传言辛荼不爱英雄爱美人，结果自然是有人不信，有人信。
　　直到有人偶然听到教主房中有一娇媚女子的声音，而且这声音连续好几日，可谓是夜夜笙歌，人们这才信了。
　　然而事实的真相却是柯离是被逼着学叫.床，还是当着辛荼的面，这事说来话长……都是口嫌体正直buff的锅。
　　作者有话要说：　　转折来了
　　码字时间是以前的睡觉时间，
　　所以更新时间一般是晚上12点左右和早上九点左右（如果没有就是没有，不过这期在榜上，要努力更文，不然会被关小黑屋的）
　　今天晚上的二更还需要一个催生婆●ｖ●


第81章 地牢里的春天（七）
　　自从把柯离藏在房间里面的石室后, 辛荼就告别了以前那种单调无趣的生活, 她每天处理完教务后, 偷偷练了练一会儿功，就去找柯离的麻烦。
　　柯离把这些归结于古人没有电子设备的缘故, 每天都睡得早，所以辛荼才有这么多时间和精力来折磨自己。
　　“你来了？”柯离连说话都是小心翼翼的, 比在刀口上舔血还要谨慎, 就冲辛荼这动不动就动刀子的脾气，她还真是没有办法。
　　辛荼嗯了一声，大致看了一下石室里的东西, 道：“这石室里阴冷，你晚上随我搬出去，等白天再回来。”
　　柯离以为辛荼是在关心自己, 差点老泪纵横，随即又觉得自己想多了, 肯定没有这回事, 暗自警惕起来。
　　辛荼不知道柯离的所思所想，也没有再多说话，径直控制着轮椅出了石室, 回到了自己的房间。
　　柯离一开始还有些懵, 反应过来后，不情愿地跟在辛荼后面，不晓得她又要搞什么鬼。
　　“沐浴更衣。”辛荼的确是拿柯离当奴仆使唤的，只不过相较于其他奴仆, 她会暗中关注一下柯离的各种反应，当然她最希望看到的是柯离起初各种不情愿，最终又迫不得已妥协的场面。
　　柯离：“……”
　　作为一个大型蚊香，柯离确实惊了惊，不过她现在对辛荼又没有感情，应该还能控制自己的。
　　柯离深吸一口气，认命地走到辛荼的身后，听到一声轻微的齿轮转动声，接着轮椅的椅背就自动放平，给柯离解衣留下了足够的空间。
　　柯离像剥洋葱一样一层一层地把辛荼的衣衫解开，因为坐在轮椅上的缘故，衣衫全部堆叠在她的腰间，露给柯离的就是如玉般洁白的美背，只不过这背虽洁白，却并非无暇，上面亘着大小不一的伤疤，还有一个小窟窿，应该是箭伤。
　　辛荼来到越岚教后才有了保护伞，之前都是她一个人的逃亡之路，受的伤大大小小，数不尽数。
　　一想到这些伤口可能是在一个十二岁的孩童身上，柯离就有些不忍，连自己脸上的那块小疤痕都释怀了。
　　“还愣着做什么？”辛荼冷厉的声音传来，带着许多不满和威胁。
　　“……”柯离顿觉自己还是太圣母了，不能因为辛荼是自己笔下的女主，就各种为她所做的坏事洗白，这是洗不白的！
　　柯离把辛荼推向早就准备好热水的浴桶，然后就不知道怎么办了，就辛荼对自己恨之入骨的样子，肯定是不愿意被自己抱进去的，而且她还抱不动。
　　“又变成哑巴了？还是真的想成为哑巴？”辛荼觉得她一遇上柯离，耐性就被消磨得极快，只是片刻就变得不耐烦，而且一直言简意赅的自己都变得话多了。
　　“没有。”柯离说出来后为自己捏一把汗，幸好这次是按照自己心意的，她发现那个口嫌体正直，口不对心的技能很迷，根本就没有什么规律可循。
　　辛荼也不习惯身上赤.裸，这会让她没有安全感，更何况还有柯离这个仇人在旁边看着，她道：“转过身去。”
　　“是。”柯离争取把辛荼的每一个问题都回答了，然后立即转过身去，还自觉地闭上了双眼。
　　辛荼站起来把衣衫全部褪下，直到进入浴桶，都是无声无息的，被热水包裹着身体，僵了一天的双腿终于得到解放，她惬意地泡了一个热水澡。
　　柯离光听到水声就开始浮想联翩，这是她闲时打发时间最常用的方式之一，由最近发生的事开始脑补，然后适当添油加醋，最终还能够脑补出一部床上动作片，所以她到底是没有把辛荼当做敌人，不然怎么会脑补出这种片子？
　　豆豆解释道：【那是因为宿主脑补的动作片里，你自己是强攻，而女主是诱受，人们总是在渴望得不到的东西。】
　　柯离：“……”她竟然无言以对。
　　柯离闭着眼睛站了许久，直到辛荼洗完澡，已经自己出来，又无声无息地坐在了轮椅上，她才听到些许动静，回过神来，然后直叹有武功的人就是厉害。
　　柯离一扭头就看到满园春色，辛荼的身上竟然不着一物，为了不瞎，她又一次立刻闭上眼睛。
　　“更衣。”辛荼压根没有光着的觉悟。
　　“……”柯离觉得辛荼就是故意让她做这些事的，如果她控制不住自己，对辛荼有了不轨的行为后，辛荼就可能趁机杀了自己，到时也能面对先教主，伴君如伴虎果然就是这个道理。
　　等终于把辛荼这个祖宗伺候好了，柯离恨不得能够马上回到石室，在自己的小窝里美美地窝上一觉，那里的安静比在这里的心惊胆战来得爽快多了。
　　然而事与愿违，辛荼却执意让柯离留下，而且就睡在她的房间。
　　柯离懵逼地指了指床：“一起睡？”
　　“一个尽责的奴仆晚上也应该睡在主人身侧，而且随叫随到。”辛荼的话锋一转，“不过是自己打地铺，奴仆是没有资格睡主人的床的。”
　　柯离：“……”
　　柯离只能去石室里卷了自己的被子过来，睡在地上的第一感觉就是冷飕飕的，可惜她只能望床兴叹，辛荼把她从石室里叫出来，就是为了让她打地铺。
　　柯离把自己裹成一个茧后才勉强睡着，然后做了一个梦，一个自己充当看客的梦，梦里的背景是第三个世界，是未明和奶娃娃的故事。
　　柯离看着那个胖嘟嘟的奶娃娃，有些眼熟又觉得陌生，不确定道：“荼荼？”
　　随即她就彻底陷入了那个世界，荼荼变成了她，她成了荼荼，而且还和未明在床上痴缠，难免有其他声音溢出来。
　　辛荼向来睡眠浅，一听到柯离说话她就醒了，而且还是喊自己的名字，只不过喊得很腻歪，并且声音软糯无比。
　　辛荼的脸瞬间黑了大半，她从小就是孤儿，连名字都是养父养母取的，也只有养父养母会叫她荼荼，如今柯离这个罪魁祸首竟然在叫她荼荼！
　　辛荼想起当年那些惨事，又对柯离起了杀心，随即脑中再次出现师父的面孔，还有她临终时的交待，那些杀意又退了下去。
　　生恩不如养恩，她连亲生父母是谁都不知道，所以只知道养恩，可是师父的救命之恩，授业解惑之恩同样重要，辛荼这些天一直纠结于这些事，所以对柯离的态度一直很迷。
　　就当辛荼辗转难眠时，睡梦中的柯离继唤荼荼后又一次发出了声音，而且还是情动的低吟，这显然是在做春梦。
　　辛荼冷笑，从来没见过这么心大的，被囚禁后还能够在打地铺时做春梦，而且还是叫着她的名字，一种被冒犯的感觉油然而生，辛荼的手指凌空一弹，一股真气冲向旁边的装饰瓷瓶，瓷瓶瞬间破碎，落在地上发出清脆的响声。
　　柯离突然听到一声巨响，惊得梦中的衣服都没穿就从地上坐了起来，然后就见辛荼面色不善地看着自己，而且一来就问：“你很喜欢叫|床？”
　　“……”柯离敲了敲尚未清醒的脑袋，直觉自己要糟，只要遇到这种问题，她准会受那个口嫌体正直技能的影响。
　　她完全不知道该怎么说，因为一开口肯定是把不喜欢说成喜欢，可她又担心正在生气的辛荼把自己变成哑巴，两相比较后，还是认命地开口。
　　结果自然是说喜欢。
　　辛荼面无表情道：“那你就好好叫个够，叫到让人心烦为止，不然我让人割了你的舌头！”
　　柯离：“……”
　　辛荼的语气让她觉得这就是真的，如果她听话地不叫的话，真的会被割舌头，可是……重点是她连为什么会被惩罚叫.床都不知道。
　　从此柯离在辛荼的淫.威下，开始了每天的叫.床之旅，搞得她对床事都有阴影了。
　　柯离一开始根本开不了那个口，甚至于想以死明志，无奈这个叫虚拟世界的世界痛起来时一点都不虚拟，加上被辛荼那毒舌一般的眼睛长时间盯着后，只能慢慢妥协，更何况她之前还被辛荼喂了什么控心蛊。
　　柯离叫得还算逼真，以前她在网上看到过一个cv教人怎么叫.床的教程，无非是嗯啊哈的交替使用，还有喘息的长短。
　　至于为什么会有这个教程，大概是因为一个好的叫.床能够引发对方更强的性致和成就感，无论男女，然而这次的经历给柯离的就只有羞辱。
　　她把辛荼当伴侣，辛荼却把她当玩物。
　　柯离每次叫完都是面红耳赤，而辛荼就只是面无表情地听着，像是监考老师一样，既不评判，也不打断，只会在柯离觉得嗓子快要冒烟时离开。
　　谁再让她叫.床，她跟谁没玩！
　　柯离迫切地想离开这个世界，所以当发现风寒侵体时，她一点都不紧张，反而是很高兴，她不想在这个世界呆了，这个世界对于她简直就是噩梦，她宁愿回到现实世界去，就算是被沈清催婚她也认了。
　　对了，现实世界里还有一个温柔得不行的时谨，柯离把心狠手辣的辛荼和温柔体贴的时谨做了一番对比后，再一次晕倒，这次是烧的。
　　“教主，她受了风寒。”鬼婆婆说完偷偷抬头看了看辛荼，全教的人都知道教主这几日夜夜笙歌。
　　她虽然为辛荼心腹，对这个事却是不太清楚的，只记得柯离每次回石室里，都面红耳赤，而且嗓子嘶哑，再加上那些不小心漏出来的呻.吟声，难免怀疑导致这次风寒的真正原因。
　　“死得了么？”辛荼早就没了听柯离叫下去的兴致，正打算今天就放过她，却没想到给自己来这么一出，自然以为这是柯离使的苦肉计。
　　鬼婆婆严肃正经道：“难说，她的求生欲不强，像是被教主玩…玩坏了。”
　　辛荼：“……”
　　作者有话要说：　　迟来的二更，多谢催生小天使们
　　白天忙了一天，晚上一沾床就睡着了
　　今天五点醒的，总算更了，再接再厉，争取日更（握拳）


第82章 地牢里的春天（八）
　　被她玩坏了？
　　鬼婆婆这暧昧的字眼吸引了辛荼的注意, 这几天她确实是在玩柯离, 准确来说, 是折磨，而且是从身心上的折磨。
　　换做任何一个人, 被逼着当面叫.床，那也是不亚于韩信被迫钻人胯.下的奇耻大辱。
　　辛荼原本以为柯离迟早会受不了, 然后向自己告饶, 却没想到她不但没有开口求饶，而且还认命地叫，叫得很逼真。
　　魔教之所以被称作魔教, 就是因为有许多人和正道中人不是一个三观，其中不乏性情古怪且与众不同的人，比如鬼婆婆, 她十分好男色，而且年龄越大, 越喜欢年轻小伙, 这在正道中人眼中无疑是上不得台面并且可耻的，但在教中不过是各自的兴趣爱好罢了。
　　辛荼还知道教中除了鬼婆婆外，其他无比贪恋床事的人, 更有人认为双修可以强身健体, 增强功力，所以以前她经常听到淫.靡的叫.床声，甚至可以说随时随地皆有可能。
　　但自从辛荼当上教主后，开始对这些风气进行整治, 许多以前明面上的事逐渐开始转向幕后。
　　不过那些叫.床总结起来大多就是一个字：假。
　　然而柯离却叫得很好，仿佛很有经验，每次都知道哪里该怎样抑扬顿挫，哪里又如何停顿，事实上是什么事都没有发生。
　　辛荼像检查作业一样，每天听柯离面红耳赤地哼唧的同时，还十分享受看到柯离叫时屈辱的表情，这会让她在不能手刃柯离之后，又一次有了强烈的复仇感和成就感，所以……
　　“她不能死。”这是辛荼沉默半晌后开口说的第一句话。
　　鬼婆婆不确定这是什么意思，风寒大都有一个过渡期，现在柯离的这个明显属于关键期，事关生死，当然教中也不缺医术上造诣颇高的医者，保住柯离的性命还是很容易的，但是……
　　“她现在发烧了，全身发烫，保住命倒是容易，但是不急时救治的话，还很有可能会被烧傻了。”鬼婆婆语重心长道，表示看不懂她们之间的关系，明明最初时还是仇人相见，分外眼红，前几天就突然转性了，在一起夜夜笙歌，现在却又对对方漠不关心。
　　年轻人就是麻烦，直接上了多简单！一时征服不了，那就一直征服，终归是能够抱得美人归的。
　　“让孙佑去看，务必看好。”辛荼完全不像鬼婆婆那样着急，只是眉毛微拧，干脆果断道，“就算他知道了她的身份也没关系，如果不识趣，把他一起囚了就行。”
　　“……”鬼婆婆这才领命退下，去找孙佑。
　　孙佑是直接听命于教主的教中大夫，不但医术高明，而且还年轻英俊潇洒，所以有许多追的对象，不过就是有些怂。
　　鬼婆婆退下后，辛荼握在轮椅边缘的手指握得紧紧的，她的面容严肃，整个人像是刚刚在寒风里冻过一般，冷得刺骨。
　　她怎么可能会让仇人这么轻易就死了，她要的就是慢慢折磨她，所以柯离就算是要死也只能死在她的手上！
　　……
　　柯离感觉自己继遇到辛荼之后，又做了一个噩梦，梦里她身处在一个牢笼里，手脚都被束缚着，无法动弹，四周都是无情的火焰，而她就在最中间，只能受着火焰的灼烧和吞噬。
　　她努力摆动四肢，逃脱火焰的灼烤，却怎么都逃不掉，反而隐约听到有人在说话，只是声音太小太模糊，她只听清楚了些许声音，比如她的求生意识弱。
　　柯离的脑子渐渐迷糊，听到的声音越来越小，最后大脑一片混沌，而她知道她的内心却是激动的，因为她一直都渴望离开这里。
　　“教主，小的无能，她刚刚的确有醒来的征兆，后面却突然又没了，现在怕是回天无力。”孙佑说着头上冒出细汗，要是早知道这次要救的人是先教主遗孤，那他何必接过这个烫手的山芋？
　　辛荼一言不发，但是脸色愈发阴沉，也不知道脑子里不知道在想什么，只是坐在轮椅上看着柯离，似乎要看出一点装病的痕迹。
　　孙佑看她半天不说话，看了看躺在床上的柯离，继续分析道：“她之前受过伤，加上本身就身子骨弱，然后又心忧之事过多，一直活得比较累，每说一句话都要思虑许久，自然会体质虚弱，现下直接突发高烧，只怕情况不妙啊。”
　　“本座只要你救活她。”这是辛荼唯一的要求，给人的压力却是无穷的。
　　孙佑硬着头皮应道：“小的定会尽力而为。”
　　如果只是普通的风寒，他对自己的医术还是很有信心的，只是柯离似乎并不想醒来，加上柯离的身份有点多，他做起事来就有些缚手缚脚。
　　辛荼并不满意这个答复，冷声道：“救不活就去自戕吧。”
　　“……”孙佑之后和鬼婆婆讨论过后，才知道原来要救的柯离不止是先教主遗孤，而且还可能是准教主夫人，他只能越发卖力，把看家本领都使出来。
　　就这样连续两天里，柯离都是昏迷状态，身体冷冷热热，一会儿高烧一会儿低烧，辛荼过来匆匆看过几次，然后继续忙活自己的事，似乎完全不把柯离可能会变傻这事放在心上。
　　直到三天后，柯离终于在众人的努力下醒来，她呆滞地睁开眼，第一个映入眼帘的人自然就是辛荼，辛荼的面容一如既往地冷，而且还正好和自己四目相对，柯离愣了愣忙背过身上，不去看这个渣女！
　　“你感觉怎么样？”鬼婆婆很友好地上前关心道，平日里柯离和她相处的时间最多，又是先教主的遗孤，她自然是多关心一些的。
　　柯离张了张口，刚想说话，却发现因为大夫的妙手回春，现在她的喉咙肿大，压根就说不了话，她点头表示自己一切还好，然后把被子拉过头顶，一言不合就睡觉。
　　现在的她和哑巴无疑，也不怕惹到辛荼，大不了就是一死，死了这个任务就算是失败，她也逃离了辛荼。
　　柯离一醒来就拉被子睡觉，辛荼也没有理会她，只是在边上坐着。
　　鬼婆婆看着两人像极了冷战的模样，倒真像是小两口，不过按照她对辛荼的了解，喜欢上仇人这是不可能的，不过不排除正是因为是仇人，而与她酿酿酱酱的可能性。
　　柯离算是大病初醒，根本就没有多少精神，只不过是在被窝里多呆了一会，又沉沉睡了过去，醒来时又看到了辛荼。
　　这一次她的喉咙基本上好了，已经能够自如地说话，柯离冷着脸道：“放心吧，这次就算是你亲自杀了我，我也不会再叫给你听的。”
　　“……”辛荼的眸子狠厉起来：“就这么想死？我偏不让你死得这么容易。”
　　“有意思吗？”柯离也不是任人宰割的小白兔，当即反驳道：“你说我是你仇人，我就是你仇人了？你自己不也知道一切是当今皇上，曾经的六皇子指使的，你怎么不去杀他，抓着我一个小喽不放算是什么意思？你要杀就杀，不用在这里假装慈悲，更不用顾忌其他的，什么师父遗命都是你自己想的，我从来没有承认过。”
　　柯离说完闭上了眼睛，此刻她一点都不怕辛荼，只怕自己会无法把那通话说清楚，然而这次意外地没有受到影响。
　　她本来就不是柯晨，不过是一个背锅侠而已，以前的那些世界里，她都选择了努力融合到原人物里面去，然后让女主接受最真实的自己，然而这个世界就只能像这样，把最该说清楚的都说清楚，然后……就这样吧。
　　柯离才刚刚闭上眼睛，脖子上就多了一只冰凉的手，那手箍得极紧，仿佛要把她的脖子捏碎一般，她咬牙挺住，咧嘴笑道：“你也就只能这样，怯大压小，欺软怕……怕硬，渣…渣！”
　　辛荼仿佛被她说中了心中所想一般，手劲越来越大……大到柯离觉得自己马上就要回到现实世界，见到沈清和时谨一般。
　　作者有话要说：　　我竟然觉得要悲，除非我们柯受抖m，女主抖s……还有……读者抖m，作者抖s_(:з」∠)_
　　反正剧情根据人设来……


第83章 地牢里的春天（九）
　　辛荼曾经是一个普通人, 如果没有那个变故的话, 她大概会听从父母的期望, 寻一个容易相与的婆家，相夫教子, 一辈子都与血腥、杀人毫无干系。
　　然而一切都是因为当今皇帝的阴谋、柯离的参与，她从此开始了刀口上舔血的日子, 她还记得师父救了她的第二天, 就开始教她做人首先要学会狠，对别人狠，对自己更狠。
　　所以她被逼着亲手杀了一个哭着向她求饶的叛徒, 那时她才十二岁，小小的身上浸满鲜血，杀完人时腿都是软的, 晚上也噩梦连连。
　　但是八年来，她的手上已经沾满了无数人的鲜血, 多杀一个人, 对于现在的她来说，根本就是鸡毛蒜皮的小事，之前不杀柯离, 不过是因为还有师父遗命而已。
　　辛荼加大了力道, 加大力道的同时，她能感觉到柯离的生命正从自己的手里一点点流逝，可就是没有听到半句求饶，甚至连眼神也是倔强的……
　　她开始怀疑这真的是那个唯利是图的国师么？
　　“师妹好样的。”一个突兀的声音突然响起, 伴随着的还是啪啪啪的鼓掌声。
　　许久未出现的关璃羡不知什么时候来到了这里，她依旧妩媚，眯着的眼睛像是春日里盛开的桃花，勾人得很，但是整个人都清瘦了不少。
　　辛荼不知该不该庆幸关璃羡的出现，她的手依旧捏着柯离的脖子，却没有再继续用力，只是侧头凛声吼道：“滚！”
　　而柯离像是突然吸到了新鲜空气一样，挣脱了辛荼的束缚，捂着脖子在床上剧烈咳了起来，刚刚那种窒息的感觉一直萦绕在心头，她觉得肺随时都会从喉咙里咳出来。
　　她第一次离死亡这么近，突然害怕了。
　　她又不是真的罪人，更不是柯晨本人，凭什么要替她去死？而且为了逃避一个和自己没有半毛钱关系的人而选择去死，光听起来就愚蠢可笑。
　　她就算是把这个当做一次旅行，也不应该死，当然，如果还是会继续被辛荼羞辱下去的话，她宁愿去死。
　　有时候她发现她还是挺有骨气的，大概是因为她清楚这只是一个任务世界。
　　关璃羡没有忽略柯离眼神的变化，她嘴角上扬却没有发表意见，侧身对辛荼冷得快要结冰的表情置之不理，顾自笑道：“教主师妹不但学武帝金屋藏娇，而且藏的还是师父遗女，如今师姐命悬一线，作为师父的大弟子，我又怎可置之不理呢？”
　　她口中的师姐无疑正是柯离，柯离比她们俩都大，对着昔日恨不得杀之而后快的情敌，亲热地喊师姐，她似乎一点也不觉得违和。
　　“……”柯离懒得再搅和她们之间的事，如果不是非死不可，她也不是不惜命之人，无论如何，只要能离开辛荼就好，这个世界就让她水过去吧。
　　辛荼还是一句话都没有说，她累了，这些年为了复仇，付出了很多，一开始在师父面前讨好卖乖装可怜，让师父时常想起遗失在外的幼女，硬是把她当做女儿来疼，她也顺理成章地把本该属于关璃羡的教主之位给夺了。
　　然而现在好不容易抓来的仇人竟然是师父遗女，她想杀不能杀，只能靠折磨来安抚自己那颗想要杀人的心，其实有个地方柯离说得不对，她不止针对了害她家破人亡的国师，还偷偷派人入了皇宫，给皇上下了□□。
　　杀一人而救百人是否正确的问题一直都存在，何况皇帝当初牺牲的不止她一个人，也没有救下百人，他所做的一切不过是为了一己私欲，天下苍生是需要拯救，但不该牺牲她家。
　　“师妹这是学起哑巴来了，竟然一句话也不说？”关璃羡笑得花枝乱颤，眼底却没有丝毫暖意。
　　“这事你无需管，不日我就会让位于你，这教主之位本该是你的。”辛荼终是开了口，却又指着辛荼道，“但她必须是我的。”
　　“这话可不能乱说，师姐乃师父女儿，尊师父遗命，她才是最有资格的教主人选，况且师妹你常折磨于她，师父在天之灵，定然是不乐意她跟着你的。”关璃羡像是知晓一切一般，定定地看着辛荼。
　　她一开始是因为不愿承认辛荼爱上别人的事实，所以并没有多想，等她深思并且做了很多努力后，终于发现了其中疑点。
　　辛荼是一个慢热的人，她记得小时候，辛荼还只是一个小女孩时，对所有人都保持戒备，自己也是花了很长时间才慢慢和她相熟，然而不知道从什么时候起，她们之间就变得生分起来，所以辛荼不可能突然喜欢上一个来历不明的女人。
　　她派了人去查探了许久，才得知了所有事情的真相。
　　辛荼理直气壮道：“师父遗命让我好生照顾她，师姐不要在这里多管闲事，至于是杀是留，那是她自己应该承受的，她自己做的孽就得自己还。”
　　关璃羡像是会变脸的人，红脸黑脸交替出现，一改刚刚的谨遵师父遗命之言，道：“可你终究不会杀了她，不若师姐替你做这个坏人，偷偷把她给解决了，而你依旧是教主，依旧是我的好师妹。”
　　某些方面，关璃羡不如辛荼有道德感，逝者已逝，她绝不会为了师父遗命而放弃自己的幸福，大概因为她一出生就是魔教中人，她没有那些道德约束。
　　她承认她这辈子做过最善良的事就是喜欢辛荼，所以一直在默默守护，而现在她打算放手一搏了。
　　柯离：“……”
　　关璃羡说杀人便杀人从不磨叽，一根银针便可了事，只见她说完指尖寒光一现，便是一枚银针射出，纵然辛荼眼疾手快，还是没有阻止成功，只见柯离的胸口已经中了针，并且嘴唇泛黑，嘴角带着暗黑色的血渍，一脸茫然地看着辛荼，然后往后一倒便没了呼吸。
　　辛荼怒道：“谁许你杀她的？”
　　“师妹难不成是喜欢她，不然既是仇人，谁杀不是一样的？”关璃羡说得轻松，这屋里现在就只有她们两人，外加柯离一个死人，所以她说完话后安静得过分。
　　辛荼强迫自己冷静下来，然而浑身都在发抖道：“关璃羡，你还在我身边安插了谁？”
　　“师姐本来就该照顾好师妹，那些都不重要。”关璃羡眉毛上挑道：“只是师妹何必纠结于一个外人，而忽略了眼前人？若你乖乖听话，你还是我独一无二的小师妹。”
　　“休想！”辛荼再顾不上隐藏双腿残废一事，种种迹象表明她身边有叛徒，她的腿伤已好之事怕是早就暴露了。
　　辛荼一下子站起来，不顾关璃羡是何种表情，运足内力便是一掌祭出。
　　关璃羡早有准备接了那一掌，然而脸色却不太好，显然是没有预料到这一掌的威力之大，她笑吟吟道：“师妹功法已至炉火纯青地步，实在是可喜可贺，只可惜……”
　　辛荼闻言脸色微变，只觉得身体突然僵了下来，她抬手一看，右手掌心有一个几乎可以忽略的小红点，而红点周围的几乎正以肉眼可见的速度泛黑。
　　“卑鄙！”辛荼咬牙切齿道，双腿却好似又废了一般，她一个站立不稳，直直往后倒去。
　　关璃羡眼疾手快搂住辛荼的腰身，继续道：“只可惜师妹还是嫩了一些，只要结果是我想要的，就算过程卑鄙了一些又如何？况且要怪就怪师妹你自己识人不清。”
　　“……”辛荼这会儿僵得像个硬邦邦的石头，连开口说话都成了问题，心中却是已经渐渐明了。
　　关璃羡揽着辛荼不盈一握的腰肢，见辛荼沉着脸，只得俯身在她耳边哄道：“师妹听话，便是乖荼荼。”
　　她说完见辛荼的眼神突然狠厉起来，像是要张口吃了自己，只可惜她现在只是一只没有牙的纸老虎，毫无威胁。
　　关璃羡叹了一口气，爱怜地用拇指擦着辛荼嘴角的血渍，改口道：“那荼荼听话，便是好师妹。”
　　这下辛荼不再像纸老虎，更像是一只炸了毛的猫。
　　“……”关璃羡不知道辛荼的情绪变化为什么会突然如此之大，难道就是因为她叫了她荼荼？她凝眉想了想，管他三七二十一，抱着辛荼就出了石室，回到了自己的房间。
　　荼荼什么的都不重要，重要的是辛荼现在就在她的怀里。
　　作者有话要说：　　恭喜教主遭遇反杀
　　我竟然jio得有点爽
　　接下来柯离的农奴翻身时间到了（女主还是我柯受的）
　　至于评论区早就不敢看了(*/ω＼*)，祝大家新年快乐，我……明天再来


第84章 地牢里的春天（十）
　　关璃羡抱着辛荼把她放在床上, 动作温柔得不得了, 辛荼却觉得她有病, 抱得自己浑身都不舒服。
　　关璃羡看着辛荼那恶狠狠的目光，像是一只警惕的小狼, 眼神中却又包含着某种不可说的柔弱，顿时软了语气, 安抚道：“师妹放心, 师姐不会欺负你的。”
　　辛荼：“……”
　　关璃羡忽略辛荼那带着满眼刀子的眼神，顾自给辛荼揉了揉腿脚。
　　直到听到门外有人来寻，她俯身想在辛荼脸上亲一下, 却又怕她会更加厌恶自己，只是在辛荼的额头上轻触了一下，说：“等我。”
　　来人正是察觉不对的鬼婆婆。
　　“婆婆来得正好。”关璃羡指了指隔壁的石室, 云淡风轻道，“教主师妹的小女仆被她不小心玩死了, 还请婆婆帮忙处理后事。”
　　鬼婆婆下意识看向辛荼, 却没有看到她的身影，谨慎道：“教主呢？”
　　关璃羡把玩着自己的衣摆，一副心情大好的模样, 道：“师妹旧伤发作, 现在正在床上躺着，不宜见人。”
　　鬼婆婆脸色微变，但是到底没有乱来，只是去石室里一看, 果然看到柯离已经倒在地上多时，嘴角和鼻孔里都流出了暗黑色的血液，仔细一看，还能看到某种微小的虫卵，想来是死于非命。
　　鬼婆婆暗松一口气，偷偷把柯离处理了。
　　……
　　柯离只觉脑袋昏昏沉沉的，以为自己要回到现实世界了，满心满眼都是兴奋，这仿佛是明知道噩梦是梦，却不能醒来时，心中唯一的希冀。
　　当眼皮能勉强睁开时，柯离以为自己即将看到的不是沈清就是时谨，内心甚至还有一种把这个世界的经历倾诉出来的冲动，却没想看到的还是古色古香的屋顶，心中顿时一阵失落。
　　“主人，你终于醒了？”一个激动的声音突然在耳边响起。
　　柯离：“……”听起来像是无脑穿越小说的开场白。
　　柯离勉强侧头去看那个说话小丫头，结果是一个全然陌生的面孔，她顿时警惕道：“你是谁？”
　　“婢子留春。”小丫头慌慌张张的，看起来才十五六岁，模样倒是长得周正，柯离一度以为自己又穿到了另一个世界，忙把豆豆拉出来。
　　豆豆扶额道：【宿主稍安勿躁，这还是原来的世界，恭喜宿主大难不死，肯定有后福，保守估计要当攻。】
　　“……”柯离低头把自己打量了一遍，还是那身男装服饰，所以她还是柯晨？她不是已经死了么？
　　柯离不解地摸着脸上，那个凸起的疤痕还在，也就是说，这个世界的她的确还活着。
　　柯离盯着眼前最近的人――留春，想要把这其中的弯弯绕绕想通，却见小丫头突然红了脸，这才想起自己如今是男装打扮，有些不好意思地偏开脸。
　　“你是留在甘州的那个留春？”柯离有些不确定道。
　　她虽然不知道她继续留在这里还有什么意义？但是这些无疑是皇帝派来保护她这个国师的人。
　　这些年来，大部分人都被柯晨清理过，现在已经成了她的死士，不再属于任何人，毕竟君王的话最不可信，更何况她又是这样一个特殊的存在。
　　由此看来，上次柯晨之所以会被辛荼的人抓走，完全是因为一时的疏忽，也没有想到自己会惹上魔教中人。
　　留春被柯离这一会清醒一会迷糊的状态吓了一跳，听柯离这样问，立时回答道：“婢子正是留在甘州的留春，主人可算是回来了，上次突然失踪后，阿达他们找了许久，才知道主人是被越岚教掳走，正准备想办法营救，却没想到主人又被秘密送回来了，只是……”
　　“只是什么？”柯离突然有种不好的感觉。
　　“只是主人当时七窍流血，而且还有许多黑色的小虫子从里面钻出来，模样恐怖极了。”留春意识到自己说了柯离的坏话，又忙结结巴巴地改了口，“其实也不……不是很恐怖的。”
　　她说这话时，表情却都皱在了一起。
　　“……”柯离只觉得有些反胃，互相捏着手指头，强压着内心的恶心感，问道：“那……然后呢？”
　　“然后顾大夫给主人催吐后，又吐出一堆黑色的虫卵。”留春支支吾吾地补充道，“而且还是会动的那种。”
　　柯离：“……”她大概知道自己怎么会活过来了，只是这种活法太恶心了，何况她宁愿死，也不愿意活过来。
　　留春还是个小丫头，好不容易见到照顾了几天的柯离醒了，正有满满的倾诉欲找不到说处，顾自道：“不过顾大夫说这是因为主人体内含有西域蛊虫，所以刚开始中毒时会有假死的假象，然而真正的结果是以毒攻毒，剧毒杀死了体内的蛊虫，现在蛊毒和剧毒都双双消除，正可谓因祸得福了。”
　　小丫头越说越兴奋，仿佛因祸得福的是她本人。
　　柯离看着她那极具感染力的笑容，不知怎的心情也好了许多，这个世界又不是只有女主那种神经病，她又何必总闷闷不乐的。
　　柯离给留春回以一个大大的笑容，又想到什么，道：“我回来几天了？”
　　留春道：“主人已经回来整整十天了。”
　　十天了？
　　原来她已经“死”了十天了？
　　柯离还想再问些事情，比如自己是谁送回来的，却突然觉得有些头晕目眩，腹中也有强烈的恶心感，留春忙摆出小大人模样，说她体虚，应该快点去睡觉。
　　柯离只能先去睡觉，一觉醒来依旧是竹林小舍，周围安静得不得了，自己也并没有突然被女主抓走。
　　柯离目光无神地躺在床上，看着房梁，看着摇曳的焰火，看着床边正在打瞌睡的小丫头，突然觉得心里有些空落落的，仿佛正在大海上漂泊无依的船只，没有方向，没有目标，不知道下一步该去哪。
　　她翻来覆去睡不着，突然感觉怀里多了一样东西，掏出来一看是一封信。
　　“柯姑娘，作为教主心腹，老身实在不该留你，但老身也只有留下你才对得起先教主，你体内的余毒未消，切记不可忧思过重，也不要想着报仇，教主她这些年过得也不容易……而且她现在已被关璃羡挟持，想来你目前仍是安全的，能走多远就走多远吧。”
　　柯离怔怔地看着那封越来越潦草的信，心里不知该怎么感慨，突然有种茫然的感觉，在这个世界里，鬼婆婆才是对她最好的人。
　　如今辛荼被关璃羡控制，那鬼婆婆定然也不会有好果子吃，她起身准备去院子里，守在床边的留春从梦中惊醒，想问柯离怎么了，又见她脸色不好，只能一步不落地跟着。
　　她们住的这里是一处农家小院，四面环山，坐落得尤其隐秘，柯离才一出门，就有一个黑衣男子出现，正是留春之前提到的阿达。
　　阿达提醒道：“主人现在体弱，不宜出门。”
　　留春也附和道：“顾大夫说了，主人应该躺床上好生修养的。”
　　柯离被这个世界巨大的反差搞得不知所措，她还没有从辛荼的仆人的角色反应过来，就突然成了主人，问题是还不能被看出异样，只能板着脸道：“我不出门，只是想知道一些越岚教最近的情况。”
　　阿达莫名其妙地看了柯离一眼，这才道：“那就请主人恕属下直言，据属下所知，越岚教的执法长老鬼婆婆喜好男色，如今却派人偷偷把主人送回来，不
　　知道主人与她之间是否有其他渊源？”
　　柯离：“……”她和鬼婆婆之间能有什么渊源？难不成还能产生感情？就算有，那也是朋友之情，尊老爱幼乃中华传统美德，难不成还不准她发扬光大？
　　柯离无语道：“我与鬼婆婆私交还算不错。”
　　阿达和身边的留春提到嗓子眼的心这才放回原处，道：“最近越岚教不算安宁，教主易位，换成了右护法关璃羡，而原教主辛荼不知所踪，有说是死了，有说是被现任教主囚禁起来了。”
　　“……”柯离按捺住心里的冲动，打心里不相信辛荼死了，她毕竟是女主，而女主就是开了挂一般的存在。
　　她又问：“那鬼婆婆呢？”
　　“鬼婆婆自然还是鬼婆婆，还是越岚教的执法长老。”阿达狐疑地看着柯离，仿佛在问：你们只是私交不错？
　　“留春，我们回屋吧，辛荼的事也不要再告诉我了，她爱死哪死哪里去。”柯离说完就回屋睡觉，以前也没觉得手下的这堆人婆婆妈妈，跟沈清简直是一个模子刻出来的。
　　柯离在小院里调养了半月，想着鬼婆婆信里交待的事，又让阿达吩咐下去，准备重新找个地方居住，毕竟鬼婆婆已经知道她的住处，而她与鬼婆婆之间最好是不要有任何联系的，不然对双方都不好。
　　却不想在“搬家”这天，爱死哪死哪里去的辛荼会突然出现在她搬家的必经之路上，而且还是一副半死不活的样子。
　　柯离神色复杂地看着昏迷不醒的辛荼：“……”
　　她就是这样攻上去的？
　　系统问过她愿意了么？
　　作者有话要说：　　过年了，计划总赶不上变化，不是去拜年，就是有人来拜年，而我这个厨艺渣总要被拉去厨房充数――来自一个依旧不敢看评论区的渣作者。
　　最后，渣作者给大家拜年了●ｖ●


第85章 地牢里的春天（十一）
　　辛荼似乎是从旁边的小山坡上滚下来的, 阿达向来警惕, 一个闪身就护在柯离的马车旁。
　　他抬头看了看周围的情况, 四面都是山，不排除有埋伏的可能, 顿时提剑护在马车旁，道：“主人小心, 恐怕有埋伏。”
　　为了保住小命, 柯离等阿达确定没有危险之后才探出头来，结果大吃一惊。
　　只见辛荼仰面躺在地上，完全没了往日作威作福的模样, 身上的衣衫破乱，胳膊腿都露出不少，而且脸上还有大大小小的血痕, 似乎是被山里的荆棘刺伤的，总之是要多惨有多惨, 惨到柯离不忍直视, 但是又不得不怀疑她出现在这里的真正原因。
　　“阿达，你过去看看。”
　　“是。”阿达下马车去探了探辛荼的鼻息、脉搏，顿时一脸不太相信, 抬头看向柯离。
　　柯离一副我就知道是这样的表情, 心底刚要冒出的那点恻隐之心也没了，冷声道：“怎么样？她果然是装的对不对？”
　　“……”阿达也不知道柯离是从哪里看出来装的，直言道：“从脉象上看，她的筋脉俱损, 武功尽失，如今身上还有严重的外伤，如果再不救治，就等同废人一个。”
　　“……”柯离皱着眉头盯着辛荼，剧情早就和她原本的剧情不一样了，但是原剧情里辛荼也受过一次重伤，结果自然是也是没死的。
　　阿达见柯离迟迟不说话，问：“主人，现在怎么处理？杀了还是绑了？”
　　“……”柯离表情微滞，显然没有想到阿达会这么问，但是她现在连把辛荼绑去折磨的耐性都没有，便只是扶额道：“看就着烦，由她自生自灭吧。”
　　反正辛荼是女主，情况再糟也不会死，她才不要救一个定时炸|弹放在身边。
　　马车继续前行。
　　柯离依旧吃着留春准备的点心，却觉得有些魂不守舍，眼前都是辛荼刚刚的惨样，不知怎的，脑海里还出现了另外一幕，仿佛自己也受了伤，头上都是血，眼前看到的更是红惨惨的一片。
　　柯离只觉得头突然有些痛，突地打了个冷战，随即就听留春道：“主人放心吧，她已经这半死不活的样子，想来也无法再害人了。”
　　柯离扶额摇了摇头，她根本就不担心辛荼的死活，也不担心她会不会再害人。
　　留春不解道：“那主人是觉得她可怜？魔教害人害己，这是她应得的报应，要我说，主人刚刚就该让阿达把她杀了，省得她日后又出来作恶。”
　　报应么？柯离一点都不想承认辛荼如今会这样都是自己一手造成的。
　　虽然留春说得太过绝对，这个世上的好坏从来都是没有界限的，只是立场不同而已，但是多少还是有些对的。
　　柯离透过门帘看着外面的景致，不由得开始想这里是深山，深山里多野兽……
　　柯离刚想到这里，耳边就传来一声虎啸，她猛地打了个哆嗦，脑海里都是辛荼被猛虎撕咬成无数块的分尸场面……
　　“阿达，你还是先回去把她捡来关着，省得像留春所说的，她日后又出来惹事。”柯离说完也不知道这个决定是对是错。
　　刚来这个世界时，她把辛荼当另一半，把自己当作者亲妈，现在，她决定和辛荼分道扬镳，各自安好，可还是把自己当做作者亲妈的，她清楚辛荼这个人物的缺点、弱点，知道辛荼的过去、未来，因为辛荼是她一手创造的，所以她根本不能接受辛荼在自己面前死亡。
　　阿达：“……”
　　留春：“……”她说的是直接杀了好么？
　　豆豆也出来凑热闹：【宿主加油，女主的石头心总会被你捂热的。】
　　“……”柯离冷脸解释道：“我是看在我不救她，也会有别人救她的份上，才出手的，谁叫她是女主呢。”
　　而且她也不是出手相救，只是把人顺路捡回来而已。
　　阿达听命去找辛荼，柯离则坐在车里等着，耳边时不时听到几声虎啸，一番打斗声后，又变成奄奄一息的呜咽声，之后就是阿达的声音：“主人，人带回来了，放在哪里？”
　　“随便放哪都行。”柯离掀开门帘看了看辛荼的伤势，又仰头看了看天，道：“眼看天就快黑了，尽快找个落脚点歇息一晚。”
　　阿达：“是。”
　　最后车队赶在天黑前到达一个小镇，而辛荼伤势严重，随时都有生命危险，柯离让阿达以上好的金疮药控制她的外伤不要恶化，第二天继续赶路。
　　柯离已经不知道她和辛荼之间是种什么关系，不想亲眼看她死，但是也不想看她活的好好的，甚至连救她都没有什么实际操作，不过是花心思吊着那条命而已，看起来像救人，实际更像是折磨人。
　　历经半个月的舟车劳顿后，一行人终于到达目的地，还是一处僻静的小院，留春心思单纯，时不时抱怨辛荼是个拖后腿的，如果不是担心她的伤势暴露，她们肯定早就到了。
　　而这时辛荼是真的奄奄一息，期间醒过来几次，但都是连眼睛都没好好睁开，柯离也担心她会就这样死了，一直让顾大夫替她稳着伤势。
　　顾大夫是个白发老头，以前是有名的江湖游医，后来因为惹上麻烦，被柯晨无意中救下，这才替柯晨效力。
　　“她内伤基本已无大碍，无非是筋脉俱损，武功尽失，如果好好养着的话，还能像个普通人一样，只不过是手不能提，肩不能挑而已。”
　　“……”柯离神色复杂地看着辛荼，也不知道她当初是怎么逃出来的。
　　顾大夫这个意思，根本就不是成为普通人的问题，而是废人一个，试想从一个武功高强的一教之主变成废人，这种落差谁能承受？况且辛荼学好武功为的就是报仇，而现下她自己却被她这个“仇人”给救了。
　　“对了，忘了说一件事。”顾大夫慢悠悠地捏着白花花的胡子，“她的肩胛处有一伤口已经生出腐肉，如果不及时清除的话，恐怕有性命之忧。”
　　“怎么会有腐肉？”柯离看向留春，“我不是一直都让你们用金疮药治着外伤么？”
　　留春一愣，脸色不太自然地捏了捏手指，鼓着脸道：“主人，你当初说的是把人捡回来关着，谁知道后面还要救她……我已经定时给她上药了，那里只不过是一时忘了……”
　　柯离面色瞬间冷了下来，没再看留春，道：“顾大夫，去腐肉还得尽快开始。”
　　不然伤口感染后，那就是截肢的问题了，而肩胛就在锁骨附近，到时连截肢都找不到截的，除非等死。
　　顾大夫点点头，不知道想到什么，又摇头道：“还是等她醒来再开始吧，她肩胛处的伤口极深，需要把骨头上的腐肉也一同剔除，如果趁她昏睡着就开始剔肉，要是她就这样痛死了，岂不是有损老夫的名声？”
　　柯离：“……”醒了再剔除就不会痛死？
　　这里还没有麻醉药，柯离光想着就觉得肉痛，比她当时被打两鞭加上来亲戚，之后又被划破脸还痛，她都想让豆豆给辛荼屏蔽痛感了，不过这是不可能的事。
　　医生的话就是圣旨，柯离只能听顾大夫的话，先慢点剔除腐肉，而是定时用烈酒来处理辛荼的伤口，然后就坐等她醒来，好在柯离并不心疼，只是看着那化脓的伤口有些不忍直视。
　　如此两天后，大概是肩胛处的伤口被酒精刺激得厉害，辛荼破天荒地醒了，而这时柯离正在替她处理伤口。
　　辛荼只觉脑海像走马灯一样，把短短一生的所有事都回忆了一遍，幼年生活艰苦却温馨，十二岁后生活仿佛失去了色彩，一直都是黑暗的，为数不多的温暖还是来自教主师父和师姐关璃羡，偏偏命运像是故意作弄人一样，最后仇人成了师父的女儿，而师姐却因为喜欢自己，把自己囚禁……
　　如果生活有味道，辛荼觉得肯定是苦的，但她从来没有放弃过，她想活着，所以她努力在黑暗里走向光明，结果一动就痛，特别是肩胛处，痛得火辣辣的。
　　辛荼这辈子都没有经历过这样的痛，然而痛过后又感觉身上凉飕飕的，像是没有穿衣服一般。
　　辛荼的眼珠子动了动，费了好大劲，才勉强抬起眼皮，却只睁开了一个小缝，入目的是一张放大的脸，那张脸的神情专注认真，上下小弧度动着，应该是在替自己上药。
　　衣服被脱了？
　　没了衣服就没了安全感，辛荼想动却发现没有什么力气，只能把眼睛更睁大了一些，直到看到那张脸的右侧有一个食指宽的疤痕，她的瞳孔剧烈地收缩了一下，一直垂着的右手突然蓄满了力量……
　　原本辛荼是交给留春照顾的，结果留春那小丫头一直记着辛荼把柯离给抓走的事，动起手来没个轻重，柯离只好亲自动手。
　　这已经是她照顾辛荼的第二天，脱衣服、用烈酒消毒早就驾轻就熟，然而每次都会被辛荼身上的伤给吓到。
　　肩胛骨又叫琵琶骨，以前柯离就经常看到电视剧里刺穿琵琶骨的画面，如今亲眼看见辛荼肩胛处的伤口，只觉那些都是小儿科。
　　辛荼的伤口很深，虽不像是被刺穿的，但隐约可见底下的森森白骨，再加上伤口周围的肉已经腐坏，有一种腐肉的气味，更是让人不寒而栗，所以每次柯离都是小心翼翼的，眼睛根本无暇去看伤口下面一点的旖旎风光。
　　她听从顾大夫的话，每次除了消毒以外，还得把掉落的腐肉清除，却不想今天清理着清理这，突然有掌风扑面而来，好在现在的辛荼就是病猫一个。
　　柯离来照顾辛荼之前，就有了她醒来会翻脸不认人的准备，所以轻松解决了辛荼招呼过来的右手，并且控制住她的手腕。
　　“感觉怎么样？还有力气报仇么？”柯离握着辛荼瘦得几乎只剩下骨头的手腕，语气十分咄咄逼人。
　　她觉得自己现在像是幸灾乐祸的恶毒女配，而辛荼就是那些苦情戏里的悲情女主。
　　辛荼在手被抓住的那一瞬间，就知道自己没了内力，甚至连力气都小得可怜。
　　她张了张嘴想说话，却发现喉咙像是被火烧过一样，一动喉管里就有血腥味蔓延开来，但她还是怒视着柯离，哑着嗓子道：“放…开！”
　　声音很小，十分嘶哑，像是幼猫的呜咽声。
　　柯离耸了耸肩表示自己一点也不怕，不知道又想到什么好玩的，顺从地松开辛荼的手，然后就这样看着她腐坏的伤口，以及敞开了……大半的衣襟。
　　出于受伤的缘故，辛荼这几天都没有穿亵衣，最里面就只有一件白色的里衣，而如今里衣的衣襟大敞着，而柯离的目光却一动不动地锁着敞着的地方。
　　一种屈辱感油然而生，辛荼咬牙盯着柯离，自从被关璃羡挟持后，她就发誓从今以后都不能再让人掌控自己，如今却被柯离像看着砧板上的肉一样看着，她恨不得能把柯离的眼珠子给挖出来。
　　如果眼神能杀人，柯离敢肯定自己早就已经魂飞魄散了。
　　但是她一点都不觉得自己过分，她撇了撇嘴道：“你好好看看你现在的自己，浑身上下没有二两好肉，腐肉倒是有一堆，好身材早就被你糟蹋了，哪里都平得像戳衣板一样，我现在还只是看着，其实……就算是摸着也不解恨。”
　　柯离刚说完，就仿佛听到了辛荼咬碎一口银牙的声音，可惜现在她为刀俎，辛荼为鱼肉，她可以为所欲为，而辛荼却只能干瞪着自己。
　　柯离话锋一转，语气变得凉凉的：“我看你的嗓子还能叫，要不你也叫一个试试？我洗耳恭听。”
　　“……”辛荼恨不得当初让柯离发烧烧死，叫|床叫死！
　　作者有话要说：　　这个世界比较特殊，至于特殊在哪……
　　机智地转移话题●ｖ●
　　下面开始我哥和我嫂的日常：
　　我哥：大嫂，帮我添一碗饭呗
　　我嫂：哥，要不要再给你加点汤
　　单身我：mmp，请把我嫂子还给我（开个玩笑）


第86章 地牢里的春天（十二）
　　辛荼一直都瘦, 经过这一次变故后, 本来就削瘦的脸上没有多少肉, 加上身上的累累伤痕，说她现在不成人样也不为过, 但眼睛依旧透亮有神，瞪起人来威慑力十足, 只可惜柯离不吃这一套。
　　“你不是很喜欢听么？自己叫也是成的, 我不介意被迫当你的听众。”柯离继续冠冕堂皇地说着，一心想看辛荼难堪。
　　辛荼：“……”
　　在短暂的愤怒过后，辛荼突然想到了什么, 她直接忽略了柯离这明显刁难人的问题，声音沙哑道：“你怎么还活着？”
　　当初她也是从一开始的震惊过后，才从柯离已经死了的事实中反应过来, 而现在的事实却是那个明明在自己眼前中毒身亡的人仍然还活着，而自己却风水轮流转, 成了别人的阶下囚。
　　柯离冷哼一声, 一副不想与辛荼多说的样子，结果辛荼许久都不说话，仿佛一点都不好奇, 她只好开口道：“你猜？说不定这里就是阎罗殿, 我们只是偶然遇见，在这里叙叙旧而已。”
　　“……”辛荼还是不说话，只是静静地看着柯离，她一说话就嗓子疼, 躺了这么久后更没有太多力气。
　　她动了动手想把衣襟拉拢，让肌肤就这么裸露在空气中让她感到难堪的同时，还会没有安全感。
　　柯离却伸手阻止了辛荼，不让她得偿所愿，因为只要一看到辛荼这若无其事的模样，她心里就十分恼火。
　　她坏心眼地笑笑，指尖重重地戳了戳辛荼伤口周围的肌肤，直到听到一声压抑的痛苦呻|吟，这才满意道：“这得多谢你当时够心狠手辣，给我下了那什么破蛊，不然我可再也见不到你这个坏女人了。”
　　蛊？辛荼被这一戳后，压根没有心情再管柯离说了什么，她虽然看不到伤口的情况，但是通过这种感觉就知道情况并不妙。
　　她极力咬着唇，不让自己再发出痛苦的声音，以前红润的唇瓣因此而泛白，松开后，下唇还覆着清晰的牙印，看起来有几分可怜。
　　柯离微微愣了愣，随即恍然道：“原来你是个抖m，要被施虐时才肯叫啊。”
　　虽然知道这只是自己一厢情愿以为的，但是柯离还是很乐意于这样羞辱辛荼，把自己受过的罪都还回来。
　　辛荼的伤口还在痛，只得继续咬着唇，听柯离在自己面前说那些虽然听不懂，却明白大致意思的话语。
　　“一点都不配合，真没意思。”柯离感叹之余，突然发现了她的一个致命弱点。
　　那就是对比自己弱小的女人，她总是忍不住会心软，比如现在，她就有点同情辛荼，同情她不但人生不顺，还要被自己如此折磨。
　　柯离百无聊奈地收回在辛荼伤口附近作乱的手指。
　　辛荼一直皱着的眉头明显放松了不少，只要稍稍一动脑子，就能想通柯离是怎样活下来的后，她不免有些感叹世事无常，她当初明明是要杀柯离，给她喂蛊不过是为了更好地控制柯离，如今却阴差阳错地救了人。
　　她喘息着艰难道：“既是如此，你现在要杀便杀，不然来日便是我杀你！”
　　“……”柯离真不知道辛荼这执念是从什么时候有的，这臭脾气也是不懂得变通，都到这死到临头的地步了，竟然还死鸭子嘴硬。
　　她嘲讽道：“我怎么会杀你？我现在可是你的救命恩人，还等着你来报恩的，当然你也不会杀我，我可是你师父遗女，想来你也不会有悖师父遗命的。”
　　这一次辛荼却十分笃定道：“如果有机会，我一定会杀了你！”
　　“……”柯离翻了个白眼，又抬眸看了两眼辛荼敞开的衣襟，这才发现她们竟然这样子尬聊了半天，看来她果然是不会对这个世界的女主有感觉的，变成戳衣板的女主就更别提了，她可是一个正儿八经的颜控。
　　两人就这样静默无言地相对着，连周围的空气都凝固了一般，柯离突然从旁边的桌子上拿起一个白色的瓷瓶，对辛荼面无表情道：“翻过来。”
　　“嗯？”辛荼一时有点懵，开始的表情有些呆，随即又变成了警惕。
　　“你以为你的伤口都在前面么？后面同样严重，话说你是不是真的被刺穿琵琶骨了？”柯离边说变像烙大饼一样，把辛荼整个人都翻了过来，听到她闷哼出声后，又忍不住把动作放轻柔了一些。
　　辛荼险些被翻下了床，好在柯离及时托住了她的身体，她情急之下，抓住了柯离胸前的衣襟，苍白着脸道：“没有。”
　　柯离暗自松了一口气，把辛荼往床中间挪了挪，然后把她的衣服扒至腰间，动作轻柔地给她做消毒工作。
　　相比于前面，辛荼后背的伤势更严重，柯离时不时听到辛荼低到几乎听不见的倒抽气声，顿时她的动作更轻，眼神也变得尤为专注，生怕涂错了位置。
　　把这些该做的做完后，柯离有些怔愣地看着辛荼的背，以前辛荼的背虽然有疤痕，但是肤若凝脂，看起来就像上好的美玉，而现在却是大大小小的伤口、淤青覆在上面，十分碍眼。
　　柯离的指尖轻触在上面，突然想问辛荼这些伤口是怎么来的，痛么？
　　辛荼的身体在柯离摸上来的那一瞬就僵住了，她似乎感受到了柯离指尖的温柔，随即又觉得这是个天大的笑话。
　　一个天天穿男装，装男人的蛇蝎女人能有什么温柔可言？辛荼紧绷着脸，哑着嗓子警惕道：“你要做什么？”
　　柯离一愣收回手，把辛荼翻过来面对自己，微微挑眉道：“上你，你信么？”
　　辛荼：“……”
　　自从发现关璃羡对自己别有用心后，她就对女女之事一点都不惊讶，听到柯离这么一说，她内心深处的各种情绪又活泛起来。
　　辛荼知道柯离对现在的自己只有恨，就如同自己对她也只是想报仇一样，而且自己现在还是这副要死不活的样子，应该不会……但是也不排除柯离因为之前受到的屈辱。而对自己做出一些事。
　　她敛了敛眉，按捺住心中波澜，脸上分外平静道：“你好女色？”
　　“嗯，好女色，尤其是好你这种嘴上说不要，身体最实诚的坏女人。”柯离说得风轻云淡，“或者说好你这种不受点罪，都不知道主动臣服的坏女人。”
　　就辛荼现在这模样，她连折磨一下都担心她会死，但是不代表不可以进行言语上的羞辱，当初她被逼着叫床也没有从身体上折磨。
　　辛荼撇过脸道：“你最好杀了我。”
　　“我不但不会杀你，而且还会尽全力救你。”柯离决定攻人先攻心，“你要报仇，我也要报仇，而且我就是好女色，喜欢看你在我身下痛苦又快乐。”她故意说得猥琐又色|情。
　　辛荼的胸口剧烈起伏，显然是气得不轻：“你有病！”
　　“有病的是你自己。”想到自己在这里已经是二十六岁“高龄”，而辛荼才二十岁，柯离又脸不红心不跳地教育道：“而且你还是自找的，作为魔教教主，你太有原则了，半点都不像一个十恶不赦的大魔头，就单从这点上说，关璃羡就比你更适合当教主，当然，在某些事情上，你一点原则一点底线都没有。”
　　比如让她叫|床。
　　一提到关璃羡，辛荼就沉下脸来，似乎是在回忆什么不好的事情，然而这并不代表柯离说得不对。
　　她的确是被自己的原则束缚了，不然如果她不顾师父遗命，早点杀了柯离，更不顾师姐妹之情，早日除去关璃羡，哪里还有如今的这些事？
　　可那个原则是她觉得自己还活着的唯一东西，她已经杀戮太重，外面传言更是十恶不赦，不想连唯一的自己都没有。
　　辛荼难得语气平静道：“你说得对。”
　　“……”柯离刚想说话，就听辛荼侧过身子，背对着自己道：“你会后悔救我的。”
　　“……”柯离彻底无语，突然想知道辛荼是怎么逃出来的，刚刚她的眼睛看起来像是一潭死水，毫无生机，和一向求生意识强的她完全不符。
　　柯离想问，却见辛荼没了继续说下去的心情，离开之前她的脑子仿佛短路了一般，莫名其妙道：“既然想我后悔，现在就好好活着，争取活的时间比我长。”
　　柯离说完整个人都是怔愣的，她刚想跟辛荼解释自己并不是关心她，就听辛荼道：“放心吧，你一个老女人肯定活得比我短。”
　　柯离：“……”好心没好报！狗咬吕洞宾！
　　柯离气冲冲地离开了房间，去外面透气，一想到辛荼她就想生气，也应该生气，而且她也生自己的气。
　　她刚刚不应该心软的，辛荼有什么值得她心软的？她只会像毒蛇一样，把自己当成救她的农夫，不但不知恩图报，并且还会反扑一口。
　　正当柯离追悔莫及，后悔自己不该救辛荼的时候，豆豆突然跳出来道：【这就是爱情啊。】
　　柯离：“……”
　　除非辛荼一辈子都这样弱下去，并且不再谈报仇，认真反省自己的过错，不然想要她们之间生出感情简直是妄想。
　　豆豆拿出自己的证据：【宿主有没有发现一个现象，你们之间的相处像极了爱情，你对女主大人既舍不得杀，又不想宠，简单来说，就是又爱又恨，而且有时还会被她气得头大，比如现在。】
　　“……”柯离满脸诧异道：“你是不是对爱情有什么误会？”
　　她真的没有斯德哥尔摩综合症，也没有抖m倾向的，就算辛荼愿意当m，她也未必愿意做s。
　　【不会啊，我们系统还有一个任务，那就是事先知道cp是谁，然后想尽一切办法让cp成真，而这个世界的cp无疑就是是女主和宿主你，现在……】
　　豆豆拿出数据说话：【现在你们之间的亲密值明显在上升，女主对宿主的好感值也一直很稳定，这就说明对cp能成的可能性还是极大的，宿主千万不要气馁。】
　　柯离：“……”
　　亲密值姑且不说，好感值很稳定，是想说稳定为负吗？
　　无论柯离如何不信，然而豆豆依旧满怀信心，道：【宿主你要加油，作为回报，我们系统还可以考虑给你现实中也分配女朋友哦。】
　　为了说明自己言语的真实性，豆豆还特地补充道：【这是部长大人的原话。】
　　“……”柯离感觉自己的表情正在一点一点地破裂，自从上一个任务之后，她心里就一直有一个猜想，只是那猜想太过天马行空，并且非常不切实际，所以她一直不愿意相信，而如今听到豆豆这么一说，那个猜想仿佛被验证了一般……
　　柯离并不愿意相信这是真的，板着脸一字一句道：“单身保平安，我并不需要女朋友，你爱分配给谁就给谁。”
　　【……但是单身就不能过情人节了啊。】豆豆继续怂恿。
　　“左手牵右手，大家都是单身狗。”柯离的眉毛微挑，耸肩摊手道：“有什么是不能过的？”
　　【……】豆豆只觉自己的一颗红娘心受到了一万点伤害。


第87章 地牢里的春天（十三）
　　柯离信步走在小竹林旁边的河边, 和豆豆吐槽一番过后, 心情好了许多, 可是脑子却无法放松下来。
　　她在小河边找了一个位置坐下，看着河里的鱼儿嬉戏游玩, 看着看着突然就烦躁起来，河里的鱼儿看起来都一个样, 仿佛中国人刚刚看到外国人时, 也感觉差不多都是一个模样。
　　突然一个大胆的想法闪现在柯离的脑海里，她经历过的女主会不会也是……
　　“……”柯离不敢再继续想下去，可是想法一旦存在, 就很难再把它消灭，她想向豆豆询问清楚，又觉得豆豆这个傻瓜系统肯定是不会说的, 就算肯说也未必是自己想要的结果。
　　柯离在河边踱来踱去，觉得自己像是魔怔了一般, 既想知道更多, 又怕知道更多，所以当她把豆豆唤出来时，在内心挣扎了半天, 却只是问了另一个风马牛不相及的问题：“那个口不对心机制是不是不存在了？”
　　她今天与辛荼说话一直都很顺, 也没有说出任何违背心意的话语。
　　豆豆解释道：【这个是因为女主现在属于相对弱方，所以这个机制暂时被压制了。】
　　柯离：“……”
　　奇葩的系统，奇葩的设定，还有她奇葩的人生。
　　她指了指自己鼻尖, 有些得意道：“我这算是反杀成功了？”
　　【宿主不要骄傲，只是暂时的而已。】
　　“……”柯离打了个哈欠，继续打着散心的名义在河边闲逛，想到辛荼，又去和顾大夫说好给她治伤的具体事宜。
　　等把这些事都搞定后，柯离又迷茫了，脑子里一直出现豆豆那句给她现实中分配女朋友的话，像她这样的单身狗还能领到女朋友？
　　其实她并不怕有女朋友，甚至还渴望过，毕竟她也是做过任务的人了，但她也很怕自己在什么都不知道的情况下，就突然有了一个女朋友，而且这个女朋友还知道和自己的一切过往，而自己却连半点记忆都没有。
　　这样的女朋友，对于现在的她来说，无疑就是一个陌生人。
　　柯离越想越觉得离谱，又越觉得有可能，想到最后，她都不敢回现实世界了，她烦躁地捡起石子往河里扔，直到把聚在一起的鱼儿全部惊走，心里这才踏实了许多。
　　随即又有一个问题冒出，如果所有世界的女主都不一样的呢，那她不就是在嗯劈？虽然每次做完任务都会进行情感析出，但是她还是很在乎这个事实的。
　　可如果所有女主都一样，那女主会是她现实中的那个女朋友吗？那辛荼岂不也是其中一个……
　　辛荼等确定柯离离开后，才转过身来，平躺在床上，盯着房梁发呆。
　　她一直有一个疑问想问柯离，可惜临到要问时，又不知道该怎么问，柯离为什么要救她？让她刚出虎穴，又入狼窝。
　　她的心思百转千回，都想不清楚柯离救自己是为什么，她们之间有仇，而且还是不共戴天的大仇，如果柯离想通过救她一次，就一笔勾的话销那是绝对不可能的。
　　辛荼躺在床上胡思乱想着，想着柯离救自己的真正原因，想着鬼婆婆在教中是否安好，想着自己应该如何脱身，如何重新执掌教位报仇……
　　直到柯离又一次来到这个房间，这次柯离并不是一个人来的，同时来的还有留春，阿达，顾大夫，而这时辛荼已经昏昏欲睡。
　　顾大夫并不像留春他们一样把柯离当主子对待，所以交流时自然了许多，他对柯离道：“把她叫醒吧，至少也得有点心理准备。”
　　“嗯。”柯离看了一眼顾大夫随身带来的工具，心里就是一怵，她伸手捅了捅辛荼的胳膊，辛荼没有反应，再捅还是没有反应，看得旁边的留春着急道：“主人，她肯定是在装睡！让我来肯定一摇就醒。”
　　“你手脚重，她现在经受不起这样的摧残的。”柯离说完很有耐心地继续叫辛荼，就差伸手去探她还有没有呼吸，生怕她一觉就这样睡死了。
　　留春：“……”
　　辛荼在半梦半醒间，听到了柯离含糊的声音，她努力睁开眼皮，刚想问她为什么救自己，就听到柯离平静地说了此行过来的目的。
　　“剔除腐肉？”辛荼还没有完全清醒过来，半信半疑道。
　　柯离点了点头：“嗯，等会你忍着点。”
　　辛荼愣了愣：“好。”
　　她们这过分简单的交流，看得旁边的留春一脸不可思议，她们之间怎么能这么平静？为什么没有声嘶力吼，也没有大打出手？她们不是仇人吗？
　　事实上，柯离也想拿辛荼当仇人，尽管她脑中猜测过有各种可能性，但是对辛荼还是有芥蒂的，她脸上的疤那么明显，现在已经成了一个专属印记，而这些都是拜辛荼所赐，她根本就不可能忘记之前的那些事。
　　辛荼站在旁边，眼睁睁地看着留春嘟着嘴，极不情愿地把辛荼的衣襟散开，露出里面的雪白里衣，而接下来就会露出内里的肌肤，甚至还可能会露出胸脯。
　　即使知道这是在治伤，但是当着这么多人的面解衣，辛荼还是无法接受，她何时受过这种屈辱，顿时脸上一阵青白交替，目光不由自主地扫向柯离。
　　当留春的手开始解里衣时，柯离突然伸手制止住，并且开口道：“阿达留在这里有所不便，还是先出去吧。”
　　一直眼观鼻鼻观心，什么都没有看的阿达委屈出列，低着头不放心道：“主人，这妖女心肠歹毒，如今你和顾大夫都不会武功，万一有个三长两短……”
　　柯离打断他的话，道：“这不是还有留春呢。”
　　阿达还是一脸为难道：“可留春不会武功。”
　　“辛荼现在等同废人，这可是你之前亲口说的。”柯离清了清嗓子道，“总之你先出去就行，有什么后果我自己会担着的。”
　　阿达只得认命地出去了，柯离则接下留春的活，替辛荼把里衣敞开，却是刚好敞开到伤口完全暴露出来，而又不露点的位置。
　　顾大夫把准备好的银针、刀具摆出来，道：“扶她坐起来吧，两边的伤口都很严重，都需要剔除腐肉的。”
　　柯离把辛荼扶起来，出于方便和节约时间，只能让她靠在自己怀里，顿时觉得辛荼轻得可怜，看来原来缩水不止那两处。
　　她记得当初被辛荼压着挠痒痒装叫|床时，只觉得辛荼不但又重而且全身还充满力量，而如今的辛荼却像一团棉花，抱起来都没有什么重量。
　　“你等会得牢牢扣住她的双臂。”顾大夫先让柯离控制好辛荼，等他把该准备的准备好，又拿了一块布塞到辛荼嘴里，道：“咬牙忍过去就成了，不要有心理负担。”
　　“……”辛荼点头应了，因为是被迫靠在柯离的怀里，所以她能感受到柯离胸膛的柔软，身体不自然地蜷了蜷，但是为了小命，到底还是都忍了。
　　顾大夫对于剔除腐肉那是驾轻就熟，他先施针封住辛荼的周身大穴，然后拿着专制的小刀就是一阵快准狠的较量。
　　冰冷的刀尖甫一接触到明显溃烂的肌肤，柯离就咽了咽口水，仿佛那刀是割在自己身上一般，双手条件反射地抓紧了辛荼的双臂，她这下终于体会了什么叫看着都痛，如果不是怕影响到顾大夫，她指不定还会“嘶嘶”出声，表达自己痛得厉害。
　　然而当事者辛荼却只是咬着牙，额头上豆大的汗珠滑落下来，随着顾大夫的刀尖越是接近骨头，柯离能感觉到辛荼的身体绷得越紧，然后就是不吭声。
　　“嗯…”外面的腐肉剔除，开始刮骨头上的腐肉时，辛荼终于哼出声了，她额前的头发早已汗湿，身体微微颤抖，痛到几乎不能承受，开始不由自主地挣扎起来。
　　因为柯离的左手还要挡着要掉下去的里衣，所以只等用右手困住辛荼，也就困得有些吃力，结果可能是咬布条不太舒服，又或者是专门记仇的原因，辛荼突然吐出口中布条，一口咬在柯离的小臂上。
　　柯离登时就倒抽了一口凉气。
　　“……”她承认心软是病，得治。
　　以后就算是有个绝世美人在她的面前将死未死，她也不会再心软了。
　　等剔除完前面，还有背后的，这一次柯离和辛荼相对拥着，手臂终于没有再受到荼毒，肩膀却没有幸免。
　　然而辛荼的情况也不妙，等把两边的伤口都包扎完，她已经汗涔涔地倒在柯离怀里，完全没了只觉，而嘴角却还有血渍。
　　柯离：“……”她觉得她需要打狂犬疫苗。
　　“这两天是关键期，千万要仔细照顾，否则容易伤口感染发烧。”顾大夫留下一些祛腐生肌的药让留春学着包扎，然后又去给柯离包扎。
　　柯离手臂上的伤口因为隔着布，所以只是有血痕，还有一个铁青的疙瘩，而肩膀上的，因为辛荼是扒开衣服咬的，直接被咬得皮肉外翻，血淋淋的一片。
　　留春给柯离上药时，药洒下来一点，柯离的身子就抖一下，眼泪花子都在眼眶里转，恨不得能让辛荼快点好，然后自己也能咬她几口咬回本来。
　　偏偏辛荼的情况一直都不好，自从昏过去后就没有再醒来过，而且还因为感染发了高烧。
　　柯离有时甚至阴暗地想，如果辛荼就此变成一个傻子的话，她兴许会忘记那被咬了两口的仇。
　　秉着要把辛荼照顾好，然后好折磨的初衷，柯离这几天都几乎是住在辛荼的屋里，这天她刚刚把毛巾拧干，留春就哒哒哒地跑过来劝道：“主人，你手上还有伤，让我来擦吧。”
　　柯离闲着也没事，便打趣道：“你和她跟有仇似的，每次下手都太重了，人都还没死呢，就快被你给搓死了。”
　　留春：“……”她是冤枉的。
　　柯离陆续给辛荼擦了身，换了药，仰头打了个哈欠，就趴在床边睡着了，一趴下她就觉得肩膀疼，显然是伤口还没有完全愈合，其实她一直都不觉得她是在照顾辛荼，总感觉是在照顾那个可能为其他世界里女主的女主，兴许是时简，兴许是施林落，还有可能是未明……
　　虽然有做过感情析出，但是存在过的就是存在过的，不可能会无端消失。
　　辛荼是被渴醒的，她醒来时身边有一个黑黝黝的脑袋，而那个脑袋的主人正在床边熟睡，嘴巴微张着，而她的右脸颊上有一个食指宽的疤痕。
　　辛荼略为呆滞地看着柯离，只觉得她脸上的那个疤刺眼极了。
　　作者有话要说：　　榜单没完成_(:з」∠)_明天继续
　　说实话，最开始这个世界我从来没有想过be的
　　在我的预想里，这个世界就是小黑屋，各种play
　　结果……什么都还没有实现，柯离有待加油


第88章 地牢里的春天（十四）
　　柯离脸上的疤痕已经不再可怖, 可能是最近使用过祛疤膏药的缘故, 伤口处粉粉的, 疤痕有减淡的迹象，但如果想要完美如初的话还是不可能的。
　　辛荼眼神复杂地盯着柯离的疤痕, 一直没有出声也没有动作。
　　她目前只是有醒来的力气而已，真正能灵活转动的不过就是眼珠子, 身体还是处于一种极度口渴的状态, 此刻的她像岸边的鱼儿一样极度缺水。
　　可是她并不想叫醒柯离，辛荼把这理解为自己不想有求于人，更何况对方还是柯离这个复杂的存在, 既是仇人，又是恩人。
　　柯离睡得并不舒服，这个姿势让她的脖子又酸又疼, 只要有轻微动作，肩膀上的伤口就像是被撕裂一样。
　　“嘶……”柯离最终还是睡不下去了, 她揉了揉眼睛直起身来, 并且扭了扭脖子，然后毫无形象地打了个哈欠，最后伸去掩嘴的手还没有放下来就僵在原处。
　　辛荼不知道什么时候醒来的, 这些都不是重点, 重点是她此刻正一错不错地盯着自己……
　　“……”柯离一秒端正坐姿，把手放回身前，并且因为牵扯到肩膀上的咬伤而扯了扯嘴角，而眼前还有些模糊, 刚刚那个哈欠舒服得她眼泪都流出来了。
　　见辛荼一直盯着自己，柯离讪讪地摸了摸自己的脸，生怕留下什么影响形象的东西，结果自然是虚惊一场，她板着脸道：“看什么看？没见过美人初醒？”
　　“……”辛荼动了动嘴唇却没有说出任何声音，嗓子像是快要干涸的河床，根本就没法说话。
　　“哎，你的嘴唇怎么这么干？”柯离忙倒了一杯水，却发现水有些凉了，又开门让留春去打热水来。
　　辛荼的嘴唇是现在电视剧上最流行的虚弱无力型，看起来都快要起壳了，在等水期间，柯离还伸手去摸了摸辛荼的额头，没有恢复正常，但是也没有之前那么滚烫，至少降温了一点点。
　　留春的速度很快，热水很快就端来了。
　　柯离才刚倒了一杯热水，就看到辛荼吞咽的动作，这是想喝水想疯了？
　　她承认她记仇，手臂上的清疙瘩还是一摸到就疼，肩膀上的就更别说了，柯离慢悠悠地等水变凉，期间看到辛荼的脸色越来越差，盯着自己的眼神也越来越毒辣，她却觉得很有报复感。
　　“喏，这是留春烧的水，不怕被毒死你就喝吧。”柯离说完用勺子舀了一勺到辛荼的唇边，看着那干裂的唇一下子变得饱满诱人起来，动作不由得呆住。
　　“……”辛荼当自己此刻是寄人篱下，不然何尝体会过这种有水不能喝的生活？她润了喉后嗓子舒服了许多，大概率是能说话了，却没有出声，只是静静地等着柯离搞完她一个人的恶作剧。
　　有时候辛荼在想像柯离这样只会吓唬人的性格，当初怎么会有魄力一语害了自己全家，但是孩童尤可能恶毒，更何况是柯离这个成人，在利益面前，一切准则都可能变成笑话。
　　柯离现在有些困所以没什么耐心，给辛荼喂完水，让留春来看着后，就准备回房自己睡觉了，然而她刚一起身，手臂就被突然抓住，疼得她差点原地跳脚。
　　柯离下意识拍开辛荼的手，气急败坏道：“你有病啊！专门抓人痛处。”
　　辛荼后知后觉地用被子蹭了蹭手，不用看都知道手背肯定红了，但这些在她的目的面前都显得太过微不足道。
　　她的嘴唇动了动刚想开口，留春就一脸紧张地捉过柯离的手，鼓着脸气冲冲的，道：“主人，你的手怎么样？我就说这个坏女人不可靠，而且还好心没好报，早知道我们就不救她的。”
　　“没什么事，救都救了总得有始有终，省得浪费医药费。”柯离揉着手臂上的青疙瘩，谨慎地看向辛荼，“你这是在故意引起我的注意？说吧，想耍什么阴谋诡计？”
　　“我要见顾大夫。”辛荼的声音很虚很轻，再配上那苍白无力的脸，直教人想犯罪的同时又生出浓浓的保护欲。
　　柯离却希望辛荼能看清现实，毫不客气地损道：“顾大夫又不是你教中的孙佑，是你想见就见的，更何况就你现在这身体情况见什么大夫？再不好好休养得去直接见阎王。”
　　辛荼：“……”
　　“看什么看？留春，我说得不对么？”柯离看向自己的小迷妹留春。
　　留春附和道：“主人说得对极了，某些人去见阎王的话还省得我天天熬药。”
　　柯离和留春一唱一和说得很起劲，辛荼被她们两主仆搞得很没有脾气，只能看着桌边的热水发呆，心里盘算着怎么才能再见到顾大夫。
　　柯离以为她很想喝热水，瓷勺舀着水到她嘴边，一点也不温柔地灌进去：“喝吧，喝完之后好好养着，我救你回来不是让你在这里为难我的，正好我家留春还差个随便使唤的小丫头。”
　　留春：“……”受宠若惊。
　　“……”辛荼难得看到柯离别扭的模样，尽管牙齿被瓷勺碰得微疼，却还是乖乖喝了灌过来的水，结果直接被呛着，咳得上气不接下气，眼里泛着莹莹水光。
　　柯离有些怔怔地看着辛荼，脑子突然一抽，语气变得无比柔和，嗔怪道：“急什么，又没人和你抢……”
　　话还没说完，柯离就当场愣住，见辛荼也有些意外，她把碗往桌子上一放，胡乱擦了擦洒在辛荼颈边的水渍，声音大了许多，嫌弃道：“喝多了一会儿生理问题可不好解决，到时别找我！”
　　辛荼：“……”
　　柯离鼻子一皱，边走边道：“这屋里药味太重了，我得出去呼吸呼吸新鲜空气，留春，你留下看着，不要让她跑就行。”
　　“……”辛荼和留春面面相觑，然后同时别过脸，谁也不想看到谁。
　　柯离烦死了现在的自己，辛荼只不过是有点体弱而已，又不是快死了，她当初对自己幼小心灵造成的伤害可不是这么轻易就可以得到安抚的。
　　柯离烦躁地在小院附近转了一圈，手疼肩膀疼而且还困，她直接略过辛荼的房间回屋睡觉，结果还没和周公下完一盘棋就听到了停不下来的敲门声。
　　“……”柯离的起床气让她差点爆了个粗口，开门一看是满脸急色的留春。
　　“主人，她流了好多血，还不让我碰，顾大夫又恰巧不在……”留春急得都要哭了，她一向胆小，对那些可怖的伤口没有什么抵抗力，看着就浑身不舒服，不然当初也不会忘了辛荼后肩的伤口，如今她多少还是有些愧疚的。
　　“……”柯离嘴角猛地抽了抽，不禁有种天道好轮回，苍天饶过谁的感慨。
　　“哪儿流血？情况怎么样？是血崩了么？”
　　留春一脸难色：“……”
　　“……”柯离说完才意识到自己问得不雅，随即又想起这并不是二十一世纪，留春更不是什么无知少女，难不成是两处都血崩了？
　　作者有话要说：　　作者不敢有话说……


第89章 地牢里的春天（十五）
　　因为留春着急的神色, 柯离连衣服都来不及穿好, 就披散着头发去了辛荼的跟前, 结果屋内的气氛有点尴尬，还有点迷。
　　柯离发现自己一到, 辛荼就瞬间变得警惕无比，似乎自己是会趁人之危一般, 她扭头问留春：“这到底是怎么回事？”
　　虽然她猜测和亲戚来访有关, 但又觉得不像，辛荼肩膀上的伤口渗出了暗红的血液，而手却紧抓着腹部的被子, 牙关紧咬，削瘦的手背上青筋毕现，怎么都不像只是痛经那么简单。
　　“一开始她还好好的, 后来我一个不注意……她突然就这样了，好像是之前你喂的水洒在伤口处了。”留春犹犹豫豫地补充道, “她不会是因为来癸水, 心情烦躁了吧？”
　　柯离：“……”
　　她一开始想的就是这样，可作为作者亲妈，她没写过辛荼有痛经的毛病啊。
　　眼见辛荼肩膀上的伤口有流更多血的趋势, 而辛荼却因为疼痛难忍还在乱动, 柯离顾不上其他，走过去伸出双手抵住她的肩膀，低声警告道：“别动！”
　　她这一吼颇有霸道总裁的威势，辛荼突像受惊的小白兔, 果然不动了，然而就在柯离正松懈的当头，左肩毫无预兆地贴上来一个温热的物事，与之而来的还有剧烈的痛意。
　　“……”柯离登时龇牙咧嘴，痛得想骂人，但张了张嘴又骂不出来，肩膀上是辛荼温热的唇齿，身体也被紧紧抱住，她浑身的骨头都要裂开一般，但却更能感受到辛荼此刻冰冷得发颤的身体。
　　这是怎么了？
　　“留春，再去抱一床被子来。”这个发现让柯离暂时忘记了自己左肩也被咬了一口的事实。
　　她觉得自己现在抱着的与其说是一个人，还不如说是一块冰块，冻得她自己都想原地哆嗦，等留春把被子加上来，柯离才觉得舒服了许多，但终究是治标不治本，而且辛荼渐有昏沉的迹象。
　　为了方便操作，柯离自己也躺上了床，以一个别扭的姿势道：“快去把顾大夫也找来。”
　　“顾大夫出门义诊去了，我这就叫阿达去找他。”留春说罢忙出门去。
　　屋里一时很安静，只有辛荼牙齿打颤的声音，柯离想了想，在辛荼身后的手使劲搓了搓。
　　等手掌因摩擦而更暖和后，她试探性地伸手钻进被子，想要把手放到辛荼的小腹上，然而还没有伸进去，就察觉到辛荼身体的僵硬和手的挣扎，只能轻声道：“你不要动，你一动我肩膀就痛。”
　　她说完还配了一个形象无比的倒抽气声音。
　　辛荼的嘴巴还贴在柯离的肩膀上，虽然隔着薄薄的布料，但是柯离这一次可谓是“衣衫不整”就来了，那布料也跟没有似的，压根就没有起到实质性的作用。
　　辛荼昏昏欲睡中，感受到舌尖的腥咸味道，眼眸沉了沉，顿时安分了。
　　“你这应该是……宫寒之症，我的手暖和。”柯离说着再次把手覆到辛荼的小腹处，这一次没有再受到阻止。
　　辛荼的小腹处连多余的赘肉都没有，柯离却生不出身材好的感叹，她体贴地揉了揉，察觉到辛荼的放松后，变得更加小心翼翼起来。
　　两人以奇怪的姿势相拥着，更别提柯离的手还放在那种尴尬的位置。
　　辛荼一贯强势，可是这些天的经历让她不得不承认自己现在就是弱势的一方，此刻更是无意识地抱着像暖炉一样的柯离舍不得放手。
　　半个时辰后，辛荼已经彻底昏睡过去了，她的身体还很冷，可柯离却已经不是原来那么暖和，好在此时顾大夫已经回来了。
　　柯离完全不敢乱动，只是把辛荼的胳膊挪出来给顾大夫把脉，然后又让他给辛荼施了针，这才有机会钻出被窝，揉着手臂上的鸡皮疙瘩，道：“她的情况怎么样？”
　　“她身子虚弱，有外寒入侵过经脉的征兆，之前还发过高烧，现在又癸水突至，这才会骤然间冷热交替，身体吃不消，故而一时之间昏迷不醒。”顾大夫说着又给辛荼扎了两针，让她好好睡个好觉。
　　柯离皱眉道：“是普通的宫寒么？”
　　顾大夫摇头道：“这是只有经过极寒之地才可能会出现的病症，长期身处极寒之地对女子身体有害无益，轻则月事不调，重则不孕不育，甚至还会容颜易老。”
　　这真是个尴尬而又重要的话题，好在柯离是现代人的思维，她并没有浪费时间尴尬，而是在想辛荼怎么会经历的这些，然后如梦初醒般，不间断地问道：“那能治么？该怎么治？”
　　“这个说难不难，说易不易，主要是注意调理，再辅助老夫开的药，对了，治疗期间还应忌凉。”
　　因为辛荼还没有醒，顾大夫一直都在，见柯离问得深，照顾辛荼时动作也轻柔，不由得好奇道：“之前你被抓走，越岚教内部还传出教主辛荼好女色，时常与一女子夜夜笙歌的消息，难不成这是真的？而这女子便是你？”
　　大夫大多分为两种，一种喜欢循规蹈矩，性格保守，一种则喜欢剑走偏锋，性格乖张，而顾大夫无疑是属于第二种。
　　“……”柯离想都没想就否认道：“怎么可能，她好女色是她的事，怎么可能会扯上我？”就算扯上她也是被逼的好吗？
　　“我也觉得你不像是那种人，不过你对她的态度的确很可疑。”顾大夫笑嘻嘻地摸着胡须，突然换了个表情，似乎有些不自在，“鬼婆婆近日怎么样？”
　　这问题的跨度太大，柯离却一下子来了兴致，直截了当道：“她是你老相好？”
　　“……”顾大夫尴尬地咳了咳，把旁边一脸好奇的留春撵了出去：“露水情缘也是缘，年轻人别把话说得这么难听。”
　　“……”柯离一脸八卦，顾大夫却不愿意继续说下去，她只得道：“我这次得鬼婆婆照顾颇多，说来也十分感谢她，我离开后，她应该过得不错。”如果没有被辛荼的事牵连的话。
　　顾大夫笑了笑：“那就好。”
　　柯离道：“过去虽然已经过去了，但是来者犹可追。”
　　“罢了，或者这就是时也命也。”顾大夫仰头感叹道，“当年老夫年轻气盛，总计较着道不同不相为谋，如今年事已高，哪有时间去谈那些，只可惜浪费了多年好时光。”
　　顾大夫平日里注重修生养性，经常都是精神镬镬，满面红光，可耐不住年事确实已高，就算是再长寿也没多少可活。
　　“……”柯离着实被这对老年cp组的故事惊了一把，也看出顾大夫是想提醒自己一些事，不过她对辛荼根本谈不上这些。
　　她最多不过是出于作者亲妈的缘故，对辛荼好一点罢了，更何况她在这里闲着也是没事做，还不如花点心思在自己辛苦构思出来的女主身上，这是再理所应当不过的事。
　　“今日在隔壁村听说有人在四处找人，带头的是个老妪，我怀疑是魔教中人，你得小心了，这些天都尽量不要出门。”顾大夫提醒完柯离，开了一个方子给留春煎药后就急匆匆地离开了。
　　柯离：“……”这不会是鬼婆婆吧？怪不得会突然问老相好好不好。
　　柯离若有所思地看着辛荼，最后帮她把肩膀上的伤口又重新处理过一遍，这才摸着自己肩上的伤口嗷嗷叫。
　　“这女人真是一只母老虎，主人，你下次不要再救她了……”留春一边给柯离上药，一边数落着辛荼的罪行，小嘴哒哒哒地说着，大有停不下来的意思。
　　柯离对留春的话很赞同，同样有“家有母老虎”的感慨，但是说人坏话总是不好的，特别是当着昏睡后的辛荼说更是别有一种感觉，她道：“好了，你出去吧，余下的我来处理。”
　　留春只能出去了，出去之前还记挂着这几天都要洗床单的事，又在心底把辛荼狠狠咒了一遍。
　　……
　　等辛荼醒来时，柯离就睡在她的床边，身上穿着白色里衣，头发恣意地散着，颇有女儿家的情态，她微微吃了一惊，待脑海里的记忆回笼后，更是感觉下身一片凉爽，完全不复刚才的……顿时愣道：“我……”
　　“我帮你处理的。”柯离伸长脖子打了个哈欠，眼睛都没睁：“闭嘴吧，睡觉！”
　　这次她要和周公大战三百回合。
　　辛荼：“……”
　　作者有话要说：　　开始恢复更新_(:з」∠)_


第90章 地牢里的春天（十六）
　　“闭嘴吧, 睡觉。”
　　柯离说完一个转身又睡着了, 辛荼想要说点什么都来不及, 更别谈做点什么，她只觉脸上火辣辣的, 各种情绪涌上心头，连正眼看柯离都觉得特别难为情。
　　那……那种东西是随便能处理的么？
　　最令人绝望的是, 柯离竟然还这么直接地说了出来。
　　辛荼不得不做其他事转移注意力, 但她现在浑身乏力，连起床都成问题，只能粗略地检查一下自己, 肩膀上的伤口已经被重新包扎过，看结就知道是柯离包扎的，好在衣服还没有被换过。
　　不过……
　　辛荼目光一斜, 就看到了柯离肩上的浅红色牙印，回想起当时一口咬下去的力道, 一时不知道该说什么, 最后她干脆也学柯离那样，倒头就睡，假装什么都没有发生过。
　　……
　　这是自从来到这个世界后, 柯离唯一做的一个美梦。
　　梦里根本就没有辛荼这个心狠手辣的咬人狂, 也没有那个专门和她作对的辣鸡系统豆豆，反而有温柔知性的时谨，天天催婚的沈清。
　　多么熟悉的生活啊，柯离只觉得全身心都得到了前所未有的解放。
　　梦里时谨送了她一个大白熊等身抱枕, 至于为什么要送给她，她不得而知，反正不要白不要，她自然是乐意至极。
　　那是一个摸起来松软的白色抱枕，晚上睡觉时抱着准保能够一夜好梦，唯一的缺点大概就是…胸有点小？
　　不对，应该是除了小豆豆以外，几乎算得上是飞机场，比她的机场还平坦。
　　柯离抱着抱枕，手无意识地“测量”着杯的大小，直到感觉有热气喷打在胸口处，才感觉胸口有些闷得慌，她差点一脚把这个中看不中用的大白熊等身抱枕当场踢下床……
　　“……”柯离这辈子都没有想到自己睡得沉会产生这样的后果，竟然连怀里多了一个人都不知道，而且手还搭在人家的胸口处，虽然那胸已经基本平了……但到底还能感觉出是胸。
　　她只能像是夜场里的小偷一样，一个指节一个指节地挪动手指，内心无比渴望手指能够快速撤离这个并不想来到的地方，可又担心这样会把怀中的人吵醒，到时更加无法收拾。
　　当柯离把右手放回正常位置时，已经脸冒虚汗，而左手还垫在辛荼的脑后充当枕头。
　　她的第一反应是摸摸自己的衣服还在不在，然后后知后觉地感叹：她……她竟然被吃了豆腐！
　　虽然她也没吃亏。
　　尽管如此，柯离还是僵着手不敢直接起来，既怕一不小心碰到辛荼的伤口，又怕她醒来后问自己为什么抱着她，到时解释不清楚情况更糟糕，更何况她自己都不清楚辛荼是怎么跑到她怀里去的。
　　所以在辛荼睁眼的那一刻，柯离决定先发制人，她以最快的速度抽回在辛荼脑后的左手，坐直身体，板着脸十分严肃道：“说吧，你是怎么从关璃羡手中逃出来的？坦白从宽，抗拒从严。”
　　辛荼有些懵：“……”
　　然后脸颊控制不住地发烫。
　　见辛荼的脸上有不可说的潮红，柯离心下暗惊，生怕她刚刚就已经被自己“蹂.躏”醒了，可见辛荼并没有找茬，又觉得一觉醒来后脸上有红晕实属正常，像辛荼这种睡觉不老实，专门埋胸的人就更正常了。
　　柯离捏着喉咙清了清嗓子，冠冕堂皇地解释道：“知道根源才能治好病，这是顾大夫走之前特别交待的，我并不是在关心你，你不要多想，更不要自作多情。”
　　“……”辛荼脸色渐渐变正常，可她并没有说话，只是双手撑在床侧，似乎是想坐起来，想到什么又乖乖躺好了，然后就静静地和柯离对视，像是要从那双眼睛里面看出什么古怪来。
　　柯离不自在地动了动，想到刚刚做的梦，心里更没有底，竟然还有些心虚。
　　可辛荼这种无视人的态度又让她觉得自己是自找没趣，人家根本不需要她的关心，她道：“行吧，你不说也没关系，反正不关我的事，那就继续躺这里自生自灭吧。”
　　她的语气一开始还算正常，越到后头越像是吼出来的，柯离自己都不知道为什么心里会压着一团怒火。
　　她一点都不想承认她很想知道这事情的始末，不过辛荼不说也好，反正辛荼也不是她的谁，她不就是做了个梦，顺便欣赏了一下飞机场嘛，谁还没有一个飞机场？再说摸一下又不用负责，她还被埋胸了呢！
　　柯离越想越气，气急败坏地下了床，穿鞋时差点被自己的衣摆绊着，她干脆提着衣摆，赤着脚朝门口走去，恨不得马上就远离辛荼这个不识好歹的女人。
　　“关你的石室后面有个深潭。”辛荼淡淡地开了口，似乎是想全部说清楚。
　　柯离的身形一顿，在原地定了几秒，却继续开门大步流星地走了出去，并且“嘭”的一声带上了门。
　　“我……”辛荼望着还在发颤的门，嘴唇动了动，双手捏紧胸口的衣襟，转身背对着门闭上了眼……
　　留春最近很烦恼，因为柯离对辛荼的突然体贴，她随时随地都可能面临失业，因此，当听到柯离醒来后，她顿时灵光一闪，打算一会儿就和柯离好好商量商量照顾辛荼的事，大不了以后她动作轻一点，把辛荼当女主人一样照料着。
　　结果她还没有好好把说辞想清楚，就听到房门一声巨响，接着只见柯离一脸怒气，衣服下摆提得高高的，像个流氓一样赤着脚朝自己走过来。
　　留春压住心里各种乱七八糟的想法，迎上前去，大惊道：“主人，现在天寒地冻的，你怎么能不穿鞋就出来？”
　　没有再和辛荼同属于一个屋内，柯离感觉心情都明媚了不少，无所谓地继续朝前走，胡诌道：“那鞋不合脚，可以丢了。”
　　“那我这就让阿达再去多买新的。”留春忙不迭道，然后跟着柯离，当一个称职的小跟班。
　　柯离对此不做回答，走到自己的房门前，才像刚刚想起来一般，突然转头道：“对了，她醒了，你多给她吃点补血益气的东西，让她早好早离开，反正那些东西也不值多少钱。”
　　“是。”留春全都应了，结果又听柯离嘀咕道：“早知道怎么救都是一个白眼狼，就应该留她在山里喂狼的。”
　　最后一句话可谓是□□味十足。
　　“……”留春茫然地挠了挠头发，实在不知道她不在的这段时间里，屋内都发生了什么，随即又想起辛荼目前的情况，急道：“她刚来了月事，不宜大补的，特别是补血。”
　　不然她会天天都要洗床单的。
　　柯离表情滞了滞，丢下一句“那仅你高兴”就回屋了，而留春还在猜刚刚屋里都发生了什么不可描述的事，不过第二天，她就发现了一件不可思议的事――柯离和辛荼开始了前所未有的冷战。
　　“阿达，这可怎么办？”留春像个陀螺一样围着阿达团团转，“主人和那个坏女人已经两天没有说话了，明明之前还那么好的……”
　　阿达懵道：“她们关系不好不正好么？辛荼不是好人，迟早会伤到主人的。”
　　“你知道个屁！”留春忍不住爆了粗口，急道，“顾大夫前几天就说魔教的人已经在隔壁村子里挨家挨户地搜人了，这明显是冲我们来的，而她们还这样什么都不管，就等着被一箭双雕？”
　　阿达静默半晌，似乎是在思考这件事，最后道：“你用错词了。”
　　留春：“……”你根本是连个屁都不知道！
　　柯离这几天都闲赋在家，与前面几天劳心劳力地照顾辛荼相比，简直不要太轻松，不过也没有像留春说的那样什么都不管，她闲着就打听外面的事，顺便想对策，她可不想再被关璃羡的毒针刺一回，硬碰硬自然也是不行的，最好的方法就是想办法避开。
　　结果不知道这里是不是够隐蔽，关璃羡的人迟迟没有找来，反倒是辛荼的情况一天天好转。
　　因为柯离的特别叮嘱，在辛荼的月事过后，留春就不遗余力地炖大补汤，辛荼的脸上丰腴了不少，也渐渐能够正常活动，各种想法自然也就接踵而来。
　　“大夫，我还能恢复么？”这些天顾大夫都会来给辛荼定期把脉，也只有这时候柯离才会来辛荼的房间听听情况。
　　辛荼见柯离难得的女装装束，便多看了两眼，她总觉得柯离女装时要顺眼好看一些，柯离却连眼神都没有给她。
　　顾大夫道：“筋脉断了倒是可以接，但是内脏受的损伤是不可逆的，何况……你的腿这次应该也受到不少影响吧？”
　　辛荼一听视线不由自主地移到腿上，她的腿的确是能行走，但是在受到各种影响之后，根本无法支撑她站立太久，就会一阵腿软，以至于她现在又坐上了轮椅，但好在还能站一会，这也免去了解决生理问题时的各种尴尬。
　　她道：“以前我的腿也不行，这没有影响。”
　　“但是对我们有影响，试想一下你恢复如初，对我对她都绝对会不利。”顾大夫指了指柯离，“私心里，我倒是很希望你能一直这样下去，如果能被养得白白胖胖的就更好了，事实上，你也最多能保持现在的样子。”
　　“……”辛荼不甘心，仍然心存希冀道：“真的没有任何办法了么？”
　　顾大夫：“没有。”
　　辛荼：“杀敌一千，自损八百的法子也没有？”
　　顾大夫：“没有。”
　　辛荼还想再问：“那……”
　　顾大夫道：“实话跟你说吧，你现在的身体情况是不可能再习武的，除非你想原地死，马上就死。”
　　“……”辛荼的手紧紧地掐在大腿上，半天都没有说话。
　　柯离目睹了全程，辛荼的眼睛一开始是雪亮的，她知道辛荼渴望听到自己还能恢复，可随着顾大夫的回答，她眼底的光芒也一点一点地暗淡下去。
　　“趁太阳还没有落山，出去晒晒？”柯离说着毫不犹豫地推着辛荼去了院子里，晚风徐徐，夕阳的余晖洒在辛荼的脸上，犹如铺上了一层金粉。
　　这是她们两个继上次的不愉快以来，第一次单独相处，两个人都没有说话，只是相对无言，柯离的本意也不过是让辛荼缓解一下情绪。
　　等夕阳逐渐下沉，天边渐渐没了光，周围彻底成了黑夜，辛荼掐在腿上的手松开，开口道：“我上次……”
　　她不知道想到什么突然顿住，嘴角扯出一抹自嘲的弧度：“上次是想和你说清楚的，不过现在说了也没用，反正都是苟活着，看仇人逍遥…法外…咳…咳咳…”
　　辛荼说着说着掩嘴剧烈地咳嗽起来，如顾大夫所说，她内里伤得严重，无论如何折腾都不过是一个短命鬼而已。
　　一提到上次的事，柯离首先想到的就是那个梦，还有那个没有胸的抱枕和某人瘦出来的飞机场，也不知现在肉长回来了没有……
　　听到辛荼咳嗽声，柯离的思绪全部被打乱，又听到了一声猫头鹰的声音，脸色微变，连忙推着她进了自己的房间。
　　辛荼在进屋的那一瞬间吞咽了一下，然后停止了咳嗽，脸却憋红了起来，柯离只觉得她的唇比之前殷红了许多，像是被血浸染过一般。
　　这个想法让她十分不安，却没有时间再问清楚，因为刚刚听到的猫头鹰叫声是阿达留下的暗语，意思是关璃羡的人就要搜到这里来了。
　　“你还好么？”柯离说着不等回答就把辛荼抱了起来，结果高估了自己的臂力，差点把辛荼摔了个腚朝地，四脚朝天。
　　辛荼条件反射地勾住了柯离的脖子，颤巍巍地被抱上了床，到这时她已经察觉出不对，但因为没有事先商量过，也不知道柯离要做什么，只能死死地压制住想要咳嗽的冲动。
　　柯离连气都来不及喘匀，就开始脱衣服，直到身上不着一物，才面露羞色，道：“接下来都听我的安排。”
　　辛荼怔怔地看着柯离胸口的波涛起伏，连答都没来得及答，就感觉到头发被揉成一团，接着头顶戴上来一个帽子，衣服被如数扒开，而柯离柔软的身躯朝自己熨帖过来……
　　“婆婆，小的打听过了，这是这个村最后一家人了，男的先天腿脚不便，女的倒是生得不错，都是普通的农家。”随从一路介绍道。
　　“那也要仔细搜，叛逆辛荼逃出来时伤势严重，教主有令：活要见人，死要见尸，决不可空手而归。”鬼婆婆越靠近这个院落，心里越不安。
　　柯离已经撤离这是她知道的事，现在她担心的是辛荼同柯离在一处，到时两个人更容易被认出，所以她一直都搜得很详细，自然也很慢。
　　随从：“是。”
　　因为院子里只留下留春，其他人早就找地方隐蔽好了，所以鬼婆婆一行人自进了这个小院就只见留春一个人。
　　那随从不由得生疑，带着一群人乒乒乓乓一阵搜寻后，朝唯一还没搜过的一间房道：“那里面是谁？怎么光听着声音不出来，难不成非要本大爷亲自进去逮出来？莫不是在……”
　　“里面是我家老爷和夫人。”留春慌慌张张道，“他们已经休息，而且我家老爷腿脚不便，不方便出来。”
　　“既然腿脚不便，那就不是在耕地干活，让婆娘出来总行。”随从说着就朝那屋走去，走到半路又担心里面是要找的辛荼，当过教主的人武功自然不弱，他灵机一动，等鬼婆婆一起这才推门而入，却被屋内的春色迷了眼。
　　只见床上不但在耕地干活，而且还是难得一见的女上男下姿势，连带着满屋子的喘息呻|吟……
　　作者有话要说：　　柯离：雅蠛蝶
　　辛荼：血槽已空（浴血奋战中）
　　鬼婆婆：我就说不要进来的吧
　　上一章有个bug改了一下，在其他人看来柯离是已经死了的了。
　　ps.今天是勤劳的作者君(*/ω＼*)以后也会是的


第91章 地牢里的春天（十七）
　　床边衣衫凌乱不堪, 床上的不可描述还在继续, 两人似乎完全沉迷于自己的世界, 尽管有人进屋了，还在忘我地不可描述。
　　柯离把之前的叫|床功夫运用得淋漓尽致, 她披散着的长发遮住了大半张脸，快速的上下运动更是让人无暇去看她的面容。
　　而这独特的姿势也有效地遮掩了辛荼的脸, 在旁人眼里, 她整个上身都佝偻着，在柯离的身前流连，除了令人血脉喷张的一幕之外再没有其他。
　　“他娘的, 都残废了还在快活！”那随从眼睛都看直了，擦了一把嘴边的哈喇子，搓着手跃跃欲试, 恨不得能把床上病殃殃的辛荼取而代之，然后豪爽地说：坐上来, 自己动。
　　“……”鬼婆婆几乎在一靠近的那一瞬间就听出这是柯离的声音, 实在是之前在辛荼的房间里听得多了，好在这次来的人都是关璃羡的亲信，自然也就不是伺候过辛荼的旧人。
　　那正一上一下配合得天衣无缝的身形更是熟悉不过, 鬼婆婆都要叹柯离怎么会这般命苦, 始终逃不了辛荼的手掌心。
　　她斜着眼瞥了一眼还在辛勤“劳作”的两人，再看看已经色迷心窍的几个糙汉，沉着脸道：“要消遣也要看时候！还不去四处找找？要老婆子亲自动手？”
　　中气十足的一声警告，刚刚还沉迷于春色的众人立刻挺直腰板, 意犹未尽地看了看床上的尤物，开始东翻翻西翻翻，看房间里还有没有其他藏人之处。
　　而床上的两人似乎才刚刚听到动静，如梦初醒一般，“啊”的一声慌张惊叫后，慌慌张张地停了下来，拉扯过被子遮住身体，双双钻进了被窝里，连脸都没有露出来半分。
　　“婆婆，这屋里没有其他人。”经过这么一番活春宫后，搜查的人也没了详查的心思，他们早就被刚刚看到的那一幕勾了魂，恨不得马上就去馆子里消遣。
　　“走吧，明日再继续搜，今晚先去前面的镇上歇息一晚。”鬼婆婆说着率先退出房门，然后意味深长地看了看床上的一团，怎么都没想到她们能搞到一起去。
　　在她看来，既然已经开始演练，那就离实战不远了。
　　等脚步声越来越远，又听到关门的声音，柯离的心里才踏实了一些，她粗喘着气伸出头来，深吸了一口新鲜空气，感觉捡回了一条命。
　　刚刚的床戏用力太猛，以至于她现在不但腰酸，而且还几近脱力，只能软趴趴地倒在辛荼的身上，然而隔着单薄的里衣，她都能感受到对方身上的热汗，相比起来自己赤|裸着身体似乎还凉快了许多……
　　柯离觉得脸上烫得厉害，心脏也在扑通扑通地跳个不停，她从来没有这样大尺度过，简直比三级片里的女演员露得还多，而且明明什么都没有，却还要假装正在……那个。
　　柯离喘匀气后，连忙爬起来检查辛荼的情况，刚刚辛荼配合得的确很好，除了没有把油门踩到底，她们几乎开上真正的快车，但是她也注意到辛荼肩上的伤口早已挣裂，而且气息极度不稳，仿佛随时都要被自己“做”晕过去。
　　好在辛荼的情况还算好，除了脸被憋得红通通的之外，就只是抚着胸口大喘气，柯离暗松了一口气，扶着她靠在枕头上，道：“感觉怎么样？”
　　她现在半跪在辛荼得面前，由于急着关心辛荼的身体状况，一时竟忘记了自己没有穿衣服的事实，当然还有一个原因，那就是刚刚光习惯了。
　　“我……我没事。”辛荼呆呆地看着柯离身前呈水滴状的两团，脸止不住地烧了起来，只觉胸腔里有一团热血正要喷薄而出，不由得捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　“……”柯离这才后知后觉地意识到自己的情况，她刚想趴起来穿衣服，却突然闷哼了一声，像被定身了一般一动不动地看着辛荼，一脸生无可恋。
　　辛荼停下咳嗽，忍着伤口处的痛意偏开头，尽量不去看柯离的身前，忐忑地问道：“怎么了？”
　　“没事。”柯离简直想一头撞死算了，可是又不能逃避现实，不然得光到什么时候是个头？她支支吾吾地解释道：“都怪刚刚装得太像，而且姿势太……太挑人，我……我好像闪到腰了，暂时不能动，一动就疼。”
　　“……”辛荼惊讶过后，被迫大饱了一顿眼福，她忍着痛意坐起来，小心地扶着柯离平躺下，然后盖上被子遮住那一床春色，起身就准备叫留春进来照顾柯离。
　　“别叫……”意识到这话有歧义，柯离忙不迭改口道，“先别喊她进来了，我没什么事的，缓缓就行，倒是你的伤口……”
　　她说着顿了顿：“你先进来躺着吧。”
　　辛荼也没有推辞，重新躺了下来。
　　两人相安无事地躺在一张床上，这是柯离以前想都没想过的事情，起初她以为她们一见面就会剑拔弩张，杀个死去活来，却没想事实不但不是如此，而且她们之间还意外地有默契。
　　如今躺在一张床上，刚刚的一切还历历在目，实在是难以平常心对待，虽然没有真枪实弹，但接触面积绝对不小，按照豆豆的话来说，亲密值肯定又升了不少，可柯离怎么都高兴不起来。
　　约一炷香后，柯离的腰已经舒服了许多，她以最快的速度起来把衣服穿上，然后看着辛荼的头发，道：“我先帮你理一下，再让留春进来收拾吧。”
　　为了避免被识破，刚刚不得已用上了帽子，却使得现在辛荼的头发像鸡窝一样乱糟糟的，一向顾及形象的辛荼肯定不想让留春看到自己现在的模样。
　　辛荼看不懂柯离为什么会突然变得如此温柔，不过她确实乏力，道：“好。”
　　柯离再次以最快的舒服把辛荼的头发打理好，又去找来药给辛荼换上，身心这才稍微放松下来了一点点，只是一闲起来，她脑子里就忍不住想那一场假戏，还有辛荼的身体状况。
　　问题暂时解决了，该做的也做了，留春也来把屋里收拾过，可两人之间的气氛却再次尴尬起来，偏偏她们还都装作什么都没有发生过。
　　“你好好休息，我出去一下。”柯离实在不敢再与辛荼睡一张床，除了刚刚的激烈碰撞让人很不自在外，她还怕会再一次做梦，到时又可能把手伸到不该伸的位置。
　　不过，辛荼身上的肉是真的少，该补补了。
　　柯离去厨房找还在煎药的留春，又一次交待了给辛荼改善伙食的事，然后就和刚刚回来的阿达商量道：“你抽个时间去一趟镇上的妓馆里。”
　　阿达先是一愣，继而慌忙拒绝道：“小的不……不需要的。”
　　“……”柯离扶着还酸疼的腰，无语道：“鬼婆婆带来的那些人可能会在那里留宿，你今晚先去把他们的样貌记住，暂时不要打草惊蛇，等关璃羡找人的风声松了，再想办法让他们马上风，懂么？”
　　她的腰总不能白闪了。
　　阿达：“……是。”
　　果然是最毒妇人心。
　　作者有话要说：　　娃娃车翻了


第92章 地牢里的春天（十八）
　　柯离交待完阿达, 在院子里吹了一会冷风后, 就觉得肌肤被汗液弄得粘乎乎的, 浑身不舒服。
　　她回屋泡了个澡，泡着泡着不知想到了什么, 脸上偷偷爬满了红晕，不由得安慰了自己一番：这具身体已经二十六岁了, 又是常年男装打扮的人, 平时很少与人接触，更何况芯子里住着的还是弯成蚊香的自己，这种时候有身体反应也太正常不过, 毕竟马上就是虎狼之年。
　　可那股念头就是停不下来一般，刚刚和辛荼在床上假戏的一幕幕在脑子里重复上演，柯离的脸直接滚烫起来。
　　当时她只顾着不被认出来, 根本没有多少心思害羞，现在再想起来, 各种羞耻感爆满, 甚至会忍不住去猜测辛荼会是怎么看待自己的，会不会觉得很浪？
　　柯离一想到这里，心里的那一点旖旎心思全都没了, 烦躁地拍着渐渐变凉的水面, 怪自己之前没有想好万全之策，竟然想出这么一个馊主意。
　　【这就是心理学上典型的焦点效应，宿主，你太敏感了, 说不定女主并没有怎么在意你，只有你在意人家呢。】
　　“……”柯离现在一点都不想和豆豆说话，每次都是事后出来说风凉话的马后炮，根本就是一个坑爹的辣鸡系统。
　　她当时没穿衣服，想多了纯属正常，而辛荼里衣穿得好好的，自然不会觉得怎么样。
　　【不过这是一个好现象，我刚刚看了，亲密值和好感值都在稳步提升，看来这个世界需要更多这种肉……不对，精神上的碰撞。】豆豆再次总行动证明自己是一颗名副其实的黄豆。
　　碰撞个鬼！再撞她的腰就得彻底断了。
　　“你可以闭嘴了，该出来的时候不出来，现在就知道在这里bb。”
　　【这是部长大人要求的，越到后面，越要削弱系统的存在感。】豆豆委屈道，【难道宿主都没有发现一个问题吗？这个世界的感情是自主发生的，更像是在现实生活中，有甜有苦，如果产生感情，也会更加刻苦铭心。】
　　“……”柯离沉默片刻，歪着脖子道：“你是指人机虐恋？不然你看辛荼那种人像是会产生感情的人吗？”
　　【……那可说不定。】豆豆说完完美遁身。
　　柯离翻了个白眼，却仔细思考了豆豆刚刚说的话。
　　如果依旧把和女主谈恋爱当成任务的话，攻略这个世界的辛荼无疑是难度系数最大的，可也不得不承认她们之间的关系正在慢慢变化。
　　比如通过这些天的相处，她竟连脸上的疤痕都快要忘记了，她平时明明很记仇的。
　　柯离告诉自己：这是因为与自己比起来，辛荼的情况太惨了，所以她才会产生这种错觉。
　　“咳咳……”就在这时，隔壁房间突然响起了压抑的咳嗽声。
　　柯离的思绪全部收回，已经变凉的水刺激得她的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，她连忙踏出浴桶，简略地擦了身子。
　　脑子里突然浮现之前辛荼唇上的殷红，柯离连头发都没擦，就穿起衣服往外走，当时情况太着急，所以她没有时间问，却没想刚刚竟然又给忘了。
　　外面刮着冷风，天上只有一弯残月。
　　柯离故意把步子压得很低，越靠近辛荼房间，听到的咳嗽声越压抑，也越让人难受，仿佛要把胸腔里的东西都咳出来一般。
　　柯离只觉手心里都是细汗，像是做贼一样，连呼吸都放到最轻，慢慢地向辛荼的房门靠近，然而只是耳朵刚刚贴近门边，就听到辛荼虚弱的声音：“外面是谁？”
　　柯离在原地愣了愣，犹豫片刻，推门而入。
　　开门的那一瞬间，柯离看到了辛荼的表情由警惕变为惊讶，最后竟然有些……慌张，她的脸色苍白，唇上一点血色也没有。
　　柯离一句话都没有说，静静地在辛荼的身边坐了下来，她的头发还湿漉漉地滴着水，水珠从白皙的脖颈处留下来，再加上辛荼的静默无言，场面一度非常怪异。
　　在等了大约一炷香后，见辛荼还是没有说话的意思，柯离终于忍不住开口，她的声音听起来毫无波动，可紧握着的手出卖了她。
　　“为什么不告诉我？”
　　辛荼抬眼看了柯离一眼，伸手勾了勾耳侧的碎发，答非所问道：“我自己刺的。”
　　“什么？”辛荼这牛头不对马嘴的回答让柯离蒙得厉害，刚刚打好的腹稿完全没有机会施展，下一刻却一下撞进了辛荼深邃的眼眸里，她讷讷问道：“什么是你自己刺的？”
　　“这个。”辛荼说着揭开衣襟，指着刚刚包扎好的伤口处，若无其事道：“你不是一直都想知道我肩上的伤口是怎么弄的么？这下知道了吧？”
　　“怎……怎么会？”柯离呆呆地看着辛荼的伤口，脑子里有一瞬间一片空白，她一度以为辛荼被关璃羡虐待过，甚至还想过那伤口的产生会不会和电视剧里被刺穿琵琶骨的画面如出一辙，可从来没有想过会是辛荼自己弄的。
　　“怎么不会？我素来心狠手辣，是人人得而诛之的女魔头。”辛荼的语气平淡极了，“师姐的性子无非就是那样，我刺伤自己，继而跳下深潭，也绝了她的心思。”
　　她说得风轻云淡，柯离却知道当时的情况不会这么简单，就在她正处于莫大的惊讶之中时，脸上突然抚上了一只冰冷的手，而且正好抚在那疤痕处。
　　“……”柯离整个人都定住了，连呼吸都滞住了一般，她抬头与辛荼对视着，见她正撑着身体朝自己靠近，下意识地往后退了退，却听辛荼轻声道：“如今我也算是尝了一次你当初被困的感觉，不过……”
　　柯离只觉得脸上酥酥麻麻的，特别是被辛荼手指摩挲着的疤痕处，像是有什么东西要破皮而出似的，她眼睛里的水波晃了晃，伸手一下子抓住了辛荼抚在自己脸上的手，触感冰冰凉凉的，却削瘦得好像只有骨头。
　　“不过你的情况和我不一样，我俩本来就是仇人，我困你天经地义。”辛荼说完毫不犹豫地抽回手，撇过脸去不再看柯离，仿佛刚刚的温柔都是假象。
　　掌心里空空的，脸上的余温也还在，柯离尴尬地摸了摸自己的脸，喃喃自语道：“所以如果再给你一次机会，你还是会杀了我，对么？”
　　床上的人静默了半晌，并没有出声回答，只留给她一个冷清的背影，柯离讪讪地垂下手，看着辛荼的肩背，她并没有忘记刚刚进来的目的，可她总有种感觉，自己所做的一切可能都只是自作多情。
　　柯离呆呆地站了一会，又想起豆豆说的话，不由得再次提醒自己这只是一个任务世界，怎么可能会像现实生活？系统不就是想要亲密值吗？她给就是了。
　　辛荼一动不动地躺着，似乎睡着了，而柯离就静静地立在床边，海藻一般的头发还滴着水，没一会衣服也湿了大半。
　　半晌后，感觉房间里的人还在，辛荼的眉头微微一皱，正欲转身，耳边突然响起柯离没什么感情波动的声音：“我昨天听阿达说，近日皇上突然病危，正四处号召天下名医入京，恭喜你得偿所愿。”
　　辛荼隐在被子底下的手一下子握成了拳头，一直闭着眼的也慢慢睁开，眼底杀意十足，几个深呼吸后，她道：“你现在可以出去了。”
　　“别忘了，这里是我的地盘。”柯离说着径直脱了衣服，顺便用脱下来的衣服擦拭半干不湿的头发，现在她的身上就只有亵衣，也不怕被辛荼瞅见。
　　辛荼自然听到了柯离脱衣服的声音，然而还来不及阻止，柯离就一下子钻进了被窝里，并且从后面搂住了她纤细的腰。
　　腰一下子被圈住，辛荼瞳孔微收，下意识地挣扎着，冷声道：“松开，出去！”
　　如果换做是以前，这种情况下，柯离随时可能有生命危险，可偏偏是现在，辛荼不过就是一只没有钳子的龙虾。
　　柯离并没有松开的意思，反倒是迫使辛荼面对着自己，绷着脸道：“喉咙是不是痒得厉害？又要咳嗽了是吧？”
　　“……”辛荼紧闭着嘴不说话，脸却慢慢涨红，喉咙里像是有羽毛刷过一般，一股腥咸味道的液体正在往上涌。
　　柯离盯着辛荼的脸颊看了一会，见她还是不愿意说话，突然俯过去夺了她的唇，见辛荼的眼睛睁得老大，柯离探出舌尖舔了舔，然后快速退开，咂了咂嘴，略带担忧道：“是血的味道。”
　　“与你无关！”辛荼说完偏过脸不愿再看柯离，她的脸绷得紧紧的，却有可疑而眼熟的红霞在上面。
　　“……”虽然是为了正事，可柯离以为自己得逞后，不会得一巴掌，也会被怒吼一通，可没想到只得到这么不轻不痒的一句话。
　　再结合辛荼现在的反应，柯离有一万个理由相信上次的“大白熊抱枕”事件时，辛荼绝对早就醒了。
　　一想到自己在梦中手量罩杯的操作，柯离瞬间就怂了。
　　作者有话要说：　　今天依旧是攻一枚
　　明天可能就不是了
　　今天依旧是勤劳的作者君
　　明天还是（我比柯离有信用多了）


第93章 地牢里的春天（十九）
　　“没什么事的话, 我…我先回去了。”柯离甫一坐起来, 就觉得还是被窝里暖和, 但她又不能在这正尴尬的时候留下来，所以毫不留恋地下了床, 看着刚刚扔在地上的衣服发愁。
　　早知道刚刚就不用它擦头发了。
　　“外面还有其他人。”辛荼突然开了口。
　　“嗯？”柯离拿着那件衣服抖了抖，试图让它看起来舒服一些, 等反应过来辛荼的言外之意后, 愣愣地看着辛荼，内心竟然有点小窃喜。
　　辛荼又往里面挪了挪，补充道：“不过不准再对我动手动脚。”
　　“我保证没有下次。”柯离当即钻回被窝, 她自然什么都没有做，老实得不得了，因为摸不透辛荼的心里是个什么想法, 她只是盯着辛荼的后脑勺发呆。
　　原来在她改变的同时，辛荼也在偷偷改变着？
　　这样看来, 她们之间似乎还有戏, 总之怎么样都是逃不过做任务的，既然现在已经基本释怀了，那尝试一下也未尝不可, 谁叫她除了和女主谈恋爱之外, 就只有死了才能离开这个世界。
　　柯离想通之后，嗅着辛荼身上淡淡的药香味，渐渐睡着了。
　　听到身后清浅的呼吸声，辛荼这才转过身来, 在黑暗里盯着柯离的脸，微微叹了一口气。
　　翌日，柯离醒来时怀里空落落的，并没有想象中的暖香满怀，她自然也没有心思去纠结这些，只恨不得能马上找顾大夫问一问辛荼的病情。
　　柯离往辛荼那里看了一眼，见她似乎还在熟睡，便轻手轻脚地下了床，她把昨天的衣服随意搭在身上，头发因为没有打理好，现在炸得到处都是，结果一抬头就看见辛荼不知什么时候翻过身来，正静静地看着自己。
　　“……”柯离随便理了理头发，尴尬地打招呼道：“早上好啊。”
　　“早上好。”辛荼淡淡地回答道，然后也开始坐起来，只不过动作很慢，似乎是怕扯到伤口。
　　“要不要我帮你？”柯离说着却已经走过去扶着辛荼的腰，辛荼到嘴边的“不用”根本没有机会说出口，只能淡淡地说了一句“多谢”。
　　柯离笑道：“没事。”
　　平淡得出奇的对话，仿佛昨天什么都没有发生。
　　之后柯离回到自己的房间，以最快的速度洗漱换衣服。
　　她始终是紧张的，尽管顾大夫一直都说说辛荼的内里伤得严重，但她坚持以为辛荼有女主光环在，身体不会有太大的问题，可如今亲自看到的一切告诉她，辛荼的身体不可能会是小问题。
　　顾大夫似乎早就料到有这么一天，在柯离来找自己时一点惊讶都没有，他一如既往地给辛荼把脉，然后开始顾左右而言他，甚至还扯到了皇上的病情。
　　柯离皱着眉，急不可耐道：“他要死就死了，你快说说正经的。”
　　这个世界和她有关系的其实就只有辛荼，用豆豆的话来说，她们是注定的cp，而她也在慢慢接受这个事实，尽管辛荼对她的态度还是很冷淡。
　　顾大夫叹了一口气，对柯离这完全不关心天下大事的言语十分无奈，摸着胡须道：“实属正常。”
　　“那就好。”柯离在心里松了一口气，心想肯定是被小时候的电视剧荼毒太深，只要一看到有人咳出血，她就总以为这是将死之人。
　　柯离扭头看向辛荼，用眼神告诉她情况还好，不要担心，结果辛荼跟没看到她似的，根本不领情。
　　等柯离彻底放松后，顾大夫才不紧不慢地对辛荼道：“对你来说，有这样的伤实属正常，不但早年练过的功夫伤身，五脏受损，如今能护住心肺的内力更是不复存在，再加上大量寒气入侵，平常自然会咳血，想必你也清楚你的身体状况。”
　　“……”柯离还没有从刚刚的喜悦中缓过来，就听到这个消息，一时猝不及防，结果又被辛荼接下来的话震惊在原地。
　　“那我还能活多久？”辛荼坐在轮椅上，说这话时眼神没有丝毫波动，仿佛那重伤之人不是自己一般。
　　柯离被他们这一波未平一波又起的说话方式刺激得只能静静地听着，然而整颗心都提到了嗓子眼，手也不知不觉中捏得紧紧的。
　　顾大夫再次叹气，终是惋惜道：“多则十余年，少则三五年。”
　　柯离满脸错愕，完全不信道：“你会不会诊错了？这怎么可能……”
　　原剧情里，她虽然没有写女主活了多少岁，但至少在和男主一通相爱相杀的虐恋后，还幸福美满地生活在一起。
　　怎么她一来，辛荼就成了短命鬼？
　　辛荼现在都才二十岁，在现实世界里最多就是个连大学都还没毕业大学生，还得靠父母养着，结果在这里就要死了？
　　“这是早就诊断出来的结果，只是你一直没有问而已。”顾大夫道，“老夫一直对生老病死看得淡，也就没有主动和你说过这事，反正说多了也无益，徒增烦恼罢了。”
　　柯离是怎么从顾大夫房里出来的都不清楚，只觉得脑袋嗡嗡的，全是顾大夫刚刚说的话。
　　她偷偷抬眼去瞧辛荼的脸色，并没有任何异样，似乎早就有此准备，就只有她一个人后知后觉，心底感到伤心的同时，还莫名失落。
　　“我没事的。”辛荼突然出声道，“左不过是一条捡回来的烂命，都说昨日因今日果，我只是不甘被命运如此捉弄。”
　　“嗯，你会没事的。”柯离都不知道自己在说什么，她迷迷糊糊地推着辛荼在院子里，抬眼看着东方地平线处，散出柔和的光芒，那是初升的太阳。
　　明明本该朝气蓬勃的生命，却被她弄成了现在这样，根本就没有什么昨日因，却造就了今日果。
　　……
　　自打这天起，柯离几乎成了厨房里的常客，以前她都只是吩咐留春去煎药，做药膳，而如今什么都要亲力亲为，留春在一旁不安道：“主人，这些让我来做就好，你不如去陪着辛荼姑娘？”
　　自从上次叫辛荼坏女人，柯离的脸色不太好后，留春就机智地改了口，内心更是早就把她们当成了一对。
　　柯离仿佛没有听到一般，守在灶边慢慢煽动着蒲扇，不知想到了什么，随即她突然站起来，道：“这个还要再小火慢炖一刻钟，你帮我守着，中途不要让它敞了气，不然会失了药效。”
　　留春接过蒲扇，道：“放心吧。”
　　柯离这才安心离开，这些天她一直都住在辛荼的屋里。
　　一开始辛荼有些抗拒，见她始终坚持也就没说什么，只是淡淡道：“我不需要别人的可怜，特别是你的。”
　　柯离想到当时的情景，脚步逐渐加快，她来到辛荼房间时，辛荼正坐着发呆，眉头微微皱着，手也无意识地在腿上摩挲，似乎是有什么特别烦恼的事。
　　柯离下意识放轻步子，走到辛荼的身后，手熟练地搭在轮椅上，慢慢把她推到院子里，想了想，轻声道：“京中传来消息，皇帝已经崩逝，如今新皇即位，大仇得报，你不开心么？”
　　辛荼眉头慢慢松开，摇头道：“没有。”
　　柯离不知道她是说没有不开心，还是说大仇还没有报，识趣地没接话，只是移步站在辛荼面前，并且伸出了右手。
　　辛荼顿了顿，伸出手搭在柯离的掌心里，这一个月以来，她被柯离像瓷娃娃一样养着，身上终于长了不少肉，连手也比以前有肉感多了。
　　“跟着我走，这次努力坚持一刻钟。”柯离牵着辛荼，手兜在她的身后，方便如果倒下去时能够快速把人搂住，“如果不舒服就停下来，不要逞强。”
　　这是在做腿部的复健运动，辛荼之所以不能久站，除了和旧伤复发有关之外，还和长时间不动有莫大的联系。
　　辛荼在柯离的牵引下，一步一步地走着，一开始还算是稳当，慢慢地，脚步开始变得虚浮，她的额头也生出些许细汗，上一次从坐轮椅到正常行走，她也偷偷花费了很多工夫，但是那时好歹有内力撑着，如今却连普通人的体质都不如，情况大不如前。
　　“腿部感觉怎么样？还能不能再走？要不先休息一会儿？”柯离体贴地问道。
　　“没事，还能再走一会。”辛荼嘴上是这样说，可身体却赌气似的，走了许久都没有停下来，直到腿一软，险些整个人都扑倒在地，好在柯离眼疾手快，及时伸手搂住了她，并且主动自己当了垫背的，可情况却不怎么好。
　　“咳…咳咳……”辛荼伏在柯离身前剧烈咳嗽起来，呼吸都喷洒在柯离的颈间，痒痒的，可她却没有那个旖旎心思。
　　她的手轻轻拍打在辛荼的背上，一脸紧张道：“怎么样？”
　　“没事。”见柯离不信，辛荼伸出手，道：“没有咳出血，只是被呛着而已。”
　　她说完依旧伏在柯离的身上，脸却恰好放在那柔软的位置。
　　“……”柯离脸上渐渐起了火烧云，犹豫片刻，伸手搂着辛荼的腰，并没有说话。
　　两人又一次刷新了新姿势，这次还是直接在院子里，把刚刚从厨房出来的留春吓得当场闭上了双眼。
　　柯离自然看到了留春，却依旧没有动，等辛荼主动退开，这才扶着她一起站起来，拍了拍身上沾着的草，对辛荼道：“先进屋，我刚刚炖了鸡汤。”
　　“……”留春再一次被完全忽视，她只是想不通为什么柯离会突然转了性子，对辛荼这么好，不过这也不关她的事，她只要做好份内之事就好。
　　在留春愣神的一瞬间，柯离已经扶着辛荼重新坐在轮椅上，并且向屋里走去，留春忙不迭回厨房，把炖好的鸡汤端出来，紧跟着进去，然后又被柯离赶了出来，准备新一轮的药膳。
　　“好了。”辛荼偏过头不再喝柯离喂过来的汤，她也和留春一样好奇，好奇柯离为何会在这很短的时间内，变得越发体贴，体贴到她差点抵挡不住。
　　柯离皱眉道：“喝不下了？”
　　“太油了，而且我有一些乏了。”辛荼说着用帕子擦了擦嘴，示意柯离有话就说，没话就走，不用在这里干耗着。
　　经过这些天的调养，她原本苍白的唇变得饱满圆润，加上刚刚喝过鸡汤，唇上亮晶晶的，柯离看得有些错不开眼，她讪讪地收回目光，正经道：“我一事要与你商量。”
　　辛荼道：“什么？”
　　“我们已经在这里呆了两月有余，着实需要一个身份掩饰。”柯离说着脸色有些不自然，“我的意思是，我依旧女装，而你穿男装，也就是我为妇，你为夫，正好应了阿达先前杜撰的男主人身体不好的身份，你放心，我这不是在暗示你胸小。”
　　更何况这些天已经长大不少了。
　　“……”辛荼的目光在柯离的身前流转，直到看得柯离面红耳赤才收回视线，语气淡淡道：“随便都可以。”
　　作者有话要说：　　我就说吧_(:з」∠)_


第94章 地牢里的春天（二十）
　　“既然如此, 我先给你量量肩宽、腰围……”柯离揉了揉滚烫的脸, 把早就准备好的尺子取出来, “对了，留春说了还要量胸围的。”
　　“……”辛荼起初以为柯离就是一说, 却没料到她早有准备，她眉毛挑了挑, 十分愿不遂柯离的愿, 道：“不用了，我将就着穿你的就行。”
　　这怎么能将就？坚决不将就。
　　“尺寸不对穿着不舒服。”柯离说的是大实话，古人的衣服有一个显著的特点, 那就是宽，有些时候会十分累赘，如果不合身, 势必会更加繁琐。
　　辛荼抬眸看着执着于给她量胸围的柯离，终是叹了一口气, 坐起来, 张开手道：“量吧。”
　　柯离尽量放缓呼吸，拿着木尺子在辛荼肩上比了比，然后记下数字, 再用事先准备的细绳测了腰围和胸围, 她正准备用尺子量量细绳有多长，就听辛荼下了逐客令：“这下行了吧？”
　　“行，那我先去准备衣服，你困了就先睡吧。”柯离麻利地把木尺和细绳拿走, 回屋后，又把自己以前穿过的男装都拿出来仔细看了看。
　　这时的男子大多头戴方巾，脚踏一种叫皮扎的靴子，而身上穿的衣服，颜色和款式就比较多。
　　柯离仔细挑了几件颜色和款式都比较衬辛荼的衣服，拿着尺寸和衣服去找留春，让她找家成衣店比着这个做，心里却偷偷记下了刚刚量得的数据。
　　三天后，留春去成衣店把衣服拿来了，柯离让辛荼换了男装，果然是女主，可男可女，怎么样都好看。
　　柯离感叹一番后，继续陪辛荼在院子里做复健运动，还顺带送了一套免费的腿部按摩。
　　“这是顾大夫交待的，说是利于血液循环，对你的腿部恢复大有好处。”柯离解释完才伸手搭在辛荼的小腿上，掀开她的腿裤，露出白皙的小腿。
　　柯离的手一搭上来，小腿上就酥酥麻麻的，待指尖轻轻按摩时，舒服极了，辛荼咬着唇道：“昆仑穴和承山穴就不必按了，我睡觉时能自己按。”
　　柯离并没有应声，自然也没有停下来，她在这里很闲，除了陪辛荼之外，再也找不到其他事做，所以之前花了些心思背了这腿上的大部分穴位图，现在自然要让它得其所用。
　　就这样，每日走路过后，都有一刻钟的简单按摩，辛荼能站立行走的时间越来越长，然而光阴也在慢慢流逝，从初春到盛夏，再到硕果累累的金秋，似乎就是转眼间。
　　柯离这些天都和辛荼睡一张床，一起吃饭，一起散步，期间，她们之间没有发生过任何过于亲密的举动，每次亲密都是点到为止，像亲人一般的相处。
　　“该起床了。”辛荼颇为无奈地推了推柯离的胳膊。
　　老话说得好，春困夏乏秋盹冬眠，自从辛荼的腿变得和正常人几乎一样后，柯离就迷上了睡懒觉，如果不是自然醒，她是不会起来的，除非辛荼亲自叫她。
　　她也不知不觉中喜欢上被辛荼叫醒的感觉，有时候明明醒了，还要等辛荼叫后才怕起来，当然，此刻她是真的困。
　　“困…再睡一会，就…就一会……”柯离反手抱着辛荼伸过来的手，咕哝两声后继续睡觉，完全不顾那手此刻正放在什么位置，又摸着什么东西。
　　“……”辛荼只觉指尖被压在一片柔软之中，脸止不住地烫了起来。
　　她很清楚柯离身前的波涛到底有多汹涌，也明白柯离为什么天天给自己大补，除了补身体的亏损之外，还有……
　　想到这里，辛荼突然把手抽了回来，怀里一空的柯离不满地哼了两声，却丝毫不影响她继续睡觉。
　　辛荼满脸无奈地在旁边坐着，看着柯离的脸不知如何抉择，直到看到柯离的睫毛微闪，她收回思绪，道：“昨天跟阿达说好要早点去城里看铺子的，你忘记了么？”
　　“糟糕，确实忘记这件事了。”柯离睁开眼，眼睛还不算是清明，她不好意思地摸着微乱的头发，“你在这里等多久了？吃早饭了么？”
　　辛荼站起来，道：“没多久。”
　　不过就是半个时辰而已。
　　“那就好，其实你可以早点叫我的。”柯离说着坐起来，开始穿衣服。
　　辛荼没有说话，避嫌似的慢慢朝门走去，她的腿虽然能正常行走了，但是仍然不能做跑步这样的高强度运动，所以一直走得很慢。
　　她刚刚走到门口，就听柯离突然道：“你等等。”
　　辛荼思索片刻转过头去，只见柯离已经穿好外衫，抬脚正要下床，这才疑惑着走近道：“什么事？”
　　“这个。”柯离伸手指了指自己的眉毛。
　　这具身体适合男装不是没有理由的，至少眉型看起来就比较英气，直接一点，就是眉毛有点多，而如今她和辛荼正假扮夫妻，自然是要女人味一些更好。
　　辛荼略为吃惊道：“让我给你修眉？”
　　柯离笑道：“对啊，你在这等着，我先去洗漱，马上就回来。”
　　她说完也没管辛荼答不答应，就端着木盆出了门。
　　辛荼从来没有给人修过眉，更从未如此近距离地看着柯离的脸，其实柯离的眉型很好看，眉峰微微上挑，略带英气，不用修也是行的，不过修一修似乎会看起来更柔和。
　　视线继续从眉毛上下移，就是柯离明澈的眼眸，辛荼下意识避开，直到视线落在柯离右侧脸颊上的疤痕，那疤痕已经变浅了，却还是能后一眼看出形状，甚至能够想到当初是怎样被划伤，血液怎样从里面流出来的。
　　辛荼拿着修眉刀的手顿住，过了好一会，才出声提醒道：“你待会别动，我没给别人修过眉，怕误伤到你。”
　　辛荼说完明显感觉到柯离的呆愣，自己也不由得怔住。
　　上一次她这样拿着刀，是将刀狠狠地划在柯离的脸上，而这一次却是修眉，而且还生怕自己会伤了她。
　　“嗯。”柯离低低地应了一声，闻着辛荼身上好闻的气息，放心地闭上了眼，感觉着她的指尖正固定住自己的脸，所有的动作都无比小心翼翼，心底竟然生出了一种叫感动的情绪。
　　“好了。”辛荼把修眉刀放下，“你先照照镜子，看这样行不行？”
　　“很好看，我很喜欢。”柯离在铜镜里看了看，然后转头就发现辛荼笑了，随即那抹笑意消失不见，仿佛刚刚是自己的错觉一般。
　　“先去吃饭吧，然后再商量去城里的事。”辛荼说完就先出了屋。
　　进城去看铺子已经不是第一回 了，柯离手里虽然有当初皇帝给的巨额封口费，但也不能坐吃山空，所以就让阿达在城里开了几个铺子，并且招了掌柜负责，而自己则当幕后老板，每隔一段时间去监督一下就行。
　　吃过饭后，辛荼突然道：“我与你们一起去。”
　　“你放心吧，我们会速去速来的。”柯离不放心辛荼和自己一起去，“你想要带什么东西，我肯定会帮你带到。”
　　辛荼摇摇头，对柯离带来的东西没什么兴趣，似乎知道柯离在想什么一般，道：“我不会偷偷离开的。”
　　“我知道你不会。”柯离担忧道，“城中人多眼杂，我只是担心……”
　　“我可以不露面，再说越岚教离这里很远，不会有危险的。”辛荼怕说服不了柯离，突然盯着柯离，低声道：“我想当一回普通人。”
　　“……”柯离被那湿漉漉的眼神看着，心都要软了，辛荼从十二岁那年，进入越岚教开始，就没有出过门，这是事实。
　　她道：“那……好吧。”
　　因为辛荼的突然加入，这次带去的人多了一些，只不过大都是暗中跟着的，只有阿达一人露了脸。
　　马车是一种看着可以，实际上却让人痛不欲生的交通工具，好在柯离已经习惯了，只不过还是会担心那时不时的颠簸会让辛荼散架，毕竟辛荼的肉虽然回来了，但是身体不好是不争的事实。
　　“你没事吧，要不要靠我肩上？”柯离看着辛荼又要有咳嗽的迹象，不由得担心道，心中对她会突然要求出门更加谨慎。
　　“没事。”辛荼虽是这样说，却挪动身子靠在了柯离肩上，她闭上了眼，显出了久违的虚弱。
　　“……”柯离下意识挺直了腰身，并且伸手搂住了辛荼丰腴了一些的腰，还美其名曰：“这样会更舒服一些。”
　　到城里时，已经是下午了，柯离找了家客栈，让辛荼在里面休息，自己则去铺子处理事情，她尽量争取能够当天赶回来，结果事情有些多，还是免不了要留宿一晚。
　　留宿一晚自然没有什么特别的，柯离已经和辛荼同床共枕过将近一年了，也没出过什么擦枪走火的事，早就不对天雷勾地火什么的抱指望了。
　　柯离洗漱完爬上床，对身旁躺着的辛荼道：“早点休息吧，明天还得赶路呢。”
　　“嗯，你也是。”辛荼说完闭上了眼，一如既往的冷淡。
　　柯离在心底叹了一口气，也跟着躺下盖上被子，可她脑袋里一直有种莫名的兴奋感，怎么都睡不着，直到感觉小腹渐渐发起可疑的躁热，渐渐口干舌燥，身体也变得蠢蠢欲动……
　　作者有话要说：　　改了一下，竟然有这么多纯洁的孩纸～(￣￣～)~
　　嗷嗷嗷，本少女的少女心！！！
　　这是甜甜的一章_(:з」∠)_
　　好久没这么甜了，准备开虐（并不是，来个开年红包吧，24h内有效）


第95章 地牢里的春天（二十一）
　　清风徐来, 皓月当空。
　　阿达抱着剑坐在房顶上, 神色严肃, 与另随行而来的人道：“我刚刚出去察看四周情况时，听掌柜的说这城内最近有采花贼出没, 专门对貌美的女子下手，咱们今晚得更加小心一些才好。”
　　“是。”
　　而屋内, 柯离仍旧觉得身子燥热, 而且有越来越热的趋势，胸腔里好似积着一团火，不释放出来不舒服。
　　难道是感冒了？
　　柯离把被子掀开一点点, 让凉风透进来，结果身体的热度依然没有退却，反而浑身痒痒的, 像突然得了皮肤饥渴症一样，渴望身体得到触摸, 一个胆大的想法冒了出来。
　　“你有没有感觉不舒服？”柯离轻轻推了推辛荼的胳膊, 尽量让自己的语气变得正常一些，结果开口说话时冒出来的都是热气，声音也变得软绵绵的。
　　“没有。”辛荼察觉到柯离的异样, 转过身来, “你怎么了？”
　　“没…没怎么。”柯离艰难地把这句话说了出来，然而特别不稳的气息出卖了她。
　　辛荼心生怀疑，稍稍爬起身来，借着屋里留下的唯一一盏灯, 见柯离双眼正迷离，紧紧咬着唇，脸上泛着春潮，明显是中药了的征兆。
　　“你……”辛荼欲言又止，来不及去想柯离是怎么被下药的，连忙下床去端了一盆冷水来，濡湿毛巾，给柯离擦了擦脸，道：“感觉还好么？”
　　冰冰凉凉的，当然舒服，特别是辛荼的手指不小心擦过脸颊时，舒服极了。
　　“还……还好。”柯离只觉四肢无力，勉强坐起来透透气，这药性来得快，也很猛，绝对不是平时助兴用的。
　　辛荼看不出柯离哪里该有还好的样子，知道她在强撑着，道：“你先忍忍，我去叫阿达想想办法。”
　　她说着就要收回手，却被柯离一下子捉住，只觉就连手上的肌肤也是滚烫的，然后就见柯离眼底晃着水波，额角有被汗湿的迹象，红着脸道：“我怕忍不住。”
　　辛荼大脑宕机了一会儿，才明白柯离是什么意思，她猛地收回手，眼睛微闪，语速也变快了，道：“你先忍忍，肯定会有办法的。”
　　心里却因为柯离这一句话乱成了一团乱麻。
　　“可是我不想忍。”柯离说着大着胆子伸手勾住辛荼的脖颈，只觉得心里的火焰越燃越高，不由得往辛荼身上靠，“你也不想我忍的，对不对？”
　　辛荼提醒道：“我们可是仇人。”
　　她虽是这样说，却伸手接住了柯离倒过来的身体，随即就感觉有滚烫的唇瓣贴上了自己的脖颈，心止不住瑟缩了一下，僵着身子定在原地。
　　“你总是在提醒自己我是你的仇人，是不是担心一不小心就忘了？然后喜欢上我？”柯离不管不顾地勾着辛荼往床上倒，肌肤相贴处舒服得她倒抽了一口气，仿佛久旱的人遇到了甘霖。
　　“胡说！”辛荼似心底的秘密被戳穿了一般，伸手压着柯离正胡乱动的手，哑着嗓子道：“这是你自己要的，别后悔。”
　　“不后悔。”柯离说完当即抬头贴上了辛荼的唇，一如既往的冰冰凉凉，像是山涧里的泉水，冬日里的薄雪，其实她早就想这样做了。
　　有时候不得不承认豆豆说得很对，经历的越多，心路历程越曲折，感情就越深，也越是舍不得。
　　如果没有这个契机，她都不知道她们什么时候才能修成正果。
　　辛荼闭上眼细细回应着柯离。
　　唇齿相抵，舌尖勾挑，津液交换，身体的再次躁|动让柯离没了继续感叹抒情的心思，只顾着与辛荼交颈相缠。
　　“你会后悔么？”大战三百回合后，柯离才觉得自己是自己，她在百忙之中抽出一丝神智，搂着辛荼的脖子问道。
　　辛荼眼角微红，唇上亮晶晶的，与柯离赤|裸相拥，摇头实诚道：“不知道。”
　　柯离趁自己有了力气，终于不再那么死皮赖脸地只想着给予，一个翻身和辛荼颠倒了位置，挑着她的下巴，道：“不知道？你是连骗人的情话都不会说？还是不愿说？”
　　辛荼瘦弱的身体被迫承受着柯离的波涛汹涌，一时间胸口起伏不定，微喘着气道：“我不骗人，也不想说了让你日后白白失望。”
　　她顿了顿，小声道：“你就当今天只是个意外。”
　　意外？
　　柯离闪亮的眸子一下子暗淡下来，随后笑道：“没事，本来就是个意外，姐姐我正直如狼似虎的年龄，有点生理需求很正常，大不了就当在yue炮，说来这还是这辈子第一次约，还挺新奇，技术过关，人也还能看，就是不够甜言蜜语，也没有什么料。”
　　柯离说着低头含住辛荼的嘴唇，轻轻撕咬，慢慢舔吻，接着却吻得越来越用力，与其说是接吻，不如说是蹂|躏。
　　辛荼由着柯离动作，眼睛里有什么正在慢慢汇聚，然后从眼角滑落，她搂紧柯离的身体，努力回应着，只觉心里苦涩极了，可又很甜，从来没有这么甜过。
　　柯离过了醉生梦死的一夜，阿达也在房顶被迫听了一夜各种不能听的声音，当然还抓了一个采花贼。
　　翌日，柯离只觉得做了一个很长的梦，糊里糊涂地被下药，糊里糊涂地做了，还有事后糊里糊涂的对话，她的人生从来都没有这么糊里糊涂过。
　　柯离嘟囔了两声，下意识地伸手一搂，结果楼了一个空，她糊里糊涂的脑子瞬间变得清醒，各种各样的可能性盘桓在心间。
　　辛荼这是吃干抹净跑了？亦或者她这趟非要出门原本就是要离开的？
　　对了，她们这次本来就相当于yue炮。
　　柯离颓败地躺在床上，深呼吸深呼吸再深呼吸，直到把各种可能性都抛却，才爬起来，手忙脚乱地把衣服穿戴好，出了门去，阿达就在门口守着。
　　“阿达，辛荼呢？”柯离装作很平静的样子，一点都不想承认自己现在的慌张，然而语气却无比的着急。
　　“辛荼姑娘说还有点东西要买。”阿达有些摸不着头脑，“主人，怎么了？”
　　“她有东西要买？”柯离一想到辛荼这吃干抹净就要跑的人渣做法，心里就堵着一口闷气，可又担心她有危险，对阿达道：“如果你和你的仇人上了床，你会怎么做？”
　　“……”阿达平白受了这无妄之灾，心想真应该把留春一并叫来的，可见柯离一副你必须回答的样子，想了想，认真道：“杀了仇人或者找个地方自杀？”
　　“……”柯离还真被阿达戳中了心事，除了辛荼已经离开之外，她担心的还有这个，道：“那还不快点去把人找来？”
　　阿达抱拳应了，随后提醒道：“有阿力跟着辛荼姑娘的。”
　　“……”柯离觉得自己能被阿达气个半死，虽然有人跟着，她也不放心，怕辛荼使小手段，毕竟她昨夜也不是没有想过药是辛荼下的，谁叫就她一个人中了药？事实证明，是她冤枉人了。
　　柯离简单地梳洗过后，就带着阿达去找辛荼，找到辛荼的时候，她正站在一小货摊前静静地站着，手里拿着一根做工精美的白玉簪子仔细观看，阿力就跟在她身边。
　　算你还有点心！柯离那颗一直沉闷的心豁然开朗，慢慢走上前去，道：“我还以为你……”
　　“老板，这簪子多少钱？”辛荼似乎没有看见柯离一般，只顾着和货郎问价钱。
　　柯离：“……”
　　“公子，这可是好货，看在我俩有缘的份上，纹银十五两银子便宜卖给你，夫人戴上准好看……”货郎笑眯眯地说着，不忘把柯离拉扯进来帮忙营销，看到柯离脖颈上的红痕后，这才止住了话头。
　　辛荼让阿力把钱付了，这才刚刚看到柯离一般，托着玉簪看了看，嘴角扯出一抹嘲讽的笑意，道：“你还以为我跑了么？”
　　“怎么会？”柯离讪讪笑着，伸手要去接辛荼手里的玉簪，结果辛荼把玉簪塞进怀里，道：“这是给我自己用的。”
　　柯离：“……”
　　不就是一根破玉簪嘛？她随随便便就能够买一箩筐，谁稀罕！
　　买了簪子，辛荼没有再逛，柯离也没有心思在外面晃，一行人回了客栈。
　　阿达向柯离说了昨晚的具体情况，原来是那采花贼买通了后厨，在柯离喝的水里下了药，之后就准备晚上来把人掳走快活的，结果没想到半路被截胡，如今还被五花大绑地捆在柱子上。
　　“主人，现在怎么处理他？”阿达问道。
　　柯离看着那个采花贼，长得还算是人模人样，往人群里一放就是一潇洒公子的模样，可一想到自己昨天晚上不受控制地在辛荼手里绽放，都是拜他所赐，她就火气直冒。
　　柯离不着痕迹地揉了揉酸疼的腰，道：“他以前肯定也没少祸害良家妇女，阿达，你去没收他的作案工具，然后交给衙门处理就行。”
　　“……”阿达明显看到那采花贼浑身抖得厉害，暗叹一声活该，又觉得柯离对男的某方面太不友好，不是马上风就……就是没收作案工具。
　　而对女子，就如对辛荼那样，都纵容到床上去了，就只差宠成媳妇了。
　　“……”反应过来的辛荼下意识攥紧手指，摸了摸怀里放着的玉簪。
　　作者有话要说：　　名副其实的甜文写手_(:з」∠)_
　　对了，申请了下周完结榜，努力更新


第96章 地牢里的春天（二十二）
　　阿达带着采花贼去了后院, 随即传出一声凄厉的尖叫, 然后突然就没声了, 想来是晕过去了。
　　“这速度真是快。”柯离懒懒地打了个哈欠，抬眸看了辛荼一眼, 正好看到她攥紧的手指，慢吞吞地走过去, 笑道：“怕了？放心, 我不会没收你的工具的。”
　　她一时口快，说完才意识到这是在变相承认自己昨晚品尝过辛荼的指尖温柔。
　　“……”柯离真想给自己一大嘴巴，竟然在这大庭广众之下, 说了床笫之私。
　　“……”辛荼这辈子还没有怕过谁，只不过是没想到一向人畜无害，只会被欺负的柯离也会有这霸气侧漏的一天。
　　她不紧不慢地捻了捻指尖, 靠近柯离已经红透的耳根，以只有两个人能听到声音道：“它们只不过是对你想念得紧。”
　　不但面无表情地开了黄腔, 而且还和以前那个冷淡到冷血的人判若两人。
　　“……”柯离真后悔昨晚念着某人体弱, 没有趁着意乱情迷，把某人吃干抹净。
　　在回去的马车上，柯离才明白什么叫做纵欲过度, 体力不支, 她一上车就腰酸腿软，捂着嘴吧直打哈欠。
　　偏偏来时还柔柔弱弱的辛荼，此刻跟打了鸡血似的，直挺挺坐着, 看起来没有半点不适。
　　“你是不是还瞒着我练了什么阴邪的武功？”柯离满脸怀疑道。
　　辛荼不解地看着柯离，道：“没有，我现在就废人一个。”
　　“那你现在怎么好好的？反而我……”柯离说不下去了，她真的怀疑辛荼练了某种采阴补阴的功夫。
　　辛荼这才刚刚发现柯离的不适一般，道：“你感觉怎么样？”
　　干巴巴的没有什么情感，柯离自认自己还是一个很好哄的人，结果人家根本就不是哄她的，反正她是没有看出一点点哄的意思来，比如之前那个玉簪就是很好的说明。
　　她乜了辛荼一眼，揉着腰不说话，真后悔没有把那采花贼再给弄惨一点。
　　突然一只冰冰凉凉的手搭了过来，正好搭在她的腰上，柯离下意识瑟缩了一下，微微挣扎道：“我不要你管。”
　　“既然困了，就靠着我睡一会。”辛荼的语气听起来很无奈，“我不占你便宜。”
　　柯离：“……”昨晚占的还少么？
　　柯离干脆一不做二不休，直接把头靠在辛荼的大腿上，而且脸还是朝向她的腹部，一个暧昧又羞耻的位置。
　　柯离倒是躺舒服了，辛荼却在柯离靠过来的那一瞬间，就定住没有动，因为怎么做都不自在，脸上止不住地升起臊意。
　　现在这个姿势，柯离反倒没有睡意了，她越想越不对劲，昨天来的时候，辛荼明明还一副林妹妹的娇弱模样，今天怎么就突然这么厉害了？
　　“你是在骗我的对不对？昨天还说不骗人，现在打脸了吧？”柯离愤愤地抬起头来，刚刚可以看到辛荼小巧的下巴。
　　辛荼把柯离整个摔下去，下意识伸手固定住她的头，并没有开口辩解。
　　她越这样默不作声，柯离越是认定事实就是这样，心里有种说不清的感觉，反正并不好受。
　　她使劲贴着辛荼的腹部，直到感觉自己快要窒息，才退出一些，低声道：“你的身体明明就恢复得差不多，却一直装作不好，这次出来，你是不是打算一走了之的？只不过是身边一直有人守着走不脱罢了？”
　　“是，我是想过一走了之的。”辛荼实诚道，“可没想到会有那个变故。”
　　所以她现在不但不想走了，甚至还想用自己余下短暂的一生陪在柯离的身边，她只是需要一个足够说服自己的借口，就像今天早早离开一样，因为她不知道该怎么面对醒来后的柯离。
　　见柯离迟迟不肯说话，辛荼迟疑了一下，摸出怀里的玉簪，道：“今天又骗了你，这真是买给你的。”
　　柯离掀开眼皮看了一眼，辛荼手里拿着一根晶莹通透的白玉簪子，嘴角带着若有若无的笑意。
　　“算你还有点良心。”柯离并没有理那簪子，伸手抱紧辛荼的腰，鼻尖抵在辛荼身上，有种不真实的感觉，大概是选择性地忽略了辛荼迟早会离开的事实。
　　辛荼只好把簪子揣回怀里，手抚在柯离柔顺的头发上，突然马车一个不稳，车内剧烈地抖了一下，差点把坐着的人给甩了出去。
　　“……”柯离刚刚闭上眼睛准备睡觉，就来这么一遭，差点就出了意外，好在被辛荼及时护住头，马车也立刻平稳了下来。
　　“你没事吧？怎么脸这么白？”柯离不敢再靠在辛荼的身上了，坐起来一脸担忧道。
　　“没事，有点晕而已。”辛荼克制住嘴里涌上来的腥甜，给了柯离一个放心的笑容。
　　“那就好，还是你靠着我吧。”柯离觉得自己这副身体还经得起折腾，又嘱咐赶车的阿达别着急，走慢一点也没关系。
　　等回到小院，花了一整天的时间缓解坐马车的后遗症，日子又恢复了平静，最大的变化莫过于柯离和辛荼单独相处的时间变得多了，当然也变得温馨多了。
　　“你这簪子看着是不错，不过肯定不值十五两银子。”柯离坐在梳妆台前，由着辛荼给她梳发，手里把玩着那根玉簪，“你下次可以和卖家砍砍价，别这么实诚，不然我的百万家产迟早会被你败光的。”
　　“……”辛荼没说话，只是默默地给柯离梳发，感受她锦缎一般的秀发在自己手里流泻。
　　辛荼有时候跟哑巴一样，柯离自讨没趣地闭了嘴，想到马车里有始无终的谈话，突然道：“说实话，你还记仇么？”
　　辛荼的手上动作顿住，在柯离以为她不会回答的时候，突然笑道：“记，有时候甚至会想在床上杀了你。”
　　“……”柯离只觉后背沁出一层冷汗，呵呵笑道：“那还得感谢你不杀之恩，不过牡丹花下死，做鬼也风流，小生我求之不得，恨不得能当摘花小能手。”
　　“……”辛荼没理会柯离的调侃。
　　柯离永远无法理解她在各种自我怀疑和犹疑中徘徊时的内心折磨，那件事是她们之间无法谈及的伤疤，她也没想到柯离今天会主动谈及。
　　感觉到辛荼的沉默，柯离凝眉想了想，道：“如果我告诉你，我并不是你的仇人，你会信我么？”
　　辛荼只是看着柯离头顶的发旋，还是没有说话。
　　“首先，我并没有国师那种说什么什么就灵验的乌鸦嘴，其次，我从来都没有主动伤害过你，这些还不足够证明我是无辜的么？”柯离转过身来，凝视着辛荼的眼睛。
　　辛荼垂眸道：“我可以当你是无辜的，但是你没有资格说你自己是无辜的。”
　　柯离也不愿再说，这件事本来就说不清楚，就这样像一层纱一样挡在她们之间也好。
　　梳完头发，柯离又给辛荼梳，这是她们之间这久以来，睡觉之前必须做的事，梳子从头皮滑过，再加上适度的头部按摩，有助于睡眠，直到一起躺在床上，两人都没有再说话一句话。
　　沉默并不一定代表生气，柯离朝辛荼那侧挪了挪身体，见她并没有嫌弃的意思，主动搂着她的脖子送上吻，喘息道：“医书上有云：夫妻生活不能断，不然感情准生乱。”
　　“……”辛荼就没有见过柯离这么厚脸皮的，暗叹一口气，与柯离在床上纠缠起来……
　　由于身体原因，柯离每次都不敢让辛荼纵欲过度，总会很好地把握好度，所以真正的夫妻生活次数并不多，也不会太猛，今晚绝对是为数不多的一次。
　　辛荼身体上的调养一直都在继续，每日一诊脉，方便搭配各种不同的药膳，这次却让顾大夫大发雷霆：“我知道你们年轻气盛，可也不能不知节制，想老夫当年……”
　　柯离：“……”
　　辛荼：“……”
　　顾大夫老脸一红，道：“老夫当年年少不更事，此时不提也罢。”
　　柯离担心道：“情况很糟么？”
　　“万事都有一个度，没超过度就不会太糟，适当运动对身体也好。”见柯离有松懈下来的意思，顾大夫严肃补充道：“记住是适当，不是为所欲为！”
　　柯离：“是。”
　　人的一生大半光阴都是浪费在床上，当然，生活自然不止整日流连于床上，之后，柯离和辛荼过起了种田文里的生活。
　　不但衣食无忧，还可以看看书，打打嘴炮，领略田园风光，只是一到阴雨天气，辛荼的腿就会各种痛。
　　渐渐地，留春到了出嫁的年龄，开始纠结于是选呆头呆脑的阿达，还是有八块腹肌的阿力，又或者学柯离娶个娇妻回来。
　　最后留春还是娇滴滴地选择了阿达，两人开始了单方面无休止的斗嘴生活，院子里开始添丁，多了小孩子打闹的声音，生活气息浓厚。
　　辛荼的身体却开始出现各种问题，总是病秧子一样躺在床上，三天两头咳血，然而现在不过是第十个年头。
　　柯离偷偷安慰自己不止三五年，已经算是大幸了，她从来没有活生生地看着一个年轻的生命在自己面前消逝，而辛荼即将是第一个。
　　这种恐慌让柯离失眠暴瘦的同时，还感觉尤为熟悉，仿佛有什么人也差点在自己面前消失殆尽。
　　可是病情永远是残酷的，绝非不舍就不会到临别的那一天。
　　“我就说我是记仇的，你看，你现在不就被我折磨得要死不活的。”辛荼的笑意浅浅的，眸子里都是柯离，她捧着柯离的脸，眼睛里慢慢聚起水雾，“所以我就是个彻头彻尾的坏女人，答应我，以后都别哭了。”
　　她现在像是快要枯萎的花，在用生命维持着最后的美丽，可这花终究还是枯萎了。
　　柯离握紧辛荼的手，像是白活了这些年一样，泪水止不住地顺着脸颊滑落。
　　直到晕乎乎地回到了现实的世界，看到时谨正一脸担忧地看着自己，她的心还是像是被人大卸八块了一般，一瓣一瓣地抽疼。
　　作者有话要说：　　我自闭了……
　　开始现实世界


第97章 现实世界（一）
　　时谨像是事先知道一切, 伸手把柯离搂进怀里, 柯离顺势埋头在时谨的肩头。
　　温暖的怀抱, 切实的相拥，让她终于感到一份踏实的存在, 仿佛有人和自己分担一般，心脏的抽疼松缓了一些。
　　可辛荼在她面前一点一点调零的画面始终无法散去, 柯离在时谨怀里不安地动着, 大概是精神上的耗损过大，她渐渐感到一阵疲惫，眼皮越来越沉, 慢慢陷入沉睡。
　　“这次的情感析出让我来做吧。”一直呆在旁边，却被柯离完全忽略了的沈清拍了拍时谨的肩，小声道, “你也累了，先去休息, 好让她先缓缓。”
　　时谨宝贝似的搂着柯离, 嘴唇抵在她的头顶，摇头轻声道：“不行，我得陪着她。”
　　沈清难得严肃道：“你不过是在她前面醒来一会, 听姐的话, 先去休息，你看看你现在的精神状态，比小离好不到哪里去。”
　　时谨似乎在犹豫。
　　沈清道：“睡一觉醒来她也还是你的。”
　　“那就拜托清姐你照顾她了。”时谨动作轻柔地松开柯离，给她盖好被子, “我最多睡两个小时就过来。”
　　“去吧。”沈清偷偷叹了一口气，有种自己明明是亲妈，却被当外人的感觉。
　　……
　　自从看到辛荼在自己面前没了呼吸，柯离的脑袋就一直都晕乎乎的，她不记得自己是怎么把辛荼安葬，怎么和留春交待后事，豆豆又是怎样根据自己留下来的一系列参量，在那个世界生出了另一个自己，然后把自己送回了现实世界。
　　她只是觉得浑身无力，突然对现实世界失去了向往，一点精神都提不起来，仿佛是被抽走了灵魂的布娃娃。
　　“醒啦，饿了吧？看，妈妈亲自下厨给你熬了粥。”沈清笑眯眯的，身上还穿着制服，手里却端着一碗热气腾腾的莲子百合粥。
　　柯离从来不知道沈清还会做饭，在她的印象里，她们吃饭不是去餐馆，就是点外卖，她小时候就是这样一直吃到去学校吃食堂，当然身上的零花钱也很多。
　　柯离收回视线，目光呆滞地看着天花板，心脏抽疼的感觉自她醒来就没了，无论怎么想着辛荼，心也不会再难受，她清楚这是因为做了情感析出。
　　让她进了任务世界，给了她感情，再让那种感情淡化，她现在就仿佛小说里描述的那样，想哭却哭不出来，本来应该很难受的，可现在却只能无动于衷。
　　柯离知道内里有隐情，多半还和自己有关，可还是忍不住埋怨沈清，语气不自觉冷淡了许多，道：“我不会再去做莫名其妙的任务了，对不对？”
　　“不做了。”沈清讪讪地保证道，见柯离虽然没了之前的伤心难过样，可情绪也没有恢复正常，不由得担心道：“是不是还有哪里不舒服？”
　　“没有。”柯离说完沉默着，也不喝沈清喂过来的粥，然而见沈清脸上没了平日里的嬉笑，甚至还有些忐忑时，她的心突然就软了，听话地喝了粥。
　　柯离这次醒来得太快，一回到现实世界就醒了，而以前的她此刻还应该在沉睡，所以一喝碗粥就产生了睡意。
　　睡梦中，各个世界里女主的形象正一点一点地变模糊，可又似乎是在变清晰，直到脑子越来越沉，最后头痛欲裂。
　　柯离再醒来时，耳边只有轻微的脚步声，鼻尖都是消毒水的味道，手上还插着针管，她以为自己又一次穿去了一个陌生的任务世界，猛地坐了起来，然后……就看到了床边趴着的时谨。
　　“……”柯离迷茫地看了看周围，单独一空的病房，就只有她和时谨，她不明白自己不过是睡了一觉，怎么会进了医院。
　　柯离想尽量动作轻点地躺回去，结果时谨还是被柯离刚刚的动作惊醒了，她条件反射地站起来，检查柯离手上的针有没有松开，点滴有没有滴完。
　　动作熟练得像是专门学过护理，然后又拿出手机给沈清发消息，接着温声问柯离：“还有没有感觉头疼？”
　　柯离怔怔地摇了摇头，最后艰难地开口道：“我想去一趟洗手间，可以把针先拔了不？”
　　在柯离的印象里，她从小就不爱生病，几乎没怎么去过医院，只是自大学毕业后，就有了偏头痛的习惯，沈清也会隔一段时间就和她来医院体检。
　　所以她是没有打点滴的经验的。
　　“不能拔，可能会感染。”时谨似乎是看出柯离的紧迫，抬手取下吊瓶，“如果很急的话，我给你拿着吊瓶就行。”
　　柯离：“……”她突然想憋到沈清来。
　　“放心吧，这里是高级病房，有独立卫浴，不用出去找洗手间。”时谨像是知晓一切，十分体贴道，“而且到时我肯定会背过身去的。”
　　“……”柯离只能与时谨一起去洗手间，好在输液的是左手，一切都比较方便，就是流水的声音听起来总是那么尴尬，结果越想快点解决反而越慢。
　　就算是时谨背对着自己，柯离仍然觉得像是上了一次战场，直到洗完手，回到病房，气氛才算是正常了一些，然而此刻她的脸已竟不争气地红了，只能以最快的速度钻进了被窝。
　　不得不说，人的记忆总是残酷的，之前还刻苦铭心的痛，经过情感析出后，现在已经淡得只要不主动去想起，就可以完全当没有发生过，就像是以前的那几个世界一样，只是会有各种怀疑生根似的在脑海中发芽。
　　柯离既不敢去想，又忍不住想。
　　“在想什么呢？”自从柯离醒来后，时谨的嘴角就挂着浅浅的笑意，说话的声音也总是温柔的，她看了看腕表，弯腰帮柯离把被子掖好，“现在才凌晨四点过，要不要再睡一会？医生说，你要明天才能出院。”
　　两人离得太近，柯离这才发现时谨化了淡妆，但却没有遮住她脸上的倦意。
　　“我不困，倒是你，刚刚怎么不在家属床上睡？”柯离一想到时谨刚刚趴在自己床边睡觉的模样，顿时生出许多无措，也觉得现在的气氛有些尴尬，无比希望沈清能够早点到，特别是刚刚经历过洗手间事件后。
　　时谨却道：“我睡过了。”
　　家属床的被子都还是摆放整齐的，哪里像是睡过的样子？柯离没有拆穿时谨，道：“反正我都醒了，你去睡吧。”
　　“没事，再陪你坐一会天就亮了。”时谨没有要离开的意思。
　　这张床的距离尚且不能让她满足，又怎么可能会去另一张床。
　　“那……那好吧。”
　　两人一睡一坐，谁都没有再说话，柯离闭上眼却睡不着，只能朝着四周看，这才发现屋里的设备不一般，有各种不认识的仪器，似乎是测脑电波的？
　　难道她动手术了？柯离摸了摸身上，并没有伤疤，就算有，她也不可能像被割肾一样，一点感觉都没有。
　　时谨一直关注着柯离的情况，见她在被窝里四处扭动，不由得担心道：“怎么了？是感觉哪里不舒服？”
　　“没事，我怎么突然来医院了？”这个问题，柯离原本是打算等沈清来再问的，但现在她的好奇心和各种无厘头的怀疑充斥在心里，她装不下去了，迫切地想知道到底发生了什么。
　　时谨松了一口气，道：“你发高烧了。”
　　“只是发烧？”柯离不信，普通的发高烧哪里用得着这些仪器？
　　时谨却道：“只是发烧已经很严重了。”
　　柯离：“……”
　　她觉得她无法和时谨交流，她又不是三岁的小孩，用不着像保护瓷娃娃一样小心的，何况她还没有那富贵命。
　　虽是这样想，某个想法却在柯离的心里越发笃定，她也就更加无法忽略一切，和时谨正常相处，因为她直觉时谨和她有着说不清道不明的关系。
　　沉默过后，沈清终于来了。
　　柯离现在满脑子问号，一看到沈清就迫不及待地想问各种问题，临到开口时，却又有种莫名的紧张。
　　她把这归结于对未知的恐惧，稳住心神，故作轻松道：“妈，我听豆豆说，你会给现实中的我分发女朋友，是不是真的？实话跟你说，我喜欢年龄比我大的，俗称姐妹恋。”
　　她说完就紧盯着沈清，争取不放过一点点蛛丝马迹，却意外地看到时谨眼底有亮光迸出，似乎还有些……紧张？
　　沈清被柯离的一句“姐妹恋”轰炸得大脑宕机，心说还好她离婚早，没有再给柯离生个妹妹，不然还不知道得生出什么乱子。
　　她道：“你想起来了？”
　　“没有，我该想起什么来吗？”柯离反问道，在摇头的一瞬间，她好像看到时谨瞬间失落的眼眸，和辛荼像极了。
　　听她这么说，沈清安慰地看了时谨一眼，俯身到柯离耳边道：“的确是会给你分配女朋友的，而且是你不要也得要的那种，毕竟是你先招惹人家的。”
　　沈清并没有压低声音，柯离被那句“你不要也得要”惊到，下意识抬眼看向时谨，却刚好撞进她温暖的眼眸里。
　　柯离像是突然被看透一样，急忙收回视线，强撑着笑意，说：“那也要看看她是谁，长什么样，身材好不好，我这个人很肤浅，始于颜值，忠于颜值。”
　　柯离表面上装得一派轻松自然，实际上内心慌得一匹，沈清说得已经很明白了，她不但不是单身狗，而且还有女朋友，还是她主动招惹人家的。
　　然而突然冒出一个女朋友，柯离并没有脱单的感觉，反而生出各种情绪，有害怕，有无措，甚至还有些微抵触。
　　这比小说里的契约婚姻还恐怖，因为女朋友是切实存在的，她有过记忆，证明她们爱过，可她现在脑子里关于所谓女朋友的一切都是空白。
　　沈清不放心道：“你现在情绪还不稳定，我说了之后，你不要乱想。”
　　“不乱想。”柯离脑子里的乱想加起来都能围着地球转两圈了。
　　就在此刻，一直安静的时谨突然走近，得到沈清的默许后，伸出手自我介绍道：“我，时谨，今年三十二岁，身高一米七二，体重五十二千克，目前兼任体验人生部门副部，是你名副其实的女朋友。”
　　“我不介意和你姐妹恋，如果你想要，我还可以扮演其他角色，谈其他恋爱，提供各种服务。”
　　她的声音无时无刻都是温柔的，嘴角也弯弯的，明明说的内容很不正经，却极有信服力，一点都不像是说笑。
　　柯离：“……”
　　作者有话要说：　　这样的女朋友请给我一打。
　　我可以！在哪里都可以！（节操碎满地）


第98章 现实世界（二）
　　时谨就是这个所谓的女朋友, 这是一开始就猜想的事, 按理说, 不应该有太多震惊。
　　可柯离却在听到时谨以前介绍的那一瞬间，脑子里哐当一声, 瞬间一片空白，愣愣地不知道该作何反应。
　　“不打算重新认识一下？”时谨晃了晃一直悬在空中的右手, 声音温柔道, “又不是前女友，用不着这么绝情吧？”
　　“……”柯离如梦初醒般坐起来，木讷地伸出手去, 握在时谨纤细漂亮的手上，那手肌肤细腻，感觉和握别人也没什么两样, 更没有传说中触电的感觉。
　　柯离这才如释重负一般，象征性地握了两秒, 就准备把手抽回来, 结果时谨却再也忍不住，突然伸手把她抱住。
　　柯离纹丝不动地呆时谨怀里，能听到时谨怦怦的心跳声, 还有明显升高的呼吸频率。
　　时谨虽然激动, 可柯离仍然能感觉到她有所顾虑，所以双手抱得并不过分紧密，两人之间还有一定的安全距离。
　　脑子里天人交战，约十秒钟后, 柯离轻轻推了推时谨的肩头，说：“对不起，我想先静一静。”
　　时谨怔了怔，才恋恋不舍地松开，掩饰性地勾了一下头发，安慰自己，柯离才刚刚知道这种消息，独自静一静无可厚非。
　　又见柯离正求救似的盯着沈清，她眼眸一黯，体贴道：“清姐，我想先出去买早餐。”
　　时谨离开后。
　　“说吧，故意把人支开，有什么事？”没有预想中的各种质问，沈清整个人放松了不少，原以为会很麻烦，柯离也会歇斯底里，却没想到会这么平静。
　　柯离说：“我想知道所有事。”
　　这些年来，她一直以为自己活得明明白白，却不曾想连记忆都不是完整的，而她竟然一点都不知道。
　　“你是要我告诉你所有事？”沈清再次确定道。
　　柯离笃定道：“嗯。”
　　“傻孩子，和你谈恋爱的不是我，我怎么可能清楚你们之间的所以事？况且你要的是一段我告诉你的记忆？还是你自己的记忆？”沈清语重心长道。
　　柯离：“……”
　　她当然想要自己的记忆，可要她能想起来啊！无缘无故做任务，无缘无故被掰弯，无缘无故失了记忆，无缘无故有了女朋友，她也很懵逼，很苦恼。
　　见柯离什么表示都没有，沈清替时谨打抱不平道：“不是我说你，你这样对得起人家时谨吗？要不是你当年主动招惹她，她一个社会精英能看得上你一个只知道在学校敲代码的大学生？”
　　“……我还是不是你女儿了？敲代码又不犯法。”柯离慢慢回味过来，惊道：“我大学时和她谈的恋爱？”
　　那时她才多少岁？时谨多少岁？
　　柯离年轻不懂事时，觉得年龄差二十以内都能接受，毕竟她还年轻，对方也就最多四十，正是魅力十足的时候，而且那时她是直的，迷恋的都是帅气大叔。
　　可现在为人处事成熟之后，她就知道年龄带来的不止生理上的各种差距，更多的是人生观和价值观的不同。
　　就如大学生和社会人士谈恋爱，大学生长期呆在象牙塔里，只知道读书学习，一味追求浪漫，殊不知伴侣还有繁重的工作，两人的思想高度自然也不一样。
　　可现在沈清告诉她，她竟然是大学时谈的恋爱，她记得时谨说过，她大一的时候，时谨已经研三，显然已经是快工作或者工作了，而她才刚刚开始堕落。
　　沈清皱眉道：“你嫌弃她年龄大？”
　　柯离慌忙摇头：“这怎么可能？”
　　她只是没想到她们之间竟然没代沟。
　　沈清这才放心道：“总之呢，听妈妈的话，你自己想起来比谁告诉你都好，那是你们之间的回忆，等你老了之后，你就会发现，人生只剩下回忆了。”
　　“我尽量。”柯离好奇道，“那我现在能知道我是怎么失忆的了吧？”
　　沈清抱着臂，道：“这个就说来话长了，不过我也不打算长话短说，反正你现在的情况还不适合知道，医生说你现在脑神经脆弱，不宜受刺激，适合一点一点来，等你慢慢想起来，一切也都清楚了。”
　　沈清不打算说，柯离就知道只能靠自己慢慢想，难道是有什么难以启齿的事？
　　两人又谈了一些不痛不痒的话题，时谨才回来，还带着热气腾腾的早餐，不过很明显是在二十四小时快餐店里买的。
　　柯离这才想起现在天都还没亮，而她还把人给支出去，突然有些心虚。
　　“我先出去了，你们有话慢慢说。”沈清识趣地不当电灯泡，说完就大步流星地走了，没有一丝犹豫。
　　“……”柯离连挽都来不及挽留，只能转移视线，尽量不看时谨。
　　“怎么不敢看我？我又不吃人。”时谨说话时眼里像是漾着水波一样，加上她身材高挑，微卷的头发有着诱人的魅力，整个人都像一道风景线。
　　“……”柯离像是被抓包的小学生一样，一时找不到解释的，只能老老实实地把心中所想说了出来：“我会试着想起来的。”
　　“嗯，我相信你能的。”时谨温柔道。
　　等十点过的时候，柯离已经睡了一个回笼觉，办了出院手术后，沈清就借着约会趁机离开，留下她们两人单独相处。
　　时谨把一切收拾好，道：“我送你回家吧。”
　　以为是回自己的单身公寓，柯离点头道：“好的，谢谢。”
　　去车库取了车，柯离坐在副驾驶座上假寐，没有说话，也不知道该怎么说，好在时谨也没有问她太多的问题。
　　她想如果是她的女朋友失去了记忆，对自己爱答不理的，那她肯定做不到像时谨这样淡定，或者说是这样有耐心。
　　柯离在脑海里各种脑补，比如到底该怎么回答时谨的各种问题，一会儿到家该不该主动留时谨，却突然听到时谨开口道：“其实我们以前见过。”
　　柯离：“……”
　　她们以前是女女朋友关系，不止见过，还可能做过呢。
　　柯离没吭声，以为时谨是要开始说以前的事，打算边听边想，结果又听时谨颇为可惜道：“可你每次都没有认出我。”
　　“什么时候的事？”柯离倏地睁开眼，她挺习惯这样的相处模式的，没有回忆往昔，也不会让她很难堪，所以起了一起聊天的兴致。
　　时谨悠悠道：“在你相亲的时候。”
　　柯离：“……”
　　时谨嘴角上扬，不紧不慢道：“清姐给你挑的相亲对象都长得比较谦虚，你每次相亲时都非常不耐烦，一开始是程序化地自我介绍，然后就闷头吃饭，每当被问到对婚后生活的期待时，你就会皱着眉头说吃饱了，然后趁机离开，我说得对不对？”
　　“你怎么知道的？”柯离大惊道，仿佛生活被监视了一般。
　　时谨转过来看着她的脸，笑道：“因为我每次都在你附近，只是你要求太高，我始终没能入你的眼。”
　　“……”柯离每次相亲都恨不得能把相亲对象惹怒，然后马上走人，哪里有时间去关心附近有没有人。
　　不过一想起自己这悲催的相亲经历，柯离突然怀疑沈清是不是故意给她挑一些歪瓜裂枣，消磨她的自信心，然后好让她顺理成章地变弯？
　　柯离没再说话，却能感到气氛得到了缓解，时谨的心情似乎也不错，车也一直开得四平八稳的，只不过这里似乎不是去自己公寓的路上，而且似乎马上就到目的了。
　　“你不是送我回家吗？”柯离一下子紧张起来。
　　“这里也是你的家。”时谨把车开进小区的地下车库，熄了火，“到了。”
　　这里的地段极好，交通也方便，还只是在车库里，柯离就感受到了社会精英与自己的差别，时谨家在十八楼，既然已经到了，柯离自然只能既来之则安之。
　　典型的三居室，健身房、阳台应有尽有，装修也正是柯离喜欢的风格，现代简约风，就连客厅沙发上放着的几个毛绒公仔都是柯离喜欢的。
　　“我以前在这里住过？”柯离实在没脸直接问时谨这里是不是她们的家，只能换个委婉的说法。
　　时谨道：“嗯，我们一起同居了两年。”
　　柯离：“……”
　　同居两年？那肯定什么事都做过了。
　　见柯离不说话，时谨没再继续这个话题，去厨房做饭，柯离只好去打下手。
　　不得不说，时谨是一个很有趣的人，做什么事都能精确地把握好度，虽然她们现在的关系有点难以言喻，可柯离意外地不觉得紧张，相反还感到很轻松。
　　时谨像待朋友一样待她，也没有问一些稀奇古怪或者矫情的问题，虽然她知道就算问了也实属正常，可柯离还是更喜欢现在的相处模式。
　　吃过饭后，柯离心血来潮道：“我们两个有留下照片吗？”
　　不看到点切实的东西，她还是无法相信自己曾经拥有过这么优秀的女朋友。
　　“你等着，我去给你拿。”时谨转身去了书房，然后拿来了厚厚的一本相册。
　　相册里，大都是两人的合照，从校园日常到毕业学士服，再到生活中的种种，厨房、卧室，还有时谨在公司办公的。
　　柯离脑海里隐约有画面闪现，却不能牢牢抓住，就像心理学上的既视感效应，总觉得熟悉，具体的却想不起来。
　　见时谨一直关注着自己，似乎是想看出些眉目，柯离遗憾道：“脑子里只是有很模糊印象，但没有想起来。”
　　时谨笑道：“没事，慢慢来。”
　　原本是柯离打算安慰时谨，现在反倒成时谨安慰自己，她突然有些不好意思，不知道该接什么话。
　　就在此时，时谨的手机突然响起来，她看了一眼，有些抱歉道：“你先自己看看，我接一个电话。”
　　“嗯。”柯离的注意力从相册转移到电话上，这期间也不是没有人给时谨打过电话，但都被挂了，这还是第一个接的。
　　柯离竖着耳朵听了听，说的都是一些公司上的事，项目会议什么的，还有一些专业术语，她基本上没怎么听懂。
　　几分钟后，时谨挂了电话，转过身来，就刚好看到柯离竖着耳朵听的模样，她不禁笑着解释道：“大老板的电话，不能不接，不然就没钱养家了。”
　　“你还在原来的公司上班的？”柯离感觉所有认知都在刷新，之前听到时谨说担任体验人生部门的副部，她还以为时谨辞职了，没想到两份工作都做着。
　　时谨道：“这段时间算是休假吧，没去上过班，不过有点点工资。”
　　“不上班都还有工资，那平时的工资岂不是很高。”柯离随口开玩笑道。
　　岂料时谨认真地考虑了一下，道：“不高，每天累死累活的，年薪勉强六位数，加上分红有小百万，比起我们大老板，只能算是普通工薪阶层。”
　　柯离：“……”抱歉，她拖后腿了。
　　见柯离正怔怔地看着自己，时谨打趣道：“是不是觉得我有点点像霸道总裁？虽然工资看起来不太够，不过我记得你以前很喜欢写这种剧情。”
　　“……”柯离直觉自己被震惊到外焦里嫩，嘴巴都快闭不上了，道：“你看过我的小说？”
　　“都看过。”时谨很直接，没有给柯离一点点希望。
　　“……”柯离没想到自己一下子就掉马了，她记得她的笔名连沈清都没有告诉过。
　　不对，如果没有告诉，她们怎么知道她写的小说，又怎么让她进入小说世界？除非……她以前就掉过马。
　　时谨认真地评价道：“你写得很有趣。”
　　柯离：“……”
　　她脑子里的黄色废料都被发现了？
　　“我想去睡觉了。”柯离决定先闪为敬，不然她会被扒得裤衩都不剩的。
　　“好吧，我带你去。”一切都在时谨的意料之中，她把柯离领到主卧，道：“次卧平时都没有铺，你今晚就先和我挤挤吧。”
　　柯离看着偌大的床默不作声，她不用想都知道时谨是什么意思，她倒是想一个人睡，可换位思考后，又觉得自己这样做太过分，便点头答应了。
　　时谨给柯离找了睡衣，就出去了，柯离以最快的速度洗漱完，爬上床就睡觉，她摒除一切杂念，打算立刻睡着，减少尴尬，然而脑子里挤满了乱七八糟的各种东西，怎么睡不着。
　　她伸出头透气来时，还正好看到时谨穿着v领白色丝质浴袍进来，露出半截莹润的小腿，领口的旖旎风光若隐若现，又忙把头缩回被子里。
　　时谨把柯离躺在床上的逖尽收眼底，轻手轻脚地爬上床，顺手关了灯，只留下一盏昏暗的床头灯。
　　感觉到柯离的紧张，时谨轻轻靠过去，踌躇半刻，轻声道：“我可以抱着你睡吗？”
　　时谨的声音太温柔，让人根本无法拒绝，也不想拒绝，柯离稍作犹豫，瓮声瓮气道：“嗯。”
　　然后就感觉身体被搂进怀里，熟悉的感觉，熟悉的味道，还有熟悉的人，过了一会，柯离也伸手回抱着时谨，放心地把脸靠在那一片云朵上。
　　她想，她以前会喜欢时谨不是没有道理的，如果不能想起的话，她不介意再和时谨谈一次恋爱，前提是如果时谨不介意的话。
　　大概是这几天睡得太多的原因，第二天，柯离醒得很早，她眯了眯眼睛，发现自己还在时谨的怀里，而时谨还在沉睡，脸上带着静谧的微笑。
　　为了避免一会儿醒来尴尬，柯离试探性地动了动，结果时谨长手一伸，又把她牢牢地圈在怀里。
　　柯离抬头看着时谨精美的下颌弧线，只觉得世上哪来这么完美的人，她心满意足地饱了一次眼福，刚打算闭上眼继续睡觉，下一秒却再无睡意。
　　因为刚刚的动作，时谨的丝质浴袍滑落下来，露出圆润的肩头和精致诱人的锁骨，而肩膀上郝然亘着一个近似于圆形的伤疤，连位置都和辛荼一模一样！
　　柯离惊得一下子推开时谨坐了起来。
　　作者有话要说：　　铺垫完了，明天收尾_(:з」∠)_
　　来个小活动：看看谁能推理（划掉，猜出）失忆原因，猜中的发个小红包（100jjb）


第99章 现实世界（完）
　　柯离的动作太过突然, 推的位置也不太凑巧, 时谨只觉得胸口一阵闷疼, 怀里就空落落的，只见柯离怔然地看着自己, 嘴里喃喃道：“怎么会？怎么可能？”
　　时谨顾不上其他，把滑落的领口拉平, 过去跪坐着抱紧柯离, 温声安抚道：“你别多想，那些都过去了，我现在什么事都没有, 你也好好的。”
　　柯离摇摇头，只觉得脑子里闪过一片血色画面，接着就是时谨倒在自己面前的画面, 而她眼前上都是时谨的血。
　　头里像是有烟花爆竹噼里啪啦地炸，而想起来的各种事物要么无限倍放大, 要么无限倍缩小, 她用力敲着头，一度怀疑自己还活在小说里，不然怎么可能！
　　时谨忙固定住柯离乱动的手, 急得眼睛都红了, 道：“乖，静下心来，别乱想，会越来越糟的, 难道你还想忘记我吗？”
　　似乎是这句话起了作用，柯离愣了愣，靠在时谨怀里，紧闭着眼，不去想任何东西，头痛得到一定缓解，心跳和呼吸频率却早已不在正常范围内。
　　接近十分钟后，柯离还以一种怪异的姿势被时谨抱在怀里，但已经平静下来，她疑惑道：“你……你怎么也有那个伤口？是怎么伤的？”
　　时谨这才安心了，温柔地顺着她的头发，道：“是我不好，咱们先别说这个问题好吗？你现在需要静静。”
　　“可我想知道。”柯离深嗅着时谨身上的味道，刚刚脑海里的那一幕让她觉得和眼前的女人更亲近了，“你们这么做不就是为了让我想起来吗？你慢慢地告诉我，我没那么脆弱的。”
　　时谨却只是摩挲着柯离的脸，道：“你要听话，这种事情不能急于求成，要慢慢恢复的，否则只会功亏一篑。”
　　“那我还能再看看这个伤口吗？”柯离静静地和时谨对视着，“既然已经不用做任务了，那就说明我有一定的提升了对不对？不用这么小心翼翼的。”
　　现在她脑子里好似一团浆糊，却在努力组织语言，她迫切地想知道一切。
　　“不准故意多想。”时谨松开柯离，把浴袍揭开，露出那个已经淡化的伤疤，还有一大片雪白，脸微微红了起来。
　　“是枪伤对不对？”柯离指尖触在上面，眼睛一错不错地盯着，只要一想到时谨可能经历过这种凶险，她就心惊胆战。
　　时谨及时捉住她的手，把浴袍拉好，道：“好了，不看了。”
　　“是因为我吗？”柯离却是不依不饶，和平社会哪里会无故中枪？出车祸的概率都比这大，除非是遭遇绑架。
　　“不是，是怪我自己识人不清。”时谨见柯离还有追问下去的趋势，捧着她的脸道，“如果我可以直接告诉你，也没必要和清姐弄这么多弯弯绕绕了，因为那只会适得其反。你要明白，一切都不能急，更要自己主动想起，就像是被迫接受和主动接受是两回事，我不能拿你冒险。”
　　柯离不明白有什么不同，只是觉得说不定时谨一提醒她就全都想起来了。
　　她还想再说些什么，就感觉眼前欺过来一片阴影，接着四肢像是被冻住一样，唇上贴着时谨柔软的唇瓣。
　　像初吻一般，柯离血气逆流，心跳加速，刚刚的那些想法全都不复存在。
　　她怔怔地看着时谨翘长的睫毛，慢慢地，唇瓣被攻陷，牙关被撬开，她在时谨面前仿佛纯情的少女，连换气都忘了，只是痴迷地享受着这种温柔。
　　“停……停下。”柯离推拒着时谨，脸上烧得像是红灯笼。
　　时谨怜爱地啄了啄她的唇，道：“不乱想了？听话，我们一步一步来，一口吃不成一个胖子。”
　　“嗯，我还想睡一会。”
　　柯离等时谨离开后，躲在被窝里，在网上搜了关于选择性失忆的原因。
　　她压根没意识到自己失忆过，生活也没有受到影响，那就说明都是选择性的，然而结果大都是受到重大打击选择性失忆或者利用催眠。
　　她从小就父母离异，照样活得没心没肺的，能因为受到重大打击失忆？而且她身上没有明显的外伤，至于催眠失忆，听说只是能失去暂时性记忆而已。
　　柯离对此深表怀疑，又换了个方向，转而搜这些年的绑架谋杀案，结果还真搜到一个有点符合的。
　　“某公司高层李某因爱生恨，竟滥用私权，对情敌强行篡改记忆。”
　　柯离颤着手点进去，却提示该网页已禁止访问，她再在其他网站搜索这件事，都没有搜到任何消息。
　　“起来吃早餐吧。”经过刚刚的亲密，时谨像她们热恋的时候一样，伸手要去抱柯离。
　　柯离忙把手机收起来，红着脸别扭道：“我自己来吧。”
　　时谨也不尴尬，收回手，转而帮柯离把要穿的衣服准备好，说：“一会儿我们去学校看看？说不定能想起什么。”
　　“这些事能告诉我？”柯离疑惑道，她隐约发现了什么，时谨虽然不主动告诉她一切，却引导她主动去了解。
　　心理学上有主动认知和被动认知的区别，所以她失忆这事也和心理学有关？
　　时谨以为她还在怨自己，认真道：“我比任何人都希望你想起来，但前提是把风险降到最低。”
　　“我明白。”柯离起来收拾洗漱，吃过早餐后，就和时谨一起去xx大学，来了一个母校一日游。
　　现在正值暑热，学校里刚刚开学不久，四处都是新生，甚至有人向她们问路。
　　“真怀念以前的生活呀。”柯离挽着时谨的胳膊，将就两人好打一把伞，“你是在我们学校读研的，而我就是你那个女朋友，对吧？”
　　“嗯，我们第一次见面是在学办。”时谨感触道，“那时你还是一枚有上进心的大一新生，浑身上下充满朝气。”
　　柯离接话道：“可惜后面就堕落了，不然我妈肯定抢着把我招她们部门去，毕竟我各种语言学得还不错，去你们公司也有可能，还可以搞办公室恋情。”
　　她和时谨在一起时，压力总会很小，可以肆无忌惮地开玩笑。
　　“现在也可以，我们公司不仅缺搞数据的，还缺小文员。”时谨打趣道，“你大四时不是最想来我们公司实习吗？”
　　“那都过去了。”柯离的印象中是有实习一回事，但似乎不是时谨的公司，可能也是记忆被改了的原因吧。
　　时谨不动声色地牵住柯离的手，十指相扣道：“是过去了，得把握今朝。”
　　时谨的手冰冰凉凉的，更没有出汗迹象，柯离只觉很舒服，犹豫片刻，问：“我是大三追你的吗？怎么追的？死皮赖脸？还是其他的？”
　　“大四才追的，也没有怎么追，就是缠着我问怎么写论文。”时谨又挑了些有趣的说，引得柯离对自己再一次产生怀疑，更加确信是被改过记忆了。
　　一整天柯离的心情都很好，晚上登陆自己的笔名时，才发现原来是因为就写了六本小说，而且其中有一个是坑，所以任务才会取消。
　　她问：“如果小说数量很多，你们会不会一直让我做任务？”
　　“通过做任务可以让你有怀疑的契机，比直接和你说有用，而且可以分析你的情况是否合适进行适当的外界干扰。”
　　时谨解释道：“你每做一次任务，我们都会记录相应的数据，然后对各种数据进行评估，如果还有小说做任务的话，的确可能会有帮助。”
　　所以这还和填坑有关系？柯离突然有一个大胆的想法：“如果我把坑填了，再做一次任务，会不会就可以了？”
　　时谨说：“有可能，不过到时还需要做分析。”
　　柯离不知道时谨是不是在死马当活马医，反正她是很想记起以前的种种，便开始着手填坑，顺便梳理了一下以前的文，结果一连串下来，感觉女主原型很有可能就是时谨……
　　柯离填坑后，读者们渐渐发现女配和女主太过暧昧，直到看到柯离把男主写出国留学，才发现言情变成了百合。
　　“不怕被读者骂？”时谨倒是很想看看柯离写的内容，可惜柯离严令不让她看，也不能去网页上看。
　　“我改了标签的，是他们没注意，就当放纵这一回吧。”柯离已经无比习惯和时谨在一起的生活，一个办公，一个码字，然后一起睡觉，一起起床。
　　三个月后，柯离再一次进入体验人生部门，做了最后一次任务，这一次没有任何阻挠，更没有男主，完全是和女主走剧情谈恋爱。
　　这次任务完全由时谨负责，所以沈清根本不知道具体情况，等柯离做完情感析出，才察觉出不对，问：“你有记起来吗？”
　　柯离笑眯眯道：“你猜？其实我已经把剧情重新走了一遍，虽然有些东西模糊处理了。”
　　沈清惊道：“你什么时候想起来的？竟然不告诉我。”
　　她看向时谨，见时谨也摇了摇头表示不清楚，这才觉得安慰了许多。
　　柯离也没回答沈清，只是沉声道：“两年前，时空管理局有一个部门被秘密撤销，其原因在于私自改变他人记忆……”
　　时谨公司是搞大数据的，而体验人生部门的作用类似于催眠或者造梦，它把需要的世界转译成大量的数据和代码，然后通过神经干扰和一系列数据拟合，宿主就可以假象地进入数据世界，这个世界和真实世界几乎无异。
　　所以系统还有一个作用，那就是通过与宿主相熟的物件，唤醒短时记忆，而对于唤醒长期记忆，只能起到辅助作用，而且需要的东西更多。
　　当然，既然有能够让人体验人生，并且帮助唤醒记忆的部门，那就有让人失去记忆的部门，这就是重活人生部门。
　　政府相关规定：擅自改变或删除别人的记忆是违法的。全国就只有这一个地方可以摒除记忆，而且必须由本人同意，签了授权委托书才能进行。
　　沈清听到柯离说的这些，有种不敢相信的感觉，再次确定道：“你有没有感到头痛，或者神经错乱，就是分不清现实与梦境，总是感到疲惫不堪。”
　　柯离晃了晃脑袋，笑道：“没有，我要去过二人世界了，祝你早日全垒打。”
　　沈清：“……”
　　等回到家，和柯离一起躺床上，时谨还是不放心道：“是真的没事吗？”
　　柯离从善如流地滚到时谨怀里，勾了勾她的头发，说：“不但没事，而且随时可以和你大战三百回合，不信你来试试？”
　　时谨：“……”
　　“这下我确信你真的想起来了，一如既往的色。”时谨抱紧柯离，“既然记起来了，怎么不早点告诉我和清姐？”
　　“我想给你一个惊喜。”柯离抚摸着时谨的肩头，“我之前就告诉过你，我没那么脆弱，我爸妈在我小时候就离婚，我不也没受一点打击？要不是李炎那个渣男，我怎么可能会忘记你。”
　　李炎是时谨的老同学兼追求者，也是重活人生部门的副部，但是由于长期炒股赔了钱，又追不到心爱的女人，事业情场双失意，曾试图窃取时谨公司的机密给竞争公司，但是由于太难放弃了，后来他在种种刺激下，便买凶绑架了情敌柯离，并要求交出大量赎金。
　　然而交易现场出现失误，枪走火，时谨意外中枪，生死攸关。
　　李炎趁着这件事对柯离有很大心理影响，脑部神经受到伤害，篡改记忆相对容易，改了柯离的记忆，让她失去了和时谨相关记忆的同时，还忘记了性向，继续当着重活人生部门的副部。
　　将近半年后，李炎被逮捕，时谨也刚刚恢复，便开始着手恢复柯离记忆的各项准备，这一准备就是大半年，这才有了一开始做任务的事。
　　“是我不好，让他有机会伤害你。”时谨现在想起还是一阵后怕，是君子还是小人果然不可凭面目判定。
　　柯离安慰道：“这不是没事吗？”
　　时谨不置可否，问道：“对了，你是怎么突然想起来的？”
　　柯离凑近神神秘秘道：“我发现我的女主都是以你为原型的，就去重新又看了一遍，结果想起柯余之所以这么姬，完全是因为那是我刚和你在一起时的脑洞，只是一直坑着，后面才填的，这才会有后面的虐女配剧情。”
　　时谨不信：“这就想起来了？”
　　“那是，整天对着女朋友，不想起来都对不起女朋友。”柯离没敢说她半夜起来盯着时谨看，然后头痛欲裂的事。
　　重活人生部门改变记忆用的是心理学和催眠的结合，加上她神经受过伤害，确实不宜刺激，好在有之前做了无数次铺垫，打下了夯实的基础，不然她现在可能已经成神经病了。
　　“贫嘴，以后不准瞒着我。”时谨当然清楚不会这么容易，她当初选择慢慢来，就是为了不让柯离那么难受。
　　“肯定不会了。”柯离凑过去亲时谨的下巴，一点也不含蓄道，“所以我们现在可以白日宣|淫了吧？我最近涨了好多新姿势。”
　　“满脑子黄色废料。”时谨戳了戳柯离的额头，“在任务世界里就这么色，没想到回到这里还是这么色。”
　　柯离一听，停了下来，惊道：“你怎么知道的？”
　　“其实我和你一起做任务了。”时谨狡黠地咬着柯离的耳朵，“只是做任务时，会短暂性失忆，保留原女主的思维模式，而任务完成后，女主在故事里发生的一切，都将会变成为我新的记忆。”
　　柯离：“……”
　　不行，她要灭口！
　　她的节操可全都丢在任务世界了。
