┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《沉迷赚钱》
 作者：梦南柯Ke

文案：
在一个非常适合穿越的日子里，于清河头顶闪电，手握家中的晾衣杆，通过时空隧道，穿越到了男频种马文里。
在这个以修仙为主的修真界，于清河非但不想着努力修仙，早日飞升成神，反倒是沉迷赚钱，并且一发不可收拾。
#好好修仙是不可能的，这辈子都不可能好好修仙的。#

【CP】：反套路穿越者峰主X高岭之花土著长老。

内容标签： 情有独钟 仙侠修真 穿书 
搜索关键字：主角：于清河，江墨璃 ┃ 配角： ┃ 其它：



第001章 
　　刚刚结束一局游戏，摘下耳机，从游戏世界当中抽离，带着黑眼圈满眼疲倦的于清河拿着杯子走出书房，正惬意的哼着歌时，听到了客厅传来的声音。
　　准确的说，那是阳台传来的声音。
　　阳台上放着许多的盆栽，这两天太阳很大，为了避免那些花花草草被晒死，于清河就出去买了很大一块儿塑料，将盆栽都盖住了。
　　那是雨水打在塑料上的声音。雨不大，但是落在塑料上的声音可不小。
　　她打了一夜的游戏，忘了今天有雨，外头的衣服还没有收。
　　仿佛无牵无挂，外头的衣服也不是她今天下午出去的时候要穿的，于清河不紧不慢的去倒了杯水，一点一点喝光之后，这才慢悠悠的走去阳台。
　　阳台没有遮挡的屋檐，晾衣架还是于清河自己装了个支架安上去的，刚刚拉开阳台的门，小雨便就着风往于清河这边飘来。
　　于清河拿着晾衣杆，微眯着眼睛抬头收衣服，将所有衣服收好之后，她又抬头看了一眼。
　　虽然下着雨，但是太阳依旧很大，天边也没有乌云。
　　晴空万里的天上忽然出现了闪电，于清河看着，脑袋忽然一晕，眼前的场景如同被挤压一般，扭曲着进入了非常小的圆形通道。
　　伴随着耳边轰隆隆的打雷声，于清河再次睁眼，看到的便是一个长长的管道。
　　管道是圆形的，一眼望不到尽头，回头看去，身后还是一片蓝色。
　　这里的场景让于清河想起了自己上周去的那个海洋馆，用一层厚厚的玻璃将通道和里面的世界隔离开来，这头是人类，那头是海洋生物。
　　而这里，还真的有一些海洋生物。
　　于清河好奇的凑近看了看，发现玻璃那边似乎是没有水，但是海洋生物自带一个隐藏的水源，根本不用担心缺水而死。
　　一只鲸鱼从眼前游过，鱼尾甩了甩，还能看见些许溅起的水花。
　　再看看它身后从远处飞来的雕，张开之后长达三米多的翅膀轻轻一挥，一阵狂风袭来，将玻璃吹得震了一下，呜呜作响。
　　外面有许多的生物，见过的，没见过的。不用凭借土壤，水源，空气便能好好的生存在这里。
　　简直是奇迹。
　　于清河心下感叹的时候，一股力量忽然从身后袭来，不容拒绝的力量温柔又小心的推着她慢慢前行，一直往通道那头走去。
　　不知道走了多久，眼前的景象逐渐接近于人类生存的世界时，于清河又上前一步时，脚刚刚触碰到地面，眼前的场景便换了。
　　这是一座竹屋，屋子里除了一些必要的摆设之外，没有任何多余的东西。
　　“你可以去参观参观。”脑海里忽然出现一道声音，虽然和人的声音接近，但是于清河一下就听出了这是人工智能在说话。
　　于清河点了点头，眼中闪着好奇，一边参观，一边说道：“你是谁啊？哪家的小孩子？”
　　没等对方说话，于清河又问：“最近科技部又研发了新功能了吗？你们居然能把人带到另外一个地方，这也太神奇了。”
　　“这里真的太好了，简直就是梦想中的家呀！”于清河很喜欢这间竹屋的设计，满意的赞叹了一声，又说：“话说你们居然能做到这种地步，真是太棒了，不过吧，你们出现的方式可以再改良一下。”
　　于清河以为人工智能之所以能带着她到了另外一个地方，或者是在她的眼前创造了一个虚拟的景象，都是靠着闪电完成的。
　　她摸着下巴想了想，认真地说道：“不如你们考虑一下别的方式，例如正经一点的，测试的时候直接派人上门、再不然你们想要一个惊喜的话，也可以萌一点啊，从天而降一个皮卡丘什么的，也很棒啊！”
　　于清河一个人自言自语，没有得到任何回应，之后又疑惑地问道：“你不会是连意见都反馈不了吧？”
　　“你的话太多了！”
　　说完，脑海中的声音沉默了一下，又自顾自地说道：“你可以在心里直接和我沟通，等你接收记忆之后，我会教你一个新的方法。”
　　于清河驻足在屋中的一柄剑前面，撇了撇嘴，假装自己被嫌弃的事情没有发生过的样子。
　　“我要接收什么记忆，你的方法现在告诉我不行吗？”
　　“不行！”系统不厌其烦的大声说着。
　　“可是我……”
　　“于清河宿主！”系统忽然觉得自己被这个人烦的头一次有了头疼的情绪，“请你安静一点，问题少一点，需要告诉你什么我自然会说！不会说的你问也没用，所以现在我请你，闭！嘴！”
　　于清河：“……哦。”
　　见于清河终于安静了，系统收起自己的暴躁，说道：“你要接收的记忆是这间竹屋的主人，和你同名的于清河于峰主的记忆。”
　　峰主？
　　这样一个非现代化的词突然出现，让于清河有一瞬间的怔愣。
　　于清河很喜欢看剧看小说，每个类型的都有看过，对于峰主这一词，她第一个想到的是仙侠世界，大门派里面的峰主。
　　想到此，她忽然有种很不妙的感觉，“这里是？”
　　“修真界，凌天大陆。”
　　于清河还没有反应过来到底是什么情况的时候，系统又说：“恭喜于清河小姐，成为了第一批前往异世界体验生活的人类，我是本次负责于小姐的系统，你可以叫我系先生。”
　　系先生……
　　于清河干笑两声，拍手鼓掌，“这个名字真的是太好了呢！”
　　系统并没有理会于清河，等到掌声结束，这才说道：“过奖。”
　　于清河觉得这个系统也忒不要脸了点儿，但是和这样的人说话才有意思。
　　于清河接受良好，很快就看清现实，接受了自己穿越到异世界的事情。
　　“我需要在这里体验多久？是一到时间就能回去，还是我可以通过做任务回到原来的世界？”
　　系统想了想，回道：“这里没有需要你做的任务。”
　　嗯……还是没有回答核心问题。
　　于清河长叹一口气，打算换个方式再问一次。
　　“突然被选来体验生活，请允许我大胆的猜测并推理一下……基于我看过的小说还勉强算是能让我想清楚现在的情况。所以呢，因为有着一个金手指，也就是系统系先生你，我必须要问些问题解答我的一些疑惑。”于清河双手合十放在胸前，做出一副期待的样子，问道：“可以嘛？系先生。”
　　系统觉得于清河真的话很多，这么一大段话要是交给他来说，直接问能不能问几个问题不就好了吗？
　　“问。”
　　“其实你说的体验生活只是一个借口吧？或者说，其实你并不知道这个异世界的生活什么时候能够体验结束？”
　　系统目前还只是一个意识形态，并非是有着地方可以藏起来，所以他连点头这种动作都做不到。
　　“既然你问起来了，那我也不多隐瞒了。”
　　七十多年前，地球的科学家终于找到了高维空间确实是存在的有力证据，于是这么多年来，一直都有人试图发明去高维空间的工具。
　　系统就是地球一位科学家发明工具的时候顺手造的一个人工智能，和地球上的人工智能相差很多，但是和小说里面的系统功能差不多，不过具体到底有什么工能，一时间也说不清楚。
　　系统一直都是科学家的小白鼠，每次发明有了进展之后，都会拿系统做实验。
　　又一次实验的时候，隔壁实验室突然发出一声巨响，惊得科学家手抖了一下，没想到就把系统给送出去了。
　　至于于清河的穿越，完全就是系统情急之下随便捞了个人。
　　而于清河看到的闪电，其实也不是什么正经闪电，而是披着闪电皮的系统。
　　不过这话系统是不会说出来的。
　　于清河觉得自己不太可能会被殃及到，所以抱着侥幸心理，问了问系统，想看看他知不知道于清河的穿越原因。
　　系统：“可能你就是传说中的天选之人吧。”
　　天选之人于清河：“……”


第002章 
　　关于留多久、又或者是能否回去的问题就此结束。
　　于清河反正已经不抱希望了，往躺椅上一趟，打算先睡个觉再说。
　　她昨晚在游戏里和对面帮派打了一夜，又经历了穿越，现在正困着呢。
　　系统见于清河也确实是累了，就没有再出声打扰。
　　他还得把刚刚搜索到的消息再看一遍，好让于清河能尽快掌握她身处的环境到底是怎样的。
　　由于系统生来就是为了有一天人类能够穿越的时候，他作一个协助者的角色，所以科学家在研究的时候，试着给他加了一个功能。
　　――能够自动搜索陌生环境的所有信息。
　　没想到这个功能居然可以用。
　　系统和于清河一起穿越，但是于清河似乎是发现了什么通道，等她慢慢过来，系统已经自动搜索到了这个世界的信息。
　　这里叫做凌天大陆，看资料，应该和地球上的修真界差不多。
　　而他们穿越过来的这个地方，是凌天大陆上一个名为天地宗的第一宗门。
　　修真界要介绍起来太麻烦了，光是系统拿到手的资料，写到笔记本上，怎么也得写上小半本。
　　值得一提的是，系统自动搜索信息的时候，还搜到了别的东西。
　　睡了一觉醒来的于清河共享了系统的信息之后，问道：“搜到了什么？”
　　“一本小说。”
　　说到这里，其实于清河已经觉得这次的穿越不简单了。
　　系统也觉得很神奇，不再吊着于清河，干脆都说了出来。
　　这本小说是地球上非常有名的一个网站内的作品，按照那些经常看小说的人来说，这应该叫做男频种马文，文的名字叫做《剑指苍天》。
　　系统也不是突然给于清河安利什么小说，他之所以会提起这本小说，还是因为《剑指苍天》的所有背景，设定，地名以及人名和于清河现在所在的世界都是一样的，所以系统有理由怀疑，他们穿越到了书中的世界。
　　穿书这两个字，在网文界很常见，随便一搜就能搜到好多本主角穿进书里的小说。
　　而在现实生活中，于清河沉迷穿书这一题材的时候也不是没有幻想过自己穿进书里会怎么样，但是绝对没有妄想过这一天会真的发生。
　　穿书，多么奇幻的事情。
　　而且系统也已经说了，这是一本男频种马文，要不是于清河知道自己的穿越是个意外，她或许会觉得自己被什么神秘的组织盯上了。
　　不过穿越的方式和这背后的原因已经不重要了，重要的是，于清河想到了自己看的那些小说。
　　不说远的，就说和《剑指苍天》同一类型的，穿越进男频种马文。
　　同一类型的于清河其实没有看过多少，也就那么七八本，但是这些套路差不多都是一样的。
　　主角因为睡觉或者莫名其妙又奇葩的死亡方式，眼睛一闭一睁，穿越进了小说里。
　　如果是有系统的，会由系统告知主角她到了什么地方，没有系统的就只能依靠自己惊人的侦查能力和记忆力，发现自己穿进了小说里。
　　得知自己穿进了小说里，主角震惊、难受、想家，为了找到回去的方法开始努力，然后在偶然之下遇到好看的小哥哥或者小姐姐，就决定不走了！
　　主角要为爱留下来！
　　当然这些算是平和一点的剧情了，有些剧情直接安排主角穿到反派或者是仇人身边，亦或者自己穿的角色本身就是一个反派，再不然吃亏一点，穿成一个活不过三集日常作死的炮灰。
　　总之，初来乍到的主角为了能够活命，大多数都是以努力抱大腿的形式度过小说前期。
　　于清河想象不到自己会穿成怎样的角色，不过穿越也是有基本法的，她的身份不会太简单就是了。
　　之前系统告诉过她一个关键词，峰主。
　　在修真界里面，能当上峰主的人实力强盛，年龄至少上百，所以她无缘年轻貌美的女主了。
　　男频种马文是一个穷的就只剩下男主的桃花的文，于清河知道的不多，所以她也说不好自己会不会成为男主后宫之一。
　　如果是的话，那可真是太惨了。
　　于清河揉了揉脸，“系先生，咱能直接逃吗？出去避避风头，说不定你家那个科学家就找到把我们带回去的方法了呢？”
　　系统看了看于清河，摇了摇头，又反应过来自己现在是意识形态，于清河根本看不到她的动作，只能开口说道：“不能。”
　　看着于清河眨了眨眼睛，将自己放空，一副无欲无求的样子，系统有些慌。
　　“我们现在留下来是最好的选择，这个世界的于清河已经死了，你正好可以用她的身体继续生存下去，不用做一个孤魂野鬼。你看，你们都叫于清河，而且你的灵魂是可以和她的身体相融合的，这是何等的缘分啊！”
　　听到这个世界的于清河已经死亡时，瘫在椅子上的于清河动了动，没有说话。
　　其实听着一个和自己同名同姓的人死亡时，于清河是有些恐慌的。
　　尽管人没有死在她面前，但是于清河总会觉得，死亡离她真的太近了。
　　片刻之后，于清河终于不再出神，视线看着竹屋那头，问道：“她是怎么死的？”
　　系统深吸一口气，说道：“闭关时间太长，出关之后一时水土不服。”
　　于清河：？？？
　　还有这样的死亡方式？
　　刚刚系统的话隐隐透露着一种心虚，让于清河觉得，他一定是撒谎了。而且真相，一定很劲爆。
　　不过系统不说，她也懒得问，又瘫在了椅子上。
　　“同名同姓，灵魂又能和身体相融合，有缘分又怎么样？不照样是一场你死我活。”
　　她刚刚出现，这个世界的于清河就死了，说愧疚吧，她又对一个小说里面的人物愧疚不起来，哪怕她现在身处小说里面的世界。
　　可是没有任何负担是不可能的，心里总觉得不舒服，就像是看小说的时候一个很喜欢的人物死了，会感到难过一样。
　　于清河叹了口气，忽然问道：“系先生，你觉得我们现在所经历的是真是假？”
　　系统虽然对她不追问松了一口气，但是这种态度，可无法让系统淡定。
　　现在于清河很明显就是不想留下来，更不愿意相信这就是现实。没办法，他只好将事情摊开来讲。
　　“如果我们离开，于清河的尸体被人发现，这里又残留了你的灵魂气息，你觉得你一个什么保命手段都没有的普通人，能敌得过修真界的那些个大佬吗？”
　　于清河现在是没办法回去的，她不能赌，不然就是魂飞魄散的下场。
　　于清河是系统带到了这里的，现在她没办法回去，过全在他，系统没办法看着于清河这样而无动于衷。
　　他本是个少言寡语的系统，但是此刻，为了能让于清河选择活下来，必须费劲口舌劝阻她。
　　系统带着几分歉疚，努力放柔了自己的声音，轻声说道：“宗门内的所有人都是有着命牌的，峰主的命牌由专人看守，一旦于清河命牌碎裂，她死亡的事情就会被人发现，到时候我们逃也来不及。”
　　“那怎么办？”
　　“我已经拖延了于清河的死亡时间，如果你的灵魂十分钟之内进入她的身体，就不会有事。看你的决定了。”
　　于清河苦笑着，也没有多加思考，便点了点头。
　　她苦恼的是自己的角色，但她还没有想不开到因为苦恼就寻死。
　　系统见她点头，心中大喜，立刻让她起身，来到隔壁的房间里。
　　不同于外面简单的只有桌椅的房间，里面这件卧室摆放的东西就多了一些。
　　卧室不算大，一个单人床靠墙放着，床前三步远的地方放着一个方形的矮桌，四周放着竹制的小凳子。墙上挂着许多的剑，剑身环绕着各色的灵气。
　　床上那个和自己同名的峰主身上正散发着星星点点的紫光，系统说那是她的灵魂正在消散。
　　于清河一进来，就感受到自己的灵魂被压制着，那是来自于床上躺着的那个人不加遮掩的威压，要不是系统在这里，于清河怕是在外面的时候就已经死了，哪里还有机会进来。
　　这个世界的于清河怎么说也是个合体期的大佬，本身存在的威压即使是收敛过后，也能让人觉得不适，更何况于清河在死亡之前，因为被系统吓到而气场全开，根本没想过收敛这回事。
　　在系统的示意之下，于清河走了过去，静立于床前，按照指示，闭上眼睛让系统帮助她的灵魂融入眼前的身体之内。
　　于清河的灵魂消散的很快，从最初系统他们进来的时候还能看到一点，到现在的所剩无几。
　　在紫光彻底消失的那一刻，系统念起自己找到的合灵咒，指引着于清河的灵魂进入身体。
　　于清河不知道外面发生了什么，但是当她睁开眼睛的时候，她知道，从这一刻起，她不再是独自一人懒懒散散生活在现代社会的那个于清河了。
　　她现在，是这个修真界里面的一个修士，于清河。
　　作者有话要说：　　于清河：从这一刻起我就不是现代那个懒懒散散的我了，我要开始在修真界懒懒散散的生活了！【莫名骄傲】


第003章 
　　天空下着绵绵细雨，于清河站在扶桑阁的最高处，穿着一袭淡粉色长袍，长发束起小小的一部分，剩下的直直垂下，直到过腰一点。
　　细密的雨水穿过头顶茂密的树叶，落在于清河身上。刚刚湿了布料，就见雨滴落下的地方已经干了。
　　于清河来到这个世界已经有五天了，这五天来，她自从接收了原主记忆之后，便开始熟悉着常用的一些法术，顺便利用原主的记忆了解了这个世界。
　　于清河是可以调用系统拿到的《剑指苍天》全文的，但是听说那本小说居然有两千多万字，于清河就放弃了。
　　倒是系统，在没事的时候总会翻出来看看。
　　系统对各种各样的信息总是能很快就接收，并且捋清楚各种重要的事情和人物关系。他是真的可以达到半小时阅读一百万字的速度。
　　于是于清河更加懒得去看了，等着系统把重要的事情告诉她。
　　例如她最关心的问题，原主到底是不是男主的后宫之一。
　　于清河虽然能够接收原主记忆，但是根据系统所说，现在剧情才刚刚开始，男主还是一个在外人看来没有修真天赋的废柴，和于清河这种修真界的大人物是两个世界的。所以说于清河的记忆里面，根本没有男主。
　　当然了，以后也没有。
　　系统作为一个已经阅读全文并且记得每个人物的人，在于清河的要求下，科普了她的身份，以及男主，和男主的后宫，方便于清河避雷。
　　于清河虽然是修真界排的上号的任务，但因为个人性格原因，也不是争强好胜的人，很多时候都只是以台词形式出现。
　　也就是传说中活在台词里的人物。
　　活在台词里的于清河其实人设不是那么的完善，但是这本小说既然已经作为一个世界存在，就不可能会出现纸片人。
　　但是这种不太重要的角色，其实人物性格是不太丰富的，他们只有单一的性格，而自己的存在也都是以这个性格为中心点，做的所有事也都是围绕着性格出发的，如果遇到这种性格无法发挥闪光点的时候，就只能智商下线。
　　这也就是所谓的剧情崩了、人设崩了、角色突然石乐志等事件。
　　于清河作为男主后宫之一的师父，也曾出现过两次，只不过这个时候性格展现的不够多，所以自始至终，于清河的人设就只有温柔和善，武功高强，同龄人中的佼佼者几句话。
　　知道自己和男主没有关系之后，于清河显然放松了许多，这几天熟悉法术的时候干劲十足，倒是没了之前不想留下来的样子。
　　她所在的天地宗建立在群山之间，每一个峰主都拥有一座山峰，但是峰的名字却不是XX峰那种格式的，看扶桑阁就知道，天地宗和别的宗门不大一样。
　　天地宗取名很随心所欲，最初建立天地宗的老祖就是想叫什么叫什么，绞尽脑汁取了主峰和重要的山峰名字之后，说什么也不愿意再去想名字了。
　　XX峰这种格式对于取名废局限性太大，所以大家都随便取，也不执著于最后一个字。
　　不过这名字不管取成了什么，对一个山峰里面最高掌管者的称呼还是峰主。
　　于清河自己倒是无所谓，反正她平日里也见不到什么人。
　　扶桑阁毕竟也占着一座山峰，不可能只有于清河一个人，事实上，除了于清河所居住的主阁之外，其他地方都很热闹。
　　主阁几百年前还是很热闹的，但是自从于清河的师父成为了峰主之后，座下只有两个亲传弟子，能在主阁居住的人也就少了。
　　而师父是个不喜欢被困在扶桑阁的人，待于清河踏入合体期之后，就迫不及待的把峰主之位传给了她。
　　而于清河成为峰主只是五十多年前的事情，她现在也才三百多岁而已，座下别说是亲传弟子了，普通弟子都没收过一个。
　　但是住在别处的人就比较多了。
　　她师父是上上一任峰主的亲传弟子，光是普通弟子中的师弟师妹就有二十来个，收的弟子也上了十位数。
　　除了这二十来个师叔和他们的弟子之外，扶桑阁内还有和他师父同为亲传弟子的六名师叔师伯，这几位精益求精，不收普通弟子，座下最多的也只有两个亲传弟子。
　　这些都是师父那一辈的人，而和她一辈的，除了那个和她一样没有收徒的亲传弟子，再就是几个在化神期徘徊的普通弟子，暂时只是努力修仙，不想着收徒。
　　她那六个师叔伯因为师父的弟子还难当大任，所以现在还都在长老的位置上坐着，于清河又是小辈里面比较讨喜的，大多数事情都是由他们处理，实在需要过问峰主的才会来找她，大多数时候贴心的师叔伯们已经把问题解决了，于清河只需要努力提升修为就好了。
　　于清河现在已经不想着走了，一切都随缘。
　　毕竟她在现代是一个人，在这里也是一个人，无所谓待在哪里，反正对她来说，除了生活环境之外，没什么不同的。
　　而且这里风景好，很长时间只对着高楼大厦，连蓝天也很久没有看到过的于清河一瞬间就喜欢上了这里。
　　现在大概是春天，地上的野草刚刚长出来，高度也只是到达脚面。主阁外面有着很大的一片花海，初春到来，已经有不少的花开了，虽然数量不多，但是看上去还是很好看。
　　于清河走过花海，又穿过一片很小的竹林，这才来到此处。
　　这是扶桑阁的后山，有着一个很大的断崖处，断崖边长着一颗非常大的树，树荫茂密，几乎将整个断崖都遮盖住了。
　　于清河看了一会儿，欣赏够了山间泛着雾气的美景，回去了。
　　于清河是个剑修，这从她满屋子的剑就能看出来，她此刻打算御剑回去。
　　她出来的时候什么都没带，空间戒又因为于清河头一次接触这个东西，把里面的东西都拿出来一一看过之后，懒得放进去了。所以她现在什么都没有。
　　于清河不信邪的翻了翻空间戒，没发现佩剑，倒是发现了别的东西。
　　――晾衣杆。
　　杆身以不锈钢金属制成，在手握的这边，有着一个塑料包裹，刚刚好能够用手握住的地方，而在另一头，则是分开来的叉子形状，而在叉子下面一点，有一个倒过来的小勾。
　　这种晾衣杆和外面服装店里的那种衣叉差不多，只是这种的叉子都比较小，如果不仔细看的话，几乎是看不到晾衣杆那头居然是分开的。
　　于清河当初买晾衣杆是在网上买的，没想到被无良商家骗了，衣叉居然那么小，每次收衣服的时候都要尽量不手抖，还需要眼神好，才能把衣叉对准衣架。
　　她是个懒得去差评，去换一个，或者是再买一个的人，于是只能自虐般的用了那么久。
　　现在于清河倒是不怨那个店主骗她了，要是给了一个正常的，还陪着于清河穿越了，她拿着算怎么回事儿啊？
　　下海叉鱼吗？又或者去西瓜地里找猹吗？
　　她可不想那么蠢。
　　虽然拿晾衣杆当剑本身就是一件蠢事。
　　于清河摸了摸鼻子，心念一动，那晾衣杆就变大了许多，宽大的袖子一挥，晾衣杆就飘了起来。
　　于清河跳了上去，指挥着脚下的晾衣杆往主阁走去。
　　其实这个还挺像孙大圣家的那个金箍棒的，只要于清河想，就能把她变大变小。但是她这个晾衣杆和金箍棒不同，就算放大了也就那么点儿轻重，根本不会因为体积变大就变得重了。
　　而且她这个晾衣杆当初还花了十九块九毛八买回来的，要知道金箍棒可是孙大圣‘借’来的。
　　不对比则以，一对比就把差距给显现出来了。晾衣杆和金箍棒比，也亏得于清河能想到。
　　飞回去是很快的，于清河又在晾衣杆上坐了一会儿，就到了主阁。
　　还没落地，于清河就看到了自家门前站着的人影。
　　因为已经接收了原主的记忆，所以在看到她的那一刻，哪怕只是一个背影，于清河的脑海中也跳出了两个字。
　　――师妹。
　　她的师妹叫江墨璃，同为亲传弟子。
　　于清河当年是被外出的师父救了下了，看她天资聪颖才带回了山门，收了她为徒。而江墨璃是通过宗门大选进入天地宗的，比于清河晚了两年。
　　于清河对人好是好，但不是很主动的人，一开始主动关心了两次，见对方在扶桑阁没有任何不适应的地方，又一直沉迷修仙，到后来也只是时不时的关心一下。
　　江墨璃似乎不太喜欢和人接触，从小就是一个非常高冷的人，一直独来独往，和所有人都保持一定的距离。
　　她们的师父以及于清河对于江墨璃，可能也只是稍微亲近一些的人。
　　于清河刚刚下来，将晾衣杆恢复正常大小，就见江墨璃走了过来，对她拱手行了一礼，又微微点头，看着于清河手中的晾衣杆露出惊讶的神色，问道：“峰主，这是？”
　　于清河爱剑是人尽皆知的，虽然收藏了那么多的剑，但是也只是来了兴致之后拿着耍耍，她有一把一直用着的剑。
　　但是现在江墨璃却看到对方拿着一个长棍出现，身边又没有佩剑的身影，说不惊讶是不可能的。
　　她可是离不开那把剑的。
　　作者有话要说：　　江墨璃：师姐，这是？
　　于清河【稍加思考】：我的新晋武器，银他妈。


第004章 
　　于清河也知道对方的疑虑，低下头轻轻抚摸着晾衣杆，噙着笑柔声说道：“桐啄陪我闭关许久，刚刚出去玩儿的欢了，把自己幻化成了这个样子之后变不回来了。”
　　桐啄是于清河的佩剑，是个好宝贝，地级的武器里面能排前五，拥有自己的剑灵，可以随意幻化成自己想的样子。
　　于清河见江墨璃信了，脸上的笑变得真诚了几分。
　　她虽然觉得晾衣杆不错，但还没想过以后一直用着它，现在既然和江墨璃那么说了，不如回去之后就把晾衣杆和桐啄凝成一起。
　　昨天于清河好奇玩儿那些剑的时候，不小心把一柄带着火的剑和桐啄融合到了一起。
　　水属性的桐啄和火属性的剑融合之后，桐啄自己说是没什么关系的，只是她的灵体发生了变化，其它的没有大碍。
　　桐啄的灵体是一只水色的青鸾，灵体出现的时候于清河也见过了，大概也就巴掌那么大，非常可爱。
　　现在青鸾的身体周围总是围绕着淡淡的火光，放到别的地方的话不是很明显，但是在水色的桐啄衬托之下，一眼就能看出来。
　　于清河想，如果把晾衣杆和桐啄融合，桐啄的头上会不会长出来两个犄角？
　　头上有犄角，身后有尾巴，还有很多小秘密呀小秘密。
　　于清河越想越觉得萌，就想回去的时候，想起江墨璃还在这里。
　　“师妹今日来可是有事？”
　　江墨璃移开看着晾衣杆的视线，看向于清河的眼中暗藏好奇。
　　她见过桐啄，从前两人一起住在主阁的时候，桐啄几乎每天都在自己眼前晃悠。她早已熟悉桐啄的气息，但是于清河手里的长棍，没有桐啄的气息。
　　其实倒不如说是没有灵气和灵性。
　　修真界的所有宝物都有着灵气，尤其是桐啄那种地级宝物，因为有剑灵在，所以拥有着别的宝物没有的灵性。
　　就算它们的灵气能够隐藏，灵性却始终存在。
　　江墨璃不知道于清河为什么会说谎，也不清楚她手里的东西到底真的是剑普普通通的东西还是什么，总之江墨璃是无心去追究的。
　　她来此也只是因为师叔有事找于清河，却又脱不开身，于是还算清闲的江墨璃就被派来了。
　　“峰主师姐闭关三年，怕是不知道宗门大选在即。如今看着灵根还不错的孩子都已经到了山下，明日便是入山试炼，今年恰好轮到各大门派交流的时日，我天地宗又是东道主，全宗上下都对大选很重视，师姐作为一峰之主，若是不去恐怕不妥。所以掌门师叔命峰主师姐在明日弟子入山前，定要到达。”
　　宗门大选十年一次，还有天地宗门下特意派去外头寻找好苗子的人，但是那些被带回来的人，于清河是一个都没选过。
　　她之前不想收徒，连宗门大选这样的大事都没去，躲了几次了，这次又是各大门派全程参观，于清河要是不去，落的是掌门面子。
　　原主是嫌麻烦所以不收徒，于清河倒是无所谓，反正当初的江墨璃她师父就没怎么管，人家现在不也在三百岁就成了返虚期吗？
　　要是收了徒，那就放养，没有收徒就更简单了，什么都不用操心。
　　于清河眨了眨眼，笑道：“知晓了，劳烦长老跑这一趟了。”
　　江墨璃不置可否，拱手行了一礼，便说道：“话已带到，我还有事，就先告辞了。”
　　于清河点了点头，目送对方唤出灵兽离开，这才回去。
　　系统算着江墨璃离开的速度，等到对方出了能够察觉到这里还有一个意识体存在的范围，这才开口说道：“卫巧云也在明日入山的人当中。”
　　之前系统有告诉过于清河，她会在《剑指苍天》里面打酱油，除了她的身份之外，还有一个原因，那就是她的徒弟。
　　于清河在小说中从头到尾都只有一个徒弟，是一次宗门大选的时候，掌门见她到现在了还不收徒，硬塞给她的。
　　而这个人，就是卫巧云。
　　“男频种马文都是np,但是现在不允许这么写了，而且这个规则出现的时候，《剑指苍天》还没完结，所以现在这本书是有一个女主的。”
　　“这个女主，就是卫巧云。”
　　卫巧云不是男主遇到的第一个女人，但是在之后戏份很足，主角团里面，她就算不能当正宫，也是个能和正宫比肩的女二。
　　于清河：“……你不是说她只是后宫之一吗？”
　　系统也很无奈，“整本书都是在写男主左拥右抱一大堆后宫的，谁知道快完结的时候出现这么个规矩，就剩三章完结了，作者也懒得继续写个正宫了，干脆就找了个读者最喜欢的出来当女主。”
　　“那我收别人好了。”
　　一定要杜绝掌门硬给她塞女主！
　　于清河本身的人设没有什么问题，不是恶毒女配，也不会被炮灰掉，更不是什么被人恨的压根儿痒痒的角色，自然不需要去和众多小说里面的穿越者一样去抱大腿。
　　而且她本身就是一个大腿不是吗？
　　说真的，她一个返虚期的大佬，要是真盯上了这群在剧情开始之前连纳气都不会的小崽子们，不是分分钟解决的事情？
　　唉，人生真的寂寞如雪，一穿越就当了一个大佬真的是非常的不好意思呢。
　　于清河不要脸的谦虚结束之后，召唤出了桐啄。
　　桐啄虽然是个剑灵，但是它并不会口吐人言，要是有什么想要表达的也是软软糯糯的叫一声，再有气势一点呢，便是一声长鸣，类似传说中的凤鸣。
　　桐啄本质上是个青鸾模样的剑灵，青鸾也属于凤凰一类的神鸟，所以出现和凤鸣相似的叫声并不是很稀奇。
　　它平时和于清河说话的时候用的是鸟语，于清河也不懂，但是有着剑灵的宝剑都会和主人有一个契约。因为契约的存在，于清河在听到桐啄的话时，能够自动转化成人言。
　　桐啄小崽子听到于清河的建议时，叽叽喳喳的叫着，小翅膀飞速的扇动，在于清河的眼前飞来飞去，强烈谴责于清河这危险的思想。
　　于清河不解，“为什么？我觉得你头顶有两个小犄角的话更好看的！”
　　为了让桐啄能够想到两个小犄角是什么概念，于清河将两只手比成‘耶’的姿势，放在头顶，诱惑着桐啄：“你看啊，这样多好看！”
　　桐啄虽然觉得自家主人很好看，但这并不足以让它改变主意，“可是你的晾衣杆有三个勾，我脑袋后面还会长一个的！”
　　于清河：“……”忘了这茬。
　　脑袋后面长个勾可不好办，晾衣杆那样是为了方便往晾衣架上挂的，然而桐啄又不需要挂在墙边或者是哪里，脑袋后面长勾，莫名的有些恐怖。
　　桐啄觉得自己快要说动于清河了，对方就是想把它打扮的更好看，如果说出一个很雷人的长相，于清河就会放弃了。
　　呜呜呜主人出关之后真的好可怕，它明明都那么好看那么可爱了，居然还不满足QAQ……
　　于清河苦恼的看了看晾衣杆，想到之前她在江墨璃之前的那一套说辞，转过头去，打算继续战斗。
　　她和桐啄的法力加在一起，努力一下还是可以帮它把脑袋后面的小勾去掉的！
　　然而桐啄半睁着的眼睛内满是水汽，小脑袋歪歪的，学着于清河的姿势躺在小烛台上，看上去可怜极了。
　　于清河一下子就没了想要继续劝桐啄的想法，手伸到烛台边，让桐啄走到她的手上，小心翼翼的将它捧到了自己面前。
　　看着还在委屈的桐啄，于清河凑近看了看，故作惊讶的说道：“哎呀！桐啄居然这么可爱！”
　　桐啄懒懒的看了她一眼，继续装可怜。
　　主人最吃这一套了，它以前只要露出这幅表情，主人绝对有求必应。此方法屡试不爽！
　　于清河笑嘻嘻的看着它，像是哄小孩子一样柔声说道：“桐啄是修真界第一小可爱！它怎么还会需要别的东西融合之后才能变得更可爱呢？别的东西只会拉低桐啄的颜值！我盼着你变好可以，但是不能推你往长残的路上走，所以桐啄乖，不要委屈了。”
　　桐啄转了转身子，看着晾衣杆，隐隐露出不悦的神色。
　　于清河立刻明白了它的意思，打了个响指，还和一堆东西放在灵气充足的库房当中的熔炉就出现在了她面前。
　　于清河二话不说，就把晾衣杆扔了进去。
　　古有周幽王烽火戏诸侯，为搏美人一笑、今有她于清河衣杆扔熔炉，为讨小崽子开心。
　　于清河在现代虽然一直都是一个人，但是从来没有想过养宠物作伴，主要原因还是她担心养不好，让猫猫狗狗受了委屈。
　　然而养着桐啄就不会有这样的担忧，虽然现在没有不代表以后没有，但是于清河毕竟和桐啄有着契约在，养都养了，也不能因为不自信就解除契约把它给扔了。
　　而且这几天相处下来，于清河已经被桐啄给收服了，每天都沉浸在桐啄的美貌和可爱之中无法自拔。
　　作为一个合格的桐啄粉，于清河很快就把桐啄哄好了，又陪着她玩了一会儿，等桐啄回了剑中休息之后，她跑去库房，开始整理东西。
　　空间戒里面的好东西还是不少的，虽然于清河不经常出去，但是她以前去过很多秘境，也拿到不少宝物。
　　现在空间戒里面空空如也，要是不放点儿什么东西进去，以后有紧急情况也没有应急道具。
　　作者有话要说：　　晾衣杆：？？？都给我起名字了居然这么快就下线了？
　　（好歹还是个有名字的炮灰不是？你看看已经和桐啄融合的那位，它说什么了？（x


第005章 
　　哪怕于清河已经有了原主的记忆，但是有些东西实在罕见，原主也不知道那到底是什么。
　　而系统就不一样了，这个世界的所有事情他都知道，哪怕是文中未曾出现的，他都能根据世界自动补全的剧情找到详细的资料。
　　有了这个金手指，于清河将所有东西分类的时候就轻松多了……
　　才怪！
　　原主的东西实在太多，她一直忙活到凌晨才将所有东西放好。
　　其实原来空间戒里面也不是很乱，原主曾往里面搬了几个大的陈列柜，能放下的都放进了那里面，如熔炉这种体积太大放不下的则是空出来一块儿地方，将其按照大小的顺序排列放好。
　　现在于清河只是将东西分类之后贴上标签，方便用的时候能够快速找到而已。过程之所以艰难，还是因为于清河东西太多。
　　清楚了自己现在到底有什么之后，于清河抬眼看了看窗外。
　　昨天的雨不大，但是直到昨晚天黑之后才停下，此刻山间雾气缭绕，窗外雾蒙蒙的一片，隐隐的能看到院中长相各异的灵草。
　　今天雾气这么重，一会儿的入山试炼，不知道会怎么样。
　　反正于清河不需要参加，去了也是看戏的，只是随便想想，便收回视线，研究着库房里剩余的东西。
　　修真者在辟谷之后，不需要进食，需要的睡眠也越来越少，到于清河这个等级的人，可以好几个月都不睡觉，这么一晚不睡，到了宗门大选照样神采奕奕。
　　库房剩下的也就是一些于清河知道的灵草灵药，另外还有一些上品法器、中品单灵根功法、于清河专门收拾出来的，初学者所需要的一些书。
　　今天就是宗门大选了，等到三日之后大选结束，于清河就要挑徒弟了。
　　这次她是非挑不可了，作为天地宗唯二已经可以收徒但是座下还没有弟子的人，就是坚决不收徒，掌门也会像剧情中一样，找各种理由硬是让于清河收一个。
　　掌门肯定会给于清河挑好的，但不一定能挑到于清河喜欢的。她也没有看过《剑指苍天》，不知道这个书里受读者喜欢的角色她是否喜欢，这么一想，还是自己认真挑选比较好。
　　说不定可以挑一个好苗子，早早的把对方培养成才，峰主一位扔给他，自己就能早点儿离开了。
　　修真界那么大，她想去看看。
　　打定主意之后，于清河收拾完东西，一个人无聊的坐在院子里，等着时间到了，就前往广场和众人会合。
　　这是她穿越过来除了江墨璃头一次和别人接触，有点儿小紧张。
　　穿越到一个不熟悉的地方的人都怕一个事情，那就是身份败露。
　　于清河和原主是个非常相似的人，现在又有着她的记忆，当好众人眼中的于清河是再简单不过了事情了。
　　她倒是不担心自己被识破，就是第一次披着别人的皮囊出现在那么多人面前，不可避免的紧张罢了。
　　于清河叹了口气，说道：“要是有手机或者电脑在就好了，打两把游戏解解压。”
　　系统一听，立刻来了精神。
　　“你要是想要的话我可以给你拿来。”系统愧疚于把于清河带到了这种地方，虽然对方适应良好，但是系统还是觉得自己对不住她。
　　既然如此，他就要尽全力补偿于清河了。
　　于清河：？？？
　　“你什么意思？”
　　于清河面前突然出现一沓书，悬在她的眼前。封面使用现代纸质书常用的铜版纸制成，上面龙飞凤舞的写着四个大字：《剑指苍天》，在书的侧面，写着第一册 第二册等字样，一共二十册。 
　　系统见于清河将书拿在手里翻看着，说道：“我忘了告诉你，我是可以拿到地球上的东西的。”
　　于清河自己浪的时候，系统无聊，也开始各种浪。
　　他以前可是跟在一个科学家身边，天天看着他在实验室展现各种神操作，久而久之，系统的研究技能没有点亮，倒是变得更会玩儿了。
　　系统研究着这个世界的各种特性，一不小心就把自己送回了地球。
　　然而他发现自己并不会回归到身体内，只可以用意识形态存在于地球上，简单来说，和鬼差不多。
　　系统发觉自己虽然可以回去，但是也没办法继续在地球生活了，于是在地球玩了一会儿，他就回到了修真界。
　　顺便带回了《剑指苍天》的实体书。
　　于清河翻看着，跳着看了几章，随后放到一旁，淡淡说道：“这种文只要不是太白痴都能红，而且作者擅长打斗场面，以及描写人的外貌。虽然我想象不出来柳眉桃花眼星眸琼鼻小嘴结合在一起是怎样的，但是这样很容易就给人一种她很好看的感觉。”
　　于清河也没看多少，主要是那一沓书太多，看着很有压力。
　　“哦对了。”于清河移开眼神，问着系统：“你能把我手机拿来？”
　　“当然，这些实体书就是我带回来的。”
　　于清河皱紧眉头，又问：“那你能把这里的东西带回去吗？”
　　系统想了想，说道：“应该可以。但是你我就无能为力了，毕竟我要是能带你回去，还干嘛要留在这里？”
　　而且还没听说过有人说自己是个东西的。
　　系统撇撇嘴，没敢说出这句话。
　　于清河无奈的叹了口气，“行吧。你应该能找到我家，去了之后下载几个APP里面最近观看的小说，还有我收藏了的电视剧电影再过来，毕竟这里没wifi，我流量也用不上。”
　　系统应了一声便离开了，不到十分钟，于清河的面前就出现了一部手机。
　　系统的速度还是很快的，在他的催动之下，所有的剧和小说都下载的非常快，于清河一边翻着手机，一边满意的点头。
　　其实她还想要投影仪和音响来着，但是这阵仗太大，要是有人突然来了，肯定要吓一跳。
　　她目前有手机就够了，不用别的，定期让系统回去下载新的剧和小说就好。
　　于清河看着电视剧，吃着空间戒里面的灵果，倒是惬意。
　　于清河的空间戒不一般，里面有着一个和主阁一样的房子，一个有三层的阁楼，还有一大片森林，一条小河，灵气充沛，有许多生活在里面的妖兽，也有灵草灵药，仿佛是一个自成的小世界一样。
　　里面的灵果有很多种，长相都差不多，但是味道却不一样。她现在吃的这个，长相似李子，暗红色的颜色，吃起来却像菠萝，非常的神奇。
　　吃吃喝喝了一会儿，闹钟就响了。
　　手机上自带的闹钟不用wifi和流量，只要定好时间就能响起来。
　　于清河关掉电视剧，起身回屋换衣服。
　　她穿的衣服太过随意了，得换一身参加大场面专用的正装。
　　于清河挑选衣服的时候忽然拍了拍脑袋，转头说道：“地球上现在也快月底了吧？”
　　系统应了一声，“对，今天21号。”
　　于清河点了点头，又转头继续挑衣服，随意的说道：“等哪天你回去的时候记得往我家门上贴一张纸，就说我进山去了，手机没有信号，认识的人有事可以发邮箱。”
　　于清河说完，又觉得不放心，“现在有字迹识别机器，还是我自己写好了，万一被人误会我惨遭不测，还被人伪装成出门的样子就麻烦了。”
　　于清河自言自语着，拿起一套衣服就进了房间换去了。
　　毕竟男女有别，虽然系统只是个人工智能，但是他还是留在了外面。
　　只剩系统自己一个人，他这才翻了个白眼。
　　“还误会呢，你现在这样子和惨遭不测也没什么两样。”
　　作者有话要说：　　大家521快乐呀~（虽然我这个单身狗对你们这些单身狗说这种话应该是不怎么快乐的。（x


第006章 
　　换好衣服之后，于清河带着桐啄出发了。
　　之前用已经不幸遇难的晾衣杆飞的时候，于清河还需要分心去操纵，但是桐啄就不一样了，它对天地宗熟悉的很，于清河只要告诉她自己要去哪儿，就不用操心了。
　　天地宗也和其他宗门一样有分内门外门，内外门相隔甚远，更何况扶桑阁在内门里面相对靠后一点，要去广场也得十多分钟的时间了。
　　于清河坐在放大之后的剑身上，拿着手机，玩儿着让系统下载的单机游戏，一脸认真的看着。
　　游戏刚刚开始，屏幕上的黑色小人已经出发了，于清河的身后忽然吹来一阵风，将她的长发吹到前面来，扰的于清河的脸痒痒的。
　　身后来了人，手机不方便暴露在别人面前，于清河恋恋不舍的将其收起，转头看去。
　　“我当是谁呢，原来是师妹。”
　　江墨璃腰板儿停止，站在灵兽的背部，听到于清河的话，转头看了她一眼，微微颔首，接着说道：“峰主师姐居然也有如此率性的一面。”
　　于清河往日说不上是太端着，但是也会注意自己的形象，绝对不会像现在这样，直接坐在剑上。
　　于清河挑眉，勾唇一笑，“师妹专心修炼，未曾关心过我这个师姐到底是怎样的也情有可原。毕竟师妹刻苦用功，是我这个当师姐的该自豪骄傲的事情。”
　　江墨璃也是一笑，“峰主师姐莫要说笑了，修真界比起我刻苦用功的人太多了，况且这也是应该的事情，自豪骄傲什么的，还是不必了。”
　　于清河不置可否，转过身子坐在剑的边缘处，腿垂在半空，翘起了二郎腿。
　　“师妹也太过客气了，此刻也就你我二人，以师姐妹相称就好，何须那么客气。”
　　江墨璃皱了皱眉，“师姐莫不是忘了昨日称呼我为‘长老’了？”
　　于清河一怔，接着笑了起来。
　　“师妹啊，昨日你来我还以为是有什么私事呢，若是有私事，喊个师妹总不过分吧？再说后来得知你要说公事，既然是公事，就是以长老的身份来说，那时的你先是扶桑阁的长老，再是我的师妹。”
　　江墨璃看着于清河脸上灿烂的笑容，有那么一瞬间出了神。
　　于清河眨了眨眼睛，又问：“师妹提起此事，可是对我昨日的称呼不满了？”
　　江墨璃移开视线，唇角的笑容消失不见，语气淡淡：“师姐可真是误会了，我还不至于因为一个称呼就对师姐心生不满。”
　　“哦？”于清河让桐啄往江墨璃的身边飞了飞，凑到了江墨璃的身边，这才低声说道：“看来师妹心里还是有我的，或许，分量还不轻呢。”
　　江墨璃这种的冷美人是于清河的最爱，长得好看、性格不错、不是面瘫、会笑、会闹，话也不是很少，于清河说一句，对方就回一句，起码于清河不会在她这里觉得自己话很多。
　　江墨璃转头看着近在咫尺的于清河，忽然将手伸到了于清河面前，等到对方不明所以的将手放了上去，便用力一拉！
　　扯着于清河从桐啄上下来，江墨璃抱着一时间没能反应过来的于清河站稳，这才说道：“我的心中自然是有师姐的，分量不轻也是自然的，就是不知道师姐的心中……”
　　“是否也有我呢？”
　　于清河对待每个人都是一样的，一样的笑容，一样的礼貌。
　　江墨璃不止一次见过于清河是如何对待外人的，她虽然能让当事人感觉到和她相处是愉快的，但是在江墨璃看来，她永远都透着一种疏离，仿佛所有的事情都是公事公办一样。
　　都说旁观者清，她倒是对于清河和外人之间看得清楚，但是到了自己这儿，就是当局者迷了。
　　江墨璃说到底是于清河的师妹，两人自从入山门到分别成为峰主和长老，这中间相处了快三百年，说没有感情那是假的，只是她们感情不深，比起师姐妹，更像是对对方有些了解的陌生人。
　　在这样的关系下，江墨璃不清楚于清河对她是不是也像对别人一样。虽然以她们的关系，就算于清河对包括她在内的所有人都是太一样的待遇，她也无法说什么。
　　江墨璃想了想，在于清河回答之前，轻轻一笑，状似不在意一般说道：“师姐似乎有些为难？是因为师姐太过在意了所以不好意思说么？”
　　江墨璃的声音轻飘飘的，于清河觉得对方很在意这个问题，却又因为各种原因不想知道这个问题的答案。
　　其实想想也是，她们关系没有那么亲近，这个问题如果认真答，很在意的江墨璃就会觉得不开心，但是于清河如果给出一个看似满意的答复，而两个人其实都知道这是假的，于清河就变得虚伪了起来。
　　于清河想了想，说道：“说表达不了我的心意，不如我做给你看好了。”
　　“让你看看，师姐是很在意你的。”
　　.
　　于清河来的有些晚了，和江墨璃一同到达广场的时候，该到的人几乎都已经到了。
　　天地宗一共有一位掌门，两位副掌门，还有九位峰主，一共十峰。
　　因为主要的人就有十二位，再加上各大门派的代表，高台之上已经坐满了人，长老们只能在高台外围临时搭建了一个亭子。
　　于清河和江墨璃分开之后，径直上了高台，打过招呼之后便坐在了右边。
　　掌门和两位副掌门作为东道主，坐在了上首、左边坐的都是这次来参观天地宗大选的客人，右边坐着的则是天地宗的九位峰主。
　　对面来的客人也刚好有九位。
　　光靠座位是看不出来谁的地位更高，连九位峰主都是随便坐的，他们来的时候也一早就说了让他们随便坐的。
　　各大门派之间其实远远没有表面上看上去那么和谐友爱，估计有人心里正说天地宗太过随便，担当不起修真界第一宗门的名头呢。
　　不过来的都是大人物，随便一个都是在自己宗门被人捧着的，比起按照地位来排座位会让人觉得难堪，还是随便坐比较好。
　　于清河是这群大佬里面辈分最小，最年轻的小辈了，自己宗门这边的好歹还都是师叔师伯辈分的，各大宗门派来的代表，有的于清河甚至可以叫上一句师公了。
　　也是于清河卡的时间点好，来了之后匆匆打过招呼，试炼就开始了。
　　如果不是试炼开始，于清河作为小辈，免不了要去跟所有人都打打招呼叙叙旧。
　　虽然并没有旧需要叙，但是场面功夫嘛，还是要做的。
　　于清河松了一口气，听着弟子跟掌门汇报试炼的流程，无聊的打了个哈欠。
　　试炼很简单，是要让山下的弟子徒步上山。看似简单，但是途中会出现一个迷阵，所有弟子都会进入迷阵，出来之后才能继续前行。
　　迷阵，就是第一关。
　　因为他们还没开始修炼，所以迷阵是很普通的那种，没有任何攻击性。
　　但是迷阵最大的一个特点就是可以迷惑阵法里面的人，就算没有攻击性，在被迷惑的人眼里也是危险十足。
　　迷阵是用来锻炼他们的心性的，每个人进入迷阵之后，都会遇到自己的心魔。
　　在广场上的众人，上到掌门长老，下到普通弟子，都会观看新弟子的试炼。但是心魔只有自己才能看到，外面的人只能看到阵法里面的人表现如何。
　　上山途中会设有三关，通过的人进入广场，没通过的人则是要跟着负责试炼的长老去下一个试炼地点，之后所有通过入山试炼的弟子会集合在广场，开始测灵根。
　　入山的弟子有长老出去寻的，也有自己来试一把的，目前都还不清楚到底灵根如何，但是总归不会是个没灵根，或者是灵根太多太杂，修仙也没有大成就的人。
　　不过不管怎么样，要是有人没有通过试炼还想留在天地宗，可以在外门当一个普通弟子。
　　试炼正式开始之前，掌门会出来讲话，广场上的人和山下即将踏入试炼的人都能看见。
　　趁着众人都在专心听掌门说话的时候，于清河一会儿掩着嘴巴打哈欠，一会儿动动脖子活动筋骨，很不安分。
　　于清河无聊之下，开始观察别人。
　　不知怎的，于清河的视线忽然转向了长老所坐的地方，正巧对上了江墨璃的视线。
　　于清河没有感受到对方的视线，所以只当是一个巧合，两人皆是对对方点了点头，随后江墨璃便转过了头。
　　于清河看了一眼，也收回了视线。
　　说起来她今天有些反常，主动去和江墨璃说什么心里有没有她，又要用实际行动证明她心里有江墨璃。
　　这不是作呢吗？
　　仗着江墨璃上次没能识破她的事情就开始浪了，实在是太不该了！
　　其实都怪桐啄！当时她让它飞过去就真的飞过去了，也不阻拦一下她！
　　作者有话要说：　　桐啄：？？？鸟在剑中坐，锅从天上来。


第007章 
　　于清河在无聊的试炼中发现了一个乐趣。
　　因为第一关是迷阵，在迷阵当中会遇到心魔，每个人的心魔不同，或许是自己曾经因为有意或无意而犯下的过错，或许是因为一些事情变成遗憾，无法释怀而成了心魔……
　　可能是怕影响不好，前方同步直播试炼过程的光幕上只有表现好的人在。
　　例如新晋女主卫巧云。
　　卫巧云表现确实好，遇到心魔的时候从容不迫，慢条斯理的解决之后，又继续往上走。
　　于清河看着她在到达第二关之前就开始累了，呼吸也急促了一些，但还是可以看到在努力的调整呼吸。
　　其实这会儿上山的路也才走了不到十分之一，虽然才三个关卡，但是上山路途遥远，三关过完之后还得再走一大段路才能到山顶，这完全就是在折磨人了。
　　于清河等了一会儿，发现这上面根本不可能会出现一开始那几个有意思的人，便没再看了。
　　高台上的大佬们身后都有几个普通弟子在，于清河靠后一些，对着身后的人招了招手。
　　“师伯，有何吩咐？”
　　上来的是一个年轻男子，说话的时候难掩激动，声音难免大了一些。
　　内门弟子不论排行低级，在外门弟子那里都是师兄师姐，这个人应该是师侄辈儿的，所以才会喊她师伯。
　　于清河点了点头，指着台下操纵光幕的人，说道：“你去找师弟要一个留影石来，本尊想看看入山弟子的试炼情况。”
　　留影石也算是灵石的一种，只是和平日里花费用的那一种不同。
　　留影石又分两种，一种能够将影像录入灵石之内，一种是两个留影石互通之后，将一方的景象传递到另一方，和现代的手机视频功能差不多。
　　只要灵气足够，一个留影石能同时和多个留影石互通，而且为了方便，一般都会提前准备好多个留影石，让大佬们看自己想看的人。
　　不止于清河一个人觉得无聊，但是今天各大门派都在场，峰主们觉得不大好意思，就没让人去拿。
　　坐在于清河身边的人偷偷戳了戳于清河。
　　“于峰主可是有看中的人了？”
　　和于清河搭话的是怜烛轩的峰主，名叫尤倾。
　　尤倾只比于清河大一百来岁，在修真界这种地方，也算是差不多年龄的人，然而对方和于清河她师父是一辈的人。
　　尤倾师父的内门弟子足有十多个，尤倾是最小的那一个，最大的都比尤倾大一千多岁呢。
　　今日是个大日子，尤倾穿了她那件大红色的衣服，外头罩着一个同色披肩。披肩太薄，以至于颜色有些浅，但是配在一起还是很好看。
　　尤倾主动搭话在于清河的意料之中，毕竟两人的关系也不差，况且原主本就是一个有魅力的人，几乎没什么人不喜欢她。
　　于清河摇了摇头，微微笑着说道：“没有，打算好好看看，挑一个好徒弟回去呢。”
　　尤倾了然的点头，看着于清河接过留影石便忙活了起来。
　　“师叔若是不介意的话，帮着挑挑？”
　　尤倾眼睛一亮，立刻应了声好。
　　旁边的峰主看着眼热，但到底没掺和进去，只是摇了摇头，感叹于清河还是那么的善解人意。
　　尤倾就那么一搭话，看她两眼，于清河就知道了她的真正意图。
　　唉……
　　他转头看了看剩下的几个人，认命的和众人一起看了。
　　善解人意的于清河被人抢先带走了，师弟师妹又和他一样，因为对面的那些人不好意思去拿留影石，只能看着毫无营养又健康的好学生表演。
　　而于清河这边，就有些热闹了。
　　于清河和尤倾的中间隔着一张小桌子，留影石就放在上面。
　　这些专属的留影石是能一个人观看的，不用将光幕放出来之后观看。
　　于清河将留影石调成两个人观看的模式之后，便开始挑（看）人（戏）了。
　　刚刚打开留影石，第一个画面就是一个看上去已经十七八岁的男孩子。
　　他一个人静静的坐在迷阵当中，被雾气包裹着，眼神直勾勾的盯着虚空。
　　于清河一会儿，发现他似乎是没有开口的意思，便打算换一个人看。
　　就在这时，那个男生的眼底盈满泪水，颤抖着声音说道：“是我对不住你……”
　　于清河的眼睛一下子亮了起来，她收回了手，继续看着。
　　心魔大概就是男生对不起的那个人，也不知道跟他说了什么，那男生突然站了起来，向前两步，激动的抓着虚空，说道：“不！我并非存心对不住你，实在是那女人以死相逼，若是我不娶她，她就要悬梁自尽啊！我和她从小一起长大，实在不忍发生这种事情，所以才……”
　　于清河抿了抿唇，没了看下去的欲望，转头看着尤倾，挑了挑眉。
　　尤倾也是满脸不耐烦，但什么都没说，只是轻轻点头，同意了于清河换下一个人。
　　这是一个二八年华的姑娘，身穿白衣，拿着一把折扇，束着凡人界男子所用的发型，看样子是在女扮男装。
　　于清河修为至此，是可以看出来对方年龄多大的，这姑娘长得好看，于清河便瞧了瞧。
　　这次入山试炼来的人大多数都是从凡人界找来的，少数是修真界的大家族和散修后代。
　　还是很好分辨的，虽然凡人界来的有旧衣粗布，也有锦衣华服的，但是修真界的修士后代，身上或多或少的都有各种防御法器和攻击法器，有的已经开始修炼了，有的还没有，但是身上肯定会有灵气存在，这也是他们和凡人界来的人最大的区别。
　　这个姑娘很显然就是从凡人界选上来的。
　　那姑娘刚刚遇到心魔，似乎看见的时候还吓了一跳。
　　“你怎么变这么丑了？”白衣姑娘嫌弃的皱了皱眉，“这情人眼里出西施似乎还有些道理，从前喜欢你的时候竟然不曾觉得你这么丑。”
　　于清河失笑。这姑娘倒是有意思，颜值也不错，可以放进收徒候选名单里面。
　　那心魔也不知道和白衣姑娘说了什么，只见她摆了摆手，不耐烦的说道：“你还是闭上你的臭嘴吧，要喜欢谁喜欢谁去，别跟我说什么迫不得已，你是真的喜欢她还是不得已我还是看得出来的。起开起开，别挡本姑娘的道。”
　　于清河见她用手推了一把，接着便头也不回的往前走去，很快就走出了迷阵。
　　尤倾转头看了看于清河的面色，什么都没有看出来。
　　不过于清河一直都是这样，似乎对一切都很满意，刚刚看到第一个男子的时候也是这幅表情，虽然尤倾知道于清河是不喜欢他的，但是光看表情是看不出来的。
　　之后便是一个小女孩了，也才十岁左右，扎着两个小辫子，白净的脸上面无表情，但嘴角下拉，一副伤心的样子，天生的忧郁相。
　　小女孩双手抱臂，怀中紧紧抱着一把木剑，慢悠悠的往上走着。
　　她身处迷阵之中，但是似乎什么情况也没发生。这样的情况倒是可以解释，毕竟也才十岁左右的孩子，哪儿来的心魔。
　　于清河觉着这孩子可爱，也没急着换下一个，而是多看了两眼。
　　小女孩浑然不知此刻有人看着她，一步步往上走着，忽然回头看了一眼，挥了挥手。
　　“爹，娘，就算你们怪罪于女儿，女儿也只能等飞升之后再去天界找你们赔罪，现在，女儿必须留下来。”说完，她低头看了看怀中的木剑，语气中带着狠意，又低声说：“等我学成了，就去替爹娘报仇。”
　　说完，也不再抬头看上一眼，转身就走，不带一丝留恋。
　　于清河摸着下巴，眨了眨眼睛，没有说话。
　　尤倾倒是有些难过，低声说道：“小小年纪……”
　　“是啊，小小年纪。”于清河叹了口气。
　　于清河也不了解事情的真相，但是明显这个小女孩对于爹娘的死是愧疚的，甚至把一部分的过错算到了自己的身上。不然的话，她的心魔就会是那个杀了她爹娘的人，而不是已经死去的爹娘了。
　　要是换了于清河等人，心魔可就不是这么简单了。
　　如果心里怪罪自己，把过错揽在自己身上，那么心魔就会是父母来找女儿索命。
　　被心魔杀死的人不在少数，如果这个小女生过不去这个坎，修仙之路会很艰难。
　　还是多亏了这个迷阵没有任何攻击性，不然的话小女生遇到的就不是父母怪罪她，而是直接动手了。
　　尤倾忽然说道：“她倒是挺好的，若是灵根不错的话，可以考虑收她。”
　　尤倾挺喜欢她的，不过收徒最低的标准，还是要灵根好才行。
　　于清河和尤倾是剑修，而且也会一些其他的技能，是天地宗少数不在意灵根的峰主，只要看中了就能下手，完全不用担心灵根对不上。
　　而天地宗其他峰主就很看中灵根了，例如炼丹师所在的决明堂，就只收火灵根和木灵根的弟子。
　　于清河看着小女生继续往上走的背影，默默换了一个人。
　　接下来的几个人都很无趣，于清河专注于寻找有意思的人，尤倾在一旁时不时的点评两句。
　　时间过的很快，在于清河两人几乎把这次参加试炼的人都看了一遍之后，守在山门前的弟子前来和掌门汇报情况。
　　于清河这才知道，入山试炼是有时间限制的，而第二次试炼也不是所有没能通过的人都可以参加的。
　　在限制时间之内，没到第三关地点的就可以收拾东西回家了，在第三关的关卡之内未通过试炼，以及通过之后在上山路上的才可以参加第二轮试炼。
　　如今时间已经到了，未能到达山门处的都被专门的长老带去第二轮试炼了，而通过的都在掌门的示意下，带到了广场。
　　要进入天地宗的人粗略估计也有五千多人，如今通过的只有不到二百人，被带去第二轮试炼的有六百多人。
　　这些人以到达终点的时间为名次站好，一会儿就可以去一旁的测试点测灵根了。
　　于清河看了两眼，在其中发现了刚刚看到的几个人。
　　她看中的那个姑娘是在里面的，还有一开始负了别人真心的男子，以及十岁左右的那个小女孩。
　　她对这三个人印象深刻，尤其是站在第二排的那个姑娘，和站在第三排，恰好就在那姑娘身后的男子。出乎意料的，那个小女生站在第一排，和卫巧云站在一起。
　　卫巧云虽然是女主，但是除了结尾都是以配角的身份出现的，没有主角光环的她即使表现良好，在入山试炼里也排到了二十名开外。
　　尤倾刚刚看的时候看中三个，就是不知道灵根怎么样。
　　而于清河，只看中了那个白衣姑娘。
　　尤倾知道于清河的意思之后夸张的捂着胸口松了一口气，“幸好我们选的不一样，不然我还真不知道怎么和你抢。”
　　于清河看着弟子们被带去测试灵根，笑了笑，说道：“清河可不敢和师叔抢，抢不过不说，还生怕惹恼了师叔，日后有好酒好菜不叫着我了。”
　　尤倾好酒，在外头搜罗了好酒回来之后没人陪喝，经常来找老好人于清河。
　　不过也不算经常来，于清河喜欢研究剑，闭关十次有九次是为了专心研究，因为没有徒弟，峰内所有事物也有长老们管着，所以她出关的时间还真不多。
　　尤倾不像她那样清闲，有时间能来找于清河就不错了，次数不多也能算得上是经常。
　　“怎么会不想着你呢？倒是你一天到晚不见人影，这次收了徒弟可是把你绑的死死的，这下我随时都能找到你了，也不用因为没人陪我喝酒而伤心难过。”
　　于清河不置可否，只是说道：“到底是徒弟，怎么能绑得住师父呢？”
　　她都打算好要放养了，绝对不会改变主意。
　　两人又聊了一会儿之后，灵根测试完了。
　　虽然她们是在聊天，但是测试点那边的情况是一点儿都没错过，这会儿谁的灵根好谁的灵根差，收徒的话收哪个，所有人心里都有了数。
　　就在通过第一轮试炼的弟子测试完灵根之后，之前出去第二轮试炼的弟子也回来了。
　　他们已经完成了第二轮试炼，带着仅剩的三百人过来了。
　　为了节省时间，这三百人是在试炼结束之后去测试了灵根才过来的，正好赶上广场这边测试灵根结束。
　　第二轮试炼是利用天地宗一个前辈在飞升之前留下的时间系法宝，加上宗内一个空间系长老的配合才会这么快。
　　试炼就在长老所创造的小空间里面，等人进去之后，停顿时间，试炼结束之后他们再出来，还是之前的时间。
　　而测试灵根就无法停顿时间了。
　　第二轮试炼留下来的两个都不大好，测试的时候出现异象时间短，所以才能追上广场上这不到二百人的速度。
　　不到五百人，站在广场中央，按照灵根分配开来。
　　这次大选还是不错的，出现了两个变异单灵根，十三个天灵根，一百多个单灵根，剩下的都是双灵根。
　　变异灵根是由多个属性的灵根变异混合而成、天灵根则是比较稀少，比起单灵根更有天赋一点的灵根。
　　灵根多了以后修炼速度就会下降，但是有着天灵根的人，就算是五灵根，修炼速度也会和单灵根一样、若是灵根比较少，修炼速度就会更快一些。
　　至于单灵根，就是单一灵根，天赋较好，如果遇到机缘，也是可以变成变异单灵根的。
　　双灵根的人差不多就都是普通人了，就算天赋好最多也只能追赶一下单灵根。当然了，和天灵根同理，只要有机缘，灵根还是会变的更好的。
　　不过案例比较少，大部分人虽然有野心，但是不好好修炼的话，什么都白搭。
　　灵根测试完毕，然后就是收徒的环节了。
　　两个变异灵根，一个是风灵根，入了箬叶亭的孙迎白门下、一个是雷灵根，入了起云居的宋南卓门下。
　　两个灵根最好的选择完了，接着就是天灵根。
　　收徒也要看弟子有没有那个意愿的，都是掌门峰主们先说出自己属意谁，接着才是弟子们的选择。
　　收徒的时候都是一批一批上来的，每个队伍有十个人。
　　于清河见之前那白衣姑娘上来了，等到他人说完之后，这才对着那白衣姑娘说道：“本尊想收你为徒。”
　　众人：“……”
　　这就没了？
　　掌门轻咳两声，无奈说道：“若本座没记错的话，你是金灵根。金灵根最适合走剑修之路，于峰主是剑修中的佼佼者，若是同意入她门下，想必会对你帮助很大。”
　　那白衣姑娘点了点头，上前两步，单膝跪在于清河面前，朗声说道：“徒儿祝雪初，拜见师父。”
　　毕竟后面还有要继续拜师的，于清河只是点了点头，便让对方站在了自己身后。
　　在祝雪初之后的，是那个小女孩，拜了尤倾为师。
　　其余两人分别拜了两位副掌门为师，剩余一人，是卫巧云。
　　如今每个峰主收什么样的徒弟都已经明朗了，大家也不用介绍自己，掌门便让卫巧云直接选了。
　　卫巧云对着众人点了点头，朝着于清河走了过来。
　　“不知峰主是否愿意收弟子为徒？”
　　作者有话要说：　　江墨璃：师姐在台上似乎很开心？


第008章 
　　于清河看着卫巧云的时间太过长了，起初众人还沉默了一会儿，现在看着于清河的态度，都有些好奇她为什么不愿收卫巧云。
　　一旁的尤倾拽了拽于清河的袖子，笑道：“于峰主难道是开心的愣住了？”
　　说完，尤倾像是发现一个宝藏一样，偷笑两声，又说：“若是我收到这么好的徒弟，怕是比于峰主还要失态了。”
　　于清河对着尤倾笑了笑，转头看着卫巧云，手往上一抬，灵气凝聚在一起，将卫巧云扶了起来。
　　“你且同你师姐站一起。”
　　说的师姐自然是比卫巧云要早一会儿先收的祝雪初，这也算是承认她将卫巧云收入门下了。
　　于清河又坐了一会儿，等到新弟子都分配好之后，掌门又说了几件事，所有人这才得以离开。
　　离开之前，外门弟子已经开始派发天地宗的弟子服了，祝雪初看的眼热，喊了于清河一声：“师父。”
　　于清河这才想起还要带她们去内门总管处领弟子服饰，而且新弟子入门有很多事情，也不是一天就能解决的。
　　“明日让师兄带你们去领。”
　　正说着，于清河也和扶桑阁的几位长老走到了一起。
　　于清河见江墨璃身边空无一人，便关心道：“师妹未曾收徒吗？”
　　江墨璃点点头，“峰里事多，收徒恐怕顾及不到。”
　　于清河了然，没有再继续这个话题。
　　和几位峰主道别之后，于清河带着两个徒弟和长老们回了扶桑阁。
　　现在已经快要天黑了，长老们想了想，决定第二天一早再来主阁，认认真真的让两个新徒弟拜师，顺便认认峰里的人。
　　虽说明日才会正式拜师，但是她们还是要给师父敬一杯茶的。
　　于清河坐在太师椅上，两个弟子跪在身前，齐声说道：“徒儿给师父敬茶！”
　　于清河先是接过了祝雪初的茶，抿了一口之后，说道：“你是为师的头一个亲传弟子，也是扶桑阁峰主的大弟子，日后修炼要努力些。目前在亲传弟子里，你只有巧云一个师妹，平日里要照顾着些。”
　　说完，于清河将茶杯放在了桌上，又接过了卫巧云的。
　　“为师也没什么好说的了。”
　　于清河想了想，从空间戒里面找出了两本基础的功法，交给了两人。
　　“修炼最重要的就是灵气，这本功法是教你们如何纳气、炼气、用气的，为师也无法从旁帮助，只能你们自行顿悟了。”说完，于清河便打发了两个人。
　　“今天也都累了，早些去歇息吧，右边的屋子都已经收拾出来了，你们自己挑挑，看住哪间。”
　　两人应了一声，拿着功法退了出去。
　　于清河盯着卫巧云的背影看了一会儿，身子往椅背上一靠，语气淡淡，问道：“她为何要拜我为师？”
　　剧情里的卫巧云在做抉择的时候是很犹豫的，她没能做出选择，就由峰主们决定她的去处。
　　卫巧云也是金灵根，最合适的选择是拜于清河或者尤倾为师，尤倾已经收了两个徒弟，显然不打算继续要了，那么剩下的就是一个还没有徒弟的于清河了。
　　掌门因此主动开口，让卫巧云拜入了于清河门下。
　　当时毕竟有那么多人在，于清河如果拒绝，会拂了掌门的面子，于是只能收了卫巧云为徒。
　　可是现在卫巧云却主动凑了上来，这让于清河很是想不通。
　　系统也无法回答于清河的问题，他能够了解人物信息，但是对于对方的心理活动却是不知道的。
　　于清河叹了口气，回到卧室之后便躺在了床上，一边刷着手机，一边说道：“我总觉得不对劲，卫巧云太反常了，掌门让她选择的时候，卫巧云似乎是根本没有考虑过其他人，而是早就有了目标，没有半分犹豫的走到了我面前。”
　　系统和于清河的想法差不多。
　　卫巧云是主角团里面第一个在系统面前出现的，所以系统一直都在观察着她。
　　她和剧情里那个对天地宗一切都很好奇，看到什么都会惊讶的张大嘴巴，遇到选择总是会犹豫的那个人不同。今天卫巧云一直都泰然自若，没有半分不自在的样子，也没有像第一次来一样东张西望，她今天的一举一动都好像在说：这里她来过很多次了。
　　于清河看着手机电量已经不多了，便关掉了手机。
　　“算了，反常就反常吧，只要她的反常不会牵连到我就可以了。”于清河打了个哈欠，说道：“你一会儿记得回去帮我把电充上。”
　　昏昏沉沉的快要睡着时，于清河忽然想起卫巧云和祝雪初都还没辟谷，每天都需要吃饭，便又说道：“你记得帮我把冰箱里的食物都带来，家里所有的零食也都拿来吧，不用的电器记得拔掉电源，不要浪费电。”
　　吩咐完之后，于清河便陷入了沉睡。
　　等她醒来之后，发现自己家的东西都被拿到了这里，所有吃的喝的都放在了桌子上。
　　这些大多数都是在冰箱里放着的，系统是在于清河快醒的时候才去拿的，现在这些东西拿在手里还是特别冰的。
　　存放东西的库房后面还有一个冰室，可以充当冰箱，于清河将该放进去的东西都转移之后，去了厨房做菜。
　　主阁是有着厨房的，但是这里已经有两百年没人需要吃饭了，好在于清河经常用法术清理主阁，所以厨房还是干干净净的。
　　于清河拿系统从家里带来的菜炒了一个热菜，拌了一个凉菜，之后又找了甜度不算很高的灵果，炒了甜菜。
　　厨房的味道早就在第一道菜出锅的时候就传到了卫巧云她们所住的房间内，两人昨天饿了一天，一闻到味道就再也睡不下去，起床顺着香味走了过来。
　　于清河正在炖汤，知道那两人已经站在了门口，这才说道：“回去洗漱，马上就能吃饭了。”
　　两人高高兴兴的应了一声，跑回了房内。
　　不一会儿，门口就传来了脚步声，于清河头也没回，说道：“汤已经好了，你们两个把桌上的菜和米饭端出去。”
　　“没想到师姐还会下厨。”
　　江墨璃站在桌边，看着桌上卖相极好的菜肴，忽然升起了想要尝一尝的念头。
　　于清河见她来的这么早，又盯着桌上的菜看，不由得笑出了声，“见者有份，你可以……”
　　“尝尝？”
　　“不。”于清河摇了摇头，“你可以帮我把它们端出去。”
　　江墨璃：“……”
　　她不想有这个份。
　　作者有话要说：　　江墨璃：师姐只让我干活不让我吃，太委屈了！


第009章 
　　说是这么说，但最后江墨璃还是和她们一起吃了饭。
　　祝雪初和卫巧云吃了大半，江墨璃和于清河已经辟谷，就算不吃也没什么，吃这顿饭只是为了尝尝鲜而已，所以也没吃太多。
　　最后四个人将一桌才吃了个干净，米饭剩了不少，汤也还剩下一点儿，一会儿中午可以吃蛋炒饭，顺便把汤喝完。
　　于清河觉得昨天还在说徒弟要放羊的她现在已经变成了一个老母亲，顿时惆怅不已。
　　祝雪初和卫巧云两人主动包揽了洗碗的工作，已经去厨房收拾了。长老们都还没来，就只有江墨璃和于清河坐在院子里晒太阳。
　　说实话，有些尴尬。
　　在于清河忍不住看了江墨璃一百次之后，见对方似乎没有主动开口的意思，只好说道：“师妹啊。”
　　江墨璃躺在摇椅上，闭着眼睛假寐，闻言微微睁开眼睛，问道：“嗯？师姐可是有事要说？”
　　于清河沉思片刻，说道：“就这么坐着，似乎太无趣了些。”
　　江墨璃点了点头，“所以呢？”
　　于清河眨了眨眼，“当然是找些有意思的事情做啊。”
　　江墨璃还是点头，“有道理。”
　　于清河：“哦。”
　　江墨璃看着于清河，忽然问道：“师姐是想和我切磋切磋吗？”
　　于清河：“不是。”
　　江墨璃继续闭着眼睛晒太阳：“哦。”
　　场面一度十分尴尬，于清河想要掏出手机玩儿，但是这么光明正大的似乎不大好。
　　正思考怎么度过这无聊的时光时，江墨璃善解人意的说道：“师姐想做什么就做吧，不用在意我，或者，当我不存在也可以。”
　　于清河对着江墨璃笑了笑，说道：“好的。”
　　然而江墨璃说完这话之后就开始盯着她看，目光如炬，想要忽视她实在是太难了。
　　江墨璃见于清河不动，挑了挑眉，故意说道：“师姐昨日明明对那巴掌大会发光的小石头很喜欢，怎么今日不玩儿了？”
　　于清河听到江墨璃这话的瞬间睁大眼睛，惊讶的问道：“你看到了？”
　　江墨璃点点头。
　　废话，都说出来了怎么可能会没看到。
　　修真界的东西千奇百怪，就算出现一个手机，众人也只是惊讶一瞬，并不会因此就怀疑手机主人的身份。
　　于清河想通之后便放下了心，掏出手机玩儿了起来。
　　为了不让江墨璃害怕，于清河只是玩儿游戏，并没有点开播放器放那些下载好的电视剧电影。至于小说，虽然话本自古就有，但是于清河现在并不想看小说。
　　她的游戏还没通关呢。
　　江墨璃看着于清河认真的在那发光的小石头上戳戳点点，不由得好奇，“这是什么东西？”
　　“手机。”
　　江墨璃不解，又问：“手机是很厉害的宝物吗？”
　　于清河摇头，“不厉害，只是好玩儿。”在地球上还有些用，其他功能暂且不说，就说攻击这一点，还能拿手机当板儿砖。但是在修真界，这东西真的除了打发时间没有任何用处。
　　江墨璃懵懵懂懂的点头，继续问：“那你玩儿的这是什么？”
　　“一个单机游戏。”
　　江墨璃眨了眨眼睛，歪着脑袋想了想，没能想到这个‘单机游戏’是什么。
　　“那你这是在做什么？”
　　于清河趁着怪物还没刷出来，转头看了一眼江墨璃，见她身子前倾，双眼专注的盯着手机屏幕，眼中满是好奇。
　　“嗯……我想想。”于清河决定认真的给她解释一下。
　　这局游戏才刚刚开始，所以于清河决定，这局也不打算赢了，冒着掉经验的风险也要好好的给江墨璃讲解一下。
　　这个游戏有个特别的规则。如果一直都在突破自己的话，经验和武器防具，以及升级道具所需要的经验石就会一直掉落。但是这一次杀的怪比上一次少，人物的经验和身上的装备都会掉等级，一掉就是一级。
　　升级的时候需要打至少一百只小怪，或者五只大怪才能升一级，但是比上一次少打一个怪就会掉一级，十分的变态了。
　　于清河情愿掉等级给江墨璃说明，可见江墨璃在于清河这个颜狗这儿刷了多少好感度。
　　于清河将手机往江墨璃那边移了一下，指着站在屏幕下方的人物，说道：“这是我在这个画面里的虚拟人物。”
　　于清河看着第二波怪刷了出来，操纵着小人往前走，点着技能将一个个小怪物斩杀。
　　“这是攻击按键，你点一下，这个虚拟人物就会拿他的武器出招。这个是前后左右的按键，这个是跳跃，有楼梯的时候，按着左或者右的同时按跳跃，就能跳上去了。”
　　于清河一边操作，一边给江墨璃讲解着，该说的都说完了以后，于清河迎来了第九波怪物。
　　一波怪有二十个小怪，一个大怪，她之前就是卡在了这里，但是靠着前几波怪捡到的道具升级武器和防具，从一个都打不过，到这一次打死了二十个小怪。
　　然而在打怪就剩一滴血的时候，于清河操作失误，人物死亡，过关再次失败。
　　于清河已经被虐的没脾气了，升级了防具之后，打算再来一局。
　　江墨璃忽然扯了扯于清河的衣角，在她转过头的时候，眼巴巴的看着她。
　　“师姐。”
　　于清河：！！！
　　说好的冷美人呢！卖萌是犯规的！
　　于清河对于一切好看的人都没有抵抗力，更何况好看的人正对着她撒娇卖萌，心都要化了！
　　于清河整个人脸红的不像话，默默的将手机递给她，状似嫌弃的说道：“你要好好玩儿啊，别掉等级了。”
　　江墨璃看了看手机，不知道这个掉等级重要不重要。
　　就这么犹豫一下，于清河就说道：“你随便玩儿吧，你是新手，没关系的。”
　　江墨璃点了点头，学着于清河的样子抓着手机，用大拇指点了点‘开始游戏’的按钮。
　　第一波怪来的很迅速，江墨璃手忙脚乱的将怪都杀了，自己掉了一滴血。
　　于清河对于这个战绩还是很满意的，毫不吝啬的用力拍手，为江墨璃叫好。
　　第二波怪的时候江墨璃已经差不多熟悉了每个按钮的地方，比起第一波的时候明显进步了不少。
　　到第三波怪，江墨璃甚至已经可以将怪铲到半空，跳起之后将怪杀了。
　　江墨璃玩儿的越来越熟练，很快就到了第六波的大怪出现的时候。
　　大怪非常的灵活，经常在地图上跑来跑去，要是玩儿游戏的人操作跟不上，很容易就会被怪物反杀。
　　江墨璃在怪跑过来的时候就躲到了草丛后面，趁着大怪转过身寻找她的时候，从草丛中跳出，一个十连击将怪打的后退到了墙角，又趁着它眩晕的时候将它抛到空中打了几下，摔在了地上，接着打了二十多次之后，怪物的血条才空了。
　　于清河的嘴巴已经合不上了，震惊的看着江墨璃这个新的不能新的新手，一路过关斩将，就是第十波怪物的大怪和最终大boss都死于剑下的时候，于清河转过头去，对着江墨璃感叹道：“你才是那个怪物吧。”
　　怎么能这么厉害！
　　要知道她打到第九波怪物都花了两天时间，前前后后加起来可是玩儿了二十多次才到了那里，江墨璃一上手居然就通关了！
　　这大概就是传说中的人民币玩家吧？
　　于清河看着自己的角色连升二十级，武器和防具也从稀有变成了传说，一时间不知道是该开心还是该惭愧。
　　江墨璃握着手机的姿势太僵硬了，现在打完游戏手腕特别疼，于清河见她揉着手腕，特别自然的就凑过去接替了这个工作。
　　江墨璃看了看于清河的手，到底还是没有将手抽出。
　　“这个单机游戏挺好玩儿的，就是有些容易。”
　　于清河：“……很容易吗？”
　　她有点儿怀疑人生了。
　　江墨璃看着于清河的表情，忍着没有笑出声，但是嘴角却还是扬着，可以看出主人的心情确实不错。
　　“还是多亏了师姐打下基础，助我一臂之力，不然的话我也打不死那些怪物。”
　　于清河‘哼’了一声，“那还用你说，我的功劳肯定是最大的。”
　　说完之后，于清河发觉她给江墨璃按摩的时间有些长了，而且她按摩的时候指尖聚着灵气，肯定比起一般按摩要事半功倍。
　　于清河放下江墨璃的手，打算继续玩儿手机的时候，察觉到了外人的接近。
　　修仙之人灵魂强大，实力越高灵魂能够感知的范围越大。在听到江墨璃说她那天看到自己玩儿手机的是好，于清河意识到自己什么都不在意是不行的。这还只是手机，万一哪天被人撞破更大的秘密，她哭也没地方哭去。
　　只是于清河也没将灵识放多远，只要有人接近主阁，她就能知道。
　　于清河收起手机，站了起来，理了理衣服，说道：“人都来了，走吧，我们去客厅等着。”
　　江墨璃点了点头，等着她对还在厨房收拾的两人说了一声，这才结伴往客厅走去。
　　于清河在感知到他们来了之后便打开了主阁的大门，在她二人到达客厅，刚刚坐下的时候，众人就进来了。
　　六个师叔师伯全部到场，各自带来了门下的两个亲传弟子，客厅内一时间热闹非凡。
　　等到众人落座之后，祝雪初和卫巧云从外面进来，端着十六杯茶。
　　于清河的大师伯说了些场面话，拜师就开始了。
　　修真界的拜师礼，一叩一拜，接着敬茶。
　　而对于长老们就没那么多礼数了，只是一拜，敬茶。
　　除此之外，长老们带来的弟子也是需要认的，不过两人只需要对师兄师姐们拱手作辑一番，喊一声就是了。
　　拜师礼结束，扶桑阁主要的人也认完了，于清河说好今天让人带着他们去走新入门弟子需要走的流程，在三师叔的示意下，由她的两个弟子带着人去了。
　　三师叔是女子，她收的两个徒弟也都是女子，带着祝雪初和卫巧云出去也不怕被人误会。
　　除了这四个人有事外出，剩下的弟子都回去了，留下于清河等人在客厅商议事情。
　　这次各大门派前来参观，除了宗门大选之外，还有各个门派之间的比拼。
　　比拼无非就是让各大门派同一等级的人切磋，于清河的两个徒弟刚刚收，连纳气都不会，自然不在这次切磋的行列。
　　江墨璃是没有徒弟可以去比，剩下的就是六位长老的徒弟了。
　　除此之外，这次各大门派还提出了另外一个要求，这也是他们来找于清河的原因。
　　弟子切磋一共一共有四个等级的擂台：筑基、金丹、元婴、化神。以往也是如此，只有四个擂台。
　　但是今年各大门派也不知道抽什么风了，忽然说要加设合体期和返虚期两个擂台，让这些个老人家们也动动身子骨，免得安逸太久，忘了怎么战斗。
　　于清河和江墨璃同一等级，都是返虚期，只是具体战斗力无从考量。
　　在修真界，修炼的等级越高，每两个等级之间的差距就会变大，到了合体期以上，就算同一等级，前期和中期的区别也是天差地别。
　　而在返虚期，返虚后期要杀返虚前期，虽然不是很容易，但还是可以办到的。
　　于清河倒是不太在意需不需要出战，比起这个，更值得让人关心的，其实是擂台。
　　返虚期的破坏力毋庸置疑，擂台要是不够坚固，阵法若是不足以承受返虚期轻轻一抬手的力量，那他们还打什么？打招呼吗？
　　想要大手大脚的开打根本不可能，于清河觉得要求加设合体期、返虚期擂台的人大概脑袋进水了。
　　和于清河差不多想法的长老已经开始唠叨了，江墨璃不置可否，只是安静的听着。
　　这位六师叔就是脾气大，这么说话众人也早就习惯了。
　　而且他也骂的没错啊，更没人说他什么了。
　　现如今大乘期的阵法师屈指可数，还都在闭关，百年之内大概是不会出关了。渡劫期的倒是知道几个，就是不知道现在还活着吗，或者说，人家早就飞升了也不一定。
　　既然找不到有能力的阵法师，返虚期擂台能够让人大手大脚的过上两招根本不可能，这个提议就算有很多人在说，过不了两天也都看清现状。
　　四师叔在六师叔结束唠叨之后，说道：“听说神冥宫的星尘仙尊出关了，各大门派皆派了人去请，若是请来了，便有人做着返虚期擂台的保护阵法了。”
　　星尘仙尊就是那屈指可数的大乘期阵法师之一，如果她来了，加设擂台的事情也算是落实了。
　　于清河倒是无所谓打不打，反正切磋本就是点到即止，就算对方不依不饶，她的保命手段也多，完全没在怕的。
　　作者有话要说：　　日更一万字，告诉我这么勤奋的我你们爱不爱！（一定要说爱！


第010章 
　　众人对于加设擂台的事情讨论了一番之后，都各自回去了。
　　而江墨璃则是被于清河留了下来，又玩了会儿游戏。
　　她们之前玩儿的游戏一共有二十关，江墨璃通关的就是最后一关。
　　既然都通关了，于清河也没让江墨璃在玩儿之前的，给她换了个连自己都没玩儿过的游戏。
　　这个游戏和电脑网页端的小游戏差不多，通关类的，主人公是一个王子，要通过重重关卡，把被恶人绑架的公主救回来。
　　一共一百关，有一个比较长的新手教程，讲解了如何操作、途中捡到的道具有什么用、遇到的障碍怎么过、以及教程的最后，告诉玩家游戏途中有机会解锁隐藏关卡，只不过解锁的条件没说，看来要自己探索了。
　　江墨璃拿着手机，凭借着之前新手教程里面说的，开始游戏。于清河在旁边看的眼热，不止一次的把手伸出去想要为自己申请一次过关机会，然而每次看着江墨璃认真的申请，刚刚伸出去的手就缩了回来。
　　江墨璃察觉到她的动作，在过关的时候故意死在了障碍物上，随后主动将手机交还给了于清河。
　　“师姐玩儿吧，这关太难了。”
　　于清河不曾察觉，高高兴兴的接过手机玩儿了起来。
　　这种游戏就是过障碍物的时候需要小心点儿，其实难度很低，一直看着江墨璃玩儿的于清河很快就上手了。
　　一连过了三关之后，于清河看了看时间，下午4：36.
　　徒弟们早上九点多离开，现在都四点多了还不回来，不过她们身边跟着三师叔的两个徒弟，倒是不会有什么危险。
　　三师叔的大徒弟姓梁，名为梁思柔，性子沉稳，把事情交给她办，可以放一百二十个心、二徒弟姓言，名为言忆云，性子活泼，善于交际，有她在，会对人生地不熟的祝雪初和卫巧云有很大帮助。
　　可能是出去认识新朋友了，于清河也不担心，将手机递给了江墨璃，就要去厨房做些吃的。
　　于清河早就习惯了一日三餐，现在就算是不饿，也总想做点儿吃的。
　　江墨璃一个人在客厅玩儿游戏会很寂寞，所以在于清河离开的时候跟了上去。于清河在做饭，江墨璃就搬个小凳子坐在不会被油烟呛到的地方，一边玩儿游戏，一边等着于清河的大餐出锅。
　　于清河做饭还不错，色香味俱全，已经三百多年只啃灵果的江墨璃一下子就被于清河的手艺征服了。
　　看着于清河娴熟的动作，江墨璃默默低下头，继续玩儿游戏，决定不给于清河添乱。
　　刚才在客厅的时候于清河观战还会说两句指导一下江墨璃，但是现在于清河在做饭，耳边没了于清河的声音，就剩下了厨房锅碗瓢盆碰撞的声音，江墨璃忽然觉得有些无聊了。
　　可是帮忙只会帮倒忙，出去坐着不如继续在这里等着，想了想，江墨璃学着于清河刚才的动作，退出了游戏。
　　桌面上很多东西，江墨璃又对上面的字一知半解，只好一个个点过去，探索着这些小图标到底有什么用。
　　于清河正忙着，突然听到一旁传来几道熟悉又陌生的声音。
　　先是一个男生大吼着的声音：“陆羽菲，最近学校有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言！”
　　接着，是一个女生羞涩，又带着几分激动的声音：“慕容辰，我……我也喜欢你！”
　　于清河：“……”
　　江墨璃：“……师姐，这？”
　　因为没有网络可以用，江墨璃点进去的app界面差不多都是一片空白，什么也刷不出来。唯独这个，点开之后里面居然有好多人！
　　还是活人！
　　江墨璃见到游戏里面的人物都没这么惊讶，毕竟那都是假的，和真人有很大的区别。
　　但是这个不同，里面可都是活生生的人。会动、会说话、有表情。
　　江墨璃觉得自己受到了惊吓。
　　于清河不知道该怎么跟她解释，只好将炒好的菜先盛到盘子里，挥手将火熄灭，这才往江墨璃跟前走去。
　　可是就算这样也还是不知道怎么说啊！
　　于清河正苦恼的时候，江墨璃深吸一口气，问道：“师姐，这东西里面困了这么多人，想必是个邪物，我们得交给掌门和刑罚阁长老，让他们帮忙想办法这邪物如何处理。”
　　江墨璃觉得她师姐一定是知道这里面困着那么多人的，只是她却不说，难不成是被这邪物控制了？
　　想到那日于清河出关，江墨璃来找她是发现于清河拿着一根长棍，还骗她那是桐啄……想必那个时候的师姐就被邪物控制了，这段时间以来的反常也都有了解释。
　　于清河：“……”孩子，这不是邪物，这是电视剧啊！
　　“师妹冷静！没有人被困在里面，这是假的！”
　　“怎么会是假的呢？师姐你看――”江墨璃将手机屏幕转到于清河面前，女主角和男主角终于在一起喜极而泣的画面便出现在了于清河眼前。
　　“你看他们哭的多伤心！”
　　于清河：“……”那是男女主演技不好把喜极而泣演成了悲痛落泪！本来气氛不是这样的！
　　于清河气的打了个嗝，莫名的就冷静了下来。
　　“师妹可看过戏曲？”
　　江墨璃也是从凡人界来的，小时候跟着祖父生活，经常和他一起去巷子尽头的茶楼里头听戏。
　　“看过。”
　　于清河拍了拍手，“这就对了！这手机里的就是戏，只不过戏的种类不同，表演形式也大不一样。这么说吧，你见过谁和自己喜欢的人在一起之后哭的？还哭的这么伤心。”
　　江墨璃摇了摇头，“没有，他们都很开心。”
　　“对嘛！”于清河紧绷的弦终于松了下来，“所以说这就是假的，只是戏而已，哪有什么人被困在里面。”
　　江墨璃还是觉得有些可疑，又问：“那为什么戏会出现在这里，手机不是用来玩儿的吗？”
　　江墨璃大概以为手机里面都是游戏，没有别的东西了。
　　于清河眨了眨眼睛，认真措辞之后说道：“这种戏平常人可是见不到的，可遇不可求，所以只能有专人用留影石把他们演的戏记录下来，然后卖给别人看。”
　　江墨璃沉默了下来，看着手机出神，似乎是在思考于清河的话。
　　片刻之后，她抬起头来，问道：“我从未见过如此特别的留影石。”
　　于清河挑眉，直接问道：“师妹莫不是不信师姐的话？”
　　江墨璃没有回答，显然是默认了于清河的话。
　　“那这样吧，我们打个赌怎么样？”
　　江墨璃点头，“师姐请说。”
　　于清河唇角勾起，说道：“这戏都是按照他们所写的话本子演的，如果我能说出接下来他们要演什么，那就证明我没有说谎，这确实是戏，而不是被困在里面的人。而且他们如果真的是被困在里面的话，肯定不会按照我说的来演，因为他们恨把他们关在里面的人，巴不得有人发现这个秘密呢，怎么会按照我说的来演。你说对吧？”
　　江墨璃想了想，点头。
　　确实是这样没错。
　　于清河见状笑了笑，蹲在江墨璃身边，找出了观看列表，让她随便选一个。
　　江墨璃选了第二十六集，于清河想了想，在还在片头曲的时候就说道：“这集演的是男主父亲病重，女主去医院看望的时候发现男主和护士纠缠不清，哭着离开，并且在男主回学校之后来找她的时候，提出了分手。” 
　　江墨璃还不知道谁会男主谁是女主，这两个词对她也很陌生，于清河耐心的解释之后，询问了她的意见，直接将进度条拉到一半，刚好就是女主去医院的那一段。
　　大乘期在修真界差不多是半仙体了，记忆力不是一般的好，于清河说出的情节没有分毫差错，全都对上了。
　　于清河得意洋洋的站了起来，居高临下的看着江墨璃，“怎么样？”
　　江墨璃起身，对于清河鞠了一躬，“是我误会师姐了，赌约也是我输了，师姐有什么要求尽管提，只要是我能做到的，便一定不会推辞。”
　　于清河装作不屑的‘切’了一声，“说大话可不大好吧，万一我要你做些你能做到，但是又伤天害理的事情呢？怎么？你也答应？”
　　江墨璃笑着摇头，语气中满是自信，说道：“师姐心善，不会为难师妹的。”
　　于清河冷哼一声，嫌弃的看着她，“别把我捧得太高了，当心摔下来砸到你，吃不消了。”
　　“我怎舍得让师姐受伤，若是真的掉了下来，定会倾尽全力将师姐接住的。”江墨璃靠近了些，低声说道：“昨日不也是将师姐从剑上拉了下来，师姐可是没能反应过来，要不是我抱着你，怕是要掉下去了。只是师姐如此轻，就算掉到了我的怀里，我不会吃不消的。”
　　于清河：“……”啊啊啊这个师妹太过分了！怎么可以说这种话！
　　“行了行了，我就一个要求，若是吃完饭雪初她们还没回来，今天的碗由你洗。”
　　作者有话要说：　　突然想到如果有吻戏出现，师妹不知道会怎么样啊。
　　（师姐师姐，戏里面的人在啃另一个人的嘴巴！（x


第011章 
　　两人刚刚把饭都端到院子里桌子上时，有人进入了两人的感知范围。
　　于清河看了眼江墨璃，见她面无表情，便说道：“不为自己不用受惩罚而开心开心吗？”
　　江墨璃抬眼看了眼于清河，不解道：“就算她们不回来，我一个咒语就解决了，所以她们回来，也没什么好开心的。”
　　于清河抿了抿唇，让江墨璃又进去拿了几双筷子。
　　而这时，门口也出现了四人的身影：归来的祝雪初和卫巧云，以及送她们回来的梁思柔和言忆云。
　　毕竟两人是带着她们从主阁离开的，回来的时候自然是要送回来才行。
　　她们一进院子就看到了已经开吃的于清河，而随后江墨璃也从厨房里面出来，这可吓坏了除祝雪初以外的三人。
　　梁思柔和言忆云不管是听说，还是亲眼所见，都觉得于清河和江墨璃关系不是很亲密，仅限于是见面关心问候两句的师姐妹而已，她此刻出现在这里，而且是于清河正在吃饭的时候，这太不对劲了。
　　难道是两人关系其实不像平时表现的那样，只有在没人的情况下才会这么亲密的相处？
　　众人心思可以，只有祝雪初一人，从进门到现在，眼睛一直都是直勾勾的盯着桌上的菜流口水。
　　于清河失笑，在江墨璃放好筷子之后，说道：“都别站着了，出去一天了，赶紧吃了饭回去休息，明日好开始修炼。”
　　说完，她又看向梁思柔二人，指了指自己身边的两个木椅，“说起来都好久未曾见过两位师妹了，不如坐下，一起吃吧？”
　　两人也没推辞，道过谢之后便坐下了。她们也没觉得这样有什么不对，毕竟于清河也不是随便说说，在她们到来之前都把碗筷拿出来了，若只是客套话，也不至于费这些事。
　　于清河拿出天地宗只给峰主发放的果酒，给自己和三个师妹倒了一杯。
　　“说起来都许久未曾见过两位师妹了，今日听师叔说起来才知道两位师妹都已经在两年前到了返虚期，师姐也没什么好赠予你们的，今日就以这一杯酒当做对两位迟来的祝贺，不知师妹可嫌弃？”
　　她们两个人突破也就是这两年的事情，于清河已经闭关三年了，现在才道喜也就不算是什么稀奇事了。
　　今天大家聊天的时候说到徒弟的事情，于清河把每个师弟师妹都夸奖了一遍，还是梁思柔和言忆云不在场，这才没能当面夸奖。
　　江墨璃听到她的话，抬头看了她一眼，神色不明。
　　梁思柔和言忆云对视一眼，说道：“师姐诚心祝贺，师妹自然不会嫌弃。”
　　于清河还想再说什么，江墨璃便抢先说道：“哦对了，师姐上次不是说桐啄幻化成了别的样子，无法再变回去了吗？今日未曾见到桐啄，是不是还未变回去？言师妹在炼器方面也是个中高手，想必她会对桐啄的情况很了解。”
　　于清河脸上笑意不减反增，无奈笑道：“它已经变回去了，不过桐啄贪玩儿，似乎是中午睡醒之后就出去了，到现在也没有回来。”
　　江墨璃恍然大悟，“原来是这样，怪不得我说从前一直跟着师姐的桐啄今天一整天都没见，看来桐啄是陪师姐闭关太闷了，这刚出关就跑出去解闷儿了。”
　　“是啊，我闭关的时候它也没办法出去，它现在可是憋坏了，得好好玩儿几天才能安静下来了。”
　　江墨璃不置可否，倒是转头，微微笑着对言忆云说道：“师妹可是不知道，那日桐啄突然变成了一个长棍模样的东西，可是把我给吓到了。”
　　于清河微皱着眉头，看着江墨璃似乎只是单纯的想分享一下的表情，觉得有些不对。
　　她应该不是会和别人分享桐啄黑料的一个人，更何况现在桐啄已经‘变回来’了，说这些也没有意义，她到底是想干嘛？
　　还没等于清河想清楚，言忆云便惊讶道：“剑灵怎么会变成别的样子呢？”
　　于清河猛地看向言忆云，就见她低着头呢喃道：“我明明记得书中说剑灵只能幻化成别的灵兽模样，不能幻化成墨璃师姐所说的那样啊，难道是我记错了？”
　　江墨璃看热闹不嫌事大，又说了一句：“啊？那那日我见到的不是桐啄？”
　　江墨璃无辜的看着于清河，几秒之后又摇了摇头，“不可能啊，若不是桐啄的话师姐直说不就好了，为何要说谎骗我呢？”
　　于清河看着江墨璃，试图从她的眼中寻找出一点故意的痕迹来，可惜对方似乎真的很无辜，说这些也只不过是随便说说而已。
　　两人相顾无言，一直观战的梁思柔对言忆云使了个眼色，随后说道：“桐啄是凤凰后代，与一般剑灵不同，说不准幻化成什么样子都是可以的，毕竟撰写书的人或许见过剑灵，但未曾见过凤凰后代的剑灵，不知晓有这种情况也是情有可原的。”
　　于清河率先移开了眼神，没有说话，心中倒是感叹着这见鬼的同门情谊真的很塑料。
　　看看别人家的师姐妹，就算打圆场也是护着师妹，没说是她记错了，反倒是说撰写书的人见识少。
　　再看看江墨璃，前一刻还在说着不舍得让师姐受伤这种话，现在就开始说她骗她了。
　　呵，友谊的多米诺骨牌说倒就倒。
　　气氛在将要尴尬到不行的时候，江墨璃忽然拿出了一本书，说道：“那天回去之后因为担心桐啄的情况，我还找了几本相关的书回来看，里面就有说到桐啄的情况，听到言师妹说话还以为这书是假的呢，还是梁师妹的一席话才让我反应过来。”
　　言忆云拿过了那本书，第二页就是桐啄的这个情况，确实是说了神兽后代身为剑灵的话能力不可预估，寻常剑灵能够做到的幻化，神兽剑灵说不定可以做的更好，甚至是幻化的形态不止是拘泥于灵兽形态。
　　江墨璃转过头来，握住于清河的手，愧疚的说道：“世界之大无奇不有，我不该误会师姐的，若师姐心中不忿，师妹任凭师姐处置！”
　　于清河挣脱不开江墨璃的手，不管对方是真心还是假意，这次的事情到底是不是意外，于清河也只好装作不在意了。
　　不过惩罚还是不可以少的。
　　于清河长叹一口气，说道：“处置就不必了，你就许我几个承诺吧，至于到底是什么，有需要的时候我自然会说。”说完，于清河又指了指其余四人，“两位师妹可都听到了啊，这儿可还坐着两个小辈呢，身为师叔可不能说话不算话。”
　　说出去的话泼出去的水，江墨璃只得无奈点头，只是她还有一个问题要问。
　　“许你几个承诺？”
　　于清河想了想，犹豫道：“几个承诺不好说，总之不会超过十个。”
　　江墨璃：“……”
　　江墨璃无语凝噎，于清河见状挑了挑眉，问道：“不愿意？”
　　“怎么会不愿意，只是师姐要的承诺如此多，我可不得好好想一想吗？”江墨璃眨了眨眼睛，意味深长的说道：“师姐可莫要为难我，让我做些什么背叛师门的事情。”
　　.
　　表面融洽实则尴尬的不行的一顿饭结束了。梁思柔和言忆云先行离开，她们以为江墨璃和于清河关系好，但是现在似乎是有了误会，正是要解开误会的时候，也没人要和江墨璃一起离开。
　　祝雪初和卫巧云去收拾厨房了，江墨璃伸了个懒腰，说道：“师姐，桐啄睡了一整天了，不打算去看看吗？”
　　客厅离于清河住的竹屋不远，江墨璃在天地宗的灵魂力说不上数一数二，起码排的上前五，从早上开始就听桐啄打呼噜的声音，会信于清河说它出去玩儿的话才有鬼了。
　　江墨璃说完，看着于清河微变的脸色笑了笑，起身离开。
　　于清河恐怕是气着了，江墨璃前脚刚出了门，于清河后脚就把大门给关住了。
　　江墨璃回头看着紧闭的大门，轻笑一声，心中暗道：还真是越来越有意思了。
　　出关之后的于清河尤其不对劲，江墨一开始就发现了的。
　　先是知道于清河说桐啄幻化成别的样子是骗她的，之后每一次接近于清河，她都刻意保持距离，却又对江墨璃故意靠近的试探没有任何不适，也没有怀疑过为什么江墨璃突然会靠近她，会说那种肉麻的话。
　　她有的时候和自己记忆中的师姐相同，有的时候却又如同一个陌生人一样。
　　若不是观察到于清河有些小动作和性格的某些方面和记忆中的师姐一模一样，江墨璃或许会觉得师姐在闭关的时候被人夺舍了。
　　到底是什么情况也不好说，放着宗门内所有人命牌的亭台那里传来消息，说于清河的命牌没有任何异样。
　　命牌都是取灵魂之气灌入其中，用来观测主人情况的，夺舍是要抹杀原主灵魂的，既然命牌没有碎裂，也就是说她并不是被人夺舍了。
　　可是现在的情况不好解释，关于她口中的手机、游戏、电影、电视剧和小说等事情，还有于清河如今的所有反常行为，江墨璃只能暂时认为她发现了师姐的另一面。
　　然而江墨璃只要想想于清河那不到十个的承诺，就觉得头疼。
　　‘任凭处置’这种话她当时是怎么说出口的，于清河也真是给个梯子就往上爬，直接让她许下了不到十个的承诺，还说什么事情都有可能会让她做。
　　江墨璃看着自己的手握紧又松开，如此反复几次之后，冷哼一声。
　　这要是她师姐还好说，要不是的话，那可有得玩儿了……
　　作者有话要说：　　师妹暗戳戳的打脸，师姐现在可以说是很方了233333.


第012章 
　　深夜，主阁一片漆黑，就连于清河所在的竹屋都是熄着灯，看样子是睡了的。
　　躺在床上的卫巧云忽然睁开眼睛，从乾坤袋中拿出一枚隐息丸，毫不犹豫的吞了下去，接着蹑手蹑脚的打开门，警惕的盯着院子看了一会儿，这才松了一口气，轻轻关上门，出了主阁。
　　隐息丸可以隐匿气息和呼吸，服用隐息丸之后就算是大罗神仙都发现不了卫巧云的气息，更何况于清河。
　　卫巧云才来这里两天，也没出去熟悉过环境，此刻却如同早就知道路怎么走一样，穿过主阁后方的小溪，到了一个枯树林。
　　枯树林名副其实，里面都是一些枯树，这些树没了输导组织，树灵早就消散，如今都成了一棵棵枯树。
　　晚上的枯树林阴森无比，似乎是为了配合这诡异的气氛，在卫巧云不小心踩到地上的枯枝时，树上歇息的乌鸦在一瞬间尖叫着振翅而飞。
　　卫巧云毫无防备被吓得后退两步，稳住心神之后又继续往前走，直到走到树林深处，这才停了下来。
　　卫巧云往身后看了看，虽然她知道没人跟来，但是这个举动能给她带来一种安心感。
　　确认没人之后，卫巧云席地而坐，从怀中掏出一个手帕，手帕中包裹着一个拇指大小，发着红光的石头。
　　“满堂。”卫巧云两手放在嘴边，压低声音喊道。
　　红石头闪了闪，里面突然传来一个小女孩儿稚嫩的声音：“巧云姐姐。”
　　随着这一声‘巧云姐姐’，石头里面忽然飞出来一个穿着红衣的小孩子，直接扑到了卫巧云的怀里。
　　小孩子看上去和三岁孩童差不多大小，有些胖胖的，摸着手感极好。
　　卫巧云听着这一声，立刻笑的见牙不见眼。
　　满堂是她前世在一个合体期修士的秘境当中发现的，秘境的主人就是满堂的前主人，而主人死后，满堂就跟着主人到了秘境当中。
　　其实也不算是秘境，那更应该说是前主人的坟墓，只是里面陪葬品太多，主人为了自己的东西不被人偷，或者说是不被人偷光，设置了很多的机关。
　　有机关有法宝，里面的东西也都可以随便拿，这样的地方不就是秘境吗？
　　据满堂所说，卫巧云是满堂沉睡上万年期间见到的唯一一个人，见她实力不错，又是个有缘人，索性就认了主，跟着走了。
　　反正对于满堂来说，前主人一死，他们之间的契约就断了，留在秘境也只是作为秘境闯入者过关之后的‘奖品’而已，能一下就遇到合眼缘的人真的难得，索性也就跟着走了。
　　然而上一世卫巧云死在仇人刀下，满堂本以为她又要继续等到下一个主人的时候，跟着卫巧云回到了她还在凡人界的时候。
　　虽然满堂跟过的大佬很多，但是并不清楚这到底是怎么回事，好在身边还有卫巧云，不然的话她一定会很慌乱。
　　卫巧云的笑容很有感染力，笑起来眼睛如同月牙般弯着，脸上浅浅的梨涡在她大笑的时候非常明显。
　　满堂跟着笑了起来，却又想到什么，又没了笑容，担心的看着卫巧云，“巧云姐姐，这两天你都没来陪我，是不是因为你师父新收了一个徒弟，你吃醋了啊？”
　　上一世于清河在卫巧云死前都没有收第二个徒弟，然而这一世刚刚进入宗门就发现师父先收了祝雪初，心情肯定不好。
　　但是满堂不好出现在卫巧云身边，也不能安慰她，等到她召唤自己，这才出来。
　　卫巧云浅笑着摸了摸满堂，说道：“师姐很好，不吃醋。再说师父若如同前世一样只收我一个徒弟，那岂不是太孤单了。”
　　卫巧云眨了眨眼睛，脸上的笑意减了几分，“只是师父不同于前世，不知道是好还是坏。”
　　本来还觉得好的，结果早起看到江墨璃也在这里，而且还和她们一起用了早饭，有着前世记忆的卫巧云总觉得江墨璃这次来是带了足够的证据带她去刑罚阁的。
　　当年认识他之后，卫巧云在他遇难的时候偷了宗门里的□□去给对方看，虽然之后还回来了，但是这件事情被江墨璃知道了。
　　宗门里有着规定，门内弟子不可观看踏入存放□□的阁楼，否则送入刑罚阁，由刑罚阁的长老来决定如何处置。
　　江墨璃当时是打算根据规定把她送去刑罚阁的，但是被于清河半路截胡了，之后江墨璃也不知道是心有不甘，还是只是开玩笑，每次遇到她都会吓唬她一番。这事儿可是让卫巧云到现在都有心理阴影。
　　毕竟刑罚阁那种地方，是天地宗最为黑暗的地带，能不碰就不碰，最好一点关系都不要沾上。
　　因为怕对方又突然说要带着她去刑罚阁，卫巧云担惊受怕了一早上，直到抽取她的灵魂之气录入命牌的时候，卫巧云才反应过来：那都是前世的事情了，今生她不会再为了别人而将自己陷入危险当中。
　　下午回来之后饭桌上江墨璃和于清河之间完全是针锋相对了，知晓前世两人关系就算不亲密，但也绝对不会这样紧张，卫巧云又觉得是不是自己的重生让一切都发生了变化。
　　例如于清河收了祝雪初为徒，和江墨璃的关系也变得不如以前。
　　满堂胖嘟嘟的手拍了拍卫巧云，见她回过神来，说道：“巧云姐姐不用担心啊，反正你早晚都是要改变的，现在的情况虽然因你而变，但是情况还不算太糟糕。若是一直没有变化才是最该担心的，以后到了关键时刻你和前世选择不同，到时候情况会变得无法控制不是更糟糕吗？”
　　卫巧云将满堂抱在怀中，呢喃道：“真的不用担心吗？”
　　“真的真的！”满堂问道：“巧云姐姐现在担心的是江墨璃那个死板长老吗？”
　　满堂倒是不像卫巧云，还会猜测江墨璃可能只是开玩笑，海棠只会觉得对方抓着卫巧云这件事情死不放手，就算已经答应于清河不再追究偷□□给外人看了，也会不停的说这件事。
　　在满堂眼里，这就是死板。
　　卫巧云轻轻点头，说道：“有点儿，她突然针对师父，也不知道是为什么。”
　　她前世也没听说这两位除了于清河救她一事之外还有什么过节啊，怎么重生回来刚刚进入宗门就碰上了这么大的事情？
　　满堂安慰着卫巧云：“虽然那个死板长老是挺难对付的，但是以她和师父的关系，只是一次吵架而已，这件事情很快就会过去的。”
　　卫巧云：“会过去的？”
　　满堂不停地点头，“她和师父也还没撕破脸皮，总有机会重归于好的。那句话怎么说来着？”
　　满堂歪着头想了想，忽然眼睛一亮，手重重的在卫巧云的膝盖上拍了拍，“我想到了，师姐妹床头吵架床位和，巧云姐姐你不用太担心啦。”
　　卫巧云：“……”怎么好像更担心了呢？
　　隐息丸的有效时间只有一个小时，卫巧云和满堂在外面玩儿了好久才回去，自然是要再吃一枚隐息丸的。
　　好在卫巧云重生回来带了不少前世的东西，隐息丸这种东西她的乾坤袋里就有两大盒，一共两百枚。所以这么一会儿就用两枚隐息丸，卫巧云是一点儿也不觉得心疼。
　　又蹑手蹑脚的进了主阁，轻轻关门，回屋睡觉。
　　于清河半躺在房顶上，周围一片亮光，和天上的夜景极为不符。不过哪怕这里和白天无二，却也只有于清河自己能看到，不然卫巧云早就发现她了。
　　听着卫巧云房里传来均匀的呼吸声，于清河收回了看着她房间的眼神，再次欣赏今晚还不错的月色。
　　过了一会儿，于清河忽然感叹道：“怪不得你突然要主动拜我为师，原来是这样啊。”
　　说完，于清河轻笑两声，起身飞到竹屋前，回房休息去了。
　　.
　　第二日。
　　江墨璃正在房间内整理扶桑阁的卷宗时，忽然发觉房间内出现了一个人。
　　转头看去，发现于清河正坐在江墨璃平时坐的地方，一本正经的拿着摊开的卷宗看。
　　江墨璃嘴角勾起，朝着于清河走去，说道：“师姐难得肯拿起卷宗看，可真是吓到我了。只不过……”
　　江墨璃将卷宗抽走，换了个方向又塞回于清河手里，笑道：“师姐拿反了。”
　　于清河一本正经的看着江墨璃，说道：“我觉得我拿的很对啊。”
　　江墨璃在于清河对面坐下，一手撑着下巴，好奇地问道：“师姐难道看不出来字是反的吗？”
　　于清河挑眉，“怎么会看不出来呢？不过这可不是我把书拿反了，是书上的字写反了。”
　　说完，于清河还指了指卷宗上面的‘回’字，说道：“你看，这个字就是正的，别的字都是反的。”
　　江墨璃：“……”
　　这实在无力反驳，江墨璃只好说道：“师姐，过于无聊了。”
　　于清河往后一靠，却忘记了这不是自家椅子，根本没有椅背。
　　然而修仙之人，只有你想不到，没有你做不到的。
　　于清河就维持着这样的姿势，悬空半躺着，还为了加些气势，双手抱拳，冷冷的看着江墨璃。
　　“无聊吗？看来你的师姐很有意思，不会这么无聊呢。”
　　作者有话要说：　　于清河：来来来，让我给你们展示一个神操作。


第013章 
　　于清河想了一晚上，决定还是主动出击。
　　江墨璃现在很明显就是在怀疑她了，但也只是怀疑，除了桐啄的事情，她没有任何的证据。
　　不过证据早晚都是会有的，如果江墨璃有心，于清河觉得自己可没那么大的精力去骗她、和她耗，不如直接说出来好了。
　　江墨璃不知道于清河的打算，愣了几秒之后，忽然问道：“师姐何出此言？”
　　于清河直直的看着她，眼神中并无胆怯，却有着一点点的紧张。
　　“师妹不是已经在怀疑我了吗？”于清河低声说道：“怀疑天地宗的于峰主，你的师姐，被掉包了。”
　　江墨璃来了兴致，问她：“那师姐此行是来打消我的怀疑呢？还是……”
　　江墨璃眼睛转了转，到底没说出那几个字，反而是说道：“还是打算接手扶桑阁的事情，让你的师妹歇歇了？”
　　于清河也不着急摊牌，太急了反而对自己不利。
　　“师妹明知道我是什么人，还是不要说这种话了，若是师妹突然卸任，把事情都扔给我，外头的人还不知道怎么说我呢。”
　　还能怎么说，这群除了修仙以外什么娱乐活动都没有的人非常喜欢八卦，厨房的菜到底是新鲜的还是叶子发黄的都能传的全宗上下都知道了，于清河突然接手扶桑阁事务，而江墨璃长老则是退休了，肯定议论纷纷，都在猜测这师姐妹到底是不是在内讧呢。
　　江墨璃不置可否，“师姐不想管也没事，等梁师妹返虚期修为稳定了，我就去找她，看看她愿不愿意当这个长老。”
　　其他师叔门下倒是有那么一两个稳定在返虚期的，关键是人家已经收了徒，并且跟在师父身边学习长老如何当。如果于清河门下弟子只有祝雪初和卫巧云的话，会空出来好几个长老之位，现在他们开始准备也没什么。
　　目前已经返虚期，而且能够胜任长老一职的，只有梁思柔了。江墨璃此前听说她要突破的时候就和三师叔商量过这件事情，对方也表示梁思柔如果有这个意向她肯定支持。现在只等梁思柔修为稳定之后，江墨璃就可以去找她了。
　　这个于清河不大清楚，不过卫巧云和满堂说话的时候透露了一个信息：江墨璃是在她入门第二年年初才正式退休的，现在也才开春，也就是说，离江墨璃退休还有整整一年时间。
　　值得一提的是，江墨璃退休之后彻底闲了下来，这才会出现时不时的去卫巧云身边说一说‘禁.书事件’，刷一刷存在感的事情。
　　于清河觉得江墨璃现在就挺有时间的，等她退休之后可还了得？
　　曾经高高在上完美无瑕的江长老揪着一个小辈不放，可见这个女人到底是有多闲了。
　　本来于清河还打算闭关躲一躲的，但是想到江墨璃以后时间更多，她也不能闭关一辈子，那就只好面对了。
　　江墨璃已经想到退休了，于清河觉得自己摊牌之后很大概率能继续存活，索性也跟着想了想。
　　“雪初和巧云她们也不知道谁会想当这个峰主，如果都不想当，或者都想当的话，谁先到化神期谁就是峰主吧。”
　　于清河很随便的决定了下一任峰主的上任方式，而且将等级门槛拉的非常低。
　　江墨璃已经完全不知道该说什么了，只好敷衍的鼓鼓掌，夸奖她：“师姐真是聪慧过人。”
　　“过奖。”
　　江墨璃皱着眉，对于清河的不要脸惊叹不已。
　　惊叹归惊叹，江墨璃还是要阻止于清河危险的想法的。
　　“师姐为何要让她们到化神期就升为峰主，这样太早了，不太适合吧？”
　　没等于清河回答，江墨璃又叹了口气，说道：“当初师父就是如此做的，可是那时师姐有我和师叔们替师姐分担峰里的事务，师姐大可以放心的去修炼，以求早日突破到能够配得上峰主之位的修为。师姐如今却是做到了不错，可是师姐能否保证祝雪初或是卫巧云她们也能做到呢？”
　　江墨璃毕竟当了峰主这么多年，比于清河这个甩手掌柜要对扶桑阁了解的多，而且很多时候都很为扶桑阁着想。
　　这点是于清河怎么也比不上的。
　　江墨璃：“而且她们到了化神期得什么时候了，到时候扶桑阁的长老是谁我们都还不知道，他们又会不会像我和师叔护着你一样护着她们呢？”
　　于清河被问住了，沉思片刻之后，问道：“你是不是不想让我那么早就解脱？”
　　江墨璃：“……”
　　于清河‘噗嗤’一笑，之后又收起笑容，严肃又认真的说道：“我会认真考虑这件事情的，毕竟她们是我的徒儿，作为师父，自然是要替她们考虑的。而且我也是扶桑阁的峰主，我知道就这样将扶桑阁交给她们其中的一人，很不负责。”
　　江墨璃这才满意的点头。
　　正经不过一秒的于清河也不躺在空中了，两手托着下巴，呢喃道：“认真负责的话，也不知道什么时候才能够把峰主之位交给别人。”
　　江墨璃面露好奇，问道：“从前也不见师姐这么烦，难道是峰主当久了，觉得腻了？”
　　于清河都打算摊牌了，大部分时候还是愿意说出自己的真实感受的。
　　“刚开始觉得挺新鲜的，但是这里也没什么好玩儿的，就觉得厌烦了。而且峰主这个身份限制太多，都不能随便出去玩儿。”
　　江墨璃想了想，故意问道：“为什么总是要出去玩儿呢？以前也没见师姐玩心这么重。”
　　“其实也不是玩心重，就是觉得待在天地宗身份暴露的可能会快一些，而且你已经开始怀疑了，我不如走远一点。”
　　“你这是铁了心要和我分享你的秘密啊。”
　　江墨璃头一次见到这样的人，感觉非常新奇。哪儿有人有了秘密之后还上赶着告诉别人的，而且这个秘密一旦不是秘密了，就会引来杀身之祸。
　　她都不知道这人怎么想的，她到底是蠢，还是聪明？
　　于清河展颜一笑，得意道：“主动权是要掌握在自己的手中的，你怕是都没想到我会主动来告诉你一件这么大的事情吧？”
　　江墨璃无奈摇头，“确实，我总在想你会如何让我不再怀疑你，却没想到你会主动来找我。本以为是来示好的，没想到你是来主动交待一切的。”
　　“这种事情也没人会想到的吧。况且这也是一招险棋，若是用得好自然天下太平，用得不好，也只能认命了。”
　　“哦？”江墨璃问道：“怎么个认命法？”
　　“我进来之后你都没发现，还是我翻了翻卷宗，听到声音你才察觉到我，这就说明我的实力比你高出许多。”于清河看了两眼江墨璃，然后低下头看自己的手，说道：“若是我告诉了你我的身份，你又一定要向众人戳穿我，我也只好逃跑了。”
　　江墨璃：“……那你进来之前的计划是怎样的？”
　　“看我们到底是谁厉害了。”
　　于清河伸出一根手指，说道：“计划一：如果是我厉害，就看你的选择，到底是忽略这件事情，还是要昭告天下你的师姐换了个灵魂。”
　　于清河又伸出一根手指，说道：“计划二：如果是你厉害，我就不会说出真相了，随便找个理由搪塞过去。反正你现在也只是怀疑，我主动说我的来历也只是想要掌握主动权不再担心身份暴露罢了，其实我不告诉你，你暂时也只能怀疑，我在你找到证据之前偷偷离开就好了。”
　　“不错的计划。”江墨璃点点头，又问：“那你又如何会觉得我会相信你呢？如果是我，我会觉得这个几率很小，直接逃算了，还管什么其他的事情。”
　　于清河嫌弃的摇了摇头，“命牌可是能够定位主人在哪儿的，我暂时还不知道怎么躲过这个，而且逃亡生活我不喜欢，问题如果能够解决，还能舒舒服服的，干嘛要直接逃呢？”
　　有理有据令人信服。
　　江墨璃开玩笑的说道：“我还以为你是相信我不会说出去呢，毕竟这两天我们相处的还不错。”
　　于清河突然出现在江墨璃的身后，看着因为突发情况而有些吓到了的江墨璃，说道：“如果你觉得昨天的相处还算不错的话，不知道我刚刚出现的时候打你一巴掌，你会不会觉得还不错呢？”
　　江墨璃：“……”
　　昨天江墨璃突然的针对让于清河很方，那样的江墨璃甚至吓得于清河一下午都是腿软的，只能靠飞移动，还让两位徒弟暗地里嫌弃吧啦的说师父很幼稚，居然炫耀她会飞……
　　呸！
　　这一切都是江墨璃造成的！都怪她！
　　江墨璃转身，将于清河跃跃欲试的手按了下去，“师姐若真要如此的话，师妹也只好让师姐尝尝讨厌的逃亡生活是什么滋味了。”
　　于清河立刻乖乖坐下，两手交叠放在膝盖上，腰板挺直，脸上的笑容规矩又灿烂，看着江墨璃说道：“师妹你怎么站起来了？快坐下快坐下。听师姐给你讲讲那过去的故事。”
　　作者有话要说：　　于清河：还没讲故事呢，快让我想想怎么骗师妹……【沉思】


第014章 
　　“上古时期，凡人、仙、神都住在一起，还没将凡人界和修真界、仙界、神界分开时，曾有两位神君交战，致使当时的凡人界生灵涂炭。后来神帝决定将其分开，也就有了如今的六界。
　　只是神帝分离世界的时候，不小心将有些人的灵魂一分为二，送到了别的地方。”
　　六界秘史什么的于清河讲不来，而且这是即兴发挥，于清河也不知道自己会瞎编成什么鬼故事，便立刻进入正题。
　　“虽然这件事情至今也有好几十万年了，但是有些人灵魂会被一分为二送入别的地方的事情一直都存在，只是有些人能回来，有些人只能继续生活在他一直在的那个世界，不知道在另外一个世界，还有一个自己。”
　　江墨璃也不知道几十万年前的情况到底是怎样的，现在修真界估计也没人知道，要想知道于清河是否说了假话，还得去神界找知情人了。
　　但是江墨璃连仙界都去不了，更别说神界了。
　　“你是想说，你从另一个世界而来，而且是我师姐流落在外的灵魂？”
　　于清河：“……”这流落在外听着怎么感觉不大对劲呢？
　　于清河越想越别扭，却还是点了点头。
　　江墨璃了然。
　　其实这个理由还是很可信的，两个陌生人的灵魂不能相融，只能拼个你死我活，最后赢了的可以占据所争抢的身体，输了的就只能灵魂消散了。
　　现在于清河是变了的，而且她会来和江墨璃说这些，就已经不是以前的那个于清河了。
　　可是亭台放着的命牌完好无损，只能是现在的于清河和以前的于清河灵魂气息相同，所以命牌才会什么反应都没有。
　　每个人的灵魂气息都是不一样的，哪怕是双胞胎，灵魂气息也是大不相同。如果她们本来就是同一个人，灵魂能够相融也就能解释得清楚了。
　　灵魂相融之后两个人就变成了一个人，所以现在的于清河有时候和以前一样，有时候又会展现出江墨璃没有见过的那一面。
　　江墨璃伸手，长袖在桌上拂过，一套茶具便凭空出现。
　　于清河进门到现在了，她才以礼相待。
　　江墨璃也不懂得茶艺，她只是将茶在茶壶中泡好，然后倒在小茶杯里，自己一杯，于清河一杯。
　　“师姐请。”
　　于清河知道江墨璃这是相信她了，心里的大石头终于落地，光是看着就觉得她轻松了不少。
　　江墨璃看着于清河将茶一饮而尽，忍不住笑出声来，“师姐慢点喝，若是喜欢，回去的时候带一些。”
　　说着，又往于清河的茶杯里添了一杯。
　　于清河也只是因为刚才的小紧张有些口渴而已，也不是很爱喝茶，便摇了摇头，说道：“不了不了，我还是更爱喝果汁。”
　　修真界的灵果很合于清河的胃口，甜度也合适，榨成汁之后味道非常好。于清河又能用法术榨汁，也不费多少工夫，所以最近一直都在喝果汁。
　　昨天喝的那个是天地宗官方制作的果酒，好喝又不醉人。以前每月的果酒到了扶桑阁，于清河总会分出一部分送给江墨璃和师叔伯们，就算是闭关，出关之后也会一一送过去。
　　江墨璃还没有喝过果汁，听着和果酒差不多，便好奇的看着于清河，“师姐，那果汁是怎样的？”
　　于清河也形容不出来，也就不多费口舌了，从空间戒里面拿出两个装着果汁的葫芦，说道：“尝尝。”
　　这是于清河做了搭配的，用菠萝口味和葡萄口味的灵果榨成汁，味道偏甜，喝着还不错。
　　江墨璃还是很相信于清河的，试着尝了尝，回味的舔了舔嘴唇，惊喜的赞叹道：“好喝！”
　　于清河见江墨璃对果汁爱不释手，又拿出了前天自制的吸管，送给了江墨璃。
　　“你慢点儿喝，小心呛到了。”
　　吸管是拿竹子做的，于清河没找到最细的那种，这个有些粗了，得小心一些，不然喝太着急就会被呛到。
　　江墨璃点点头，有了吸管之后嘴巴都不舍得离开一下，一直都在喝，一大葫芦的果汁很快就见了底，然后眼巴巴的看着于清河手边的那一壶。
　　于清河只做了两壶，都随身带着，本来就打算都给她的，见江墨璃盯着葫芦看，便立刻递给了她。
　　“师姐都给了一壶了，这怎么好意思呢？”江墨璃嘴上是这么说，但是手却在于清河拿起葫芦的时候就准备好要拿过来了，动作一气呵成，一点儿不好意思的影子都没有。
　　于清河觉得这个时候的江墨璃比起刚刚要可爱得多，忍不住说道：“你要是想喝就来找我，我给你做。”
　　江墨璃眼睛一亮，“师姐既然相邀，师妹自然不会推辞。”
　　于清河：“……”呸！说自己想喝会死吗？
　　于清河的嫌弃已经摆在了脸上，江墨璃却视若无睹，满足的喝了一口果汁，说道：“这果汁竟然会滋养灵气，喝过之后感觉体内的灵气纯净了许多。”
　　一般除了高级灵石和极品灵石之外，别的地方的灵气或多或少都掺杂着一些杂质，尤其是江墨璃现在的修为早就已经可以自主吸收灵气，吸收的也都是周围空气中的灵气，自然是带着杂质的。
　　纯粹的灵气要比一般的灵气好，对于炼丹炼器画符等技术人员来说，纯粹的灵气能够决定作品的质量，所以天地宗每年都需要入手一大批养灵果来供他们用。
　　以前江墨璃的爱慕者之一就是丹师，他也没什么好送的，只能送一些养灵果给江墨璃，以示江墨璃在他的心中比养灵果重要许多……
　　而且直男丹师认为江墨璃不收礼物是不好意思，不管江墨璃是怎样的态度，他要送给江墨璃的东西，就没有被退回去的。
　　这大概是江长老人生中为数不多的失败事件之一吧。
　　养灵果没能退回去，江墨璃又心疼灵果，自己留了两颗，剩下的都送给了小师叔的二徒弟。
　　她是炼器师，也很需要灵果。
　　小师叔的师妹是扶桑阁唯一的炼器师，江墨璃对于珍稀物种印象深刻，察觉到果汁的效果之后立刻想到了她。
　　她以前吃过养灵果，灵气滋养的过程她还是很清楚的，只是果汁效果比起养灵果要好很多。
　　江墨璃抬头看着于清河，问道：“师姐，这果汁是用什么做的？”
　　于清河：“暗红色的灵果和紫色的灵果。”
　　毕竟这是个架空世界，有没有菠萝还真不好说，于清河便把颜色告诉了江墨璃。
　　她应该懂吧？
　　江墨璃还真不懂。
　　暗红色和紫色的灵果太多了，大多数只是颜色有差异，例如紫色的灵果就有淡紫色、深紫色和蓝紫色。
　　江墨璃咬了咬嘴唇，犹豫着问道：“师姐可知道那灵果叫什么名字？”
　　以前的于清河懂得很多，江墨璃知道现在的她还有以前的记忆，不会因为另外一半灵魂回来就失忆。
　　谁知道于清河却懵懂的摇了摇头，“不知道唉，这个灵果怎么了？”
　　江墨璃摇头，“没什么，就是好奇罢了。这个果汁和一种名为养灵果的灵果功效相同，而且作用比起养灵果要好很多，如果能够找到原料的话，宗门也可以换一批更好养灵果。”
　　于清河眨了眨眼睛，忽然笑了。
　　“养灵果需要很多吗？”
　　江墨璃点头，“很多，宗门每年都需要花费至少七百万中品灵石去买养灵果。”
　　于清河：！！！
　　发财了！
　　作者有话要说：　　师妹：师姐做的果汁真好喝！！！
　　（菠萝配葡萄是我在网上看到的，没试过，不知道好不好喝。


第015章 
　　之前于清河就和系统研究过修真界的钱。
　　毕竟她是外来者，就算有原主的记忆也没用，在前方面只能下意识的做出一定的估算，但其实说到底还是毫无概念的。
　　这样的话，就有必要对金钱方面深入了解一下了，不然以后离开了天地宗，不懂金钱的概念被人坑骗了都不知道。
　　这可不行。
　　于清河先是了解了修真界的金钱概念。
　　在修真界，所有人都是用灵石作为货币的，有下品、中品、上品和极品四种灵石，市场上最常见的是下品和中品，上品和极品非常稀少，尤其是极品灵石，作为修真界第一大宗门的天地宗里面粗略估计也只是有三四十万极品灵石。
　　但是灵石毕竟是作为流通货币存在的，在维持宗门开销之后还有这么多极品灵石也很厉害了。
　　于清河是不知道这些的，天地宗的家底详情还是系统告诉她的呢。
　　然而她也没记住多少。
　　关于灵石呢，除了这四种分类之外，还有一个是必须要清楚的，那就是价格。
　　灵石之间也有着价格存在，一千下品灵石可以兑换一个中品灵石，一千中品灵石可以兑换一个上品灵石，以此类推。
　　于清河现在主要还是用上品灵石，但是空间戒里面可是存放着许多的极品灵石。主要是一大堆上品灵石看着太多，原主找了个机会，去宗门的交易所把大部分的上品灵石都换成了极品灵石，现在空间戒里面只剩下了一万上品灵石。
　　于清河也不像别的小说主角一样还出去捡漏，唯一花钱的地方就是从炼器师手里购买各种剑，还有时不时的去各大拍卖行参加拍卖。
　　但是这种场所交易的时候，定价几乎都是上品灵石，只有少数情况拍卖物品被炒上天价才会用到极品灵石。
　　因为生活中几乎只剩下了百元大钞可以买的东西，所以于清河兜里并没有五毛这种的零钱。_(:з」∠)_
　　下品灵石和中品灵石她虽然用不到，但是数量多了的话，兑换成上品灵石也是一笔很可观的收入了。
　　就说说江墨璃刚刚说的吧。
　　宗门每年都会花费七百万中品灵石来购买养灵果，兑换成上品灵石还七千呢。
　　想想拍卖行那些几个上品灵石就能买到的东西，她能买好几千个！
　　于清河心动了。
　　她空间戒里面的养灵果很多，生长的速度也快，摘下一颗果实之后，开花结果在十天之内完成，果实长大只需要五天。
　　也就是说，十五天她就能收获一树果实。
　　这些灵果放在空间戒就算十年八年的也不见得会烂掉，依旧完好如初，看着像刚刚从树上摘下来的一样。
　　于清河也不多要，等她攒几个月，让天地宗从她手里买一批养灵果，随随便便赚一点零花钱就好了。
　　不过在此之前，还是先搞清楚养灵果到底是什么吧。
　　于清河不知道养灵果到底是葡萄味的还是菠萝味的，不过看样子江墨璃是知道的，找她取取经也是可以的。
　　灵果都在于清河的空间戒里面养着，取的时候很方便。
　　于清河将暗红色的灵果和紫色的灵果分别放在了桌上，说道：“师妹，尝尝。”
　　江墨璃看着她这个样子，也知道这就是用来制作果汁的那两个灵果，而于清河并不知道它的名字，以及功效。
　　以前直男丹师送她的养灵果颜色是灰白色的，小小的一颗，和她小时候吃的荔枝差不多大小。而于清河拿出来的这两个，不止颜色和她见过的养灵果不一样，于清河的灵果也大很多。
　　江墨璃也不客气，用灵力化成利刃，将每个灵果都切下来一块儿，试吃之后，认真感受灵气的变化，接着再吃第二种灵果。
　　片刻之后，江墨璃指着暗红色的灵果说道：“这个就是养灵果了，它比宗门内的养灵果确实要好很多，只是吃了它之后需要自行运转体内的灵气，养灵果的作用才会发挥。”
　　而于清河做的果汁显然是不用这样的，喝了之后不用运转灵气就能自主养灵，不然江墨璃也不会知道果汁能够养灵了。
　　其实灰白色的养灵果也是需要运转灵气的，和暗红色的养灵果相比不足之处只有养灵效果不如后者的好。
　　“这个紫色的灵果倒是不大清楚，我现在只感觉体内的灵气增多了一点，只是修为未曾变化。”
　　于清河感受到江墨璃的视线，淡淡说道：“别看我，我也不认识……”
　　江墨璃眨了眨眼，“哦。”
　　于清河正沉思着，脑海中忽然出现了系统的声音。
　　“这个灵果叫融灵果，可以增加体内灵气上限的，但是效果不大。只对那些等级低，或者是瓶颈期无法增加修为，又需要更多灵气的人有用。”
　　系统不轻易在外人面前出现，他现在似乎还不确定意识体会不会被修真界的大佬察觉到，只是知道他就算在于清河周围跑跑跳跳也没关系。
　　现在江墨璃的态度已经明朗了，系统便试着和于清河说话，看她会不会察觉到。
　　因为系统不能被于清河保护，所以就算于清河实力比江墨璃高那也没用，系统在其中并没有任何受益点。
　　系统一边说话一边看着江墨璃，见她神色自然，应该是没听见系统说话的。
　　既然如此，系统也就放心大胆的给于清河科普灵果的知识。
　　融灵果主要是增加体内储存灵气的上限的，所以江墨璃的修为没有任何变化是很正常的。
　　体内灵气能够储存多少和修为息息相关，就拿筑基期举例。每一层修为都有十二层，筑基期一层的时候，刚刚学会纳气，体内的灵气也储存不了多少，只有修为增涨，体内能够储存的灵气才会越来越多。
　　如果修为始终都是一个样子，那么体内能够储存的灵气就有一定的量，要想储存多一点的灵气，就需要增进修为。
　　当然了，这是没有道具的情况下。
　　如果有融灵果在，不需要增进修为就可以就可以增加灵气上限。
　　不过融灵果效果甚微，对于没到金丹期的修士来说还算是有用，但是到了金丹期，或者是金丹期以后，融灵果就没什么用了。
　　主要是融灵果能够增加的上限也就那么多，在炼气期和筑基期这种灵气基数本就不大的等级，融灵果的效果看似非常的大，但真的增加不了多少。
　　更别说这个上限只是暂时的，只要修为上去了，这个上限就不存在了，之前上限增加的数量不会因为修为增进而一直存在。
　　系统又说：“不过你制作的果汁里面还是多亏了有融灵果在才会自主养灵，如果果汁只用养灵果做，还是需要运转灵气。”
　　于清河不大明白这个理论，“融灵果只是增加储存灵气上限的，怎么会催动灵气自主运转呢？”
　　“融灵果对于你们这些返虚期的人作用已经不大了，不过它的功效还是在的，虽然只加了一点点上限，但它毕竟存在。
　　江墨璃现在是可以不断吸收灵气，让体内灵气始终充沛的一个状态，虽然一直吸收灵气不代表灵气在运转，但是增加上限之后，灵气是一定会自主运转的，这个时候灵气运转，就会顺便把养灵果的功效也一起带出来。”
　　所以这只是两个灵果叠加效果而已。
　　于清河看着桌上的灵果，问江墨璃：“师妹有没有觉得果汁和养灵果之间，除了自主养灵以外的区别？”
　　她担心养灵果制成果汁之后效果会大打折扣，毕竟谁也不知道养灵果之所以会养灵，到底功效在于哪儿，毕竟如果是果皮占大部分功劳的话，那喝果汁确实不如直接吃养灵果来的好。
　　江墨璃摇了摇头，“没有。”
　　于清河了然，“看来融灵果没有起到什么作用，也没有拖后腿。”
　　“师姐。”
　　江墨璃忽然喊了一声于清河。
　　于清河抬眼看着江墨璃，见她轻轻一笑，嘴角又勾起了一抹笑容。
　　看上去和昨天下午的笑容像极了。
　　于清河忽然有一种不好的预感，接着就听到江墨璃说：“师姐不是不知道这灵果叫什么吗？”
　　于清河：“……”她刚刚好像是给江墨璃说她不认识这东西来着？
　　江墨璃平时虽然不是经常笑，但是笑起来还是很好看的。
　　然而此刻于清河只觉得惊悚，尤其是她微微露出的虎牙似乎都在闪着冷光，让于清河不禁打了个冷颤。
　　但是，这还不够。
　　江墨璃又问：“难道是什么人在刚才告诉了师姐这灵果的名字？”
　　于清河：“……”你可闭嘴吧，不说话没人把你当傻子
　　作者有话要说：　　师姐：想赚一点零花钱。
　　众人：呵呵。
　　上一章出现两个bug，现在已经改了，应该会影响到观看体验，所以还是说一下：
　　一个是我突然发现菠萝味的灵果以前写过，是暗红色的。
　　还有一个是把七百万改成了中品灵石。


第016章 
　　于清河愣了两秒，反应过来之后立刻说道：“你也知道，虽然现在的我灵魂才算是齐全，但是毕竟有两个人的记忆在里面，一时半会儿记不清也是正常的，我也是刚刚才想起这是叫融灵果。”
　　“哦。”江墨璃似笑非笑的看着于清河，“原来没有人告诉师姐灵果的名字啊，可师妹我也不曾觉得刚刚是我听错了呢，师姐既然说是自己想起的，那我也只好将疑心放到别的地方了。那么，师姐觉得我需要找人来看看吗？”
　　于清河：“……”
　　定了定心神，于清河面色如常，说道：“有些事情信则有不信则无，就看师妹是信还是不信了。若是不信自然可以一切如常，若是信了，请些人来看看，求个安心也无可厚非。”
　　“师姐说的在理。”江墨璃认同的点点头，又说：“哦对了，若是到时候师姐有空闲，不妨来看看。若是有师姐在身边，我也算是吃了个定心丸，就算周围有什么东西，想来我也是不会太害怕的。”
　　于清河：定心丸？朋友你这分明就是吃了熊心豹子胆啊！
　　于清河可不傻，哪儿有什么这个那个的，也不管定心丸还是熊心豹子胆，她能肯定江墨璃都是装的。
　　至于系统刚刚说话她肯定是听到了的，但是于清河连灵魂一分为二这种谎话都说出来了，系统的来历她要怎么编造？
　　说是在那个世界养的狗狗，年纪大了狗爷爷太执拗了，死了也不肯离开，非要跟着她回到本体？？？
　　太扯了吧。
　　光是灵魂一分为二就够扯的了，再拉着系统这成什么了？
　　坚决不能承认系统的存在！
　　于清河想到此，灵机一动，接着面露难色，扭扭捏捏的姿态看得江墨璃眼皮都跳了跳。
　　“师妹啊，你看师姐我这整天一个人待在主阁，也没个人来陪我，人老了以后话也多，这没地儿发泄就只好自己和自己说话了嘛。”
　　江墨璃听了，眼底伪装出的心疼只有‘伪装’两个字明晃晃的摆在了于清河眼前，心疼是一点儿没见着。
　　她双手合十捧在胸前，敷衍地说道：“哇师姐好惨哦。”
　　于清河也不管对方的态度，顺势就掉下了眼泪，就跟她真的寂寞无比，而江墨璃真的心疼她一样。
　　“师姐一直都是孤孤单单的一个人，一开始还只是自己和自己说话，后来我的脑海中却突然出现了一个人，会经常和我说话。”
　　江墨璃沉默许久，问道：“师姐你……莫非是生了什么病？”
　　自己和自己对话，这还不够，甚至幻想出了一个人和自己说话，这就很微妙了。
　　于清河：？？？
　　excuse me？
　　于清河反应过来自己所描述的正装似乎真的不大好，也懒得解释了，便说道：“师妹不用担心，师姐的情况已经好转了。似乎是最近收了徒弟的关系，主阁热闹了许多，脑海中的那个声音也不经常出现了。”
　　江墨璃松了一口气，“师姐没事就好。”
　　于清河皮笑肉不笑的说道：“多谢师妹关心了。”
　　又客套了两句，于清河便起身告辞了。
　　江墨璃送对方到门口，临于清河御剑离开之前，还挥了挥手，喊道：“有空了去找师姐喝果汁。”
　　然后江墨璃就见她的师姐踉跄了一下，稳住身形之后咬牙切齿的应了一声，生怕江墨璃再说些什么，一个眨眼就不见了人影。
　　等对方离开，江墨璃便回了屋。
　　想到刚才的场景，江墨璃忽然笑着摇了摇头。
　　在桌案前坐下，打算继续看卷宗，却拿出一张宣纸来，在上面写了三个字。
　　――于清河。
　　“于、清、河。”江墨璃一字一顿的念着宣纸上的三个大字，随后放下毛笔，两手撑在桌子上，叹道：“真是个神奇的人。”
　　最近的于清河给江墨璃的感觉就像是一个宝藏，总是给她各种各样的惊喜。
　　比以前的于清河好多了。
　　作者有话要说：　　师妹：情况有点不大对，师姐还没发财呢，不想这么早喜欢她。（按住躁动不安的感情线。


第017章 
　　上次一别，再见到江墨璃的时候已经过去了一个星期。
　　这一个星期发生的事情不算多也不算少，但是于清河却连门都不出，每天待在家里玩儿手机、研究新玩具、以及给两个小崽子做了两天饭。
　　于清河说好要对两个小崽子放养的，但是这又是操心这个又是操心那个的，还给她们做饭，又时不时的拉着她们玩儿跳房子、跳皮筋什么的，不止打了脸，还耽误了她们的修炼。
　　别家的徒弟已经在学纳气，有的甚至已经学会纳气，到了炼气期二层。就只有于清河家的这两个到现在了还连纳气都不会！
　　于清河盯着两个站在院中，低着头不看她的徒弟无奈叹气。
　　太不争气了！真的太不争气了！
　　知道师父现在在想什么的两个小崽子很无奈，在于清河看不到的地方对视一眼，齐齐翻了个白眼。
　　明明是师父非要拉着她们玩儿，吃吃喝喝玩玩睡睡，入宗门半个月了，都是这么过来的，现在嫌弃她们不争气，唉……
　　师父好看，师父说的都对。
　　等两个徒弟终于‘醒悟’，发觉自己太不努力会给扶桑阁丢脸之后，于清河给了她们每人一瓶辟谷丹、两本功法、还有一共五瓶的各种丹药，将她们送入了自己经常闭关的地方。
　　两个小崽子进去之后，老母亲于清河每天也不用做饭了，更没有玩伴和她一起跳皮筋什么的，只好去研究各种零食、果汁和玩具。闲暇时间看看小说追追剧，美滋滋。
　　第八天一早，于清河早早的起来，已经在院中研究着新玩具，江墨璃就从院墙之外直接飞了进来。
　　“师妹，早啊。”
　　江墨璃来的时候她就察觉到了，本来打算给她把门开开的，结果安了个零件就给忘了，直到对方在门口等久了都不见门打开，直接飞到于清河身边，她才想起来还没给对方开门。
　　不过没关系，江墨璃都进来了，她再觉得抱歉也没用，不如就这样吧！
　　于清河研究玩具也是大张旗鼓的，偌大的院子内几乎已经放满了各种材料，不过她摆放得还算整齐，没有让江墨璃觉得她邋里邋遢的。
　　江墨璃瞪大眼睛看着于清河身后唯一一部分乱七八糟的杂物堆，随随便便抽出一个，看了看。
　　这个东西是拿外头竹林里的竹子做的，比于清河上次送江墨璃的吸管稍微粗一些。江墨璃手掌那么长的竹子一头被削尖，上面按着一个一指长的小木片。
　　于清河抽空转头看了看，说道：“这个叫竹蜻蜓。”
　　江墨璃点头，她拿着竹蜻蜓，双手一搓，看着它还没能飞出去就掉落在了地上，有些懵。
　　于清河忍住笑，转头继续意磷抛约旱男峦婢摺
　　“这个竹蜻蜓吧，因为竹子太长太重，木片也太厚了，根本飞不起来。”
　　所以它才会被随便扔到那里。
　　“嗯。”江墨璃把竹蜻蜓放了回去，又拿出一个东西。
　　这也是拿木头做的，挺大的一个，中间的部分被切割成十六个小木块，大小都一样，每个木块上面都用笔画了一些图案，只有一个小木块上面什么都没有。
　　江墨璃蹲在玩具堆跟前，拿着看了一会儿，都没看明白这是什么，只好求助于清河。
　　“师姐？”
　　师姐沉迷新玩具，并没有听到江墨璃喊她。
　　等了一会儿，见师姐还不来解惑，江墨璃往于清河身边挪了挪，伸出食指，戳了戳她的胳膊。
　　“师姐。”
　　“等等啊。”于清河将一个零件按上，这才转过来看江墨璃。“怎么啦？”
　　江墨璃指了指手里的大木盒子。
　　于清河拍了拍手上并不存在的灰尘，接过木盒子，将其中唯一一个什么都没有的小木块拿了出来，将剩余的十五个方块推来推去，不到一会儿，于清河再交给江墨璃的时候，那些江墨璃看不懂的图案已经拼在了一起。
　　“这个啊，叫做大熊猫，也不知道你们修真界有没有。”说着，于清河掏出手机，找出一张以前保存的熊猫壁纸，递给江墨璃看了看。“贼可爱！我就是照着这个画的。”
　　江墨璃：“……”
　　看了看手机上的图片，再看看木盒子上的图片，江墨璃眨了眨眼睛，笑着指向于清河的手机，“这个看起来手感很好。”
　　不知道是它摸起来舒服还是黑土摸起来舒服。
　　黑土就是江墨璃的灵兽，来头也很大，上古时候在灵兽界排前十，名叫金雕。
　　在如今可飞行攻击类灵兽稀少的情况下，金雕可以算得上是稀世珍宝了。而且金雕一类的灵兽，资质好的成年之后是有可能成为神兽的，资质差一些的也能当个仙兽。不过它们刚出生的时候，都只是元婴期的修为。
　　不过灵兽和妖修的等级本就比人修的要高很多，金雕元婴期的修为已经可以和化神期的人修比肩，除非是一出生就在它身边，否则想要驯服它可不是一件简单的事情。
　　黑土就是从出生就跟着江墨璃的。
　　它和别的金雕不同，别的金雕身上的羽毛是褐色的，羽毛尾端是金黄色的，羽毛的形状像是柳叶一般，。
　　黑土的羽毛除了头顶是黑褐色的，别的地方都是黑色的，又因为江墨璃名字中的‘墨’字，得名黑土。
　　于清河不知道江墨璃心中所想，略有些遗憾的说道：“我以前连动物园都懒得去，只能在网上找大熊猫的视频看，早就想摸摸它们了。”
　　要是修真界有大熊猫，她仗着自身的修为，怎么说也是要去看一看摸一摸的。
　　如果可以的话，养一只也不是不行啊！
　　于清河撇撇嘴，暗道：勤快人要做什么就做什么，懒癌患者只能想做什么就多想想了。
　　她现在想的很美好，到时候离开了天地宗说不定找个喜欢的地方就这么住下，一辈子都宅在家里了呢。
　　想完，于清河伸手将木盒子里面的方块打乱，打发着江墨璃：“自己玩儿去吧，有什么不懂的再来问。”
　　江墨璃看着于清河，欲言又止。又看了看手里的盒子，摇了摇头。
　　算了，反正也不着急，玩一会儿再和她说也不要紧的。
　　于清河安装好新玩具之后，伸了个懒腰，回头看在一旁安静玩耍的江墨璃。
　　只见江长老皱着眉头，眼中闪着坚毅和不服输的神情，忽然，她扬起下巴轻笑一声。
　　于清河还以为她是想到办法把拼图拼回去了，谁知道江墨璃手一伸，把所有的小木块都从木盒里拿了出来，然后按照上面的图案，一一摆放好。
　　拼图完成。
　　于清河张大嘴巴，忍不住拍了拍手，赞叹道：“江长老人才啊！”
　　江墨璃今天换了个发型，上面的一部分扎了个丸子头，留下一小部分披散开来。
　　听到于清河的话，江墨璃脸不红心不跳，撩了撩头发，得意道：“过奖。”
　　见了江墨璃这样，于清河神秘一笑，从玩具堆里又拿出一个木盒子。
　　这个木盒子比江墨璃手里的要大很多，中间被分成了八十一个小木块，上面的图案很复杂，小木块上也不像之前那个画着大熊猫的拼图一样只有简单的几笔，这个几乎是将木块都画满了的。
　　这是于清河玩儿大熊猫玩儿腻了之后，从主阁的仓库里找出来的，记忆里这个画板是原主很早之前自己画的，随手作画，算不得贵重物品。
　　于清河：这就很气了，她连一个大熊猫的简笔画都画不好，原主随手一画就是栩栩如生的山水画。这叫人怎么能不嫉妒？
　　嫉妒使于清河一度想拆了这幅画做拼图，但是这说到底其实不是她的东西，占用了人家身体、收了人家的徒弟、用着人家手里的资源、享受着原本属于原主的一切，这已经是于清河的极限了，她做不出毁原主东西的事情出来。
　　于清河模仿了几次都没模仿好，直接用法术在别的木板上画上了一样的画。
　　和之前的拼图一样，有一个小木块是空白的，拿出来之后，打乱里面的木块，之后再还原。
　　超高难度的拼图让江墨璃这个人才都愣住了，于清河得意的哈哈大笑，往回走的背影深藏功与名。
　　江墨璃冷哼一声。
　　魔高一尺道高一丈，就算是木块也有属于它独特的记忆，江墨璃一个法术就提取了它的记忆，然后将木块还原到了最初的模样。
　　跟她斗？下辈子吧。
　　江墨璃看了看于清河的玩具，虽然不大懂，但是可以大胆猜测一下：她已经弄完了。
　　既然这样的话，就到了说正事的时候，江墨璃把拼图放在地上，跟着于清河进去了。
　　背影，深藏功与名。


第018章 
　　刚一进屋，于清河就给了江墨璃一杯果汁。
　　除了放在空间那两壶用葫芦装着的果汁，于清河在家的时候都是用杯子。只不过系统没把她家里的玻璃杯带来，这是于清河自己拿外面的竹子做的。
　　不得不说外面的竹林给了于清河很大的帮助，各种家具和玩具都是拿竹子做的，要不是扶桑阁灵气充足，竹林一夜之间就能恢复如初，现在大半个竹林都要葬身在于清河手下了呢！_(:з」∠)_
　　于清河现在也不拿江墨璃当外人，给她一杯果汁让她先喝着，自己进屋拿了个脸盆出来，去院子里面接水。
　　因为于清河也不是水灵根或者冰灵根那种自带水源的人，她只能从后山断崖底下的一条小河里面引水上来。
　　水对于清河来说很重要，平日里吃吃喝喝都是要用水的，而且她这个人一会儿不喝水就会口渴，离了水是完全不行的。
　　虽然现在不是以前的身体，但是于清河感觉自己已经习惯性口渴了，反正把水引到主阁她也不是做不到，习惯性口渴就习惯性口渴吧，她也不是习惯不起。
　　而且于清河不习惯直接用法术清洁自己，有水用还是很开心的。
　　她以前怎么就没发现自己这么容易满足呢？
　　于清河慢悠悠的洗完了手，未擦干的手上还掉着水珠，于清河一边往回走一边甩了甩，到门口的时候，对着一直盯着她看的江墨璃说道：“行啊你，居然把拼图拼好了。”
　　言语间不免带了些敬佩。
　　于清河还觉得江墨璃就算是会直接拆下来再按上去，也不可能这么快的。山水画很复杂，没有原图要想拼好的话绝对不是一朝一夕的事儿。
　　江墨璃笑了笑，也没告诉她自己怎么做的。她很享受于清河对她能力的惊叹，毕竟于清河给她的惊喜够多了，江墨璃也惊叹了很多次，要是不让她也感受一下自己的厉害，江墨璃心里不平衡。
　　江墨璃喝了一口果汁，心里的满足又多了一分。
　　于清河看着，眼底忍不住染上了笑意，“中午想吃什么？”
　　她以为江墨璃是来喝果汁，以及蹭饭的。毕竟江墨璃来也没什么事儿了。
　　江墨璃脱口而出道：“叫花鸡。”
　　她昨天有事出去，到了山下的时候看见两个散修在做叫花鸡，当时她可是心如止水，不止没被馋到，还觉得那叫花鸡不够香……
　　于清河问的时候，江墨璃下意识的就想到了昨天的那一幅画面。
　　然而于清河却摇了摇头，“太麻烦了，还有什么想吃的吗？”
　　江墨璃：“……香酥鸡。”
　　于清河又摇头，“不会做，要不我们吃鱼？清蒸鲤鱼可是我的拿手菜。我前两天在后山下的那条河里见到了鱼，就等着你来了之后做给你吃呢。”
　　江墨璃大大的眼睛里装满了疑惑，“你都想好要吃什么了，为什么还要问我？”
　　于清河抬头，‘哦’了一声，说：“我要尊重你的意见。”
　　“尊重我的意见？”江墨璃重复了一遍于清河的话，见她点头，双手抱拳，靠在椅背上，一副大爷的姿态，说道：“那好，我就告诉你，我不吃鱼，我要吃鸡。”
　　于清河可不怕她，居高临下的看着江墨璃，“不吃拉倒，喝完你的果汁就离开吧，不送了。”
　　江墨璃冷哼一声，“那我奉劝师姐也别想着吃鱼了，赶紧收拾收拾行李，准备开始你的逃亡生活吧。”
　　于清河：“……”
　　江墨璃一招致命，直接打的于清河毫无还手之力，只能带着不甘承认自己败下阵来。
　　“师妹要吃什么师姐就给你做什么！不就是叫花鸡吗？给你做它个十个八个的。”撑死你！！！
　　江墨璃微微一笑，柔声说道：“做一个就好。一来我们两个人也吃不了那么多，二来这什么东西要新鲜着吃才好吃，做多了浪费，要是好吃我再来就是了。”
　　于清河翻了个白眼，吩咐了江墨璃几句话，带着鱼叉离开了。
　　她可是好久都没吃鱼了，因为家里就只有自己一个人，于清河也懒得做饭，现在江墨璃来了，于清河便给了自己一个吃鱼的借口。
　　于清河先是去了外门，抓了一只大小差不多的鸡回来，然后才去的后山下的小河抓鱼。
　　这里比较是修真界，处处都有着灵气，作为仙宗所在的地点，天地宗更是如此。
　　这里的鱼个头都很大，一条就够于清河江墨璃两个人吃，而且刺少，简直可以评选鱼界最省心的鱼了。
　　在河边处理了鸡和鱼之后，于清河也没把它们拿回去，放在不会被别的灵兽叼走的地方之后，于清河回去拿调料了。
　　厨房的一部分调料是系统从她家里拿来的，一部分是主阁本来就有的。
　　除了调料，还有一些配菜。叫花鸡里面的内脏都掏出之后，是需要往里填充一些东西的，但是于清河喜欢的虾肉什么的这里没有，只有一些土豆萝卜和青菜。
　　于清河拿的多了一点，除了填充叫花鸡之外，还可以在烤鱼的时候弄些烧烤来吃。
　　主食于清河的空间戒里面就有，所以也没从厨房拿。
　　到了地方，于清河去做叫花鸡，江墨璃则是拿石头摞起来，做了一个简易的烧烤炉，用路上砍下的竹签把鱼串了起来，认真的烤着。
　　于清河那边儿很快就做好了，她在旁边又挖了一个坑，将已经被泥包裹成一团的叫花鸡埋好，生了火。
　　江墨璃也不会烤鱼，于清河虽然也是个半吊子，但是总比江墨璃好很多，接手了烤鱼的工作，让江墨璃淘米去了。
　　蒸米饭她还是会的，米淘干净之后加一些水，让于清河看看水加的合适不合适，然后放在烤叫花鸡的那个火堆上面就好。
　　江墨璃用石头架起的烧烤炉是可以把鱼放上去烤的，而且不用担心串着鱼的竹签会被烧掉。
　　于清河放好了鱼，走到江墨璃身边，见她盘腿坐在地上，闭着眼睛，配着今天穿的白衣，就像是误入人世间的仙子一般，好看，却不真实。
　　于清河冒着星星眼欣赏了一会儿眼前的美景，就见江墨璃睁开了眼睛，顿时破坏了那一份‘遗世独立’的美感。
　　“师姐不去烤鱼，看着我做什么？”
　　于清河一手撑着下巴，眼中满是笑意，说道：“鱼没有你好看。”
　　江墨璃：“……”拿她和鱼比，好气哦！
　　看着江墨璃不悦的神情，于清河噗嗤一笑，没再逗她，坐在江墨璃身边，用胳膊碰了一下她。
　　“会做船吗？”
　　江墨璃摇头，“我只会坐船。”
　　于清河：“……”虽然读音相同，但彼此都知道对方说的是哪个字，什么意思。
　　行吧。中华文化博大精深，她还能再说什么？
　　于清河是个闲不住的人，她又没有江墨璃那么自觉，一有空闲就打坐修炼，在她看来，随便做些什么打发时间比修炼有意思多了。
　　刚刚做叫花鸡剩下几片荷叶，于清河拿了过来，分给了江墨璃几片，自己拿着几片，然后让江墨璃跟着她一起做。
　　于清河动手能力还是不错的，不然那么多玩具也做不出来了。可惜做小帆船这种事情她真的不在行，荷叶老是被她戳破，上面一个又一个的孔仿佛扎在了于清河身上。不疼，但是气！
　　反观一旁的江墨璃，虽然还在跟着于清河学，但是人家做的不止比于清河做的好看，上面还没手指戳出来的孔。
　　于清河看着看着就放弃了。
　　她不适合用荷叶做东西，要是给她一块木头让她刻成小船她能做到，但是这个就不行了。
　　把所有的荷叶交给了江墨璃，让她负责做几个小船出来，而于清河则是回去看鱼了。
　　在江墨璃把小船都做好之后，鱼也烤好了。
　　于清河按照自己平时的喜好加了一些调料，又烤了一会儿，这才彻底收工。
　　烤鱼有一半是加了辣椒粉的，有一半没加，于清河将其从竹签上抽下来，辣的和不辣的分成两份，放在了从厨房带来的盘子里。
　　米饭刚刚蒸上，叫花鸡时间还没到，两人也不着急，将小船放到河里，看着它们跟随着河水流向别处。
　　于清河忽然说道：“听说这个时候如果许愿的话会实现的。”
　　江墨璃点点头，“那你许吧。”
　　于清河见她不打算许愿，好奇地问道：“你没有什么愿望吗？”
　　江墨璃挑眉，“有，但是我想要什么还不是轻而易举的事情，用得着用许愿这种方式吗？”
　　于清河：“……”没想到你是这样的江墨璃！


第019章 
　　吃饭的时候，江墨璃终于说出了她的来意。
　　“比试？”
　　江墨璃点头，“就在明天。”
　　那帮大佬还真的把星尘仙尊给请来了，而且已经前天晚上就到了天地宗，这两天设好了合体期和返虚期的擂台，明天就能开始打了。
　　于清河想都没想，撕下一个鸡腿放在了江墨璃的碗里，慢悠悠地说道：“我不打。”
　　这次加设擂台的事情，不管他们到底安的什么心，反正目前看来可能只是闲得无聊所以想和差不多修为的人切磋切磋，所以也就没有像小辈们之间比拼一样，非要每个峰都必须有人出战。这次比试，想去的人就去，不想去的就不去。
　　既然如此，于清河完全可以不去。
　　之前还想着凑凑热闹的，但是这两天她早就没了这个心思，就想待在家里，研究研究玩具，然后收收果子，等到养灵果够了之后，就卖给宗门。
　　由于库存比较多，再过几天于清河就凑够宗门今年所需要的养灵果了，只是现在的她还发愁怎样才能卖给宗门，还不会亏呢，哪儿有什么凑热闹的心思。
　　江墨璃担心于清河会因为融合灵魂之后，一时间对于灵气和法术的运用会出了差错，所以也没劝她。
　　关于正事的话题就此结束，于清河主动和江墨璃谈起了自己的烦心事。
　　江墨璃那天就说她的养灵果比天地宗在外面买的好，于清河不多要一些都对不住自己定着闹钟收果子的辛苦。
　　然而多要一些是不可能的，仔细想来，于清河能拿到报价的一半就不错了。
　　江墨璃说道：“师姐要是想要一个满意的价格，我倒是有些意见可以提。”
　　于清河当然是要听的。
　　“既然师姐担心天地宗因为你的‘自己人’身份而给一个不合理的价格，你别让他们知道你的身份不就行了？”
　　于清河长叹一声，说道：“这个办法不行。”
　　她哪儿能没想到这个办法啊。于清河也不认识什么卖灵果的人，更没有找到他们的渠道，除了直接和天地宗交易没有别的办法。但是交易的时候需要有人出面，于清河不行，她唯一能够勉强信任一下的江墨璃也不行，都会被认出来。
　　找别人吧，于清河又觉得不靠谱，能不能卖个好价钱暂且不说，卖不卖的出去都不知道呢。
　　江墨璃看着于清河愁眉苦脸的样子就觉得好笑，轻笑两声，这才不疾不徐地说道：“师姐不用担心，师妹我还有一个法子。”
　　.
　　第二天。
　　江墨璃和于清河都没兴趣去打架，也没兴趣去围观打架，江墨璃便带着于清河离开了天地宗。
　　这还是于清河穿越过来之后头一次外出，整个人激动的不像话。
　　于清河紧张的坐在黑土的翅膀上，也不敢去边缘，安分的坐在安全地区，身体紧绷，但还是神色激动的看着周围的景象。
　　江墨璃从她身后过来，步伐稳健如履平地，仿佛这不是在高空一样，见于清河如此，忍不住失笑。
　　“师姐上次可没有这么谨慎。”说完，江墨璃又笑吟吟的补充了一句：“也没这么激动。”
　　之前去宗门大选的路上，于清河可是在和江墨璃说话的时候挪到了剑身的边缘。黑土的翅膀比起桐啄要大很多，然而于清河还是很紧张。
　　桐啄和于清河之间有着灵契，不管是什么时候，于清河总是下意识的无条件相信桐啄。
　　但是黑土不一样了，虽然它现在用灵力在维持飞行，可是于清河总是担心它突然煽动翅膀，把她给甩下去。
　　那就很惨了。
　　于清河翻了个白眼儿，说道：“师妹也太谨慎了，想说我胆小就直说。”
　　江墨璃‘哦’了一声，“师姐真胆小。”
　　于清河斜睨着她，冷哼一声，“以前怎么不见师妹这么听话？”
　　江墨璃继续看着她笑，“顿悟了。”
　　于清河皮笑肉不笑的看着她，说道：“那师姐看中下面的一个小兔子了，你帮师姐去抓回来吧？”
　　江墨璃瞪大眼睛，惊讶道：“师姐眼力真好!”
　　还没等于清河接受夸奖，江墨璃便又说道：“只是师姐怕是不知道，顿悟不是时时刻刻都有的，得随缘~”
　　于清河现在已经淡定了，她说不过江墨璃没关系啊，也不是每次都说不过，而且她还能打得过江墨璃呢。想到此，于清河的心中竟然有了一丝欣慰。
　　就这么闲聊着，于清河将江墨璃说的无力反驳好几次，成功复仇之后，她们到了。
　　天地宗身为修真界第一宗门，宗门外有着好几座在修真界排的上前十的城市，她们来的这个城市，叫做月华城。
　　月华城内是不允许修士飞行的，所以江墨璃和于清河在城门外便落了地。江墨璃让黑土自己出去玩儿，而她则是带着于清河进了城。
　　原主以前就不怎么出门，于清河就算拥有着原主的记忆，也早就因为时代久远而变得模糊了。人和事都不是一成不变的，修真界也是。
　　月华城相比几十年前已经是大变样了，就算于清河记得以前是什么样子，现在也只能跟着经常下山的江墨璃走。
　　于清河也不知道江墨璃这个长老的职位是要做什么的，只知道她需要经常下山到扶桑阁下属的商店里去收钱。
　　这个解释有点正规，于清河很想歪曲一下事实，让江墨璃变成收保护费的。
　　说保护费的江长老走在于清河的侧前方，一进入这条小巷子内，整个人变得严肃又正经。
　　周围的商铺里面有人见了她，都笑眯眯的走了出来，“泊如仙人今日怎么有空来啦？是不是又馋了陈家客栈的好酒好菜啊？”
　　泊如仙人是江墨璃对外的名字，类似法号、道号一样的称呼。亲近的人都叫她名字或者是江长老，只有外人才叫泊如仙人。
　　江墨璃一言不发，只是对着他们微微颔首，脚步不停，继续往前走着。
　　于清河眼底的笑就消失不见，嘴角的笑容也淡了不少，如果不仔细看，怕是都看不出来于清河还在笑。
　　又？
　　呵呵，江墨璃你好样的。
　　记得江墨璃第一次蹭饭之后，她偷偷和于清河说过这么一句话：‘这是我这三百年来吃过最好吃的一顿饭……虽然这也是我这三百年来吃过的唯一一顿饭。’
　　当时的于清河气的笑了好久，到现在还记得江墨璃的那句话。
　　然而这还没过多久呢，这句让于清河又笑又气的话就被路人的爆料给无情的戳破了。
　　江墨璃经常来这里是毫无疑问的，那些人和她也很熟，不然不会这么说了。
　　而且和江墨璃搭话的那个大娘说她‘又馋了陈家的好酒好菜’，她要是三百年没吃过一顿饭，谁会跟她说又啊！
　　从巷口一直到巷子深处，走了许久，于清河还是觉得心里不舒服极了。
　　她倒不是想让江墨璃对她绝对坦诚，毕竟她们之间的关系不足以让这四个字出现。但是于清河一想到自己除了身份问题之外，其它的对江墨璃一律坦诚，而对方却连吃饭这么小的问题都骗她，就觉得心里不平衡。
　　于清河心里放不下事情，走到一个岔路口的时候看到最后一家的‘陈家客栈’，顿时大受刺激，一刻也忍不下去了。
　　“江长老还经常来那陈家吃饭啊？”
　　江墨璃驻足于岔路口前，左顾右盼的不知道在看什么，也没有察觉到于清河语气的不对劲，下意识的问道：“哪个陈家？”
　　“泊如仙人！”
　　江墨璃的话和那一声泊如仙人几乎是一同出现的，于清河没能听清江墨璃的话，被一旁声音更大的人拉走了注意力。
　　只见一个扎着双马尾小辫子的姑娘从那陈家客栈里面小跑着出来，神色难掩激动，看清来人确实是江墨璃时，甚至高兴的原地跳了两下。
　　于清河：“……”
　　看着那姑娘高兴的冲向江墨璃，于清河默默后退两步，像是在腾地方一样，给两人在这热闹的岔路口更多的空间。
　　江墨璃没等那姑娘到她身边就挥出一道灵气化成的屏障阻隔了她，神色淡漠，说道：“薇薇姑娘，我还有事，你回去吧。”
　　被叫做薇薇的姑娘不依，刚刚还亮晶晶的眼神瞬间像是被霜打了一样，只剩失落。
　　“泊如仙人，我……”
　　她还想再说什么，只是江墨璃没再听，寻到了人群中看好戏的于清河，说道：“走吧。”
　　两人走出许久，薇薇身边阻隔了她行动的屏障这才消失，她再想追出去的时候，却已经看不到那两个人了。
　　而另一旁，于清河双手抱臂，无奈的看着正在买鱼的江墨璃。
　　摆脱了薇薇之后，江墨璃便带着她来了这里买鱼。于清河靠在店门口的柱子上，不再看江墨璃，听着她和店主的对话，忍不住笑出声来。
　　江墨璃刚进去就买了一斤小鱼干，然后以自己没有下品灵石为由，给了店主一个中品灵石，并且豪气的让店主不用找了。
　　接着她又买了两条做好的鱼和一些虾，以自己没中品灵石为理由给了一个上品灵石，再次豪气的表示不用找了。
　　店主拉都拉不住！
　　江墨璃没理会一直要给她找钱的店主，走了出来，站在于清河身边，看着她脸上的笑容瞬间消失，轻声问道：“生气了吗？”
　　于清河看着江墨璃，对上她不解的眼神，很坦然的点头，“对啊。”
　　江墨璃抿抿唇，将自己手里的小鱼干给了于清河，“我给你买了你爱吃的鱼，现在还生气吗？”
　　于清河接过鱼干，言不由衷的说道：“生气。”
　　江墨璃眼中升起点点笑意，明明看穿了她已经不生气了，却还是配合着于清河，“那你是为什么生气？”
　　于清河没回答，反问道：“你很喜欢吃陈家客栈的酒菜吗？”
　　江墨璃眨了眨眼睛，瞬间懂了于清河为什么生气。
　　“陈家客栈在我接手峰里事务之后的一段时间，生意一直都不好，他们没钱交租金，只好请我吃饭。但是我最多只是去坐坐，让他们生意好了之后再还租金，不是去吃饭的。”
　　于清河抿着唇，压下嘴角的笑意之后，说道：“哦。”
　　“而且我说的是事实，你做的饭确实好吃，陈家客栈的菜吸引不了我，但是你做的可以。”看着于清河渐渐有些得意的神情，江墨璃嘴角勾起，说道：“虽然你昨天的鱼有失水准。”
　　说着，江墨璃把放着那两条鱼的袋子交给了于清河，“以后不要做鱼了，想吃就告诉我，我给你买。这个绝对比你做的好吃。”
　　于清河盯着那两条鱼看了许久，这才抬头，惊讶的说道：“呀！你和它好像哦！我可不敢吃和师妹长的很像的鱼。”
　　说完，于清河便往前走去。
　　江墨璃等她快走出自己的视线了，这才传音给她，“走的真快，师姐是知道路怎么走吗？”
　　于清河：“……”
　　她们今天来的目的可不是为了买鱼，只是江墨璃从昨天开始就神神秘秘的，什么也不告诉她。于清河只好原路返回，又站到了江墨璃身边。
　　江墨璃对着于清河微微一笑，说道：“师姐走对了呀，怎么又回来了？难道是良心发现，想起被你抛弃的师妹了，所以才回来的？”
　　于清河真想把自己的四十米大刀亮出来，“……你还走不走！”
　　烦人！！！
　　作者有话要说：　　这个算不算在撒糖呢？（按住躁动不安的感情线。


第020章 
　　这条巷子非常的大，于清河跟着江墨璃走了好久都没能到达巷尾，不过江墨璃七拐八绕的，也不知道是要去哪儿。
　　于清河先是被带着去换了一身衣服，之后又用幻术易了容貌，又走到一个街边的小摊位上买了两个面具。
　　快要天黑的时候，两人终于出了这条巷子，直接进入了一片树林当中。
　　令于清河感到神奇的是，树林里面的灵气是有形态和它自己的颜色的。夕阳的余晖透过枝叶照在地上，铺出一条暖橘色的路，颜色不一的灵气到处游走着，却都是朝着一个方向而去。
　　“走吧。”江墨璃牵起了于清河的手，低声说道。
　　于清河看了眼两人正牵着的手，食指动了动，江墨璃便立刻回头说道：“你要是不跟紧我会有危险。别动，安心跟着。”
　　于清河知道江墨璃突然牵她的手也不会是为了吃她豆腐，本来也没打算抽出手，听她这么一说，便问道：“那我好好跟着你就好了啊，用得着拉着吗？说，你到底是什么居心！”
　　江墨璃静静的看着于清河，等她说完，这才开口，“安心跟着就是，我总不会害了你的。”想了想，江墨璃又犹豫道：“如果师姐对自己的实力有信心，觉得你比渡劫期的前辈都要厉害，能够躲过危险平安到达的话，我也不会介意师姐自己走。”
　　于清河：“没信心，走吧。”
　　江墨璃闻言惊讶了一瞬间，又立刻收起了惊讶，打趣道：“师姐以前可不是这么没自信的人，难不成是师姐对我有什么居心？”
　　于清河背对着江墨璃，眼中的紧张一闪而过，头都不敢回，生怕自己脸上出现什么不该有的情绪。
　　“师妹不会忘了现在的于清河不是以前的于清河了吧？她有自信就有自信，又不是我有。”
　　于清河说话的声音越来越小，到后面甚至是带了一丝幽怨的味道。
　　江墨璃轻笑一声，也没继续说，带着她往前走。
　　她能理解于清河现在的状态，虽然这两个人本来是一个灵魂，但是毕竟被一分为二，生活在不同的世界、不同的环境、拥有不同的记忆、性格也大不相同，现在的她灵魂虽然从另外一个世界回来了，但是不想和以前的于清河相提并论是可以理解的事情。
　　不管是原主还是于清河都是第一次来，江墨璃在进入森林深处，快到的时候，一边给于清河传音，告诉她一些这里最基本的信息。
　　这个地方就是传说中的鬼市，鬼市每次会开十天，十天之内除非遇到重大事情，否则不会提前关闭。而且一个月开一次，都是定期的。
　　今天，是鬼市开放的第七天。
　　鬼市虽然连续开放十天，但是进入鬼市的路只会在黄昏到第二天日出才会出现，白天是没有通往鬼市的路的。
　　两人慢悠悠的跟着灵气往前走着，不知何时，身边忽然出现了许多人。大多数都和她们一样，穿着材质略普通或者好一点的衣服，戴着各种各样的面具，身上的气息不显，谁也看不透谁的修为。
　　鬼市就是这样的，谁也看不透谁的修为，谁也猜不中谁的身份。而且大家都会易容，也都会改变自己的身形。
　　于清河身处鬼市当中，街上人来人往，看着眼前的景象，忽然叹道：“鬼市的一切，除了灵石和宝贝，都是假的。”
　　于清河听完了鬼市的信息之后就没再和江墨璃传音了，这句话，这里的人都听到了。
　　不过大家只是看了她一眼，又继续各逛各的，没再理会于清河这个一看就是第一次来的小新人。
　　江墨璃不置可否，只是传音给她：“这里可不是能随便说话的地方，就算是一句无关痛痒的话也不可以。”
　　于清河对上江墨璃的视线，就听到她认真说道：“我们谁也不知道会不会因为一个无心的行为、一句无心的话就惹到别人。就算如你所说，你在这里是‘假的’又怎么样？至少在鬼市里面，这个虚假的你就是你，这个虚假的你也能为你引来杀身之祸。切记，身份是假的，死亡却是真实存在的。”
　　在江墨璃灼灼的目光之下，于清河点头，道：“知道了。”
　　鬼市在于清河的印象中就是非常神秘的形象，甚至在某种程度上，这里非常危险。在听完江墨璃的话之后，鬼市的危险性在于清河的心中直线上升。
　　江墨璃见于清河目不斜视，嘴唇紧抿，忍不住捏了捏她的手心，转移着她的注意力，“师姐就没有什么看中的吗？”
　　鬼市的店铺租金很贵，多得是人交不起租金，只能在路两旁铺上一层布，将自己要卖的东西放到上面。
　　好在这些店铺都很大，一个店能有三道门，隔得很远，路边的十几个摊位连在一起也不会阻隔了店铺里头的生意。
　　于清河想到小说里面的主角都会在小摊位上淘一些宝物出来，顿时来了兴趣，拉着江墨璃穿过人群，走到边缘处，一边走一边看。
　　地摊上的东西都不是很显眼，而且一眼看去，似乎所有的东西都是没用的，也不知道那些个主角是怎么成功捡漏的。
　　于清河走过了十几个摊位，都没能相中什么，耷拉着脑袋，心不在焉的和江墨璃传音：“为什么我找不到好东西啊，我觉得这些看着都很没用的样子。”
　　江墨璃挑眉，问她：“师姐要怎样的好东西？”
　　于清河也说不上来是要什么样的东西，只好事无巨细的告诉了她的想法。
　　凡人界也有很多话本，虽然没有现代那些修真玄幻一类的题材，但是武侠小说不少，毕竟江湖本就是存在于凡人界的，有武侠小说也不是什么稀奇事。
　　武侠小说里也有主角随随便便买个东西却买到失传已久的功法或是绝世武器的情节。
　　那些话本都是她小时候看的，那个时候还没进天地宗，都三百年前的事情了，江墨璃也已经不记得了，只是有个模糊的印象而已，她昨天想了一下午才想到她小时候看的话本也有这个情节。
　　江墨璃恍然，“师姐，我们昨天看的那个小说也是这样的，你是不是想和主角一样，嗯……”思考了一下那个词怎么说之后，江墨璃又道：“捡漏？”
　　昨天下午吃完饭之后两人也没着急回去，因为刚刚将一片狼藉的地方收拾好，所以她们找了个干净的大石头躺着休息。
　　于清河觉得太无聊，便掏出手机看小说，江墨璃被她专注的神情吸引，凑过来看了一会儿，也入了迷。
　　而她们昨天看的小说就是修真题材的，里面有主角捡漏的情节，所以江墨璃才会懂得这么快。
　　于清河点头，“对。”
　　但是她为什么就捡不到宝贝啊！好歹也是穿越过来的，老天爷连一个金手指都不舍得给！小气吧啦的！
　　系统委屈巴巴的开了口：“我难道不是你的金手指吗？”
　　因为江墨璃能够听到系统说话，所以他后来和于清河又换了个联系方式，试验了好几次之后，江墨璃终于没再听到系统和她说话了。
　　于清河：“……”对哦，系统不就是她的金手指嘛？
　　“那你……”
　　还没说完，系统便打断了于清河的话，“别想了，我不是全能的，我顶多给你找找情报。”
　　于清河：“……”好吧。
　　于清河心态还不错，很快就不想着捡漏的事情了，转变了目标，开始看自己喜欢的。
　　然而江墨璃不知道于清河是怎么想的，还在帮她捡漏。
　　没走两步，江墨璃就找到了目标。
　　“师姐。”江墨璃指着小摊上的一个木盒子，传音给于清河：“捡漏。”
　　于清河想了想，没有立刻买下来，反倒是犹犹豫豫的，“这是什么？”
　　摊主笑眯了眼，将盒子拿了起来，说道：“阁下好眼光，这可是合体期炼丹师炼的渡劫丹，只要是合体期以下的，服用渡劫丹，渡天劫的时候就再也不用担心了！”
　　于清河：“……”有了渡劫丹，妈妈再也不用担心我渡不过天劫了？
　　将广告词甩出脑海，于清河怀疑的看着江墨璃，见她神色淡然，不免的怀疑摊主是不是介绍错了。
　　或许这个丹药有什么奇效也不一定？
　　“多少灵石？”
　　摊主伸出了两个手指，于清河揉了揉鼻子，道：“您直接说多少灵石吧，我猜不中。”
　　“二十个上品灵石。”
　　摊主话音刚落，江墨璃便给了钱。
　　渡劫丹本就珍贵，不过一般到正规的灵丹店铺去买，一颗也就十五个上品灵石。
　　于清河不知道市场价，见江墨璃那么爽快，还以为是自己占了便宜。
　　江墨璃见她那么开心，好奇地问道：“这个丹药你又不能用，为什么那么开心？”
　　“买到好东西我就开心啊，虽然我不能用，但是雪初和巧云可以用。”说到这里，于清河打开盒子看了看，遗憾道：“可惜只有一个，不然她们两个都可以用。”
　　江墨璃继续逛着，闻言轻声说道：“没事，回头带你去城中的灵丹铺子买，想要多少要多少，反正比这里便宜多了，才十五个上品灵石。”
　　于清河愣住，不可置信的看着江墨璃，“……你说什么？”
　　江墨璃回头，秀眉微蹙，说道：“去城中的灵丹铺子买啊。”
　　于清河摇头，“不是这一句。”
　　江墨璃看着她的脸色，觉得有些不对劲，但还是说道：“想要多少要多少？”
　　于清河还带着一点期许的眼神瞬间被委屈替代，低声呢喃道：“这个不是稀世珍宝吗？为什么想要多少要多少，还只有十五个上品灵石，亏大了……”
　　江墨璃：“……”
　　她觉得自己好像做错了什么事情。
　　担心于清河会哭，江墨璃将于清河抱住，轻轻拍着她的后背，柔声说道：“没事没事，花钱的是我，你不亏。”
　　于清河和江墨璃一般高，将头埋在江墨璃的颈间，闷声道：“我不亏你亏了呀，你怎么不早说啊，你要是告诉我这东西有好多，而且外面还比黑市里便宜，我说什么也要拦着你不让你买。”
　　江墨璃看了看于清河毛茸茸的脑袋，说：“你说你要捡漏的，这个渡劫丹大概是附近这些小摊上最贵重的东西了，我以为你会喜欢的。”
　　于清河心中的不高兴渐渐散去，说道：“……捡漏不是这样的，花高价买了我们不需要的东西，这就是亏了！”
　　“那我们就去把亏了的挣回来。”
　　于清河还没说话，江墨璃便又说道：“千万不要哭，也不要不开心，我已经把小鱼干给你了，没有东西可以哄你了。”
　　于清河：“……”
　　她戴的面具是不是质量不好？怎么感觉这么热呢？
　　作者有话要说：　　师妹：黑市居然没有棒棒糖卖，不可以哄师姐了，差评！


第021章 
　　江墨璃既然说会把亏了的再挣回来，就肯定不是骗于清河的。
　　而且她来这里本来就是为了给于清河一个挣大钱的机会。江墨璃担心于清河不开心，所以也不拖沓，街也不逛了，直接带着于清河往目的地走。
　　她要去的地方叫做万宝楼，是黑市当中最大的一个集各种宝贝于一家的店铺。
　　其实不止是黑市，万宝楼在修真界也是数一数二的，除非是太稀奇的宝贝，否则万宝楼一定会有。
　　而江墨璃此行的目的，是万宝楼举办的拍卖会。
　　在外面拍卖会都是不定期举行的，而且时间跨度非常大，万宝楼很可能十年八年的都不举办一次拍卖会。
　　但是黑市就不同了，黑市里的万宝楼拍卖会一直都是有的，时间是黑市开放期限的第三天到第八天早上。
　　今天已经是第七天了，也就是说，万宝楼的拍卖会明天就会结束。两人也是赶了巧，再晚一点，就要等到下个月鬼市再开了。
　　于清河站在万宝楼前，看着门楼上那龙飞凤舞的三个大字，隐隐能感觉到它磅礴的气势。
　　修真界无奇不有，只要修士修为高，没有什么是他们做不到的。例如字，如果一个人的修为很高，那么他笔下的字多多少少的会带着他的威压和气势，于清河只是感叹了一句‘大佬’，便跟着江墨璃继续往里走。
　　走过门楼，是一条石子铺成的路，路很宽，可供二十来人并排走，人多了也不会拥挤。
　　走到半路的时候，江墨璃拉着于清河穿过人群，走到左边一个延伸到前方拍卖会场地的一个楼梯。楼梯两侧守着两个人，江墨璃上前，掏出一个玉佩模样的东西，那两人便对她们微微颔首，让她们上去了。
　　往楼梯上走的人不多，又因为路两边都有楼梯，所以江墨璃和于清河上了楼梯之后，身边的人明显少了很多。剩下的大多数人还是走的石子路，一直到进了拍卖会现场。
　　“你现在看到的只是万宝楼的前厅，主要是卖东西的，拍卖会在后院，你看下面那些从走廊过去的……”
　　于清河顺着江墨璃指的方向看了过去，才发现那些人也不都是进入了前厅，还有一部分人是从两侧的长廊穿过，然后从于清河的视线之内消失不见。
　　“从那里过去可以到了万宝楼的后院，不过也只能到拍卖会的大厅了，我们从这里过去可以到拍卖会的二楼和三楼。”
　　说话间，两人也走到了楼梯尽头，前方有一道朱红色的门正大开着，门后有一方长桌，一个书生模样的男子正一手撑着下巴打盹，隐隐的还有鼾声传来。
　　江墨璃走过去，屈起食指，在桌上敲了两下。
　　书生的鼾声停歇，却连眼都没睁开，打了个哈欠，说道：“三楼最后一间房，二楼右拐单数房间随意。”
　　江墨璃点头，道了声谢，便往里走去。
　　因为万宝楼实在太大，江墨璃和于清河都懒得上三楼跑去最后一间房，而且二楼右拐单数房间多得是，头两个已经被人占了，两人便到了五号房间里面。
　　刚进房间，江墨璃便拉了一下门口右手边的一根绳子，一阵清脆响亮的风铃声响了起来，两分钟之后这才停下。
　　与此同时，门口的帘子被掀了开来，进来一个身材微微发福的中年男人，那男人笑的温和，将手中的两张纸放在她们身前的茶几上，恭敬却又不显卑微地说道：“两位看看。”
　　于清河不明所以，见她这样，江墨璃这才想起自己似乎还没给她解释到底为什么来这里。
　　“你不是想要一个满意的价格吗？这里的价格保证能让你满意。”
　　毕竟是拍卖会，不是死价钱，又是价高者得，而且于清河东西不差，能得到的远比宗门给的要多得多。
　　于清河了然，见茶几上的两张纸都是一样，随便拿起一张看了起来。
　　江墨璃在一旁给她解释，“你需要先把你的东西拿出来让先生看看，合格之后让先生看过之后定一个价格，双方满意的话就可以拿上去拍卖了。”
　　这位先生是品鉴师，可以说是上知天文下知地理，只要是修真界的东西，哪怕千万年间难得一见的珍品，一个好的品鉴师也能认得。
　　于清河看着纸上的报价，心里有了底，拿出一个养灵果，交给了品鉴师。
　　品鉴师一看于清河拿出的养灵果，眼睛一亮，仿佛是怕于清河收回它一般，立刻伸手拿了过来。
　　“极品养灵果！”
　　灵果其实也分下品中品上品和极品，天地宗买的那种灰白色的是中品养灵果，每年的生产量倒是能够供修真界的人用，而且还有剩余。
　　至于上品养灵果，虽然有，但是不多，就连天地宗每年都买不到多少。
　　而极品养灵果就更少了，至今修真界也只有十颗养灵果树，百年一结果，一棵树上最多六个极品养灵果，有的时候一棵树上只能结两个养灵果，稀缺程度可想而知。
　　一开始于清河还不知道品鉴师为什么那么激动，直到听了江墨璃的解释，她沉默了。
　　在他们眼中，极品养灵果百年一结果，最好的情况是有六十个。然而在于清河这里，极品养灵果多到不行。
　　于清河的空间可能和外面的生长环境不同，外面的养灵果树百年一结果，但是于清河空间里的果树十五天就能结一次果，树上也不是只有可怜巴巴的六个灵果，最不争气的树也能结上百的养灵果，而且于清河胜在树多，十五天就能收上万的养灵果。
　　于清河想了想，看着还在激动的品鉴师，问道：“先生可还满意？”
　　“满意满意满意。”品鉴师一直点头，声音已经激动到破音，“不知道阁下还有多少？”
　　没等于清河说话，江墨璃便抢先开口，“十九个。”
　　品鉴师看向于清河，她便点点头，指着品鉴师手中的养灵果，说道：“加上先生手中的这个，一共二十个。”
　　品鉴师点点头，思考一番之后，说道：“一个养灵果起拍价是一个上品灵石，拍卖之后的灵石，按照这张纸上所写，我们二八分。若是阁下同意，那就注灵吧。”
　　注灵和签字差不多，都是留下自己的印记，确认这个类似合同的东西是万宝阁官方和于清河这个人签的。
　　万宝阁出的价钱很良心了，于清河传音询问过江墨璃的意见之后，便签下了这份合约。
　　品鉴师拿着二十个极品养灵果离开了，没过一会儿，又回来给了她们一份这次拍卖会的拍卖物品名单。
　　名单上有好多于清河没听过的，连个印象都没有，只能等拍卖开始之后再看了。
　　虽然不认得，但是于清河还是很认真的看了一遍名单，当看到自己的极品养灵果是倒数第六个拍卖的时候，于清河眯着眼睛，对前五个拍卖物品有了兴趣。
　　因为名单都是在确认场内没有人要拍卖自己的东西之后才发下来的，只需要准备一下就可以开始，于清河看完名单之后，已经在拍卖第二件物品了。
　　第一个拍卖物品于清河不认识，但是第二个她可是知道的。
　　第二个拍卖物品是两把短刀，中品武器，火灵根专用，起拍价是八百中品灵石。在场火灵根的不少，而且有的人就算不是火灵根，也可以买回去送给别人，一时间叫价声此起彼伏。
　　于清河和江墨璃两个人都是金灵根，而且身边也没有火灵根的人，就没有参与。
　　接下来的几样东西，于清河都兴致缺缺，主要是觉得它们都没用，而且太丑，没必要买回去摆在家里。
　　拍卖还是很快的，三十多件物品拍卖结束之后，到了于清河的极品养灵果。
　　二十个极品养灵果，分为四部分拍卖，每次拍卖五个。
　　台上的人是刚刚于清河见过的品鉴师，他就站在放着养灵果的桌子前，朗声说道：“第三十四个拍卖品：极品养灵果，一组为五个，起拍价为五个上品灵石。拍卖，开始！”
　　众人在听到极品养灵果的时候愣了片刻，之后场内瞬间爆发出了众人窃窃私语的声音。有人反应过来立刻叫价，不到一分钟，这一组养灵果就被叫到了三十个上品灵石的价格。
　　江墨璃淡淡一笑，问于清河：“开心吗？”
　　于清河没反应过来她在说什么，“嗯？”
　　“把亏了的灵石都挣回来了，而且还会挣更多，开心吗？”
　　于清河虽然心中对于自己不能把所有灵果卖了有些遗憾，但是已经释怀了，闻言轻笑一声，说道：“开心。”
　　江墨璃眨了眨眼睛，“那就好，我喜欢师姐开心的样子。”
　　那个时候的于清河特别好说话，要什么给什么。
　　于清河都要被自己的口水给呛到了，窘迫的转过头去，没有再说话。
　　偷瞄了一眼江墨璃，见她已经将注意力转移到了下面的拍卖，于清河松了一口气。
　　这个面具真的太热了，她真的一刻也受不了了，等拿到灵石就回去！立刻回去！
　　作者有话要说：　　师姐：这个面具……
　　师妹：不要怪面具，怪我。
　　师姐：？？？


第022章 
　　二十个极品养灵果，在万宝阁分成之后，于清河一共拿到了一百二十个上品灵石。
　　万宝阁的拍卖一直都是物品拍卖结束之后就会给卖家送去应得的灵石，所以于清河并不需要等到拍卖结束就能离开了。
　　不过于清河虽然归心似箭，但她回去必须要靠江墨璃，还是得看看人家要不要留下来才对。
　　她没有直接问，问道：“师妹，你有没有想买的东西？”
　　名单江墨璃也有一份，她看了看于清河，说道：“没有，这些东西对你我都没用，没必要买。”
　　顿了一下，她又说道：“不过师姐若是想要，买就是了。”
　　于清河：“……”行了行了，我知道你有钱了。
　　于清河不敢往别的地方想，只好默认江墨璃是在炫富。不过就算是这样，她还是觉得自己更热了，扯了扯衣领，以手为扇在脖子出扇了扇，呼出一口气。
　　江墨璃见了，疑惑地问道：“师姐是热吗？”
　　以于清河的修为，早已经感受不到炎寒才对，怎么会热呢？
　　于清河心虚的眨了眨眼，笑道：“大厅那么多人，这里又那么热闹，被这气氛感染了，所以才会觉得热。”
　　江墨璃却不大相信，一脸正经的点点头，随后转过头去，在于清河看不到的地方弯起了嘴角。
　　虽然于清河一直戴着面具，但是对方的害羞太过明显了，江墨璃自从发现她动不动就会害羞之后就一直忍不住逗她。
　　师姐这个反应真的是太可爱了！
　　但是再可爱也要克制了，江墨璃觉得于清河现在太过害羞，已经想要逃开了，作为一个体贴的师妹，江墨璃并不介意，欣赏够了于清河坐立不安的神情之后，带着她离开了。
　　出了万宝阁之后，江墨璃带着心不在焉的于清河去了几家经常去的店铺，买了几样需要的东西之后，这才离开鬼市。
　　修真界的所有地方都是没有宵禁的，虽然已经半夜，但还是灯火通明，街上的人也不比白天少多少。
　　江墨璃走得慢，于清河也就跟着她慢悠悠的逛着。正无聊的四处看时，于清河发现一个有趣的东西。
　　――皮影戏。
　　前方就是一个广场，此刻搭了一个台子，表演皮影戏的戏班子可能是已经表演完了，正在收拾东西准备回家，而在还没收白色幕布后面，有两个孩童正拿着两个皮影玩儿，躲在幕布后面用稚嫩的声音学着大人经常说的语气表演。
　　一旁的大人宠溺的看着两个孩子，路过的时候时不时的纠正一下他们的错误和语调不对的地方。
　　看着有意思，于清河便走上前，站在幕布不远处看着由两个孩子演出的皮影戏。
　　她也不是行家，纯粹看个热闹罢了，两个孩子见有人看的认真也演的开心，她看得开心，这就足够了。
　　看完了皮影戏，两人便回去了。
　　城外。看着江墨璃将黑土召回来时，于清河想了想，将桐啄唤了出来，打算御剑回去。
　　江墨璃此时已经坐在了黑土的背上，似笑非笑的看着于清河，问道：“师姐不和我一起吗？”
　　于清河没有说话，站在了已经放大的剑上，等着江墨璃先走。
　　她也不想等江墨璃的，谁叫对方能找到回去的路，而她找不到呢……可以说是很委屈了。QAQ
　　江墨璃见此也不再多说，收起笑容，让黑土先走。
　　看着不紧不慢跟在身后的于清河，江墨璃秀眉微蹙，拍了拍黑土。知道主人意思的黑土立刻加快速度，将来不及反应过来的于清河远远的甩在了身后。
　　于清河：“……”气！！！
　　不就是因为她要自己回去嘛！江墨璃居然生气了！
　　于清河也有小脾气，双手抱臂，不屑地冷哼一声，“不等我就不等了！谁要你等啊！我自己也能回去！”
　　似乎是还不解气，于清河又仰起下巴，“呵，愚蠢，天真。”可恶！
　　雄赳赳气昂昂的于清河一低头，看见周围一片黑暗，顿时就怂了。一股恐慌感涌上心头，于清河撇着嘴，强忍着不让自己的眼泪掉下来。
　　咽了咽口水，于清河紧闭着眼睛，呢喃道：“没事的，我不怕，我怎么会怕呢？我不会怕的……”
　　于清河怕黑。
　　自从唯一的亲人去世之后，她就一直怕黑，虽然长大之后心里也明白都是自己脑补过度才会害怕，但怕黑已经无法克服了。
　　于清河双腿发软，坐在剑上，忍不住传音给了江墨璃。
　　“师妹，你到哪儿了啊？”于清河双手发抖，双膝屈起，将头抵在膝盖上，深吸一口气，努力保持镇定，声音却还是颤抖着。“师妹，我害怕。”
　　江墨璃听到于清河带着哭腔的声音，立刻赶了回去。在看到将自己缩成一团还在颤抖着的于清河时，江墨璃直接飞到桐啄身上，抱住于清河，轻轻拍着她的背，柔声说道：“师姐不用怕，没事了。”
　　现在的情况很明显，江墨璃心里已经清楚于清河害怕的到底是什么，将对方安抚的差不多了之后，从空间戒里面拿出一个长条的东西，扔到空中之后，释放出一丝灵气打中了它。
　　‘砰’的一声，两人前方的天空顿时亮了，各种颜色形成的长条像是彩绸一样，以一个白色圆点为中心，向四周盛放。
　　一条红色的灵气飞到了于清河的面前，白色圆点当中出现一个小娃娃，头上扎着一个朝天的小辫子，身上穿着草裙，扭着腰一边跳舞一边朝于清河走来。而在它之后，圆点当中又出现了几个小娃娃。
　　灵气形成的‘红毯’一直延伸到剑上，那些小娃娃从灵气上下来，站在剑上排出一个队伍，接着便开始跳舞。
　　不，他们这个还不能称为跳舞，顶多就是扭扭屁股摆摆手，而且在一套动作完成之后，他们总会给于清河一个飞吻，顺带一个特别可爱的wink~
　　于清河眼睛红红的，看着他们的动作忍不住笑出声来，然后对着江墨璃说道：“这个不是你昨天拿走的那个吗？”
　　江墨璃点点头，将空中的长条收回，而那些小娃娃和灵气还在那里，会等白色圆点里面的灵气消耗完才会消失。
　　江墨璃伸手擦了擦于清河眼角的泪，低声说道：“对不起，我是故意走那么快的。”
　　于清河：“……”
　　这个道歉很与众不同了。
　　江墨璃又说：“以后不会了，我会一直陪着师姐，不会让你再像今天这样了。”
　　江墨璃觉得她既然对于清河疏远自己很生气，那就让于清河一直和她在一起，不给她疏远自己的机会就好了嘛！
　　计划通！
　　天空还在亮着，于清河又从黑市出来就扔掉了面具，迅速变红的脸颊被江墨璃直勾勾的盯着，于清河轻咳一声，躲开了江墨璃还在抱着她的手。闪躲着眼神不去看已经有些不高兴的江墨璃。
　　“那个，还是不用了吧，以后我会随身带着这个玩具的，就不劳烦师妹了。”
　　“师姐似乎只有这一个玩具吧？”
　　于清河点头，偷偷看了江墨璃一眼，“那你会还给我吗？”
　　江墨璃：“……不会！”
　　“好吧。”
　　江墨璃以为于清河是妥协了，眼神柔和了下来，却听到于清河继续说道：“那我再做一个就好了，一回生二回熟，我肯定能做的比你那个好的！”
　　江墨璃：“……”
　　无话可说。
　　江墨璃只觉得心塞塞的，站起身就要离开，飞到一半却又原路返回，将还在坐着的于清河打横抱起。
　　于清河瞪大眼睛，不可置信的看着江墨璃，“师妹你……”
　　江墨璃不想听，打断了于清河的话，“一起走吧，桐啄太慢了，万一你再跟丢了找我哭怎么办？”
　　于清河沉默了一下，看着已经听了主人命令开始往天地宗的黑土，又伸长脖子看了看跟在后面狂追的桐啄。
　　道理她都懂，但是……
　　“师妹，能不能放我下来呢？”
　　江墨璃‘哦’了一声，直接将于清河扔了下来，要不是于清河反应快，江墨璃又用灵气护住了她，她现在估计都被摔到了黑土身上。
　　于清河超气！
　　虽然江墨璃有护着她，但是扔她的也是江墨璃啊！这种打一个巴掌再给甜枣吃的伎俩她完全不想说什么！
　　以后再也不给江墨璃喝果汁了，也不给她做菜吃了！
　　就是这么有骨气！
　　作者有话要说：　　师妹：哦。


第023章 
　　自从鬼市之行之后，江墨璃已经好久都没来主阁了，于清河巴不得离她远远的，自然不会找上门去。除了偶尔出去逛一逛，熟悉一下修真界的环境之外，就是待在主阁做玩具了。
　　于清河起了个大早，带着桐啄就出去了。
　　天地宗是原主熟悉的地方，于清河接收记忆之后也就不陌生了，而且天地宗熟悉原主的人很多，于清河觉得她要是一个不小心暴露了就糟糕了，于是也不在天地宗玩儿，整天往外跑。
　　桐啄之前去过月华城，所以于清河也不担心找不到路，直接让桐啄带着她去了。
　　月华城分东南西北四个城区，之前于清河逛了三个城区，现在便直接往没有去过的西城区。
　　西城区是月华城店铺最多的一个城区了，不管是小摊还是大店，几乎都会来这里做生意。
　　于清河没走一会儿，就已经路过了十多家小吃摊，七八个首饰铺子。
　　修真界主流人群虽然都在努力修炼，但是爱美的男男女女也不少，这种做成了首饰的防御法器、攻击法器什么的最受欢迎了。
　　一路吃吃喝喝逛到街尾，空间戒里面也放着不少刚刚买的衣服首饰，于清河也不打算逛了，正打算回去的时候，听到前方传来一阵‘哗啦啦’的声响，爱看热闹的她立刻循着声音走了过去。
　　于清河快到跟前的时候，前面已经围了一圈人了，仗着比一般人高的身高，于清河站在别人后面也能将前方的情况看得一清二楚。
　　一个看着不大的姑娘站在摊位前，面露嘲讽，将她先前扫在地上的东西踩了两脚，说道：“你这东西这么不经摔，还好意思卖那么贵？一个中品灵石啊！我都能去买一套不错的衣服了！我今天就让大家看看，你这东西根本不值得那个价钱！”
　　说完，她拢了拢袖子，将手藏起来，这才又踩了几脚地上已经损坏的东西。
　　那姑娘看着，终于忍不住落下了泪，抬起头红着眼看她，“我知道你在恨我一声不吭的离开，我知道你在恨我和你恩断义绝，只是袁姐姐……我已经配不上你了。”
　　于清河：“……”
　　她已经没心思再看下去了，立刻转身离开，却还是能听着被称为袁姐姐的姑娘声音也带了几分哭腔，说道：“我们是朋友，哪儿有什么配得上配不上的？你这话是要将我置于何地……”
　　原来只是朋友……
　　走出很远的于清河松了一口气，却又反应过来自己想的另一种可能性才是最可怕的。
　　倒不是那两个姑娘可怕，可怕的是她现在……
　　腐眼看人姬。
　　.
　　几天后。
　　于清河正坐在院子里埋头做玩具的时候，于清河手上的动作停顿了一瞬，却又迅速恢复正常。不一会儿，一道熟悉的声音伴随着‘咚咚’的敲门声传来，于清河不去理会，幸灾乐祸的笑着，呢喃道：“我看你这次还怎么进来。”
　　门外敲门声时不时的响起，于清河却满不在意，哼着歌拿着毛笔在手中已经做好的不倒翁上面画着画。
　　画好之后，于清河拿着之前做好的盒子将不倒翁放了进去，和之前做好的放在一起，数了数，一共三十个。
　　于清河如果是自己玩儿的话，做一个也就够了，但是她前几天突发奇想，决定去卖玩具了！
　　反正闲着也是闲着，而且她这几天出去发现修真界的玩具很少，除了婴儿时期可以玩儿的拨浪鼓和纸制风车之外，几乎没有什么玩具。
　　前两天于清河遇到的那个被砸了场子的小摊，就是卖拨浪鼓的。
　　不过她做了一个拨浪鼓之后发现，自己做的不如人家姑娘卖的那个，像卖贵一点根本不可能。不如做质量能够保证，而且价钱还能定高一点的。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　修真界的人和凡人界的人不一样，凡人界好玩儿的东西比修真界要多，不说所有人，起码一半以上的人童年都很快乐。
　　然而修真界的孩子连木马都没有，从小就开始修炼，能多早开始修炼就多早开始修炼。
　　据于清河在月华城内的观察，大多数家长都是愿意让孩子玩儿的，只不过没有玩具，就只能修炼了。
　　少数想让孩子努力成为人上人的于清河就不考虑了。
　　于清河伸了个懒腰，又听到了外面的敲门声。于清河知道江墨璃来了，也听到她敲了好几次门，只是她那么有骨气的人，怎么回去给江墨璃开门呢？
　　江墨璃站在门外，在心中默数了十个数之后，又敲了敲门。
　　这大概是她第七次敲门了，然而于清河根本不打算来给她开门。
　　江墨璃看了看院墙之上泛着金光的灵气罩，无奈叹了口气。
　　于清河这是为了阻止她进不了门直接翻墙呢，奈何对方实力比她高出些许，而且江墨璃也没有硬闯的打算，现在除了说动于清河开门，别无他法。
　　江墨璃退后两步，双手背后，背对着大门，传音给于清河，说道：“师姐若是再不开门，你剩下的那些养灵果就卖不出去了呢。”
　　话音刚落，门就被打开了，身后传来于清河闷闷的声音，“进来吧。”
　　极品养灵果毕竟不像是中品养灵果，中品养灵果产量大，一次卖几千万颗都不是什么稀奇事，但是极品养灵果就不同了，于清河上次拍卖二十个就很引人注意了，如果她把库存里面的都卖掉，那还了得？
　　刚出万宝阁就被人杀了夺宝了好嘛！
　　所以现在于清河对养灵果的去处也是很操心了，虽然放在空间戒里面不会坏，树上的只要她不摘就一直都在树上长着，但是压着那么多库存，她得喝多少果汁才能喝完啊？
　　江墨璃对症下药，自然能让于清河乖乖开门。
　　计划成功，江墨璃得意一笑，转身看着于清河，眼前一亮，说道：“师姐今日很漂亮。”
　　于清河穿着一身大红色长袍，外面罩着的是同色的轻纱，长发扎成马尾，脸上未施粉黛，显得干练又清爽，狭长的眼眸微微眯着，配着衣着，又让人觉得有几分妖媚。
　　于清河听了，幽怨的看着江墨璃。
　　江墨璃见此，眼中满是浓浓的笑意，抽出腰间的折扇，轻轻扇着，笑道：“师姐是在怨我夸得不够好，还是嫌我夸得不够真？”
　　于清河看了她一眼，毫不避讳的在她面前展示出自己的紧张，深吸一口气，说道：“师妹还是不要开玩笑了。”
　　江墨璃收起笑意，合起了折扇，一本正经的看着于清河，随后越过她往里走去。
　　“师姐若是不高兴我夸你就算了，也许是许久不见师姐，思念甚多才会觉得师姐又更漂亮了呢，你不用在意，也不用当真的。”
　　于清河：“……”这叫她怎么能不在意？
　　跟着江墨璃进了院子，对方自来熟的走到了于清河刚刚坐的地方，拿起她之前没有做好的不倒翁看了起来。
　　等于清河远远的坐下，江墨璃看了下两人之间的距离，直接起身凑到了于清河的身边，“师姐怎么突然加了个灵气罩？我都进不来了。”
　　这话说的委屈极了，而且理直气壮的仿佛主阁就跟她家一样。
　　于清河：“夏天就要到了，蚊子多，就加了个灵气罩，不然它们老是翻墙进来，我多烦啊。”
　　“哈哈哈……师姐啊师姐。”江墨璃愣了一秒之后哈哈大笑着，好气又好笑的看着于清河，“若是烦我就直接说吧，我不会介意的。”
　　于清河才不信，撇了撇嘴，说道：“你要是真不介意，就不会问我为什么加灵气罩了。”
　　“师姐既然知道我会介意，那为什么还要让我说出我不介意这种话呢？”
　　于清河一口气提到嗓子眼不上不下的，指着江墨璃‘你’了许久，这才捋顺了气，将话完完整整的说了出来：“那是你自己说的，我什么时候让你说你不介意的话了？”
　　江墨璃仰头，装出思考的样子，说道：“似乎没有，好吧好吧，不是你让我说的，是我说错了。我介意，特别介意。”
　　于清河一时没有反应过来，“介意什么？”
　　“介意你烦我咯。”
　　江墨璃说完，微微挑眉，双手撑着身子靠近于清河，两人之间的距离不足一尺，或许更近。看着于清河因为两人的距离而变红的脸颊，江墨璃轻笑一声，低声说道：“不过你要是烦我，那我就继续烦你，烦到你不想烦我，懒得烦我！”
　　作者有话要说：　　师姐：【被师妹撩的失血而亡.jpg】
　　江怼对变身江撩撩，师姐以后要每天带着血包出门了233333。


第024章 
　　“师, 师妹, 你冷静一点！”
　　于清河一直都很怂, 哪怕表面上装的很像那么一回事儿, 看起来气场三米八的样子，但其实内心依然怂的要死。
　　于清河咽了咽口水, 努力让自己镇定下来，接着便看着江墨璃, 问道：“师妹, 不怕你笑话, 我觉得我可能误会你最近的所作所为了。”
　　江墨璃明知故问道：“怎么个误会了？”
　　于清河不知道该怎么委婉的提醒一下江墨璃，便只能直说：“我误会你在撩我。”
　　‘撩’这个字, 江墨璃从前是不懂的, 但是看了电影、电视剧以及一些爱情小说之后，她很清楚这个字是什么意思。
　　江墨璃想都没想，直接点头, “我就是在撩你啊。”
　　于清河：“……”这似乎有点儿不大对。
　　难道修真界的人爱情观也变得如此奔放了吗？她明明是等着江墨璃大惊失色之后否认的，然而她却直接承认了！
　　江墨璃不是个直会撩吗？怎么突然就弯了呢？
　　大惊失色的成了于清河, 她盯着江墨璃的眼睛看, 似乎想找到一点破绽, 然而对方却非常认真。
　　要么就是演技好，要么就是……她真的在撩自己。
　　“你不是在怀疑我被夺舍了吗？”
　　江墨璃点头，又摇头，“那是一开始，我现在非常相信你。”
　　于清河：“什么？”
　　江墨璃又重复了一遍自己的话, 于清河惊得站了起来，一手叉腰，一手捂着胸口：“我胡说八道的啊！你怎么能信呢？什么上古时期神不小心犯下的过错，那都是我瞎编乱造的，多么拙劣的谎言啊！你怎么能这么轻易的就信了我的鬼话呢？！”
　　江墨璃低下头，憋着笑等于清河说完，这才抬头，“师姐，你要是不喜欢我就直接拒绝嘛，不用这样的。”
　　于清河：“……”
　　无话可说。
　　江墨璃也站了起来，看着于清河，说道：“不管你拒绝多少次，我都可以非常肯定的告诉你，我就是在撩你，我也非常相信你。”
　　于清河仰望着天空，也不再挣扎了，看向江墨璃，“师妹，你是认真的吗？”
　　“是！”似乎是为了表明自己的决心，江墨璃的声音非常的响亮。她知道于清河现在在想什么，说完，她又笑道：“师姐，你放心好了，我绝对不是因为好玩儿才撩你的。”
　　这几天她也想了很多，虽然自己想得很清楚，但是江墨璃特意去找了红颜知己一大堆的三师叔，为的就是让这个过来人看看，她对于清河到底是不是一时的好奇。
　　江墨璃非常信任三师叔，主要是因为三师叔是几位师叔师伯里面唯一的女子，而且在她一开始成为长老对事情还不大能处理得过来的时候帮了她很大的忙。
　　虽然对方在感情方面花心了一点，但是在正事上面还是很靠谱的。
　　“怎么会不放心呢，虽然我才来修真界不到一个月，但是师妹已经是我最信任的人了，你说是认真的，那我便信你是认真的。只是我，怕是要辜负师妹的一番真心了。”
　　于清河不否认她对江墨璃有那么一点好感，她是个颜控，江墨璃长得好看，又恰好是于清河喜欢的样子，难免会因为颜值对江墨璃产生好感。再就是江墨璃一直以来的态度，她没有去揭穿于清河，于清河是非常感激的，两人相处也很和谐，不会让于清河感叹女人真麻烦之类的话。
　　能够一起吃吃饭聊聊天、又一起躺着看电视剧、一起吐槽剧里面的奇葩、一起玩儿游戏、江墨璃还会时不时说两句暖心的话，这很好，确实是很好。
　　然而于清河只能很抱歉的说，虽然相处模式和自己理想中的恋爱生活差不多，江墨璃这个人她也可以接受，但是于清河现在只拿江墨璃当一个很好的朋友，关系还没到那一步，就不要急着确认关系。于清河不想因为一时的悸动就欺骗自己，这样也害了江墨璃。何苦呢？
　　江墨璃本来就没打算她会立刻接受自己，只是听到于清河拒绝的时候，还是会觉得失落不已。
　　“师姐可是在以前的世界里有喜欢的人？或者，是忘不了的前男友或者前女友？”
　　江墨璃曾经在于清河的手机上翻到了一些穿越文，女主在穿越之前有一个男朋友，虽然以各种原因背叛了女主，但是她还是很长时间都放不下前男友，以至于不想谈恋爱，亦或者是因此不接受男主。
　　于清河不明所以，但还是摇头，否认了这个问题，“没有。”
　　江墨璃笑了起来，“那师姐，我相信了哦？”
　　明明已经决定要相信了，却还是要问一下。于清河看着江墨璃的笑容，轻点着头。
　　江墨璃说相信，自然就不会再怀疑她还有什么前任或者是喜欢的人这个问题，两人默契的结束了这个话题。
　　江墨璃毕竟是来给于清河送温暖的，她也不会因为被拒绝就小气到不给于清河出主意。
　　“我有一个可以信任的人选，让他代替你出面去卖养灵果，绝对没有问题。”
　　两人之前也说过找一个中间人的主意，只是思来想去没什么可以信任的人，这个办法就不了了之了。
　　江墨璃在于清河这里的形象还是很可靠的，只是事关重大，她得谨慎些才是。
　　于是江墨璃叫了那个可以信任的人出来。
　　只见江墨璃将手放在嘴边，吹出哨声，接着天空便出现了翅膀煽动的声音，于清河还没来得及细想，就见一个巨大的黑色物体砸在了灵气罩上。黑色物体因为用力过猛而将自己砸晕，沿着灵气罩的边缘慢慢的滑了下去。
　　于清河：“……”
　　江墨璃：“……”
　　史诗级的尴尬场面了。
　　江墨璃右手成拳，放在嘴边轻咳一声，说道：“很多灵兽其实视力不太好……”
　　是有灵兽视力不好，但是它们实力高的话能感应到周围所有不属于自己和大自然的灵气，于清河也没故意隐藏着灵气罩，他不可能发现不了。
　　而且黑土可是金雕，视力不好？那是不可能的。
　　于清河没有戳破这个事实，看了眼灵气罩上被砸出的一个坑，点点头，“我懂的。”
　　话音刚落，已经化成人形的黑土从门口晃晃悠悠的进来，一手捂着额头，脚步虚浮，面色痛苦，想必是撞得狠了。
　　“主人……”一些有天赋的灵兽会在大乘期化形，不过化形是要领悟一些东西，不能领悟的话，就算成了仙兽也不能化形。
　　黑土前几天才学会化形，最近特别的得意忘形，撞到灵气罩上面确实也是他的失误了。
　　于清河觉得这一人一兽怕是会很尴尬，不等江墨璃说话，便转移话题道：“这就是你说的那个信任的人？”
　　江墨璃点点头，“黑土刚刚化形，除了你我二人都还没人见过，他易容之后替我们出面和别人交易是最好的选择了。”
　　于清河想了想，觉得可行，便去找了一个空间戒，将养灵果都放了进去。顺便将自己做好的玩具也交给了江墨璃。
　　江墨璃还没开口问这是什么，于清河便挥了挥手，院子里凭空出现一个一人高的不倒翁，于清河用力推了一下，然后退到一旁，防止不倒翁再站起来的时候因为惯性往前倾而打到她。
　　“这个叫不倒翁，我觉得你可以拿到大街上去卖，大的这个是非卖品，到时候可以用来展示给大家看它是怎么玩儿的。至于那些――”
　　于清河指了指空间戒，说道：“这个是小的，拿来卖，我也不知道该卖多少灵石。不过一个拨浪鼓要一个中品灵石，这个怎么着也不会便宜了，你就看着定价格吧。”
　　于清河这是打算撒手不管了，江墨璃也没有觉得麻烦，反倒是觉得于清河肯交给她，这是在信任她。
　　江墨璃拿起空间戒扔给了还在迷糊的黑土，笑道：“师姐做的东西自然比别人的要好，不如就两个中品灵石吧。”
　　于清河来到修真界，接触的灵石基本上都是以上品灵石为主，极品灵石她还没用到，不过库存不少。然而她心里清楚，其实在整个修真界来说，用不起上品灵石的人太多，价格定高了，没人会买的。
　　养灵果的去处有着落了，而且还是江墨璃想的办法，自然是要感谢的。
　　忘记了是谁说要特别有骨气的不给江墨璃喝果汁，也不给她做菜吃的，于清河拿出杯子，倒了一杯橙汁给江墨璃，问道：“今天有事吗？没事的话就留下来吃饭吧，想吃什么就说。”
　　江墨璃就是有事也会说没事，更何况她现在真的很闲，自然不会离开。
　　“红烧茄子、蚂蚁上树、油焖大虾。”
　　于清河：“……您还真不客气。”
　　江墨璃笑嘻嘻的看着她往厨房走去，说道：“毕竟我们关系不一般，无须客气。”
　　待于清河进了厨房，黑土便凑了上来，“主人，给我换个名字吧，你看峰主师姐身边的剑灵，人家叫桐啄！多好听的名字，你在看看我！”
　　江墨璃斜睨他一眼，没有说话。
　　黑土见她不为所动，只好说道：“峰主师姐身边的剑灵器灵什么的名字都很好听，你看看你自己，除了你的名字还算可以，我们的都是什么黑土翠花二狗三娃的，多不好啊！以后你和峰主师姐在一起了，很不相配的！”
　　江墨璃冷哼一声，“我配得上师姐就够了，至于你们？呵，要是拖我后腿，就等着去巫灵山吧。”
　　巫灵山的灵主是仙灵，黑土现在才大乘期，就是飞升成仙也不一定能打得过仙灵，现在就更不用说了。而且巫灵山只有灵能去，因为它是专门用来教训那些没有主人，四处为非作歹的灵，还有就是一些不太听话，被主人送去巫灵山的。
　　进了巫灵山之后要想再出来，可就难了。不死也得脱层皮。而对于他们这种被主人送去的，生不如死。
　　总之呢，巫灵山就是修真界所有灵都害怕的一个地方。
　　见黑土被自己的威胁吓到，江墨璃伸手拍了拍他的头，看在他刚刚那一句‘以后你和峰主师姐在一起了’的面子上，说道：“你出去之后总不能用这个名字的，自己去取一个，交待你的任务完成得好，以后就用你自己取的名字。”
　　黑土闻言眼睛一亮，“好！”
　　他已经迫不及待的离开了，信心十足的要去做好主人和峰主师姐交待的任务。想了好久的改名一事是成是败，就看这次了。
　　黑土离开了，江墨璃一个人坐着无聊，便进厨房去找于清河。
　　于清河动作很快，就江墨璃说话这么一会儿的功夫，就已经处理好了虾，现在已经在腌虾了。
　　于清河抬眼看了看江墨璃，说道：“这是那天在月华城买的虾，不是很新鲜了，你要是不吃的话我就不腌了。”
　　她看见江墨璃才想起这虾的来历，拿回来之后一直都放在冷库里面冰着，她倒是不介意，就是不知道江墨璃的意思了。
　　“那就不吃了吧，再把红烧茄子换成狮子头，正巧和蚂蚁上树一起做了。”
　　江墨璃其实对食物新鲜不新鲜的也不是很在意，只要能吃就好，只是油焖大虾太麻烦了，所以她才换了两样可以一起做的菜。
　　蚂蚁上树的材料是肉沫和粉丝，狮子头也需要肉沫，换成材料一样的就容易多了，最重要的是，主阁似乎是没有茄子的。
　　于清河点点头，放下处理好的虾，拿了一大块肉出来。
　　“吃姜吗？”
　　闻言，江墨璃皱着眉头，说道：“不吃。”
　　正巧，于清河也不吃，既然两人都不吃，狮子头里面也就不用放姜了，只是加了一些调味料，便做成了肉泥。
　　快做好丸子的时候，于清河叫来一旁玩儿手机的江墨璃，“去把粉丝泡了，泡软之后捞出来沥干。”
　　江墨璃点点头，带着于清河给她的粉丝去了水池旁。
　　“师姐以前都是自己做饭的吗？”
　　于清河点头，“不想吃外面的，也没人给我做，就只能自己动手了。”
　　江墨璃了然，又问：“不经常做鱼吧？”
　　于清河：“……再嗦就出去！”
　　不就是上次做烤鱼失败了嘛，那可是她第一次烤鱼，又不是天才，做不好是正常的，至于逮着机会就说一次吗？
　　江墨璃掩着唇偷笑，笑完之后将粉丝交给于清河，“师姐这就不厚道了，给你打完下手就要赶我出去，岂不是过河拆桥？”
　　于清河将手中的菜刀往砧板上一扔，一手撑在砧板边缘，一手叉着腰，“斧头在我这里，我想拆便拆。”
　　于清河又拿起菜刀挥舞了几下，恶狠狠的看着江墨璃，说道：“你要把我惹急了，别说桥了，你我也照样拆！”
　　“师姐这是要仗着修为欺负小辈咯？”
　　于清河挑眉，“不行？”
　　“行！怎么不行！”江墨璃用力地点头，说道：“师姐漂亮，师姐说的都对！”
　　谁也不会拒绝夸奖自己好看的言论，尤其是这话还是自己不讨厌的人说出的，听到之后心里的开心程度可以说是双倍的了。
　　和江墨璃说着话，不一会儿于清河就把肉丸子都做好了。
　　“你去把洗好的米蒸上，等菜好了就能吃饭了。”于清河说着，动用灵气把院子里的废料都拿回来，当做木柴烧。
　　厨房里有两个灶，一个用来蒸米饭，一个用来炒菜，刚好能用的过来。
　　江墨璃看这模样的木料在火中燃烧着，忽然问道：“师姐，你怎么会做那么多玩具的？按小说里的话来说，这叫做术业有专攻，难不成你本来就是做玩具的？”
　　于清河失笑，“不是，会做玩具是因为小时候会把玩儿腻了的玩具拆下来再重新安好，反复几次就记得那些零件长什么样子，该怎么安装了。”
　　江墨璃惊讶的看着于清河，夸赞道：“很厉害。”
　　反正她是做不到的，于清河能在玩的过程当中摸索到每个零件应该在的位置，也是一种过人之处。
　　之前于清河组装玩具的时候，江墨璃见过那一大堆零件的样子，看着头都要大了，更别说要每个零件都放在正确的位置上然后组装起来。
　　于清河不知道江墨璃现在正在心里暗戳戳的佩服她，锅铲换到左手，将右手伸到了江墨璃面前，“把糖给我。”
　　江墨璃没听到于清河的话，见她伸出手，便将自己的手附了上前。
　　――坦白自己心意之后的第一次牵手。
　　两只手刚刚握在一起，于清河便立刻抽出手，顺带打了一下江墨璃的手背，“我要糖啊，你给我你的手干嘛？”
　　江墨璃：“……”
　　江墨璃找出糖罐，递给于清河之后，看着还在锅里的肉丸子，仿佛刚刚的误会不存在一样，感叹道：“好香啊。”
　　于清河见她那副样子，打趣道：“擦擦口水。”
　　江墨璃还不至于被她骗，又多看了两眼，这才转身离开战场。
　　能看不能吃的感觉太差了，江墨璃可不想自找罪受，坐在院子里玩儿游戏。
　　她这次玩儿的游戏是一个探险寻宝的游戏，右上角有一个小地图，但是地图是黑暗的，人物手里有一个火把，只有一点光，不能完全照亮，但是能保证人物不会走着走着掉进陷阱里面。而且任务走过的地方在地图上是会显示的，再返回的时候可以从地图上看见之前走过的地方有没有陷阱。
　　一个地图里面会有五个碎片和两个隐藏线索，人物要做的就是找到碎片和线索，解密之后会有四个数字，用于打开通往下一个地图的传送阵。
　　这是系统前两天刚下载的新游戏，于清河还没玩儿过，没有存档，所以江墨璃是从第一关开始过的。
　　第一关有一半是新手教程，只剩下一个隐藏线索和两个碎片让江墨璃找，因为刚开始，所以还是很容易的。到第二关的时候，难度升级，有些碎片甚至会隐藏在和它颜色一样的墙壁上，仔细看的话会发现上面有一个微微凸起的地方，不太显眼，仔细看的话可以看见一个轮廓，那就是碎片了。但是江墨璃没想到这个，找了三次都没找到最后一个碎片，实行地毯式搜索，一点一点看的时候这才发现。
　　到第三关的时候，会随机遇到一个触发机关，需要过一个小关，或是答题猜谜，或是打败一个小boss，有时候也会直接减少人物血量和体力值，总的来说，就是非常的看脸。
　　于清河端着菜出来的时候，江墨璃正在努力寻找隐藏线索。
　　她已经卡在第三关好久了，因为触发机关死了几次，现在已经得知五个碎片的位置，就是死了那么多次，一次也没遇到隐藏线索。
　　于清河在听江墨璃说了游戏规则之后，指了指墙上的四个数字，“8102，直接去一楼开锁。”
　　第三关的地图是一个酒店，一共十楼，最后一个碎片在八楼的8102房间。
　　然而别的房间门牌号都是写在门上的，房间里除了一些道具之外什么也没有，只有8102的房间里面写了门牌号，而且它的门牌号掉了一个钉子，随着门被打开关上的动作，左右摇摆着。
　　江墨璃摇了摇头，“我第一次发现的时候就已经试过了，没出去，反而触发了一个答题机关，没回答过去，就被保安抓走了。”
　　保安的设定是酒店正义的守护着，江墨璃要是能找到密码开启下一关的传送阵就什么事情都没有，但她要是逃不出去的话，就会不停的触发机关，通过了就算是暂时的保住了命，没通过就会被保安当闹事者抓走。
　　于清河摸着下巴，在江墨璃出去之后听到了‘吱呀’的声音。
　　“你视角往左一点，再往左……”游戏视角是第一人称，在江墨璃操纵着人物转身之后，两人都看见了那摇摇晃晃的门牌号，齐声说道：“去二楼！2018号房间！”
　　2018号房间，空荡荡的一片，江墨璃想到第二关的最后一个碎片，找线索的时候都仔细了不少。最终江墨璃在墙角找到一个隐藏线索，顺带第二个隐藏线索的位置。具体没说，但是江墨璃和于清河推理了一番之后，发现隐藏线索可能是在地下三层的一辆车里。
　　看着江墨璃渐入佳境，于清河起身，回去盛了两碗米饭出来，说道：“先吃饭吧。”
　　此时江墨璃在地下停车场又遇到了一个答题机关，她答不上来，就随手点了一个答案，按掉手机电源，放在不远处开始吃饭。
　　“嗯~好吃！”
　　于清河做的红烧狮子头偏甜一点，正对江墨璃的胃口。
　　一连吃了四个狮子头，又吃了一些肉末粉丝，江墨璃这才放下了筷子。
　　于清河适时地递上一杯温水，然后躺在了一旁的摇椅上。
　　以前吃完饭还会担心长胖，总是会出去散步消食，第二天还会起个大早出去锻炼身体。但是自从穿越过来，她就没再运动了，反正每天吃完就睡睡醒就吃也没见她胖，索性就不管了。
　　无所畏惧的于清河闭着眼睛假寐，却没想到真的睡了过去，迷迷糊糊当中还感觉到江墨璃把她抱回了房间里，随后轻手轻脚的退了出去。
　　再醒来的时候，于清河揉了揉眼睛，发现自己确实是在卧室之后，坐起来揉了揉脖子。
　　恰好此时江墨璃推门进来，见她已经醒了，便笑道：“师姐醒的真是时候。”
　　“怎么了？”
　　江墨璃倚在门边看着于清河，说道：“换身衣服吧，我带师姐去个好地方。”
　　于清河闷在家里也好久了，便没有拒绝，找了身衣服之后，把江墨璃轰了出去，自己一个人在房间里面换衣服。
　　修真界的衣服不是很麻烦，于清河就算没有接触过古风的衣服也完全能解决。
　　没过一会儿，于清河就换好了衣服，走了出去。
　　于清河穿衣服偏爱亮一点的颜色，尤其喜欢大红色，衣柜里面红色的衣服占了大半，所以不出意外的，她又穿了大红色的衣服。
　　她一边往外走，一边扎着头发，问道：“我们要去哪儿？”
　　江墨璃与她并肩同行，没有回答她的问题，反而是问道：“师姐睡好了吗？”
　　“嗯。”于清河点了点头，又皱着眉，有些不自在的问道：“你为什么要，要抱我进去睡？”
　　“摇椅上睡着不舒服。”江墨璃指了指自己的脖子，说道：“你看，你睡醒之后不是脖子难受吗？”
　　刚刚江墨璃进去的时候，于清河正在揉自己的脖子。
　　江墨璃又笑了笑，“若不是怕师姐被吓到，我就亲自替师姐按摩了。”
　　“幸好师妹没有冲动。虽然我不会被吓到，但是师妹你的安全就难以保障了。”于清河拍了拍江墨璃的肩膀，学着她的样子笑了笑，忽略掉其中的几分威胁的话，还是很像的。“师妹下次想要做什么也要想清楚了，万一被人误会你是个流氓，被打了就不好了。”
　　“只是按摩而已，被认作流氓也太冤枉了吧？况且师姐若是心思正一点，怎么会认为我的关心是在耍流氓呢？”
　　“嗯？”于清河斜睨着江墨璃，“你这是再说我心思不正？”
　　江墨璃不置可否，只是说道：“如何理解，还得看师姐的意思。”
　　“唉……师姐没有意思。”
　　江墨璃‘噗嗤’一声笑了出来，“不，师姐很有意思，不然我也不会喜欢师姐了。”
　　于清河：“……我先回去了。”
　　江墨璃见此，手飞快的拉住了于清河，转移着话题，问道：“师姐就不好奇我要带你去什么地方吗？”
　　于清河看着江墨璃紧紧抓着她胳膊的手，低垂着眼眸，到底还是在心中叹了口气，再抬头时，眼中满是好奇，“去哪儿？”
　　“看灯会。”去约会。
　　看着江墨璃带着希冀的眼神，于清河心一软，便点了头。
　　江墨璃看了看于清河身边待命的桐啄，说道：“黑土不在，我又和桐啄不熟悉，为了我们的安全，不如我们直接飞着去吧？”
　　于清河正在思考江墨璃说的话，却听到她又说道：“那师姐，我可以抱着你飞过去吗？大晚上的，你自己飞，不安全。”
　　听到江墨璃说大晚上的，于清河便吞了吞口水，也没细想，就点头同意了。
　　一路听着江墨璃的心跳声到达目的地，于清河刚刚被放下来，就听到周围忽然出现的热闹声，懵懵懂懂的转头看去，发现她们已经身处闹市当中。
　　这毕竟是修真界，有两个人从天边飞过来是不会引起众人注意的，大家顶多也就看两个人好看所以多看两眼。
　　当然了，还有江墨璃放在于清河腰上的手迟迟不松开，让众人又多看了两眼。
　　于清河这个修为，对于众人的视线是很敏感的，自然知道有那么一部分人将视线投到了她的腰间。
　　桐啄后她们一步到达，漂浮在于清河身边，剑柄戳了戳于清河的胳膊，告诉她自己到了。
　　于清河看着桐啄，忽然灵光一闪，看向江墨璃，却见她似笑非笑的看着自己。
　　于清河：“……”好气哦被套路了一个抱抱！
　　如果于清河当时能反应过来的话，她一定会让江墨璃自己飞，而她则是御剑。
　　别说什么找不到路，江墨璃在前头带路不就行了，大不了她不去了就是。
　　可惜啊可惜，一时糊涂，第一次公主抱就献出去了。
　　于清河现在不想理江墨璃，然而后者却主动凑了过来，揽着于清河的腰未曾放手，低声问道：“师姐那个世界里面有灯会吗？”
　　刚说完，江墨璃便想到了她从电视里面看到的景象。那个世界的灯光多彩多样，灯笼虽然在大城市里面很少见，但是样式非常多。
　　“有，只是我没去过，或者，是我去过，但是忘记了。”
　　闻言，江墨璃微微一笑，又带着于清河飞到举办灯会那一条街的入口，放在于清河腰间的手转而牵起了她的手，在对方惊愕的目光下，说道：“不管师姐是没去过也好，忘了也罢。这次呢，师妹我陪你去看灯会，保准让你过个几千年也能对今天记得清楚。”
　　于清河不敢去看江墨璃的眼睛，目视前方，装作若无其事，说道：“这太扯了，要是没人提醒，哪里能记得那么久。”
　　身边的人沉默了一会儿，于清河本以为对方是被自己打击到了，却又听到对方的声音响起，雀跃无比，“那今后我便一直提醒师姐，师姐若是没忘，那我们就一起回忆、师姐若是忘了，那我就会慢慢的告诉你我们第一次逛灯会是怎样的、如果是毫无印象的话呢，那我们便再来逛一次灯会！”
　　于清河叹了口气，觉得自己今天叹气的次数比以前一年叹的气都要多。
　　“师妹，先不要着急把我当成可以相守一生的人，给我一点时间，也给你自己一点时间。不要着急，好吗？”
　　江墨璃仔细一想，就觉得于清河或许不像她说的那样，也许在于清河的心里，也都有在给自己一个接受她的机会。
　　“不着急。只是……”江墨璃有些好奇，“不着急是怎样的？”
　　于清河：“……大概就是，不会说这么多废话，也不会做一些不符合我们关系的事情。”
　　江墨璃很聪明，虽然在感情上一窍不通，只会凭借自己的感觉去说、去做，但是于清河觉得，江墨璃只要好好想想，就一定明白她在说什么。
　　“还逛灯会吗？”
　　江墨璃点头，“当然，走吧。”
　　于清河睡觉的时候江墨璃无聊，就看了一会儿电视剧，她看的那一部剧是古装剧，男主在喜欢上女主之后，就打算约女主在上元节的灯会上见面，顺便表白。
　　之后上元节表白的那一幕在江墨璃眼里虽然不是很浪漫，但是也不失为一个好点子。
　　江墨璃经常下山，对于周边城市的各种活动和节日都一清二楚，自然知道这里今天会有灯会。
　　虽然是单方面承认的约会，但是对江墨璃也很重要了，自然不肯就这么回去。
　　“前头有猜灯谜的，师姐要去凑个热闹吗？”
　　于清河点点头，一边跟着江墨璃走，一边说道：“我猜灯谜不行，也只能凑个热闹了。”
　　猜灯谜的小摊上有许多的灯笼，一个两米高的架子上分为三层，摆了满满三层的灯笼。
　　这个摊位估计也是刚刚才摆的，灯笼很多，只被人拿走了五六个。于清河看了看门口吊牌上的价格，随后放心的走了进去。
　　200下品灵石买一个猜谜机会，一个中品灵石能买五个猜谜机会。因为两人都没有下品灵石，所以是买了五个猜谜机会。
　　入场猜谜的许可证是一个涂着蓝漆的木牌，上面的‘猜谜专用’四个字写的很潦草，如果不是摊主告诉于清河，她绝对猜不到那上面写的是什么。
　　拿到木牌之后，两人便进去了。
　　被架子分成三层的灯谜也是有着难度分类的，最下面的那一层是简单的，中间一层是一般，最上面的是困难。
　　于清河连着看了两三个一般的，都被难倒了，于是只能将目光移向简单等级的灯谜。
　　果然，第一个她就猜中了……
　　再回头一看，江墨璃已经拿着四个灯笼在等她了。
　　于清河：“……”
　　怪不得刚刚说猜不中灯谜的时候她不出声，原来在这儿等着她呢！
　　于清河帮江墨璃分担了两个灯笼，随后带着自己简单等级的灯笼朝摊主那儿走去，交给他一个木牌，开始猜灯谜。
　　谜面是：门庭若市。（打一字）
　　于清河自信满满的说道：“闹。”
　　摊主看着于清河手里另外两个，伸出手来，打算看看谜面。
　　于清河指了指身旁的江墨璃，说道：“这四个都是她的。”
　　江墨璃对摊主微微颔首，示意于清河将灯笼全部交给摊主，随后将木牌也给了她。
　　四个灯谜，江墨璃全部猜中。因为四个都是难度最高的，摊主最后还送了两人一人一个灯笼。
　　“两位慢走，下次再来~”
　　离开了猜灯谜的小摊，两人去吃了一些有名的小吃之后，去了河边。
　　灯会除了灯笼还有荷花灯，河边会有专门卖荷花灯的人，而荷花灯上，有着一张空白的纸条，据说只要在纸上写下自己的愿望，放走荷花灯，愿望就会实现。
　　江墨璃去买了两个荷花灯回来，两人用灵气在纸上分别写下了自己的愿望，之后便去了河边放灯。
　　于清河只看见江墨璃的纸上写着什么，却没有看清，看着双手合十认真许愿的江墨璃，等她睁开眼之后，问道：“你不是说你想要什么都轻而易举，不需要许愿吗？”
　　江墨璃摇了摇头，看着于清河，“也不是什么都轻而易举的，所以我在想，愿望如果真的能够实现的话，我倒是不介意许愿。”
　　“许愿你也会喜欢我。”
　　作者有话要说：　　日万还卡文，贼痛苦。QAQ


第025章 
　　于清河指着江墨璃的身后, 低声说道：“你的荷花灯, 沉了。”
　　传说荷花灯若是能一路顺着河流平安漂走, 那么放花灯的人许下的愿望就能够视线, 但若是沉了，这愿望就不会实现了。
　　江墨璃着急的转头看去, 发现自己的荷花灯还好好的，根本没事, 再看成功骗到了江墨璃的于清河, 此刻已经笑得前仰后合, 爽朗的笑容仿佛带着魔力，让本来羞恼不已的江墨璃也不禁露出笑容。
　　于清河笑完, 说道：“我用灵气护着呢, 就是发大水也不用担心荷花灯会沉下去。”
　　“师姐。”
　　于清河斜睨她一眼，看向别处。“你可别误会，我又不知道你的荷花灯上写的什么, 护着也只是觉得荷花灯沉了会扫兴罢了，不要多想。”
　　江墨璃丝毫不掩饰自己的笑意, 说：“师姐既然都这样说了, 那就听师姐的, 不误会，不多想。”
　　说完，江墨璃便站起身来，看了看河边的一个路牌，说道：“黑土刚刚传音给我, 说是他也在这里，养灵果已经找到买家了，他现在是在卖不倒翁，师姐要不要去看看？”
　　虽然目前她们肯定是要装作不认识黑土的，但是去看看热闹也无妨。于清河看了看江墨璃的手，将自己的手放上去，拽着江墨璃的手站了起来。
　　“走吧。”
　　灯会的时候会非常热闹，来参加灯会的人和街上的摊贩都会增多，大街上几乎能摆摊的都摆上了，黑土来的晚，自然没能在最好的地段找到地方，所以于清河和江墨璃走了那么久都没遇到黑土的摊位是正常的。
　　有些生意好的地方东西已经卖光了，黑土看准机会拿下一个摊位，这才给江墨璃传音。
　　“他在昌荣街，离得有些远，不如直接飞过去吧。”
　　这次于清河没有让江墨璃抱着她，虽然走路远，但是飞过去的话很快，桐啄又自己飞出去玩儿了，于清河便跟在江墨璃身后飞了过去。
　　江墨璃和黑土有着灵契，不用询问对方的地方就能找到。两人找到黑土之后，便在不远处落地。
　　黑土身前是一张三米长的桌子，三十个不倒翁都放在了上面，还空出了一块空地方，放着那个一人高的不倒翁，黑土半躺在旁边，用灵气有一下没一下的戳着不倒翁。
　　虽然懒懒散散的，但是不倒翁这种新奇的东西还是吸引了不少人。
　　“摊主摊主，这个东西是什么啊？”
　　黑土懒懒的抬眼看着前来询问的小姑娘，见人家好看，立刻笑眯了眼，说道：“这个叫不倒翁――”黑土又戳了两下，让不倒翁倒下又自己起来，“你看，这个多好玩儿。”
　　小姑娘瞪大眼睛，惊呼一声，“它是自己起来的嘛！”
　　“对啊。”
　　这里的热闹很快吸引了过路的人，最多的还是一些孩子。黑土趁此卖了三个不倒翁。
　　那个最先过来的小姑娘还没有离开，看着别的小朋友在父母的陪同下买下了不倒翁，眼中流露出了羡慕的神色。
　　两个中品灵石她也不是付不起，只是她更想要那个大的，只不过大的不倒翁比小的大了好多，可能要更多的灵石……
　　小姑娘咽了咽口水，低声问道：“这个大的不倒翁多少灵石？”
　　黑土摇头，“这个大的不卖的，你想要的话买小的吧。”
　　小姑娘瞪大了眼睛，瞳孔分明的眼眸当中满是委屈，眼泪还没挤出来呢，一旁就冲过来一个女子将她一把抱住，生生逼回了她的眼泪。
　　“晓晓！姐姐可算是找到你了。”
　　袁晓晓安慰的拍着她的后背：“姐姐，着什么急啊，你要看开一点，你看我就很看得开，你不见了我找不到那就不找了，就不会像你一样急成这个样子了。”
　　袁欢欢：“……你还是我亲妹妹吗？我是你从大街上捡的姐姐啊，找不到就不找了！”
　　袁晓晓认真的摇头，“姐姐，有你的时候还没我呢，你可以说你是母亲从大街上捡的，但你不能说是你是我捡回来的。”
　　于清河呆呆的看着那两姐妹，听着她们的对话，噗嗤一声笑了出来。
　　黑土对于清河不熟悉，所以他就算是耳力极好，在闹市当中听到了于清河的笑声也没有在意。他又不能凭借笑声就分辨出是不是于清河。
　　趁着袁家两姐妹聊天的时候，黑土又卖出了两个不倒翁。这新奇的东西对于路人来说吸引力还是大的，这么一会儿就卖出了五个，而且黑土已经在洽谈第六桩生意了。
　　一旁的袁欢欢说不过妹妹，打算带着她离开，却不想袁晓晓站在原地，任凭她怎么拉都不为所动。
　　生气的袁欢欢一低头就看到了妹妹眨巴着大眼睛看她，心中一软，嘴上却还是凶巴巴的说道：“有什么条件？”
　　袁晓晓指了指桌上的不倒翁，“我想要这个。”
　　说完，没等袁欢欢同意，她就转头去看黑土，扬了扬和姐姐牵在一起的手，得意道：“这是我姐姐，可有钱了，你这个不倒翁不管多少钱她都能给我买下来。”
　　袁晓晓以为黑土是看她小，又一个人在，以为她身无分文所以不肯卖。那好办，只要搬出姐姐就好了嘛。
　　她姐姐可是天地宗的人，还是内门的，特别厉害！
　　袁欢欢还没说话，黑土便又抱歉的看着袁晓晓，“小姑娘，这个真不卖。”
　　袁欢欢见黑土认真，便打算劝袁晓晓离开，实在不行她看旁边还有小的，大不了多给买两个。
　　然而就在此时，一旁忽然出现一道声音，“她还是个小姑娘，想要你就给嘛，而且你摆出来了肯定是要卖的，不卖的话你做什么生意，回家守着你这个不卖的大东西好了。”
　　黑土愤怒的看向出声的人，见是一个男子，十七八岁的年纪，修为不怎么样，却神色倨傲，下巴都快扬到天上了，整个人都散发着欠揍的气息。
　　“小伙子，你可要对自己说出的话负责啊。”
　　男子冷哼一声，大声说道：“你还想威胁我？”
　　黑土忍不住发笑，低沉的嗓音笑起来时煞是好听，袁欢欢一怔，看着黑土出神。
　　袁晓晓无奈的拉了拉姐姐的手，让她回过神来，嫌弃地说道：“你不要听人家声音好听就着迷嘛，你好歹使使美人计，让他同意把大的不倒翁卖给我们再说啊。”
　　黑土：“……”半大点儿孩子怎么懂那么多？
　　袁欢欢：“……”
　　一旁的男子见袁欢欢不理她，黑土也不再说话了，一时间有些尴尬，又觉得没面子，不耐烦地对着黑土说道：“说吧，要多少灵石你才肯卖给我们？”
　　说完，男子便拿出了一个上品灵石，“这些够吗？”
　　黑土没有说话，男子犹豫片刻，看了看一旁的袁欢欢，咬咬牙，又拿出了一个上品灵石。
　　“这下够了吧？”男子眯了眯眼睛，势在必得的看着不倒翁，“我冷夜轩，今日必定要买下它！”
　　于清河：“……”
　　冷夜轩？
　　周围的人安静的一瞬间，随后纷纷不可置信的看着冷夜轩。
　　“这就是冷夜轩？以金丹期修为杀了元婴期大圆满妖兽的那个冷夜轩？”
　　于清河：“……”想起这个无力吐槽的名字，又在系统的科普之下，确认了这就是《剑指苍天》的男主，冷夜轩。
　　不得不说男主光环还是不错的，哪怕和原剧情场景不同，冷夜轩也能遇到强行解说男主身份的路人。
　　黑土没去管冷夜轩到底是谁，还是不说话，因为他看到了江墨璃和于清河。
　　于清河对着黑土笑了笑，转身走到身后黑漆漆的巷子里，再出来时，换了身形与容貌，朝着黑土走去。
　　于清河不喜欢让自己变成一个样貌平平无奇的人，所以她虽然换了容貌，却还是能够令人眼前一亮。
　　江墨璃也跟着于清河进去换了个形象出来，只不过江墨璃是将自己扮的更小了。
　　她看着于清河，脆生生的喊了一声：“师姐！”
　　于清河：“……”
　　江墨璃不放弃，又喊道：“姐姐！”她指着一旁卖糖人的地方，奶声奶气的说道：“姐姐我想吃糖人，给我买好不好~”
　　于清河板着脸，“不好，蛀牙都那么多了还吃糖，不许吃了。”
　　闻言，江墨璃失落的低下了头，噘着嘴不乐意的哦了一声。
　　黑土：“……”
　　天呐他的眼睛都要瞎掉了！！！主人什么时候变成这个样子了？！还有峰主师姐居然陪着她胡闹，怎么可以演得那么像！
　　于清河虽然陪着江墨璃演戏，却还是没忘了自己要做什么，带着入戏很深的江墨璃走到小摊之前，曲着手指敲了敲桌子，笑吟吟的看着袁晓晓，“小姑娘，想要不倒翁吗？”
　　见到漂亮大姐姐，袁晓晓的眼睛亮亮的，笑着对于清河点了几下头。
　　黑土见于清河出面，也不说什么了，反正这些东西都是她的，想卖就卖，不想卖的话，眼前这三个人谁也别想从他黑土手里拿走不倒翁！
　　江墨璃看了黑土一眼，他会意，便对于清河微微颔首，尊敬地喊道：“老板。”
　　袁晓晓听见这一声老板，更高兴了。
　　“大姐姐，这是你的东西吗？你会不会卖给我呢？不用看我可爱就送给我，也不要便宜卖给我哦，我姐姐有钱，不会让大姐姐你吃亏的！不过不肯卖的话没关系，大姐姐这么好看，不想卖的话我就不要了，留给你。”
　　于清河的笑真了几分，对袁晓晓那是怎么看怎么喜欢。上前几步半蹲在她身前，揉了揉袁晓晓的头发，“可是大姐姐看你特别可爱，很想送给你呢。”
　　当事人还没说话，一旁的冷夜轩又凑了上来。
　　“姑娘不必如此，总不能亏了姑娘，我看这小姑娘也挺可爱的，心里是十分喜欢，若是不介意的话，我可以替她出了这个钱。”
　　于清河看着冷夜轩，眼底是毫不掩饰的嫌弃，明知故问道：“这位是？”
　　黑土抢先冷夜轩一步，说道：“闹事的。”
　　“哦。”于清河恍然，随即眼神一冷，呵斥着黑土：“出来之前我怎么教你的？在外头人生地不熟的要有礼貌！没礼貌到处闹事惹祸的人迟早会遭报应！”
　　“这……”黑土很为难，黑土很头疼。
　　于清河冷哼一声，“我最后再说一次。做任何事情对任何人都要记得有礼貌一点，若是遇到不喜欢的，或者是来找你麻烦的，直接让他舒舒服服被埋在土里睡个十天半个月的。”
　　冷夜轩：“……”这一点也不舒服。
　　作者有话要说：　　师姐：我们要做有礼貌的好孩子。【一本正经的微笑.jpg


第026章 
　　修真界藏龙卧虎, 听着这话, 冷夜轩虽然心下怀疑, 却也不敢肯定对方是在虚张声势。心中有了思量, 冷夜轩便突然变了个态度。
　　只见他微微笑着，对于清河微微颔首。
　　冷夜轩：呵？礼貌, 这才是礼貌！
　　“姑娘误会了，在下可不是来闹事的, 只是见这小姑娘对这不倒翁是真心喜爱, 而姑娘手下的人却怎么也不肯卖, 便上来替这小姑娘说几句话罢了，只不过是想让姑娘手下的人同意将此物卖给这姑娘而已, 并无恶意。”
　　于清河拉长声音‘哦’了一声, “原来在公子的眼里，‘只是说几句话’竟然是如此态度，倒是让本姑娘大开眼界。”
　　于清河就是看不爽冷夜轩有几个上品灵石就对黑土那一副姿态, 她小金库里的极品灵石都能砸死冷夜轩了，他有什么资格来这儿瞧不起人！
　　黑土到底是出来替自己卖东西, 于清河自然要护着了。
　　冷夜轩到底是因为自家妹妹才掺和进来的, 袁欢欢便带着袁晓晓上前, 对冷夜轩点了点头，客气地说道：“公子的好意我心领了，只是家妹想买什么，还是由我这个姐姐来买比较好。公子最近风头正盛，若是继续纠缠, 事情闹大了怕是对公子的名声不利。而且云叶天的白长老那边，公子怕是不好交代吧？”
　　云叶天是修真界最大的散修帮会，主角冷夜轩在脱离废柴的身份之后，就在一个女人的帮助下进入了云叶天。
　　虽然云叶天是散修帮会，但是更像是一个非正规的宗门，而它名义上会成为散修帮会，也只是因为里面有许多散修，而且创建云叶天的几个人也都是散修。
　　冷夜轩虽然在乎自己的名声，但是他更自信不管自己如何，他都能在别人眼里留下好印象。所以他可以不在乎自己的名声，云叶天那边就不一样了。
　　之前帮助冷夜轩进入云叶天的女人是白长老的大女儿，之后冷夜轩进入云叶天之后，因为表现良好，又靠着最近以金丹期修为斩杀元婴期大圆满妖兽的事迹和白长老的小女儿定了亲。
　　旁观的人这么多，他要是真的把事情闹大了，难保不会有人说出事情，到时候白长老一定不会轻易的放过他。
　　虽然冷夜轩不想这么早就被一个女人绑住，可是因为地位和实力问题，他也没得选择。
　　冷夜轩脸色一变，“姑娘，你……”
　　袁欢欢弯唇笑着，道：“公子可是有事？若是着急，那就不挽留公子了。”
　　冷夜轩看了看袁欢欢，冷哼一声，拂袖离开。
　　而袁欢欢和于清河商量了一会儿，最后用三十中品灵石买下了大的不倒翁。
　　袁晓晓心满意足的离开了，走出很远还让姐姐将她抱了起来，隔着街上的人群，对于清河挥了挥手。“大姐姐再见！”
　　客人都走了，于清河又在旁边看了一会儿，发现黑土生意越来越好了之后，正开心着呢，就被江墨璃拉走了。
　　“你想回去了吗？”
　　江墨璃面无表情的看着于清河，本想给于清河一点压力的，可是她忘了她换了容貌，现在以她的娃娃脸一本正经的看着于清河，倒是有种小朋友装成熟的感觉。
　　于清河被她逗笑，伸手捏了捏江墨璃的脸，问道：“是姐姐没有给你买糖吃所以不高兴了吗？”
　　江墨璃瞬间泄气，抿着唇看于清河，直到她心虚的放下了手，这才说道：“刚才那个叫冷夜轩的明里暗里的看了你七次，那些来买玩具的也都是冲着你来的，黑土说话他们都不理，非要问你不倒翁多少灵石。”
　　江墨璃想想就觉得气，她一边觉得于清河应该被人喜欢，她也配得上被所有人喜欢，一边却又觉得全世界只有她一个人喜欢于清河就够了。
　　于清河笑的更欢了，“所以你就把他们都吓跑了？”
　　如果非要形容一下江墨璃当时的状态，大概就是眼睛都要冒出火来了，完全就是那种‘如果眼神能够杀人，被她看着的人应该已经死了很多次了’的感觉。
　　“而且他们也有冲着你才来买玩具的啊，只不过你的眼神太凶了，他们不敢靠近你，只好来问我了。”于清河轻笑一声，安慰的拍了拍江墨璃的肩膀，又说：“我可是他们的退而求其次，我都还没委屈呢，你看你委屈的，眼泪都要掉下来了。”
　　其实江墨璃也没有委屈，她只是不满。
　　“来，姐姐带你去吃好吃的。”于清河换了身形之后要比江墨璃高上一截，她伸手揽住江墨璃的肩膀，带着她往前走着。
　　江墨璃抬头看了眼于清河，问道：“你很喜欢当姐姐吗？”
　　于清河一边看着路边的小吃，一边说道：“也不是，只是没有体验过当姐姐的感觉，看袁欢欢和袁晓晓，觉得很不错。”
　　于清河很喜欢捏江墨璃的脸，肉嘟嘟的，手感很好！她又伸手捏了捏，问道：“怎么？想给我当一当妹妹吗？”
　　江墨璃打掉于清河的手，“当姐姐可是要满足妹妹的任何要求的，如果你可以做到的话，我是无所谓的。”
　　于清河想都没想便拒绝了，“我有所谓，你那么麻烦的人，满足你的任何要求我会疯的。”
　　带着江墨璃进了茶楼，到二楼窗边的位置坐下，叫了两份杏仁茶之后，一边喝，一边看着楼下的热闹。茶楼对面是一个广场，有一个说书先生站在广场中央搭起的台子上说书，很有意思，却已经快讲完了。
　　“师姐，你在这里等我。”
　　于清河正出神着，对面坐着的江墨璃忽然站了起来，和她说了一声之后便离开了。
　　江墨璃是走着下楼的，于清河看着她从楼下出来，接着走向广场。
　　说书先生已经准备离开，而台子上已经换了一批人，正忙活着在布置场景。江墨璃走到他们面前，也不知道说了什么，又回来了。
　　于清河见江墨璃回来的时候手里拿着一个盒子，好奇地问道：“这是什么？”
　　江墨璃笑着将盒子推到于清河面前，示意她打开。
　　“这个……留影石？”
　　江墨璃点头，“上次师姐在月华城的时候看了很久的皮影戏，我猜想师姐喜欢，便买来了他们以前演的皮影戏。”
　　于清河把玩着手里的留影石，注入灵气之后发现果然能看皮影戏，有些惊讶。
　　皮影戏用留影石录下来，还真是有创意。
　　见于清河喜欢，江墨璃便说道：“他们要开始演皮影戏了，这个师姐回去之后再看，如果不够的话，一会儿下去了再多买两个。”
　　于清河点头，收起了留影石之后，随意地问道：“这个多少灵石？”
　　“二百中品灵石。”
　　于清河：“……”
　　江墨璃笑了笑，又说道：“这戏班子平日里都是在茶楼或者专门的戏园子里表演的，要看的话得付钱，一次五百中品灵石。他们只有在重要的节日才会出来免费表演一两场，这个时候留影石也会降价，平日里卖三百中品灵石。”
　　于清河了然，看着广场上已经开演的皮影戏，翘起了嘴角。
　　作者有话要说：　　猜猜师姐接下来要怎么赚钱！（我觉得你们猜不到。【挺胸.jpg】


第027章 
　　灯会之后, 江墨璃仔细想了两天于清河说的话。
　　她确实是着急了, 因为于清河对她的感情和她对于清河的感情不一样。江墨璃是确认自己喜欢于清河之后就想要在一起, 而于清河因为感情不到位, 所以才会让江墨璃不要着急。
　　想清楚如何不着急之后，江墨璃果然没那么直接了。
　　因为宗门大选彻底落下帷幕, 而大佬们之间的切磋也已经结束，各大门派的人也都离开, 离开之前于清河作为扶桑阁的峰主自然是要出面送一送的。
　　而宗门送走了各大门派的人之后, 于清河是彻底没有事情了。
　　宗门近几年也不会有什么大活动, 一般有事情又因为于清河不管事，所以都去喊几位长老, 除非重大事情必须作为峰主的于清河出面, 否则她可以一直宅在主阁。
　　江墨璃那边也已经开始带着梁思柔让她熟悉以后要做的事情了，江墨璃不着急，而且梁思柔要学习也不是一天两天的事情, 所以她不是很忙。
　　已经连续一个月都来主阁蹭饭的江墨璃又在一天清晨准时踏入了于清河的可感知范围，于清河却没有出门迎接, 也没有开门。
　　她已经把灵气罩给撤掉了, 勤快的时候还给江墨璃开个门, 懒得时候她就还能翻墙进来了。
　　江墨璃现在也知道于清河不开门不是不想见她，而是懒得不想开门了，来的时候大门没开着也只能无奈的摇头，然后翻墙进去。
　　今天的于清河没有在做玩具，她之前用竹子在院中搭了一个床, 此刻正躺在上面出神。
　　江墨璃走了过去，在于清河身边躺下，还没说话，便见她伸出手，五指轻轻动着，像是在天空洒下了什么东西一般，江墨璃眼前便出现了星空。
　　“好看吗？”
　　江墨璃点头，低声说道：“好看。”
　　于清河又动了动手，原先的星空被替换成了花海，江墨璃的眼前满是开得妖艳的红色玫瑰。
　　她又问：“好看吗？”
　　“好看。”江墨璃眨了眨眼睛，翻了个身子，一手撑着下巴，笑意满满的看着于清河，“师姐是打算跟我求婚吗？”
　　“啧。”于清河拍了拍江墨璃的胳膊，白了她一眼，似是娇嗔一般，说道：“别闹。”
　　江墨璃轻笑，心情好得不像话。
　　两人眼前的景象在于清河手下变幻着，忽然，她的手顿了顿，说道：“师妹，我想拍戏。”
　　她自从那天看到皮影戏可以用留影石留下来，然后卖给想看皮影戏的人之后就有这个想法了。
　　江墨璃现在对于清河所生活的那个世界了解很多，例如拍戏是什么意思，她是知道的。
　　“好啊。”江墨璃眼睛一亮，兴奋地看着她，说道：“是不是需要投资商啊？我可以的！只要你肯听我的，多少灵石我都给你！”
　　于清河：“……不需要！”
　　江墨璃扯着于清河的衣服左右摇摆，撒娇道：“哎呀你就让我当投资商吧~我绝对不会潜规则你的。”
　　于清河：“……”
　　潜规则这个词，是江墨璃昨天才学到的。
　　昨天他们看了一部以娱乐圈为题材的电影，男主是有钱任性的投资商，女主是在校大学生，就读导演系。
　　女主的闺蜜是从小时候就开始拍戏的童星，女主人生的第一场戏就是和闺蜜一起筹划的。两人也不是要拍小视频或者微电影，而是要拍电影，闺蜜虽然早已成名，但是她钱不多，于是女主只能自己跑出去拉赞助。之后嘛，她拉到的赞助自然是男主啦！
　　而女主在遇到男主之前碰壁多次，几经辗转找到男主之后人家却不肯见她，于是女主每天都去见男主，每天都在男主公司楼下等着他。终于有一天！女主坚持不懈的精神感动了男主，然而男主却不想这么快就答应女主，所以决定考验她一下――约女主酒店见面，看看她是不是真的可以为了电影梦付出一切！
　　然后女主为了表决心真的献出了自己！本来只是打算考验她的男主在阵前没能刹住车，假戏真做了！
　　……槽多无口。
　　于清河伸手拽住江墨璃的衣领，将她拉了过来，后者虽然没有防备，却还是担心压到于清河，所以反应很快的将双手撑在了于清河头边。
　　身下的人微眯着眼睛，朱唇张开，说道：“你觉得，你能潜规则得了我？”
　　江墨璃的眼睛都不知道该放哪儿好，也正因为如此哪里都看了一遍。
　　于清河今天穿的衣服很薄，里面是一件半透明的白色里衣，外面简简单单的罩着一个外套，已经在刚刚江墨璃撒娇的时候被扯开了。
　　咽了咽口水，江墨璃低声说道：“要不然，你潜规则我也是可以的。”
　　于清河冷笑，放开江墨璃的衣领，伸手摸了一把她的脸颊，心中感叹这完美的手感的同时，淡淡说道：“我于清河，只动手，不动心。你见我这么多年，对哪个女人动过心？嗯？”
　　江墨璃：“……”
　　还挺能耐的。
　　于清河食指与中指并拢，作出一个夹烟的动作，将手送到嘴边。
　　江墨璃哭笑不得的将她的手拽了下来，“吸烟有害健康。”
　　于清河微眯着眼睛又重复刚才的动作，嘟着嘴呼出一口气，灵气化成白色，如同烟圈一般升起，又消散。“心中的烟，无害。”
　　说完，于清河又皱着眉看了一眼江墨璃，左手捏着她的下巴，语气冰冷，“而且……小美人儿，不要仗着你好看就为所欲为，你管不着我！”
　　江墨璃挑眉，学着于清河的动作，也捏住了她的下巴，只不过拇指却轻轻摩挲着她的下巴，更有着慢慢向上，去触碰于清河嘴唇的迹象。
　　江墨璃低声呢喃道：“总能管得着的。”
　　于清河还想再说什么，就感觉到后院有了动静，声音不大，但是在于清河和江墨璃的耳中，却无比清晰。
　　那似乎是一块大石头落地的声音，与此同时，还有脚步声传来，至少两人，朝着前院这边走来。
　　于清河和江墨璃保持着一上一下躺在竹床上的姿势，双双看向后院通往前院的长廊。
　　她们没有分开，更没有警惕，因为来人修为低微，江墨璃想要杀她们也只不过是抬抬手指的事情。
　　于清河总觉得这两个人的气息很熟悉，而且自己似乎是忽略了什么重要的事情，便没有在意她和江墨璃现在的情况，仔细思考着心中还没有答案的问题。
　　终于，脚步声接近，于清河觉得这气息越来越熟悉，在来人现身之前，终于想到了她们的身份。
　　“师父！师叔！”
　　祝雪初和卫巧云惊讶的看着两人，有些不敢相信自己现在看到的画面。
　　祝雪初是觉得她们太过亲密了些，而且此刻于清河乖顺的躺在竹床上，衣衫散乱，而江墨璃两手撑在她的身侧，也是和于清河一样的姿势，只是那手就放在嘴唇下面一点的位置，怎么看怎么暧昧。
　　而卫巧云，虽说今生没什么经验吧，但是她前世可是和冷夜轩在一起过的，自己和他的亲密行为不多，但也不是没有，而且她可是看过冷夜轩和别的女人更过分的一面。看到此情此景，心里便想歪了。
　　前世江墨璃揪着她不放，用过最多的理由就是――担心师姐。
　　为什么呢？因为卫巧云是于清河的徒弟，如果被爱冲昏了头脑的卫巧云为了冷夜轩做出一些不太好的事情，最后难做的是于清河。
　　卫巧云想到了前世，再看看此刻师父被她压在身下，冷着脸不去看她，就知道师父是被强迫的。
　　唉……
　　作为徒弟她是帮不了师父什么忙了，只能在心中期望，师父能够跟着自己的心走。
　　喜欢那就接受，不喜欢那就拒绝。
　　如果江墨璃纠缠，那她作为徒弟，将来有能力之后，会替师父讨一个公道的。
　　接着，想要替师父讨公道的卫巧云就见眼前忽然出现一双手，阻隔了她的视线。
　　望向手的主人，卫巧云就见祝雪初红着一张脸，略有些不好意思地说道：“师父师叔你们继续，小云又东西落在山洞里了，我们回去拿。”
　　说完，便拉着卫巧云离开。
　　于清河：“……”
　　江墨璃轻笑一声，从于清河身上起来，说道：“那大徒弟倒是有意思。”
　　于清河看着江墨璃，忽然挑眉一笑，对着江墨璃勾了勾手指，“小美人儿~大徒弟叫我们继续呢~”
　　江墨璃：“……”
　　作者有话要说：　　师姐：小美人儿别跑呀~


第028章 
　　江墨璃在一部电视剧当中看到过这么一句话：“想要抓住一个人的心, 就得先抓住他的胃。”
　　虽然她不懂心和胃有什么关联, 但是江墨璃一想到自己那么喜欢吃于清河做的饭, 就觉得这句话或许是正确的。
　　打定主意之后, 还不会做饭的江墨璃便在于清河下厨的时候一边旁观，一边请教着她。不到半个月, 江墨璃便从打下手的变成了主厨，还代替了于清河, 成为了两人中主要负责一日三餐的人。
　　当然了, 于清河有时候还是会做饭的, 她担心江墨璃在外面忙了一天会累，还是会主动承包午饭或者是晚饭的。
　　喜欢的人心疼自己, 江墨璃自然不会拒绝, 她要是逞强，于清河会不开心的。
　　本来今天的早饭是江墨璃打算做的，但是恰逢两个徒弟出关, 所以于清河打算多做两个菜。江墨璃一个人的话怕是忙不过来，于清河便和她一起做。
　　江墨璃撸起袖子在水池旁洗着手, 而于清河则是站在她身边看厨房里还有什么食材。
　　“雪初刚刚说她想吃糖醋丸子了, 巧云喜欢吃麻婆豆腐, 我得去外门厨房借点肉丸子和豆腐回来。”
　　祝雪初喜欢甜食，于清河之前把自己会做的甜食都做了一遍，祝雪初最喜欢的就是糖醋丸子和松仁玉米了。玉米厨房里有，所以她只需要去借丸子。
　　于清河拍了拍手，和江墨璃说了一声, 便去了外门。
　　江墨璃：“……”徒弟回来了就不要师妹了，净想着祝雪初和卫巧云，她还想吃于清河做的菜呢！
　　看着于清河离去的背影，江墨璃无奈叹了口气，脸上风轻云淡的，手中切菜的力气却加大了不少。菜刀用力砍在砧板上的声音吓得外面正看着于清河做的玩具的两人对视一眼，匆匆跑回了房间。
　　上次江墨璃要吃叫花鸡，于清河来借过一次鸡，也算是熟门熟路了。厨房的人对她印象深刻，刚刚进门就热情的和她打起了招呼。
　　于清河礼貌的笑着，对主厨说道：“冯爷爷，我来借点东西。”
　　说完，将自己要的东西告诉了他。
　　冯爷爷笑着应了一声，一边忙着炒菜，一边吩咐一旁帮他的小弟子，让他去拿了食材给于清河。
　　小弟子动作很快，于清河道了声谢，便离开了。
　　回到主阁，两个徒弟已经回了房间去沐浴了，唯有厨房的方向传来锅碗瓢盆的声音，房顶的烟囱上升起袅袅青烟，厨房的方向飘来阵阵好闻的香气。于清河忽然觉得心情大好，弯唇笑着，进了厨房。
　　于清河将手中提着的东西都换到了左手，右手边独留下放着丸子的篮子，提到江墨璃面前，笑道：“冯爷爷一听说是四个人吃，就多给了我点儿肉丸子，我们菜多了也吃不完，少做一点儿，下次再给你做红烧狮子头。”
　　说完，于清河便提着东西走到一旁，又说：“就是这丸子小了，算不上狮子头。”
　　江墨璃切着菜，抽空抬头看了眼于清河，惊讶道：“你居然叫他冯爷爷……”
　　姓冯的厨师修为不高，没到长生不老和永驻容颜的修为，他在天地宗快两百年了，按年纪说还没三百岁出头的于清河大，自然也没江墨璃大，当初江墨璃进入天地宗的时候这‘冯爷爷’还没出生呢，于清河这么叫，她当然惊讶了。
　　于清河拿了一个大碗，把已经处理好剁成块的鸡肉放了进去，翻了个白眼，“我在那个世界也才生活了二十来年，心里到底还是二十一二的姑娘呢，看着一个白了头发佝偻着身子的老爷爷当然是要叫爷爷了，若是要我叫他大兄弟，或者用和平辈或者小辈说话的语气我可做不来。”
　　皱了皱眉，于清河抬头，认真的看着江墨璃，嘟着唇说道：“怪别扭的。”
　　江墨璃失笑，“是挺别扭的。”
　　她平时遇到这一类人，必须谈话的时候也觉得别扭和尴尬，不过没办法。这些人不像是外面的人，天地宗的人再陌生也都是一个宗门的人，哪怕平日里明明八竿子打不着，见了面之后却也能叫上一声师叔伯，师叔祖什么的，江墨璃只能尽量和他们客客气气的来。
　　于清河回过头来见江墨璃准备切葱，将清洗过后的鸡块放到砧板上，说道：“多切一点，我也要用。”
　　江墨璃喜欢吃鸡肉，也喜欢吃辣，于清河便借了鸡块回来，打算给她做辣子鸡。
　　两人用的砧板是连在一起的，江墨璃看了一眼就在手边的鸡块，眨了眨眼睛，忽然反应过来，眼中的笑意怎么也止不住，看着于清河忙碌的背影，明知故问道：“葱是要做什么的？”
　　于清河见准备好的材料放到一旁，拿到菜刀准备开始切菜，这才回道：“辣子鸡。”
　　江墨璃轻咳两声，掩饰住自己的笑意，又问她：“给谁做的？她们两个好像没说要吃辣子□□？”
　　于清河：“……”
　　“明知道是给谁做的还问那么多，再多问一句不做了！”
　　江墨璃立刻拿起菜刀切葱，抱怨道：“师姐好凶哦，居然对你的小美人这么凶。”
　　于清河抿了抿唇，见江墨璃那委屈的样子，虽然知道是装的，却还是忍不住妥协。“辣子鸡是给你做的，我没忘了你。”
　　看着江墨璃的嘴角翘起，于清河也跟着笑了，“这下开心了吧？”
　　江墨璃明明是在笑着，却摇了摇头，“不开心，师姐好敷衍的。”
　　“那你就不开心着吧。”说完，于清河顿了顿，又压低了声音，柔声道：“得寸进尺。”
　　.
　　在两个徒弟都饿得不行，已经开始在外面哀嚎着要吃饭的时候，终于可以开饭了。
　　于清河和江墨璃吃得慢条斯理的，非常优雅，再看看两个徒弟，狼吞虎咽的，一点形象都没有，可偏偏两人都是美人胚子，如此，倒是有种别样的美感。
　　或者说是不拘一格的帅气。
　　于清河看着她们，忽然就想起了娱乐圈那些粉丝夸奖自家爱豆的词，忍不住摇头轻笑。
　　“慢点吃，就算你们早早的吃完了，一会儿洗碗的还是你们。”于清河给两人夹了菜，笑眯眯的看着她们：“逃不掉的。”
　　祝雪初和卫巧云：“……”
　　两人对视一眼，对方的嘴中满满的都是还没咽下去的食物，便只能发出‘呜呜’的声音，用旁人不懂的暗语对话着。
　　剪刀石头布！
　　祝雪初和卫巧云比划着，两次平局之后，这才分出了胜负。
　　她们一直都是这样的，因为洗碗都洗得一样干净，放置碗筷和收拾厨房之后令人满意的程度也是一样的，这两个工作被两人分摊了，轮流着来。
　　而她们决定的，是谁来收拾碗筷，将东西都放在水池旁，和谁来擦碗。
　　祝雪初输了，卫巧云得意洋洋地比了个‘耶’的手势，便放慢了速度吃饭。
　　本来她们也没争抢着要快点吃完逃过洗碗的工作，只是饿了太久，所以才会失态。
　　祝雪初看着卫巧云月牙般的笑眼和若隐若现的梨涡，摸了摸鼻子，认下了这个结果。
　　她能赢回来的。
　　于清河见她们吃饭的速度慢了下来，也有空聊天了，便问道：“怎么突然出关了？”
　　之前她就查看过两人的修为，之前闭关的时候两人就自行定下了目标，并告诉了于清河。
　　目标是筑基期，祝雪初现在是炼器后期，卫巧云是炼器大圆满，虽然没能完成，不过以她们的资质，不出半个月就能突破到筑基期。
　　祝雪初夹着丸子的手一顿，叹了口气，说道：“饿了。”
　　于清河抱臂，身子往后，靠在椅子上，语气淡淡，道：“说实话，我给了你们一瓶辟谷丹呢，这么快就吃完了？”
　　卫巧云现在和祝雪初混熟了，也不能看着她一个人面对师父，便说道：“不是辟谷丹吃完了，是辟谷丹已经没用了，师姐说她想吃师父做的糖醋丸子了……”
　　祝雪初在桌子底下偷偷踢了卫巧云一下，对方便立刻坐直了身子，补充道：“而且这都过去一个月了，与师父离开太久，心中思念，我便带着师姐出来了。”
　　卫巧云说完，便见到于清河玩味的看着她，而祝雪初看着她的目光则是有些惊讶。江墨璃倒是没什么，视线黏在于清河身上扒都扒不下来，更别说去看她了。
　　祝雪初眨了眨眼睛，迅速抓住了重点：“师妹，你怎么知道过去了一个月啊？”
　　闭关的山洞没有昼夜之分，出关之后两人又一直都在一起，她洗完澡换了身衣服出来的时候卫巧云可还在房里呢，根本没有时间去问别人离她们闭关过去了多长时间，她怎么能知道过去了一个月的？
　　卫巧云还没有反应过来不对劲，下意识地解释道：“辟谷丹药效只有一个月啊。”
　　闻言，于清河眼底的玩味更甚，在祝雪初开口发问之前，便说道：“我告诉过你师妹各种丹药的药效。”
　　卫巧云这才反应过来自己刚刚说了什么不得了的事情，内心复杂的同时，又不由得多看了于清河两眼。
　　与卫巧云的安静不同，祝雪初委屈地看着于清河，说：“师父，你居然给小云开小灶。”
　　于清河睁眼说瞎话的本事一流，对付祝雪初自然不在话下。
　　“给你师妹说的时候你正巧不在，我说话又懒得说第二遍，只能怨你自己运气不好没在场，怎么就是我开小灶了？”
　　闭关之前祝雪初和卫巧云还没现在这么熟悉，两人不在一起的时候太多了，祝雪初便没有怀疑。
　　“好吧。”祝雪初咬了咬筷子，问于清河：“师父，这一个月你过的怎么样？无聊吗？有没有想我和小云啊？”
　　于清河给江墨璃夹了点蔬菜，柔声说道：“别只吃肉，多吃一点菜。”
　　见江墨璃乖乖吃了，已经吃好了的于清河放下筷子，撑着下巴，这才回答祝雪初的问题。
　　“过得挺好的，也不无聊，至于想不想你和你师妹……”于清河顿了两秒，这才理直气壮地说道：“哦，我忘了。”
　　作者有话要说：　　师妹：师姐不想你们嘻嘻嘻。
　　小师姐妹组：……
　　（大声的告诉我甜不甜！！！（你们要说不甜我就，我就……我就哭给你们看！QAQ


第029章 
　　被师父遗忘的两师姐妹化悲愤为力量, 又多吃了两碗饭, 本来于清河觉得明天还能吃一顿蛋炒饭的, 但是两人被她这么一刺激, 表示蛋炒饭是不可能了，明天就只能吃炒鸡蛋了。
　　修士得在元婴期之后才能辟谷, 同时还能将腹中的食物全部转化为灵气，所以才能做到不饿, 也不会吃撑了。
　　但是祝雪初和卫巧云现在也才炼气期, 离元婴期还差好大一截, 吃得太多，便撑着了。
　　两人抱着个大肚子半躺在椅子上, 脸上的表情颇有些生无可恋的意味。
　　江墨璃吃饭一直很慢, 所以她还在继续吃着，于清河则是时不时地再拿起筷子给她夹菜，丝毫不管两个徒弟的胃已经撑得难受了。
　　又过了几分钟, 江墨璃终于放下了筷子，祝雪初已经自觉的站起身来开始收拾。等到祝雪初都收拾完了, 卫巧云才进厨房去洗碗。
　　她们虽然不能直接将食物化成灵气, 但是可以动用体内的灵气来辅助消化。因为她们体内的灵气不多, 又不能像于清河她们一样灵气随时都在补充，只能等灵气恢复了再继续，然而恢复时间是很漫长的，她们现在也只能做到不是那么难受而已。
　　已经入夏的天气是越来越好了，太阳高挂在空中, 晒得人睁不开眼。
　　倒是感觉不到热，就是觉得晒。江墨璃进屋拿了两把太师椅，顺便把一张空闲的桌子搬了出来，放在院中的阴凉处，和于清河坐在一起喝果汁。
　　今日份的果汁是桃汁，清甜可口的灵果加上山泉水，再往杯中扔上两个冰块。可以说是很爽了。
　　江墨璃抿了一口果汁，放下杯子，看了眼一旁闭上眼睛许久的于清河，知道她没睡，便问道：“师姐之前说要拍戏，不知道有什么打算？”
　　刚才本来是在谈正经事的，但是江墨璃非要当什么投资商，硬是把话题拉开好远，后来祝雪初和卫巧云出现，两人也没再继续说这件事情。
　　于清河半睁着眼睛，因为长时间闭着眼睛而有些犯困，一时间没能反应过来江墨璃问的是什么，反问她：“什么打算？”
　　江墨璃轻笑，嘴角泛着笑意，问道：“师姐可是困了？”
　　于清河眨了眨眼睛，点了点头，还迷糊着的脑袋随着点头的动作歪了歪，看得江墨璃直想伸手揉一揉她的头。
　　她也确实是这么做了。
　　横在两人中间的桌子太长，江墨璃的手够不到，便走了过来，俯身在于清河面前，先是伸手揉了揉她的头，接着才小声问她：“不如师姐回去睡一会儿？”想了想，江墨璃笑容放大，又补充道：“我抱师姐进去。”
　　于清河：“……”
　　瞌睡虫已经被赶跑，于清河不满地看向始作俑者，伸手摸了摸自己的头，然后松了一口气。
　　还好，发型没乱。
　　江墨璃揉头揉得很实在，真的是在揉而不是在摸，不然于清河也不会担心自己的发型了。
　　瞪了江墨璃一眼，心中腹诽对方一点也不温柔的同时，命令她坐了回去。
　　江墨璃乖乖照做。
　　于清河喝了口果汁，想来想去觉得还是要说一下：“你摸头的力道太重了你知不知道？”
　　江墨璃：“……”
　　于清河气呼呼的坐在江墨璃对面，说道：“摸头要轻轻的摸，温柔一点知不知道？那么大的力气会把发型弄乱的！”
　　江墨璃只好认错，她没敢说自己就是奔着把她头发揉乱的目的去的，后来发现于清河的发型实在是特别难弄乱她才放弃的。说了于清河可能会更气……
　　江墨璃认错态度良好，所以这件事情很快就翻篇儿了。两人又开始说于清河要拍戏的问题。
　　于清河想了很久，不止是要怎么拍戏，还有如何赚钱。
　　虽然她很想体验一下当导演的感觉，但是体验是其次，赚钱才是头等大事！
　　于清河以前饭cp的时候就会自己写一个小剧本，然后剪辑cp的视频，并且因此混成了cp圈的大佬。所以对她来说，拍戏其实是很容易上手的，写出一个小故事然后拍成视频。和以前的区别只是在于以前有现成的视频素材可以用，而她现在只能自己拍素材了。
　　不过自己拍也没什么，因为这个世界的器材没有那么多，没有摄像机收音器和威亚，于清河只有留影石可以用。
　　留影石操作起来非常方便，于清河拿它拍了两个小视频，并且用灵气将两个视频拼接起来，效果还是不错的。
　　剪辑和拍摄的问题就这么解决了，就剩下剧本了。
　　想要拍戏，剧本是必不可少的。
　　剧本她打算自己写，设定是异世界，以现代为背景。
　　于清河本来只是想写电影剧本的，电影时长少，花费的时间也少，拍起来省事。唯一的缺点就是，于清河不知道电影中的世界观应该如何构造。
　　她是要拍现代的故事不假，但是她所了解的现代要变成一个个设定放到电影里可不是那么容易的，修真界的人从未了解过现代，两个世界更是大相径庭，各种观念怕是有冲突，即使是日常剧情，也得斟酌再三才能拍。
　　不过这些都是后面该操心的了，于清河现在最头疼的还是怎样让众人了解现代设定。
　　“纪录片形式讲这种设定会很无聊，遇到之后再解读这种形式又会让人觉得实力棒读什么的……”
　　江墨璃想了想，撑着下巴说道：“没必要急着把所有设定都一起告诉观众啊，你可以一个一个来。例如律师，他们不知道律师是干嘛的，你就拍摄关于律师的电影，告诉他们律师是怎样的人，需要做什么。当这个剧情涉及到法官，涉及到嫌疑人、原告、被告、警察等人物，你再去通过剧情和路人对这些职业的评价来让观众了解这个职业。”
　　江墨璃想了一个非常好的点子，于清河仔细想了想，激动的拍了拍手，双手合十，看着江墨璃的眼睛亮亮的，“既然可以通过配角来了解，那主角团可以出现一个记者之类的角色！”
　　记者需要采访人物，这样不仅可以让观众了解人物，还能让他们了解人物的职业设定。
　　“问题解决了，我去拿些你喜欢吃的零食和果汁来，用它们来表扬你！”
　　江墨璃眨了眨眼睛，将听到有零食吃时扬起的嘴角压了下来，想了想之前于清河告诉过她的词，开口问道：“那场地和影视城呢？还有演员。”
　　于清河说过，大部分戏是在剧组临时租的场地或者影视城里面拍摄的，可是修真界又没有影视城，场地也和现代的不一样。
　　这么想想问题也不是都解决了，江墨璃觉得她比于清河这个要拍戏的人还要操心。
　　没办法，谁让她是于清河呢？
　　于清河挑眉，又在江墨璃面前展示了今早才给她看过的新技能。
　　――手指翻转之间，些许灵气化成星星点点的光芒，从于清河的指尖出现，汇聚到前方，渐渐成形之后，眼前便出现了大海。
　　还是动态的。海鸥贴着海面飞翔，看似平静的海面上却突然出现一只海豚，将海鸥吓得振翅而飞。
　　“幻术？”
　　于清河点头，说道：“有些道具能做的就做，不能做的就用别的代替，然后用幻术伪装。至于演员嘛，主角几个就找我们自己峰里信得过的人，记得要好看的，这是重点。戏份不多的可以让闲下来的主角易容去演，至于路人，还是用幻术！”
　　江墨璃：“……”
　　祝雪初从厨房里面出来，将于清河的话听了大半，虽然不清楚她到底在说什么，但是幻术她可是知道的。
　　“可是师父，幻术也会被人看出来啊。”
　　于清河摇头，自信的笑着，“如果幻术是在眼前的话，确实会有人能够看出来，但是幻术是在留影石里面的，留影石拍下什么，就只能看到什么，看破幻术？不存在的。”
　　于清河不停打量着祝雪初，随后点点头，指着祝雪初说：“雪初，女主就定你了。”
　　说完，于清河拂袖而去，留下祝雪初在原地不知所措地看着江墨璃。
　　“师叔，师父她……”
　　毕竟是于清河的徒弟，江墨璃就算和她不熟悉，也摆出了一幅和善的态度。
　　“她这是要带你赚灵石。”
　　宗门虽然每个月都会给弟子发放灵石，但是这些比起修炼消耗的根本不值一提，有些弟子会接宗门里面的任务，完成任务之后换取灵石或是自己需要的东西。但是有些弟子没到可以出任务的修为，就只能紧巴巴的过日子。
　　于清河虽然会给祝雪初和卫巧云足够，甚至是多到可以有剩余的灵石，但是谁会嫌钱多呢？
　　祝雪初一听，眼睛一亮，小跑着回去和卫巧云说了。
　　两人都不知道女主到底是干嘛的，但是可以赚灵石就是好事情。
　　于清河只是去拿了个零食，很快就回来了，她还抱着自己的笔记本电脑，江墨璃左右看了看，将竹床搬到了阴凉处。
　　祝雪初和卫巧云是于清河第一部戏里面的内定主角，题材虽然还没想好，但是不管怎么样，她们肯定是双女主。 
　　而在此之前，首先要让她们明白，接下来要做的事情到底是什么。
　　于清河叫了祝雪初和卫巧云出来，四人盘腿坐在竹床上，一人手里拿着一包零食，开始看起了电影。
　　作者有话要说：　　从此，小师姐小师妹打开了新世界的大门……
　　（这两天更新好早而且超~稳定！快夸我！


第030章 
　　自从祝雪初和卫巧云吃了零食喝了果汁又看了电影之后, 就爱上了这种生活方式。每次于清河吃零食的时候都带着她俩, 喝果汁的时候都会多准备两个杯子, 倒好果汁。
　　总是在看电影吃零食的时候见缝插针地科普, 一段时间之后，祝雪初和卫巧云在于清河眼里, 终于合格了。
　　而在此期间，于清河还顺便写了个剧本, 和江墨璃选了一下演员。
　　主要的演员有五十四人, 除了主演和经常需要出现的二十人, 别的都是一些有台词，或者是单元剧情中的重要人物。当然了, 因为于清河要的是可用可信可靠的人, 所以扶桑阁上下也就选出来五十四人，主演团队里面几个好看的小姐姐小哥哥都是从别的峰找来的。
　　其中贡献演员的主力峰，是怜烛峰。既然是怜烛峰, 这么一闹腾自然是瞒不过峰主尤倾的眼睛，尤其是于清河的演员人选还是尤倾的大徒弟和小徒弟, 不过尤倾和于清河关系还不错, 所以‘闹大了’也仅限于让峰主级别的尤倾知道了而已。
　　电影筹备就这样在许多人都不知道的情况下准备好了。
　　于清河要拍摄的是悬疑剧, 以电影的形式一个单元一个单元的卖，如果反响好，于清河不介意动动脑子自己想烧脑剧情。
　　目前她用的一些剧情都是悬疑剧中很常见的剧情，一个故事换了主角换了背景被翻来覆去拍摄了好几次的那种。
　　于清河手中拿着剧本，反复看着这个剧本要拍摄的第一幕, 忍不住摇头笑了笑，心中暗道：这个故事在各种剧组串了场，现在还到了修真界串场，可以说是悬疑界一霸了。
　　不过很快，她心中的小剧场就在片场喧闹的声音下落幕了。
　　于清河抬头看着眼前忙碌的众人，有种回到了现代的感觉。她虽然没去过片场，但是现在主角的职业为演员的剧可不少，经常能在电视剧中看到片场是怎样的。
　　不知电视剧中的片场是真是假，不过于清河眼前的片场倒是别具一格。
　　饰演单元剧重要人物的弟子一人单手将需要用的柜子放好，然后走到于清河面前，拱手行礼。
　　“师妹，场景都布置好了，师兄便去修炼了。”
　　他是五师叔的三弟子，名叫邹俊彦，本来按规矩和身份来说该叫于清河峰主的，但是这几日大家都混熟了，也都喊于清河师妹了。
　　邹俊彦穿着白色西服，领口处系着的领带有些凌乱，衬衫的扣子也解开了两颗，脸上带着玩世不恭的笑容，嘴角一弯，便能迷住一大片的少女。
　　虽然已经准备许久了，不过所有演员今天才试装，于清河和江墨璃眼光好，不出意外的，每个人都很适合自己的服装。
　　她虽然要拍现代戏，却还是没有太颠覆修真界人的世界观，这里的人到底还是保守的，穿得太露骨不好，所以衣服也只是改的更方便，更干练了一点。男演员就穿长袖长裤，女演员的服饰很多，以干练的衬衫和裤装为主。全剧尺度最大的衣服，大概也只是露一点锁骨。
　　于清河点点头，笑着送邹俊彦走了，顺便和他说了一下他的第一场戏大概什么时候拍，又让他回去好好琢磨一下怎么演。
　　送走了第一单元的重要人物，于清河回到片场，就看到了脸黑如炭的江墨璃。
　　于清河差点就忍不住笑出声了，她轻咳一声，这才忍下笑意。
　　“你现在怎么这么爱吃醋了，啊？小醋精~”于清河伸手捏住了江墨璃的脸，脸上的笑容加大。
　　江墨璃最近伙食很好，于清河又勒令她不准动用灵气消耗热量，江墨璃最近便有些胖了。
　　外表看上去，似乎只有脸更圆了一些，于清河也只捏过她肉嘟嘟的脸，虽然听说她有了小肚子，非常的想捏，但是耐不住她特别怂，到现在也没能成功摸到小肚子。
　　“师姐~”江墨璃早已经找到了于清河的软肋，每次她可怜兮兮地看着于清河，带着些哭腔，话语中泛着道不尽的委屈心酸，于清河保准会中招！
　　果然，于清河听到江墨璃的话，整个人都比之前要温柔不少，捏着江墨璃脸的手也放了开来，手上动作极其温柔的抚摸着江墨璃被捏红了的脸颊。
　　“师妹~还疼么？”
　　江墨璃：“……”这招好像被破了。
　　于清河不管江墨璃如何，她反正是继续演着，眼中的心疼和手上的动作全部做到了满分。
　　她演技可能是全剧组最好的了，毕竟没有影后级别演技的导演算不得好峰主。
　　江墨璃无奈的将于清河的手拽了下来，握在手中，拇指摩挲着她的手背，微微低头，乖巧道：“还疼。”
　　于清河的手指动了动，却没有将手抽出，笑道：“疼也得忍着。”
　　江墨璃不满于清河的回答，便抬眼看着她，“师姐。”
　　于清河眨了眨眼睛，试图掩饰内心的悸动，将手抽了出来，一边往别处走去，一边说道：“叫也没用，我又不能替你疼，忍着。”
　　没听到江墨璃说话，于清河走到放置留影石的箱子边，伸手去拿留影石的时候，手顿了顿。
　　于清河翻转着手掌，一会儿看看手心，一会儿又看看手背，仿佛上面还停留着江墨璃握着她手时留下的温度，烫的人心口都在发热。
　　回过神后，于清河觉得自己的思想有点危险。
　　“肯定是因为你的小肚子！”
　　因为江墨璃的小肚子，所以于清河才会产生危险的思想，如果有一天在一起了，可能也只是为了名正言顺的摸小肚子，吧？
　　于清河自己都觉得不信……
　　无奈叹了口气，于清河抱着留影石起身，将其放在搭好的景里面，确保几个方位的留影石摆放都是正确的，而且拍摄的场景不会出现穿帮镜头，这才离开房间。
　　于清河剧组里没有太多余的人，除了她和江墨璃不用演戏和干活之外，所有演员闲暇之余还需要搬东西和布置场景什么的，好在都是修仙之人，搬起东西来并不会累。
　　早上他们剧组举行了开机仪式，只是所有演员简简单单喝了杯果酒而已，没有现代开机仪式那么麻烦。
　　开机仪式结束之后，演员们就被抓了壮丁，现在一切都已经准备好，没有戏拍的弟子就回去了，只有一两个还主动留下来帮忙。
　　于清河让人在场景旁边搭了一个特别大的竹屋，一共四层，供演员们休息。刚刚忙完，虽然不累，但于清河还是让他们都去了里面休息，休息二十分钟再开始拍戏。
　　时间一点点过去，众人估摸着时间，在快到二十分钟的时候都出现了。
　　之前就已经给他们讲过戏，而且几个主要的演员私底下也都会先演一遍，因为主角之间都是有对手戏的，还是群戏，所以于清河前两天就让他们在主阁对戏，训练了两天，效果还不错。
　　演员入场，在搭好的场景里面开始准备。
　　这场戏是室内拍摄，主角们一开始需要从楼道进去，留影石会拍到这一幕，所以于清河还在外面加了一个楼道的景。
　　于清河喊了开始，演员们便从楼道口出现。
　　他们第一次出场，全部都穿着西服戴着墨镜，一个个面无表情，一手提着自己的道具，一手插兜，气场十足的往前走。
　　于清河用灵气操纵着留影石往前飘，从一开始出现的时候拍摄脚，再慢慢往上移。几个留影石都是一起拍的，于清河将灵气遮盖住了留影石，拍摄出来之后，里面的画面都是没有留影石入画的。
　　每个留影石都拍摄了主角们单人画面，最前方的留影石则是将所有人都拍到了。
　　楼道不是很长，在拍摄到全身画面之后，几人转身，推开了门。
　　站在最前方的祝雪初饰演的女主摘下墨镜，冷冷的看了屋中一眼，嫌恶的皱着眉，捂住了鼻子，闷声说道：“你们出来带纸巾了吗？借我塞塞鼻子。”说着，还将手扬起来扇了扇，仿佛这样就能赶走空气中的恶臭一般。
　　拿到纸巾，祝雪初眼中的嫌弃消失，眼神变得凌厉，挥了挥手，抬脚往里走去。
　　“好，停！”
　　于清河虽然很想一次把这场戏拍完，但是他们都是第一次拍戏，留影石里面拍摄的画面淡定十足，于清河却可以看到他们在紧张。
　　已经很不错了，于清河便喊了停。
　　于清河走到场景里面，笑着对几人说道：“演得很好，下场戏继续这里，你们需不需要休息一下？”
　　几人齐齐摇头，于清河满意地离开，重新开始了拍摄。
　　此时，江墨璃走了过来。
　　拍摄一共五个场景，于清河负责主角们在1场景的拍摄，江墨璃负责2场景里面的拍摄。
　　在于清河这里，主角团们都是男一号女一号，而江墨璃负责的2场景里面拍摄的几个人，戏份不少，是主角团们必不可少的助力，所以是男二号女二号。
　　见江墨璃过来，于清河关心道：“怎么了？”
　　江墨璃舔了舔嘴唇，说道：“他们演技不过关，我又不会教他们，所以来求助你。”
　　于清河：“……”
　　她都忘了那几个演员事前没有训练过，虽然演技不错，但是在于清河的剧本里面，这样的演技完全撑不起来。
　　了然的点点头，于清河拍了拍江墨璃的肩，“这里的进度比想象的要快，我拍完就过去。”
　　江墨璃点头，然后坐在了于清河身边，盯着于清河的侧脸看。
　　于清河被盯得浑身不自在，回头瞪了她一眼，这才继续专心拍摄。
　　江墨璃忽然叹了口气，说道：“要是所有人演技都不过关就好了，我就可以一直跟在你身边拍摄，虽然你并不需要我的帮忙，但是能看着你就非常好了。”
　　于清河：“……”
　　“师妹，你真矫情。”顿了两秒，于清河又说：“还很肉麻。”
　　作者有话要说：　　师妹：呵，口是心非的女人。


第031章 
　　之后所有的戏份, 都是于清河自己拍的。而江墨璃, 也确实做到了跟在身边什么都不做, 就做着看于清河这一件事。
　　一开始于清河还会不习惯, 后来就任由她去了。
　　下午的时候，托主角组的福, 戏份拍摄了不少，除却于清河自己的后期制作, 戏应该能在半个月之内拍完。
　　1场景是戏中的案发现场, 目前在这里的所有戏都已经完成拍摄, 现在主角们都已经转到3场景了。
　　主角团们一共七人，演员有祝雪初和卫巧云, 饰演的角色职业是刑警, 两人因为市里一个很麻烦的案子结缘，成了好朋友。经常互怼，关系不错。
　　之前宗门大选上于清河见过的那个小姑娘, 这就是尤倾的小徒弟，名叫莫凡, 以及莫凡的大师姐, 季岚。两人饰演的是一对亲姐妹, 姐姐是刑事科学研究室的检验员，妹妹是长相很萝莉，内心很彪悍的天才少女。
　　刑事科学研究室和港剧中的法政部性质是一样的，都是要在接到案子之后的第一时间赶到案发现场提取物证。
　　除了这两组师姐妹，还有三师叔的二徒弟, 言忆云。
　　因为江墨璃想陪着于清河，所以最近梁思柔需要做的事情增加了不少，没办法进组拍戏，所以只有言忆云一个人。
　　言忆云饰演的和季岚饰演的角色一样，也是刑事科学研究室的检验员，只不过前者是痕迹检验员，后者是理化生物检验员。不过她们两个也经常会充当一下别的检验员，毕竟研究室需要的检验员不止有这两种，工作室的人只有他们七个，如果官方不派人协助他们的话，两人只能包揽了研究室所有的检验任务。
　　剩下的两人是男子，一个叫洛昊文，一个叫公孙粤。两人是法医，经常跟着五个姑娘出现场，能帮上很大的忙。
　　洛昊文和公孙粤都是扶桑阁的人，是于清河师父收的普通弟子，入宗门比于清河要早，所以得叫师兄。
　　两个师兄都是沉默寡言的人，平时于清河讲戏的时候他们两个就在一旁默默的听着，虽然从不参与讨论，但是他们俩的演技没话说。
　　于清河的背景设定里面，他们是可以出来自立门户的，七人彼此之间都认识，便一起开了一个工作室。如果官方有需要，可以雇工作室帮他们查案。
　　虽然已经自立门户了，但是主角们和原先的工作单位关系很好，经常一起合作，也算是弥补了工作室只有七个人，导致人手不够的缺陷。
　　七人拍摄完1场景的戏份之后，拍摄了把搜集到的物证拿回3场景，也就是工作室的戏份，之后的分析案情明天再拍。
　　于清河关掉留影石，将今天用过的留影石收好，打算今天晚上回去看看，顺便剪辑一部分。
　　于清河今天一直都在变着花样的夸奖七人，又夸了几句之后，便带着七人回了主阁。
　　自家的两个徒弟肯定是要跟着回去的，尤倾已经将她的徒弟交给了于清河，所以拍摄期间她们会在主阁住，言忆云是因为梁思柔一会儿晚上会去主阁找江墨璃，便打算去主阁等她师姐。
　　五个人都跟着回去了，于清河也不好意思让洛昊文和公孙粤离开，便一起带着回去了。
　　刚到主阁门口，几人就看到了等在门口的梁思柔，她对众人微微颔首，和好几年没见的季岚、洛昊文、公孙粤三人寒暄一番，这才和众人一起进了门。
　　这次于清河可没有自己做饭，人太多了，让江墨璃做也不行，工作量太大，会累着的。思来想去之后，于清河带着江墨璃去了外门，打算让厨房做吃的，然后打包拿回主阁。
　　虽然只有自己的两个徒弟和莫凡那个小姑娘还没辟谷，但是于清河打包的饭菜还是有很多，够十个人饱餐一顿了。
　　回去的路上，于清河犹豫许久，才对身边的江墨璃说道：“今天晚上大家都要在主阁休息，房间不够，要不然你回你那儿去住？”
　　江墨璃搬来主阁已经有一段时间了，一直都住在祝雪初旁边的屋子里，她自己的地方倒是很久没回去了。
　　要说江墨璃为什么会突然要来主阁住，归根结底，还是两个字：吃醋。
　　自从祝雪初和卫巧云出关，而且因为要拍戏一时半会儿不会去闭关修炼之后，主阁就热闹了起来。
　　每次江墨璃翻墙进来，都能看到两个徒弟一左一右的凑在于清河旁边，和她一起吃零食看剧，看到搞笑的剧情便笑作一团，看到感人的剧情时便一起抹眼泪。
　　于清河笑得很克制，哭得也很克制，大多数时候都是祝雪初和卫巧云笑倒在于清河身上，或者趴在于清河肩上哭，而于清河作为一个合格的师父，从没有推开过两人。
　　这就很气了。
　　虽然于清河以前每次都会主动抱着江墨璃哭哭笑笑，在徒弟面前就会克制很多，相处方式完全不一样。但是师徒三人太过亲密，还是让江墨璃忍不住吃醋。
　　更吃醋的点还不在这里。
　　于清河每晚都会给两人开小课堂，帮助她们解决修炼中遇到的问题，等到两人都抵挡不住困意睡下，于清河才会起身离开。
　　到第二天一早，两人刚刚起床，一开门就能看到于清河盘腿坐在院中的竹床上，笑嘻嘻的打个招呼，然后在于清河的唠叨下去洗漱。
　　卫巧云在猜测到江墨璃和于清河的关系之后，总是会明里暗里的炫耀她们和于清河相处的细节。
　　全方位了解过师徒三人的日常之后，江墨璃开始行动了。
　　夜晚，于清河爬上屋顶欣赏夜色，用灵气将周围照亮，独留天上的夜空。看着天上繁星不断的眨着，心中便静了下来。
　　江墨璃忽然出现，盘腿坐在于清河面前，幽怨的看着她。
　　“师姐，我以后会是你最重要的人。”
　　于清河：“……所以呢？”
　　“最重要的人就应该亲密无间，尤其是我们这样的关系。”
　　于清河失笑，“怎样的关系？”
　　她发觉自己让江墨璃不要太着急之后，倒是不会直来直往，经常撩的于清河面红耳赤了，平时相处看不出来什么问题，但是一旦涉及两人之间的关系和情感问题，江墨璃说话便有些难懂了。
　　说话时拐弯抹角的程度简直就是那山路十八弯！
　　“未婚妻的关系啊。”江墨璃理所当然的看着于清河，“你是我未来老婆，我也是你未来老婆。”
　　江墨璃可以肯定于清河对她也是有感觉的，只是不知道于清河为什么还不和她谈恋爱。
　　不过没关系，只要喜欢那就好办，谈恋爱那是早晚的事情。江墨璃她不！着！急！
　　于清河对江墨璃的话不置可否，将灵气凝成实体，放在身后当着靠枕，坐了起来，看着江墨璃，语气淡淡，问她：“哦，所以呢？”
　　“所以，你和我之间应该比你和你徒弟要亲密！”
　　于清河懂了江墨璃说的话，也懂了她的来意，却还是明知故问道：“为什么？”
　　江墨璃往前挪动着，知道自己的腿已经贴到了于清河的腿，无法继续往前，这才停了下来。
　　“我和你是要在一起一辈子的，但是你和徒弟不是啊，虽说一日为师终身为父，但是你这个当妈的……”
　　“停！停！停！”于清河打断了江墨璃的话，伸出手捏住了江墨璃的耳朵，“你说谁是当妈的？”
　　江墨璃装作被于清河扯疼了耳朵，可怜兮兮的看着于清河，低声问道：“那你是当爸的？”
　　于清河：“……”
　　江墨璃低头偷笑，虽然于清河早就发现了，但是一个装没看见，一个装没被发现，也就勉勉强强算是偷笑吧。
　　于清河深吸一口气，忽然问道：“你怎么突然觉得我是当妈的了？”
　　仔细想来最近的相处模式确实是挺像母女的，但是于清河内心觉得自己还是个小姑娘，并不愿意接受自己已经把两个小姑娘当女儿养的事情。
　　江墨璃轻咳一声，清了清嗓子，“一直都是这么觉得的啊。”
　　于清河白了她一眼，“那你还吃女儿的醋？”
　　江墨璃怔在原地，眼中的喜悦一点点的爬了上来，如同太阳升起，阳光渐渐照亮天空一般，她的眼眸中充满了于清河所不知道的情绪。
　　开心完了，江墨璃两手握在一起，扭扭捏捏的姿态看得于清河也愣住了。
　　江墨璃风情万种的看了两眼于清河，说道：“不吃女儿的醋了。”
　　于清河觉得不对，突然反应过来，便立刻说道：“就算是女儿那也是我女儿，你可别想认两个便宜闺女回去啊。”
　　江墨璃摇头，“我没想认闺女啊，不过那闺女是你的，我认了你这个未婚妻，也只好喜当娘了。”
　　于清河将灵气化成的靠枕扔了过去，“去你的吧！”
　　江墨璃躲都不躲，在靠枕砸过来的时候故意被击倒，然后看着于清河，“我被打倒了，要师姐亲亲抱抱举高高才能起来~”
　　“……”于清河无奈扶额。
　　她当初怎么就教了江墨璃这么些东西呢？要是时光能够倒流，她教给江墨璃的一定不是这些骚气满满的话，而是交给她全套五三！
　　江墨璃还是被于清河扶了起来。
　　两人玩闹了许久，江墨璃才在于清河主动提问之下，说出了她的来意。
　　“我想住在主阁，像雪初和巧云一样，早上第一眼见到的是你，晚上最后一眼看到的也是你。我希望你第一声早安是和我说的，最后一句晚安也是和我说的。”想了想，江墨璃又说：“虽然你和我说了晚安回去之后还会再刷一会儿手机……”
　　于清河：“……”这个时候说刷手机什么的很破坏气氛好不好！
　　于清河没有很快的同意，在江墨璃不断的纠缠之下，这才‘勉强又不耐烦’地同意了。
　　.
　　见江墨璃不说话，于清河又重复了一遍：“要不你回去住？”
　　江墨璃不是很想答应她，这几个人还要在主阁住好久，她这一搬走，再回来可就没那么容易了。
　　“要不你和我回去住吧？这么多人都住在主阁，会挤的。”
　　于清河摇头，“不啊，我一个人睡竹屋，谁能挤得着我？”
　　江墨璃：“……”
　　于清河见状，弯起嘴角，捏了捏江墨璃的脸颊，笑道：“好啦，给你两个选择，一个是和我睡竹屋，一个是我跟你回你家里住。”
　　作者有话要说：　　师妹：我是不是幻听了？？？


第032章 
　　只想了一秒, 江墨璃就决定住到于清河的房间去了。
　　主阁一共四间客房, 祝雪初已经住到了卫巧云的房间, 之前她和江墨璃住过的那两间房, 一间住了季岚和莫凡，一间住了梁思柔和言忆云, 还剩一间没住过人的，因为离那三间房比较远, 而且之前也没人住过, 收拾收拾之后, 于清河的两个师兄住下了。
　　吃过饭之后，众人又在一起聊了许久, 直到深夜, 三个修为不高的小姑娘已经扛不住了，所有人才散了。
　　当晚于清河和江墨璃爬上屋顶看夜景，只看了不到十分钟, 于清河就拿出了留影石，用灵气来剪辑视频。江墨璃就在一旁陪着她, 到了半夜, 两人才回去睡觉。
　　来了修真界之后对于睡眠的需求不是那么大了, 但是于清河不管困不困，都是要睡够六个小时的，所以第二天，她起晚了。
　　江墨璃当晚规规矩矩的和她睡了一晚，如果不是于清河清楚对方紧张了一夜, 未曾入眠，怕是都要忽略江墨璃对她有着不一般的心思了。
　　醒来之后于清河伸了个懒腰，舒服地哼出声，睡眼惺忪地看着江墨璃，微张着嘴巴，没有出声，道了声早安。
　　江墨璃蠢蠢欲动的手伸到半空，试探道：“我可以摸你头发吗？”
　　于清河失笑，“可以。”
　　于清河每次睡前都会将头发散下来，睡一夜起来之后会有些乱。伸手将于清河凌乱的头发一点一点捋好，江墨璃专注的目光从头发移到她的眼睛，低声道：“早安。”
　　在床上聊天似乎有些尴尬，之后两人都没说话，江墨璃也早已经起床，于清河又赖了五分钟的床，这才出现在院子里。
　　于清河在主阁接了三个水池，前院后院分别一个，厨房里还有一个。
　　洗漱之后，两人换了身衣裳，并肩走着，穿过长廊，到了前院。
　　时候已经不早了，怎么也有上午十点了，八个人都已经起床，并且在院中各干各的。除了他们之外，还有一人一鸟，也就是黑土和桐啄。
　　黑土是来上交灵石的。
　　之前黑土将不倒翁卖了九十中品灵石，之后于清河又卖了一些别的玩具，一个月下来收益也已经有一千中品灵石了，黑土来拿玩具的时候就会将上一次卖的灵石交给于清河。
　　这次于清河卖的是拼图，就是江墨璃之前玩过的那种，分三个难度，数量依旧是三十个，三种难度的拼图加在一起就是九十个拼图。
　　上次灯会的地点是玉蓉城，之后他便一直都在那里卖玩具，现在他卖各种玩具的小摊已经打出了名气，于清河早在半个月前就从小金库里拿钱给黑土在玉蓉城最好的地段买下了一个铺子。算是定下了。
　　店铺名字叫玩具小店，因为于清河和江墨璃的名字都不适合往店铺名字里加，所以于清河干脆就取名为玩具小店。
　　认准了地方之后，每次黑土开店不到一天，店里的玩具就会卖光。他们没有忠实粉丝，而且有些人因为喜欢上一个玩具所以才会来看新的，一看新玩具不喜欢就走了，并不会因为这是玩具小店的玩具就买。
　　不过于清河的玩具都很有意思，虽然有人不喜欢，但是一天之内总能卖光的。
　　这次的九十个拼图一共卖了300中品灵石，然而黑土给于清河的空间戒中除了这些灵石，还有很多的上品灵石！
　　对于灵石，于清河不用细数，只要动用灵气就能知道那一堆上品灵石到底有多少个。
　　这是卖了极品养灵果的灵石。一共三万个，卖了五万八千上品灵石。
　　虽然黑土在拿到灵果的第一天就找好了买家，但是那个时候只拿到了定金，之后检验所有极品养灵果用了不少日子，检验结束之后才付的尾款。
　　上次在万宝阁是因为拍卖，所以价格炒的高了，一个极品养灵果要六个上品灵石，这下一次卖了那么多，单价只有两个上品灵石了，之后又给了点儿优惠，所以只有五万八千上品灵石。
　　于清河想了想，拍了拍黑土的肩，将一部分灵石转移到自己的空间戒，然后放进去这次要卖的玩具，从自己的空间戒里面摘了一些灵果，又把空间戒交给了黑土。
　　“辛苦了，这是你的工资。还有这些灵果，再去找那个买家，把这些给卖了。”
　　系统给于清河科普过了，她空间戒里面的灵果大多数都是极品灵果，只有一小部分是上品灵果，都是在修真界很抢手的那种。
　　这个于清河忘记叫什么名字了，反正是个上品灵果，榨成汁极其难喝，之前因为看它漂亮多摘了一些，没想到被它的外表给骗了。空间戒里堆了那么多于清河看着心烦，不如也卖出去算了。
　　应该也能卖不少灵石。
　　于清河一下子富了。
　　之前她出去花钱的时候大手大脚的，也只是花了不到一千上品灵石，当时还觉得这个数额非常高，现在看来，不值一提。
　　于清河一想到自己想买什么就可以买什么，而且不用在意价格，挣钱的念头顿时更加强烈了。
　　其余人都已经吃过早饭，只有于清河和江墨璃没吃，反正人少，于清河便自己下厨了。
　　这里没有方便面和挂面那么方便的东西，外头也没人卖手工面条，于清河只能自己和面。
　　点亮了赚钱技能的于清河每次遇到商机都会非常认真的思考可行性，例如卖面条。
　　然而她懒，有灵石赚也不行！
　　况且修真界大多数人对于口腹之欲也没那么在意，一到辟谷的阶段，有些人还因为不习惯多吃几天，有些人则是立刻不会继续吃饭了，卖面条完全没灵石可赚。
　　因为黑土也没吃呢，于清河就煮了三个人的面条，加了三个荷包蛋和一些蔬菜，切了腊肠放进去。
　　端着面条走了出去，忽略院中那几人瞬间亮起来的眼神和某些人发出的惊呼声，走到饭桌前，将碗放到两人面前。
　　“黑土，一会儿吃完了要洗碗。”
　　于清河非常讨厌洗碗，她可以做饭，但坚决不洗碗。
　　这大概就是为什么她还要问一句黑土吃没吃的原因了。
　　至于江墨璃，已经被于清河选择性的忽略掉了。
　　黑土立刻点头，拿起筷子就开吃，生怕因为自己不洗碗于清河就不让他吃了。
　　见此，于清河和江墨璃对视一眼，笑了出来。
　　将碗移到于清河面前，江墨璃起身，回到厨房拿剩下的那一碗出来。
　　她出来的时候，黑土已经狼吞虎咽的吃完了所有的面，将最后一块腊肠夹起，吃掉，然后满足的喟叹了一声。
　　“峰主师姐……嗝~你这手艺可比主人的要好多了，你是不知道，一个月前我回去的时候次次都被主人抓着试吃，那个味道啊！”那段时间可是黑土的噩梦，仿佛整个人生都灰暗了起来。
　　“好在光明虽然会迟到，但是永远不会缺席！后来主人的厨艺渐渐好了起来，我尝到的食物也越来越好吃了。”
　　黑土来上交灵石，顺便拿玩具的时候也能跟着于清河学一点现代用语。
　　江墨璃：“……”
　　于清河噗嗤一笑，嘴里的蔬菜还没咽下去，险些呛到，江墨璃赶紧过来，将碗放到桌上，然后轻拍着于清河的后背。
　　江墨璃转头瞪了已经愣住的黑土一眼，担忧地看向于清河时，却见她意味深长的看着自己。
　　“原来江长老不是天赋高，一学就会，而是自己偷偷练习了啊。”
　　江墨璃其实也不是偷偷练习，毕竟她在自己家做什么事情于清河也不知道，顶多就是没告诉她而已。
　　再说了，谁会跟人炫耀自己做菜不好吃啊？
　　江墨璃没有说话，于清河便笑着传音给她，“江长老~”
　　于清河撒娇的时候说话慢悠悠的，每个字都拉着尾音，非常好听。
　　江墨璃挑眉，“你这样让我想起了一部电视剧。”
　　于清河好奇地看着她，“什么？”
　　“西游记。”
　　于清河：“……”
　　江墨璃忍不住笑了，“妖精们叫那师徒四人的时候，就像你这样，‘长老~’”
　　于清河想到一群妖精围着唐僧等人叫长老的情景，看着江墨璃，就有些好笑。
　　“江长老，你和唐僧不一样的，吃了唐僧肉好歹能长生不老，吃你的肉？呵……”
　　江墨璃摸摸鼻子，附和着于清河的话，“对，不一样的。多少妖怪想吃唐长老的肉都没能吃到，我就不一样了，你要是想吃，我随时都是准备好了的。而且呀~保证很可口！”
　　于清河揉了揉耳朵：“……”
　　这个混蛋什么时候学会开黄腔了？！
　　作者有话要说：　　师妹：嘿嘿嘿……【笑容逐渐变态.jpg】


第033章 
　　吃过饭之后, 主角团们继续休息, 于清河派了专门用来送信的灵鸽通知了几个配角, 便出发去了片场。
　　江墨璃刚刚已经在主阁给梁思柔交代过了, 所以她今天还是没有什么事情，能跟着于清河去片场。
　　除了她们, 黑土和桐啄也跟着去了。
　　桐啄的灵体可以不依靠剑存在，所以于清河便把剑放在空间戒里面, 而桐啄则是蹲在于清河的肩头, 歪着脑袋看江墨璃和黑土。
　　不同于两个主人从前不咸不淡的关系, 两个小的一开始就很要好，虽然是两个不同的种族, 但是彼此都能听得懂对方说话。
　　此刻黑土正在和江墨璃说他改名的事情。
　　这两个取名废都想了好久了都没能想到黑土的新名字, 一会儿嫌弃这个太文雅，一会儿嫌弃那个比黑土还土，一会儿又觉得不够霸气。
　　江墨璃已经开始烦了, “行了行了，名字你自己想, 等想好了告诉我。”
　　黑土：“……”他要是想得到就不会这么长时间都没讨论出来一个中意的名字了。
　　不过他也知道江墨璃取不出什么好名字来, 便求助地看向于清河。
　　“峰主师姐。”
　　于清河其实也想不出来, 伸出食指摸了摸桐啄的小脑袋，说道：“我觉得师妹说的那几个都还可以啊，真的不喜欢吗？”
　　黑土顶着死亡视线，还是一咬牙一跺脚，摇了摇头。
　　江墨璃冷哼一声, 于清河轻笑一声，装作对江墨璃求安慰的眼神毫无所觉的样子，又问黑土：“你在外头用的什么名字？”
　　“金鹫。”
　　金雕一族的别称就是金鹫。
　　“出去用这个名字没什么问题，但是本名要改成这个就有些不大合适了。”
　　于清河也不知道黑土在纠结什么，但是他都说本名不用这个名字了，那就不用吧。
　　“我是帮不了你了，你还是自己想吧。”
　　黑土：“……”
　　最后他也认命了，选了江墨璃一开始说的名字。
　　――黑风。
　　用江墨璃的话来解释，那就是：他本体的羽毛是黑色的，又来去如风，便是黑风。
　　好歹是换了名字，黑风还是很开心的。
　　他不用立刻下山，反正也就三十个玩具，明日一早下山，开店上货，很快的。要是以前，黑风拿了玩具就会离开了，或是自己去玩儿，或是回去好好休息，但是这次黑风意外尝到了于清河的手艺，便打算晚上再蹭一次饭。
　　江墨璃看透了黑风的小心思，就要打发他走。
　　“我不走！”黑风抱着片场附近的一颗大树，死活不肯离开。
　　江墨璃坐在不远处的太师椅上悠闲地喝着果汁，看都不看黑风一眼。
　　在黑风身边飞来飞去的桐啄同情了他一番之后，去找于清河要果汁喝了。
　　黑风见没人理他，尴尬的从树上跳下来，摸了摸鼻子。
　　江墨璃咬着吸管，眼神紧盯着于清河的身影，心不在焉地说道：“早上师姐下厨是因为只有我们三个人吃饭，但是晚饭是所有人一起吃的，主阁人太多了，师姐不会亲自下厨了，你就算想蹭饭也只能蹭到外门厨房的饭。而且师姐今天不是还给你了一些灵果吗？先拿去卖了再说。”
　　黑风今天就是早上来的主阁，正巧碰到了主角团们吃饭，多问了几句，自然知道他们吃的是外门厨房里的饭菜。
　　打消了蹭饭的想法，黑风和回到树下乘凉的于清河道了声别。
　　于清河叫住了打算离开的黑风。
　　“买下玉蓉城最大的茶馆和风评最好的戏班子。”
　　黑风没有问什么，应了一声便离开了。
　　于清河撇了撇嘴，坐在江墨璃身边的太师椅上，盯着她看。
　　江墨璃将手中的果汁递到她面前，“要喝吗？”
　　于清河摇头。
　　江墨璃又拿起蒲扇，问她：“热吗？”
　　于清河还是摇头，“你就不问问我为什么要买茶馆和戏班子吗？”
　　江墨璃笑了，“就不问，气死你！”
　　于清河：“……呵。”就这样的态度，活该你单身。
　　江墨璃也就是那么一说，过了会儿还是问了，毕竟她也好奇于清河买茶馆和戏班子到底是要干嘛。
　　“我刚刚看了，其实他们演技也不是太差，而且有天赋，只要好好教，他们能演好。既然演技已经到了过关的水准，拍摄的进度也能加快，之前预估加上后期制作得二十多天，现在看来，不到半个月就够了。
　　戏拍完之后，就可以拿出去卖了。
　　玉蓉城最大的茶馆里面是带着一个大舞台的，我们的电影可以在那里放，提高知名度。
　　而戏班子，戏院每天都是要唱戏的，有时候还会出去巡演，这个就能将我们的电影推广的让更多人知道。
　　卖的话和那些有戏曲的留影石是一样的方式，价格的话可以适当的放低一点，毕竟戏班子能卖那么高的价钱也是努力了好几百年才换来的。
　　卖多少灵石，到时候和戏班子的班主谈谈，听听班主的想法。”
　　江墨璃秀眉微蹙，想了想，说：“可是免费公映的话，他们看完了不买留影石怎么办？”
　　“那就不让他们看完咯。电影只放一半，想看后面的？可以啊，买留影石。”
　　于清河这个办法还是借鉴现代一些网站的，许多电影下映之后会在各大平台上播出，前十分钟免费，后面的就需要付费观看了。
　　30世纪的现代非常重视版权方面的一些事情，所以网上几乎无盗版存在，就算有，也会在第一时间发现，并且删除盗版视频，视情况给上传盗版视频的人惩罚。
　　而在修真界，因为留影石成本太大，做盗版是赔本生意，除非卖盗版的人价格定的比官方价格高，否则亏的可不是一星半点的。
　　但是价格定高了以后，质量极差，价格比官方又高的留影石自然就卖不出去了。
　　留影石是一种很特殊的石头，是人为制造的，不过制造方法目前只有独家销售留影石的万宝阁有，官方定价是100中品灵石。
　　于清河有着系统这个金手指在，所以是知道留影石如何制造的，不用去买留影石，省下了一大笔灵石。
　　所以说留影石的成本高就是在这里，花100中品灵石甚至更多去买留影石，然后花至少200买正版的留影石，成本就已经300了，想要赚钱根本不可能。
　　这么一来，修真界便没有了盗版，留影石也只会借给亲朋好友，能够赚钱的空间非常的大。
　　于清河对自己的电影有信心，销量不会差。
　　而且电影过半之后，该交待的都交待的差不多了，也已经放出了一部分线索，嫌疑人增多，案件难度加大，观众一定很好奇凶手到底是谁！
　　“而且这只是第一单元的剧情，第一部看完之后他们会开始期待第二部，然而唯一能够看到第二部消息的途径就是茶馆和戏院，生意自然而然的就跟着好起来了，不会亏的！” 
　　玉蓉城最大的茶馆生意本身就非常好，戏院也是如此，而于清河相信，之后的生意，会越来越火。
　　“我们还有一个玩具小店，到时候可以卖手办，还有一些主角们的小玩具啊，电影里面所看到的一些有意思的道具什么的。再放出消息，说玩具小店和后来收购茶馆戏院的老板是同一个人，小店的生意也会越来越火。”
　　于清河会做的玩具也是有限的，三天一个新花样迟早会没有玩具可卖，虽然现在有很多人都想要他们之前的一些玩具，于清河也打算之后再全部卖一次，但是第三次就不必了。
　　之后要卖什么于清河已经想好了。
　　“把玩具小店改成报社！就像哈利波特里面那个报纸一样的，而且有些新闻八卦什么的可以把视频放在报纸上面，以后做大了，我们可以给自己的电影和产业宣传，到时候各大企业看到了，懂得了这其中能够带来的好处，自然就会来我们这里买广告位！”
　　广告位这种东西，价格肯定要定的很高才行。
　　哈利波特是于清河很喜欢的电影，手机上就一直存着下载好的视频，江墨璃开始看国外的电影电视剧的时候，于清河首先推荐了这个。
　　江墨璃也记得那个报纸，当时看到的时候觉得很神奇，印象很深刻。
　　场景里面的演员在自己演戏，导演则是坐在外面眉飞色舞地说着自己的商业计划。
　　一场戏结束，于清河停了下来，又让他们拍下一场戏，正打算继续说的时候，江墨璃开口了。
　　“师姐，你很喜欢钱吗？”
　　于清河翻了个白眼，“废话，谁不喜欢钱。”
　　江墨璃笑了笑，说：“我有许多灵石，师姐若是喜欢的话……”
　　于清河脸上的表情变得正经，“你要给我？”
　　心中的抗拒比起开心要多很多，开心是因为江墨璃有这个想法，而不是她口中的许多灵石。
　　而抗拒，于清河也不知道为什么会抗拒，只觉得自己是不希望江墨璃给自己灵石。
　　然而江墨璃却摇了摇头，“我不会送给你的。”
　　“我只是想说，如果师姐喜欢，能不能爱屋及乌，喜欢一下灵石的主人，也就是我。”
　　作者有话要说：　　师姐：能！！！！！！


第034章 
　　于清河是怎么回应的？
　　她笑着将江墨璃的手牵了起来, 掌心的温度带着安慰人心的力量, 使得江墨璃狂跳的心逐渐安稳。
　　“师妹, 喜欢你这件事情, 不用爱屋及乌的。”
　　说完，她就去拍戏了。
　　江墨璃有些好笑, 于清河这个时候离开有些逃的意味，她知道, 自家师姐是害羞了。
　　自家？
　　江墨璃摸了摸鼻子, 又笑了起来。
　　这是于清河第一次回应江墨璃, 在这之前，哪怕江墨璃知道对方是喜欢自己的, 也从未听过对方亲口说出喜欢的话。
　　虽然没有表白, 但是从于清河的话说出口的那一刻起，两人似乎就变成了恋人。
　　刚刚开始恋爱的人总是很腻歪的，除了两人都很忙不得不分开的时候, 她们一直都是在一起的。
　　时间过得很快，一眨眼, 一个月过去了。
　　和当初预期的差不多, 电影拍摄加上后期用了半个月的时间, 但是后来于清河发现有些地方其实是稍微用心看就能看出来的bug，替换掉原先的一部分剧本，再拍一次，还叫了几个演员回来补镜头，这么一折腾, 制作完成之后已经二十多天了。
　　茶馆和戏院顺利买下，并且在电影制作快要完成的时候，就已经宣传了一波。
　　之前于清河说的报纸已经在半个月前就已经面世了，反响很好。电影宣传就是在报纸上做的，于清河剪了一个两分钟的全文字预告片放了上去，既能让大家知道故事讲得是什么，也能让大家开始期待电影正片。
　　于清河一开始是想拿电影片段剪预告片的，后来觉得两分钟根本没办法剪一个好的预告片，所以才自己制作了全文字的。
　　而电影，已经在两天前的晚上上映了。
　　首映的时候于清河去了，而江墨璃当时要去玉蓉城旁边的一个小镇子办事，好在首映是在晚上，江墨璃之后赶到了现场。
　　首映的形式是只播放一半的电影，剩下的一半可以通过买留影石和买电影票的方式观看。
　　于清河还搞了一个活动，电影上映一个月期间，留影石一百五十中品灵石，电影票五十中品灵石，一个月之后，两者皆是涨价五十中品灵石。
　　前面的一部分是在茶馆和戏院的附近播放的，当时茶馆和戏院是关闭的状态，等到一半播放完之后，才会继续开放，而只有买了电影票的可以进茶馆戏院继续观看电影。
　　第一场，座无虚席。
　　电影结束之后，于清河暂时是没有什么事情了，早在拍摄完成之后于清河就让两个徒弟继续闭关去了，之前剧组的主演们也都已经离开了。主阁又变得冷清。
　　桐啄一天到晚吃了睡睡了吃，心情好就出去玩一会儿，如果还能记得于清河就和她玩儿，不记得就去吃吃睡睡。
　　最近宗门里又有大事要发生，梁思柔虽然已经跟着江墨璃熟悉了一段时间，但是这种事情还是得江墨璃自己来，所以她最近忙了起来。
　　黑土还是每天饭点来主阁，上交灵石，拿玩具和灵果，顺便再蹭一顿午饭。
　　于清河自己在家也不是闲着的，她自从研究出来报纸之后，就开始打算弄一个互联网出来了。
　　系统前几天回了现代处理于清河的事情，回来之后听到于清河的想法，翻了个白眼儿，说道：“你咋不上天呢？”
　　于清河抬头望天，认真的想了想，“你要是想看我上天的话，我不介意给你表演一下。”
　　不是于清河吹，要是修真界有飞机，她能飞的比飞机还高！
　　系统：“……”
　　于清河还在挤眉弄眼着，“性感峰主，在线上天哦~”
　　虽然身为一个绅士对女士说这种话不合适，但是系统还是没忍住，“你性感？别逗了。”
　　于清河撩开外套，对着空气挺了挺胸，展示着自己的身材。
　　虽然系统没有形态，但是于清河清楚，他除了回到现代的时候，一直都是在自己身边的。而且他只要还在修真界，就一直都能看到于清河，虽然不知道他在那里，但是既然对方看得到，那于清河也就不用找了。
　　于清河穿着宽大的粉色外套，将整个人都包了进去，此刻她主动掀开外衣，外人才看到她里面穿的衣服。
　　白色的女士衬衫不大不小，勾勒出了她极好的身材，高腰的黑色七分裤，显得她本来就长的腿更加长了。
　　于清河身材很好，只是平常喜欢穿宽大的衣服，所以没能显出来，系统虽然一直都和于清河在一起，但是在于清河进屋睡觉的时候，系统就会离开主卧。
　　他和外人一样，看到的只有于清河穿着宽大的衣裳，不显山不露水的那一面。
　　因为里面穿的衣服顶多显身材，没有太过暴露，所以系统便没有移开眼神。他也向往美好的人事物，大多时候会出于礼貌和教养回避一些场合和对话，但是现在又不是大多数时候，系统当然要多看两眼，大饱眼福了！
　　性感的问题，是系统败了。
　　话题回到最初，关于互联网的问题。
　　“且不说你我都不会弄，光是创建互联网这个庞大的工程我就觉得不行。”
　　于清河最近被一系列成功的先例冲昏了头脑，目前正处于得意忘形的状态，系统语重心长地和她谈了许久，这才让她放弃弄一个互联网出来玩儿的念头了。
　　“我觉得你现在就很好啊。”系统看着放弃了创造互联网，然后闲着没事只好躺在躺椅上晒太阳，嘴中不停念叨着好无聊三个字的于清河。“你事业成功又有钱，想做什么都可以，多少新鲜的事情等着你去做，哪怕你单纯地玩儿，拼命往一个游乐项目里砸灵石也没什么啊！何必执着于一个办不到的互联网呢？”
　　于清河摇头，“不是，你不懂这种感觉。”
　　于清河的人生里面其实没有那种特别远大的目标，她一直都是阶段性的目标，当前阶段为当前目标努力之后，如果没有下一个目标出现，她就会很迷茫。
　　而且于清河也不是很执着的人，她很随性，不会逮着一个目标不放。
　　刚来修真界的时候，她想离开天地宗，并且以此为目标。后来和江墨璃摊牌之后，天地宗倒是不用离开了，于清河也没有半点的遗憾和失落，而且于清河当时还有了一个卖灵果赚很多钱的目标，虽然去了一趟黑市，灵果也没卖多少，不过之后她已经把目标改成卖玩具赚很多钱了。
　　系统还是不懂，于清河也懒得继续讲了，从空间戒里面拿出一根香蕉来，一边吃一边说道：“我刚刚想了一下，好像每个阶段性目标的最终目的都是要赚钱哎。”
　　说完，于清河一手捏了捏自己的肚子，“沉迷赚钱，日渐消瘦。”
　　于清河本来就很瘦，最近拍戏和做后期太过劳累了，外门厨房里的菜营养不够，她瘦了很多。
　　就连江墨璃都跟着她把小肚子给瘦没了，还没摸到就没有了，于清河超气的！
　　她自己倒是无所谓，只要别瘦的硌着自己和江墨璃就好，但是江墨璃不可以啊！稍微胖一点特别可爱！而且摸着软乎乎的，于清河非常喜欢！
　　不过于清河再喜欢那个样子的江墨璃，养肥计划也得到她彻底退休之后才能实施了。
　　江墨璃在外面的形象和于清河第一次见她是一样的，虽然一直都在笑，但是浑身透着淡漠疏离的味道。如果是瘦之前出去工作，还和之前一样笑，怕是要糟糕了。
　　系统盯着于清河手里的荔枝咽了咽口水，好奇地问道：“怎么糟糕了？”
　　“那个样子的江墨璃会被外面的怪蜀黍怪阿姨盯上的！”真的太软萌可欺了！
　　系统：“你这突然的湾湾腔……”
　　于清河声音拔高，“怎么了啦！”
　　系统：“……没有，学的很像。”也很假。
　　又聊了一会儿，主阁外忽然来了两人。
　　这两个人于清河有映像，在原主的记忆中出现过，打过几次交道。
　　为首的男子是掌门座下的内门弟子，名叫项斯年，排行老八，下一任的掌门就是他，这也是早就定了的。
　　另外一个人是女子，也是掌门座下的内门弟子，名叫沈舒舒，排行十三，和项斯年关系很好，亲如兄妹，能力也是内门弟子当中数一数二的，如果不是掌门早就定了是项斯年的，他们两个绝对是要争一争掌门之位的。
　　重要的人来，于清河自然不能失了礼数，出去迎接倒是不用，毕竟她和掌门是师兄妹关系，这两个都是小辈。
　　两人进了院子，走到于清河身前，拱手行了一礼，拒绝了于清河的果汁，便开门见山了说出了他们的来意。
　　“师叔最近未曾闭关，今日的比试却又没去，师父担心师叔，便命我二人前来看看。”
　　最近江墨璃忙的事情就是宗门三年一次的比试，虽然之前宗门大选的时候因为各大门派来访都比试过了，但是掌门并没有取消这次的活动。
　　江墨璃和她说过这件事情，所以于清河是知道的，只不过她懒得去罢了。
　　以往她不去的话大家都以为她在闭关，所以也就没想过要邀请她去观看比试，可能是不小心泄露了消息，掌门这才派人来看。
　　于清河也知道自己没事的话还不去参与有些说不过去，所以在两人进院子之前就已经装出了一副病弱的样子。
　　“前几日修炼不慎受伤了，身子有些不大好。”
　　沈舒舒笑了笑，“师叔受伤了不要紧，我和师兄护送您去广场，到时候让师父和长老们给您看看，对症下药，才能好得快一些。”
　　于清河：“……”这个沈叔叔果然不好对付。
　　作者有话要说：　　师姐：这姑娘怎么回事儿啊见面就让人叫她沈叔叔……【挠头】


第035章 
　　宗门大选是在外门的广场举行的, 比试不分内外门弟子, 擂台和当时宗门大选所分的擂台一样, 一共四个：筑基、金丹、元婴、化神, 只要修为符合，就能够参加比试。
　　比试已经进行两天了, 每个擂台从最初的上千人到今天也只剩下了五十人。
　　于清河到的时候，每个擂台都已经选出了前二十五名, 此时正在抽签, 两两配对, 轮空的一人可以直接进入下一轮。
　　于清河御剑到了广场上方时便已经收了剑，在项斯年和沈舒舒的带领之下, 到了掌门和峰主所在的观战台。
　　还是上次的阵容, 只是这次，个别峰主身后都坐着自家徒弟。
　　于清河站在中间和掌门等人打了个招呼，便在尤倾身边坐下了。她来的时候就已经看到了江墨璃的位置, 她和众位长老坐在弟子们所坐的观众席上，就在于清河侧后方不远处, 不到百米的距离。
　　于清河刚想转头看看江墨璃, 掌门便叫了她一声。
　　“听闻于师妹前几日修炼不慎出了岔子, 如今这脸色苍白，看起来甚是虚弱，不如叫廖师姐帮你看看？”
　　廖师姐说的是丹峰的峰主，名叫廖亦霜，来修真界前, 家中是中医世家，对这方面非常了解，所以她不止会炼丹，还会看病。
　　在修真界，丹药特指对修为和自身体质有用的丹药，一般疗伤都是用自身灵气或者是在别人的帮助下运功疗伤。修真界在廖师姐出现之前，一直都没有治疗用的丹药。
　　以前也不是没人想过要炼治疗用的丹药，只是炼出来的丹副作用很多，唯一做成了的，只有廖师姐。主要还是因为她很懂草药，知道如何使用和调配灵草效果更好，而且副作用很小，甚至不会有副作用。
　　廖亦霜比于清河早进宗门近百年，以前于清河出去打怪升级受伤之后就会去找她，两人关系也算不错，只是近几年大家都身居高位之后时间很少，而且修为高了以后就算受伤也能够自己疗伤，没时间和机会联系感情，关系自然比以前疏远了很多。
　　峰主之间的位置都是随便坐的，上一次她和廖亦霜离得很远，这一次她就坐在自己身边。
　　“那麻烦廖师姐了。”
　　两人中间有一张小桌子，廖亦霜示意于清河伸手过去，然后替她把脉。
　　“师妹受了惊吓？”廖亦霜很惊讶，谁能吓到于清河？还把人吓成了这幅样子！
　　于清河苦笑，一脸的一言难尽。
　　还记得她刚刚穿越来的时候问过系统一个问题，她问原主是怎么死的，而系统回答，是原主闭关时间太长，导致出关之后水土不服，然后死了。
　　当时于清河就觉得不对劲，后来系统也和她讲过了。
　　他们穿越来的那一天，刚刚出关的于清河正躺在床上睡觉，从现代的闪电一直劈到了她的卧室当中，然而房间之内却变得黑暗无比，原主睁开眼睛，还没反应过来，就见一道光闪过，如同夜空中的流星一般，从她眼前飞过。然后她就被吓得……
　　嗯……事情就是这样的。
　　所以于清河现在对‘人吓人，吓死人’这句话特别有感触，真的说得太对了！
　　虽然这都是很久以前的事情了，但是被吓死这件事情可不小，廖亦霜能够通过把脉知道她受了惊吓也是情理之中的事情。
　　而且于清河现在还因为原主的事情留有胆小的病根，她怀疑上次从月华城回来的时候怕黑到那个程度也是因为这个。
　　系统：“呸！你就是胆小，别以为我不知道你在现代每天晚上都是开着灯睡的！”
　　于清河：“……你这样会找不到女朋友的跟你讲。”
　　系统冷笑两声，说道：“你找得到女朋友很得意哦？说我一个意识体找不到女朋友你好意思吗？”
　　“好意思啊。”于清河非常地理所当然，“毕竟这是事实。”
　　系统不答话了，于清河便也没有继续和她说。
　　廖亦霜把完脉之后交给于清河一瓶丹药，并嘱咐了用法。她没有问于清河为什么被吓到，看于清河的样子也不太想说，也就没再揭人伤疤了。
　　这么一会儿空挡，抽签结束，擂台上又站上了人。
　　比赛开场，观众席那边一片叫喊声，热闹非凡，观战台这边的声音就显得小了许多，他们都是小声交流的，虽然声音再小大家也都能听清楚。
　　祝雪初和卫巧云闭关之前就已经突破到了筑基期，如果她们两个没闭关的话……
　　也不可能在场上，筑基期的擂台上剩下的都是后期和大圆满的，以她们两个刚刚突破还没有完全稳定的修为来说，根本不可能打入前一百名。
　　于清河没心思去看比试，便转过头去，看了看观众席上的江墨璃。
　　她像是一个正在认真听课的好学生一般，一脸严肃，目不斜视的看着前方的擂台，腰板挺直，翘着二郎腿，两手交叠放在大腿上。旁边的六师叔不停的说着台上正在比试的弟子，点评着他们的招式，江墨璃应着，时不时的回上两句。
　　于清河正欲转头，却看到一个男子从挤走江墨璃身边原本坐着的人，然后笑嘻嘻的坐下，将手中的油纸展开，拿起一块绿豆酥，递到江墨璃身边。
　　那男子带着讨好的笑容，小心翼翼的说道：“阿璃，我在山下找到了一家特别好吃的绿豆酥，你尝尝！”
　　于清河：“……”阿璃？？？你咋不叫hello kitty呢！
　　江墨璃目不斜视，用灵气将其推远了三米，然后淡淡说道：“我不喜欢吃绿豆酥。还有，再这么叫，惩罚就没上次那么简单了。”
　　她坐的位置本来就在边缘，这么一推，男子直接被她从高达五米的观众席上推了下去。
　　好在他修为不低，虽然不敌江墨璃，但是从这么点儿的高度摔下去根本不会有事的。
　　男子从旁边爬了上来，委屈地看着江墨璃，“江长老……我是听说你经常去外门拿绿豆酥才买这个给你的。”
　　江墨璃感受到一直盯着自己的视线，好心情的勾起嘴角，难得对他解释道：“不是我吃。”
　　江墨璃以前一直都是独来独往的，从没听说过她和谁关系特别好，拿绿豆酥不是她吃是谁吃？
　　男子挠了挠头，又恍然大悟，“给黑土吃的对吗？”
　　于清河听了，默默给黑风传了音，说了一下刚刚发生的事情。
　　玉蓉城内还在辛苦工作的黑风听了，恨不得立刻飞回去打这个男人一顿！却还是为店内的玩具留了下来。
　　于清河断了传音，笑容深藏功与名。
　　于清河将此事告诉了系统，“唉，年轻人啊，刚刚摆脱过去的黑历史，就想要抹杀一切过去的存在，不肯正视以前的自己。那个男人又不知道他改名字，就因为被叫黑土而被记恨上了，何其无辜呐！”
　　系统：“……你还记得是谁让无辜的他被黑风记恨上的吗？”
　　于清河拿出一面小镜子，通过镜子看身后的江墨璃，一边看，一边说道：“不记得。”
　　她还在看着江墨璃那边的动静，因为不堪其扰，江墨璃便在两人中间隔了一道灵气化成的屏障，隔绝了那边的声音之后，松了一口气。
　　江墨璃传音给于清河，说道：“我身边有个男人，叽叽喳喳的烦死了，特别吵，如果不是场合不对，我早就打他了。”
　　于清河挑眉，没有说话。
　　江墨璃的声音又传了过来，“师姐，睡醒了没有？有没有吃早饭？在家无聊吗？马上就结束了，我会尽快回去的。”
　　于清河又通过镜子看了两眼江墨璃，说道：“我也到广场了。”
　　“哈？”江墨璃立刻转头看向观战台，见到于清河的背影之后，声音带着难以克制的喜悦，“我看到你了！你什么时候来的？我都不知道。”
　　不知道？
　　未必吧。
　　于清河也开始装傻了，“你在哪儿呢？和师叔们在一起吧，一会儿结束我去找你，大家一起回去。”
　　江墨璃应了一声，说了自己的位置之后，于清河便没有继续和她说话了。
　　比试结束之后，还需要抽签，四个裁判站在擂台上让众人抽签。
　　于清河一直注意着江墨璃那边，那个男人已经被人叫走了，她身边的位子空了出来，三师叔便坐了过来。
　　“你和你师姐最近怎么样？”
　　三师叔是为数不多知道她们在一起的人，毕竟当初江墨璃知道她喜欢于清河之后，第一时间去找了三师叔。
　　江墨璃没有说话，三师叔便叉着腰，非常不解地说道：“你说你们都在一起多久了，那么多个日日夜夜都在一起，怎么能连一点事情都没做呢！”
　　“……”于清河脸都红了，江墨璃怎么什么事情都跟三师叔讲！
　　于清河以前和三师叔接触不多，今天这一番话才刷新了自己对她的认知。
　　她知道三师叔是个撩妹狂魔，可没想到她居然这么开放。
　　谁规定日日夜夜在一起就要发生一点什么了！这不是教坏小孩子吗？
　　江・三百岁・墨・小孩子・璃：“唉，师叔你说话注意点儿尺度，万一被人听见了，那多不好意思啊。而且你不要被我给你分享的那几部剧给带歪了，谁说每天晚上睡一起就一定要发生什么了？”
　　三师叔很无语，“你好歹是听过我讲了那么多独家恋爱宝典的人，成熟一点不好嘛？！”
　　说完，她伸出食指，恨铁不成钢地戳了戳江墨璃的肩膀。
　　“我跟你说啊，刚刚你和他说话的时候，清河一直都盯着你看呢，那眼睛都快冒出火来了！吃醋的女人最可怕了，非常难哄，你得做好心理准备了。”
　　江墨璃眨了眨眼，“师叔，许姐姐也在看着你呢。”
　　被许姐姐支配的恐惧涌上心头，三师叔一个哆嗦，立刻远离了江墨璃。
　　看着抽签结束，马上就要散场了，江墨璃传音给了于清河，“师姐。”
　　都已经结束，然而观战台却没有人起身离开，一个个坐的稳稳当当的，总是有意无意的看向于清河。
　　见情况不对劲，于清河便回江墨璃：“回去再说。”
　　传音刚刚结束，掌门叹了口气，“于师妹啊……”
　　作者有话要说：　　我跟你们讲！不出意外下一章师姐就要和师妹亲亲了！
　　端午安康我的小天使们！


第036章 
　　“近日玉蓉城广为人知的那部……电影？是你拍的吧？”
　　天地宗在修真界各地都有自己的情报组织, 电影都上映两天了, 于清河也没让演员易容, 会被天地宗的人认出来并不奇怪。
　　于清河当初找演员和拍戏的动静虽然小, 但是有心人想要知道，稍微打听打听就能知道, 再找两个当事人问问，就什么都清楚了。
　　拢了拢外衣, 于清河笑着应道：“是。”
　　于清河剧组的演员也不是除了修炼就什么都不干了, 肯定有自己的人际关系, 不管是宗门里面的，还是宗门外面的, 总有人认识他们, 现在修真界的人估计已经扒出来大部分演员的身份了。天地宗这个时候要是还什么都不知道，那就有失第一宗门的身份了。
　　掌门没想到于清河承认的这么快，面无表情地看着她, 不悦的声音刻意压低，却威严十足, “这些人都是我天地宗的内门弟子, 堂堂天之骄子前途不可限量, 你身为一峰之主，却带着弟子们胡闹，去当那供人娱乐的戏子，成何体统！”
　　系统忽然说道：“检测到天地宗修为比你高深的长老们都已经闭关，每个十年八年的出不来, 时间久的也得二三十年了。认真打的话，在场的人顶多和你打个平手。”
　　尤其是掌门，估计是观战台上实力最低微的一个人了。
　　于清河是天地宗最闲的峰主了，别的峰主和掌门等人被繁忙的事务缠身的时候，于清河在闭关修炼；他们在忙着和别的宗门打交道、抢资源、费尽心思教导徒弟的时候，于清河在闭关修炼；在他们好不容易休息一下的时候，于清河在闭关修炼……
　　所有人一起上都和她打成平手，这是什么概念？她完全可以不惧这些人的好嘛！
　　在各种东方玄幻小说里面，一个宗门里面实力最强的不是避世已久的神秘高人，就是各种大长老。峰主似乎是那种随随便便一个有天赋有光环的角色努努力就能超越的对象。
　　而她现在，不考虑闭关的长老们，可以说是天地宗的一霸！
　　“所以当初我穿越过来的时候为什么不直接跑呢？我只要进了亭台，把我的命牌拿走，任凭我到天涯海角，谁能找得到我？”
　　系统打断了于清河的妄想，“守着亭台的人你可惹不起，那可是天地宗第一位飞升到神界的神降下的一道灵识，别说你成仙了，就算成神也打不过他。”
　　于清河：“……哦。”还是跑不了，可惜了。
　　心情极度不好的于清河转头就开始怼掌门了。
　　“他们拍了戏也是天之骄子，难道一部电影就能让他们的前途变得灰暗无比吗？天地宗之前还倡导劳逸结合，让弟子们不要只是修炼，多看看外面的大千世界呢，难道掌门师兄所说的多看看大千世界就是让他们一次又一次的去危险的秘境替宗门收揽好的资源吗？赔上性命的‘大千世界’能给他们什么呢？一身的伤疤？还是秘境中的宝物换来的那一点微不足道的灵石？”
　　“恕我直言，我这一部电影的片酬比他们跑十次秘境得到的灵石还要多！”
　　“你！”掌门气极，指着于清河的手不停的颤抖着，“俗不可耐！”
　　于清河冷笑一声：“俗不可耐？好，那我们不说灵石，说说感悟好了。”
　　于清河指着尤倾身后站着的季岚和莫凡，她们两个在于清河的电影里面也是主角，饰演一对姐妹。
　　季岚是尤倾的大徒弟，修为在化神期，比试结束之后抽了签，便来到了观战台上，站在了尤倾身后。而莫凡已经筑基期了，虽然还在前期，没能在比赛中走到最后。
　　“说说凡凡吧，都炼气期大圆满一个月了，就因为悟性不够修为止步不前，演了个戏，体会了一下别样人生，就顿悟了！”
　　莫凡生怕别人不信，一直在不停的点头。
　　夕雾廊的峰主乾呈温却不信，直言道：“莫凡虽然年幼，悟性确实不够，可是天赋摆在前头，就算悟性不够，一个月之后也该顿悟了。”
　　“不信？那好，我们就说说小岚吧，她是火灵根，资质好，天赋极佳，小小年纪就已经是化神期，而且还成功的炼出了火龙。”
　　尤倾忍不住纠正道：“火蛟龙。”
　　于清河笑了笑，继续说道：“要知道火龙诀可是上品地级功法，杀伤力极强，看这次比试就知道了，火龙一出，谁还能胜了她。”
　　功法分下中上三品，除此之外还有地级功法和天级功法，这两种也分下中上三品。地级功法已经是非常难得了，上品地级功法更是少见，就连天地宗的藏书阁之内也只有不到二十本。
　　与它稀缺程度和威力相匹配的，是它学习的难度。
　　火龙诀在最开始召唤出的是一条小蛇，之后再慢慢修炼，随着主人实力的提高而进化出爪子。
　　“小岚的火蛟龙之前有七爪，通过电影中饰演的角色，顿悟出了一些道理，现在，已经成了真龙。”
　　尤倾猛地转头看向季岚，瞪了她一眼，又幽怨的看向于清河。
　　徒弟的火龙诀已经能够召唤真龙了，她这个师父却不是第一个知道的，这话说出来委实有点儿丢人。
　　不过尤倾心中的兴奋比委屈要多。
　　季岚之前在台上比试的时候召唤出的火龙是四爪的，当时尤倾就觉得不对劲，心中隐隐有了猜测，但是也没说什么。现在于清河的话是将她的猜测坐实了。
　　火龙诀最多能够召唤出九只火龙，第一只进化过程比较艰难，从第二只开始，除了从七爪蛟龙进化到八爪真龙的过程不容易之外，前期都是非常简单的。
　　现在的季岚，已经是有一只真龙，一只四爪蛟龙的人了。
　　这个消息震惊了在场的所有人。
　　水苏榭的峰主司明朗就是火灵根，也会火龙诀，当即便感叹道：“顿悟可不容易啊，尤其是要进化成真龙的阶段，关于火龙诀的顿悟和自身其他方面的顿悟都会难上许多。”
　　乾呈温冷哼一声，不屑道：“尤倾这大徒弟本就天赋高，顿悟也是自己的功劳，别扯什么别的，你那什么破电影就是不务正业，就是误人子弟！好好的内门弟子不当，去唱什么戏，呵，自降身份。”
　　于清河挑眉，看着他，“乾呈温，你是忘了你两个月前在春月楼对那花魁流口水的事情了？”
　　春月楼可是个青楼，那里的人啊，卖艺也卖身。
　　所有人：“……”
　　尤倾不关心那乾呈温到底对谁流口水了，她双眼放光的看着于清河，“清河呀~去青楼了？那儿的男倌好看吗？”
　　于清河：“……”
　　最近江墨璃在于清河身边的时候总是抽空就修炼，修为进展神速，已经和于清河不相上下了。于清河觉得，既然自己能听到她和别人说话，江墨璃自然也能听到观战台的对话。
　　这可不能乱说，诚如三师叔所言：吃醋的女人是可怕的。
　　于清河笑道：“自然都是好看的，只是我不喜欢。”
　　说不好看那都是假话！春月楼可是玉蓉城最大的青楼，生意火爆，那小姐姐小哥哥能不好看吗？
　　不能！
　　而且于清河说的是实话啊，那些人确实是好看，只是没有于清河喜欢的类型罢了。
　　她还是喜欢江墨璃那种御姐，可高冷可软萌。
　　为了阻止八卦的尤倾继续发问，于清河立刻收起了心思，面色稍显不悦地看着乾呈温。
　　他们说自己的演员是戏子，说演戏是自降身份，于清河也气，但是没办法，这个世界，多得是人这样认为。可能就连唱戏的人心里都会这么觉得。
　　“乾呈温，你说我的电影是破电影，有什么证据吗？”
　　乾呈温嗤笑，“这需要什么证据？我就算没看，也知道那是破电影。”
　　于清河不气反笑，“你没看怎么就说是破电影呢？你也不说一说你的观点，就这么死缠烂打，我可是不会服的。”
　　乾呈温抿唇，伸出手来，“拿你的留影石来，你说我没有证据，我便找出证据来，让你心服口服，对着所有人说你的电影就是破电影！”
　　于清河手肘撑在桌子上，一手揉捏着眉心，犹豫道：“我这可都是要拿去卖灵石的，就这么给你……”
　　乾呈温不耐烦了，“多少灵石？我买了就是。”
　　于清河抬头，笑嘻嘻的伸出了三个手指，“三百中品灵石。”
　　“你不去抢！外面才卖二百中品灵石！”
　　于清河收回了手，“宗门里又没有放我的电影，不存在上映期间的促销活动。”
　　乾呈温愤愤的拿出灵石，扔给了于清河。
　　旁观了一切的众人：“……”这灵石来得好快。
　　于清河把玩着自己的空间戒，对掌门说道：“掌门师兄，你也和他一起看看吧，若是不满意，再来找我说误人子弟的话题也不迟。”
　　说完，于清河便起身往观战台下走去。
　　尤倾小跑着两步跟了上去，不放心地说道：“你就这么把留影石给他了？他要是真找了什么破观点出来，你还能真当着所有人的面儿说你的电影是破电影啊？”
　　于清河看了看空间戒里的三百灵石，心中叹了口气。
　　三百灵石换一句破电影和那名多说演员是戏子的话，真亏。
　　于清河看向尤倾，自信一笑，“不如尤师叔回去和他们一起看看，看完之后再考虑要不要担心我。”
　　尤倾停下了脚步，见于清河已经和江墨璃结伴离开，又回到观战台上，和大家一起看电影。
　　看完之后所有人：“神啊……这电影太好看了叭！！！”
　　.
　　主阁，于清河刚一进门就感受到了从身后袭来的滔天醋意。
　　在外面江墨璃还强忍着，一回到主阁她就忍不下去了。她站在于清河身后，眼神幽怨地看着于清河，“师姐去春月楼了？”
　　于清河点头，还没等江墨璃继续说，就开始兴师问罪了，“给师妹送糕点的是什么人啊？”
　　“吕琅，丹峰的人。”江墨璃神色不变，问道：“师姐说青楼的姑娘和男倌好看，就没有相中的？”
　　于清河一声，神色不复最初的玩味，声音严厉，一字一顿地叫着江墨璃的名字。
　　“江墨璃！”
　　“我要相中了他们你还会在这里吗？！”于清河虽然生气江墨璃的话，但还是不忘记冷嘲热讽，“还吕郎，你怎么不叫他小相公呢？”
　　江墨璃：“……”
　　“于清河！”
　　“我要是叫他小相公了还用得着在这儿跟你说这些吗？！”
　　话音落下，两人皆沉默了一会儿。
　　于清河和江墨璃互相不看对方，径直走到竹床上，一人坐一边，继续沉默着。
　　忽然，江墨璃起身，走到了竹床的床头，又坐下。
　　两人低着头，皆是一副欲言又止的模样，片刻之后，不约而同地说道：“对不起，不该凶你的。”
　　江墨璃转身，看到了床尾的于清河也一同转过来，两人对上了视线，江墨璃便说道：“夫妻之间床头吵架床尾和，我现在过去床尾，你能原谅我吗？”
　　于清河：“……”这说的什么鬼话？
　　“嗯。”
　　江墨璃又回到刚刚坐的位置，依旧是低着头不看于清河，屁股却一点点挪了过来。
　　于清河：“……阿璃。”
　　其实这个称呼也挺可爱的，江墨璃要是阿璃，她就是桃子！
　　江墨璃好像是被吓到了，缓过神之后，抿了抿唇，不好意思地说道：“小娘子。”
　　于清河：？？？
　　江墨璃又说道：“我不会叫别人小相公的。”
　　于清河点头，“我知道。”
　　空气再度弥漫出了尴尬的气息，两人安安静静地看着对方，眼中有着诉不尽的情意。
　　“师姐，你刘海儿长了。”
　　于清河：“……”
　　这个时候不是应该你侬我侬各种花言巧语轮番上阵嘛！为什么和想象中的不一样？
　　于清河一个不高兴，开始重提旧事。
　　“那个吕琅到底怎么回事？”
　　“一个自以为是的人，很烦。”江墨璃皱了皱眉，问道：“师姐两个月前一直都在筹备电影，什么时候有时间去春月楼看乾呈温对着花魁流口水了？”
　　既然于清河都打算要继续这个话题了，那江墨璃总不好意思什么都不说的。
　　“我又不是特意去看的！只是凑巧看到了他而已！”于清河嫌恶的皱着眉头，毕竟江墨璃的话让她都要误以为自己是专门空出时间去看他垂涎人家好看的姑娘了。
　　“倒是你，什么时候招惹了这么个人？我不记得你最近和丹峰有往来啊。”
　　“这事儿说来话长。不过……”江墨璃上下打量着于清河，“师姐还是没说你去了青楼做什么。”
　　于清河轻哼了一声，“我陪雪初去的。”
　　祝雪初在凡人界的时候有一个前男友，那个前男友就是在入山试炼的时候，于清河第一个看到的男子，而那时男子的心魔，也就是他负了的那人，就是祝雪初。
　　那男子灵根也不错，被收入了尤倾的怜烛峰，当了五长老的徒弟。
　　于清河选角的时候祝雪初也不在场，正巧电影里有一个渣男的角色，于清河想着他的心魔，觉得很合适，就给招了回来。
　　电影筹备结束之后大家见了一面，渣男见着祝雪初就开始死缠烂打各种狗皮膏药不要脸地往祝雪初身上贴，之后还卖深情人设，想要和祝雪初复合。
　　祝雪初自然是不肯的呀！
　　之后渣男就以一哭二闹三上吊，还各种哭惨各种作践自己成功地吸引了剧组所有人。
　　之后渣男又一次作妖，地点就是在玉蓉城的春月楼，而祝雪初是要去收拾他的，大家不放心，就都跟着去了。
　　大闹春月楼自然是要改变容貌和身形的，不然乾呈温也认出他们来了。
　　收拾了渣男之后，于清河给了老鸨许多灵石才带着大家出来。
　　一提起自己花出去的灵石于清河就心痛的不成样子。
　　江墨璃暂时按下心中的醋意，安慰着于清河。
　　“话说你可以直接打出来啊，那样就不用付灵石给他们了。”别看江大长老平日里人模人样的，其实比谁都流氓！
　　于清河翻了个白眼儿，说道：“我可是个文明人，砸了人家的店还不给赔偿就说不过去了。”
　　江墨璃附和了两声，低声呢喃道：“真文明就不会砸春月楼了。”
　　于清河：“嗯？”
　　江墨璃连忙摆手，“我的师姐是修真界最文明的人了，哪怕找遍六界都找不到这样的人啊！”
　　能动手绝对不动口，一言不合就砸人家场子，之后再假装文明的和人好声好气的交流，确实很难找到这样的人。
　　江墨璃觉得，只要不是于清河主动去青楼的就好。
　　不过她虽然不是主动去的，但是夸青楼的男倌好看可是她亲口说的，江墨璃知道是尤倾问了于清河才说的，但是尤倾也没逼她，所以说，还是她主动夸的男倌好看！
　　“师姐，你真的觉得春月楼的男倌好看吗？”
　　于清河点头，“当然了，那里的姑娘也好看。”
　　刚进门那时感受到的醋意再次出现，于清河笑弯了腰，趴在江墨璃的肩头放声大笑着。
　　江墨璃害羞不已，忍不住低声道：“师姐。”
　　于清河好不容易忍住笑，抬起头来时，眼中的温柔似是要将江墨璃包围。于清河伸出手，捧住了江墨璃的脸，深吸一口气，闭上眼睛吻了上去。
　　只是触碰到一下，江墨璃甚至还没来得及感受到什么，于清河就已经离开了。
　　本该委屈，本该不满，却在看到于清河认真的神情时，一切都烟消云散。
　　“师妹，春月楼的人再好看我也不喜欢，我只喜欢你。”
　　江墨璃怔怔的，眨了眨眼睛，这才找回了自己因为无尽的喜悦而乱跑乱跳的灵魂。
　　“师姐，我没见过春月楼的人，如果他们比你好看的话，我……”
　　于清河皮笑肉不笑地看着她，左手捏着江墨璃的耳朵，右手从空间戒里面拿出一柄短剑，被磨得反光的剑身倒映出了于清河带着威胁意味的双眼。
　　“你继续说，我手里没有刀。”
　　除了以威胁为名，实则是在‘非礼’自己耳朵的那只手之外，倒是挺像威胁的。
　　江墨璃并不惧，笑眼弯弯，无奈地看着于清河。
　　“师姐，你难道不知道吗？修真界没有比你更好看的人啦。”
　　于清河很享受江墨璃的甜言蜜语，却还是说道：“你骗人，世界上那么多好看的人呢。”
　　江墨璃挑眉，手展开放在脖子上，恶狠狠地说道：“如果有，那我就让他们消失！总之你才是世界上最好看的人。”
　　于清河嫌弃地看着江墨璃，伸手将她的手按了下来，“还是不要了。”
　　江墨璃不解，“为什么啊？”
　　于清河笑道：“情人眼里出西施，我觉得你最好看。”
　　江墨璃皱着眉想了想，随后又举起了手，“那我就让除了你我以外，所有好看的人都消失。”
　　于清河：“……你怎么那么流氓啊？”
　　江墨璃：“我很委屈。”
　　于清河轻笑，“嘿，你还委屈上了，那我哄哄你好不好？”
　　江墨璃伸出食指，放到了自己的嘴边，“拿这个哄。”
　　于清河忍不住‘啧’了一声，“你怎么那么……”
　　“流氓啊。”江墨璃接下了于清河的话，说道：“师姐要是愿意，那就是你情我愿，师姐要是不愿意，那才是流氓呢。”
　　江墨璃看着于清河，眼神很明显。
　　于清河便点了点头。
　　江墨璃展颜一笑，伸手拉了拉于清河，却没想到直接把对方拉到了自己的怀里。
　　“师姐，投怀送抱哦~”
　　于清河坐好，摸了摸鼻子，脸色通红，话都有些说不利索了。
　　“我，我好紧张。”
　　江墨璃伸手在于清河背后上下抚摸着，安抚着她。想了想，又说道：“我也紧张。”
　　于清河看了过来，江墨璃便鼓起勇气，凑了上去。
　　她们虽然看过别人接吻，但实战经验为零，吻上了对方的唇却也只是呆呆的不动，片刻后，两人这才试探着张开了嘴……
　　江墨璃放开了于清河，不知道该说什么，便问道：“师姐，你是吃糖长大的吗？”
　　于清河点头，“水果糖，你再品品是什么味道的。”
　　说完，又凑了上去。
　　作者有话要说：　　亲亲这一段写的不好，原谅我这个年仅四岁没接过吻的孩子吧！
　　另外我开了一个无cp的坑，不知道什么时候开始更新，但我就是想打一个广告。（x
　　坑的名字叫《老大生前是个体面人》，点进专栏就能看到。（希望你们看到专栏头像之后能自觉回来说爱我。（是自觉哦，不是我提醒的哦！


第037章 
　　第二日上午, 掌门将于清河叫了过去, 江墨璃有事出去了, 便只有她一个人去。
　　来的人还是项斯年和沈舒舒, 恭敬当中带着一丝崇拜，带着她去了主峰。
　　主峰名叫月生台, 是天地宗最高的山峰，于内门最中间的一座山峰。
　　内门其他山峰皆是围绕着月生台, 距离甚远, 没有合体期的修为是上不去的。
　　而月生台内部人员, 例如项斯年和沈舒舒，修为不够, 可是他们可以召唤生存在谷底, 专门用来供弟子上月生台的灵兽。
　　两人拿出短萧，吹了一小段曲子，便听见谷底一声长鸣, 接着便飞上来两只灵兽。
　　灵兽通体雪白，和普通的飞鸟无二, 就是大了一些, 可容三人同乘。
　　于清河见过黑风, 就不觉得他们大了。这样的飞鸟，黑风一翅膀过去能压死十个。
　　于清河没有再看，御剑飞上了月生台，看着项斯年和沈舒舒又召唤出两只灵马，将御剑的高度压低, 几乎是贴着草地飞之后，一行人这才继续走。
　　月生台周围常年雾气缭绕，于清河返虚期的修为，也只能看见百米之内的景象，百米之外便是模糊一片，什么也看不清。
　　而且这里从地面到膝盖的地方也被雾气缠绕着，浓浓的雾气遮挡了地上的花草，听着附近一阵O@声渐渐靠近，于清河无奈抿唇，随随便便拿了一把剑，渐渐在地上一挑，便将一条手臂那么粗的蛇挑飞。
　　沈舒舒目瞪口呆地看着于清河，项斯年也是很惊讶，只是没沈舒舒那么夸张罢了。
　　“师叔，要不您飞高点儿？这底下太危险了吧。”说着，沈舒舒还心有余悸地拍了拍胸口。
　　她从入门到现在，一到月生台就坐在了灵马上，供人居住的地方都修建很高，完全超出了雾气存在的高度，所以她还真不知道这底下危机四伏。
　　于清河没有说话，将剑身变长，渐渐抵在地上，随着桐啄往前飞行，那把剑也从雾气中的花草中穿过，剑身与地面摩擦的声音吓得四周所有生灵四散而逃。
　　于清河皮了一下很开心，让桐啄往上飞了飞，脱离雾气。
　　这次，到了月生台主阁之外才停下来。
　　于清河收了剑，门口守着的门童替三人开了门，一老者穿着灰色长袍走到门边，替他们带路。
　　穿过两个院子三个门，再走了差不多五分钟的长廊，老者这才在湖边停了下来。
　　于清河看着湖中心的亭子，对老者微微颔首，便运气飞了过去。
　　掌门，副掌门，和各峰峰主都在场。于清河行礼打招呼，礼数一样不落，随后便自觉在尤倾旁边坐下，仿佛昨天在观战台上怼掌门的人不是她一样。
　　掌门见于清河坐下，以灵气御物，给她倒了杯茶，语气温和，慢悠悠地说道：“自从大家当了峰主以后，往来不曾少了，但是关系似乎淡了很多，今日叫大家来只是以师兄妹身份闲聊，如此，于师妹不必拘束。”
　　于清河点点头，面无表情地端起茶杯，抿了一口茶。
　　还是乾呈温率先开口打破了平静。
　　“于峰主的电影拍得好，本尊收回说你的电影是破电影那句话。本尊说错了话做错了事也不会闭口不言，今日便对于峰主说一声抱歉，昨日，是我的不对了。”
　　于清河觉得这茶不仅不如自己榨的果汁，还不如江墨璃泡的茶，抿了一口便放在桌上，不再动了。
　　乾呈温见状，拿过茶壶，亲自倒了一杯茶，双手递到于清河面前，“请。”
　　乾呈温的话说完，于清河轻笑一声，“乾峰主认错态度良好，只是日后还是不要随便说什么不好听的话了，凡事都不要说得太绝对，这样大家的面子上也都过得去。而且呀，知道自己错不代表别人就要原谅你，毕竟当时你说我的电影是破电影，说我的演员是戏子，我可委屈了呢。心里受的伤，何止是一句抱歉就能抚平的。”
　　而且这杯道歉茶于清河是真的不想喝！太苦了！
　　乾呈温捏着茶杯的手都在颤抖了，咬紧牙根，问道：“你还想怎么样？”
　　真如乾呈温自己所说，他做错了说错了会承认，也会道歉，但其实认错也只是止步于此了。
　　乾呈温亲自倒茶，双手奉上，对方非但不领情，还得寸进尺。乾呈温好歹也是一个峰主，几百年没认过错了，态度这么好也是好久没有出现过的事情了，平日哪怕是对着掌门，他又何曾怕过？该怼的，照怼不误！
　　脾气真差。
　　于清河撇了撇嘴，端起茶杯，食指轻轻的摩挲着杯口，说道：“乾峰主好歹也是我师兄，师兄放下身段主动认错，师妹受宠若惊，受的委屈在此时似乎也变得不值一提了。不过――”
　　于清河将手搭在尤倾肩上，看向乾呈温，说道：“那日在场的小岚和凡凡以及许多不知情不在场，却被师兄说是戏子的演员们，可比我要委屈多了。”
　　乾呈温的脸色变得难看，“你这是要我向她们道歉？！于清河，你要我堂堂夕雾廊峰主对她们小辈道歉，你是何居心！”
　　于清河微微笑着，仿佛没有听见乾呈温的话一般，自顾自地说着：“尤师叔虽然比你我大不了多少，但在身份上来说，在座的各位，可是都要叫她一声师叔的。年龄与身份的差距虽然不大，但是辈分使然，师叔最喜欢的两个徒弟被人骂作戏子，心中愤怒不已却考虑到你的面子没有说什么，乾峰主，你生气，那你觉得师叔不气吗？”
　　尤倾大概是上一辈中年龄最小的弟子了，掌门比尤倾大十几岁，起云居的宋南卓、箬叶亭的孙迎白、水苏榭的司明朗可都比尤倾要大三十多岁，然而她却是几人之中辈分最高的。
　　而于清河是所有掌门和峰主之中年龄最小的，尤倾这个辈分最大的和她这个年龄最小的关系最好，也是很神奇的事情了。
　　于清河站起身来，面对着乾呈温，虽然比对方矮了几公分，气势上却不输他。
　　“清河好声好气的叫乾峰主一声师兄，就是把这件事情看成了师兄妹之间的闹小脾气，给我的演员们道个歉也就罢了，看来乾峰主不想如此轻易解决，是要将此事看成是夕雾廊和扶桑阁之间的事情呢。”
　　于清河最气不过的就是他把演员们叫做戏子，虽然在修真界，这是再正常不过的称呼。
　　如今的修真界虽然有许多人喜欢戏曲，但是提起唱戏的人，大家还是会叫他们戏子，在现代大家提起唱戏的人，都会尊称一声老板。
　　娱乐圈就连没有演技的人都能被叫做老师，但是于清河剧组里那些演技颜值都在线的人却被人称作戏子。
　　于清河觉得自己改变不了大环境，还不如带着剧组里的人回现代得了。
　　她开一个娱乐公司，保证带着这帮小崽子们吃香的喝辣的。
　　不过她回不去，也只能想想了。
　　于清河虽然无奈大环境如此，但是她不能什么都不做，就算无法改变众人，她也要让所有人知道，在她眼里，演员是值得尊重的！
　　乾呈温气的脸红脖子粗，怒气上头将茶杯扔到了桌子上，拂袖离开。
　　温热的茶水带着些许茶叶泼到了掌门脸上，事情发生的太快，他和乾呈温修为又差不多，所以没能抵挡住。
　　于清河看着尴尬的想要找个缝钻进去的掌门，说道：“掌门师兄，有些事情是躲不过的，乾师兄好歹还知道认错，掌门师兄你呢？”
　　乾呈温知错就改，而且会主动道歉，态度之诚恳让于清河这个在很多事情上哪怕知道自己错的离谱也不肯认错的人感到羞愧，虽然她以后也依旧不会低声下气地认错。
　　知错不改可还行。
　　于清河看着面无表情的脸，叹了口气，“掌门师兄，我并非是要怎么样，只是我与我的演员们相处近两个月，感情深厚，见不得旁人用如此言语去贬低他们，贬低他们所做的事情，又因此直接判定他们以后就不是天之骄子，前途会一片黑暗。我要的，只是你们对演员们的一个道歉而已。我知道掌门师兄如此身份自然是拉不下脸去和小辈们道歉的，只是师兄，就算自尊心不允许你去道歉，心中难道就真的丝毫歉意都没有吗？”
　　掌门梗着脖子，眼中有着淡淡的嘲讽，“本座何错之有？”
　　于清河被气笑了，掸了掸衣袖上不存在的灰尘，道：“冥顽不灵。”
　　说完，也不管这月生台不能飞太高的规矩，召出桐啄，御剑离开。
　　于清河回到主阁，江墨璃已经做好饭等着她了。回屋看了看墙上挂着的钟表，这才知道已经中午了。
　　又回到院中时，江墨璃去了厨房，于清河跟了进去，从背后抱住了她。
　　从昨天之后，两人变得亲昵许多，动不动就搂搂抱抱的。
　　“好了，不要闷闷不乐的。”江墨璃拍了拍于清河放在她腰上的手，笑道：“粥马上就好了。”
　　江墨璃一大早就已经离开了，所以不知道于清河中午去了月生台。
　　于清河的下巴抵在江墨璃的肩上，闻言偏过头，嘟起嘴在她的脸上落下一吻，低声说道：“砰！魔法出现，心烦的一切都烟消云散，唯有和心爱的人亲亲的甜蜜之感留在心中。”
　　江墨璃被逗笑，将于清河拉到身前，让她尝了一口粥。
　　于清河挑眉，竖起了大拇指。
　　江墨璃笑意加深，却听见于清河又继续说道：“真不错，居然熟了！”
　　其实江墨璃手艺不错的，尤其是她熬的粥，于清河很喜欢。
　　江墨璃扬手装作要打于清河的样子，凶巴巴地说道：“去你的！”
　　于清河笑着跳开，去放碗筷的地方拿了盛粥的碗。
　　吃饭的时候，于清河将今天的事情告诉了江墨璃。
　　“我觉得我今天特别励志！”
　　虽然改变不了大环境，但是于清河希望众人知道，他们演员是值得被人尊重的！
　　多励志啊！
　　江墨璃点头，“也很大胆，说掌门是冥顽不灵……啧，真不愧是吃了熊心豹子胆的人。”
　　之前拍戏结束之后，江墨璃见于清河瘦了很多，就给她搜罗了很多好东西。
　　各种灵兽肉自然是有的。所以说，于清河还真的吃过熊心豹子胆。
　　提起这事儿于清河就觉得丧。
　　“你说我那么说掌门，他记恨我，到时候不给我果酒喝怎么办啊？”
　　江墨璃：“……以后你再说我吃货的时候麻烦你先摸摸自己的良心。”
　　于清河：“哼。”
　　作者有话要说：　　掌门师兄：……我是那么小心眼儿的人嘛！
　　师姐：你是。
　　（我觉得师姐带着小崽子们到现代，开一个娱乐公司当大老板，把没演技没背景没钱的小可怜师妹潜规则了也是不错的。（x


第038章 
　　于清河仔细想过, 这天地宗也没表面上看着那么和谐, 就说乾呈温吧, 经常得罪掌门, 什么话都敢往外说，掌门也三天两头气得直跺脚, 乾呈温不一样活到了今天……
　　而且掌门是个公私分明的男人，就算乾呈温经常嘴上没个把门儿的, 他也未曾苛扣过夕雾廊什么, 一切照旧。
　　乾呈温和掌门互怼已经很多年了, 多过分的话都说过，于清河觉得自己说他‘冥顽不灵’这件事, 是可以揭过去的。
　　不过于清河没有坐以待毙, 第二日一早，于清河就差人给掌门送去了五十个极品灵果，附带一张纸条。
　　大意就是：昨日她太鲁莽了, 所以送些好东西让掌门消消火气。不过她虽然送了东西去，但这可不是赔礼的意思, 她还是觉得自己说掌门没错, 是掌门自己有错, 不该如此说自家宗门的弟子。
　　东西送到，之后掌门如何想于清河就不管了。
　　时间过得飞快，距离上次去月生台已经过去了将近一个月，宗门内的比试也已经结束，化神期擂台的得胜者是季岚, 其他的擂台前三之中只有一个是于清河认识的。
　　那是之前在玉蓉城卖不倒翁时遇到的袁欢欢，是元婴期擂台的第二名。
　　那一日于清河去观战台的时候倒是没注意到，不过对方也不认识她，毕竟于清河和江墨璃在玉蓉城的时候是变换了容貌和身形的。
　　已经六月份了，天气越来越热，于清河和江墨璃虽然不受影响，却还是在院中的两棵树中间装上了一个用绳子做的吊床。
　　两人正躺在上面，有一搭没一搭地说话。
　　电影已经上映一个月多月了，电影票和留影石的价格也提了上去，一开始的时候生意还算可以，最近一段时间，玉蓉城大半的人估计都看了这部电影，所以生意很是惨淡。
　　戏院总有那么一两个人来看电影，好在留影石放映不需要什么成本，不然赚回来的灵石又要砸进去了。
　　如今的戏院分为戏曲院和电影院，江墨璃委托了一个符师和阵法师去戏院，帮忙做了一个隔音的灵符和法阵，确保两者不会互相干扰。
　　“昨天下午师叔带着小岚和凡凡来了。”
　　莫凡已经突破到了筑基期后期，因为突破有些困难，便接了宗门的任务，打算出去历练。
　　任务有两个，都是在陵城，一个是在陵城内，一个是在陵城郊外的沼泽地。而尤倾和季岚不放心，便让季岚跟着莫凡去。
　　她们三个来，是想看看祝雪初和卫巧云出关了没有，如果出关了，四个人可以一起去，反正又季岚这个大师姐在，有个照应。
　　闭关的洞府那边灵气波动很是汹涌，一个人肯定闹不出这么大动静，所以说这两个小崽子可能过两天也要突破了，突破之后，便可以出关了。
　　反正任务也不着急，季岚和莫凡便等着她们了。
　　在扶桑阁主阁等。
　　江墨璃昨天上午去了北海那边，忙了一天，到早上才回来。而季岚和莫凡到现在还在睡觉，所以她并不知道主阁又住进来两个人。
　　尤倾已经高高兴兴的扔下两个徒弟喝酒去了，宗门内五月份到七月份一向是没什么事情的，她可以好好放松放松。
　　作为尤倾的酒搭子，于清河自然收到了邀请，只是于清河最近没什么心思喝酒，便拒绝了。
　　于清河侧躺着，枕着江墨璃的胳膊，搂着她的腰，把玩着腰间已经被她解开的腰带。
　　“师妹，等雪初和巧云出关以后，我们一起去陵城吧。”
　　天地宗真的太无聊了。
　　算算时间，上一次下山，已经是电影上映的时候了，当时她只是去看了首映礼，和观众一起看了第一场电影就回来了，都没有去街上逛一逛。
　　“可以。”
　　江墨璃心念一动，将季岚和莫凡住的那间房从外面挂上了锁，还用灵气缠绕了一圈，才化神期的季岚根本打不开。
　　曾经剧组的所有人都是清楚江墨璃和于清河之间的关系的，这种场面要是被季岚和莫凡看见了可不好，她不要面子啦？
　　江墨璃最近也喜欢上了里面穿一层薄薄的衣衫，外面套一层轻纱，虽然于清河解开的是轻纱的腰带，根本不会暴露什么，但是江墨璃还是觉得被人看见了很别扭。
　　她此刻很佩服现代那些穿着比基尼的姑娘们，太勇敢了。
　　于清河没让江墨璃看过小姑娘穿着比基尼的照片，只是给她描述了一下。于清河发现江墨璃虽然在感情上很主动，可是听到这种事情还是会害羞的红了脸。
　　那要是让她看见那些穿着比基尼热情似火身材火爆脸蛋又好看的，不得当场失血过多昏过去？
　　坚决不让看！
　　于清河伸出食指戳着江墨璃的肚子，问道：“你什么时候退休啊？”
　　退休之后，于清河就可以毫无顾忌地把江墨璃养胖了。
　　“思柔已经对现在的工作上手了，节奏也已经慢慢适应了，以后我就没事了，掌门也已经同意了，现在就差一个仪式，让天地宗的人知道梁思柔以后就是扶桑阁长老的事情了。”
　　五月到七月，天地宗上下除了一些日常工作之外并没有什么大事，而秘境开启之前会有三个月的天象预示，现在什么都没发生，今年众人可以轻轻松松的了。
　　好不容易有这么三个月可以休息，掌门便把仪式推迟到了事情稍微少一点的九月。
　　在原剧情当中，江墨璃在年后才退休，今年才六月份她就已经处理好了所有事情。尤其是江墨璃经常陪着于清河，如果不是这样，可能还要更快。
　　于清河一想到以前江墨璃一出去就是一晚上，回来的时候总是疲惫不堪的样子就觉得心疼。
　　“以后没事，就轻松很多了，你也不用那么累。”
　　江墨璃知道于清河心疼她，手轻抚着她的后背，轻笑一声，说道：“还不是因为师姐是个甩手掌柜，不然的话我也不用处理那么多的事情了。”
　　说是这么说，江墨璃心底还是庆幸于清河什么都不管的。
　　她知道做这些有多累，所以不舍得师姐也是这样的累。
　　两人正聊着，季岚住的那间房忽然有人晃门，门口挂着的锁被晃的直响。
　　“清河姐姐！开门呐！你亲爱的凡凡因为不能去洗手间而留下了两行清泪，两眼饱含悲伤，可怜极了！”
　　剧组的所有人都被于清河影响了，就这种说话方式，到了现代也不会有人怀疑他们是从时代背景是古代的修真界穿越来的。
　　江墨璃：“……”
　　于清河失笑，将缠绕在门锁上的灵气挥散，还没开锁，门锁就被莫凡暴力拆除了。季岚跟在她身后慢悠悠的出来，先去了院中的水池洗漱。
　　于清河起身去了厨房给她们热粥了，江墨璃则是系好了腰带，继续躺着。
　　等到两人皆洗漱完毕坐在饭桌前的时候，季岚忽然看向了后院。
　　于清河和江墨璃自然感受到了，那是祝雪初和卫巧云突破的动静。
　　在修真界，从突破金丹期开始，天道便会降下雷劫。
　　雷劫有两种，以突破化神期的雷劫划分，之前是七七四十九道雷劫，之后是九九八十一道。
　　突破金丹期的雷劫在于清河眼里威力极小，就算两人一起突破，威力叠加，于清河随便挥挥手也能替她们扛下。
　　只是于清河觉得她们需要渡过雷劫才算真正的金丹期，便没有出手。
　　于清河躺在躺椅上，双手放在脑袋后边枕着，一脸风轻云淡地吹着口哨。其实她心里很紧张。
　　双倍威力的雷劫啊！还没突破的她们怎么承受的住！
　　于清河放出灵识，守在了洞府之外，以防万一。
　　祝雪初和卫巧云都是金灵根，也都是剑修，雷劫在降下了十四道之后，第三轮威力再次增加，天上乌云密布，散开一点之后，阳光出现，与此同时，化成利剑的雷从天而降，直破洞府！
　　于清河甚至可以听见洞府里面传来的声音，两人压抑着痛苦的呻.吟声，将四十九道雷劫全部承受。
　　半个时辰之后，雷劫散去；两个时辰之后，两人出关。
　　祝雪初和卫巧云一路搀扶着对方，脚步虚浮，额头满是冷汗，脸色苍白，身上的衣服早已经因为雷劫的肆虐而变得破烂无比。
　　看到于清河的那一刹那，眼中忍着的泪水不由得便落了下来。
　　卫巧云抿着唇，任凭眼泪滴落，祝雪初则是低声啜泣着。
　　“师父，好疼啊！”
　　于清河上前抱住两人，用灵气医治着她们身上的伤口。
　　“疼就哭出来。”于清河将她们抱得更紧，温柔道：“想哭就哭，师父在这里。”
　　作者有话要说：　　小崽子：呜呜呜……
　　师妹（吸引师姐的注意力）：嘤嘤嘤……
　　师姐：？？？


第039章 
　　雷劫所造成的伤口很快就能愈合, 只是祝雪初和卫巧云很累, 足足睡了两天这才醒过来。
　　第三天他们收拾了一下, 第四天众人出发了。
　　下山之后, 于清河六人去了玉蓉城的玩具小店。
　　到的时候是九点多，这个时间点儿黑风才刚刚开张, 她们去的时候店里头还没什么人。
　　玩具小店只有黑风和另外一个信得过的店员在忙活，他正擦着木质的柜子, 听见脚步声便热情地喊道：“您随意看看, 上头都标着价格, 今日的报纸名人栏说的是那天地宗掌门的徒弟，项斯年小哥哥~有意观看您买一份, 价钱好商量。”
　　没听见人说话, 黑风便抬头看了一眼，愣了一秒才反应过来。
　　“老板！”
　　于清河点头，跟着黑土进了里面, 坐在了沙发上，和黑风说起了电影的事情。
　　现在玉蓉城已经没有生意可做了, 除了那些想二刷三刷的人, 基本上没人再看电影了。
　　正巧于清河要去稍微远一些的陵城, 便想着让黑风也一起过去，顺便宣传电影。
　　现在除了玉蓉城和玉蓉城周边的一些地方，远一点的地方可能都没什么人知道他们的电影。
　　“那到了陵城，还买戏班和茶馆吗？”土豪店员黑风如此问着自己的老板。
　　于清河财大气粗：“买！”
　　于清河以后可还是要继续拍的，目前的电影只是第一单元而已, 日后第二单元的电影拍摄完成了，陵城可以同步上线。
　　就算电影的生意不好了，茶馆和戏院本身就一直在盈利，于清河也不亏。
　　此事定下，于清河便离开了。
　　几个时辰之后，店里的玩具和报纸卖光，黑风收拾好东西，贴上了未来几天都不会营业的告示之后，便动身去了陵城。
　　陵城距离天地宗比较远，有莫凡这个筑基期，还有祝雪初和卫巧云这两个刚刚突破金丹期的人在，她们并没有走太快。一路上看看风景凑凑热闹，出发第四天下午才到了陵城。
　　奔波已久，几人先是联系了早就到了陵城的黑风，得知对方买了一处院子之后，便赶往此处。
　　这院子地段非常好，环境清幽，街上绿化很好，放在现代，这就是别墅区啊，这一条街都是这种院子，有大有小，规格不一，价钱高房子好的在最中间，差一点的便是在两侧，哪头都能出了这条街。
　　黑风买的房子就处在中间，前门出去是一条大路，走许久之后才能出了这条街，再绕很久才能到了商业街。
　　而从后门出去，越过一堵墙，就到了小巷子里头，出了不足三百米长的巷子之后，便到了大街上了。出了巷子正对着的茶馆就是黑风买下的茶馆，旁边是广场，广场后面是戏班子，都在一起挨着。
　　值得一提的是，天地宗官方在陵城的店是在茶馆附近的，也就隔着七八百米，并不是很远。
　　于清河已经没心思去看自家电影上映了，季岚带着三个小崽子去天地宗名下的店了解任务信息去了，于清河则是和江墨璃单独出去逛街。
　　这里商铺很多，万宝阁的分店也在这里，还有许多很有名的店也在这条街设了分店。
　　于清河给她和江墨璃，还有不在场的四个小辈买了许多衣服首饰之后，一路逛到了天地宗的官方铺子，就顺便进去看了看。
　　这家铺子的店名非常耿直，就叫天地。
　　天地除了开门做生意之外，手底下还养着一支情报组织，内部人员众多，身居高位的也有，市井平民也有。
　　这次莫凡的任务是在陵城和附近的森林，而这个任务是天地的情报组织上报给天地宗的，只是大致说了一下有什么任务，具体信息是要她们来自己了解的。
　　了解信息需要到后院，于清河和江墨璃进去的时候，季岚四人正在排队，前面大概还剩下十来个人，一次就都进去了。
　　里面有四个人观看弟子们手里的任务卷宗，季岚四人拿的是两个任务，可以两两分开去了解。等人都出来之后，加上她们四个人，一共有四个队伍进去了。
　　于清河和江墨璃就坐在外面的小马扎上等着她们。
　　于清河给江墨璃传音，吐槽：“外头酒楼生意那么好，服务态度也可以，你看着里面，就只有小马扎坐。”
　　江墨璃问道：“坐的不舒服吗？”
　　于清河轻轻摇头，“也不是，就是莫名觉得咱俩这么坐着，很可怜。”
　　江墨璃想了想，伸出双手，“要不我抱着你？”
　　于清河看了看周围，两人说话是用传音的，这么一点小动作别人也没怎么注意。
　　“这，大庭广众之下的，合适吗？”
　　话音刚落，于清河便搬着小马扎做到了江墨璃身边，搂着她的胳膊，头靠在她肩膀上。
　　“这么多人在呢，还是低调一点，不过你要是想被我抱着，我是不介意高调一点的。”
　　江墨璃坐直了身子，肩膀抬高，尽量不让于清河难受。
　　“不了，这么大个人被你抱着，多累啊。”
　　于清河：“……”这能累到哪儿去？
　　于清河坐直，看着江墨璃别扭的坐姿，忍不住拍了拍她的肩膀，“坐没坐相的，你不难受啊？”
　　说完，于清河又重新靠在了她的肩头，不再说什么，继续刚才的话题。
　　“你说我也创建一个情报组织怎么样？”
　　江墨璃低头看她，“你想知道什么消息？”
　　“嗯……”于清河想了想，掰着手指说道：“我觉得我们的报纸得有新鲜消息可以发啊，这样下去迟早没钱赚，创建一个情报组织就方便多了。”
　　一说起赚钱，于清河就两眼放光。
　　“关于报纸呢，我们可以和各大宗门谈合作，发布什么消息两方商定，这个放到商业专栏。还有美食专栏和风景专栏，可以放什么地方风景好，什么地方的美食好吃。再加一些不过分的八卦，这一张报纸就做成了。”
　　于清河现在所卖的报纸，里面的内容不是很多，只有正面一页，名人栏的信息占四分之一，视频占四分之一，剩下的那二分之一都是一些杂七杂八的东西，如果不是名人栏那些好看又有实力的小哥哥小姐姐们撑着，这报纸都卖不出去。
　　以上办法是于清河早就想好的，只是一直没那个能力实行。
　　江墨璃有种不好的预感，“那你……”
　　于清河抬头，看着江墨璃，兴冲冲地说道：“我们撬了天地宗的墙角吧。”
　　江墨璃：“……”
　　撬墙角可还行。
　　“这些人可都是对天地宗百分之百忠诚的，不可能跳槽。”
　　于清河撑着下巴，笑的温柔恬静，“那就太可惜了呢。”
　　江墨璃连忙握住了于清河的胳膊，“师姐你别吓唬我，你这样笑我}得慌。和天地宗对着干没好处的！而且你要是用强制手段让他们倒戈，他们不服你，以后早晚倒戈。”
　　于清河失笑，“安啦~我是真觉得不能撬墙角很可惜，但是不能让他们完全为我们效力，可以谈合作嘛。”
　　现在于清河的名下产业在天地宗已经不是什么秘密了。电影暴露了她自己，而报纸面世第一个宣传的就是她的电影，天地宗已经调查过了，玩具小店也是于清河的。
　　天地宗目前认为是于清河委托了一个老板和店员在管理玩具小店，他们都不知道店员是黑风，而老板是于清河伪装的。
　　不过人没有调查清楚，玩具小店是于清河名下的这件事情倒是调查清楚了。
　　虽然天地宗没有证据，但是这不都明摆着么？
　　于清河懒得撒谎了，不过她也没承认，在众人眼中便是默认了。
　　到时候谈合作的话，情报组织肯定是知道玩具小店是于清河的，同为天地宗的人，于清河可以利用这层关系的便利，谈一个同宗人的‘亲情价’出来。
　　天地宗在修真界各地都有着自己的情报组织，谈成合作之后，于清河就相当于共享了天地宗官方所能知道的情报。
　　当然了，只要不涉及到一些天地宗官方隐私，其他的于清河都能知道。
　　只是这样于清河就已经满足了。
　　“但是现在，各种永久开放的秘境，还有一些危险，但是能让修士历练的地方都没人去查数据，就算是情报组织也不会刻意找这些，只会搜取有用的信息，还有一些妖兽的信息，以及灵草的信息都是没人专门去查的。我们谈成合作之后，还得专门分出一部分人去找这些。”
　　“不用担心人手不够。”江墨璃对天地宗是了解的，情报组织到底有多少人，分布在哪里，她还是知道的。
　　“天地宗有很多情报组织的人，没多少事情的时候就会回到宗门做别的事情，有事的时候再出去帮忙。你到时候可以用这一批人帮你查数据。”
　　于清河点头，开心地搂住江墨璃的脖子，说道：“这么棒啊，你知道这么多，给你一个奖励好了。”
　　江墨璃挑眉，好奇地看着她，“什么？”
　　“一个热~情的拥抱！”
　　说完，便放开了手，一脸严肃地说道：“奖励送出了。”
　　“……”江墨璃伸手点了点于清河的鼻子，咬牙切齿地说道：“调皮！”
　　作者有话要说：　　围观了全程的众人：就排个队而已啊我们做错了什么要让我们看到这个？


第040章 
　　在季岚四人出来之后, 几人就结伴离开了。
　　她们打算先去东城。
　　莫凡接的两个任务, 现在都已经了解到了具体信息和位置, 陵城内的任务是在东城的烟雨巷里面, 陵城外的任务是要从西城门出去，再走二十里地的森林里。
　　好在二十里地对她们来说并不算什么, 一会儿就到了。
　　莫凡和季岚了解的是森林那里的任务信息，烟雨巷的任务是卫巧云说的。
　　烟雨巷地如其名, 常年下雨, 烟说的便是那雾气, 雾气终年不散，不过这种雾气和月生台的雾气不一样, 有点修为的人都能不受干扰, 看清视线之内的所有东西。
　　然而最近这雾不知道是怎么回事，越来越浓了，在烟雨巷居住的一些人大多数都是灵根和天赋不行, 出来靠着自己的手艺过活，雾气越来越重对他们的生意有非常大的影响。
　　不过这最严重的并不是生意受到了影响, 而是烟雨巷里面的人, 一个接着一个的睡了过去, 并且一睡不醒。
　　人活得好好的，身体也没什么不对劲，就是睡了很久也不起来。
　　“卷宗上说，这是梦妖在作祟，在人睡着的时候入梦, 引导着做梦的人做一些不想醒来的梦，做梦的人不醒，梦妖便能一直食梦，以此强大自己的灵体。”
　　梦妖是以灵体存在的，就像桐啄一样，它是剑灵，也是以灵体存在的，日后和黑土一样能够化成人形了，才能拥有看得见摸得着的身体。
　　梦妖食人的梦也是为了强大自己的灵体，然后化成人形，拥有一个身体。
　　卫巧云从空间戒中掏出了刚刚从给她们讲解任务信息的长老那里领的道具，说道：“这是长老给的东西，说这琉璃珠捏碎之后，再全神贯注念这上头的符咒，便能入梦了。”
　　这次她们的任务是要让梦妖离开，是劝说也好驱赶也罢，只要能让梦妖走，她们的任务就算是完成了。
　　那长老知道她们四个人是一起的，便多给了一些琉璃珠，并且因为这个队伍里面的三个人修为都不怎么高，便指定了几个被梦妖纠缠的几家。
　　天地宗之前就已经了解过情况了，最近也一直在观察着这里的情况，所以知道哪些梦妖实力不强。
　　这种任务在天地宗，一般不会超过十天时间，距离任务发布至今已经第八天了，也就季岚四人接了这个任务，如果后续没弟子来的话，天地的人便会自己动手。
　　于清河想了想，对江墨璃说道：“我们也去看看吧，顺便帮她们收拾几个厉害的。”
　　江墨璃知道她不是热心助人的人，会说这话只能是因为觉得好玩儿。
　　“好。”
　　于清河一开始是打算让季岚带着她们三个去做任务的，而她们两个可以去逛逛陵城，好好享受一下二人世界。
　　但是这陵城就在这里，也不会跑了，于清河想去玩儿那就去吧。
　　不一会儿，六人便到了烟雨巷。
　　烟雨巷果然和卫巧云说的一样，常年下雨，地上的石板路凹凸不平，除了凹下去的地方有一点积水之外，路上并没有太多的雨水。
　　这是一条上坡路，路上的雨水都往巷子口来，然而到了巷口处却戛然而止。并不是说雨水被阻隔了无法继续往下流，而是不知道流到了哪里。
　　于清河看了很久都没有看出门道来，和季岚四人不停的说着烟雨巷的神奇。
　　江墨璃在旁边买了五把伞，自己留下了一把伞，剩下的分给了季岚四人。
　　江墨璃打开伞，把伞往于清河哪里移了一下，牵起于清河的手，说道：“走吧。”
　　季岚四人虽然已经习惯了这种场面，但还是忍不住逃也似的先走了。
　　于清河眨了眨眼，明知故问道：“怎么不多买一把伞，你看你半个脑袋都露在外面了。”
　　江墨璃一脸正经的将于清河揽到了怀里，伞遮住了两人，说道：“这里的伞比机场的东西还贵，我已经没灵石再多买一把了。”
　　于清河：“噗……机场说它要打电话报警了。”
　　虽然于清河知道，江墨璃可是比现在的她还要富，但是她说没灵石那就没灵石了嘛，自己的女人，不宠着能怎么办呢？
　　季岚四人已经走远了，两人不慌不忙地进了烟雨巷，随便找了个门口挂有牌子的地方，查探过信息之后，便进去了。
　　天地宗在这里观察烟雨巷情况的人会在被梦妖缠住的人家门口挂一个天地宗专属的牌子，注入灵气可以查看梦妖如今的修为，以及被梦妖缠住的那人的信息。
　　这种信息还是很有必要的。
　　于清河进去之后，和这家的人说了一声，便和江墨璃一起捏碎琉璃珠，闭上眼睛，心中默念入梦的口诀，念完口诀再次睁开眼睛，便已经到了梦里。
　　于清河和江墨璃刚往前走了两步，便感觉到一阵狂风从身边略过。
　　两人：“……”
　　片刻后，一个男子从远处走来，见了她们，惊艳地看着她们，然而只看了两秒，那男子便收回目光，略带歉意地低下了头，说道：“在下失礼了，烦请两位姑娘莫要见怪才好。”
　　于清河看了江墨璃一眼，抿了抿唇，嗯了一声，带着江墨璃出了男子的梦里。
　　刚刚那梦妖实在是太胆小了，她们刚刚进去就逃走了。
　　解决了问题，和那家的人说明之后，看着床上躺着的男子悠悠转醒，两人便离开了。
　　没看到梦妖是怎样的，于清河便找了个更厉害的。
　　那还是一个男子，家中只有守在他床头低声啜泣的青年女子，想来应该是他妻子。于清河和那女子打了声招呼，说明来意，便带着江墨璃入梦了。
　　这次的梦妖倒是没逃走，于清河和江墨璃顺着眼前的小路往前走着，一直到一个院子前才停下。
　　院门看上去年岁已久，松松垮垮的，好像稍微碰一下就能掉下来的感觉。门虚掩着，微风吹来，将木门吹动，吱呀作响。
　　院子是用篱笆围着的，于清河便直接翻墙过去。
　　毕竟这是在人家的梦里，江墨璃也没好意思直接把门给破坏了，便跟着于清河翻墙。
　　院中有一块地，上面种着许多的蔬菜，院里还有三棵树，看样子应该是苹果树，梨树和桃树。除此之外，院中还堆着许多的农产品，应该是刚从地里收回来的。
　　进屋看了一圈，里面没人，于清河和江墨璃正担心梦妖是不是偷偷跑了的时候，不远处传来了脚步声。
　　于清河和江墨璃先隐匿了身形，藏在了房顶上。
　　一个穿着青衫布衣的男子扛着一捆柴回来，先是对竹屋喊了一声‘我回来了’，便将柴都放进了柴房。
　　于清河觉得不对，再探头一看，屋中便出来一个女子，那女子模样娇俏，走到院中的时候还看了一眼房顶，对着于清河和江墨璃得意一笑，然后走到石桌前，给男子斟了一杯茶。
　　“照郎，你何时娶我啊？”
　　被叫做照郎的男子闻言有些尴尬，擦了擦嘴边的水渍之后，说道：“你是知道的，我家中还有妻女。不过你放心，当初我娶妻生子是因为误会你不喜欢我，现在我已经明了你的心意，自然不会再耽搁王氏。回去之后我便与她和离，然后娶你过门。”
　　于清河：“……”
　　没想到这还是个渣男。
　　梦妖是指引人做自己最想做的梦，从而不想醒来，这样才能让梦妖达到食梦的目的，所以说，这个男子心中其实是希望梦妖目前所变之人喜欢他的，而且还妄想有一天能和自己一直暗恋的人修成正果，抛弃妻子。
　　于清河最讨厌的还是他说不能耽搁王氏，明明是自己有私心，偏偏要说出这样大气的话。
　　王氏想必就是那在他床前哭的女子了。
　　“简直臭不要脸。”
　　于清河挥了挥手，直接将梦瑶挥出了男子的梦中，让她出了烟雨巷，自己和江墨璃随后离开。
　　据说这次烟雨巷的雾和梦妖不知道中了什么邪，处理完梦妖之后还要请人来净化雾气。而中了邪的梦妖自然是不能放出去再祸害其他人的，所以烟雨巷巷口有阵法师在等着，只要梦妖一现身，阵法便会自动启动，将梦妖困在其中。
　　梦妖无形，阵法无形，不会影响到别人的。
　　江墨璃出来之后看着于清河，问她：“还要继续吗？”
　　卫巧云一共给了她们十颗琉璃珠，现在还剩下六颗。
　　于清河点头，“去！”
　　江墨璃无奈跟上。
　　这次的梦妖依旧是烟雨巷中最强大的，不过在于清河和江墨璃眼中还是不够看。
　　梦妖来烟雨巷的时间说长不长，说短也不短，实力最强的目前有三个，一个胆子小自己跑了，一个是被于清河赶出去的，现在还剩下这最后一个。
　　至于别的梦妖，就算莫凡和祝雪初卫巧云三人不能处理，季岚也能对付得了。
　　于清河这次仔仔细细的把门口那个木牌里面所介绍的个人信息都看过了。
　　男子，单身，一个人生活，是个精致且好看的小哥哥。
　　于清河放心的带着江墨璃如梦了。
　　睁开眼睛时，于清河和江墨璃牵着手站在公交站台旁边，身边车水马龙，街上人来人往，热闹非凡。
　　于清河：“……”
　　江墨璃在电视剧里看到过此情此景，惊讶地问道：“这就是你生活的现代？”
　　于清河撇了撇嘴，摇头，“不敢确定，这个城市太落后了，如果是现代的话，应该是好几百年前的现代了。”
　　江墨璃点点头，好奇地看着周围。
　　她们没在这里站多长时间，公交车来了之后便坐了上去。于清河发现所有人都看不到她们，象征性的往司机面前放了两块儿灵石之后，便找了座位坐下。
　　不一会儿，公交车到达总站，两人便下了车。
　　江墨璃看着不远处的小吃街，咽了咽口水，收回目光，问于清河，“我们去哪儿找梦妖？”
　　于清河也不知道。
　　之前那两个人的梦里面只有一条路，于清河也只能跟着那条路去看做梦的人和梦妖，现在的梦里面路很多，于清河也不知道该去哪儿找梦妖。
　　见江墨璃频繁地看向烧烤摊，于清河想了想，随便找了个人，往她怀里塞了两个瓶子，换了三百块钱。
　　古董换三百，血亏啊！
　　虽然亏，但是于清河给江墨璃买了烤鱿鱼之后，见她吃的开心，也就没觉得亏了。
　　于清河带着江墨璃一路从小吃街吃过去，又一时兴起，带着她去了动物园。
　　“你看那个，就是我在拼图上画的熊猫！”
　　江墨璃点头，“还真是像啊！”
　　于清河不高兴了，举着拳头在江墨璃眼前晃了晃，“有没有见过沙包一样大的拳头？！嗯？”
　　江墨璃笑着将她的手拉了下来，两人又继续逛着。
　　从动物园出来，她们有去了游乐场。
　　“坐过山车吗？”
　　江墨璃抬头看了看于清河所说的过山车，摇了摇头，“我能带着你飞的比它还快，比它还刺激。”
　　于清河：“……”
　　“旋转木马呢？”
　　江墨璃看着转的慢悠悠的旋转木马，摇了摇头，“黑风最开始不服我的时候，也是这么上下晃悠着飞的，转着飞的时候也有，不过比它快多了。”
　　于清河：“……”行吧。
　　“那鬼屋呢？”
　　江墨璃拉住了于清河的手，深情地望着她，“回去之后我带你去恶鬼窟吧。”
　　于清河：“……”好像多年来的修养都在此刻化为灰烬了呢！
　　“我现在想把你扔到恶鬼窟！”
　　江墨璃转过头偷笑。
　　最后江墨璃还是陪着于清河玩儿了一边，眼看太阳就要下山了，于清河带着江墨璃去了海洋馆。
　　江墨璃从海洋馆出来之后，说道：“开心吗？”
　　于清河今天是来陪玩儿的，闻言笑着反问她：“你开心吗？”
　　江墨璃牵起于清河的手，凑过去吻了她，然后说：“开心。”
　　夜已深，于清河带着江墨璃去了高档餐厅，在最顶层的露天餐厅看着星空，吃着烛光晚餐。
　　吃过饭，于清河坐在江墨璃腿上，搂着她的肩膀，看着星星。
　　“哎，我过去二十几年都没和人约会过，一开始稀里糊涂的就开始约会了，现在结束，才反应过来，心里居然有些迟来的紧张。”
　　江墨璃失笑，“多约会几次就不紧张了。”
　　于清河也跟着笑了，两人抵着额头，近距离的看着对方的眼角。
　　于清河忽然开口，说道：“都快斗眼了。”
　　江墨璃：“……”
　　成功破坏了气氛的于清河趴在江墨璃肩膀上笑得难以自抑。
　　结束了烛光晚餐，两人终于想起了正事。
　　夜晚降临，路上的车和行人忽然消失不见，唯有路边的一亮黑色保姆车停在那里。
　　于清河和江墨璃对视一眼，上了车。
　　车上没有人，于清河便担任了司机的角色，导航仪已经设置好目的地，于清河跟着导航，到了一个别墅区。
　　别墅区只有一面有人住，对面是停车的地方。于清河刚刚停好车，熄了火，便有一辆黑色的小轿车驶来，停在了于清河的车子旁边。
　　那是做梦的那个男子。
　　男子下了车之后，好奇地看了看于清河的车，自言自语了几句，便回去了。
　　天色黑暗，男子并不知道车里还有两个人在。
　　于清河看着他进去，这才和江墨璃下车，隐匿身形，跟了上去。
　　两人走得快，跟到了男子身后，他才刚刚换了鞋子打算上楼而已。
　　男子上楼进了书房，敲了敲卧室的门，温柔地和里面的人说了几句话，便走到了书房。
　　打开电脑，从网上找出一张照片，找出宣纸和毛笔，研好墨之后，便开始作画。
　　不得不说他的作画水平要比于清河要高多了。
　　于清河和江墨璃坐在不远处的沙发上等了许久，男子才画好了画。
　　而此时，梦妖来了。
　　于清河一见到她的容貌简直都要惊呆了，这还没完，那男子听到梦妖的敲门声，抬头对着她微微一笑，说道：“清河，你醒了。”
　　于清河：“woc…………”
　　长得一摸一样，男子还叫她清河。
　　于清河转头一看，就见江墨璃已经黑了脸，怒瞪着梦妖。
　　梦妖丝毫不惧，浅笑着看她，顺便幸灾乐祸的看了一眼于清河。
　　那梦妖是不嫌事儿大，走到男子身边，说道：“你又在画我了啊？”
　　男子点头，“自从喜欢上你就开始画了，已经成了习惯。”
　　于清河方了，连忙对江墨璃解释道：“这绝对不是我生活的那个时代，是好几百年前了，那绝对不是我。”
　　梦妖也听见了这话，笑道：“如今都30世纪了，这么痴情的人倒是不多见了。”
　　梦妖：是的没错！你没听错！这就是你生活的30世纪！
　　于清河：“……”
　　江墨璃忍不下去了，暴力解决了梦妖之后，带着于清河离开了。
　　于清河：“QAQ阿璃你别走那么快你等等我啊，我是你最爱的桃子啊！”
　　江墨璃：“……”
　　于清河亦步亦趋地跟着江墨璃，不停地解释着。
　　“我真的不知道那个男的是谁，虽然看样子他喜欢的确实是我，但是我可以保证，我生活的圈子里绝对没有这样的人！”
　　废话她朋友里面要是有住别墅的她早肯定记得很清楚好嘛！
　　江墨璃也清楚于清河没错，而且她相信于清河不会说谎，只是那男子在梦中和于清河的关系可是妻子。
　　哪怕那是男子白日做梦，江墨璃也觉得不舒服。
　　想了想，江墨璃又走了回去。
　　此时男子已经醒了，正坐在椅子上出神。
　　江墨璃牵着于清河的手进去，看到男子惊讶地站了起来，低声说道：“清河？”
　　于清河：“……”我真情实感的求求大兄弟你别喊了！
　　男子还没来得及开心在这里看到于清河，就见江墨璃捧着于清河的头，来了个法式热吻。
　　末了，还说道：“亲爱的老婆，你真甜。”
　　男子：“……”
　　于清河：“……”
　　江墨璃看着还没回神的于清河，慢慢地露出了笑容。
　　于清河只觉得背后一凉，立刻说道：“亲爱的！你也很甜！我太爱你了！我的心里只有你！有了你再也容不下别人了！从前我没有喜欢过别人，今后我的心里只有你，我的人生中将只有你一个挚爱之人！”
　　男子：“清河……”
　　于清河恶狠狠的转头，怒道：“闭嘴！”
　　江墨璃得意一笑，拉着于清河离开了。
　　刚出了门江墨璃就变了脸，松开了于清河的手，冷哼一声，“花言巧语，虚伪！”
　　于清河：？？？
　　作者有话要说：　　我也想一次吃一整条小吃街！（x
　　小吃街：？？？


第041章 
　　江墨璃心中不忿, 便沿着路开始收拾梦妖, 于清河一路跟着哄着, 口干舌燥之际才终于把人哄好了。
　　而这时, 两人也遇到了季岚四人。
　　卫巧云汗如雨下，靠在墙边休息, 祝雪初站在一旁为她打着伞，用袖子替她擦着头上的汗水。
　　比起这两个人, 莫凡要狼狈的多, 她四肢无力躺在季岚怀中, 而季岚正用灵气帮助她恢复。
　　祝雪初和卫巧云两人合力去处理了一只梦妖，莫凡和季岚一组, 然而季岚没忘记这次出来是要让莫凡历练的, 便只是旁观，好在莫凡一人便将梦妖赶走了。
　　江墨璃皱着眉，上前查看了一下莫凡的情况, 问一直和莫凡在一起的季岚：“她的火龙诀在清理梦妖的时候突破了？”
　　季岚点头，“师妹的火龙如今已有了二爪。”
　　莫凡之前在筑基后期已经停滞了许久, 就是因为火龙诀召唤出的火龙迟迟未曾修炼出第二爪, 现在火龙的第二爪已经有了, 莫凡也快突破到金丹期了。
　　只是她如今体内没有灵气，到时候突破的时候抗雷劫怕是有些困难。
　　江墨璃从空间戒中拿出一颗灵药，让莫凡吃了下去。“这个药丸可以护住莫凡的灵脉，你大可放心帮她吸收灵气。”
　　莫凡之所以恢复的这么慢，就是因为季岚不放心她如今的身体情况, 不敢放手去做，现在有江墨璃的灵药护着莫凡的灵脉，季岚便不用顾忌什么了。
　　于清河和江墨璃让四人先在此休息，她们迅速去处理了剩余的梦妖之后，便带着四人离开了。
　　天地宗的人会在她们离开之后进去查看情况，然后再根据她们所解决的梦妖数量给出奖励，等她们离开陵城的时候去一趟天地，领了写有奖励的卷宗之后，便能会宗门领取相应的奖励。
　　回到在陵城的住所之后，几人已经休息的差不多了，莫凡也已经恢复如初，接下来就等着她稳固修为之后，开始突破了。
　　在莫凡打坐半个时辰之后，她所在的房间灵气汹涌，雷劫所到时会出现的天象也已经有了。
　　如同上次祝雪初和卫巧云渡劫一样，几人坐在院中，一直注意着房中的情况。
　　于清河用灵气护住了院中的其他屋子，独留莫凡所在的房间，以免雷劫劈下来被于清河的灵气阻隔。
　　至于莫凡所在的房间，毁就毁吧，反正她们也不久住，房子被雷劫劈没了让黑风去处理。
　　依旧是七七四十九道雷劫，尽数降下之后，房子已经化为废墟，因为季岚一直保护着莫凡，所以她身边还是干干净净的。
　　莫凡周身围绕着熊熊燃烧着的幽蓝色火焰，在她睁眼之时，慢慢的隐入体内。
　　这算是渡劫成功了。
　　莫凡只休息了一天便已经恢复了。
　　祝雪初和卫巧云表示很羡慕。
　　她们两个当初是纯靠修炼突破的，渡劫之后未曾经过历练的身体扛不住，休息了两天才好。而莫凡除了在炼气期闭关过一次之后，便一直都是在怜烛轩之内的小秘境打怪升级，身上伤痕累累，抗造指数比祝雪初二人要高多了。
　　祝雪初听了：“……师父，咱们扶桑阁就没有小秘境吗？”
　　于清河闻言点了点头，“当然有了。”
　　怎么可能没有？天地宗的所有山峰都有一个小秘境的，就连外门厨房所在的地方也有小秘境，只不过现如今都被用来种新鲜食材，养一些肉好吃的妖兽了。
　　而扶桑阁的小秘境，应该就是在江墨璃所居住的院子附近。
　　祝雪初：“……”
　　“那师父您为什么不让我们也去小秘境呢？明明我们第二次闭关之前您有机会说的啊！”祝雪初委屈的低下了头，绞着手指，自言自语道：“我们不抗造还不是怪您啊。”
　　于清河眯着眼睛看她，“嗯？怪谁？你们不问我当然不说啊，你说说怪谁？”
　　祝雪初立刻谄媚地笑着，“自然是怪我的！师父永远都是对的！”
　　然而及时的认错并没有效果，江墨璃冷冷开口，说道：“既然你们想去小秘境，那回去之后我便开了那秘境，让你们进去好好历练。那小秘境虽然小，但是历练效果可是不比外面差的，不如你们突破了化神期再出来好了。”
　　祝雪初和卫巧云已经不想说什么了。
　　化神期哎！季岚是天地宗天赋最高的那一批人，修炼速度在修真界都能排前十，但是她到化神期的时候都已经九十多岁了！
　　她们两个现在也才不到十六岁，资质也不敢和季岚师姐相比，一想到要在小秘境待至少八十年，就觉得人生都灰暗了。
　　修炼的速度越到后面就会越来越慢，与其说修炼速度慢了，不如说后面的等级所需要的经验条太多，所以升级速度就会慢。
　　别看祝雪初和卫巧云四个月就到了金丹期，但是想要突破到元婴期，没个几年是做不到的，而之后想要突破，那都是论几十年几百年来算的。
　　祝雪初和卫巧云哀嚎着，不肯接受现实。
　　虽然江墨璃是不会真的把她们扔到小秘境里关那么多年的，但是这并不妨碍两个人觉得痛苦。
　　卫巧云虚弱的躺在祝雪初身上，有气无力地说道：“为什么我们没有金手指啊，我也想在五十岁的时候就飞升！”
　　于清河：“……”在座的人恐怕就没有不想的。
　　她们来陵城之前看过一本小说，女主向的，主角十五岁觉醒了灵根，一个星期筑基、一个月金丹、两个月元婴、五个月化神……之后经历各种破而后立，重新来过之后，成功的在五十岁生辰当日飞升成仙。
　　就这么短短三十五年，作者写了三千多万字，这还是她飞升成仙的，成仙之后还有成神的剧情，目前已经写到了七千万字，还没完结。
　　于清河忽然想到《剑指苍天》似乎也是这样的，冷夜轩好像都没到七十多岁就已经要飞升了。
　　算算时间……于清河也算不出来他这会儿多大。
　　系统：“已经二十岁了，前两天在南海突破到了化神期。”
　　于清河抬头看了看已经一百二十多岁的季岚。
　　突然被于清河眼神cue到的季岚很迷茫，咽了咽口水，小心翼翼地开口，“师叔？”
　　于清河摆了摆手，“没事。”
　　季岚这种是正常速度，冷夜轩那种的只是作者给加持了各种金手指，所以才会这样。
　　于清河靠在江墨璃身上，说道：“主角光环带来的好处虽然是非常可观的，但是你们不要忘了这样的光环需要付出怎样的代价。”
　　主角总是倒霉的遇到各种各样千古难遇的危险，虽然危险背后所隐藏的金手指也是千古难遇。
　　主角总是会邂逅俊男美女，男扮女装或者女扮男装的时候总是会惹下一些桃花债，哪怕最后知道了主角的真实性别也会纠缠到底，死不放手。
　　主角的灵脉总是比常人的要好，灵根总是比常人的要好，大多数都是孤儿，虽然如此，但还是有着各种各样的神仙亲戚看他资质好来托梦帮助他，以至于主角每次升级所承受的痛苦是别人的N倍。
　　“你们如果喜欢这种金手指的话，我可以帮助你们的。”
　　于清河怎么说也是个返虚期大能，虽然不务正业好久了，但是修为还在，而且一直都在进步，就算不去抢冷夜轩的金手指，也能给她们一个不一样的金手指。
　　四个人排排坐好，双手规矩的放在双膝之上，腰板停止，一齐摇头。
　　于清河满意地笑了。
　　恕我直言，在座的各位，都是怕疼的！
　　听完于清河的话，她们忽然觉得金手指不是那么好的东西了，现在这样就挺好的，修炼速度过快虽然好，但是会眼红嫉妒的人太多了，她们还是不要去承受全修真界红眼病的火力了。
　　金手指？不可能会接受的，这辈子都不打算接受金手指了！
　　而且她们是真的怕疼，一个突破金丹期所需要承受的雷劫都能让她们心里嘤嘤嘤十年了，要是痛苦N倍的话，她们的小心脏怎么承受的过来？
　　几人又坐在院中休息了一会儿，于清河便让她们四个回去歇着了。
　　休息一下午，她们就可以动身去城外了。
　　于清河担心再出来一个不认识的人说喜欢一个和她同名同姓而且长相一模一样的人那就糟了，虽然这种几率非常小，但是于清河不得不防。
　　所以去城外打怪的任务还是季岚她们去，一会儿晚上的时候于清河和江墨璃出去约会去。
　　阳光正好，于清河从空间戒中拿出躺椅，两人便躺了上去。
　　躺椅也不是很大，只是两人抱在一起之后刚好能躺下，只是空间有些小，倒不是很挤。
　　“这要是在现代，我肯定不和你这样，没有灵气护体，热都要热死了。”
　　江墨璃蹭了蹭于清河的头，说道：“可是我想抱着你啊。”
　　“好吧好吧。”于清河无奈地拍了拍江墨璃的背，“我就算汗流浃背也会抱着你，满足你想当一个树袋熊的梦想。”
　　江墨璃轻笑一声，反倒是拒绝了于清河，“还是别了吧，‘汗流浃背’听起来就很臭。”
　　于清河：“……”
　　师妹最近越来越欠揍了怎么办？
　　作者有话要说：　　师妹：师姐，恕我直言，你已经打不过我了。


第042章 
　　季岚四人要杀的妖兽名叫白石蛇, 昼伏夜出, 所以她们要等到晚上才去。这个任务是要取其蛇胆和一瓶血, 天地的人还给了她们一个玉瓶, 用来装蛇血。
　　快到晚上的时候，于清河和江墨璃送她们四个到了陵城的森林外, 看着四人进去，两人这才回了城里。
　　修真界的城市夜晚总是灯火通明的, 不论有没有集市和节会, 都会非常热闹。
　　于清河和江墨璃从进城开始便一路吃一路逛, 因为没什么好吃的东西，两人走的特别快, 等到了黑风买下的那家戏院时, 第一场电影才刚刚结束。
　　带着黑风给的电影票入座，于清河看了看空荡荡的双手，传音给江墨璃：“上次在梦里的时候也没说带你去看个电影什么的, 如果那真的是30世纪的话，最近我女神有一部电影上映, 现在各大平台还没有视频, 我就是想掏钱也没地儿掏去。”
　　于清河的女神姓俞, 叫起来读音是一样的，过去于清河总为此开心，完全一副脑残粉的样子。
　　江墨璃也是知道这位俞女神的，毕竟于清河手机里有着她出道以来演过的全部电影，哪怕女神是只有一个镜头, 或者是一句台词的龙套，于清河的手机里也有。
　　江墨璃现在也是她的粉丝，一听说这事儿便看了于清河一眼，抱怨道：“你怎么没告诉我？”
　　虽然于清河伸出修真界，但是心系现代娱乐圈的各种八卦，所以每次系统去打听一圈八卦之后回来都会和于清河说，于清河要是觉得这个瓜很好吃，也会分享给江墨璃。
　　因为系统是意识体，大多数时候去打听八卦都是去当事人面前自己观察八卦的，所以事情的真实性非常高，于清河也吃瓜吃的很开心。
　　除了吃瓜以外，于清河当然还会分享一下好看的电影和剧，然而江墨璃却从未听于清河说起过俞女神新电影的事情。
　　于清河嘿嘿笑着，说道：“电影定档那段时间咱俩都忙，我忘记说了。”
　　不知道为什么，于清河很容易忘记事情，刚刚说的话可能一转身就忘，江墨璃也只好原谅她了。
　　电影看完之后，随着看电影的人群出了戏院，于清河便去了茶馆找黑风。
　　两人又在谈生意。
　　目前于清河名下所有的产业都是黑风在管理，以后也会一直是他，而且事情都是于清河出主意下指令，由黑风来执行的，所以于清河有什么都会告诉黑风。
　　“我刚刚从西城过来，发现那边的小吃不是很多，饭馆什么的也很少，做出来的东西好吃，但是很寻常，一点特色都没有。不知道其他地方是不是也这样，你来的早，之前有没有去查看过陵城的情况？”
　　黑风仔细想了想，说道：“似乎没有什么特别，感觉哪里都和西城一样，至于那些吃的味道怎么样我就不知道了。”
　　于清河了然。
　　她刚刚仔细看过，饭馆虽然少，但是个个生意红火，所以陵城的人绝对不是过了辟谷期就不会再吃饭的人。那些吃起来只是过关的食物都如此受欢迎，于清河出品的美食一定大热！
　　于清河让系统去了现代买各种菜系的菜谱，接着便吩咐黑风去留意一些做菜一流的厨师，至少一百。
　　江墨璃不明所以，“你要那么多厨师干嘛？”
　　于清河打了个响指，一字一顿地说道：“办个小吃街！”
　　陵城离天地宗比较远。于清河不打算在这里也开一个玩具小店，所以陵城的生意就只能靠电影和电影热度过去之后的茶馆和戏院的生意来撑着。
　　报纸目前已经在想办法替换材料了，毕竟纸在修真界真的太贵了。等找到替换纸的材料之后，就可以大批生产，陵城这边以茶馆作为销售点。
　　不过替换材料要成功为时尚早，于清河现在一天的净利润还没一百上品灵石，还是很穷，所以她一直都在找新的致富道路。
　　于清河去过的玉蓉城和月华城小吃都很多，而且味道不错，于清河觉得在那里开小吃街竞争会很大，但是陵城不同，这里没什么竞争，还可以迅速的把口碑打出去。
　　而且小吃街开在陵城，于清河是不用管的，像玩具小店，黑风就需要经常去扶桑阁拿玩具，但是小吃街的食材哪里都可以进，甚至妖兽肉他们可以自己去打，方便极了。
　　不到半小时，系统就带着三十八本菜谱回来了，“我能找到的，国内的国外的，各种菜系和各地特色都在这里了。”
　　于清河挑出了几本菜谱，然后分成两部分，交给了黑风，“让他们先试着做，过关了再聘用，这几本菜谱都是一些比较特色的，如果有人能做的话，带到玉蓉城之后通知我，其他的你就自己选吧。”
　　和黑风聊完已经不早了，于清河和江墨璃回到住处，发现季岚四人还没回来，便去了森林外等着。
　　白石蛇所在的地方离森林外面不远，于清河和江墨璃听着里面的打斗声，躺在可容纳两人的树枝上乘凉。
　　“你说她们三个多久能打死这只蛇？”
　　她们找到的白石蛇修为不高，也就筑基期，但是妖兽的等级是不可信的，筑基期的妖兽可以有金丹期的实力。
　　祝雪初、卫巧云、莫凡三人都是金丹期，和白石蛇对打已经很长时间了，化神期的季岚就在一边看着，见她们还没遇到太大的危险，所以并不打算出手。
　　就算她们实力有限打不死白石蛇，耗死它也是没问题的。
　　江墨璃透过树叶的缝隙看着深蓝色的天空，慢悠悠地说道：“天亮吧。”
　　于清河轻笑，“那我们可是要在这里等一夜了。”
　　江墨璃搂紧了于清河，用下巴蹭了蹭她的头，说道：“没事，有妖怪来了我保护你。”
　　于清河笑弯了眼，抬头亲了下她的下巴，笑着说：“那多谢江大长老了。”
　　躺在江墨璃怀中睡了一夜，于清河在黎明之时睁开了眼睛，里面的打斗声已经在刚刚她醒来的时候就已经停下，不一会儿，季岚带着满身疲惫，衣衫破旧的三人走了出来。
　　“师姐。”
　　身后跟着的三人相互搀扶着，虽然已经累到想直接睡下，嘴上却还是不停的讨论着昨晚持续了一夜的战斗。
　　祝雪初和卫巧云本来在联合吐槽着莫凡的火龙不小心烧到了两人的衣服，却因为莫凡反击她们两个的剑气也会伤到自己之后，祝雪初和卫巧云也开始相互说着对方的剑气会误伤到自己……
　　三人说个不停，直到季岚出声和于清河两人打招呼才抬头。
　　于清河目光直直地看着三人，对看着三人的江墨璃说道：“对自己的招式控制不好已经很羞愧了，师妹你再这样看着，她们怕是要闭关个百八十年的。”
　　三人：“……”
　　卫巧云看着于清河，说道：“师父，您就死心吧，我们不会羞愧的。”
　　莫凡接了一句，“更不会去小秘境的。”
　　“哦？”于清河似笑非笑地说道：“那你们回去吧，白石蛇还有很多，慢慢杀。”
　　顿了顿，于清河又说道：“你们似乎不满意啊？我不介意累一点，把你们送去海底杀鱼怪呢。”
　　祝雪初大概是最没骨气的那个，立刻哭唧唧地认了错，“凡凡和小云累了一晚上了，脑袋有些乱，那都是胡说的，我们可喜欢闭关和小秘境了呢！师父您千万别在意。”
　　于清河不为所动，又打趣道：“既然喜欢，那你们回去之后，该闭关的闭关去，该进小秘境的进小秘境去。”
　　季岚轻笑一声，说道：“师姐还是不要打趣她们了，两位师姐也守了一夜了，太过劳累，还是先回去休息吧。”
　　于清河点头。
　　陵城之内不允许御剑飞行，所以于清河和江墨璃，季岚三人一人带着一个累得不行的崽子回去了。
　　之后她们又在陵城待了几天，有幸尝过几位黑风找到的厨师做的菜之后，带着天地给出的奖励卷宗，回了天地宗。
　　天地宗很大方，给了很多她们能用到的宝物，于清河和江墨璃又自己掏腰包给四人分别送了她们需要的东西。
　　季岚到化神期也快四十年，如今修为差不多就够了，便闭关去突破了。
　　本来于清河还打算拍电影的第二单元的，但是主演都去闭关了，于清河便也没拍，等着季岚出关之后，所有人都有空再拍。
　　既然电影拍不成了，祝雪初她们也可以专心修炼。
　　莫凡现在和祝雪初卫巧云两人关系很好，虽然在辈分上说是她们俩的师叔，但是因为莫凡比她们两个要小六岁，所以两人也充当着姐姐的角色。
　　她们三个很合得来，经常一起修炼，现在打怪也组了队，一会儿去怜烛轩的小秘境，一会儿又到扶桑阁的小秘境。
　　日子一转眼就过去了三年，三人如今的修为已经到了金丹期中期，季岚依旧是在闭关，还没出来。
　　三人从小秘境中出来，肩上扛着一根细长细长的棍子，上面叉着还冒着热气的烤肉。
　　她们还没辟谷，又不想吃辟谷丹，在小秘境里面只能自己做东西吃。好在于清河知道此事之后便亲自教了她们厨艺，倒是不用担心她们做出来的东西难吃，会饿着。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　从怜烛轩的小秘境出来，三人先是去见了尤倾，之后才结伴回了扶桑阁。
　　然而于清河已经留下一只灵鸽说明情况，和江墨璃出去玩儿去了。
　　已经习惯了的三人微微一笑，把主阁闹得乱成一团，之后担心于清河回来怪罪她们，又乖乖收拾好了。
　　作者有话要说：　　我突然发现，尤倾是于清河师叔，所以季岚和莫凡应该叫于清河师姐才对，叫师叔是不对的。
　　然而我懒得改之前的。_(:з」∠)_


第043章 
　　星海城, 这是一座海上城市, 坐落于北海之上, 是凌天大陆最大的海上城市。
　　于清河去年在这里买了房子, 按照自己的心意修建，装修, 于今年完工。
　　她迫不及待地想要看看自己的新房子怎么样，江墨璃便陪着她来了。
　　太阳从海面之上缓缓升起, 阳光照进了正对着东边的落地窗。于清河让系统从网上订做的窗帘还没到, 所以阳光便毫无保留的进入了房间。
　　于清河转身钻进了江墨璃怀中, 躲避着阳光，江墨璃抬手揉着于清河的头发, 沙哑着声音说道：“该醒了。”
　　于清河初来乍到, 看什么都是新鲜的，昨晚在外头玩儿了一夜，现在就想好好睡一觉, 完全不想起床。
　　虽然她睡了这么一会儿已经不困了，但是赖床这种事情总是做不够的, 说不定躺着躺着就困了, 困了就可以睡个回笼觉。不困也没事, 躺在床上虚度光阴最爽了。
　　于清河想继续睡的，江墨璃却是要起了。
　　她们两个这次出来除了要看看新房子之外，于清河还打算找一个人。
　　最近于清河打算开发一个游戏机，可以玩儿俄罗斯方块那种小游戏的，她研究了许久, 又通过情报组织得知万宝阁有位姓郭的当家有游戏机所需要的材料，而他居住在星海城。
　　江墨璃起身，将床边散落的浴袍拿了起来，一边穿一边说道：“起床了，马上就要约定的时间了，不好让郭先生久等的。”
　　江墨璃附身在于清河额头落下一吻，便朝着洗手间走去。于清河立刻爬了起来，三两步追上江墨璃，趴在她的后背亦步亦趋地跟着。
　　走到洗手间，江墨璃先是给于清河挤好牙膏，接着抬头看向镜中的人影，眨了眨眼睛，有些不自在地说道：“你先出去把衣服穿上吧……”
　　“不要。”于清河摇头晃脑着拒绝了江墨璃，说道：“你又不是没看过，害羞什么？再说了，我躲在你后面，你不是就看不到我了？”
　　江墨璃：“……”
　　洗漱完之后，两人便换了身衣服出门了。
　　江墨璃就像是每天早上骗你时间不早了的妈妈一样，明明才六点非要说九点的那种。于清河吃完饭之后回到了家里，坐在阳台上喝着咖啡晒着太阳，百无聊赖地数手指头玩儿。
　　“离和郭先生约定的时间还有三个小时，负心汉江墨璃正在给桐啄喂食。”
　　作为于清河佩剑的剑灵，桐啄自然是在这里的。
　　屋里的江墨璃闻言轻笑，“桐啄只是一只无辜的小青鸢而已，你和它吃什么醋？”
　　于清河伸长脖子看着屋里的一人一鸟，哭唧唧地说道：“我也只是一个才三岁的小孩子而已，你为什么不疼我？我为什么不能吃醋？”
　　江墨璃带着桐啄走了出来，当着这只无辜的小青鸾来了个法式热吻。
　　“师姐，你是不是忘了说些什么？”
　　于清河：“嗯？你想让我跟你表白？”
　　江墨璃摇头，“你不是三岁，你是三百岁。”
　　于清河：“……”
　　作者有话要说：　　爷爷去世了，暂停更新一段时间，会尽快恢复更新的，祝各位安好。


第044章 
　　再出来的时候已经是下午五点多了, 和郭先生约好的地点就在万宝阁, 两人慢悠悠地走了过去, 刚刚在万宝阁二掌柜的带领下坐好, 就见一位穿着青衣打着油纸伞的男人走了进来。
　　二掌柜招呼完于清河和江墨璃，转身后便见到了这一幕, 便笑着迎了上去。
　　“吏承。”二掌柜走过去揽着郭吏承的肩膀，带着他走了过来。
　　万宝阁在修真界的分量极高, 郭吏承虽然只是星海城的万宝阁中当三掌柜, 但说到底也是个当家的, 在万宝阁内部的地位也很高，是以于清河和江墨璃不得不重视他。
　　有时候实力也不一定是
　　在郭吏承出现的时候两人便站了起来, 在他过来后恭敬地喊道：“郭先生。”
　　郭吏承比于清河和江墨璃要大好几百岁, 微微笑着让两人坐下，然后才开口说道：“两位的来意大哥已经提前告诉我了，和你们做生意我自然是乐意的, 长鸣虫你们要多少我就能给多少！”
　　谈生意能够开门见山地说是非常好的，更别提对方还非常爽快, 一来就打算敲定这次合作。
　　于清河又和郭吏承详谈了几句, 他便把随身带着的长鸣虫放了出来。
　　长鸣虫收在万兽卷中, 里面有着各种稀奇古怪的妖兽，虽然万兽卷只能容纳一定数量的妖兽，但是长鸣虫似乎没被算在妖兽的行列当中，放进去了也不占空间。
　　几只小小的长鸣虫被放了出来，抬头看看郭吏承这个主人, 便学着他说话的语气学了一句，气得郭吏承伸出手来作势要打它们。可惜这样的招式用过太多次，吓不着它们不说，倒是把这几只长鸣虫逗得嘿嘿直笑。
　　这种声音太过刺耳，于清河眉头皱了皱，随即又松开。
　　郭先生没看见于清河皱眉，说道：“长鸣虫也是有自己的声音的，只是这种声音它们也会觉得不好听，便去学别的声音，好在天赋摆在那里，什么都能学会，不然长鸣虫如今的名字说不定会是那种一听就让人厌烦的，声音也是那种所有人都不想听到的。”
　　于清河轻轻点头。
　　她没兴趣去了解长鸣虫，只是郭吏承说了，礼貌使然，她便听着。
　　二掌柜已经在他们开始聊的时候便离开了，而江墨璃说是又是，也跟着离开了。
　　两人聊到天黑，这才算是彻底定下了合作。
　　郭吏承会像他之前说的那样，于清河要多少长鸣虫他都会给，而酬金方面，是于清河卖完游戏机之后的分红。
　　他也没狮子大开口，只要了百分之二，这在于清河的承受范围之内。
　　游戏机是于清河用竹子做的，里面的材料都是用的最好的，长鸣虫在声音方面是修真界最好的那一种，而且它可以一直发出声音，只要有足够的灵力补充能量就好。
　　之前于清河找过几种类似长鸣虫的东西，只是那些都不适合往游戏机里面放，而且损耗严重，游戏机买下不到一个月，买材料的灵石就比游戏机要贵至少二十倍。
　　至于妖兽自然是放不到巴掌大的游戏机里面的，找来找去，这才找到了长鸣虫。
　　因为游戏机本身就是用灵石来续航的，长鸣虫可以从中分走一点灵力，长鸣虫本身所需要的灵力不多，倒是不会造成太大的影响。
　　敲定合作之后，江墨璃正巧回来，和郭吏承告别之后，两人便离开了。
　　万宝阁对面没有任何商铺，面前是一条小路，在前面便是海滩。
　　于清河和江墨璃走到海边，海浪冲了过来，海水没过两人的脚腕，又慢慢地退回大海之中，只有脚上还残留的水渍停在这里。
　　于清河忽然伸出手来，一手指着海，一手搂着江墨璃的腰，说道：“江爱妃，看到了吗？”
　　江墨璃配合地左右看了看，接着疑惑地问道：“陛下，臣妾没看到。”
　　于清河转头，深情款款地看着江墨璃，蹭了蹭她的鼻尖，抵着她的额头，低声说：“这是朕的江山，现在朕要送给朕的江爱妃。”
　　江墨璃失笑，“那现在美人要借花献佛，再将这江山送还给陛下了。”
　　说完，便拉着于清河，潜入海底。
　　于清河被江墨璃带着，进入了一个类似玻璃管道的地方，管道是竖起来的，两人一直往下飞去，直到抵达深海，眼前一片黑暗。
　　于清河左顾右盼着，刚想问问江墨璃是什么情况，就听到江墨璃打了个响指。
　　黑暗的海底世界忽然亮起了点点明灯，照亮了那些自带照明功能的鱼类，也照亮了它周围。
　　江墨璃抱着于清河，说道：“我特意挑了一些好看的，争取不吓着你。”
　　于清河不止怕黑，她怕的东西太多了，江墨璃这几年来送惊喜都要防着出现‘有惊无喜’的情况。
　　江墨璃带着于清河往上走去，一路看过许多没见到的鱼类，连鲨鱼都见到了好几种。
　　到达浅海处的时候，于清河笑着问江墨璃，“怎么突然想起来这么一出了？”
　　看来今天下午她和郭吏承谈合作的时候江墨璃就是出来弄这个来了。
　　“几年前你在那个男人的梦里说你喜欢海洋馆，可惜修真界没有。不过没关系，现在有了，而且只属于你一个人。”
　　通往海底的管道是用灵气凝成的，江墨璃在出来之后就将灵气收回了。
　　之前她们虽然有空，但是没机会来海边，这次好不容易来了，江墨璃自然不会忘记了。
　　人都喜欢只属于自己的东西，于清河听了江墨璃的话开心极了，双手搭在她的肩膀上，说道：“你也要只属于我一个人。”
　　江墨璃点头，“我本来就只属于你。”
　　“才不是。”于清河摇头，不满地嘟着嘴，抱怨道：“桐啄一叫你就过去，明明你听不懂她说话，还非要过去嘘寒问暖的，我都没见你对我这么关心。”
　　江墨璃失笑，无奈摇头，说：“桐啄快要化成人形了，凤凰一族化形的时候需要格外照顾，这个你也知道啊，怎么还吃醋？”
　　于清河转头哼了一声。
　　“那这样好了。”江墨璃捏着于清河的下巴，让她转过头来看着自己，“我们生个孩子，如果你想被照顾的话呢，就你怀，如果你想试试照顾我的话呢，就我来好了。”
　　于清河难得一次红了脸，双手成拳在江墨璃的肩膀上轻轻打了一下，“怀什么孩子？谁给你生孩子啊！你自己生去！”
　　江墨璃笑着将于清河抱紧，“不生孩子不生孩子，家里有我一个小孩子就够了。”
　　“江大长老，摸着良心说话好吗？”
　　江墨璃将手放在怦怦跳的良心上，说道：“家里有我一个小孩子就够了，不对吗？于姐姐。”
　　于清河没理她，上了岸之后坐在了岸边供人休息的石凳上。
　　近年来两人外出的时候都是扮作姐妹，在这层身份下的两人在修真界可谓名声大噪，这次两人也是用的姐妹身份，郭吏承会同意的这么快，也是因为这个原因。
　　她们虽然是易了容出来的，但是身份还是天地宗的人，只不过从于清河和江墨璃，变成了于清河手底下跑腿的人。
　　于清河和江墨璃相互依偎，静静地坐在那里，闭上眼睛，吹着海风，听着海浪一次又一次冲上岸时发出的声音。
　　管道的出口就在她们买的房子正前方，背后就是自家房子，在阳台上看海景可能更舒服，于清河却不想回去。
　　她忽然有些感慨。
　　“江大长老。”
　　“嗯？”
　　于清河指着被海浪冲上来的鱼，说道：“我想吃了它！”
　　“……”
　　江墨璃睁开眼睛顺着于清河手指的方向看了过去，将鱼收到了空间戒里面，“回去之后给你做。”
　　于清河满足地笑着，搂着江墨璃的胳膊不断地说着情话。
　　于清河是一个喜欢必须说出口的人，虽然害羞，但是心里藏不住话。江墨璃已经习惯了她时不时情啊爱啊的表白，每次听的时候总是忍不住心跳加速。每次于清河怎么说，她就怎么应着，顺便回上几句。
　　两人互相表白的场面很常见，只是今天表白的时间特别长，于清河仿佛有说不完的话，表不完的白。
　　直到深夜，江墨璃才抱着昏昏欲睡的于清河回了房。
　　江墨璃拿着热毛巾从浴室出来，坐在床边替于清河擦着脸，于清河半眯着眼睛看她，说道：“我带你出去玩儿吧，旅旅游，看看世界，享受一下不用苦修，不用努力飞升，整天吃喝玩乐的人生。”
　　江墨璃笑道：“好啊，只是你事情那么多，身不由己啊。”
　　于清河摇头。
　　“我又没什么事情，你看扶桑阁没我这个峰主，不也是一切照常吗？拍电影的话，我是导演，我说不拍就不拍了，至于别的事情，有黑风在，没事的。”
　　江墨璃在于清河额头上落下一吻，轻声说道：“只要你想，去哪儿我都陪着你。”
　　于清河抚摸着江墨璃的脸颊，闻言轻笑一声，问道：“恶鬼窟？”
　　江墨璃：“……”
　　将毛巾扔到了于清河的脸上，江墨璃转身走向浴室，“睡你的觉去！”
　　于清河伸出手悬在空中，作出一个挽留的手势，“江大长老，我们今天都去了海洋馆了，不去一下鬼屋也太令人遗憾了吧！”
　　江墨璃没说话，‘砰’的一声将浴室的门关上了。
　　于清河躺在床上笑得打滚，还没等江墨璃洗漱完出来，便自己睡着了。
　　江墨璃出来，和于清河相拥而眠。
　　去了海底世界吃饱了才回来的桐啄被关在了外面，落地窗有灵力保护，桐啄也没办法进来，只能哭唧唧地看着床上的两个人呼呼大睡。
　　今晚的江大长老成功接收到了于清河的怨念，任凭桐啄再怎么叫，也没起床看过。
　　作者有话要说：　　我回来了！谢谢大家的关心，祝各位安好。
　　接下来应该还有二更，以及三更？
　　突然爆肝，忍不住膝盖一软。（x


第045章 
　　第二天于清河和江墨璃就启程回天地宗了, 一开始来的时候已经在星海城玩儿过一次了, 她们离开的时候这里也没什么集市或者集会的, 便没再多留。
　　不过她们虽然没在星海城多逗留, 却在沿途回去的时候耽误了几天，回到天地宗的时候, 在主阁等着两人的小崽子们都已经快生出蜘蛛网来了。
　　于清河虽然说要带江墨璃出去旅游，事情都可能放下, 但是说是这么说, 做起来就不是那么一回事儿了。
　　回到天地宗, 于清河才知道自家主演最近都没什么事情，季岚已经突破到了合体期, 并且稳定了修为, 在于清河回来前一天就出关了。
　　季岚和莫凡最近也在扶桑阁住着，嘴上说是担心祝雪初和卫巧云两个人住这么大的地方会害怕，其实就是她们自己想来。
　　四人正在搓麻将, 于清河刚推开门，祝雪初就落下了酝酿已久的泪水。
　　“师父~徒儿好想你！”说完便飞过来, 企图抱住于清河。
　　虽然在对上江墨璃眼神的那一刻, 祝雪初已经将目标转向了于清河的大腿, 但是她还是没能如愿。
　　祝雪初虽然长高了，但是于清河比她更高，手长脚长的，一伸手就将祝雪初拦住了。
　　祝雪初没办法，只能抱着于清河的胳膊撒娇。
　　“师父师父, 你有没有带什么海鲜回来啊？”
　　于清河动用灵气，将祝雪初推到一旁，卫巧云赶过去接住了祝雪初，而于清河则是带着江墨璃坐在了麻将桌旁。
　　于清河挽起了袖子，一边招呼着季岚和莫凡一起继续打麻将，一边对祝雪初说道：“没带，山下那条河里有鱼有虾，能吃的河鲜基本上都有，想吃的话去那儿抓。”
　　“星海城可是北海最繁华的城市了，就没带些土特产给你可爱的徒弟吗？”
　　“三条。”于清河打出一张牌，这才摇头，对祝雪初说道：“可爱的桐啄爱吃海鲜，我给它带了很多，你可以去问它要。”
　　桐啄毕竟是神兽，小小的身体大大的胃口，那些海鲜估计剩不了多少。
　　祝雪初半是开心半是担忧的找到了桐啄，铩羽而归。
　　看着打麻将输了依旧乐呵呵的于清河，祝雪初仰天长叹：“狠心的师父啊！”
　　于清河对祝雪初招了招手，“你师叔那里还有海鲜，你去问她要。”
　　祝雪初顿时满血复活，蹦蹦跳跳到了江墨璃身边，笑嘻嘻地看着她。
　　“师叔~嘿嘿。”
　　“……”
　　于清河忍不住抬头看了一眼祝雪初，见她那副样子忍不住打了个颤栗，再低头时已经错过了一个杠。
　　于清河：“……”
　　心态有些崩了的于清河转手就接了一张有用的牌，江墨璃是她下家，于清河刚刚听了牌她就点了炮。
　　江墨璃抬头看了于清河一眼，笑着对祝雪初说道：“那些都是你师父爱吃，我特意留下来的。”
　　那天晚上于清河要吃的那条鱼还没做，现在还在空间戒里面放着。江墨璃的空间戒虽然大，但是不能放活物，便放到了于清河的空间戒里面。
　　还有一些要海鲜都是在于清河空间戒里面的，江墨璃空间戒里面只有一些冰冻着的鱼类。
　　于是祝雪初又看向了于清河。
　　于清河现在也逗够了祝雪初，便将海鲜都交给了她，让她去架烧烤炉，一会儿晚上吃烧烤。
　　季岚突破之后对火的控制比以前要好多了，不会一下子就将烧烤炉烧成灰烬，使用火龙诀放出一条小火龙，就够她们今晚烧烤用了。
　　打了三个小时的麻将，于清河在最后反败为胜，和季岚一起赢了各自的师妹。
　　晚上的烧烤非常丰盛，祝雪初给师父做菜的时候格外认真，今天的水平也超出以往，被莫凡和卫巧云好好夸了一通。
　　吃完烧烤之后，她们便早早的歇下了。
　　在于清河回来之后，祝雪初便告诉她主演和第二单元的演员最近都有空，于清河想了想，下午吃饭之前通知了所有人，明天开拍。
　　虽然很想扔下所有事情带着江墨璃离开，但是于清河可是要挣钱养江墨璃的人。
　　自从从长老之位退下来之后，江墨璃现在每个月得到的灵石比以前少多了，只能佛系生存，一点大的开销都不能有。
　　而于清河就不同了，她这三年在修真界前二十的城市都买下了茶馆和戏院，一些离天地宗近的地方，都设立了玩具小店的分店，各地还有报社和杂志社，每天的收入都很可观。
　　而且于清河的店也都有了一个她自己设计的牌子，不管是玩具还是报纸，亦或者是留影石，上面都会有一个地方刻着‘水墨画’三个字，以及一副小小的水墨画。
　　水墨画中的水是取自于清河名字中的‘水’，墨就是江墨璃的墨。那一副小小的水墨画，画的是于清河和江墨璃在主阁门前第一次见面的场景。
　　现在水墨画在修真界也算是个大牌子了，现如今也有许多人效仿于清河拍电影，只是拍摄手法和处理方式，以及剧本方面不如于清河的电影，所以于清河三年没拍电影，也没有人能够超过她。
　　现如今报社和杂志社也多了起来，只是天地宗情报组织非常强大，每次刊登消息都是他们抢先一步。于清河现在有几个信得过的助手，帮忙筛选报纸所登的消息。别家报纸不会筛选消息，什么事情都会上报，将所有仇恨值都拉了过去。
　　目前灵果还在不间断的往出卖，黑风已经和那一家专卖灵果的店达成合作，现在所有的灵果都是卖给他家的，于清河让黑风每隔一两个月再去一次，变着花样的卖灵果，没有新品种之后，再重复卖之前卖过的灵果。
　　小吃街一直很火，现在除了陵城之外，也有许多城市开了小吃街，生意红火。小吃街的小吃不能卖得太贵，于清河薄利多销，算下来也能挣很多。
　　玩具小店每一年都会定期推出以前卖过的玩具，每种还是三十个，卖完之后就不会再卖了。
　　于清河今年的玩具还剩下四五种没做，距离今年开始卖玩具的期限还剩下六个月，拍完电影之后再做，时间上也足够于清河做完这些玩具了。
　　于清河第二天一大早就起了，和剧组的演员们在后山会合之后，一起整理了一下第二单元的场景，便开始拍摄了。
　　电影在拍摄第一单元的时候就已经搭好了后面的第二单元和第三单元的场景，她们可以直接拍。
　　于清河的剧本已经写到第七单元了，打算到此结束了，回顾之前的剧本的时候还加了一些伏笔，第七单元的时候可以用。
　　第二单元开始拍摄，第一幕和第一单元的场景差不多，先从主角团出场开始拍。
　　之前主角团的七个人是一起出现的，这一次是一个一个到达案发现场的。
　　这一次的案情比较复杂，加上一些一闪而过的场景一共有十一个，第一单元的场景一共也才七个。
　　十一个场景依次拍摄，一开始拍的都是一些无关紧要的，因为大家都看过剧本，所以知道这是那一段，于清河再给演员讲一下戏，这段就没问题了。
　　一天的拍摄结束，只是把戏份少的场景给拍摄了，接下来的便是工作室、案发现场、嫌疑人家中、以及审讯室的场景，其中还有一些主角团在警察局寻求官方的帮助，以及大家一起推理案情的戏份。
　　第二天，众人先把警察局的戏份拍摄了，一共拍了五天，这才开始拍剩下的四个场景。
　　一个半月之后，于清河又花了一个星期左右的时间拍摄第三单元电影的预告片，剧组正式杀青。
　　于清河先是剪出了第二单元电影的预告片放出去，外界开始了第二单元电影的宣传活动。
　　半个月之后，后期制作完成，留影石大批量制作，发往各地的茶馆和戏院，于七天之后上映。
　　第二部的电影反响也不错，大部分看过的都是好评，而且第二部电影出来，以及第三部的预告片放出来之后，吸了很多粉。 
　　修真界没有互联网，粉丝们想要表白也无处可去，只能用灵鸽送信，奢侈一点的用留影石拍摄自己的影像，给偶像表白之后，送到茶馆或者戏院，最后粉丝送的所有东西都被统一送到了玩具小店，由黑风带回扶桑阁，然后每星期空出一天时间来，在主阁观看粉丝送给她们的信和视频。
　　第二批信和留影石送过来之后，黑风看都没看，一起带到了主阁。
　　就算有不喜欢电影的人会送信过来，也早已经在各地送信过来的时候被留下了，不可能到黑风手里。
　　所有演员都已经在主阁等着了，一开始只让主演来了，后来发现里面还有给各位配角的信，黑风就留了下来。这次请了他们来，一开始先把上次收好的，给配角的信和视频放了出来，然后才开始翻这一周送过来的信。
　　这次的表白信也是全员都收到了，黑风翻到最后，甚至翻到了给于清河和江墨璃的表白信。
　　因为电影最后有写演员名字，以及剧组所有工作人员的名字。
　　于清河和江墨璃是导演，于清河是编剧和后期，第二单元于清河又请了一位大师给电影作曲，电影的最后也有写。
　　这位大师作的曲也吸了很多粉丝，黑风将信和留影石都收了起来，会在第二天亲自送到大师的住所。
　　报纸上有科普过这些职业是做什么的，众人知道之后，便对她们崇拜了起来。
　　于清河和江墨璃收到了很多表白信，于清河的是表白她剧本写得好，拍摄方面知识提一句。
　　而江墨璃的表白信，大部分都是夸她拍的电影很好看，而且名字好听。
　　黑风将她们的表白信念了出来，又把留影石的影像放了一遍，这才看向众人，问道：“主人和峰主师姐呢？”
　　众人摇头。
　　桐啄刚刚睡醒，摇摇晃晃地从屋里飞了出来，发出青鸢独有的声音。
　　大家都听不懂，黑风也一知半解，但是他基本上可以猜到桐啄说的是什么意思。
　　黑风无奈地看向众人，说道：“散了吧散了吧，峰主师姐带主人去看房子了。”
　　众人：“……”
　　作者有话要说：　　师姐：挣钱了就是要买买买啊！
　　努力三更！（捂紧了我的肝。


第046章 
　　于清河一开始没去首映礼, 等黑风带着表白信和留影石来到主阁, 并且得知反响很好之后, 才在江墨璃的提议下, 装作普通的看电影群众，去看了电影。
　　出场的时候于清河就一直吐槽自己不满意的点, 差点被影迷给打了，好在江墨璃反应快, 拉着于清河跑了。
　　“你这个导演吐槽自己片子也太起劲了吧, 还差点被影迷打, 我看你这样的情况放在你们现代也只有你一个人这样了。”
　　于清河摸了摸鼻子，没有说话。
　　玉蓉城两人已经逛的不想逛了, 没听黑风说最近有什么新鲜玩意儿, 便转到去了戏院后面，从戏院老板手里接过了最近挣的灵石，又去了茶馆, 拿了足够的灵石之后，打发桐啄回去报信之后, 便带着江墨璃离开了。
　　拍摄完电影还没好好休息过, 两人去了一个风景秀丽, 依山傍水的小镇子，找镇长买了一块儿地之后，便雇人在那里建房子。
　　房子一时半会儿也好不了，于清河打算出去玩儿一段时间，等房子盖好了再回来,
　　在一个小镇子盖房子花费不了多少灵石，于清河第二部电影挣了很多钱，仿佛一夜暴富的土豪一样，于清河总想着把手里的灵石都花光。 
　　于清河和江墨璃去了最近的一个大城市。
　　这就是修真界排行前十的城市之一，名为青山城。
　　青山城如此繁华，这里自然也有于清河的水墨画的分店，城中生意最好的六个茶馆和两个戏院都被黑风买下了，最近电影刚刚上映，几乎全城都有于清河那部电影的踪影。
　　于清河还没来过青山城，这里特产非常多，很多新奇东西都是于清河没见过的，一进城便一直在逛街，看看这个玩玩儿那个，好不开心。
　　两人进城的时候天刚刚亮，也不着急找客栈，逛了一天，下午的时候才打算去找个客栈住下。
　　两人一路走着，顺便留意着周围的客栈，快到天黑时，两人逛到了黑风买下的茶馆附近，茶馆的牌匾右下角有着水墨画独有的logo，于清河一眼就认了出来。
　　这家茶馆主店是茶楼，旁边还有一个三层高的小楼房，那也是这家茶馆名下的，是一家客栈。
　　于清河见客栈的牌匾右下角也有着logo，便知道这家客栈也是自家的，便打算进去。
　　走到客栈门口不远处的时候，于清河左右看了看，发现客栈门口的一个地摊上放着的布娃娃很眼熟，只是一直没想起来那到底是什么。
　　两人进了客栈，江墨璃跟掌柜的要了一间上房之后，两人便上去了。
　　客栈也是水墨画名下的产业，最近二楼专门空出了一个地方用来播放电影。
　　此刻电影刚刚结束，看了电影的人从房间中走了出来，和结伴的人谈论着剧情和剧中的人物。
　　“妍妍也太好看了吧！尤其是她穿着白衬衫和黑色七分裤的时候，手臂上挂着那件白色风衣，靠在栏杆上看着伊尔的时候也太撩了吧！”
　　妍妍是祝雪初在剧中饰演的角色名字，伊尔是卫巧云的角色名字。
　　于清河跟着小二上了楼，关上房门，看着江墨璃走过去倒了一杯茶，忽然拍了拍脑袋。
　　“我想起来了！”
　　江墨璃被吓了一跳，茶壶里的水不慎洒在了桌子上，缓过神来之后心念一动，便将桌子上的水渍清理干净了。
　　于清河大步走了过来，坐在凳子上，端起江墨璃刚刚倒好的一杯水，一饮而尽，叉着腰气呼呼地说道：“门口看到那个卖玩偶的，他卖的居然是伊尔的人偶！”
　　江墨璃眨了眨眼睛，将手中的茶杯递给了于清河，看着她再次一饮而尽，说道：“你在气他没有版权就卖角色人偶？”
　　于清河点头，又摇头。
　　“这是一方面，我还气他居然把伊尔的角色人偶做的那么丑！”
　　江墨璃：“……”
　　于清河还是很气，打开窗户看了看，发现自己住的房间正好可以看见客栈门口还在摆摊的那个人。
　　见他在大街上不停的吆喝，有人过来看了看，放下人偶离开，于清河忽然解气了。
　　“他做的那个伊尔的玩偶我都认不出来是谁，卖不出去也是活该！”于清河抱臂，冷哼一声，“还想学我卖周边，呵，天真。”
　　江墨璃不知道该说什么，只能将空了的水杯再次倒满了水。
　　于清河关上窗户坐到江墨璃身边，头靠在她的肩膀上，说道：“我都忘了做周边了，回头做玩具的时候把周边也做了，让他们都签个名，然后和玩具一起卖。”
　　江墨璃点头，“那这个可以算是今年的惊喜了。”
　　官方出品的周边还带着主演的签名，很值钱了。
　　于清河想了想，说道：“可以让主演亲自去现场签名，周边还是那个价格那个数量，先到者得。”
　　现在电影刚出，就有人做人偶出来卖，虽然楼下那个人做的人偶不好看，但是别的人也能想到要卖周边，他做的难看不代表别人做出来的周边也难看，早晚有像那些主演的人偶面世。
　　“我们没办法阻止那些人没经过授权就卖周边，但是我们可以找到那些手工好的人，买下他们的小摊或者店铺，让他们给我们做玩偶出来。”
　　江墨璃点头，“你不是还要做动画吗？到时候我们也有自己的玩偶店了，动画人物也可以让他们来做。”
　　做动画在于清河这里还是很简单的，想要怎样的形象用灵气凝成，自己做一个场地出来，让那些灵气凝成的动画人物自己演，比拍电影简单多了。
　　之前于清河就做了一个三分钟的动画短片，还没来得及发出去，于清河打算电影宣传结束之后就放出去的。
　　电影上映之前是要预热，电影上映之后是要保持热度，报纸上宣传必不可少，等差不多了于清河再上那个动画短片。
　　出来住个客栈想到了一个新的赚钱主意，于清河心情愉悦，晚饭都多吃了一碗饭。
　　因为是自家客栈，客栈里的人对江墨璃和于清河非常客气，于清河要用厨房，那些人立马给了。虽然怀疑于清河会不会把厨房毁的不成样子，但对方身份摆在那里，他们不得不咬着牙将厨房交给了两人。
　　青山城离天地宗很远，黑风至今也只来过三次，虽然店里的伙计没怎么见过黑风，但是黑风有一个玉佩是于清河给的，这个玉佩只有水墨画高层人员有，手底下的人都认识。
　　黑风说过，见到这个玉佩，不用管来人是谁，好生招待着就是。
　　于清河和江墨璃做完饭之后，两人端着吃食上了楼。锅里头还有些东西，几个厨师闻着味道就觉得馋了，进去尝了一口，顿时不愿意放开筷子了，一个个的抢着往锅边挤。
　　青山城是沿海城市，于清河今晚就做了各式各样的海鲜，这样的菜品只有现代才有，小吃街又没有这种做着麻烦还贵的东西，头一次吃这样的海鲜，几人心中满是赞叹，就差把于清河当成女神在心中崇拜了。
　　于清河吃完饭之后，由江墨璃把碗筷拿了下来，回到房中的时候，于清河正用灵气做动画人物。
　　江墨璃坐下之后，于清河便像没了骨头一般靠在她身上，说道：“我做这个的时候老是想到现代的动画人物，不自觉的就往那个形象靠过去了，我发现这个好难啊，我收回动画比电影简单的话。这两个都！很！难！”
　　江墨璃失笑，“你说过三十世纪的现代动画人物的人设十分多变，怎样的都有，你想的人设如果不是独一无二，肯定会有一个像的，你想创造这样一个人物出来，就会不断的参照心中的那个形象，形象会向那个已经有的角色靠拢也是正常的。”
　　江墨璃扶着于清河坐了起来，双手悬空，将灵气释放出来，说道：“你说你要做怎样的人物，我来帮你。”
　　于清河撑着下巴看江墨璃，伸手捏了捏她的耳朵，轻声说道：“你这样的。”
　　江墨璃不明所以，转头看着于清河，“嗯？”
　　于清河笑道：“你这样惹人喜欢的。”
　　江墨璃反应过来，有些害羞，看着于清河的眼睛，不甘示弱，说：“我只想被你一个人喜欢，那还要再做一个和你一样的主角了。”
　　“嗯，可以。”于清河眨了眨眼睛，又问她：“和我一样的主角，那是怎样的？”
　　江墨璃凑了过来，一手拉着于清河的手，顺着手臂一直碰到下巴，两手捧着她的下巴，说道：“像你这样，招我喜欢的。”
　　于清河笑着打掉了江墨璃的手，娇嗔着说道：“喜欢就喜欢，别做这么色的动作！”
　　“嗯，好。”
　　江墨璃应了一声，却没有乖乖的放下手来，抱着于清河走到床边。
　　“我现在要开始说爱了，你说说应该有什么动作？”
　　于清河：“……你再说就给我出去睡大街上去！”


第047章 
　　青山城最有名的大概就是风景了, 于清河和江墨璃起了个大早, 天还没亮就去了山上看日出。
　　青山城三面环山, 这山就叫做青山, 北面的山后是一条河流，于清河看完日出, 便下了山到了河边。
　　这河名为青山河，虽然是在北面的山后, 但是青山城周边小村子里的人可以从山脚下绕过去, 也就不到半个时辰的脚程。
　　青山河的河岸边有着渔民盖的草棚, 周围还有一片西瓜地，地旁边竖着一个牌子, 上面写着西瓜的价格, 一个西瓜十个下品灵石。
　　可以说是很便宜了。
　　于清河没有下品灵石，便放下一个中品灵石，装作会看西瓜的样子挑了两个, 便去了河岸边的草棚底下歇着。
　　草棚虽然捡漏，但是该有的东西都有, 切西瓜的刀, 喝水用的杯子, 还有两个大水壶，一个里面放的清水，一个里面放的凉茶。
　　除此之外，还有钓鱼用的工具，估计是放在这里租的, 旁边有牌子和一个放着灵石的竹篮。
　　这些钓鱼用的工具非常便宜，用一次三个下品灵石。
　　于清河和江墨璃分着吃了小半个西瓜，不舍得再给一个中品灵石，就将剩下的那一个西瓜放到了篮子里。
　　西瓜是个下品灵石，于清河拿了鱼竿和一个捞鱼的网兜，算下来出租钓鱼工具的人还赚了四个下品灵石呢！
　　于清河和江墨璃又回到地里，往空间戒里面装了十几个西瓜之后，钓鱼去了。
　　现在才上午，太阳就晒得人眼睛都睁不开了，一会儿中午的时候会更晒，所以两人找了个阴凉地。
　　钓鱼是一件需要耐心的事情，于清河也没拿自己的修为欺压河里的鱼，老老实实的放鱼饵让它们自己咬，固定好鱼竿之后，拿出扑克牌，和江墨璃拉火车去了。
　　两人拉了一上午的火车，直到中午才钓了两条鱼，正好够午餐。
　　于清河这次出来的时候没带着做饭的工具，调料什么的自然都是没有的，便带着鱼回了客栈。
　　客栈白天生意还是很好的，吃饭的人将大堂的桌子都坐满了，还没进门便能听到里面的喧嚣声。
　　将那两条鱼交给了亲自出来迎接的掌柜，于清河和江墨璃便上了楼。
　　二楼倒是很安静，包间里吃饭的人谈话声音小，这里又有灵气罩隔着音，要不是于清河和江墨璃修为高深，还真什么都听不到。
　　于清河和江墨璃的房间在三楼，上房的隔音很好，几乎听不到周围的声音，于清河打开窗户，大街上的叫卖声才传入耳中。
　　昨天在客栈门口卖角色玩偶的那个人已经收摊了，现在在那里的是一个卖冰糖葫芦的，现做现卖。
　　于清河趴在窗户看着，忽然转身看向了在床上打坐的江墨璃。
　　“阿璃，你要吃冰糖葫芦吗？”
　　江墨璃犹豫了一下，点了点头。
　　于清河从空间中找出几颗草莓，下去之后交给了做冰糖葫芦的大爷，先把买的那两个冰糖葫芦拿了回去。
　　江墨璃不喜欢吃酸的，偏偏喜欢吃冰糖葫芦，所以每次她都是把冰糖葫芦上面的糖都吃掉，山楂则是试探着咬上一口，如果太酸就不吃了。
　　于清河吃完自己的冰糖葫芦，江墨璃也已经吃完了糖，舔了舔嘴唇，心满意足地将山楂给了于清河。
　　这几年两人经常出来玩儿，每次冰糖葫芦的糖都是由江墨璃解决的，山楂是于清河的。
　　于清河也不太能吃酸，只有一点点酸还好，如果太酸就只能扔掉了。
　　于清河尝了一口，说道：“不是很酸啊，你要不要再吃一口？”
　　江墨璃立刻摇头。
　　“不要！”
　　于清河还没见过江墨璃拒绝她拒绝的这么快，这么干脆的样子，装作委屈地看着她，问：“为什么？”
　　“太酸了啊。”江墨璃闭上眼睛继续打坐。
　　于清河坐到江墨璃身边，头靠在她肩上，委屈道：“那你就舍得让我一个人酸吗？”
　　“舍得。”江墨璃的语气非常的理所当然，“我们之间有人尝了甜，就需要一个人来尝酸，我已经甜过了，就只能你一个人来承受酸了。”
　　于清河：“……”
　　于清河不可思议地看着江墨璃，惊讶道：“没想到啊你，大道理一套一套的。”
　　江墨璃睁开眼睛，看着于清河手中的没了糖的冰糖葫芦，说道：“要是真的很酸就扔了吧。”
　　于清河摇头拒绝，“这可是灵石换来的！怎么可以随便扔了它！”
　　江墨璃：“……你又不是没扔过，再说了，日入斗金的你会在意这一点灵石吗？”
　　于清河每次不想吃就会把江墨璃咬过的那一个山楂吃掉，然后将剩下的给扔了。
　　于清河无言以对。
　　抿了抿唇，想以‘这一点灵石也是血汗钱’来反驳江墨璃，却又觉得她说得很对，于是毫无心理压力地扔掉了手中的冰糖葫芦。
　　垃圾桶在窗户边，于清河过去扔垃圾的时候探头往下看了一眼，发现自己的草莓冰糖葫芦已经做好了，和江墨璃说了一声，便下去了。
　　过了一会儿，于清河回来，将手中的冰糖葫芦递给了江墨璃。
　　于清河找了很久都没在修真界找到草莓，便让系统从现代代购了一些草莓苗，种在了空间戒里面。
　　因为系统买的都是品种很好的草莓，经过空间戒中的灵气滋养，种出来的草莓又大又甜，非常好吃。
　　空间戒里面没有季节之分，草莓什么时候都有。
　　江墨璃还没吃过草莓冰糖葫芦，不过她知道这个草莓都是甜的，便放心的咬了一口。
　　于清河特意让做冰糖葫芦的大爷少放了些冰糖，草莓上的冰糖薄薄的一层，甜度刚好，又非常的脆，一口咬下去之后连带着草莓的果肉也卷入口中。
　　“好吃！”江墨璃看着手中的冰糖葫芦，忽然想到了于清河之前做的辣卤……
　　这要是配合在一起，绝了！
　　于清河听了：“……”辣卤配冰糖葫芦可还行。
　　“出来得急，没带辣卤，回去之后雪初和小云估计都已经吃完了吧。要是想吃以后再做就是了。”
　　江墨璃点头。
　　东西被两个徒弟吃了无所谓，反正人是她的，要什么没有？
　　看江墨璃喜欢吃，于清河只吃了两颗草莓，其他的都留给了江墨璃，看着她吃完，厨房做的晚饭也上来了。
　　除了她们钓上来的那两条鱼之外，还有两道素菜，以及两碗米饭。
　　磨磨蹭蹭地吃完了饭，以及是下午四点多了，外面有些热，修为不高的人还在摆摊，身上汗如雨下，却还是坚持着，只是那叫卖声之中带着疲惫。
　　于清河和江墨璃睡了一觉，醒来之后是七点多，温度降下去不少。
　　两人趴在窗户边看了看，去旁边茶馆喝了会儿茶，便出了城。
　　从青山城的东门出去之后，可以直接到青山河，河边有人租画舫，于清河和江墨璃过去租了一条小一点的画舫，行驶出了青山城的地界之后，让船夫去了附近的小镇子住，而两人则是留在了画舫之上。
　　船夫的修为是可以从画舫上飞到河岸边的，她们也不用担心。
　　此时已经是深夜了，天上繁星点点，月亮很圆，清冷的月光撒在河面上，倒映出了一轮圆月。
　　于清河进去拿了两间厚的披风，扑在船板上，两人躺了下来。
　　“你听说过猴子捞月的故事吗？”
　　江墨璃转头看了眼于清河，笑眼弯弯，回道：“没有，你要给我讲讲吗？”
　　于清河忍不住皮了一下，“不给你讲，嘻嘻。”
　　江墨璃挑眉，问她，“那你听说过偷鸡不成蚀把米的故事吗？”
　　两人都一起生活了三年，江墨璃此话一出，于清河就知道她心里在想什么，心中无语，翻了个白眼儿，说道：“听过。”
　　“那我……”
　　于清河打断了江墨璃，“不用你给我演示一遍的。”
　　江墨璃失笑，“既然不用演示一遍，那不如我给你讲一个你没听过的版本吧？”
　　顿了顿，江墨璃又说道：“再顺便演示一下你没听过的版本是如何的我也是不介意的。”
　　“……”
　　于清河看着江墨璃，有些哭笑不得，“怎么我说什么都能钻着空子？”
　　江墨璃摇头，无辜地眨了眨眼睛，说道：“不是啊，我只是实话实说而已。”
　　于清河将手放到江墨璃的脸上，笑着将她的脸推到了一旁，“是你说要和我看星星看月亮的，好好看着，别分心啊。”
　　江墨璃也不看星星，又转过头来看着于清河。
　　“不想看星星看月亮，它们都没你好看。”


第048章 
　　丛青山河回来之后, 于清河的游戏制作列表里面又多了一个小游戏。
　　――《海上奇遇记》。
　　这个游戏是有剧情的, 一边打怪一边过剧情, 主角会在海上救许多的人, 对待他们的态度决定了被救的人是会留在主角的队伍当中还是会离开。
　　总的来说，这是一个多支线多结局的游戏, 主角可能通关之后凭实力单身，也可能因为撩了很多人最后谁也没得到, 最好的结局就是和队伍当中的某个人成为情侣了。
　　《海上奇遇记》的剧情就不多赘述了, 升级方面的话, 怪都是海里的，从最开始主角登船, 遇到的小鱼小虾, 到最后遇到鲨鱼这种战斗力极强的怪。
　　除此之外，《海上奇遇记》还有称号。
　　打十组怪，并获得两星以上的评价, 就会有一个“初入江湖”的称号，称号会有一个战斗力增加一定数值的buff。
　　这是打怪的称号, 还有九个, 一共十个。除了这是个打怪会获得的称号之外, 其它的大部分都是剧情触发，或者是获得了隐藏成就得到称号。
　　剧情触发的称号有很多，有“撩妹高手”，也有“钢铁直男”，更有“注孤生”和“单身狗”这样的。
　　而隐藏称号就比较神奇了。
　　举一个例子, 《海上奇遇记》哪怕满级大号重回第一关刷怪，也不可能一招秒。
　　因为在每一次打怪的时候，怪物血量下降到不足百分之二十的时候会自动触发一个保护机制，与此同时也会向主角发来求饶信息，如果你不想放过怪物，可以忽视求饶信息，将怪物打死。
　　当然，也可以大发慈悲放它们一马。
　　如果一个怪物也没杀，全部都在对方发来求饶信息之后选择放过，最后通关会得到一个“圣手佛心”的称号，还有一个奖励是“自发好人卡”，用掉卡之后会有一个专属好人的增益buff，还会奖励一定的属性点，但是有限制，只可以加攻击、防御、生命和灵魂力。
　　如果没有饶过怪物，或者说是只有那么一两次杀了怪物，这个称号就没有了。
　　只放过几次，和只杀过几次，这两个都是没有称号的。
　　从头到尾没有放过怪，全部杀死的话，可以得到一个“心狠手辣”的称号，奖励卡自然也是有的，这个卡用掉之后会出现一个称号，可以自己用，也可以送人。
　　称号是叫“天杀的”，举个例子，主角的队友叫做柯柯，主角把这个称号送给了她，从此以后，她就叫做――天杀的柯柯。_(:з」∠)_
　　虽然这个称号在某种意义上不太好，但是增益buff的效果可是所有称号里面最强的那一个！
　　因为通关的时候，如果是大神在玩儿，主角等级最低大概在五十五级左右，就算最菜的人，七十级左右就能通关了，而满级是一百级，后续如果还要升级的话，这些buff是很有用的。
　　游戏通关之后，世界地图全部开放，除了海上以外的地方也可以去，主角可以选择去环游世界，亦或者是选择海上主城和陆地主城居住，主城周围会有类似通天塔这种刷怪点，环游世界的话也会有随机剧情出现，例如见义勇为等事件，成功可以获得丰厚的经验奖励。
　　满级之后经验可以兑换成商场的任何东西，满级商场可以用经验兑换游戏里面的流通货币，价格方面不会压得太低，符合市场价就好了。
　　经验虽然不能买，但是有些刷怪点是需要用里面的流通货币来买卡才能进入刷怪点的，有一定的时间限制，时限从一小时到二十四小时的都有。
　　满级大佬一天之内兑换其他物品除了稀缺资源之外有限制次数之外，都是无限次兑换的，而货币虽然不是稀缺资源，却不能兑换太多次，一天只能兑换两次，所以兑换货币的价格是用一天的平均经验算的。
　　这么说吧，没满级之前的刷怪卡是一小时一千点货币，二十四小时需要两万四千点货币。假设二十四小时刷到了二十四万的经验，满级之后可以用二十四万经验，兑换两万四千点货币。
　　而货币限制次数也不是说一次只能换两万四千点货币，不然那些欠下几千万甚至几亿巨款的人就没办法玩儿了。
　　兑换货币的时候，你想换掉自己多少经验，就能拿到多少货币。而这一次交易结束之后，这一天的次数就会减少一次。
　　这一次兑换货币就算是兑换了好几百万的货币也只会损失这一次机会而已。
　　于清河以前玩儿的一个游戏就是这种模式的，虽然那个是用货币兑换稀缺宝石，但是性质是差不多的。
　　“一开始我也以为每天只能换两个宝石，直到后来我发现了交易信息最右边那个小小的max按钮……”
　　于清河右手成拳，击在左手手掌当中，懊悔地说着。
　　江墨璃：“……”
　　于清河：“咳！”
　　也就是说，当初花的所有货币最终在满级之后都会再挣回来。
　　《海上奇遇记》是单机游戏，不能充钱，所以现实生活中的灵石除了用来当做游戏机电池之外，在游戏中毫无用处。
　　不能充钱，早期大家缺钱的时候升不了装备打不了怪，会向游戏中的银行借钱，也会有一定的利息，暂时没办法还钱的话，等到满级之后用经验兑换的货币有一部分需要用来还钱。
　　江墨璃皱了皱眉，说道：“但是有些玩家会在中途就弃了游戏，有些玩家会在通关之后就不玩儿了，欠下的钱又不会还，银行不是很亏？”
　　于清河伸手摸着江墨璃的眉心，顺便揉了揉她的脸，“不用担心，那些钱只是一堆数据而已，他们要多少银行就能给多少，不还也没事。再说了，这是单机游戏，他们借钱还钱的只是一个体验，我又没有任何盈利，干嘛要去担心这些？”
　　江墨璃垂眸想了想，是这个道理。
　　管他到底会不会欠债不还就跑路呢，反正于清河这里也没什么亏损，买游戏的钱已经给了，就没什么好担心的了。
　　就算是游戏里面的npc出来讨债，那也是逃债的人应该担心的事情。
　　于清河搂着江墨璃的肩膀，坐在她大腿上，悠闲地哼着歌。
　　“你猜猜我哼的这是什么歌？”
　　她哼的是《因为爱情》，江墨璃没听过，所以肯定猜不出来。
　　江墨璃左手放在桌子上，手指弯曲，跟着于清河哼歌的节奏敲着桌子，闻言神色认真地想了好一会儿，这才开口。
　　“铁锅。”
　　于清河：“？？？”
　　江墨璃疑惑地看着她，犹豫着问：“不对吗？那是……平底锅？”
　　于清河：“……”
　　她能怎么说呢？
　　也不能说什么了，于清河只能大笑着给江墨璃这个冷笑话捧场，像一只海豚一样拍着手，“哈哈哈你怎么那么机智！”
　　江墨璃微微笑着，“承让。”
　　于清河将头埋在江墨璃的颈间，无语地翻了个白眼儿。
　　.
　　青山城的风景被于清河和江墨璃在三天之内看完了，既然没什么好玩儿的了，两人便宅在客栈，专心研究着于清河的游戏和动画。
　　游戏是于清河自己的事情，江墨璃偶尔会搭把手，贡献一下想法，比如主角在海上救的人是怎样的长相，性格，以及是在怎样的场面之下相遇。
　　而动画，因为于清河“阅片无数”，心目中的神作和那些年真心爱过的角色都在自己心中有着很重要的分量，于清河担心自己创作的时候会一不小心成为抄袭狗，只能让江墨璃来了。
　　动画的剧本还是于清河写的，是一个日常番，两个已经在一起很久了的人甜甜蜜蜜的日常，其中有很多剧情都加入了她和江墨璃相处时的日常和细节，主角也是两个女生，所以这算是她们两个人的动画了。
　　因为剧本的原因，两个人在商量过后，决定正式将剧本全部改成她们的事情，而主角也变成了于清河和江墨璃自己。
　　江墨璃按照自己的想法用灵气捏出了一个于清河的小人，她却说不像。
　　于清河摸着自己的脸颊，半信半疑地说道：“我没这么可爱吧？”
　　江墨璃摇头，认真说道：“在我眼里你就是这样，优点多到不可思议，好像全天下所有好的形容词都会在你身上体现。”
　　江墨璃顿了两秒，又说道：“除了善良你没表现出来之外……”
　　于清河默默地举起了拳头。
　　江墨璃轻笑一声，抓着于清河的手，轻轻摩挲着她的手背，深情而温柔地看着于清河。
　　“我犹豫了很久，你的动画角色到底是怎样的，只是选项太多，又没办法在长相上就全部展现，而且这是Q版的你，我就弄的可爱了一点。”
　　于清河抿了抿唇，接受了面前这个全身还散发着灵气，漂亮到会发光的小可爱。
　　看过了自己的人物，于清河又看了看江墨璃自己的。
　　虽然也很漂亮，也很可爱，但是于清河总觉得不满，自己又用力气改了一些地方，这才满意地放在桌上，让这两个小可爱并排而坐。
　　江墨璃也觉得这不像她。
　　“阿璃，你在我心里也很完美，完美并不是说你没有缺点，而是你的所有优点缺点，我都能接受，并且没觉得有什么问题，所以你是完美的。你也是漂亮的，可爱的，有很多优点的，所以你的人物应该更完美一些。”
　　于清河在江墨璃的嘴角吻了一下，说道：“优秀的人应该自信一点，你要相信，你就是最好的！”
　　江墨璃笑着回应了一个吻，“你也很优秀，你也是最好的。并不是情人眼里出西施，而是你本来就是这样的好，这样的让人心动。”
　　作者有话要说：　　突然想写讨债npc和逃债玩家的故事了。_(:з」∠)_
　　快拉住我！！！（x


第049章 
　　在青山城的客栈闭关一月之后, 江墨璃已经将动画做好了, 而于清河的《海上奇遇记》也只是做了一半而已。
　　这个游戏算是于清河游戏列表里工程量比较大的游戏, 支线很多, 于清河又时不时的开脑洞，让游戏支线更多, 并且死亡机会也多了起来。
　　于清河甚至在快要通关的时候加入了一个反派，想要将主角团骗入深海, 将其一网打尽。
　　如果识破了反派的阴谋, 那么这个支线就算是成功了, 会有丰厚的奖励，随后回到正轨, 直到通关。
　　如果上当受骗, 反杀对方和识破反派阴谋结局是一样的，如果实力不足没能打过对方，就只能接受死亡的事实了。
　　死亡的惩罚：等级掉一级, 战力减少目前总战力的百分之零点二。
　　这波完全可以说是让人弃游戏的骚操作了。
　　于清河毫不畏惧，弃游戏就弃游戏呗, 反正玩家感受到骚操作弃游戏的时候他们已经买下这个游戏了, 灵石也是于清河的了, 游戏怎么处置是玩家自己的事情。
　　于清河：叉个腰.jpg
　　游戏前期制作还有很多瑕疵，后期制作一点都没完成，于清河打算回到天地宗再修改这些地方。
　　现在最重要的，是去度假！
　　于清河之前在青山城附近的镇子买下的房子已经盖好了，于清河现在只要拎包入住就可以了。
　　于清河和江墨璃告别客栈的掌柜, 便离开了青山城。
　　两人即将要度假的地方是在河边，这条河便是青山城外的那条青山河，这里是下游。
　　房子一半在河边，一半在河上。
　　河边的房子主要是客房，于清河打算以后要是带祝雪初等人来了，便让她们住在下面。
　　河上搭建的房子比较大，朝向南方的房子是对着河中央的，有着一个厨房和一个直接用房子改造的鱼缸。
　　面对着河上游的方向是东方，太阳升起的地方，有着一个用玻璃房，本来打算种花当花房的，太阳东升西落一直都可以照到那个地方。但是于清河也不在这里常住，便没打算祸害花花草草的，闲来在那里晒晒太阳也不错。
　　玻璃房旁边是仓库，里面还没放什么东西，于清河目前已经做了一些工具，就等放在里面了，她还打算看看主阁有什么东西，做成两份，一份放在这里的家，一份放在星海城的家。
　　北面是河岸边的房子，中间有一条长廊将其连接。
　　西面是于清河和江墨璃的卧房，旁边是洗手间和浴室，本来是打通的，于清河来了以后默默的用灵气在那里加上了一道门。
　　河上的几个房子中间有一个小型的水池，水池中央是像一个小岛一样的地方，还搬了假山过来，还有不知道从哪儿弄来的树和一些君子兰。
　　“小岛”和房子中间的水池，仔细看的话还能发现里面的小金鱼，因为修真界的鱼只靠吸收灵气也能生存，所以于清河来的时候并没有看到一水池的金鱼尸体。
　　毕竟她也不会养金鱼，别人养鱼几天换一次水，她养鱼几天换一批鱼。
　　于清河拿树枝逗了一会儿鱼，便去了玻璃房晒太阳去了。
　　青山城这几日天气一直都很好，阳光毒辣，晒得人睁不开眼，修为不高的人汗水直流。
　　而隔着两座山的镇子，却是一连下了好几天的雨，于清河来的时候才刚刚放晴，这会儿阳光正好，玻璃房内暖烘烘的，于清河没一会儿便睡了过去。
　　江墨璃没来打扰，一直都在外面收拾着房子，做好晚饭之后，于清河也已经醒了。
　　快走到厨房附近时，就听到有小奶猫在叫，而江墨璃带着笑的声音也随之传入门外的于清河耳中。
　　“都吃了那么多鱼了还想吃，小馋猫。”
　　于清河：“……”
　　门里的一人一猫还在继续说话，于清河听了一会儿，忍不住推门而入。
　　“哎呦喂，我都不知道江大长老这么会宠人，听那个宠溺的语气，瞧那个深情的眼神，痴汉无疑啊！”
　　厨房里，江墨璃正在砧板前切着鱼，剔掉鱼骨，整齐地放在了盘中。
　　于清河有点儿气。
　　这是哪里来的小野猫！江墨璃居然这么伺候它！剔鱼骨那么麻烦的事情都做！还摆盘！它是能吃出朵花儿来还是怎么着？
　　江墨璃愣了一下，随后转身，嘴角扬起，继续着手中的动作，淡淡说道：“门口捡到的小野猫，见它一直喵喵叫着跟着我，便带回来了。”
　　于清河抽空看了一眼坐在江墨璃身边的那只猫。
　　这是一只名为橘猫的生物，虽然它现在还小，看起来弱不禁风，但是于清河似乎已经看到了它以后压倒炕的场景。
　　不行！
　　“阿璃，这只猫不能要！”它会吃垮我的！TOT
　　哪怕日入斗金，也养不起橘猫这种神奇的生物啊！
　　江墨璃看了一眼小奶猫，深深觉得于清河是吃醋了。
　　“它看起来是有主人的，猫丢了主人自然会来找的，等主人来找，我们就把猫还给他。”
　　小奶猫看了看江墨璃，又看向于清河。
　　它湿漉漉的大眼睛好奇又警惕地看着门口的于清河，见于清河在看它，身上的毛都炸了起来，奶声奶气地“喵”了一声。
　　小奶猫：超凶！
　　于清河这边已经被萌的不知道该捂着怦怦直跳的心脏还是该捂着挡不住笑容的嘴巴了。
　　小奶猫又对着于清河呼了一下。
　　江墨璃伸手过去在小奶猫头上轻轻打了一下，低声警告着：“再呼她我就把你扔出去！”
　　于清河立刻小跑着过来抚摸了一下小奶猫。
　　它虽然凶，但是于清河毕竟是个返虚期大能，就算不能让小奶猫亲近她，小小的释放一点威压，也可以让它臣服于她。
　　将小奶猫抱在怀中一下又一下地摸着，对江墨璃说道：“别凶它啊，它只是一只无辜的猫，说不定还是被主人抛弃了的，你再这么凶它，它岂不是更可怜了！”
　　江墨璃：“……”
　　她有些不明白现在的情况了。
　　于清河看着愣在那里的江墨璃，伸出食指在她的肩膀上戳了戳，“阿璃~”
　　江墨璃还是那副表情，看着于清河的眼睛眨都没眨一下。
　　于清河又伸出手在她面前晃了晃，江墨璃这才出声，“嗯？”
　　“你的鱼弄好了吗？”于清河指了指盘子里的鱼。
　　说实话，江墨璃给猫剔好鱼骨才让它吃，着实让她很羡慕这样的贴心。
　　江墨璃点了点头，然后端起盘子往旁边走去，于清河以为猫是要在别的地方吃，跟着江墨璃，却见她将鱼放到中间那座岛上。
　　那里本来就有着一张桌子，现在那张桌子上放着许多的东西，有素菜有肉菜，中间还有一个锅，锅里是泛着红色的火锅底料，表面飘着数十只红辣椒。
　　于清河看了看眼前的火锅，又看了看手里的猫，将它扔到一旁，坐在了桌前，拿起筷子，往锅里放了鱼和虾，然后夹起一块儿羊肉涮了起来。
　　厨房里还有两道菜，以及江墨璃从外面买回来的辣椒粉。
　　江墨璃端着东西出来，忽视了小奶猫怨念的眼神，将盘子一一放在于清河面前。
　　“菜场的大叔告诉我，这是他们自家做的粉条，是土豆粉，特别好吃，我就买了点儿。”
　　于清河往碗里倒了些辣椒粉，撸起袖子正式开吃。
　　配着小奶猫不停叫着的声音和锅底不断沸腾所出现的声音，于清河吃的开心极了。
　　“你怎么想起吃火锅了呀？”
　　江墨璃抬眼看了看于清河，说道：“最近看的电视里面的主角经常吃火锅，还说火锅是人类之光……”
　　于清河恍然大悟，笑道：“美食本身就是人类之光，没有美食的人生是不完美的。”
　　“这句话很耳熟啊。”江墨璃看着于清河第三次往自己的碗里放辣椒粉，说道：“你好像说过，不能吃辣的人生是不完美的。”
　　“本来就是！”
　　于清河每样菜都吃了点儿，见桌上还剩下了很多鱼，便让小奶猫过来了。
　　将桌上还干净的碟子放在地上，夹了两块儿鱼肉放在里面，小奶猫喵了一声，正打算吃时，一道银色的灵气神不知鬼不觉的出现，将小奶猫的碗打翻。
　　于清河和江墨璃已经察觉了这人的到来，他出手二人也是知道的，两人都能阻止，却都没有任何动作。
　　于清河扭了扭脖子，心念一动，灵气化作长绳，将树上打算下来的那人捆住，直接扔了下来。
　　待于清河看清此人的面容时，系统惊讶道：“冷夜轩？”
　　于清河下意识地反问：“谁？”
　　系统：“……”
　　他该以怎样的语气来告诉于清河，冷夜轩是那个已经很久没在他们眼前出现过的冷夜轩？
　　这个时期的冷夜轩在修真界已经算是声名鹊起了，出身不高，所处的云叶天虽然是散修帮会，但是云叶天实力不容小觑，这个冷夜轩近两年爬上了高位，凭借着云叶天这个后台，加上极高的天赋，神速飞涨的修为，在修真界也已经成为了一个人人都知晓的“小人物”。
　　然而于清河最近还真没怎么听说过冷夜轩。
　　于清河每次出来都是用得第一次变换容貌所用的样子，这幅样子在玉蓉城的时候已经在夜市上被冷夜轩见过了。
　　冷夜轩记性很好，尤其是对美女，自然不会忘记。
　　一见到二人，冷夜轩心中的怒火也压下去大半，好声好气地说道：“两位，又见面了。”
　　于清河终于想起了冷夜轩是谁，淡淡地点了点头，问道：“你深夜来此，是为何？莫不是见我二人是个柔弱小女子，起了歹心？”
　　柔弱？
　　冷夜轩挣扎了一下，身上灵气化成的绳子捆的更紧了些，忍不住嘴角抽了抽。
　　这还真看不出来您柔弱。
　　冷夜轩深吸一口气，手艰难地动了动，指向了那只蹲在地上看着脏了的鱼肉伤心的小奶猫，说道：“这猫，是在下的，遍寻不见，听着这院子里有猫叫声，便来看看。”
　　小奶猫正生着气，见冷夜轩打翻了它的食物还敢指着它的鼻子，顿时更气了，一个起跳落在了冷夜轩的肩膀上，看着他的脖子，咬了一口！
　　作者有话要说：　　男主，卒！23333333。（x
　　逃债的和逃债的那个故事应该会是一个短篇，会在不犯懒的时候（划掉！）抽时间写，不会耽误这篇~


第050章 
　　于清河反应极快, 小奶猫一口咬在冷夜轩脖子上时, 便已经飞出一道灵气, 控制住了冷夜轩, 让他无法乱动，也无法出声。
　　与此同时, 江墨璃将小奶猫抱了回来。
　　于是冷夜轩表情狰狞，额头青筋暴起, 无声的张大嘴巴, 眼角一滴清泪滑落, 没入衣襟消失不见。
　　等他逐渐平静下来，于清河才放开对他的禁锢, 关心道：“公子还好吧？”
　　冷夜轩想摇头说没事, 可是摇头的时候脖子上被灵气治愈些许的伤口还是在隐隐作痛，让冷夜轩忍不住倒吸一口凉气。
　　“公子？”于清河又喊了一声。
　　冷夜轩咬着牙，苍白的双唇轻启, 有气无力地说道：“无碍。”
　　江墨璃看了看于清河，收回视线, 淡淡问道：“公子说这只猫是公子的, 那为何它见到公子时要扑过去咬公子一口？”
　　冷夜轩皱了皱眉, 没有说话。
　　难道他能说这是他们之间独特的打闹方式吗？
　　别闹了，他分明疼的想杀了这只猫泄愤！
　　但是也只能想想了。
　　且不说眼前这两位实力比他高的人坐在这里，估计不会让他伤了小猫，就算是他们不再，冷夜轩想着这只猫的身份, 也不会轻易动手。
　　现在唯一的难处，就在于如何将这只猫带走。
　　这只猫不喜欢他，冷夜轩也没有别的方法证明这就是他的猫，如果之前成功的让这只猫认了他为主人，那现在还能现出印记证明一下，可是这只猫倔得很，死活不肯认主！
　　明明云叶天内部卷宗里面关于这种灵猫的信息里面写着：灵猫孤身入世，第一个给它吃的的人就会被猫缠上，要认此人为主。
　　冷夜轩运气好，遇到一只还没认主，在山间乱窜的小奶猫。他早已经辟谷，身上除了灵果灵药也没什么吃的了。冷夜轩喂了灵猫自己的灵气和新鲜的灵兽肉，然而灵猫还是不愿意认他为主，总是要跑。
　　本来冷夜轩看得好好的，又在自己无暇顾及的时候放到了自己的万兽卷里，让灵猫和其它的灵兽接触。
　　灵猫虽然幼小，实力却不可小觑，咬伤万兽卷里二十多只灵兽之后，在冷夜轩打开万兽卷的时候，趁他不备逃了。
　　冷夜轩靠着万兽卷中嗅觉很好的灵兽才追到这里，见灵猫虽然亲近这二人，但是还没认主，便打算将灵猫要回去。
　　冷夜轩垂着头，在于清河和江墨璃的目光下，眼中闪着泪光，双唇颤抖，一副悲伤到无法自拔的样子。
　　“两位不知，这猫是我前几天才遇到的。本来呢，它也不是我的。”
　　此时系统先生终于想起了冷夜轩的金手指当中有这只猫的踪影，迅速查到了这只猫的身份之后，和于清河说了。
　　当然了，原著里面冷夜轩得到这个金手指的剧情系统也说了个大概。
　　“哦？愿闻其详。”
　　于清河似笑非笑地看了眼冷夜轩，挑了挑眉，继续吃着火锅。
　　冷夜轩眼泛泪光，吸了吸鼻子，说道：“前几天青山河出了个河妖，在下恰巧因为一些事情到了附近，云叶天的人来请我去处理，得知详情之后，在下不忍青山河附近的村民惨遭河妖的毒手，一时怒从心起，便打算去帮助他们。”
　　大好人冷夜轩到了出现河妖的地方之后，发现一个小女孩被河妖卷走，一番打斗之后救下了小女孩，却因为冷夜轩来得时间有些晚，小女孩伤痕累累，冷夜轩也无力回天。
　　小女孩独自一人生活，家中只有一只猫陪伴着她，小女孩自知时日无多，又放心不下家中陪伴了她许久的猫，便将猫托付给了冷夜轩。
　　在冷夜轩讲故事的时候，小奶猫已经躺到了于清河的腿弯里，正舒服地打着呼噜。
　　于清河摸了摸小奶猫的下巴，听着它的呼噜声更大了些，忍不住笑了。
　　“一人一猫，倒是感情深厚。就是不知道这猫陪了那小女孩多久，居然有这等情谊。”
　　冷夜轩不知道该怎么回答，故事本来就是编的，这故事里唯一一个真的事情就是他冷夜轩和青山河的名字了。
　　“可能，有好几年吧。”
　　于清河笑道：“这猫看上去也才不到三个月，公子真是说笑了。”
　　冷夜轩：“……”
　　冷夜轩从小到大就没见过猫，修真界灵猫本来就稀少，能养得起猫的都是大户人家，他的家族只是在当地小有名气而已，修为最高的家主也才只有金丹期的修为，可见这个家族有多么的弱小。
　　生活环境里没有猫，云叶天的卷宗里面只有一点点灵猫的资料，认主什么的也是因为云叶天上一任盟主养过一只，随便写的而已。
　　所以说，冷夜轩对猫的了解，几乎为零。
　　不像于清河，于清河所处的那个年代，所有人都在养猫，有的是自己养，有的是云养别人的。
　　于清河奶奶养过一只猫，在于清河很小的时候就去世了，她很喜欢那只猫，去世的时候还哭了好几天，对这种感觉刻骨铭心。
　　尤其是后来奶奶离世，家里就剩下了她一个人，她觉得自己都活得不精致，觉得她养的宠物只能跟着她遭罪，就没再养了。
　　虽然于清河长大之后没再养过猫，但是她对猫非常了解，冷夜轩这种连猫都没怎么见过的人，实在不是她的对手。
　　谎言很快被戳破，于清河甚至半是科普半是证明的将这只猫是奶猫的事实摆在了冷夜轩面前。
　　“公子不如老实交代这只猫是从哪儿偷的，或许比你的故事更有说服力。”
　　冷夜轩想了想，说道：“从一个恶霸手里偷的。”
　　冷夜轩本身也不是什么好人，各种金手指和机缘大部分都是从别人手里偷走的，所以说起“偷”这个字真的是毫无心理压力呢！
　　于清河正要动手，却听到系统说话了。
　　“他还是有男主光环的，要是把他打死了，你会惹到麻烦。”
　　于清河神色认真。能让系统提示的麻烦，一定不会很简单。
　　但是系统说不能冷夜轩打死，不代表不能打啊！
　　化神期在返虚期面前实在是太弱了，抬抬手都能KO，现在于清河还真不敢抬这个手。
　　系统见于清河犹犹豫豫的，说道：“用一成功力，敞开了打，他有护身法宝的，能抗你十来次的攻击呢！”
　　于清河挑眉，抬手放出剑刃，剑尖直指冷夜轩的眉心，在冷夜轩还没察觉到的时候，剑已经到了他的身前！
　　冷夜轩的护身法宝已经出现，金黄色的战甲，如同战场上的将军穿的战袍一般，将冷夜轩护住。
　　一剑过去，铿锵一声！灵剑与护身法宝灵气碰撞，灵剑更胜一筹，却还是只在护身法宝上留下了一个小小的裂缝。
　　于清河手指微动，又是一柄灵剑从指间出现，朝着冷夜轩而去。
　　冷夜轩此时也已经反应过来了，看着第二柄剑在被护身法宝的灵气挡在身前，不一会儿便消散了灵气，落在地上之后，化为乌有。
　　他似乎完全不知道灵剑留在护身法宝上的痕迹。
　　又抗下了一柄剑，冷夜轩问道：“姑娘为何拔剑相向？不知是在下的哪句话说错了，惹到了姑娘。难不成是在下的答案姑娘不满意？可是在下说的可是实情啊！”
　　天底下恶霸那么多，于清河还能知道他是从哪个恶霸手里偷的猫不成？
　　冷夜轩不相信于清河已经识破了他的谎言，还在死撑着。
　　于清河一次性放出三柄剑，说道：“你这个偷猫贼！不可饶恕！”
　　冷夜轩：“……”
　　这怎么说什么都不对啊！这姑娘是非要找茬才开心是吧？
　　一次性三柄剑，哪怕冷夜轩有护身法宝，也不得不后退两步才抗住这一次的攻击。
　　再看于清河，一脸的风轻云淡。
　　他敌不过眼前的这两个人，差距太明显了。
　　之前只是觉得这两个人虽然实力比他高，可是要真打起来，说不定能打个平手，或许凭借自己的各种法宝，还能赢了她们。
　　可是到现在，冷夜轩才算真正看清楚，就算是他有再多法宝，也打不过她们。
　　身上的法宝已经不堪一击，冷夜轩慌了神，连忙说道：“姑娘手下留情！”
　　看着于清河的剑停在了眼前，冷夜轩松了口气，连忙说道：“不敢再欺瞒姑娘，这猫是我从山里捡到的，看着好看，便想养着，谁知道它看着挺乖，趁在下不注意逃了出来，这才有了现在这一幕。”
　　于清河歪着头，问：“当真？”
　　冷夜轩连连点头，“当真当真。”
　　于清河摸了摸小奶猫的头，叹了口气，说：“既然如此，便信了你。”
　　冷夜轩还没来得及高兴，于清河又放出了灵剑，和停在冷夜轩身前的剑一起，将他的护身法宝击了个粉碎。
　　“可是啊，你千不该万不该在我的地方动手！”
　　说完，于清河挥了挥手，掌风带着微不可查的灵剑，刺入冷夜轩身体内，又将他带起，不知去了何处。
　　于清河看了看手心，将空中还停留的灵剑收了回来。
　　江墨璃看向于清河，问道：“他的后台到底是谁？让你和系先生这么忌惮。”
　　于清河愣了两秒。
　　系统无奈说道：“江长老实力已经高出你许多，又经常与你……相处，我设置的对话保护已经没用了，她自然能听到我们说话。”
　　于清河：“……”
　　她现在什么都听不进去，脑海中回荡着系统的那句话。
　　‘江长老实力已经高出你许多……’
　　作者有话要说：　　系统：相处哦~
　　233333一辆看不见在车飞了过去！
　　师姐：完了，老娘干不过她了！


第051章 
　　又宅在家一个月, 电影的热度逐渐减了下去, 于清河这才启程往回走。
　　于清河没有立刻回天地宗, 而是去了玩具小店, 和正在店里忙的黑风商量了一下之前那一个只有几分钟的动画的问题。
　　报纸上有文字板块和视频板块，正巧明天最主要的一个视频板块没有东西放, 黑风便安排了人把那个动画放了上去。
　　各地的报纸报道的东西都不一样，视频板块除了一些‘名人’的访谈之外, 大多放的都是当地趣闻。还有专门的摄制组和主持人出外景拍摄素材。
　　周围近的城市, 如果报社的视频板块没什么东西上, 或者是有一些可以不必要上的视频，就会替换掉, 用于清河的动画。
　　远一些的地方, 动画就推迟一天或者两天上。
　　等动画一结束，就开始宣传那部主角以于清河和江墨璃为原型的动画，接着放预告和简介, 最后再上动画正片。
　　动画一共二十集，每集十分钟左右, 二十天放完。
　　算算时间, 从现在到动画放完大概也就一个月时间, 动画放完之后，离玩具小店今年开始卖玩具的时间就剩下了二十多天。
　　现在到开售也就不到两个月时间，然而于清河到现在还没开始做玩具。
　　说好的拍完电影就做玩具，结果这四个月除了做动画和游戏之外就是各种浪。
　　四个月前的进度到现在没有任何变化！
　　于清河现在已经回不到单身时两天做三十个玩具的那种效率了，她现在被爱和懒迷了双眼, 每天就只想和江墨璃一起瘫着不动。
　　然而江墨璃却不这么想，在发觉时间所剩无几时，便每天都在督促着于清河做玩具。
　　不做就不给吃不给喝不给睡，甚至不让亲亲抱抱，连拉手也不可以！
　　于清河在这种酷刑之下，半个月就做完了所有玩具。
　　于清河最近一直都在玉蓉城住着，没回去天地宗，闭关这么久也没听说过天地宗的任何消息。
　　刚一回到扶桑阁，于清河就感觉空气中透着一股陌生的味道，总觉得扶桑阁来了位不速之客。越往主阁走，这样的感觉就越加强烈。
　　于清河已经知道来人是谁了。
　　推开主阁的门，院中的人正在打扑克。季岚、莫凡、祝雪初，唯独没有卫巧云。
　　于清河装作若无其事地笑着，问祝雪初：“你师妹呢？”
　　祝雪初挠了挠头，“小云最近神神秘秘的，也不知道每天都往哪儿跑。”
　　卫巧云可黏着祝雪初这个师姐了，几乎祝雪初出现的地方都有她的踪影。
　　但是祝雪初都这样说……
　　于清河和江墨璃对视一眼，皆是皱着眉头，心思重重。
　　“你师妹可能是有重要的事情，这个年纪的小女生秘密很多的，随她去吧。”
　　祝雪初眨了眨眼睛，没有说话，继续和季岚二人打着牌。
　　于清河和她们说了一声，便和江墨璃回了房。
　　江墨璃让桐啄带着小奶猫出去玩儿了，倒了两杯果汁，递给于清河一杯，喝了一口才说道：“他们在你经常闭关的洞府里。”
　　于清河点头，惊讶道：“冷夜轩居然进了天地宗。”
　　原著里面只写了冷夜轩进入天地宗，并且到了扶桑阁的事情，并没有写他是如何进来的，详细过程于清河也不得而知。
　　但是于清河猜测，可能是她那一巴掌把他扇到了这里……
　　“早知道我就把他留在那里了，哪怕是设个禁制把他关在河底也可以啊！”
　　谁能知道于清河不到三成功力的掌风就把他扇到了天地宗，还这么准的到了扶桑阁。
　　命中注定啊！
　　于清河刚回来，不确定这一世卫巧云有没有帮助冷夜轩。如果帮了，她该……
　　如何杀了冷夜轩？
　　于清河和卫巧云相处久了，是真的喜欢这个笑起来很甜的孩子，不说这么久的感情，就说卫巧云的颜值，也够她帮忙隐瞒这件事情了。
　　其实她可以放过冷夜轩的，毕竟对方虽然是男主，但是说到底，于清河和冷夜轩是没有任何恩怨的，和冷夜轩结仇的是那个在水墨画做事的姐姐。
　　但是卫巧云现在不在，于清河很有理由怀疑冷夜轩已经再次勾搭了卫巧云，而卫巧云这个傻孩子重生一次居然还上钩了！
　　这就很气了。
　　于清河盛怒难平，已经在想着怎样在冷夜轩那个后台不知情的情况下处置他了。
　　办法还没想好，于清河已经前往平日里闭关的洞府。
　　还没到洞府前，就看到远处的两个身影了。
　　一个趴在地上，一个站着，手中的灵气化作长鞭，一次又一次的打在躺着的那个人身上。
　　卫巧云一边打一边说道：“我叫你这个渣男非礼我！我叫你这个渣男撩那么多人！我叫你这个渣男玷污人家清纯少女的清白！……”
　　冷夜轩之前的伤害没好，身上又被卫巧云打的伤痕累累，身上的那件华服也早已经破的不成样子，混着血迹，黏在了身上。
　　他痛呼着对卫巧云求饶：“我不是我没有！姑娘你听我解释，我只是见你衣服脏了想帮你擦擦而已啊！”
　　还有什么撩了很多人，玷污青春少女的清白，那他都是不知情的啊！
　　卫巧云冷哼一声，手上的动作加重了力道，“脏？碰到你确实是挺脏的一件事。”
　　冷夜轩一口气差点儿上不来，沙哑着声音吼道：“你这个贱女人！本公子看上你那是你的荣幸！别给我不知好歹！”
　　卫巧云的灵气甩到了冷夜轩的左脸上。
　　冷夜轩：“？？？”
　　“你打我？你居然打我的脸？你这个该死的女人！你会后悔的！”
　　卫巧云走到了冷夜轩的右边，又在他的右脸上甩了一下。
　　“你才该死！你这种渣男就该被千刀万剐，堕入十八层地狱！下辈子投生畜生道，还是刚投胎就被吃的那种！”
　　于清河：“……”
　　江墨璃：“……”
　　她们是不是走错地方了？
　　本来还在担心卫巧云会中了渣男圈套被欺负呢，现在看来她们的担心是多余的了。
　　冷夜轩的护身法宝被于清河打成了渣，后来又受了伤，现在他在卫巧云面前都脆的不行，被打了几下就已经满身血迹，气若游丝地说着连于清河都听不清楚的话。
　　冷夜轩趴在地上，嘴角的血滴落在地上，手握成拳，攥紧。
　　空气安静着，忽然！地上的血开始泛着金光，冷夜轩身上所有的伤口周围的鲜血都开始朝着金光而去，就是衣服上已经干了的血迹都已经再次化成血液，都朝着金光而去，汇聚在一起之后，金光扩大，将冷夜轩包围。
　　片刻后，金光逐渐散去，冷夜轩站在那里，身上伤口复原，衣服也恢复如初，整个人都变得神采奕奕。
　　冷夜轩冷冷地看着卫巧云，语气中不带任何情绪地说道：“卫巧云，我说过你会后悔的。”
　　现在的冷夜轩，已经是合体期的修为了。
　　破而后立，便是如此。
　　于清河目光闪了闪，抬了抬手，心中念着引雷决的心法。
　　修真界里面天赋高的人在化神期近百年都是正常的事情，但是有着男主光环的冷夜轩，在原著里面从化神期突破到合体期只用了不到两年时间，但是现在都已经第四年了，冷夜轩还是没突破。
　　他会执着于灵猫也是如此，灵猫对于修炼有很大的帮助，修炼的时候有灵猫在，可事半功倍。
　　本来这几年会有一个秘境出世的，但是误打误撞将秘境打开的人去于清河的小吃街做菜了，没人打开秘境，男主的金手指也就不存在了。
　　于清河间接让冷夜轩失去金手指已经不是一次两次的事情了，他修炼速度已经慢慢地回归正常，但是金手指可以被抢走，升级流小说中主角光环有个特性是无法改变的。
　　每当遇到特别厉害的人，遇到生命危险，被打得奄奄一息时，就会突破。
　　而且突破的时候还不用立刻渡劫，可以在收拾完之前打他的人，或者是逃跑成功之后再慢慢稳定修为，然后渡劫。
　　上次莫凡在陵城突破的时候拖延了时间，那还是因为有于清河和江墨璃在，能够帮她拖延时间。但是男主的雷劫仿佛只会在他准备好的时候才会出现，不早不晚。
　　冷夜轩的雷劫不会主动来，那于清河就帮他一把，早日渡劫！_(:з」∠)_
　　于清河的引雷决似乎让雷公电母突然发现还有道友在此渡劫，立刻降下雷劫。
　　冷夜轩察觉到了天上的异象，却没有联想到雷劫，还在和卫巧云说话。
　　“你看，你的恶行已经天怒人怨，这雷劫便是为你送行的！”
　　雷劫在冷夜轩还没对卫巧云冷嘲热讽结束的时候，便已经到了。
　　第一道雷劫，正中冷夜轩的天灵盖！
　　冷夜轩：“……”
　　摇摇晃晃还没倒下，第二道雷劫便已经到了，这次击中了冷夜轩的后脑勺！
　　接着，第三道，第四道……最后一道雷劫尽数降下，冷夜轩眨巴眨巴眼睛，晕了过去。
　　卫巧云看向于清河，“师父，这……”
　　于清河抿了抿唇，“扔河边吧，记得藏一个不容易发现的地方。”
　　如果他福大命大没死，也没被人发现，逃出天地宗，那也是他的命。
　　如果他死了，到时候冷夜轩的后台追究起来，那也是雷劫的错！而且她和卫巧云也不是没管冷夜轩啊，相反，她们还在想方设法保护他呢！
　　总之，冷夜轩要是死了，他的后台知道了他的死讯，要是来追究于清河和卫巧云的错，那就是不讲道理！
　　作者有话要说：　　师姐：我可真是个小机灵鬼！
　　话说我又有了一个快穿脑洞，主角是两个穿越者，一起进行任务的，我觉得我的脑洞一级棒！兴冲冲地打算开坑，然后我就死在了文名上……（取不出来文名限制了我挖坑的步伐……QAQ


第052章 
　　那一则小动画的播放时间, 加上于清河和江墨璃的动画宣传时间, 一共十一天。
　　时间一天天过去, 动画上映又结束, 于清河一直都没离开过主阁，宗门里的人前来拜访, 于清河也没接待过。
　　掌门和几个峰主邀请过于清河去做客，但是于清河清楚他们的目的是什么, 便一次邀约都没去过。
　　新上映的动画明摆了就是同性恋题材, 宗门内知道一点儿内情的, 又或者是能看出来的聪明人都知道那是于清河和江墨璃的故事。
　　修真界还没那么开放，掌门和峰主的邀约等同于被有关部门请喝茶了。
　　然而于清河任性, 不想去。
　　而且她最近在往一个游戏里面补充故事, 就算想去也没时间去应付他们。
　　于清河已经打算在今年的玩具开售的时候将游戏机推出，出售方式是一个游戏机附送两个小游戏，于清河开发的其他游戏需要单独购买。
　　游戏都是存放在琉璃珠里面的, 游戏机上类似卡槽的地方，放入琉璃珠就可以玩儿游戏了。
　　于清河制作的游戏是只有一份的, 等开售的时候, 让店里的工作人员复制一份游戏, 然后导入已经准备好的琉璃珠就可以了。
　　附送的那两个小游戏，于清河很惭愧地表示自己没能想到什么有意思的游戏，只好选用了现代比较有名的两个小游戏。
　　一个是贪吃蛇，一个是2048。
　　单独购买的游戏会一直更新，但是于清河想让自己目前在做的这个游戏第一个出现在大众眼前。
　　目前在做的这个游戏, 于清河之前就已经取好了名字，就叫做《以正义之名》。
　　《以正义之名》的主线是一个非常俗套的故事，公主被王子抓走了，王子要通过突破重重困难去营救公主。
　　于清河还有一个小设定，游戏开始之前可以选择自己的身份是公主还是王子，而要营救的对象也是可以选择的。如果你的角色是公主，也可以选择营救公主，如果你的角色选择了王子，也可以去营救王子。
　　然而这种选择其实没什么用，主角要营救的人除了开头和结尾，将会一直活在主角和玩家的心里！
　　这个游戏的精彩之处并不在于角色选择和要营救的对象，而是在过程。
　　主人公前去救人的途中会遇到许多的困难，这些困难都是一个个小故事，个个都富含着人生哲理，故事发展的时候不会时时刻刻去告诉或者提醒主人公这些人生哲理，但是在故事结束之后，于清河相信有很多人都能明白她要表达的东西。
　　这个游戏本来已经做好了，而且发售的时候也不是第一个公布的游戏，虽然之前于清河就已经很满意了，但是排名还是要靠后一些。
　　于清河补充故事，这个游戏又能够一下子成为第一个游戏，还是因为她的动画。
　　动画上映期间于清河虽然没去了解过，但是黑风有回来说过，玩具小店每天都会有人去闹事，说动画所传递的感情是不正确的，更多难听的字眼也有，黑风虽然一句话带过，但是于清河能想象得到。
　　她所处的三十世纪，同性恋和异性恋平等，同性恋群体就是正常的，人们早已经把这个群体当做了理所当然的存在，不会去排斥，也不会去支持。
　　不是说支持是不对的，而是异性恋从来不需要人去支持，同性恋需要人去支持就是说明这个群体在大众心里还是有特殊之处的。
　　只有大家对此习以为常，才是真正的平等。
　　于清河看过一个纪录片，讲的是从古至今人们对于同性恋的态度和评价，于清河在里面看到了她有生之年接触过的，没接触过的任何侮辱性词汇。
　　不过那都是纪录片里的，无论是真是假，都不是冲着于清河来的，看记录片的时候虽然心疼那个时候的人，但是她毕竟不能够感同身受。
　　但是现在不同了。
　　虽然玩具小店来闹事的人是黑风和店里的人接待的，那些谩骂的话语也是他们听到的，但是那些话都是冲着于清河来的，那些被骂被打的人也是因为于清河而被牵连。
　　归根结底，她是原因，她的动画也是原因。
　　修真界的一部分人不愿意去接受这样的感情，但是不接受可以无视，不接受也不是非要上赶着去找存在感，以最恶的一面去对待陌生人。
　　于清河理解不接受的那一部分人，毕竟萝卜青菜各有所爱，有些人喜欢香菜喜欢到无法自拔，也有一些人不喜欢，甚至是厌恶。
　　但是香菜做错了什么？它没有做错什么。它也一直会存在。
　　于清河不理解的是那些不接受，却想让全天下都顺从他们的想法，都去厌恶他们所厌恶的一切，喜欢他们所喜欢的一切。
　　于清河偏不如他们意！气死他们！
　　于清河加的这个故事，主人公去的地方就是一个全部都是同性恋的城市，主人公可以表达他的任何情绪，包括讨厌。
　　每个群体都会有那么一两个傻叉，如果主人公是对那些傻叉表示讨厌的话没什么问题，但是对各方面都称得上可以的人表示厌恶，甚至是做出一些不太合适的举动，就会被NPC群嘲！
　　各种“略略略”、“气死你”、“死杠精”、“给自己加戏的野鸡”等评价扑面而来，势必要让玩家体验到绝佳的游戏体验！
　　于清河加上了这个故事，确定游戏整体没有被破坏之后，便将存放这个游戏的琉璃珠放回了箱子里面。
　　她有很多这种类型的游戏，本来这个故事加入到哪个里面都是没问题的，但是于清河考虑到自己强行将一个同性恋副本展示到讨厌却不说，只是自己默默忍着不去伤害别人的玩家面前，可能会让他感觉到游戏体验极差。
　　换位思考一下，其实这样挺憋屈的。
　　于清河觉得这一类人是无辜的，而且实在没必要逼着人家喜欢这个群体，于是能够选择的游戏就只剩下了《以正义之名》。
　　《以正义之名》里面的故事是很多样性的，于清河便准备了很多故事替换，如果不喜欢这个故事，可以直接选择跳过，不会影响主线发展，主人公可以继续去救要救的人。
　　而在每个故事开始之前，于清河都在前面标注了一些注意事项，算是给玩家排雷，新加入的这个故事自然也有，不喜欢可以直接跳过。
　　可以接受或者说是喜欢的人不是于清河考虑的，至于那些不喜欢还要点进去的人……
　　那些“略略略”就是给他们准备的！
　　江墨璃眼睁睁地看着于清河往NPC的台词里加了很多很幼稚的话，虽然幼稚，但是不得不说，真的很气人。
　　杠精终结者――于清河那些年未曾公开过的幼稚气人话语！
　　于清河真的生气了的时候是非常幼稚的，江墨璃觉得，用于清河曾经说过的话来形容就很好。
　　‘这种感觉就像是吵架的时候对方明明还没说什么，自己这边也占着理，眼泪就是不听话的哗哗直流。’
　　江墨璃犹豫了一下，说道：“阿清，他们说的话不要在意，都是一些愚昧之人，也只能通过这种大吵大闹的方式企图引起别人的注意，证明自己的特殊了。”
　　于清河点头，“我知道。”于清河摸了摸江墨璃的耳朵，在她额头闻了一下，以示安慰，“你说得对，所以你也不用在意之前发生的事情，你是对的。”
　　黑风说了有人去闹事之后，江墨璃是有下山去看过的。还真不是她凑巧去对了时间，而是那些人真的是不间断地去玩具小店闹事，人多的时候会同时有十几个人，人少的时候就一个一个的来。
　　江墨璃第一次听到那些人是怎么说自己和于清河的，一个没忍住让那些人永远闭嘴了。
　　玩具小店在修真界很受关注，大家也都知道这是天地宗一个大人物的私人产业，这事儿一出，也不管是谁的私人产业了，几乎所有人都在传天地宗的人居然动手杀了“无辜之人”。
　　他们不是无辜之人，江墨璃纵然冲动，但是这可是修真界，杀人不需要太多理由，更何况是杀这种人。
　　“你也不要在意，我说你是对的，你就是对的。谁敢说你一句不是，下场就和去玩具小店闹事的那些人一样。”
　　“这么霸气的吗？”
　　江墨璃神色认真，“是，所以你有没有爱上你的霸气师妹？”
　　于清河靠在江墨璃身上，微微笑着，说道：“有啊，那我以后柔弱师姐就靠霸气师妹保护了。”
　　江墨璃还没应声，就听到于清河委屈又怨念地说道：“毕竟你现在都比我强了。”
　　江墨璃：“……”
　　怎么还是这么耿耿于怀？这个梗是过不去了吗？
　　作者有话要说：　　霸气长老的柔弱师姐2333333.
　　希望大家不用等到30世纪就能有性向平等的那一刻！【比个心~】


第053章 
　　于清河来的那一年天地宗举办了一次比试, 如今三年过去, 又一次比试要开始了。
　　天地宗定的比试时间周期虽然比较短, 但是因为天地宗弟子众多, 虽然有时候有些弟子闭关无法参加，但是比试的人数还是很多。
　　三年前那些弟子如今也有没出关的, 今年参加的弟子也有三年前闭关没能参加的，但是呢, 这次参加的人还是以面生的人为主。
　　而祝雪初、卫巧云、莫凡三人已经到达金丹期, 可以参加这次的试炼。
　　三人最近已经到了金丹后期, 相信她们可以在金丹期擂台上取得不错的成绩。
　　季岚之前已经突破到了合体期，比试又没有合体期擂台, 她便不用出战。
　　用季岚的话说, 这叫终于熬出头了。
　　季岚作为尤倾门下的关门弟子，还是大师姐，一举一动都备受关注。自从到达能上擂台的修为, 一直到三年前，除了一些正在闭关没办法出现的时候, 她不管修为如何, 必须出战。
　　如果没能拿到理想的名次, 天地宗那些爱看热闹的弟子们就会开始说闲话。
　　季岚做不到不去在乎别人的眼光和看法，相反，她非常地在意。
　　所以这么久以来，她一直都在为自己和怜烛轩努力着，如今虽然还需要继续努力, 但是没了三年一次的比试这样好像是监视她修为一样的活动，轻松多了。
　　于清河因为自家徒弟要参加比试，这次比试也没离开，从最初大选就一直看着。
　　这次大选的时候，掌门和峰主等人并没有再坐在观战台上，而是在观众席那里留了几个位置。
　　因为这个举动，于清河这次是可以和江墨璃坐在一起的。
　　虽然江墨璃现在已经没有长老的职位了，但是她毕竟还是天地宗的一份子，修为又高，没了长老这个身份，地位反而更高了。
　　季岚这次不参战，但是和她关系很好的小师妹莫凡在擂台上面，所以她也在观众席上。
　　季岚是尤倾的大徒弟，已经突破合体期，这次大佬们又没有像以前一样坐，还都带了自家大弟子，所以季岚也在这里，就在尤倾身后坐着。
　　于清河这还是动画上映之后头一次出现在众人眼前，动画这次是没署名的，任何人的名字都没有，算是于清河怂了一次。
　　所以外人根本不知道动画是于清河的，那些弟子们只知道于清河拍摄的那两部电影，以及名下一部分公开产业，但是哪怕只知道这一点，也够他们用崇拜的目光看于清河了。
　　知情的人倒是没什么异样，可能是于清河闭门不出的这些日子已经想清楚了。
　　于清河姗姗来迟，谁也没说什么，掌门目视前方，兴致勃勃地看着擂台上的打斗，语气淡淡，问于清河，“于峰主今年怎么想起来看比试了？”
　　于清河在外还是收敛了一点，没有直接靠在江墨璃身上，只是身子微微倾斜着，懒懒地用手撑着隔在她和江墨璃中间的椅子扶手上，闻言挑了挑眉，说道：“自家徒弟头一次上擂台比武，还是全天地宗弟子都会参加的比试，有些紧张，我这个当师父的，自然要来给她们加加油，鼓鼓气。”
　　乾呈温几乎有一年多没见到于清河了，再见时火.药味依旧浓郁。
　　“呵，于峰主家的徒弟可真是娇贵，只不过是一次自家宗门的比武罢了，居然需要人加油鼓气？”
　　于清河眨了眨眼睛，问道：“难道乾峰主的徒弟不需要？”
　　乾呈温双手抱臂，得意道：“自然是不需要的。”
　　“我家徒弟娇贵那是我宠着，她们虽然说过不用我来捧场，但是她们是我徒弟，因为师徒情谊深厚我才愿意来，如果不是这样，我在我的扶桑阁待着岂不是更快活？”于清河顿了顿，忍不住摇了摇头，啧啧两声，叹了口气，说道：“但是乾峰主说您的徒弟并不需要您，不知道是您这个师父当得不称职让他们失望了呢？还是……”
　　于清河托着腮想了想，这才说道：“还是乾峰主家的徒弟，就如同那‘穷人家的孩子早当家’一般，不会跟乾峰主提出要让您来加油打气的要求呢？”
　　乾呈温又被气到了。
　　坐在于清河身后的祝雪初勾唇浅笑。
　　乾呈温被于清河气了好几次，可还是不长记性，总是在见到的时候便找机会凑上来找茬，难不成跟师姐说的一样，他是个受虐狂？
　　看起来还人模狗样的呢，应该不会吧？
　　祝雪初还没深思，旁边的卫巧云便碰了一下她的胳膊，低声说道：“要到我们了。”
　　比试第一天是十人混战，卫巧云在祝雪初前面一场打，两个人是挨着的，而莫凡还要再等等，祝雪初打完后的第四场才是她。
　　三人没在一开始就在一个擂台上，也算是幸运了。
　　天地宗金丹期的人还是很多的，卫巧云上台之后倒是没碰见比她厉害的，不到二十分钟，便将台上剩下的最后一个对手打趴下了。
　　观众席的一部分人立刻拍手叫好，大声欢呼着。
　　卫巧云在这个声音中间，发现了一个熟悉到刻骨铭心的声音。
　　冷夜轩。
　　冷夜轩坐的位置在她的右边，卫巧云朝着他的方向看去，两人对上视线时，冷夜轩立刻举起双手挥舞着，同时笑着喊卫巧云的名字。
　　他的笑容很灿烂，露出的洁白牙齿非常显眼，卫巧云愣住。
　　然而她也只是愣了两秒，因为冷夜轩旁边坐着的女子站起身在他的后脑勺上用力打了一巴掌，在冷夜轩差点儿倒在前面坐着的人身上时，又被那名女子拉了起来，扔到了座位上。
　　这里人很多，声音嘈杂着，卫巧云听不到那凶巴巴的女子对冷夜轩说了什么，只见他坐在那里，很委屈的样子。
　　卫巧云眨了眨眼睛，朝着台下走去，和祝雪初擦肩而过，周围的一切喧闹声似乎都消失不见，祝雪初说了什么她也没能听清，整个人像是没了魂儿一样。
　　祝雪初担心地看着她，本来想跟上去的，但是莫凡看着情况不对，已经下了观众席，走到这里。
　　“你先去吧，不要耽误了正事，我会照顾巧云姐姐的。”
　　祝雪初犹豫着点头。
　　擂台并不等人，卫巧云刚一下擂台，就已经有人站了上去，祝雪初只好收回心思，运气飞上了擂台。
　　这次的擂台，有五个人是金丹初期，三个人是金丹中期，还有一个人和祝雪初同为金丹后期。
　　祝雪初心情不好，迅速将那八个人打趴下，看向了场上一直躲在边缘不参与这场混战的人。
　　那才是她这次真正的对手。
　　那男子穿着天地宗的弟子服，腰间有一把佩剑，微微笑着看祝雪初。
　　“初初，许久不见了。”
　　祝雪初见了故人，心情更不好了。
　　“呵，上次在青楼没把你喝死啊？”
　　这就是祝雪初的那个渣男前男友了，从前以为他擅长的只有作死，没想到天赋也不错，居然已经金丹后期了。
　　前男友文斐然脸上挂着的笑容尴尬了一瞬间，接着又恢复如常。
　　“初初，非要这样说话吗？”
　　祝雪初翻了个白眼儿，“你当初要是不作妖，乖乖地当你的前男友的话，在我心里你只是个渣男，但是你后来偏偏要纠缠我，把所有的过错都推到她一个人身上，还非要跑去青楼。恭喜你啊，因为你的所作所为，现在你在我心里，就是一个很事儿的渣男！”
　　文斐然：“……”
　　“我到现在心里还是有你的，所以你说的这些话，我不会怪你，也不会反驳什么。”
　　祝雪初不耐烦地伸手打断了他。
　　裁判官也不耐烦地敲了敲擂台边儿上的木桩，“还打不打了你们？不打给我下去！这组没人获胜！”
　　祝雪初可不想为了这个渣男没了继续比试的机会，立刻对裁判官谄媚地笑着，“打打打！立刻打！”
　　文斐然还没反应过来，祝雪初已经祭出了自己的灵剑。
　　“文斐然，我说的都是事实，所以你也不要说什么不会怪我这样的话，不会反驳也是因为你没什么好反驳的。至于你说你心里还是有我的这件事情……文斐然，对此我感到非常的恶心！”
　　文斐然黑了脸，抽出腰间的佩剑挡住了祝雪初的攻击，神色认真，开始反击！
　　文斐然虽然说这心里是有祝雪初的，但是这出招的时候可是招招致命！
　　祝雪初和文斐然看上去不相上下，可能要打很久。
　　对祝雪初很了解的师父于清河对此一点也不紧张，因为她知道祝雪初会赢。
　　看了看坐在身后魂不守舍的卫巧云，又看了看台上的祝雪初，于清河叹气。
　　“年轻人啊。”
　　江墨璃看向于清河，柔声问道：“怎么？”
　　于清河笑道：“他们的爱恨情仇，可真是精彩啊。”
　　作者有话要说：　　师姐：年轻人的瓜可真好吃啊！


第054章 
　　不出于清河所料, 文斐然败了。
　　祝雪初下擂台之前, 说道：“文斐然, 我是曾喜欢过你, 但那也只是曾经了，已经过去的事情, 不要再提。今后你我二人就当做不认识，也不要再认识了。”
　　于清河看了看强撑着走下擂台的文斐然, 再看看观众席另一边的冷夜轩, 忍不住笑了。
　　一场比试, 断了两个徒弟对过去的人所有的情意。
　　接下来的比试于清河没再仔细看，带着卫巧云和祝雪初先回去了。
　　祝雪初是个很洒脱的人, 她在入山试炼, 或者说是在入山试炼之前，就已经在心里和文斐然恩断义绝，所以这一场比试只是让文斐然看清现实罢了, 对祝雪初没有任何影响。
　　而卫巧云则不同，虽然重生的时候就已经决定要放下冷夜轩了, 但是她现在, 才是真正的放下。
　　回了主阁之后, 江墨璃去了厨房做饭，而祝雪初则是回房间那东西，院子里就只剩下了于清河和卫巧云两个人。
　　“师父，他是不是傻了？会不是是装得？”
　　卫巧云很早就猜到于清河已经知道她重生的事情了，只是两个人都没说破而已。
　　她现在正是脆弱的时候, 会找知根知底的于清河说话也不是什么值得令人意外的事情。
　　于清河没想到卫巧云第一句话会是这样的，酝酿好的安慰的话咽了回去，说道：“是，他还骗不过我。”
　　卫巧云点着头，“那就好，就这样傻下去也不错，他和那个人……很配。”
　　冷夜轩现在算是彻底傻了，就算是他那个后台出现也救不了，所以于清河并不担心什么。
　　而且他现在已经忘了卫巧云，只能记得陪在他身边的那个女子，对谁都不会有影响。
　　唯一担心的就是冷夜轩日后遇到了以前撩过的旧情人，他是忘记了，但是他撩过的人可没忘记以前的事情，旧情人主动找上门来，想想就知道这会是一出精彩万分的大戏！
　　于清河的八卦之魂熊熊燃烧着，很想现在就看看冷夜轩的旧情人找上门是什么感觉。
　　于清河趁着卫巧云不在的时候，和江墨璃说了这件事情。
　　江墨璃想了想，说道：“云叶天一个长老的女儿和冷夜轩有婚约，隔壁门派的耶律姗也和冷夜轩有一腿，你还记得我们去源城的那次吗？当街打斗的就是他们两个，听说冷夜轩是为了帮一个受欺负的老者，但是耶律姗不清楚事情的由来，听围观的人说有人欺负老者，便以为是冷夜轩，就打起来了。”
　　于清河记得那次，男主出门经常易容换名，她没认出来那是冷夜轩也是情有可原。
　　“但是这些人离得很远，要是突然来天地宗很不正常吧？”
　　陪在冷夜轩身边的女子身上穿的弟子服饰是内门的，也就是说她是内门的人，除了贵客，天地宗很少邀请人来内门，要是有人偷偷来，那也太难了，实力没有大乘期闯不进天地宗，而且不是谁都有冷夜轩这样的运气，被风卷走还能到了扶桑阁的。
　　于清河默默放弃了看好戏的想法。
　　看戏应该是轻松愉悦的，如果还要考虑这场戏如何发生，以及演员如何就位的问题，就会变得很累，这样就丧失了看戏吃瓜的初衷。不妥，不妥。
　　江墨璃耸了耸肩，给于清河看了另外的好戏。
　　在第二部电影大获成功之后，修真界突然出现了许多模仿于清河拍电影的人，虽然第一部电影出现的时候就有了，但是那个时候拍电影的人少，质量方面也不怎么样，到后来便没有人学习了。 
　　但是现在又出现了一批新人导演，比之前的要好，江墨璃让黑风把最近上映的电影留影石都买了回来，空闲时候看了几部，发现了一个还不错的。
　　这是一个喜剧片，和于清河风格完全不同，现在市面上又大多数都是模仿于清河拍悬疑电影的，这部喜剧片完全就是一股清流。
　　这部喜剧片主要是讲一个天赋平平的人修仙之路遇到的各种啼笑皆非的故事，主角在修仙之路上遇到了几个至交好友，没有任何感情线。
　　这部电影看过的人不多，于清河想了想，打算让黑风联系一下拍摄电影的人和演员，然后招募进水墨画。
　　从此以后，水墨画名下也就有了电影团队，不再只天地宗这几个人了。
　　黑风动作很快，第二天就将人带到了玩具小店。
　　玩具小店现在算是水墨画总公司了，任何事情都是在这里处理的。
　　于清河这次没有易容，就以于清河的身份去见了这部喜剧片的团队。
　　这部电影的导演叫做风寻，在电影里面客串了一个佛门中人，很显演技。
　　修真界的电影团队，除了导演就是演员，而这些演员都是风寻的好友，于清河了解过之后，才知道这部电影演得是风寻自己的故事。
　　于清河赞叹道：“你的故事很精彩，我很喜欢。只是我现在有一个问题，你的留影石有卖出去过吗？”
　　风寻红了脸，摇头，“只有黑风先生买过一个。”
　　于清河笑道：“没关系，这没什么，我们一开始电影也卖得不好，后来才慢慢火起来的。”
　　风寻不信，“我一直都在关注着你的电影，我知道它起点很高，一开始就卖得很好，你不用安慰我。”
　　于清河摇头，“我没有安慰你，是这样的好，在我心里非常差劲。”
　　风寻：“……”
　　扎心了老姐。
　　于清河：“既然你觉得这部电影非常好，起点也高，那我可以告诉你，如果你愿意加入水墨画，以后你拍得电影就会是水墨画的一部分，我们会不遗余力地宣传，你的起点，会比当初的我要更高。”
　　这个条件还是很诱人的，风寻犹豫了一下，问道：“那如果我不愿意加入水墨画呢？”
　　于清河闻言笑了。
　　“如果不愿意，那我们再谈谈你的电影，我想你需要我们的宣传，但是你拍摄电影的成本高，电影和留影石的售价低，根本赚不到太多的钱，以我们现在的宣传价格，你也买不起。而且现在，电影业我们水墨画一家独大，早在三年前那些模仿我拍电影的人就将大众对外人的期待值拉到了最低，或者说是已经没有了期待值，就算你的电影好，也有人看过，但是那些群众的宣传力度远不如我们。”
　　于清河端起茶喝了一口，这才继续说道：“风先生，我就直说吧，你的电影虽然很好，但那也只是在目前，观众看的时候会笑，但是笑过之后，没有任何回味的价值。大家不会看这样的作品的。”
　　风寻低着头，没有说话。
　　于清河拿出自己之前就准备好的合同，放在桌上，推到了风寻面前。
　　“风先生，我喜欢你能签了它，这样的话，对你，对你的团队和你的电影，都有好处。但是你不签，百害而无一利呀。”
　　风寻虽然有些动摇，但还是没动，于清河起身，去了玩具小店后面的院子。
　　于清河和江墨璃走在前面，黑风和风寻说明了合同的一些条款之后便小跑着跟了上去。
　　“峰主师姐，你也太厉害了吧！风寻的电影没有任何前景你都能看得出来！要换我，我肯定看不出来。”
　　于清河挑眉，“你信啦？”
　　黑风：“……啊？”
　　于清河叹了口气，说道：“无脑喜剧片都有人二刷三刷，风寻的电影有剧情有笑点，而且梗都很好，爱这部片子的观众会有很多，而且观众就算是看上二十次三十次，也一样会为它发笑。”
　　黑风震惊了。
　　“峰主师姐，你……”
　　江墨璃笑道：“她现在可是满身铜臭味儿的商人。”江墨璃顿了两秒，又补充道：“奸商。”
　　于清河无所谓地耸了耸肩。
　　“风寻看不出来那部电影的前景，我现在怎么忽悠都是对的，以后挣大钱了，片子火了，那也是水墨画大力宣传的功劳，他们会很感激我们。”
　　黑风挠了挠头，问：“拿要是风寻不打算签合同，片子还火了呢？”
　　于清河翻了个白眼儿。
　　“我说的又不都是坑风寻的，片子是很好，但是没有宣传力度，就目前很难让观众看到，而且很可能根本看不到！我说过了，观众已经在三年前被那些烂片子坑过太多次了，已经不相信水墨画以外的团队出品的电影了，如果风寻不选择加入我们，他的电影，激不起什么水花来。”
　　现在也没有互联网什么的，哪怕电影下映网上也能找到。
　　风寻不加入水墨画，将来也坚持不下去了，电影不放了，留影石不卖了，除了于清河手里的那一个留影石和他们自己，还有一些能记得这部电影的观众，没人会知道这部片子曾经存在过。
　　于清河刚说完，就察觉到店里的人带着风寻过来了。
　　于清河就站在原地，等着风寻带着人走了过来，然后将合同双手递上。
　　“合作愉快。”
　　于清河笑着接过合同，和风寻握了握手，“合作愉快。”
　　两人相视一笑，还没来得及放手，江墨璃便已经拉着于清河的手松开了风寻。
　　风寻诧异地看着于清河和江墨璃。
　　于清河失笑，“风先生见笑了，我家师妹自从和我在一起之后就特别爱吃醋。”
　　江墨璃点头，“对。”
　　风寻：“……”


第055章 
　　将风寻团队的人收入麾下, 于清河就回去了。
　　比试在选出前百名的时候都是一天一比的, 选出前百名之后便三天一比, 所以今天祝雪初她们还需要上擂台比试。
　　于清河到场的时候, 莫凡和祝雪初已经打完了，她刚好能看到卫巧云的比试。
　　卫巧云状态比昨天好一点, 但还是有些魂不守舍，在擂台上失误了好几次, 看得祝雪初和莫凡恨不得上去替她打。
　　台上剩下了包括卫巧云在内的三人, 那两人知道卫巧云比他们修为高, 又因为两个人还算小有交情，便打算合作, 先把卫巧云打下擂台, 然后他们再决斗。
　　卫巧云在二人不间断的攻击之下受了不少伤，这才认真对待起了这场比试。
　　于清河看着台上的卫巧云，忽然觉得少了点儿什么, 再看看其他擂台的人，于清河终于想到卫巧云现在缺了什么。
　　她从昨天祝雪初和文斐然打的时候就有这种感觉了, 到现在才知道！
　　“我忘了给雪初和小云配剑了！”
　　身边坐着的掌门和各位峰主：“……”
　　祝雪初耸了耸肩, 对一旁惊讶的季岚和莫凡说道：“正常操作, 正常操作。”
　　她们四个是经常在一起的，但是季岚和莫凡都不是剑修，自然不需要用剑，所以祝雪初和卫巧云没有佩剑的时候她们也没觉得有什么不对。
　　而祝雪初见于清河虽然有桐啄，但是也不经常用, 而江墨璃更是厉害了！心中有剑手中便有剑。
　　于是她以为于清河和江墨璃一直都不需要剑，所以身为于清河的徒弟，她和卫巧云自然也不需要！
　　而卫巧云呢，虽然前世是有佩剑的，但是今生于清河也改变了很多，而且她的修为也没有因此而发生什么太大的变化，反而比前世同时段要更厉害一些。
　　所以卫巧云也没想过佩剑的事情，她作为唯一的知情人什么都不说，于清河自然什么都不知道。
　　要不是于清河还看过几本修真小说，怕是连给她们佩剑都记不起来。
　　江墨璃递给于清河剥好的橘子，于清河又给她喂了一块儿，吃了之后，这才说道：“但是她们现在已经能学会用灵剑了，以后也不需要努力达到人剑合一了，虽然控制力还欠缺，但是在这个阶段已经很好了，所以佩剑什么的，还是别了。日后她们有机缘能找到一些好的宝剑再说吧。”
　　于清河将橘子扔到了嘴里，又给江墨璃喂了一块儿，“一会儿问问小云的意见，她要是想要个佩剑，就给她一个。”
　　江墨璃点头。
　　祝雪初幽幽地喊了一声：“师父。”
　　于清河：“嗯？”
　　祝雪初：“您就只问师妹的意见吗？我呢？”
　　于清河疑惑，“你不是在这儿呢吗？”
　　祝雪初：“我是说，您就不问问我想不想要佩剑吗？”
　　于清河喝了一口果汁，吃饱喝足打了个哈欠伸了个懒腰，淡淡问道：“要还是不要？”
　　祝雪初疯狂点头，“当然要了！”
　　于清河：“哦，看看你师妹要不要吧，不要的话你也别要了。”
　　祝雪初：？？？
　　“师父我是你徒弟啊！”
　　于清河掏了掏耳朵，“我还没傻，坐回去！”
　　祝雪初只好委屈地坐好，莫凡和季岚伸手摸了摸祝雪初的头，给她顺着毛。
　　就在几人讨论佩剑的事情时，卫巧云终于打完了。
　　这二人还不是她的对手，虽然一对二有些吃力，但好歹打赢了。
　　还是和昨天一样，几人先行离开了。
　　尤倾还有一个徒弟在化神期的擂台上，她还在等着，但是季岚和莫凡和那位都不熟悉，所以她们跟着于清河回了扶桑阁主阁。
　　乾呈温看着离去的几人笑了笑，说道：“尤师叔还真是沉得住气，大徒弟和小徒弟都被于峰主给拐走了，却还有心思在这里看比试。”
　　尤倾回以一笑，“师侄也挺不错的，徒弟都被人打下擂台了，现在擂台上可是没有夕雾廊的人参加了，你作为夕雾廊的峰主居然还在这里坐着，心里很憋屈吧？”
　　尤倾说得对，夕雾廊这次参加比试的弟子都因为在第一场第二场遇到了比自己强劲的对手，还在混战的时候就被刷下去了，只能说是运气不好了。
　　本来是夕雾廊至少有三个是前五十的种子选手，谁知道一开场就下场了。
　　乾呈温在尤倾这里也吃了亏，抿着唇一言不发，显然是气着了。
　　尤倾看着想劝一劝的掌门，没好气地说道：“看什么看？你和乾呈温欢喜冤家啊？你喜欢乾呈温啊？你个小兔崽子你真的是长大了呀居然敢对师叔瞪眼睛！你小心我告诉师兄！让他打你屁股！”
　　掌门很气，掌门很没面子，可是掌门不敢反驳。
　　尤倾是他师父最疼爱的小师妹了，就是掌门的亲师妹都比不过，要不是有他师父在，尤倾就算是他师叔又怎么样？长老的地位又不及峰主，哪里敢对他这么讲话！
　　而且他师父终究是他师父，哪怕他现在已经好几百岁了，他师父教训起他来真的是丝毫不会手下留情！
　　太惨了，他作为一个掌门真的太惨了，尤其是作为修真界第一宗门天地宗的掌门，真的是太！惨！了！
　　尤倾冷哼一声，起身走到几乎隔了半个观众席的徒弟身边坐下，看着她旁边傻乎乎的小子，问道：“昨天你上台的时候他哭成那样，今天怎么还带他来？”
　　女子摸了摸冷夜轩的头，笑着说：“夜轩这次不会再捣乱了。”
　　尤倾点头，淡淡说道：“他要是再捣乱，你就送走他，哪怕你再喜欢。”
　　女子还没说话，冷夜轩便立刻坐好，一只手揪着女子的衣袖，说道：“我不会捣乱了！你不要让长歌送走我！”
　　长歌安抚着冷夜轩，无奈地对尤倾说道：“师父你别吓唬他，他现在很胆小的。”
　　冷夜轩连忙点头，“对对对，我很胆小的，师父别吓唬我！”
　　长歌翻了个白眼儿，对着冷夜轩的后脑勺就是一巴掌。
　　“咱俩没关系啊，别这么喊我师父！”
　　冷夜轩现在特别擅长卖萌，被打了立刻嘟着嘴巴，眨巴着他的那一双多情的桃花眼，食指交叉握拳撑着下巴，可怜兮兮地看着长歌。
　　“你昨天还是我就是你的人了呢。”
　　长歌看了眼尤倾，又在冷夜轩后脑勺上打了一巴掌。
　　“你胡说什么呢你！”
　　冷夜轩：“我被你打傻了就只能赖着你了，就真的是你的人了。”
　　长歌：“你现在就挺傻的。”
　　尤倾：“……”
　　得，这俩也不是什么安生的主儿，她还是回去欺负掌门吧。
　　尤倾的回去收到了掌门、峰主、和他们的徒弟的视线。
　　掌门轻咳一声，众人这才收了视线，一个个的都在认真地看着擂台上的打斗，仿佛刚才的一幕不存在一般。
　　好在尤倾觉得欺负掌门也不好玩儿，便什么话都没说，等着唱歌比试结束之后，便回了怜烛轩。
　　坐如针毡的掌门送走了尤倾，终于松了口气。
　　现在的女人都太可怕了，天地宗一共也就三个女性峰主和一个副掌门，一个于清河对他态度不好也就算了，他大人有大量不跟她计较。
　　现在这尤倾也开始对他不礼貌了，他好歹也是个掌门，是这个修真界最尊贵的男人！大庭广众之下的说什么打屁股的真的很让人没面子。
　　然而尤倾有靠山，靠山还是他师父，这就很无奈。
　　掌门看了看性别为女，职位为峰主的另外一个人，他的师姐：廖亦霜。
　　察觉到了掌门的视线，廖亦霜回看了过去，微微一笑，拿出了一枚丹药。
　　掌门立刻转头，却对上了副掌门的视线。
　　副掌门算是她的师妹，是一个萌妹子，明明已经七百多岁了，看上去却还是跟十四五岁的小女生一样可爱。
　　掌门忽然叹了口气。
　　副掌门师妹是这个天地宗唯一不可怕的女子了，而且很可爱呢~
　　副掌门师妹关心道：“师兄，你没事吧？你的脸色看起来很差的样子。”
　　掌门感受到了师妹的贴心，忍不住心头一暖，笑道：“没事，只是近日事务繁忙，有些累了而已。”
　　副掌门师妹点点头：“那就好，只是累了还好说，多休息休息就是了，千万别是什么心理上的问题……”
　　掌门：？？？
　　“心理上的问题？”
　　副掌门师妹点点头，“对啊师兄，有什么事情千万不要自己承受，说出来更好一点！”
　　掌门不明所以地看着她。
　　副掌门师妹见此，心疼地看着掌门，“师兄莫怕，尤倾师叔那是开玩笑的，虽然我也见过好多次师父打你屁股，但是你要相信，尤倾师叔不会真的让师父打你的。”
　　掌门：“……”
　　她也见过？？？
　　还见过很多次？？？
　　师妹笑得纯良无辜，掌门却感受到了森森寒意。
　　他现在收回那句话还来得及吗？
　　他的师妹一点也不可爱！
　　作者有话要说：　　掌门默默地拿出了八十米长刀对着可怜无辜又弱小的我，然后被我身后站着的掌门师父、尤倾师叔、廖师姐、于师妹和江师妹吓得切起了菜2333333.


第056章 
　　于清河回到主阁之后, 祝雪初她们去找食物了, 江墨璃在房间里面换衣服, 于清河在客厅转了一圈儿, 出来之后发现院子里多了一个人。
　　于清河看着一个一米五的萝莉抱着大了好几圈的小奶猫站在自己面前，是有那么一刻脑子一片空白的。
　　“桐啄？”
　　化成人形的桐啄立刻笑了起来, “主人~”
　　说着就习惯性地想要飞到于清河的肩上，于清河吓得双下巴都出来了, 连忙将桐啄定在了空中。
　　桐啄刚刚还笑得灿烂的脸瞬间没了笑容, 委屈地喊道：“主人……”
　　“我自从有了家室之后就对外面的莺莺燕燕不感兴趣了, 哪怕桐啄长得再好看，我也没心软半分。”
　　本来想以亲亲抱抱举高高来安慰桐啄, 结果被刚好出现的江墨璃揪着耳朵的于清河是这么说的。
　　“所以你之前……”
　　于清河眨了眨眼睛, “之前？之前我没有家室的时候，外面的莺莺燕燕在我眼里全部都是一个长相一个名字，因为我的心里我的梦里都是那个人的身影, 所以我日思夜想，眼前所见之人都是她！”
　　“哦？”江墨璃明知故问道：“那个人是谁？”
　　于清河笑道：“那个人就是我最爱的女人, 江墨璃！”
　　江墨璃：“这么会瞎说的吗？”
　　桐啄被于清河放下之后已经飞速逃离了战场, 决定明天再以人形来相认。
　　周围没有人, 于清河便可以肆无忌惮地和江墨璃撒娇，“哪有？我说得很真诚啊！”
　　江墨璃先是将手放到了于清河的心脏所在的位置，一本正经地摇头，说道：“检验不出来你是不是真诚的，那只好再问问你说出这种话的嘴巴了。”
　　好好询问了一番, 江墨璃也不知道问出来什么没有，正打算继续问，出去觅食的徒弟们已经回来了。
　　两人装得跟没事儿人一样，和徒弟们一起忙活着弄午餐。
　　吃饭的时候，于清河说道：“我今天见了一个很有潜力的导演，还有他的团队，现在他们已经是水墨画的人了，一会儿下午我带你们去见见？”
　　祝雪初已经好久没离开天地宗了，听到于清河的话是第一个点头，也是最积极的那个。
　　“师父师父，导演帅吗？”
　　于清河眨了眨眼睛，点头说道：“他是好看，但是没有太好看。”
　　祝雪初知道于清河审美和她不同，一般她说好看但是没有太好看的，祝雪初很大概率都会觉得非常非常帅！
　　“我开始期待和他见面了！”
　　卫巧云笑道：“你个花痴。”
　　江墨璃给于清河夹了菜，静静地看着她，于清河将菜吃掉，说道：“你最好看了！”
　　江墨璃满足地笑着，于清河却给她夹了一筷子青菜。
　　江墨璃：“……”
　　于清河知道怎样让江墨璃妥协，便摆出了一个甜美的笑容，说：“乖乖吃掉~”
　　江墨璃应了一声。
　　祝雪初看了，便悄悄对卫巧云说道：“我那是单纯地喜欢好看的人，师叔才是花痴。”
　　卫巧云不置可否。
　　吃完了饭，几人看了最新的电影之后，于清河又正式和桐啄的人形见了一面，便带着她们下了山。
　　于清河这几年除了现在拍摄的这部系列电影的剧本之外，也写了很多其他题材的。
　　黑风在于清河的授意之下将这些剧本整理好，给了风寻。
　　众人到的时候，风寻和他的团队正在讨论剧本。
　　风寻之前拍摄了喜剧，现在想突破一下，便选了一个比较悲情的剧本。
　　就是那种，两个主角哪怕是在一起也透着一股悲伤的剧本，难度非常高。
　　于清河没想到他一开始就要挑战这个，在知道风寻的实力的前提下，心中满是期待。
　　黑风现在已经差不多熟悉风寻和他团队的人了，介绍他们和季岚等人相互认识了一下，场面顿时变成了一场小型的粉丝见面会。
　　大家性格都很好，没有产生什么令人头疼的情况，于清河看着他们相处愉快，笑了笑。
　　等众人没有一开始见面那么激动时，于清河这才开始和他们聊起了剧本。
　　这个剧本是于清河看完一部很虐的电影之后想到的，一开始成品出来的时候完全是在为虐而虐，于清河不满意，江墨璃帮着修改了几次，这才有了现在风寻选到的剧本。
　　所以这个剧本是于清河和江墨璃两个人的共同作品，而且剧本一些细节方面，只有江墨璃才能说得上话。
　　以往多是她和别人在谈，江墨璃在听，于清河这次做了旁听者，感觉很不一样。
　　于清河偶尔也能说上几句话，不过于清河突然不愿意说了，她更想听着江墨璃说。
　　于清河不说，江墨璃便任由她去了。
　　他们说了很久，直到天渐渐黑了，风寻才不舍地离开了玩具小店。
　　风寻决定进入水墨画的时候，黑风就迅速给风寻和他的团队在玉蓉城安排了住的地方。
　　天色不早，祝雪初她们明天比试的时候还要一早去广场抽签，便没在玉蓉城住，而是回了天地宗。
　　黑风这次也跟着她们回去了。
　　于清河算了算时间，说道：“今年玩具开售的时候记得提前宣传，去年就有人说我们悄悄地卖玩具有很多人都不知道，知道的时候玩具都已经卖光了，很遗憾。虽然已经确定了开售的时间，但是宣传一下还是好的。”
　　黑风点了点头，说道：“我们又从郭先生那里买了一批长鸣虫，这次数量比较多，不出意外的话能在游戏机开售之前做上万个，到时候旁边的月华城等城市也会送过去一批，按照峰主师姐你之前说的，买游戏机的城市会有地方报纸宣传，全修真界统一内容的报纸也会刊登一下售卖地点。”
　　于清河满意地点头，又听黑风说了一些其他的事情之后，问道：“最近有没有人去店里闹事了？”
　　黑风一下子就明白了于清河说的是什么人，说道：“主人直接大开杀戒虽然让修真界的人议论纷纷，但是最近最近已经没什么人再说有关这件事情的任何话了，而且我们之后对于来闹事的人都是私下处理的，目前表面看上去，我们玩具小店风平浪静。”
　　于清河看了看黑风，好奇地问道：“你是怎么处理的？”
　　“一些还能说通，就是年少无知被人家一说就觉得我们的动画伤天害理的人，我们选择了友善处理，就是多做几次心理辅导而已。”
　　黑风拿出了一瓶丹药，说道：“而那些死不悔改，口出恶言的人，现在是由廖师姐在管理的。”
　　廖亦霜？
　　廖亦霜现在也是水墨画的内部成员，而且身居高位，只是知道的人只有那么几个而已。
　　于清河拿过黑风手里的小瓶子，将里面的丹药倒了出来，都是一些花花绿绿，看上去就不太安全的丹药。
　　黑风笑得温和，说道：“廖师姐也不是神，根据一些新的配方制作丹药的时候也不是全部都能成功的，他们很幸运，可以为廖师姐做事。”
　　于清河看着黑风的笑容，听着他口中说出的话，眨了眨眼睛，忽然笑了。
　　黑风回了自己的住所，而于清河让桐啄带着祝雪初她们先回主阁，她和江墨璃慢慢地往回走。
　　“你的黑风从一个傻黑甜变成了这种人，你不会怪我吧？”
　　江墨璃笑着摇头，“不会，他本来就是这样的，和你没关系。”
　　于清河想了想，决定同意江墨璃的话。
　　于清河走着走着，忽然停下了脚步，江墨璃也跟着停了下来，和于清河面对面，什么也不说，什么也不问。
　　“阿璃~”
　　江墨璃听见这个称呼，总是想起最初于清河这么叫的时候，总是会伴随着一句话。
　　――“你还记得吗？我是你的桃子呀~”
　　江墨璃没有应声，于清河便又喊道：“江大长老~想什么呢？”
　　江墨璃：“在想桃子。”
　　于清河笑得趴在了江墨璃肩上，笑完之后又不肯起来了。
　　“江大长老，你知道我为什么非要让风寻加入水墨画吗？”
　　江墨璃搂着于清河，问道：“你喜欢他？”
　　“啧！”于清河在江墨璃背后轻轻打了一下，娇嗔道：“说什么呢？”
　　“我把我的电脑给了风寻，把我写的所有剧本也给了他，如果他有那个能耐再拍出一部好的电影，我就能退休啦！”
　　江墨璃点头，“嗯，非常好的打算。”
　　于清河又说：“我现在突然想清楚了，其实我不需要彻底离开天地宗，我现在也可以想去哪儿去哪儿，想做什么就做什么。所以我不拍电影的话，我就真的是自由身了！”
　　于清河离开江墨璃的怀抱，退后两步，然后单膝下跪，从空间戒里面拿出了一个盒子，打开盒子，里面是一个木制的戒指。
　　“江墨璃，你愿意和我一起离开天地宗，去看看外面的世界吗？”
　　江墨璃伸出了手，让于清河将戒指戴在了她手上，这才说道：“我愿意。”
　　“但是你忘记给你自己做一个戒指了，我一个人戴着不大好吧？”
　　于清河看了看江墨璃手上的戒指，笑着又拿出了一个盒子，递给了江墨璃。
　　江墨璃接了过去，打开盒子，将里面的戒指给于清河戴了上去。
　　于清河看着两人手上的戒指，说道：“这个时候该有一个拥抱，还有一个缠绵至极的吻才对。”
　　江墨璃：“好的。”


第057章 
　　于清河第二次说要带着江墨璃出去玩儿了, 虽然这次依旧还需要再留下来些日子, 但是于清河仔细想了想目前的情况, 最终决定, 如果不出意外，两个月之后启程。
　　于清河又围观了几场比试之后, 这次的前百名便选了出来，而下一次的比试, 也到了三天之后。
　　与此同时, 距离今年玩具开售的日子也只剩下了两天, 那天带着徒弟们见了风寻之后回来，她和黑风交待了那些话之后, 黑风便安排了第三天到玩具开售期间的广告位, 为这次玩具和游戏机的开售做宣传。
　　两天之后，上午九点，几大城市的玩具小店同时开门, 在店主介绍了这次所卖的玩具和游戏机，又说了一些话之后, 玩具小店便正式开始迎客！
　　黑风坐在一旁的休息室里面, 透过玻璃看到了店里的热闹。
　　这些玩具里面有着几个比较火的, 在一瞬间就被哄抢而光。
　　游戏机那边儿的人倒是很少，只有几个抢到了玩具的人过去逛逛，比起玩具区，游戏机区可以说是非常地冷清了。
　　黑风不慌不忙地招来了一个店员，让她又找了一个人, 一起拿着游戏机，用留影石在墙边投影之后，放出他们玩儿游戏的画面。
　　在玩具小店工作的店员自己都有一个游戏机，还有自己挑选的游戏，算是回馈店员的。
　　他们拿出自己的游戏机，开始玩儿着最近一直在玩儿的那个游戏。
　　长鸣虫还是很给力的，用独特的音效将人吸引了过来，不一会儿，两人周围便围了一大堆人，墙边也有人守着看。
　　这两个店员玩儿的游戏主题不同，但是都是过关类的游戏。打完一关，两人一起停了下来。
　　见他们没有再继续玩儿的意思，周围便有人问道：“这什么啊？”
　　刚刚被黑风叫过去的店员笑着指了指身前的柜台，里面放着的游戏机外形不同，但还是能看出来，这个和他们手中的东西一样。
　　有人看到了柜台上方的一个牌子，念出了上面的三个字：“游戏机？”
　　店员点了点头，这时又过来几个店员，拿出柜台里面的游戏机开始示范。
　　他们先是打开了后面的卡槽，里面有两个非常小的琉璃珠，一个是贪吃蛇的琉璃珠，一个是2048的琉璃珠，这都是游戏机的赠品。
　　店员介绍之后，开始一一示范贪吃蛇和2048的玩儿法，以及如何操作游戏机。
　　示范结束，店员拿出了放着各种游戏的琉璃珠，摆放在了柜台上，说道：“除了买游戏机送的两个小游戏之外，还可以单独购买琉璃珠，里面的就是刚刚我们玩儿的游戏，只不过每个游戏都不一样。”
　　店员又给他们看了看游戏机后面的卡槽，说：“这就是放琉璃珠的地方了，这些大游戏一次只能安装一个琉璃珠，但是不用将附赠的小游戏的琉璃珠取下来。也就是说，一个游戏机可以同时容纳一个大游戏和两个小游戏。”
　　有人问了：“这个游戏机和琉璃珠怎么卖啊？”
　　店员说道：“游戏机的官方售卖价格是五百中品灵石，琉璃珠是二百中品灵石，但是今天第一天开业，我们有活动，这两样产品价格一律调低一百中品灵石。现在售价，游戏机只要四百中品灵石，琉璃珠只要一百中品灵石。
　　除此之外，我们还有套餐活动，购买一个游戏机和一个琉璃珠，可以优惠五十中品灵石；
　　购买一个游戏机和两个琉璃珠，可以优惠一百中品灵石；
　　而购买一个游戏机和三个琉璃珠，或者三个以上的琉璃珠，一律优惠二百中品灵石。如果购买量多，我们还会根据情况送小游戏或者大游戏，送什么游戏，由客人自己选择。”
　　虽然这个定价在于清河看来不算贵，但是在场的人也不是个个都是于清河，大部分人都犹豫了，而剩下的那小部分人则直接选择了离开。
　　黑风挑眉，放下果汁走出了休息室，拍了拍手，吸引了众人的注意力。
　　“本次活动只有七天时间，过了七天之后，一切按照原价，也没有套餐活动了，要多少就掏多少的钱，没有任何优惠。在这七天之内，将会以一个小游戏作为赠品送给每一个购买游戏机和琉璃珠的客人。活动期限一过，小游戏将会恢复五十中品灵石的售价，不再作为赠品免费送出。”
　　这段话一些打算买却不舍得灵石的人有些动摇，毕竟错过了这次机会，下次还有没有这种优惠活动就不知道了。
　　要知道水墨画第一部电影的时候还会有优惠活动，电影票和留影石有优惠，但是第二部电影和目前在放的那一部喜剧片可都是原价。 
　　有几个人狠了狠心，咬着牙买了游戏机和琉璃珠。
　　买得最多的人一次买了一个游戏机和十二个琉璃珠，黑风做主又给送了几个琉璃珠，最后花了一千四，拿到了一个游戏机，十四个大琉璃珠，四个小琉璃珠。
　　虽然花钱最狠的这位大佬很心疼自己的灵石，但是想一想，如果没有优惠活动的话，这些东西是需要三千五百灵石的，然而他花了一千四，还不到一半，就觉得自己挣了。
　　其他人一听这段话，觉得非常有道理，便没再犹豫，买了游戏机和琉璃珠。
　　于清河来的时候，柜台里的游戏机已经所剩无几，她惊讶地张大嘴巴，摇了摇江墨璃的手。
　　“我是不是眼花了？怎么就剩这么几个游戏机了？”
　　柜台里一共两千个游戏机，现在只剩下了十几个，于清河当然惊讶了。
　　她一开始还觉得能卖出去一半儿就算不错了，结果两千个游戏机差点儿卖完，完全超出了她预计的数量！
　　江墨璃觉得她的反应十分好笑，数了数柜台里面剩下的游戏机，说道：“确实只剩下十七个游戏机了，你没眼花。”
　　于清河制作游戏机的所有材料江墨璃都是知道的，虽然一些材料并不需要她们花钱，但是于清河用的一些需要买的材料都是选择了最好的，价格也高，成本自然下不来。
　　而且于清河现在不是一个人，手底下养着一批人，制作游戏机的人也需要工资，于清河的成本又高了许多。
　　成本本来就在几百中品灵石上了，成本就已经很贵了，薄利多销根本行不通，倒不如直接将售价提升到一个能够赚到钱的高度。
　　这么一来，于清河虽然确定自己能回本，但是赚钱，于清河是不奢望了。
　　修真界和现代社会不同，这东西放到现代绝对有人买，而且定价高一点也没事。但是修真界不同，不说百分之八十，起码百分之七十的人心里没有玩乐，只有修仙。
　　于清河是真的没想到，游戏机居然会卖得如此火。
　　隔壁城市月华城也有一个玩具小店，于清河接下来又和江墨璃去了月华城，黑风现在没什么事情，便跟着去了。
　　于清河这三年来还没来过月华城的玩具小店，上一次来月华城也已经是三年前的事情了。
　　于清河和江墨璃不知道月华城的玩具小店在什么地方，在黑风的带领之下才到了。
　　听黑风说，这里和玉蓉城的玩具小店差不多，周围的环境和里面的装修都是差不多的。
　　此刻玩具小店门口还排着长队，于清河看了两眼，走到队伍末端，拍了拍前面那个人的肩膀。
　　“打扰一下？”
　　前面的人转过身来，有些不满，沉声问道：“有什么事？”
　　于清河没有在意他的态度，问道：“里面是什么啊？怎么排这么长的队？”
　　男子指了指写着‘玩具小店’四个字的牌匾，说道：“卖玩具的，他们新出了一个游戏机，我刚刚看了朋友买的，也想要一个，所以就来了。”
　　于清河了然地点点头，抱歉地笑了笑，说道：“谢谢。”
　　黑风看着于清河说完话，这才带着她一起往旁边的小路走去。
　　虽然以他们的身份是可以直接进去的，但是太招摇还是不好，不知情的人会不愿意排队，修真界一言不合就动手的人太多了，于清河他们都不想闹出什么事儿来，便打算从玩具小店后面的院子进去。
　　黑风出现在这里，是大家始料未及的。虽然月华城和玉蓉城离得很近，但是店主是真的没什么机会见到黑风，看到他的那一刻脸都快笑出花儿来了。
　　对着黑风拍了会儿马屁，店主又看向了一直没说话的于清河和江墨璃。
　　店主察言观色是一把好手，见黑风态度如此，便明白这两位的地位比黑风要高，连忙笑着招呼。
　　于清河从进门到现在一直没说话，等坐下之后，这才问道：“今天生意如何？”
　　店主闻言，收起了笑容，规规矩矩地站在不远处，说道：“那些玩具开店没到一炷香时间就被抢光了，游戏机一开始卖不出去，本以为没希望了，结果半个时辰之前来的人越来越多，都是要买游戏机的，目前我们已经往柜台补了两次货了。”
　　这里的柜台放的游戏机没有玉蓉城那里的多，只有一千五百个，不过补了两次货，至少已经卖出去三千个了，而现在外头排队的人那么多，估计都是冲着游戏机来的，看来这里的生意比玉蓉城那儿的还要好。
　　“这里游戏机的库存是多少？”
　　黑风说道：“一万三。”
　　于清河点头，又问：“玉蓉城的呢？”
　　黑风垂眸算了算，说道：“游戏机售卖的地点除了玉蓉城有五个，每个地方都分了一万三过去，而玉蓉城剩下了二十三万五，那三万五放到了玩具小店，剩下的二十万还在制作厂放着。”
　　于清河眨了眨眼睛，“你先去别的地方看看生意怎么样，然后回制作厂，把需要补货的地方补上。如果有需要，派人守在分售点，需要补货的时候让他们回制作厂。”
　　黑风得了吩咐离开了，于清河知道这里生意不错就够了，也没再逗留，离开了玩具小店。
　　于清河出去之后，看着门口排着队的人越来越多，走了两步之后，停了下来。
　　“江大长老~”
　　江墨璃挑眉，“嗯？”
　　于清河伸出手指，指向了自己，面无表情地说道：“我，要发财了。”
　　三十万游戏机就能让于清河在回本的同时大赚一笔，而制作没有任何成本的琉璃珠赚的可都是纯利润！
　　江墨璃看着于清河，疑惑道：“所以？”
　　于清河上前两步，搂住了江墨璃。
　　“江大长老，现在的我，能包养你了呀！”
　　江墨璃淡淡说道：“可是我不是一直都被你包养着呢吗？金主~”
　　于清河笑了起来，“金主今天要带你去高级餐厅吃最贵的东西，要带你看一场只有我们两个人的电影，最后给你买各种首饰，带着心满意足的你去超五星酒店住总统套房！在你看着这个城市美丽的夜景时，把你按在落地窗前……吃、干、抹、净！”
　　江墨璃：“呵。”
　　作者有话要说：　　师妹：噫呃！讨厌厌！


第058章 
　　第二天一早, 于清河和江墨璃回了天地宗, 正巧遇到前百名弟子在广场上抽签。
　　祝雪初和卫巧云, 以及莫凡三人之前遇到的不是实力没她们高的, 就是运气较好，遇到好几个金丹期大圆满, 最后坐收渔翁之利。
　　三人一起进了前百名，抽签之后两两对战。
　　一共四个境界的擂台, 每个擂台都只剩下了一百个人, 四百个人没有被分开, 一起抽签，寻找着要和自己对战的选手, 还是很热闹的。
　　之前祝雪初她们运气好, 前面那么多次都没抽到一起，没想到前百名第一次对战就遇上了自己人。
　　祝雪初遇上了卫巧云。
　　而莫凡那边，对战的是他们怜烛轩一位长老新收的弟子, 不过莫凡见都没见过对方，这事儿还是季岚告诉她的。
　　对方三年前就是金丹期擂台的选手了, 那个时候是金丹期后期, 这会儿也不知道进步了没有。据说他闭关三年苦练, 在比试前一天出关，就是为了拿下金丹擂台的头魁。
　　每个境界的擂台都有三个，五十组的对战，很快就到了祝雪初和卫巧云。
　　她们两个人都是金丹期后期，同样的灵根, 同样的修炼时间，修为不会差太多。
　　不过两人修炼的修炼除了打基础的秘籍是一样的，其他都是不同的类型。
　　两个势均力敌的人打起来，可看性还是很高的。
　　两人足足打了半个时辰，却还是分不出高下，就连掌门他们也觉得这两个人实力相当，就是打个三天三夜都未必能分得出胜负来。
　　祝雪初也明白她和卫巧云交手，赢不了，但也不会输。祝雪初看着卫巧云，挑了挑眉。
　　卫巧云和祝雪初相处久了，可是非常默契的，她眉毛一动卫巧云就只要她要干嘛了。
　　众人没发现祝雪初的表情，也没看到卫巧云轻轻点头，只见祝雪初长袖一挥，和她实力不匹配的灵气以极其慢的速度朝着卫巧云飞了过去，而本该躲开的卫巧云却站在原地不动。
　　祝雪初轻笑一声，飞了起来，就在众人以为她之前只是迷惑对手，现在要出大招的时候，她跳下了擂台。
　　众人：“？？？”
　　除了早就清楚她们之中会有一个人让的于清河和江墨璃，以及坐在后面无聊的猜拳玩儿的季岚和莫凡之外，裁判是最先反应过来的。
　　“金丹期第三十七组，卫巧云获胜。”
　　卫巧云看到祝雪初的举动也是懵了，直到裁判说话才反应过来发生了什么。
　　“师姐......”
　　祝雪初笑道：“这次是我赢了啊。”
　　卫巧云一愣，接着也笑了起来，用抱怨的语气说道：“还不是你在耍小聪明直接下了擂台，哼！”
　　祝雪初摸了摸卫巧云的头，“还不是因为你笨没想到？这种事情就不要怪我了。”
　　卫巧云撇了撇嘴，和祝雪初一起回到了观众席上。
　　第四十三场是莫凡的那一场，等莫凡打完之后，众人才一起离开。
　　莫凡这次也打赢了，于清河打算回去之后给她们开一个庆功宴，庆祝她们进了前五十。
　　这五十人中只有几个人是金丹期后期，其余的都是金丹期大圆满，之后还能进入前二十五的希望非常渺茫，庆功宴现在不办的话，说不定就晚了。
　　长歌那边已经比完了，比完之后就传音给了尤倾，自己先回了怜烛轩。
　　尤倾这边没有继续留下去的理由了，而且莫凡的庆功宴，她作为师父，不亲自举办也就算了，不去的话，她自己都原谅不了她自己。
　　广场就在外门，一行人先结伴去了厨房拿自己要吃的菜的食材，这才回了怜烛轩。
　　这三年来，莫凡对于清河比自己亲师父都亲近，于清河知道尤倾有一些小意见，只不过大家都是朋友才没直说，也没干预莫凡和季岚来扶桑阁。
　　但是于清河觉得尤倾是真心把她当朋友，而且她也当尤倾是朋友，要是不在乎对方的感受就不厚道了。
　　自己这边也不是完全没问题，于清河现在已经知道长歌的身份，自然知道她和冷夜轩都是在怜烛轩的，所以去那里举办庆功宴之前，还得问问卫巧云的意见。
　　卫巧云自然是没意见的，她已经放下了冷夜轩，而且对方也不记得她了，这是目前最好的结果，再见面也不怕尴尬。
　　得知庆功宴在怜烛轩，尤倾作为怜烛轩的峰主自然是欢迎的。
　　怜烛轩的主阁和扶桑阁的主阁差不多大小，格局基本是一样的。
　　于清河让江墨璃带着人进了厨房做菜，而她则是和尤倾两人在仓库中找了些工具，做起了烧烤炉和串烧烤用的木签。
　　这次要做烧烤，厨房里给江墨璃打下手的就只有祝雪初和季岚，而卫巧云则是和莫凡在外面的院子里坐着，将食材洗干净切好，串着烧烤串。
　　主阁只有尤倾，季岚和莫凡三人住着，长歌和冷夜轩在外面自己有住处，本来于清河还在为卫巧云不会遇到长歌和冷夜轩而松了口气，却没想到长歌自己来了。
　　长歌一进院子看到于清河和卫巧云还惊讶了一瞬间，却又在瞬间没了惊讶的神情，笑着上前，和几人一一打招呼。
　　打过招呼之后，尤倾说道：“你可是好久都不来我这儿了，这次可真是来巧了。”
　　长歌看了看她们还在忙活着烧烤炉，再看看卫巧云和莫凡，没猜出她们这是要做什么，但也没问，只是说道：“师父说笑了，您日理万机，徒儿不敢打扰师父罢了。”
　　尤倾笑着，“怎么都是你有理！说吧，今天来有什么事儿？”
　　长歌犹豫了一下，心中思量着有外人在场，她到底要不要说出来此的目的。
　　片刻之后，长歌说道：“徒儿找师父，是有一事想同师父商量。”
　　尤倾点了点头，示意她说下去。
　　“夜轩就这么无名五分的待下去也不是办法，今日我们回来时他就被人怀疑了，所以我想...让师父收他为徒。”
　　尤倾手中继续着于清河让她做的事情，一言不发。
　　长歌期待的表情渐渐化为失落，说道：“若师父不愿就算了，只是不知师父是否能允许我收他为徒？”
　　尤倾终于舍得抬头，给长歌一个眼神。
　　只是看了一眼，尤倾便收回了视线，“你若是想，就去做。”
　　长歌已经化神期了，不出二十年就能突破合体期，收徒什么的也是时候了，尤倾知道她喜欢冷夜轩，也知道拦着没用，便只能放手让她去做自己想做的事情了。
　　长歌大喜，对尤倾行了一个大礼，起身便打算告辞。
　　尤倾冷哼一声，“果然是无事不登三宝殿，事情解决就迫不及待地要离开，连留下来吃顿饭都不愿意。真不知道我是收了徒弟还是养了白眼儿狼。”
　　长歌：“......”师父您也没说让我留下来吃饭啊！
　　长歌很委屈，但是想到了离不开她，得知她要办正事时强忍泪水和不舍送她离开的冷夜轩，就不觉得委屈了。
　　算了，白眼儿狼就白眼儿狼吧！
　　长歌只能抱歉地说道：“师父，夜轩身边离不开人。”
　　卫巧云忽然抬头，说道：“你可以让他也来。”
　　众人惊讶地看着卫巧云，就连莫凡都忍不住问道：“巧云姐姐，你什么时候这么....聪明了？”
　　莫凡本来想问她什么时候变得多管闲事了，但是长歌毕竟是同门师姐，不好这么说。
　　卫巧云见于清河神色不明地盯着她看，低下了头，说道：“今天进入前五十名的也不止是我和凡凡，长歌师姐不也是前五十名吗？正巧来了，一起参加庆功宴也是好的。”
　　尤倾不知道内情，觉得卫巧云说得很对，便让长歌去领那个麻烦的冷夜轩来主阁了。
　　于清河看着烧烤炉快做成了，便起身去了厨房看江墨璃那边的情况。
　　卫巧云想了想，跟了上去。
　　“师父，你不用担心，我并非没有完全放下，正如我所说，长歌师姐和我们一样都进入了前五十名，长歌师姐不是什么外人，她既然来了，便可以参加，我只是帮忙出个主意而已......”
　　于清河看了眼卫巧云，微微点头，“你都如此说了，我便信你是真的对他没有任何感情了。”
　　祝雪初离得近，惊讶地张大了嘴巴，“师妹和长歌师姐......她们明明没什么交集啊！难道是前世今生的故事？”
　　于清河：“......”
　　卫巧云无奈地看着祝雪初，“没有的事。”
　　祝雪初还不知道她和冷夜轩的事情，见卫巧云出去了，立刻八卦的跟在卫巧云的身边，不停地问道：“那你是对谁没感情了？”
　　卫巧云停下了脚步，看着祝雪初，说道：“对你！”
　　祝雪初抓住卫巧云的肩膀，痛苦地哀嚎一声，说道：“不！我不允许你对我没有感情！我们说好今生今世永不分离的！”
　　卫巧云的心情好了起来，“那得看你的表现了。”
　　祝雪初放开了手，“你应该说你对我是真的没感情了，然后我心不甘情不愿地放手，看着你离去的背影，独自神伤。”
　　卫巧云摇摇头，转身离开，留下一句评价：“戏精。”


第059章 
　　冷夜轩确实是不记得卫巧云了, 而卫巧云也没有什么别的心思, 饭桌上倒是因为长歌的加入而变得热闹了些。
　　饭后, 于清河带着江墨璃和两个徒弟离开了怜烛轩。
　　卫巧云喝多了酒, 被祝雪初搀扶着道别时，和众人一一道别, 看到了站在一起的长歌和冷夜轩，冲着长歌微微一笑之后, 转身离开。
　　过去的冷夜轩花心, 有了别人还来和卫巧云甜言蜜语, 而卫巧云之后，也不是没有别人。
　　如今的冷夜轩变傻了, 似乎也变得专情了, 眼里心里都是长歌，卫巧云是真的为长歌感到开心。
　　祝雪初看着卫巧云，忽然问道：“师妹, 你真的放下他了吗？”
　　卫巧云酒意上头，没反应过来祝雪初说的是谁, 反问道：“放下谁？”
　　“冷夜轩。”
　　听到这个名字, 卫巧云才清醒了一些, 回想起刚才的事情，卫巧云似笑非笑地看着祝雪初，“我和他有过一段的事情就那么明显吗？”
　　祝雪初摇头。
　　卫巧云的表现看似正常，但是祝雪初能感觉到她在对待冷夜轩的时候情绪有所不同。如果不是这三年的朝夕相处，祝雪初根本看不出来卫巧云的异样。
　　联想到厨房内不小心听到的话, 祝雪初明白了于清河和卫巧云话里的当事人其实并不是长歌，而是冷夜轩。
　　卫巧云想了想，点头。
　　“我放下了对他的喜欢，也放下了对他的恨，只是……”卫巧云叹了口气，闭上眼睛靠在了祝雪初的肩膀上，“只是师姐啊，过去的记忆是忘不了的，我不会再把他当做重要的人，甚至是连朋友都算不上，只是我也无法坦然地将他视作一个陌生人。”
　　祝雪初已经猜到了卫巧云和冷夜轩过去的关系，再想想她和文斐然，忽然觉得是这个道理。
　　虽然她到现在也没办法原谅文斐然给她戴绿帽子和作妖。
　　祝雪初不清楚卫巧云和冷夜轩过去到底是怎么一回事，但是这并不妨碍祝雪初觉得她们两个现在因为同病相怜而抱在一起痛哭。
　　卫巧云靠在祝雪初怀中，渐渐睡了过去。因为醉酒，卫巧云回到主阁之后睡了整整两天才醒了过来，清醒了一夜之后，第三天早上去参加比试了。
　　今天的比试，除了实力相当打了半个时辰以上的，其余的几乎都是在二十分钟之内解决，比试很快结束，所有成为前二十五名的弟子开始抽签，抽签结束之后就开始比试，选前十三名。
　　比试已经进入了两两对战的情况，所以二十五名弟子中会有一人轮空，直接进入下一轮。
　　这个幸运的人，是莫凡。
　　没有那么幸运的卫巧云就比较惨了，对上一个满身肌肉，将弟子服绷得很紧，仿佛下一刻就要撕破衣服捶胸嘶吼的壮汉。
　　然而这壮汉长相与身材十分不匹配，笑起来时洁白的牙齿微微外露，梨涡若隐若现，和卫巧云对视时会害羞地低下头。
　　于清河惊喜地说道：“违和感消失不见啦~”
　　于清河的新剧本里正巧有这样一个角色，立刻和周围的人打听这是谁，然而并没有人知道他的身份。
　　于清河只能求助于系统。
　　剑指苍天里面也不会把修真界里面出现的所有人都写上前，系统没办法从书里得知，便开始搜集世界信息。
　　好在他们是能确定这人是天地宗的，范围小了很多，很快就找到了。
　　“这是外门弟子，名叫吏七宝，目前没有师父，只有一个教导这些暂时没有师父的弟子修炼的长老。”系统看了看周围的人，接着说道：“你的四点钟方向有一个穿着红衣端着小茶壶，捻着兰花指摸胡须的老头儿，那就是教导吏七宝的长老。”
　　于清河眨了眨眼睛，努力的散发着想象力，以自己为中心点，找到了四点钟方向之后，看了过去。
　　这位长老穿着和作风都与众不同，于清河一眼就寻到了他的位置。
　　收回视线，于清河将手放在了江墨璃耳边，低声说道：“你看他像不像迟宪。”
　　迟宪就是于清河新剧本里面的男主角，江墨璃也看过剧本的。
　　江墨璃仔细看了看，点头，“像，但是他比迟宪更……”江墨璃想了想，这才说道：“善良。”
　　迟宪是那种长得痞痞的，看上去就是不良少年，由于身材太好，经常被人以为是那种坏到了骨子里的人。迟宪都被人这么冤枉了，于是一不做二不休，干脆去了修真界一个反派组织。
　　然而吏七宝，身材符合，长相就和角色有些不同了。吏七宝生得清秀，看上去就是乖宝宝，一点痞气都没有。
　　于清河甚至想象不出来吏七宝做出迟宪标志性的笑容时是什么感觉。
　　不过清秀小生和凶猛大汉结合起来都没有违和感，于清河很想说服吏七宝，让他出演迟宪。
　　江墨璃将于清河的手握住，把玩着她的手指，“那他要是做不到呢？”
　　于清河笑道：“只要演技过关，我就算改剧本也要让他出演迟宪！”
　　江墨璃嘟着嘴，“我吃醋了，你要哄我~”
　　于清河笑个不停，“吃什么醋啊？电影又不是我拍，我只是写个剧本，让风寻去拍而已。”
　　“可是你肯为了他该剧本啊，牺牲很大了！”
　　于清河很久以前说过，任何人都不能让她改剧本，爱演演，不演拉倒！
　　就算演员无法做到她的要求，她也不打算改剧本，演员演技不过关，那就别演了，回去修仙吧。
　　祝雪初疯狂点头。
　　于清河系列电影第二部刚开始拍摄的时候，有一个地方祝雪初的演技没达到预想，于清河当时可生气了，虽然没发脾气，但是那表情看上去就是打雷闪电又下雨的，可吓人了！ 
　　在祝雪初不懈的努力之下，那段戏终于让于清河满意地说了过。
　　当时祝雪初就和剧组里的人分享过，如果他们演技不过关，或者说是不努力提升演技，让于清河不满意时，就只能回去努力修炼了。
　　修仙不如拍戏，剧组的人如临大敌，演技顿时提升了许多，让于清河开心了很久。
　　于清河说道：“迟宪那种类型的，就是帅气迷人的反派。而吏七宝如果去演迟宪，将会是斯文败类那一种的。风格不同，但是我都很喜欢。”
　　有些人表面看起来很风光很帅气，其实他背地里是一个禽兽。
　　多带感！！！
　　如果不是于清河已经决定不拍电影了，她一定会立刻说服吏七宝，然后迅速开拍。
　　于清河去找了吏七宝那位像是师父一样的长老，没想到他也是于清河的粉丝，对于于清河想要让吏七宝参演新电影的想法，长老那可是千万个赞同和支持！
　　于清河又回到自己位置上时，卫巧云那边也打完了。
　　吏七宝是体修，卫巧云久攻不下，被吏七宝钻了空子，一下子就抱了起来。
　　卫巧云懵了。
　　吏七宝双拳紧握，全靠手臂支撑着卫巧云，他微微一下，露出了两个浅浅的梨涡。
　　“师妹，你是选择自己好好的从擂台上下去呢？还是我把你扔下去？”
　　吏七宝天赋不怎么样，所以一直没能进入内门，不过他苦修几百年，好歹也是到了金丹期。
　　他入宗门已经几百年了，所以卫巧云这个才入宗门三年的小新人叫他一声师兄也不亏。
　　于清河听到了这话，整个人都觉得吏七宝和想象中斯文败类衣冠禽兽的迟宪更像了！
　　卫巧云感受到了观众席大半的视线，顿时觉得脸如火烧，热得不行，腾空翻了个身飞下擂台，对吏七宝点了点头。
　　“多谢师兄手下留情。”
　　裁判见此，面无表情地说道：“第五组，吏七宝获胜！”
　　两个时辰之后，金丹期擂台前十三名已经选出来了，幸运儿莫凡上台和那十二人站在了一起，继续抽签。
　　十三人中，还是有一个人可以直接进入下一轮。
　　莫凡这次没能再好运的抽到轮空签，而她是在第七组。
　　莫凡抬头，看向了同为第七组的人。
　　――吏七宝。
　　因为这一轮比试，前十三名的弟子都没受什么伤，修养几个时辰就能恢复，于是下一次比试，很随意的改了时间，定在了下午。
　　吃过午饭，众人又回了广场。
　　在前面的弟子比赛的时候，莫凡还在观众席上坐着，眼看第六组胜负已经快分出来了，莫凡悄悄说道：“巧云姐姐，我会给你报仇的！”
　　卫巧云不明所以。
　　莫凡活动了一下手指，看着人海茫茫中的吏七宝，说道：“他居然敢非礼巧云姐姐，怕是活得不耐烦了！”
　　莫凡可不管什么绅士手不绅士手的，吏七宝没用手直接触碰卫巧云，但是他一言不合就抱卫巧云，这就很耐人寻味了。
　　明明用什么方法都可以打败卫巧云的，他偏偏要用抱起卫巧云这个举动来证明他比较厉害，这不是趁机揩油是什么？
　　卫巧云还没说什么，莫凡已经起身离开了观众席，在第六组的人刚下擂台便迫不及待地站了上去。
　　吏七宝上了擂台，裁判宣布开始，莫凡什么都没说，释放出已经进化出了五爪的火蛟，缠绕在吏七宝身侧。
　　五秒之后，莫凡收回了火龙，吏七宝放下了捂着脸的手，整个人都被烧成了黑色，唯有那张脸依旧白。
　　吏七宝身上的衣服只有边边角被烧成了灰，伸手掸了掸，吏七宝才淡淡说道：“师妹的身手不错。”
　　莫凡没有说话动了动手指，火蛟再次冲了过去。
　　然而这次吏七宝却没有站在原地乖乖承受，手臂一挡，火蛟便化为点点火光，瞬间消散不见。
　　吏七宝除了袖子上沾染了火星，烧得没了一只袖子之外，毫发无损。
　　莫凡撇了撇嘴，没能给卫巧云报仇，有些不爽，但还是心甘情愿地说道：“师兄武艺高强，我认输。”
　　吏七宝看着莫凡下了擂台，移开视线看向了卫巧云坐的位置，对上她的视线时，点了点头。
　　看到此情此景的祝雪初：“……”
　　于清河看着卫巧云，直接问了出来：“又一春？”
　　卫巧云：“……”
　　“你们怎么一个个的这幅表情？我也很无辜很不解啊！”
　　众人一副不信的样子：“哦。”
　　卫巧云耸了耸肩，她和莫凡都被淘汰了，不需要继续留着，便没等比试结束就离开了。
　　作者有话要说：　　群号在文案哦~


第060章 
　　两个徒弟和莫凡都已经不需要再参加比试了, 接下来的所有比试于清河都没再去了。
　　而于清河看中的吏七宝进入了决赛, 并且取得了这次金丹期比试的第一名, 在比试结束的第二天, 于清河就主动联系了吏七宝。
　　吏七宝那里对于要参演于清河的电影，而且还是担当男一号的事情非常开心, 于清河让他试着演了一段戏。
　　吏七宝演技生涩，但是还算可以, 日后努力一些, 演技会更好。
　　而且于清河让吏七宝试的那段戏是她未曾改动过的剧本里面一个非常凸显人物特点的一场戏, 总体来说演得还不错，完美地演绎出了于清河心中的迟宪。
　　接下来的时间, 于清河利用风寻还在拍摄那一部悲情电影的时候带着吏七宝去剧组学习, 顺便告诉他一些专业知识，剩下的就全靠吏七宝自己领悟了。
　　于清河在拍摄电影之后，让系统从现代带过来许多有关演戏和拍摄的书籍, 也有一些网上下载的，大明星大导演传授经验和技巧的视频。
　　这些都是于清河看过的, 虽说不能全部都懂吧, 但是给吏七宝说一些有用的经验技巧总是没问题的。
　　于清河自己能教的都教了, 和风寻说了一下，便把吏七宝扔给了他的剧组，让他带着。
　　风寻自己的团队人只有几个，这次这里还有于清河电影第一部和第二部用过的演员，有空的几乎都在剧组了, 于清河也和他们打过招呼了，让他们多关照关照。 
　　风寻的电影拍完，众人一起商量过后定下了上映日期，休息了一段时间，就又开始拍电影了。
　　风寻拍得电影就是主角是吏七宝的那一部，这部电影是由风寻拍摄，而于清河不去探班也不关心，整日地忙活着她的新游戏。
　　之前做好的游戏机已经卖光了，于清河一开始还没下定决心继续卖，直到仓库存活不多时，这才继续买游戏机的制作材料，又制作了一批。
　　游戏倒是没有这种烦恼，只有琉璃珠够，店员可以复制一千份一万份的游戏。
　　琉璃珠的制作人员是于清河在宗门里找的，是炼器师，目前已经被于清河招募到了水墨画当中。
　　于清河所有人员招募都是秘密进行的，表面上他们还是刻苦修炼的乖乖弟子，其实在别人看不到的时候，他们指不定在给于清河做什么东西呢。
　　炼器师那边又送来了东西，于清河在里面忙着研究，江墨璃在厨房做饭，卫巧云因为前两天在小秘境受了伤，开门的是祝雪初。
　　东西送到，腼腆的炼器师没和祝雪初说上几句话便离开了。
　　祝雪初拿着东西回到院子里，将有一人高的木盒子放到了于清河面前。
　　于清河抬眼看了看，吩咐祝雪初打开木盒子。
　　盒子里面有两件衣裳，穿在了用特殊材料制作的假模特身上。
　　没办法，现代带回来的假模特根本不能穿那帮子炼器师做出来的衣服，所以他们只能自己做了。
　　江墨璃从厨房出来，看见院子里杵着两个假模特，顿了顿，走到于清河面前，问道：“这是什么？”
　　于清河只是说她要做一个新游戏，之后便急哄哄地开始制作了，也没跟江墨璃多说什么。
　　于清河说道：“还记得我跟你说过的吗？我实力提升，系统也会跟着受益，他所能做到的事情便会更多。”
　　江墨璃点头。
　　这事儿还是因为于清河以前做游戏的时候，有一个星际大战的游戏，但是游戏后期缺少了一些东西，她就整天说要是能看到星际大战是怎样的就好了。
　　没想到系统还真的带回来一段星际大战的视频，那场面那特效，就是于清河生活的现代都没有这样的特效。后来在系统的解释之下，她们才知道系统去到了宇宙某个角落星际大战的时候，实录了一段战斗场面。
　　于清河想不明白原因，但是系统可是很清楚的。
　　就是因为于清河实力不断增强，所以系统的某些隐藏技能也出现了，例如可以去到其他世界。
　　一开始系统能回到现代就是因为于清河本身实力就很高，于清河的实力一天天提升，系统也从最初只是可以回去，到可以拿东西到修真界，再到他回现代的时候不再是意识体，也可以自己按照心意弄出一个身体和完美的身份出来。
　　而现在，系统能够去到其他世界，也是因为于清河实力的提升。只不过于清河不能和系统一样，随意地去往各种世界。
　　不过系统倒是说了，于清河以后成了仙，到达一定境界，是可以在各个时空各个世界穿梭的。
　　于清河觉得成仙非常遥远，便只能在系统的帮助下饱饱眼福。
　　最近于清河要做新游戏也是因为系统的新技能。系统之前去了星际时代，录下很多那个时候的景象给于清河看。
　　于清河看了之后，突发奇想，也想自己做一个全息游戏。
　　面前这两件衣服，就是要放到全息游戏里面的。
　　于清河之前已经往全息游戏里面放进去好几套服装模板了，已经熟能生巧。
　　于清河一边放着衣服，一边笑道：“这次游戏一共两份，一份是纯数据做成的，我已经让系统拿到星际时代去卖了，还有一份是要在修真界卖的，就是我现在做的这个，因为修士破坏力太强了，所以我必须导入真材实料才能抗住。”
　　于清河之前试玩过纯数据做成的游戏，差点儿没把成果给毁了个精光。
　　江墨璃看了看琉璃珠，说道：“这和以前的不一样？”
　　于清河点头，“我不打算卖游戏仓，也不想重新制作游戏机，就只能改良琉璃珠了。”
　　江墨璃耸了耸肩，她搞不懂这些发明家，也搞不懂这些东西到底是怎么回事，便只能做于清河背后的居然，给她献上一碗炸酱面，让这位大发明家先填饱肚子再说。
　　于清河虽然不吃饭也可以，但是她抵挡不住美食的诱惑，这两天虽然忙，但是一顿饭都没落下过。
　　就这样忙忙碌碌过了快一个月，全息游戏才制作完成。
　　风寻那边的电影也差不多快拍摄完了，于清河便去找了风寻，顺便把游戏给了黑风，让他自己安排宣传和发售等事情。
　　风寻这边的电影进展一切顺利，吏七宝之前跟着剧组没白学习，于清河看到之前拍好的一部分电影时，一下子就感受到了吏七宝演技的进步。
　　又过了两个月，等到风寻的悲情电影下映，新拍的电影上映，于清河和江墨璃去看了场首映礼。
　　从戏院出来时，正在下着雪。
　　于清河怀里的小猫见了雪，不停地挣扎着想要下去雪地里玩儿。
　　这是之前于清河带回来的小奶猫，小奶猫不负它的毛色，变得胖极了，于清河一时没抓紧，让它跳了下去。
　　在空中还开心地不停甩着爪子的小奶猫一跳到地上就被那层厚厚的雪冷得僵在了那里，一动不动。
　　于清河轻笑一声，蹲下身子将它抱了回来。
　　看着小奶猫钻在怀中取暖，于清河问旁边的江墨璃：“下了雪之后更冷了，就连居居都受不了了，不如我们提前启程，去暖一点的地方过冬吧？”
　　居居就是小奶猫的名字，很护着居居的桐啄还问过于清河是不是在说居居是猪。于清河深藏功与名地笑着，口中却说居居的名字是因为她的偶像白居易。
　　江墨璃捏了捏居居的爪子，点头说道：“好，听你的。”
　　两人看得首映礼是深夜场，回到主阁之后已经不早了，所有人都已经睡下。
　　于清河简简单单地收拾了行礼，第二天一早就把所有人叫了起来，趁着她们还迷迷糊糊地没醒过来，道了个别便带着江墨璃离开了。
　　她们早就和掌门说过要离开的事情了，倒是不用再和谁说一声。
　　徒弟现在已经可以自己修炼了，于清河也不用管，以后出现什么大活动和秘境，都有季岚和尤倾会帮着照顾。
　　居居也被丢下了，它和桐啄关系好，桐啄又很依赖黑风，所以桐啄在于清河离开之后，带着居居投奔了黑风。
　　水墨画那边有黑风和尤倾，以及廖亦霜在管理，三人都很可靠，倒是不用操心。
　　电影那边交给了风寻，于清河的系列电影将会由风寻拍摄，而且黑风也会一直留意其他导演，争取让水墨画的电影部人员更多一点。
　　于清河和江墨璃无牵无挂地离开，倒是让清醒之后的众人懵了许久。
　　于清河也不是那么没良心，她除了趁着众人没睡醒的时候离开之外，还留下了一封信。
　　――“有缘再会。”
　　作者有话要说：　　完结啦~谢谢各位捧场！【鞠躬】
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
