《春夏之交（GL）》


 分卷(1)

    《春夏之交》作者：梦与舟同
    文案：
    十八岁那年，邓川结束了高考。
    走出校门外，满目绿荫。
    夕光正好。她站在来来往往告别的人群里，同徐薇说：徐老师，我毕业了。
    这是她跟她的第一次道别。
    也是她们故事开始的第一个夏天。
    食用Tips：
    1.慢热，双向奔赴，逐渐靠近。
    2.师生关系存续期间不恋爱。
    3.年龄差八岁，成长向。
    爱是理智，是孤独，是忍耐，是不发于口的心照不宣，是努力发光，做奔向你的月亮。
    冷静理智优等生vs温柔坚强年上
    本文日更，一般是晚上8/9点更，特殊情况我会请假说明。谢谢大家的支持，祝大家阅读愉快。
    预收在专栏，开坑的都会写，每一个都是我的宝，欢迎大家入股。
    内容标签： 年下 甜文 成长 校园
    搜索关键字：主角：邓川，徐薇 ┃ 配角： ┃ 其它：
    一句话简介：时光教会我去如何爱你。
    立意：成长为更好的自己。
    第1章
    邓川十七岁的秋天来得十分平静。
    金秋十月，天高云淡。她走在校道上，落叶踏上去簌簌有声。长长的道路像一束追光灯，场面一时很像青春电影。
    周围很安静，邓川只隐约听见几声偶尔的鸟鸣，和一些教师扩音器开得过大漏出的几句声响。现在正是下午的
    第二节课。高三的学生只放了三天国庆假就回学校上课了。而邓川这学期还是第一次去学校开学第一天她过马路被一辆闯红灯的汽车剐蹭，腿伤得蛮重，住了院。家里和她倒是都不急着回学校上课，她基础好，且自制力强的人在哪里都能学习，和学校协调过后，就一直在医院休养到了现在。
    邓川从小就是标准的别人家小孩。长得好，学得好，人也听话乖顺。她自己也明了，她十分擅长且享受维持内心长时间的平稳，这份平稳为她带来强大的专注力，让她做什么都得心应手，事半功倍。
    秋风很淡，就像邓川十七年来的人生一样，淡淡的，让她安心。
    沿着校道走到高三教学楼，又沿着对学校班级分布结构的记忆，找到高三一班的门口。
    教室门轻轻地一响。
    徐薇停下话头，往门边望去。
    女孩个儿高，站得端正。校服外套宽松，却仍显得她肩膀挺括，再往上，是干净的脸，皮肤很白，衬得头发和眼睫都漆黑如点墨。
    徐薇朝她微微颔首，温声道：是邓川同学吧，你的座位在那儿。
    邓川点点头，找到空座位坐下，空气中拂过一阵淡淡的洗衣液香。
    掏出笔和草稿纸放好，新学期的书自分发就放在她的桌上，积了一层灰。邓川拿出湿纸巾擦了一遍。只感觉到肩膀被轻轻一戳，将身子不动声色地稍稍后仰，便听见后桌的吴傅武伏在她耳后说道：
    嘿，没事儿了吧。
    她也笑了，轻声说：没事。
    见她开了口，坐在旁边的同学们也纷纷投来关切的目光。一中按成绩分班，他们班大部分人从高一到高三都是同班同学，感情都很亲厚。
    座位应当是新学期打乱重组的，邓川的同桌是蒋梦，她不用邓川开口，便递过来这些天的笔记，语数英外加文科综合，很妥帖，像她这个人一样，一个干干净净，白皙清秀的女孩。
    邓川接过笔记冲她抿嘴笑了笑，蒋梦回看了她一眼没说话，用手支着下巴继续听课。
    这一切都发生得不声不响。讲台上的老师还在讲课，邓川略微收拾好书和资料，得空闲一眼望上去，有些茫然。
    好生的面孔。
    女人穿着黑色长裤，白衬衫，露出精致的锁骨和脖颈，线条流畅。长发及腰，神色很淡，长相颇有些山隐水迢的宋画韵味。袖子挽到手肘，细细的手腕，手里捏着一截粉笔。
    讲的是数学周练卷子的压轴大题。
    邓川虽然没来上课，但卷子她妈妈是来学校拿给她做了的。她瞧了几眼讲着的题目，思路和她的答案基本上一致，意外的，注意力又不知不觉落到讲课的人身上来。
    女人直立着，舒展却不松垮的站姿，比亭亭玉立更添几分从容。她背过身去板书，挺直的背脊，向下是柔软的弧度，长裤的面料很有垂坠感。
    意外的性感。
    一小题讲完，她转过身来展示板书，后退一小步，身子也稍稍向后一仰，像被揽住腰跳完一支舞一样的优雅。视线往后扫视，由后向前，捕捉学生脸上的反馈。
    邓川坐着没动，只仰头望着她。
    视线相交，又很快略过。
    徐薇神色不变，捏着粉笔展开下一小题的讲解，邓川低下头补笔记。
    数学课的时光总过得格外的快，徐薇刚讲完一整道大题，下课铃便响了。她放下卷子宣布下课，教室里对着卷子订正的人还是不少，只传来一点小小的喧闹。
    徐薇把粉笔放回盒子里，抽出一张湿纸巾擦手。
    喧闹声来自邓川那一块。徐薇前脚刚宣布下课，吴傅武后脚便迫不及待地拍她的肩。蒋梦也转过身，摆出一副要聊天的模样。
    回应了同学们关于她腿脚的担心和对肇事司机的谴责之后，邓川的疑问也顺理成章地问出了口：
    这是新来的老师？
    数学老师。原来的老班休产假了，她现在也是班主任了。吴傅武顿了一顿，又说：听说是中大的硕士，所以这么年轻就能教高三。
    这样啊。邓川心道原来如此。原来的班主任跟她蛮熟，还去医院看望过她。除此之外，她跟其他科任都不太熟。进门时这位老师对她熟稔的态度就让她有些疑惑。
    蒋梦瞪了一眼吴傅武，问邓川：他们都觉得徐老师漂亮，你觉得呢？
    邓川笑了一下：挺漂亮的。
    她解决了心中疑问，没再纠结：我给你们带了好吃的。从书包里拎出一袋子零食，就着附近的同学分了一圈巧克力和各式糖果。
    吴傅武哇了一声：我要两根儿巧克力！
    这个糖巨好吃！
    一群人又冲着零食聊得热络，连徐薇什么时候走近都没注意。
    徐薇接手这个班的时候，前一任班主任老师早就负责地给她讲过这个班里的具体情况。饶是她作为科任，对这个班级的印象也很不错，上课认真，课后不敷衍，成绩好的学生，总是目标明确，思路清晰，让老师省心。
    前任班主任江茜提起他们也很欣慰，她从高一就开始带一班，熟悉这个班的大部分人。她特别提到了开学缺课到现在的邓川，口吻很温柔：邓川是个很好的孩子，她的心思比同龄的孩子成熟些，也很清楚自己想要的是什么，很有领导能力可以充分地信任她。
    充分地信任一个学生。徐薇不赞同，也有些好笑。成年人的视角和学生总是不一样的。但不管怎么说，论班级管理，比起江茜，她还是新手，所以她面上没说什么，对邓川也还是留了个心眼。
    她看了她从高一到现在的成绩单，排名没有掉过年级前十。各科成绩也很平均，挑不出什么大错。徐薇略微翻了翻便放回桌面上，却瞥见封面的学生基本信息登记表上，端端正正地贴着邓川的一张证件照。
    应当是高一入学的时候学校统一拍的。邓川穿着夏季校服，坐姿挺拔，眉目清晰，眼神又干净又锋锐，对着镜头微微笑着。
    徐薇忽然有些理解江茜了。少年心气总让人向往十分，也让人偏心十分。
    邓川看上去跟同学关系也处理得很好，这个班的同学总是十分平静，上课反应也不大，邓川一来，一行人总算才有了点青春模样。
    少年们穿着蓝白色的校服，眉眼带笑，笑容动人。人类天性趋光，徐薇表面淡然，心里也不免动容。
    只是徐薇刚一走近，就听见蒋梦娇嗔地说：难得你还记得我爱吃什么巧克力。
    声音很软，又带着些许被宠爱的骄矜。
    她的眉头轻轻地一挑。
    第2章
    下一秒，就听见邓川说：是吗？那这个再给你几个。
    吴傅武没忍住笑。
    徐薇无意去看蒋梦的脸色，只轻轻敲了敲邓川的桌子。
    邓川同学。你身体恢复得怎么样了？
    邓川略微睁大了眼睛，好像被她吓到了。徐薇理解，稍稍往后退了一步，只用手扶住她的桌面。
    谢谢老师。我已经没事儿了。
    徐薇盯着她的脸，笔记什么的，可以找同学们借一借。你基础好，不会落下很多的。
    邓川仰头望着她，说：我已经向蒋梦同学借了。
    徐薇这才看了一眼蒋梦，蒋梦也看着她，脸色如常：那就好。身体有什么不舒服，要及时反映。
    邓川微微笑起来，跟证件照里一模一样：嗯，好，谢谢老师。
    徐薇冲着邓川点点头，转身走回去。高三下午三节课，今天最后一节课还是数学课。
    邓川望着她有致的身形，满脑子是刚才徐薇扶在她桌上的手，白细的手腕，青色的血管若隐若现，腕骨凸起来一小块，有种孱弱感。
    明明人瞧着气场那么强。
    这个念头也只是自她心里一闪而过。邓川没在意。周围的人都安静下来准备上课，她也重新把笔记本翻开，微低着头写起来。除去补笔记和卷子的校对整理。今天她还打算再列一个学习计划，时间可能不够用，今日事今日毕，她不能再耽搁了。
    徐薇接下来一整节课都看不见邓川的正脸，只瞧得她专注的侧颜，她不在意，自律的学生是最不需要集体活动来管束的。她无所谓邓川借她的课做什么，因为知道她会有自己的打算。
    邓川的专注一直持续到下课，又过了一会儿，蒋梦见她搁下笔翻动笔记本查看，才喊她：川川，吃饭去吧。
    教室里已经走空一大半，整齐排列的桌面上试卷和书本横七竖八，邓川看了看蒋梦，不清楚她是特意等自己还是也忙到现在。应了声好。
    两人没带什么书，食堂用餐的人潮已经过去了，邓川没什么胃口，随蒋梦找了个饭菜的队伍排着。
    有个男生端着餐盘，阿姨打饭手法不好，餐盘边缘都是黏糊糊的菜汤。他试图穿过队伍，人流有些晃动，都怕沾上。蒋梦原本站在邓川前面，为了避开男生直冲冲的餐盘，往后靠了一下。
    邓川没在意，手在她腰部虚虚揽了一把，借力帮她躲开了。男生从她身侧穿了过去，邓川刚把手放下来，就听见蒋梦低声说了一句什么。
    她没听清，便问道：什么？
    蒋梦身材娇小，比她低半个头左右，邓川俯下身，蒋梦说话时吐出的气息扑在她耳侧，有些湿|热。
    蒋梦说：住院那么久，你有没有想我们？
    邓川不明所以，只觉得这话说得很怪，但怪在哪儿，她也说不上来，便随口应道：嗯。在医院什么都挺好，就是有点无聊。
    蒋梦咬了咬唇，不做声了。一直到打完饭菜，她也没开口说话。
    邓川虽察觉到蒋梦的状态不对劲，但也没太在意她的情绪变化。再加之吃饭的时候，蒋梦已经结束别扭，神色如常地开始跟她聊天，语调柔和：要不要吃鱼？
    嗯邓川咬着筷子冲她摇头。我不吃。
    好吧。
    礼尚往来，邓川问她：要不要吃小炒肉？
    嗯我吃一口就行。
    邓川夹了一筷子给她。
    唔，谢谢。
    两个人吃完晚饭，又去超市买酸奶。蒋梦还得回宿舍洗澡。等邓川自己回到教室的时候，天已经彻底黑下来。
    教室里白炽灯很亮。
    邓川从座位上坐下，取出还没整理完的笔记。她很快进入专注状态，连身边的同学什么时候坐下都不知晓。
    等到她整理完这几周的文综笔记，轻轻松一口气权当休息时，才发现教室里的人差不多已经来齐了。
    距离晚自习还有半个小时。
    同学洗漱过后的香味和水汽感充盈着整间教室。邓川有些不自在地皱眉，水蒸气含量过高的空气让她胸口发堵，脸上也有些油腻感。
    她站起身去洗了把脸，镜子里的自己眉梢发尾都在滴水，可是眼神依旧透亮，不见懒散，也没有疲惫和颓丧。
    邓川对着镜子，确认完毕自己的状态，这才回到座位上坐下。时隔几周第一天上学，她能够容忍自己的状态在她所把握的起伏区间内上下。
    她定定神，抽出一张湿纸巾擦脸。
    徐薇走进教室看到的就是这样一幕。
    邓川捏着一张湿纸巾擦脸，她闭着眼，薄眉寸刃，眉眼意外的有些英气。擦过起伏的鼻梁，嘴唇稍稍抿着，下唇饱满，再往下，是瘦削的下巴。
    她皮肤白，再这么擦拭一通，在徐薇眼里竟有种奇异的净化效果。整张脸在白炽灯下仿佛会发光。
    这一切都只发生在短短的两三秒间，徐薇的脑海里也没有让这个念头保留。她只是随便地那么一想，便抱着书在讲台上坐下。晚自习的铃声打过，教室里安静下来，只余下沙沙的写字声和翻书声。
    要背诵的同学，便自觉地往外头走，寻一个没什么人的角落低声默背。这是在一中允许范围内的。
    甚至从教室向左直走，再往右转弯，便是一条长而宽的走廊，连接着前后两栋教学楼。灯盏有些老旧，不太亮。但晚上若有学生觉得在教室学得气闷，也可以自行带着台灯和书到这里自习。
    邓川微低着头，她不像其他学生一样不自主地翘着腿或抖脚，坐姿拍张照标准得能做《中小学生行为守|则》封面，教室里有点热，她脱了外套，平直的肩膀，肩胛骨在衣服背面凸出浅浅的轮廓，一眼望过去，像春天里刚长成的一棵小树。
    前桌的余晓转过头来，小声说：川！你看看这道题，我怎么算了好几次结果都跟答案不一样。
    邓川接过练习册，题目整整齐齐地篆抄在纸上。没做过的题。
    她翻开草稿纸，又听见余晓问：你们要吃圣女果吗？
    她推过来一盒洗净的圣女果，也敲敲蒋梦的桌子。
    蒋梦吃了一颗，邓川轻轻摇了摇头。很快把解题思路在草稿纸上列开，一口气解完，皱皱眉，重读一遍答案，发现了问题。很巧妙的设计。

 分卷(2)

    邓川把写着答案的草稿纸递过去：到第三步要用替代法代入，用原来数字代入之后有误差会影响结果。问：这是哪里的题？
    余晓对着草稿纸想了一会儿：原来是这样。闻言也没藏私：这是徐老师给我出的题，我昨天找她分析试卷，她给我出了加强练习的。
    这样。
    嗯嗯。余晓拿着圣女果和草稿纸转过去，谢啦。
    没事。邓川没在意，心里默默感叹：这位老师还蛮有水平的。等第一次月考完，她也可以去找她分析一下。
    到第一节晚自习下课。邓川便把开学以来的笔记大致按照知识的重难点和自己的薄弱点整理完毕，也算是检验和梳理了自己的学习进度。她一直认为，记笔记的重点不在于记忆，而是记笔记的过程。
    她见自己桌面上的水杯已经空了，便站起身打算去饮水机接水。
    正在做题的蒋梦见状也拿起水杯：谢谢川川～
    邓川接过来：要热的还是凉的？
    蒋梦看着她：温的。一半热一半凉。
    吴傅武嘿嘿笑着递过水杯：俺也一样。
    邓川点点头，拿着三个水杯转身走了。
    饮水机附近没什么人。邓川有条不紊地把三个水杯装满水，忽然肩膀被拍了一把，她转过身一看，苏眠咧着嘴冲着她笑。她也笑了。
    苏眠上高三把长发剪短了，她有一双飞扬的凤眼，现在瞧着却一幅日系少年的模样。她跟邓川差不多高，两人从小学到高中都是同学，家里关系也密切。
    你下午刚回来？
    嗯。
    感觉还行？
    就那样。
    行吧，那我走了。
    关系好的朋友，不需要额外叙旧。苏眠帮邓川把三个水壶在她怀里安置好，转身走回隔壁班。
    三个装满水的水壶有些重量，邓川一手抓着一个，另一个抱在怀里，拿下巴支着。
    下巴向下使力固定着水壶，头不由自主地往下低，视线有些受阻。走廊教室都有同学进出，邓川满心的注意力全在水壶上。
    肩膀被轻轻带了一下。
    小心点。女人声音很温和，指尖落在邓川的肩头，隔着衣服的布料，透过像一片雪花在掌心融化似的微凉。
    声音有些耳熟。
    邓川转头一看，徐薇比自己个子矮些，白净的脸正好落在她目光的高度。她许是也已经洗过澡，换了一身衣服，身上散发着淡淡的清香。
    徐薇的手一触即分，克制有礼的模样。她微敛着眼皮，目光在邓川脸上划过，温声道：快上课了。进去吧。
    仿佛是为了应和她的话。上课铃在这个时候响起来。邓川以前从来没发现，学校的铃声音量居然这么大，震得她有些心悸。
    邓川反应过来，抿嘴一笑：谢谢老师。
    徐薇冲她微不可察地点点头，向着在走廊里拿着试卷等她的学生走去。
    刚才发生的事情只算是一个小小的插曲。
    邓川回到座位上坐下，埋首进练习册和课本。
    她及其专注，忘记了时间，直到晚自习结束的铃声响起。邓川算完最后一笔，没有久留，收拾好桌面便准备先回宿舍。见她起身，蒋梦问她：我好饿，你饿不饿，要不要去吃夜宵？
    邓川犹豫了一下：不了，你们去吧。
    今夜的月光格外明亮，风沙沙的吹着校道旁的银杏树。夜空高悬，星星没有踪迹。耳边下课回宿舍的人声沸腾，邓川忽然想到，如果把人群的声响划归环境，此时此刻的校园一定格外寂静。
    她也忽然觉得有些寂寞。
    洗漱完毕。她躺在床上，闭上眼睛复盘今日。这是她一贯的习惯，睡前的大脑风暴有利于她更好的梳理和把握自己的行为和学习进度。
    今日。久违的校园生活，熟悉又陌生的同学和老师。难得不平静的心境。隐隐的燥意。
    宿友们纷纷爬上床，风扇嗡嗡地吹着。
    邓川阖着眸子，不知不觉便睡着了。
    第3章
    万事开头难。邓川那晚是这么安慰自己的。好在接下来一连过了三天，她的状态也恢复过来，生活又回到她熟悉的掌控范围内。
    邓川翻开课程表查看，下节课又是徐薇的数学课。
    每次上数学课，她总感觉徐薇在有意无意地打量着她。她原本以为是错觉。毕竟学生时代每个人都会有老师的目光如影随形的感受。直到昨天吴傅武上完数学课在后面嘀嘀咕咕：为什么徐老师总往我们这边看啊。我抬头差点跟她对视都要吓死了。
    邓川若有所思。
    吴傅武的同桌激动地拍桌：我也是！我昨天晚上没睡好有点困，差点打瞌睡一抬头，她就看着我！我去，立刻就给我吓醒了。
    他说得搞笑，邓川却不知为何松了口气，端起水杯喝水。
    上课铃响起，徐薇抱着书和电脑进来，她还是那幅模样，神色平淡，严谨的黑裤子白衬衫，今天天气转冷，她加了一件灰色的薄针织衫。视觉上看上去便柔和许多。
    上课上至一半，余晓忽然惊叫起来，一只大黄蜂落在她的本子上，她慌慌张张地一阵抖动，黄蜂却好似翅膀受了伤，颤颤巍巍地就要从本子掉在她的身上。
    周围一阵骚动，每个人的目光都紧紧盯着那只黄蜂，生怕它回光返照飞到自己这边来。邓川刚从桌洞里抽出纸巾，徐薇便快步走到了她们面前。
    她行云流水地接过邓川递给余晓的纸巾，快准稳地捏住了黄蜂，包在纸巾里握住，然后温声安抚惊魂未定的余晓：好了，没事了。 转过身，往讲台上走：我们继续上课。
    邓川有点呆，徐薇走过来又走回去，身上那股清香淡淡的一晃，就像她的脸，秀雅，却又恬然。
    这么年轻的脸，为什么总是一副处变不惊的样子呢？学校里年轻的老师不是没有，她们因为跟学生年纪相近，共同语言更多，相处也总是更亲近。
    不过，按徐薇的长相和性格，邓川想象不出她跟学生相处亲近的样子。她忽然想起苏眠以前曾在聊天中跟自己提过一个词：边界感。
    她想，徐薇大抵跟自己一样，都是注重边界感的人。
    高三课业繁重，邓川对自己要求严格，每天早晨特意早起六点半到教室，那时教室无人且清静，方便她背诵和英文朗读。家里人对她有出国方面的安排，考上顶尖大学，本科期间对外交流，毕业后直接出国读硕士再回国报定向选调计划。她自己也很拎得清，丝毫没有被勉强的意思。
    秋天的清晨，光亮度受天气影响很大。有时天气不好，天空灰白晦暗，天色蒙蒙亮，望去十分沉闷。而等到天气好的时候，六点半的天早早就亮起来，映着道旁黄灿灿的银杏，邓川便能望见天边翻涌着鱼鳞状的，绚烂的早霞。
    时光便在她日复一日的仰望中悄然而逝。
    邓川。
    邓川手上习惯性地转着笔默背单词，闻言不仅被打断，连笔也甩到了地上。
    蒋梦笑着走过来，轻声问：吓到了？你怎么这么早就来了。
    邓川俯身捡笔，没说什么，只应了声嗯。又问：你今天怎么也这么早？
    蒋梦叹了口气：我们宿舍有人打呼，一晚上没睡好，干脆不睡了。反正也差不了多久。
    邓川笑了一声，招呼她：快坐下吧。
    渐渐地，蒋梦也开始每天早晨差不多六点半到教室。
    她们两个有默契，一个人背诵的时候，另一个人便不会出声。教室格外空旷，每个人桌面上都摞着整齐的书本和试卷，却只有她们两个人挨得格外近。
    当蒋梦从庞大的知识网和题量中抬头的时候，便能看见女孩沉静的侧脸。邓川学习时极专心，眸光沉凝，嘴唇抿成一条线，眉头有时会微微地皱起，须臾，又轻轻舒展。
    日子一天一天的过去，很快就迎来高三上学期的第一次月考。
    邓川并不担心考试，相反，她还有些跃跃欲试。按她的理解，考试是对她这一段时间内学习成果，知识掌握程度的展示。即便她的状态一直尚佳，成绩也很稳定。但面临高三关键时期，她有些迫不及待地想知道自己现在水平如何。
    明天要考试。邓川上完下午的课，赶着去宿舍洗完澡，往食堂走。
    徐薇今天穿了一件杏色的薄风衣。黑发衬着秀丽的脸，有风拂过，衣袂飘扬。
    邓川没出声，默默地跟在她身后。
    路上有年轻老师跟徐薇打招呼：薇姐。今天这么晚啊。
    徐薇朝着对方点点头：布置考场，晚了点。
    你那篇报告写了吗？年轻老师亲热地凑上来，挽着徐薇的胳膊：我要完蛋了我还没写呢。
    我写完了。
    那你晚上回去借我参考参考吧，徐薇闻言有些犹豫，但架不住秦姝软磨硬泡，神色松动几分。
    求求你了薇姐！我真的写不完了，我教案还没写完，过几天就要集体检查了
    想着只是个应付差事的活动报告，再加上秦姝这人实在缠得紧。徐薇还是应下来：放在我办公桌左上角。
    谢谢薇姐！秦姝看样子还想把脸凑上来贴贴，徐薇抬手推开她的脸：可以了。
    邓川瞧着别扭的两人，忽然不知道哪儿来的心思。加快脚步从她们面前走了过去。
    徐薇望着她的身影，小朋友束了个高马尾，走起路来一摇一晃，她个儿高，步子迈得有些大却仍显从容。再加之她鼻梁挺直，薄唇紧抿，一眼望去，显得格外英气勃发。
    她忽然想到，邓川在身后跟了她们多久？
    看什么呢？秦姝凑过来，问。
    徐薇转过头定定地看着她，盯得秦姝直发毛，挽着她的手也不自在的松开：薇姐怎么啦？
    徐薇收回目光，轻甩了下手，兀自往前走，淡声道：没看什么，你没什么事了的话，赶紧回去写报告吧。
    两天的月考很快过去。紧接着是周末，老师们加班加点批卷，计划在周一就公布成绩。
    周日晚上，徐薇录完班级成绩单，吩咐各科代表把试卷发下去。
    她从办公室走出来，准备去教室看看学生状态如何。沿途走廊的灯坏了，离下一盏灯还有些距离。月光很亮，衬得这段路格外昏暗。
    她有意加快脚步。却不料瞥见角落里有两个交叠的人影。蓝白色的校服。
    瞧着身形应该是两个女生。
    她没当回事。学生刚刚公布月考成绩，情绪低落找朋友在角落里谈心是常事，她也是学生时代过来的，能够理解。
    只是
    邓川，我从高一就开始喜欢你了。我知道，我不该说出口。我原本也是这么打算的。
    但是我
    晦暗中，耳边听到熟悉的名字。徐薇一惊，这才注意到，高个儿领口扣子扣得端正，布角平整。脖颈处一小块皮肤，很显眼的白。
    空气中有股淡淡的洗衣液香。
    徐薇钉在原地，贸然走过去肯定会被发觉，她停下脚步，悄悄退到一边。
    邓川被蒋梦堵在墙角。少女柔软温热的身体紧贴着她，她能感受到对方起伏的曲线。蒋梦比她低半个头左右，她靠在她的锁骨上紧张地调整呼吸，有些湿热，还有些痒。
    邓川克制住自己想伸手去摸的冲动。
    因着邓川神色平静，气氛不见暧昧，反倒有些凝滞。
    她甚至还抬起手抵住了蒋梦的肩膀，将她稍稍推开一丝距离。
    蒋梦的行为在邓川预料之外，但事情的走向她已经能猜到几分。她并不意外。从小到大，因为她的长相和性格，异性很难对她产生好感之外的旖旎之意，就算是起了心思，也没有能征服的自信。所以到最后，大家都处成朋友，对她示好的反而是同性居多。
    苏眠曾笑称她这一款堪称姬圈天菜，女孩子都喜欢她这种看上去有颜有距离的，再等她年纪再大一点，就更吸引小姑娘了。
    邓川不太懂。她从没有过喜欢的人，自然也没有喜欢的人的性别这个概念。类型就更不懂了。她只是有时候会单纯的这么一想：喜欢的人是男生女生，这好像不重要。是什么样子，也不重要。
    苏眠听毕便会挥舞着手臂慷慨陈词她中心内容为男人不值得的演讲。然后欠兮兮地凑过来：你这么想是不是有喜欢的人了呀？说真的，从小到大你简直可以去应聘活佛代言人了，你到底会喜欢什么样的人？
    自己会喜欢什么样的人？或者说，未来会跟她一起走下去的人，是什么样子的呢？
    邓川有些走神。
    蒋梦用着一种非常轻柔的语气，叫她的名字。
    邓川。
    我们第一次见面，是高一入学那天，你坐在我旁边，隔着一条过道。我起初，没怎么在意你。有很多女孩子来我们班偷偷看你，在窗户边故意走来走去，我还在心里悄悄嫌她们烦，觉得她们浅薄
    直到有一次，我的书掉了。你帮我捡起来，声音特别温柔。我就是从那时开始注意你的。
    她说话的声音轻得像一个叹息。
    越靠近你，越发现你的好。你那么好。当你的同学，朋友，很荣幸，也很幸福。我有时候会觉得，足够了，已经离你很近了，但有时候，却觉得离你很远。就像现在这样。
    蒋梦望着她。邓川能感受到她的目光正在自己的脸上抚摸，周遭一片昏暗，这昏暗却又显得如此湿润，柔情。
    邓川，我喜欢你。我从高一就开始喜欢你了。我知道，我不该说出口。我原本也是这么打算的。
    但是我听到你出车祸我很害怕我怕我再也见不到你
    所以，我在心里下定决心，等我再次见到你。我一定要把我的心意告诉你。
    你知道吗？我每天早上会偷偷看你。每时每刻都在想，你那么好，可惜就是不喜欢我。
    昏暗中，感官被无限放大。蒋梦的眼泪滴在邓川的脖子。

 分卷(3)

    温热，湿润。
    带着少女的体温。
    我知道你不喜欢我。但我就是想问一句，如果你喜欢女生，那个人，有没有可能是我？
    蒋梦说完，昏暗中寂静无声，像是一只蜡烛骤然熄灭。
    沉默成了围绕她俩的一阵风，风声是邓川没有出口的一声叹息。
    邓川伸手扶住蒋梦颤抖的肩，帮她擦眼泪。
    蒋梦，我不能给你承诺。她的声音依然温柔，像杯温度适中的水，温水煮青蛙，青蛙本该毫无知觉地在幸福中溺亡。蒋梦的眼泪却大颗大颗地往下掉：为什么？
    邓川说：你比我更明白为什么。
    昏暗中，徐薇静静地听着。听到邓川最后一句话，她的神色没有什么变化，只忍不住扬了一下眉毛。旋即不动声色地转身走开了。
    徐薇回到办公室，给自己倒了杯水坐下。
    喝着水，她忽然想起邓川前任班主任江茜的话：她的心思比同龄的孩子要成熟些，也很清楚地知道自己要什么
    她忍不住在心里叹气：这位小朋友何止清楚，她简直清醒过头。
    她的心里存着太多，又太少的东西。种类太多，容量太少。见的太少，却已经懂得太多。她还尚青春，还没有成年，还有很多没有体验过的快乐和生活，还有很多种可能性。而她也并非一无所有，她有最蓬勃的生命力和沸腾的血。她本该热热闹闹地飞驰在路上。
    许多人都是失去之后，才恍然自己先前拥有过什么。徐薇也是如此。
    她从读书开始一路便顺风顺水，顺着流程，成为一个再标准不过的大人。大人的世界里鱼龙混杂，有太多事，太多话，让人变得很沉很沉，泥足深陷，便难以抽身。
    这些日子她看着邓川，她过得按部就班，冷静克制，多像当初的自己。
    可是邓川像她，却又不像她。她自会有她的鲜活明亮，坚定纯粹。她看着她，有时候会忍不住恍惚。她们会走在截然不同的两条路上。每每思虑至此，徐薇都会不由自主地微笑起来。
    这样一个奔跑在路上的少年，本不该会说出那样理智到堪称残忍的话。
    邓川跟徐薇想象中又不一样了。
    但这也很有意思。
    很通透，很特别。
    比起寻常普通的少年，忽然有了些区别。
    第4章
    徐薇在办公室坐了一会儿，上课铃已经打过一遍。她估摸着邓川和蒋梦已经谈完，才起身往教室走。
    教室里早已安静下来。学生们认真地俯首在桌面。蒋梦和邓川坐在位子上。蒋梦看上去已经恢复过来，眼圈有点红，
    邓川倒是还是很镇定的模样，两个人对着一张卷子说着些什么，气氛看起来还挺融洽。
    徐薇在门口站着，何盈看见她便站起身走过去，小声说：老师，我想申请换宿舍。
    她有些惊讶，但没有多问，只点点头，用目光示意何盈跟她去教室外面说话。
    两个人在走廊面对面站着，徐薇问她：怎么了，开学已经一个月了，为什么突然想换宿舍呢？
    何盈张张嘴，有些委屈：我感觉我跟宿舍的人相处不来。已经影响到我的学习状态了。
    徐薇很有耐心：她们跟你有什么无法调节的矛盾吗？
    我们本来关系还好。可是不知道为什么，她们最近忽然不理我了，还传纸条说我。在宿舍，只要我一说话，她们就安静了，本来当同桌我就已经压力很大了，再加上宿舍。我觉得好压抑，每天在宿舍都不开心。而且......
    她的宿友贝青青是她的同桌，徐薇颔首，示意她说下去。
    她们每天晚上熄灯之后还要说话，还要开台灯学习，我睡眠本来就不好，现在更睡不好觉了。我跟她们提过，她们没理我，还在背后偷偷说我事多......何盈说完，咬唇看着她：老师，我能换宿舍吗？
    徐薇知道，对于学校安排来说，换宿舍非常麻烦。宿舍是以班级为单位划分的。要换宿舍，首先没办法保证有合适的空床位的宿舍，其次，换了宿舍之后，也没办法保证这位学生没有新的矛盾，新的宿舍一旦跨班级出现矛盾便更难调节，如此下去，是一个越演越烈的恶性循环。所以，对于学生这样的诉求，徐薇的选择是先调节源头矛盾。
    你们这样持续多久了？
    一个多星期。
    你去让贝青青现在出来吧，我们到办公室去。
    好。
    何盈回去叫贝青青，徐薇望着夜空发怔，疲惫地叹了口气。
    过了一会儿，两个小姑娘走到她面前，两个人都低着头，蔫得像脱了水的豆芽菜。徐薇有些无奈地揽着她们的肩以示安抚，走吧。
    三个人穿过走廊，周围静悄悄的，只能偶尔望见出来背书的学生自带的台灯的光。
    到了办公室，徐薇让她们搬凳子坐下，自己给她两倒了两杯水，她把水放在桌上，自己也坐下，望着贝青青道：何盈已经把她的想法跟我说了，你也说说你的想法。
    她的语气柔和，听上去没什么偏向性。
    贝青青却略微不服气：老师，我没什么好说的。
    徐薇没说话，看一眼何盈，何盈低着头，看桌上那杯水。气氛一时僵住。
    贝青青张张口，似乎又觉得这样说不太好，补充：每个人的生活习惯本来就不一样。她觉得我们住在一起不合适，那老师你就给她换宿舍吧。
    徐薇头疼：你们跟谁交朋友，是你们的自由，老师没办法干涉。她略微转移了话头：但是听何盈说你们宿舍熄灯了之后还开台灯学习，有这回事吗？
    贝青青提高音量：就一次。而且她说完之后我就把灯关了，前后没超过五分钟。
    何盈抬起头：那你们平时熄灯之后还一直说话，吵得我睡不了觉。
    贝青青更生气：以前数你说得最多，怎么现在就睡不了觉了？
    谁让你不理我？我哪里惹到你了？
    我不想理你，我们不适合做朋友。
    那就这样呗。
    两双眼睛一齐盯着徐薇：老师，还是换宿舍吧。
    徐薇这才算是看明白了一些，老神在在地喝着水：既然你们要求这么坚决，也不跟我说明清楚情况，我也没办法。只是换宿舍的事情，不是班主任说了算。我只能帮你们向学校申请。到时候，你们可以把矛盾向学校说。
    不过，我可以先告诉你们，按你们现在提供的信息，学校方面是不可能同意换宿舍的。
    两根豆芽菜又蔫了。何盈扭过头，沉默。
    看气氛有些僵持，徐薇站起身：好了，先回去学习吧。你们的要求我收到了。又轻飘飘地看了一眼贝青青：今天晚上熄灯之后就不要讲话了啊。早点睡，养精蓄锐。
    贝青青看上去还想说什么，张张口，还是没说，小声应：嗯。
    送走两个学生。徐薇坐下来，揉了揉太阳穴。
    她把草稿本翻到空白一页，画了两个圆，代表这两位主人公。两人看起来是之前关系不错，她又把两个圆连起来，由这条连接线另外引申出一条线，备注：破裂原因。
    原因待定。
    和现任同桌的破裂原因不确定，只能从当事人身上出发，矛盾往往来自于人的性格。徐薇刚刚接手这个班，尚不清楚班上同学的具体性格，她在何盈的圆上又画出一条线，向谁了解她最好呢？最好的朋友或许知道些什么，但具有偏颇性，不具备太大的参考价值。
    思考了一会儿，她在线上备注，前同桌提供信息。
    何盈的前同桌是谁？
    徐薇不清楚，她现在办公桌以前是江茜的。江茜产假休得急。徐薇接手之后，也还没来得及整理她的资料。没准抽屉里会有一些线索。她在抽屉里翻找一阵，还真让她翻出了上学期一班的座次表。所幸，何盈上学期也还是一班的。
    目光在薄薄的纸张上浏览片刻。她有些意外地睁大眼睛。
    是邓川啊。
    正想着，下课铃响了，徐薇把草稿纸和座次表收起来，站起身往教室方向走。
    她再次经过那段昏暗的走廊，有意留心。但这次不见寂静，也没有淡淡的洗衣液香。往来的同学在身侧走过，有的还会偷偷打量她。
    青春动人的赤诚目光。
    加以青春赤|裸的窃窃私语：
    这个老师好漂亮啊。
    腿也太长了吧。
    美女我太可以了！
    嘘嘘嘘，你小声点，她走过来了......
    徐薇有些好笑，不见恼怒，反倒觉得他们很可爱。
    她面上淡淡，瞥过说话人的脸孔，旋即又移开，看她们有些失措的表情，唇角微翘。
    转眼便到了教室。饮水机前，徐薇叫住余晓，让她去把邓川叫出来。
    她倚在走廊的栏杆，无意识地望着夜空，天边正挂一轮好圆好亮的月亮。
    邓川很快站到她的面前，身姿挺拔，目光澄澈：老师。
    徐薇确认：你之前的同桌是何盈吗？
    是。我是她上学期的同桌。
    徐薇开门见山：方便跟我说说，你们之前的事儿吗？
    看得出来，邓川有些诧异，但还是应下：可以的，老师。
    邓川比她个头高些，她站得太直，有些压迫感。徐薇一边不动声色地朝后退了半步，一边示意她开始。
    我们当过一学期的同桌，座位表刚刚出来的时候，就有很多人跟我说她人有点奇怪，同情我，说跟她当同桌很倒霉。邓川很坦诚，但等到我们一开始当同桌，我发现也还好，她没有什么奇怪的地方。
    只是有时候，她的情绪会变得很奇怪，莫名其妙地冲着我发火或者说阴阳怪气的话。邓川咧嘴笑了一下，而且对于同学间的某些交往，比如说让帮忙你捡个笔或者递一下东西，她会很突然的拒绝。所以我们附近的人都觉得她奇怪，生怕什么时候惹到她。但也还好，因为我跟她并不是很熟，不需要过多的接触，就只是普通同桌的关系。
    直到上学期要期末的时候，她的一个，嗯...一个朋友晚上经常会来找她，会坐在我的位子上。这也还好，看我过去，他会把位子让出来，然后蹲在她旁边跟她说话。会说很久。我有时候就会有点烦。邓川有些窘迫，因为我不知道他两是怎么回事，大多数时候，他们说着说着，会吵架，然后何盈就哭，周围同学看过来，那个男生就走到外面，在外面看着她趴在桌子上哭。
    他的目光弄得我挺尴尬的。
    而且有时候如果何盈不在，那个男生还会问我她今天怎么样，托我捎一些让我觉得说出来很尴尬的话给她。而且当我把话说出来的时候，何盈要么不为所动，要么就又让我传话......
    说到这里，邓川露出一个哭笑不得的神情。
    这么来回几次之后，我就跟她说不要再让我传话了，你们自己交流就行。然后何盈就生气了。
    生谁的气？徐薇问。
    邓川有点无奈地说：生我的气。
    ......
    从那之后，她就一直没跟我说话。但是当时没过多久就期末考了，所以直到现在，我也不知道她还生不生我的气。还好，我们这学期不当同桌了。
    邓川说完了，见徐薇神色没什么变化：老师，我说完了。
    谁知徐薇听完又问：你知道何盈跟贝青青怎么回事吗？
    邓川难得呃了一声，为难道：大概...知道吧。
    徐薇示意她说下去。
    邓川却犹豫着道：老师。这事我可以不说吗？
    她将拒绝说出口之后心中忐忑，悄悄打量徐薇，见她没有生气，反而一幅沉吟模样。美丽的眼睛沉静地低垂，须臾，红唇一勾，露出一个及其动人的笑容。
    第5章
    邓川怔怔地呆住了。徐薇不常笑，一个多月里，她见得最多的便是她礼貌性的浅笑，或是客气疏淡的社交，或是对学生以示安抚。点到即止，非常周到体贴，却也疏淡冷静。而现在，她这样不常笑的人笑起来，真值得旁人投以惊鸿的一瞥，和事后永久的回味。
    徐薇笑着看她，邓川这才发现她的眼睛是非常漂亮的瑞凤眼，眼尾微微上挑，对视的时候，给人一种极深情明丽的错觉。
    徐薇说：邓川同学。我们做个约定吧。你跟我说，我保证不告诉别人。
    哄小孩子的把戏。
    邓川这样想着，却鬼使神差地被说服了，心理建设速度快得好像她就在等徐薇给她找这个台阶下：好吧，那我们约好了，这是我们的秘密。她极快地又补充一句：包括我前面说的哦。
    徐薇忍俊不禁地又笑了：好的。顿了一下，似是又觉得自己的回答显得态度不够诚恳，正色补充道：没问题。
    她向教室里看一眼，见已经有人在张望她们两，便把搭在栏杆上的手收回来，非常轻松地说：那我们到办公室里去说。
    邓川在办公室里一直待到晚自习下课，中途回来一趟拿月考数学试卷。蒋梦看她的脸色平静，没有什么异样，试探地问她：徐老师找你干嘛呀？
    邓川说：哦，她找我问点事儿。
    蒋梦收拾好东西，提着书包：走吗？
    邓川在座位上坐下来，微微转过身，握着笔抬起头看她：我得等会儿，把试卷订正完再走。
    蒋梦看上去还想在说什么，邓川却已经低下头，翻出错题集和草稿纸。
    那我走啦。
    邓川随口应道：好。拜拜。
    这是她们往常的相处方式。方才，蒋梦哭过之后，变得非常冷静，只让邓川当今天的事没发生过，不要刻意避开她。她们继续做好同学，好朋友。
    她说：邓川，我非常珍惜跟你相处的时光。现在的日子很好。你不需要回应我，也不要避开我。我全心全意地在最好的年纪喜欢过你。我不后悔。

 分卷(4)

    她又说：你要记得我。
    邓川答应了。那一瞬间，她看着蒋梦温柔似水的眼睛，那里面盛满因爱而生的疼痛和满足。后知后觉地，感觉心脏有些发麻。第一次，她感受到如此微妙的情绪变化，触动，惆怅，感伤，不一而足。
    她忽然有些后悔刚才的冷漠。如果能把话说得更体面一些，这个女孩会不会不这么难过？
    周围的人三三两两都走了。邓川有条不紊地算完最后一笔。收拾好桌面，确认教室的门窗，关好电闸后锁门离去。
    她留得晚，教学楼已经没什么人影，沿途有些空无一人的教室还亮着灯，楼梯静悄悄的，邓川正打算走下去，忽然听见走廊传来一阵有节奏的高跟鞋声。想不到还有人跟她一样晚。
    声音近了。徐薇迎面看见她，挑了挑眉：怎么这么晚？
    她问得熟稔，邓川也觉得跟她亲近几分，声音带笑：老师好。
    徐薇轻声应了一声，然后两人便沉默下来，一前一后地往楼下走。
    今天晚上的月亮很亮，月光将树荫和花影倒映在地面，周围只有安静的虫鸣。学生宿舍的嘈杂声像是从远处传来。徐薇落后邓川几步，偶尔踩上她细长的影子。时间在这一刻被空间上的安静拉得很长很长，在沉默中，好像有层壁垒被悄悄地打破了。
    教师宿舍与学生宿舍是并排的两栋楼，中间隔着一个小小的喷泉池。邓川走到宿舍楼下，犹豫着要不要与身后的徐薇告别，徐薇却好似看出她的踌躇，手插在风衣口袋里站定，神情平静，主动说：快回去睡觉吧。晚安。邓川。
    邓川犹豫的心也一下子沉静下来，她不由自主地冲着徐薇一笑：晚安，徐老师。
    徐薇回到宿舍，秦姝正坐在桌前写东西，她走过去不经意看了一眼，发现这人居然还在写教案。
    秦姝察觉到她进门的声响，头也不抬说：薇姐，你今天好晚。
    秦姝是徐薇的高中同学兼大学同学，读研究生的时候徐薇本校保研，秦姝去了另一所大学，没想到毕业工作，机缘巧合之下，两个人又成了同事兼宿友。
    徐薇一边把外套挂起来一边随口应道：学生有点小矛盾，了解了一下情况。
    秦姝哈了一声：怎么成绩好的小孩儿也闹矛盾，闹成什么样了？
    有一个人要申请换宿舍。
    秦姝是化学老师，不懂这些班级管理的弯弯绕绕：那怎么办？
    没什么，明天我再跟她们各自谈谈。
    徐老师运筹帷幄啊。
    徐薇展颜一笑，跟教室外对着邓川展露的笑容非常相似。秦姝看见了，揶揄她：不会是今晚那个在办公室跟你促膝长谈的学生提供的情报吧？徐老师这是怎么发展的线人啊？
    徐薇坐下来卸妆，她专心致志，像是没听见秦姝的问题，不说话了。
    薇姐？说说嘛，我也很想跟学生打好关系的。你别不理我啊。
    见徐薇不理她，秦姝反倒越发来劲：薇薇？徐老师？徐薇徐薇
    徐薇叹了口气，说：这个月教案后天就要交了吧。
    秦姝惨叫一声：你别说出来！
    徐薇翌日便分别找何盈和贝青青谈话。其实说来事情并不复杂，贝青青面临了类似于邓川的难题，只是这次两个女生互生情愫，纠缠的反倒变成了前男友。老师把话挑明，再加上换宿舍的确困难，两个小姑娘别扭一阵，渐渐就和好了，只要不影响生活状态和成绩，徐薇一向是相信学生有能力处理好感情问题的。
    毕竟现在的孩子多半早熟，就像邓川一样。徐薇想到认真地和她约定互相保守秘密的邓川，又忍不住笑了。
    一场小小的风波，就这样消融于无形。
    这天下午刚过午休，徐薇念着下午还有课，从宿舍往教室方向赶。
    天气很好。天空万里无云，蓝得非常纯粹。校道旁的银杏树落了一地，像下了一场金色的雪。微风吹过，蝴蝶状的树叶哗啦啦涌起一阵浪似的轻波，徐薇忍不住驻足，停下来拍了张照片。
    拍完照，她收起手机，便见邓川和一个一般高的女孩子并排走着，远远的在路旁一个垃圾桶边站住，侧头讨论着什么。忽然，两个人像是达成了什么约定徐薇有些自嘲地笑笑，这个名词使用得似乎不太准确。总之，二人商讨完毕，达成共识。短发的女孩对着徐薇这个方向径直冲刺过来，徐薇吓了一跳，又看着她风一样飞驰过自己身旁，再一头扎进学生宿舍楼里。
    眨眨眼，有些没反应过来。远处的邓川已经在原地蹲下。
    徐薇没压住好奇心，缓步走到邓川旁边：邓川。你......蹲在这儿干什么呢？她话没说完，就一眼看见垃圾桶的花丛边露出两个橘黄色的小身影。
    是两只非常小的橘猫。
    邓川仰头看见是她，立起身，招呼了一声：徐老师。
    她见徐薇已经看见橘猫，便不再解释，两个人一同在路边站着，又爱怜又惊奇地盯着这两只小橘猫看。场面一时安静下来，只有微风吹着树叶，沙沙的响声。不知不觉，一股非常柔软的心绪，同时在两人的心潮里涌动。
    过了一小会儿，苏眠终于冲刺完毕，气喘吁吁地赶来，把一盒罐头递给邓川，好不容易喘匀了气儿，朝徐薇问好：徐老师。
    徐薇嗯了一声，又好奇地看着邓川熟练地打开铁皮制的罐头，一股腥气扑鼻而来。
    她把罐头放在地面上，小心翼翼地往两只小家伙的方向推了推。
    小猫有些害怕地挤在一起，后退。又抵挡不住罐头散发的香气，探出头来嗅。如此反复几次确认安全之后，终于双双把头埋进去，吃得好香。
    邓川蹲在地上看了一会儿，站起身，接过苏眠递过来的纸巾擦手，说一声：别看着它们吃，走吧。又跟徐薇道别：徐老师再见。
    徐薇不再见。她跟她们顺路。一同往教学楼走，有徐薇在，苏眠不好跟邓川说什么，三个人沉默着走了一会儿，徐薇开口问道：你们怎么会有猫罐头？自己买的吗？
    苏眠说：网购的。
    徐薇噢了一声。苏眠又补充说：本来平时都带在身上，今天刚好给完了没补充。
    徐薇又好奇：你们平时都随身带着猫罐头？
    苏眠说：我们学校流浪猫挺多的。之前遇到的时候，没什么吃的给它们。食堂也不方便。就在网上买了猫罐头。
    徐薇打量一眼从头到尾没说话的邓川，她正注视着银杏枝头一片翻飞的叶片，眼睛很亮。感受到徐薇的目光，她转过头，嘴角还有几分没收起来的笑意。
    两人对视了一眼，都愣了一下，没说话。徐薇主动先移开目光，接苏眠的话头应道：我倒是没怎么看见流浪猫。但是有时候晚上会听见它们在叫。
    一般在垃圾桶旁边。食堂附近也有。邓川说。
    她不再看枝头的银杏叶，只平静地望着前方。
    第6章
    不知道是不是某种巧合。自从被邓川告知流浪猫的集体出没地点之后，徐薇便开始频繁地在校园里邂逅流浪猫。
    先是一只肥美的大橘，徐薇从食堂走出来的时候它正团成团窝在路中央晒太阳。远远看上去像一块刚刚出炉的法式面包。一群学生众星捧月地围着它。聚众吸猫。挨个上手。
    一行人围着它，徐薇也不好过去凑热闹，她只能假装路过，悄悄看一眼在人群中闭着眼睛悠哉地享受阳光的大橘。
    接着是一只油光水滑的奶牛猫。徐薇从宿舍楼梯口出来便一眼看到了它。白眉白须，非常神气。皮毛缎子一样滑，非常正经地端坐着，尾巴尖绕着爪趾打了一个卷儿。
    念着它身上挺干净，徐薇蹲下身，小心翼翼地冲着它伸出手。
    奶牛猫配合地偏头。
    徐薇有些生涩地摩挲着它的头顶，手感柔软顺滑，确实一流。也许是被摸得高兴了，奶牛猫借着徐薇的手掌心的力度顺势瘫倒在地，翻出柔软的肚皮。
    但时候已经不早。徐薇只能照着它的肚皮匆匆再糊弄两下，便站起身走了。
    再然后，是现在宿舍门前这一大一小。
    有些眼熟的奶牛猫带着一只缩小版的它 ，端坐在她宿舍门口，眼巴巴地看着她。
    徐薇：
    怎么有种被碰瓷的感觉。
    奶牛猫细声细气地喵了一声，引得小猫也发出一声呻|吟般的叫声。
    徐薇有些心软，蹲下身查看小猫的状态。
    身上很干净，就是泪痕有些重，小肚子瘪瘪的。
    她抚上小猫的颈侧，这具小小的躯体温热，又孱弱，在她的指尖下，呼吸起伏。
    徐薇有些无措地站起身，掏出手机搜索：小奶猫能吃什么？
    跳出来的答案五花八门，徐薇仔细浏览了一下。
    对于没有断奶的小猫来说，尽量以母乳为主。徐薇看了一眼奶牛猫的肚腹，这个不太符合现下的条件。
    绝大多数的猫咪患有乳糖不耐受。所以如果母猫在没有奶水的情况下，就需要用羊奶粉冲泡后给猫咪喂食。而对于断奶期的小猫来说，则是用羊奶粉泡奶糕粮给小猫饲喂。
    徐薇把手机收起来。仔细看了看眼前的小猫，判断不出它的月份。
    她掏出钥匙开了门，奶牛猫很主动地进屋巡视，长长的尾巴在徐薇手边晃了一下。小猫端坐着不动，细声细气地冲着徐薇叫。
    现在正是傍晚时分，天色已经有些昏暗。徐薇小心翼翼地托起小猫进屋，它太小，四肢软绵绵在徐薇手上伸展着。徐薇不敢托着它太久，随便找了件旧毛衣垫在角落，把它安置好。
    小猫很乖。躺倒在毛衣上，没乱动，只还是一味好奇地看着徐薇。
    徐薇在屋子里看了一圈，清理出一个装旧书的空储物箱，把毛衣和小猫都转移到储物箱里。周遭确认无虞后，她把还在缓步东瞧西看的奶牛猫引出屋，自己也锁上门。去超市买羊奶粉。
    徐薇原本还想过奶牛猫可能会自己带小猫走，没想到她刚锁完门，回头这位大爷就窜不见了。
    今天是周六，高三上午上完半节课后就放周末。学生大半回家了，超市没什么人。秦姝也回家了。徐薇不是本市人，周末自然也留在学校。
    她在超市的货架上找到两款羊奶粉，徐薇不常喝奶制品，不太清楚这些产品的区别，仔细对比它们的成分表后发现，除去品牌不一样，其他好像没什么不同。
    她选了配色更好看的一款，又绕着货架看了看，没发现适合猫吃的食物，便准备去结账。
    正调出手机付款码界面付款。
    超市门口处传来一阵嘈杂。
    徐薇转头，看见邓川一行人正说笑着从外头走来。她也许是洗过澡，没穿校服，套着白色卫衣和灰色休闲裤，头发刚洗过又吹干的模样，蓬松柔软的披在肩头，正笑着和上次那个喂猫的女孩说着什么。
    邓川她们也看见她了。
    徐薇今天穿了一件小香风外套，紧身黑色牛仔裤搭马丁靴，更显得她腰细腿长。头发松松的在脑后束着，平添几分柔美。
    邓川笑着，主动朝她打招呼：徐老师。一行人此起彼伏朝她问好。
    徐薇淡笑着望了她们一眼。说：周末了不回家吗？
    周末在学校留宿要登记留宿申请表，需要班主任签名确认。本周的留宿申请表上，没有邓川的名字。
    苏眠说：我们再玩会儿，晚点再回。
    收银员付完款，要给她装袋。徐薇忙低声说：不用塑料袋。接过递来的羊奶粉，又朝她们叮嘱了一声：注意安全。
    嗯嗯。
    一群人点头点头。
    说完见她转身要走，一行学生，不管认识的不认识的也都纷纷跟她道别。
    徐老师再见啊。
    徐老师拜拜。
    老师拜拜。
    ......
    徐薇只得又笑着点了下头：拜拜。
    邓川没说话。见徐薇转身离去，苏眠激动地攥住邓川的手腕：啊啊啊，徐老师今天好帅啊。
    大家都兴奋地点头。
    邓川其实看见徐薇第一眼的时候就觉得她今天格外好看，但苏眠一说，她就不想说了。只应付式附和她：我觉得你比较帅。
    苏眠闻言杵了她一肘：这还用你说？
    ......邓川不理她，又说：不是买零食吗，快挑吧。等会还看电影呢。
    一行人大周六晚上之所以不回家，全因苏眠周一来学校的时候偷偷带了平板，她呼朋唤友，计划了整整一周，准备周六晚上在宿舍一起看电影。
    她们买完零食，拎着大包小包回到宿舍，脱了鞋上|床挨坐在一起，把一切准备就绪，开始看电影。
    电影是大家提前商量好的。电锯惊魂系列，经典永流传。
    天已经彻底黑下来，室内没开灯。只有平板屏幕幽幽的光线，照着年轻的脸庞。
    男主角在停车场被一闷棍打晕后泡在浴缸里醒来，发现自己在一间门窗紧闭的废弃厕所。一盏监控摄像头在头顶冰冷地注视着他，屋内还有一个同样被锁住的男人。
    随着剧情的发展，两个人开始尝试锯断铁链，然而发现能锯断的，其实只有自己的下肢。
    男人隐忍的表情，动作慢慢向下变得坚决。音乐声减弱。
    啊啊啊啊啊苏眠偏过头去不敢看，往嘴里狂送薯片：啊啊啊我不看我不看我不看
    画面一片漆黑，只余下长长的一声惨叫。
    大家纷纷抱紧胳膊。
    随着剧情进展，追凶途中，凶手逃窜。警察毫不犹豫地飞身追至小巷，小巷却已经空无一人，只余下警察粗重的喘息。
    喘息声如鼓擂。大家都十分紧张，邓川冷静地吐槽一句：他可能要死。
    下一秒，警察被机关绊住，倒地毙|命。
    电影紧凑的节奏却没停，剧情一气呵成地推进，直至最后凶手伏诛，电影结束，开始放映拍摄花絮和演职人员表。大家都还端坐着，没反应过来，不敢动。
    邓川笑着叹口气，站起身，去把灯按亮。
    白亮的灯光终于使众人回过神，七嘴八舌地聊天：哇，这个系列好可怕

 分卷(5)

    最后他是死了吗？
    凶手是怎么把他绑到浴室的啊？
    ......
    苏眠喝了一口饮料，提高音量说：还看不看？现在好像还早。
    邓川下午回了一趟家，把手机也带过来了，她看眼时间，晚上八点半，确实还早。
    便提议：要不再看部喜剧片？
    众人一致同意。开拆第二波零食，苏眠一边哎哎地提醒着小心点别撒我床上啊一边点进视频网站的喜剧片排行：看哪部？
    大家于是又七嘴八舌地投票：看这个吧，我听说过好像很好看。
    看这个啊，我看过真的很好笑。
    看不看小鬼当家？
    哎这个我也想看！
    邓川还没坐过去，她站在墙边翻看手机，点进微信，就见徐薇刚刚在班群里艾特全体，发了周末作业和周日返校注意事项。
    徐薇的微信头像是一只标志的布偶在嗅一朵蔷薇，拍摄背景应该是她家阳台。邓川好奇地点进她的微信，微信昵称是Xu，朋友圈不对陌生人显示。
    鬼使神差地，邓川点击添加到通讯录，发送了好友申请，备注：我是邓川。
    她还没想明白自己这么做的原因，申请就已经发送出去了。苏眠那边又纷纷喊她过去：邓川快过来，把灯关了啊。
    她就没再纠结，把灯按灭就把手机揣裤兜里了。
    等到一部喜剧片看完，已经是晚上十点。苏眠和邓川没留宿，准备回家。一行人收拾完垃圾，原地解散。苏眠骑着小电动把邓川送回家。
    街灯昏黄，苏眠又开得快，风呼呼地往领口钻。
    太冷了。邓川下了电动一路几乎是跑回去的，回到家，爸妈正在吃夜宵。
    邓川吃了一肚子零食，还是顶不住她妈的好意被喂了几口。等她换上睡衣在床上躺下翻看手机信息时，才发现她的好友申请已经被徐薇通过了。
    第7章
    徐薇通过申请的时间是九点三十六分，那时，邓川还在宿舍跟苏眠一行人看电影，没顾得上看手机。
    两个人聊天的界面只有添加好友后自动发送的一句话，邓川想不出跟徐薇有什么好聊的，给她加上备注，随手点开她的朋友圈。
    徐薇的朋友圈很少，一刷到底的清淡。连转发公众号文章都不多。最新一条原创是她过年回家拍照晒猫，也就是她头像那只布偶，难得的九宫格。再往前，晒了一张柴可夫斯基音乐会的票根。再往前的一条原创是三年前，措辞平静地抱怨自己做的番茄牛腩咬不动。
    邓川忍不住笑了。
    邓川自己也很少发朋友圈。但她喜欢摄影，隔一段时间就会把这段时间内拍的照片发在朋友圈，时间长了，一溜看上去倒是很热闹。算是虚假繁荣。
    她退出徐薇的朋友圈界面。时候不早，但因为是周末，几个朋友群里聊天还很热闹。
    苏眠在群里艾特她，邓川点进去一看，是在喊她吃瓜。
    她对于明星男女关系的烂瓜实在没兴趣。坏心眼地消息已读却假装没看见，群里话题刷得快，邓川挑着回了几句。又浏览了会微博，见时间差不多便收起手机睡了。
    夜深了。这些天一直在降温，深夜的空气格外清冷。校园里街灯昏黄，树影斑驳，有风吹过，叶浪婆娑。
    徐薇晾完衣服，一身寒气地回到室内。小猫正趴在她的床上玩自己的尾巴。
    徐薇原本是不允许它上|床的。只是将它留在储物箱里走开，小猫便哀哀地叫。徐老师平日里对着学生智珠在握，现下对一只猫却束手无策。只能顺着它，让它跟着自己。
    她晚上开车带小猫去了一趟就近的宠物医院，做了驱虫和体检，检查显示小猫没什么大毛病，就是身体有些虚弱。
    从医院回来之后，徐薇给秦姝发了消息告知，深知秦姝猫控属性的她贴心地附上小视频。秦姝肉眼可见非常激动，整晚都在缠着徐薇发视频，并表示她提前回校，明天中午就回！
    徐薇把小猫拎到一边，躺下准备睡觉。秦姝还在烦她，发了好多条带感叹号的消息。
    她决定假装没看见。
    秦姝说是中午到，实则早上九点就把徐薇吵醒。徐薇昨夜频频被小猫骚扰，等到天亮了小猫也累了，安分下来的它这才乖乖地挨着徐薇睡着。
    结果没睡多久就被秦姝的大呼小叫惊醒。
    秦姝先是把徐薇晃醒，又捧着小猫一顿狂吸，接着又被小猫抬爪洗脸的动作萌得小声惊呼。
    好可爱啊
    徐薇平躺着，望着雪白的天花板叹了口气。翻身起床洗漱。
    又对着蠢蠢欲动想上她床撸猫的秦姝警告一句：穿着外面的衣服别上我床。
    好嘛。秦姝动作轻柔地把小猫捞到怀里。咱们不理她，咱们来这边。
    徐薇充耳不闻，只当没听见。
    闹了一上午，小猫都被秦姝折腾得累坏了。躺在秦姝怀里沉沉睡去，小肚子一鼓一鼓。
    秦姝抱着猫，蹭过来：薇姐薇姐，我们给它起个什么名字好呢？
    徐薇无所谓：你定吧。
    秦姝反对：这怎么行！名字代表着一个母亲对孩子最真诚的祝福！
    徐薇：你是它妈妈吗？
    秦姝说：可以是！
    徐薇：我不是，我是姐姐。
    秦姝：？算了，我不问你，你没有心！
    她抱着猫绕着徐薇转圈，嘴里念念有词：叫你牛奶好不好？这个名字对猫是不是不太吉利？听起来就会拉稀的感觉......都说起个贱名好养活，要不你就叫狗蛋吧！可是一只猫叫狗蛋也太奇怪了，听起来像是家里不重视，随便起了个名儿，那可不行......
    徐薇让她转得头晕，站起身换衣服准备出门。秦姝眼巴巴地喊她：你去哪儿啊
    门碰的一声被关上：吃饭。
    秦姝到底还是追了出去。学校里不让送外卖，要吃饭只能吃食堂。她刚走出门，便看见徐薇站在不远处好整以暇地看着她。
    秦姝最看不惯她这副模样，从她认识徐薇开始，徐薇就一直是这么一副一切尽在掌握的淡定面孔。以前两个人还不熟的时候，她甚至觉得徐薇很心机婊，她连要麻烦别人做事都很会规划，最后甚至还要变成那个人倒欠她的。
    但是她不敢说，她怕被徐薇卖了还帮她数钱，算了，惹不起她还抱不动大腿吗：我就知道你会等我。
    徐薇一眼就看出秦姝在心里悄悄腹诽她。有些无奈地弯了弯唇：走吧。
    吃过午饭。两个人沿着校道散步消食。学生们陆陆续续都回校了。校园里开始变得热闹起来。
    傍晚，徐薇喂完猫，走到教室门口便听见一阵嘈杂声，过了一个周末，学生的心都野了。不到上课安静不下来。她特意早来几分钟，就是为了约束今晚的晚自习纪律，让学生的状态调整过来。
    她静静地在讲台上坐下，等晚自习开始。
    没想到的是，全班只有邓川直到晚自习开始后才姗姗来迟。她微微喘着气，额角有些汗，少见地有几分狼狈。
    进门先朝徐薇打了个招呼，又凑过去，低声道歉说路上堵车，迟到了。她凑得近，身上的洗衣液香也朝徐薇包围。
    徐薇没说话，示意她快回位子上坐下。
    等注视着邓川在位子上坐下，徐薇站起身，简明扼要地说：也许大部分同学都已经知道了。这个星期星期三到星期六，学校要开运动会
    教室里一时有些喧闹，她抬手示意安静，加重语气：但是
    吴傅武接话：但是跟我们没有关系
    没错。徐薇浅浅地笑了一下，不过到时开幕式会给大家放半天假。所以，也就是星期三早上，大家可以自由活动。可以去看开幕式她稍稍停顿了一下：也可以来教室自习。
    教室里一阵笑声，徐薇也露出一丝浅笑：就这样。大家可以继续自习了。
    吴傅武碰碰邓川的肩，问她，也是问周围：要不要去看开幕式？
    邓川无可无不可，只说：我都行。
    余晓倒是很有兴趣，说她要去看她师妹。
    一中的运动会开幕式以班为单位出场，每个班级都可以自行设计造型和展示环节，算是运动会的看点节目。
    一行人顺水推舟，当即拍板决定周三去看开幕式。
    周三。空气中早早就弥漫着不平静的气息。
    天气格外明朗，微风拂面，路旁的银杏树也轻轻摇曳，一地的金黄，将学校打扮成青春电影的取景地。操场上早已聚满了以班为单位的学生，红旗高高飘扬。
    邓川一行人在看台上坐下，开幕式还未正式开始，看台上却几乎坐满了人。太阳温柔地俯视人间。邓川没有穿校服外套，只简单套着一件卫衣，却已经感觉有些燥意。
    她觉得有点晒，带上兜帽，往后靠了靠，试图把身体埋进人群的阴影里。
    过了一会，八点半，开幕式正式开始。
    邓川微眯着眼，抱着胳膊漫不经心地看着一个个班级列队走过。有集体穿校服的，也有穿主题jk的，更偶尔有一两个穿cos服的，音乐声行进得很有节奏，兜帽的帽檐低，挡住光的同时也遮住她一点眼睛。
    她忽然有点困了。
    吴傅武他们情绪倒是很高涨，高三单调沉闷的学习生活难得能出来放风，一直在聊天。
    忽然，眼前的光倏忽一下全被挡住了，稍稍带来点松快的凉意。已经合上眼的邓川睁开眼睛。发现是那天那位要抄徐薇报告的年轻老师拉着徐薇，站在一行人跟前说话。
    她没打招呼。只睁开眼，垂着头沉默。
    人是被吴傅武喊上来的。他热情地往旁边靠，硬生生给她俩挪出了位置。
    徐薇今天穿了一条碎花长裙，搭着小外套。裙摆在风中微微飘扬，露出白皙的脚踝。
    站得太久会挡住后面人的视线，秦姝已经麻溜坐下。徐薇看了一眼带着兜帽垂着头的邓川，小心地压着裙摆在她身边坐下来。
    秦姝和他们有一搭没一搭地聊着天，徐薇偶尔开口。邓川不出声，闭着眼睛睡觉。
    太阳渐渐升高，天气太热，学校倒是很人性，往看台送水。徐薇接过来拧了一下，没拧开。顺手递给秦姝。
    秦姝很有信心，嘲笑徐薇太弱，气势汹汹地拧了一下，没拧开。用纸巾垫着也没拧开。见徐薇似笑非笑。秦姝不服气，还想拧。
    我来！吴傅武拿过来，也是很有信心地拧了一下，发觉不对劲。用衣袖垫着手又拧一下，还是没拧开。
    这......秦姝看了看矿泉水。跟徐薇说：要不算了，它好像不是很想让你喝。
    徐薇扯了一下嘴角。秦姝发誓自己从她眼睛里看见赤|裸|裸的一句话：你以为你很幽默？
    空气中有短暂的安静。徐薇拿过矿泉水说：算了。待会再喝。
    邓川默不作声，在心里叹了口气，从口袋里掏出饭卡：用卡划。拿过矿泉水在瓶盖连接处划断连接，拧开了。
    哇！还能这样！秦姝的眼睛亮了，学到了学到了。
    她把水递给徐薇，徐薇接过来，没喝。仔细看了看邓川的脸，眼睛有些疲倦。刚才在睡觉？
    余晓笑着打趣：邓川果然是凭本身单身。
    邓川往后靠了靠，闻言哼笑了一声。
    吴傅武接着道：就是。不给我们男生活路。干脆找个女朋友算了。
    没人说话。
    第8章
    徐薇忍不住转头看邓川一眼，见她低着头，长睫微垂，眼里情绪不明。很累的样子。
    秦姝认得邓川，闻言没往心里去，恰到好处地卡在让谈话不尴尬的时间点搭茬道：也是哈。现在社会开放了，邓川又长得高，找女朋友也蛮合适的。
    *
    话题很快就过去。余晓他们又说起之前他们高一高二的时候参加运动会的事。
    我们之前参加的时候还手写书法展示，一行人拉着横幅，现在想想也太傻了！
    我们也是！我们是拉对联。我记得我们那一届有人长跑跑到流鼻血，一边流一边跑，半边脸全是血，把我们吓个半死。
    邓川和徐薇都只听着，没说话。两人间气氛有些沉默，却不沉闷。
    沉默持续一会儿，徐薇凑近一些，低声问：昨天晚上没休息好？
    邓川抬手揉揉眼，点头：嗯。
    徐薇又说：中午吃完饭早点去休息。
    嗯。邓川仍旧是很累的样子，没多说话。
    徐薇重新坐直身子。眼睛注视着下面走过的班级，也不说话了。
    *
    班级入场完毕，领导开始讲话宣布运动会正式开始。徐薇翻看着手机信息，跟秦姝说：猫粮到了，记得去拿。
    秦姝闻声应好。丝毫不觉得被使唤有什么不对劲。
    余晓哇了一声：老师你们养猫了吗？
    秦姝笑眯眯地：是呀。主动翻手机相册展示照片：超级可爱的。
    是家里带过来的吗？
    是流浪猫来的。秦姝随意地把手搭在徐薇腿上，道：投奔在我们宿舍门口，被你们徐老师收留了。
    余晓有些吃惊地看徐薇一眼：老师你好有爱心。
    老师没有爱心。老师可凶了。秦姝把头凑过去，拆徐薇的台：你们是没看见徐老师管教猫的样子。太凶了。我就没见过对着小猫咪都能发火的人。
    她说得夸张，引得周围的学生都笑。
    徐薇也终于笑了，伸手把凑过来的秦姝推回去：说什么？我是有点生气，但我没有凶好吗？
    余晓附和道：就是，老师你太夸张了。我们还从来没见到过徐老师发火呢。
    那你想见见吗？
    不想！不想不想！
    邓川听她们说话，勾着嘴角，笑得很淡。她挺直背，把卫衣帽子摘下来。扶着额头，企图让自己清醒一点。

 分卷(6)

    徐薇在余光里看见她的动作，转头跟众人提议：应该结束了。去吃饭吧，休息一下，准备下午上课。
    一行人纷纷起身。
    秦姝拉着徐薇站起来，说要不先去拿快递。
    徐薇明白她的意思，跟学生一道吃饭总归不太方便。遂点点头。
    大太阳底下。意外的，有风微微吹着。
    邓川随着众人转身，眼睛不经意扫过她们交叠的指尖。
    徐薇的手指白皙，指甲修剪得很平整。没有被秦姝握很久，她很快就把手抽回来，侧一侧身子，似是准备等邓川和余晓走过去跟上吴傅武。
    她没有低头，眼睛却有些无意识地低垂着，长睫翩跹若蝶翼，阳光下，皮肤白得有些透明。
    有心亦或无意，邓川没越过去。她站在原地，眼睛粘在徐薇身上。困顿让她的思绪有些钝感的痛楚。
    两个人都没动。
    此时。风吹着树梢，远处人声鼎沸。更高处的天，云淡淡地飘着。万物都呈现出水一样的波动。时间却在此处，出现一瞬小小的停滞。
    那双低垂着的眼睛，沿着风拂过的方向，抬起来看了邓川一眼。蝶翼翕动间，目光倏忽掠过，快得像一个梦。白蝴蝶似的梦。
    徐薇转身。邓川跟在她身后，她的影子映在地上。徐薇的裙摆与其展现出同频率的跃动。
    表面上，看似什么都毫无变化。
    *
    运动会放半天假，下午的课照常上。
    课间休息的时候，苏眠难得蹿到她们班里来找邓川。
    苏眠的妈妈是本校的老师，教英语的。苏眠本科准备出国。她无所谓高考，一心准备出国的托福，所以经常请假不上课，在她妈的宿舍里上托福的网课。迟到早退更是家常便饭，老师们也知道她的情况，对她睁一只眼闭一只眼。
    苏眠说，她妈炖了玉米排骨汤。让邓川和她一起去宿舍喝。
    邓川问：现在？
    没，我妈课上完回去了。给我们放炖盅里热着，晚上去喝。苏眠把玩着邓川的笔。要不你晚上别来教室里，请个假，我们一起去我妈宿舍学习。
    邓川有点犹豫。
    走嘛，总在教室里多没意思。
    邓川想把笔拿过来，苏眠不肯放：怎么样？去不去？
    邓川敷衍她：我是想去，但假怎么请？
    这还不简单，你就说你身体不舒服。
    这......不好吧。邓川想起徐薇的眼神，我们老师不太好糊弄。
    徐薇？她也不是很古板的人吧。不会很严格的。
    嗯......邓川还是有些犹豫，苏眠见状干脆道：别纠结了，大不了到时候我帮你发消息给她。
    那......行吧。
    听到邓川答应，苏眠把笔还给她，开心地说：那放学你来找我，我们一起去吃饭。
    嗯。
    苏眠还在邓川这儿磨蹭了一会儿，说了些有的没的。等到上课铃响起，才一溜烟跑了回去。
    傍晚，她俩对坐着吃饭。
    邓川没什么请假的经验，问她：是现在请假吗？
    苏眠咬一口鸡腿，冲她摇摇头。咽下去之后说：现在先别，晚点快上课了再请，体现出你的挣扎。
    什么？
    就是体现出你是很想去晚自习的，坚持到上课前最后一刻，才不得不请假。
    她看着邓川有些无语的表情，发问：怎么了？这不能提高你的可信度吗？
    戏精。邓川点评一句。低下头吃面。
    想了想，又说：算了，待会你不用帮我了，我自己发信息给她。
    哦。
    *
    光标在打字框里闪烁。邓川对着徐薇的头像发了一阵呆。
    苏眠提议她发短信。但她没有徐薇的电话。还好她们之前加了微信，不然还要再接受一次等待申请通过的熬煎。
    学校是不允许学生带手机的，但也只是明面上禁止，实际上学生和老师彼此心知肚明，维持着不在教学区域使用电子设备的共识。
    邓川打打删删，终于把消息发出去：
    徐老师，我是邓川。我今晚身体不舒服。想请晚自习的假。望批准。
    徐薇回复得很快。
    两三分钟后，她的消息进来：好的。又发一句：注意休息。
    邓川看见这句关心有些心虚。
    一中的住宿条件蛮好，这里说是教师宿舍，其实布局更像是一套小小的公寓。
    苏眠在厨房里捣鼓汤，整锅端出来，放餐桌上。问她：怎么样？请完假了吗？
    邓川把手机收起来边走过去边说：ok了。
    徐薇怎么说啊？
    她说好的。
    我说吧，她们当老师的，请假也是随手那么一批。哪儿会纠结你是真不舒服假不舒服。
    邓川忽然有点烦：别说了。喝汤。
    哦哦。苏眠没发觉她的不对劲，一边盛汤一边说：我刚才加了盐，但是没敢加太多。你尝尝够不够咸，不够再加。
    邓川仔细看了看这一锅汤，满满一锅玉米和排骨：是不是有点太多了？
    哎哎你别说这话啊。我妈说必须喝完，不能过夜。苏眠把碗推给她：喝吧。
    两个人都吃过晚饭，各自喝了一碗后都有些喝不下了。汤煮得太多。别说喝完，连汤料都吃不完。
    苏眠看着锅有些发愁：这可咋办？
    邓川说：要不留着晚点再吃。
    苏眠沮丧：晚点也吃不完啊。
    那......
    两人正说着，邓川的手机在兜里震动起来。
    谁的电话？苏眠问。
    邓川拿出手机：我妈。
    我去。徐薇不会通知到你家里了吧？
    不知道。
    邓川起身去阳台接电话。
    电话来自她妈，徐薇果真把她身体不舒服的事儿告知家长了。邓川没多说，只说已经在苏眠妈妈的宿舍吃过药，休息一下就没事。好不容易才应付完她妈大动干戈想要来学校接她去看医生的要求。
    接完电话，转身回去一看。苏眠端着锅从厕所走出来。
    她美滋滋的：邓川，我真是天才吧。
    你干嘛了？
    我把汤倒掉了，反正也喝不完。苏眠冲着她亮亮锅底。
    里面的玉米和排骨呢？邓川忽感不妙。
    也倒了。
    你倒哪儿了？
    厕所里啊。
    你有毒吧？邓川第一次想骂她。知道苏眠在家十指不沾阳春水。但一个人能如此没有生活常识也实在是......匪夷所思。
    她没好气地说：会堵住的。
    我冲水了。
    不可能被冲走。你现在去看看，是不是还在。
    邓川已经不想走过去，站在原地，看苏眠转身进了厕所，须臾，发出一声哀嚎：怎么冲不下去啊！
    厕所不是能容纳万物的吗！
    邓川本来想骂她，见她这副认知崩塌的样子，倒是觉出几分好笑来：你捞出来吧。
    什么？
    捞出来。要不你妈明天看见怎么办？
    苏眠皱住脸：这怎么捞啊？
    邓川憋着笑：用筷子？
    不是吧？苏眠站在原地天人交战，半晌，终于狠下心，从厨房拿了双筷子进了厕所。
    邓川贴心地给她递上塑料袋，好整以暇地倚着门框：这弄完这双筷子也不能要了。
    呕......你这不是废话吗？苏眠边捞边干呕。
    好不容易把玉米和排骨捞出来，苏眠小心翼翼地用两根手指提着袋子丢掉，有气无力道：
    我再也不吃玉米了。
    *
    两个人闹过一阵。终于双双坐下来学习。邓川做卷子，苏眠带着耳机听托福。
    下课铃打过一遍。两个人都专心致志，坐着没动。
    忽然。
    门外传来几声轻轻的敲门声。
    第9章
    邓川抬起头，伸手推了一下苏眠。
    苏眠摘掉耳机看着她：怎么了？
    邓川小声说：有人敲门。
    不是吧。苏眠狐疑地站起身，这时候谁会来啊。
    门外的人敲过几声之后便再无声响，苏眠小心翼翼地把门拉开。
    邓川不知为何，忽然也有些紧张。
    ......徐老师？
    *
    徐薇越过苏眠的肩头，跟餐桌旁坐着的邓川四目相对。
    只一眼。她便移开了目光。向给自己让路的苏眠温声说道：没事。我就是过来看看。
    邓川僵在原地，看着徐薇朝自己款款走来，感受到她微凉的手背在自己额头碰了碰，蜻蜓点水一样的轻盈：好点了吗？
    好点了，谢谢老师。
    两人维持着一种奇异的平静。
    徐薇把手上提着的袋子在桌子上放下，你妈妈说你已经吃过药。这是抗病毒口服液和感冒冲剂。这几天记得吃。
    她深深看邓川一眼：最近换季，很多人感冒。要多注意身体。
    徐薇交代完，不等邓川回答，便转身朝门口走，跟呆立在门边的苏眠说话，嘴角噙着笑：你们屋子里有点闷，邓川身体不舒服，要注意通风。
    苏眠呆呆地应好，徐薇又冲着她笑一下，带上门。
    徐薇前脚出门，苏眠后脚就把门反锁了。
    徐薇有事吗？你们班每个人请病假她都要追过来送药的吗？
    邓川有些心烦意乱地转了下笔，没转好，笔啪嗒一声掉在地上：我也不知道，以前没听说过。
    苏眠折回来坐下，她好可怕。她不会去找我妈吧。
    苏眠她妈是高二英语组的，邓川想了想：她没事找你妈干嘛？不会的，碰不到面。
    也是。苏眠把耳机戴上，又摘下来，她会不会已经看出来了啊？
    我也觉得。想到徐薇刚才的举动。邓川心里不知为何有些空落落的，像座失掉回音的山谷。苏眠的话，像是朝着山谷扔石头。
    救命，有点尴尬。
    算了，没事。邓川定定心神，重新把笔拿好，学习吧。
    嗯嗯。苏眠顿了一会，又问她：你要不要晚上在这里睡？
    有阿姨查宿。
    让你宿友帮忙把被子铺开就好了。苏眠很有经验。
    她看一眼邓川的脸色，忽然气馁：还是算了，别又被徐薇逮到了。
    嗯。邓川低头对着草稿纸，闻言轻轻点头。
    晚自习很快过去。
    下课铃打过，邓川站起来收拾东西，笔，试卷，书和草稿纸，摊了一桌。看见徐薇拿过来的一袋子药，她犹豫一下，还是提在手里。转身跟苏眠告别。
    苏眠晚上住这里，送她到门口。
    邓川回到宿舍，宿友们大多都已经洗漱完，在床上躺着聊天，等熄灯。她把东西放下，到阳台去洗漱。
    外头路灯昏黄，映得树影婆娑。校道上无人走动，远处的教学楼已经熄了灯火。鬼使神差地，她转头望一望，想看看教师宿舍是不是也还亮着，无奈，教师宿舍和她们宿舍楼并排，看不清具体。
    正出神，蒋梦从她身后过，邓川侧身让她，两人挨了一下，便听蒋梦问：邓川，你打算考哪里的大学啊？
    邓川正放空，闻言有些心不在焉：看家里的意思。她没明说，但她两都心知肚明，以她的成绩，只能是去北方那几所大学。
    你以后想读什么？
    应该是金融类的。
    噢。
    嗯。
    邓川没多说，蒋梦也没多问，说了几句之后便走了。
    周四五高三照常上课。
    高三教学楼临近操场，操场上运动会比赛项目正热火朝天，广播声实在太大，从早上开始，就有老师上课的声音几度被打断，只能停下来，跟全班静静地一起听操场广播：
    高一五班的江源！他不惧艰难险阻！奋勇当先！跑在队伍的最前端！加油！江源！我们为你喝彩！
    播音员慷慨激昂，结尾的彩字激动得破音，光听声音就能听出大写加粗的三个感叹号。
    讲台上。徐薇低头笑了一下。
    垂下的几缕发丝，被屋外的阳光晕成金色，映着她秀美恬静的侧脸。
    没有人发现徐薇在笑，只有一直看着她的邓川发觉了。
    人群中，只有她感受到她的闲适心情，像发现角落里独自盛开的花。
    徐薇的笑似乎很有感染力。所以邓川不由自主地也微笑起来。
    下一秒。
    徐薇不经意一抬眼。撞上她的目光，很明显地怔了一拍。
    转瞬间，她敛起笑意，垂眸看着手里的书，周身气场一肃。
    邓川愣住，潜意识里觉得不对劲。
    徐薇没给她细想的时间。她很快发下来几张新试卷，第二次月考将近，全班人都卯足了劲，只把屋外的声音当作情绪调节物，没谁被挑动心思。
    接下来几天，两人依旧没什么交流。只是偶尔晚自习邓川回去得晚，正好会碰上来检查教室门窗水电的徐薇。
    四目相对，徐薇似乎连话都不想和她说。实在避不开交流，便只点头，回去的路上，也故意落后她几步走。

 分卷(7)

    给她处处留足空间。倒也不显尴尬。
    邓川有心多想，但学习生活安排得紧密，她无暇顾及徐薇的微妙态度，自然也想不出来要去如何化解。
    月考对于邓川来说无波无澜，只是下午考完英语，大家都似乎松一口气，稍稍兴奋地讨论周末的安排。邓川听得多了，紧绷的心情也松快起来。
    苏眠拉着上次那群看电影的朋友，又来找她：邓川！我们周末一起留宿吧！
    邓川闻言有点犹豫，不了吧。好不容易回家一趟。
    众人七嘴八舌地劝她：
    什么时候不能回家啊？
    月考完你都不和我们放松一下吗？
    对啊对啊，一起留宿周末我们好一起出去玩啊。
    邓川捏着书：......玩什么啊？
    什么都行。深谙邓川吃软不吃硬习性的苏眠拉着她：你们班留宿登记表呢？
    邓川无奈地朝班长的位置指了指。
    苏眠拉着她就冲了过去：同学，留宿表把邓川的名字记上啊。
    班长微笑道：好的。
    木已成舟，一直没开口的邓川挣了挣被攥住的手腕，好了吧。
    她皮肤白，苏眠抓得紧，手腕上紫红的指痕看着触目惊心。
    苏眠摸了一下：痛吗？
    邓川摇头，看着吓人，其实过会儿就消了：你们想玩什么？
    去吃饭，然后去看电影，然后晚上去我妈宿舍玩。
    听到去她妈宿舍。邓川条件反射有些抗拒。
    她这些天，闲暇时仔细想了想，如果说徐薇对她有什么不满的话，估计就是装病请假那一回。
    重来一次，她决不答应苏眠的鬼话。
    正想着。徐薇从前门走进来，往她们的方向走。
    邓川抬眼，又心虚地移开目光，装作没注意。
    一行人纷纷给她让路。
    徐薇在她面前停下来，邓川等了一会，没等到她说话。忍不住抬头看，却又不经意对上徐薇沉静的眼睛。她顷刻间便错开目光，随后又移回来。
    徐薇已经不再看她，她站在余晓身边，对坐着的一群男生说话，声音有些冷硬：
    课桌贴着的东西都清掉，地上扫完之后要拖一遍，讲台也要擦，都是灰。
    她是来布置周末卫生任务的。她们班被征用成考场，考完试，教室一片狼藉。
    徐薇说罢，偏头装作不经意地看了眼邓川的手腕。又看眼抓着邓川手跟她说话的苏眠。
    邓川没有看她。徐薇又嘱咐几句注意安全之类的话。看男生们纷纷点头，便不露声色地转身走了。
    周末果然很热闹。
    周六上过半天课。一群人跑到校外去吃饭。她们学校处在市中心，周围全是商城，吃过饭，一群人又跃跃欲试，想去看电影。不是节假日，没什么好电影上映，挑来挑去，挑了一部《敦刻尔克大撤退》。
    电影院里很安静，即便是周末，也没什么人。
    她们选的这部电影，名字像纪录片，内容也像。如果没有事先查资料，便很有催眠效果。苏眠看得一头雾水，倚着邓川睡着了。
    邓川倒是没什么感觉，电影情节不甚吸引人，她也没认真看，中间调低手机亮度，跟家里聊天。
    看完电影出来，是下午三点左右。
    有人要上厕所。其他人便三三两两，在出口等人。
    邓川闲散地立着，看手机消息。家庭群里她妈一礼拜没看见她，又不知听谁说邓川学校里流行家长给高三学生送汤送夜宵，跃跃欲试地跟邓川商量，说是不是也得给她送。
    邓川哭笑不得，好不容易把她妈的念头劝熄。她嘴角含着一点笑。连她自己都没发觉。
    身边苏眠忽然碰她一下，低声问：那不是徐薇吗？
    邓川有些茫然地抬头，果真是徐薇。她今天穿了一件浅蓝色的裙子，外搭薄针织衫，化淡妆，显得气色很好，整个人看上去非常柔和。
    有人先小声喊：徐老师
    徐薇转头看，正好撞见邓川望来的目光。少年如白鸟，穿一身白色的运动装，缀着橘黄色的滚边，眼神又干净又纯粹，握着手机的手指指节分明。看她看过来，露出一个又乖又沉稳的笑：老师。
    第10章
    徐薇面上不显，淡淡地点头。
    下一秒，捕捉到她眼里一闪而过的失落，心软下来。
    想，毕竟还是个孩子。
    她走过去，拨了拨邓川的长发，搭着她的肩，问：你们看完了吗？
    一行人七嘴八舌地说看完啦。又说好无聊，看得好困。老师不要看。
    徐薇笑，又问：看的什么？
    众人答话，又跟徐薇聊天。有大胆的，问徐薇是跟男朋友出来玩吗？
    徐薇也好脾气地回答，不是，是老同学来看她，一起出来吃饭。
    邓川没说话。不知又在别扭什么。徐薇释然过后心情很好，碰一下她的脖子，说：好不容易出来放松一下，开心一点。
    徐薇的指尖微凉，邓川屏了一口呼吸，耳尖顷刻红起来。
    她还没接话，徐薇便向后一看，笑着跟她们告别：我朋友出来了，我走了，你们玩得开心。
    一行人跟她道别，又顺着她走的方向看，一个男人个头颇高，衬衫西裤，正跟侧头徐薇说着什么。
    离得远，看不清长相，看身形倒是很相配。
    邓川看着，说不出什么感受。一方面，她为徐薇一改这几天的冷淡，主动亲近而开心；另一方面，却又对徐薇亲近别人而烦躁。两种感受交织，又夹杂着她自身对于徐薇的主动示好产生的别扭，堵在心里郁闷难言。
    她十七年来平静的心湖第一次有如此感受，自知不妙，却不知如何抒解，也不知向谁诉说。
    邓川垂下眼睫，有些失意地愣怔一会儿，耳边朋友的说笑反而更衬出她的寂寞和不知所措。她像一只小猫，聪明，自恃已经懂得行走世间的所有规则。却未经风雨，一场莫名其妙的心动便已经能淋湿她的毛。
    等朋友上完厕所，一行人又张罗着去买了些甜品零食为晚上做准备。这才打道回府。
    一行人兴高采烈地商量晚上的活动，在读书的年纪，生活对她们来说并不复杂，快乐都仿佛来得格外简单。
    朋友们聊得热闹，邓川却有些沉默，身处人群之中，孤独却如影随形。她一贯擅长维持内心的平稳，以获得稳定生活的力量支撑，此刻，这种能力反而变成对她纷乱心绪的一种凌迟。
    邓川后来才明白。原来喜欢一个人的第一种体会，是孤独。
    华灯已经初上。苏眠提着一大袋外卖的披萨，走路间不时挨到她的腿。她没说什么，加快速度，把众人甩后几步。兀自低着头，走过昏黄路灯下一个个斑驳的树影。
    进了学校。月光清冷。眼前是教师宿舍的楼梯转角，邓川走得快，拐角处放着某个老师种的一大缸绿萝，邓川拂身而过，植物的触感自她手背长久停留，有些发痒。
    夜的静谧自她察觉这一刻弥散开来。邓川这才发现，周围是如此寂静，让楼道的灯火也显得别样朦胧。从走廊望去，夜空无边无际，像一张巨大的幕布。
    一切都仿佛变得朦胧起来，如梦似幻中，她仿佛终于敢将她隐秘的心事铺陈剖开，展览般，共着灯火与月光，说来多简单的一件事。一朵灰色的花。迎光则暗，背光则微明，却始终荧荧不灭。
    她就这样数着她的心事，拾级而上。
    走廊的尽头，徐薇手上拎着一袋子东西，钥匙在她指尖哗啦啦地响。
    她身形高挑，听见身后的动静，极淡然随意地瞥来一眼。竟像隔着万水千山。
    邓川心头一紧。见徐薇站在走廊昏暗的光里，连发丝上的微尘都纤毫可见，她眉眼疏淡，整个人随着灯光一同朦胧，水中捞月似的虚幻。直至望见来人，她这才展颜一笑，映着窗外银白色的月光，静且温柔。
    邓川为眼前这个人牵肠挂肚一路，但等到真看见徐薇的时候，心情忽然奇异地平静下来。
    她朝她走近几步，短短几个呼吸起落间，时光仿佛被她的脚步拉得格外漫长。
    邓川走近了，近到她能看见徐薇的口红有些湿润，方才站定，主动朝徐薇开口：徐老师。
    徐薇站在原地，邓川长得端正，轮廓不深，眉眼秀丽，只鼻骨中间微微突起来一块，便格外显出几分英气。她向她走来，发丝垂落在额前，随着不紧不慢的步伐微微摆动。
    久违的，徐薇有些紧张。
    今夜的月光格外亮，周遭也格外安静。两人都察觉到有些不寻常，仿佛有什么东西在不知不觉改变。静谧中，虫蚁触须点地，草木在悄悄生长，夜色像女巫的长袍，把一切都罩住，谁也看不见。
    徐薇点头，问她：你的朋友们呢？她开了门，里头传出几声嗲嗲的猫叫。
    她们在后面。邓川心中讷讷，不知如何向徐薇解释她独自一人走在前头。
    好在徐薇没问，想必也听见后头楼梯处隐约传来的喧闹声。
    猫叫声不依不挠，徐薇脸上显出几分无奈。邓川福至心灵，主动开口问：老师，我能看看猫吗？
    徐薇没在意，一边走进去把灯摁亮，高跟鞋声清脆。一边说：进来吧。
    邓川眼前一亮。学校的教师公寓都是一样的配置。但屋子里很整洁，桌上搁着郁金香，窗台放着一盆吊兰，小盆绿植更是随处可见。很有徐薇的风度。
    就连猫也是如此。叫的凶，却从容端坐在沙发上，看见亮灯，也不动，又拖长音叫一声。
    它应当是两个月左右的年纪，还处在生长尴尬期，头大身子小。身体还未完全长舒展开。
    别吵。徐薇说。又坏心眼地点评一句：丑。
    邓川蹲下来同猫玩，这只猫玩闹起来也是不紧不慢，不扑人，也不急眼。徐薇说了它一声之后，它也不叫了。专心致志地跟邓川你来我往。
    倒不知是谁在逗谁。
    徐薇把外套脱掉，给邓川倒了杯水，搁在沙发上。凑过来看她们，忍不住伸手摸摸猫脑袋，觉得手感不错，又摸几下。把猫摸得不乐意，往邓川怀里钻。
    两人都笑了。偶尔视线交错，只有彼此能看见对方的眼里有多么温柔。
    夜风从敞着的窗外吹进来，徐薇站起身，问邓川：冷吗？
    邓川摇头。
    徐薇还是走过去，把窗户合上了。
    苏眠一行人没在门前看见她，给她发微信，问她在哪儿。
    邓川感受到手机震动，心里明白点到为止的道理。便开口向徐薇道别。
    徐薇把她送出去，顺手把刚才提着的袋子递给她，邓川这才看清，是一兜水果。她没要，徐薇却不由分说地放在她指尖里，颇有重量的一袋子，沉甸甸地坠着。
    一整晚，邓川都仿佛被这份重量坠着。
    *
    过了周末，月考的成绩便要出来了。
    按照惯例，在周日的晚自习，就算不发试卷，所有科目都会把成绩公布完。这周有些意外。直到第一节 晚自习下课，成绩还是没有一点动静。
    班长过来敲邓川的桌子，说徐薇让她去办公室一趟。他怀里抱着一摞语文试卷，说完便按组分发下去。
    他的举动惹得班里一阵嘈杂。邓川充耳不闻，把纷乱抛在身后全心全意地往办公室走，一路上心绪止不住飞扬。
    办公室里只有徐薇一个人，她开着电脑，屏幕是表格录入的画面。似乎是在录入成绩。
    见邓川进来，徐薇抬头，示意她走近些。
    邓川有些紧张，但见徐薇从容地端坐着，两手交握。等邓川走近，方才直直地看向她的眼睛。轻声说：
    邓川。考得不错。
    徐薇的眼里有些温柔的肯定。她探出手，在桌面左上角一摞卷子里抽出一张来递给她。
    邓川直立着，翻了一下卷子，字迹是她的，满页红勾，批改的分数笔迹很肆意，飞扬的150。
    她的肩头不再紧绷，自然的耷拉下来一些，有些放松地站着。
    徐薇注意到这个细节，眼里笑意更深。
    你是全年级唯一一个满分。
    她轻声叹道：这卷子还是我出的。居然只有一个满分。
    她抬头看，见邓川杵着不动，脸色平静，眼里却满满的都是喜悦，忍不住又笑了。
    徐薇一笑，两个人之间的距离便仿佛亲近些。
    邓川说：徐老师教得好。
    徐薇眉宇微嗔，肯定道：不。这份卷子要得满分不容易。你学得很好，很扎实。论成功的原因，你个人的努力要占比多一些。
    邓川忽然想起之前余晓问过她徐薇私底下出的题，便问道：老师。我目前不是很清楚我对知识的整体掌握程度。老师能帮我列个计划吗？
    徐薇说：现在说这些还太早。基础知识没有学完，框架没搭建，盲目的计划是不够的。
    她看邓川有些失望的眼神，不过，高中的知识系统性不强，也可以分模块练习。
    又说：你过来，我列给你。
    邓川凑近几步，在她椅侧蹲下来。
    徐薇取一张空白的草稿纸。在纸上分门别类的列出各个知识点，又写出相应重难点和题型。
    她洁白的手腕悬在邓川眼前，上面戴了一只黑色的发绳，常见的款式。邓川这才注意到徐薇的头发披散下来，乌云似的覆在肩膀。
    徐薇写得很全，邓川看得入神。
    不知不觉间越凑越近，温热鼻息打在徐薇的手腕。
    两人都察觉到，各自按兵不动，不动声色地又过一会。
    当徐薇的手腕再一次感觉到温热时，她主动开口说：你蹲着难受。去搬张椅子过来。
    第11章
    邓川面上毫无变化，应道：哎。
    她站直身体，环顾四周，从角落拖过来一张椅子，挪至徐薇旁边坐下。
    徐薇已经把知识点分大类列好，待她坐下，一个个给她仔细讲起来。
    她的声音清冷，却慢条斯理，夹杂着数学特有的那种令人着迷的逻辑性，从容地抽丝剥茧。集|合，复数，向量，函数，线性规划，繁杂的知识点和类型题，被她由浅至深地娓娓道来。
    徐薇是南方人，普通话没什么口音，只是一句话末了，尾音会稍稍轻下去，像一个小小的钩子。

 分卷(8)

    邓川非常专心地听着，却还是忍不住，分出一点心神偷偷看她。她的衬衫领口空出一个扣子，微微袒露出一点单薄的锁骨，肌肤像春天初霁的雪，握着笔的手指纤细，在纸上划过，做出一些方便理解的标注。这面讲完，她把纸翻过来，指节曲起，又是别样风情。
    翻页后，徐薇没接着讲，稍稍顿住，给彼此一点缓冲的时间。她转过头，看邓川听得如何，眼里含着一点笑意。
    看得出来，徐薇非常享受授课的时刻。邓川看着她，感同身受到她身上此刻的满足，忽然意识到，徐薇是真的喜欢当老师。
    她脑海中的记忆一点点清晰起来。徐薇课上得好，课后辅导也极尽耐心。同学们对她评价很高。她有距离感，却并不难接近。邓川想起每天晚上徐薇几乎总是最晚走的。她们一同走过漆黑的楼道，她的脚步声在她身后不紧不慢地响着。昏黄路灯下，她的声音跟夜色一样温柔。还有周六晚上，她关上的那扇窗，递过来的那一袋水果。
    雾里看花，水中捞月的美丽，在于朦胧感，凡人赋予美好事物的幻想一旦清晰，便免不了落入庸俗的下场。但徐薇不同，越靠近，邓川心中那点模糊的念想反而越鲜明。
    邓川喜欢摄影，自恃有一双能发现流霞虹霓的眼睛，但此时此刻，她看着徐薇近在咫尺的脸。想，她只需要一双能欣赏流霞虹霓的眼睛，来欣赏徐薇。
    邓川想得那么入神，直到徐薇轻轻地问：我们继续？
    才回过神来，忙不迭地点头。
    好。
    人一旦专注起来，时间就过得格外地快。当徐薇给邓川讲完最后一个知识点，说暂时就到这里，其他知识点我们还没讲时，下课铃也同时响了。
    她们对看一眼，相视一笑。气氛恰到好处，邓川心满意足，把椅子放回原位，跟徐薇告别。
    这时，理科班的一个数学老师走进来，有些轻佻地喊徐薇：徐老师今天又是你看晚自习啊。
    他嗓门大，办公室的安静一下被打破。
    邓川认识他，还要得益于他标志性的地中海发型，和苏眠平时的吐槽，说他行事油腻，重男轻女，看不起女生学理科，这么大年纪还是单身，又喜欢对着女生讲些有的没的。
    地中海看见邓川站着不动，诧异地拔高音调，这位同学，你还有什么事吗，没事快回教室。我跟你徐老师还有事要说。
    徐薇皱了皱眉，稍纵即逝，如果不是邓川一直潜心盯着她的脸，一定发现不了。她把笔在桌子上搁下来，问：您有什么事？
    徐老师，我母亲从外地旅游回来，带回来的橘子，可甜了。你尝尝？见徐薇说话，地中海便没在意邓川，可能觉得有学生在场也不错，殷勤道。
    徐薇看一眼电脑，合上，冷淡地说：不用。您自己留着。
    地中海厚着脸笑：你看，见外了不是？作势要给。
    拿着吧，徐老师连这都舍不得收我的吗？
    真不用，您提回去吧。
    徐薇不软不硬地说完，连笑容都欠奉。她站起身，拿过桌面一沓卷子和椅背上的外套，跟邓川说：我们走。
    又冲着地中海说一句：快上课了。您还是回去。
    见邓川不动，徐薇轻轻推了邓川一把。
    走廊上人来人往，接踵的肩膀把她俩分成一前一后，徐薇没有说话，邓川亦默然。她望着徐薇的背影，忍不住回头看，地中海站在原地，空荡荡的办公室，中年男人腼着肚腩，看上去竟也有些萧瑟。
    邓川不用想，就知道地中海喜欢徐薇，徐薇不喜欢他。她第一次看见这样的徐薇，不留情面，冷酷地与对方划清界限。她控制不住地想到自己，成年人尚且被拒绝得如此残酷，更遑论，她还是她的学生。一旦徐薇发觉她的心思，她也会像对待地中海这样对待她吗？
    她们之间隔着那么多东西。时间，身份，阅历，每一样都是无法回头补上的鸿沟。邓川的世界只困在小小的三尺书桌里，可徐薇不一样，她见识过更广阔的天空，接触过更多的人和事。她们生命的厚度和质量有本质上的区别。
    邓川不用想，也知道。徐薇不可能会喜欢她。
    邓川只能停住飞散的思维，再想下去，只会指向一个结果：她们之间毫无可能。
    她无师自通地明白了现阶段处理这段感情的唯一出路：内敛和自持。要等，等她成年，等她不再是她的学生，等她能真正站在她面前。好饭不怕晚。酒香不怕巷子深。她要把自己的感情藏起来，酿成酒，静悄悄地，等待开坛启封的那一天。
    她没有经验，第一次喜欢一个人，却即将会懂得，喜欢上一个人的第二种感受，是忍耐。
    这一刻，责任感战胜了倾诉欲，更深沉的向往盖过青春的冲动。邓川仿佛又长大一些。她望着徐薇单薄的肩，那么近，仿若咫尺之间，又远在天边。
    邓川想，既然她和徐薇的人生已经无法同步了，她做不成她的行星，那就更努力一点，做她的月亮。跟她一同发光。
    。
    现下最要紧的事，是高考。
    两人一同回到教室，邓川在座位上坐下，见各科试卷都已经发完。记录着个人名次的纸条也发下来了。
    她这次考得不错，排到年级第二。第一的分数跟她咬得很紧，仅仅比她高出三分。周围的人都说惜败惜败，可惜可惜。她倒不觉得有什么，高考之前的考试都只是为了测试学生对于知识的掌握情况，排位只是辅助参考因素。
    桌面横七竖八堆满卷子。吴傅武跟她借数学卷子订正。他的桌子上贴了一个小小的距离高考还有x天的倒计时，邓川转头时看见。竟无端有些紧张的希冀。
    试卷被收拾干净，分门别类码好。桌面空出来，只留下徐薇写的那几张纸。邓川盯着，认真地考虑了一会，要不要把这几张纸塑封珍藏。她看了又看，最终还是选择夹在笔记本里，方便每天能看见。
    这厢，徐薇站在讲台上，不经意间看见邓川的动作。挑了下眉，她没看出什么门道，只觉得邓川的动作很郑重，是她一贯的认真。
    小朋友的状态看起来似乎非常好。徐薇一面在讲台上坐下来，一面想。
    她没能在讲台上久坐。不一会，就有学生拿着试卷来找她分析。第一个开了头，引起不少人蠢蠢欲动。避免打扰晚自习，徐薇站起身，示意来找她的学生和她往外边走。
    徐薇一直站在外头。
    邓川在对付试卷和笔记的间隙，假装不经意地朝外看。
    徐薇穿着高跟鞋，合适但好看的高度，长裤，露出半个洁白的脚踝，许是站得累了，她稍稍半倚在栏杆，放松地举着试卷跟学生说话。在学生与学生交接的空隙，她仰起头深呼吸，胸口小小地起伏一下。不时看看室内。
    又送走一个学生。下一个学生已经站起身。徐薇站直身子，拢了拢领口。
    夜深了。晚来风急。
    徐薇衬衫外只穿一件薄外套。凉意入骨。冻得指尖都有些发白，但办公室远，学生来回也麻烦，她觉得温度还能忍受，便一直站到了晚自习结束。
    回到办公室，她补救式地喝了一大杯热水。但走回宿舍的路上更冷。她走得快，但还是冻着了。洗澡时，已经开始畏寒。入睡前更隐隐有些头疼。
    秦姝拿手背贴了贴，说没发烧。
    徐薇抱有一丝侥幸地多添了一条毯子盖着，想着，明天也许就没事了。
    事不遂人愿。
    第二天起床，徐薇感觉很不适。
    头晕，乏力，嗓子干痒。她强撑着去洗漱，开口的声音把秦姝吓一跳。
    勉强吃了早餐，又咽下感冒药。去到教室上课。
    好在今天安排的课程内容是讲解月考卷子。比较轻松。她没什么精神，强撑着上完一节课，声音都哑了。
    刚到办公室坐下，便有学生来找。是徐薇负责的另一个班的学生。小姑娘拿了一道课外练习的习题来问，徐薇示意自己不方便说话，把答案写在纸上给她看。
    小姑娘看了好一会，中间又圈出关键步骤问徐薇，这个思路怎么来的，为什么这一步要这样推论，她依旧无声地把回答备注在纸上。
    到最后，小姑娘拿着写满字的纸道别，说还不是很懂，回去再研究研究，就不打扰老师了。又关心一句：老师你要多喝水啊。
    徐薇清了清嗓子，开口答：谢谢。
    声音已经哑成气声。
    邓川从门外朝她们走过来，侧身让小姑娘过去。
    徐薇扶着昏沉沉的额头，抬头看她，问：怎么了？
    声音很微弱。
    邓川没说话，把手里一袋东西放在她桌上。
    徐薇仔细一看。发现是她上次给她拿过去的抗病毒口服液，感冒冲剂。除此之外，还有一盒草珊瑚含片。
    她一时无话，不知道说什么好，嗓子更疼了。邓川也不吭声。办公桌前，气氛一时凝住。
    第12章
    桌上的水还冒着热气。
    徐薇垂着眼，盯住杯口袅袅上升的水汽，等对方开口。
    身体上的无力，让思维也变得迟滞。罕见的，她放松了心神。让一直被她牢牢掌握的某些尺度，不自觉地被交付出去。
    下课后热闹的办公室里，没人注意到这一隅片刻小小的沉默。
    邓川稍稍俯下身子扶着桌面，声音热度离她很近，音量也轻，像在耳语。语气从容，又镇定：老师。我们看您好像有点不舒服。正好我手边有药，就给您送来了。
    徐薇沉吟，又犹豫半晌，说：谢谢。我有吃药。昏沉间，她没有自称老师，邓川注意到这个小小的细节，心里一动，仍目不转睛地盯着她。
    徐薇抬了下眼皮，正好撞进她的眼底，小朋友目光灼灼，像在期待着什么。
    她强撑着昏沉的脑袋想了想：...还是谢谢你。
    又夸一句：你们有心了。
    她瞥眼邓川搭在纸上的手，说话时嘴唇翕动，声音很哑，只有气息吞吐。
    非常虚弱的模样。
    那老师，我先走了。邓川说，稍稍抿着唇，你要记得吃药哦。
    徐薇仍旧撑着头，闻言抬眸，好。去吧。
    她眼尖，一眼就看见邓川泛红的耳廓。但她此刻的思绪反应得格外缓慢，等邓川走后，才回过味来。有些莞尔地弯弯唇角，把桌上的一袋子药收好。
    隔壁的数学老师见她动作，转过头，问：徐老师跟邓川挺熟啊？他是邓川高二的数学老师，认得她。见两人有些别扭又莫名和谐的相处状态，一时好奇得很。
    徐薇本来想说还可以。可话到嘴边，又转了个弯。只淡淡地笑一下。
    她拆开那盒草珊瑚含片。取了一颗放进嘴里。
    中年男人格外絮叨，徐薇没怎么搭理他，也在那自顾自感叹：邓川这孩子挺好的。就是心气高，比较傲。以前都不怎么理人。现在都会关心老师了。长大了哈。
    他话说得熟稔，徐薇不好不回话，嗯了一声，带着些鼻音。
    隔壁数学老师旋即反应过来她还在生病，遂收住话头，不再多言。
    好不容易捱过上午，快到午饭时，秦姝来找她。
    徐薇的脸色实在不好，她下午没课，但班主任不能不去看着，秦姝好说歹说，让她请了半天假，在宿舍歇着。
    徐薇不常生病，自然也没什么生病休养的自觉。秦姝去上课，她睡了一会儿，感觉头没那么疼了。便坐直身子，打算喝口水。再看会书。
    习惯性地打开微信。本来是想查看工作信息，没成想。回复完工作消息往下翻，居然有条消息来自备注弟弟。
    徐薇怔住，不自觉地咬住嘴唇。
    她跟家里人一般不联系。若联系起来，也只为那一件事。
    果然，徐浩给她发微信，说妈妈的忌日快到了，问她回不回去。
    徐薇沉默着，半晌没回过神。
    周六静悄悄地注视着她。看她不动，晃晃尾巴，走到她的怀里卧下。
    这是秦姝起的名字，她纠结大半个晚上，最终还是放弃潮流猫咪的名号，把名字定为它和徐薇相遇的那天。
    徐薇抚了一下它的背脊，柔软顺滑的触感，让她勉强找回一点思考的气力。
    但手指在键盘上徘徊许久，光标处的字句还是打了又删。徐薇注意到，徐浩的消息是中午十二点多发的。那时她已经休息，时隔三个多小时没回复，相必他已经判断出了问题的答案。
    她承认，她的第一念头也还是逃避。
    但或许是生病让她的心防变得格外脆弱，明明已经时隔多年，盯着千里之外的亲人发来的消息。徐薇还是久违地感到有些难过。
    她低落许久。最终还是决定不回复徐浩。
    妈妈她会自己找时间去探望，但不会是跟他们一起。
    周六仰起头看她，眼睛圆溜溜的，瞳孔是剔透的黄绿色，有些深邃，像能一眼看透她的脆弱。徐薇捧着它的脸，顺了顺它的胡须。看它不习惯地扭脸，忍不住，把头埋在它头顶，长长地叹了一口气。
    她心里烦乱得很，和衣躺下，却再也睡不着了。
    傍晚，秦姝回来，给她提回来打包的白粥，还有几样小菜。
    徐薇没什么胃口，但惦记着要吃药，还是勉强吃了些。
    她吃过药，洗漱过后，略略感觉清爽些。好在没有发烧，徐薇心情松快一点，回到床上歇下。
    秦姝写完教案，来房里看她，见她还一脸淡定地一边看平板上的往年期中考题，一边写命题分析。
    她实在受不了，作势要收走：姐姐，还生着病呢，能不能别这么爱岗敬业啊。学校给你发双份工资吗？
    徐薇攥住了，没放：我心里有数的。
    你别说这种话了。你什么时候心里没数啊，你可是什么事情都能预料。秦姝没好声气，又嘲笑：可惜就是没料到会感冒哈。
    她经常跟徐薇这么开玩笑，没想到这次说完徐薇愣怔片刻，才开口道：也不是什么都能预料得到。
    语毕把平板按熄，塞到她手里。冷清清说一句：我要睡觉了。你出去记得把门带上。
    秦姝不明所以，但还是好脾气地往外头走，问她：要喝水吗？
    徐薇答：不了。
    便只余下一声关门声回答她的话。
    这一夜徐薇睡得并不安稳。多年前一些糟糕的记忆突入梦魇。那些她以为自己不在意了的事，其实并没有被她忘却，也没有被她淡化。

 分卷(9)

    紧缩的门窗，桌上的药盒，四周空白的墙壁，以及父亲恶狠狠的眼神，他们有相似的脸，他却用那样的眼神看她。
    徐薇。他说。如果你一意孤行，那你干脆不要有感情。
    这句话让徐薇猛然惊醒。深秋的天气，她居然睡出了薄薄一身汗，睡衣沾着背，有些粘腻。
    她恍惚半晌，梦里的感受太过真实，让她不得不重新审视自己，这些过去对照她的现在，是失败？是不堪回首？还是后悔？
    徐薇坐起身，垂着头，发丝垂落在她脸侧，什么都看不见，周围那么安静，整个世界仿佛只剩下她一个人。
    都不是。她听见自己这样回答自己。她做出的所有决定，都是阴差阳错下的迫不得已，也是顺应本心过后的问心无愧。哪怕最终的结果并不尽如人意，她也并不后悔。
    四周黑沉沉的，伸手只见外头透进来些微弱的光，已经是后半夜，世界沉睡着。徐薇却感到头脑空前清明，可能病已经好了大半。她稍稍安心，裹着被子翻了个身，不知不觉间，又沉沉睡去。
    第二天醒来，果然神清气爽。感冒已经好了大半，就是嗓子仍有些疼，说话使不上力气。
    徐薇去到教室，她今天来得早，早读还没开始，教室里已经七七八八坐满人，各看各的书和作业。徐薇站在走廊，悄悄注视着这些年轻的脸庞，每一张侧脸都格外认真。他们正处青春盛年，人生都还拥有无限的勇气和可能。
    羡慕吗？她问自己。
    她给不出答案。
    生病似乎容易让人低落。徐薇暗暗想。
    这些伤春悲秋的念头在平日里压根不会出现。不过，既然是生病的缘故，她允许自己脆弱一会儿。
    但也只是一会儿。很快，早读开始了。今天是语文早读，语文老师来过，站在讲台上安排过后，见徐薇在这儿，就去隔壁班看着了。
    学生们的读书声朗朗。从四面八方，交织成密密的网。
    语文在开学就发了必背古诗词和古文的小册子。他们照着册子朗读。先把必背古诗词读完，再挑几篇古文读。
    徐薇便听着他们一首一首地念过去。
    听着听着，徐薇忽然想，学生们念这些的时候，心里在想些什么？这些词句多宏大呀，抱负，相思，怀愁，辩证，哲学与自然。这些半大的小孩，对这些语句会有多少感同身受？
    她自己念书时，语文学得并不算好，自觉审美能力远远不够，只堪堪能应付考试，再多，便有心无力了。而等到她真正能理解这些古诗词的时候，她也已经不是学生了。
    初闻不识曲中意，再听已是曲中人。
    徐薇后来也释然。语文教育的意义可能也正在于此。在人生中状态最好的时期，赋予这些经典足够的重要性，使学生得到知识，便已经足够了。在今天学会尊重，等明天再去感动。也不算晚。
    话虽如此，她还是有些可惜。语文不同于数学，没有清晰的是与不是，只在那一瞬间的有或无。
    她又想，或许，判断一个老师的好坏，便是能引领学生感动多少。
    没来由的思考和感悟，让徐薇自己都有些发笑。难道果真是感冒后遗症吗？本该最讲求思维效率的自己，居然总在做无用功。
    为转移注意力。她的视线开始无意识地在教室里扫视，最终落在邓川身上。
    邓川撑着头，精神很好的样子。眼睛亮亮的，头发又扎成飞扬的马尾，鬓角有些没扎干净的，茸茸的毛发，被她别在耳后。
    她念着关关雎鸠，在河之洲，嘴角含着一点笑。
    徐薇心里忽然一动。
    第13章
    一轮早读过去，有人趴下补觉，有人吃早餐。教室里横七竖八，躺平一些人，又散发出肉包子茶叶蛋的香气。
    这味道久久未散。人在其中久了倒不觉得难闻。徐薇进来上课的时候，皱紧了眉。让把窗户打开，通通风。
    冷风窜进室内，吹得人一个激灵。
    有人嚷嚷着老师好冷啊，还是关上吧，
    徐薇说：关门闭户的，你们要养蛊吗？又说：正好，让你们精神一点。
    她今天心情似乎很好，说话的时候，眼里有飞扬的笑意。病看着已经好了，只是声音略低哑些。
    徐薇讲了半节课，剩下半节课，在黑板上出了几道题让大家做。
    邓川写得快，吴傅武跟她借答案参考。余晓借慢一步，让吴傅武看完传给她。他跟她开玩笑，把自己的答案揉成纸团丢过去。没丢好，砸中余晓前面同学的头。
    一行人闷声笑，余晓忍着笑回头瞪吴傅武一眼，忙不迭地跟前面同学道歉。
    听到他们细碎的笑声。徐薇在讲台上抬了抬眼：做作业笑了？知识这么有趣吗？
    邓川闻声抬头，正好撞上徐薇看过来的目光，两个人都一愣。
    邓川要低头，徐薇反倒冲着她勾唇一笑，早晨的阳光从窗外洒进来，在她头顶映出一圈毛茸茸的光晕。邓川琢磨出一点心照不宣的亲近来，心头霎时软成一片。
    窗外边，风吹着残叶，沙沙的响着。
    充实的日子过得相当快。高三的每一天都被安排得满满当当，从早晨到夜晚，长得无边无际，很苦。但等到无意间回头望一望，才发觉原来已经过去这么多天了。
    第二次月考紧挨着期中考。现在文化课的进度都上得七七八八，有些学得快的同学，已经自己在私底下开始第一轮复习。谁都不敢放松，每个人都憋着一股劲儿，生怕被人落下。老师和家长也反复强调，现在是拉开差距的最佳时机。你一放松，别人就会追上来。
    邓川周围的人也开始紧张起来。吴傅武天天在后头做数学卷子，跟邓川前面的余晓遥相呼应地对话，两个人一起崩溃，互相嘱咐对方远离数学，珍重生命。一边抱怨一边发誓大学一定要选一个不学数学的专业。蒋梦对他们的聒噪报以无奈的笑容，她还是那副安静的样子，情绪很少波动，对所有人都很温柔。
    邓川也埋头做卷子，订正错题。代数和几何，阅读理解，选词填空，君权和相权如何制衡，民|主与共|和如何实现，等等等等。做得累了便抬头望望窗外。银杏树的叶子已经落了大半，光秃秃的枝丫间映出灰蓝色的天。
    偶尔也会有些恍惚。日复一日的日子过得太久，总有些不知身在何处的迷茫。
    徐薇倒还是把节奏放得很稳，不紧不慢，没有其他老师耳提面命的紧迫模样。每天照常上课，发卷子，她的卷子大多是自己出题，连其他班的人都跑来找邓川借。学校统一订的卷子她只圈出部分必做题，其他可做可不做。
    除此之外，也不讲什么压力与追逐的话。
    邓川她们班算是非常省心的班级。除去学生偶尔会有些小摩擦，也没惹出什么抽烟喝酒打架之类的烦心事。每天都过得规律而平静。
    邓川把徐薇列的数学复习规划重新拿出来，对照着上面的总结，一个知识点一个知识点的过。
    她专心致志，学习的时候，很少会想起徐薇。每天上课都能看见她，对邓川来说，这些日子里的辛苦，便都能全部消失殆尽。
    苏眠寒假要赴北京参加托福的培训班。她现在几乎都不来教室上课，闷在教师宿舍里，上网课或做题。她压力很大，几乎是孤注一掷。邓川常过去找她。两个人在宿舍吃她妈妈做的好吃的。
    期中考试过后，基本就正式进入一轮复习阶段。数学发了一大本复习题册，英语则有做不完的报纸，语文也在每天晚自习开始前增设看时事新闻的环节。
    学校把她们每天的时间安排得更紧凑，每天晚上回到宿舍，熄灯后宿舍的人也很少聊天了。都怕第二天早起没精神，抓紧时间睡觉。
    每个人似乎都奔驰在路上。邓川喜欢这种按部就班的充实感。仿佛一切都能通过努力尽在掌握。
    这天，上课铃刚打过，须臾，门被人轻轻推开。
    徐薇走进来，刚在讲台上站定。便皱着眉，说：教室里一股味。把窗户打开，透透气。
    她今天穿着呢子大衣，里头是黑色高领毛衣，搭了一件淡蓝色的衬衫。非常严谨又清丽的打扮。邓川看着那件衬衫，觉得莫名眼熟，忽然反应过来，自己也有相同的一件。
    她有些小惊喜。在心里忽然很喜欢那件衬衫。
    讲完今天的进度，徐薇照例让大家做题。
    邓川做得快，抬起头又发现，当大家埋头做题的时候，徐薇就靠着讲台，盯着空气中的某一个点发呆。
    许是察觉到她的目光，徐薇忽然回过神抬眼望来，脸上还有些怔然，两人的视线直愣愣撞上，一时都没移开。
    徐薇倒是没什么表情，她居高临下，眼里倒映出邓川有些愣神的模样，露出一丝笑意，但转瞬即逝。眼角眉梢微抬，有股摄人的风情。
    邓川率先别开了眼，耳根滚烫。目光落在桌面上的一团纸团上，纸团上有些沾染的红墨水。
    危险而纯洁。
    她忍不住，还是在余光里偷偷看她。
    潜意识里，她觉得徐薇今天有些不一样。
    徐薇仍旧侧身倚着讲台，她今天的妆画得浓些，衬得她整张脸有些锋锐的美感。脖颈上皮肤瓷白。耳垂上挂着小小一颗挂坠。有风从窗外吹进来，发丝纷飞。她抬手把头发理到脑后，耳坠被头发摆得一晃，扑面而来几乎能叫人窒息的美丽。
    邓川心神失守，几乎凝成实质的，浓艳的美丽，仿佛要原地开满整个天地。可她还是觉得徐薇清淡，就像她第一天看见她时她的样子。徐薇站在讲台上，状若飘渺，却又实实在在地存在着。那么近，却又那么远。
    不可捉摸，也无法掌控。
    她的心头忽然涌满鼓胀的情绪，仿佛只要轻轻一按，就会倾泻而出。
    过了一会儿，因为是限时练习。估摸时间差不多了。徐薇缓步走下来，沿着座位分组查看学生做题的情况。
    大家都噤声。教室里只有她的脚步声不紧不慢地响着，在身后越来越近。邓川攥着笔，有些紧张地屏住呼吸。
    细瘦纤长的指尖。上面沾着些粉笔的白灰。取过邓川放在桌面左上角的答案纸。一晃，拂过一股茉莉花香。
    徐薇站住没动，拿在手里细看。彼此身体的温度很近。暖香交织，往邓川鼻子里钻。
    她看得不久，邓川却觉得仿佛过了一个世纪。徐薇看完，没还给她。拿在手里，也没说话。抬手帮她理理校服外套的衣领。前面人的答案也不看了。往讲台上走。
    离下课还有一小会儿，徐薇敲了敲讲台，开口说：我看了一下，大家做的情况都一般。但是今天肯定是讲不完了。有位同学做得很好。待会我会把她的答案贴出来，大家对照着看就行。
    有什么不懂的。我们明天再讲。好吗？
    见大家都纷纷点头应好，徐薇颔首。吩咐再自习一会。
    下课铃正好在这个时候响了。徐薇宣布下课。自己找前排的同学借了纸胶带。亲自动手，准备把邓川的答案贴在布告栏里。
    布告栏里贴着些七七八八的通知和资料。她寻了个空地。可对她来说有些高，伸手，贴胶带却仍显得吃力。
    邓川走到她背后，伸手按住纸张，徐薇见她来。像松了一口气，把胶带往她手里塞，说：你来。自己伸手扶住纸。
    两个人都不吭声。只有胶带撕拉撕拉的声音响。贴完答案，徐薇后退一步，伸手捋一下头发，笑着说：征用了你的答案。
    邓川说：没事。目光灼灼，仍看着她。
    徐薇有些不自在，眼神往旁边瞥，嗯了一声。
    吴傅武走过来看答案，见徐薇和邓川一左一右站着，他没多想，开口喊：徐老师。我们这周周练卷子还做不做啊？
    周练卷子是学校统一订的，徐薇一般会提前圈出要做的题。其他题默认不用做。这周的卷子她还没圈题。
    徐薇看向他，回答：可做可不做，看你自己的时间安排。
    吴傅武又问，全部吗？
    徐薇点点头，说：嗯。
    她看眼邓川，邓川的注意力已经不在她身上，正转头看着布告栏上的公告，留给她一个线条流畅的侧脸。
    徐薇没再说什么，见越来越多的同学往这边走，要来看答案。便抬脚向讲台收拾东西。一会她隔壁班还有课。
    教室门一响，苏眠像一阵小旋风一样刮进来，准确地找出邓川的位置，抬手勾她的脖子。
    动作行云流水，把徐薇看得一愣。
    邓川有些别扭地扭了扭脖子，问她干嘛。苏眠贴着她的耳朵，却大声问她：我今天忽然想起来，你生日是不是快要到啦，准备怎么过啊？
    徐薇抬手，把课本抱到怀里，转身欲走，又顿住。
    第14章
    徐薇立在原地，站着没动，微低着头，别在耳后的长发滑落下来，遮住她的脸。
    邓川没看她，随口应付苏眠：吃顿饭吧。你做饭给我吃。又改口：算了。我不敢吃。我们还是去外面吃。
    苏眠切了一声。又说，好，那我们出去吃。顺便去看看青玉。
    裴青玉是她们另一个朋友。艺术生，现在在画室集训。
    邓川说：好。
    苏眠便嗯嗯地点两下头，转过身，又像一阵风似的跑掉了
    邓川看她跑出去，眼神扫到旁边，讲台上的人不知什么时候已经走了。
    她没在意。回到座位上坐下，并不期待。可能人都是这样的。小时候心心念念的数着日子过生日，长大之后却觉得没什么特别之处。只觉得那一天普普通通的就那么过去了。不过也不会怎么样。
    邓川对于生日最后的记忆，停留在初三上学期，苏眠和一大群小伙伴陪着她站在校门口。看她妈忙里偷闲，开着车一路飞驰到学校，打开车门把蛋糕递给她的那一刻。一群人都被她妈的气场震住，等她妈走后才纷纷七嘴八舌地说邓川你妈妈好帅啊。
    邓川也觉得她妈那一刻很帅。帅到爆炸。
    可惜后来她妈升任科室主任，越来越忙。她爸也升职了，经常出差。两人觉得孩子大了需要自己的空间。每年就只拨经费，让她们自己去玩。生日也对她慢慢失去了吸引力。
    但不管她期不期待，生日的日子还是如约而至。
    这天早上天亮得有点晚，邓川起床的时候，天刚蒙蒙亮，远处还有月亮的踪迹。她甫一睁眼，就被宿友祝生日快乐，来到教室，还没坐下就看见桌上放着一个大盒子，顶上系着蝴蝶结，系带很长。她打开看了一眼，是苏眠送的礼物，一个她想要很久的镜头。难得她这么早起床。邓川想把盒子往桌洞里放，塞了一下，没塞进去，她低头一看。桌洞里也放着礼物。

 分卷(10)

    比礼物更多的是手写的明信片。这似乎是时下高中生们表达感情的最好方式。一张明信片篇幅有限，表达情感也恰到好处，不管写得多或少，都不显得突兀。
    邓川把明信片们收好，放进礼物盒里。
    除此之外，生日的日子跟平时也没什么两样。照常上课，做题。苏眠倒是很兴奋，跑来跟邓川说别忘了下午放学后等她。邓川知道她是想去见裴青玉。她们三个人一起长大。邓川性子安静些，她们两人吵吵嚷嚷的，初中还吵过架，吵架原因是裴青玉跟别的女孩子一起玩，冷战期间都打过电话给邓川互相抱怨对方。邓川漫不经心地听着，听完就反手把电话挂掉。
    也不是不在乎，只是邓川下意识地觉得，她们一定会和好的。
    过了不久果然就和好了，这段吵架的经历反而沦为后来无数次互损的谈资。只是批判的对象变成邓川，说她听电话太敷衍，她的态度让当事人都觉得没劲，所以两个人索性讲和。
    当然，作为代价，裴青玉再也没和那个女孩一起玩。
    后来才知道，苏眠是喜欢裴青玉。可能裴青玉也知道，但喜欢也没说出来，苏眠要出国，裴青玉准备艺考，说出来也不能怎么样，三个人就这么照常相处着，偶有放假，就一起约着出去玩。
    今天最特别的事，大抵是下午有徐薇两节数学课。虽说还是照常讲卷子，复习。但邓川还是很想看看她。
    徐薇站在讲台上往下望的时候，看见邓川腿边堆起来一摞礼物盒，眼睛里有很明显的笑意。
    邓川发觉到了，于是在徐薇再一次把目光扫过来的时候，她勇敢地向上看，正正好把视线撞在一起。
    她的眼神很坦荡。有一如既往的坚定，又干净又诚恳，还夹杂着那么一点自矜，微抬着下巴。像自我展示，又像示好。
    徐薇跟她对上眼睛，显然一愣，紧接着又很快染上笑意，笑意是落在嘴角边，很细微的一笑。偌大的教室，只有邓川明白她为什么笑。
    两个人就这么默默地对望一会，徐薇先反应过来，示意她看卷子。自己背过身去板书。邓川看着她的背影，她垂下来的发丝在背后轻轻地晃着。
    夕阳西斜。斜光照在她的头发上，耳朵白得好似透明。教室里格外安静。邓川躁动不安的心也平静下来。操场上远远地传来低年级放学的嘈杂声，篮球场上的呼喝声。徐薇的板书渐渐铺满整块黑板。时间流动。她安静地坐在座位上，凝视着徐薇扭头过来的瞬间，觉得这一刻好像是永恒。
    下了课，徐薇被一群人拿着纸和笔团团围住请教。苏眠背着书包窜过来找她。两个人借了辆自行车，凭着苏眠的出入证混出学校，往裴青玉画室的方向骑。
    苏眠一边蹬着车，一边跟她说话：我和裴青玉给你订了蛋糕，待会记得提醒我去拿
    这是一段下坡路。自行车猛冲下去。她的声音同风声一起呼啦呼啦地响着，邓川听不太清楚。风从外套里卷进来，也灌进嘴里。
    画室离学校不远，在路边，由几间小小的店面组成，外边是门店。两人下了车，理理被风吹乱的头发，抬脚走进去。
    老板坐在收银台玩手机。墙上挂着大幅大幅的画，类型多样，大多是学生作品。店里没什么人。现在是淡季，等到了暑假寒假这里就会挤满来学画的小孩子。一人支着一个小画架，煞有其事地描摹一堆水果或石膏雕塑。
    老板抬眼看看他们，认出她们是来探望人的。给她们点了下头，说：在楼上。
    两人抬脚往楼上走，楼上就是裴青玉她们上课和生活的地方。大厅是教室，支着很多个画架，里间是宿舍，外头还有一个小阳台，用来晾衣服。
    现在是饭点，大厅里没什么人。只有几个人还在画，见两人进来，都纷纷抬头看她们。
    裴青玉也在其中，她还是老样子。穿一身工装，裤腿松松地挽起来。露出白生生的脚脖子。手被铅笔染得漆黑，脸上也有几道黑印。见到两人，她去里间洗手和收拾东西。不一会儿，一身清爽地走出来。脸是洗干净了，苏眠指指她的手。裴青玉甩甩手上的水珠，不在意地说：洗不干净的。没事。
    苏眠担忧道：那你吃东西会不会中毒。
    裴青玉哈哈笑：不会啦！她裹上外套，一把搂过邓川：寿星，走啦！今天请我们吃什么好吃的？
    苏眠举手起哄：吃火锅！
    裴青玉也附和：火锅！
    邓川同意：好，吃火锅。三个人啪嗒啪嗒跑下楼。把自行车停在画室门口，往广场的方向走，那儿有火锅一条街。远远地，就闻见飘来的一股牛油火锅锅底味儿。
    由于在饭点，人挺多。好些店都要等位。好不容易找到一家不用等的。邓川把菜单让给她们点，自己打开手机查看信息。家庭群里爸妈早早就祝她生日快乐，还拨了款，**和微信上，见不到面的人，都在社交网络上给她留了言。
    所有人都在对她说，生日快乐。
    邓川一一回复，听见裴青玉喊她，便把手机收起来，也凑过去研究菜单。
    火锅吃到一半，苏眠接到蛋糕店的电话，打车去取蛋糕。取完风风火火地又回来，把蛋糕往桌上一放，六寸的芒果慕斯，不大也不小，正正好足够她们三个人吃，顶上插着一块巧克力制的生日快乐小牌。裴青玉轻手轻脚地插上蜡烛，现在蜡烛也进化了，不必再插十八根，只需做成数字18的式样。
    两个人一同看着她，眼睛亮晶晶的，给她唱歌：
    Happy birthday to you
    Happy birthday to you
    Happy birthday to you
    Happy birthday to you
    她们一起吹灭了蜡烛。
    苏眠忙着切蛋糕。裴青玉举起杯子，以可乐代酒，说：祝我们邓川十八岁生日快乐。又是一年啦，不知道明年还能不能在一起过生日......她的眼睛里闪着水光，总之，说祝你高考顺利好像没什么诚意哈哈，那就祝你人生顺遂，祝大家都前程似锦。
    苏眠靠了一声说：不要老说这种煽情的话。又不是见不到了。
    裴青玉还是看着她，听见苏眠的话反驳一句，起码明年就见不到你了。邓川明白她的意思，笑了一下，跟她小小地碰了下杯。
    吃过饭回来。教室里的人还没到齐。
    邓川走过去，远远的，就见桌子上好像堆着什么东西。
    该收的礼物她都收到了，还有谁会给她送礼物？
    她很快意识到什么，心猛烈地跳起来。
    走近一看，只见桌上放着一堆糖果，五彩斑斓，小山似的。糖果底下压着一张纸条。很熟悉的字迹。
    邓川抽出来看，只见上面写着：
    小朋友。
    十八岁生日快乐。成年快乐。
    吃了糖，才会明白生活始终是甜的。
    愿你所到之地皆为热土。所遇之人皆为良善。
    落款是。徐。
    四周静悄悄的。只有她自己的心跳很安静地响着。冥冥之中，好像有人借徐薇之口，让邓川告诉自己。你十八岁了。是一个大人了。
    原来生日的仪式感是这么一回事。这天过去，你就长大一岁了。这是时间赋予你的意义，谁都不能更改。
    邓川也撕下一张便利贴，在便利贴上很认真地写。谢谢。再添几笔，画一个笑脸。夹在交上去的作业本里。
    第15章
    纸条被夹在作业本里交上去。
    邓川的字迹很洒脱，并不像她外表的板正。笔走龙蛇，笔端飞扬。似乎能察觉出她写字时的心情。
    看得徐薇扬了扬唇。很潇洒的字。
    人的十八岁究竟意味着什么。当年徐薇还没有确切地感受到变化的到来时，日子便那样滑过去了，像早晨起床发现一场秋雨静悄悄地打湿了黎明一样的润物细无声，她便已经长成一个大人了。
    所以现在的她才能够明白十八岁的可贵，是既拥有面向世界的勇气，也拥有蔑视人间规则的特权。
    徐薇不嗜甜，只是偶尔心情不好的时候会尝几颗。自身打不起精神来，只能靠外力来提醒自己希望的存在。无论发生什么事，希望总会存在，就像糖永远是甜的。她读书时没有人告诉她这个道理。现在她觉得，她愿意做那个告诉邓川的人。
    徐薇不是第一次带学生，却是第一次如此关心一个学生。邓川的身上有非常多看得见的美好特质，克制，善良，清醒，自律。她会成长为一个很好的人。徐薇即将见证这一切，也忍不住靠近她。靠近这些看得见的美好，教书育人的信念，有时候就靠着这些美好的念想撑着。
    她把纸条收起来，想了想，放进文件夹里。里头装着她很多重要的纸质资料，而现在，也装下一个十八岁的邓川飞扬的两个字，还有一个两三笔画就的笑脸。
    邓川的十八岁就这样到来了。
    日子还是平稳而有序地过着。时间的齿轮转到十二月底。入冬之后，温度急转而下。大家都纷纷在校服外裹上厚厚的外套，行走间像一只只小企鹅。教室里也开起暖气，非常舒适的温度，吴傅武每天都怕自己睡着，往太阳穴上狂抹清凉油。
    这天傍晚刚上完课，放学的人熙熙攘攘地往食堂涌，五颜六色的外套，望过去像一堆挤在一起的艳丽蘑菇。邓川在教室留着，准备等用餐高峰期过再去食堂。教室里静悄悄的，大家都在学习，只有笔写在纸上沙沙作响的声音。邓川正写完一整道政治论述题，享受着把知识慢条斯理吞吃入腹的餍足，便听得外面有人大喊：
    下雪啦
    邓川从窗户向外望。仿佛神的手伸出魔法棒一挥而就，无数片雪花像亿万张降落伞向地面降落，悄无声息，却势不可挡。鹅绒一样的轻盈。飘在人的头顶上，落在地上，挂在光秃秃的枝干上，凝出一小块一小块的白。天空也是白的，太阳将要落山，却不见夕阳。
    路上的行人纷纷驻足，伸出手捧这一点轻盈的水汽。走廊外，响起很多道脚步声，夹杂着小小的，拖长音的惊呼声，大家都走出来看初雪。
    邓川没有出去，她走到窗边，也伸出手去接纷飞的雪花，有几片飘进她的掌心，触手即化，融成一滴冰凉的水珠。仿佛被这温度唤醒了属于冬的记忆，邓川望着窗外的雪，后知后觉地感觉到冬天的到来。
    她忽然就很想见到徐薇。
    当然今天已经见过，和平时没什么两样。但她现在就出奇地想见到她。
    带着满心的柔软和思念。邓川奔出门外，漫无目的地往楼下走。
    她走过长长的校道，雪花落在她的发顶，像神落下祝福的亲吻。
    她跟无数人擦肩，望过那么多张陌生而青涩的脸。
    走近食堂，热气和香味扑面而来，她走进去，又退出来。
    她在路旁站住，仰起头，瞳孔里倒映出白茫茫的整片天地，和路上往来的，形色匆匆的人们。
    雪仍在落。天色一点一点的暗下来。
    路灯忽地亮起，连成一片，远处城市的灯火也开始闪耀。
    她最终还是没有看见徐薇。
    站在人群中间，邓川忽然领悟到冬和雪的本质。
    冬雪是温柔的想念。
    。
    临近元旦的时候学校办了一个元旦晚会。煞有其事地在操场搭建起一个简易的舞台，灯关组合屏幕音响一应俱全。当然，节目的报名和演出只有高一高二能参与。邓川每天晚自习后总能碰上她们排练完的身影。至于高三，只留出一个晚上的空闲时间被允许去看节目。
    这也很不错了。紧张的学习生活中能有一个晚上的时间放松，大家都很兴奋。集合下楼的时候，也没几个人捧着书准备去操场加班加点。
    邓川在操场上坐下，还好近来多是晴天，草地干燥，并没有湿意。苏眠窜过来找她，跟她坐在一起研究节目单。老师们都在前面落座。大家都半自由组队就坐，只保持表面上的秩序。
    徐薇倒是来了一次，看见苏眠也没说什么，站了一会儿看大家都很乖就走了。
    元旦晚会的节目都是学校审查过的，中规中矩。不难看，也没什么惊喜。
    苏眠跟她认真看了一两个节目之后就开始闲聊。她昨天出校门去看了一趟裴青玉，听到了她们画室的很多八卦，正忙着跟邓川分享。
    她先说裴青玉画室有个女的是个奇葩。
    邓川问：为什么说她奇葩啊？
    因为......哎呀你听我讲嘛，反正很奇葩。苏眠不耐地挥一下手，又拍她一下，青玉跟她是室友嘛。她住青玉上铺。
    嗯。
    然后她有鼻炎，鼻炎就鼻炎嘛，问题是她在自己床头栓了个塑料袋当垃圾桶，把自己揩鼻涕的纸放里面。很久了！都不丢！苏眠愤愤，然后呢她们那个宿舍的床又挺矮的。青玉每天站起身，都能碰到那个塑料袋。真的太脏了。
    邓川感同身受地深呼吸。
    青玉跟她说了很多遍，都不丢。
    而且她每天晚上熄灯之后都打电话，一天到晚不画画，画了之后又拉踩这个拉踩那个，快把青玉烦死了。
    青玉说她还喜欢小偷小摸，被抓住了也死不承认。大家也不好撕破脸，就只能自己注意，表面上当没看见。
    邓川皱眉，嗯......
    结果，就是这个女的，跟他们师兄谈恋爱了。
    裴青玉她们画室是美院毕业的师兄创业。指导老师就是师兄。她们是画室带的第一届。
    邓川有些好奇地问：她们师兄是老师吧？
    苏眠说：嗯！
    青玉说她每天真的很尴尬，画室空间就那么点，一堆人被迫听他们两的恋爱墙角。
    邓川想了一下，问：那她们师兄知道她是这样的人吗？
    苏眠说：知道，但师兄觉得这女的是心理比较脆弱。让大家多照顾她。
    她顿了一下，听邓川笑出了声：哈哈哈哈哈。
    是不是很好笑！青玉她们一整个大无语。什么东西啊。
    邓川问：所以那个师兄为什么会喜欢她？
    苏眠说：可能她比较会装可怜吧。有套路。
    邓川若有所思，点点头，说：嗯。
    这时台上安静下来，灯光也灭掉。在等下一个节目布景。
    两个人遂不多言，邓川问苏眠：下一个是什么节目？
    苏眠借着操场的灯光看了看：是《昭君出塞》。舞蹈。
    舞台上，灯亮了，一束追光。

 分卷(11)

    穿着汉服的公主走在出塞的路上，身后跟着长长的一串随从，抬着一个又一个箱子。离得远，她们看不清公主的脸，只觉得她身姿优美，从前面人热烈的反应来看，应当是个很漂亮的师妹。
    两个人有些出神地看着台上的舞蹈。
    徐薇就是在这个时候走到她们面前的。
    苏眠是溜出来的，特意选了队伍靠后的位置坐着，方便她溜走。
    没想到招来了徐薇。
    她居高临下地看着她们两，说：不介意我坐这吧。
    苏眠说：不介意！老师您坐。
    徐薇仍看着邓川的眼睛，邓川露出一点笑，摇摇头。
    徐薇也笑了。她走到她们身边，在邓川身侧有些放松地坐下来。
    邓川问她：你怎么过来了？
    很自来熟的语气，苏眠有些意外地看她，徐薇却自然地答：前面太亮了，晃得眼睛疼。所以，坐到后边来。
    邓川噢了一声。没再说话。
    见徐薇来，苏眠也不太敢说八卦了。三个人便静静地看起节目。
    台上的节目说是舞蹈，其实更像是舞剧。情节性非常强，舞蹈演员的动作也很有戏剧张力。
    情节已经进行到昭君出塞后和单于浓情蜜意的婚后生活。穿着胡服的女孩身形窈窕，腰肢纤细。头顶的帽子垂下长长的流苏，她在舞台上和着鼓点转着圈，裙摆飞扬。鼓点渐急，单于终于以一个英俊的姿态亮相。他们看起来非常般配，学生们随着舞蹈的情绪推进配合地发出欢呼声。
    当舞台上的公主扑进单于怀里时。徐薇开了口，问邓川：我的糖好吃吗？
    她的声音轻轻的，像一出口就会在夜风中弥散，但邓川每一个字都听得很清楚。
    其实邓川还没吃，她舍不得。
    但她说：好吃。
    徐薇笑了一声，邓川借着舞台的光，看见她笑起来时微露的一点白而齐的牙，也偷偷笑了。
    四周静悄悄的，喧闹声和舞台的声响好像离她们很远，夜风往领口里钻，有些冷。
    邓川看着舞台，自顾自开心，像真的吃到糖的小孩。徐薇安静地望着前方，眸里倒映出舞台明灭的光。苏眠看着节目，很想说话。但碍着徐薇在场，只能老老实实地坐着，不时看一眼旁边两个人。
    她心想，就算是老师在这儿，也不用这么沉默吧。气氛好奇怪，她好想回去啊！
    台上乐声渐收。演员正进行最后的亮相。苏眠是行动派，趁着节目已经结束，她站起身，在全场如潮的掌声里冲着邓川说：要不我先走了！我怕我们老师下来抓我。她一边说，一边作拔腿状。
    邓川看着她，眼底情绪有些奇怪，好似欣慰又有些别扭，苏眠看不懂，只听见她说：好，你去吧。
    苏眠拔腿就跑。
    徐薇忍不住笑出了声。
    气氛终于松快些。邓川往苏眠坐的位置悄悄挪了挪，想给徐薇挪出些空位。
    徐薇察觉到，攥住她的手腕，说：不用。又说：有点冷，你坐过来一些。
    她身上的气息一时凑得极近，邓川几乎能嗅到她发间新沐的发香。
    隐隐约约，像天边云里的月色。
    第16章
    冬日的寒夜里，天边飘着几缕灰白的薄云，月光清清冷冷，空气干干凉凉，星星没有踪迹，天空黑得很纯粹。
    明日应当还是晴天。
    徐薇收回手，往邓川旁边靠了靠。
    两个人都没再说话。邓川强忍着扭头的欲望，故意盯着前面同学的背脊瞧，假装在出神。
    徐薇也不出声，没看她，也没看哪里，任思绪放空。
    一切声响都仿佛远去。两个人身边静寂下来，像夜色降临在寂静山林。
    安静，气氛却不显凝滞，时间无声流动，夜风轻轻吹过。
    坐久了，脖子有些僵，邓川稍稍松弛了身体，动动脖子，关节响几声。
    静寂的湖面被投进一颗石子。
    一直不说话，最近很累吗？徐薇忽然开口，问。
    她转头，眸光落在邓川的脸上，她们凑得那么近，仿佛都能窥见少女耳廓上细细的绒毛。
    邓川眼皮微敛，俄顷，又抬眼望过来，说：不累。
    徐薇静静地嗯了一声，继续说：元旦过后，就要放寒假了。她没提考试和复习安排，只说学生会关注的假期信息。
    邓川看一眼徐薇的眼睛，又转回去，意图让气氛随意些，便随口说：这个学期是挺短的。
    徐薇却问：寒假有什么计划？顿了一下，又补充：别说学习计划。
    邓川一愣，拖着一点长音，语气轻松，抱怨：寒假好像只有十几天G，老师。
    徐薇顿住，笑：准确地说，是十四天。
    邓川说：那只能在家做作业了。她歪头想了想，又补充：还有过年。
    你们这里过年有什么习俗？徐薇伸手，把落在颈窝的长发拨到背后，问。
    邓川便抱着膝盖一个一个数起来，嗯...买年货，吃年夜饭，守岁，拜年，应该跟南方没什么不同吧。她知道徐薇是南方人，记不清在哪里听来的消息了。具体是哪个省份也不知道。
    她放下膝盖盘腿坐直，转过头问徐薇：老师家里有什么习俗？
    夜有些深了，操场上坐着确实有些冷。她朝徐薇凑了凑，靠近一些。
    徐薇也盘腿坐着，没在意邓川的靠近，用手支着下巴，口吻轻松地回忆：会做很多米制品，会拜神祭祖。小时候还会放孔明灯。
    她微微转过头，注视着邓川，两双眼睛里登时都映出对方的样子。说：
    我是潮汕人。所以过年家里习俗会比较隆重。
    邓川哇了一声。
    徐薇瞧着她，侧头。
    她忙补充：我听过潮汕，有很多好吃的。
    徐薇说：嗯。
    带着些笑意。
    还没等她说话，左边的班级后半段吵闹声越来越大，引得大家纷纷侧目。伴随着脏话声和窃窃私语声，几道人影倏地站起来，推搡在一起。
    徐薇遂收住话头，看过去。
    操场上的位置安排是按年级和班次分的。邓川她们班是文科一班。以她们班为中心，左边挨着的是理科班最后一个班，右边是文科二班。
    晚会已经进行到后半段，学生们都比较兴奋，老师也不多约束纪律，任由他们去放松。一般的打闹都只当没看见。只是现下似乎闹得不太愉快。
    人影晃动，似乎越闹越厉害，几乎要演变成打架，旁边的人按不住，嘴里劝些什么，又有人快步去喊老师。场面一时混乱得很。
    她们两侧头望着，观望形势。直到一个人把另一个人猛推出去，似乎使了很大的力气。吵架演变成肢体冲突。大家纷纷站起来给他们让开位置。徐薇按住邓川的肩，摸到一把少年纤细的骨骼。示意她别动，自己站起身，走过去。
    邓川怕出什么事，也快步跟上去。
    被推开的人站稳身形，又低声咒骂一句，恶狠狠，正要扑上去。
    千钧一发之际，徐薇正好赶到，开口说：
    停。
    场面奇异地安静下来。两个男生喘着粗气，盯着她，似乎是忌惮她的身份，又好似被她的气势镇住。
    徐薇亦回视，绷着脸。
    僵持一会，被推的那一方主动开口：老...老师！是他先动手的，他推我。
    推人的人不服气：是你先骂我的！
    徐薇没说话，皱着眉打量他俩，她不是他们的班主任，不好插手干预，只想稳住形势，等他们老师赶到。
    见她不说话，眼神冷冽，夜风吹过，围观者的目光也带着些说不清道不楚的凉意。两人终于都冷静下来，意识到这里是什么场合。
    临近高考，都怕背处分。等到他们班主任终于越过人群赶到的时候，场面已经演变成你一言我一语地相互告状。
    邓川望过去，只见地中海迎面而来。
    没想到地中海竟是这个班的班主任。她心里霎时一堵。
    地中海拔开人群，走过来，本来黑着一张脸，看见徐薇，顿时又笑得花一样灿烂。视若不见旁边站着他们班的两个男学生，冲着徐薇就开始寒暄起来：
    徐老师你也在啊，现在的学生真是太不听话了。不像样。
    徐薇看上去对他的殷勤也没甚耐心的样子，肃着脸，客气点了下头，没说话。
    她目光往人群里扫，看见邓川，便抬腿朝她走去，把地中海在背后说的回头请你吃饭啊丢在原地，当没听见。
    她小小地揪了一下邓川的衣袖，说了声走。
    因着地中海的到来，吵架的两个人被他骂骂咧咧地拎走教育，学生们渐渐恢复了秩序。周围复又平静下来。
    邓川和徐薇回到原来坐着的地方。班里的人可能是见节目无聊，已经走了大半。徐薇不坐下了，只站着，问她：你要不要也先回去？可以早点休息。
    邓川睁着眼睛，小兽似的，看向她，说：我不困。
    徐薇又问：你们晚上一般几点睡？
    她想了一下：十一点半？
    徐薇明显不太相信：我们班有同学跟我说，她们学到半夜一两点。她没有多说什么。
    想了想，又补充：没有鼓励你们熬夜的意思，早睡很好，缺觉不好。
    邓川却沉默，不一会，问她：谁跟你说的？
    徐薇笑而不答。她轻晃下身子，抬手往耳后别着头发，意味深长地说：既然你不走，那我要先走了哦。
    邓川脱口而出：别啊
    徐薇嗯？了一声，眼睛里的笑意温柔又明显。
    邓川立刻道：我困了！
    哦，徐薇拖着长音，轻盈地转了个身，那走吧。
    她们走进亮着橘黄色路灯的校道，脚步数着斑驳的树影，把喧嚣的舞台和人群甩在身后。
    邓川走着，眼神不由自主地落到地上，一步，又一步，她乐此不疲，用脚步丈量着自己和徐薇影子的距离。
    徐薇似乎没有发现她的举动。她只是专注地望着前方，手插在大衣口袋里，步履生莲，安静地走着。
    邓川喃喃地说：虽然平时总觉得高三很辛苦，但每当这种时候就觉得，一直读高中好像也不错。
    她问她：老师，我这么想，是不是跟那些不想长大的人一样无理取闹。
    徐薇若有所思地沉默着。
    邓川自问出口，便有些后悔说起这些。见徐薇沉默不答，心中更忐忑。
    徐薇思考一会，答她：因为现在的确是你们人生中最简单的时候，不用操心太多，也不用做什么，只需要坚持就够了。
    她轻笑，坚持做作业，坚持背书，坚持做复杂的数学题。
    见邓川配合地弯起嘴角。徐薇伸手抚了一下她的后颈，宠溺，也不逾矩。
    所以，现阶段，只要好好坚持下去就够了。毕竟，时间是不会停止的。至于这些无伤大雅的想法，留给以后的你去回味解答吧。
    走过教学楼，便拐进生活区，生活区不似教学区，楼宇都低矮些，树早落完了叶子，朝着天空张牙舞爪地展露遒劲的身形，低矮的灌木丛却四季常青。邓川抬起头，只觉眼前豁然开朗。
    白月光俯视大地。世界干干净净。
    她不禁感叹道：今天天气真好。
    徐薇也说：嗯，我很喜欢这里的天气。她顿了一下，又补充：不像我家那边，太潮了。
    邓川便问：那你最喜欢我们这里的什么季节？
    徐薇认真想了想：冬天吧。冷冷清清，感觉整个世界都很干净。
    特别是会下雪。每次下雪我都会心情很好。徐薇勾着嘴角，笑得很含蓄，说：南方人的通病是吧。
    邓川向来是喜欢夏天胜过冬天的。夏天多妙啊，既有横冲直撞的热与燥，又可享得空调房与冰西瓜酣畅淋漓的惬意。热得脚底都冒汗，热得人都直上火，只有这样才会有透心凉。豪情万丈，直来直往，像少年人的性情一样鲜明。可是现在，她说：我也喜欢冬天。
    她顿住，有意想了解多一些，又问：南方的春天真的很潮吗？我们地理学过回南天。
    徐薇说：嗯，每次一到春天，回南天的时候，水汽能把墙壁都浸湿，地上也湿漉漉的。也经常下雨，高中的时候我还是走读，几乎每天回家都要打伞，怕头发湿掉。
    后来，徐薇还说了些什么。邓川已经记不清了。好梦向来依稀。她伴着徐薇一道走，只记得那段路好长，又好短。明明是干冷的冬季，她的鼻尖脸颊，却无端仿佛感受到春日潮湿的水汽，徐薇的话语声那么轻柔，慰贴着她的耳蜗，带她钻进岭南落满爬山虎的老楼宇间，遇见雨季里撑着伞的，穿着校服的她。
    月明如镜。邓川心底里的那只小鹿忽然动了，它跃过山间清澈的小溪，轻盈而又矫健，穿过枝干横斜，郁郁葱葱的丛林，跃进这片白月光里。
    她别过脸，望见天边夜色多么温柔。
    这天晚上，徐薇同邓川说了很多。关于成长。关于梦想。关于故乡潮湿的雨季。有些话其实非她本意，但她还是说了。
    但邓川不知道，徐薇没有说的是，有很多事，她多希望能像保持坚持一样简单。但同样的。她希望邓川能懂，又希望她不懂。
    第17章
    元旦晚会过后，便没有什么娱乐活动了，学习的节奏越发紧锣密鼓。
    综合性的复习卷子完全覆盖了他们的作业，第一轮复习细而密，知识和练习把人的日程塞得满满当当。
    邓川每天照常上课，任由学校和老师把自己的计划填满，然后再针对性地做一些练习。下午下了课，则在教室多留一会，躲过用餐高峰期再去食堂。吃完饭回宿舍洗澡。然后是晚自习。
    对她来说，生活不是轰轰烈烈，她的生活是每一天每一分每一秒的琐碎日常填满的，平淡，又真实。
    触手可及，尽在掌握。

 分卷(12)

    雪在元旦过后又落过几场，不很大，只积薄薄一层在地上。邓川在座位上往外看，只见薄雪挂枝头，可媲美江南垂柳，黑白相衬间，有种凝固的美丽。
    每当下雪，在徐薇的课堂上，邓川总会格外主动地去捕捉她的目光。看她抬眼望来时，那一瞬恰似云焰绽放的风情，看那双漂亮的眼睛里，一闪而过的笑意。再心照不宣地各自收回，只余下会心的欢喜。
    在学生面前，徐薇的情绪一般是不外露的。在别人眼里，徐薇不好接近，是一个非常注重同他们保持距离的老师。所以，只有邓川知道。下雪的时候，徐薇的心情很好。
    这天早读下课，邓川出去上了趟厕所，在走廊便被苏眠薅住了。
    苏眠说：你妈说她下午要拿东西给你，让你放学后就去校门口等她。
    邓川疑惑：什么东西啊？她没和我说啊。
    她怕你看不了手机，告诉我妈让我来通知你。苏眠拍拍她的肩。话带到了，我走啦。
    嗯好。
    于是，这天下午上完课后，邓川便往校门口走。
    校门口正热闹，刚打过下课铃不久，走读生放学回家，接送学生的车辆不时按动一两声喇叭，校门口对面的小贩早早开摊，烤冷面，炒粉炒饭，炸串烧烤关东煮，香味飘出老远。旁边挤满饥肠辘辘的人们，有学生，也有提着包下班的白领。
    邓川找了个校门侧的空地站着，等她妈过来。
    她百无聊赖，本来带了单词本背，但周围实在吵闹，遂收了起来，老老实实地细细观察周边的环境来。
    她经常玩这样的游戏。自己一个人，静静地，专心而敏锐地看路旁摇动的一朵花，看天边云霞的漫卷舒张，看卧在人家店面前的一只狗尾巴如何摆动，看走出校门的某一个学生的姿态。
    所有的动态细节在她眼里构图，变成一个静态作品或是脑内素材。这些东西填进她年轻的心，就像雨水落在土地上，迟早会积蓄出让幼苗破土而出的生命力。
    世界很大，生活也亦然。但一个人很多时候，因为受困于自身接触面的窄小，而总会错觉世界很小，生活很小。但一个人路过人间，所收获的和你一些有所意识地付出是成正比的。努力也好，坚持也罢，都有关联。
    邓川本就早早意识到自身世界与徐薇所处的世界存在的差距。于是，她更加变本加厉地，牢牢地抱紧了人间这本唯一的教科书。
    毕竟，徐薇说，只要坚持就够了。
    看得多了，触怀也多，感悟也多。她觉得自己有在好好长大。
    这很好。
    今天早上语文早读的时候。因着读完必背古诗词和选背古文还有剩余的时间。他们按语文老师的要求拿出草稿本自己默写必背古诗词。
    邓川也认真地在纸上写，嘴里默念。
    关关雎鸠，在河之洲。
    窈窕淑女，君子好逑。
    她写得极其专心，写着写着，不知不觉间，这首诗被她反反复复，工工整整地铺满了整页A4草稿纸。
    早读下课她没合上草稿本，正好又被苏眠在走廊喊住。等她出去后回来，吴傅武坐在座位上喝水。正好瞟到她满满的一页关关雎鸠。
    他呆住，不由问她：你怎么写那么多遍这个？记不住啊？
    邓川将其一把合上。这才回道：嗯，四句四句的，我容易忘。
    噢。吴傅武喝着水，应了一声，转而问道：你英语报纸做了吗？答案是不是不对啊，那篇长阅读跟我的答案差别太大了。你给我对对。
    邓川松口气，一边找出英语报纸递给他，一边说：那篇长阅读答案是错的。我没对，等老师校对。
    诶。
    她坐下来，把草稿本收起来，把摊开的古诗词默背本也合起来。
    手指翻动间，又想起来，关关雎鸠的后面一首，是蒹葭苍苍。
    一时不由怔住。
    那天晚上。除了坚持。徐薇说，时间是无法停止的。这当然毋庸置疑。这句话乍一听令人感伤，有一种我生君已老的无力感。可邓川慢慢地又细细琢磨出一点希望来。时间是不会停止的，没错，所以她会长大，一直长大，等到她跟徐薇人生同频的那天。她就能光明正大地说爱她了。
    如果徐薇愿意等她就更好了。
    徐薇会愿意等她吗？
    邓川回过神。
    一想起徐薇，她的心不由泛起一阵甜蜜而空虚的波澜，为弥补这空虚，转移注意力，她又开始静悄悄背诗，嘴唇无声翕动，这次，不由自主背出口的是蒹葭苍苍，白露为霜。
    蒹葭苍苍，白露为霜。
    所谓伊人，在水一方。
    溯洄从之，道阻且长。
    溯游从之，宛在水中央。
    车水马龙的校门口。喧嚣和静寂共存。
    校门前的两座石狮子下，地缝里躺着一株小小的草，风在轻轻地摇它的叶子。
    不多时，一辆白色宝马停在邓川面前，俄顷，车窗摇下来。驾驶座上的女人描了淡妆，口红是柔和的豆沙色，眉目秀丽，眉宇间落了淡淡的威严。谁知冲着邓川一张口就是一句：
    宝宝
    邓川被喊得一抖，见旁人都看过来，忙向着她妈的车窗走去。
    邓川先叫了声：妈。还没问她妈来干什么的。便见唐红鹃献宝一样，从副驾驶提出一大袋东西。
    她忙问：这是什么？
    宝宝，这是爸爸出差带回来的特产，太多了，家里吃不完，就给你带过来。是一些糖什么的。
    妈妈怕不够，给你买了点水果，还有麦片和牛奶。如果你早饭来不及去食堂，就可以吃这个
    邓川说：哎呀。我不用。
    唐丽鹃却很执着：要的，高三了，别人都送饭送炖汤。要补充营养的。
    邓川欲言又止：我
    话没说出口，又被唐丽鹃打断：特别是牛奶和麦片，一定要备着。邓川。我严肃地跟你说这个问题啊，早饭一定要吃，现在你们小年轻为什么那么多人得慢性胃炎，百分之八十的原因都是不吃早餐。
    袋子终于被塞出车窗，唐丽鹃示意：快拿着。重。
    邓川只得接过袋子，只觉得沉甸甸地勒手：是不是太多了。我吃不完啊。
    哪里多了？每样东西都拿得不多的。你跟苏眠两个人分，很快就吃完了。吃完跟妈妈说，妈妈再给你们买啊。
    见邓川神情复杂，又贴心地说一句：再说了，吃不完可以跟你的同学们分享嘛。要注意团结同学。知道吗？
    邓川只得答应：我知道。我有。
    嗯。唐丽鹃满意地嗯了一声，把手伸出车窗去捧邓川的脸。宝宝。辛苦了。亲一下。
    邓川嘴上说着哎呀。却不由自主地把脸凑过去。
    亲一下，又亲一下。这才说：妈妈今晚要值班，得先走了。你快回去吧啊。
    嗯。邓川一手提着一大袋东西。另一只手乖乖地跟唐丽鹃挥挥。直到目送着白色宝马消失在道路尽头的车流里。这才转身向学校里走。
    她拎着这一大袋子东西先回了教室。翻出来看。里头的东西何止一点。大包大包的糖和水果，整罐的奶粉和麦片。
    把糖拆开。给周围同学的桌上都分一些。还有一半留给苏眠。还剩下很多。她想了想。从糖堆里各自挑出几样捧在手里。
    她要像徐薇给自己送糖一样。把糖悄悄地送给她。
    徐薇的办公室在走廊的末端。邓川沿着走廊踱步而去，四周静悄悄的，只有她的脚步声。
    大概是念着晚上还有晚自习，办公室没有锁门。只把门虚掩着。
    她小心翼翼地推门而入。
    暮色降临，室内暗沉。
    风从没有关紧的窗缝里吹进来，外面不知哪儿的东西被吹得哗啦啦直响。徐薇桌上放着的书被吹起几页书页。
    邓川伸手按住，凝神细看。
    不是教材或是辅导书。是一本淡蓝色封面的书。封面写着：《费马大定理一个困惑了世间智者358年的谜》。
    书的一半别着一枚长长的书签。
    她仔细看了看，又从兜里拿出糖压在被风吹动的封面上。想了想，整整齐齐地将其摞起来。以巧克力为底，大白兔为顶。中间填满各种不知名的糖果。
    做完这一切。再确认没什么纰漏。邓川便出了办公室。自行吃饭洗漱去了。
    第二天，上课前。邓川拿到发下来的数学练习册，翻开第一页，便见里面夹着一张纸。
    写着：谢谢。
    她看过一笑，把头向上望。便撞进徐薇的目光里。
    第18章
    视线相汇只一会儿。有学生进门，徐薇便移开目光看过去。来人是个个头很高的男生，正侧头跟徐薇说着些什么，徐薇点点头，他便蹲下身摆弄起投屏设备来。
    不多时，上课铃响了。那个男生站起身，身形几乎要把徐薇罩住。他背过身跟徐薇说话。邓川看不清他们的表情，说了几句。那个男生转身出了教室，徐薇神情平静，宣布上课。
    课上到三分之二。徐薇照例留了题目。让他们当堂练习。
    教室里安静下来。徐薇抽出一张湿纸巾擦手，而后一手扶着讲台，一手捏着试卷，低头看。
    过了会。吴傅武举手。示意徐薇过去。
    徐薇垂着头，没看见。
    他看着徐薇没反应。加大幅度地摆了一下手，小声喊：老师
    附近的人纷纷侧目。
    徐薇也终于抬头望过来。迈步。
    邓川低着头，听见她的脚步声不紧不慢地响着。她的心也随之绷紧，被一下一下地敲着。不一会，余光里，徐薇在她身侧飘然而过。她外套的下摆，在她肩膀上蹭了一下。
    而后又在身后站住，不动了。
    只是一次简单的擦肩而过。力度不轻不重。两人身上的布料却实实在在地在一刻里挨住，又移开，像肌肤相贴。
    邓川的耳尖发烫。她甚至能感受到徐薇腰部紧致的弧度，还没来及回味，便听见徐薇低声问后座：怎么了？
    声音很轻。邓川的笔尖随之顿住。侧耳。
    吴傅武小声问：老师，为什么我代入这几个点，斜率求出来为零。这不就冲突了吗？
    徐薇凝神细看，随后一手拢着往下垂的长发，一手指着试卷，小声讲。
    你的求导式子解错了。先求导得出点再代入。
    哦哦吴傅武忙点头，又问：那老师，这种题型我们一般是先求导，还是先考虑三角函数呢，因为我们上次的卷子里有差不多的，但是那个是先解三角函数。
    徐薇移了移脚步，往后靠：嗯要看题目给的条件，比方说
    她一边说，一边在纸上写一些零碎的笔记。
    不知为何，她稍稍弯了腰，垂下的发丝落在邓川的后背，有几缕掉进她的脖颈里，欲沾不沾。
    徐薇后面的话。邓川已经听不清了。后脖颈很痒，她的心跳得飞快，思绪却格外冷静，头脑清明。
    后座还在低声说话。周围很安静。徐薇的身上的香味静悄悄地钻上来。清淡却馥郁。将她包围。
    时间仿佛静止。
    徐薇没注意。讲完题。她站直身子，看看四周的学生，又侧头看了一眼邓川顿住的笔尖，纸上的答案写到一半。她没说什么，走开了。
    下课铃响过不久。徐薇站在讲台上收拾东西。刚才那位来过的男生又走进来，跟她打了声招呼，蹲下身，在讲台里扯出一根投屏设备的接线。
    徐薇没等他。早他一步先往隔壁班走。
    后头的学生追上来，手里攥着接线：老师，你等等我。
    徐薇问他：你们班投屏什么时候能修好？
    男生扬了扬手中的接线，笑得很自信：不出意外，这节课就能用了。
    徐薇说：这是我们班的线。你试完就还回去，他们下节课还要用。
    男生不乐意，说：我们班也是你的班啊，借我们用一节课又不会怎么样。
    徐薇懒得多言，没理会他的不乐意，只说：上课前记得还回去。
    男生闷闷，捏着线，半晌才应她：知道了。
    两人走到班级门口，正要进去。男生忽然又开口，问：徐老师，你平时喜欢什么？我上次见你看那本费马大定理，我也买了，看完能找你说说读后感吗？
    这话说得毫无由头，徐薇顿住，定定看他。
    徐薇说：高三时间宝贵，不要浪费在没有意义的事情上。
    她眼神微冷，看得他心里一个激灵，像被兜头泼一盆冷水。
    心里仍是不泄气，嘴里说道：高三了我压力也很大啊，你就当帮学生缓解缓解压力嘛。
    又凑过来：徐老师，行不行？
    徐薇拒绝：不行。催促：修投屏。抓紧时间还回去。
    男生撇撇嘴，沉默地蹲下换接线。徐薇把书在讲台上放下来。无意在这呆着。转身出门。
    站在走廊上。早晨的风凉意正盛，她没穿大衣，冷，却也醒神。
    今天天气不太好，天空灰白，阴沉沉，不见雨雪。徐薇望着远方发了一阵呆，听见身后上课铃响，才往回走。
    上午放过学。大家都纷纷收拾东西去吃饭。教室里空了大半。邓川等苏眠来找她，一起去教师宿舍吃饭。身后的吴傅武也没走。两人有一搭没一搭地说着话。
    过了一会，教室门传来一阵很响的脚步声。有人三步并两步窜进来。
    邓川抬眼一看，是早上进门的那个男生。他来找吴傅武。两人一见面，吴傅武就问：怎么样？
    男生撇嘴：没戏。
    吴傅武便笑：我早说了，劝你趁早换个目标。
    男生激动地锤了下桌子：哎
    吴傅武说：算了吧。她难度太大。你就是到毕业都不见得能说上几句话。

 分卷(13)

    男生沉默半晌，问他：她对你们班人也这样吗？这么冷淡？
    吴傅武想了想：没有啊，她挺负责的害，她其实不是冷淡。就是难接近。
    男生闷闷地嗯了一声。
    邓川本来没注意他们说话，但他俩嗓门实在大，又她来她去，说到这里，已经让她觉得不对味了。
    男生坐在旁边的课桌上，泄气地颓丧着双肩，吴傅武背上包，拍他：要不算了吧高三了，想这些没意思。再说了他顿了一下，压低声音，那可是徐薇。
    男生没说话。两人出去了。
    邓川坐在座位上。若有所思。指尖托着笔转。一圈，又一圈。
    苏眠从门外进来，见教室里只剩邓川一个人，坐在座位上不动。问她：不饿吗？快走吧。
    邓川这才回过神，提包朝她走过去。
    苏眠找她们老师拿资料，才弄得这么晚。
    两人朝教师宿舍走，邓川心有点乱。没怎么说话，苏眠正吐槽她们班主任填资料磨蹭，又说：不过你们班徐老师今天也太好看了，她要出门，穿了一件呢子大衣，巨有气质巨好看。
    她把那件大衣穿上的时候，整个办公室都安静了，可能大家都在看美女吧。
    邓川说：哦
    她还没来得及说话，便听见身后有人带着笑，说：看什么美女呀？
    两人转头一看，话题的主角正看着她们。
    秦姝还笑眯眯地补充：喏，美女就在这儿，看吧。
    邓川呆愣之下，还有空认真打量一遍徐薇的穿着，心想，苏眠果真没有骗她。
    徐薇感受到对方的视线，神情坦然，回看她，站着没动。
    旁边苏眠已经胆战心惊地滑跪：美女们好，美女们吃饭了吗？
    秦姝笑，逗她：美女不用吃饭，喝露水。
    见徐薇跟邓川不言语，以为两人僵持住。又开玩笑：徐老师，别高冷了，看把小朋友们吓的。
    徐薇说：没有高冷。她伸手撩了下长发，主动走过来。
    四个人便一道走回去。
    徐薇的手端在大衣口袋里，走得很从容。两人之间的距离，比寻常距离更近些。有人从身侧越过去，徐薇往旁边靠了靠，便没再移回去。身高相近，两只在各自外套口袋里的手腕忽而也挨得很近。
    起初都没怎么说话。中途徐薇抬手接了个电话。她几乎没怎么做声，只听对方讲，不时应嗯或好。最后才低低应了一句什么，两个音节，讲的家乡话，邓川听不懂。
    众人都听不懂。话题这才由此展开。
    邓川和苏眠都是本地人。秦姝在广府读的本硕，会讲粤语。苏眠常看香港电影，好奇，缠着她多说几句。讲完恭喜发财又讲你好再见谢谢。
    日常用语大致都展示过一遍后，秦姝说：我用来应付北方人的粤语储备都用完了，让你们徐老师来吧。
    大家便又看徐薇。
    苏眠的眼睛亮晶晶的，徐薇被她期待的目光看得微赧，不自在地移开，说：我讲得不太好。只会一两句。
    嗯嗯。没事没事。
    她侧头想了想，又看眼在一旁不搭腔的邓川。邓川感觉到她的目光落在自己的眉间，那里一小块皮肤都被她的目光灼得发烫。
    她不敢回看她。大家都不做声，等徐薇开口。徐薇短暂地沉默了一下，思考，似乎在脑子里回忆过一遍发音，才启唇，慢条斯理地说道：
    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
    口齿清晰，腔调带着粤语特有的柔和。话音刚落，大家都哇了一声，让她再说几句。
    徐薇无奈地说：没有了。我不会说粤语，只会一两句。
    秦姝噢了一声，八卦地问她：这话谁教你的？
    徐薇没正面回答，只说：大学的时候别人教的。
    秦姝没再接话，笑，不追问了。徐薇也看着她，哼笑，没做声。
    第19章
    徐薇她们的宿舍比苏眠她妈的低一层。大家走到楼梯口，站住道别。
    天冷，邓川校服外裹着一件黑色的羽绒大衣，鼓鼓囊囊的，衬得她的脸越发白净。她抿着唇，视线稍稍低垂着，样子很乖。
    徐薇看着，心底里不知哪来的一股冲动，想捏捏她的脸。指尖刚一抬，旋即反应过来，捏着手，不动声色地忍住了。
    秦姝笑眯眯地：我们先走啦，小朋友们拜拜。
    苏眠活泼，应得很快，回道：老师拜拜！语调轻快。
    穿黑色羽绒服的小朋友也抬眼看来，目光有些淡，语气也轻飘飘的，说：拜拜。老师拜拜。
    她的尾音弥散在空气里，好像有什么东西也将随之逝去。徐薇不清楚那是什么，直觉却告诉她应该伸手抓住，于是，其余三个人在互相道别的一派祥和中，听见她忽而开口，问：你们是自己做饭吃吗？
    邓川定定地看向她，像是忽然回过神，嘴角弯了一个很柔和的笑：不是，有给我们留饭。
    正午一道阳光从走廊照进来，落在徐薇脸上，一半阴影一半阳光。她看着邓川的眼睛，又轻轻笑了一声，多吃点。
    邓川说：好。
    晴光正好，冬日的阳光落在身上，格外温暖。变化被轻轻按下，维持着表面平静。
    四人就此分别。
    秦姝一边往宿舍走，一边偷眼瞟徐薇。徐薇察觉到，没理她，兀自走。走到门前，徐薇上前开门。秦姝憋了一会，终于忍不住问：你跟那个小朋友关系很好吗？
    哪个？
    个儿高的那个。
    徐薇没正面回答，只道：这你是怎么看出来的？
    门开了，怕冷风灌进屋，徐薇等秦姝走进去，把门关上。就听见秦姝悠悠地说：因为你看她的眼神。跟你看周六一模一样。
    徐薇无言，闭嘴，倒水喝。
    周六听见开门声，奔过来，绕着秦姝转，被她一把按在地上，冲着下巴肚子就是一顿揉，它被摸得爽了，瘫在地上，任人鱼肉，被秦姝随便摆弄。徐薇走过去，随手捏一下软软的肉垫，没再说话。
    一直到各自关上门午休，秦姝都没有等到徐薇的回答。
    翌日。阴天。外头干冷，教室人多，又熏得热。自吃完午饭回来，邓川就一直觉得脸不太舒服，干痒。但感觉不怎么难受，她没多注意，照常上课。
    下午又有熟悉的数学连堂。上课前，徐薇走进来，把昨天批改的周卷按组发下去，
    她走到邓川这一组前，发完试卷，脚步没挪动。
    邓川没注意她进来，察觉到有视线一直落在自己身上，茫然地抬头，便见徐薇已经站在自己面前。
    徐薇微微皱着眉，看着她，问：你脸怎么了？
    邓川抬了一下手，下意识想摸。被徐薇眼疾手快攥住，别用手碰。
    见邓川乖乖顿住，她松开手，从口袋里拿出一包湿纸巾，那是她上完课擦手用的：用这个。
    邓川拿出镜子，仔细看了一下。右边脸颊红了一块，有点痒，像过敏。可能是室内外温差过大，加上皮肤又太干导致的。
    她没在意：可能是过敏吧。
    徐薇没什么处理这些的经验，仍皱着眉：要紧吗？
    邓川安慰她：没事的。我回去拿药擦一擦就行。
    徐薇听毕，半信不信的样子，认真打量了一下她发红的那一块皮肤。上课铃响了。见她好像真的不难受，便不放心地叮嘱要记得擦药，转而准备上课。
    第一节 课上完。邓川正埋头订正错题，把错题和答案写进错题集里。她极其专注，没留意旁人，直到听见桌面轻轻被敲了一下，才回过神。
    徐薇拿来了她自己的消炎药。看得出是被用过的，药管里还剩一半的样子。
    邓川连忙道谢，接过来，当即打算涂药，没料想力度没掌握好，挤得多了点，忙用手背接住了。
    徐薇看她一眼，见她左手涂药不方便，便用指腹去沾她手背的消炎药，欲帮她。又解释：我手洗过了。
    邓川忙不迭地点头，徐薇轻轻定住她的下巴，目光很专注：别动。
    邓川霎时不敢呼吸。徐薇指尖的力度很轻，在她脸上那一小块皮肤上轻轻抹过，蜻蜓点水一样。像抚摸。
    过敏仿佛这时才开始发作，又热又烫又痒。连着耳根烧起来。
    徐薇擦过一遍药，又沾着邓川手背的消炎药多抹了几次。消炎药清凉，上完药，邓川脸上的热度也消下来些。看不出异样。
    擦过药，徐薇把消炎药留下来给她。不放心地叮嘱这几天记得按时上药。见邓川愣神，又塞了湿纸巾，让她擦手。
    第二节 课照常上课。讲评完试卷。徐薇照例按着卷尾的大题题型，出了类似的练习题，让他们练习。
    徐薇站在讲台上，下面学生的举动尽收眼底。她扶着讲台，又看过一遍周考试卷，确认这张卷子该强调的重难点都已经讲过。
    她确认完，把试卷放下来，抬起头，就看见邓川搁下笔，慢动作愣一会，拿手背碰了碰下巴。又挪至鼻前，好似小心地嗅了一下，而后手也没放下来，怔住。样子乍一看有点呆。徐薇挪眼，假装没看见。
    过了一会，见学生们都垂着头在做题。徐薇扫视了一周全班。抬起手，也嗅了一下自己的手背。
    没什么特别的味道。一股护手霜的香味。
    她放下手，反应过来自己在干什么。有些无奈地叹了口气。
    这天夜里。邓川躺在床上，少有的失眠了。她注视着头顶的床板，头脑格外清醒，却没在想什么。周围很安静，挑灯夜战的宿友挂了床帘，斜斜的透出来一点光，白霜似的，落在地上。
    她本来没在想什么，下一秒却又立刻想到很多。现在累却充实的日子，看得见却捉不住的未来，有很多，想说又不能说的话。夹杂着隐隐的忧虑和焦躁。
    说不清，道不明，得不到答案，也找不到解决问题的办法。但或许身处漩涡的人，也并不是都想走出漩涡。邓川翻了个身，神经绷紧了太久，在失眠的此刻，时间仿佛被拉长，竟久违地感到一丝放松。
    实在睡不着，她掏出手机，看了看微信。苏眠今晚回家，问她明天早上要吃什么早餐，她给带。邓川坏心眼地回：豆腐脑。馄饨。热汤面。
    她切出跟苏眠的聊天页面，突然发现徐薇换了头像，不是明媚的猫咪，变成一张深蓝色底色的图片。邓川点开看。深蓝的天空上映出一泓树影，树影里落着一点弯月。隐隐，充斥着野性的孤寂。
    邓川随即保存图片。
    她已经把徐薇的微信置顶了。虽然不聊天，但她还是在这个行为中单方面地获得了一种满足感。她点进聊天页面。两人的聊天记录还停留在之前那次尴尬的请假。邓川望着徐薇头像那片深蓝的夜，忽然很想跟她说些什么。
    她没多考虑，想到什么发什么，给她发：徐老师，睡了吗？
    徐薇回得很快：准备睡。
    又发一条，没在意她带不带手机的事：你怎么还没睡？
    邓川坦诚：很累，但是睡不着。
    徐薇回：以后睡前喝点牛奶，助眠。
    邓川乖顺，应好，又问：老师怎么也还没睡？
    徐薇没动静，过了十几分钟才回复：刚忙完。又解释：刚才周六吐了。在收拾。
    周六是她和秦姝养的猫。邓川知道这个。便问：
    怎么吐了？没事吧？
    吐毛球。没事。
    噢。
    徐薇没多说这个，又问她：脸怎么样了？
    没事了。不难受。
    徐薇再次确认：记得涂药。
    好，我会的。
    她好像彻底歇下来，消息发得很快。问：怎么忽然睡不着？
    邓川不知道怎么回，只含糊地说：没事。就是莫名其妙失眠了。
    徐薇没追问，换了个话题，问她：
    上次生日，过得开心吗？
    嗯，去吃火锅了。
    辣锅？
    自己一群人都是无辣不欢，但广东人应该吃不了辣，如果要跟她出去吃邓川手比脑快，立刻回复：鸳鸯锅。
    徐薇懂：那你们的口味对南方人还挺友好。
    绝对友好。
    邓川想了想，又发：
    下次有空请你吃火锅，能教我说粤语吗？
    徐薇迟疑了几十秒，回：我粤语说得不好。
    邓川夸她：你今天说得很好。
    对面回：我真的不会说粤语。只会一两句。
    邓川咬了下嘴唇。打打删删，想问她，既然不会说粤语，那么那一两句话是谁教她说的，又不知要从何问起。
    聊天一时止住。
    徐薇那边状态显示对方正在输入，半晌，发过来一句：别想太多，大学的宿友教的。
    邓川呆呆地：噢。
    徐薇又问：我桌子上的糖，是你放的吧。
    不知道她为什么说起这个，邓川莫名，回复：是我。
    嗯。
    又发过来一句：那就好。不是你的话，我就不收了。
    邓川的心猛地跳了一下。这话说得太让她多想，她转头看见地上的光，若隐若现。
    两人有一搭没一搭地聊，徐薇回复的频率越来越慢，邓川感觉到屏幕对面的她都快要睡着了。
    终于，她说：你困了吗？再不睡。明天就没精神了。

 分卷(14)

    估摸着徐薇要睡了，邓川见好就收：
    好，我睡了。你也睡。
    晚安。
    徐薇的状态显示对方正在输入。邓川盯着它，过了几十秒，徐薇把消息发过来，只有简单的两个字。
    晚安。
    徐薇去睡觉了。邓川把聊天记录又看一遍。才退出来，就见苏眠回复她：包子油条爱吃不吃。
    她偷偷地笑了。止不住的笑意一直落进枕头里。过一会，挑灯夜战的宿友关了灯。床帘里穿出几声零碎的动静，随后是被子的摩擦声。她也睡下了，屋子里彻底黑下来。
    邓川用手捂住脸。透过指缝看外头，全是一片黑，若有光亮，便只剩下外头照进来的月光。
    她一边无声地笑，一边想，今夜若有月光，也一定是深蓝色的。
    第20章
    翌日上午，两节课刚过。下课铃清脆。
    二十分钟的大课间，高一高二还得做课间操，到高三就不用了。操场上的广播声传到高三教学楼，很是热闹。学生们大多趁着这时间去食堂吃早饭。刚下过数学课。高个男生跑上来跟徐薇说话。徐薇脸色淡淡。两人说了几句，她迈步走开，有意离远些。
    男生颇感无趣，看出她的不耐，在原地讷讷站一会，便走了。
    徐薇仍站在走廊，倚着栏杆看外头，远处是青青的足球场，塑胶跑道，大片大片穿着蓝白校服的学生，更远处，是湛蓝的天，点缀几缕稀薄的白云。
    天气晴好。
    邓川在厕所外头等苏眠，也在抬头望天。
    厕所在走廊尽头。秦姝带理科班的化学，刚上完一节实验课，她捧着工具箱一路走，一路看，想逮个认识的学生，充作苦力帮她洗试管。
    刚到厕所门口，便看见苏眠和邓川两个人走出来。她忙喊：哎小朋友。
    两个人一齐望过来，就听见她说：有空吗？帮老师洗个试管吧。
    语调上扬，笑意微微。像冬日里久违的好天气一样令人心生愉悦。
    两人应好，爽快接过工具箱，秦姝自己也不闲着，拿了一只弄脏的试管冲洗。
    三人一时无话，只有哗啦啦的水流声在响着。
    洗完试管，又帮着她拿到办公室。把工具箱放下，秦姝忙给她们两塞饼干，笑着道谢：辛苦啦。拿去吃吧。
    她两乖乖地接过来，又摆摆手说谢谢老师，够啦。我们先走了。剩下秦姝在原地心满意足地感叹，不愧是徐薇的崽子们，好乖好可爱。
    两人说笑着穿过长长的走廊。苏眠问她寒假有什么安排：放假要不要一起去图书馆？
    邓川回她：你不是要去北京吗？
    她呆愣一秒：对哦。那你只能一个人去了哈，孤家寡人。
    邓川哼一声：我可以去找青玉。
    苏眠反驳：青玉也要去培训的！
    哦。邓川不在意地笑：那我就只能一个人去了。
    她说得轻轻巧巧，苏眠偏偏脑补出一点寥落，又带着好意安慰她：没关系。我相信你一个人可以的。
    见邓川没理她，又胡言乱语：毕竟你可是除夕都能一个人去图书馆
    喂邓川转过头，带着笑瞪她，多久之前的事儿了，怎么还记得
    那是初中时候的事儿了，因为假期邓川天天跑图书馆，引起苏眠和裴青玉的不满，她们两放话说，邓川放假还学习，瞎积极。谁知到了除夕那天，她们从早上就开始商量晚上去放孔明灯，邓川一直悄无声息，到下午，往三个人的群里发了张照片，是她一个人在图书馆看书，摊开的书面。
    两个人当即打车去市图书馆逮她。之后就一直拿这件事阴阳怪气，说了好些年。
    哈哈哈哈苏眠开心地笑出声，见邓川要伸手打她，忙握住她的手，求饶，我错了我错了
    邓川反手捏住苏眠的手，使力：还说吗？
    哎呀哈哈哈不说了不说了，嘶，疼邓川力气大得可怕，苏眠从小皮惯了一直挨她揍，求饶得熟门熟路。
    她一边求饶，一边往回缩手，被邓川牢牢攥住，挣不开，遂转变战术，往她怀里钻。
    邓川没防备，被她撞得踉跄几步，差点摔倒。
    像春天的第一朵花落到发间。她的肩膀被人轻轻地揽住，定在原地。淡香袭来，仿若初见那天夜晚。女人的眸光依旧温和。只是这次，她没有说：小心点。而是深深地看她一眼，笑着说：这么开心呀？
    身后的怀抱柔软，温热。邓川紧张地绷直背，听见走廊里往来的脚步声踢踢踏踏地响着。
    她的走神没有逃过徐薇的眼睛。徐薇松开手，校服的质感微糙，她不着痕迹捻一下手指，看一眼靠在邓川怀里的苏眠，又淡声说：快上课了。进教室吧。
    徐老师的目光凉飕飕的，苏眠条件反射般站直身子，冲她打过招呼，转身遁走。
    见苏眠跑得飞快，邓川呆愣愣地转过头，看着徐薇，没说话。徐薇侧头，用手背遮着脸笑，问她：怎么了？
    小朋友摇了一下头，塞了一包东西给她，转身进教室了。
    徐薇低下头，见手心里躺着一包饼干。
    她有些好笑地弯了弯唇。想，只有小动物才会分享食物。
    周六上午上过课，中午邓川家里人有个聚餐。她妈赶不过来接她，让她自己打车去酒店。
    邓川背着包，穿得里三层外三层，羽绒棉服长到小腿，倒也不显臃肿，反而因为背脊挺直而显得长身玉立。站在校门口等车，来往的人都会多看几眼。
    家庭群里大家都到包间了，发消息问她到哪儿了，可她约的车迟迟没到。邓川看了一眼打车界面，司机不知道在路上兜什么圈子。
    她有些烦躁地跺了下脚，朝路上望了望，当下视线所及的车辆，都来去匆匆，没有一辆停下来的。
    又过了五分钟，邓川挂掉家里的电话，又看了一眼打车界面，司机显示距她一公里。
    她放下心，过了一分钟左右。一辆车滑到路边，停下来。
    邓川看了一眼打车界面，见颜色一样，便迫不及待地拉开副驾驶的车门，钻了进去。
    您好。她动作麻利地扣上安全带，可以了，走吧。
    驾驶座上的司机却迟迟没动静。邓川疑惑地转过身，映入她眼帘的却不是她想象中的滴滴司机，而是不久前刚分别的徐薇。
    面对邓川，她眉宇间的不解被隐藏得很好，变成一种温柔调侃的笑意。
    对上她的目光，徐薇慢悠悠地说：您好。请问乘客您要去哪儿？
    邓川的脸红了，她结结巴巴地说：我我上错车了吗？
    徐薇说：是也不是。
    伸手拦住她要解安全带的动作，你去哪儿，我送你吧。
    不不用了。我叫车了。邓川伸长手指，够安全带的扣子。
    她力气大，徐薇按不住她。推拒间，反倒被她的手掌轻而易举覆住。
    等到够着了安全带扣，邓川反而不想打开了。
    手掌挨着手背，这次是真正的肌肤相贴。车里开了暖气，徐薇的手背温热，好像被邓川的手冰得僵住，任她握着没动。
    一秒，两秒。手背相覆。皮肤微微热起来。邓川使了点力，静悄悄地摩挲一下，徐薇反应过来，但没动，只不动声色地望上她的眼睛。
    邓川的眼睛里波涛汹涌，远不如她手上平静。徐薇像是明了一切，却毫不意外，仿佛尘埃落定。
    两人僵持着，一分钟？两分钟？邓川不知道过了多久。久到她的手心发烫，久到慌乱的心绪重新平静，久到她的手机开始振动起来。
    她忙不迭地接起电话。
    徐薇把手缩回去，发动车子。
    电话那头，她爸的声音大到可怕：宝宝你到哪儿啦？怎么不回消息。
    背景音闹哄哄的，他们一家人都是大嗓门，一群大嗓门说话，听得邓川心烦意乱。
    她回答她爸的关心，说：刚才没看手机快到了，我到半路了。你们先吃吧。
    嗯，别担心，很快就到了，拜拜，待会儿见。
    挂了电话。刚好驶到学校路口出来的红灯。徐薇把车停下来，窗外的车流也一并停住，学校路口，红灯足有120秒。
    车里静悄悄的，两人都没说话，气氛有些奇怪，像一种心照不宣的僵持。
    110秒。邓川抬眼看看徐薇，她正注视着前方车水马龙的路口，脸色平静。
    90秒。空调徐徐送着热风，邓川突然注意到，徐薇的耳根有点红。她皮肤白，一旦红起来便格外明显。
    80秒。许是感觉到她的注视，徐薇扭头问她：去哪儿？
    撞上目光，邓川的眼神不自觉地闪烁一下：景盛大酒店。
    嗯。徐薇没再说什么，把头扭回去。
    邓川取消那单打车订单。司机居然到现在都没有主动联系她。
    她放下手机。环顾四周，才后知后觉地反应过来，她坐在徐薇的车里！
    手边车窗的凹槽里，放着一支用了一半的护手霜。收纳槽里堆着纸巾，橘子，纸质资料，和零碎的几颗糖。眼前系着平安扣。
    车里没放车载香水。四面八方，都是她的气息。
    她离她又更近了一点。
    没人说话。徐薇的目光也落到红灯上，红灯还有25秒。
    她沉默着，一只手撑着头，一只手搭在方向盘上，有一下没一下地打着节拍。
    车内平静得像一泓池水，水面下掩盖着什么，没人说得清。
    邓川。徐薇忽然轻轻地问，你真的知道你要去哪儿吗？
    像有风吹过，吹皱一池涟漪。
    这话似乎颇有深意。徐薇问得突兀，邓川却听懂了，回答：
    我知道的。徐老师。你知道吗？
    红灯还剩十秒。邓川说完，收回眼神，在车窗里朝外望。一群飞鸟正掠过晴空。
    第21章
    汽车飞鸟一样掠过街道。
    徐薇的驾驶风格出乎意料地粗暴。邓川在急转弯和不定时地刹车轻点里默默抓紧安全带，忍不住瞄一眼驾驶座上的司机。徐薇自刚才她回话后就不再说话，也无视她的问话。仿佛说出那句话并不是为了她的回答。她侧脸紧绷，专心致志地注视着前方，潇洒地变道，加速，汇入车流，整个人气质变得像冰雪般凛冽。
    车开得太快，车内时间的流速仿佛也随之变快。邓川靠在椅背上朝外望，车窗外的风景飞速地后退，行道树，绿化带，一颗一颗，一段一段，一模一样的外表，一成不变的景象。
    朝前看，道路尽头，红绿灯闪着光，地平线却仿佛没有终点。
    徐薇沉默着，邓川也沉默着，沉默，沉默在此刻却恰似冬夜温柔的好眠，呈现出舒缓温暖的质感。邓川年轻的心绪像被盖上冬日的棉被，不可抑制地在沉默中柔软下来。
    她忽然无比希望同徐薇一直这样开下去，让这段路永远没有尽头。仿佛世界上只剩下她们两个人，只有彼此，开一辆车，在路上，不停歇地驶向不知在何处的远方。
    她悄悄握紧了掌心，感觉到胸腔里有些微弱的疼痛感，像旅途的风从伤口中灌了进去。
    现实并不遂人愿。再远的路途也会有终点。又驶过一个路口，徐薇稍稍减速。右转过后，汽车轻巧地滑进景盛大酒店的门前。
    西装革履的泊车员走过来，看司机没有要下车的意思，隔着几米站定。
    邓川怅然若失。
    徐薇见她不动，伸手帮她松开安全带，啪嗒一声。邓川听着，只觉得自己的心也跟着弹出来。
    徐薇的手正悬在她身边，分秒间，邓川想也不想，伸手握住。
    那一刻，邓川没有去想，她以后还会不会再这样喜欢一个人，还会不会这样明确的想要同一个人谈爱，再喜欢她喜欢到为她感到像此时此刻一样的患得患失。毕竟，她还那么年轻，还不知道自己的人生想要些什么，还不知道以后会是怎么样的，但她却已经在此刻明白了自己的心。
    她能察觉到徐薇吃了一惊，又平静下来，没挣开。
    手心里握着她的脉搏，两双温暖的手交叠，邓川的目光追过驾驶座，徐薇留给她半个侧脸，唇釉莹润，但她知道，下一秒，她即将抬头望上来。
    她忽然非常害怕遇到她的目光。
    目光不可避免地对上。邓川不由自主地脸红了，徐薇静默的目光像是燃着两簇烛火，燎烤着她的心。但少年人的勇敢终于开始发挥作用。她下定决心，勇敢地张开口，说：
    徐老师。我......
    我喜欢你。
    徐薇望着她的模样，冷硬了一路的眉眼终于温柔下来，像烛光烤化了窗框上的雪。她用这样温柔的眼神止住她的话。轻声打断：
    别说了......快去吧。别让你们家里人等急了。
    邓川望着她，目光里带有哀求的成分，要往下说。但徐薇的脸分明的落在她眼前，那双漂亮的眼睛里含着些说不清道不明的悲悯和善意。她的声音弱下来些，说：
    邓川......去吧。下周见。
    语调舒缓，又坚决。
    邓川拉开车门，冬日的风从身边刮过，她站在原地，看徐薇的车起步，汇入车流。最终消失不见。
    走到酒店大堂里，经理迎上来，带她上到包间门口，水晶灯高悬，走廊铺着地毯，脚步踏上去发出沉闷的轻响。
    邓川试探地推一下门，里头热气升腾，饭菜香和酒香扑鼻而来。
    她这才感觉有了些脚踏实地的真实感。
    她爸已经脱了西装外套，白衬衫挽到手肘，领口纽扣也解开，露出发红的脖子，正端着酒杯满场吆喝：来来来，都满上，干了干了，你小子养鱼呢！
    他拍一掌端着酒杯哆哆嗦嗦的堂哥，偏头看见她，高高兴兴地招呼：宝宝快过来，饿坏了吧？
    她妈在旁边慢条斯理地啃鸡翅，闻言侧了侧身，让出给她空着的位子。
    一大家子人看见她，都很高兴。邓川先挨个叫了人。落座，蒙头吃饭。

 分卷(15)

    一群人说着说着话。爷爷忽然乐呵呵地说：我们小川是今年高考是不是啊？
    老人年纪大了，耳朵背，说话的嗓门大，回答的嗓门也得大。一行人七嘴八舌地大声应：
    对对
    以后就是大姑娘啦
    小川那可不用担心
    爷爷胡子脸刮的很干净，显得精神矍铄，闻言说：好！考个好大学！爷爷给你发大红包！
    邓川也拔高音量，说：爷爷，你放心吧。我肯定认真考好。
    一群人与有荣焉地热烈鼓掌。
    酒席的气氛仍旧热闹。邓川年纪小，不用参与大人的话题，专心致志地吃饭。
    忽然听见她妈说：明明好像昨天才上幼儿园，还在幼儿园门口抱着老师哭。别人家孩子是不愿意去，她是不愿意回家。一晃眼，居然长这么大了
    邓川的小姑姑还没结婚，跟她们一家关系很好，闻言也笑着说：昨天还是那么小小一团呢，还会冲着我撒娇，现在长大了，一点都不可爱。
    邓川刚吃了一口菜，腮帮子鼓起来，对着小姑姑不好意思地笑一下。
    她小姑姑在本地大学任讲师，中短发及肩，干练清秀，此刻对着她的笑容，也忍不住温柔地说一句：长大了也好呀，就是不像以前那样粘着我了。
    她手底下给她夹菜，嘴上却不饶人：邓川，你还记不记得你说过家里最喜欢谁的？
    她妈来了兴趣：是不是？我们小川以前可娇，说家里最喜欢小姑姑了。还要去小姑姑的学校读书，对不对？
    邓川夹起一块锅包肉，眼神有点茫然。
    这是什么时候的言论？起码得追溯到幼儿园学前班吧？
    这时，她爸端着酒杯凑过来，来来，女同志也不能少啊，喝果酒也行
    舅舅终于得空放下酒杯：我喝口汤邓川
    这儿有汤啊，百合淮山鲈鱼汤，补脑，多喝点。
    哎。
    唐丽鹃推了一下丈夫的手，语气带点娇：老邓同志能不能让大家歇歇，真是的，你这围追堵截的，干嘛呀？
    她爸挠挠头，眼睛里已经有五分醉意。把杯中酒一口干掉，终于坐下来。
    还不忘记挂女儿：邓川，这个你吃了没？舀一勺子鲍鱼茄汁煲。多吃点，学校里吃不好。
    邓川嗯声。把碗里的一整根青菜吃掉，便见她小姑姑微笑地注视着她。用纸巾帮她擦了擦嘴角：真是的，吃得像只小兔子似的。
    放下纸巾，从桌子底下拎出来一个礼品袋：喏，成年礼物。
    见邓川惊讶地睁大眼，她笑着说：
    礼物是早就准备好的，一直没时间给你。你学习忙，我学校里也忙，就拖到现在啦。
    女人笑眼弯弯：不怪姑姑吧？
    她笑着叹道：太快了，邓川，姑姑还没反应过来，你就已经十八岁了，但是要成为一个大人可没那么简单，你做好准备了吗？
    邓川坚定地点点头，像小时候一样拉了一下她小姑姑的手，收起礼品袋。
    她小姑姑已经吃完饭了，没在饭桌上多待。把东西给她之后，就转头去教育吃完饭领着小外甥离席去玩手机游戏的堂哥。语气嫌弃：你自己什么水平还指挥人家玩？
    她堂哥喝了点酒，语气发飘：我是最高段位好不好。
    真的假的？
    不信你来看嘛
    她们的声音像是渐渐远去。
    邓川一口一口地填满肚子，也把方才纷乱的思绪归位，在心里一步一步地计划以后的路。
    。
    一行人酒足饭饱。走到酒店大厅，计划着怎么分配坐车。
    一辆黑色林肯缓缓驶到了酒店门前，这是平时汽车不被允许开上来的地方。带着洁白手套的司机弯腰拉开车门，抬手挡在车门上方。
    一只黑色的细高跟鞋踩地，露出一只熨贴齐整的西装裤的裤管。小腿线条纤直笔挺，冰冷的职业装束下，隐约透露出一丝女性的柔美。
    早早等候在门口的一行人迎上去，邓川一眼就见到大堂经理落在队伍的后头，挤不上去。
    钻出轿车的女人妆容精致，一身黑色职业装，披一件毛呢大衣，周身气场分明。或许是惧怕寒风，她低垂着视线，一手拉着肩上的大衣，在众人的簇拥下往大堂走。
    离得近了，一群人冲着她寒暄的声音也纷纷传来：
    江总。这边请这边请
    见邓川看她，站在身边的堂哥笑着说：这应该是景盛的小江总。听说她最近接手集团酒店业务，看来是真的了。
    可能是说得太大声。邓川抬眼一看，只见女人的目光遥遥冲着这边看了一眼。
    见老板朝大堂里的一行人看过去，有人朝她解释：那是刚用完餐的客人。
    女人冲着众人点了下头。转身朝电梯走去。一行人很快消失在视线里，大堂里重新恢复午后的静谧。
    各车辆人员很快分配完。小姑姑没喝酒，她开车带邓川一家回去，其他人也各自打道回府，家庭聚会宣告结束。
    开着车，见邓川望着窗外不说话，心事重重的样子。小姑姑问她：你们期末考是什么时候？
    邓川说：下下周，周四周五。
    小姑姑又问：有没有信心？
    邓川自信而笃定地笑了笑。
    第22章
    期末考前的一周过得出乎意料地快。
    周日晚自习邓川来得晚了些，她妈难得在家，要给她做饭吃，一来二去出门便迟了。她们班是毕业班，同学们很积极，还未上课，班上人已经差不多尽数到齐。
    故而她进门的时候，全班都看过来，徐薇也不例外。她站在讲台上，头发扎起来，明亮的灯光下眉目清晰，十分美好。由于是在室内，她没穿外套，穿一件衬衣，又穿一件薄薄的毛衣开衫，深色的长裤妥帖地垂坠下去，衬得人气质极好。
    见邓川进门，徐薇没动，居高临下，投来淡淡地一瞥，然后若无其事地将目光转开。
    邓川心底里被这一瞥弄得有点乱。
    两人之间的距离越来越近，邓川却反而有些胆怯起来。索性低下头，不看对方，任两人在讲台上擦肩而过。路上走得急，她额上挂着些薄汗，羽绒服擦过徐薇的手臂。对方站得很稳，衣服陷进去，又鼓起来。发出轻轻的一声摩擦声，像点燃了一束小小的烟花。
    她能感觉到徐薇的目光落在她侧脸，又落在她背后，后脖颈泛着些微微的痒。
    徐薇静静看她，没说什么。
    邓川脱掉外套，又在座位上坐下来，面对着过了一个周末却又堆满试卷的桌面冷静了一下。
    不由得又在心底里强调一遍：
    现在最要紧的任务，是高考。
    再聪明的人都难以处理年少时的第一次心动，邓川也不例外。这些日子，她明显地感觉到徐薇引领了她的情绪变化，这对于需要保持心绪宁静的学习生活似乎不是一件好事。
    现在是高三第一学期末，距离高考还有短短几个月，十二年不见刀光剑影的亿万人厮杀，在几个月后见分晓。
    在遇到徐薇之前，高考一直是邓川人生中最重要的一个目标，高考，前程，人生价值的实现。这是一个非常清晰易懂的逻辑链。小小的邓川早就能够理解。
    也正是因为她对于这一点的认可和理解，才促使她成为如今的自己：内心平稳，没什么多余的爱好，会在除夕一个人去图书馆，也没有出格的言论和叛逆期。比起其他人青春期的躁动，她的成长平静无声，活像一潭波澜不惊的湖水。
    但徐薇让她的平静的心湖掀起了些许波澜。邓川并非不热爱生活的人，可徐薇的出现，让她对人生有了更生活化的渴望。那似乎是比理想，人生价值，自我目标的实现，更丰富的东西。
    但波澜掀得毫无作用。这个周末里邓川无数次回想起这几个月大大小小的接触，她们的距离始终不远不近，只缠绕着些似有若无的细线。就像她们之间的可能性，微乎其微。
    她和徐薇隔着三尺讲台，隔着不能久握的指尖，隔着说不出口的话，一切的一切，因为缺少的年龄和阅历而不平的天平，无疑需要邓川为自己增添更多的筹码。
    邓川十八年的人生里只剩下一件事来增添筹码了。
    邓川在思考的这一两分钟便里把赢得高考和徐薇划上了等号。
    这个结论让她倍感激励。
    她的耳边响起小姑姑的笑言：要成为一个大人，可没有那么简单。
    可要成为一个大人尚且虚无缥缈，通过高考来增添能和徐薇并肩筹码的事实却是触手可及的。
    这样一看，似乎一切都很明朗了。
    邓川静静地深呼吸，有条不紊地整理好桌面上刚分发下来的试卷，又掏出纸笔。书写两三分钟后，晚自习开始的铃声响了起来。
    徐薇简单宣布了一下放假安排。对于毕业班的学生来说，寒假放假的天数也不是什么悬念，她说完便出了教室，门外有拿着试卷等她的学生。
    她们一同消失在教室门口。天冷，分析试卷的场所已经挪到办公室里。
    现在看着徐薇，邓川既不慌乱，也不躲闪了。
    她对高考很有信心，所以对徐薇也很有信心。在现在的她心里，徐薇和她的未来并在一起，一同闪闪发光。
    规律性的生活使人丧失对时间的把握。高三第一个学期最后的两周过得非常快。
    裴青玉周三晚上来了学校一趟。
    晚自习已经过了有一会。教学楼快要熄灯。她和苏眠提着夜宵到教学楼下等邓川下来。
    时隔几个星期，再次见到裴青玉，她似乎没有什么变化，寒风中露着脚踝，裤子外套倒很厚。脸被外套领子盖住，又戴着帽子，夜色里，只露出一双含着笑意的眼睛。
    食堂也熄灯了。三个人往苏眠她妈宿舍走，计划在那里抓紧时间解决夜宵，好放邓川回宿舍。
    走到楼下，便遇见也刚刚从教学楼回来的徐薇。
    徐薇看见她们，轻轻地嗨了一声。她散着头发，往耳后挽着，路灯下，露出的耳朵莹白如玉。
    夜宵的香味萦绕在她们中间。邓川跟徐薇并行，还能分出一点心神，去想：
    裴青玉提的这是什么夜宵？是热汤面，是紫菜虾皮馄饨，还是皮蛋瘦肉粥？
    她脑子里有点乱，徐薇的脸在离她不远处，余光中她稍稍垂着眼，好像有点疲惫。
    邓川的心顷刻软成一滩水。
    苏眠在跟裴青玉说话，周围很安静，她压低了声音，说：我最近嗓子好疼
    裴青玉说：我最近也上火，牙痛。
    那你要不要喝冲剂？莲花清解毒，我待会拿给你。
    裴青玉答应了。
    苏眠没问邓川要不要，不管邓川要不要，待会她给了裴青玉，总还是要塞给她几包的。
    一直沉默着的徐薇忽然开腔说：平时要多喝水。她抬起眼看向旁边，又说：冲剂没什么用。冬天干燥容易上火，平时要多注意补充水分。
    苏眠很配合的点头：是的是的。我就是不太爱喝水。
    裴青玉还是第一次见徐薇。眼神看过去，却见徐薇没在看她。
    倒好像是在看她旁边的邓川。
    她不好侧头望邓川，那样太明显，便收回眼神，作罢。
    邓川捏了一下鼻梁，没说话。
    不知不觉间，走到楼梯口，徐薇礼貌地跟她们道别。往走廊里走。
    昏黄的灯光下，背影窈窕。
    她们一同伫立在原地看了一眼。
    徐老师真好看。苏眠说。
    邓川习惯性地嗯声，又感觉她话说得很让她别扭，憋了一会，望向走廊外的夜色，脑子里却浮现出刚才短暂的对视。
    那么近，灯光的色调那么柔情，让徐薇的眼睛看上去也显得别样柔情。
    徐薇维持着一抬眼的风情，眉宇间浮着淡淡的倦意，让她看上去有些脆弱。这种脆弱让她看起来格外没有威慑力。
    仿佛，非常容易靠近。
    短暂的几秒钟里，邓川注视着这双眼睛，感觉到一种吸引力，和徐薇嘴唇的吸引力如出一辙。
    这个发现让她燥意顿生。
    幸好灯光昏黄，不然大家一定会看见她烧红的耳根。
    但徐薇一定从她的目光里发现了她的心思。不然她怎么会率先垂下眼帘，像是承受不住她目光的重量，主动先别开了眼。
    两人各怀心思，走到楼梯口，彼此都没敢再对上眼睛。
    邓川心想：我怕，是因为我喜欢她。徐薇在怕什么呢？
    答案其实呼之欲出。但她不敢去想。
    礼物总在被拆开之前拥有最美好的期待。
    邓川现在不愿意去破坏那份美好了。现如今，她已经用冷静地思考和满腔情热说服自己，义无反顾地朝那个闪闪发亮的未来奔跑着。
    。
    上午的课总是格外漫长，从天刚蒙蒙亮上到大课间，才过一半。
    数学课刚下课，后头的男生扎堆问问题。手举得高高的，徐薇缓步走来，站定。
    重点班，除去学校的练习题，学生们纷纷各显神通，在课后各个途径搜罗试卷和类型题，五三，天利三十八套都算正常，不知道从哪个补习班和所谓名师手里捎过来的试卷才算头疼。
    徐薇不知道怎么跟学生解释高考难度下不会出现这种试题，只能盘算着，如何以他们能理解的程度讲解。
    临近期末，学生们搜罗的课外试题也格外的多。徐薇从上午一直上课到现在，有点累了。盯着试题上的白纸黑字，思绪却有些涣散。
    她听见吴傅武前面的邓川在喝水，喉咙发出明显的一声吞咽声。
    徐薇侧目，目光不自觉落到她仰起来的脖颈上。邓川瘦且挺拔，下颔线显出很好的骨相，皮肤紧绷着，白而细腻，线条也不像男生的喉结那样夸张，微微的起伏，教人无端的想到春天的嫩芽，或是攀满墙的爬山虎。
    她又喝了一口水，喉咙也随之一动。
    徐薇不由得多看了几眼。

 分卷(16)

    当然，徐老师看得很隐蔽，除了她自己，大概没人会发现她不经意瞥过的目光里，藏着这么仔细的观察。
    见她沉吟着，不说话，吴傅武以为题目很有些难度，贴心道：要不老师把试卷带回去看，晚上再给我们讲。
    徐薇回过神，说：不用了。拿起笔便在复杂的空间几何体上画了一根辅助线。
    第23章
    邓川搁下水杯，唇畔还有些湿，并不知道后头发生的事。
    周围的人都垂着头，做自己的事情。
    她拿起笔，腰背不自觉地挺直，顷刻间便进入了学习状态。在徐薇有条不紊的舒缓嗓音里，专注而投入地写完一整道地理分析题。
    对完答案，上课铃来得正好。
    大家纷纷收起试卷，拿出课本和笔记本。
    徐薇抬脚走人，见邓川的笔挂在桌沿，要掉不掉的，便随手拿起来往里放，口中应付还想追问的学生：
    有什么不明白的晚自习再来办公室。
    步伐稍急。和平常的她不太一样。
    。
    邓川抬起眼，只来得及捕捉到她翩然而去的背影，和空气中余下的淡淡花香。
    晨光透过大开着的窗撒进来，教室开阔亮堂，落在人身上，顺着轮廓映出一圈绒绒的纤芒。
    皮肤漾起暖意。邓川抬起手，用手背贴了贴脸。
    那里盛着她涌满胸膛的热度。
    徐薇走出教室，走廊里空荡荡的，只有她的脚步声很响的回响着。
    风拂过长廊，却不见萧瑟，反而使人头脑清明。如果顺着徐薇的视线吹，便能看见教室里那张年轻而认真的脸。
    。
    下午放学后，邓川照例留在教室，等过了用餐高峰，才准备动身去食堂。
    冬天天黑得早，暮色陷落。
    苏眠跑来找她，坐在余晓的位置上，把脑袋搁在她桌面，偷眼瞧她：邓川
    语调半扬不扬，拖得长长的，像撒娇。
    嗯？邓川在往错题本上订正错题，没看她，只在嘴里应了一声。
    苏眠踌躇半晌，又叹了口气。趴一会儿，不说话了。
    邓川没等到她的话，看她：怎么了？
    却见对方靠在桌子上，垂着眼，指尖拨弄着她的书角。
    若有所失的样子。
    邓川想了想，搁下笔，理理她被桌面压乱的头发。
    顿了一会儿，才轻轻开口，似叹息，又似包容：累了吗？
    苏眠掀起眼皮瞥她。
    邓川眉目平静，语气难得温柔。整个人显出一种被学习生活充分打磨过后的简洁气质。她心无旁骛，笃定而淡然，仿佛没有什么事在她预料之外
    她一直是这个样子的。
    苏眠想象不出邓川变成另一个大人的样子，正如她想象不出没有她和裴青玉的未来。
    但有什么是能一直不变的呢？
    她怔怔，呆着，半晌，才听见自己的声音：
    嗯。累了。
    邓川。她说：我其实有点怕
    怕什么，她顿住没说，像是有口难言。
    想了想，又解释：也不是怕，我可能是有点慌。
    她说话的时候，邓川一直静静看着她，苏眠从她的目光中获取了某种力量，接着说了下去：
    可能是现在一切都不确定吧。我不能预料到以后会发生什么事。所以她的语气轻飘飘的，有点迷茫。
    邓川闻言，神色并没什么变化。只平静地说：别怕。
    我一直在的。
    声音并不重，咬字也轻轻的，却掷地有声，像在许一个永远生效的承诺。
    苏眠闻声，静默一会，露出一个被安慰到的笑容，还没接话，又听见邓川说：你别是还有什么事要告诉我吧。
    问的是问句，端的却是肯定语气。
    她憋了一会儿，终于泄气似的说：是的。
    张张嘴，又合上，反复几次，最后别扭得捂住了脸：我说不出口。微信和你说吧。
    嗯。邓川慢条斯理地说：我也有事要和你说。
    苏眠放下手，闻言，有些好奇地道：什么事啊？
    邓川却不答，只是神秘而一本正经地说：到时候你就知道了。
    苏眠挠了挠脖子，无端地有些背脊发凉，仿佛有什么大事将要发生一样。那你考完试再告诉我吧。我有点害怕。
    她一边说，一边端起邓川的杯子，喝一口水，又被里面泡久的柠檬苦得皱了下眉。
    好苦，你怎么不换一片。
    邓川随口说：下火。
    是吗？
    她往楼下望一望，见路上走着的人少了些，便准备动身去吃饭。又问：
    你晚上留在学校还是回家？
    苏眠说：我明天晚上的飞机飞北京
    明天是期末考。
    邓川惊讶一瞬，又了然，那你东西收拾好了吗？
    嗯。
    两人一时无言。
    苏眠的短发长了些，盖住脖子。刘海垂下来，遮住她的眉毛，让她的凤眼敛尽锋芒，变得柔软而无害。
    她的唇角不再飞扬，稍稍抿着，有点倔犟，又有些懵懂。
    邓川望着她，端坐在她面前的是这样一幅面容，青春，美好，是她过去生命中最熟悉的人，但现在她将离她远去。北京，遥远的大洋彼岸，那里的云和月不认识她们。
    可她只能轻轻地说：那，祝你一路顺风。
    前程似锦。
    好吧。
    苏眠勉强笑了笑，说：那我先走，我得回家吃饭。
    嗯。
    她蓝白色的背影消失在渐渐暗下来的天色里。
    暮色四起，周围静悄悄的。
    邓川把桌面收拾完，站起身。
    教室得挪出来做考场，讲台上堆着大家清出座位的书。
    她在书堆里左挪右拐，好容易走到门口，便撞上从外头进来的徐薇。
    四目相对，两个人都愣了一下。
    秀丽的眉眼低低垂着，一半的脸庞映着身后亮起的灯火，十分清晰，连她脸上浅浅的颧骨痕迹都看得见，一弯月牙似的，落在白皙的云里。
    邓川在暗，她在明。一时之间，两人像隔着一面镜子，明暗交界的分界线，互相仔细打量着对方。
    或许月亮已经升起。邓川在徐薇黑色的眼瞳里看见了自己。
    呆呆地，说一句：你怎么还不下班呀。
    语气和她平时不太一样。
    徐薇弯眼一笑，扬了扬手里的东西，细长的纸条在空气中舒展：我来布置考场。
    邓川三两下凑过去：我帮你吧。
    她显得有些急切，让徐薇不由得多看了两眼，不动声色地应：好。
    细长的纸条上印着考生的个人信息，一叠握在手里，上面汉字和数字密密麻麻，同样的格式和排列方式，却对应着独一无二的每一个人。
    徐薇把纸条捋整齐，递给邓川。
    但邓川没有伸手去接，她摊开掌心，像在做某种邀请，于是她的掌心和徐薇的手指尖之间有了一次微妙的零距离接触。
    徐薇放下纸条，若无其事地转身去讲台上的工具箱里翻出了贴纸条的胶水。
    一边往下走，一边说：我还以为这个时候教室里已经没人了。
    邓川转过头看她，这个时候我一般都在的。
    她说得并不准确，但心里不想去纠正。如果能把一次偶然的相遇变为心照不宣的擦肩而过，那么撒一次半生不熟的谎又有什么呢？
    徐薇敛着笑意，走到她面前，说：太晚吃饭不好。
    邓川却反问，赌气似的，说：哪里不好？
    徐薇也反问，不假思索，声音却很温柔：饿坏了怎么办？
    食堂人太多了。
    苏眠走后无名的情绪被稍稍抚平。邓川抽出座位号为1的纸条，待命。
    徐薇不紧不慢拧开胶水，对着瓶口仔细看一眼，嘴里轻声说：不喜欢人多？
    语调随意，像是随口一问。
    邓川却心跳如擂鼓，半晌，才轻声地应。
    嗯。
    对话宣告结束。两人正式开始动作起来。
    序号为1的纸条被贴在徐薇涂抹过的胶水上。邓川指尖摁了摁，感受到纸张背后的粘腻与湿滑。
    指尖的触感仿佛是一种提醒。邓川的动作有意放慢起来。
    直到徐薇在第四张桌子前停下来等她，邓川还在垂眸慢悠悠地挑着序号为3的纸条，自得地沐浴在她的目光里。
    如此反复几回，饶是她也觉得自己刻意，但徐薇什么都没说。她只是静静地站在前头，等她走过去。
    于是下一张纸条被邓川贴出了千回百转的意味。
    徐薇轻声地笑，说：不用贴那么紧，不然不好撕掉。
    邓川讷讷，说：哦。
    此时天色已经彻底昏暗下来，只剩一线残阳，在地平线上哀哀地挂着。
    邓川中途往窗外瞥了一眼，地平线上的景色使她骤然想到那天徐薇车上的场景。一样的寂静，一样的永无边际。
    她后知后觉地感受到一股浓烈的幸福感，彻底填满了苏眠走后心里的空隙。
    教室里没有开灯，邓川不想开灯，徐薇也没有开口让她开灯。暮色中，她望着徐薇，望她影影绰绰的鼻梁，嘴唇，眼睛，目光不自觉地柔情似水。徐薇也偶尔看她几眼，光线如此柔情，简直像在隔着烛光晚餐对望。
    白炽灯在此时是一种明亮的残忍。
    两人默契地把晚餐的时间又延后了十五分钟。在天色彻底黑下来之前，前后出了教室。
    邓川没再穿她鼓鼓囊囊的羽绒服，穿了一件宽大的黑色外套，平白无故显得长大几岁。徐薇估摸了一下，这件衣服要穿在自己身上估计就像套了个麻袋。
    但某个小朋友却穿能得有棱有角，把肩膀也显得很宽，在教学楼的灰白背景的衬托下，让她眼前一亮。
    于是，在邓川洗过手又接过徐薇递来的纸巾之后，又听见她说：收拾好东西。跟我出去吃饭吧。
    第24章
    邓川第二次坐上了徐薇的车。
    下车时，徐薇从后座拎出一个白色纸袋。
    火锅店停车场设在室外，场地中间竖着高而亮的一盏灯。像悬挂着半个月亮，马路的喧嚣隔着树丛传过来。邓川却奇异地觉得安静。
    正是饭点，停车场里人不少。来来往往，要么是刚出社会的小年轻，要么是有老有少的一家人，两个人一并走着的，除了情侣，就只有她俩。
    走近一楼等位处，服务员迎上来，徐薇朝带着口罩帽子的小伙子点一下头，把他点得眼睛弯弯，再说：我们有朋友已经来了。
    谁？什么朋友？
    邓川这才注意到她手里的白色纸袋。
    年轻的服务员作一个请的手势，说：已经在楼上了是么？小心台阶。
    徐薇今天穿了件呢子大衣，白色的呢绒衬得她肌肤胜雪，她伸手拨一下落在衣领里的碎发，在火锅店红红火火的背景里，冲着服务员微微颔首，简直像是瞬间把人拉进港式电影里的慢镜头。
    邓川敏锐地发现在场的很多小年轻们眼睛发直。
    她皱着眉，朝那些目光一个一个地盯过去。
    小年轻们原本也只是看看，见人家旁边的人毫不示弱地看过来，反倒都不好意思地低下头，各看各的手机去了。
    直到徐薇站在前头轻声唤她，邓川才收回目光，像完成了什么守护主人的任务似的，撒着欢跑了过去。
    徐薇可能没注意到后头这场小朋友幻想的单方面战争，也不知道她年轻的骑士已经轻松拿下这场小小战役的胜利。她一边抬脚往楼上走，一边跟骑士解释：不好意思，本来今晚约了和朋友吃饭，但是临时决定带你出来，就只能一起吃了。
    邓川不介意，只问：是你很好的朋友吗？
    嗯。徐薇说。是我很好的一个朋友。我们放假有一起出游的计划，所以她先从她那里开车过来等我放假。
    邓川有点羡慕，又有点酸涩，真好。她闷闷地问：就你们两个人吗？
    嗯。
    小朋友没话说了。一言不发地闷头往前走。徐薇看在眼里，沉吟半晌，开口似是微叹：
    邓川，学校之外，我也有自己的生活。
    邓川没说话。
    我可能不是你想象中的样子。她说得很委婉，话里的意思却不含糊。
    邓川忽然站定。徐薇转头，看见她黯然的眉眼，有些不忍。
    青春期的小孩，心思活跃，对年长的自己留有不切实际的幻想，这是很正常的。世界很精彩，她的生命还留有很长的一段空白在等待。等到半年之后，她考上大学，从此天高任鸟飞，她会被爱，也会爱人。到时候，她也就忘了她了。
    何必要去当戳破美梦泡泡的恶人呢？
    徐薇心念至此，便听见邓川语气温柔地说：徐老师，你是自由的，我当然也是自由的，对不对？
    徐薇一时无言。心里面有个声音叹着气说，她正是因为这份自由而珍贵着。你若是一语道破，多残忍。
    好吧。
    徐薇在心里悄悄向着自由的小朋友退让了。
    邓川自顾自说完，没等徐薇的回答，主动伸手去拉徐薇的手腕。徐薇没有拒绝。任由她轻轻地牵着她的手腕继续往上走。
    直到两人在二楼站定，有些迷茫地看了一会儿。徐薇才像忽然想到要找回点气势似的，反客为主地拉着她找人。
    每个桌子上都升腾着烟雾，她们在其中穿行而过，一起穿过这俗世间最真实的烟火气，邓川望着徐薇的背影，听着耳边人们的谈笑声，觉得这个场景很有一种宿命感，仿佛她和徐薇就是注定要遇见，注定要一起一直走下去一样。

 分卷(17)

    她在心里自己偷偷乐了。
    楼上已经坐满了人。邓川跟着徐薇左拐右拐，才看见一张孤零零坐着一个人的桌子。桌上的锅底已经放进去了，菜也已经上齐。
    周围的人三人四人，围坐一桌，守着中间一个翻滚得像要开出一朵花的锅底，笑语连连，旁边的大哥已经开喝，桌上空掉的啤酒瓶堆成透明的屏障。
    只有她一个人，守着还没添水的火锅。桌上的菜上了一圈。格格不入的样子。
    看上去更可怜了。
    杨静见徐薇领着邓川走过来，抬起头，精致的脸上是一种崩溃过后的疲惫：徐小姐。你知道我一个人在这里坐到现在有多尴尬吗？
    徐薇嫣然一笑，说：不好意思
    没等徐薇说完，杨静便连珠炮似的把憋了全程的吐槽都说出口：我一个人在这里坐着，坐到服务员过来跟我建议要不要先点菜她看我就好像看一个没有朋友或者被鸽的可怜虫
    菜上了之后我就更尴尬了，你也看见了，周围大家都在热热闹闹地吃火锅，只有我一个人干坐着，我自己都觉得我好可怜，我坐在这里等你，滴阶到天明啊陛下
    她喘了口气：你为什么不回我消息？
    徐薇抿了一下嘴，松开邓川的手腕，四两拨千斤地说：我没看见。
    杨静哼了一声，因着还有别人在，把这事暂且翻篇，见徐薇把邓川拉过她那一边落座。也不惊讶，不动声色地悄悄打量起对面的高中生。
    徐薇跟她说要带一个学生来吃饭的时候，她以为会看见一个特立独行的小孩，毕竟上学的时候，总是叛逆的学生占据老师的大部分精力。
    没想到徐薇领来一株挺拔的小树苗。
    这便是邓川给她的第一感觉。小朋友穿着宽大的黑色外套，显得气场挺酷，长得却很干净，眉宇间有种青春焕发的光芒。
    徐薇介绍说：这是邓川。
    没等邓川回话，杨静就主动地说：你好你好。我是你徐老师的发小，杨静。
    邓川便礼貌地问好，说：杨姐姐好。
    杨静当即挑着嘴角朝邓川笑了笑，对徐薇的眼光表示认可。她五官艳丽，眼妆化得亮闪闪，又带着金色的美瞳，目光有点野，像只闯入人类社会的美洲豹。
    徐薇不大满意地说：你怎么笑得像个女流氓？
    杨静又正大光明地盯了一眼邓川，嘴里回道：你见过啊？
    徐薇平静地反问：不就你吗。
    徐小姐，你让我等你半个小时，现在就这样对待被你伤害过的人吗？
    你是在怪我吗？
    杨静微笑着说：我怎么敢怪你呢？你迟到一定有自己的原因吧，没关系，我愿意等你。
    徐薇满意地嗯了一声，伸手，示意服务生开锅底。
    她们说话的时候，邓川也在打量杨静。
    她跟徐薇话说得熟络，看着徐薇的眼神也很坦荡，没有什么隐忍和缱绻的情意。
    反倒是对自己多看了几眼。
    邓川这下彻底放心了。开始放松地看看周围的风景，一直以来紧绷的心弦，也感到几分闲适。
    这时，杨静好像发现了桌上还有另一个人能让她找回场子，于是开口打趣道：徐老师，这小朋友明天是不是还要期末考，你把人拐过来是不是不太好啊。
    徐薇不动声色地说：我相信她。
    杨静撇了下嘴，眼珠一转，把注意力彻底转到坐在一边乖乖听她们说话的邓川身上。开始套近乎：邓川是吧，叫姐姐就行。
    邓川说：姐姐好。
    比刚才的招呼真心实意多了。
    哎呀。杨静显然被叫得心花怒放，笑一下，又回味一会，说：
    好甜喏，怪不得你们她把涌到嘴边的词咽下去，干笑一声，哈哈，都喜欢被叫姐姐。
    徐薇也咧嘴笑了一下，齿光映得满室粲然，看在杨静眼里，就是在磨刀霍霍。
    她往邓川那一侧坐过去一些，很感兴趣地继续问：
    徐老师在学校凶不凶？有没有骂你们？
    徐老师的脸色顷刻间严肃起来。
    邓川说：徐老师不凶。认真地想一会，一锤定音：一点也不。
    杨静余光瞥到徐薇扬着嘴角，心里忽然觉得她今天这场子可能是真的找不回来了。
    但她还是想挣扎一下，假装叹着气，说：我就开个玩笑，别那么严肃嘛。
    把菜单递过去，看看还有什么想吃的。我请客，你徐老师买单。
    她以为会看见这个镇定的小朋友局促的表情，没想到邓川很稳当地把菜单接过来。嘴里礼貌地道谢，一声姐姐喊得很甜。又仔细看了看菜单，转头跟徐薇商量，能不能再加一份虾滑。
    徐薇没理会杨静递过来的眼波，低头跟邓川研究菜单，小声地应她：那再加一份吧。
    邓川说：老师要不要吃笋？
    徐薇又说：有点想吃。
    好，那也点一份。
    两人好一会都没抬起头来。
    杨静大学是是读心理学的，她知道，人在一个空间内大部分注意力其实只会关注自己最关心的东西，就像现在，碗筷，锅底，鸭肠毛肚小酥肉，桌上的人，背景音，都组成此刻的画面，但一个人的眼睛焦点却只会有一个。
    她有点无语地涮了块毛肚，觉得现在自己跟桌上的茶杯没有任何分别。
    对面两位终于加完菜，把菜单递给服务员。
    徐薇看见杨静已经吃起来了，还挤兑她：你怎么不等我们？
    杨静几乎要翻白眼了。
    她眼珠翻到一半，忽然福至心灵，找到了破敌之法。
    趁着徐薇专心涮肥牛，杨静帮邓川涮了块毛肚，放进她碗里，笑眯眯地问：小朋友，你想知道，你徐老师高中的时候是什么样的吗？
    她满意地看着对面小朋友的眼睛明显地亮了起来。
    第25章
    邓川还没开口。徐薇就说：喂
    声音轻轻的，脸上也看不出喜怒。
    杨静哎呀了一声，说：又没什么。
    又说：你怕你给我洗衣服的事情被别人知道吗？
    还是别人给你表白你让人家等，结果一路把人家领到老师办公室门口的事？
    徐薇低头把那块肥牛放在料碟里沾了沾，平静地说：现在大家都知道了。
    哈哈哈哈哈。杨静幸灾乐祸地笑了，然后一秒变脸正经道：对不起。
    我为徐老师的形象道歉。
    徐薇加了一筷子豆皮给她：如果真的感到愧疚就多吃点，别说话了。
    杨静眉毛挑得像是要飞起来，徐薇假装没看见。
    邓川好奇地问：为什么徐老师要给姐姐你洗衣服啊？
    因为高中生嘛，不知道你们现在流不流行啊，我们那时候很流行在校服上画画，用水笔或者水彩笔，画动漫人物什么的，穿着花里胡哨的校服感觉格外地不同，走路都带风
    你看我现在就知道了哈，我一直都是时尚弄潮儿的，所以我也把我的校服画得可花，每天穿着感觉自己特酷炫。但是你徐老师特别特别受不了，她觉得我很非主流。
    徐薇慢条斯理地夹了一块鸭血，说：这难道不非主流吗？丑死了。
    现在是觉得丑，以前觉得好看啊。
    我从来不觉得那样好看。
    行这不，终于有一天下晚自习，大家回到宿舍在床上躺着，你徐老师就偷偷把我那件校服洗了。
    我发现的时候，已经被她用漂**洗得不能再干净了。
    邓川歪了下头：那姐姐你当时是什么反应？
    我呵呵我能有什么反应，当时大家压力都挺大的，我害怕她是每天都看见我那件花里胡哨的校服，精神压力骤增，所以最后才忍不住洗了，所以我就没敢说话，怕刺激她，她洗完之后，我还主动接过来把那件外套晾了。
    杨静说完，终于腾出嘴来，吃了口豆皮。
    邓川呆了一下，就听见徐薇有些无语地问道：为什么你还记得这种事
    我必须记得哈，这是你高中三年以来做出的最人设崩坏的事情。
    她冲着邓川眨了下眼睛。
    你们徐老师平时是不是很淡定，很处变不惊，完全看不出会做出这种狂躁的事情？
    邓川点了下头。
    徐薇垂着眼，朝筷子上的毛肚轻轻吹着气。顿了顿，又解释：我是有点强迫症
    你不是纯粹的强迫症，你只是希望周围事情都按照你顺心的来呈现。杨静说。
    徐薇轻飘飘地说：可能吧。
    又不露声色地夹了一筷子生菜堆到她碗里：辛苦你还记得这种事情，多吃点。
    杨静碗里已经被菜堆满了，她一边笑，一边低下头说：哎呀，这就是有小朋友一起吃饭的待遇吗？
    不然，你以前几时夹过菜俾我啊？
    这是杨静整顿饭最快乐的时候。
    因为在这之后，对面两个人又开始把她当茶杯了。徐薇没吃多少，很早就放了筷子，专心地帮邓川捞虾滑。
    后来便渐渐发展成捞牛肉，捞笋片，烫肥牛，烫鱿鱼。
    邓川的碗里逐渐堆起了一座小山。
    在徐薇给她剥虾的时候，杨静终于忍不住了，开口说：你这是真当做小朋友在照顾呢？
    这话传到邓川耳朵里。镇定了一个晚上的小朋友终于不好意思了。她的耳尖悄悄地红了，并有点高兴，又有点害羞地开口说：我自己来吧。
    徐薇没理会杨静的话，也没接受邓川的拒绝，只说：你还是长身体的时候。多吃点，没准还能长高。
    邓川却说：现在这么高也够了。
    只比她高出一点点，站在一起就已经很合适了。
    徐薇笑了一下。
    杨静饭吃到现在，只吃了一肚子的生菜和豆皮，真的很想告诉她们，饭桌就这么大，就算压低声音说话，她也能听见。
    但杨静是个聪明人，她十分努力地忍住了，并化悲愤鄙视为食欲，成功地再添了两盘手切羊肉上桌。
    吃完这顿火锅，第一节 晚自习都上了一半。
    杨静漂亮的卷发被火锅熏得失去造型，耷拉在脸侧，一进停车场，她立刻潇洒地一挥手，冲徐薇说了一句晚点再联系，就跑了。
    邓川注视着她开的车驶出路口。
    徐薇把车开过来，按了下喇叭，示意她上车。
    回程的路上挺安静，火锅温馨的氛围仍在。也许是空气中的空白太扰人心魂，徐薇按开了音响。
    女歌手低吟的沙哑声线飘出来，像一层砂纸，摩擦着生活里的另一层反面：
    you somethin to admire，
    Cause your shihin like a mirror，
    And I &#039;t help but notice，
    You refle this heart of mine.
    歌声匀速，车速匀速，呼吸心跳也匀速。
    路灯映亮车内两个人的脸庞。
    她们都容貌漂亮，神色平静，全身上下都很妥帖。可在这样的歌声，这样的路灯，这样的沉静中，有什么不能为人所知的秘密冒出了头，她们两人都察觉到了它的轨迹。
    她们都不约而同保守了这个秘密。
    这是和平静的生活，平静的工作和学业截然不同的东西。但它出现得如此自然，仿佛一滴鼓胀的水珠融入大海。
    邓川年轻的心在歌声中鼓胀着，仿佛不堪承受，她闭上了眼。
    音乐仍在缓缓淌着：
    Show me how to fight for now，
    And I&#039;ll tell you， baby， it was easy.
    橙黄的路灯一直矗立到远方，车如水马如龙，连绵的车流尾灯，由远及近，组成闪烁的星河，天空却一无所有，黑得能把人吸进去，一轮白而亮的月亮，挂在天际。
    她们在这样的月光下驱车，穿越星河，驶向深邃的地平线天际。
    到学校的时候，正值第一节 晚自习下课。
    徐薇锁车的声响好似一声恰到好处的提醒音。
    邓川即刻从刚才的状态中惊醒，她感受着校园空气中那淡淡的紧张气息，学习的状态也被随之唤醒了。
    她一边调整着呼吸，一边随着徐薇踏入教学楼。
    期末考前的复习夜，紧张和状态不佳的人格外多，几乎每一层都有学生抱着书，独自一人坐在楼梯上，静静地垂头复习。连那片入冬后因为太冷，被闲置的自习区域，也星星点点地亮着学生们自带的台灯。
    虽然是下课，气氛依然紧绷而安静。
    徐薇把邓川送到教室门口，就领着一群带着问题的学生往办公室走了。
    邓川在座位上坐下来，心如止水，心无旁骛地复习了整整两个小时。
    到晚自习结束的铃声响起，她才从全神贯注的学习状态中脱离出来，但她没有立刻离开教室，而是随着大家一起，磨蹭到了教学楼彻底熄灯，才跟着大部队往回走。
    教室里的门窗是她检查的，灯也是她关的，门也是她关的。
    徐老师并没有来。
    好吧。邓川想，但今晚已经够了。
    那些距离，笑容，秘密，和月光，她留到考完试的梦里去回味。
    期末考的两天里，下了一场小而长久的雪。
    雪花纷纷扬扬地从天上飘落，正如邓川的笔尖落在试卷上，沙沙作响。
    考场是按年级排名分的，里面大部分都是熟面孔。第二天考完试，监控老师还站在讲台上整理试卷，封订。邓川坐在座位上收拾东西。便看见吴傅武正往外走，后面还跟着一个余晓。

 分卷(18)

    他们冲她招呼：邓川！明年见！
    邓川不由自主地也露出了笑容，走廊上，少年们的声音此起彼伏地回荡在冬风里：
    明年见！
    新年快乐！
    高考加油！
    蒋梦也笑了，她的笑容一如初见，她也说：邓川，明年见。
    要收拾回家的其实没有多少行李。邓川把被套和外套带回了家，还收拾了数学复习题册和英语单词本等等学习资料，塞了一书包，沉甸甸地背了回去。
    刚放假的头两天，唐丽鹃下了班便准时回家，变着法儿给女儿炖汤喝。这份爱意太过沉重，传说中来自广东的食补菜谱炖出来的汤口感不是太过浓厚就是实在寡淡。
    邓川还准备借此话题，跟徐薇聊聊，结果徐薇很坦白地说：我也不爱喝补汤。
    好在唐丽鹃的热情没有持续多久。她难得地坚持了三天有余，见邓川实在不爱喝，想想也算了，空闲时间还是留给自己在网上激战国粹，权当放松。
    年关越来越近。杨静和徐薇自驾游去了西安，徐薇还给她发了几张照片。感叹天气太冷，油泼辣子面好吃。
    她们俩的聊天记录停留在前一天晚上。邓川问她，从西安回去了吗，到家了吗。
    徐薇说：回家了。刚下飞机。
    又催她睡觉，说不要为了学习熬夜，得不偿失。邓川躺在被窝里，打字问她，饿不饿，有没有去吃夜宵。
    她这段时间看了很多去潮汕的游记，知道潮汕被称为美食界的荒岛。对这个徐薇的家乡充满了强烈的向往。
    徐薇好一会没回复。直到邓川半梦半醒之间，听见手机传来一声消息提示音。
    她迷迷糊糊抓起来一看。
    徐薇拍了一张夜宵的照片，煎蛋金黄，卤汁香浓，香菜翠绿。跟她说，在吃夜宵了。你应该睡着了吧，晚安。
    晚安。
    邓川在心里悄悄说。
    第26章
    寒假满打满算也只有十四天。
    邓川遵守和苏眠她们的约定，每天都骑着车去图书馆自习。在家当然也能学习，但从家里到图书馆这么说长不长的一段路，寒风扑在脸上，鲜活的生活也扑面而来，让邓川觉得自己还是个鲜活的人，还有颗鲜活的心。还没有在冰冷而规律的学习生活中彻底麻木。
    于是她每天乐此不疲地往图书馆跑。
    图书馆像她这样自习的学生不少，中午也常有人趴着午休，邓川没有午休的习惯，偶尔从密密麻麻的单词或是政治题中抬头，一眼望去，仿佛还身处一中的教室。
    连鼻端嗅到的风油精或是清凉油的味道都如此相似。
    她在这样的气味里嗅到了生活是无数人的人生高度重合的本质。如此机械，安静，日复一日，透出的气味却辛辣而真实。让人想在黄昏的傍晚，狠狠地打一个喷嚏。打破它的不动声色。
    邓川在这样的黄昏里骑着车回家。
    傍晚喧闹着，很多很多户人家晚炊的香气在街道上缭绕着，无端地带着一点柴火香，让人好像回到了村庄。
    邓川闻着这样的味道，肚子更饿了。
    红灯亮起来，她随着车流停下来。时间仍旧流逝，却随着她的静止被拉长了。邓川的一只脚支在地上，随时要出发的姿势。红灯像一只鹰隼的眼睛，盯住她，由上而下，一个完美的俯拍镜头，照出了她的身影。
    街边挂上了红灯笼，斑马线上，人们大包小包地提着年货走过。一个妈妈牵着一个小男孩，男孩的手里拿着一盒春联。一边走，一边仰头说些什么。
    邓川的心在晚风里软下来。
    忽然有人小心地碰了一下她的手臂。她收回目光。往旁边看，旁边是一群一起等红绿灯的学生，看校服是附近中学的，还在补课。一个长头发的女孩向她出示手机屏幕，上面是一个微信二维码。
    邓川一愣，把头转回去了。
    她戴着鸭舌帽，穿得一身黑，动作在那群人看来非常之冷酷。实际上她挺尴尬，感觉到那个女生的目光盯在她手臂上，像要烧出一个洞。
    一群人讪讪地笑，聊一些缓解气氛的话。
    邓川觉得更不自在了。
    还好红灯在这时跳到了绿灯。邓川迫不及待地往前冲，自行车一马当先，以奔跑的姿势窜出去，
    耳畔是呼呼的风声，邓川的心情重新松快起来，觉得这才是她熟悉的节奏。
    她奔驰着，在小区门口停下来，买一个煎饼果子，加鸡蛋，加鸡柳，加薄脆，再加多多的酱，用纸袋包着，就着滚烫吞进肚子里，再慢条斯理地打开家门。
    家里没人。这也是她所习惯的。先开灯，换身衣服，再找找冰箱里随便吃点什么。
    等她在书桌前的夜色里坐下来，就会休闲性质地跟徐薇聊几句。一般是聊聊今天发生的事情。徐薇回家之后好像特别忙，只有晚上会回复她的信息。
    今天邓川说了等红绿灯发生的事情。自认为描述的重点不在于微信二维码，在于她很尴尬。
    徐薇过了好一会才回复：很青春。
    又说：既然拒绝了会尴尬，那就不要拒绝。
    邓川大胆地问她：你舍得吗？
    第一次，徐薇破天荒回了个：？
    还是秒回。
    邓川对着这个问号笑出了声，觉得徐老师的人设又碎了一分，但又怕徐薇真的生气，她拍了一张书桌的照片，可怜兮兮地说：家里没有人，看了一天书了。
    邓川：我都没有吃晚饭。
    徐薇说：点外卖。
    邓川：可是我不想等。
    隔着屏幕，邓川都感觉到了徐薇的无语：不想等所以就不吃饭？
    她不喜欢她这种说教的语气，回：不吃。
    徐薇说：那你饿着吧。
    噢。
    邓川盯着对话框，知道她分明觉得自己幼稚，但她没有明说，只用一种成年人的敷衍，轻描淡写地翻了篇。
    好烦。好不喜欢。
    她不知道对话是怎么发展成这样的。很泄气地把手机往床上一丢，翻开厚厚的寒假试卷。
    好在她没有被心情影响状态，接着下午的进度，做完最后的几道大题，把一张试卷解决。
    正起身去厨房倒水，门铃忽然响了起来。
    外卖员提来一份热腾腾的鸭血粉丝汤，外卖单上显示的下单人，也只留了邓川的名字。
    可她知道是谁点的。
    邓川怀着很虔诚的心拆开。打开微信，徐薇没发消息。
    她有点忐忑地说：我在吃啦。
    配了个可爱的猫猫表情包。
    可能是猫猫发挥了作用，徐薇很快回复她：嗯。
    邓川小心翼翼地问她：你生气了？
    徐薇说：没生气。
    看来是生气了。邓川咬着筷子，继续发消息：你怎么知道我家地址？
    徐薇说：我是你的班主任。
    好嘛。邓川就问她：那班主任来家访吗？
    她家现在只有一个人。
    徐薇回得很快：我才不去。
    噢。
    她有点失望地吃了口鲜嫩的鸭血。给正直的徐老师发了个红包。
    几乎下一秒。
    徐老师：？
    邓川解释：外卖钱。
    徐老师很大方地说：不用了。又说，你记得按时吃饭就行。
    过了一会，徐老师要出门了，她们就没再闲聊。邓川一口气把整份鸭血粉丝汤吃光，干劲满满地坐回了书桌前。
    这天晚上她精神焕发，一直学到她爸应酬完回家，看见她还没睡觉，吓了一大跳。
    除夕很快如约而至。
    大年三十下午。邓川往她和苏眠裴青玉的聊天群里发了张照片，空荡荡的图书馆，没什么人，只有些头发花白的老大爷还在看书，阳光从落地窗外照进来，微尘在空气中起舞。
    裴青玉发了一串省略号，又问她，晚上吃完饭有什么活动。
    这种事往年都是苏眠在策划，今年过年苏眠在北京，晚上要跟新认识的同学一起去吃年夜饭了。
    邓川很诚实地说：没想好。
    裴青玉那边估计是想了一会，提议：那去我们画室外面涂鸦吧。那一整片墙都得画。烦死了要考试了还让我们干苦力。
    邓川问她：画什么都行？
    裴青玉说：你随便画。我给你补。
    好嘞。
    这天邓川下午就回家了，一大家子人早早地聚在邓川家里，吃过年夜饭，大人们要开麻将桌。邓川趁乱溜出了门。
    裴青玉在小区门口等她。拎了个大挎包，里面装了一兜子颜料喷漆，瓶瓶罐罐在里面磕来撞去的，当啷当啷地响。
    她跨上小电车，载着邓川穿街过巷，街上的人很多，都是出来玩的小年轻，前几年她们也在这一群人里，拿着烟花或是孔明灯。
    但这几年不允许了。
    一路开到画室，卷帘门紧闭，两侧的白墙都已经被漆出来了，上面零零散散地分布着几个不成型的涂鸦。都是裴青玉画室同学的作品。赶着过年，没画完就跑了。
    裴青玉把挎包在地上放下，拉上外套松松筋骨，站在远处掂量了一下布局。
    朝邓川说：画吧。随便画。
    邓川挑出个黑色的。往墙边一站，边观望边摇晃喷漆，手里当啷作响。
    等等。先带着口罩。裴青玉又从口袋里摸出两个黑色的口罩，颜色会溅到脸上。
    邓川把口罩带上，当啷当啷地摇晃半晌，按下喷头，颜料呈喷射状溅在白墙上。斑驳而淋漓。
    创作的感觉很奇妙，邓川伸长手臂，在白墙上画出长长的几道枝干，又像横斜的树影，暗夜丛林的一角。
    裴青玉已经在另一边忙碌地动起来，墙上有她画到一半的作品，一只巨大的雄狮，笔触很真实，长长的鬓毛飞扬起来，底色却又是深邃的蓝，像陆地上的王在深海飞行。
    邓川看了一会儿，也抽出一支深蓝色的。往墙上开始喷洒大面积的深蓝色色块。在黑色的枝干衬托下，不像深海，反而像夜的碎片，紧接着，明黄色堆叠在右上角，勾勒出一点月的光晕模样。
    亮色和暗色相撞，月下丛林的一角彻底成型，卧在白墙一侧，像一个深邃迷离的梦境，邓川在其中撒了几点黄色色块，权做月光。邓川长得高，画的面积很大，远远的一看，海市蜃楼似的，能把人吸进去。
    邓川放下颜料，衣服上已经被溅了不少，嘴巴在口罩里闷闷地喊裴青玉：我好了，这样行吗？
    裴青玉停下来看，半晌，摘下口罩喘了口气：行啊，就这样吧。
    她说：你等我一会儿，就差一点了，我们晚点去随便逛逛。
    邓川在口罩里笑，眼睛弯起来：好。
    她退得远了一些，耳边是裴青玉当啷当啷的喷漆声，给自己的大作拍了照全景，发给了徐薇。
    照片在聊天记录里的缩略图和对方的头像色调一致，点开看，能发现不少相似的地方。
    比如迷蒙的树影，看着叫人晕乎乎的月光，深蓝的夜空。
    就像她们过去相处的很多很多个夜晚。
    邓川相信，徐薇也能发现。
    遗憾的是，对方没有立刻回复。
    邓川百无聊赖地在路边站着，随手刷了刷朋友圈。
    苏眠发了一张聚餐的照片。她点了赞，表示已阅。
    班上的同学也不是在发年夜饭就是看春晚，她没什么兴趣，又退出来。
    退回和徐薇的聊天页面，还是毫无动静。
    渴望对方的反应，她有点急躁地啧了一声，冷风从领口灌进去，冻得一激灵。
    左上方对方的状态忽然变了。从备注的徐老师，变成了对方正在输入。
    邓川全神贯注地看着手机，过了好一会，状态变了几回。她都没有发过来消息。
    她忽然懂了，徐薇在犹豫。
    越期待越折磨，越平静越挣扎。
    邓川指尖点开语音聊天的按钮，心一横，拨了过去。
    第27章 倒V开始
    邓川从口袋里摸出耳机戴上。她不习惯背包。所有外套裤子的口袋都很大， 装得下很多零碎的物件，小包的纸巾，耳机， 公交卡地铁卡什么的。
    她每天出门都装满这些兜兜， 像在身上藏下无数宝藏。
    提示音在耳机里机械地循环着，另一边耳朵里塞满裴青玉的喷漆溅在墙上的声音，这条道附近都是些培训机构， 春节假期里大门紧闭，窗口黑了一片，只有路灯还亮着。
    邓川用脚蹭了蹭自己的影子。
    裴青玉晃着喷漆， 碰撞声被传出很远，一声， 接着一声， 跟提示音一样重复着， 干脆， 清晰， 像保龄球滚出去，碰掉九个瓶子，斯诺克一击即中，黑球落袋。
    邓川觉得像是某种倒计时。
    单调的碰撞声中，提示音突然停了， 拨出去的电话被接通了。
    徐薇说：喂。
    隔着电话， 她的声音听起来却很近。音色干净，连气息都像落在耳边似的。
    这份真实感一下子就把两人的距离拉近了。邓川一瞬间觉得比起语音电话， 文字聊天实在是非常冷冰冰的东西。
    没等徐薇发话。邓川就主动说：徐老师，新年好。
    徐薇在那头很轻很轻地笑了：还没到新年呢。
    她轻轻的笑声像一根细线，钓得电话这头的鱼心里痒痒的。
    没等鱼说话， 徐薇又问：好安静。你在外面吗？
    嗯嗯。邓川下意识地点头，又反应过来电话那头的人看不见，她盯着远方与天空相交的顶楼，那里是城市的中心，燃着很璀璨的灯火：在外面跟朋友一起玩涂鸦。
    徐薇静了一下，然后说：嗯
    邓川望着天空，没头没脑地说：今天晚上的月亮好亮啊
    那边传来一声小小的拉门声，紧接着，徐薇说：确实很亮。
    她们也许在看着同一个月亮。邓川的脑子里一瞬间冒出很多句暧昧的诗句，古往今来，有无数个诗人意识到了这种同步。月亮成了一种介质，既然目光可能在此相会，那么她们的情绪也能不能借此共鸣？
    邓川被暧昧的月亮搅得心绪不宁。徐薇却问她：外面现在冷吗？
    邓川的鼻尖触摸到了寒冷的空气，却口是心非地说：还好，不是很冷。
    她的心烫得要命，把全身也烧得暖烘烘的，一点不冷。
    这么晚在外面，家里人不管你？

 分卷(19)

    很晚了吗？邓川看了一眼手机屏幕，上面的时间显示二十三点五十一分。原来不知不觉，她和裴青玉居然在这里耗了一个晚上。
    她没继续看着月亮，回过头看向背对着她的裴青玉，她手里握着一罐颜料，正在给狮子的整个轮廓描线。
    嘴里说：我家里人不太管我。
    徐薇笑起来，说：可是你看起来很像是家教很严的那种小孩。
    邓川还是第一次听到她对自己的印象评价：为什么？
    可能是没想到她的追问，徐薇的声音拐了个犹豫的小小的弯，就看起来像呀
    她很少这样措辞。透着点撒娇意味，像示弱，又像放开心防。
    邓川听出这一点差别，心里很高兴，认真地补充说：我家里不严的。真的。
    从小到大，他们都很相信我，会尊重我的选择。
    她说得非常慎重，仿佛许下某种承诺。
    邓川觉得徐薇一定能听懂，因为她们陷入了一个短暂的沉默，沉默过后，徐薇却只轻轻地说：那你真是幸运的小孩。
    邓川也想到这点，声音温柔下来：从前我不觉得，现在觉得了。
    裴青玉走回来，在挎包里挑了个其他颜色的颜料，见邓川看着她，扬声说：等我一下，马上就好了，我们待会看看能不能去买烟花
    邓川泼冷水：拉倒吧，没有烟花。
    裴青玉拈着颜料上色：有的！你相信我。
    她又转过头去捣鼓她的涂鸦了，邓川熟悉她这种状态。徐薇听见她们的对话，在那头说：要不先挂了，你们玩，注意安全。
    邓川拖长音，赌气似的：不要
    她也很少这样直白地跟徐薇撒娇，徐薇一时有些不知道怎么应对，顺着她，问她：那你要干嘛？
    邓川再看眼时间，确认：零点就要到了。起码也得让我第一个跟你说新年快乐，再挂电话。
    好吧。小朋友。徐薇声音带笑，那我们就干等吗？
    当然不是。可以有个小小的谈话栏目吗？
    什么栏目？她问。
    邓川说：我给你画的画，你还没点评呢。
    她在这等着她呢。
    邓川以为徐薇会被打个措手不及，没想到她轻轻笑出了声，很轻松地说：就是这种谈话栏目呀？我还以为
    话被邓川截断了，她问她：以为什么？
    没什么。徐薇用平时通知考试放假的语气慢悠悠地说：画我看到了，很用心，我很喜欢。可以了吗。
    邓川连珠炮似的说：不行，不行，要真情实感一点的。
    啊徐薇问：那怎么样才算真情实感呢？
    嗯你可以发挥主观能动性想想啊一般情况下，我们建议换个头像，或者发条朋友圈什么的。
    徐薇哼笑了一声。转移话题：我不太会做政|治题好了，零点就快要到了，栏目结束了。
    啊好吧。邓川瘪嘴，那你喜欢吗？要真心地说。
    两人僵持了一个空白的沉默。
    喜欢。徐薇似有若无地叹了口气：满意了吗？
    嗯嗯！邓川灿烂地笑了一声，又克制住了自己点头的欲望，见手机屏幕里的时间跳到了五十九分，她说：徐老师。最后一分钟了你要做好准备。
    准备什么？
    准备接住我的新年祝福。
    她的声音带笑：好吧。
    此时此刻春晚里主持人一定正领着大家一起倒数吧，邓川想，全国有十几亿人一同数着时间的流逝，今夜是人世间最热闹的夜晚，大家欢聚一堂，其中也有她和徐薇。
    时间从九跳到了零。一个长得非常匀称，圆满的阿拉伯数字。是旧的突破，也是新的开始。
    新的一年到了。
    裴青玉还在收尾，对时间的流逝一无所知，邓川听见徐薇在她耳边安静地说：新年快乐，邓川。
    新的一年，祝你一切顺利，她的声音低低的，得偿所愿。
    新年快乐。徐老师。邓川张了张嘴，没说出什么祝福来：你也是。
    徐薇没有笑她，邓川仰头望天，月光清湛湛的，像她的心思，徐薇一眼就能摸透。这当然也很好。看破不说破，总归是有些心照不宣的暧昧在，细水长流般的持续着，邓川喜欢这个词。细水长流代表着希望，通向未来。
    代表着一切顺利，得偿所愿。
    远处的市中心仍旧繁华，被灯火映亮的天空一角，忽然绽开了几朵灿烂的焰火。
    耳边远远地传来烟花上天的闷响声，和人群的欢呼声。
    五颜六色的烟花，仿佛无穷无尽，在深黑的天穹中绽开。邓川忘了，除夕本不该如此寂静，它是被火树银花装点的不眠之夜。
    裴青玉不知道什么时候也停下来，大声感叹：哇
    邓川直愣愣地看着，说：徐老师，我这边在放烟花。
    徐薇说：是吗？
    她说：那你许个愿吧。说不定，它会替你实现。
    邓川不知道这里面有些什么逻辑，只无端地觉得浪漫，轻轻地应道：好。
    焰火是夜的烛光 。她对着数不清的蜡烛虔诚而静默地许了很多个愿望。她太贪心，少年意气，总希望把所有所求都掌进手里。
    夜色如此温柔，她的愿望连默念都唇齿缱绻，里头装着年岁，未来，所求所爱，一遍不够，再说一遍，爱意几乎要将她淹没了，但她克制着，不能够，要细水长流。电话那端的人也沉默着，一段甜蜜的空白。
    邓川说：徐老师，好多好多烟花，你有什么愿望，我替你许。
    徐薇说：我希望你有明亮的未来，永远保持着现在的美好，奔向属于你的明天。
    她没有提她自己。邓川却执拗地说：你的呢。我要你的。
    徐薇说：这就是我现在最大的愿望了。
    她低低地叹了口气。
    她说：邓川。我希望你能明白。你明白的，对吗？
    徐薇一边说，一边从阳台走回屋里，她的房门紧闭。
    邓川的声音被淹没在烟花声里，她自己都听不分明，通过光缆，落进对面的耳朵里，却很清晰：徐薇。我会快点长大的。
    你等等我。别急着推开我，我也不急，好不好？
    这是她第一次提起关于等待的命题，紧张得连呼吸都绷紧了，这是一次心血来潮的试探。有那么几分冒险意味。徐薇却并不惊讶，只绷着声音，说：要叫老师。
    邓川立刻从善如流：徐老师。
    又问一遍：可以吗？
    深夜里，徐薇的声音带着无奈的笑意：好吧。
    作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
    第28章
    烟花仿佛无休无尽， 一直持续到电话挂掉。
    徐薇那边传来朦朦胧胧的说话声，像是家里的长辈在喊她。她应了一声，压低声音说：挂了。你早点回家。
    邓川恋恋不舍：好吧。
    又问她：谁在和你说话啊？
    没答， 一声忙音， 徐薇毫不犹豫地把电话挂得很快。
    邓川无意识地鼓了下嘴。手机在发烫，把她的耳廓也捂得很热。她收起手机，抬头一看， 裴青玉抱着手臂，站得离她很远。
    眼神一言难尽。
    你干嘛。邓川说。
    是我问你在干嘛吧？裴青玉不着痕迹地翻了个白眼，你在跟谁打电话？
    没谁。
    她眼睛明晃晃地写着不信， 你不说是吧。我录视频了，群里你自己看哈。
    邓川摸出手机。
    裴青玉：[视频]
    视频里是后面一段了。徐薇在跟邓川说新开学的学习计划， 跟她分析目前需要注意的情况。邓川拿着手机， 长身玉立， 背景是整个空旷的街道， 路灯在头上撒下橙黄色的光， 勾勒出轮廓分明的侧脸，她含着笑，温柔地一边不时应好，一边拿脚蹭地上的影子。
    一副陷入春天的模样。
    苏眠在底下发了很多很多个问号。占据了屏幕的三分之一，看得邓川脑仁疼。
    视频点开， 自动播放， 邓川看着视频，还是忍不住保存了， 心里的窃喜不受控制，悄悄地探出了头。
    就像刚才徐薇说好吧的时候，她心里炸开的烟花余烬还残留着一样。
    不是吧。裴青玉贼头贼脑地蹭过来， 看见她保存视频的动作，如果说她刚才只是怀疑，现在则是彻底确定了。
    是谁啊？
    她有点怀疑人生。
    好吧。邓川妥协了。本来就没想瞒着，原本打算考完试告诉苏眠，忙着忙着给忘了。是徐薇。
    徐薇是？裴青玉脸上显出了思考的神情，她慢慢张大了嘴：那不是你们班数学老师吗？
    嗯。邓川应了一声，没在意她脸上流露的不可思议。反而关心：你怎么知道？
    我开学的时候去学校办集训的请假手续，看你们班课表看到了。
    邓川听毕，点点头。
    裴青玉反应过来：不是，这不是重点吧？
    嗯。邓川说，她现在还是我们班班主任。你之前来送夜宵的时候遇到过。
    裴青玉作思考状。在脑海里模模糊糊地捕捉到一个窈窕秀美的身影。想起那张脸，她有一瞬的释然，又立刻反应过来：
    你别跟我打岔。重点难道不是她是老师吗？？
    是啊。邓川装傻地睁大眼。她是数学老师。
    裴青玉被她避重就轻的话绕得有点崩溃，索性挑明：邓川。你不要告诉我，你真的在跟你的班主任谈恋爱吧？
    这倒没有。邓川说，她不会答应的。
    这是很明显的原则问题，她俩都知道。所以底线一开始就是明晃晃地摆着。
    邓川明白徐薇的感受和所要面对的，更遑论，徐薇给了她一点点回应，所以，面对徐薇忽冷忽热的态度，她反而没那么急躁和若有所失了。
    成年人要对自己的行为负责。徐薇是老师，也是一个心智健全，道德修养良好的成年人。邓川还是一个未出社会的学生。她的心思在徐薇面前一览无余。也正是如此，成年人要利用像邓川这样的年轻人是很容易的。她们年轻，还停留在只要喜欢就会奋不顾身的年纪。如此热烈的感情更需要正确的引导。
    一个随随便便去答应和利用年轻人的真心的成年人。并不是真性情，而是丑恶。
    更何况，一个成年人要如何去把未来托付给一个年轻人，在如今的时代，海枯石烂也许明天就是相看两相厌。对她们来说，年轻人的真心太容易看透，也太不显眼，这份喜欢太轻太薄，被风一吹，就会随着年轻人渺茫的未来飘走。
    徐薇有作为老师，作为成年人的责任，邓川的喜欢对徐薇来说也并不算甜蜜，而是负担。
    但是，我喜欢她。邓川很郑重地坦白说。我很确定。我很喜欢她，特别喜欢，所以我会一直朝着她的方向追逐的。即使现在我们还离得很远。
    裴青玉愣了一下，被她这副表白的样子镇住了。她心里翻滚着的槽点太多，半晌，才干巴巴地问了一句：那她知道吗？
    邓川甜蜜而坦然地一笑，看她那副样子，裴青玉的槽点都吐到嘴边，将说未说的一句她不会骗你吧。
    但是邓川说：可能知道吧。但我们什么都不会发生的。
    裴青玉还是问出了口：邓川，你要想清楚。你们之间差距这么大。她没准在逗你玩。
    远处的喧嚣沉寂了下来，空气中只剩下邓川淡然笃定的声音。
    语调微凉。
    邓川说：我知道啊。
    她说：虽然我也知道，徐薇不是这种人。但是，我们现在是绝对不会有什么结果的。所以我要好好高考。等我们差距没那么大，我再正式地去追她。
    裴青玉张张嘴。心里明白，劝不动，看情况也没必要劝，就没忍心继续泼冷水。只说：好吧。你心里有数就行。
    邓川点了一下头，偏过脸，问她：你怎么不惊讶，我喜欢的是女生啊？
    裴青玉哽住。半晌，幽幽地回道：我实在没办法想象，你会喜欢男生。
    所以，我一点都不惊讶。
    听到她的话。邓川有点迷茫地歪了歪头。虽然没明白裴青玉的逻辑，但也没在意，让这个话题暂且告一段落。问她：我有点冷。我们现在去干嘛？
    裴青玉早就收拾好东西。闻言，把挎包一提，跨上小电动：
    我们去兜兜风吧。
    小电动轻轻巧巧地窜出去，在这个城市的大街小巷穿行。邓川坐直身子，学校也在这一带附近。她朝那个方向望过去，只有大门的灯还亮着 ，校园里黑黝黝一片。
    晚来风急，深夜的街风冷且急，风和街巷的影子在她们身侧掠过，为了躲风，她们都把大大的兜帽戴着，衣领竖起来。邓川凑在裴青玉的耳边，说些有的没的的废话。

 分卷(20)

    月光如水，她们从刚才安静的画室街道，一直驶到放烟花的闹市中心。视野骤然明亮开阔起来。看烟花的人群在渐渐散去，不远处有警察在维持秩序，路上车很多，路边等网约车的人站得一堆一堆的。
    好热闹啊。裴青玉说。
    她们跑到路边的便利店买水喝。站在便利店门口喝水。邓川喝着水，余光一看，问：你怎么又偷拍我。
    裴青玉丝毫没有被抓包的慌乱，笑着说：不好意思。但是你得谢谢我。因为我拍了张很好看的照片。
    她把手机往邓川眼皮底下放。
    的确是张很好看的照片。裴青玉是美术生，即使没正经学过摄影，审美构图也是一流的。
    流光溢彩的背景下，仰头喝水的少年人，身后是便利店的展柜，她眼睫低垂，一半街灯一边白炽灯，撒在她的脸上，她的宁静神情和身上的悠远气质和繁华的都市所相容。有种众人皆醉我独醒的感觉。
    像是深夜在便利店转角会遇到的某个艳|遇对象。
    邓川看完，不动声色地说：发给我。
    裴青玉：我发群里了。
    邓川很矜持地点一下头。转头就把这张照片发给了徐薇。
    裴青玉离她近，清清楚楚地看到了她的动作，一瞬间心里的白眼要翻到天上去。觉得邓川真是没救了，这种行为跟孔雀开屏有什么区别。
    她面色不显。嘴上跟这只孔雀说：走吧，走吧，我送你回家。
    邓川还问她：啊？那今晚就这样结束了？
    裴青玉一迭声地回：结束了结束了，过几天就开学了。你要好好加油啊。
    她虽然不信任徐薇，但还是留了个心眼：为了你的徐老师，你好好的，别在最后时刻掉链子啊。
    邓川在等徐薇回复，听见裴青玉的念叨，一直以来难见天日的感情在今晚被频频揭开，她有点害羞，又有点不习惯。嘴里不好意思地搪塞回去：哎呀，我知道啦。
    就算是在她们面前，邓川也难得流露出这样青涩的样子。裴青玉看着她红透的耳根，忽然觉得，邓川的这份爱情也十分可爱。
    只希望，一切都会有个好结局吧。
    裴青玉不免叹口气。打起精神说：走
    夜风拂动云层和树影，也把少年人的叮嘱和愿望吹散在时光中。
    除夕一过，年也就过得格外的快，日子一跃就到了回校的时候。
    这个寒假对邓川来说无比充实。除去友情和爱情的进展。在作业和知识的收获上也很充实。发下来的卷子够她一直做到最后一天，被学校安排得明明白白。
    高三的复习是一眼望不到头的。即使知识都已经踏踏实实地学过一遍，但不到最后一刻，总还有努力的空间。邓川按着徐薇的建议，把数学按知识框架和类型题相结合的方式复习了一遍，果然让她查漏补缺地发现了许多不足之处。
    除此之外，英语的单词本，和语文的背诵也在继续，她每天都会温习到诗经，学海无涯，心上人却在水一方，那只有好好学习苦作舟了。
    邓川的状态维持得绝佳。
    回校这天下午，难得全家人都在场。为了她回校特地把晚饭提前。她一边吃饭，一边背单词。唐丽鹃看着她的样子，有点高兴又有点担心：宝宝，吃饭就不要学习啦。
    邓川回过神，有点茫然地看她妈。
    她妈给她夹菜，又忧心忡忡地说：你们到了这个时候，需不需要我们家长配合啊？以前不是都开家长会的吗？怎么到了高三，反倒没有了。
    邓川把嘴里的饭咽下去，说：我也不太清楚。
    唐丽鹃有点愧疚地说：爸爸妈妈忙你自己多照顾自己，知道吗？
    知道。
    唐丽鹃又是一笑，手下不停歇地给她夹菜。
    吃过饭。她爸送她到学校。照例拎了一大袋子水果零食。
    来得早，班里没什么人。徐薇却早就到了，指挥着早到的人，打扫教室的卫生。
    邓川从前门进来，浑身带着户外的寒气。一进门，两人打了一个照面，都愣了一下。
    作者有话要说：　　小邓冲冲冲。早日打通高考副本。
    第29章
    寒假其实也拢共只有短短的十四天。徐薇跟杨静自驾去了西安， 只赶着在春节回家，有意缩短在家里待着的时间。大家都相安无事，维持着表面平静。
    岭南宗族观念强， 老一辈人传统观念也厚重。徐薇是女孩子， 又离家这么远工作。这次她回去，免不了被族里的亲戚们旁敲侧击。
    酒席和做客谈话间，有不少仗着长辈身份对她指指点点的。难免听见有些不太好听的话。女孩子跑这么远不安分， 也赚不了几个钱，什么时候结婚，找个条件好的本地人， 好好安定下来。
    她家里人可能也深以为然，只是知道她什么性子和情况， 平时不好说， 这时候也在旁边听着不做声， 由着大家说。
    徐薇从小到大听惯了这副说辞， 知道跟他们说不通， 她已经很无所谓了，既不难过，也不委屈。一般都忍了，再不济就不软不硬地顶回去。
    反正过了年，天高皇帝远， 谁也管不了她。
    那天晚上邓川给她打电话， 或者更早，发那张涂鸦之前。她刚从除夕聚会的饭局里出来， 提前离席在礼数上也是要受谴责的，但除夕夜，她心情实在不怎么样， 索性无所谓地直接走了。
    她站在自家阳台上，望着脚底下冬日里也郁郁葱葱的榕树顶，附近的墙面上是干枯的爬山虎藤，周围静悄悄的。
    疲惫感忽然涌上心头。
    仿佛她走过这几载时光，却又是什么都没改变。
    她安静地待了一会，鼻尖嗅着植物的水汽味，心情渐渐平复下来。
    直到手机一响，徐薇看见了邓川发过来的涂鸦。
    意外地，她有点手无足措，不知道该怎么回复。还是装作没看见。
    邓川的用心她看得见。所以，话在对话框里打了又删，一直到她走回屋里，徐薇都没有找到最优解。
    怀着一点惆怅，徐薇接了邓川的电话。
    邓川的声音从听筒里传过来，带着跟这些天徐薇所面对的东西截然不同的活力。像夜风一样清爽。她喊她徐老师。祝她新年快乐。
    徐薇的惆怅被奇异地抚平了。
    她产生了比平常更多的耐心来跟邓川说话。小朋友很乖，言语没有越界，试探也是小心翼翼的。连最后那句话的措辞都考虑得很周全。徐薇根本找不到拒绝的理由。
    于是徐薇纵容地，把这通电话的内容延长了不少。她跟她分析下学期的复习计划和今年的命题形势，甚至聊到了大学选择的专业和以后的计划。
    至于存着什么私心，可能她自己都说不清楚。
    最后，她在奶奶推门进来之前挂掉了电话。老人家要唠叨什么，她大概也能猜到。她不愿意让邓川听到那些话，这些东西只会存在成年人的世界里，跟小朋友光风霁月的爱情不一样。
    徐薇把电话挂得很快，后来她才反应过来，其实邓川听不懂。
    她哑然失笑。在深夜的镜子里看见了现在的自己。无比熟悉的脸和神情，眼中焕发的光彩却很陌生。
    女人赤着脚，散着长发，露出光洁纤弱的后脖颈，定定地对着镜子看了一会，移开了目光。
    春节后徐薇很快就离开了家。学校给她们安排的的准备工作比想象中的要多得多。徐薇做着这些繁琐的工作的时候，难免会想到邓川。这是她再怎么理智也无法控制的事情。
    她想着她，知道手底下的工作是为了她们高考做准备，心里便很有动力。
    邓川一定会有一个很好的未来，徐薇笃信不疑。
    也正因为如此，她甚至计划好了跟邓川见面的场景，她该用什么样的态度，什么样的神态，说些什么样的话，把事情维持在一个该有的轨道上。
    这是作为年长者的责任。
    可惜计划赶不上变化，就像现在。邓川是突然推开门，走到她面前的。
    计划的第一步便被打乱了。碰了面。徐薇也并不像她自己以为的那样冷静，她的第一个反应是细细地打量对方。
    小朋友神色平静，眼睛亮亮的，头发剪短了一些，低低地扎着一个马尾。
    她身上一如既往地拥有着超脱于同龄人的简洁和笃定，但眼神里焕发出被一些另外的东西打磨过的神采。明明只是过去了半个月，却给徐薇一种脱胎换骨的感觉。
    目光相汇。徐薇没有开口。邓川不动声色地主动冲她点点头：徐老师。
    她在她面前比以前更从容。徐薇意识到这一点，心跳乱了一拍，轻声应了，给她让路。
    邓川擦过桌椅，把东西在座位上放下，没收拾，脱了外套，走过去问：有什么要帮忙的吗？
    拧着抹布擦黑板的同学说：还有讲台。
    邓川应了一声。把袖子挽到手肘，露出匀称的小臂，去收拾讲台上凌乱的碎粉笔。
    徐薇原本倚着讲台，闻言，给她让了让地方。
    讲台还没擦，粉尘挺大，邓川略微偏了偏头，仔仔细细把粉笔码好归位，又收拾了堆得乱七八糟的签字笔和尺子。
    做完这些，她转头去后头擦黑板的同学手里讨抹布，这才发现，徐薇一直站在旁边打量着她。
    她今天妆很淡，唇色也选得温柔，给人的感觉很温和，神情淡然，目光专注地望过来。
    邓川迎着她的目光，灿烂地笑了一下。
    见周围人没注意她俩，又作着口型，无声地问她：看什么。
    徐薇的嘴角终于忍俊不禁地翘一下，一直平静着的脸色有了一丝松动。邓川以为她要回话。她却把眸光一转，若无其事地把眼神挪开了。
    好吧。邓川无奈地想。倒也不失望。徐薇不避开就不是徐薇了。她明白的。
    邓川低下头，把讲台仔仔细细地擦干净，还了抹布，去厕所洗干净手。
    正洗着，就看见镜子里，徐薇从她身后走了进来。
    她在她旁边站定，空气很平静，两人不做声地洗手。
    时间静悄悄地随着水声流逝。
    徐薇冲过一边手，去接洗手液，忽然开口问她：手怎么了？
    她问得很自然，邓川也很快反应过来：你说这个？
    她展示了一下手肘。上面有一个硬币大小的伤口，渗着血，还没结痂，看着很吓人：昨天晚上下楼梯脚滑，在墙上擦了一下。
    徐薇拧了下眉，没下文地伸手去洗手。
    邓川没走。站她旁边等她，小声说：你怎么不问我，疼不疼。
    徐薇站直身子，擦手，没说话，过一会，两人都走到门口，才说：去我办公室，拿云南白药擦擦。
    邓川没觉得是需要上药的伤，本能得觉得很麻烦她，拒绝：不用吧。很快就好了。
    徐薇看了她一眼，你不是说，疼？没等邓川说话，又道：擦一下吧，好得比较快。
    邓川跟上她的脚步，小心翼翼地解释：也没有很疼。穿衣服的时候碰到，有一点点疼，我以为很快就会结痂了，就没管。
    徐薇听着，点点头，眼神不知不觉变得温和起来。
    两人走了一会。徐薇忽然转过头看了一下邓川的肩头，若有所思地喊她：邓川。
    邓川被她连名带姓喊得很开心，她也摸不准这是什么心理，忙应道：哎。
    你是不是徐薇的眼神在她肩头衡量了一下，你好像长高了。
    是吗？邓川自己没什么感觉，好像是长高了一点，她虽然以前就比徐薇高，但现在她把视线抬高望一望，能看见徐薇毛茸茸的发顶。
    好像是长高了。她说。
    徐薇含着一点笑，显然觉得很新鲜，又说：既然还在长高，晚上就不许熬夜了。
    而且，晚上开夜车，效率也并不是很高。
    邓川深以为然地点点头，又想到什么，反过来叮嘱：你也是，要早点睡。
    这话说得太自然。徐薇不由得看她一眼。见她神情坦然，那双清澈的眼睛也坦荡地望过来，她在这双眼睛里看见了自己。
    徐薇只得率先转回了目光。
    从办公室回来的时候。教室里的人已经很多，邓川在座位上坐下，把试卷和讲义分门别类地码好。她的袖子已经放下来，从外面看就是一件普通的校服外套。
    看不出里面有什么玄机。
    吴傅武在背后一边收拾东西一边抱怨作业做不完，他一直到昨天晚上都还在做试卷。说着说着，又叹口气，把桌面上那个距离高考还有x天的便签改了时间。
    一下子改下来十几天。
    他光看着就觉得焦虑万分。哀嚎一声：干脆现在就高考算了！
    有不少人也像他这样想，纷纷附和：
    复习太烦了，作业好多好烦啊。
    考试考个没完，还不如直接就高考呢。
    这是很正常的情况。
    高考最后的冲刺阶段，是心态的比拼，面对重复的复习和密集的考试，他们会焦虑，会失衡，会破罐破摔，甚至会放弃。总是耐得下心的人走到最后。毕竟，虽然复习过一遍又一遍，但没到最后一刻，谁也不能说尘埃落定。
    邓川很明白这个道理。她心无旁骛，把外界的信息全都屏蔽掉。先是复习了早上背过的单词和政治知识点，才开始复习历史的下一个板块。
    开学不久就是一模。邓川很期待，经过一个寒假的沉淀。她自己和大家能交出什么样的答卷。
    考试永远都是检验学习成果的最终标准。一模对于邓川来说，是高考最后冲刺打响的信号枪，也是她绘下她未来蓝图前在颜料盘调下的第一抹浓墨重彩。
    毕竟，她知道，她在看。
    第30章
    窗外下着雨。淅淅沥沥， 织成天地间的网，雨雾朦朦胧胧，如梦似幻， 洗刷过枝头初绽的嫩叶， 空气清新，夹杂着被淋湿的泥土味从窗外飘进来，一切都宛如初生。
    春天就这么不知不觉地到了。
    天色灰暗， 教室里开着白炽灯，整齐排列的桌椅，桌前俯首的少年们动作神情也如出一辙， 叠得很高的书堆，试卷在桌面摊开， 写满不同颜色的标注。
    教室后的公示栏贴着每个人写下目标的便利贴。

 分卷(21)

    邓川解完一道大题， 轻吐出一口气， 抬头往讲台上望去。
    下午放学前的最后一节自习课， 徐薇在讲台上坐班。
    她一手按着桌面， 一手握着笔，批改新上交的周测试卷，脸色静静的。
    她专注的神情和教室里的学生并没有什么两样。这让邓川觉得很熟悉，好像她们身处同一个频率。
    安心的感觉袭来。
    她望着徐薇，只单单看着， 就无端地觉得欣喜。但放松的时刻转瞬即逝， 邓川极度自律，她很快重新拾起自己如今的使命。咬了下唇， 低下头，继续埋头于桌面上那本厚厚的辅导书。
    蒋梦算题到一半，被窗外飘进来的雨丝惊醒， 教室里的气氛安静，每个人都沉浸在学习状态里，头顶白炽灯光芒大亮，映着窗外细雨，像一场苍白凝滞的梦境。
    她恍惚了一瞬，半晌才反应过来身处何处。
    邓川就坐在她的旁边，手肘离她不过一指距离，那么近，蒋梦只要稍稍一转头，就能看见她凝神沉思的侧脸。
    她太熟悉这个场景了。邓川稍稍低着头，目光在铅字上专注地移动。从额头到下巴的线条流畅至极，蒋梦几乎一笔就能在纸上画出来，连同被皮肤包裹着的鼻梁上那块突起的小骨头。
    蒋梦曾经无数次偷眼望过这副侧脸。上课的时候，课间的时候，自习的时候，甚至在她们的距离还没有这么近的时候，穿越过那些如出一辙蓝白色的肩膀和手臂，她对那个人投以隐晦而长久的注目。
    又或者说，邓川的侧脸明晃晃地摆在那里，吸引着她的目光。
    感情来得安静无声，像夜间潺潺流水。等到蒋梦意识到的时候，早已浸湿了她的裙摆。
    都说爱情的本质是占有，可蒋梦觉得并非如此。对她来说，比起后来的告白，这段暗恋的时光反而要甜蜜得多。
    她注视着邓川的身影，看她拿每年的优秀奖学金，在开学大会上作为优秀学生致辞，领奖台上，她发言的神情波澜不惊，脚步却永远向前，少女的面容仿若暗夜里的昙花初绽。
    蒋梦觉得自己有幸窥见了邓川的成长，就像现在，她偏头一眼，就能望见她眼底的神色。那么近，近在咫尺，却又那么远，在四个月后就即将分道扬镳。
    蒋梦每次想到这里，脑子里都像是喝了一口冰水，她遗憾的心惆怅得就像窗外细密的雨丝，但生活的节奏一刻不停，推着她们走。她对她的感情注定不会圆满，可正是这份注定不圆满的感情，才是蒋梦那些注目和遗憾的意义。
    她奋力向前奔跑，也永远会记得青春里出现过这么一个人，将永远铭记美好，也将永远铭记遗憾。
    天色将暮，云层却亮了，斜晖从厚厚的云层中透出一角，晚霞把天空染成调色盘。雨仍在下，色调却变得温情起来。
    下课铃姗姗来迟，单调的铃声拖着长长的尾巴，像是拽着时间在跑。
    教室里，学生们还不动，少数人站起身收拾书包，多数人还在抓紧时间，做晚饭前的最后一道题，或是背完今天的单词。
    气氛安静无声。徐薇也没走，她正一张一张地翻着试卷，末了，才把一叠试卷对折，站起身走了。
    邓川对此毫无所知，她正埋头于桌上的参考书里。
    学习是纯粹的，而她也是纯粹地在为着高考而努力着。
    一模的日子很快来临。
    邓川坐在考场上，桌面被收拾得干干净净，桌子上贴着的课程表和倒计时却没被清掉，笔迹娟秀，这是理科班的教室，课程表的空白处写着几个物理计算草稿。
    监考老师启封试卷，把试卷一张一张地发下去。
    邓川把手放在桌上，有些紧张地深呼吸。
    试卷发到她桌上，女老师的长卷发垂下来，在她耳边悄悄说了声：加油！
    她闻声望去，女老师察觉到她的目光，朝她笑了笑，亮色的口红衬得她气色很好。
    原来是她高一的语文老师。
    这位老师换了个发型，邓川刚才没认出来，回以一笑。从进教室起她都有点紧张，一直脸色紧绷。有了这么一出，邓川紧张的心情略微放松下来。
    试卷继续照常发放。考试悄然进行着。
    上午的高三教学楼十分安静，直到考试结束的铃声尖锐地划破空气，喧嚣才一点点地被释放出来。
    直到收完试卷，学生们拿着东西三三两两往外走。激烈讨论的嗡嗡声一下子覆盖了整栋教学楼。
    邓川！
    邓川不紧不慢地收拾着笔。余晓和吴傅武拿着书和笔袋走过来。
    他们都是一个考场，考完对起答案来也分外方便。
    你议论文阅读的第二道客观选择题选什么啊？
    选D。她想了想，回答。
    两个人喜笑颜开，周围人的目光也都若有若无地望过来。
    文言文的第一道选择题呢？
    她侧头回忆：好像是B。
    好的好的，谢谢大哥。吴傅武肉眼可见地开心起来，开始跟邓川挤眉弄眼。
    邓川把东西收拾好。回道：不客气。
    走在路上，基本都是考完试的高三学生，这个时间段高一高二还在上课。邓川把早上带出门的语文讲义拿回教室。
    下午要考数学，她犹豫了一下，把错题集带走了。
    食堂里用餐的人不多。邓川随手端了碗面，找了个少人的角落坐下来。准备在食堂里看会错题再回宿舍午休。
    考完第一科的学生们有些兴奋，在饭桌上激烈地争论答案。在空旷的食堂里显得格外大声。
    重要性当然是总结性的句子啊，选D！
    A也是重要性啊，原文句子概括起来不就是A吗？
    意思不一样吧。那感觉D稳妥一点。
    这怎么会不一样呢？？我瞅着一样啊！
    我也不太确定。但我选的D。
    忽然低头吃饭的人抬起头，很有把握，一锤定音似的说：兄弟们，别争了。我朋友说邓川选D。
    选A的几个男生哀嚎遍地，其中一个唉了一声，不甘心地问了句真的吗，得到确定的答案后叹气：刚考完就知道三分没了可还行
    同桌的男生拍他的肩，又问：那那道病句题她选啥？我怎么看每一句都是对的啊？？
    这个不知道。没听说。我选的C。
    哎我也是我也是。但是我看B也好像是错的。
    兄弟别说了再说真的裂开了
    一行人渐渐低头扒饭，角落里，邓川把那碗面推到一边，等它凉下来，手底下不停歇地翻开数学错题集。
    指尖开始有一下没一下的转起笔来。
    她也不知道为什么，一做数学题就开始转笔。可能把高速运转的思维寄托在指尖旋转着的笔上了吧。
    笔转着，又停住，在草稿纸上勾勾画画。
    时间悄然流逝。
    高一高二放学了。食堂骤然热闹起来。眼看着排队的长龙歪歪扭扭都要挨着自己的桌子了。角落不再是角落。耳边的嘈杂再也无法忽略。邓川的笔尖顿住，这才想起自己的面。
    面已经凉透了。她也没在意，把东西收拾好，囫囵把面吃完，就抬脚往食堂外走。
    把碗里的残羹倒掉，面碗得放进食堂统一的传送带里。邓川一手拿着书，一手不太方便地转过身。
    身后有人，她小心地侧了下身子。注意力全在手上。
    下一秒，肩膀一热。就被餐盘里的菜汤淋了个彻底。
    她和对方都怔住了。拿着餐盘的漂亮女生看起来更无措一些。她背着包，像是刚上完课。对上邓川的眼睛，嘴里结结巴巴地道歉个不停。
    邓川看了下对方，只是略微皱了下眉，嘴里说：没关系。便把碗放进传送带，准备走人。
    刚走到宿舍楼下，就被一只气喘吁吁的袖子拽住：学姐！
    女孩子跑红了脸，拎着一袋子酸奶零食，一看就是从学校超市临时买的：真的太抱歉了要不学姐把衣服给我我帮你洗吧
    邓川还是说：没关系的。不用了。只是这次语气温和不少。
    女孩察觉到她语气的变化，把手里的袋子往邓川手里放，顺水推舟似的：既然不用，那这个学姐总要收的吧。不然我真的太愧疚了
    邓川还是说：不用了。又婉拒：我得回去了。
    女孩固执地扯着她的袖子，邓川都不知道她哪来那么大的力气，拉拉扯扯间，她的手腕都被对方攥紧了：学姐，我是高二三班的王朝薇，这次真的很抱歉
    邓川不动声色地往外抽了抽手：真的没关系。你别放在心上。
    要不学姐还是把外套给我吧。我真的真的很抱歉
    女孩一手拉着她，一手要去抓她的手臂，乍看之下，是一个环抱的姿势。
    邓川有些头大地挣了挣手：同学，你先放开我。
    对方却不依不挠，学姐
    两人站在路边，行人侧目。
    没完没了。邓川这才有点急了。使了力气要把手腕抽回来。女孩还在道歉，泫然欲泣，手底下却抓着邓川不放。
    正纠缠间。忽然听见一声清淡的女声：
    邓川。
    语调平静，两个字清清淡淡飘过来，像一尾鱼游弋进水潭里。
    女孩的动作也顿住了。两人闻声望去。
    鱼游进水潭深处，涟漪一圈一圈地荡上来。徐薇静静地站在不远处，朝邓川招了下手：你过来。
    作者有话要说：　　五一回来忙疯了。还有一更，写不完就是明天。
    第31章
    邓川有些愣神。直到看见徐薇的眉头微微一皱， 才反应过来。
    朝女孩解释：这是我们老师。你先回去吧。没关系的。衣服我自己洗就行。
    薄唇微抿，目光和煦，语气倒是清风朗月， 很有耐心的模样。
    她怕女孩站在原地等她， 解释都说了一大串。就差把这件事到此为止说出口了。
    女孩的手松了。她红了耳根，小声说：那，学姐再见。
    邓川冲她点点头。朝徐薇走过去， 能感受到她的目光一直烙在自己后背。
    徐薇定定看着。没管其他，眼神只落在邓川身上，见邓川走过去， 说了一声跟我来就领着人往宿舍走。
    一路无话。邓川一边观察徐薇的脸色，一边主动解释：她把我衣服弄脏了， 来跟我道歉
    徐薇轻轻颔首：嗯。
    嗯是什么意思？
    邓川又说：我跟她说没关系了。但她可能还是有点过意不去
    徐薇听着， 面色没变， 还是那副清清淡淡的模样， 又问：那她要干什么？
    邓川没看出她的情绪， 有点丧气地答：她要帮我洗衣服。
    闻言，徐薇笑了一声，很短促，伸手提了一下她的衣领，又捋好：把衣服脱下来。我帮你拿去洗。
    啊？邓川略微睁大了眼， 看向徐薇：我自己可以洗啊。
    你洗不干净的。
    那你
    徐薇打断她的话：也不是我洗， 是干洗店洗。
    噢。邓川无意识鼓了下嘴。有点失望，又有点开心， 好的。
    又很快反应过来：谢谢老师。
    徐薇听见这句话，嘴角似笑非笑地挑了一下：不用谢。
    她又伸手捋了一下她的衣领：以后要小心点。
    语气听起来不像是不开心。邓川偷眼看她，点点头。
    从这话开始， 一股莫名的气氛便萦绕在两人之间。空气中溢满心照不宣的沉默，沉默越演越烈，邓川年轻的心渐渐像风帆一样的鼓胀起来，但是海面像徐薇的眼睛一样平静，她沉住气，不动声色地往徐薇身旁越凑越近。
    春色正好，空气中弥漫着植物初生的好闻气味，阳光暖烘烘的。
    徐薇的眼睫低垂，好看的眼睛半遮半掩，里头水光潋滟，比枝头的春光还要明媚。沉默里，她若有所思地凝住了眉宇，正文的阳光落在她的脸上，给她渡上了一层釉似的光泽。
    对于邓川的凑近，她没有动作，也许知道，也许不知道。直到邓川得寸进尺，肩膀都要挨上来，她才往旁边让了让：你别挤我。
    邓川讷讷地往旁边移开一点：噢。
    徐薇几不可闻地吸了口气，镇定地问她：早上考得怎么样？
    邓川说：还可以吧。
    徐薇的嘴角流露出一丝笑意：还可以好像不够。
    楼梯一个转角，邓川借着转弯，大胆地捏住了她的手腕：那怎么样才够？
    她没用多大力气，虎口松松地圈着徐薇细瘦的手腕，触感又凉又滑，邓川想起第一天见面徐薇撑在她桌上的皓腕，精巧孱弱得像艺术品，此刻正落在她掌心。
    几乎是下一秒，徐薇就把手抽走了。
    你自己好好把握。
    邓川快步追上去，弯着眼睛笑。
    少女温声喊：徐老师。
    徐老师莫名放慢了脚步：干什么？
    我会好好把握机会的。
    真的，你相信我。
    啧。
    小朋友还挺烦人。
    徐薇抬了下手，手腕上被摸过的地方，触感久久未消，她悄悄曲了曲手指，听见自己说：好了我信。
    进了屋，周六风一样的窜过来，围着两人左转右转。它已经彻底成年了，身形柔软修长，皮毛油光发亮，闪着缎子似的光。
    它细声细气地叫个不停。身子紧紧挨着徐薇的腿，抬起爪子扒她的脚腕。
    好了。徐薇换过鞋，蹲下来伸手摸它的头：是不是饿了？

 分卷(22)

    徐薇给她拿了拖鞋，抬脚去给周六添了些猫粮。
    邓川换完鞋子站起身，便看见徐薇蹲在地上，一边摸着周六的头，一边抬头对她说：把外套脱下来。里面的衣服有没有弄脏？
    她说这话的时候，眼神格外温柔。
    邓川悄悄咽了口口水，外套上的油渍已经凝固，她拉开拉链，把外套褪下来，里头的衣袖干爽：没有。
    徐薇把目光从周六头顶收回来。站直身子，伸手想去接邓川的外套，视线望过去，竟一时忘了收回来。
    阳光从四面八方洒进来，邓川站在小小的客厅中央，校服里穿了一件棉质的白T恤，下摆扎紧裤子里，身形挑高，肩颈挺拔，领口大大方方地袒露着一字锁骨，再往上，是白皙的脖颈。
    对方好像对她的怔然一无所知，眼神清澈，把外套往她手里放。
    真是要命。
    徐薇定了定神，嗓音勉强镇定：穿这么少，不冷吗？
    春天虽然已经到来，但天气也并没有到穿T恤的温度。
    不冷。邓川摇了下头，眼睛弯弯的：我超级怕热的。
    徐薇接过外套，找了个袋子装着，听见邓川的话，轻轻应了一声。
    屋里静悄悄的，只有周六咀嚼猫粮的咔擦咔嚓声，像小孩子吃饼干。
    邓川来了兴致，蹲在它旁边，有一下没一下地摸它的头，手感一流顺滑。
    撸猫真是全世界最幸福的事情。和徐薇待在一起也是。邓川一边惬意地眯起眼睛，一边想。
    她油然生出一种可以在此处待到地老天荒的感想。见徐薇拆开一次性杯子倒水，索性抬头问她：我可以在这里午休吗？
    徐薇的手顿了一下，什么？
    我是说，我可以在这里复习吗？
    徐老师不可置否地点了下头：随你。
    把水杯放到桌面上：你自便吧。
    她转身进了房间。
    她放权放得轻松，邓川也很自得。站起身，拿过错题集，盘腿在地上坐下。
    周六吃光盆里的猫粮，懒洋洋地在她腿弯上卧下来。
    阳光正好。照进屋内，金溶溶地落在邓川的发顶。静谧的午后，徐薇也许已经休息了，她守在屋外，看着书，没有人会来打扰她们。
    一切都很好，只是，周六已经是个成熟的大猫了。等到午休结束的铃声响起来的时候，邓川的腿都被它压麻了。
    徐薇说让她自便，就真的甩手进了房间，再也没出来过，邓川不清楚她下午要不要监考。她得出发去考场，就没等她，把在桌面放凉的水喝光。转身出了门。
    下午的考场不变，她进到教室里，人还不多。余晓跟她离得不远，见她进来，走过来站她桌子前，有一搭没一搭地说话。
    数学的复习没办法争分夺秒。饶是邓川，把错题看过一遍，最多再梳理一遍知识框架，就只能等着试题来检验了。
    教室里还有人在看书。余晓压低声音，跟她开玩笑：听说你在食堂被一个学妹淋了一身剩菜。
    邓川挑了一下眉，她进来没穿校服外套，只穿着T恤，更加证实了传言，T恤下摆被扯出来了，看着少了几分板正，很是闲适放松。你怎么知道的？
    那个学妹在社会性死亡小组里发帖，被我们学校的人认出来了。
    邓川淡淡地噢了一声。
    余晓还没完，她搭着邓川的肩，笑着说：那个帖子真的很精彩，你有空可以去看看。
    见邓川不解，她也不补充，神神秘秘地话说一半，就说起其他的来。
    邓川没被她的半遮半掩引起兴趣。她从来很少看网络上关于自己的信息，包括学生们之中很火的表白墙也好，校内论坛也好。这些信息对她来说毫无意义。
    还不如考好了试，徐薇的一句赞美。
    下午考的是数学。做题的时候，有相当多的知识点都是徐薇强调过的，邓川能回忆起她站在讲台上，有条不紊地剖析答案的样子，嘴唇稍稍抿着，目光冷静，仿佛一切都尽在掌握。
    她一边在草稿纸上计算，一边悄悄地在回忆里着迷。
    笔尖的符号和数字，仿佛也成了她俩的独有的秘密。
    一切都很顺利，邓川一气呵成地把整张试卷做下来，找到了当初考满分的感受。
    她细细检查了两遍，讲台上的老师早就注意到了她的作答情况，带着笑意的目光，落在她身上。
    数学考试的时间总是过得格外地快。考试结束的铃声响起来，等到监考老师收完试卷，比上午考试结束更大的讨论声爆发出来。
    邓川对此充耳不闻，出于一贯以来的自信和维护心态的打算。她没有对答案的习惯。但是吴傅武他们来问她，她也一一说了，没在意自己说出口的答案会造成几家欢喜几家愁。
    她把书放回教室，数学考完，她的情绪也得以稍稍放松。
    如果徐薇在就好了。她只要看一看她，就会知道她有在好好地把握着机会。
    邓川如是想着。
    接下来的考试按部就班地过着，一模的成绩很快出来，这次看的是全市排名，学校与学校之间也在竞争。
    邓川成绩在她意料之中，但还是给了她些许惊喜，她开了个好头她考了全市第一，数学是仅有的五个满分之一。
    一中这届高三生实力很强，全市前十占了八个，公告栏里贴出了前百排名的喜报。就连校记者团都要收集排名前十的学生信息，放到校道旁的优秀学生展列里。
    公告栏在教学楼前的校道旁。竖着长长的一列。上面展列的都是往届的优秀毕业生。他们都有着年轻的面容，与之相配的却是不容忽视的成绩和得奖记录。
    照片是重新拍的，邓川的面容比高一入学的时候褪去了几分青涩，她的眉眼日渐成熟，意气却始终飞扬在眉宇之间。
    她微微笑着，开始懂得如何在目光里收起锋芒，展露自己的内敛和沉稳。初出茅庐的小兽行走世间，开始懂得如何收敛自己的爪牙，无需过度强调地坦然自己的强大。
    在灿烂的春光里，是向那个最终目标发起冲刺的，最好的模样。
    第32章
    一模过后， 仿佛一夜之间所有人都意识到了高考在即，原来那些混日子的，破罐子破摔的， 不紧不慢的， 也在大环境下被动地莫名焦虑了起来，毕竟，这是人生中最重要的一场考试之一。
    它也许并不能决定你人生的全部， 但它能决定你接下来几年的起点和生活。
    老师们也都全力以赴。晚自习的办公室一直是人来人往的状态。有压力过大而被老师找去谈话的，有一直做不好某个科目在办公室专项练习的，更有甚者， 找了老师私底下补习，听说人数还不少。
    邓川听了一耳朵有的没的的八卦。高压状态下大家的倾诉欲反倒都格外的强。连苏眠都大晚上打电话给她， 她在北京压力挺大， 学业， 交际， 第一次离开家的寂寞， 每一样都让她焦头烂额。
    宿舍里有人开了夜灯学习，床帘透出朦朦胧胧的白光，周遭一片黑，一眼望去，好似旷野上渺茫的灯塔， 邓川站在外头洗手台旁， 压低了声音同苏眠讲话。
    她觉得苏眠的情况其实不算糟糕。只是周围的人带动了她的焦虑，没成想把这话一说， 苏眠的声音当即委屈起来。
    苏眠说：邓川。我不敢跟你说太多。我怕我要哭了。
    她说着说着，尾音都带了哭腔。
    邓川哭笑不得。她们之间太熟，大家什么样子没见过， 这种真情流露的时候也不显尴尬：没事。你哭吧。我在呢。
    电话那头的人顿时呜咽起来。
    苏眠一边哽咽，一边抽抽搭搭地笑：完了我是不是好丢脸可是我真的太难了
    邓川柔着声音，哄她：不丢脸，谁都有这种时候。
    我都不敢给青玉打电话她压力也很大呜呜呜人生为什么这么难啊
    她吸了一下鼻涕，很大声，把自己逗笑了。邓川也笑了。两个人对着电话笑了一阵。便听见苏眠说：你是不是要睡觉了，你也好辛苦的
    带着浓浓的鼻音。
    邓川看了下时间，悄声说：没。还能再聊一会。
    苏眠流过眼泪，好像把压力也发泄出来了，渐渐不哭了，心情也好起来，跟邓川聊她们机构同学的趣事：
    我们班里有一个内蒙古的同学。大家玩得还行我们那天在他宿舍打牌，大家就都围坐在床上嘛。结果过了一会，有个人忽然说：我的屁|股底下怎么有个硬|硬的东西所有人都一头雾水。结果那个人摸出来一看，是颗鸡蛋，还是熟的。
    这是什么习俗吗？邓川问。
    嗯。他说他们家乡就这样，床上放颗熟鸡蛋，会有好运气。
    我们都说，半夜饿了可以吃，吃饱了心态就不那么容易崩了。哈哈哈。
    邓川一本正经地说：保持心态也是维持气运的一种途径。一个人要是天天愁眉苦脸，好事情怎么会找上门来呢？
    苏眠试探：难道我也要在床上放熟鸡蛋？
    不。你可以放点零食。
    那大概只会招来蚂蚁吧阿Sir
    她们都笑。里头学习的同学下了床，走出来洗漱，见邓川握着手机打电话，夜色里眼角眉梢笑意清浅，有些惊讶地多看了几眼。
    不久，里头熄了灯。所有人都睡下了。
    校园里静谧一片，植被开始渐渐茂盛起来，只是现在，还不见虫鸣。
    正好，苏眠在那头说：真的不早了，宝，你得睡觉了。
    邓川说：好。你也睡。
    嗯嗯。晚安。
    晚安。
    一声轻轻的挂断声。世界彻底安静下来。
    邓川站在洗手台前，静静地待了一会。半晌，洗了把脸回去睡了。
    第二天一早，邓川迷迷糊糊睁开眼，便听见外头有人说：又下雨了
    她仔细听了听，果然听到了淅淅沥沥的雨声。
    春天真的到了。她思绪有些涣散地想着，还没彻底清醒。
    起床洗漱，站在外头往下看。已经有起得早的学生零零散散撑着伞往食堂走，天色尚未大亮，映得伞面上的亮色也暗淡。
    洗漱完往食堂走，路上人不多，静静的。只有雨打在伞上单调的声音。大多数人都在睡梦中，食堂也刚开始营业，蒸笼一掀，热气蒸腾，豆浆特别烫，握在手里很暖。
    邓川一边等着豆浆包子晾凉，一边默背着单词。
    早晨的雨带来一点潮湿。邓川鞋上沾了水，迈进教室还是觉得脑袋有些昏沉。
    好在第一节 课就是徐薇的课。
    徐薇今天穿得格外温柔，白衬衫质地柔软，外罩着一件棕色的毛衣开衫，袖子挽到手肘，连折角都好看，舒适的长裤，黑色长发松松地挽在脑后，马丁靴踏过雨雾走来，被洗刷得清清爽爽。
    邓川只觉得教室里的白炽灯都在她的出现下变得柔和起来。她定了定神，勉强恢复了平时学习的状态，一节课下来，额前却出了一层薄汗。
    不知道从什么时候起，额角开始一阵一阵地发疼。邓川缓过一口气，后知后觉地发现自己似乎是生病了。
    这口气一缓下来，她只觉得身上发软。课间休息十分钟，眼看着有些同学趴在桌面上补眠。邓川心里想着，就只躺一会，缓缓就好了。
    难得的，她在桌上趴下来，竟不知不觉浅浅睡了一觉。半梦半醒之间，只觉得身上一阵冷一阵热。头也疼，提不起力气，眼皮也重。
    一只微凉的手摸了一下她的头，又贴了贴她的额角。她昏昏沉沉，任她动作。
    不知道过了多久，耳边的声音一下子离得很远，又一下子离得很近。觉也睡得朦朦胧胧，半点不踏实。
    邓川是在徐薇的讲题声中醒过来的。她睡得很不安稳，梦里有个声音不疾不速，一直在她耳边晃，说的话明明她每一个字都懂，组合起来却不知道是什么意思，偏偏还持续了很久。
    她睁开眼睛，只觉得精气神一下子被抽走了，手臂更是被自己枕得发麻。她皱着眉，低着头反应了一下，才明白过来现在是什么情况。
    徐薇在她身后跟男生们讲题。一行人都在专注地听她讲话，没注意到睡了一节课的邓川抬起了头。偏偏徐薇背对着她，正好把一小问讲完，仿佛背后生了眼睛一样转过来，轻声问她：好点了吗？要不要请假回去休息？
    邓川还有点懵，抬起手在眼前遮了一下，教室里太亮，白炽灯高悬，照得她的头更痛了。
    徐薇的话她还来不及反应，脑子很钝，说不出话来。
    见她没反应，徐薇又说：我给你批假，你回去休息吧。
    邓川垂着头，没动。
    徐薇转过身去，跟后头的一行人吩咐：有不懂的地方，晚自习再来办公室找我。
    她收起手边的东西，托了一把邓川：能自己站着吗？我带你去校医室。
    邓川站住了。愣愣地点一下头，把自己点得头晕。
    徐薇似乎是怕她脚软。轻轻搂着她的手臂，邓川深一脚浅一脚，仿佛踩在云里，外面还下着雨，徐薇一手撑着伞，一手使了点力，揽着她，邓川身上没力气，几乎是靠在她怀里，这时候还能分出点心神，一门心思地想，她身上好香。
    好不容易走到了校医室。量过体温，又开了药。校医建议输液，退烧快一些，邓川就着热水吃了药，在休息间躺下来，她鼻息滚烫，身上却一会冷一会热，蹙着眉头，徐薇给她盖被子，又盖了一件什么东西在她身上。
    她睡了长长的一觉。梦里，她的六月已经结束了。走出考场，仲夏的阳光灿烂，滚动着满树绿荫。徐薇就站在绿荫底下守着他们出来。
    她似乎是班上第一个走到她面前的。徐薇一见到她就笑起来，唇角弯弯，笑得温柔而得体，仿佛世间再没有什么事能阻挡她一样。
    她也笑，傻乎乎的。凑过去，傻乎乎地看她。直把她看得耳根发红，偏过头去，嘴角却仍旧是扬着的。
    她看着她发红的耳根，凑过去，想说些什么。人潮却一下子涌了出来，她们被裹挟着，淹没在怀抱鲜花的家长们和考生里。

 分卷(23)

    她眼睁睁看着徐薇的面容被一束娇艳欲滴的黄玫瑰掩住。她伸出手，想拥住她，却一下子抓了个空。
    邓川猛地睁开眼睛。她很少做梦，醒来之后，只觉得心里空落落的，怔了半晌，才反应过来身处何处。
    出了一身汗，精神也好些了。她低头一看，身上盖着休息室的被子，还有一件校服外套。
    休息室的时钟显示现在已经是中午十一点半了。邓川撑起身子，输液管已经被拔掉，手背上留下一个小小的针孔。
    她下了床，刚走到门口，就看见徐薇提着打包盒走过来。
    她看见她，加快了脚步，不着痕迹地帮她挡住了外头的风：怎么样？好点了吗？
    嗯。邓川的嗓音有点哑：我想回宿舍睡觉。
    徐薇伸手碰了碰她的额头，温声答：好。
    她见邓川拿着那件校服外套，便说：药在外套口袋里，包装袋上写了怎么吃。你自己记得看。
    嗯。
    外头不下雨了，天阴阴的，刮着阵阵凉风，邓川被吹得有些冷，往徐薇旁边躲了躲。
    冷吗？
    邓川不答，往她肩膀上靠了靠，过了一会儿，小声地说：头疼。
    语调很软，声音微哑，听着很可怜。
    徐薇听着，像是顿了一下，抬起手轻轻揽住了她的肩。
    作者有话要说：　　今天是病弱小邓
    第33章
    天阴阴的， 春寒料峭，冷意沿着衣服缝隙往皮肤上钻。空气中泛着一点潮意，邓川把头靠在徐薇脖子上的时候， 鼻端仿佛嗅到了湿润的花香。
    香气轻薄， 如梦似雾，徐薇脖颈的肌肤微凉，邓川把脸贴在上面， 头疼稍稍缓解了些。
    生病的人总格外脆弱。邓川能感受到徐薇的手稳稳地扶在她的肩头，让她很有安全感。
    一种莫名的雏鸟情结油然而生，她忍不住轻轻用脸蹭蹭她的脖子。
    肌肤相贴， 触感明显。
    徐薇察觉到，不太适应地僵了一下， 仔细看了看邓川低着的侧脸。脸色苍白， 眼尾因为发烧染了些薄红， 眼神都恍惚了。
    看起来是真的很难受。
    这样想着， 徐薇按下心里的异样， 专心地揽着她，往宿舍走。
    此时正是学生午休的时候。宿舍楼里静悄悄的。徐薇送邓川到宿舍，推开门，里头的人都睡下了。
    她下意识地放轻脚步，扶着邓川走进去。
    徐薇还是第一次来学生宿舍。宿舍里挺干净， 除了床铺外， 一侧还列着一排书桌。桌上堆着厚厚的卷子和辅导书，都被翻得起了毛边， 椅子上放着学生们中午带回来的包和水杯。
    甫一踏进来，徐薇就立刻感受到了和寻常宿舍不同的，独属于高三宿舍的气息。
    仿佛连空气都被知识填满， 没什么生活气息，只把宿舍当成即停即走的驿站。简洁，有序，却又紧绷着。
    两人走到唯一一个空着的床铺面前。邓川自觉地从徐薇肩上抬起头站直，身子失去支撑，顿时有些脚软，她索性在床沿上坐下来，垂着头，空白地怔了一会。
    徐薇的注意力一直在她身上，见邓川在床沿上坐下，她本来克制的视线也不经意往后飘，落到身后的床铺上。
    小小的一方天地，满是邓川身上的香味。浅灰色的床单和被套，似乎是从家里带过来的。看上去格外软和，床铺收拾得很平整，很有邓川的风格。
    这样想着，她不自觉地在心里浅浅笑了一下。
    这笑意是像春天的嫩芽一样冒出头来的，等到徐薇察觉的时候，已经长成一片绒绒的草地了。
    徐薇收回视线，就看见邓川正望着她，生着病的眼睛湿漉漉的，眼神柔软而无害，像一只被打理得很干净的，很乖的小狗。
    她忍不住伸手摸摸她的头。
    两个人都愣了愣。徐薇把手收回来，别开眼，若无其事地把手里提着的打包盒在床边放下。怕吵到学生休息，她蹲下身，凑过去轻声说：你休息会，记得把午饭吃了，然后再吃药。
    邓川脑子还停留在徐薇刚才摸头的那一下，此时耳边是徐薇的低语，她还没反应过来，身体已经顺理成章抬起手抱住了她。
    她还发着烧，对徐薇来说，跟蹭上个小火炉似的。
    邓川收紧了双臂，不说话。
    好在徐薇经过刚才那一路，对于邓川不寻常的身体靠近已经很淡定了。她以为小朋友很难受，不好立刻推开她，抬起一只手扶住她的肩，轻声哄了哄：好了。吃了药明天就好了。
    小朋友没做声，得寸进尺地埋头在她肩膀上不动。
    徐薇怕被人看见，使了点力挣开。又安慰性地摸摸她的脸。低声说：好了，我走了。你记得吃过饭之后再吃药。
    邓川肉眼可见地满脸舍不得，轻轻嗯了一声。眼巴巴地看着徐薇站起身轻手轻脚走了。
    她小心翼翼把打包盒提到书桌上，又拿了药，在书桌边坐下来，只觉得手脚发软，刚刚恢复的精神也萎靡下来。
    打包盒里是白粥和一些小菜，还温热着，邓川没什么胃口，想着是徐薇带的，勉强吃了几口，又把药吃了，就换下校服躺下，昏昏沉沉又睡着了。
    她睡得很不安稳，半梦半醒间，听到宿友们起床去上学，一下午醒醒睡睡，折腾到傍晚，被宿友们回来洗漱的声音彻底惊醒。
    一直躺着也好不了。邓川索性起身换了衣服，套上外套，蒋梦见她脸色还是不太好，小心翼翼问她：邓川。你还去晚自习吗？
    邓川哑声应她：去。
    她完全不饿，没吃晚饭。匆匆吞了药，起身往教室走。
    外边天色尚早。下过雨，空气扑面而来的清新。
    邓川在外面走了一趟，精神好了点，教室里没人。黑板上是地理课的板书。她看了会，才反应过来是校对的哪张卷子。
    今天的课除了最开始的一节数学课，其他的她都没听，要补的笔记还得等同学回来。
    她垂头想了想，准备先把今天要背的单词和强化进度完成。
    过完一遍单词。教室里陆陆续续进来几个人。蒋梦也到了，邓川还没开口，她就主动把今天讲的卷子递过去：今天都是讲卷子。你看看有什么要补充的记一下就行。
    邓川道了谢，把卷子接过来，翻了翻。
    卷子上记满了不同颜色的笔记，很全。她补充了一些在自己的卷子上，又按照自己的习惯分别做了整理，把试卷还回去。
    做完这些，晚自习第一节 课已经上了一半，徐薇不知道什么时候也来了，正站在教室外头跟学生讲题。
    邓川抬起头看了一眼。后知后觉地感到脱力感袭来。
    可能是吃的药生效了，她头没那么昏沉，胃里也觉出饿来。
    好在她教室里备着吃的。邓川在一众饼干零食之间犹豫了会，吃了块巧克力，感觉好受多了。
    果然，躺着睡觉是没有前途的。
    她这样想着，又翻开政治讲义。
    晚自习结束的铃声响了，教室里没什么人动，大家都低着头抓紧时间，完成今天的最后学习。
    徐薇进来拿她放在讲台上的试卷和笔，见邓川还没走，便缓步朝她走过去。
    邓川低着头，很专心地在写一道历史综述题，没注意到她的到来。
    徐薇在她旁边站了会，看着她的笔尖在纸上流畅的滑动，飞扬的笔迹渐渐填满答题区域，直到她画下最后一个句号，才出声说：怎么样，好点了吗？
    邓川被吓到似的一抖，抬起头看她，眼里还有点刚从学习里回过神的迷茫。
    配上因为生病而苍白的脸色，像一只懵懵的小羊。
    徐薇伸手摸了摸小羊的额头，凉凉的，带着些冷汗，好像还没好完全。
    她见邓川套着外套，水杯里也装着水，语气温和下来，说：不舒服就早点回去休息吧。别看太晚。
    小羊很乖地应好，动作麻利地收拾了书和卷子，几乎是下一秒就站起了身。
    迅速得好像一切早有预谋。
    徐薇：？
    说好的病弱小羊呢？
    小羊脸色还是带着些初愈的虚弱，眸光却明亮，大大方方地侧过脸问她：徐老师。你不走吗？
    眼神诚恳，态度端正。
    病弱小羊好像又恢复到以往的积极样子了。
    这当然很好，只是，她们今天的接触已经够多了。
    徐薇顿了一下，似是有些无奈，刚要开口，就听见后头的男生们在小声地喊她。
    估计是又不知道从哪本辅导书上摸来的新问题。
    这下子无奈的人变成了邓川。她眼睁睁看着徐薇用眼神示意自己先走，转身朝后头走过去。
    她有点不甘心地叹口气。跟恢复的精神一起到来的，还有仿佛刚刚恢复的记忆。
    她控制不住地回想着中午她抱住徐薇的情形，想起她轻轻抬手放在她肩膀上的力度，指尖在脸上的触感，扑在耳畔的鼻息，和近在咫尺的脸。
    好吧，虽然今天没有一个完美的say goodnight，但她给她的糖，已经够多了。
    足够将她最后的这一段校园生活变甜了。
    邓川这样想着，心情很好地往宿舍走去。
    教室里，徐薇讲完了题。又跟这些男生们强调了一遍：在最后的关头，学习的重心以学校发的练习卷和知识练习体系为主，可以根据自己的情况做适当的调整，但不能本末倒置，把精力放在一些难题怪题身上。
    话说得明白，男生们也纷纷点头。
    可徐薇心里也清楚，这些学生们未必会听她的，当下，他们总觉得自己是最了解自己情况的人，也不能够体会她的苦口婆心，觉得某些劝告是危言耸听，以为自己能够承担未来的代价。
    少年人热忱天真，却也固执偏执。
    但即使如此，她还是会一遍遍地提醒，一遍遍地软硬兼施，做那个不被他们信任的恶人。
    毕竟，她要对他们的青春负责。
    夜渐渐地深了。
    徐薇回到宿舍，收拾完歇下来，高三学生的一天被安排得有多满，高三带班老师的一天也就有多满。她很累，却睡不着。
    周六蹭上床，要跟她一起睡，屋里的两个人，它肉眼可见地更喜欢徐薇，秦姝太闹，它反倒有些怕她。
    成年猫的重量不轻，压着手臂，徐薇把它往旁边推了推，不一会，它又悄悄蹭过来。
    她有些无奈，也就随它去了。
    **上的疲惫尚可消解，精神上的疲惫却挥散不去。刚才一路上走回来，徐薇脑子里一直在想着刚才劝那几个男生的事情。
    明明只是一件说大不大说小不小的事，她却仿佛被这些突如其来的感悟戳中了痛点。
    着魔似的，越理越深。
    这些男生是不听劝的。徐薇知道，有些道理，现在讲了他们未必能懂，也不会当回事。等到以后回头看，才会知道，原本的一切都已经被告诫过。
    一代又一代的年青人们，总是要撞了南墙才知道回头，好像不撞南墙枉少年似的。
    徐薇想到这里，轻轻叹了口气，可是要撞南墙的，又何止年青人呢？
    年青人撞南墙，尚有几分年轻可仗，她又有什么呢？
    徐薇想不明白，更不能理解自己如今的行为。好像有些什么东西在渐渐地失控，而她明明知道，却不做任何表示。
    又或者说，任由那堵南墙越来越近。
    理性下的失控才最可怕，徐薇觉得自己亲手埋下了一颗炸弹，这颗炸弹与自己最初的想法背道而驰，它按兵不动，在平静的生活里默默倒数着，不知道什么时候就会让她粉身碎骨。
    而她明明听到了炸弹的倒数，却充耳不闻。
    她闭上眼睛，几乎是叹息般地想：在未来，撞了南墙的年青人会回头吗？懂了道理的男生们会后悔吗？曾经信誓旦旦的，一腔赤诚的，会变吗？未来，未来是什么样的呢？
    作者有话要说：　　久等了。
    第34章
    周六的尾巴有一下没一下地扫着徐薇的手臂。柔软的肚腹暖烘烘地挨着她。夜色沉沉， 如水的静谧里，徐薇不知不觉便睡着了。
    她阖着眼睛，眉头浅浅地皱着， 在睡梦中也不曾舒展。
    幸好， 翌日天气晴好，校园里绿意盎然，一路都是灿烂的春光， 予她一点慰藉。
    徐薇早上没课，照例先去了教室查看早读情况，她虽然没课， 但也走不太开，下课后不时有学生来找她。
    以AB所在直线为x轴建立直角坐标系， 则代入双曲线方程， 我们可以得到关于x和y的等式。徐薇握着黑色签字笔， 在白纸上流畅地写下代入后的等式， 抬起眼看学生的反应。
    女孩咬着嘴唇， 直愣愣地看着纸上的公式。
    小姑娘是她带的另一个班的学生，基础不太好，高考越来越近，学生的心态都有些焦虑。
    这个时候更加急不来。
    徐薇见状，把声音放缓：能理解这一步吗？
    女孩咬着唇， 点点头， 鼻尖上冒出一点汗。
    同理，根据我们建立的这个新直角坐标系， 可以得出直线CD的方程。
    再将直线CD的方程代入第一步所求的等式。我们可以得到徐薇嘴上说着，手底下不停歇地写出一条长长的等式。
    解到这里，女孩的眼神已经变得很复杂， 里头震惊，茫然，焦急，不一而足。
    徐薇的声音不疾不速地响着：都解到这一步了，这个时候更不能害怕，它看起来很长很复杂，但我们可以将它整理一下，提取同类项，可得
    徐薇的落在纸上的笔迹跟她的思路一样流畅，她有意让学生看明白整个整理过程，每一步都写得十分完整。
    两个人一时都不说话，盯着纸上的笔迹看。
    过了一会，估摸着学生理解得差不多了，徐薇抬眼看女孩的反应：接下来，根据韦达定理，可以解出它的斜率。
    再将斜率代入，我们就可以解出这条直线的方程。
    由方程可得，这条直线过定点，注意，我们必须再将这个定点放在原来的直角坐标系里，才能够得到最终答案。
    徐薇在纸上的直角坐标系里写下定点的原坐标。
    能理解吗？
    女孩迟疑了一会，点了下头。
    见她点头，徐薇翻了一页新的草稿纸，在纸上给她布置了几道同类题型。

 分卷(24)

    你回去理解练习一下。有什么不懂的再来问我。她想了一下：明天晚自习拿来给我检查。可以吗？
    女孩接过撕下来的草稿纸，忙不迭地点头。
    嗯。徐薇搁下笔，抬头看她：还有什么问题吗？
    没有。老师我先回去了。谢谢老师。
    不客气。
    目送着女孩的身影消失在办公室门口，徐薇松了口气，翻阅接下来的工作安排，她蹙着眉，把文件夹放回抽屉里，一时没注意到走进来的人。
    一只好看的手捏着一串新鲜的白玉兰，举到她的眼前。
    馥郁的芳香，在办公室里幽幽地散发开。
    灿烂的春光里，不知道自己顶着办公室里大部分老师目光的邓川笑得很坦荡：徐老师，好看吗？送给你。
    徐薇看了看她，又看了看她身后同事们的目光，一时分不清加速的心跳是心动还是紧张，她抿了下唇，不动声色地说：谢谢。
    旁边的老师适时说了一句：好香啊，徐老师找点水泡着，没准能香很久呢。
    徐薇皱了下眉：泡水可能会烂吧。
    好像也是。说这话的老师是江浙一带的人，我们小时候路边有卖玉兰花的。一天下来都很新鲜，也不知道是怎么保存的。
    嗯。
    邓川把玉兰花在她桌面放下。没在意两人的聊天，她在刚才那个女孩子搬过来的椅子上坐下，笑眯眯地打量着徐薇。
    徐薇说完话，转过头来，跟她的目光撞了个正着，她的手指有些紧张地拿起了搁在桌面的笔，明知故问道：看什么？
    看你。邓川在心里回答道，嘴上却说：徐老师，高考完，你还会在本地待着吗？
    徐薇说：不一定。
    见小朋友的眼睛里立刻就有些失望的样子。徐薇想了想，又说：还没做什么计划。所以不能准确答复你。
    到时候再联系的意思。
    邓川理解到这一层意思，连眼睛都亮了起来。挺会顺杆爬地说：那到时候，如果我高考考得好，你有没有什么奖励给我？
    旁边的老师都笑了：你还没考，就来找徐老师要奖励了？
    徐薇不答，但眼睛里分明含着笑，等着邓川说下去。
    邓川扬着唇，说：难道老师对我没有信心吗？
    她年轻的脸庞满是相得益彰的自信和乖顺，话说得有一点点的狂妄，徐薇心底里很喜欢这份狂妄，嘴上却只说：到时候再说吧。
    但她们都有信心，她一定会考得很好。
    所以落在邓川耳朵里，就是同意了的意思。她的眼睛里一下子全都是亮晶晶的笑意。那笑意太明显，让徐薇的心情也不忍心消沉了。
    她望着她，心里不自觉地想，年轻真好，连高兴都来得如此直白又容易。
    这样想着，她的心悄悄软下来，对着好哄的年轻人又说了一句：先说好，要求太过分的话，我可是有权利拒绝的。
    嗯！
    邓川在办公室又待了一会。有人来找徐薇，她也没走，徐薇也不管她，自顾自地做自己的事情。
    这时候是大课间，办公室里人来人往络绎不绝，有对着电脑工作的老师，也有来问问题的学生。邓川坐在徐薇的桌子前，看着她跟隔壁班的人耐心地讲题。
    在仔细看过题目，确认是自己已经掌握的题型之后，邓川便更加一门心思地盯着徐薇看。直到徐薇让那个同学先消化上一步，自己抬起头来警告性地盯了她一眼。
    这一眼过后，邓川才下意识地挪开目光，看徐薇桌子上的东西。又扯过一张草稿纸，埋头写着什么。
    徐薇没空理她，她也乐得悠闲。直到上课铃响了，才慢悠悠地跟着隔壁班的同学一起道别。
    办公室里复又安静下来，只有还在工作的老师时不时的键盘声。
    徐薇喝了口水。把被邓川压在书底下的草稿纸扯出来，有些好奇地去看她写的什么。
    花费一整个春天，再穿越半个夏天，你来了，一串云似的白玉兰，掉进我年轻的船舱。
    干净的一整张a4纸上，只写着这么一句话。
    徐薇吸了口气，不露声色地把纸折起来，仔细收好。
    顾虑太多，徐薇一时很难说清楚心下是什么感受。但看见这句话，她心底里冒出的第一个想法，居然却是：她想让她得偿所愿。
    。
    邓川又度过了平静的一天。
    裴青玉已经过了艺考校考联考和省考，拿到了合格证，转到学校来学文化课。
    她一来，邓川的压力也减轻很多。两个人来到食堂吃饭。裴青玉每天吃饭之前都已经想好要吃什么，拉着邓川去吃酸菜鱼。
    她们两端着双人份的酸菜鱼，找到一张桌子坐下来。
    裴青玉夹起一块颤巍巍的鱼片，说：早上课间我去你们教室找你了。没看到你。
    邓川啊了一声。
    我切了个橙子，还准备问你吃不吃。
    邓川问她：你在教室里切的吗？
    是啊。
    教室里有监控啊。
    裴青玉瞪大了眼睛。
    她立刻想到很多种可怕的后果：我不会被截图打印出来通报批评吧？
    他们班是艺术班，相较其他班级，老师管得不是很严。不然在她掏出橙子和刀的时候就会有老师走出来制止她了。
    不会的吧。我也没见过。邓川笑了一下，低头吃饭。
    两人安静了一会儿。
    吃着吃着，裴青玉渐渐回过味来：不对。你还没告诉我你去哪儿了呢！
    邓川大大方方地说：我去找徐薇啦。
    我就知道裴青玉嘀咕了一声：你去找她干嘛
    下一秒她就听见自己从小到大都是高岭之花的好朋友傻乎乎地笑了一下，说：充电。
    裴青玉觉得自己可以端起饭碗走人了。连同桌上的酸菜鱼一起。
    她没克制住自己，嫌弃地皱了下脸。
    可惜邓川说完这句话就低头吃起了饭，没看见她的复杂表情。
    第二天依然是大晴天。
    日子就这样一天天地热起来，二模，三模，生活像上紧了发条的齿轮，被安排得严丝合缝。
    邓川渐渐地习惯了这种高压的日子，也习惯了没有闲暇时间的生活。包括她在内，她们年级大部分学生的唯一娱乐，就是课间的时候看新闻联播，或是一些可以充做作文素材的访谈。
    邓川后来回忆起这段日子。发现留存下来的记忆，总跟时间息息相关。
    傍晚在走廊背书，抬头能看见蓝紫色的晚霞。
    早起在食堂吃饭，走出门口时，天光正好大亮，织金似的云朵，衬着蔚蓝色的天，天气总是格外的好。
    晚间走回宿舍，整个校园里散发着植物的好闻气味。裴青玉总会去食堂买点夜宵，或许是双皮奶，或许是烤肠面包，走在路上，香气随着晚风，一同飘散。
    这些记忆随着这段难忘的时光一同铭刻在邓川的血液里，她等到很久很久之后回头望，还是能忆起当初的心情。
    一个人若是能记得来时的路，总归是幸运的。
    就像现在这样，邓川收拾完桌面上最后一叠书，明天就是高考，教室要充作考场。他们得把复习要看的书和资料搬到学校给她们安排的临时自习室里。
    走廊里人来人往，徐薇站在门口，陪着他们搬书。
    她看见她，似乎想说些什么，但短短的四目相对间，似乎只有无言的沉默才能够填满她们之间的空白。
    只一眼，便胜却千言万语。
    邓川转过身，背着包往自习室里走，心底里无比安心。
    她的背影落在人来人往的背景里，是徐薇记忆中，那个夏天最明媚的模样。
    作者有话要说：　　恭喜小邓点亮情诗功能。
    注：后三句化用自海子《海上婚礼》：你来了/一只绿色的月亮/掉进我年轻的船舱
    第35章
    六月六号是个听上去就很吉利的日子。
    饶是邓川不是个迷信的人， 也免不了在前一天睡前默默祈祷：大吉大利，一切顺利。
    邓川考前这天晚上睡得特别好，什么梦也没做， 她一向擅长在这种时候保持平稳而镇定的心境。她什么也不去想， 只一门心思地闭上眼，紧接着就能沉沉睡去。
    一觉醒来，天光大亮。
    走在路上， 总感觉格外的安静。除去高三外，其他年级都已经放假回家，学校附近也有安保守着， 安静的空气中弥漫着一股无声且统一的庄严感。
    考前的时间是在新的教室里度过的。
    考场邓川已经提前和同学去看过。在自家学校考试就是这点好，方便。不像有些学校， 考前还要专程去跑一趟。
    日头渐渐地升起来， 早读的时间过得很快。转眼， 就到了出发去考场的时候。
    他们出发的时候， 徐薇来了， 跟语文老师一同站在门口，同学走过去的时候一声一声地打着招呼，有撒娇说紧张的，也有表决心的。
    邓川经过时也轻轻叫了她一声：徐老师。
    徐薇看着她，目光很柔和。她鲜少有这样情绪直接流露的目光， 单单被她这样看着， 邓川的心像是被泡在了温水里，什么话也说不出来了。
    她只叫了一声， 就没有往下说了。
    正踌躇间，语文老师反倒很敞亮地笑起来，提高声音跟她说：好好检查一下， 带好东西，别紧张啊！等你好消息！
    邓川嗯了一声，不敢再逗留下去，转身出了教室。
    窗外的蝉鸣一声声地响着。
    坐在考场上，那种庄严感变得更加强烈，强烈到邓川无法忽视它的存在。她深深地呼吸，闭了一下眼睛。
    广播里正在宣读考场纪律，字正腔圆的广播女声回荡在教室里。
    再睁眼，她已经重新变得沉静而笃定，像一把即将出鞘的刀剑，静静地等待着。
    考前的流程有条不紊地进行。
    试卷被一张张发下来。诗词默写，阅读理解，病句题，作文题，邓川一路很顺畅地做了下去。
    这是一份在高考水准以内的试题，为了这份试题，邓川已经做过足够多的模拟题和练习。
    她做好了十全的准备，落下的每个字都承载着过去的日日夜夜，和今后的无限未来。
    语文考试的时间总是恰好够用。作文刚落笔，又检查过一遍客观题的答案。考试的时间便很快就过去了。
    等监考老师收完试卷核对完之后，考生才能离场。讲台上的老师们前脚刚踏出教室，等待多时的考生们纷纷鱼贯而出。邓川没赶着出去，不紧不慢地把东西都收拾好，才出了考场。
    走在楼梯上，考完了第一门，大家都有些放松了，脸上带着笑意。
    虽然老师都叮嘱考一门丢一门，不要对答案。但大部分人都忍不住。邓川走在路上，能听见前后左右的人都在讨论选择题。只是语气都很温和，不像以前考完试那么激动，像只是在进行一种情绪宣泄的方式。吴傅武他们也没来问她，怕问了丢分，影响心态。
    路上还遇见了裴青玉，她也心情很好的样子，她校考排名不错，文化课的压力就没那么大。凑过来拍了邓川一下：中午吃什么？
    你想吃什么？邓川问她。
    自从裴青玉回学校上课，邓川的一日三餐都被她安排得明明白白。据裴青玉自己说，她早上起床的时候就想好今天要吃什么了。
    果然，裴青玉说：去吃饭吧！
    指的是食堂普通窗口的饭菜。
    她解释说：考试了我们吃清淡点，等结束了我们去吃大餐！
    邓川笑了一声：好。
    吃完午饭，短暂的休息过后，很快就来到了下午的考试。
    下午考的是数学，相较于其他学科，邓川觉得自己对数学的把握度是最高的，所以她从容地走到了考场，又从容地在座位上坐下来。
    距离分发试卷还要一段时间，邓川捏着手里的黑色签字笔，注视着挂在墙上的钟，秒针一下一下地走着，发出很细微的单调声响，在安静的考场里格外明显。
    监考老师检查过个人信息，又等候广播指示。试卷被一张张地发下来，考场里响起一阵哗啦啦翻卷子的声音。
    大家都在看后面的大题，已经有人出现了懊恼的神情。
    邓川也大致地浏览了一下整张卷子，心里有了底，很有把握地开始了她的答题。
    短暂的热闹后，考场里复又安静下来。
    如果要让邓川来评价的话，这份试卷的难度并不大，但是对于知识点的考察非常细致，很明显，拉开分距的点在于某些题的导向性。
    她做完一遍，又检查一遍，还真让她发现了几个小错误。
    数学考试的一分一秒都容不得浪费。邓川抓紧时间又把几个大题的计算重新复盘一遍，太快了，仿佛只是一眨眼，考试结束的铃声便响了。
    监考老师收完试卷核对完毕，考生们逐渐离场。
    她走出教室，数学试卷的难度偏低，给了很多人信心，考场外的气氛挺轻松，大家都纷纷走回教室放东西。
    邓川动作不快。等她收拾完，裴青玉已经在教室门口等她了。
    吃完饭，已经到了傍晚时分，天色还没有彻底暗下来，太阳在地平线以上的地方亮堂着，把云层都染成渲目的橙红。
    苏眠她妈给她俩拿了切好装盒的西瓜，邓川把西瓜拿到教室里分了，坐下来看复习资料。
    今晚的晚自习照例是徐薇坐班。邓川高中的最后一个晚自习，她坐在讲台上，素白的手指捋着头发，垂首很安静地翻一本书。
    教室里弥漫着众人洗漱之后的清爽气息，空调向外送着冷风，数学考试已经过去，再也没有人在晚修的时候去围住徐薇了。此时此刻，徐薇少有的闲适模样，以一种陪伴的姿态，让邓川格外安心。
    第二天的文综考完，就只剩下最后一科英语。邓川感觉自己的发挥比往常的模拟考试还要好。但她要的是万无一失，毫无纰漏，不留遗憾，想要不出差错，就需要比平时更沉得住气。
    英语考试结束前半个小时，考场上大部分的人都已经做完了，空气中隐隐约约的躁动，不少眼睛盯着时钟看，或者转头不停地看着窗外。

 分卷(25)

    监考老师走下讲台，沿着座位的分组巡视考场。用无声的姿态提醒考生，考试还没有彻底结束，再享受这最后的短短几分钟的高中吧。
    邓川也已经做完了。英语考试的检查不像别的学科，再怎么检查，也翻不出更多的浪花，她把试卷压在草稿纸下，盯了一眼窗外，浓密的绿荫里似乎能看见校门口密密麻麻的人。
    那些都是在等考生考完试的家长。唐丽鹃和老邓同志也来了，他们很开明，说只是来帮她搬东西，至于她考完试要去哪里玩，他们不管，只是要向家里报备。
    就算是邓川，此时此刻也忍不住会想：暑假要怎么过，未来会怎么走。以往模模糊糊，只是在前方闪着光的影像，突然就到了能伸手抓住的时候了。
    墙上的时钟仍旧静静地走着，仿佛在默数时间。邓川也静静地看着它，想到昨天下午的这个时候，她正在紧张地核算着计算结果，在今天之前的无数个下午，她都在为这一刻的到来做着准备。
    铃声响起来的前几秒，邓川几乎能听到同考场的考生们心里的倒计时。铃声一响，所有人的脸色都肉眼可见地放松下来，紧接着是难以抑制的兴奋。
    老师们收齐答题卡，试卷和草稿纸，宣布考生可以离开的话音刚落，考场里就爆发了巨大的欢呼声。桌椅被推开的摩擦声犹在空气里回荡，大部分的人都已经冲了出去。
    邓川没赶趟，她单肩背着包，准备回教室收拾东西。走廊里闹哄哄的，每个人脸上都挂着笑，裴青玉窜过来找她，问她吃不吃水果，没等她回答就把两个橙子塞她手里。
    橙皮被太阳烘得热热的，握在手里很暖。裴青玉一转身，又塞了几个到别人手里。邓川估摸着，是她吃不完又不想带回去，只能挨个分发减负。
    邓川拿着橙子，走过熟悉的走廊，身边很吵，大家都在肆无忌惮地大声说话，规划着晚上要去哪里玩。
    终于结束了！这是所有人的共识，再也不用把每天安排得满满当当，试卷无穷无尽，像是永远都做不完，这一切的一切，都在今天得到了最终结局。
    但此时此刻的少年们永远都不会知道，他们只是从铅块字组成的樊笼中跳了出来，至于未来，是水泥森林，还是鲜花田野，还犹未可知。
    邓川身处在这样巨大的兴奋里，她还年轻，即使她从不觉得高中是痛苦的，也被这些欢呼的人撼动了心神，连脚步都变得轻快起来。
    徐薇正站在教室门口，学生们围着她说话，平时徐薇看上去冷冷淡淡，又带着理科老师特有的严肃，学生们不太敢和她开玩笑，现在，这些平时不敢说的话，一下子全都爆发出来了。
    有女生夸她好看，问她口红色号，又说老师我真的好喜欢你，谢谢你高三一年的栽培。更有好事者把说这话的女生往徐薇旁边推，女生也不扭捏，大大方方地问：徐老师，可以抱一下吗？
    徐薇一直微微笑着，包容着这些孩子的兴奋。她被撞得小退一步，还没来及回答，就被热情地拥住了。
    大概是高考结束的兴奋盖过了对老师的距离感，学生们一拥而上，七嘴八舌地嚷嚷着要抱。
    徐薇身边的学生越来越多，她被一个又一个年轻的身体拥着，学生们的笑容太过真诚，徐薇觉得，当老师的开心就在于此，看着一批又一批的孩子们经过人生的十字路口，他们在过去彻底地紧绷着，又彻底地放松下来，奔向属于他们的明天。
    而她身处其中，获得为人师表的些许满足。
    忽然，闹哄哄的人群安静了几分。有人在轻笑着说：好热闹啊。
    那个声音格外熟悉。
    徐薇抬头一看，见邓川正站在她面前，书包在板板正正的肩膀上单肩背着，显出几分痞气来，她手里握着两个黄澄澄的橙子，阳光落在她身上，美好得像是这个夏天的具象化。
    邓川笑着，似玩笑又似真心，一字一句道：她们都可以抱你，徐老师，我也要抱。
    作者有话要说：　　毕业快乐。
    第36章
    在众人有意或者无意的注视下， 徐薇朝邓川张开了手臂。
    邓川上前一步，双手擦过徐薇的腰，在她身后收拢。她把头侧在徐薇的脖颈， 像沙漠里久旱逢绿洲的旅人， 深深地呼吸。
    她拥着她，察觉到徐薇的手点到即止地放在她的背上，礼貌地回应着她。若要放在青春片里， 这个拥抱既不热烈，也不莽撞，带着一点青涩的橙香， 平和，恬淡， 盛满柔软， 像晨曦的微风吹拂过山岗， 足以让导演给一个长长的慢镜头。
    在徐薇的怀抱里， 邓川从未如此清楚地意识到， 高考真正地结束了，摆在她面前的道路康庄如坦途，她可以正大光明地拥抱她，以一个大人的身份。
    是徐薇以一个拥抱，结束了她的少年时代。
    少年人温热的鼻息落在徐薇的耳畔。邓川的手臂在渐渐收紧， 有愈演愈烈的趋势。蝉鸣声声， 傍晚前的阳光温和得不像话，徐薇却感到自己似乎要在她怀里融化。她克制着， 拍了拍邓川的背，示意她放开。
    人群仍未散去。邓川在松开手之后，牢牢占据了徐薇身边的位置， 一双眼睛璀璨如星辰，直勾勾地盯着她看。
    她的目光里有太多在此时此刻才真正解放的东西，直看得徐薇不自在地偏了偏头，口中镇定道：首先恭喜大家，高考已经结束了。我们班是在明天早上九点，在行政楼前集合拍毕业照。具体通知我已经发到班群里了，大家互相通知一下，别忘了。
    好了。你们抓紧时间收拾东西吧。待会可能会堵车，要跟家里人协调好时间。
    徐薇说完，人群渐渐散开。大部分人待会还得去收宿舍里的东西，就像徐薇说的，每年高考完学校外的路都会堵车，回到家大概晚饭点都过了。
    邓川不急，她手里的东西都没放，一路跟着徐薇到了办公室。
    经过刚才那一遭，徐薇不太敢看她，偏头看着前面的路，赶她：跟着我干什么？
    邓川笑眯眯的，加快脚步走在她的身前，倒退着身子，一边说话一边牢牢盯着徐薇的眼睛：我去帮你收拾东西。
    不用。你去收你自己的。
    邓川没理会她的拒绝，脚底下跟着她，嘴上有一搭没一搭地同徐薇说话：徐老师。你吃橙子吗？
    不吃。
    徐老师，晚上我们出去玩，你要来吗？
    不要。
    徐老师，明天拍毕业照，我能站在你旁边吗？
    不徐薇抬起头，似有若无地瞪了她一眼。
    这个待定。她说。
    邓川抿着嘴笑，往徐薇身边凑，办公室里也有老师在收拾试卷，抽屉被拉开，老师的桌面也像学生的桌面，分门别类地码着书，卷子和教案。
    徐薇转头看她，小朋友的眼睛很亮，里头盛满小兽初出山林的喜悦和不知所措。她自己可能也并不知道为什么要跟着她，这样的邓川让她有些心软，她太年轻，她单纯又笨拙的试探，在她面前一览无余。
    好了。徐薇缓了口气，低声说：你先回去收拾东西她的语气里带着些未说出口的暧昧，比直接挑明更让人心痒。
    我过几天要搬家。她侧过脸，去收拾桌角的一叠书。你有空就来帮我。
    空气中有短暂的空白，徐薇以为邓川没听见，转过头去看她，却看见一个被礼物砸昏头的小朋友兴高采烈地说：有空！我什么时候都有空！
    音量不小，办公室里人来人往，很难不被注意到。
    徐薇略微蹙了下眉：别这么大声。她的嘴角露出一丝笑意，你要让全世界都知道吗？
    邓川立刻闭上嘴，瞪大眼睛摇头。
    开什么玩笑。她恨不得办公室里只有她们两个人。邓川无厘头地想，二人世界受人推崇果然是不无道理的。若是世界上只有她们两个人就好了，什么都不用去想，也什么都不用去顾虑，想干什么就干什么。
    到那时，她会行动得更直接，把话说得更直白，而不是像现在这样不清不楚，靠她们两个人彼此推来推去。
    徐薇用目光打断了她的胡思乱想：时间不早了。你们家没人来接你吗？
    啊。邓川这才想起来，她的家长正不知道在哪里等着她，那我先回去了？
    嗯。徐薇轻轻地点了下头。
    邓川走之前，还不放心地又叮嘱徐薇：你要记得叫我啊，你一个人不行的。
    知道啦。徐薇往外推她，我到时候再联系你。
    邓川回到教室，果然，唐丽鹃和老邓同志估计已经把车开进来了，正站在她的座位边乐呵呵地说着什么。
    她走过去喊人，老邓一见她就搂住了她的肩：你跑哪去了？你可是今天的绝对主角啊，怎么样？想好怎么放松了没？
    邓川说：去帮老师收拾东西了。
    哎呀。老邓立刻说：真不愧是我女儿，毕业了都这么热心，好哇，热心的人一般都有前途......
    他话还没说完，就被唐丽鹃瞪了一眼，讪讪地住了口。
    瞪完满嘴跑马的丈夫，看向女儿，唐丽鹃笑颜如花：辛苦啦，宝宝。妈妈帮你把书收拾了一下，你看看有什么漏的。我们不急哈，外面估计还在堵车。又问：你晚上打算去哪里玩啊？
    邓川一边查看桌上被分门别类叠好的书和卷子，嘴里说：和同学约好了，先去吃饭，再去KTV。
    这是裴青玉定好的计划，约好了学校里关系好的同学，大家的好友圈都差不多重合，热热闹闹一大群人。
    好。老邓说，钱够吗？不够爸爸再给你点。
    够的。
    出去玩，买单要主动点，朋友之间不要计较那么多。
    知道啦。邓川把书留在课桌底下，把笔记搬到箱子里。这是她们学校的传统，毕业生的书可以自由选择带不带回家，方便低年级的人来取，剩下的最后由学校统一收走。
    唐丽鹃不爱听丈夫教育女儿，道：这还用你说，你女儿比你明白多了。
    老邓摇着头，开玩笑；哎呀哎呀，我就知道，我女儿可比我有钱。闺女，你老爸给你的钱都是你妈的手指缝里漏出来的啊，你以后赚钱了，记得多接济接济你爸。
    话音未落，他就被唐丽鹃在手臂上拍了一巴掌，也不生气，笑眯眯地挨了她这一下。
    老邓工作忙，他身上还穿着西裤白衬衫，一看就是刚从公司赶过来的，正常作息的时间里，邓川难得在家里见到他几面，他们一家人之间却并不生疏，跟她爸这副性格有莫大的关系。
    一家人说说笑笑收拾完教室的东西，往宿舍走。
    宿舍里已经空了一半，另一半也空得差不多了，床帘被罩乱糟糟地堆着，邓川刚到宿舍门口，就被宿友拉住了：邓川，快过来拍照
    她爸笑眯眯地冲她摆摆手：去吧去吧，爸爸妈妈帮你收。
    宿舍里都是家长，邓川听见身后他爸大声打招呼的声音，眼前被放了一只手机，屏幕里是她们宿舍六个人。
    蒋梦站在她旁边，倚着她的手臂，邓川有些不自在地把一只手背到身后，对着镜头笑得纯良而无害，负责照相的宿友设置了延时拍摄，慌慌张张地跑回人堆里。
    镜头咔擦一声，像晚风发出了轻轻的笑声。
    尽管刚刚结束了一趟人生旅程，镜头里的她们仍旧是稚嫩的，脸庞年轻得发光，人总会长大，可这份光芒永存，它跟着不再回头的青春一起，在时光长河里熠熠闪光。
    拍完集体照，还要拍三两组队的组合照，天色渐渐暗下来，校园里的喧闹没停，来来往往的车灯在校道上闪烁着，与黄昏的天色交相辉映，显出几分魔幻色彩。
    与室友告别过后，邓川在走廊站了一会，她看着天际翻滚着的浅紫和橙红交织的层层云翳，忽然想念起自己的相机来。
    为了高考，她已经很久没拿起过相机了。
    邓川喜欢摄影，不仅仅是喜欢镜头里那份奇异的平衡感，镜头那么小，可镜头也那么大，既装得下蜜蜂的尾翼，也装得下这整个世界的山水。她更喜欢的是为了捕捉一个镜头之前所做出的努力，值得记录的瞬间和灵感一样可遇不可求，在按下快门之前，邓川最常常做的事便是寻找机会和长久的等待。
    高一的周末，她跟着裴青玉和苏眠一起，跑到她们这座城市最高的山上露营，只为了拍出最好看的日出。山上当然不止她们三个，挨挨挤挤，排满了摄影爱好者们的小帐篷。太阳出来之前的暗色里，旁边姐姐还给她倒了杯热水。
    日出拍完了，大家也差不多混熟了。
    后来，她跟着在这样的旅途中认识的人，结伴去大厦顶端拍延时，去山涧里拍流星，去山里拍枫叶。为了一个很好的光线，等待一整个下午。偶尔遇到电梯坏了，便得背着重重的相机包，爬二十几层楼。
    再后来，她为了学习，暂时远离了这样的短途旅行。
    此时此刻，在夜色降临之前，邓川恍惚地感觉到，其实她从未远离过那种等待。
    她更加强烈地预感到，即使黄昏还未散去，月影却已经挂上了树梢，距离按下快门的时刻，也已经不远了。
    第37章
    临别的暮色中， 邓川暂别了父母，跟着裴青玉一大群人出了校门。
    校门口的警戒线被扯得七零八落，地上散落着一些花束掉下来的花瓣和枝叶， 在都市流光溢彩的夜幕下， 显得格外零落。
    堵车的浪潮已经过去了。站在校门口维持秩序的保安笑呵呵地同她们招手，得空说几句话。
    一行人在街头漫无目的地走着，话题太多太杂， 说到忘乎所以，才想起来要吃饭，这时候正是饭点， 商场里几乎每一家都要等位，盘算来盘算去， 还是选了大部分人都想吃的自助。
    等位的时候， 大家都在低头看手机。一年的兵荒马乱过去， 网络世界对她们来说显得格外珍贵和热闹。热搜上还挂着高考学子忘带准考证的二三事， 经历过高考的人却明白， 高考已经实实在在的过去了。
    邓川正点进一个名为高考数学命题急速解析的推文在看，便听见裴青玉气呼呼地说：怎么**这时候就出来了？你们是魔鬼吗？每个群都在发。
    妈呀，我不看。
    我也不看。

 分卷(26)

    谁要看那个，你们上线了没，快点快点。
    一行人避之不及地嚷嚷着开局游戏， 裴青玉注意到一直没说话的邓川， 凑过头去看她的手机：？！
    不是，邓川， 你为什么在看数学答案啊？！
    她把座椅挪开了一点，把等位桌上放着的零食也推走，我要离你远一点， 别让数学的浊气污染到我。
    邓川没顾得上她，把整个推文看完，心里没什么波澜地抬起头说：这个解析挺全的。你们要看吗？
    别，你发给她们。别发给我。
    裴青玉很专心地在数桌上的瓜子，她们今晚半夜还可能会睡不着起来对答案。但我绝对不会。
    她半天没等到邓川的回话，半晌，只听见一声意味不明的笑声。
    裴青玉心下顿时好奇，磕着瓜子靠过去，才发现邓川正在跟徐薇聊天。连刚才那个推文，都是徐薇给她发的。
    高考已经结束，裴青玉不知道如何解释自己现在这种破罐子破摔的心情，她把头靠在邓川的肩膀，心想：我倒要看看你们能聊些什么。
    但邓川眼疾手快地把手机按熄了，转过头，明知故问地问她：你干嘛。
    裴青玉噙着笑，若无其事地说：看看。
    理直气壮得像是隔着屏幕冲小姑娘要自拍的猥琐大叔。
    邓川义正言辞地护住屏幕：不给你看。
    噫裴青玉说，你真应该去照照镜子。
    干嘛？
    看看爱情的模样。
    邓川没想理会裴青玉的胡言乱语，但爱情两个字太亲昵，让她忍不住又露出了笑容。
    手机屏幕亮了，显示微信收到了新的消息。
    笑容收敛，迎着裴青玉揶揄的目光，邓川把身子转向一旁，低着头查看消息，嘴巴紧紧抿成一条线。
    不知不觉，又悄悄勾起来。
    裴青玉看得牙酸，正好这时候叫号通知到她们这一桌，她拍拍手，把瓜子壳用纸包着扔到了垃圾桶里，一马当先地推着邓川走了进去。
    牛仔骨，牛肉粒，肥羊片，雪花肥牛，五花肉，鸡中翅，被对半剖开，放了蒜末和剁椒的茄子，在烤盘上依次排开。徐薇说她还有事，让她先吃饭。邓川便没再看手机，专心致志地盯着桌上的烤肉，不时翻动几下。
    她不爱喝带气泡的饮料，裴青玉给她倒了酸梅汁。
    铁板滋滋响着，油花争先恐后地冒出来，邓川看了一会，把烤好的肉夹到一边的盘子里。
    可以吃了。
    大家便也纷纷夹了肉吃，都自觉，先给她碗里夹几块，再把剩下的分而食之。
    只是邓川顾着烤肉，等到大家都吃的差不多了，才埋头正式吃自己的。
    她一向惯于在这种场合里做照顾人的那个角色。也惯于收场，个子不白长，实打实地吃到了最后。大家拿多了的蛋糕，水果，凉拌菜，通通都进了她的肚子。
    吃完饭，一行人还要续摊，KTV订了房，在商场顶楼，沿着扶梯上去，像她们一样刚结束高考穿着校服的学生不少。
    邓川低头刷了刷手机。
    班群里大家一改往日的沉闷，聊天聊得飞起，表情包刷屏，邓川随手划了划，刚想退出去，就看见徐薇出来说明天拍毕业照，让大家今晚别放松得太晚，注意精神面貌。
    她手下一顿，徐薇的发言底下就已经跟了一串的收到，谢谢老师。
    邓川想了想，亦随大流回了句群消息，又转向跟徐薇的私聊。
    她正盘算着说些什么，想问问她累不累，在干嘛，话到嘴边，却不知道该怎么讲。对话框里的字打了又删，勇气仿佛涨成了一个泡泡，说出口就会破一样。
    忽然，徐薇的状态跳到正在输入中。
    很干脆利落地发了一句：回来了。
    办完事在线给她报备的意思。
    邓川咬了下唇，对话框里又跳出来一句：明天估计会很晒，你出门的时候记得涂防晒，带伞。
    邓川盯着她话尾那个小小的句号，忽然感到一种克制却自然的幸福。
    邓川有很多朋友在网络上聊天是不使用标点符号的，她们会在话与话之间打一个隔断的空格，方便，格式简洁，也不容易让人看出情绪。
    毕竟现在的网络聊天，真心与否并不重要，打出哈哈哈哈哈的人并不一定真的笑了。小年轻们更多的是在乎她们说的话够不够迅速，有趣，搞笑，有没有抓住热点一针见血。
    标点符号似乎过于累赘了。
    邓川习惯了这样的风格。她是个很聪明的人，即使对网络聊天兴趣缺缺，也很好地去适应了这种节奏，将就着配合，也算得上是网络世界里另一种虚以委蛇。
    可徐薇不一样。邓川很早就发现了，徐薇一直非常规整地在网络聊天中使用着标点符号，显得格外严肃，仿佛在下发什么书面通知一样。
    她一开始只觉得徐薇正经，现在细细体会。
    哎，体面之下，简直像是另一种形式的情书。
    邓川心里柔肠百转，手底下给她发：
    好。
    我们现在刚吃完饭，正在去KTV的路上。
    徐薇问她：你们晚点怎么回家？有车去接你们吗？
    晚点叫车回去。
    徐薇还没回复，邓川又发一句：你别来，待会估计会很晚，你好好休息。
    正在输入中的状态反反复复，一直等到邓川在包厢里落座，才收到徐薇回过来的消息：嗯。
    她说：上车，回到家都发个信息给我。
    她话里毫不掩饰的关心让邓川心里软软的，忍不住发过去一句：怎么办，好想明天快点到来，快点见到你。
    徐薇回了个表情包。一只手在揉一只柴犬的头。
    过了一会，徐薇倚在床上，收到一张小朋友发过来的自拍。
    秦姝已经回家了。地上散落着她打包到一半的东西。打包的纸壳箱敞开着，周六作为一只猫，对床的向往居然大过了对纸壳箱的喜爱。眼见着徐薇洗完澡准备休息，挨挨蹭蹭地就在她旁边卧下。
    她确实困的很，学生这一年有多辛苦，她也就有多辛苦。明天过后算是工作真正告一段落。休息半个月左右，高考成绩公布之后，又得忙一阵子。
    不过比起过去一年的忙，都不算是什么了。
    洗漱过后的身体格外疲累，臂弯里的猫软乎乎又暖烘烘。徐薇盯着那张自拍看了一会，小朋友们的KTV开着氛围灯，暧昧暗沉的灯光塑造出来的氛围像地底暗河，图片中的蓝白色校服就显得格外纯洁。
    徐薇看了好一会，爆棚的罪恶感又淹没了她。她抬起一只手捂住脸，示弱地叹了好多口气。
    心底里的纠结还是被疲倦打败。她这样搭着手，不知不觉，困意袭来，眼皮止不住地往下阖，迷迷糊糊间，徐薇只记得摸索着关了灯，又跟邓川说了句晚安，就一下子睡着了。
    第二天早上九点。一行人在学校行政楼前集合。
    阳光强烈，果然是出门要带伞和涂防晒霜的地步。强烈的阳光下万物都显得格外鲜活明亮。蓝天白云下，一行人站在学校行政楼前，拍了一张集体合照。
    摄影老师及其负责。邓川本来已经站到了徐薇旁边，默默打定主意一个萝卜一个坑，站好高中萝卜最后一班岗，谁来也不让。结果摄影老师一会说旁边的女生比她低一点，让两人换个位置，一会又让前后换个位置，换来换去，邓川最终站到了徐薇的身后。
    拍完照，太阳实在太晒，班里人陆陆续续走掉了一大半。邓川站在亮得晕眩的阳光下，熬过夜的脑袋一阵一阵的发晕。
    等到徐薇伸手把她拉到一旁的树荫底下，她就更晕了。
    徐薇今天穿了学校的教师制服，白衬衫，一步裙，唇色温柔，脖子耳朵上什么装饰都没有，说是刚毕业的大学生都有人信。可她身上那种知性温柔的气质，又是青涩的大学生所不能比拟的。
    不舒服吗？
    没。徐薇想松开手，邓川拉住了，没放，你什么时候搬家？
    同性师生牵手，好像没什么大不了的。徐薇想想，没使力抽回去。答她：明天下午。
    行。邓川笑了笑，到时候，我来找你。
    徐薇看着她的笑容，很轻松的模样。邓川的自然让她心里的压抑散去大半，她轻轻回握她的手。
    嗯。
    第38章
    翌日， 邓川起了一个大早。
    她推掉了外校的朋友们随着高考结束纷至沓来的聚会邀请。在高考结束的第二天晚上早睡早起，生活作息过得像高三一样规律。
    邓川拉开窗帘的时候在熟悉的清晨面前愣了一下，同样的天光， 同样的人， 但要面临的事情已经截然不同，霎那间，邓川竟有种恍然如梦的感觉。
    她怀着这样感慨的心绪走到厨房， 给自己热了杯牛奶，又从冰箱里拿出一袋面包。
    唐丽鹃要上班，推开房门出来， 一打眼就看见了她，吓了一跳：宝宝， 你起这么早干什么呀？放假了可以多睡会的。
    邓川一边撕着吐司边， 一边说：我不困， 今天我还有事儿呢。
    噢， 要出去玩是吧。去吧去吧。跟朋友好好放松一下啊。
    唐丽鹃伸手拿了一片吐司吃， 轻松地说。
    邓川闻言，没多做什么解释，含糊嗯了一声。
    唐丽鹃吃完早饭，出门上班，留给邓川一声轻轻的关门声， 邓川不知道老邓在不在家， 家里大概率又只剩下她一个人。
    因为下午要见徐薇，邓川早早地就在衣柜里翻了好一会， 挑挑拣拣，挑出一条黑色的西装裤，版型很好， 记不清是谁送的了，衬得她的腿又长又直又细，搭着一件纯色的T恤，看上去非常沉稳，几乎不像个高中生了。高考后第一个和徐薇正式相处的机会，邓川决心要穿得成熟一点。
    高考过后，徐薇态度的微妙变化，邓川以超出徐薇的敏锐感知到了，徐薇在顾虑什么，邓川也看得出来，她是徐薇情绪的唯一作用对象和反馈单位。既然这样，邓川想，感情的作用力是双向的，她绝对不忍心让徐薇传达出来的感情落空。现在这个时机，不仅需要徐薇的努力，也需要她的努力。邓川很有耐心，她像解高考数学的最后一道大题一样，每一步都稳扎稳打，不放过任何一个可能性，就会得到最完全的得分。
    高考数学的最后一道大题，通常就是命题人用来拉开学生分距的题目。
    邓川想象着自己在这场比赛中一骑绝尘，拿下了最终冠军。
    她傻乎乎地笑了一声，把衣服换了，在房间里的等身镜前确认了一下。
    时间还早，邓川刷了刷手机，打开卧室的投影仪，随手选了部电影看。
    她以前从来不知道，上午的时光有这么漫长。
    一整个早上，她窝在卧室，看了一部电影，又看了点纪录片，挑着看了几个摄影审美向的视频。时间才堪堪到十点多。
    裴青玉在群里发言：早，我刚醒。
    邓川回她：午安。
    裴青玉发了个悲伤蛙问号的表情包。
    邓川回她一个柴犬摸头的表情包，来自于徐薇。
    在裴青玉看来，非常的阴阳怪气。
    没理会裴青玉在群里的报复性刷屏，邓川退出群聊，点进和徐薇的聊天，聊天停留在早上她发的早安，徐薇好像还没有醒。
    她想象了一下徐薇睡懒觉的场景，恨不得现在就当那个跟她一起睡懒觉的人。
    唉。聪明又脚踏实地的小朋友偶尔也会偷偷地想，能不能一步就跨到未来呢？
    好不容易捱到中午，徐薇终于发来消息，说她起床了，接着，徐老师十分坦然地承认了自己在睡懒觉。
    她解释说：前段时间太累了嘛潜意识里想着多睡会，不知不觉就睡到了现在。
    她问邓川：你怎么这么早起床？不会是通宵了吧？
    邓川的心因为徐薇展现出来的生活气息软得一塌糊涂。
    没有。她没敢说是因为徐薇睡不着，习惯了这么早起了。
    徐薇又开始发那个柴犬摸头的表情包。
    邓川说：我都看了好一会电影了，你才醒。
    徐薇很好脾气地回：那怎么办呢？
    她又问：你看了什么电影？
    《布达佩斯大饭店》
    没等徐薇回复，邓川就飞快地说：就罚你跟我看电影。时间待定！
    徐老师很正直地犹豫了三十秒，还是屈服于自己内心的偏向：好。
    聊天框里因为她这一句话有一个小小的凝滞，像什么东西又发生了一点变化。她们两都很敏锐地感觉到了。
    徐薇努力忘掉这茬，重新说起邓川看的那部电影：我大学的时候好像看过。剧情已经不记得了，只记得里面的构图很好看。
    嗯！是的是的！邓川立刻秒回，又把自己早上边看电影边拍的电影图发给徐薇。滔滔不绝地讲了一大通对称构图，场景色调，拍摄手法，剧情和画面之间的联系和隐喻，等到邓川反应过来，聊天页面已经只剩下她一个人的发言了。
    也许是没见过邓川一口气说这么多话，过了好一会，徐薇才回复她。
    徐薇说：好专业。
    隔着屏幕，透过文字，邓川仿佛都能听见徐薇语气中的笑意，她说，邓同学这么专业，看来能跟邓同学一起看电影，好像是我赚了。
    她回了她一个表情包，一只捂着脸的小猫，在枕头里打滚。
    两人聊了会天，徐薇跟邓川约的时间是下午两点，算着路上的时间，邓川吃过午饭便出了门。
    外面太阳高照，邓川出门的心太迫切，竟然都忘了带伞，她顶着烈日炎炎从家里走到地铁站，又从地铁站出来走到学校。
    等到站在徐薇宿舍门口的时候，她已经汗流浃背。
    徐薇开门的时候愣了一下，忙把她让进屋，给她倒水，说：
    对不起，我没想到，现在是中午最热的时候，应该约晚一点的。
    屋里没开空调。徐薇捏着杂志，给邓川轻轻扇了扇。邓川皮肤白，被晒红便格外明显，徐薇拧了下眉，想起自己的防晒已经在封箱里打包好了，旋即叹了口气，轻声说：

 分卷(27)

    这么晒，怎么不打伞？
    邓川额角的汗沿着下颔线流到下巴，接过纸巾含糊擦了：忘了，走到半路才发现没带。
    她有些不好意思，羞赧混着汗津津的眉眼，却不显得狼狈，反而带着些难以阻挡的青春气息。
    徐薇别开眼，又抽出几张纸，递了过去。
    吃饭了吗？
    嗯嗯。
    邓川环视了一圈屋子，整整齐齐的打包箱堆放在一处，只剩下一些零碎的书和杂志，还有周六的猫砂盆。
    周六懒洋洋地窝在沙发里，只在看见邓川进门的时候叫了一声。邓川在沙发上坐下来，伸手去摸它一把，它也没什么反应。
    它依然是油光水滑的一副大爷模样，绝育过后，脸颊也渐渐发起来，变得圆润许多。
    邓川一边摸它，一边问徐薇：周六是不是胖了？
    嗯。徐薇居高临下看了一眼她俩，绝育之后胖了两斤。
    哇。邓川捏了捏周六背上的肉，软软的。
    她好好歇了口气，又把徐薇给自己倒的水喝光，热意渐渐散退，站起身帮徐薇收拾东西。
    徐薇拦了她一下：快好了，不用你，你别把手弄脏了。
    邓川蹲在她身边，盯着她的脸，嗯了一声。
    徐薇不禁问：怎么了她说：我今天没化妆
    脸颊被温柔地抚了一下，邓川看着她，说：沾灰了。
    她拿着纸，很轻柔地帮她擦拭干净。又说：没化妆也好看，没差。
    徐薇望着她的眉眼，任凭她在自己脸上动作，嘴里说：现在看不出什么差别，等过几年，我化不化妆的差距就像我和你的差距一样
    邓川使了点力，徐薇便不再说了。午后的阳光里，感受着她在自己脸上的擦拭，徐薇只听见眼前的人说：现在说没差，你说以后，那我以后也会跟你说没差，一直到以后的以后，都跟你说。好不好？
    徐薇没做声，过了一会，邓川才听见她轻轻嗯了一声。
    邓川没理会徐薇的阻止，两个人很快把剩下的一点东西打包完，跑上跑下几趟，把打包箱放进徐薇车子的后备箱里。
    周六很听话的自己走进了铺着尿布的航空箱，任由邓川拎着她放在车后排座，跟一个纸壳箱放在一起。
    现在坐徐薇的车，邓川已经非常熟练了，她熟门熟路地在副驾驶上坐下，系好安全带，几乎都想跟眼前挂着的平安结叙个旧了。
    徐薇新租的地点距离学校不远，是个入住率蛮高的小区，绿化条件很好，也挺安静。
    两个人又搬了几趟，把东西搬到屋子里。房子是典型的个人公寓，可以做饭，但邓川觉得徐薇可能没有做饭的需求，她的东西里完全没有厨具。
    房子里挺干净，但两个人还是简单的做了下卫生，到了饭点，徐薇问邓川：想吃什么？
    邓川说：我都可以的，看你。
    最终，就晚饭吃什么以谁的意愿为主展开一番推拒过后。两个人凑在一块，有商有量地一致决定了吃K记。
    等待外卖上门的时间里，邓川帮着徐薇简单的收拾了一下东西，周六总算被放出来，在屋子里走来走去地巡视新地盘。
    吃薯条的时候，徐薇问邓川：你要番茄酱吗？
    邓川说：我不吃番茄酱。
    徐薇说：好巧，我也是。
    我觉得撒了盐的薯条就是最好吃的。
    没错。
    两个人立刻抛弃了番茄酱，迅速吃光了两份大薯。
    忙了一下午，两个人都真饿了，没顾忌着在彼此面前的食量和形象，扎实地吃完了晚饭。
    结束晚餐，邓川没有想走的意思，徐薇也没开口，她给她倒了杯水，还没买杯子，只有一次性的。
    邓川不介意地接过来一口气喝光了，很上道地说：那以后一起去超市买吧。
    嗯。徐薇垂着眼，今天就算了。忙了一下午，晚上就不出门了。
    她又问她：今天起那么早，累不累？
    邓川笑了笑：不累。
    忽的一下凑得极近，几乎是贴着徐薇的耳朵，问她：徐老师，既然晚上不出门了，那，我们要干什么？
    第39章
    天气热， 屋里开了空调，温度宜人。邓川凑得极近，呼出的气在干燥清凉的环境中更显暖热。
    暖热袭来， 落在耳畔， 有些难耐的痒，徐薇身子微僵，没做声， 伸手扶住邓川的肩，将两人的距离拉开了一点。
    你别靠这么近坐过去点。
    邓川偏了偏头，去寻徐薇的眼睛。
    她直勾勾盯着她， 不理会徐薇抵在她肩膀的手，又凑近一点， 低声道：看电影？要不你玩游戏吗， 我们也可以玩游戏
    徐薇只能说：你坐好， 我找找有什么电影看。
    邓川对着她笑起来， 心满意足地坐回去。
    她坐在沙发上， 很乖地看徐薇调试投影仪，新租的房子，网络还没装好，徐薇看了一阵放弃了，转头说：要不算了， 我们再找点什么事做？
    邓川冲着她招招手， 说：你坐过来。
    她手里拿着平板，徐薇犹豫了一下， 还是凑了过去。
    邓川平板里有下好的电影，是平时备着坐车看的，想不到现在发挥了作用。
    见徐薇已经坐过来， 两人的体温相近，温热暖乎，邓川忍不住又蹭过去一点，见徐薇没什么反应，点到为止，见好就收地专心挑起电影来。
    她垂首看着平板，领口中央有个折角，落得低，露出了锁骨下的一点风致。
    她的皮肤一贯白，徐薇别开眼，只当没看见。
    邓川滑动屏幕，她网盘里的电影鱼龙混杂，随手挑了一部，把平板端在两人中间。徐薇接过邓川带来的一边耳机带上，两人都向后靠了靠。
    徐薇没注意看邓川点开的什么电影，只见影片开场便是一座古都密密麻麻的建筑俯视图，像是历史片的模样。人物对话的节奏极慢，画面色调也很温和，像是带着一层复古的滤镜。
    徐薇渐渐放松下来，她看了眼片名，问邓川：这是什么时候的片子？
    邓川说：2001年的。
    徐薇点点头。
    室内静悄悄的，徐薇只有一边耳朵带着耳机，却只能听见电影里的声音，偏生人物对话的日语原声十分有韵律感，配乐也很安静，除此之外，只有繁复的衣饰跑动起来的摩擦声。
    光影流动，徐薇的状态一点一点地舒缓下来，她稍稍往邓川肩膀靠了靠，纯属放松之后的下意识举动，没在乎其他。
    随着剧情的发展，她把注意力放在邓川手中的屏幕上，不知不觉，两人越凑越近，邓川察觉到徐薇把头靠在了她的肩上，她没敢动，渐渐的，肩膀上细细的呼吸声逐渐均匀，邓川低头一看，才发现徐薇已经睡着了。
    抬手按了暂停，邓川静静地看了徐薇一会，帮她把一侧散落下来的头发拨回去，动作很轻，怕吵醒她。
    徐薇安静地睡着，邓川将她一侧的头发抚开，她的五官得以清晰地展露在灯下，也展露在邓川的眼里。邓川伸出手帮她挡着灯光，怕扰她清梦。闭着眼的徐薇不像平时那样美而自知，总是透着点矜持的傲气，倒显得有些无辜，阖着的眼尾稍稍飞扬，眉目恬然，眼睫投出的阴影映着窗扉的夜色，显得格外动人。
    怕她垂着脖子不舒服，邓川小心翼翼地伸出一只手环住她，借着她的动作，徐薇闭着眼睛，放松地往她肩膀里靠了靠，光线太亮，她潜意识往邓川的脖颈里缩，凑过来的身子柔软而温热。
    邓川环着徐薇，安静地看着电影，电影总是让邓川想到时间凝固的美丽，这种美丽反馈到现实，伴着肩膀上细细的呼吸声，她的心绪随之格外宁静下来。
    屋里偶尔传来周六咔擦咔擦嚼猫粮的声音，周六胆子小，换了新环境还需要适应时间，躲在窗台不敢动，肚子饿了，打秋风似的，吃一阵躲一阵，也没人管它。
    邓川看着电影，肩膀的重量实打实地存在着，让她分了几次心。但她的专注度一贯良好，很快又沉浸在剧情里。
    电影充斥着多一分则盈少一分则亏的日式美学，连凄楚都是克制的，这份克制的恬静像是一层薄薄的蛋壳，拥有着最好的承重结构。
    不管什么荒唐，都能被若无其事地表现出来。
    光源氏对继母爱而不得，从此他有意地寻找着跟母亲相像的女性，来满足自己求而不得的爱情。
    时长两个半小时的电影，进度条刚至一半，徐薇便醒了。
    她靠在邓川肩膀上，没动，像是有点睡懵了。反应了好一会，伸手跟邓川要耳机，嘴里问她：我睡了多久？
    声音低低的。
    邓川把耳机塞到她耳朵里，安抚地说：没多久。才到一半呢。
    徐薇嗯了一声，仍旧没动，盯着电影看。
    月夜藤架下的相遇，放浪形骸的光源公子浑身却带着清贵雅正的美丽气度，他抬手搂住纤弱的皇妃，繁复裙角消失在阖上的门扉后头。
    拍摄手法并不隐晦，女人低|喘微微，裸|露的肌肤月光一样雪白，曲起的十指纤纤，暧昧的气氛带着些日式美学的克制，却也如约而至。
    两人都没动，画面看得分明，却并不觉得尴尬，比起暧昧，更多的直观感受是美丽，这份情爱如此短暂，又静默如秋叶翻转，姿态却如同烟花绽放。
    剧情仍在继续，一个又一个的女子像夏花般绚烂，她们如同飞鸟，掠过光源氏公子的生命，又蹁跹着远去了。
    故事结束得十分现实，像光一样的人，却并不是光在人间的实体，他野心勃勃，下作，市侩，也即将老去，他将人生活成了追逐幻影的样子，但幻影不可追，美好只有一瞬，追逐幻影的人们最终会落入他们最不想见到的现实之中。
    画面逐渐隐去，演职员的名单跳出来，徐薇是从一半开始看的，但故事并不复杂，光源氏追逐女性的过程虽然各不相同，但本质重复得像单元剧，她还是看懂了大部分。
    徐薇早就过了轻易感慨情爱人生的年纪了，偏理性的思维习惯，让她其实是个很难共情的人，此时此刻，她更多地是觉得枕着的这个肩膀很舒服。
    肩膀的主人一直没出声。
    她抬眼去看邓川，小朋友不做声地盯着滚动的屏幕瞧，眼睛黑沉沉的，看起来很受触动的模样。
    怕小朋友想太多，徐薇稍稍直起身子，揉了下被当做枕头的肩膀，问她：疼不疼？
    邓川顷刻回魂，徐薇温热的体温挨着她，眼中有些久睡未去的水光，她紧盯着她，愣愣道：不疼。
    徐薇有些好笑地看着她，愣什么？又忍不住问：你在想什么？
    邓川坦白地说：我在想，爱情到底是什么？
    她说：光源氏一生所有的追逐，都来自于一开始的爱而不得。如果一旦得不到一个人的爱，就开始歇斯底里地用自己的人生去献祭，去把别人当替代品，这样是值得的吗？
    她又说：如果这也是爱情，那爱情跟我想的根本不一样。
    她的爱情是孤独的修行，是在朝夕相伴中忍耐心神，是与情|爱的难耐搏斗，脱胎换骨般走到她的面前。
    她看着徐薇，眉头有些苦恼地皱起来。
    徐薇听着小朋友说了这么长一段话，有些惊讶于她的感性，她很快意识到邓川是个比她想象中还要细腻的孩子，她忍不住想，这样的邓川，走到自己面前要花费多少冥思苦想，她年轻的心神，到底对自己磨练出了怎样的妥协来说服自己。
    爱上自己的老师，真的像表面看上去那样顺理成章和若无其事吗？
    成长的道路上有很多变幻莫测的岔口，徐薇作为老师，看过太多在青春期走岔路的例子。更遑论，邓川到现在，走的一直是正确的路。
    徐薇忽然就很想伸手抱抱她。
    邓川。她听见自己说，这不是爱情。
    她的手指有些亲昵地拂过她的眉眼，从心理学角度来说，爱情包含激情，亲密和承诺，缺一不可，我们中国人常说，性情义三位一体，也是一样的道理。我觉得，爱情就像人生，是一个收和放交替的过程。如果一味的释放，就会在执念中迷失自我。
    你爱一个人，当然会希望自己变得更好，来为自己获得更多的筹码，这便是内敛的过程。但是，爱情绝不能代替人生，爱情更不是人生的全部。你能明白吗？
    徐薇轻轻地向上望，望进了邓川皎洁的眼睛。
    她在这样的眼神面前有些战栗，邓川皎洁的眼睛像一泓幽深的镜子，太坦白，镜子里倒映着她，这让徐薇立刻意识到一个她无法回避的事实，她和邓川正沿着这面镜子彼此对立，同样的情爱和忍耐，同样的热情和内敛。
    邓川伸手抱她，搂紧徐薇纤细的腰，像一只垂头丧气的狗狗，把头埋在徐薇的脖颈里，深深地吸气。
    翁声瓮气地说：明白了。
    她又说：可是我爱你。徐薇，我不想再忍耐了。
    作者有话要说：　　看的电影是《源氏物语之千年之恋》
    ps：我写东西有个毛病，间歇性发作文艺症，如果我实在是发作得太离谱影响阅读了，请小天使们一定要告诉我。谢谢谢谢。
    第40章
    徐薇没作声。
    她被邓川拥入怀中， 周身环绕着少年人的清爽气息。脖颈处，邓川在试探着轻轻吻她，一路蔓延湿润温暖的痒意。
    简直像被夏夜的晚风吹得醺醺然， 徐薇浑身发软， 一直到被邓川沿着肩膀一路亲到耳畔，才幡然醒悟似的，转头用手指止住了她的嘴唇。
    四目相对， 邓川看着她，眼眶红通通的，像只小兔子。
    徐薇这下彻底哑声了， 半晌，才艰难地道：邓川。
    她望着邓川仿佛下一秒就要滚落眼泪的眼睛， 觉得自己真是个十恶不赦的大人。
    抱歉她轻声说， 我不能

 分卷(28)

    连徐薇自己没有发现， 她说这话时， 脸上带着怎样的不忍和柔情。
    只有邓川分明地看见了， 仿佛被这样温柔的神情蛊惑，邓川凝视着徐薇低垂的眼睫，用手轻轻捧着她的脸，着魔似的越凑越近。最终，她把嘴唇覆在徐薇的唇上， 无可比拟的温软芬芳， 跌落进一整个春天的繁花里。
    徐薇未说完的话就这样被吞没在唇齿间。
    算了。她想。
    这个吻十分生涩，什么技巧都没有。徐薇却仿佛承受不住地往后仰， 她搭着邓川的肩，感觉到邓川伸手扶住她的后脑。
    这个姿势让徐薇有种被掌控的感觉，邓川比她高小半个头， 徐薇得稍稍仰一点头，去承受邓川不得章法的在她嘴唇上的辗转。
    太年轻了，连换气都不会。徐薇轻轻咬她一下，唇齿相抵，轻声道：吸气。
    邓川喉头滚动，胸腔很明显地起伏了一下。
    徐薇忍不住笑了一声。
    这一笑把屋内的暧昧气氛打散些许。徐薇想借此时机退开，却被邓川按着不放，她摸索得倒是很快，攻势变得强烈，手下的力道却温柔，轻轻地搂着她的腰。
    一吻终了，邓川指尖缠着一点徐薇的发丝，大拇指拭她红肿的唇。
    静静的，没人开口。半晌，徐薇才启唇，无奈地叹道：真拿你没办法
    她摸了摸邓川的眉毛眼睛，第一次如此坦白：真不知道该拿你怎么办才好
    邓川盯着她的眼睛：你也喜欢我的。对不对？
    只有喜欢是不够的。
    够的。
    邓川
    你相信我吗？
    两人僵持一会，邓川只是牢牢盯住徐薇的眼睛。
    徐薇又一次落败了。她别开眼，没作声。
    别害怕。邓川捧着她的脸，又一次去吻她的嘴唇。咫尺之间，她贴着她的嘴唇说话，像是传来梦境私语：我爱你。
    徐薇的叹息被湮没在交缠的唇齿间。
    两人又亲了一会，喘息的间隙，徐薇松了唇，喃喃道：几点了？我送你回家。
    时候确实不早。邓川恋恋不舍地放开她的脸，去收拾东西。再抬头，徐薇已经穿戴完毕，站在门边等着，一副整装待发的样子。
    她忍不住笑道：为什么急着赶我走啊？
    没有。徐薇转过头，若无其事地说：好了吗？好了就走吧。
    邓川把包甩到肩上，三下五除二穿好鞋子，站起身去抓徐薇的手：好啦。
    徐薇翘了翘唇，没动作地任她牵着。
    两人站在门口等电梯。邓川一边注视着电梯上升的数字，一边说：明天我不能来找你了，得去驾校报名。
    嗯。徐薇轻轻应了一声，又问：你一个人去吗？
    我和青玉去。裴青玉你记得吗？她有一回来学校找我，和苏眠一起还碰见你了。
    噢。徐薇仔细想了想，好像记得。
    她随即不知道想到什么，轻轻地笑了一声。
    怎么了？邓川不明所以，又被她笑得心痒，使劲回想了一下，那时候，你知道我喜欢你吗？
    徐薇风轻云淡地说：大概知道吧。
    为什么啊，邓川说，我掩饰得那么好。
    徐薇噙着笑：你知道站在讲台上看你们台下是什么感觉吗？
    什么感觉？
    你们想干什么，我都能看得一清二楚。
    啊邓川张张嘴，一时失言，那你那时候喜欢我吗？
    徐薇难得迟疑了一下。
    邓川晃晃她的手：徐老师？
    徐薇镇定道：当时对你的感觉，就像我对周六一样。
    我不信。
    徐薇没说话。
    邓川假装很失落地叹了口气。
    余光中，见徐薇侧头看了看她。
    不一会儿，只听见她轻轻说道：我不确定那时候喜不喜欢你。但我不能否认，我确实有在特别关注你。
    这也是我一直以来都对你抱有负罪感的原因。邓川，我不知道我们现在这样合不合适。但我不能拿你的未来做我们之间的赌注。不管怎么样，你要记住，你的将来永远是我最重要的，好吗？
    邓川望着她，徐薇的眼睛里有太多东西，爱惜，珍重，纠结，还有更深沉的抉择，她暂时还不能完全读懂，却直观地能感觉到，她被徐薇真切地爱着。
    这份爱意已经足够让她去相信她们的未来。
    嗯。邓川紧了紧不知不觉已经变成十指相扣的手，察觉到徐薇亦轻轻地回握着她。
    电梯叮一声到了，邓川牵着徐薇走了进去。
    到了八楼，电梯又停下来一回，上来一群小年轻，说笑声顿时覆盖了电梯小小的空间。
    都是二十岁上下的年轻人，吵吵嚷嚷地开着玩笑，为首的男生进来时瞥了一眼电梯里的两人，浑不在意地朝边上挤了挤。
    电梯下行，邓川抓着徐薇的手，稍稍将她护在身后。
    两人都没说话，邓川轻轻蹭着徐薇的掌心，两人的手粘在一起，没放开。
    突然，小年轻里一个年轻男孩子在说笑间隙，带着点被同伴壮胆的底气，冲着徐薇搭腔：姐姐，你好漂亮，方便加个微信吗？
    电梯里一下全静下来。
    在众人的注视下，徐薇没说话，只悄悄勾了勾邓川的指尖。
    抱歉。邓川开口拒绝：她不方便。
    年轻男孩子瞪大了眼睛，跟同伴面面相觑，还想说些什么，电梯正好到了负一楼停车场，门一开，邓川拉着徐薇就走。
    两人上了车，都没提起刚才的事，仿佛只是一件平平无奇的小插曲。起步开出不远，徐薇忽然想到什么似的，开口道：这天气练车可能会很晒，你每天早上出门别忘了防晒。
    她瞥了一眼邓川白皙的肤色，很快收回来，专心开车：知道了吗？
    嗯嗯。
    夜深了，路上没什么车，车辆静静地行驶在路上的感觉很安心。刚才正好提到裴青玉，徐薇也就顺势问了一嘴苏眠，邓川说：她考完试了，很快就回来啦。
    嗯。
    徐薇没有在路上多磨蹭便把邓川送到了她家小区楼下，她解了车门锁，却见邓川在座位上没动。
    车里有些昏暗，这种环境让徐薇非常有安全感，她的嗓音不知不觉变得柔和起来：怎么啦？
    邓川解开安全带，冲着她那边凑了凑，要抱。
    徐薇无奈地笑一下，松开安全带，伸手拥住她。
    小朋友凑在她耳边说话，湿热的气息扑在耳畔，让徐薇有些不自觉地缩了缩脖子：别闹
    她绷紧身子，邓川的手顺着腰往上摸索，一节一节地数她的背脊骨。
    她咬她的耳朵，一声接一声地叫她：徐薇、徐薇，徐薇徐薇
    徐薇拉开一点距离，黑暗中注视热意的来源，伸手捏了一下她的脸：干什么别叫了。
    邓川紧紧盯着她的眼睛，昏暗中，她的目光似烛光跃动：我爱你
    第41章
    黑夜隐去了邓川的面容， 徐薇捧住她凑过来的脸，手代替了眼睛，拂过鼻子， 嘴巴， 脸颊，邓川的轮廓在她手中渐渐分明起来。
    黑夜也把邓川的眼睛衬托得格外明亮，徐薇闭上了眼睛， 感到她的目光映在自己的脸上，绒绒的热感，像少年人颊边细细的茸毛。
    果然是年轻人， 逮到了就亲，没完没了。
    吻与吻的间隙中， 徐薇摩挲着邓川鼻梁上那块小骨头， 不紧不慢的频率。两人却越凑越近。
    邓川手臂收紧， 拢住徐薇的腰身。温香软玉盈盈在怀， 邓川越贴越紧， 几乎难以自持了。
    记得想我。她咬着徐薇的嘴唇，压低了声音说。想，她把这个字说得像徐薇的应声一样柔情。
    夜色中，徐薇摇下了车窗，注目邓川的背影。夜深了， 路灯像一束长长的追光， 邓川高而瘦的身影越走越远，仿佛要隐入城市的水泥森林中去了。正怅然间， 她忽然回了一下头，对着徐薇露出很大的一个明亮笑容，这个笑容像夜空中乍然炸开的一簇烟火。
    她伸长手臂， 冲着徐薇遥遥地挥了挥手，很冒傻气地在原地转了一圈，渐渐走进树影重重的小区里。
    直到她的身影彻底消失不见，徐薇才启动了车子。
    邓川回到家，家里没人，暗沉沉的一片。邓川看了眼手机，徐薇可能还没到家。她先开了房间里的空调，再收拾了衣服去洗澡。
    洗完澡出来，房间里气温适宜，邓川倚在枕头上，点开徐薇发来的消息，除了到家的报平安，徐薇还发了一张照片，照片里拍的是天边一轮又圆又亮的月亮，徐薇却只说：今天晚上有星星。
    邓川在这头笑起来，她其实不太明白徐薇想说什么，但恋爱中的人总格外享受把彼此的心思猜来猜去的过程，在这个过程中，心思像缠绕的丝线，织成无缝的天衣，再等最终一件一件被剥落。
    她很配合地哇了一声，又说：想拍。
    她又问徐薇喜不喜欢拍照。徐薇过了一会，回复道，还行吧。
    邓川便说，以后我们一起去旅游，我给你拍照，独家摄影师。
    徐薇又发了那张柴犬摸头的表情包，意味深长地回：想跟我旅游要竞争上岗的。
    邓川问她：跟谁竞争？
    徐薇答：跟你杨静姐姐。又解释说：我们本来打算高考放榜忙完之后去重庆的。
    好吧。邓川回复她，那我还有竞争的机会吗？
    你想吗？徐薇问她。
    邓川回了一张狗勾不停点头的表情包。
    又说：不能一起的话，是不是也可以制造偶遇？
    徐薇逗她：遇不到怎么办？
    邓川回她：不就是再追你一次吗？
    徐薇假装惊讶：难道我很好追吗？
    不好追，邓川说，所以我要努力把你留住。
    她又发一张表情包，一只小猫扑向一只大猫，被一巴掌打翻，又不屈不挠地再扑上去。
    徐薇点评表情包，又好像在点评她：小笨蛋。
    两人腻腻歪歪，又说了些有的没的的废话，最终居然定下了让杨静请邓川吃饭的计划。
    徐薇睡前把这个消息云淡风轻地通知了杨静，杨静是开心理诊所的，平时生活作息规律，这会早睡了。
    她第二天一早立即打了个电话把徐薇吵醒了。
    电话一接通，杨静便阴阳怪气地说：徐老师，你也太牛了吧？
    徐薇没睡醒，问她：什么？
    杨静大致在外边，电话里很响地传来一声车喇叭声：我说你老牛吃嫩草也太牛了。
    这声喇叭把徐薇彻底震醒了，她扶着额头，气势有点弱：我不老。
    杨静幽幽地说：我上回就看出你们两个不简单。
    这你不用管。徐薇说，她清了清嗓子，小孩可能没什么安全感，我们一起吃个饭。
    杨静说：好吧好吧，什么时候啊？
    高考放榜之后吧。
    呵呵，我懂了，然后我们三个人一起去重庆是吗？
    徐薇迂回地应她：这个到时候再说。
    杨静从鼻子里发出一声笑，又问她：徐薇，你想过将来吗？
    想过，没想下去。徐薇很坦白地说，又叹了口气，唉，但是现在确实很开心。
    杨静说：也是，你都多久没谈恋爱了，老树开花真不容易。
    徐薇再一次强调：我不老。
    杨静自顾自地接下去：我暂时祝福你们啊，但是如果小朋友对你不好，你就趁早把她踹了，知道吗？
    谢谢你，但你还是闭嘴吧，杨医生。
    徐老师，你好凶啊。杨静贱兮兮地说：你家小朋友知道你这么凶吗？
    她不会知道。徐薇平静地说，挂了，你好好上班吧。
    这一通电话把徐薇的睡意彻底打消散了。周六还在她枕头边睡得香，徐薇戳了戳它绵软的肚腹，它也没反应，小嘴巴微微张着，露出一小截粉红的舌尖。
    它睡得一派天真又恬然，简直教徐薇一下子就想到了邓川。
    徐薇凑近一点，低下头，忍不住亲了它一下。
    周六被亲得胡须一动，没醒，又继续毫无知觉地睡着。
    徐薇起床，把遮光的窗帘拉开，明晃晃地透进来很好的晨光，也传来小区里小孩玩闹的尖叫声和笑闹声。
    夏天的早晨，早早地就烈日高照，邓川同裴青玉去驾校报完名，坐地铁往回赶。
    邓川戴了顶鸭舌帽，勉强挡住一点烈日的灼意。这时候早高峰已经过去，地铁里还有座位。
    她在座位上坐下来，低头查看手机消息。
    徐薇醒了，回复她的早安。
    邓川很主动地汇报行程：我们报完名啦，现在坐地铁回家。
    她等了半天，没等到徐薇的回复，倒是等来了徐薇的一条朋友圈。
    徐老师久违地发了朋友圈，是一张周六呼呼大睡的图，配文是：睁眼就看见一只小笨蛋睡得比我香。
    她仔细看了看照片，私心里觉得周六睡得很像昨天晚上趴在她肩膀睡着的徐薇。
    徐薇的职业敏感，这个号应该也加了很多学生和同事，邓川不好回复得太亲密，想了想，克制地点了个赞。
    这时裴青玉凑过来要她看一个猫猫搞笑视频，她接过一只耳机，便顺手把自己手机锁屏放兜里了。
    两人回到家。裴青玉热得去洗了个澡，换了邓川的睡衣。她们一起长大，这种事很寻常。

 分卷(29)

    邓川也换了衣服，等她忙完，坐回沙发上，有一下没一下地按着遥控器找综艺看的时候，出声喊她：青玉。
    裴青玉没回头：干嘛？
    邓川试探地说：我有件事想告诉你。
    什么事？裴青玉随手按了期综艺看，又问她：喝奶茶吗？
    ......喝，我要椰风茉莉。
    OK。
    裴青玉在手机上下单，复又抬起头不解地问：你不是有事要跟我说吗？什么事啊？
    邓川咬了下嘴唇：我谈恋爱了。
    裴青玉很迟钝地反应了几秒，露出一个不可思议的表情：这么快？！
    什么？
    和你徐老师是吗？好的我知道了。你记得和苏眠说。
    裴青玉消化完毕，转过头去看电视。
    半晌，又转过头来认真地道：祝福你哈。
    谢谢。
    嗯嗯。裴青玉很轻松的样子，回过头又把随手选的综艺退出来，嘴里低声吐槽难看。
    见她这样，邓川刚才还有点紧张的心情一下松快起来。她们索性不看电视节目，用switch连了电视，坐在地毯上打游戏。
    中途奶茶外卖到了，邓川赤着脚去开门，一回头分手厨房已经人仰马翻。
    两人顺势中途休息，邓川拆了吸管喝奶茶，随手捡起手机看消息。
    徐薇在私聊里问她：到家了吗？
    邓川连忙回复：到啦。
    她有点没底气地解释：刚才在和青玉玩游戏。
    徐薇很好脾气地说：你们玩。
    邓川问徐薇在干嘛，徐薇说，在开会。
    高考成绩还没出来，学校居然还要开教师会议。
    邓川想了想，偷偷给徐薇点了杯奶茶，徐薇现在的住址邓川给她搬家的时候记得很牢，或者说，关于徐薇的回忆，邓川总是很清晰的。
    她记得她们见面的每一处场景的细节。邓川在做阅读理解时常常对使用了细节描写的地方格外敏感。这个知识点她掌握得非常好。
    第一次见面的时候讲台扬起的粉尘，徐薇的指尖捏着一截短短的粉笔。后来，校道上，昏黄的路灯落在徐薇的发顶反射的光泽。操场昏暗的环境里，她的眼睛里波光粼粼。再到昨天搬家的时候，徐薇把打包的箱子抱到电梯里，一滴汗流过她白皙柔软的脸颊。
    这些画面所携带的细节，几乎像被时光铭刻一样地在邓川记忆里珍藏。
    记忆会败给时间，但爱情不会。
    过了半个小时左右，邓川的手机震了一下，想着应该是徐薇的消息，她连忙伸出一只手，去够放在沙发上的手机。
    另一头，徐薇大概是喝到了奶茶，私聊里，她一语双关地说：好甜。
    可小笨蛋大概是游戏打昏了头，平日里的聪明劲全没了。闻言还在紧张兮兮地解释：啊，我还专门点了少糖的呀。
    作者有话要说：　　血泪劝告同志们不要用手机WPS发邮件附件！我发错文件直接在杂志方那里社死了，真的，打咩！
    第42章
    这天晚上裴青玉干脆在邓家住下了。唐丽鹃晚上倒是回来了一趟， 但跟她俩吃了一顿晚饭后又出门了。
    没有家长管束，两位刚放假的小朋友在房间里看电影，打游戏， 一直闹到了半夜。
    洗过澡， 裴青玉率先往床上一躺，看眼站在窗边发呆的邓川，出声道：你待会过来记得关灯啊。
    邓川噢了一声， 把窗帘拉上，又把裴青玉胡乱盖着的被子扯好，侧身躺下来。
    灯被邓川伸手关掉， 裴青玉把手机按熄。房间内顿时失去了所有光源。
    邓川将一只胳膊枕在脑下，注视着黑沉沉的虚空， 窗帘不透光， 连房间里的轮廓都看不分明， 她抿着唇， 静静地思忖着， 忽然出声道：青玉，你睡了吗？
    没有，怎么了？
    床的另一侧轻声答道。
    我们聊聊天好吗？
    哈哈。裴青玉轻快地笑了两声。好啊。
    聊什么？她问。
    邓川的声音从另一侧轻飘飘地飘过来：你知道吗？昨天晚上，我跟徐薇一起看了《源氏物语》。
    嗯然后呢？
    看完之后，我问她， 爱情是什么？
    她说：爱情是收， 与放的过程。
    嗯好像，没错啊。
    我也觉得没错。因为我也忍耐过。高三的时候， 我暗恋她，却什么都不能做。我每天看着她，明明身处人群之中， 却仍然觉得寂寞。
    我忍耐着，一直到高考完，好像一切都有了出路。我和她告白，我和她说，别害怕，我爱你。
    我能感觉到，她真的很纵容我。我这么说，她就被说服了。可她太好了，我现在什么都没有，我既怕她信错了我，又怕她不信我。
    青玉，怎么办呢？我觉得我好卑劣，徐薇这么相信我，我一边说爱她，一边却又怀疑我们的未来。
    邓川翻了个身，黑夜总使人格外地有勇气，也使人格外地失掉勇气。她注视着漆黑的空气，羞愧和不安席卷了她的心神。
    人们常说关心则乱，却不知道，爱也会让人自乱阵脚。
    邓川。我初二的时候，我妈检查出了抑郁症。裴青玉说。
    我爸请了假，完全放掉工作，陪她去澳洲看海。
    这件事对我影响很大。邓川，我希望我们都能遇到这样的人。是徐老师也好，哪怕是别的人也可以，不管什么时候，都能够陪在你身边。
    可陪着你的，不一定就得是你最喜欢的人啊。她说。
    你知道的。我知道苏眠喜欢我，我也喜欢她。可是我不会和苏眠谈恋爱。因为，可能是因为我父母的影响，我始终对婚姻抱有幻想。
    你不知道吧？我和苏眠说过这个。裴青玉很轻很轻地笑了一声。
    她说我恶心。
    邓川瞪大了眼睛。
    确实。我也觉得我挺恶心的。一个人在和你谈爱的时候，心里却还想着要和男人结婚的后路。我居然是这种人。
    邓川，可是现实就是这样的，只有合适的人，没有独一无二的人。结果都是一样的，哪有那么多非她不可。
    裴青玉仰面躺着，平静地说。
    因为你不够喜欢她。邓川忍不住道。
    什么？
    我没有办法想象徐薇结婚的样子，我也不会想着让别人来取代徐薇。邓川说，因为我真的很喜欢她，非她不可。想想也挺好笑的。其实一切都很简单明了。就像我高三的时候想的那样。没有未来我就去争取未来，直到她再也没有顾虑推开我就好了。
    裴青玉拽了下被子，悄悄翘起嘴角笑了，开口道：好吧，那你要加油哦，我好困了，我要先睡了。
    邓川翻了个身：好。晚安，青玉。
    晚安。裴青玉轻声说。
    翌日两人直睡到日上三竿，因为熬夜的原因，邓川有些头疼，她握着手机，靠在沙发上跟徐薇聊天。
    裴青玉煮了面，从厨房探出头喊她吃饭。
    裴青玉把面整锅端出来，邓川拿出碗筷，把面盛出来放凉，下午她俩就得去驾校练车。
    驾校练车早出晚归，每天在车里晒足上午和下午，就算做了防晒措施也不太管用。邓川明显地被晒黑了，但和裴青玉比起来，只能算是小巫见大巫。
    时间一晃到了六月二十四日，高考成绩公布。
    这天邓川还得去练车，她和裴青玉起了个大早，车是一直在驾校放着的，为了不和别人挤，就只能错开时间，挑没什么人的时候练。
    九点多的时候，群里都在说分数的事，邓川看了几眼，尝试地登了下网站，卡顿很明显。她正等着信息载入，唐丽鹃的电话便打过来了。
    唐丽鹃连名带姓地喊她：邓川。
    邓川应了一声，等待她的下文。
    她的心跳有些急促，教练车里敞着窗，闷热的空气却并不流通，流了好些汗。
    704分，全省第九名。唐丽鹃口齿清晰地报完数字，音量像烟花一样猛然炸开：宝宝！你太棒啦！
    嗯邓川松一口气，有些说不出话来。谢谢妈妈。
    你和青玉还在驾校对吗？我待会去接你，你爸爸说要好好庆祝一下。餐厅已经订好了。
    好。
    唐丽鹃笑着挂了电话，裴青玉成绩查询的短信也到了。她俩顿时无心练车，都抱着手机发消息。
    徐薇的电话打过来的时候，班群里正在统计成绩。
    练车的学员正好开完一圈，邓川得空下了车，她甩上车门的力度有些大，震得她心神不宁。
    喂
    邓川？
    是我邓川有些磕巴，徐老师我
    学校这边都知道了，你考得很好。徐薇声音温柔，不出意料，不是吗？
    嗯嗯。邓川镇定些许，一字一句道，徐薇，这只是第一步，以后，以后的每一步，我都会好好努力的。
    我相信你。徐薇顿了一下，又说，晚上我想见个面，方便吗？
    方便。邓川立马道。
    徐薇很轻很轻地笑了一声，我答应过的，你考得好的奖励，你想好要什么了吗？
    邓川静默了三秒，轻声道：已经兑现了。
    徐薇了然，却仍是问道：好好想想，还有没有别的想要的，过了这村，就没这店了噢。
    邓川也仍旧固执地应道：没有了。她语气笃定：我就只要这一件事。
    我只要你。
    在这样的固执里，徐薇心里软了一下，轻声应道：好。
    徐薇还得统计成绩，邓川也得应付家里人的电话，她俩抓紧时间又说了几句话，就把电话挂掉了。
    唐丽鹃的车很快就到了，她看上去春风满面，却也没逢人就说邓川的高考成绩这事。客客气气地同教练说了几句话便把裴青玉和邓川领走了。
    中途把裴青玉送回家，再驱车赶往订好的餐厅，唐丽鹃这才彻底放开，她开着车，冲着邓川说：招生办的电话全打到家里来了，爸爸妈妈不帮你做决定，你先自己选，然后大家再好好讨论讨论。
    家里人都通知到了，你姥爷估计要包个大红包给你，你待会先收下，圆老人的心意，妈妈私底下再还回去，知道吗？
    知道了。
    你长大了。唐丽鹃说道，虽然家里一向不约束你，但是成人的责任和自由往后就要你自己去好好体会了。
    嗯。
    邓川的声音有些闷闷的，唐丽鹃有些惊奇地看了她一眼，嘴里问道：怎么啦？宝贝，压力不用太大家里人也只希望你开心就好。
    我没事。邓川想，我只是忽然，特别想见到她。
    老邓这次订的是一个私房菜馆，亭台水榭，曲折回廊，装修得很精致。
    包厢也很隐秘，点着熏香，余烟袅袅，不像是餐厅，倒像是茶楼，家里人差不多都到了。姥爷老神在在地坐在正中，听小辈们聊天。
    见她俩推门进来，老邓带头，竟响起一阵戏剧性的掌声。
    邓川在这样的掌声里褪去那几分思念，只觉得场面变得格外诙谐起来。
    我们的状元来啦表哥大声地说。
    邓川忍不住出声打断：不是状元，哥，只是第九名。
    第九名这话也没说错啊，你是我们家的状元嘛。舅舅捏着一小壶酒，款款朝酒盅里倒。来来来坐姥爷旁边。
    邓川落座，舅舅的酒盅也不由分说地推过来：高考完了就是大人了，可以喝酒了。刚喝酒的时候就得喝好酒，这家的精酿很有来头。待会尝尝。
    小姑姑拦了一下没拦住。只能投过来一个无可奈何的眼神：邓川，你怎么好像晒黑了？
    她妈补充道：邓川天天去练车，那教练车里特别晒，晒成这样已经是老天爷手下留情的效果了。
    练车？舅舅又很不靠谱地凑过来，把放在桌上的车钥匙拍了拍：好好练，等证考下来，舅舅送你辆车，当做你高考的奖励！
    送车虽然听起来夸张，但按照家里的条件，也并不是不能接受的礼物。看舅舅一脸不容反驳的样子，邓川只能应道：谢谢舅舅。
    爸，那我呢？表哥凑过来，我不用新车，二手的也行。
    舅舅斜着眼睛看他一眼：你没车开吗？一边去，一天到晚净说些废话。
    表哥委委屈屈地坐回座位。
    见众人到齐，老邓去外头吩咐上菜，这时推开包厢门进来：招生办的电话催的也太急了，邓川，你想好去读什么了没有啊？
    众人的目光一时都看过来，顶着这样一片殷切的目光，邓川抿着唇，缓缓摇了摇头。
    晚上，晚上我再好好考虑一下吧。
    作者有话要说：　　恭喜我们川崽高考成功！
    第43章
    一顿饭吃到下午三点， 虽说有小姑姑看着，可席间酒酣耳热，邓川也免不了多喝了几杯。
    清酿后劲很大， 邓川回家换了清爽的衣服， 躺下睡了一觉。一觉醒来，屋里拉了窗帘，特别暗。她急忙抓起手机， 还好，时间显示下午五点半。

 分卷(30)

    她拨了拨有些凌乱的长发，刘海已经有些长了， 遮住一点眼睛。走到外头，老邓在厨房里忙活， 舅舅一群人正坐在客厅聊天。
    大家都是休息了之后精神面貌很好的样子， 堂哥领着小外甥在打游戏， 见她出来， 招呼着让她喝口水缓缓。
    邓川坐到沙发上， 小姑姑在跟堂哥有一搭没一搭地说话，见她坐下，伸手摸了摸邓川的头发，轻声问她：头疼不疼？
    邓川喝了一口水，低声说：不疼。
    饿了吧， 一会就开饭了。
    邓川的长发被小姑姑帮着扎起来， 女人在耳边低笑：头发这么长，平时热不热？
    邓川一向怕热， 家里人都清楚。感受着小姑姑的力道，邓川索性往她身上靠了靠，她们从小感情就好。小姑姑上中学的时候， 邓川刚刚出生，小姑姑平时也不是喜欢小孩的性子，却格外喜欢逗着邓川玩。后来，小姑姑出去上大学，邓川每年都要在车站哭一回。
    虽然现在长大了，但感情还是亲近。邓川觉得小姑姑是家里最好的人，温柔，开明，务实，不市侩，也不浮夸，总是笑盈盈的模样。
    在徐薇出现之前，小姑姑就是邓川关于未来的想象。她想成为像小姑姑一样的人。可以说，小姑姑是邓川最早关于成人世界幻想的投影。
    但现在不一样了。
    以前，邓川总想着，想成为小姑姑一样的人。可这个目标虚无缥缈。因为每一个人成长的历程，都是无可复制的。邓川现在已经会想，她是谁的女儿，是谁的侄女，是谁的朋友，再到是谁的学生，要经历过这些之后，她才会是邓川。
    就好比，在遇见徐薇之前，邓川并不明白什么是爱情。可现在的她却曾切身体会过，爱情是孤独，是忍耐，是把自己的前途和它同等对赌，也是一个人对另一个人的珍重和纵容。那些求而不得，不合时宜的痛苦，和徐薇的柔情一起，交织着组成打磨珍珠的砂石，在邓川追逐徐薇的过程中，让她窥见了成人世界的一点光芒。
    老师。邓川曾无数次咀嚼过这个词。对她来说，这两个字所包含着的甜蜜和痛苦，几乎折磨得她在深夜辗转反侧。
    十八岁，人生的夏季，以痛苦和甜蜜包裹，邓川将自己舒展成一条鱼，奋力越出平静的海面。
    她还年轻，可她会长大。
    小姑姑也许察觉到了这个她看着长大的小孩身上的变化。在邓川上次拆开的成年礼物里，小姑姑送了一本阿赫玛托娃的诗集。
    我会爱
    我会变得温存，含情脉脉。
    我会窥视他人的眼睛，
    露出迷人的，召唤的，战栗的微笑。
    此刻，小姑姑梳拢头发的力度像诗篇一样温柔，邓川靠着她的肩膀，垂着头翻看手机。
    朋友圈里非常热闹，几乎全都是关于成绩和未来的讨论。
    有心如死灰的：别问多少分，准备去复读了。
    也有兴高采烈的：跟我预想的没差，兄弟们江湖再见！
    更有随遇而安的：我也不是什么读书厉害的人，现在这样已经很满足啦。
    纷纷扰扰，似乎每个人的悲欢都不相通，但这些莘莘学子却又同在今日完成了他们人生的转折点。此后江湖路远，又会有新的人来同你一途。
    邓川沉默着浏览信息，她预想了太久今日的时刻。情绪早已把高考这件事重重拿起，又轻轻放下，像一颗鼓胀的水珠涌入大海，顺理成章，无声无息。
    她刷了会朋友圈，又浏览了各类繁杂的信息。摄影群里大家在约着去本市的山上拍日出，苏眠在说她下周回来，班群里大家在聊志愿的事情，还有很多很多给她留言，祝她毕业快乐的学弟学妹和朋友。
    邓川通通翻了一遍，她一边看，一边潜意识里在等徐薇的消息。
    距离约定的时间越来越近，家里还没开饭，邓川估计出门的时间要推迟，给徐薇发消息：
    家里有客人，待会可能要晚点。
    过了好一会，徐薇才回复过来，措辞一如既往地十分从容。
    不急。
    慢慢来。
    终于，老邓大功告成。拉开厨房玻璃门，浓郁的香味逸散开来。
    他把一盆水煮鱼端到桌上，一边大声宣告：吃饭了
    小姑姑闻声，扯了一把还在打游戏的堂哥，带邓文去洗手准备吃饭。
    邓文是堂哥的儿子，今年才三岁，虎头虎脑特别可爱。
    一群人纷纷落座，桌面上，那盆巨大的水煮鱼格外吸人眼球，在它的周围，盘子摆得密密麻麻，五花八门的卤菜，凉菜，小炒。
    老邓当年就是靠一手好厨艺追到了邓川她妈，可惜他工作调动实在太忙，厨艺都没空施展。这次邓川高考完的家宴，他总算得以一展身手。
    看着低头吃饭的女儿，老邓给夹了一筷子卤牛肉：你爱吃这个，多吃点。
    老邓自诩不是个合格的爸爸，他工作太忙，感情上总无暇顾及女儿的成长，时光也不会为任何人而留步，不知不觉间，女儿已经长大成人，即将赴往人生的新旅程了。
    此后山高路远，父母所能给予的终究有限。
    老邓这厢心情复杂，晚上唐丽鹃又不容许他喝酒，心里实在憋得慌。邓川倒是自在悠然地吃完了晚饭，在客厅转了几圈，假装跟朋友有约，转身就出了门。
    十分钟之前，徐薇发消息说她已经到了，又让邓川别急，她在找地方停车。
    可邓川知道，一般徐薇说这话的时候，她已经找到车位，把车停好了。
    果然，走出小区门口，邓川一眼就看见了徐薇。
    她站在路灯下，浑身笼罩着一层毛茸茸的光晕，头发柔顺地覆在肩上，听见邓川喊她，抬眼望来，嘴唇微微抿着，再轻轻地往上一扬。
    邓川走过去，把手里抱着的花递给她，徐薇低头轻轻嗅了一下，问她：
    你怎么还买花了？
    邓川注视着她沉静的脸色，看到的时候，觉得特别像你。
    花是小区里的花店买的，温柔的艾莎玫瑰，粉色洋桔梗和扶郎花，细叶尤加利，夏天天黑得晚，将暮的天色，给抱着花的徐薇渡上了一层油画般的质感。
    天空是一片暗蓝，徐薇穿着白裙子，露着洁净的肩膀和手臂。听见这话，她浅浅又笑了一下，主动伸出手去牵邓川的手。
    刚吃完饭吧，我们散散步。
    邓川反手把她的手握得很紧，转头判断周围的适合散步的街道，又问她：你车停在哪里啊？
    在那边。
    徐薇领着邓川走到车边，把花放到了副驾驶座上，还跟她解释：拿着不方便。她摸了一下邓川的脸：我回去泡下水，没准还能开得久一点。
    邓川说：你喜欢，我天天送你。
    徐薇摇了摇头，似嗔还非地看她一眼：我只要今天。
    两人牵着手走到附近一条少人的街道，这一片是商业区，流光溢彩的高楼大厦和人声鼎沸的夜市并不冲突，人实在太多，两人又不舍得松开手，怕遇到熟人。
    天彻底黑下来，晚风微微地拂过身侧，两人起先都没说话，只有脚步声做伴。
    眼看这一段路将要走到尽头，徐薇轻轻地拉住了邓川，问她：想好要报哪个学校了吗？
    邓川看着她，眼神有些恍惚，伸手把她拥入怀中，叹息似的说：我去上大学，你会来看我吗？
    徐薇轻轻推了她一下，邓川搂着她不动，语气黏糊得不行：你不来看我，我就报本地的大学。
    有些沉凝的气氛一下被打破，徐薇轻轻撞了一下邓川的下巴：别撒娇，好好说话。
    邓川还想说些什么，就听见不远的拐弯处有人走过来。
    她转了个身，稍稍护住怀里的徐薇，等到人影走近一看，才发觉是一对情侣，两个人走得像连体婴，远远望去，还以为是一个人。
    男生的手搭在女生的腰间，有些不安分地摩挲着，夏天|衣物单薄，渐渐伸进衣服里。
    邓川看得分明，徐薇也看见了，她有些局促地转过了脸，下一秒，就感觉到眉间被落下一个轻柔的吻。
    徐薇的眉眼间渡着一层雪似的冷光，而邓川虔诚得像赴往雪山朝圣的信徒。
    年轻的吻炽热得能将冰雪融化，但却只有一个，亲密，又克制。
    邓川松开徐薇，牵着她的手往前面走。
    一边走，还一边小声说：公共场合，也太没公德了吧。
    嗯。徐薇煞有其事地点点头，伸出手去捂她的眼睛：不许看。
    哎呀，看不见路了。邓川顺势说道，捏紧徐薇的手指，要徐老师牵着我走。
    两人走过了拐弯，只觉得眼前一亮，旁边的地铁口里走出来的都是刚刚下班的白领，24小时便利店也敞着门。邓川松开手，低头看着徐薇，慎而又慎地说：我想，我去p大念经管，大学毕业之后就能回来工作，到那个时候，你想去哪里，我都能陪着你。
    高而亮的路灯下，车辆呼啸而过，年轻人语意懊丧：
    可如果这样，又得让你多等我四年。
    对不起，老师。
    作者有话要说：　　呜呜呜不要说对不起！
    第44章
    不要说对不起。
    徐薇仰起头， 望着邓川轻轻说道。
    月光映着她姣好的面容，邓川伸出手，拂过徐薇微抬着的下巴， 再渐渐上移， 缓而又缓地落进那片月光里，涉月采芙蓉。
    两个人都沉默下来。仿佛失掉气力，邓川怔怔地望进那双含情脉脉的眼睛， 察觉到所有不可抑制的悸动和愧疚随着心潮起伏，再平静下来，连同她自己在内， 在徐薇的眼底，渐渐地消融于无形。
    你应该多为你自己着想。徐薇说。
    迎着邓川的目光， 她很坦然地一笑：谈论四年后为时尚早， 邓川， 人生没有重来的机会， 我只希望你不要行差踏错， 更不要后悔。
    我不怕后悔。邓川仍旧望着她，皱了一点眉头，我只是怕留下遗憾。
    不遗憾。徐薇哄她，佯装慎重地摇一下头，笑意却在脸上浅浅地蔓延开来， 伴着夜色， 给她披上一层玫瑰色的柔曼轻纱。
    她把脸贴上邓川的肩膀，轻轻地说：到了我这个年纪， 你就会明白，四年，四年其实并不算长， 一眨眼就过去了。但你不一样，你还年轻，可以见识到更多的、更好的风景。青春苦短，不要浪费。
    邓川很想问她，四年不算长，那四年之后，万一还有更多的四年呢？
    那时候的世界会是什么样子，没人说得清。
    但徐薇在这一刻抬起了头，目光深深，意有所指地道：我不怕，你也不要怕。
    她弯着唇，给了邓川一个极尽温柔的笑容。
    这天晚上，临近分离的时候，邓川坐在徐薇的副驾驶，探过身子去拥抱她。
    她抱得那么紧，紧得徐薇都要喘不过气来，只能拍拍她的背，示意她放松一点。
    邓川不做声，仍旧紧紧抱着她，空气中有淡淡的花香，是躺在后座上的艾莎玫瑰，混着徐薇身上的香味，邓川闭上了眼睛。
    如果时间能停留在这一刻就好了。她想。
    七月底，邓川顺利地收到了p大的录取通知书。
    等待通知书的这一个月里，她考过了科一科二，参加了谢师宴，同学聚会，毕业典礼，跟朋友们约出去玩。等到所有繁杂的事务过去，生活渐渐回复了平静。
    邓川一如既往地把日程安排得很满，科二考过之后，练车时间缩短，她早上练车，下午去做家教，晚上约徐薇散步。
    家教的雇主是邓川同校的学妹，她的父母和老邓熟识，早早就明里暗里听说过邓川的大名，顺理成章找上门来，开出了高于市场价的价格。
    学妹开学就上高三了，其他科学得还可以，就是英语基础实在薄弱，邓川第一节 课让她做了张试卷，又查看了她以前的成绩单和卷子，初步摸清了她的底细。
    邓川备课的时候，徐薇正好在她旁边，学校明年给她安排带高二，她假期任务轻松许多。邓川埋头写教学计划，徐薇便顺势看了看她写的怎么样。
    写得不错嘛，小邓老师。徐薇把手搭在邓川伏案的手背上，有意逗她。
    邓川盘腿坐在徐薇家客厅的地毯上，闻言有些不好意思地笑：当老师好难啊。
    徐薇看了一会，给她倒了杯水，随手翻了翻堆在手边的英语教材。
    书是邓川带来的，她高一高二的英语书，便于她构建知识体系，书页平整，被保存得很好。里头的笔记密密麻麻，徐薇饶有兴趣地一页页翻看。
    除了笔记，还是笔记，没有一点个人有趣的东西，更遑论涂涂画画。徐薇有些忍俊不禁地想，这也太认真了。
    她放下书，凑过头去看邓川的进度，小邓老师思路清晰，把知识框架拆分成一个一个的重要知识点，佐以经典例题和高考真题，还提前想好了到时候要布置的作业。
    看邓川这样认真，徐薇反而起了几分戏谑心思。
    一直垂着头，徐薇索性伸手帮她捏捏后脖颈，故意同她搭话：小邓老师，你的学生学习情况怎么样啊？
    邓川专心致志地罗列知识点，答道：挺认真的。
    哦。秀窄纤长的手按到肩膀，下一秒，徐薇凑到她的耳边，看邓川握着笔写写画画，也看着邓川。
    邓川察觉到她的注视，她写了一会，还是忍不住搁下笔，转过头问她：怎么了？
    没怎么。徐薇若无其事地说，就看看你。
    邓川蹭了蹭她的脸：快写完了，一会就好。
    我没有催你啊。
    徐薇这样说着，目光还停留在邓川脸上。头顶的白光有让她回到几个月前的错觉，邓川的侧脸没什么变化，只是额前的头发长了些，她的唇随着书写不自觉地抿着，衬着挺直的鼻梁和明亮锐利的眼神，显得格外的有气场。
    好像又长大了一点。
    徐薇盯着邓川的侧脸看了一会，忽然伸手碰了碰她的下巴，逗猫似地挠了一下。
    引得邓川又一次朝她看来。
    我给你化妆吧。徐薇扶着她的下巴，眼神轻飘飘地落在她的嘴唇上，说道。

 分卷(31)

    邓川是个好学生，也是个好模特。她十分乐意地放下写了大半的教学计划，任徐薇把她拉进卧室，在摆满瓶瓶罐罐的小桌子边坐下来，看着徐薇端详了她一会，旋开一只小管，伸出手指轻轻点在她的脸侧，鼻尖，下巴，额头。
    凉凉的，邓川克制住自己偏头想躲的欲望，享受徐薇专注的目光。
    隔离霜的香气静静地在空气中沁开，徐薇以手指描摹过邓川的五官。
    邓川的长相并不显得男生气，相反，她是个五官非常分明和标志的姑娘。以至于徐薇上到修容的时候，很是苦恼地在她的鼻侧顿了一下手，只轻轻扫了一下，便把修容的步骤结束了。
    徐薇让邓川闭眼，邓川便顺从地闭上了眼睛。低垂着的睫影森森，仿佛阖起了徐薇的一点心慌意乱。
    她给她画眉，看她的眉毛在自己的指尖舒展开，衬着高高的鼻梁，更显出她清俊的美丽。
    她捧住她的脸，小心翼翼地给她上唇色。细细的呼吸扑在彼此的脸上，是比接|吻还要暧昧的距离。
    好了。徐薇示意邓川抿一下唇，揽着她的肩看向镜子。
    好看吗？她一边温柔地说，一边拾起邓川落在肩膀的长发，帮她重新扎起来。
    邓川怔怔地看向镜子里那个低着头为她扎头发的徐薇，低声说：好看。
    邓川。徐薇俯下身，和邓川一起看向镜子里的两个人。她想说些什么，却还是没有说出口，只沉默着，靠着邓川的肩，半晌，克制地吻一下她的耳朵。
    她们在徐薇这间小小的租房里度过许多时光，邓川晚上出门的频率高得连在家时间不多的老邓都感受到了。她们窝在沙发上看各种类型的电影，邓川喜欢的多是平静又颇有深意的文艺片，徐薇常常倚着她的肩膀睡着。
    她们也在沙发上看书，吃同一个西瓜，徐薇家里寄过来很多荔枝，大半都进了邓川的肚子，剥荔枝落下的汁水黏黏糊糊，周六总喜欢挨着邓川，怕它弄脏毛，徐薇一把就把它提到一边。
    与此同时，苏眠在本地度过了最后一个星期，开学前两个月，她飞到了英国，做冬季学期的开学准备。
    邓川顺利地过了科三科四，把驾照考下来之后舅舅也没食言，很快地就把新车钥匙拍到了她手里。
    新车是一辆黑色的雷克萨斯UX，邓川自己上路开了几趟，终于有底气去说服徐薇坐她的副驾驶。
    徐薇倒是答应得不犹豫：好啊。明天你杨静姐姐要来，正好去机场接她。
    杨静是下午三点的飞机。邓川一开始没认出她来。她把头发染回黑色，褪去明艳的妆容，五官出乎意料地清丽。
    只是人还是老样子，一见面就意味深长地冲着邓川笑，直笑得邓川把刚见面的那股陌生感彻底拂散。
    她顺手把行李箱交给邓川，又不着痕迹揽住徐薇要来帮忙的手，装模作样地感叹：天哪，你们俩皮肤都太好了吧。
    徐薇说：你不熬夜也能好。
    那不一样。杨静带着一种理所当然的腔调说道，我没有爱情的滋润，怎么能好呢？
    徐薇深吸一口气，放慢脚步去等走在身后的邓川，没搭理杨静的话茬。
    杨静的话不依不挠地追上来：徐老师，你怎么这么冷淡啊？
    你现在对我也这样了吗？
    你变了。杨静一边走路，一边打量徐薇的衣着，你现在都会穿过膝的裙子了。
    徐薇压低声音：你小点声。
    杨静小声应她：好的。
    三个人走到停车场，把行李箱放进后备箱，杨静拉着徐薇坐到了后座。
    她看眼专心开车的邓川，小声地跟徐薇说话：你们俩谈得怎么样？
    徐薇瞥她一眼，点了一下头。
    杨静犹豫再三，还是没按捺住好奇心，凑过来，真正小声地问徐薇：
    那什么和谐吗？
    徐薇顺着她的目光，看见了车内后视镜里邓川注视路况的眼睛。
    她只看了一眼，便移开目光，没说话，撇过头看窗外。
    见徐薇这种反应，杨静凑近她的耳边，贱兮兮地加重咬字道：不会吧，你说，邓川不会是不会吧？
    热气扑耳，三个不会把徐薇听得一哽，她沉默半晌，忽然长叹一口气，摸出手机，在屏幕上操作起来。
    杨静等了半天没等到她的回话，看她一直看手机不理人，不满意地说她：你在干嘛？怎么我来了你还玩手机啊。
    我订张票，把你立刻送走。
    第45章
    杨静没理会徐薇话间赤|裸裸的威胁， 自顾自说她的话，兴冲冲地问徐薇晚饭准备带她吃什么。
    徐薇把手机收起来，握着手腕转头看窗外：你想吃什么？
    吃点清淡的吧， 你们这边好热噢。杨静一边随口说着， 一边探头看了看开车的邓川，小朋友也跟我们一起吗？
    徐薇没做声，便听见前座的邓川应了声好， 语气平稳，声调微扬。
    徐薇心下松了口气，想想又有点生气地瞪了杨静一眼。
    杨静毫不知情地举着手机凑过来， 把大众点评的页面放到徐薇眼前：哪个在你家附近啊？
    上面全是些铜炉涮肉，粥底火锅， 椰子鸡火锅的选项， 看着就很清汤寡水， 徐薇仔细看了看， 说道：离我家都挺远的。不过也就绕点路， 没事。
    不行不行，我今天够奔波的了，再远去不了了。
    杨静摇了下头，靠在座椅靠背上，重重地叹了口气：我前段时间真的太累了， 好不容易休假了， 我得先好好歇息几天。
    想了想，又说要不， 我们去超市买点东西去你家煮火锅吃？
    她想到什么，很不放心地跟徐薇确认：你家有锅吗？
    徐薇答得毫不犹豫：没有。
    她看了一会杨静憋得说不出话来的样子，又慢慢地说：顺道， 也可以去超市买一个。
    徐薇家附近的超市邓川认得路，开到附近她就把导航关了，盛夏的行道树郁郁葱葱，遮起好大一片绿荫，下午三点多，暑气未消，柏油路倒是显得格外阴凉。邓川显然对附近的道路很熟悉，车子轻车熟路地拐进分岔路口，远远地就看见了商场的广告牌。
    杨静一边盯着流动的窗外看，一边夸她：邓川的车开得很好啊。
    又忍不住拉踩徐薇：我就喜欢坐稳当的车子。你徐老师的车你坐过了吧？真的太吓人了。
    徐薇没说话，低头查看手机信息，不理会杨静小小的撩拨。
    倒是邓川在前头说了一句：徐老师开车很潇洒，不吓人。
    这当然是带上了滤镜才能说出来的话。杨静呵呵一声，徐薇以前帮我送我外甥女上辅导班，快迟到了，她半小时的车程硬生生开了十点钟，真正的风驰电挚，课是没迟到，但我外甥女从此以后再也不敢坐她的车。
    徐薇忍不住拍了她一下，轻啧：这件事说了一万遍了，还说。
    我还说了一万遍别的呢，有什么用，对你一点杀伤力都没有。
    你说什么？没听懂。
    我也不懂，我也没想到啊，你转头找了个高中生，高中生好啊，年轻气盛精力旺盛
    闭嘴徐薇使了点力攥住杨静的手腕，盯着她，压低声音咬牙切齿。
    杨静从善如流地安静了，还顺着徐薇的目光看了眼前头的邓川，安慰她：没事儿，听不见。
    后座上的两人暗潮涌动的交流间，邓川把车拐进树荫底下划出来的临时停车位，咔哒一声给车门解了锁。徐薇率先开了车门下车，站到邓川旁边。
    怎么了？邓川抓住她的手。
    徐薇摇了下头，难得主动在邓川手心里用手指轻蹭，见她这副别扭的样子，邓川悄声哄她：乖，你先去陪杨静姐姐。人家大老远过来一趟。
    徐薇不大满意地盯着她，也不知道是不满意她哄小孩的口吻还是别的什么。
    邓川没多想，看杨静下了车，就把车落锁，拉着徐薇伴着她往前走。
    杨静还在若无其事地跟邓川说话，邓川，你报了哪所学校呀？
    p大。
    哇，好厉害啊，姐姐常去北京出差，到时候去看你哈。
    好啊，到时候我请姐姐吃饭。
    徐薇一直默不作声地听她们聊天，听到这里，终于有点反应：吃什么吃？不许跟她吃饭。
    杨静看了一眼徐薇的脸色，视线落到两人交握的双手，拉长声音：徐老师，你也太霸道了吧吃顿饭都不行吗？
    不行。
    难得见徐薇这副样子，杨静还想继续逗逗她，邓川适时地转开话题，问她：姐姐，火锅底料你要辣的还是不辣的？
    杨静很慎重地想了一会，说：要辣的吧，我记得上次你也能吃辣的。
    也可以买两种。番茄的和牛油的。
    也行。
    三个人先去了果蔬区，买了火锅需要的生菜，土豆，莲藕，水果玉米，等等等等。杨静和邓川挑菜，徐薇则拉着邓川的手，对着被整整齐齐剥出来的新鲜玉米粒认真地研究了好一会。
    邓川一边牵着她，一边跟杨静说话。
    逛超市的乐趣就在于逛，徐薇的心情好了一点，这份好心情让她看到杨静拿了半打易拉罐啤酒放进购物车时，也没有制止。
    三个人又走到生鲜区，买了足够份量的虾，肥牛和手切羊排肉，杨静知道徐薇不下厨，借此机会又买了点猪骨头预备给她炖汤喝。
    结过帐，邓川主动提了份量最重的两袋子，瘦瘦的臂膀一下绷紧，徐薇搭了一把手，预备帮忙，被她摇头拒绝了：别，我一个人能行，你去开车，车钥匙在我裤子口袋里。
    徐薇嗯了一声，伸手去拿放在邓川裤子口袋里的车钥匙。
    邓川今天穿的是工装裤，口袋很深，徐薇摸索了好一会才拿出来，摊开的掌心里还顺带着一张纸巾。
    又不好好分类放东西。她说了邓川一句，加快脚步走到前面去开车。
    回来的路是徐薇开的车，杨静很明显地感觉到了徐薇的打击报复，她简直都快坐晕车了。
    好在从超市回来的路途很短，从下车到上了电梯，重的东西都是邓川提，行李箱也是徐薇帮忙拿着。许久不见徐薇，杨静很想再跟她说些有的没的，但她看看徐薇的脸色，还是努力地忍住了。
    开了门，邓川把东西拎到厨房，又整理出来一些需要特别处理的食材和需要洗和切的蔬菜，分门别类在灶台上码好。
    她做得特别认真，都没发现徐薇走了过来。
    室内开了空调，但还没彻底凉起来。走了一路，邓川的额角显出一层薄薄的汗，将坠未坠的，徐薇拿纸给她擦了擦，擦完一把塞进她脖子里：物归原主了。
    邓川很好脾气地冲她笑，又故意拿沾着汗的额头去蹭她，被徐薇拍了一下：好好洗，别偷懒。
    她说完就走了，过了一会，换了身宽松的衣服，给邓川倒了杯水。
    邓川就着徐薇的手喝了几口水。自然而然地挨着她，感受到她身上的温度比自己要低些。
    你怎么不去跟杨姐姐玩？喝过水，邓川低下头，洗着香菜根部的泥，问她。
    徐薇伸过一只手来拿放在邓川手边的豆芽：她洗澡呢。
    这个是洗好的。邓川侧了下身子拦住她，又说：你去休息吧，快好了。
    徐薇闻言，也没再坚持，有些放松地靠着洗手台，看邓川洗菜。
    水流哗啦啦地响着。
    杨静洗完澡出来，换上舒服的睡衣，正好撞见邓川拿着洗完的菜出来。徐薇跟在她后面，也不帮忙拿东西，也不说话。
    两个人的脸都有点红。邓川把菜装在盛水果的盆里码好，徐薇打开冰箱，把肉和虾拿出来，又犹豫了一下，拿了两罐啤酒。
    折腾了一下午，火锅锅底进门后就已经煮上了，此时正热腾腾地在桌上冒泡。
    邓川涮了肉，分别放到两个人的碗里，三个人都不吃麻酱，蘸料只有小米辣蒜末香菜酱油。
    杨静正拿着遥控器找节目看，徐薇拦住邓川要继续帮忙涮毛肚的筷子，说：你吃你的，让她自己来。
    杨静闻言愣了一下，笑着说：对，你吃你的，我们自己来。
    邓川犹豫了一下，把难熟的土豆和莲藕放进锅里。
    杨静终于选好了节目，随意地喝了口啤酒，往嘴里塞菜，随口问道：邓川会做饭吗？
    邓川看了眼徐薇，不好意思地摇了下头。
    那完了，你跟徐薇都不会做饭，没有外卖你俩就要饿死啦。
    邓川立刻补充：我可以学的。
    没关系，徐薇说，不想做饭就不用做。没有外卖我们可以出去吃。不用勉强自己。
    不勉强啊，我也想做饭给你吃。邓川的神情认真而坦然。
    徐薇对上她的眼睛，脸色肉眼可见的柔和了。
    唉，年轻真好啊。杨静叹了口气，眼神有些朦胧，她看着邓川，仿佛看到了另外一个人年轻的影子。
    徐薇夹了一筷子羊肉卷放进她的碗里，出声打断她的回忆，淡淡地说：吃饭吧。
    三个人吃过饭，又收拾了一下，杨静喝了点酒，又累了一天，抱着徐薇给她的被子回房睡觉了。
    徐薇正在厨房里洗锅，她洗得很认真，唇角抿着，仿佛在解一道什么难题一样严阵以待。混着淅淅沥沥的水声。邓川擦干净手，悄悄走到她背后，伸手搂住她的腰。
    徐薇只觉得背上一热，她没理会邓川在她颈间的挨挨蹭蹭，把锅冲完最后一遍，又用厨房纸擦干，这才轻轻挣了挣：你松开我把锅收起来。
    声调很软，像撒娇。

 分卷(32)

    邓川松一点手，亦步亦趋地跟着她，看徐薇把锅放进收进灶台下的柜子里，又伸手去抱她。
    两人的距离一时凑得极近，紧紧贴着。
    徐薇喝了一点酒，嘴里有酒精的气味，还有火锅味，邓川抵着她的鼻子笑了一声，引得徐薇推了推她的肩：你待会还要开车，别亲我。
    邓川的手划过徐薇的侧脸，轻轻碰了碰，俯低身子，凑在徐薇耳边，悄声说：
    徐老师
    你们俩今天在后座聊的天，我全听见了
    作者有话要说：　　徐老师：杨静（我刀呢）
    第46章
    徐薇身体一僵， 埋头在邓川的脖颈，没说话。
    邓川拥着她，试探着吻她的耳朵， 又薄又圆的耳廓， 像一片洁白的月亮，只是月亮染上了红雾，温度也仿佛升高， 肌肤相触的瞬间，徐薇轻轻一动，仿佛清醒过来， 就要往外挣开。
    别闹了。她的声音轻飘飘的，语气却很坚定。
    没闹。邓川伸手捧她的脸， 含着一点笑去蹭她的鼻尖。难得看你这样。
    徐薇嘴角一动， 露出一个浅浅的笑， 很淡， 我哪样？
    今天这样。
    邓川的吻一下一下地落在徐薇的唇畔， 她没有忽略徐薇神情里的不安和暗淡，滚热的鼻息却仍然夹杂着吐露出口的话语，一句一句地向徐薇抛去：会调皮，会嫌弃我，会凶我， 会笑， 会别扭，会皱着鼻子骂人还会拒绝我， 就像现在这样。
    这样你也喜欢？
    超级。
    徐薇嘴角的笑容扩大：嘴这么甜啊。
    因为我真心实意。邓川眼神认真，额头贴上徐薇的额头，喃喃地说。
    徐薇往前凑了凑， 主动碰了一下小朋友的嘴唇：这也是我想说的邓川，我早就说过，我和你想象中也许不一样。
    我以为我给过答案了。邓川说。你只需要做你自己，只要是你，我都喜欢。
    这句话不是情话。邓川想，在跟徐薇在一起之前的那段日子，她曾无数次设想过徐薇的样子。也许暗恋的人总会有这种心情，渴望她的一切，想摸清她，想彻底了解她。
    但现在都不重要了。
    她注视着徐薇含笑的眼睛，里面的笑容像她吃过的荔枝一样甜，轻声说：我爱你。
    徐薇彻底笑了，刚才心上那一点阴翳也完全消散开，她心想，完蛋了，这小孩怎么这么会哄人。
    嘴上却转移话题般地说：好那你先松开我，我去看看周六。
    周六胆子小，杨静是生人，这一晚上都没见影，不知道躲哪里去了。
    周六在窗帘后面睡觉。邓川说。她早就找过了。
    她松开徐薇，看着她走到窗帘边，蹲下身，伸出手去摸呼呼大睡的周六。
    徐薇的背影对邓川来说已经十分熟悉，她静静地看着，心里填满倦鸟归林似的柔软。
    窗扉上阖着夜色，远处是城市商业区灿烂的灯河，这些星星点点的灯火透过玻璃窗，碎星一样落在徐薇的发顶，邓川缓步走过去，摸了摸她的头。
    徐薇仰起头看她，眼神湿润，含着一点柔情似水的嗔怪。
    邓川不自觉笑了，蹲下身，也伸手摸了摸周六的头。
    周六毫无防备地睡着，被碰到了也没有醒，柔软的肚腹一起一伏，邓川轻轻揪了一下它的胡须，它的颊边也跟着胡须一同被揪动，样子看上去又无辜又滑稽。
    徐薇没有看她，她的指尖轻轻地抚过周六的头顶，慎重，又缓慢，像一阵意味深长的思考。
    摸猫能让时间流速变慢，这个说法似乎是真的。在徐薇的指尖下，时间仿佛被渐渐拉长。
    她们的手臂亲密地挨着，邓川时不时去碰徐薇的手，黏黏糊糊的挨挨蹭蹭，徐薇纵容着她，彼此都陷入这种无言的亲昵中。
    墙上的时钟一刻不停地走着，时钟永恒的走动是一种旁若无人的行为，深于一切啼笑，一切言语，不管发生什么事，它兀自笃笃前行，时间里藏着时间。
    邓川陪着徐薇待了好一会，中途徐薇去接了个电话，不知道对面说些什么，她的脸色冷下来，面无表情地一言不发，最后直接挂掉了。
    邓川在一边看着，看徐薇挂了电话，很无语地把手机往沙发上一扔，索性直接问她：怎么了？
    没事。徐薇平静道。
    想了想，又说：我爸的电话。
    看邓川的眉头随着她的回答皱起来，徐薇轻声笑了，伸手摸摸她的眉毛：不重要，不用管。
    怕邓川不放心，徐薇又斟酌着补充了一句：问了一点近况，没说什么。
    邓川不太相信徐薇话里的平淡，闻言还是顺着她说了一句：那就好。
    她说：我怕你不开心。
    没不开心，徐薇说，第一次直白道，也没想瞒着你。
    她的手指轻轻划过邓川的眉峰，只是不知道怎么说，以后都告诉你。
    嗯。邓川静静地听着，接受这个解释，徐薇话说到这里，这个话题已经结束，再深究就没意思了，她伸手捉住徐薇落在她脸上的手，问她：潮汕好玩吗？
    徐薇不由自主地一笑，这个话题转移得太明显，邓川身上的稚嫩和成熟总是让她十分恍惚，时间在邓川身上留下来的痕迹太过抒情。徐薇的心因为这份稚嫩和抒情安定下来，似有若无地叹了一声，拉长声音说：见仁见智吧。
    两人靠在窗边，又说了一会话。中途杨静出来倒水喝，路过客厅看见她俩，邓川的手正搭在徐薇的腰间，她没出声，倒完水端着水杯悄悄走了。
    夜渐渐深了，邓川收拾东西，准备回家。徐薇也没留她，帮着看有什么落下的东西。
    临出门时，邓川换完鞋，凑过去又亲了徐薇一下：我走啦。
    邓川平时看着冷静理智，谈起恋爱来却很黏糊，老想着贴着挨着，徐薇心里不抗拒这种亲密，也享受这份对她的独特，垂眸捏捏邓川的耳尖：路上小心点。
    到家给我发个信息。
    知道了。邓川伸手去拉门，走到楼道里，抬手按电梯。徐薇倚着门看着她，一言不发。
    电梯正在上行，声响在安静的楼道里十分明显。眼看着电梯就要抵达，徐薇忽然出声，轻轻喊了一声，邓川。
    邓川回过头看她，目光很温和：哎，在呢。
    徐薇冲着她略略张开手臂，过来。
    隔着一层薄薄的T恤，徐薇能感觉到邓川温热的体温，年轻的心跳，手臂一寸一寸地收紧，徐薇紧紧地抱着邓川，嘴唇贴着邓川的脖子，青色的血管在白皙的皮肤上十分明显，她顿着，久久不言，邓川也没说话，一下一下地抚着徐薇清瘦的背。
    电梯门开了又关上，楼道里的感应灯暗下去，不知道过了多久，邓川才听见徐薇小声说：再给我一点时间。
    邓川嗯了一声，伸手摸摸徐薇头顶顺滑的发。
    没头没脑的一句话，邓川却听懂了。徐薇跟自己在一起的过程太被动，她是不忍心拒绝她。但两个人在一起，感情需要磨合，信息更需要坦诚。
    徐薇有心事，邓川从一开始就知道。蛛丝马迹太多，放假不回家可以用不恋家来解释，可是认识徐薇这一年来，她只有过年回去了几天。她似乎对她的家乡和过去格外回避，连一起长大的杨静都很少对着她提现在家乡和过去如何如何。
    邓川看在眼里，却并不着急知晓。她相信自己，也相信徐薇和她在一起是快乐的，快乐做不了假。如果避而不谈能让徐薇快乐，那也可以。
    更何况，每个人都有保留秘密的权利。
    好啦。邓川摸摸她的脸，轻声哄她，我不着急，你也别着急。我们慢慢来，好不好？
    嗯。徐薇看着她，眼神柔软，认真地回应：我们还有很久很久。
    邓川反手搂住她的腰，把唇往她唇边凑，她是个好学生，吻技早已不复生涩，却带着一如既往的热切和真心。
    两人背对着客厅的光，在昏暗的楼道里亲了一会，徐薇动了动脚，率先清醒过来：不早了，你先回去。
    邓川很自然地顺驴下坡：我明天再来找你们？
    徐薇点点头，轻声应了。
    她看着邓川走出两步，怀里的温度抽离消散，不舍的情绪像扑面而来的浪潮，一点点浸湿她的心，徐薇克制地捏紧指尖，看着邓川走到电梯里，门缓缓关上。
    。
    杨静在徐薇家里彻底休息了几天。把之前工作上带来的郁结彻底消散了个干净，医者难自医，心理医生也不是情绪难以波动的假人，多多少少会被压抑繁杂的工作影响心情。
    邓川这几天也常来，徐薇和她的感情肉眼可见的融洽，出于职业习惯，也出于关心，杨静顺便也仔细观察了这位朋友年轻的爱人。
    这是一位极其自信且规划观念极其强烈的人，这是杨静的初步结论。邓川审美体系成熟，有非常明确的文艺喜好偏向，不人云亦云，也不会轻易跑偏。做事情很有步骤，并且干什么都很认真，在她身上，基本看不到什么负面情绪。
    她的从容不迫和自信让她在生活中游刃有余，只有眉目间焕发的光彩能窥见一点她的年轻。
    年轻人很好。有自信的年轻人更好。作为朋友，杨静虽然见过邓川，对这个人有了初步的判断，但也不免担忧。现在，她开始有点理解徐薇的选择了。
    果然一个人的眼睛不会瞎第二次。杨静看着正在给徐薇剥小龙虾的邓川，那张好看的脸连做着剥小龙虾这种琐事都显得特别温情脉脉，冷静地如是想到。
    作者有话要说：　　签约啦。提前祝大家周末愉快。
    第47章
    邓川抬眼， 和杨静的目光撞了个正着。
    她的眼睛里还有点刚从认真中脱离出来的怔然，对上杨静莫名严肃又唏嘘的目光，反应了一下， 把手中那只剥好的龙虾肉放到杨静面前的一次性碗里。
    杨静静默一秒， 捡起来吃掉了，细嫩紧实的虾肉浸满红油，后劲带着一点微微的麻， 从胃里勾到鼻腔，凭空生出些越吃越饿的餍意来。
    杨静彻底把注意力放在了小龙虾上。
    邓川则照常剥她的虾，她很有技巧地拨开壳一拽， 再把完整一条虾肉喂到徐薇嘴边，沾着红油的一次性手套蹭过徐薇的嘴唇， 像一种另类的亲吻。
    徐薇低头吃了几只， 抽出一张纸巾擦拭嘴巴， 把装着虾肉的一次性碗往邓川那边推了推， 再把跳上桌子的周六拨下去， 警告地指了它一下。
    因为夏天，周六身上的毛层薄了，可体型还是没减，黑白相间的毛色，再吃胖点就要奔着煤气罐去了。
    它可能是闻到了味道， 很是兴奋地绕着茶几转悠。它已经跟杨静混熟了， 知道徐薇不纵容它，绕着茶几乞食未果， 很是心机地往杨静旁边滚躺下去，活脱脱一个当街碰瓷的姿势。
    杨静捏着虾肉逗它，待它被引起兴趣， 爬起来闻嗅时，再缩回手飞快地一口吃掉。如此几回过后，周六没了兴致，迈步跳到沙发上躺下去，不理会这三个吃夜宵的人类了。
    徐薇也不吃了，把擦过的纸巾丢进垃圾桶，坐回沙发上对着平板打开的PDF文件皱眉。满屏幕的图像和数据分析，邓川没看懂，只从文字说明里看出是一篇统计学方向的论文。
    徐薇在就数据处理方式和发来PDF的人沟通，邓川没打扰她，只给她倒了杯水，让徐薇就着她的手喝了一口。
    这种事她们俩做起来已经很自然，彼此之间也没觉得有什么，杨静经过这几天的冲击，已经能够做到见如不见，心如止水。
    杨静心如止水地吃小龙虾，接着脱下手套，咔擦咔擦地嚼着清口的黄瓜条，在手机上查重庆的旅游攻略。
    以前只有她和徐薇两个人旅游的时候，通常都是开着车走哪算哪，到了当地才去看哪里值得去，这次多了一个邓川，虽然她挺靠谱，但毕竟还是小朋友，带着小朋友一起玩，还是要把准备做得充足一些。
    杨静抱着作为好姐姐的觉悟查了一通攻略，在手机备忘录里做计划，再截图发到她们三个人的群里。
    杨静：这样可以吗？你们看看。
    两个人都没回话，杨静端起杯子喝了口水，见周六眼睛半睁着偷偷看她，忍不住凑过去揉它的脑袋。
    周六的脑袋被她一把把住，惊恐地睁大眼，杨静埋在它毛茸茸的额头，深深吸了一口，过足猫瘾，又朝着胡须吹气，有意逗着玩。
    周六被吹得烦了，开尊口喵了一声，抬起爪子就去捂杨静的嘴。
    杨静不放弃，左右晃着头，跟它斗智斗勇。
    她自顾自地跟猫玩得很嗨，坐在旁边的徐薇都忍不住侧头看了她一眼。
    发过去的文件被对方接收，又确认数据处理的尾款入账，徐薇松了口气，把平板锁屏往旁边一放，揉着脖子，端起放在邓川放在面前的水杯喝了一口。
    桌上七零八落，堆着小龙虾壳和一次性手套。有种深夜夜宵散场之后的热闹，邓川正低头看手机，不知道在回谁的消息。
    徐薇下意识也看了看手机。
    有很多工作消息，学校就算是放了假通知也还是没停。还有杨静发的旅游攻略，徐薇不是很在意这些，旅游对她来说只是调节心情的途径，她点开图看了看，跟在邓川的回复下面回了句可以。
    小朋友的头像是只咧着嘴笑的萨摩耶，漂亮是一样的漂亮，可惜人倒是不像狗一样傻，徐薇这样想着，偷偷笑了一下，随手点进邓川的朋友圈看了看。
    邓川的朋友圈组成内容很简单，都是一些零散的照片。最新一条是除夕夜的涂鸦，零点发的，配文是，晚安。
    徐薇盯着那张图片出了一会神，直到邓川凑过来想亲她的脸，才猛然惊醒，有意想把手机锁屏，但已经晚了。
    邓川含着笑端详着徐薇的眼睫，悄声说：看什么呢？
    徐薇把手机放到一边，摸摸她凑过来的下巴，想起她头像那只萨摩耶，说：看一只傻狗。
    什么？邓川懵了一下，很快反应过来：你说我吗？

 分卷(33)

    她笑了一声，把手递给徐薇。
    徐薇自然地伸手握住，问她：干什么？
    不是说傻狗吗？我不傻，很乖的，不用教就知道把手递给你了。
    噢。徐薇说着，看了看狼藉的桌面，别的狗狗都会捡球，既然你比他们乖，去把桌子收拾了吧。
    好的。邓川说，又补充一句，汪。
    徐薇只是嘴上说说，还是跟着邓川一起去收拾了桌子上的残骸，杨静也从忘乎所以的吸猫状态中脱离出来，三个人一起动手，很快就把桌面清扫干净。
    时间不早。邓川看了眼时间，起身告辞。她拎着垃圾袋，走到门口跟杨静和徐薇道别。
    杨静这几天看得多了，知道她俩临别的黏糊样子，跟邓川说了句拜拜，就收拾衣服准备去洗澡，很自觉地把独处空间让出来。
    邓川手拎着垃圾，就这么看着徐薇，没说话。
    徐薇抿着嘴笑，亲一下她的侧脸，好了，路上小心。
    嗯。回家给你打电话。
    嗯。
    再亲一下。
    徐薇响亮地又亲一下。好了吧。
    邓川也笑了，转过身走进电梯里。
    她回到家都快十二点了。唐丽鹃窝在客厅沙发上打手机麻将，看见她开门进来还愣了一下：宝宝，你去哪儿玩了呀？我以为你今晚不回来了。
    去朋友家玩了。邓川说，又问她妈，饿不饿？
    不饿。刚吃过夜宵。唐丽鹃专注地盯着手机屏幕，头都不抬。
    邓川问她：妈妈。我过明天要跟朋友去重庆玩，可以吗？
    可以呀。唐丽鹃终于抬头看她一眼，女儿刚才外面回来，脸上有点红，额角渗着汗，去玩吧。还有钱吗？
    有。邓川家教有工资，平时家里也没少给她钱，她不缺钱花。
    好，玩得开心点哈。有什么要求跟妈妈提。见没什么事，邓川又一向让人放心，唐丽鹃把头低下去，又开始专心她的娱乐项目。
    知道了。
    邓川应了一声，回到房间，先跟徐薇说了一声自己到家了，又洗了个澡，躺到床上，跟徐薇打电话。
    打的是视频电话。徐薇可能也刚洗过澡，白净的脸上坠着水珠，雾里看花似的朦朦胧胧，连说话都像蒙着一层水汽。
    徐薇问她行李收拾得怎么样了，东西收拾好了吗？
    还没开始呢。邓川把手机靠在桌上，在衣柜的上层翻出一个行李箱，摊开在地上，一边收拾东西一边跟徐薇说话。
    徐薇在护肤，敷上面膜之后就不方便说话了，随手摸了一本书看，两个人开着视频，时不时抬眼看看对方在做什么。
    夜深了，外头起了风，吹得小区里的树哗啦啦响，邓川把衣服什么的打包好，又装了些护肤的瓶瓶罐罐，应急药品，细数了一下没什么遗漏，把箱子合上，跟徐薇说晚安。
    徐薇已经要睡了，顾及着杨静，她压着声音，跟邓川柔声低语：晚安。
    订的机票是隔天晚上八点多，落地十点左右，赶到酒店还能吃个夜宵，好好休息一下，第二天再正式开始玩。
    她们约的是下午四点碰面，一起吃过饭再往机场赶。开车不方便，邓川从家里打车过去接她们，再在附近随便找了家店吃饭。
    吃的是拉面。徐薇吃得少，邓川也不太饿，两人分着吃一碗红烧牛肉面，杨静要了一碗骨汤面，扬言要在出发前吃得清淡点。
    徐薇拆她的台：得了吧，短时间内两极分化的饮食只会有一个结果。
    什么结果，徐薇没说。
    杨静呛她：你好恶心。
    徐薇说：我只是从科学的角度跟你分析这个问题。
    又补充：你别到时候出不了厕所门。
    杨静恼羞成怒：说不定那个人是你呢！
    哦，是吗？
    邓川把面从碗里夹到小碗里晾凉，笑着听她俩夹枪带棍的聊天。
    冷不丁战火烧到她身上：邓川，你管管你家徐老师，她平时也这么跟你说话吗？
    邓川瞪大眼睛装傻：什么？
    徐薇笑了一声，把刚端上桌的骨汤面冲着杨静的方向推了推：快吃吧，多吃点。清肠毒润肠道。
    把杨静气得咬牙。
    这餐饭吃完，是杨静结的帐，邓川和徐薇都没在意，出来玩该分的可以分，没必要分的就不必分。徐薇和杨静会顾念着邓川，邓川心里知道，也不分辨，以后照常该怎么付款，就怎么付款。
    她们三打了辆车去机场。滴滴司机是位三四十出头的利落女性，手上带着白丝手套防晒，搭在方向盘上，有一种认真生活的优雅。
    司机一上车就热情地跟她们搭话：出去旅游啊？
    嗯。杨静说，出去玩。
    暑假嘛，很多人都出去玩。你们都是老师吧？
    杨静笑了笑，没多解释，含糊应了一声。
    邓川没在意她们的聊天，看着窗外出神，忽然感觉到徐薇握住了她的手。
    她转过头一看，后车窗映出徐薇身后满天的晚霞，而晚霞的中心正注视着她。
    邓川读出她的口型：
    我爱你。
    作者有话要说：　　日更！以后日更都是在晚上8/9点左右，谢谢大家的支持，祝大家看文愉快。感谢在20210617 12：20：27～20210618 20：22：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：46662305 3个；
    感谢投出手榴弹的小天使：晴晴 1个；
    感谢投出地雷的小天使：小佛 2个；ab、46662305 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：木木 10瓶；不吃香菜 5瓶；46662305 3瓶；95267710 2瓶；张宝贝的宝贝 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第48章
    邓川感到自己的心猛地跳了一下。
    她握紧徐薇的手， 低声追问她，要她把刚才的话再说一遍。
    徐薇笑着撇过头，做出一副不妥协的样子， 又忍不住心软， 把头转回来就遇上了邓川凑得极近的眼睛。
    她漂亮的眼睛里燃着隐秘的火焰，黑色的火焰，这火焰又湿润又柔情， 悄无声息地将徐薇包围。
    明明坐在车里，徐薇却仍觉得热。耳根在发烫，盛夏从窗外飞梭而过， 徐薇盯着邓川的眼睛，复又想起刚才自己顺理成章说出爱意的心情。
    她只是觉得安宁。生活如水， 潺潺流动， 邓川坐在她旁边， 安静地看窗外喧嚣的傍晚， 半个侧脸格外清晰， 顺理成章地，徐薇握住了她的手。
    那一刻，她没有了任何迟疑和顾虑。
    眼前的邓川眨了一下眼睛。
    徐薇的心绪因为她这个小小的动作变得格外柔软。她们同时看到对方眼里的自己，四目相对间，仿佛有什么东西在流动， 像轻柔的晚风， 像流动的溪水，像一切可以战胜这个夏天的万事万物。
    空气在慢慢地灼烧， 浓稠流转。
    两人对视一会，徐薇凑近邓川的耳朵，压了更低的声音：我说， 我爱你。她退开一些，欣赏邓川的脸红，摆出一副觉得邓川大惊小怪的样子，怎么了？
    邓川摇了一下头，嘴角抿着，连笑都忘记了，只清晰地感觉到自己胸腔涌动的暖流和鼓胀的心跳，这是确认被徐薇爱着的感觉。她认真地想，记住这个感觉。
    司机和杨静不知什么时候已经结束了对话。徐薇和邓川也沉默下来，一路握着手，车内空调开得很足，仿佛只有彼此手心里的暖意才是她们的夏天。
    到了机场，三个人取了票，办过托运，走到安检口排队过安检。
    安检入口的工作人员在核对身份信息，邓川的刘海长长了，垂下来盖住一点眼睛，工作人员捏着邓川的身份证，示意她撩起来看看脸。
    邓川伸手往上一捋，露出乌黑的眉毛和眼睛，动作很有一股利落的劲儿，带着口罩的工作人员很明显地一愣，把身份证递回来，示意往前走。
    邓川又拨弄了一下刘海，把长的头发往旁边拨，接过身份证往前走。
    过了安检，登机口旁有个自动售货机，杨静买了瓶矿泉水，找了个位置坐下来，一边拧开喝，一边抱怨天气太热，走得她一身汗。
    徐薇问她：所以我们为什么要在这个时候去重庆？
    杨静瞪大眼睛：对哦！又问：为什么啊？
    徐薇慢条斯理地摘下手腕上的发绳，把头发在脑后扎起来，若无其事地回答：没事，少去户外景点就行。
    杨静想了想：应该去三亚的。
    以后再去。徐薇随口应她，扎好头发，转过头看邓川。
    邓川在喝椰子汁，细长的黑色罐身，越发衬得她手指白皙，她喝了几口，喉头滚动，很自然地把椰子汁递到徐薇嘴边。
    徐薇摇了下头，示意自己不喝。
    她看向邓川被拨到一边而显得凌乱的刘海，伸手帮她理了一下。
    头发长了。
    杨静也看过来，说：再留长一点，不要刘海也挺好看的。
    徐薇应声，细细端详了一会，有一下没一下地拨弄着邓川额前的头发。
    邓川没局促，大大方方地任她们打量。
    杨静盯着徐薇的动作开玩笑：徐老师，公共场合，把你的流|氓气收一收好吗？
    徐薇挑了一下眉，用指尖勾了勾邓川的下巴：来，笑一个。给她看看什么才叫真正的流|氓。
    邓川对杨静露出一个很不好意思的笑。
    杨静无语地翻了个白眼，说，我要跟你们学校投诉了。
    距离登机的时间越来越近，周围的人也越来越多，旁边的座位坐了人，徐薇就往邓川那边靠了靠，很多时候，徐薇的这些肢体动作都是下意识的，邓川认识到这一点，心不可抑制地软下来。
    广播里开始提示她们这一趟航班开始从登机口登机。杨静率先站起身，朝登机口走。
    同一航班的人流涌过来，邓川加快脚步，跟在徐薇和杨静的身后，有意无意地挡了一下那些往前冲的人的路。
    徐薇站定转过头时，便看见邓川站在她身后，若无其事地朝着她笑。
    她也笑了，克制地摸摸小朋友的手腕，邓川的手腕上系着上次徐薇给她化完妆绑头发的发绳。从那过后，她一直戴着。
    从摆渡车下来，是广阔空旷的停机坪，室外的热浪扑面而来，让人瞬间就生出薄汗。
    闷热中竟也起了一点夜风。邓川跟在徐薇身后，徐薇跟杨静又在有一搭没一搭地说话，声音顺着风飘过来。
    深黑的天，映着停机坪昏黄的灯光，人潮三三两两，邓川踩着徐薇的影子，恍惚间记起自己曾有无数个这样跟在她身后的时光。
    幸好，当时的她想，时光如流水，隔绝开了她们之间的距离，教她学会忍耐和追逐。可时光终究也没有永远流动，伍尔夫的诗句说，时间更像是水珠，从心灵的屋檐滴落，邓川理解了这个感觉派的诗句，水滴石穿的那一天或许已经不远，或许已经到来。
    邓川抬起头，接住了徐薇向后望过来的目光。
    她们跟着人流登上舷梯，找到座位坐下来。经过起飞前的一段流程，飞机在跑道上滑行，最终跃上天空。
    广播提示飞机已经到达平流层稳定飞行，空姐开始发放酸奶和小零食。因为过了饭点，没有餐食提供。
    谢谢。我不用。
    徐薇对着外人不常笑，她拒绝了空姐发放的饮料，喝了一口邓川杯子里的水，靠在她肩膀上休息。
    舷窗外黑漆漆一片，徐薇本来只是想靠着休息，可细数着邓川的呼吸声，困意却渐渐袭来，不知不觉便睡着了。
    徐薇是被飞机落地的动静震醒的。杨静和邓川在平板上看电影，是一部很老的音乐片。见徐薇醒了，邓川凑过来跟她说话，声音压得很低：你睡得好香。
    徐薇睡得有点蒙，听着邓川的话反应两秒，抬手想揉眼睛，又忍住了。
    邓川看她的样子，帮她擦擦眼角：到了，等会去酒店再好好休息。
    嗯。徐薇躲了一下邓川的手，别碰，我眼妆要花了。
    漂亮的。邓川哄了她一声。电影放到一半，杨静意犹未尽收起平板，跟邓川说：回去我们再看。
    邓川应了一声好。飞机在跑道上渐渐停下来，广播提醒乘客带好随身物品，徐薇乖乖地站起身，任邓川检查东西，她们随手带的东西不多，邓川背了一个挎包，大部分东西都放在她那里了。
    出了机场，重庆璀璨的夜景夹在滚滚热浪里，几乎一下就教她们三个感受到夏天的威力。订的民宿在解放碑附近，现在是晚上十点左右，坐3号线转2号线，紧赶慢赶，还能赶上2号线末班车。
    末班车的2号线人流量也很大，徐薇把邓川的头发拨到一边，抬头看她，热不热？
    邓川看着她，没说话，把脖子贴到她手心，她流了许多汗，可并不显得油腻，像给皮肤渡上一层泛柔光的釉。徐薇的手心被沾湿了，她皱皱眉，在邓川衣服上擦了擦：脏兮兮的，你待会到了先去洗澡。
    邓川笑了一声：好哦。
    杨静已经在看待会要点的外卖，她非常认真地想跟徐薇探讨吃火锅外卖的可能性，但是徐薇不理她。
    由于徐薇的不配合，杨静只能按着攻略，点了一份不会出错的豌杂面，一份老麻抄手，又点了一份麻辣凉拌菜，两份冰粉。
    三个人出了地铁站，按着导航往民宿方向走。
    路边的烧烤店的黑色大风扇嗡嗡地响，蒸腾的雾气和香气弥散在夜空里。徐薇在飞机上睡了一觉，精神上并不觉得疲惫，她有意想帮邓川背包，被邓川拒绝了。
    街角矗立着一盏很高的路灯，衬得邓川的眼睛很亮，她一边去看前面的路，一边说：我不累。
    七拐八拐到了民宿所在的小区。房主在小区门口等着她们，帮忙做了出入登记，给了出入卡，还捎带着送了两袋火锅底料：祝你们玩得开心啊。
    谢过房主，往小区里走，总算到了住的地方。进了门，杨静把空调打开，又帮着把行李箱放进房间里。房间本来正好有三个，徐薇本来正在检查厨房和水电设备，一回头就看见邓川眼巴巴地看着她，不由得笑出了声：你想跟我一起住啊？

 分卷(34)

    邓川立刻点头，徐薇也一颔首：那你自己把东西搬进去吧。
    徐薇进房间的时候，邓川已经把行李箱的东西收拾出来了。洗漱用品，零碎的防晒和护肤的瓶瓶罐罐摆在洗手台上，充电器和电子产品放在床头，徐薇随便看了看，惊讶地问了一句：你居然还带了kindle？
    邓川收拾衣服准备洗澡，闻言愣愣地点头。
    没事。你快去洗澡吧。徐薇也蹲下身去收拾她的东西。充电器和平板放在另一边床头柜，化妆品和防晒摆上洗手台她恍惚了一下，明明只是一次短暂的旅行，她却有种她们要一起开始生活的错觉。
    徐薇想到生活这个词，不由得微微叹气。
    邓川擦着湿漉漉的头发从卫生间出来，徐薇不是第一次看到她穿睡衣的样子，但不隔着屏幕还是第一次见。
    柔软的棉布睡衣，敞开的一点领口飘出沐浴液的香味，显得那张脸格外稚嫩，像一只蓝色的小兔子。
    小兔子抓着吹风机吹头发。
    等到三个人都洗过澡，外卖也到了。邓川把外卖拿到客厅的茶几上，在电视上投屏刚才在飞机上看到一半的电影。
    徐薇穿着睡裙，一身水汽地在她旁边坐下来，给三个人分别倒了杯水。
    杨静逐个拆开外卖，她点的种类多，但份量不多，既然三个人都不介意分着吃，那就直接在一个碗里吃了，省得麻烦。
    她率先尝了一口老麻抄手，广东人的基因密码立刻被激活。杨静毫不夸张地潸然泪下，一口气把徐薇给她倒的水喝干，还要水喝。
    徐薇愣了一下：不是吧？有没有这么夸张啊？
    她不太相信，跟着杨静尝了一口，邓川期待地看着她，只见下一秒，徐薇的眼圈也红了。
    作者有话要说：　　感谢在20210618 20：22：35～20210619 20：12：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：18703996、肖雨 10瓶；abc 5瓶；慕严44838569 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第49章
    邓川吓了一跳， 伸手示意徐薇吐出来。徐薇捂着嘴，摇了一下头，嚼了几下咽进去了， 抓起水杯喝水。
    三个人里两个人沦陷， 邓川又好奇又震惊。她拆了筷子，夹起第三个老麻抄手，塞进嘴里。
    徐薇忙着喝水， 拦都来不及拦。
    比辣更先声夺人的是麻，邓川吃了一个，彻底理解了为什么徐薇她们反应那么夸张。她倒是没有哭， 只是一连喝了好几口水才把嘴里奇怪的感觉压下去。缓过来之后，觉得倒也还能接受， 她不太怕辣， 只是习惯不了麻。
    一整份老麻抄手都让邓川吃了。杨静在旁边吃了一口冰粉， 这才觉得味蕾被抚平一些。
    豌杂面没有老麻抄手夸张， 三个人就着冰粉吃， 还是能吃完。至于麻辣凉拌菜，三个人抱着重在参与的心态，各尝了一口之后放冰箱了。
    杨静觉得她没吃饱，喝水喝饱了。她靠在沙发上，感叹刚才上来应该买酒喝的， 被徐薇瞪了一眼。
    邓川上厕所去了， 她不在场，杨静的胆子也大起来：瞪我干嘛？邓川不是成年了吗？你老这么老妈子心态干什么？
    杨静循循善诱：她都已经毕业了， 你就别老把她当你学生管了。
    徐薇不是一个容易被别人的话影响心态的人，她不为所动地听着，注意着卫生间门的动静：我照顾她是应该的， 这个和她是不是我的学生有什么关系？
    怎么没关系？杨静蹭一下坐起来，凑到徐薇旁边，你老是有这种心理障碍在，就是因为你老觉得她比你小，年龄也好，师生关系也好 ，你本质上都把它们当做一种不平等关系，谈恋爱能有不平等关系吗？
    徐薇笑了一下：你这是悖论。
    杨静不同意：徐薇，你这种心态会让你很累的。
    徐薇不置可否：我不累，你别说我。
    她挑了下眉：你说说你自己吧。Leo已经把询问你行程的邮件发到我这里来了。你能不能处理好你的前男友？
    他有病。杨静翻了个白眼，你别理他。
    所以，你是怎么想的？
    我？你说认真的啊？我觉得我得先确定一下取向。
    徐薇侧了下头，这才有点惊讶地问：什么？
    我还不确定我想要的是什么，如果在这种情况下稀里糊涂的谈婚论嫁，以后后悔不就迟了吗？
    这个事情徐薇斟酌着说辞，不是后悔不后悔的事情吧？
    杨静坦然道：说实话，我并不懂什么是爱情。同性也好，异性也好，我都不知道。所以更应该确认。我跟Leo之前在一起，只是觉得他跟我去逛街的时候，背着我的包的样子很可爱。
    嗯。但是他不是在澳洲吗？
    对啊，我要回国，他不回国，那时候我们谈的恋爱不可能有结果啊，所以当时一想到这点我就特别轻松。就谈了。
    徐薇点评：你好幼稚。
    我同意，但是我也觉得没必要把事情复杂化，现代人的烦恼不就那几个吗？生存，生活和爱情。
    徐薇被她这句话逗笑了：这么哲学的话，不像是你会说出口的。
    厕所门打开了，邓川从里面走出来，徐薇站起身：睡觉了，把桌上的东西盖好，明天再收吧。
    杨静也站起身，走过邓川旁边时想摸她的脸，被徐薇一把打掉了手。
    杨静赶在徐薇的手落下来之前又捏了捏邓川的脸，飞快地关上了她的房门。
    邓川不明所以地看着她的背影。
    徐薇先回了房间，在洗手台边洗漱。邓川去客厅喝了杯水，回来关上房门，这才感觉到，世界显得尤为宁静。
    卫生间里有水声，是徐薇在洗漱，她走近几步，看见徐薇的背影纤长美好。
    她忍不住用手机将这一幕偷偷保存下来。
    又走过去，在背后搂着徐薇的腰。
    徐薇没有回头，照常做她的事，偶尔望一眼镜子里的她们。
    邓川也没说话，埋头在徐薇的脖子里，亲昵地蹭着她暖热光滑的肌肤，香气幽幽，好一会，才低声说：我带相机了，明天给你们拍照。
    又问：我们明天几点出门？
    我们没什么安排，休息好了再出门。
    邓川贴了贴徐薇的耳朵，那是可以熬夜的意思吗？
    徐薇笑了一下，一本正经地说：不可以。
    徐薇洗漱完，从洗手间往外走。邓川不撒手，搂搂抱抱地跟着徐薇走到床边，徐薇也不嫌她烦，转过身，正对着邓川，仰起头看她的眼睛。
    屋里只留着一盏床头灯，柔情似水的昏黄，床头灯灯架的影子投在床单上，像斑驳的树影。
    两个人在床边接了一个深夜的吻。又静静抱了一会，徐薇问邓川：跟我在一起，你觉得拘束吗？
    邓川望着她，摇了一下头：不
    我有时候也觉得，我把我们之间的关系相处得太无趣了。徐薇说，我本来就是一个不够有趣的人。
    谁说的？
    徐薇静默着，又说：总之
    跟你在一起很好。我很开心。邓川打断她。我爱你，你对我就是最优解。
    徐薇被这个说法击中了，她其实不太习惯把数学名词带到生活中来，但现在，两个熟悉的事物碰撞在一起，给了她非常异样的感觉。
    别胡思乱想，你是今天太累了。邓川摸她的头发，安慰似的说，睡吧。
    徐薇看着邓川，又轻轻吻了一下她的嘴唇：好，睡觉。
    两个人盖上被子，空调送着冷风，邓川从背后抱着徐薇，抵着她清瘦的肩胛骨：晚安。
    她知道徐薇没睡，又低声说：我爱你。
    徐薇摸摸她搭在她腰间的手，闭上眼睛。
    第二天果然三个人都没有早起。都快到中午，杨静还没来敲门。
    徐薇和邓川的睡觉习惯都挺好，睡前是什么样的，醒过来之后也没什么大变化。她俩手机都没设闹钟，一觉睡到自然醒。
    邓川比徐薇醒得早一点。徐薇一睁开眼睛就看见邓川坐在她旁边玩手机。见徐薇醒了，凑过来用手指擦了擦她的嘴角：早安。
    窗帘不遮光，屋里天光大亮，连徐薇耳朵上细细的绒毛都看得见。徐薇没彻底清醒，眼里还有点迷茫。感觉到邓川伸手捏她的耳朵，皱了下眉：几点了？
    十一点。邓川趴下来，面对面看她：中午想吃什么？
    太近了，徐薇有点不太适应这种时候的靠近，往后缩了缩，你几点醒的，怎么这么精神？
    十点半。难得见徐薇不清醒的样子，邓川忍不住伸手抱住她，抱抱。
    好了好了。徐薇伸手回抱她，捏捏小朋友的后脖颈，别撒娇。
    她想了一下，又说：中午出去吃吧。
    好！邓川直起身，跑到行李箱边拿衣服，她看眼侧身躺在床上看着她的徐薇，还是没好意思当着徐薇的面换衣服，犹豫了一下，抱着衣服钻进卫生间里去了。
    徐薇被她的举动逗笑了。她看眼手机消息，挑着重要的回，又打了杨静的电话，让起床出去吃饭，才不紧不慢地起了床。
    邓川换完衣服出来，徐薇正跟杨静在外头说话。她一出去就收到了两个人的目光洗礼，杨静打量着她，冲着徐薇低声说了句什么。
    徐薇让她闭嘴。
    杨静和徐薇都是漂亮姐姐，等待漂亮姐姐出门是一个漫长的过程。徐薇换了衣服，化了妆，她今天的唇彩亮晶晶的，在满室很好的阳光里不自觉地吸引着邓川的目光。
    好了，走吧。徐薇不喜欢背包，把口红和纸巾等零碎的东西塞进邓川的挎包，拍拍她。
    正午的太阳高悬，小区里没什么人影，杨静一边走，一边感叹涂的防晒在这种烈日下似乎不管用，撑伞都不管用。
    三个人打了车直奔火锅店。
    火锅店是在杨静事先做的攻略里选的。现在是饭点，店里需要等位，她们在门口坐下来，拿着菜单点菜。
    杨静看了一下大众点评上的评价，跟徐薇说：要不先去买牛奶吧，我怕我们在店里丢人。
    牛奶是用来解辣的，徐薇想了一下，觉得有道理，让杨静在这里等，她和邓川找家便利店买牛奶。
    中午的观音桥人流量也很大。邓川小心地撑着伞，带着徐薇往阴凉的地方走。徐薇挽着她的手，专心致志地找便利店。
    她们俩的姿势看起来比寻常闺蜜亲密些，两人之间的氛围看着就不一般，说话都是凑近了说的，徐薇身体的倾向性也明显。邓川注意到有人在看她，但没回望过去。
    在这地方，谁都不认识谁，目光已经不重要了。
    买过牛奶，回去已经有位置了。服务员过来确认锅底和辣度的时候，杨静看看周围翻滚的红锅，特意强调要微辣，微微辣。
    连饮料都是点的豆奶。
    锅底是越煮越辣的，好在提前买了牛奶，又点了刨冰。蘸料的油碟也能缓解一点辣和烫。她们三都吃不惯花椒，锅还没开就先把花椒捞出来了。
    吃过午饭，杨静很有兴致地往城区里走，离开商区，居民区的绿化做得很好，树荫遮挡了大部分烈日，居民楼的阳台上，晾着的衣服在午后的微风中飘，路边有人在卖西瓜，货车上堆成一座绿色的小山。
    邓川看着徐薇和杨静走到那一片生活的静谧和琐碎中，举起了手中的相机。
    作者有话要说：　　感谢在20210619 20：12：46～20210620 21：35：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：y 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：心有山海 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第50章
    快门咔擦一声， 很久之后，邓川依然记得，重庆午后的街头， 浓绿的树荫， 和坦然对着她的镜头微笑的徐薇。
    比起固定的景点，她们三个人更多的时候是在路上闲逛，重庆的路总是起起伏伏， 上梯又下坡，走到拐角处的咖啡馆进去坐着，小区居民楼深处也有火锅店， 特色店。
    杨静一边逗着咖啡馆的猫一边跟徐薇说：感觉好像回到了大学。
    徐薇慢条斯理地吃一块抹茶牛乳慕斯：我大学的时候挺忙的。
    杨静使劲回想了一下，笑了：确实， 去你宿舍都找不到你。
    现在想想有点可惜。徐薇说， 那时候所得到的和失去的完全不成正比。
    杨静点点头， 又问：那如果有重来的机会， 你会怎么选？
    嗯如果重来一次可能还是会很忙吧。徐薇沉吟着， 喂了一口慕斯给正在拍猫的邓川：没办法。
    杨静若有所思地点一下头。
    咖啡馆里的猫通体雪白，眼睛是透亮的蓝。在邓川的镜头里呈现出干净纯粹的从容可爱。现在店里人不是很多，它走一步停一步地考量许久，终于还是在邓川她们桌底卧下来，懒洋洋地甩着尾巴。
    店员端来咖啡， 亲昵地喊它：小白。让它别打扰客人。
    杨静说：没关系， 它很可爱。
    小白耳朵动了几下，头扭到一边， 假装没听见店员的招呼。
    店员笑着走了，过一会端过来一碟薯饼，说是赠送的。
    这天下午的太阳尤其大， 看着外头烈日灼灼，本来准备要去的手工银饰店也作罢，她们索性在店里一直待到日头渐隐。才起身准备去接着逛逛，顺便看看晚饭的着落。
    邓川去结账的时候，服务生几次欲言又止，眼看着她们要走了。从隔着里间的帘子里走出来一个年轻男人：不好意思。我是这家店的负责人，能和你们商量件事吗？

 分卷(35)

    负责人姓贾，介绍说咖啡馆坐落在老城区和新城区的交接地带，主打年轻化的市场，邓川的形象很符合他们的目标人群，所以想让邓川当模特，拍张做咖啡的宣传照。
    酬劳不低，还送永久七折卡。
    邓川没立刻应下来，看徐薇的意见，见徐薇点了下头才答应。负责人眼睛活泛，给徐薇和杨静拉椅子，招呼她们坐，又笑着说：我们的摄影师已经到了，很快就好。
    徐薇饶有兴趣地打量着一下吧台里倒挂着的密密麻麻的咖啡杯，闻言浅笑着说：没关系，我们不急，拍得好看一点就行。
    那当然。那当然。您留个邮箱，成片到时候我们发过去给您。
    好。
    服务生带着邓川去里头换衣服，利落又温柔的黑色衬衫裤装，腰上系上棕色围裙。摄影师自带化妆品，没做什么额外的修饰，只简单把邓川的眉眼描深，就招呼她走到吧台后面。
    有服务生上前跟她聊天，介绍怎么挑咖啡豆，冲泡，过滤，气氛很融洽，摄影师不指导摆姿势，只在旁边抓拍。一步步到最后，邓川倒也真煮出了人生第一杯有模有样的咖啡。
    最后再拍了一张注视咖啡的定点照，摄影师说可以了。把相机里的照片一张张翻给邓川看。两个人都玩摄影，说着说着，还加了微信。
    邓川没立刻把衣服换回来，她煮的那杯咖啡放在绿色的瓷盘上，配着金色的小勺，被邓川端到徐薇和杨静那一桌上：尝尝看吗？
    徐薇端起来尝了一口，在杯沿上留下浅浅的口红印，见邓川期待地看着她，鼓励地说：嗯还可以。
    杨静也喝了一口，一入口就听见这句话，不由得挑了下眉，没说话。
    三个人从咖啡馆出来，日头已经西斜。金溶溶的落日余晖，把整个天空都装点成披金箔的舞会。
    走在路上，时不时有停下来拍天空的人。邓川牵着徐薇的手，感觉到她的脚步随着她的裙摆轻盈地一同飞扬。
    邓川的镜头里留下了路边偶然窥见的斑驳涂鸦，撒着厚厚辣椒粉的油炸串，红油火锅，夜景里的解放碑，洪崖洞，街边的特色书店，书店门口的猫。这些光影跟邓川一起，深深地沉浸在那些夏日里，永远不会分离。
    在重庆的最后一天，窗外下着小雨。
    本来订的是下午三点的飞机回去，但杨静诊所有事提前走了，民宿里剩下邓川和徐薇两个人，前几天玩累了，再加上外面下了雨，两个人就没再出门，窝在房间里休息。
    徐薇醒得比邓川早一点。她醒过来第一眼看见的是邓川近在咫尺的脸，邓川睡颜恬静，呼吸均匀，似乎睡得很沉。她闭着眼睛，看上去比实际年龄要更小。
    徐薇的手指刚碰到她的脸，她却立刻醒了。
    睁开眼，邓川的目光恍惚了一瞬，看见徐薇，呈现出放松的笑意：你醒啦？
    她说话的声音轻轻的，让徐薇也放低了声音：我吵醒你了？
    没。邓川这样说着，却伸手去搂徐薇的腰，卷着薄被更近地靠过去，心满意足地蹭蹭她的肩，闭上眼睛喃喃道：再睡一会
    下一秒呼吸又变得匀称。
    徐薇笑了一下，把她放自己腰上的手往后放了放，邓川身上的温度比她要高些，体温带来的吸引力，把温存这个词的由来演绎得生动具现。
    空调徐徐送着凉风，屋里很安静，只有窗外沙沙一点雨声在响。徐薇彻底没了睡意，伸手摸摸邓川的眉毛，闭着的眼睛，又顺着鼻子，落到柔软的嘴唇上。
    她没有在意邓川会不会醒，只是一门心思地想着，再靠近一些，即使两人之间的距离已经足够亲密。
    一觉醒来，两个人窝在床上翻看邓川相机里的照片。
    邓川刚洗漱完，嘴里一股薄荷味，她手臂松松地圈着徐薇，一边按着相机o徐薇看照片，一边在徐薇耳朵边有一下没一下的挨挨蹭蹭。
    小朋友一贯黏糊，徐薇没在意，主动问邓川照片能不能发。不露脸的，风景照就行。
    可以啊，我回去把照片修一下，发群里。
    徐薇嗯了一声，又听见她遗憾地说：早知道多带张内存卡了。
    没事。徐薇安慰地说，相机记录不了的，用眼睛记住。
    邓川没有说话。
    徐薇抬头看她，见邓川的眼睛盯着自己的锁骨往下，挪也挪不开。
    你徐薇想伸手拉领口，又顿住。
    邓川的眼睫毛垂下去，须臾，又抬起来，盯着徐薇的眼睛。
    目光深深，徐薇搭上邓川柔软的睡衣领口，小小地揪了一下，示意靠近些。相机被邓川放到床头柜。她托着徐薇的腰调整了下姿势，捧着她的脸贴近。
    一路辗转，从嘴唇到脖子，气氛到了，小朋友有点没轻没重。咬得重了些，徐薇吃痛地往后退，意识清醒一点，察觉到邓川的指尖紧贴着下口重的地方，安抚地摩挲。
    还没等她抱怨，邓川就低低道：抱歉又低头凑上去：这次我轻一点
    徐薇捏着她衣领的手紧了紧。
    外头细雨沙沙下着，偶尔打在窗户上，零星响。屋里窗帘拉得严实，外头比屋里亮，透进来窗框形状的一大片光，徐薇光|裸的肩头便袒露在这光里。
    嘴里的薄荷味重得要溢到鼻腔，徐薇轻喘着气，摸摸邓川的脸，示意松开些。邓川没放，拥着她翻了个身，搂得更紧。
    两个人躺在床上，静静地听了一会窗外的雨声。邓川的手搭在徐薇腰间最窄的那一处，两人都出了一些汗，长发沾了汗黏在身上缠在一起，几乎分不清是谁的。
    徐薇把被子往上提了提：别着凉。
    邓川握住她提被角的手，鼻尖挨着鼻尖，低声说：我会对你负责的。
    徐薇哑然失笑，手顿了下，也轻声回：好。你对我负责。
    两个人又抱着说了一会话，邓川问徐薇的大学时光，问她是不是也穿着牛仔裤白衬衣赶着去上课，晚上跟朋友在校园里散步，或许，表白过，也被表白过
    这些都是徐薇曾经度过的时光，在邓川没有出现之前，徐薇也依旧闪闪发亮地走在她的路上。
    可徐薇摇了下头：我本科的时候已经跟着教授做课题了。除了上课，看文献，写论文，没什么其他的人际交往活动。
    至于其他的，徐薇点到为止地总结了一句：我家里人给我算过命，说我烂桃花确实比较多。
    邓川想起理科班的地中海，脸上憋不住笑容，只笑得徐薇莫名其妙。
    身上的汗在空调房里，一会就干。聊了一会天，徐薇拍拍邓川，让起来收拾东西准备退房。
    她俩换衣服这次不避着对方了。坦坦荡荡地换完收拾东西，再检查有没有落下的物品，赶在十二点之前出了门。
    走到楼下等出租车，徐薇接到司机打来的电话，跟她确认位置。她三下两下说完，便感到肩膀被人拍了一下。
    她回头一看，邓川正举着一束不知从哪儿买来的红玫瑰，花瓣上还沾着水珠，展示般地往她的颊边递。
    重庆的中午，因为跑得急，她的额角渗出汗，眼睛亮晶晶的，落在徐薇眼里，滚动着这个夏天最盛大的浪漫。
    作者有话要说：　　川崽要去北京啦。异地恋要开始了
    明天有事，断更一天，后天有缘两章，无缘一章，抱歉抱歉，谢谢大家。感谢在20210620 21：35：40～20210621 20：06：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：晴晴 2个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第51章
    这束来自夏日深处的玫瑰被徐薇带回了家。她一路不避嫌地拿在手上， 嘴角挂着笑容，喜悦在她脸上渡成一层柔光，任谁都能看出她的好心情。
    亮眼的花和亮眼的人， 沿路不免受到瞩目， 可徐薇不在乎，甚至有路人朝她们善意地笑，她也回一个点头。
    直到下了飞机， 到了工作生活的地界，她才松开和邓川十指相扣的手。
    邓川在余光里看她的脸色，怕她因此而黯然， 为她们目前还不能公之于众的关系神伤。殊不知自己早就已经把担忧的表情写在脸上。
    手臂上一沉，徐薇挽过她的手， 凑到她耳边说话， 嘴角流露出的笑意格外明显：别担心。我现在除了你之外， 没有任何顾虑。我什么也不怕。更不难过。
    邓川低声说：我也不怕。
    徐薇没有说话， 只笑着看她一眼。
    纯粹快乐的一瞥， 并未夹杂着什么复杂意味。徐薇很少这么情绪外露的笑这是自己给她带来的快乐，邓川的心陷进去一块，仿佛从这注视中获得了某些底气和勇气，得以继续说些天马行空的话：我是成年人，你也是成年人， 都可以为个人行为负责了。谁也没有资格来阻止我们。
    徐薇也很配合地应她：话是这么说那要是真有人来怎么办？
    那我们就带着周六， 去一个谁也不认识我们的地方。我可以学做饭，你就不用一直吃外卖了。周末的时候， 我们就带着周六去公园里散步，回来的时候，我就在小区门口的花店买花送你别人看我们也好， 不看我们也好，我就是要送。
    好吧。徐薇说，那我先替你去问问周六的意见。虽然它是小猫咪，但它的意见也是很重要的。
    邓川用力地点点头。
    周六一周以来被寄养在宠物店里。宠物店每天定时发视频给徐薇。监控也显示它吃得好睡得好。只是从小没分开过，今天一见到徐薇就立刻往她怀里扑，爪子抓着徐薇的衣服，喉咙呼噜呼噜响，大有说什么也不分开的架势。
    邓川抱着航空箱，看它这副黏糊样，也没舍得让它进去，示意徐薇上副驾驶。
    徐薇一直耐心地抱着它，任凭周六的爪子抓破她的衬衣，轻声细语地跟它解释去干嘛了，为什么要把它寄养在宠物店，又夸它适应能力强，去陌生的地方住了几天，不仅没瘦，还又胖了点。
    邓川在旁边开车，听了一路徐薇的话，觉得徐薇就算去当幼师也一定能胜任。
    。
    八月走到了尾声。邓川也快要开学了。
    p大早早就按照系别划分好宿舍楼，安排新生在校园app上提前选好，以便开学的时候直接入住。
    开学日近，邓川家里也终于意识到女儿到了要离家的时候，对她格外的上心起来。
    唐丽鹃还说要一起送她去，被邓川好说歹说劝下来了。
    高中里，高三已经开始补课，好在徐薇下一年带的是高二，假期还剩下几天。但学校里的通知随着开学日期的逼近一天天地多起来，多到了徐薇无法忽视的地步。
    她们俩都意识到，能够像现在这样，开十分钟的车就能见到面，一起吃饭，一起窝在沙发上看电影，一起逗着周六聊天的日子不多了。
    邓川中午跟唐丽鹃吃过饭，坐在沙发上陪她聊天，唐丽鹃难得清闲，手头挑挑拣拣着邓川上学要带的东西，不放心地嘱咐她，去了学校，一定要按时吃饭，最起码，绝对不能不吃早饭。
    经历过忙碌紧凑的高三，邓川的胃多多少少有些毛病。唐丽鹃当医生的，最明白这些年轻人能把忙碌懒惰当借口，将自己的身体糟蹋到什么地步。
    邓川一边往行李箱里塞东西，一边说，好，我知道啦。
    唐丽鹃顿了一下手，很舍不得地往女儿身上靠，伸手摸摸她的脸，宝贝，你到了北京，会不会想妈妈？
    说是问句，其实是肯定句。邓川心里明白，唐丽鹃还没跟自己分别，却已经在想念自己了。
    她软着声音哄她：当然啦，我去了哪里都会想你们的。
    你去上学，肯定很忙，妈妈平时尽量不打扰你，可你要给我们打电话噢。
    好。邓川拖长声回答她：我会的。
    唐丽鹃心里还是很忧伤，难得的休息日，连手机麻将都不玩了。她仔仔细细地看着邓川的脸，在心里叹气：明明是自己看着长大的女儿，稍不注意，就已经成长到连自己都有些陌生了。
    晚上唐丽鹃还要值班，邓川下午收拾完行李，躺在床上不知不觉睡着了，醒过来的时候，家里空无一人，窗帘拉着，房间里昏昏沉沉。
    徐薇今天下午去学校开会，邓川洗了把脸，坐在客厅，对着空荡荡的家发了一会愣，站起身，换衣服出门。
    出来得急，她没带车钥匙，只能往地铁站走。此时正是晚高峰，邓川挤在密不透风的人群中，感到空调的冷气从脖子灌进衣领，可背后的汗还是止不住地流。
    她动动脖子，抿着唇的脸看上去有点凶，目光在空气中没有落点，车厢里有几个穿着一中校服的学生，一直在偷看这边，大概是认识她，都没敢来和她打招呼。
    邓川在徐薇家附近的站点出了站，照例在小区门口的花店买花，她来得勤，店里包花的小工都认识她，见她进门，纷纷跟她招呼说今天的香水百合开得好，香槟玫瑰也不错，问她要什么花。
    邓川仔细想了想，买了一大束洁白的香水百合，一路飘着香，上到徐薇家门口。
    按了门铃，没开门。
    她出来得急，都忘了跟徐薇联系。此时对着禁闭的门扉才恍然大悟，原来徐薇不在家。
    徐薇家门口贴了对联，可能是上任租客留下的，也可能是房东有心贴的，对联写着：五更分二年年年称心，一夜连两岁岁岁如意。
    横批不在，被撕掉了，也可能是没贴。
    邓川盯着门边对联卷起的红边，给徐薇打了个电话。
    徐薇在电话那头说：我快到了，你在门口等我一下。话音刚落，传来一声车门落锁的声音。
    楼道里的灯暗下去，最终熄灭，邓川靠在门边没动，在昏暗里静悄悄地注视电梯显示屏上鲜红的楼层数字，数字不紧不慢地跳动，又顿住，停在不同的楼层，接着继续工作在这跳动中徐薇离她越来越近，仿佛命运的齿轮在运行，一切都指向最终那个笃定结果。
    她平静地看着数字显示到她所在的楼层，接着叮一声显示到达。
    光从渐开的门里泄露，楼道里的感应灯也随之亮起来，徐薇手上提着东西，从电梯里走出来。
    她扎着头发，露出干净的额头和耳朵，脸在光下显得尤为洁白。看见邓川，徐薇扬了扬手里的东西：饿了吧？我在便利店买了点寿司。你先吃一点填填肚子。

 分卷(36)

    邓川目不转睛地看着她，看她走到自己面前，伸手在门上解锁：忘了给你录指纹了。她带着一点温柔的歉意看她：对不起。
    没关系。邓川站直身子，看她乌黑的发松松地挽在脑后，倾泻在脖颈上，有种格外孱弱的美丽：我也忘了。
    这次不会忘了。录过指纹，她们走近屋子里，今天没有晚霞，窗外是蓝灰色的傍晚，倒像是日出前黎明的色调，小区里尽是明亮的小窗，一个又一个的小方格里飘出饭香，恍惚间，邓川竟生出一种她们已经共同生活很久的错觉。
    徐薇把在便利店买的寿司放在桌子上，招呼邓川先吃，自己去屋里换了宽松的衣服。
    邓川走过去，把桌上的那几盒寿司打开，普通的便利店什锦寿司组合，海苔包裹着米饭，上面配着玉米沙拉，海草，蟹籽肉松，还有一盒简单的紫菜包饭。
    徐薇换了衣服出来，见邓川坐在沙发上玩手机，桌上的食物已经拆开摆好，走过去拍拍她的腿，饿了就先吃啊，不用等我。
    邓川靠过去，心满意足地嗅她身上因为换了宽松衣服而更明显地散发出来的香味：等你一起才好。
    徐薇闻言忍不住笑，坐到邓川旁边，拆了筷子递给她。
    两个人只要在一起，吃什么都不重要，普通便利店里买的混着玉米粒和沙拉酱的寿司夹起来，也像小鸭子一样可爱。
    徐薇看上去不怎么饿，吃了几个就停下筷子，托着下巴静静地看着邓川吃。
    周六从房里踱着不紧不慢的步子出来，绕着桌子走一圈，想跳上去看看，又不敢。
    脚后跟崩紧，还是没敢跳。
    很快，徐薇注意到它蠢蠢欲动的目光。
    一人一猫对视一会，周六夹着尾巴回转身，走到角落里，少顷，响起它嚼猫粮的咔擦咔擦声。
    徐薇满意地收回目光，便看见邓川正看着自己，把刚才发生的一切都看得一清二楚。
    她嘴巴里还嚼着寿司，脸颊鼓鼓的。
    两个人都在对方的眼里看到了同样的情绪。
    真可爱。
    作者有话要说：　　睡过头了所以只有一章，磕头感谢在20210621 20：06：59～20210623 21：53：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：46662305、45275027 1个；
    感谢投出地雷的小天使：容逸不容易、45275027 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：BPBLINK 10瓶；46662305 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第52章
    小朋友嘴角还沾着一点沙拉酱， 徐薇抽了张纸递过去，示意擦一擦。
    她眼睛里的笑意温和又明显，让邓川有点不好意思， 她别过脸， 两三口把剩下的寿司吃完，靠在沙发上伸了个懒腰。
    周六吃完猫粮又喝过水，走过来， 见邓川靠在沙发上出神，跳过去用湿漉漉的鼻尖去蹭她的手，胡须一下一下挠在手背上。邓川被这痒意闹得回了神， 一把把它抱在怀里，凑过去亲它。
    还煞有其事地点评：咦一嘴猫粮味。
    周六也不抗拒， 乖乖任她摆弄， 被亲过一通， 又在她腿上躺下来， 浑身的毛松软又顺滑， 没有骨头似的一个劲儿撒娇。
    徐薇没在意一人一猫的闹腾，把桌子上的东西收拾好拎到门口，让邓川待会走的时候带下去。
    邓川挠着周六的下巴，不由自主地跟它一起仰着头，嘴里应道：知道了。
    徐薇静静看她一会， 也在她旁边坐下来， 问：你什么时候去学校？
    邓川手下的动作顿了顿：嗯明天下午，三点的飞机。
    好。
    机票是一周之前邓川当着徐薇的面订的， 徐薇这个问句是出于忘了也好，故意的也罢，邓川只觉得心里更难过了， 从开始报志愿的那个时候萌发的歉意，再到这几天家里有意无意的煽情，对分离的感伤，对未知的迷茫，所有的情绪在心头翻涌，钝钝的发疼。
    徐薇倒是平静，问完这一句，拿起手头边打印好的学生成绩排名表格看。冷不丁被邓川抱了个满怀，小朋友抱得很紧，埋首在她颈侧，闷闷地说：我舍不得你。
    语调又长又软，周六要零食吃的时候也这样。
    徐薇这样想着，放下表格，揉揉她毛茸茸的脑袋：这么大人了，怎么还老爱撒娇。
    不是撒娇。邓川抬起头，捧了徐薇的脸认真地看她：是真的舍不得。
    邓川眼睛很黑，专注地看过来，这副执拗又认真的模样，几乎一下就让徐薇想到过去的很多个瞬间，回忆涌来，她心里也不免软了一下：我知道。
    我也舍不得你。她轻声说。
    房间里灯光明亮，柔和而不刺眼的光洒在室内，落到两个人身上。距离近在咫尺，她们的目光落在彼此脸上，隔着灯光交织在一起，清晰，又朦胧。
    两个人都明显地感觉到暧昧气氛的降临。静默一会，徐薇温驯地闭上眼睛，眼睫毛乖顺地垂下去，只在邓川靠近时微微一抖。
    邓川一面吻她，一面托着徐薇的脖子，把两人的距离更紧密地贴近，徐薇身上的香味更清晰地围绕着她，有种奇异的安抚作用。
    她俩都坐在沙发上，徐薇往后靠便是柔软的沙发背，她手搭着邓川的肩膀，腿边是正在跟自己尾巴较劲的周六。
    两个人都来不及关注周六，逐渐亲得深入些。
    亲密的举动让翻涌的心绪渐渐平静，吻开始变得香甜而绵长，两人都有些动情，徐薇忽然睁开眼睛看她，邓川有些无措地停下来，听见她贴着自己的嘴唇，喃喃道：邓川，谢谢你。
    邓川不明白她这话的意思。徐薇看出了她的疑惑，很轻很轻地笑了一声：小笨蛋。
    说完这一句，徐薇没再说话，只凑得更近，难得主动亲近，再次去寻邓川的嘴唇。
    周六被邓川挪在旁边，没管两人在干嘛，翻着肚皮自娱自乐地玩自己动来动去的尾巴，柔软的身子不时蹭到徐薇的腿。
    邓川的手轻轻地抚着她的脖子，所有的一切都是柔软的，没有棱角。徐薇感到像是被泡到了温水里，久违的放松，身心不再紧绷，两人亲了一会，抱着坐在一起聊天。
    邓川仍是依依不舍的，搂着徐薇一个劲的黏糊，完全没有了在外头的冷酷模样，徐薇抱着她，亲昵地捏她的耳朵，把目前面临的情况一条一条列出来跟她分析。
    工作，学业，家庭，徐薇从未如此坦诚地跟邓川提起以后，她说，大学的时候机会很多，要注意把握，年轻的时候，要多看一些风景，才有争取和面对未来的勇气。见邓川神情恹恹，又温柔地笑笑，宽慰道：好啦，又不是见不到了。我答应你，有空我就去看你。
    邓川仍然不说话，只是沉默地抱着她。
    真是长大了，不像以前一样容易哄，徐薇这样想着，又慢慢地说：你忘了吗？我答应过你的，我会等你的，你别怕。
    这下邓川有反应了，她抬起眼睛去看徐薇，半晌，才开口：所以我才觉得自己太自私了。我当时只想着我自己，你还顺着我，对不起。
    徐薇问她：那你后悔了吗？
    邓川条件反射般的否认：当然没有。
    徐薇笑着摸她的脸：嗯，那就对啦。
    她说：邓川，遇到你之前，我没有想过，我还会有想再次为一个人付出所有的心情。所以你不必感到抱歉，是我要谢谢你，让我重新拥有爱和被爱的勇气。这种感觉很好，我希望你也不要有负罪感，你没错，我也不委屈。
    她又说：你不是要对我负责吗？要好好加油，我等着你来对我负责。
    分别在即，这是两人最后一个夜晚，她们窝在沙发上，说了一会话，又看完邓川平板里她们没看过的最后一部电影。
    在这很久之后，邓川都会反复地回忆起这一夜，徐薇说话的表情，吐字，她拂过她耳后的力度，她的体温，还有这部她们一起看的，名为《怦然心动》的电影。
    翌日下午，老邓亲自开车送邓川去机场。
    路上堵车，耽误了好长一段时间。没留下时间给他们道别，唐丽鹃恋恋不舍地匆匆抱一下邓川，催着她快进去。
    告别父母，邓川朝安检口走，她几乎是踩着点到的，安检完没过多久，广播里便通知登机。
    她沿着舷梯踏进机舱，飞北京的航班，乘客大多是北京人，小小的空间里充斥着逗趣的北京话和儿化音。邓川带着些陌生感，在座位上坐下，看看外头高悬的蓝天白云，跟午睡刚醒的徐薇聊天。
    临起飞前，广播里提示乘客把手机调为飞行模式，邓川给徐薇发出一句：我上飞机了。来不及看她的回复，便切换了飞行模式。
    两个多小时后，飞机在首都机场降落。
    邓川没行李，从出口出来，便看见p大来接新生的校车在路边停着。
    校车里已经坐满大半，见邓川上车，负责接待新生的老师估摸着车里的人数，冲着司机说了声出发。
    校门口特别热闹，各个学院的彩旗各自扎堆，家长领着学生，还有三三两两凑热闹的学生和路人。
    邓川跳下车，找到经管学院的牌子，被热情的师兄一路领到新生接待处。
    师兄一边走一边跟她搭话：你一个人来的吗？
    得到肯定答案后他笑了笑：巧了，我当年入学也是一个人来的。
    邓川不太认生，也懂得注意聊天节奏。两人一路维持着既不疏离也不过分亲近的交流。眼看新生接待处就在前面，师兄不避讳地拍邓川的肩，递过来一张名片，我姓陈，这是我的联系方式，有什么需要帮助的可以问我。
    邓川接过名片看了看，陈铭章，经管学院学生会学习部副部长。
    到了新生接待处，陈铭章嘱咐邓川拿出录取通知书，准考证和身份证，自己凑过去跟坐着的女生打了声招呼。
    负责新生登记的女生核对完信息，抬起头，目光直接地打量邓川。
    夏末的北京依然炎热，邓川把行李提前寄到学校，只背着一个双肩包，白衣黑裤，白T束在裤子里，显出很挺拔的腰身和腿，除此之外，更引人注目的是她漂亮又英气的脸，额角的汗并不破坏这张脸的美感，反而多出了些扑面而来的生活气息，顺着脖子往下，肩颈的线条尤其流畅。
    旁边的人都不免侧目，有意无意地看她，她倒是不在意，跟陈铭章道过谢，接过女生递过来的笔填新生注册表，握着笔的一截手腕上干干净净，只带着一圈黑色的发绳。
    经管学院，金融系，邓川。
    女生接过填好的新生注册表核对了一下，把报道证递到她手里，往旁边一指：往那边走，在路牌下等校园车，可以直接到宿舍。
    这位学姐面容冷淡，语气也冷冷的。邓川没在意，道了声谢，往校园车的方向走。
    等校园车的路牌底下已经站了一圈人，有带着行李的，也有像邓川一样两手空空的，大家都没怎么说话，静静地等车来。
    等车的途中，邓川随手翻看校车上发的迎新手册，上面有校园平面图，入学流程和校规介绍。她一边看一边跟徐薇聊天，问她周六在干嘛，中午有没有吃饭，下午干了什么，什么时候准备吃晚饭。
    才分别第一天，邓川就有些不习惯了，恨不得徐薇把一天的活动轨迹列成表格发给她。
    坐上校园车到宿舍，在宿管处登记完领到宿舍房卡，邓川一路到了宿舍，门虚掩着，里头已经有动静。
    看来宿友已经先到了。邓川象征性敲了敲门，一推门便迎来了里头一屋子人的注目。
    作者有话要说：　　感谢在20210623 21：53：09～20210624 21：06：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：小姜 20瓶；不吃香菜 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第53章
    不大的屋子里已经站满了人。邓川心里有些惊讶， 宿舍是四人间，看来除了她之外，其他人和她们的家长都到齐了。
    满屋子的人都看着她， 邓川扬着唇， 大大方方打了声招呼：大家好。我叫邓川，来得晚了点，不好意思。
    站在门附近帮着女儿收拾行李的中年男子笑着说：没事没事， 我们也就刚到。
    他女儿站在他旁边，束着高高的马尾，头发特别长， 几乎垂到腰际，表情有些冷淡， 眉目飞扬， 利落中夹杂着柔美， 眼睛正一眨不眨地盯着邓川看。
    邓川被看习惯了， 没在意， 走到唯一空着的那张床位旁边。床位是开学前就已经选好的，床沿上贴着邓川的名字，系别和学号。
    这间宿舍是四人间，上床下桌，衣柜挨着床， 中间空出一条走道， 还有一个小小的阳台。
    邓川刚从宿舍楼底下领了行李，匆匆打量一圈住宿环境， 便听见站在旁边床位的中年男子和气地说：我们刚才已经帮你把床擦过一遍了，现在应该干了。你直接铺就好了。
    邓川客气道过谢。把床铺和床帘铺好搭上，又简单整理了衣柜， 等到一切都差不多安顿好，宿舍里静悄悄的，家长都走了，只剩下四个本该是初次见面的人。
    没想到，剩下三个人见邓川停下忙碌，默不作声地用眼神交流一会，其中一个长相明艳的女生率先开口道：邓川，你要不要加一下我们的宿舍群？
    邓川略微有些诧异，没想到她们这么快就建群了，但还是落落大方地说：好啊。
    女生见邓川答应，兴奋地从她的楼梯上跳下来，把手机的二维码界面展示给邓川：你扫我！
    好。邓川扫了她的码，通过好友，被她拉进宿舍群，里头另外两个人已经在了。见她很好说话的样子，女生又小心翼翼地问：你有没有加我们学校今年的新生群啊？
    邓川愣了一下：没有啊。p大的通知都会发邮件，邓川就没再主动去找信息群。
    话音刚落，女生攥着拳头，气鼓鼓地说：怪不得！我们在新生群里找了好久，都没找到你！
    另外一个站在旁边的短发女生也补充：我们都在群里呐喊一个暑假啦，就是找不到铭德楼412宿舍的四号床！

 分卷(37)

    高马尾补充道：我们都在群里聊得不想聊了，你都没出现。
    眉目明艳的女孩憋着笑，装作生气地看邓川：哼，叫你不加新生群！邓川也笑了，面对着她们寻找第四个宿友一个暑假未果的愤慨诚恳地道歉：对不起。
    经历过这一遭，四个人之间的关系立马被拉近，离邓川最近的这个女孩子主动伸出手：我叫李明棠，北京人，我做饭可好吃了，有空周末去我家吃饭！
    邓川客气地握了握她的指尖：你好。
    李明棠笑着收回手，指着高马尾的女生说：她叫周知，我们俩是高中同学。
    周知没再冷着脸，弯着嘴角主动靠过来握了握邓川的手。
    剩下的短发女生也自我介绍道：我叫谢遥，广东人。
    她看起来还是有些拘谨，邓川笑着问她：你们真的吃福建人吗？
    谢遥斩钉截铁：当然。又煞有其事地胡诌：不过福建人是高端食材，我年纪小，还不能多吃。
    四个人凑到一块，话意外地多起来，李明棠脑筋活泛，对学校知道的也多，见天色不早，催着她们去吃饭：吃完饭学校营业厅还没下班，正好去办网络。
    她大大咧咧地说：我晚上还有帮会战呢！
    她看上去像是打游戏打得很凶的电竞少女，到学校第一天就早早把台式电脑装好，连键盘都是炫彩的。
    周知不关心游戏，她肚子饿了，也催着她们快出门。
    四个人出了门，她们三个来得早，已经把宿舍楼附近的情况摸了个透，熟门熟路地带着邓川往食堂走。
    褪去第一次见面的拘谨，当然可能还有照顾邓川的心思在。李明棠一路说着话，一路挽着邓川的手，在北京的晚霞中神采飞扬：终于上大学了，我可太开心了，你们不知道，我妈居然还想我去家里住，哪有上大学还走读的啊？
    她伸出拳头，攥紧：被我狠狠拒绝了！
    谢遥笑话她：妈宝女！
    李明棠挥舞拳头：可不！从今天起我就要摆脱这个称号！
    邓川走着走着，假装不经意地从李明棠的臂弯里挣脱出来，看眼手机收到的信息。
    她出门的时候向徐薇报备了一声，说路上可能会来不及回消息。徐薇刚洗完澡，刚刚跟她说自己要吃饭了，让她吃完饭早点休息，养精蓄锐准备军训，又发了一些军训防晒注意事项。
    聊天框里，来自对面的消息一页也翻不到尽头，想到徐薇发这些消息时候的样子，邓川心里很甜，不自觉笑了一声，给她回消息。
    路上只剩李明棠和谢遥的叽叽喳喳，周知也在看手机，邓川回完徐薇的信息不经意看见她稍稍低着的侧脸，不知道为什么，邓川从看见她的第一眼起，就莫名地觉得她俩是同一种人。
    周知抬起头，见邓川看她，笑了一下，主动跟她搭话：你平时打网球吗？
    不打。邓川收回目光，若无其事地说。
    周知不意外她的回答：有空可以试试看，我教你，网球是很舒缓情绪的一项运动，就像瑜伽一样。
    李明棠在一边听着，忍不住说：得了吧。不如打羽毛球。
    羽毛球太轻了。
    轻才是优点啊。
    不。周知说，比起羽毛球，网球能更好地锻炼你的手臂肌肉。
    李明棠眼睛一亮：真的吗？那你的让我摸摸？
    周知有些无语地别过脸，束着的高马尾在空气中一晃，我才不要
    小气！李明棠指责她。
    就是。谢遥义愤填膺地附和，好东西让姐妹们摸摸怎么了？
    就是不给摸。
    狭隘！
    越走越歪的话题里，食堂到了。现在这个时候，大二大三也刚刚回校，食堂里人挺多，提着打包盒的学生在门口进进出出。
    李明棠已经提前踩过点，招呼她们上三楼：第一次见面要隆重一点！我们去三楼天台吃烧烤！
    剩下三个人都没什么意见，三个人沿着自动扶梯上三楼，穿过旋转自助小火锅，四川冒菜，酸菜鱼，麻辣香锅的窗口，到达开在天台外头的烧烤档。
    天台挺宽，水泥地面，座位是独立的，彼此间隔着距离，座位上支着深色的遮阳伞，伞下串着一闪一闪的小灯泡，天色已经暗下来了，隐隐约约有一点晚风，烧烤的香味便随着风四处飘散。
    吃烧烤的人不多，四个人落座，对着菜单点菜，食堂不出售酒类，饮料就只能喝可乐。
    周知啃着烤鸡中翅，冷不丁被李明棠的冰可乐怼到了脸上，对方被瞪了一眼也不生气，弯着眼睛笑盈盈地看她：凉快吧？
    周知无奈地收回目光，慢条斯理地咽下嘴里的肉，说：脏。
    不脏，我擦过的。李明棠举着可乐罐子给她看。你看嘛。
    不知道的还以为喝的冰啤酒，说话都像醉话，周知不理她，继续啃她的鸡翅。
    李明棠高中在她这里碰壁无数次，早就习惯了对她自说自话，接着话题继续说：我知道你容易过敏，不会轻易用脏罐碰你脸的你看嘛。
    絮絮叨叨，没完没了，周知把骨头搁到桌上，象征性瞥一眼，缓声说：好那我还得谢谢你。这么贴心。
    李明棠开心劲儿上来了，觉得现在说什么都是在夸她，翘起辫子似的说：那是。
    旁边的邓川听得一阵好笑。
    邓川不爱喝带气泡的饮料，跟不爱喝饮料的周知分着喝了一瓶椰子汁，谢遥则坚持广东人养生人设不倒，喝的王老吉。
    四个人开开心心吃过一顿烧烤，应着李明棠的要求，吃的时候拍了合照，跟食物拍了合照，结束的时候拍了合照，走回宿舍的路上也拍了合照。
    邓川想着要把照片发给徐薇看，很配合地教了她构图和光线技巧，李明棠直呼学到了，承诺修好图发到群里让她们检查。
    回到宿舍，先把空调打开，p大的宿舍自带独立卫浴，四个人在群里摇骰子决定洗澡顺序，邓川摇了个六，第一个洗完澡，跑到消防楼道跟徐薇打电话。
    楼道里很热，背上渗出的汗让邓川感觉洗澡是个错误决定，应该打完电话再洗澡的。可是徐薇在电话那头的声音那么温柔，教她一下子就忘记了在意热不热这种小事。
    但是楼道里的蚊子让她无法忽略，徐薇可能是听到她这边跺脚的动静，让她先回宿舍去，聊天就行，不用特地跑出来语音。
    邓川不管她，一边说话，一边盯着楼道窗口后边透出的半幅夜空：我就想跟你说说话。
    徐薇说：你乖北京热不热？
    不热。
    徐薇拉长了声音：这么说我手机上的天气城市和你，谁在骗我？
    邓川在楼梯上坐下，伸长腿，我不骗你，我好想你啊。
    徐薇哄她：好我也想你。
    邓川得寸进尺：那你亲我一下。
    电话里顿时没有声音，须臾，传来一声小小的亲吻。
    作者有话要说：　　副cp上线！甜妹x拽姐！
    大学时光真是美好啊～感谢在20210624 21：06：57～20210625 21：54：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：345、abc、木Z祁、钓个富婆！ 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：345 27瓶；钓个富婆！ 5瓶；奥陌陌 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第54章
    身旁的空气热而燥， 楼道里静悄悄的，电话里两个人都一时噤声，邓川低着头， 腿无意识地在地上划拉， 听徐薇那边细细的呼吸声，她觉得挺害羞，脸上发烫。
    倒是徐薇先轻笑出声， 在电话那头揶揄：这就害羞了？
    邓川挺不好意思地嗯了一声。
    隔着电话，她看不见对方脸上的表情，只听见她悄声说：有贼心， 没贼胆，怪不得你是小笨蛋。
    声音又轻又软， 还带着一点珠落玉盘的清脆， 邓川心里一动， 凭空生出一点勇气， 嘴上不正经应道：还不习惯， 你多说几遍就习惯了。
    徐薇哼了一声，不买她这句话的账：你自个跟自个儿说吧。
    两个人就着这个话题又绕了几圈车轱辘话，谈恋爱就是这样，说废话也觉得格外有意思。
    聊天的时间其实不短。邓川注意到窗户外的夜空渐渐起了一层薄雾，校道上不时传来从篮球场打完球回来的人的笑闹声， 可时间又分明每一分每一秒都过得格外地快， 快到邓川习惯了闷热和蚊子，还来不及回味， 徐薇就让她快去休息。
    累了，跟你说说话就不累。
    不要说这种话。徐薇一本正经地说：这种话对我没用。
    邓川噙着笑，听见她那边撕开包装的声音：你在吃什么？
    嗯徐薇含糊着说：吃奶糖。
    哪来的？
    刚才出门扔垃圾， 邻居家的小朋友给的。
    这么好。邓川说，姐姐，我也要。
    你徐薇顿了一下，下次给你吃，别老撒娇，快回去吧你。
    她的语气里有不好意思的意味，催她回宿舍的话也说多了，邓川不想让她为难，轻声说：好那我回去了，你也别太晚睡。
    嗯。
    拜拜哦
    拜拜。
    说了道别，可电话仍在持续，没人说话，两人都在等着对方挂电话，僵持一会，徐薇出了声，安静道：那我挂了。
    好。
    又是一阵让人心痒难耐的沉默，随后，电话被轻轻挂断了。
    邓川握着发烫的手机，推开楼梯间的消防门，没想到一出来就碰上要去尽头洗衣房洗衣服的周知。她抱着装衣服的水盆不经意看她一眼：跟女朋友打电话？
    邓川愣了一下，明白可能是打完电话的表情出卖了自己。但心里并没有多大波澜，只是诧异，她怎么看出来是女朋友的。
    可能是看出了邓川的惊疑，周知笑了一声，伸手指了指脸：表情，很不一样。她补充：跟男生是不会这样的。
    邓川不自觉挑了下眉，虽然开学第一天就跟宿友出柜是件挺莫名其妙的事情，她还是为周知这个说法露出一个笑容，还没说话，便又听见她说：放心吧，我不会说出去的。
    她只能顺势拍拍她的肩，谢了。
    客气。
    邓川回到宿舍的时候，李明棠果然正坐在电脑前指点江山，她带着耳机，键盘按得啪啪响，屏幕里像是武侠游戏副本，嘴里絮絮叨叨谁不听指挥谁在划水谁又下在饭，喂得她都饱了，谢遥则戴着耳机看视频，气氛莫名和谐又欢乐。
    邓川，你回来啦。李明棠打着游戏，还能分出一点心思去招呼邓川。你吃不吃水果？洗好的李子。
    我不吃。邓川应了她一声，道声谢，进去浴室简单又冲了个澡。
    再出来的时候，周知也回来了，正站在李明棠的座位旁边看她打游戏，看了几分钟，就摇着头说：饱了，走了。气得李明棠腾出手打她。
    第二天下午，全班人在宿舍楼下集合，由班导师姐带着，去做了简单的入学体检，金融系的班级里男女生人数相差不大，大家第一次见面，都挺拘谨，只跟自己宿舍的人聊在一起。
    体检完，去领军训服装，在操场的更衣室换上。p大一向重视军训，军训时间一直持续十五天，中间无休。
    服装是均码，邓川上一次军训是几年前，刚上高一的时候，比起几年前，她长高了不少。松松垮垮的军训服也勉强合身。
    周知也换上了衣服，腰带把她勒得格外挺拔。略矮一些的李明棠和谢遥还在跟裤子搏斗，周知蹲下身，帮着李明棠把裤脚卷了几层，这样就好了吧？
    好丑啊。李明棠把腰带使劲勒了勒，动动腿不安分地踢周知的小腿：你看，这裤腿一下就掉下来了。
    周知不理她，抓着她的肩膀往外转了个身，招呼邓川：快走吧，一会就剩我们几个没好了。
    今天下午只算跟教官初次见面，不算在军训的十五天之内。一个班的人勉勉强强换完军训服出来，教官正在操场上集合完毕，由带头的教官训话。
    一行人寻了个树荫，遥遥看着。
    过了一会，教官的队伍解散，朝着各自的班级走过去，邓川她们班分到的教官二十出头，皮肤晒得很黑，脸绷着，不苟言笑，看着令人生畏。
    他看眼树荫，就地集合，没让他们站大太阳底下。又数了一下人数，按照个头高矮排列成阵，邓川和周知长得高，被安排在排头的位置，和李明棠谢遥她俩分开了。
    教官简单讲了会话，中心内容就是强调军训的意义和重要性，又特别强调有既往病史的现在就跟他报告，训练过程中身体不舒服的也不要强撑，一定要及时报告。
    讲完这些，教官沉默下来，沿着排列挨个扫视这个班级里的学生，目光很有压迫力。过了一会，才淡淡地吩咐：站二十分钟军姿。
    头顶浓绿的树荫里蝉鸣沸腾，代替了燥热的太阳光，一阵一阵地聒噪。
    远处的网球场上有人在打网球，球和拍子接触的声响沉闷而有节奏，沿着空气传过来。
    邓川身体素质不差，只是怕热，不一会，额角的汗沿着脸颊滑下来，滑过白皙的脖子。邓川垂着眼睛，盯着眼前空气中的某一个点看。
    一行人像静止了似的，度过这难捱的二十分钟。
    不知道过了多久，像是连蝉鸣都逐渐远去，教官看眼腕上的手表，宣布稍息，原地休息五分钟。
    邓川松一口气，动动僵直的腿，感到四肢百骸的血逐渐回流，周知从口袋里摸出纸巾递给她，邓川接了，却说：我也有。

 分卷(38)

    周知随口说：那我用完了找你要。
    两个人相视一笑。
    邓川擦了擦汗，却见周知的目光往旁边看，她跟着看过去，只见李明棠和谢遥正站在那边喝水。成箱成箱的矿泉水和大桶绿豆汤都是p大准备好放旁边的，只是放得久，早就变得温热，消不了暑意。邓川不想喝，见周知望着那边出神，便问她：你想喝水？
    周知摇摇头，把目光收回来，却问邓川：你和你女朋友是高中同学？
    邓川呆了一下：啊？算是吧。
    别误会。我没有恶意。周知说，我们是同类。
    邓川的眼睛瞪得更大，反应过来什么意思：啊
    周知冲她坦然地笑笑。
    这时候，教官吹响了集合哨，重新归队过后，又是新一轮的军姿。
    一直到晚霞降临，教官才宣布解散。
    一下午的军姿站下来，一行人都累得够呛。可今天还不算什么，明天正式的开营仪式，才是正式的军训十五天。李明棠哭丧着脸抱怨脚疼，不知道想到什么又乐起来：还好晚上不用训练，高中军训晚上也要训练，我们那时候整个班被罚蹲，脚都要蹲废了。
    邓川随口问她：为什么被罚？
    周知替她回答：因为看电影的时候一直说话。
    李明棠气愤地说：那个教官很坏的，一直针对我。明明大家都在说话，偏偏只骂我一个。
    她越说越来劲，挥舞着手比划：我高中个子很矮的，那个教官把我发配到角落里，每天休息的时候就说我，说我站角落里还一直说话。
    有校园车开过来，周知不着痕迹把她往旁边扯了扯，再松开手，安静地听她的军训血泪史。
    到了最后一天，要汇报表演了。他把我撤下来，说我影响整体形象，把我气了个半死，别人走正步，我在操场上看着，就这，他要从基地走的时候还问我，别的同学都要我的签名，你为什么不要？我要你奶奶个腿儿！真是晦气。
    她愤愤地又强调一遍：晦气！
    她漂亮的眼睛里有掩饰不住的烦躁，周知拍拍她的后脑勺：好了，想想晚上吃什么吧。
    今天是开学第一天，食堂里人不少，经管学院的学生似乎都回来了，窗口排着长队，四个人先找了张空桌子坐下来，歇歇汗，等人流过去再过去排队。
    邓川跟徐薇发消息，她昨晚买了好几袋牛奶糖给徐薇寄过去，没跟徐薇说，没想到快递物流似乎是从她们那边本地调货，徐薇今天就收到了，在微信上说她幼稚。
    邓川幼稚地给她发话：想我的时候就吃一颗。
    徐薇受不了这份幼稚，回了个猫猫捂嘴的表情包。
    又说：那完了，那我岂不是一把年纪还得蛀牙。
    作者有话要说：　　感谢在20210625 21：54：18～20210626 20：49：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 39瓶；小姜 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第55章
    四个人聊了一会天。眼看着窗口前排的长队肉眼可见地缩短， 才纷纷站起身商量着吃些什么。
    天气热，吃饭都提不起兴趣，邓川端了一碗酸菜肉丝粉， 回到桌子边就看见周知在拌她的凉皮， 上面浓浓一层麻酱汁。
    见邓川过来，她抬起头看她，把盛在小碟子里的辣椒油往她那边推了推。
    太热了， 不吃辣。邓川说。
    北京比你家那边热吧？周知问她。
    嗯，家里没这么热。北京在外面一天下来，像被水洗过一遍。
    是这样的， 秋老虎，过了九月就凉快了。
    邓川低头看手机， 嘴里嗯了一声。两人简单几句交谈， 这时安静下来也不尴尬， 各自做各自的事情。
    裴青玉正在她们三个人的群里炫耀她的假期生活。她高考文化课稳稳过了Y大美院分数线， 学校也在北京， 但比邓川开学晚，她身体不好，军训申请了免训，这时候还在家里呆着，让邓川提前踩点， 她半个月后再到。
    苏眠在英国开学季忙得很， 过得天昏地暗，又有时差， 跟她俩聊天接不上趟。只有邓川直面她的精神摧残。
    裴青玉：[照片]
    裴青玉：好可爱！
    她不知道又探了哪家店，在撸一大群哈士奇，邓川看了一眼照片， 还没来得及评价，就看见她又蹭蹭发了几条消息。
    裴青玉：但是 30只哈士奇
    裴青玉：你们知道味道有多大吗？
    裴青玉：《几百胎家庭》
    邓川回了句确实。
    裴青玉：55但是好可爱。放假我们再一起来。
    邓川：别提放假了。你什么时候到北京？
    对大一新生来说，军训是拉进距离和增进感情的最佳途径。裴青玉本来就社恐，长这么大只跟她们两个人关系亲近，熟一点的朋友都很少。邓川怕她因为缺席军训导致人际交往情况不好，更别提，她以前多在画室，现在忽然来到学校里过集体生活，多少会有很多不适应。哪怕没了军训这个渠道，多跟宿友熟悉熟悉也是必要的。
    裴青玉拖拖拉拉：再过一个星期吧。。不想开学。。
    邓川不让她糊弄，正要问清楚时间，李明棠和谢遥已经端着她们的兰州拉面过来了。p大清真档口很绝，排队的人也多。
    李明棠一坐下，把碗往周知那边推推，周知就很自然地舀起小碟里的辣椒油往她碗里放。也不问她要多少，放了一些，把剩下的辣椒油推给谢遥。
    李明棠把碗挪回来，拿着筷子准备开始吃面，嘴角掩不住笑，连背景都明媚几分。
    邓川没看见这一段暗流汹涌，在群里让裴青玉把行程发给她，说她到时候去机场接她顺便请她吃饭。她难得这么主动，裴青玉也很高兴，对未知城市的害怕也少了。不一会就发过来一张机票订单页面的截图。
    邓川：好。到时候去接你。
    傍晚时分，苏眠那边正好是快中午，她刚下课，在群里积极发言：好可爱！你怀里这只长得好清秀啊！
    裴青玉：是的！是女孩子！
    她估计在补聊天记录，不一会又发了一条。
    苏眠：国贸旁边有家烤冷面特别好吃，一绝！我上托福培训班的时候经常去吃。
    裴青玉：好！
    气氛莫名其妙就振奋起来了，邓川发了句知道了，想想又补上一个感叹号，放下手机，开始吃她晾凉了一些的酸菜肉丝粉。
    吃过饭，四个人走出食堂，离开空调区域热浪顿时扑面而来，但今天的晚霞格外漂亮，红艳艳一路烧满整幅天空，校道上很多人都在驻足拍照，邓川也认真拍了一张，发给徐薇看。
    第二天的天气格外好，艳阳高照，万里无云，天空蓝得能把人吸进去。
    开营仪式是在操场举行的，新生们站在烈日底下，除了带班助理和老师，台上坐的观众大部分是凑热闹的大二大三生，每年的这个时候，都是这些学长学姐们幸灾乐祸的时候。
    校领导讲过话，负责这次军训行动的部队教官也简单讲了几句，军训宣告正式开始。
    今天就不是在树荫下训练了。教官领着他们一行人，被分配到操场一角。太阳光明晃晃的照下来，即使涂了防晒，露出来的脖子和肩膀也被晒得发红。
    一行人站了二十分钟军姿，每个人都汗流浃背，汗顺着脸一路淌下来。眯着眼睛的教官或许也意识到天气太热，这么直晒下去要出事，正正帽子，喊了声稍息！让原地修整五分钟。自己则去跟主教官商量着什么。
    过了一会，让他们一行人集合，挪到校道的树荫下训练。
    在树荫底下就要轻松得多，中途还送了一批藿香正气水来，一群人终于缓过气，开始在休息的时候分出点精力聊天。
    军训的强度对邓川来说不算困难，再加上挪到了树荫底下，她擦了擦汗，脸上仍是很平静。旁边的周知甚至连汗都不怎么出，休息的间隙还问她要不要一起去学校的健身房办卡。
    健身房就在那一块学生生活区域里，离她们宿舍不远，走路五分钟就到，旁边还有瑜伽室，室内游泳馆，乒乓球室，跆拳道室等等。不过大部分都不免费开放。
    邓川想了想，答应了，她对健身没什么追求，主要还是想保证一个健康的体魄。
    周知看上去也很高兴，不过她脸上表情不多，只是身上的冷淡气质柔和些许。
    中午解散去吃饭，李明棠听说她俩要去健身房办年卡，也说着要一起，谢遥对健身没需求，倒是问了她们办不办游泳卡。
    四个人各有需求，晚上结束训练，跑到宿舍附近的那一片区域各自都把卡办了。
    白天军训，晚上跟周知去健身房练半个小时到一个小时，中途邓川还抽空去剪了个头发，她的刘海彻底留长了，背后的长发剪到肩膀附近的位置，扎起来就没有那么热。
    剪完头发这天晚上她跟徐薇开了视频。睡前开的。邓川想着在床上有床帘，又带了耳机，再加上徐薇也不让她到外面挨热，就在宿舍里开了。
    两个人没说几句话，光是看到对方都觉得开心。徐薇端详了一会邓川新剪的头发，也很满意地说了声挺好看。
    徐薇也开学了，邓川问她今年学生的情况，她只说还可以。好吧，邓川怀着点不道德的高兴，想，除了她之外，徐薇眼里的学生就只是学生罢了。
    徐薇看出她的心思，说：学生在我这里也很重要。跟你一样重要。
    我知道。邓川正色道，我知道你喜欢当老师。
    嗯，也喜欢你。
    这话接得轻巧不说，加上徐薇平时很少说这种话，邓川实实在在愣了一下，没反应过来，就看见徐薇狡黠的眼睛里闪过一丝笑意：又傻了？
    嗯。邓川说，我太傻了。
    两个人对着视频聊了会天，徐薇可能是刚洗完澡，长发散落在肩上，衬得脸格外小。她穿着睡衣，靠在床头，随手拿了一本书看，周六在她旁边走来走去，不一会，竟凑到了手机屏幕面前。
    粉鼻子顶着屏幕，胡须一抖一抖，圆溜溜的眼睛正盯着邓川看。徐薇举着它的爪子冲邓川挥了挥：哈喽哈喽。我是周六。好几天没跟姐姐玩了，姐姐去哪里了呀？
    邓川轻声说：姐姐出去打怪兽啦，回家给你带好吃的。
    爪子又挥了挥，被捏在一起摆成一个小小的叉：不行哦，我不能再吃了，我在减肥。
    邓川憋着笑：真的吗？那都给妈妈吃。
    妈谁是妈妈？徐薇轻飘飘瞪了邓川一眼，把周六的爪子松开，安抚地揉揉脑袋，我也是姐姐。
    好姐姐。邓川喊她。
    徐薇的耳根红了一下，没应，假装认真地拨弄周六直愣愣束着的耳朵。
    两个人说了会话，各自做自己的事情。
    其实宿舍里并不安静，李明棠在玩游戏，键盘声噼啦啪啦地响，她连着麦，有一句没一句的跟队友聊天，时不时还唱几句歌。谢遥在很投入地看一个视频，每隔几分钟就停下来大喊kswl。
    可邓川戴着耳机，又隔着床帘，徐薇听不见她这边的动静，只看见她眼神专注地对着平板看p大金融系大一新生的课本，侧脸特别安静。
    她也就没再说话，低头认真地看手里的书。
    夜渐渐深了。小区里的树被吹得沙沙响，徐薇站起身，检查了一下窗帘后边的窗户，又把空调打开。
    邓川听见她开空调的声音，抬起头看了看：刚才怎么没开，不热吗？
    降温了。徐薇若无其事地说。
    邓川皱了下眉，天气城市里，家里那边根本没降多少温度。
    刚才凑得近，台灯的光有点晕乎，徐薇站起身她才看见她有些苍白的唇色：你是不是不舒服啊？
    徐薇在心里叹了口气，承认了：嗯，有点感冒。
    吃药没有？
    吃了。
    邓川一直盯着她看，抿着唇不说话，徐薇重新坐下来，扯过被子盖了盖腿，问她：在想什么？
    在想你，想亲你。她小声说。
    语气很缱绻，像一声小小的叹息。徐薇心一颤，没敢继续看她的眼睛，端起放在床头柜的水杯掩饰性地喝了一口。
    邓川催她早点休息，徐薇药劲也上来了，脑袋有些昏沉，她没关床头灯，在床上躺下来，轻声说：那挂了吧，我睡觉了。
    别。你睡着之后我再挂。
    好吧。
    两个人都躺下来，闭上眼睛睡觉，邓川一开始还不放心地叮嘱徐薇要注意吃药，多休息，盖好被子，她的嗓音低低的，徐薇困意袭来，电话那头的声音也渐渐弱下去，最终消失不见。
    邓川？
    视频里静悄悄的，只能看见睡过去的人一点白皙的侧脸。徐薇仔细听了听，似乎能听见她细细的呼吸声。
    晚安。
    作者有话要说：　　感谢在20210626 20：49：33～20210627 21：08：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第56章
    邓川醒过来的时候已经是半夜了。宿舍里早就熄了灯， 再加上不透光床帘，黑沉沉的伸手不见五指，邓川动动手指， 摸到放在旁边的平板电脑和手机， 都已经自动锁屏，手机的呼吸灯微弱的一闪一闪，邓川估计自己就是被它晃醒的。
    把它们挪到一边放好， 再看眼手机的时间，屏幕的光刺得邓川的眼睛不自觉一躲，现在已经是半夜三点多， 解锁后的手机界面停留在她跟徐薇的聊天界面。视频通话结束之后，徐薇还在下面补了句晚安。
    还跟着一个猫猫拍头的表情包。
    邓川有些懊恼地翻了个身， 哄人睡觉把自己先哄睡着了， 怎么想来都不是件值得骄傲的事。
    但懊恼归懊恼， 身体上的疲累实打实的存在着， 困意犹如潮水， 一阵一阵地袭来，眼皮似有千斤坠着，邓川不自觉阖上眼睛，很快便又睡着了。
    第二天又是站军训，行进式训练， 天气热， 负责学生工作和内务的组织过来送了几次饮料，邓川拿在手里， 不怎么想喝，瓶身上的水珠把她的手沾湿了，她皱了皱眉， 把饮料放一边，拿出纸巾擦手。

 分卷(39)

    开学报道那天，有人拍了邓川的照片发到p大的校内论坛，帖子被顶得很热，p大的校内论坛是学生匿名使用的，活跃度很高，很快有人认出这是经管院金融系的新生，具体到班级。奈何邓川连新生群都没加，一群人想加联系方式都没有渠道。
    两天下来，班里的人也差不多都彼此认了个脸熟，不是没有一开始就上了校门论坛知道邓川，想来跟她套近乎的，但邓川的疏离态度摆得太从容，他们那点勇气摆在这份落落大方的距离感面前，压根不够看的。
    邓川没在意周围时不时飘过来看她的目光，自顾自擦完手，走到垃圾桶把纸巾丢掉。李明棠拉着她站到树荫下，说防晒都流汗流掉了，必须再补一次。
    她一边抹着自己的脖子一边看着邓川羡慕地说：你皮肤也太好了吧，还晒不黑。
    邓川平时挺注意皮肤保养，再加上唐丽鹃是医生，皮肤调养得确实比寻常人要好些，但嘴上还是客观说：晒黑了的。
    就只黑了一点点。李明棠伸出手臂和她比了一下，你看，我比你黑好多。
    没有很多。邓川仔细看了看，你底子好，军训完几天就白回来了。
    那确实，李明棠说，我皮肤一直这样，白得快，黑得也快。有一年我们一家人去三亚，我几天就黑得跟烤鸭似的。
    邓川浅浅笑了一声，李明棠还要说些什么，从校道那边忽然传来一阵嘈杂，走过来一群拿着摄影器材的人，胸前还挂着工作证。
    发出招呼声的是附近队伍，邓川好奇地朝那边看了看，见到这群人走过来，跟打招呼的队伍摆摆手，走到她们队伍旁边支起了三脚架，领头的女生在跟教官沟通些什么。
    十分钟的休息时间很快就过去，教官吹了声长长的哨子，大声招呼归队。
    训练开始之前，教官见不少人都好奇地看旁边的摆弄摄影器材的人，特意提了一嘴：这是你们经管学院学生会新闻部的师兄师姐，要来拍你们军训的实况照片，都好好练啊，别丢脸丢到全校面前去！
    一群人都不自觉挺了挺腰背，经过层层筛选来到这个学校的学生，都不怕生，也有傲气，总要做到最好。
    邓川也特别注意了一下形象，把腰带束紧，又正了正帽檐。一行人照常训练，有男生架着单反来到队伍对面，冲着她们拍特写，邓川注意到他的相机似乎跟自己的是同一个型号，这种相机也适合拍人像吗？怕认错，她还特地专注辨认了一下。
    她没有想到，当天晚上，她注视镜头的特写随着他们队伍的训练照片，被写入了p大公众号的军训推送。
    李明棠关注了p大的一系列公众号，刷到这条推送，举着手机给邓川看。
    底下留言已经很多。至少对一个学校公众号来说是爆棚的热度，大部分人都在感叹那张照片上的新生好好看，更有甚者，问小编有没有这个新生的联系方式。
    班级群里也在讨论这件事，群聊刷得飞快。邓川看了几眼，大部分的人都在嘻嘻哈哈，话题已经泛娱乐化，她反倒不需要参与其中。
    坦白说，那张照片拍得很有氛围，树荫浓密，和帽檐的阴影一并落在她的脸上，光影细碎，越发衬得她眼眸深黑，鼻梁挺直，让她在同样的迷彩服和挺直的背脊中格外引人注目。直面镜头的特写，更使人感受到她眉眼间扑面而来的吸引力。
    但这张照片实在带给她很多麻烦。
    虽然班里的同学都挺有素质，没不经她的允许把她的微信给出去。但邓川的微信还是陆续接收到很多好友申请，她拒绝了大部分人，除了一个自称是经管学院摄影协会会长的女生。
    邓川的朋友圈里有挺多她拍的照片。会长大概是都翻过一遍，热情地邀请邓川军训结束之后去摄影协会面试。
    邓川答应了，两个人就今天那个男生的摄影器材聊了几句拍景物和拍人像的参数调试。徐薇给邓川打来了电话。
    虽然不礼貌，但邓川还是立刻撂下了会长，一把接了徐薇的电话。
    电话嘟的一声接通了。
    徐薇喂了一声，笑意明显，听起来心情很好，邓川的心情也随着她的这一句话开始飞扬起来，问徐薇今天感觉怎么样，感冒好点没有。
    早就好了。徐薇说，又问：你军训那张照片怎么不发给我？
    邓川愣住了，徐薇怎么会知道的？她还来不及问，徐薇却仿佛知道她在想些什么，解释道：学校这边在讨论，我正好看见了。
    邓川叹一口气，连高中学校都知道了，她已经可以预见到几天后没准她家里人也会知道。
    徐薇听她不说话，以为她在害羞，故意逗她：你变了。你以前还会发自拍给我的。现在连别人给你拍的照片都不给了。
    别人拍的哪有我的自拍好看？邓川反问，你要多少张，穿什么，什么风格的，我都拍给你。
    邓川以前是不会说这种话的，跟徐薇在一起之后，两人渐渐已经对彼此足够熟悉，恋爱里的人什么话都说得出来，再加上又认清了徐薇脸皮薄的本质，一回生二回熟，邓川已经能够熟练地用这种话堵得徐薇哑口无言。
    但是她忘了，她这是坐在宿舍里打的电话，此话一出，剩下正在玩手机的其他三个人都抬头震惊地看过来。
    顶着宿友们的目光，邓川表情不变，镇定地站起身，走到后头阳台去打电话。
    扶着栏杆，邓川把刚才发生的事跟徐薇说了，徐薇在电话那头笑得很开心：怎么办，开学三天，人设崩塌。
    邓川动了动手指，摩挲着手底下栏杆表面漆不平的凸起，撒娇似的说：我哪有人设。
    没有吗？徐薇反问道：邓学姐，要是让我班上那些你的学妹们听见你现在这样撒娇，怕是要大跌眼镜。
    我本来就是普通人啊。再加上喜欢的是你，就更没有什么维持形象的招架之力了。
    又开始说这种话。徐薇小小地嫌弃了一句，又压着嘴角的笑，慢条斯理道：不过，听这种话，还是挺让人开心的。
    两人带着笑聊了会天，徐薇问邓川国庆假期的安排。邓川知道她是想问自己回不回去，但还是坦白地道：可能不回去。青玉要到北京了，家里让我跟她在北京熟悉一阵子，别老想着回家。
    徐薇也安静地说：嗯，那你国庆出门要注意安全，别往太热的地方跑，可以去看看有什么剧场演出。
    徐薇的语气很平静，邓川的心里却因为这份平静不太好受，条件反射又想开口道歉，心里却很明白现在道歉不仅鸡肋，而且徒增烦恼。她定定心神，轻声应：好。不想在这个话题纠结太久，又问：周六在干嘛？
    还在玩它的球呢。徐薇顿了一会，说。
    周六的新玩具球是重庆那家咖啡馆的老板送的，它很喜欢，有事没事就抱着玩。想到它在地上滚来滚去的蠢萌模样，邓川笑了一声，我在网上看见同款了，它玩坏了我们再给它买。
    嗯外面热不热？
    不热。邓川听见徐薇不赞同的鼻音，改口：好吧，有点热。
    快回去啦。徐薇说，我还有工作，晚点再聊。
    好，那你快去吧。
    嗯。徐薇轻声应了，又说：你今天训练累了，早点睡。
    好。
    两人平静地挂了电话，邓川却不急着进去，靠着栏杆看了会漆黑的夜空，北京的天空没什么星星，只有月光格外明亮。今年的国庆紧挨着中秋节，徐薇会跟谁一起过中秋呢？
    想到最有可能的那个结果，邓川的心里像被塞进一团乱草。
    她望着天边那一轮并不圆满的月亮出了会神，在手机上订了国庆回家的机票。
    作者有话要说：　　感谢在20210627 21：08：28～20210628 21：33：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：o 16瓶；爬墙回来了 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第57章
    订票成功的界面跳出来之后， 邓川的手机陆续收到了好几条来自航空公司的提醒短信。提醒着她在不久的将来，有一场只属于她们两个人的，奔向徐薇的旅途。
    距离在这一刻终于真正化为实质， 降落在她的心头。
    对面的宿舍楼人影晃动， 偶尔传来几声欢呼。十八岁，大学，北京， 这些都是很好很好的事，可邓川却觉得心里很空。
    她引以为豪的专注力在此刻离家出走了。
    远处的篮球场传来的呼喝声，宿友的谈笑声， 空调外机的轰鸣，浴室里水管泊泊的水声， 几乎整个世界的嘈杂都朝她扑过来， 邓川像是第一次面对这个世界， 努力地仔细辨认着。
    夜都是一样的夜， 月也是同一个月， 跟过去无数个夜和月并没有任何区别，可邓川却忽然明白了，距离就像是一道横在过去和现在之间的天堑，或者是一根轴，把她的成长， 把她实实在在存在着的十八岁， 连同被掩盖着的繁星一起，永远地留在了远方的那座城市里。
    但好在， 至少，她们拥有同一个月亮。
    邓川垂着眼睛想了一会，任凭怅然若失的思念在自己心里野马一样乱窜， 她在心里叹气，想：徐薇，你又给我上了一课。
    空气又闷又热，像把人放在火炉上烤，煎熬到让邓川无法忽略的地步。她定定神，转身洗了把脸，抬手把洗手池的水龙头拧紧，推开门进了屋里。
    屋里的三个人早已经从震惊中平复过来，各做各的事情。李明棠和谢遥在震惊过后终于也反应过来，邓川之所以对形形色色的搭讪信息和追捧不感兴趣，甚至还有点厌烦，原来是早就有对象了。
    但她这样的人，实在让人好奇得是什么样的人才能跟她谈恋爱。
    李明棠和谢遥虽然好奇得要命，但还是维持着不探究人家私事的礼貌，把话抓心挠肝地憋在了心里。
    她们的不追问让邓川松了口气。
    邓川在椅子上坐下来，摆弄自己的相机，仔仔细细地把镜头逐个擦干净，装上，又取下来，用重复且机械的动作找回自己的一点专注力。
    周知看在眼里，给她发微信：怎么了？不开心？
    邓川回复她：没有，在想事情。
    周知开了个玩笑：看来这个事情把你难倒了。
    邓川没正面回答她，只问了一句：你说，我跟我女朋友在异地，我该做些什么去弥补她？
    周知：既然已经有不可抗力因素了，那就尽量用行动去弥补吧，实际的行动比说的话更有力度。
    这话说得有道理，邓川觉得自己订机票的决定实在无比正确，她倍感振奋地打起精神，在网上给周六一口气买了五个球。
    徐薇哪知道小朋友心里有过这么多的千回百转，她挂了电话，把学生课堂作业批完，看会书，跟邓川道完晚安就睡了，任凭周六噔噔噔地在客厅玩球跑酷。
    军训一天一天地进行着，跟徐薇的见面像是放在邓川舌尖上的一颗糖，她既舍不得咽下去，也阻止不了这颗糖在她舌尖发散开的甜味，甜味渐渐减弱，距离见面的日子也越来越近。
    军训的第十天，傍晚吃过饭后，邓川照例跟周知去了健身房，两人换过衣服和鞋子，各自带了耳机上跑步机。
    邓川运动的时候不爱跟别人交流，对她来说，跑步是另一种形式的精神放松，是像学习一样美妙的活动，极度专注，极度自我。
    她跑完三十分钟，停下来喝口水，脸上没什么表情，冷不丁被人从背后拍了下肩膀。
    邓川以为是周知，没想到回过头一看，是一个不认识的女生。
    来人个子比她矮一些，戴着黑色鸭舌帽，运动短袖短裤，脸上汗津津的，似乎也是刚从跑步机上下来，面孔很陌生。
    梁雪，摄影协会的会长。女生像是看出她的遗憾，笑容明亮地伸过手来：师妹你好。
    邓川不动声色地拉开距离，回握下她的指尖：你好。
    我们加了微信的，还有印象吗？
    她们聊过一些相机参数的调试问题，邓川有点印象：有的，师姐好。
    梁雪的笑容更灿烂了：你也喜欢健身吗？
    邓川不想解释太多，笼统地说：还好吧，我是跟我宿友一起来的。
    我也是从大一就办了健身卡，只是这几天开学忙，今天才能来一趟。梁雪笑着解释：所以今天才看见你。
    她一身的运动装束很能证明她的话，态度也一直维持着不过分亲近的熟络，这一类很懂交际分寸的人一向不好拒绝，邓川笑了笑，聊过几句，放下手中的水杯，暗示自己要开始跑步了。
    果然，梁雪没为难她，笑着说：那我也去跑步了，抓紧时间运动，晚点我们再聊。
    梁雪选了和邓川相邻的一台跑步机，邓川没管她，自顾自选了歌单，把手机放在面前的跑步机上，垂着眼睛开始跑步。
    三十分钟过后，邓川感觉腹部发紧，她微微喘着气，把跑步机停下来，走到里间去洗澡换衣服。
    健身房里的浴室是单间独立的，也供应热水，邓川冲了一遍澡，把一天的疲累和汗液冲洗干净，换上衣服清清爽爽地走出来。
    她出来的时候，周知正要进去，让她在外头等她一会，待会一起回宿舍。
    邓川点点头，应了声好，洗浴室里太热，她走到外面走廊，捏着水杯喝了几口水，低头摆弄手机。
    徐薇刚下班到家，她今天去拿了邓川给周六买的那五个球的快递，给邓川拍了张周六抱着五个球，仿佛被幸福包围的照片，点评：感觉它到了猫生巅峰。
    邓川把那张照片放大看了又看，照片应该是徐薇站着拍的，底下一角露出她一截白皙修长的小腿。
    邓川问她：你今天穿裙子了啊？
    徐薇发了一句嗯，又说：早上下雨，把裤子淋湿了，中午换的裙子。
    邓川问她：怎么不带伞？伞不是在你包里吗？
    徐薇理直气壮地答：太重了，我放车里了，没想到走到半路就下雨。
    邓川忍不住笑了，就在这时，梁雪给她发消息，说摄影协会这周末有摄影活动，去景山，问她要不要参加。
    她给邓川的印象不算差，再加上邓川以前也参加过这种摄影活动，对这种集体出游去摄影的活动并不陌生，想答应，又想了想，问她：不是你们协会的成员也能参加吗？

 分卷(40)

    梁雪：可以的，别的学院的都能来。
    邓川应了声好，确认参加，在梁雪那里登记过名字和手机号，梁雪把集合地点和时间发过来，又拉她进了这次活动的群聊。
    群里人已经不少，邓川把群聊消息免打扰，回过头去跟徐薇说了周末的活动。
    周知洗完澡出来，招呼邓川走了。邓川看着徐薇回了消息，说好，让她注意安全，她回了个猫猫撒娇的表情包，把手机锁屏丢口袋里，跟周知往校园车的方向走。
    明天过后便是周末，周六临出门，邓川把头发扎起来，戴了顶鸭舌帽，换了身轻便装束，十几天的健身效果挺明显，邓川自己也感觉到身体轻盈，腹部肌肉紧实不少，睡眠质量也比之前好很多。
    她跟宿友打声招呼，背上相机出了门，坐上校园车往约定的南门走，到了南门下车，不远处已经站了一群人，正在等着大巴车来。
    梁雪看见她，过来跟她打招呼，又拉着她给人群介绍，说这是今年金融系的新生邓师妹，大家穿着的风格都不一样，但都穿着防蚊虫叮咬的长裤，背着相机包，闻言友好地朝邓川点头。
    邓川认了一圈人，大巴车也来了，一行人坐上车，往景山公园走。
    邓川选了个靠窗边的位子，从窗户里往外望，此时正是早高峰，路上车流不息，街边的林荫市井间却也不乏闲庭信步的人们，北京城的喧嚣和忙碌在她眼前闪过，大巴车驶过高楼大厦，也驶过亮瓦红墙，驶过北京的现代和复古。
    邓川第一次认识到了这座城市的面孔，迷人，反差，又融洽。
    她隔着车窗，一路拍了好些照片。车玻璃的斑驳和模糊就像是她的目光，拍下的是她目光里的北京。
    因为早高峰，大巴车开了一个多小时，终于到了景山公园入口处。
    一行人纷纷下车，从入口处往里走，周末的大早上游客已经很多，她们一群背着相机的人一出现，就立刻吸引了不少目光。
    梁雪和另一个男生在前面带队，沿着石阶小道拾级而上，植被茂密，挡住了不少阳光。景山严格来讲并不是座山，是以前建造宫墙的土堆堆土而成，现在发展成公园，周围掩映着宫墙森森。
    园里可以取景的地方很多。一行人渐渐分散开来，各自行动，只要在中午十一点半到入口处集合一起去吃午饭就行。
    邓川拐了个分叉口，跟大部队分开，很自在地一路走，一路看周围的景色，园里种着很多四季常青的古松柏，衬着轩峻壮丽的亭子和宫墙，更显得叶稠翠荫，引人入胜。
    路人行人不少，邓川旁边的一家三口手牵着手，年轻的爸爸一边回答小女孩的问句，一边跟她介绍这里的历史。邓川正对着远方的天际，松顶，和檐角取景，忽然感觉到衣角被拉了一下，小女孩嫩嫩的嗓音在身边响起：姐姐，可以帮我们拍张照吗？谢谢你
    作者有话要说：　　边写边改，有点晚了，不好意思。
    感谢在20210628 21：33：51～20210629 21：47：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：季川 10瓶；HELLOHT 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第58章
    邓川按下快门， 来不及查看拍下来的照片，循声望去，一家三口中的小女孩正仰头看着自己， 小脸走得红扑扑的， 大眼睛忽闪忽闪看着自己。
    她的声音不自觉地放轻：可以啊。是在这里拍吗？
    嗯嗯。小女孩点两下头，拽拽爸爸的手，抬头看他。
    她爸爸松开手， 去掏兜里的手机，笑着说：帮我们拍张合照就行，谢谢你啊小姑娘。
    邓川摇了下头：没事。
    接过手机， 他们一家人在林荫小道边缘站定，背靠着高高的松柏和亭台红墙， 任凭簌簌蝉鸣和沙沙风吟在头顶滚动。
    光线条件很好， 几乎不需要怎么调节， 邓川拍了几张照， 让他们换个姿势， 小女孩兴奋地被举上爸爸的肩头，又拍了几张。
    邓川示意拍完照片了，走过去让他们自己看看。
    三个大人站在一起头碰头地看照片，小女孩个子矮，也不着急， 抱着爸爸的腿安静地等着， 直到她爸爸一把将她抱上臂弯，低头对上手机屏幕。
    姐姐拍得好不好看？
    好看！
    那要对姐姐说什么？
    谢谢姐姐小女孩转过头， 笨拙地去接她妈妈递过来的饼干，绑着的羊角辫一晃一晃，黑葡萄似的眼睛直盯着邓川， 这个给你吃。
    邓川伸手接过来，笑着说：谢谢。
    两人四目相对，她忍不住摸摸小朋友的头。
    四个人都很高兴，女孩的爸爸接过手机，提议让邓川也跟他女儿拍一张。
    邓川一愣，还没来得及说话，女孩的爸爸就笑着劝道：就当留一个纪念。我们明天就回家了，以后就有缘再见了。
    他们的口音不像北京本地人，邓川想了想，笑着点点头。蹲下身，搂着笑得灿烂的小朋友，头碰头拍了张照片。
    拍完合照，邓川跟女孩的爸爸加了微信，对方很快把照片发过来，牵着女儿的手跟她道别，继续往前走。
    小女孩舍不得她，举着小手要跟她握手，邓川蹲下身摇摇她的指尖，冷不丁被小朋友脆生亲了一口：姐姐，再见！
    邓川挨挨她的脸：再见。
    跟小女孩一家人告别，邓川站在原地，低下头查看刚才拍下来还没来及看的照片，又调整着构图和镜头参数拍了好几张。
    山径小道边长着密密的芒草，晚夏时节正是它们茂盛疯长的阶段，长长的叶片伸到路面，轻轻蹭着来往行人的裤腿。
    邓川走走停停，沿着石梯小道一路拾级而上，太阳渐渐地升起来，阳光穿透头顶的松针和绿叶投射到石阶路上，跟叶片斑驳的影子组成一个不大不小的棋盘，邓川压了压鸭舌帽檐，饶有兴致地踏着棋盘间的阴影走。
    即使如此，登到山顶的时候，邓川的后脖颈也被太阳烘出了一层薄汗。
    山顶有几个亭子，邓川看见摄影协会的几个人已经率先到了，正在亭子里做些休整，也借着良好的光线条件对着脚底下的北京城拍个不停 。
    她没过去凑热闹，站在人群的边缘，把帽檐压了又压，看眼前的风景。太阳高悬，早雾已经消退，能见度极好。脚底下的楼宇，红墙和白塔都呈现出有层次感的清晰。头顶万里无云的天空，把一切都变得格外空阔，淡而纯粹的蓝，让人的心境也变得清澄起来。
    邓川举着相机拍了一会，却始终觉得拍不出想要的感觉。索性放下相机，用手机拍了张照片发给徐薇。
    周末的早晨，徐薇一般都会允许自己晚起一些。邓川早些时候没联系她，想着这个时候她应该起床了，果然，照片发过去不久，就看见徐薇回复：天气真好。
    邓川很有朝气地发：早安！
    徐薇回了个三秒的语音，邓川点开来，是她温柔含笑的声音，徐薇说：不早啦，小笨蛋。话语的末尾，她还小小吸了声鼻子，一点乍醒的含糊，让这句话的质感变得更加柔软。邓川点开又听了一遍，短短三秒的柔软，从耳蜗蔓延到胸膛。
    她回味了好一会，才回了个猫猫打滚的表情包。
    徐薇没动静，估计是起床洗漱去了。不远处摄影协会的人也在招呼她下山去吃饭，邓川收起手机，朝着他们走过去。
    一行人下了山，中途不停下来拍照，下山的速度比上山要快很多。到了入口处集合，梁雪从车上拿下来摄影协会的旗子，让大家举着，架起三脚架拍了张大合照。
    午饭订的是一家东北菜馆，一群人热热闹闹地在包间里坐下，菜单挨个传阅，很快就把菜点齐了。
    让邓川意外的是，开学时带着她去报道的那位陈铭章师兄也在。他看见邓川，笑着冲她招呼：师妹，又见面了。
    邓川也冲他点点头，喊了声师兄好。
    梁雪似乎跟他很熟，两人凑一块聊天，说说笑笑，但彼此举止都落落大方，一点暧昧没有。其他人也不开他俩玩笑。
    等菜上桌，一群人拿着相机互相交流着拍的照片，又聊了几句这学期的课表和老师，不一会，话题很快转到专业相关的比赛信息身上。
    邓川听了几句，没参与聊天，低头看手机，关心徐薇有没有吃午饭，又跟过几天就到北京的裴青玉聊了几句。
    菜很快上桌，锅包肉，地三鲜，小鸡炖蘑菇，酸菜炖粉条，血肠配蒜酱，家常凉菜，蘸酱菜，主食是馒头和二米饭。没喝酒，喝的茶。大家走了一个上午也饿了，吃得都不含糊。
    吃过饭，梁雪忽然想起来吃饭前忘了拍合照，只好将错就错，对着杯盘狼藉的桌面和落座的众人拍了一张。
    拍过照，坐上回学校的车，吃过饭容易犯困，邓川拿帽子盖着脸，倚着靠背打算短短睡一觉。
    她闭着眼睛，感觉到身边有人坐下来，但也没在意，依旧闭着眼睛，大巴车开得很稳，她不知不觉就睡着了。
    只是邓川睡得很浅，车几回在路上停下来等红灯，她都立刻醒了。反复几次过后，她彻底没了睡觉的心情，坐直身子，把帽子带好，又揉揉不太舒服的脖子。
    她这才看见坐在她旁边的是梁雪，梁雪带了个U型枕，闭着眼睛睡得很香，不只是她，邓川四下看了看，车里的大部分人都在睡觉。
    她收回目光，把车窗的帘子拉上，遮住午后刺眼的阳光，拿出相机看早上拍的照片。
    回来的路况比去的时候好得多，不到一个小时就到了p大南门，司机往后喊了声到了。一行人纷纷醒过来，互相提醒着下车。
    身边的梁雪睡得很熟，邓川轻轻推了推她的胳膊，又使了点力，摇了摇她的肩膀。
    她没什么动静地闭着眼睛，呼吸悠长，邓川犹豫了一下，一边摇着她的肩膀一边小声喊她：师姐，醒醒
    梁雪长长的睫毛随着邓川的声音抖了抖，紧接着深吸一口气，总算睁开眼睛，看见邓川还有些迷茫：怎么了？
    邓川只能说：师姐，到了，下车了。
    噢！好。梁雪揉揉额头，直起身子，往车里看了看。站起身给邓川让路。
    下车之后，大家纷纷往各自学院方向的校园车上走，梁雪在后面下车，叮嘱队伍里的一个男生记得写推文，今天算是摄影协会的日常活动，推文和照片过几天军训结束招新的时候正好用上。
    男生满口应了，加快脚步去追校园车。
    经管学院方向的校园车满人了，邓川找了个树荫站着，等下一辆。
    梁雪走过来，站旁边一起等。
    她看上去挺想跟邓川说话，又看见邓川带着耳机，憋了半天，校园车都来了，在邓川旁边坐下，才说了一句：今天真热。
    邓川看她一眼，点点头，说：我到北京这些天，一直很热。
    梁雪赞同地感叹：你们今年军训真的太热了。我们那一届运气特好，军训那几天都是阴天。
    她看看邓川搭在旁边的手肘，又说：不过你还是好白，没晒黑。
    邓川笑了笑，只说室友整天拉着她做防晒，所以没怎么晒黑。
    师妹，梁雪斟酌了半晌，才说，我朋友是美院的，她今年大四服装设计毕业，能请你当她的模特吗？
    没等邓川回话，又急忙补充：有偿的！按市场价给。
    因为是毕业设计，她比较慎重，找模特找了好久了，一直没有合适的。前几天看见你的照片，觉得你的气质特别合适。梁雪眼神殷切地看着邓川，说：我把她微信推给你，你们自己先交流交流，合适的话，出来见个面，不合适的话，也当是交个朋友。怎么样？
    邓川想了想，答应下来，加了梁雪推过来的微信。总算把目的说出来了，梁雪也仿佛轻松很多，对着邓川笑了笑：还没来得及问呢，师妹是哪里人啊？
    邓川答了，她嗯了一声，又说：那还好，我是广东人。刚来北京的时候，对气候特别不适应。
    她说到广东，邓川心里一动，问她：师姐是广东哪里人？
    我是广州人。梁雪答了，又问：怎么啦？
    没事。因为我有个朋友也是广东人。邓川说，不过她是潮汕人。
    我也有朋友是潮汕人，还教过我几句潮汕话。梁雪遗憾道：不过太难了，现在我都忘了。
    噢
    蝉鸣像一根细线，把城市与城市连在同一个夏天里。天气太热，徐薇提不起什么胃口吃午饭，索性洗了个苹果，坐到沙发上，一边啃一边翻书。
    周六在旁边抱着球玩疯了，邓川给它买得太多，客厅里全散落着它的球，徐薇刚才走路不小心踩上去，差点崴到脚，见它此时此刻快乐的样子，起了坏心眼，一把把球拿在了手里。
    周六见球没了，翻了个身看她，想抢又不敢抢，伸出爪子试探地碰她的胳膊。
    徐薇把球伸到它面前，又收回来，故意逗着它玩，直逗得小猫咪嗷呜嗷呜，真的要生气了，才把球还回去。
    得到球的周六不计前嫌，挨着她躺下继续玩。徐薇摸摸它的头，接着翻她的书。
    忽然，手机响起一声信息提示音，徐薇解锁界面，看见本该在午睡的小朋友给自己发了一句语音。
    她点开语音，不知为何突然有些紧张。
    蝉鸣声声，纤尘不染的午后，徐薇的耳边响起女孩清朗舒缓的嗓音：老师，你做紧咩呀，我好挂住你
    作者有话要说：　　川崽：潮汕话太难学了，退而求其次
    感谢在20210629 21：47：43～20210630 20：50：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：晴晴 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：人间理想萧盼盼 10瓶；弋 6瓶；钓个富婆！ 5瓶；不吃香菜、HELLOHT 2瓶；46662305 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第59章
    屋里特别安静， 让邓川的声音显得格外明显。窗外的蝉鸣声组成一张细细密密的网，把所有嘈杂都挡住，留一室的静谧给她表白。
    小朋友的声音带着一如既往的舒缓从容， 只是她的这几句粤语实在蹩脚， 不熟练的发音暴露出她难得的青涩，但她说得太认真，太煞有其事， 明晃晃的努力里就透着明晃晃的可爱，教人很难抗拒。

 分卷(41)

    讶然之下的徐薇，呆了好几秒才反应过来， 脑子里却很快捕捉到短短几秒语音里的这些细节，像一举捕获了破题的关键条件， 比起邓川说的那几句话， 这些细节本身要更让她忍不住心动。
    徐薇一边笑， 一边饶有兴趣地把这句短短的语音翻来覆去听了好几遍。
    她没带耳机， 旁边的周六听见邓川的声音， 一骨碌在沙发上爬起来，往她身上凑。
    徐薇只觉得腿上一沉，就看见周六踩着她的腿往她手心里拱。
    周六份量不轻，徐薇伸手捏住了小猫咪命运的后脖颈。
    别闹。
    她这样说了它一句，被轻轻拎着后脖颈的猫也就安分下来， 乖乖地任她摆布。徐薇把周六从自己腿上卸下去一点重量， 安抚地捋捋颈后被弄乱的毛，顺势把它揽怀里， 一边抱着它，一边给邓川打电话。
    电话只响了一声就被接通了。那头的人带着满满的笑意拖长声音说：喂
    邓川那边的背景音也特别安静，徐薇都能听到她走路时发出的轻轻的喘息声， 她在心里无意识地数着，挠挠周六又拱到她手心里的下巴，把膝盖蜷起来，问邓川：你在哪儿呢？
    声音里的撒娇意味太浓重，一出口，徐薇自己都愣了一下。
    电话那头的被撒娇对象傻乎乎地笑了一声，说：在路上，快到宿舍了。
    你刚回来？
    嗯。刚到学校没多久。
    邓川没等徐薇问，自己主动自觉地把早上的行程和感受全盘托出：早上七点多出的门，去景山公园拍了挺多好看的照片，晚上回去给你看。
    半路还遇到一个小女孩，长得特别可爱，眼睛大大的，说话声音软软的，又很有礼貌，他们好像是一家人来北京旅游，我给他们拍了合照。
    我们吃过午饭就回学校了，摄影协会的大家人都挺好的，很照顾我，他们会长还介绍给我一个当毕业设计模特的兼职，还
    徐薇打断她的话，问：什么兼职？
    说是她朋友毕业设计缺个模特。具体的我也不是很清楚，还没沟通过。
    嗯。徐薇说，注意安全。
    知道。
    邓川的声音已经重新平静下来，桩桩件件，措辞都十分从容和有把握，仿佛刚才语音里显露出来的可爱和青涩是徐薇的错觉，可徐薇潜意识里还是想着，想再听她多说说话。
    徐薇把聊天发挥的空间继续留给她，没想到下一秒，小朋友就沉不住气了：我发的语音你听了没有啊。
    徐薇又想笑了，她清清嗓子，故意平静地说：听了。她的语调声线四平八稳，邓川也听不出有什么端倪，在那头笑着进一步解释：就是跟摄影协会的会长学的，她说她是广州人。
    徐薇说：那你还挺会利用资源的。
    小朋友话接得飞快：那是，那不然怎么追得到你。
    她下一秒就听见徐薇意味不明地哼了一声，问她：你说什么？
    没。我说我好挂住你。
    邓川听见徐薇忍俊不禁地笑出了声。
    笑什么？邓川这样问，可徐薇只是笑，不说话。
    她笑得邓川心里痒痒的。
    邓川也很开心，因为她好不容易发现只要她一说这句话徐薇就笑，笑了好几次之后徐薇终于笑累了，这才慢悠悠地在电话里头说：嗯我也挂住你。
    她粤语说得要比邓川半吊子学来的标准得多，字正腔圆，严谨得像宣誓。
    邓川又开始心慌意乱了。
    她按了按挂在耳朵上的耳机，徐薇的笑语如在耳畔，踏着楼宇间的阴影和树荫走回到宿舍，搭电梯上楼，走廊里静悄悄的，大家都在午睡。邓川压低了声音，跟徐薇说着一句又一句的挂住你，任凭徐薇的笑声在电话的那一头和她的想念交织在一起，珍珠一样珍贵，散落到她正在走着的这条路上。
    最后徐薇说：邓川。昨天下午，我们这边有很好的晚霞。
    邓川轻声应了。她在朋友圈里看见了学弟学妹们发的照片。
    徐薇说：我站在教学楼往外看，天空就像我们上次一起吃的李子一样红。
    她说：那一瞬间，我特别特别想你。
    这一瞬间，邓川立刻就想见到她。
    但好在周末过后就剩下两天军训。军训过后再上两个星期课就是国庆。邓川憋住了没告诉徐薇自己国庆要回家，忍得很辛苦地准备给她一个惊喜。
    军训结束之后，她们也正式开始上课了。邓川觉得本科的课程比高中的课程轻松不少，没有要求特别大范围的博闻强记，专业课的难度对她来说并不算大，大部分人所头疼的微积分和线性代数她也能够解决。
    课程安排和学习情况相比紧张的高三，一下子就让她多出很多课余时间。
    大一新生入学季，兴趣社团和学生组织都在招新，在校园里随处可见他们派发的传单和招新摊位。周知加入了网球社，谢遥去转了一圈，遗憾地表示动漫协会里面试她的师姐和她磕的cp是对家，李明棠压根懒得理这些兴趣社团，她倒是对学生会很有兴趣。
    邓川则按着和梁雪之前说好的，参加了摄影协会的面试，三个面试官都和她前几天在景山公园见过面吃过饭，走了个流程就让她通过了。梁雪也是面试官的一员，看见她，笑眯眯地冲她点头：师妹。
    还有其他面试者在，邓川不好跟她表现得太熟络，点点头打了声招呼就去后面坐着了。刚坐下，手机就收到了梁雪发过来的微信。
    梁雪：师妹，你和我朋友聊得怎么样？
    这话问得邓川都愣了一下，反应过来是在说做她朋友毕设模特的那件事，回道：这周周末我们约在东门旁边那家瑞幸见面。
    梁雪的朋友是p大美院大四的师姐。自我介绍姓顾，人很利落，先发了自己的简历，又发了以往的代表作品。她好像是看过邓川的照片，没聊几句就要约见面的时间地点。
    邓川正好周末要过去东门旁边的创新创业基地一趟，她参加了一个相关的大创比赛，两人就约了东门旁边的瑞幸见面。
    大创项目的队友多是邓川的同班同学，起初是班群里有人在问谁有意向参加，一来二去就组上队，拉了个群开始讨论比赛项目选题选什么。
    主动组队参加比赛的人，积极性都不差，几轮磨合过后，讨论得也就越来越有效率，总体上来说沟通还是非常正面的。
    事情挺多。邓川周末先去了创新创业基地一趟。和自己的指导老师和组员碰了个面开会。比赛项目是由小组提交指导老师审核的，邓川她们小组提交上去的命题是关于智能家居开发方向的，想开发一个集资料，查重，题库为一体，初步囊括p大经管学院各系专业课的大学生智能AI。
    一群人就着项目书上的内容做了初步的分工，又制订了相关的调研工作分配，宣布散会。
    邓川拿着资料，从创新创业基地出来，往东门走，正是傍晚，红艳艳的晚霞涂抹着天际，映得来来往往学生们的眼睛都格外明亮起来。但距离约定的时间已经快到了，邓川没在意头顶的天空是怎样的美景，匆匆穿过东门，一路小跑，推开瑞幸的门往里望。
    那位顾学姐五分钟前说她已经到了，黑色吊带裙，长卷发。
    邓川四下里望了望，便看见左边角落位置的一位年轻女人朝着自己扬了下手。
    长卷发，黑色吊带裙，邓川走过去，在她对面坐下来，伸出手自我介绍：师姐好，我是邓川。
    顾凝露。出乎邓川的意料，顾凝露嘴上语气轻飘飘的，手上却结结实实地同她握了个手。
    给你买了生椰拿铁。她轻轻扬起下巴冲邓川点了点，不知道你喜不喜欢。
    谢谢师姐。一杯咖啡而已，邓川没扭捏，冲她点点头，大大方方地喝了一口。
    顾凝露按亮放在旁边的平板，递过来：这是我的毕业设计。具体的成品在我工作室。你先看看，一会如果满意，我们直接去我工作室。
    她的手一下一下地敲着桌面，指甲做得很精致，叩在桌面清脆地响，旁边放着一把车钥匙。
    顾凝露给她看的图片是衣服的实拍图，穿戴在模特道具身上，布料的裁剪没有遵循现代服装的规律，用色也很大胆，裙裤，像风衣一样的一大片布料，却不规整，里头还有内搭，肩膀上还有些布料装饰。邓川看不太懂，只想着可能这就是艺术吧。
    顾凝露一边观察着邓川的表情，一边介绍说：我设计的主题就是：不分性别的美丽。还有些耳坠配饰，图里没有。
    邓川虽然看不明白，但表面上还是不露声色地一页页翻过去，没见到有什么她不能接受的装扮，决定接下这份酬劳丰厚的兼职，于是把平板还给顾凝露，认真地看着她，说：师姐的设计很好看。我愿意当您的模特。
    语气里的夸赞十足十的真诚。
    作者有话要说：　　感谢在20210630 20：50：16～20210702 21：12：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：耶。 2个；abc、21516605 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：耶。 15瓶；大鱼 10瓶；无中生有 6瓶；木Z祁 5瓶；离岸生漠 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第60章
    顾凝露的眼睛蹭地一下亮了， 她一把抓起车钥匙，冲着邓川说：太好了！走走走，那我们现在就去我工作室。
    两人出了瑞幸， 顾凝露的白色保时捷e就停在不远处的临时停车位上。两人上了车， 那些因为豪车而像蝴蝶一样飞过来的目光也随之被挡得严严实实。
    车是豪车，但顾凝露开得很规矩，既不可了劲儿的轰油门， 也不在马路上窜，连超车都很守规矩地闪三次远近光灯。她的工作室离p大不远，就在三里屯一众灯红酒绿里街角一间店面的二楼。
    没有电梯， 楼梯间里很干净，两人一前一后踏着楼梯， 脚步声也很干净地响着。
    进了屋， 顾凝露啪地一声按亮灯。
    白炽灯明晃晃地照下来， 小小的空间里， 有几盆绿植， 工作台上堆着布料，旁边的模特道具上扎着半块坎肩。
    进来吧。
    顾凝露的手很随意的一指，随便看看。她说：我把里面收拾一下，一会进来拍照。
    邓川问她：拍照就我们两个吗？
    就我们两个。顾凝露很肯定地点一下头，对邓川笑笑：我当摄影师。
    见邓川没什么异议地回她一个清澈笑容， 顾凝露的目光不由自主地一动， 想说什么又咽下去，扭身进了里面的房间。
    邓川目光在工作室里转了一圈， 找了张椅子坐下来，华灯初上，外头还没什么人声， 手机上徐薇给她发消息，说今晚老师在外面聚餐，回去可能晚点，不打电话了。
    邓川回了一句好。又主动报告行程，说自己也在外头。
    徐薇没回，大概是吃饭聚餐，不方便看手机。
    没过多久，顾凝露收拾好了，招呼她进屋。
    房间里已经被布置成摄影棚的模样，大幅的纯色背景，铁架上挂着一排衣服，一旁挂着布帘，空出一块换衣服的空间。
    顾凝露把她让进屋，又把房门关上，开了空调。
    抓紧时间，拍完了，我请你吃饭。她冲着邓川嫣然一笑，满意地看着邓川又回了她一个恰到好处的笑容。
    邓川站在原地，等着顾凝露把衣服给自己，好抓紧时间拍完吃饭。
    没想到等了半天，顾凝露也好整以暇地看着自己。
    邓川睁大眼睛，她也睁大眼睛。
    半晌，才仿佛恍然大悟地无辜道：脱吧。那几件衣服不太好穿，我帮你。
    邓川立刻拒绝：不行。
    你害羞？
    邓川定定地盯着她，不说话。
    你没去过公共澡堂吗？
    没去过。
    那现在就我这里，先消除一下心理障碍？
    一阵难捱的沉默。
    邓川抿着唇没说话，目光略微低垂，看样子顾凝露如果再坚持她就要拔腿走人了。顾凝露心里悄悄叹了口气，作罢了。
    她眼珠转了转，笑得开心：看你紧张的，逗你的。衣服我放在里面了。你去换吧。
    见邓川还是防备地打量着她，举了手示弱，强调：我发誓，我不偷看你。
    她裸露着的手臂白而瘦，举起来的线条更是漂亮，可惜邓川压根没多看，脚步一扭就掀开布帘进去了。
    顾凝露没胡说，她设计的衣服不太好穿。邓川穿上之后，明显感觉还有需要调整的地方。想到顾凝露刚才盯着自己的眼神，邓川犹豫了一下，在心里安慰自己，只是一份兼职而已，拍完照就结束了，她掀起布帘，果然看见顾凝露的目光如约而至。
    邓川把这套衣服诠释得比自己想象中的还要好。顾凝露直勾勾地盯着她，直往她赤|裸的双足，若隐若现的腰，平直的肩膀上飘逸的坎肩瞧。
    邓川顶着她的目光，一路走到作为拍照背景的纯色背景布面前，镇定地冲着顾凝露点点头：顾师姐，您看看还有什么需要调整的吗？
    调整？顾凝露拉长了声音，迈着不紧不慢的步子走过来，把邓川低低绑着的头发放下来，轻轻扯了扯她身上的衣服，又蹲下身，整理了一下裤腿的角度。
    退远些，满意地点点头：可以了。你放松点站着，表情收一点。不用笑。
    白炽灯下，邓川的黑发和白肤显得格外纯净，她眉宇间的沉静和这份纯净相融合，落到顾凝露的眼睛里，她有些恍惚地想：果然很合适。
    相机的闪光灯一下接一下地闪，顾凝露盯着显示屏看了一会，冲着邓川扬扬下巴，换个姿势，侧半个身。给一点眼神。
    作为模特来说，邓川的拍摄状态很稳定。拿上相机之后，顾凝露的表情也严肃起来。快门声响了一阵子，顾凝露示意可以放松一下，自己低下头查看照片。
    她看了一会，说了声可以了，对着邓川招招手：你自己看看怎么样。
    邓川走到她旁边，没凑近了看。只说：挺好的，您能觉得合适就可以了。

 分卷(42)

    好顾凝露大功告成地深吸一口气，把相机往旁边一放，说：钱我待会转给你。照片出来之后我发你邮箱一份，你把你邮箱和银行卡号发给我。
    谢谢师姐。
    是我要谢你才对。顾凝露撩了一下头发，手腕上的钻石手链闪着光，快去换衣服吧。我请你吃饭。
    邓川不太想再跟她吃一顿饭，又想不到什么好的理由拒绝，只能说：谢谢师姐，不过我一般不吃晚饭。
    顾凝露惊讶地看了她一眼：你在节食？
    不是，是习惯。邓川面不改色看着她，说。
    好吧。顾凝露倒也不勉强她，点点头：那我送你回学校。
    窄小的楼梯间里依旧安静，只是外头热闹起来了，乐声和人声一下一下地震着她们的鼓膜，顾凝露觉得吵，皱了下眉，看眼邓川，直觉她跟这个地方完全不合拍。
    她俩上了车，顾凝露一边往学校的方向转，一边问邓川：师妹会去酒吧吗？
    邓川说：偶尔。
    以前高中的时候，裴青玉画室有个老师晚上兼职在清吧，她们偶尔会去坐坐。
    顾凝露不说话了。邓川没在意，话题正好没了下文。她乐得清净，努力忽略掉顾凝露有意无意一直飘过来的目光，转头盯着车窗外流动的车水马龙看。
    流光溢彩的建筑物，一个又一个的树梢下人影绰绰，写字楼都亮着灯，一扇又一扇窗扉都阖着。邓川想，燃烧着的究竟是灯火，还是人呢？
    手机震了一下，她回过神，低头看看，是徐薇终于得空回复她的消息，让她注意安全。
    邓川情不自禁地勾起嘴角，回复她：我拍完了，现在在回学校的路上，你聚餐少喝点酒，到家跟我说一声。
    徐薇回得很快：好。
    又说：没喝酒，不过我等会得送同事回家，到家可能会晚。
    邓川答了一声好，又发了一张小猫打滚的表情包。
    还没等徐薇回复，邓川忽然想起顾凝露问她的那句话，好奇地问她：你去过公共澡堂吗？
    徐薇回得很快：我不是很能接受。
    又补充：你最好也别去。
    邓川卖乖地回复：我不去，我当然不去。
    徐薇紧接着解释：我觉得那种地方不是很卫生。有独立卫浴还是选择独立卫浴吧。
    邓川发一个小猫连连点头的表情包，煞有其事地配合：你说得对，我也不能接受。
    徐薇没再继续这个话题，说：好了，同事喝多了，我去看看，你自己注意安全。
    邓川一直低着头看手机聊天，顾凝露也注意到了，正巧一个红绿灯，她一拉手刹，看着前方的数字闪动，没说话。
    余光中终于看见邓川收起手机。顾凝露好整以暇地开了口，问她：你平时就住宿舍吗？
    邓川不明白顾凝露这句话的意思，她刚开学没多久，不住宿舍能住哪里，只能答：嗯。
    顾凝露笑了笑：我手里有挺多空着的住所，都是家里的投资。北京的民宿和酒店良莠不齐，以后你们要出来玩找住的地方，可以找我。
    邓川挑了一下眉，明面上没拒绝，只说：谢谢师姐。
    不一会就到了学校，邓川下了车，跟顾凝露道别，转身往学校里走。
    校园里来来往往的学生不少，邓川从中午折腾到现在，现在安静下来才发觉饿得发慌。半路拐到超市，想着买点什么吃的。
    没想到，一进超市的门，梁雪和陈铭章就迎面而来。正面撞上，避也避不开，梁雪出声喊她：邓川！她不喊师妹了，有意拉进距离，喊的名字。
    陈铭章也笑着冲她点点头。
    邓川也笑着打了声招呼：梁师姐，陈师兄。
    梁雪问她：你和我朋友见过面了吧，聊得怎么样？
    邓川说：照片已经拍完了。
    梁雪闻言，看起来挺开心，还想拉着她问点什么，邓川意识到自己拒绝顾凝露的那个不吃晚饭的谎言，说多错多，索性主动说：师姐，那我先走了，我们宿友还等着我带东西回去。
    梁雪没多想，理解地点点头：好吧，那你去吧。想想，又意犹未尽地补充：改天我请你吃个饭，算是谢谢你的帮忙。
    邓川只能客气地再次拒绝：谢谢师姐，有机会一定一起吃饭。
    好不容易同他俩道过别。邓川迈步往超市里走，没成想，她顺着面包和零食的货架没走几排，就看见了结伴而行正在挑东西的三个宿友。
    同时，她的手机也震了一下，宿舍群里，李明棠问她：我们在超市，你要带点什么吗？
    作者有话要说：　　看风声看得忘记时间
    写的时候我真实替川崽尴尬了。
    感谢在20210702 21：12：08～20210703 22：15：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：HELLOHT 6瓶；萌朵朵 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第61章
    邓川盯着手机里新冒出来的这条信息， 深深吸了一口气，只觉得十八年来都没这么尴尬过。
    可逃避总归是没有用的。深呼吸几次后，邓川还是在宿舍群里回了一句：不用， 我看见你们了。便抬脚往她们三个人的方向走。
    周知回了一下头， 看见她了，冲着她招招手。
    李明棠拉了一下邓川的手腕，惊喜地说：你回来了呀。她指指周知怀里抱着的一堆零食如数家珍：我们买了奶酪威化， 薯片，虾条，海苔， 还有果冻！你看看你还想吃什么？话音刚落，谢遥就关心地问她：邓川， 你吃晚饭了没有？
    是哦。李明棠很自然地接上她的话， 那买袋小面包吧， 吃不完我们还可以明天当早餐。邓川， 宿舍我还有麦片， 你要吃吗？
    来自同龄人的热情和笑语，几乎教邓川一下子就忘了刚才的那些推谀和尴尬，她抱着李明棠递过来的小面包，有些好奇地问：怎么忽然买这么多东西？
    周知说：她们晚上要看电影。
    嗯嗯。要一起吗？李明棠转头看着邓川，目光殷切， 宿舍生活怎么能没有一起看电影熬夜这种活动呢？
    邓川抱歉地说：可能不能和你们一起， 我晚点还有项目书要写。
    李明棠遗憾地啊了一声：好吧。那我们可能会有点影响你。不过我们会很轻很轻的，你觉得吵就提醒我们一声。
    嗯。邓川点点头， 温和地说：没关系，我可以带耳机。
    李明棠嫣然一笑，拉着她往前走：走走走， 我们看看还有什么要买的。
    一行人又在超市转悠了一圈，结过帐，往宿舍楼走。邓川有些担心去照顾醉酒同事的徐薇，看了好几次手机。
    置顶的消息栏里并没有动静。群聊消息倒是很多，大创项目群里还在就项目素材和可行性步骤进行讨论，项目书的初稿要求周一在组内进行整合，而裴青玉是明天早上的飞机到北京，她生了病，比之前到北京的时间延缓了半个月。如果邓川要把明天一天的时间都留给她，今晚就得把下午开会要求的项目书初稿写完。
    那势必只能熬夜。
    熬夜对邓川来说并不寻常。从小到大，家里人一直教育她，健康的生活状态大于一切。作为医生，唐丽鹃认为，健康的状态是守恒的，身体和精神状态上的平衡，则是维持健康的必要条件。
    也正是因为这样，长大离家住宿之后，邓川也很少熬夜看书，因为她明白，熬夜消耗掉的精神影响第二天的学习情况。两相权衡之下，最终还是得不偿失。
    但生活凌驾于一切个人意志之上。上大学之后，成长教给邓川的第一课，便是与过去的生活态度背离，明知不可为，却仍然无可奈何。做出熬夜决定的那一瞬间，邓川正走在宿友们的笑闹声里，她尚且对一切即将要到来的改变毫无所觉，更不能听到夜色中，在她灵魂深处的最初，所发出的一声小小的叹息。
    这天晚上，p大铭德楼412宿舍的灯彻夜亮着。
    李明棠，周知和谢遥三个人坐在谢遥的桌前，看一部名为《釜山行》的韩国电影，咔擦咔擦地吃薯片，虾条和威化饼干。
    邓川坐在自己的位置上，笔记本屏幕的微光映在她的眼睛里。咔哒咔哒的键盘声也十分流畅，她偶尔停下来，拧眉思考片刻，或是看眼手机上的信息。
    夜色如水，屏幕上文档里的方块字沿着进度条向下流动，徐薇在远方的那座城市里沉睡着，邓川在得知她平安到家之后终于终于放下心。两人互相道了晚安，邓川的心也随之宁静下来。
    她全神贯注地投入到了手头的工作中。大创比赛的群组里，大家都在熬夜。几个小时之前，邓川还坐在顾凝露的副驾驶座上思考，在北京，燃烧的究竟是灯火，还是人。如果说，在那时，她尚且只是拥有了提出问题和思考问题的敏锐直觉的话。那现在的她大概拥有解题的资格了。
    412的灯一直亮到天光熹微。
    裴青玉的飞机十点落地。邓川短短地睡了两三个小时之后便被塞在耳朵里的闹钟吵醒了她怕闹钟影响同样晚睡的宿友，连睡觉都带着耳机。
    轻手轻脚地洗漱过后，邓川收拾了一个简单的挎包，里头装着纸巾，防晒，学生卡，身份证等一切出门必备的零碎物品，悄悄地溜出了门。
    外头天气很好。邓川出门的时间是九点多钟，正是早晨积极的时候，校园里随处可见背着包拿着书的学生们。邓川不太清楚他们分别都要去做什么，但他们身上那股子严谨自持，笃行从容的气质，在她十八年来的人生中格外熟悉。
    校园里风光明媚，邓川的精神也随之一振。熬夜所带来的疲惫和困顿早就消散掉了，她还年轻，身体的机能相当完备，恢复能力也强。
    邓川出了校门，在不远处的地铁站口坐上通往机场的地铁，周末出游的人潮比平常多，像她这样的学生模样也不少。车厢里人挺多，她找了个位置站着。
    地铁里挺安静，大家都带着耳机，站点与站点之间的路途上，只有挂在车厢前方的显示屏在响。邓川在无意之间抬头看了几眼，像是在播放一支球队的纪录片。
    邓川没有在意，到机场的时间还很久，又是一站过后，她终于得空坐下来，开始查看大创比赛相关的信息和邮件。徐薇昨晚上睡得早，现在已经醒了，跟她说早安。
    熬夜的负面影响总归是在的，邓川的心防变得有些脆弱，徐薇的消息让她的心很软。邓川无意识鼓了鼓嘴巴，不跟她说早安，跟她要亲亲。
    徐薇看着邓川回复的消息，只觉得她当初看走眼了，邓川实在是一个很喜欢撒娇的小朋友。
    当然，她也捱不过小朋友的撒娇。好脾气地回：好，亲亲。
    爱撒娇的小朋友回了一长串亲亲的表情。
    紧接着又开始报告今天的行程，要去机场接裴青玉，然后带她去学校附近的烤肉店吃午饭。那家烤肉店之前她和同学去吃过一回，觉得很好吃，以后徐薇来北京，她也要带她去吃。
    徐薇对小朋友的安排没有异议，她很高兴邓川频繁地把她放置在她想象中的未来计划里，这让她感觉到邓川并没有离她很远，于是她温柔地回：好，我有空就去看你。
    两人聊了一会天，时间过得出乎意料的快。邓川身边的人流换了又换，地铁也终于到了最后一站，首都机场站。
    广播里响起到达提醒，邓川站起身，整理下衣服，准备下车。
    因为是终点站，大家都在做下车的准备。拉链声和背包的摩擦声不时响起，邓川挎着包，打发时间地看眼车厢尽头一直在播着记录片的显示屏。
    上面似乎是一个球队的故事。邓川看不太明白，不一会，地铁到站，广播声和人声嘈杂，盖过显示屏里播着的视频的旁白声：
    时间无法阻止他们老去的匆匆，因为总有人正年轻；他们也不会惧怕匆匆的老去，因为他们也曾认真年轻过
    这样的台词湮没在下车和上车的人潮中。
    邓川出了地铁站，往机场接人的站台走，距离裴青玉到达的时间还有十几分钟，飞机还尚未落地，出站口已经站满了人。
    邓川给裴青玉发了消息，裴青玉在几分钟之后回复，她说飞机还在滑行，她很快就到。
    十五分钟后，拎着大包小包行李的裴青玉出现在邓川的视线里，裴青玉也看见她了，拖着看上去份量不轻的行李箱冲着她飞奔而来。
    邓川接住了她这个重重的冲刺，笑着说：小心点。
    又很自然地接过她手里的包帮忙拎着，问她：累不累，早上几点起的？
    北京好热啊。一下飞机我汗都下来了。裴青玉说，又答她的话，我六点半就被叫醒了。太夸张了。我昨天收拾行李收拾到两点多。
    邓川轻巧地哈哈了一声，领着她去坐地铁。
    大半个月不见，裴青玉的话也变得多起来，一路上都在叨叨，无厘头地对着地铁站里的设施大惊小怪个没完：这就是首都吗？我大为震撼。
    她说的是地铁站里的引导机器人。邓川配合地附和她：见识到了吧，是不是好高级。
    两人上了地铁，只有一个位置，邓川让裴青玉坐下，又帮着她把行李箱在旁边放好，站在她面前帮她挡着身后挨挨挤挤的人。
    裴青玉鬼鬼祟祟地发微信给她：邓川。我忽然有点羡慕徐老师了。
    邓川回了个充满疑惑的问号。
    裴青玉继续补充：你好贴心，跟你谈恋爱一定很幸福吧。
    邓川：？
    裴青玉：姐姐看看我。
    邓川看了她一眼，裴青玉仰着头看她，嘴角憋着笑。
    下一秒，邓川居高临下地踢了下她的小腿：起来。我站累了。
    作者有话要说：　　时间无法阻止他们老去的匆匆，因为总有人正年轻；他们也不会惧怕匆匆的老去，因为他们也曾认真年轻过。
    《天下足球》
    感谢在20210703 22：15：59～20210704 21：15：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc、培根要开始戒糖了、寄云间 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：浑水摸鱼的水 9瓶；无中生有 8瓶；颓废 5瓶；奥陌陌 3瓶；猫玖 1瓶；

 分卷(43)

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第62章 倒V结束
    裴青玉愣了两秒， 伸手推了一下邓川的腰：姐姐你谁，我不认识你。站远点。
    这当然只是句玩笑话，邓川低头看她， 笑着不说话。
    裴青玉手搭着邓川的腰， 一路顺着摸到了邓川健身后紧实的肚腹。在她还想继续摸之前，被邓川一把攥住了手。
    裴青玉不满意地谴责：小气！
    邓川若无其事别开头，假装没听见。
    裴青玉压低声音， 尝试动动被捏紧的手：我就摸一下。
    邓川说：不给。
    格局小了啊你。裴青玉挣扎一下，被邓川使了更大的力气制住。
    两个人力气相当，裴青玉不撒手， 邓川也不撒手，竟然幼稚地握着手僵持了一路， 在临下车之前邓川松手去帮裴青玉检查行李， 这才终于被她抓住机会又摸了一下。
    占到便宜的裴青玉体贴地站在前面帮邓川开路， 赶在下一站上车的人流涌上来之前， 拽着她下了地铁。
    地铁站口离Y大还有一段距离。行李多， 邓川正想着挥手招辆出租车。就听见一辆靠边停车的车子冲着她们按了声喇叭。
    她没在意，偏过头跟裴青玉说了一声东西太多，打车吧。一边说，还一边拨了拨挎包的肩带，整理被勒得有些凌乱的T恤领。
    裴青玉的回答声和那辆车的车窗一同落了下来。
    顾凝露摘下墨镜， 露出漂亮的眼睛， 冲着她们抬了抬精致的下巴，扬声招呼道：好巧啊。师妹。
    邓川看见她， 有些惊讶，拉着裴青玉走近些，落落大方地回：顾师姐好。
    要回学校吗？我送你们。顾凝露说。
    裴青玉看眼邓川， 没说话。等她回答。
    邓川想了想，婉言拒绝：我们不是回学校，可能不太顺路，谢谢师姐。
    顾凝露勾了勾唇，撩起耳边的长发，定定地看了她一眼。
    顶着她的注视，邓川的表情倒是很坦然，她也认真地望着顾凝露的眼睛，乌发和五官在骄阳下清晰显露。她眉宇间所携带着的那股子纯净感又把顾凝露淹没了，顾凝露怔了一瞬，脑子里浮现出微蓝夜幕下没有脚印的一片茫茫雪地。
    跟我还客气什么？她听见自己心猿意马地说，语气里带着一点过去二十几年来从未有过的殷切，我不怕麻烦。
    话都说到这份上了，再拒绝就说不过去了。邓川和裴青玉对顾凝露认真地道了好多次谢，才准备把行李放上后备箱，没想到顾凝露开了后备箱，还从车上下来，要帮她们一起搬。
    顾凝露今天穿的是裙裤，紧身背心，显出性感的一截白皙腰身来，胸口坠着的项链，在阳光下格外晃眼。邓川拦住她伸过来想要帮忙的手，抢先把最重的一个箱子搬了进去：我来就行。
    顾凝露被拦得严严实实，也没生气，抱手站在一边，噙着笑意看邓川把那几个分量不轻的行李箱搬上后备箱，邓川臂膀轮廓在白T的棉柔质地下紧绷着，顾凝露看在眼里，不着痕迹地捏了捏指尖。
    三个人一道上了车，出于礼貌，邓川坐进副驾驶。顾凝露偏过头，看着她系紧安全带，才发动车子，口吻轻快地问道：我们去哪儿呀？
    邓川说：Y大。
    顾凝露显出几分思考的模样，又说：那边的路我不是很熟，我手机在充电。你帮我导航一下吧。
    邓川愣了一下，答应了：好。
    顾凝露把车拐上路，邓川怕她看不见导航界面，调大音量之后，将手机放在了方向盘旁边的支架上。
    在导航声中，车子朝着Y大的方向驶去。车上一时没人说话。前方的视野很好，天空是一大片空茫的蓝，又薄又轻，像是一吹就能飘远，驾驶声单调，邓川有些困了，在她垂着眼睛快要睡着的时候，忽然听见身边的顾凝露开了口。
    你微信有消息。她说，要不要先看看。
    邓川的第一反应就是徐薇的消息，所以她毫不犹豫地应了声好，伸手把支架上的手机取下来。
    果然是徐薇的消息。她在吃午饭，顺道也问了一声邓川和裴青玉吃饭了没有。
    邓川回复她：还没有，我们得先去她学校放东西。
    又说：你多吃点。
    徐薇回得很快：一个人怎么吃都是多的，谈什么多吃点呢。
    邓川笑了一下，直截了当地问她：你想我了啊？
    徐薇那边的正在输入中跳了几秒，跳出一个猫猫扑食的表情包。
    邓川嘴角的笑意越扩越大，像是湖心漾开的涟漪，一直漫到眼角眉梢。顾凝露开着车，偏过头不动声色地打量了她好几眼，没说什么。
    可嘴上不说，心里的酸意还是像可乐瓶口冒出来的气泡，呛得顾凝露鼻口发酸，这种感觉以前从来没有过，她勉强定定神，朝着还在低头聊天的邓川温声说：师妹，你拿过来点，我听不太见导航。
    邓川抬起头，听见她的话，有些抱歉地应了一声，把手机重新放回来。
    她的动作没有多犹豫，这让顾凝露的心情好了一点，主动跟她搭话：你朋友是Y大的啊？
    嗯。邓川说，她也是美院的。
    顾凝露这下有些惊喜了。邓川为人太温和疏离，她一直没什么办法接近。这位能让她到机场去接机的朋友一定跟她关系很好，这是一个明晃晃的共同话题：什么专业的呀？
    油画。裴青玉说。
    顾凝露轻声笑了，轻描淡写地透露道：过几天画院好像要开一个油画展，我有朋友在那边工作，你们想要票可以找我。
    邓川不太懂国内艺术展览的相关事务，但听见裴青玉哇了一声，明白这票应该是不太好买，连忙跟顾凝露道谢：谢谢师姐。
    裴青玉不明白顾凝露心里的弯弯绕绕，只觉得这个渠道实在厉害：师姐好厉害啊，画院展览的票黄牛都买不到。这就是人脉吗！
    她说话跳脱，说了好一通，夸得顾凝露直笑：哪有那么夸张，内部票内部其实很好买的。
    内部票就很不一样了啊！
    两个人一个夸一个笑，车里的氛围不再沉默，到Y大下车的时候，裴青玉已经凑过去加顾凝露的微信了。
    邓川拉着还要跟顾凝露继续聊的裴青玉，笑着跟她道别：谢谢师姐。今天真是麻烦你了。改天有空我请您和梁雪师姐一道吃饭。
    顾凝露直勾勾地盯着她：那说好了哦。她撒娇似的一歪头：我白天有工作，只能让你为我们破例吃一次晚饭，可以吧？
    当然可以。邓川冲着她笑，把她送上车，师姐再见。
    再见噢。
    眼看着顾凝露的车绝尘而去。裴青玉拉着邓川去门口登记，问她：你怎么认识这师姐的，能弄到画院展览的内部票，这可不是一般的人脉。
    邓川说：给她的毕业设计当了一次模特。
    裴青玉了然地点点头，两个人拉着行李往学校里走：要不是你喜欢徐老师，我还以为你跟这位富婆姐姐有什么呢？
    啊？
    她看你的眼神好内个啊。裴青玉说。从小到大，她对盯着邓川的这种眼神太熟悉了。
    邓川哑然失笑：哪有。
    她认真地回想了一下：顾师姐她挺热情的。不过我们也没什么。
    虽然顾凝露有些举动是挺奇怪的，但算上今天，她们也只不过是见了两次面。邓川觉得今后她俩不会再有什么大的交集，顶多就是隔着梁雪的人际关系，一起吃个饭，于是推着裴青玉催她走快点：快走快走。我饿死了。快点放完东西去吃饭。
    现在正是饭点，裴青玉的宿舍里只有两个宿友在。邓川揽着她的肩，带着她跟她的宿友们打过招呼，又发了一圈零食，帮她简单收拾过床铺和桌子，才终于轻松地出了Y大，在校门外不远的烤肉店里坐下。
    吃的是炙子烤肉。服务员帮着把混着洋葱和香菜的新鲜羊肉在名为炙子的圆铁板上炒熟，羊肉鲜嫩多汁，香气扑鼻，蘸上辣椒油，夹在烧饼里吃。
    裴青玉吃了一口，眼睛都亮了。邓川拍了张照片发给徐薇，才不紧不慢地动筷子夹肉。
    服务员过来看了几次火候，又帮着调料碟，很客气地冲着道谢的邓川点一点头：您慢慢吃。
    两个人都饿了，很扎实地吃了一通，没顾得上说话。裴青玉吃了两张饼，终于缓下来，问邓川：你国庆怎么安排？
    邓川说：我要回去。
    裴青玉笑了一声：我就知道。
    邓川问她：你知道什么了？
    裴青玉说：你去照照镜子好不好。你这副陷入爱情的模样，我们以前学校的学妹得有多心碎。
    邓川不明所以地眨眨眼睛，半晌，才说了一句：我只喜欢她一个，别人怎么样，跟我有什么关系。
    说这话时，她的口吻不再温和，也不再轻描淡写，这句话里所带着的一槌定音的利落和残酷，像是法庭上的法官宣告最终的结果，告知于往后的无数个夏天。
    作者有话要说：　　感谢在20210704 21：15：42～20210705 21：10：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了、大鱼 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：qpal. 5瓶；不归人不醉 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第63章 三更合一
    裴青玉眨眨眼， 没接话，夹一小圈旁边切好的新鲜洋葱，咔擦咬了一小口。
    她嚼了一会， 不动声色地把手里那半圈洋葱递到邓川嘴边：你尝尝。
    邓川平时不爱吃洋葱， 被递到嘴边，倒也就着她的手咬了一口：......好辣啊。
    裴青玉露出得意的笑容：是不是很难吃？
    ......邓川皱着眉头，囫囵咽了下去， 端起桌上的柠檬水喝了一口，真的好难吃。她顿了一下，又说：可惜苏眠不在。
    裴青玉乐不可支地笑了一阵， 举起柠檬水，为她们这股子从小到大互坑的精神轻轻碰了下杯：我吃饱了， 剩下的交给你了。
    邓川点点头， 把炙子烤盘上剩下的肉夹到自己盘子里。
    她一向擅长于饭桌收尾工作。
    邓川吃饭的频率不快， 但每一口都很扎实， 而且也很有韵律和秩序感， 颇具观赏性。就像现在，裴青玉一边玩手机，一边看着她赏心悦目地啃烧饼。
    最后一口饼下肚，邓川接过裴青玉递过来的纸巾擦嘴巴，站起身去结账。
    裴青玉跟在她背后亦步亦趋， 被她提着肩膀转向了洗手间的方向：你刚才是不是用手碰洋葱了？去洗手。
    好嘛。裴青玉洗过手出来， 把湿漉漉的手往她眼前凑，被邓川捏着衣袖制住了：擦擦手。
    她接过邓川拍过来的纸巾， 一边擦手一边说：我们下午去哪儿？
    我同学送了我两张民族歌剧的票。邓川说，要去看吗？
    票是李明棠给的，她本来打算和周知一起去看， 但学生会二轮面试恰好就安排在周日下午，刚好邓川又要出门，这票就顺理成章地送到了邓川的手里。
    裴青玉问：什么剧啊？
    邓川低头仔细看了看票面：《沂蒙山》。
    她们俩一路导航往剧院赶。北京的通勤时间动辄就是一两个小时起步。等她们好不容易下了地铁，又绕着剧院走了一圈找到入口，入场安检已经到了尾声了。
    安检口除了工作人员之外没什么人，两个人过了安检，急匆匆往厅里赶。
    幸好是赶在开场前找到了位置坐下，李明棠的票买的位置挺好，正对着舞台，不远也不近。虽然是下午场，剧院里的位子也坐满了。可能是剧目原因，观剧人员的年龄偏大，邓川和裴青玉进来得晚，又是小年轻，很是收到了些注目和打量。
    旁边的人都拿着进场时发的介绍单，硬纸板的红色卡面，她们进来得晚，没拿到。邓川有些可惜。坐在她们旁边的奶奶见邓川往她手里的介绍单上多看了几眼，很热心地递过来：外边儿的没给你们发啊？
    邓川忙道了声谢，双手接过来，答道：我们来得太晚了，可能发完了。介绍单上面有本次上演剧目的剧情简介和参演人员名单，还有歌剧里的唱段名称，按序排列。
    她和裴青玉凑在一起，接着开场前的灯光大致浏览了一回，便要把介绍单还给老人家。
    奶奶很慷慨一挥手，推回来，说：送给你们了。
    她用大拇指点点她隔壁坐着的爷爷：我之前看过的，陪我老头儿再看一次。
    头发花白的爷爷也笑着朝她们点点头。
    盛情难却，邓川和裴青玉便感激地接受了。四个人趁着开场前的一小点空隙又聊了会天。
    等到现场乐团就位。演出便正式宣告开始。
    观众说话的嘈杂声随着就位的乐团安静下来。静止的一两秒后，全场灯光竟齐齐熄灭，突如其来的黑暗仿佛天地吹熄了烛火，而一瞬过后，光束又渐渐亮起，聚焦到乐团身上。地方还是同一个地方，而这一瞬光影明暗的变迁，却是让人仿佛到了一个新的世界。
    指挥朝观众致意，背转身，抬起指挥棒。舒缓柔和的单簧管渐入，接着是潺潺流动的弦乐，乐句重复，情绪渐进，开场的序曲包含着对情节的基本概括，乐团的合奏填满了整个空间，由纤细到饱满，从舒缓到紧张。
    极具叙事感的序曲过后，背景的屏幕上映出了整部剧的基本背景介绍。
    现场乐团将从序曲演奏到最后一幕。在背景屏幕里的介绍中，第一幕开启，随着舞台上的光束缓缓亮起。邓川不由自主地屏住了呼吸
    扑面而来的压迫感，邓川直面了高达几层楼的布景，合唱人员就站在怪石嶙峋的山岭布景上头。乐团的合奏，合唱震撼而恢宏。而等到歌唱演员开口，她就更惊诧难言了他们的声音又厚又亮，穿透乐团的音墙，携带着强大的共鸣和丰沛的情感，在整个剧场厅翩翩起舞，却也将她牢牢地按在了座位上。

 分卷(44)

    她是第一次接触民族歌剧。不论是唱腔还是表演形式；不论是念白还是唱句；不论是女中音还是男高音；不论是独唱还是合唱，更遑论多重唱；对她来说都无比新鲜。
    台上一幕一幕地演，邓川睁大眼睛呆呆地听。她年轻的心因为这样的民族艺术而颤栗着，血与火之间的温情与牺牲在音律中展现得淋漓尽致，演员漫步于宏伟的舞台布景间，挥手搅动风云，又颔首平息电闪雷鸣。他们的每一句唱词都牵动着观众的心。
    舞台之上，是一个浩大的世界，一个伟大的故事，和一台好戏。
    演出行至末尾，掌声如雷，在如雷的掌声中演员分批谢幕。邓川感到身前身后的掌声好似浪花，涌动着她向前，她久久无言，心里的那些震撼在如潮的掌声里共振出些许疼痛来，好似什么东西鼓胀着要破土而出。
    人生需要艺术。她的脑子里触电般地闪过这句话。似乳燕归巢，那些到北京以来的熬夜和人际给她带来的疲倦和无措情绪终于得到了落点。北京朝着邓川露出獠牙的同时，也向她袒露了肚腹。
    邓川意识到了进一步提升自己艺术修养的必要性和意义。艺术是复杂的，人也是复杂的，但复杂与复杂之间，往往只需要一场简单的遇见。
    李明棠不会想到，她随手送出去的一张票让邓川在接下来的大学时光里分别看了民族舞剧，演出，音乐会，演奏会。北京丰富的人文艺术资源让她如鱼得水，在接下来的生活中，予她很多慰藉。
    当然，这时的邓川也并不会明白。她只是深深地被震撼，又深深地被吸引，直到散场之后都说不出话来。
    裴青玉发现了她的异常，问她：怎么了？她一边问，目光和不自觉地被门口摆着的花篮吸引：哇，这些落款也太夸张了吧
    原来今天是《沂蒙山》的北京首映，它同样也是来自其他省市，经过出生地人们的设计与追求，终于由北京站开始，开启了自己在全国的巡演。
    邓川想着，回头去查一查，如果它的巡演经过自己家的城市，就跟徐薇再去看一看。
    夕阳时分，太阳却还明晃晃地在天上挂着。她俩又坐了一趟又臭又长的通勤，在裴青玉学校附近吃过晚饭，就分开了。
    邓川坐在回学校的地铁上，满满一车厢人，把她挤在角落，拥挤让她一下午以来的恍神和飘忽的心终于归位，她叹了口气，往旁边又让了让。
    回到学校，邓川又投入了紧张忙碌的学习生活中。比起整天在宿舍磕cp看剧的宿友，她忙得脚不沾地，连熬夜都是常事了。但大学就是这样，你的劳累是可以选择的，一切的选择只在于你自己。
    人生如是。
    直到周四，邓川她们小组大创的项目书初稿终于初步提交上去，她终于得以歇口气，开始盘算准备接下来长达八天的国庆假期和中秋假期。
    她在宿舍摊开行李箱，开始收拾回家的行李。
    李明棠帮会战告捷，转过头来看她收拾，跟她有一搭没一搭的聊天。
    头顶的风扇呼呼作响，邓川一边往行李箱里填衣服，一边在心里盘算。算算在一起的时间，也有三个月了。她想送徐薇礼物。以前她攒下来的钱，再算上上次给顾凝露的兼职，她手头的流动资金有不少。足以让她送给徐薇一份大礼。
    但送什么好呢？邓川犯了难，她没见过徐薇有什么特别的物欲追求，送书显得太死板，送花显得太平常，送贵的衣服和项链，她未必会收。
    李明棠在一边看着，只觉得邓川拧眉思索的样子看起来格外苦恼，她冲着她打个响指，提醒她回神，又问：想什么呢？
    邓川说：你说有什么合适的礼物送出去既显得有意义，又不会被拒绝的。
    李明棠说：那要看你送给谁。
    嗯送给一个朋友。邓川犹豫了一下，还是说出了口：是我女朋友。
    李明棠没惊讶，只若有所思地继续着送什么的话题：那你就送点对你们都有意义的东西？
    什么算是有意义的东西？邓川抬头看她。
    衣服？包包？项链？书？
    邓川为难地说：恐怕不行。
    李明棠提出的几样都是邓川考虑过的。她把理由给李明棠一一解释清楚。李明棠被她问倒了，两个人都陷入思索，室内一时没人说话。
    直到邓川把行李收拾好，合上行李箱把它立起来，李明棠还在深思。邓川忍不住笑着打断她：好啦，不要想了，我再好好想想她喜欢什么，不行就带她出去玩一趟。
    李明棠说：国庆带女朋友出去玩，你还是别了吧。
    宿舍里除了谢遥都要回家。谢遥在旁边玩手机，闻言接了一声：邓川，可以带我出去玩。我不介意。
    别了，要不你跟我回家吧，姐姐带你去吃香的喝辣的，带你去见识国庆周故宫的人山人海。李明棠热情邀请。
    周知问道：看故宫还是看人？
    当然是看人。李明棠理直气壮，因为除了人你压根儿啥都看不到。
    谢遥学她说话，努力卷舌：老北京儿就这么招待我的，那我还不如在宿舍呆着。下一秒，她哎了一声，喊邓川：邓川，你要不送这个吧，G家新出的戒指。你看
    三个人都凑过去看她手机屏幕，款式很简单的一对素戒，刻着G家标志性的双G图案，没有什么其他花里胡哨的设计。这是情侣戒吗？邓川有点奇怪，明明是对戒，两个戒指的尺寸却差不多，分不清男女戒。
    对，这个就是不分男女戒的，它设计理念好像就是模糊性别，勇敢说爱。怎么样，是不是很符合你的要求？也特别有意义。
    李明棠在旁边当气氛组：芜湖！
    周知也点评：蛮好看的。
    邓川有些意动：行。你把这个图发我，我待会上官网看看。
    谢遥很快就把图片发给了她，邓川上G家官网看了看，比起线下门店和代购，官网的价格偏贵，但它可以定制贺卡，随着礼盒包装一起隔日送达。
    邓川看在贺卡的份上愉快地下了单。
    明天放假，宿舍里默认都晚睡。李明棠拉着周知打游戏，谢遥在看纪录片。邓川把明天出门要带的东西整理一遍，在微信上跟徐薇说晚安。
    时间已经过十二点，徐薇的作息非常规律，也不喜欢邓川熬夜，知道她这段时间刚忙完，催她快休息。
    邓川瞒着她，跟平常一样道了晚安，说：睡了。
    徐薇回：好。
    又嘱咐一句：马上睡啊。
    邓川回一张小猫敬礼的表情包：收到！
    徐薇那边没了消息，大概是真休息去了。邓川收起手机，也裹着被子躺下来。
    但她这天晚上没能睡着。
    辗转反侧，跟小时候春游前一夜同样性质的失眠，邓川躺在床上安静地数自己的心跳，床帘外头的灯从亮到熄，胸膛里的雀跃却半分未减。
    邓川想：我已经把零食装满了书包。
    她忍不住笑了。
    翌日一早，邓川被周知回家关宿舍门的动静吵醒了。她睡得很浅，被吵醒之后也没了睡意，索性起床形式与政策课要求的小组选题工作做了大半。跟她分到同一个小组的组员们醒来之后看见进度，在共同群聊里刷了好一通感谢大佬的表情包。
    邓川在群里问她们：你们看看，还有什么补充意见吗？
    一行人纷纷附和：没有了没有了。完全没有问题。
    她这一放假还做作业的行为受到了李明棠和谢遥的强烈鄙视。李明棠之前被家里管得太严，放假了都不想回家，真拉着谢遥要去感受国庆当天的故宫。
    两人吵吵嚷嚷出了门，宿舍里也彻底安静下来。
    邓川做了作业，又看了会书，又跟早晨九点准时起床的徐薇说过早安。徐薇问邓川有没有出去玩，邓川想了想，把裴青玉发给自己的照片一股脑儿全发给了徐薇。
    裴青玉一大早上跟新宿友去了什刹海，海是没见到，船也没划，一圈又一圈的人倒是见了不少。连平时经常来钓鱼的大爷们都在国庆周彻底歇业，把地方留给游客。
    徐薇被照片上的人流量所震惊，她不好直接让邓川别玩了，只委婉地表示，天这么热，不如回宿舍待着吧，别中暑。
    邓川没把徐薇的原话发给裴青玉，她简单粗暴地归纳了徐薇话里的要点，跟裴青玉说：哪凉快哪待着去不好吗？
    在她这条劝解消息下面，裴青玉愤怒地又发过来一张猫咖的照片，表示自己没那么傻冒地顶着大太阳一直在室外晃悠。被熬夜的苏眠刷了一长串的哈哈哈。
    一路插科打诨到中午，邓川下楼拿外卖。走廊里静悄悄的，时间仿佛被拉抻成轻薄的纱，初雪似的降临，覆在邓川的眉宇肩头。
    溯着时间的痕迹，邓川忽然想起半年前的那一场雪，那也是一场初雪。坦白地讲，她现在已经不能完全地记忆和体会当时的心情，人的记忆战胜不了时间，就像褪色的旧照片。可她也确切地从那段时光里走出来，永远不会忘记自己曾经在初雪里奔走，满心满眼只想见徐薇一面。时间所带来的落差感是最玄妙的体会。邓川一面在遗忘和刻骨铭心里情不自禁地怅然若失，一面唏嘘地想，好在，我还依然爱她。
    时间一晃就到晚上。
    国庆前航班热门，只能买到深夜航班。
    邓川没什么困意，找到位子坐下，靠着舷窗发呆。
    窗外是昏黄的停机坪，暗淡的灯光影影绰绰地勾勒出半展巨大的机翼。正值起飞前的检查阶段，机务人员和维修车来来去去，只是隔着窗，居高临下，邓川听不见那些嘈杂，只能窥见一个忙碌的世界，在她眼下无声上演。
    国庆前的航班，乘客多是返乡的年轻人。一落座，每个人都整齐划一地掏出各种电子产品，流连于起飞前最后的十几分钟网络世界，抓紧时间打字，工作，聊天，刷网页，浏览信息。
    不闲聊，也没人关心今夜的月亮。
    明天是国庆，也是中秋，这架深夜的航班也正是因此而启航。夜色如墨，终点却是万家灯火，连月光都被衬托得格外暗淡。
    也对，明天才是月亮的主场。
    只有邓川在想。
    她已经想了好一会了。从失眠的昨夜，从静谧的午后，再到傍晚出门，从来机场的地铁和安检候机，无意识也好，有意识也罢，一直在想。
    距离徐薇越近，她想得就越多。
    直到飞机跃上了平流层，舷窗外一片漆黑，只有机翼上的警示灯一闪一闪。她也还在想。
    她的这种思考延续许久且完全背离她的思考习惯。既不集中，也没有效率，大致可以勉强归为胡思乱想。从宿舍到地铁到机舱，一路上的月光由聚拢到稀薄，纵向延伸成一帘薄雾，让她的思路也跟着发散开来。隔着一扇舷窗，黑夜离得太近，让邓川心头发紧，闷闷的，像是什么将要降临。机舱里的灯仍旧关着，只留着乘客头顶一行应急灯的微光，落在眼皮上，正如今晚的月光。
    于是舷窗内外撒了她满头满脸的月光。月色温柔，在黑暗中凝视着她。黑夜又赋予了月光宇宙般浩瀚的延展性，让它像一束长长的烟花，从北京一路烧到这趟飞行的目的地，余烬尚温。
    就好像她投注于窗外的目光一样悠远。
    在这样漫无边际的思索里，邓川没有办法察觉到时间的流逝。或者说这种思索本身就是在消磨时间。直到飞机降落在她熟悉城市的机场，沿着跑道滑行。她才怔怔地回过神来。
    她顺着人流上了摆渡车，人很多，不得已的人挤人，邓川身边站着一位带着孩子的年轻母亲，小朋友紧紧抱着妈妈的腿，细声细气地问：我们到家了吗？
    童声在人群中格外明显，一时间车上大半的人都在注意着她们的对话。
    妈妈说：对我们到了。等到了姥姥姥爷家，我们洗个澡，明天就能和姥姥姥爷一起玩了，妞妞高兴吗？
    小朋友扬声答：高兴！我喜欢姥姥姥爷！
    小朋友仰头看了看邓川，试探地伸出手碰碰她的裤子，被妈妈一把攥住了手，朝着邓川抱歉道：不好意思啊。
    邓川冲着她点点头，示意没关系。
    她听见妈妈在小声教育小朋友：不能随便拿手碰姐姐。
    为什么呀？
    因为姐姐也要回家了，你跟姐姐不是一家人，不能随便碰她。
    小朋友愣愣地点点头，过了一会，又弱声弱气地同邓川搭话：姐姐
    邓川低头看看她，很有耐心地等着她的下文。
    小朋友憋了一会，问：你也要到家了吗？
    邓川点点头，听见自己这样回答：嗯，我也要到家了。她顿了顿，又轻声说：我也很喜欢她。
    小朋友瞪大眼睛，可能并不是很能明白她的意思，邓川的心却松快起来。
    摆渡车把她们送进拿行李的大厅，邓川拿到行李，沿着出口出去。夜深了，待客通道的空车不少，排队的人也不多。她很快就上了车。
    沿途的路灯忽明忽暗，黑夜本该是无色的，可月光和灯火太过耀眼，邓川盯着忽闪而过的窗外，忽然有种这一切并不真实的错觉。
    计程车停在熟悉的小区门口。邓川扫码付了款，同司机说过谢谢，再见，便拉着行李往小区里走。
    她有徐薇小区的进门密码，滴滴滴的输密码声再深夜传出很远。保安亭里的保安多看了她几眼，深夜里的不速之客。
    她走得太快，至少比她比想象中快，反应过来的时候，她已经站在徐薇家的门口了。
    半夜三更，直接开门没准能把徐薇吓坏，邓川靠在门边想了一小会，给她拨电话。
    见面之前，邓川曾经想过要如何给她惊喜，哄她开门，但在这深夜的楼道里，所有的一切都静谧无声，徐薇的声音从听筒的那一端传过来，竟有种尘埃落定的感觉。
    邓川只说：开门。
    徐薇那边没有说话，通话也一直持续着，没有被挂掉。
    邓川静静地等待了一会，很快，门锁传来轻轻的动静。
    徐薇拉开了门，隔着门框注视着邓川。
    屋里没有开灯，走廊的灯也灭了，只有阳台洒进来的月光。徐薇穿着睡裙，站在她面前，裸露的肌肤素雪一样白。
    邓川忽然明白了她一路上思索的究竟是什么，在这一刻，她忽然领悟到了月光黑夜徐薇三者的关联。

 分卷(45)

    这是纯粹直觉的发现，只有浪漫的情人会把这一切联系在一起，这个观念内的领域是没有人涉足的世界，她是这个世界里唯一的彼得潘。
    一切都寂然无声，只有夜色里的月光在徐薇身上流淌。邓川的心在发抖，可脸上并没有显露分毫，只笑着朝徐薇张开了手臂。
    没有一丝犹豫，徐薇难得主动地扑上来抱住她，邓川看见她赤|裸的足在地板上蹁跹又天真地落了几下，飞鸟似的，在邓川眼底一晃而过。
    她也紧紧地回抱着她，问她：
    怎么不穿鞋？
    徐薇抱着她，仰起头，贴着她的耳朵答非所问地喃喃道：猜到了。
    她们两都笑了，笑声同热气一起，断断续续地在彼此的耳边喷洒，邓川抱了一会，主动松开徐薇，低声说：我身上好脏，先去洗个澡。
    徐薇没松手，搂着她的脖子，凑近了一个字一个字地吐：脏你还抱我。
    她这话说得太像撒娇，邓川登时心猿意马，掩饰般的咕哝一句：就抱。便揽着她往里头走。
    两个人搂搂抱抱地朝屋里走，行李箱只被推到阳台就不再管，还是徐薇后来帮邓川拿进来的。
    卧室里开着空调，迎面而来的清凉夹杂着徐薇身上的香味，邓川几乎有些醺醺然了。灯还没开，周六听见推门的声响，一骨碌从床上跑过来，来回在两个人的脚边绕。
    徐薇伸手开了灯，亲一下小朋友风尘仆仆的侧脸，帮她放洗澡水去了。
    邓川蹲下身，伸手去摸一直冲着她撒娇的周六，周六拱着她的手，难得嗲声嗲气地叫，又一翻身，袒露着柔软的肚腹，期待地看着邓川。
    邓川索性在地上盘腿坐下，又是揉肚子又是挠下巴，将它从头到尾地好好伺候舒服了。
    周六被摸得爽了，攀上邓川的膝盖往她身上爬，一人一猫正闹得没完，便听见徐薇在身后轻声说：水放好了，洗澡去吧。
    她看眼赖在邓川怀里撒娇的周六，没说话，转身去阳台帮邓川拿行李。
    邓川把周六放到地上，追上她的背影，亦步亦趋地跟着她。
    徐薇纵容着她的跟随，她的嘴角轻轻弯起来，只在邓川贴近的时候稍稍地偏了一下头：洗澡去。她说：水都要凉了。
    邓川说：你让我亲你一下我就去。
    徐薇不说话，但邓川分明捕捉到了她眼里的笑意，权当默认，她凑近她，凝视着她近在咫尺的眼睛，然后轻轻碰了碰她的嘴唇。
    两个人都没有加深这个吻，浅尝辄止地辗转，邓川挨着徐薇的嘴唇，撒娇一样的蹭，她真的很想她。徐薇捏捏她的后脖颈，退开一些，温柔道：好了不热吗？快去吧。
    徐薇给她放了洗澡水，换洗的衣物也准备好，搭在毛巾架上。热水把邓川一天紧绷的神经和疲劳都消散掉。她泡了好一会澡，才穿好衣服擦着头发迈步到卧室里。
    徐薇靠在床头，拿球逗着周六玩，一见她出来，一人一猫都转过头来看着她。
    饿不饿？徐薇问她。还没等邓川回答，又说：先说好，饿了也只有方便面吃。
    邓川说：我不饿，你饿了吗，我煮鸡蛋面给你吃。
    邓川不会做饭，但她前段时间在摄影协会两天一夜的轰趴破冰活动里学了一手煮鸡蛋面，供应给打了通宵麻将饥肠辘辘的同学们，受到了大家一致好评。
    徐薇扬了扬眉毛：我不饿，改天有机会再尝。
    邓川的发梢还在滴水，她坐到徐薇的化妆台前，拿吹风机吹头发。徐薇本想过去帮她，可看着她的背影，忽然又改变了主意。
    吹风机一直响，邓川在它的热浪里专心致志地吹自己的头发，偶一抬头，才从镜子里发现徐薇一直看着自己。
    她也不动声色地看着她，在镜子里仔细描摹徐薇的样子，漂亮的眼睛，沉静的眉宇，单薄的肩膀，她们的目光在镜面上相遇，清晰对称，两相对望着的柔情蜜意。
    邓川把头发吹干，顶着徐薇的注视，在徐薇身边躺下来。
    被褥柔软，满是徐薇身上的味道。邓川往徐薇的身边悄悄靠了过去，看着她伸手按灭了灯。
    屋里一下暗下来。邓川感觉到周六踩过自己的小腿，它之前没见过床上躺两个人，一直以来睡着的地方被邓川霸占，只能委委屈屈地在床尾蜷缩下来。
    邓川伸手去搂徐薇的腰，感受到她也轻轻揽住了自己的脖子。
    徐薇温热的身子毫不设防地落在了自己的怀里。徐老师。邓川轻声叫她，感受到徐薇的手在自己的颈间回应。她闭着眼睛，长长的睫毛乖顺地垂下来，安抚地呢喃：很晚了，快睡吧
    屋里黑漆漆一片，月光被挡在外面，徐薇的呢喃让邓川的心软得一塌糊涂。所有的长途跋涉和固执的坚持最终落入这样一片温软的怀抱中来。徐薇。邓川又喊了一声，恰似一声小小的、满足的喟叹。
    作者有话要说：　　感谢在20210705 21：10：06～20210707 21：28：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了、abc、34673872、我是名字、不是＿贰货 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：8845 20瓶；我是名字 16瓶；王者不信佛 8瓶；qpal.、颓废 5瓶；HELLOHT 3瓶；不归人不醉 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第64章
    徐薇闭着眼睛嗯了一声， 把脸往邓川脖间贴了贴。
    她的呼吸又轻又浅，邓川知道她没有睡着。被她热热的鼻息打在颈侧，带来些许微微的痒意， 像春天垂下的花枝拂过肩膀。徐薇。邓川收紧手臂又喊了一声， 声音里带着些渴求，徐薇的入睡再次被延迟，她轻轻撞一下邓川的下巴， 权当小小恼怒的警告。
    邓川低低笑了一声，徐薇的额头贴在她的下颔，肌肤相贴的触感比薄被下的温热更明显， 邓川低下头去寻她的唇，徐薇也配合地仰起头， 终于， 一个绵长温柔的深吻如约而至。
    小朋友得了甜头， 没完没了地还要再亲， 甚至试探地将她更紧的拥住。徐薇挣开她的唇舌， 退开，压低了声音：好了，快睡觉，天都要亮了。
    邓川没做声。只往前凑，掌着徐薇的腰， 把人往自己旁边拉， 直到紧紧挨着，徐薇任她动作， 配合地摸摸小朋友毛茸茸的后脑勺，安抚：乖
    她仿佛真的是困极了，声音渐渐弱下去， 弥散在黑暗里。
    这一夜仿佛特别长，邓川抱着徐薇，感受到她在自己怀里，她听着徐薇细细的呼吸声，只觉得黑夜长得几乎可以将这一切延续下去，而她找到了落点。
    她贴着徐薇的耳朵，有一下没一下地亲她凉凉的耳垂，她近在咫尺的呼吸让徐薇瑟缩一下，不自觉地抖，邓川觉得有趣，对着小巧的耳垂又吹一口气，惹来徐薇在她腰上的一记轻拍。
    小朋友记吃不记打，低下头去亲耳垂下那一段白得晃眼的脖颈，邓川在黑暗中以唇舌感受着它的轮廓，又渐渐越线，蹭到徐薇凸起的锁骨，往下探。
    她的闹腾让徐薇彻底醒了。
    她抬起头，在黑暗里对上邓川的眼睛，还不睡觉是吧？
    邓川示弱地挨挨她的唇：你睡，我抱着你睡。
    下一秒，她被徐薇咬住了下唇。
    徐薇的力度毫不留情，咬得邓川嘶了一声，往后退，可徐薇却追上来，牙齿的触碰也让这个吻变得更加缠绵悱恻，邓川收紧了落在徐薇腰上的手，使了力抱着。
    薄被发出些O@声响，捎带着两个人的呼吸声。
    黑暗间只能瞧见彼此脸的一点轮廓，徐薇趴在邓川身上，捏捏她的耳朵：可以睡觉了吧？
    徐薇的重量对邓川来说并不吃力。隔着衣服，邓川摩挲着她滑腻的背，肩胛骨薄薄的，骨肉亭匀，然后是展翅欲飞的蝴蝶骨，邓川用手指代替眼睛，描摹出它们蜿蜒往下绽放的静美，再顺着脊柱一路向下，落在腰间最窄的那一截。
    徐薇居高临下，抵着小朋友的额头。
    黑暗中，什么也没有发生。邓川收回手，捧着徐薇的脸，摸摸她的嘴唇，态度摆明了的撒娇。
    徐薇亲亲她挨到唇边的手，没有再下一步，自顾自在她身上寻了个舒服的姿势睡。
    小朋友的手还在腰间乱动，徐薇忍着痒意缩了一下，又开口：别动，快睡觉。她好像是觉得话语不够有威慑力，冲着邓川的脖子又是一口。
    效果很显著，邓川乖乖地搂着她，托着她的重量，感受到徐薇真的切切实实地落在她的怀里了。她轻轻地叹一口气。胸腔里的振动那么明显，也许徐薇也能感受到，邓川不清楚，只知道徐薇又在她的脖子上咬了一口。
    房间里终于又重新安静下来，神经一旦舒缓，睡意便如潮水般袭来，两个人不知不觉都睡着了，周六趴在床尾一脚，也闭着眼睛，耳朵偶尔因为空调机的呜呜声动一动。
    夜色深深。
    被徐薇趴在身上睡了一夜，邓川却并没有感觉难受。她睡得很好，第二天醒来的时候床上只剩下她一个人，周六看见她拨弄被子探出来的手，扑过去压住，又伸舌头讨好地舔舔。
    它舌头上的倒刺带来的疼痛让邓川清醒了些。她把手抽回来，搂住要往被子里钻的周六，往它身上擦它舔到她手上的口水：周六早上好。
    周六开了尊口，拉长了声音喵一声，落在邓川的怀里。
    邓川举着它的前爪，把脸往它蓬松的胸毛凑，深深地吸气，又呼气。
    一人一猫闹了一会，周六挣扎出来，脱离她的控制，往被子深处钻。
    小猫咪在被子里乱拱。邓川撑起身子，终于想起来徐薇在哪这个问题，抬脚下地往外头走。
    徐薇正坐在客厅沙发上举着平板看。见邓川出来的动静，温柔地朝她笑了笑：醒了？锅里有粥。
    睡得太沉，邓川还不太清醒，坐到徐薇旁边，没骨头地往她身上蹭：你做的吗？
    电饭锅做的。徐薇头也不抬地看着平板，说。
    邓川探头看看她平板上的内容，又看看旁边，笑了：你怎么不专心开会啊？
    徐薇手机上正开着教师会议，人却在平板上看论文。
    徐薇也笑了，不回答她的问题，催她快去洗漱。
    好。邓川说，你看我一眼我就去。
    她又在撒娇，往徐薇旁边凑，徐薇转过头，认认真真打量了她好一会，露出一个很有深意的笑容：好了吧？快去。
    邓川飞快地亲一口她的脸。
    刷牙的时候，邓川才明白徐薇那个笑容的含义，她的脖子上有不少被徐薇咬出来的痕迹。睡过去的后半夜之前，她还不安分地闹了徐薇好一会，被她咬了不少口。
    痕迹从脖子一直到锁骨，醒目得一眼就能看见。
    邓川洗漱完出来，徐薇早已经帮她盛好了粥，捎带着剥好鸡蛋，坐在餐桌边等着她。
    邓川坐在她对面，扬起下巴朝她展示脖子上的痕迹：徐老师，你好凶啊。
    她感觉到徐薇的目光由上往下地在她脖子上扫了一遍。
    邓川把粥和鸡蛋吃得很干净，在徐薇要收起碗筷洗碗的时候拦住了她：我来吧。
    徐薇对上她认真的眼睛，愣了一下，又笑了：好。你来。
    她重新在餐桌边坐下，看着邓川洗碗的背影。
    温热的水流在指尖泊泊流淌，窗外是明媚的阳光，碗筷碰撞出清脆的响声，邓川正想跟徐薇感叹今天天气真好，就听见她走到自己旁边，用监督般的口吻说：小心点，别把我的碗摔了。
    邓川三两下把碗冲干净，举到她面前展示，干净吗？
    徐薇盯着她瞧，眼睛里的笑意跟窗外的阳光一样明媚。
    干净。她环住邓川的脖子凑近了说，奖励你亲我一下。
    邓川一只手搂住她的腰不放，另一只手很小心地把碗筷落到架子上归位，这才低下头寻她的唇，被她躲开了：没说可以亲嘴唇。
    邓川捣乱地往她面前凑，像刚才跟周六玩闹，不管不管地凑近徐薇张合的唇，直到徐薇的下一句话被她咽进唇齿。
    直到占完便宜，才说对不起：我犯规了，老师要怎么罚我？
    徐薇哼了一声，把声音压得很低：罚你洗八天碗。
    邓川想，徐薇还挺严谨，只算见面的八天，不多也不少。但这句八天的严谨和清醒又让她觉得愧疚和难过了，她还是太年轻，没有办法掌握今朝有酒今朝醉的坦然本领：以后都让我来。
    徐薇说：这么自觉？
    她重重地点头。
    两个人亲热了好一会，靠在沙发上坐着，徐薇还没忙完，邓川开了一部很安静的电影，在旁边陪她。
    电影是一部很老的黑白片子，邓川看着屏幕上的姑娘躲进小楼，偷偷地从窗扉里偷看邻居家的少年逗鹦鹉。伴奏是一段珠落玉盘似的民乐，合着姑娘的唱句，像潺潺的流水，一路向前。
    徐薇的手指在屏幕上滑动着，标红，又用记号笔圈出问题数据和标注简单思路。她的手指白皙且骨节分明，长而细，指甲修剪得格外干净。邓川偶然间瞥了一眼，忽然想起自己还订了戒指。
    她抓起手机看配送快递的动作太急切，让徐薇都看了她一眼。
    官网里的订单配送显示同城快递员正在派送，邓川不知为什么忽然紧张起来，她紧张地看一眼徐薇，恰好跟她的目光撞了个正着。
    徐薇的眼睛里透露出些许疑色。
    邓川假装没看见，强自镇定地转过头看电影。
    徐薇没在意，低头继续手里的工作。
    时间一分一秒地过去，电影里的配乐也不再柔情蜜意，剧情设定的残酷时代背景终于显出它的獠牙，邓川一面为剧情揪心，一面很紧张地时不时看眼手机的来电。
    电影进行到最后的悬念，邓川的手机终于响了，一个没有备注的陌生电话，底下认证着快递。
    邓川一把抓起手机，对着徐薇若无其事地说了一声我去接电话，便抬脚往阳台外头走。
    电话里的快递员跟她确认了订单，又问她在家吧，他现在在小区门口，让给门卫做个认证。
    邓川三言两语说完，尽量少透露信息，让快递员进了小区，就道谢挂了电话。
    她在外头踌躇了好一会，本来想等着快递员上门，赶在他按门铃之前先拿到戒指。可她等了好一会他都还没到，怕等得太久露馅，她只得进了客厅，重新在徐薇旁边坐下。

 分卷(46)

    她自以为掩饰得很好的心神不宁全落在徐薇的眼睛里。但徐薇没做声，她一边有意无意地打量着紧张得抿唇的小朋友，一边在平板上若无其事地工作。
    不一会，一串清脆的门铃声打破了室内的平静。
    作者有话要说：　　感谢在20210707 21：28：23～20210708 21：48：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：34673872、abc、y、W.Shadows、39473692、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：林羡 20瓶；YX 15瓶；Sake 12瓶；BPBLINK、不吃香菜、Erebus 10瓶；8845 6瓶；39473692 3瓶；95267710、奥陌陌、猫玖 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第65章
    这串门铃声在紧张的邓川听来简直声如洪钟。她的心不自觉地提起来， 连同整个人一下站起：我去开门。
    徐薇抬头看了她一眼，去吧。
    快递小哥就站在门口，见邓川开门出来， 跟她确认信息：您好。
    邓川往外站了一步， 不动声色地将门半掩：好的，谢谢。
    不客气。小哥下了电梯，邓川站在原地快速地拆开了手里的快递盒， 巴掌大小的礼盒，礼盒里装着首饰盒和卡片，首饰盒外头扎着缎带， 邓川没敢打开，怕自己系不回去。
    她把礼盒一把塞进了裤子口袋， 又拉了拉衣服遮着， 从外头看， 勉强看不出来鼓鼓囊囊， 定定神， 若无其事地进了门。
    徐薇不再低头看着屏幕了，她在看投影屏上邓川放的黑白电影。见邓川进来，转头招呼了一声：是谁啊？
    邓川不大自在地说：没。走错了。
    她很少撒谎，更遑论在徐薇面前撒谎，感觉全身都僵硬了， 见徐薇投射过来的目光也像审视， 在徐薇面前，她的心理防线几乎是一触即破。
    好在徐薇没有过多纠结， 她点点头，嗯了一声。
    嗯。徐薇说，好的。
    她的语气相当平静， 转头回去看电影的动作神情也很自然。邓川怕露出什么破绽，回到她旁边坐下，陪她看了会电影。
    电影早已接近了尾声，黑白屏幕里的叙事基调是灰色的，邓川在看电影的间隙偷偷打量着徐薇的侧脸，她神情安静，柔软的睡裙领口衬着她不施粉黛的脸，让她整个人看起来非常温和，邓川伸手碰碰她的指尖，对着她望过来的目光笑了笑。
    徐薇也稍稍弯了弯唇角。
    气氛一时变得有些温馨，邓川在这样的温馨里得以顺理成章地站起身，借着上厕所的名头，把裤子口袋里的礼物盒掏出来，掩盖在她的行李箱深处。
    做完这些，邓川装模作样地去了趟厕所。走出来的时候电影正巧结束，徐薇的教师会议大抵也开完了。她一边退出会议界面，一边头也不抬地问邓川：中午想吃什么？
    邓川想了想，问她：我不在的时候，你平时都吃什么？
    徐薇难得有些僵住，在学校有食堂，周末她自己一个人在家，中午一般都懒得吃饭，要么不吃，要么随便凑合着啃个水果。
    她一个人生活了几年，习惯已经难改，一个人不需要为另一个人的生活习惯做出妥协，结果好或坏，她都一个人照单全收。
    眼下被邓川这么一问，徐薇忽然才对这段感情有了些切实体会，这样说也许有些不合常理，她和邓川那么亲密，可现在她才真正意识到，她不再是一个人生活，她的生活习惯有人想要了解，也有人想要关心。承担她坏习惯后果的不再是她一个人，而是两个人。
    这个突如其来的体会说明的问题太多了。
    徐薇这样想着，没说话。她既不愿意对邓川撒谎，也不想看见小朋友担忧心疼，那就惟有沉默。
    好在邓川也没多问，徐薇没接她的话，邓川也就自然地跳过这个话题，坐下来跟她商量着说：我想吃饺子。
    好。徐薇轻声说，要吃什么馅儿的？
    有没有酸菜馅儿的？邓川探头去看她手机屏幕上的订餐界面，把头支在她的肩膀上。下巴和锁骨的触碰让两个人都有些骨头被硌着的疼痛。徐薇在这样的疼痛里回过神，听见邓川在耳边说着她在北京吃的一家东北菜馆里的酸菜炖粉条的美味。
    没有酸菜馅的。她听见自己笑着说。
    邓川有些可惜地拉长声音，把这个身子靠过去，徐薇也放松地倚在她怀里，两个人商量着退而求其次，点了牛肉西葫芦和猪肉大葱两个馅儿。
    等待外卖上门的期间，睡饱了的周六终于从房间里出来，跑到阳台晒太阳。徐薇靠在邓川怀里看手机，忽然长叹一声，难得有些兴意阑珊。
    怎么了？邓川低头看她。
    徐薇把手机页面展示给她看：又要写教学报告了。这次居然要五千字。
    邓川笑了一声：徐老师，好好做作业吧。
    徐薇叹气：老师也不想做作业啊。
    她这副模样特别可爱，邓川亲昵地蹭蹭她的脸：要不我帮你？她说：开学几天我已经写完好几个报告了，说瞎话本领大幅度提升。
    徐薇低头笑：那我岂不是雇了个小劳工？
    成年，自愿，不用你负责任。邓川凑过去亲她的唇角，也不要报酬，给点利息就行。
    不行不行。徐薇笑着拉开点距离，我亏大了
    话没说完，她就被急着讨利息的小朋友堵住了嘴唇。
    两个人在沙发上闹了一会，气氛渐渐焦灼，邓川托着徐薇的腰，圈住不放，吻得很柔情蜜意。徐薇在唇舌气息的交缠里恍惚地想起最初表白时候邓川吻技的青涩，竟觉得恍如隔日。
    门铃在邓川亲到徐薇脖子的时候响了。
    两人都清醒些，稍稍分开，徐薇捏着邓川的下巴，吐气如兰地一字一顿：去开门吧。
    她满意地看着小朋友的眼睛里又浮现出最初那种令她心动的青涩笑意。
    邓川乖乖地放开她去开门，是她们的午餐到了。提在手上，香气从密封的外卖盒里冒出来，引得晒太阳的周六一骨碌爬起来，跟在邓川后头探头探脑。
    饺子热气腾腾，似乎是刚出锅便送过来的，且皮薄馅大，汁水丰盈。唯一的缺点就是默认配的蘸料是醋。两个人吃饺子都不喜欢就醋，索性抛弃蘸料，就那么清清淡淡地吃。
    徐薇饭量不大，没几个饺子下肚便说饱了，把剩下的都推给邓川。
    邓川又干起了她熟悉的饭桌收尾工作，她吃得很扎实，很有食欲，咀嚼中带着一种节奏感，徐薇在旁边看着，忍不住去抢她碗里的最后半个饺子。
    邓川笑眯眯地把这半个饺子匀给了她。
    吃过午饭，两个人靠着沙发休息一会。外头太热，周六也不爱出去了，邓川拿着球逗它玩，被兴奋的周六扑了个满怀。
    她哈哈笑着，被周六压得往外推了推：不行不行，你太重了，别靠我身上。
    徐薇也帮着推了推周六的背，教育它：乖一点，别把姐姐压坏了。
    她说完这句话，又问邓川：要不要吃桃子？
    听见邓川应了声好，徐薇拿起放在桌上一角的水蜜桃，又摊开一张纸巾垫着，开始仔仔细细地撕桃皮。
    随着她的动作，水蜜桃的香甜气味在空气中弥漫开来，徐薇撕得很仔细，也很专注，连邓川什么时候撇下周六来看她都没发觉，撕完把桃子递过去才撞上她不知道看了多久的目光：怎么了？
    小朋友说：特感动，觉得你对我太好了。
    徐薇哑然失笑：给你吃个桃子就感动啊？
    邓川没说话，咬了一口又问她：你要不要吃？
    徐薇摇摇头：我有点饱，你吃吧。
    邓川把桃子吃到一半的时候，徐薇进卧室午睡去了。周六跟在她后头，客厅里一时只剩下她一个人。
    又是一个安静的午后。蝉鸣声不知什么时候已经消失，可安静空间里透露出的生活本质，跟以往度过的所有平静时光并无二致。
    邓川吃完桃子，仔细洗了洗手，才进了卧室。
    徐薇已经睡着了。她一向有午睡的习惯，侧着身子睡得很沉，很安静。周六趴在邓川的位置上，被邓川抱着挪到了床尾。
    她在徐薇身边躺下来，小心翼翼地把她揽进怀里。
    徐薇没有醒，她放松地靠着邓川的肩膀，眉目舒展。
    室内静悄悄的，在徐薇的呼吸声里，邓川不知不觉也睡着了。
    这一觉醒过来的时候已经是傍晚了。
    邓川睁开眼睛，室内已经昏暗下来，她有些茫然地转过头看看，徐薇不在，床尾的周六悠哉悠哉地甩着尾巴跟她四目相对。
    看见周六，邓川稍稍安心，朝它伸了伸手：过来。
    周六踩在她的身上过去，钻进她怀里。
    怀里毛茸茸的，空调的温度实在舒适。周六呼噜呼噜地蹭着她的下巴，邓川竟然又不知不觉睡着了。
    这次她是被徐薇喊醒的。
    睁开眼睛就是徐薇近在咫尺的脸，邓川的目光怔怔的，望过去，便听见徐薇在轻轻地笑：睡这么久，不吃饭啦？
    起床。我们到外面吃饭。
    徐薇说着，自顾自地把睡裙换下来，又俯下身拍拍邓川的脸：起来啦，别赖床了，你晚上还睡得着吗？
    邓川的眼睛是睁着的，她醒了，又觉得自己好像没醒。她被徐薇刚才换衣服的场景闹得脑袋发晕。听见徐薇的催促，才愣愣地点点头，直起身子找衣服穿。
    邓川洗漱和换衣服的时间正好够徐薇画一个简单的妆，于是邓川从卫生间清清爽爽地走出来的时候，便看见徐薇正对着镜子涂口红。
    徐薇今天选的是温柔的豆沙色，衬得她整个人气色很好。她看见邓川过来，也饶有兴致地将人半路拦截，扶着邓川的下巴帮她涂了薄薄一层。
    她捏捏邓川的脸，很满意地看了看：真好看。
    邓川的一只手落在口袋里，握着那枚小小的戒指，徐薇温柔的眉眼就落在眼前，她忍住自己想亲吻她的欲|望，下一秒，却感觉到唇上被落下一个轻轻的吻，耳边听见她轻快的声音：好了，我们出发吧。
    霎那间，她的心跳如鼓擂，越过时光，跟过去的无数次心动同频。
    作者有话要说：　　无奖竞猜下一章情节。
    感谢在20210708 21：48：24～20210710 08：06：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：34673872 2个；培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：葳蕤、方休。 10瓶；向北、默然归安 5瓶；猫玖 4瓶；不归人不醉 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第66章
    邓川没想到， 徐薇开车带她来到了市郊的湖景餐厅。
    这一带附近坐落着本地的几所大学，夜幕降临，一栋又一栋的教学楼早早便亮起了灯， 高高低低一片灯河与夕阳对望， 闪烁的灯影落到湖面上，湖水本身的幽蓝便在夜色中静静地荡开涟漪。
    暮色在窗，湖面在望。邓川望着窗外的湖面和远方的灯火， 感觉到心绪从未有过的沉静下来。耳边传来徐薇的轻声询问：你有没有什么忌口？
    邓川回过神，对上她温柔的眼睛，摇摇头。
    这家餐厅主营粤菜， 邓川便让徐薇不用管她的意见。徐薇点完菜，见邓川一直看着她， 笑了：怎么了？
    她笑着问：怎么这么看着我？
    邓川说：你怎么忽然要请我吃饭？
    听见这话， 徐薇歪着头思考了一会， 才道：你大老远过来看我， 我请你吃饭不行吗？
    邓川眨眨眼， 打趣着说：包吃包住还要请我吃饭，天底下居然有徐老师这么善良大方的人。
    嗯。徐薇一本正经，想抬手摸摸小朋友认真看着她的眼睛，又忍住了：所以你要好好珍惜我。
    那当然。邓川握住她没伸出去的指尖，笑得很乖：我做狗都不会不珍惜你。
    这话说得很绕， 但也借此看得出小朋友努力赌咒发誓的真心。徐薇努力把唇角的笑意压下去， 抽出指尖，煞有其事地说：那先练习一下。
    她冲着邓川摊开手掌：左手。
    邓川愣愣地把左手放到她手心里。
    她们俩都没有忘记之前那个萨摩耶的玩笑。
    邓川的表现很合格， 徐薇笑着捏了捏她的手，夸赞：真乖。
    两个人说了一会话，菜也一个接一个地上来了。蒜蓉菜心， 白灼虾，烧鹅，脆皮叉烧，白切鸡，茄汁鲍鱼煲。主食是砂锅粥。
    徐薇给邓川盛粥，嘱咐她多吃点。两个人是肯定吃不完桌上这些菜的，可她想让邓川都尝尝。
    我们上次聚会就在这里，菜我觉得还挺正宗的。她解释。
    邓川认真地点点头，拿起勺子舀粥喝。又听见徐薇说：不过上次是在包厢里，没有这么好的风景。
    她们俩这个靠窗的座位的确风景一流，邓川认同地看了一眼窗外，又得瑟：因为这种风景只有我和你能一起看。
    徐薇最受不了她说这种话，不知道该说些什么地叹了口气，把剥好的虾肉在调料里蘸了蘸，递到邓川的嘴边：快吃饭，别说话了。
    邓川一口把虾肉吞到嘴里，细嫩弹牙，又鲜又甜，果然很好吃。
    于是她放下勺子，想帮徐薇剥虾，被她又是一只塞到嘴边的完整虾肉拦下来：别。我来。你别弄脏手。
    徐薇把虾剥完，剥好的虾肉就堆放在小小的白瓷盘子里，颜色和白瓷盘相得益彰。邓川正好喝完一碗粥。
    她帮自己盛粥，又把一块脆皮叉烧夹进徐薇碗里，目光灼灼地看着她。
    徐薇看了看她，把这一块没有蘸酱的脆皮叉烧一口吃掉了。
    小朋友心满意足，低下头啃烧鹅腿。
    饭吃到一半，徐薇的电话响了。
    她一边示意邓川继续吃，一边把电话接起来。

 分卷(47)

    没说几句话。她的脸色一直很平静，偶尔温和地应声，说的是家乡话，邓川听不懂，只看她的表情应该沟通得挺平和。
    电话时间不长，徐薇最后说了一声什么，就把电话挂掉了。她抬头撞上邓川的目光，笑了：怎么这么看着我？
    邓川说：听你说潮汕话好神奇。
    徐薇问她：想学吗？
    邓川兴奋地点头。
    一块白切鸡落到她碗里。徐薇云淡风轻地说：有什么好学的，我跟你说话，又不说潮汕话。
    邓川却说：这不一样。
    徐薇笑着反问：有什么不一样？
    那是你的家。她听见眼前的小朋友这样说，我是要跟你回家的。
    我向你保证。徐薇一本正经地说，你跟我回家也不用说潮汕话。
    上一句话说得词不达意，邓川还想再说些什么。却被徐薇打断了，她静静地望着她，说：再说了。我是不会回去的。
    我抛弃了我的家乡，我的家乡也抛弃了我。所以，你不用太在意它。
    邓川张了张嘴，眼前的徐薇平静地说着绝情的话，她离开家乡，决定永不回头，可她眼里明明满是惆怅，连今晚的餐厅都选择了粤菜馆，这是巧合，还是有意为之？她理不清思绪，只被徐薇脸上的黯然攥住了心神，像一块永不干涸的海绵，任情绪滴滴答答地往下流淌。
    她同样体会过离家的感觉，在北京，那些偶然出现的蓝灰色的情绪，也同样出现在徐薇过去的生活里吗？
    同她短暂的离家比起来，在她不曾参与过的曾经，徐薇独自一人度过那么多个漫漫长夜，那时，她在想些什么呢？
    那些情绪或许就像此刻落地窗外幽深的湖水。
    邓川有些窒息地屏住呼吸。思虑至此，彻底无言以对。
    她想伸手拉徐薇的手，可她的手上还戴着油腻腻的手套。只能用目光投以安慰的注视，无措，却又满腔心疼。
    徐薇注意到她的脸色，主动笑了笑，温柔地反过来安慰她：不用多想我现在很好。我做着自己喜欢的事情，过着我想要的生活。没事的。
    邓川说不出话。她盯着徐薇娇艳的唇色，却感觉到心随着她的话变得又重又湿。
    再说了，我还有你。徐薇伸手过来摸摸邓川的脸，她这才注意到小朋友的眼睛湿漉漉的，像被雨打湿的灌木丛，怎么了？怎么这么傻
    徐薇在灯光下显得格外明丽温柔。可邓川罕见地躲开她的手，低下头，掩饰性地往嘴里塞白切鸡，她食不知味地咀嚼着嫩滑的鸡肉，眼泪将落未落，堵在她的心口，让嘴里的鸡肉都变得咸涩起来。
    她一面吃，一面掉眼泪，掉得徐薇都束手无策，只能安静地给她递纸巾。
    经过这一遭，邓川对这顿饭有了格外刻骨铭心的感受。在这以后她对粤菜陷入了一种名为又爱又恨的情绪，就像想起徐薇的家乡。
    两个人吃完饭，徐薇为了哄邓川开心，开着车在附近转了几圈。附近有大学城繁华热闹的小吃街，她一边看着前面的路，一边在余光里打量小朋友的脸色，叹着气说：出来吃饭，反倒把你弄哭了。这可怎么办？
    邓川的脸色一直恹恹的，闻言努力地打起精神：我没事。
    徐薇不爱说车轱辘话，听了这话没表态，只开着车带着她在附近玩了好一会。两个人下了车走在街上，买了西瓜，又买了点小馄饨，提回去当夜宵或是早餐。难得有跟徐薇牵着手逛街的时候，邓川的情绪也渐渐好起来，最后两个人都走得大汗淋漓。
    开车一路到了家。一开门周六就在黑暗里窜过来，绕着她们提着的打包盒打转。
    乖，快去洗澡。徐薇把西瓜和打包盒放进冰箱，进了卧室开空调，又把邓川推进浴室，她自己则进了卧室里的卫生间洗澡。
    邓川浑身的汗，整个人都陷入夏日所带来的燥热粘腻里。即使洗过澡之后身上清爽许多，可心里的情绪却仍然让她感觉到她没有从精神上的汗意中挣脱。整个人沉甸甸，湿漉漉。
    裤子口袋里的礼盒仍然没有开封。邓川洗完澡，定定地看了它一会，下定决心把它握在了手里。
    她从浴室出来，客厅里黑漆漆的，徐薇和周六似乎都在卧室里，闭着的门缝里隐约透出点光亮。
    邓川试探性地推了推门。
    门是虚掩着的，一推就开。
    眼前的景象却让她愣住了。
    无数个闪烁着的小灯泡，每一个都极尽明亮却又极尽渺小，灯泡下面是簇拥的花束组成的花丛，邓川看见了很多熟悉的花卉，艾莎玫瑰，香水百合，香槟玫瑰，红玫瑰，满天星。
    屋里像是被撒满星光。
    明暗之间，徐薇就站在光芒和花朵旁边，眼眸深深，裸露的肩膀显出惊心动魄的美。她走近邓川，伸出手拥抱这个在她面前愣住了的、她年轻的爱人。
    恍惚一瞬，邓川感受到了徐薇的来临。她贴着她的身体，切实地体会到了她的存在。在她的拥抱里，那些沉重的、暗淡的、粘腻的情绪都随之远去，剩下的只有闪烁的、馥郁的、在她怀里的徐薇。
    邓川没有回抱她，她不自觉地捏紧了手里的礼盒，坚硬的盒身让她的思绪清醒些许，她年轻的心因为此刻的浪漫和即将到来的浪漫而颤栗起来。
    她在颤栗中伸出手，回抱着徐薇。勇气在悄悄沸腾，她拥着她，胡乱解着礼盒上的缎带。
    缎带落地的那一瞬间，邓川听见徐薇在她耳边喃喃低语：祝我生日快乐。
    作者有话要说：　　川崽边哭边吃白切鸡把我写笑了哈哈哈
    感谢在20210710 08：06：07～20210710 21：16：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：M 2个；34673872、小佛、培根要开始戒糖了、abc、皮蛋solo粥 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第67章
    生日快乐。邓川紧紧地拥住她， 低声说。
    小朋友低沉下来的声音又轻又柔，充当着这个屋子里小小的月亮。徐薇捧着她的脸看她，嘴角含着一点甜蜜的笑意：傻了？
    邓川用力箍紧她的腰， 手指从礼盒上拆出那枚小小的戒指：你怎么不告诉我。
    现在告诉你也一样。徐薇动动手指， 抚摸邓川的嘴唇，被邓川捉住了手。
    徐薇问她：怎么了？
    仿佛得胜的将士展示战利品，又仿佛为新皇加冕， 在徐薇惊讶的目光里，邓川张开了手掌，把那枚戒指亮出来， 缓缓套进了她左手的中指。
    素白的戒，在明暗交错之间微微闪着光， 邓川抓着徐薇的手， 轻柔地吻她的掌心， 又说了一声：生日快乐。
    徐薇的眼神柔软得像屋内隐隐约约的花香。
    刚洗完澡， 徐薇的指尖仍有湿意， 邓川在她散发着香气和湿意的指尖里嗅到了春天的气息。她更深地用脸贴近她的手，感受到戴在指根的戒指落在发烫脸上的凉意，凑过去寻她的唇。
    徐薇任她动作，闭上了眼睛。
    戒指的出现只算个小小的意外，一切都在按照徐薇本来的计划走。可徐薇的心却因为戒指变得更软， 更烫， 她纵容着邓川用力得有些不得章法的吻，手顺着脸庞往下， 抚过起伏的喉咙，指尖微微一动，邓川吞咽的动作便沿着她的手指滑过。
    邓川捕捉到了她唇边的笑意。
    她望上她的眼。
    极近的四目相对， 两个人都看见在彼此眼里真实的自己，昏黄的灯泡还在闪，让爱意像一束永不熄灭的烛光，徐薇搂着邓川的脖子，轻轻地说：抱我过去吧。
    徐薇背脊单薄，邓川毫不费力地托着她，两个人都落到柔软的床铺上，徐薇揽着邓川的肩：等等。
    她探过身子，去取床头柜上的东西。
    小朋友勉强算是做过功课，恍然大悟地想接过徐薇手上的东西，被她拦住，只摸到一把她的手背。
    徐薇还拿了指甲钳，邓川的手被她捏住检查，两个人的手凑在一块，闪烁灯光下显得格外暧昧。邓川心猿意马，轻轻动了动指尖，被徐薇一把捉住：别动。
    徐薇一向有耐心，仔细帮邓川剪完指甲，又帮着把边缘磨平，这才进入正题。
    她做完一系列准备工作，抬头亲亲很配合的小朋友的鼻尖：乖。
    小朋友居高临下，明明占据主动地位，却青涩得眼睛都不知道往哪儿放。徐薇揽着她的脖子，手摸到床头的开关，把房间里亮着的所有光源都灭掉了。
    黑暗中，邓川只感觉到徐薇柔软的唇舌，往下凑，是她凸起的锁骨，房间里静悄悄的，周六不知道跑哪儿去了。随着气氛渐浓，邓川再来不及胡思乱想，就陷入了名为徐薇的春天里。
    时候还不算晚，窗帘外边是热闹的小区，明亮的一个又一个小方格映出后头晃动的人影，家人，朋友，爱人，每一个平凡的人们，都生活在自己的夜里。
    天边有些微微发红的云翳，明天也许会下雨。
    屋里，薄被被掀开，邓川只感觉到背上汗涔涔的。有汗水顺着脖颈滑落，带来些微微的痒意。好在屋里开着空调，不一会就干了。
    甚至还有些凉意，她重新拾过被子，揽住睡在床上另一侧的徐薇。
    床上另一边不能睡了，空调吹不干。两人挤在一起。徐薇静静地靠着邓川，汲取一点她身上的体温。
    邓川有一下没一下地亲徐薇的脖子，粘糊得很，徐薇感受到她带来的热和痒，往她怀里缩了缩，又去握邓川搭在她腰间的手：衣柜里有洗好的床单。起来换。
    邓川难得不听话，把她抱到身上，笑着看她：待会再换
    徐薇撑着她的肩膀，仰头想说些什么，被邓川掀过头顶的薄被彻底罩住。
    被子里闷热，粘腻，看不见彼此的脸，只剩原始的触觉。两个人鼻息纠缠，热一层层的降临，从渗出汗的肌肤，到心口，热彻底变为一种恒定体会。两个人在热意和黑暗中抛弃所有，只管去寻世上仅剩的，对方身上的一切美好之处。
    十二点不知不觉便过去了。
    邓川拥着徐薇休息半晌，才想起来去看时间。凌晨一点半，她有些懊恼地叹气，惋惜徐薇还没吃上生日蛋糕。被徐薇一口亲在脸侧：嗯好甜
    床单的另一边也不能睡了。闹到半夜，两个人都彻底没了力气，起床换床单，再各自都洗了个澡。
    邓川进了厨房，给徐薇热夜宵。从厨房的窗子往外看，小区里的灯已经灭了大半，偶有几个窗户还亮着灯。邓川向上望望，没看见月亮，注意到微微发红的天，决定明天和徐薇窝在家里。
    她把晚餐打包的剩菜和夜市买的小馄饨简单热了一下，满满地摆了一桌子。徐薇洗澡洗得很慢，邓川坐在餐桌边等了好一会，她才擦着长发走出来。
    看见邓川在等她，徐薇没在意还微微滴着水的发梢，把擦头发的毛巾丢进脏衣篓，赤着脚往餐桌边走。邓川帮她拉椅子，她懒洋洋地抬眼望来，眉宇间带着一种洁净和餍足的美丽，把邓川瞧得心猿意马。
    像第一次见到徐薇，邓川控制不住地细细看她，看她低下头咬了一口馄饨，脸上显出满足的细微笑意。看她咀嚼时一动一动的嘴角，还有嘴角向下，落在白皙脖子上的一大片暗红。
    邓川一边看，一边机械地张嘴喝粥。
    小朋友若有若无的视线很快就被徐薇察觉了。她坦然地迎上邓川窥探的目光，挑了挑眉：偷偷看我做什么？
    邓川定定神，干巴巴道：你好看。
    徐薇笑了笑：好看吗？
    看见邓川点头，她饶有趣味地反问道：你不是都看过了吗？
    她没想到小朋友的脸顷刻红了。
    这么纯情，跟刚才简直判若两人。
    徐薇这样想着，忍不住又笑了。
    她的笑意落到邓川的眼睛里，就像一滴水珠落入湖面，立刻荡起一圈圈涟漪，邓川的心在这样的涟漪中颤动，不可抑制地温柔下来。
    周六闻到夜宵的味道，站在餐桌边蠢蠢欲动，看看徐薇又看看邓川，最终还是选择跳上邓川的膝盖，探头探脑地往桌上看，被邓川一手按住了头。
    被按住脑袋的猫细声细气地叫，在邓川的掌心里无果地拱了一圈，跳下她的膝盖，自顾自找球玩去了。
    徐薇一边吃馄饨，一边把她俩这小小的互动看在眼里，只觉得心里从未有过的恬静。
    吃完夜宵，两个人收拾过桌上的东西，周六在客厅跑酷，把茶几上的东西撞到地上好几次，被邓川把球收缴充公了。
    周六被教育了一顿，垂头丧气地跟在徐薇后头进房睡觉。
    邓川把垃圾提到门口的垃圾桶，回到卧室，周六正窝在徐薇怀里，徐薇有一搭没一搭地摸着它的头，翻手头上的书。
    看见邓川进来，她把怀里的周六往旁边放，仰起头看她：好了，我们睡觉吧。
    屋里重新熄了灯，气氛变得安静而温馨。邓川伸手把徐薇拥进怀里，感觉到她轻轻地蹭着自己的小腿。
    肌肤接触的痒和真实让邓川着迷，她控制不住对徐薇的眷恋，深深地抱紧她。
    将睡未睡间，邓川感觉到有微凉的指腹拂过自己的脸，属于徐薇的香气一点点将她包围。她睁开眼睛，看见徐薇正静静注视着她。
    目光在黑暗中失去了它原本的样子，只传递着携带的情绪。
    邓川察觉到徐薇目光里情绪的复杂，抬手摸摸她的脸：睡不着吗？
    徐薇用脸蹭她手心的动作很像周六。
    邓川这样想着，很有耐心地低头哄她：是不是不舒服？
    她感觉到怀里的徐薇在不好意思，因为她轻轻别了别头：没有。
    邓川贴着她的额头，贴近了她：那是怎么啦？
    徐薇没做声，只等到睡意又一次要将邓川包围时，才听见她轻轻地喊道：邓川。
    小朋友立刻醒了：哎。在呢。
    她沉默了一瞬，才轻轻地说：我爱你。
    这是徐薇第二次说爱。邓川的心变得踏实而柔软，她触碰到徐薇的真心，跟她此刻胸腔里的火热和柔情一同涌动。
    哎。她温柔地应声，低低道：我也爱你。
    她的手摸到徐薇的手，在戴了戒指的指根摩挲：我们要永远在一起。

 分卷(48)

    永远徐薇的声音怔怔的，你懂得什么是永远
    我不懂。黑暗中。邓川的目光柔情百转，徐薇感受到她的注视，也感觉到她的嘴唇落在自己唇边。
    我不懂什么是永远，但我永远，永远跟你说永远，够不够？
    少年人所说的永远，至少在此刻是赤诚的永恒。这一刻，徐薇真的在邓川的话里被彻底抚平了来自过去的伤感，怀疑和慌乱。她闭上眼睛，听见抱着她的人贴着她的耳朵，说：我永远，永远爱你。
    她在心里悄悄地回答。
    我也是。
    作者有话要说：　　感谢在20210710 21：16：08～20210711 21：55：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc、M、十一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：廾[ 17瓶；万应、夕拾 10瓶；寄云间 4瓶；奥陌陌 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第68章
    窗外不知何时下起了雨。
    徐薇起床去检查门窗的时候， 邓川还没有醒。
    小朋友很安静地睡着，一只手放在被子上，一只手搭在额头。指尖耷拉在恬然的眉目间， 透过窗帘一点朦朦胧胧的光映着她的脸。徐薇躺回床上， 定定地看了一会，钻进她的怀里又睡着了。
    爱人年轻的臂膀比她想象中还要好眠。
    再次醒过来的时候，窗外的雨还是没停。零星雨声扣在窗扉上仿若琴音。这次邓川醒得比徐薇早一点， 拥着她静静地听。
    两人都没说话，淅淅沥沥的雨声里带着细微的节奏感，落在耳边， 酥麻而又惬意。徐薇垂着眼睛，感受到邓川的手搭在自己的腰间， 不可忽视的热意。
    雨下了整整一天， 从早晨的淅淅沥沥， 到傍晚的逐渐势大。小区里的花和树被彻底洗过一遍， 漾着明绿的水光。
    两个人都没起床， 周六也跟着在床上厮混。窗帘掩着昏暗的室内，两人一猫睡了又醒，醒了又睡，几乎忘却掉全部时间。
    但饿意战胜不了时间。睡到傍晚，两个人终于起了床。徐薇惦记着要吃邓川的鸡蛋面， 把跃跃欲试的小朋友推进了厨房， 等待她一展身手。
    天色已经彻底黑下来，天空偶尔闪过几串白亮的闪电， 雷声却闷而微弱，仿佛是从远方传来。
    徐薇在客厅里坐下来，抱着周六看晚间新闻， 她没有看新闻的习惯，只权当消磨时间。外头的雨声低沉而又不停歇地落着，几丝清凉的水汽顺着阳台飘进来，给周六的皮毛染上了一点点湿气。
    周六乖乖地趴在徐薇怀里，它的体温比人的体温要高，暖烘烘的一团，徐薇抱了一会觉得热，把它往旁边放，它不一会又蹭上来，比小时候黏人得多。
    邓川煮了简单的鸡蛋面，徐薇不喜欢葱，于是素面里只放了煎蛋和青菜，汤头并不浑浊，是单煮了面放进去的，瞧着很有食欲。
    吃起来也不错。比起平时的食量，徐薇难得多吃了一些，她也不爱吃鸡蛋，把咬了几口的煎蛋往邓川碗里放。
    包括她最后吃剩下的一点面，邓川来者不拒地全打扫干净了。
    碗是徐薇洗的，邓川要帮忙，让她拦住了，催她去洗澡。
    两个人在床上躺了一天，洗过澡之后又躺下来，用邓川的平板看了一部电影。
    选的是邓川最近没看完的一部百合片，两个人认真地看完片子，还讨论了一会剧情。
    窗外的雨声仍是密密的。雨丝打在窗户上，滑下去一道道水痕。
    两个人看完电影之后没有立刻睡觉，互相看了一会手机。邓川伸手过来，徐薇也顺从地任她抱着。动作交互间像是一起生活了很多年的恋人。
    小朋友的鼻息一下下打在耳畔，合着窗外的雨声，叫徐薇觉得有些恍惚。
    在多雨的天气里，徐薇总是控制不住地会想起远方的那个小县城，家乡留给她的印记太深太久。潮湿的水汽，密密的雨声，铺天盖地的绿荫，小巷里的鸣笛和谈笑声，热心却又市侩的邻居们。所有的人和事最终都落尽凡尘。徐薇不清楚，在雨声里，她想起来的究竟是曾经，还是陷落在雨声里的自己。
    好在背后抱着自己的人如此清晰，她年轻的心跳紧紧贴着自己，徐薇转过身去寻邓川温热的体温，两个人在雨声里交换了一个潮湿而又温热的吻。
    咫尺之间，邓川望着她的眼神柔软又乖顺，徐薇在这样的眼神里控制不住地提起一颗心，她静静地望着邓川的眼睛，忽然下定决心，开口说：你是第二个跟我谈恋爱的人。
    空气中因为她这一句话静默了一会，邓川望着她，眨眨眼，凑过来又亲一下她的嘴角：嗯。
    她一点也不黯然，更不气恼。这让徐薇一下子轻松了很多。她忽然觉得邓川像是秋天里把松果衔回洞穴的小松鼠。而她的心跳安全落地，被她很好的收藏起来。
    徐薇决定对她完全坦诚：她是我的高中同学，我的本科同学，我的研究生同学。在我研究生毕业的时候，她结婚了。
    徐薇说：我不怪她。人总有自己的选择。
    邓川皱着眉头。很想穿越回过去，让徐薇最先遇到的就是她。想到这里，她情不自禁扁扁嘴，谁让她和徐薇是后来才遇见的呢？
    但徐薇说：但我研三的那一年，我不仅失去了她，我也回不了家了。
    她的表情分明非常难过，可她摸摸邓川的脸，继续把她对邓川隐瞒的过去抽丝剥茧：你是不是很奇怪我为什么会那么讨厌家乡？
    邓川条件反射般地摇头，她看见徐薇眼里因为回忆而泛起的痛苦之色，立刻出声拒绝：别说了我不好奇，没关系，我们不回去，以后你去哪儿我就去哪儿。
    她急急的补充，阻止徐薇的坦诚：我们说过的。问过周六的意见，我们要去所有我们能去的地方。我不会怕，你也不要怕。
    过去的事我一点也不好奇。你不想说，就不要说。我不在乎，一点儿不！
    徐薇的心越来越平静，她摸摸小朋友焦急的脸，安抚道：好知道了。我从来不怕别人怎么说，如果我怕，我就不会在这儿和你在一起了。
    你放心吧。我跟你说这些，不是因为我放不下，而是我想放下。
    我想好好跟你在一起。
    她说着，安抚地捏捏邓川的耳朵，继续说道：
    我研三的暑假，她家里和我家里联系了，所以我家也因此知道了我的情况。
    没有一个人理解我，在他们看来，我是我们家族的骄傲，是家里最聪明最有前途的人，不应该做出这样的选择。我不应该是这样的。我爸爸是个非常传统的人，学历也不高，手段相当粗暴，从他们得知我是同性恋的那天开始，我被他禁足，关在了家里。
    邓川不说话了，她理解了徐薇的选择，她静静地抱着她，听徐薇把她的曾经，把她们相差的那几年年岁剖开。邓川一边听，一边想，从此以后，她们就再也没有差距了。
    什么狗屁年龄，身份，阅历，差距，在坦诚的徐薇面前，她们什么阻碍都没有了。
    我家里采用了很多手段，恐吓，说教，甚至请神婆来驱邪徐薇浅浅地笑了一下，就差没把我送进精神病院了。
    不过我觉得如果能送，他们一定会送我进去的。她坦然地说，但是他们丢不起把家里最有出息的女儿送精神病院的这个脸。
    我爸不知道听了谁的建议，觉得中药可以治好我的同性恋病症。他强迫我喝了很多药可能真的是药起了作用。徐薇安静地说，我不能生育了。
    医院的报告让他们放过了我。但他们让我不许回家。所以我回了学校，连我妈去世都见不到她最后一面。
    说来好笑，在我妈妈去世之后，我和家里的关系才缓和了一点。
    邓川。徐薇说到这里，她眼睛里没有眼泪，却倒映着邓川的眼泪：你能明白吗？我是一个残缺的女人，我有过很失败的恋爱经历，我回不了家，也没有自己的家。
    她说：我不是一个好的选择，不是你完美的港湾，所以我一开始不是故意要拒绝你的。
    邓川沉默着，搂紧她：别说了都过去了。以后我陪着你好不好？
    徐薇伸手帮她擦眼泪，那当然了。你不陪着我想陪着谁？
    她捏捏小朋友耷拉下来的嘴角：你是我的。
    邓川没理会她的玩笑，只固执地望着她的眼睛，认认真真地说：我爱你。
    徐薇的故事讲完了，她对邓川彻底没有了秘密。全然坦诚和全然付出的感觉很好。她望着眼前这个同自己说爱的小朋友，只觉得从未有过的安心。
    我也爱你。她温柔地说。
    雨声一直没停，两个人说了一会话，徐薇在卸任秘密和全盘付出的轻松里不知不觉便睡着了。邓川抱着她，望着她在自己怀里睡着的模样，安静地掉着眼泪。
    她努力控制着呼吸，不让泪水和抽噎吵醒她。可她无法想象，骄傲的徐薇是如何经受过这些来自于恋人和家人的打击和虐待，又维持着骄傲的邓川想起高三开学第一天见到的徐薇，一位优雅，疏离，踏实，可靠的老师。谁能想到这样的人会经受那些经历呢？
    几乎要同过去无数声称呼里的回忆相连结。邓川在心里呻|吟般地喊了一声。徐老师。她泄愤似的想，你现在不是我的老师了，我也不是你的学生了。我是抱着你的人，是你的爱人，是你可以看得见的未来，我们之间再也没有距离，不再隔着讲台，隔着那么多话语和交错的距离。
    我是你全然开放过去和未来的人。
    我爱你。邓川在心里骄傲而又正大光明地吐露。这句话同过去她说出口的无数声爱意并没有什么两样，因为她从头到尾都不曾改变过。
    她的眼泪把徐薇的领口打湿了一小块，借着窗外投进来的一点光亮，邓川伸出手摩挲着那块柔软的布料，像伸手触碰春天里的第一片花瓣。
    她深深地吸气，又呼气，在数不清的眼泪和汹涌澎湃的爱意中，完成了她十八岁最后的蜕变。
    作者有话要说：　　感谢在20210711 21：55：36～20210712 21：33：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：林羡 1个；
    感谢投出地雷的小天使：34673872 3个；培根要开始戒糖了、小柒 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小姜 30瓶；32150209 15瓶；默然归安、维达超韧手帕纸舒雅清、LssssCc 10瓶；人间理想陆柯燃 8瓶；萌朵朵、49143518、夕拾、沈寒亭 5瓶；喻言是宝贝呀 3瓶；41461140、。 2瓶；霁望、随 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第69章
    徐薇第二天早上起来的时候， 身边的邓川已经不见踪影。
    周六代替了她的位置，靠在枕头边舔毛，徐薇就是被它舌头摩擦毛发的声音吵醒的。
    室内天光大亮， 徐薇有些恍惚地在床上躺了一会儿， 翻了翻手机，国庆第三天，大家都还在享受假期， 朋友圈一溜下来全是同事和朋友去出去旅游或吃饭po的照片。也有很多未读消息，来自国庆没休假的杨静，她在诊所里加班， 徐薇每天一睁眼手机全是她夜班无聊发的消息。
    她发的消息五花八门，全是互联网冲浪的产物， 徐薇挑着一些回了， 想想她现在应该在补觉， 没再发些什么消息过来。
    周六还在起劲地舔自己的毛。徐薇伸手过去摸它， 也被它舔了一手口水。
    徐薇把口水擦回它身上。猫舌头上倒刺带来的刺痛终于让她清醒不少， 外头悄无声息，邓川不知道跑哪去了。
    她一边起床往卫生间走，一边小小地喊了一声：邓川
    小朋友的应声从厨房的方向传过来。
    徐薇进了卫生间，把散落在肩膀脸侧的头发扎起来，露出五官精致的整张脸。听见邓川的应声， 她的眉头明显地一动， 显露出些许放松。
    卫生间的门发出一声轻轻的关门声，把跟在徐薇脚跟后头的周六关在了门外。
    邓川正在厨房里忙活。徐薇清清爽爽地从卫生间走出来， 一眼瞧见的就是她瘦削的背影。
    她走过去，邓川只觉得腰间一紧，下一秒徐薇的体温和香味便把她彻底包围， 徐薇俯在她耳边轻轻地问：你干什么呢？
    邓川说：给你煮甜汤喝。
    徐薇愣了一下，没反应过来：什么甜汤？
    鸡蛋甜汤呀。小朋友回过头看她，黑亮亮的眼睛里含着笑意：我上网查了，潮汕人过生日都要喝鸡蛋甜汤的。
    这话不假，徐薇靠着她，声音闷闷的：可是我的生日都已经过去了。
    之前我不知道，现在我给你补上。邓川轻松又笃定地说，搅着锅里升腾的蛋花。又说，我本来想给你做圆子吃。但是失败了。
    徐薇往旁边的案板上瞧，一大滩狼藉的面粉痕迹：圆子呢？
    在垃圾桶里。邓川不好意思地说：煮出来之后我咬了一口，里面还是生的。可是再煮一会，它就化掉了。
    徐薇紧了紧手臂抱着她，难得任性，下次不许扔，失败的我也要吃。
    邓川挨挨她的脸，手底下把火关掉。先喝这个。
    她把锅和糖罐都拿到餐桌上，徐薇在桌子边坐下来。看邓川忙前忙后地给她盛汤，嘴角噙着笑意。
    白瓷碗里盛着清澄的甜汤，蛋花蓬松，几乎入口即化。徐薇尝了几口，在碗底又翻出几颗白净的莲子。
    够甜吗？不够再加糖。邓川紧盯着她，说道。
    徐薇点点头，又摇摇头，示意很好吃。她又吃了一口，嘴巴里放着勺子，说话含含糊糊，像撒娇：你怎么不吃。
    小朋友有些不好意思地笑：我边煮边喝，都喝饱了。
    徐薇的眉眼弯起来，邓川坐在她的对面，托着下巴看她。甜食让徐薇整个人都变得非常柔和，她一口一口地吃着面前的甜汤，汤勺跟瓷碗不时碰撞出清脆声响，像在奏一支小小的乐曲。

 分卷(49)

    邓川的心在这支曲子里飞扬起来。
    徐薇吃了一碗，难得再盛了一碗。她看着邓川因为惊喜而扬起的眉，笑着问：怎么？这么开心。
    邓川托着下巴看她，眼睛亮晶晶的：你多吃点，我有种养女儿的成就感。
    徐薇似有若无地横她一眼：谁是谁女儿？
    她垂下眼睛，端着甜汤，很矜持地又喝了一口。
    邓川被她这一眼瞧得心慌意乱，她直勾勾地看着徐薇：谁是谁女儿都行。
    你想得美。
    喝过甜汤，剩下的被密封好放进冰箱。邓川不让徐薇粘手，自己把乱糟糟的厨房收拾完毕，她擦着湿漉漉的手出来时，徐薇正坐在沙发上看书。
    明媚的阳光从外头撒进来，昨夜的雨已经停了，飘进来的空气带着满满的雨后清爽。徐薇看书的样子又安静又漂亮。邓川在她旁边坐下，也从旁边的书堆里拿了一本。
    邓川随手拿到的书是之前她在徐薇办公室看见的那一本费马大定理。徐薇明显已经看完了，书里不少地方有不同颜色的笔做的标识和笔记，能看出是在不同的日期里书写的，有的地方被画了线，只简单的写一句话。
    邓川沿着笔记和书的内容，追寻着徐薇的思路。
    徐薇看的时候在想些什么呢？她想。
    沿着这样的出发点，邓川一边认真地看着书里讲述的那些关于数学的奇妙和坚持，一边获得了在比以往的学习更多的幸福感。
    邓川后知后觉地想，这种幸福感跟她过去十八年来获得的所有关于学习能力的骄傲比起来竟也毫不逊色。
    两个人都安静地看着书。徐薇往邓川身上靠了靠，一场雨过后，天气已经渐渐转凉，两个人靠在一起的体温恰到好处的舒适。
    夏日逐渐远去。
    国庆的假期也一天一天地被消耗掉。在这次国庆之前，徐薇从来没有意识到她和邓川之间的年龄差距带来的问题原来是体力差距。她实在比不上食髓知味的小年轻。终于，国庆第五天，徐薇在床上抵住了邓川凑过来的肩膀。
    她脖子上邓川留下来的大片痕迹已经基本消失，只残留着几枚顽固或是新添的暗红，像戴在脖子上小小的配饰。
    小朋友的吻降落未落，徐薇望着她渴慕的眼睛，软了声音劝她：你今天要不要回家一趟去看看，别让家里人担心。
    邓川无辜地看着她：我家里不知道我回来了。
    徐薇摸摸她的脸，哄她：你听话我要是你妈妈，养这么大的女儿回家都不说一声，也不回来看看。我肯定很伤心。
    邓川犹豫着想了想，说：那好吧
    她低头亲亲徐薇的嘴唇。那我待会回家看看。晚上可能就不回来睡了。
    徐薇还没来得及点头，就听见邓川贴着她的耳朵，拉长了声音，语气轻飘飘的：你自己一个人睡，能行吗？
    小朋友还学会以退为进了。徐薇被她诱哄的语气气笑了：我一直都一个人睡，怎么不行？
    见小伎俩对徐薇没用，邓川无意识扁了扁嘴，眼睛里又苦恼又遗憾，可是我想跟你一起睡。
    小朋友舍不得自己。徐薇眼神不知不觉变得温柔起来，她摸摸邓川的脸，还没说话，便感受到她凑下身吻着自己的耳朵，含糊着说：老师说得对，我不回家不行。那可以把今天晚上的份现在补齐吗？
    徐薇因为她凑近的热气和心跳不自觉地绷紧身子，声音抖了一下：不行
    求你了。邓川放低了声音央求，手上的动作却很自觉，她捏着徐薇的手腕，跟她十指相扣，压在枕边。
    求你了。老师。
    邓川贴着徐薇的耳朵，轻声又说了一句。
    求你了。
    徐薇彻底说不出话来了。她揽着邓川瘦削的背，过了一会，喊她的名字：邓川
    收获一声含糊的应声。
    邓川这天下午便收拾收拾滚回了家，她跟她妈通了个电话，得知夫妻二人都在家。站在门口抬手按门铃的时候肩膀还有些疼早上徐薇结束之后难得恼怒地咬了她一口，牙印正落在肩头正中。
    唐丽鹃开门的时候便看见了自己气色很好的女儿。
    邓川没带行李，只说前几天在朋友家住。唐丽鹃一向对她管得宽松，上大学之后更是懒得管，看女儿全须全影地站自己面前，应了一声便没往心里去。
    唐丽鹃热情的臂膀真是让邓川久违了。邓川被自家老妈结结实实地亲了好多下才被允许进家门。老邓正坐沙发上装模作样地翻报纸。桌上摆着一副下到一半的跳棋。
    邓川出声喊他：爸
    老邓迫不及待地从报纸后面应声：哎，乖女儿。你回来啦。
    他人在说话，举着的报纸却一直没放下来，邓川有点奇怪：爸，你躲什么？
    我躲啥了我老邓狡辩的话说到一半被进客厅的唐丽鹃打断。她的语气喜洋洋的：就是躲什么？让你女儿看看你现在的尊容。
    邓川好奇地站住了脚步。
    骑虎难下，老邓嘟嘟囔囔地把报纸放下来，他脸上贴满了纸条，看上去显得格外滑稽。
    唐丽鹃笑得格外开心。
    他本来还有些不好意思，看见憋不住笑的女儿却也笑了：真是的邓川你评评理，我跟你妈下跳棋呢，哪有她这样的，这种不文明的惩罚规则就该取缔
    唐丽鹃理直气壮：规则是双向的，你赢了我也贴啊来，是不是该你了？她走到沙发上坐下，正对着棋局：没借着我去开门偷偷做小动作吧？
    老邓哎了一声：你可以质疑我的水平，不能质疑我的人品啊。
    唐丽鹃很不屑地从鼻子里出一口气，精致的眉头挑了一下：你有什么耐得住质疑的人品啊？
    老邓不服气地应声从身后传来。邓川听在耳朵里，真想让徐薇也来听一听她爸妈这状态压根不需要她回来。
    邓川打开自己房间的门，里头的装束跟自己离开的时候并没有什么两样。她却顿然而生一种久违了的伤感。
    明明是自己的家，邓川却觉得自己不再是那个几个月前生活在这个房间里的少年。是不是成长都是这样？一旦离开了家，就踏上一条永远不能回头的路。
    她把紧闭的窗帘拉开，想让外头的阳光撒进来。可烈日灼灼的夏日已经不见踪影，从窗外飘进来几丝浅淡的秋意。
    作者有话要说：　　感谢在20210712 21：33：04～20210713 21：31：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：34673872、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：心有山海 10瓶；夕拾 5瓶；乘 2瓶；阿凉ALEN、许佳琪yyds 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第70章
    邓川久违地在家里呆了一夜。
    下午的时候， 她站在窗边，把窗帘拉开又合上，最后选择换了睡衣跳上床蒙头睡了一觉。只有睡眠是不会给人伤感错觉的活动， 似乎是真的困了， 邓川睡得很沉，什么梦也没有做，直到唐丽鹃的敲门声惊醒了她。
    唐丽鹃敲了敲门， 听见女儿含糊的应声才推门而入：宝宝我和你爸爸订了晚上的餐厅，你要不要一起去？吃完饭我们去泡温泉？
    邓川睁着睡迷糊了的眼睛摇了摇头。
    老邓也从她妈身后凑过来，脸上的表情看起来喜滋滋的：想好了啊， 过了这村可就没这店了。
    邓川手搭着额头，脸上没什么表情， 说：你们二人世界， 我去干什么？
    老邓嘿嘿笑：不错， 真有觉悟。被唐丽鹃反手拍了一下肚子：什么二人世界吃完饭泡温泉， 大家都要来， 你小姑姑也来，你不是好久没跟小姑姑联系了哦？
    邓川裹着被子伸了个懒腰，坐起来：我有和她发微信。
    唐丽鹃吃味：你怎么不和我发？
    邓川忍不住笑了：我也有和你发啊。
    你都不主动和我发！
    我主动啊，都是我给你打的电话。
    唐丽鹃不说话了，她气鼓鼓地样子让她看起来年纪很小。老邓笑着止住了她俩的话头， 下最后通牒：怎么说， 去不去？
    邓川掀开被子翻身下地，赤着脚往洗手间走：你们去吧， 我自己一个人在家里休息会。
    行。
    老邓推着还想说些什么的唐丽鹃往外走：走吧走吧孩子大了，你只能和我在一块儿了
    唐丽鹃说：你想得美。
    邓川觉得这话耳熟。
    两个人的笑闹声和脚步声逐渐远去，不一会， 隔着两扇门扉，传来一声不大不小的关门声。
    家里一时变得非常安静。
    卫生间里，邓川洗了把脸，把水龙头拧向热水那一侧，有水珠从脸上滑过，她眨眨眼，注视着镜子里那张熟悉的面孔。
    连邓川自己也要承认，这是一张年轻的脸，好在眉宇间的气质利落又沉稳，让那份年轻显得不再稚嫩。在忙碌的高三时期，她便是通过这样的方式确认着自己的状态。但比起之前，镜子里映出的眉眼间已经寻觅不到那些初出茅庐的青涩，取而代之的是在还未遭受过真正考验的生活中的如鱼得水。邓川明白，过去的这几个月里，她踏上了旅途，也拥有了过去求而不得的情爱，所面对的世界千百倍地扩大。这些生命中不可或缺而又姗姗来迟的部分，就像此时此刻窗外升起的晚星，在月亮爬高之前，是光明对夜晚来临前最隆重的装饰品。
    她仔仔细细地用毛巾擦着脸，隔着一层温暖的布料，皮肤，眉毛，鼻子嘴巴切切实实地存在着，拂过指尖。
    邓川在热毛巾的慰贴里触摸自己，像在翻阅一本书。
    动作中，她的心彻底沉静下来，与过去千次百次的沉静并没有什么两样。邓川洗完了脸，在房间的书桌前坐下，从包里把电脑拿出来。
    桌上一角还整整齐齐地摞着她高三的笔记本。等待电脑开机的时间里，邓川伸手翻了翻，密密麻麻的笔记内容之前都曾烂熟于心，纸面上落了些灰，飘到空气里，邓川揉了下鼻尖，打了个喷嚏。
    虽然是国庆假，但大创比赛的群聊里关于项目书修改的讨论却一直没停。初稿上交老师之后是待讨论修改的二稿。邓川前几天跟徐薇在一块，群聊消息没怎么看，现在才抽出空来改她负责的部分。
    正好一行人现在都有空，干脆打了个微信电话，讨论了近大半个小时，才把ai软件的投放范围和营销计划确认完毕。
    邓川在文档里落下最后一个句号，把文件发送过去。
    墙上的指针指向九点，她这才觉出饿来。
    退出微信电话。微信界面上跳出很多条未读消息的红色数字提醒。
    八点半，小姑姑在私聊里问她为什么不来泡温泉，她还发了一条语音，邓川点开来听，是邓文在语音里奶声奶气地问她：川姐姐你为什么不来和我们一起玩儿背景音里有小姑姑轻轻的笑声：你跟姐姐说说你想不想她。
    邓文似乎是认认真真地思考过，语音顿了一会，才响起他嫩嫩的嗓音：川姐姐我很乖我特别想你。
    邓川听着，情不自禁地笑一下，点开语音回复：对不起姐姐也想你。改天你来北京找姐姐玩好不好？
    小姑姑没有立刻回复，邓川退出来，查看其他消息。裴青玉夜游北京，发了很多张黄昏和灯火在群聊里刷屏，又抱怨北京热得要命，又闷又黏，一天洗八遍澡都不够。
    令邓川有些惊讶的是顾凝露也发了消息给她，问她国庆在哪儿过，怎么没有跟着摄影协会去内蒙拍照。邓川想了想，没立刻回复她。
    她退出不同的聊天界面，直到未读消息的红点只存在于置顶聊天。
    被她置顶的徐薇也发了不少消息。下午三点，她发了一张周六的睡照，六点钟她似乎是出门去散步，发了一张电梯里遇见的狗狗，七点半的时候让她吃饭。
    邓川一直没有回复她。
    最后一条消息来自半个小时之前，她发了一句：你在干嘛？
    邓川立刻回复：下午睡着了，刚才没看手机。
    徐薇没理她，邓川打了电话过去，她也没有接。
    邓川心里很忐忑，肚子又饿，家里的冰箱里没什么吃的，好不容易在厨房里翻出一包泡面，烧了热水煮上，又打了个鸡蛋进去。
    把煮好的泡面端到餐桌上的时候，徐薇的电话打了回来。
    一接通，邓川立刻道歉：对不起我下午真的睡着了，醒过来之后又一直在做作业，没看手机。
    你等急了吧吃饭了吗？
    徐薇在电话那头轻轻地笑了一声：我没生气刚才在洗澡。
    邓川讷讷地说：噢
    徐薇问她：你在家吗？怎么那么安静。
    我在家啊邓川说，又委屈道：我爸妈早就订了今晚的餐厅去二人世界了。都没有人管我
    这么可怜啊徐薇声音带笑，语气很轻松，让邓川的心情也跟着松快起来：那你吃饭了吗？
    邓川一边抓起筷子吃面，一边说：我吃泡面。
    小朋友稀里呼噜吃面的声音顺着听筒传过来，教徐薇愣了一下，她心里又好气又好笑，只说：泡面啊听起来你还吃得挺开心的，那你吃吧，我挂了。
    邓川只来得及勉强把嘴里的面咽下去，哎了一声，就听见电话里头传来的忙音。
    徐薇把电话挂了，邓川打回去也没接，但她也没生气，邓川在聊天里说些什么有的没的她都回，到点了就说她要睡觉了，清清淡淡地道声晚安。

 分卷(50)

    邓川也只能跟她说声晚安。
    徐薇去睡觉了，邓川也关了灯，在床上躺下来。似乎是下午睡得太多，邓川翻来覆去都没能睡着，晚风清凉，她没开空调，敞着窗户，外头细碎的声响不时传进房间里。
    邓川闭着眼睛，辗转反侧半夜，在迷迷糊糊里似乎听见她爸妈回家的声响。她说不清是什么扰着她的清梦，徐薇，北京，学校的比赛和作业，即将到来的或是已经到来的秋天。
    她在说不清道不明的情绪里很不安稳地睡着了。
    早上七点，她的闹钟响了。
    邓川几乎立刻便清醒了，她昨天晚上睡得不怎么好。脑子昏昏沉沉，倒也还记得昨天定闹钟是想买早餐跟徐薇道歉。
    她收拾好东西，朝爸妈都在的家庭群里发消息说自己去朋友家玩，便出了家门。
    她打包了小区门口她从小吃到大的牛肉粉丝汤，她心中最好吃的早餐，悄悄到了徐薇小区，又悄悄上楼，进了她的家门。
    出乎邓川的意料，她悄悄进门的时候，徐薇已经坐在了客厅里。清晨的光打在她身上，让她在邓川看过去的那一瞬间里仿佛离她很远，而等到徐薇听见邓川进门的动静，抬起头朝邓川望来，她立刻又离邓川很近很近了。
    徐薇面前的白瓷盘里放着洗好的李子，在这洁净的早晨，她清醒而又自如，好像邓川一走她立刻就恢复了规律生活似的。
    她只看了邓川一眼，便云淡风轻地低下了头，继续翻着手里的书。
    邓川把打包的牛肉粉丝汤放在她面前，冲着她笑：我家楼下超级好吃的牛肉粉丝汤。我从小吃到大品质认证！
    徐薇本来没什么反应，听见邓川说她从小吃到大的才扬了扬眉：是吗？
    嗯嗯。邓川帮着她把打包盒拆开，又殷勤地把筷子递到她手里：你尝尝。看徐薇仿佛不为所动的样子，又说：你尝尝嘛
    徐薇嘴角悄悄弯起来，可脸上却装作不在意的样子：好吧，那我勉强尝一下吧。
    邓川靠到她旁边坐下，被她往后避了避：坐这么近干嘛，不嫌热。
    邓川厚着脸皮伸手抱她：我不怕热。又拖长了声音，软声哄：别生气了，好不好
    作者有话要说：　　感谢在20210713 21：31：03～20210714 21：48：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：晴晴 2个；34673872、培根要开始戒糖了、分你一半大果粒、abc 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：向北 3瓶；阿凉ALEN、不要暴躁、46662305 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第71章
    徐薇听她这话， 眼里的笑意又明显了不少，只是嘴上仍道：谁生气了。我从来都不生气。
    邓川轻轻抱着她，侧过脸靠在她的肩膀， 从下往上抬眼看她：那我可以亲你吗？
    她看见徐薇漂亮的下颔线动了一动：不行。
    好吧
    徐薇从来都没有这样对待过她， 小朋友话里失落的意味特别明显。知道邓川在偷偷看她的脸色，徐薇心里好笑，但面上不显， 只挣了挣被邓川抱着的肩膀：你放开，我要吃我的早餐了。
    邓川望着她，你还说你不生气， 你说话都不看我一眼。
    徐薇轻飘飘地看她一眼。
    温度适宜，两个人凑一起刚刚好。邓川索性就没放手， 下巴靠在徐薇的肩膀， 眼巴巴地看她取纸巾擦着一次性筷子， 活像一只垂头丧气的狗狗：你别生气了我下次干什么一定和你说一声。
    徐薇动了动， 身体微微向前， 随着她的动作而垂下来的长发被她握在手里，她伸长筷子拨弄着桌上的牛肉粉丝汤：嗯。
    邓川自觉，贴心地帮她把蘸料盒打开，放在一边，又听见她说：还有呢？
    邓川使劲想了又想。
    徐薇自顾自夹了一片薄薄的牛肉， 在筷子上颤颤巍巍， 邓川紧盯着它，这片不蘸料的牛肉被徐薇慢条斯理地放进嘴里， 她垂着眼睛，而后抬眼望来，脸色静静的。
    徐薇投过来的眼神意外地柔软， 并没有什么严厉或是审视的意味。邓川望着她的眼睛，心不知不觉便变得沉静下来，她在沉静中认真地想了想，诚恳道：嗯还有不该吃泡面。
    徐薇没答话，安静地咀嚼一会，白皙喉咙很明显地一动，把那块牛肉咽下去了。邓川只觉得有根看不见的线牵引着她的目光，让她控制不住地盯着徐薇的脖子看个没完。
    徐薇察觉到小朋友的注视，很坦然地任她看，嘴里继续平静问道：为什么不该吃泡面？
    邓川立刻在心里搜索吃泡面的危害，高油盐，没营养，上火，也不好吃总的来说，泡面十恶不赦，而吃泡面的她，错得彻彻底底。
    她带着这样的觉悟，论吃泡面的十大危害的论文到嘴边却拐了个弯，回答徐薇：因为你不喜欢。
    徐薇的眉毛立刻就皱了一下。
    她盯着邓川看了一眼，确认她说这句话是故意的，她是为了逗她也好，真心诚意是这样想的也好。徐薇只觉得从昨天到现在心里憋着的那股气莫名其妙就升腾了上来
    你自己都不好好照顾自己，我喜欢有什么用？
    话一出口，徐薇立刻就后悔了。
    后悔之余，她心里还有些惊讶她已经很少感受到自己这么鲜明的气愤情绪，更遑论还是对着邓川。
    好在小朋友并没有因为她这句话而黯淡下去，邓川认认真真地思忖了好一会，对着徐薇说：对不起。
    她抱着她，看着徐薇的眼睛：我以后不会这样了。我发誓我好好照顾自己。
    她说：你为我好，我都知道。你别生气，我以后不会再让你这样生气了。
    邓川的声音里带着些笑意：虽然你不喜欢我说这种话，但我还是要说，你生气的样子也很好看。
    她说着，语气也随之轻下去：但还是别生气了，好不好？
    徐薇顿住。半晌，把脸别到一边，避开了邓川的目光，她的声音低低的，有些不好意思：嗯。
    邓川抱着她，笑着挨挨她的脸，把又把桌上的牛肉粉丝汤推了推：快吃吧，怎么样，好吃吗？
    徐薇刚才那块牛肉其实没尝出什么味道来，却也点了点头。
    她看见小朋友的眼睛弯起来，自己也笑了。
    刚才的紧绷气氛一下子变得温情脉脉。徐薇饭量不大，吃了半份左右就把剩下的往邓川的方向推：我饱了。
    邓川三两口把她吃剩下的粉丝吃完，又想哄她多吃几块肉，被徐薇摇了摇头拒绝了：我刚才其实喝过牛奶了，不饿，你吃吧。
    邓川收拾完桌面，把垃圾提到门口，周六懒洋洋地在阳台摊着肚皮晒太阳，见邓川从它旁边经过也只是摇了摇尾巴。邓川蹲下身，摸摸它大大方方亮出来的肚腹，又回到徐薇旁边坐下来。
    徐薇翻了会书，在余光里注视着邓川的动作，见她在自己旁边坐下来，自然地伸手搂自己的腰，垂眼看着手机，不知道看见了什么信息。她的眼睛亮了亮，嘴角也勾起来，在晨光里显得格外意气风发。
    徐薇看了一会，悄悄去握她放在自己腰间的手指。
    邓川察觉到，将她抱得更紧：怎么了？
    对不起。
    徐薇摩挲着她的手指，低着头说。
    邓川感觉到她的触碰很轻很轻，像一片羽毛落在自己的指尖，像她此时此刻的语气：我不该对你发脾气的。对不起。
    邓川放下手机，双手拥着她，说：你哪有对我发脾气。
    有的。徐薇抬起头看她，脸上有些难过：我其实没想对你生气，但不知道为什么，我就生气了
    她往邓川的怀里靠了靠：对不起
    嗯。邓川嘴角仍然噙着笑，你不生我的气了，我也不会生你的气。你就别想了好不好？
    好。徐薇乖乖地说，又亲亲她的嘴角：昨天晚上没睡好想你。
    邓川的心软得一塌糊涂。她用力搂了搂徐薇的腰，把她往自己怀里带，徐薇任她动作，伸手摸摸她的脸：你昨天晚上睡得好不好怎么黑眼圈都出来了。
    邓川抱着她，使劲摇了摇头：不好
    那你去睡吧。徐薇支起身子，望着她的眼睛，又被小朋友往下搂：你跟我一起睡
    不行。徐薇安抚地摸她的脸：我待会还有个会要开。你去睡觉，听话。
    好吧。邓川捧着她的脸，凑过来亲了好一会，她的手掌心暖烘烘的，像一个小太阳，徐薇想到在阳台摊开肚皮晒太阳的周六，只觉得自己在她怀里也像只袒露肚腹的猫。
    两个人靠一块亲热，气氛正好，邓川的困意也随着惬意上来，她在沙发上抱着徐薇不肯走，徐薇看着她半睁不睁的眼睛，拍拍她：去睡觉。
    邓川撒娇：你跟我进去。
    徐薇笑着捏捏她的脸，还是很好脾气地被小朋友拥着往卧室走。她帮邓川把窗户阖上，又拉了窗帘，转过身就见邓川站在床边开始换睡衣，上衣掀到一半，露着紧实的马甲线。
    徐薇倒也没有避开眼神，大大方方地看，又帮换完睡衣躺床上的小朋友盖好被子，亲亲她的眼睛：好梦。
    小朋友伸手搂着她的后颈，加深了这个吻。她的唇舌炙热，几乎让徐薇没法挣脱，她的手抚着徐薇的颈窝，摩挲着凸出来又凹进去的锁骨，徐薇惦记着开会，退开些，摸摸她的脸，又伸手握住她乱摸的手：乖乖睡觉。我走了。
    邓川的脸陷在枕头和被子间，显得格外无害，只是她的唇上有些潋滟的水光，多添几分情意。徐薇垂着眼睛，又摸了一下她的脸，转身出了房间。
    徐薇轻轻地帮邓川阖上了门。
    房间里温度适宜，邓川卷着薄被翻身，只觉得四面八方都是徐薇的气息和香味，昨晚上的那些患得患失的失眠几乎一下便都消散无踪了。
    她悄悄往徐薇睡的那一侧挪了挪，脑袋挨上徐薇的枕头，发香扑鼻，邓川闭上眼睛，深深地吸一口气，立刻就睡着了。
    她这一觉睡得格外久，徐薇准备吃午饭的时候进来看了一回，见她睡得很沉，不忍心喊醒她。
    她没注意到小朋友睡在自己的位置上，等到吃完饭进房间准备午休，才发现了自己的位置已经被邓川牢牢霸占小朋友侧着身子抓着被角，呼吸起伏，睡得特别沉。
    徐薇好笑地捏捏她的鼻子。见邓川的眉头随着她的动作皱了一下，又安抚地顺着她的头发，轻手轻脚地绕到另一侧上床睡觉。
    邓川醒过来已经是傍晚了。
    她这一觉睡得太长太久，几乎让她有些神思恍惚，脑袋沉闷闷的发疼，她睁开眼睛，看见了徐薇近在咫尺的脸。
    徐薇睡得很安静，白皙的脸庞靠着她的肩膀，呼吸隔着布料轻轻地打在邓川的脖子上。
    邓川翻了个身，把她抱进怀里。
    她的动作已经足够轻柔，但徐薇还是醒了，她睁开眼睛的瞬间像是那些电影里让主角一见钟情的慢镜头，她怔怔地，愣了一会，靠着邓川的肩膀，声音有些含糊：你醒啦？
    嗯。邓川拥着她，抚着她的背，再睡会儿？
    不睡了。徐薇撑起半个身子，去开床头柜上的时间：几点了？
    邓川搂着她的腰，感觉到她看完时间又缩回自己怀里：五点多了
    你晚上想吃什么？徐薇在她怀里闭上眼睛休息了一会，又问。
    邓川却不答，她静静地搂着徐薇，闲适地有一下没一下地摸着她的长发，靠过来贴着徐薇的脸，声音沉下来，像此时此刻室内昏暗的天色：真想像这样，永远都跟你在一块儿
    作者有话要说：　　半夜还有一更。
    感谢在20210714 21：48：26～20210716 22：01：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：写雾词、培根要开始戒糖了 2个；恸 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小姜 30瓶；Timeaftertime、pattyHawkins 10瓶；TheXYu 5瓶；32799451 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第72章
    人在心绪极度宁静时总是说不出来什么话， 就如同此时此刻的徐薇。她把头靠在邓川的肩膀上，枕着少年人挺拔的骨骼，安静地没出声。
    她的沉默是纵容的认同。
    而邓川读懂了她的话。
    她们相拥着躺在柔软的床褥间。窗帘之外， 是灰蓝色的天幕， 极目望去的终点，隐约可见城郊的几点远山。窗帘之内，是昏暗的房间， 昏暗的呼吸，昏暗的沉默。
    这是一个十分长，又十分短的傍晚。
    日和夜渐渐交融， 直至完成这项彻底的转换，晚星亮起， 天色转黑， 房间里真正的暗下来。
    周围伸手不见五指， 只剩下柔软的触觉。
    月亮从远山的那一头升起来， 云层少而薄， 像一触即破的泡壁，一碰便会消散，露出高远纯粹的夜空，于是明亮的月光便得以毫无阻碍地洒向人间。
    明天想必是个大晴天。
    而紧闭着的窗帘把月光阖在外头，室内， 徐薇没有办法再保持沉默了， 她攀着邓川的肩膀，呼吸微乱， 指尖下是爱人分明的轮廓。动作间，她抓得有些用力，但邓川静静忍着， 没出声。
    周围很黑，感官只能感受到彼此的存在。这让两个人都对对方有些依赖，于是对彼此的探寻和确认活动便更紧急而迫切地降临了。
    不知道过了多久，窗外传来玩闹小孩各自回家的道别声，远远的，微弱又温馨。邓川重新落入床褥间，听得分明，她衔住徐薇温热的唇舌，把这种类黄昏的声音所带来的美好感触传递给了她。

 分卷(51)

    她想，徐薇一定能懂。
    她们在黑暗中相拥，直至月色撒上窗扉，饿极的肠胃才发出姗姗来迟的抗议。徐薇懒洋洋地在黑暗中描摹着邓川的眉眼，她似乎格外偏爱邓川鼻梁上那一块凸出的小骨头，直到听见一声肠胃的饥鸣，手指才顺着鼻梁滑下来，捏捏小朋友的脸：午饭都没吃，饿了吧？
    邓川搂着徐薇的肩，有一下没一下地拨弄着垂到她耳边的湿发，半晌，嘴里嗯了一声。
    徐薇撑起半个身子，按亮了床头灯。
    昏黄的灯光像夕阳的余晖，顿时把房间内映衬得格外柔情。
    徐薇开了灯，想下床，被邓川抱住了腰：别走。
    她刚想说话，又听见邓川说：等我一起。
    。
    两个人没吃饭就洗了澡，浴室升腾的水雾让邓川有些迷糊，她睡了太久，脑袋昏沉沉的，动作也慢，在浴室里头多待了一会儿。
    徐薇出去得早，邓川吹干头发踏出房门的时候，她正把热好的饭菜摆上餐桌。
    饭菜是中午的饭菜。徐薇见邓川出来，示意她坐下吃饭，被小朋友又抱了个满怀。
    好了好了。她有些好笑地拍拍小朋友的背，别老贴着我，快吃饭。
    她感觉到小朋友的下巴靠着她的肩膀，点了一下头。
    周六一下午没见她俩，黏人得很，它没敢上餐桌，只跳上邓川的膝盖往她怀里攀，邓川本想逗着它玩，但下一秒就看见徐薇露出对周六不大满意的眼神。邓川立刻抱起膝盖上的猫，往地上放：乖，自己玩去吧啊。
    徐薇往她碗里夹了一块红烧肉。
    吃过饭，邓川站起身，主动收拾着桌面上的零零碎碎，徐薇在旁边帮忙，若无其事地问：你明天几点的飞机？
    邓川怔了一下，才说：明天下午五点。
    国庆假的机票不好买，能买到就不错了，时间没法自主选择。
    徐薇把装着垃圾的袋子扎紧，嗯了一声。
    她们俩都没说话。这是无可奈何的事情。从那天深夜在门口看见彼此的第一眼起，八天假期的倒计时就时刻悬在头顶，滴滴答答地走着。
    许是下午睡得多了。这天夜里两个人都没早睡，直至半夜，起身又洗了一回澡，才回到床上睡觉。
    昨晚上彻底确立了分别的时间点之后，在一起的时间就过得格外的快。邓川只觉得那些亲密和絮语都只是倏忽一晃，她便已经站在了机场大厅里了。
    好在邓川的爸妈只是通过信息送别了他们的女儿。让她们两人得以独享分别前的彼此。
    徐薇在机场大厅里张开手臂，拥抱着眼前年轻的爱人。比起假期前的那天夜里，邓川似乎变了不少，又似乎没变。徐薇能感觉到邓川的手臂也用力地箍着她的腰。她们抱了很久，如果不是她们在拥抱前特意找了根柱子挡着，一定相当引人注目。
    徐薇以为邓川会哭，但邓川没有，她只是捧着徐薇的脸，凑近她的唇，在半挨不挨的距离间深深地望着她的眼睛。
    她的眼神沉甸甸的，让徐薇在邓川临别的拥抱和亲吻里叹息般的想，小朋友真的要长大了。
    成长是一条不可逆转的单行道。徐薇感受到了邓川即将长大的讯号，像是在黄昏时嗅到了森林里的雏菊和灌木散发出的苦涩香气。
    徐薇的心里盛满惆怅。她既希望邓川长大，又希望她永远不变。同时她也清楚的知道，每时每刻，一切都在改变。霎时间，她心里堆满了这么多难言的心绪。可她只是抱着邓川，在广播声中轻轻地说：时间要到了。进去吧。好好照顾自己。
    邓川抱着她，抿着嘴唇认真地点头。
    她们最后再深深拥抱了一下，邓川背转身，朝着安检口走去。
    她不敢回头，她知道徐薇正在看着自己。头顶悬着机场通报的广播，身前身后，传来周围的人们絮絮的道别声和说话声，指针嘀嗒，人潮浮动，邓川机械地迈步往前走着，步伐合着行李箱拖动的滚轮声，闷闷地在她心里回响。
    托运过行李，安检口排着长队，前方的一对抱着婴儿的夫妻，后面是同样回学校的年轻人。他们相伴而行，都在有一搭没一搭地说这话。
    前面的妻子让丈夫把过安检要拿出来的电子产品先准备好。她抱着婴儿，丈夫忙不迭地解下身后的背包，从里头掏出移动电源和平板电脑，又哎呀一声，掏出来一颗果冻。
    果冻是不能过安检的，丈夫把移动电源和电脑都放回包里。擦擦手，撕开了果冻的包装，凑到了妻子的唇边。
    邓川别开眼。可他们的笑语还是隔着短短的距离清晰地传到她的耳朵里。
    她略微失神地垂下了眼。
    后头的同龄人在讨论最近打折的游戏，昨晚上通关的剧情，又讨论起学校里的八卦，声音肆无忌惮地拔高，班级里的情侣，学生会的学长和学姐，实习公司的上司，教专业课的漂亮女老师邓川听到这里往前走了一步。听见身边那条队伍里的中年人也在大声谈笑此时此刻，等待安检的人们都自得其所，只有她身处其中，惶惶然不知身在何处。
    邓川深深地呼吸，在短暂的不知所措中迅速找回了专注力。这本该是她的拿手好戏，可她仍然觉得无所适从。
    安检队伍向前移动着，邓川被裹挟在人潮中，也向前移动着。
    走到前头，邓川抬脚迈步进了安检门，对上了安检员的眼睛，只一眼，她几乎昏了头，呆怔一瞬，才回过神来。
    这一瞬的触动或许太明显。邓川敏锐地发现周围的几个人都看了过来。
    让她失态的罪魁祸首也递过来一个淡淡的眼波，移动电源，电子设备，机票，身份证请另外拿出来检查，谢谢。
    这不是徐薇。
    可这分明是极相似的两双眼。一样漂亮得让人心折，眼底眸光也一样的平和恬淡，盛满柔软，却又有坚定人心的力量。
    邓川站到一边翻着包里的电子设备，又悄悄地细细打量了几眼。
    不。不似徐薇从容，也不似徐薇多情，眼波更没有徐薇那看似浓艳实则清淡的风情。
    原来，借得她人的皮囊看她心中的徐薇，徐薇是这样的。
    邓川借着这一双眼，想起徐薇的脸。遂想起徐薇的笑容，又想起她说过的话，做过的事，还有她们之间说过的话，做过的事。
    时间跨度本不长，但邓川却觉得记忆的缆线那么长，几乎能从这里一直连到北京。
    她这才发觉，她从分别的那一刻起，就已经在想念徐薇了。
    安检的流程走完，邓川背着包，继续往登机口的方向走。
    候机大厅里人潮比外头大厅还要多得多。邓川一路走来，嘈杂声和广播声也夹杂着迎头朝她扑来。
    声音落进耳朵里，可邓川却并不觉得吵闹，她的心里空落落的，一贯的专注找不到落点，悬在半空。
    身处人群之中，却仍然找不到安心之处，邓川对这种感觉既陌生又熟悉。她恍惚地记得，在什么时候，自己曾经也有过这样的体会。
    可也许是情绪影响了她的回忆。邓川怀着这样空落落的心绪等来了赴往北京的飞机，又在首都机场落地，坐上机场公交车，往学校方向走。
    她靠着公交车的窗户，望着窗外霓虹的北京，由远及近的车尾灯，像一条流淌着的灯河，在夜幕下显出瑰丽迷蒙的魔幻意味。
    邓川的额头支着窗户，这一趟公交车上没什么人，周围很安静。
    她在嘈杂与静谧间切换，才忽然想起，这种情绪叫做孤独。
    她恍然大悟，而又怅然若失地想在原来，爱是孤独。而在如今，爱也还是孤独，而孤独是在人群之中和人群之外的想念。
    作者有话要说：　　晋江前半夜太卡于是我偷懒了。朋友们，晚安，周末愉快。
    感谢在20210716 22：01：38～20210717 06：35：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc、34673872 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：49143518 20瓶；小姜 10瓶；HELLOHT、四五 3瓶；L 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第73章
    公交车一路前行， 直达p大附近的站点。
    邓川下了车，往p大东门的方向走。
    夜幕刚刚降临，门口来来往往的人都还很多， 路灯映着林荫路下行人的影子， 空气中，夕阳残留下来的余温像火箭燃烧后的余烬，烧得天气又闷又热， 邓川在路上走了一小会，背上就渗出汗来。
    东门的门口，前来打卡拍照的游客仍旧络绎不绝。邓川避开游客拍照的方向， 以免入镜。在进门的闸机刷卡，往里走， 校园车刚好驶来。
    她抬脚上了校园车。附近上车的年轻学生们背着大包小包， 大多都是放假回校。
    行李箱堆放在脚下。校园车上坐满了人。邓川旁边的人背着书包， 膝盖上抱了半拉西瓜， 西瓜剖开面汁液的清爽气味弥散在空气中， 传递着夏夜和晚风的讯号。
    在北京，夏天好似仍在持续。
    邓川的感官接触到这些讯号，一路上以来空茫茫的心脏得以回暖。她坐在座位上，忍不住转头看了一眼旁边那半个鲜红的西瓜。
    校园车在校道上开得快，掠过校园里星星点点亮起的明亮灯火， 停在学生宿舍区。邓川沿着电梯上楼， 回到宿舍，大门敞着， 里头的三个人在过道中央支了张桌子，正在吃螺蛳粉。
    邓川一进门就被那股味道熏得后退了一步，李明棠抬头看见她， 招呼道：邓川，你回来啦我们刚才还在群里问你什么时候到呢？
    邓川忍住了掩鼻的冲动，解释：刚才没看手机。
    周知在咔擦咔擦地吃一根长长的酸笋，见邓川走进来，举着筷子示意了一下：要不要吃？锅里还有。
    邓川走到桌子旁边，背转身把包放下来，答得很是斩钉截铁：谢谢，我不吃。
    这气味太浓烈，几乎叫人无法忽略，邓川顿了一会，忍不住又问：你们国庆八天在宿舍吃了几回这个？
    谢遥说：这是之前我在网上买的，正好昨天到了。
    李明棠大声赞美：真的好好吃！我们连吃了两天。太好吃了！
    她像是想起来什么，又冲着谢遥说道：瑶瑶，你购买链接还没发我呢
    立刻发立刻发！
    周知也说：也发给我。
    那我发群里了，你们自己看啊。
    好嘞。
    她们的话混着气味，把邓川听得脑袋疼，她收拾完东西，自顾自地出阳台门洗澡去了。
    明天开始上课。邓川洗完澡擦着头发回来的时候，比赛和班级的群聊里已经发了挺多通知。她一条条看过去，都是一些社团活动和比赛日期的通知。
    她放下手机，转眼瞥见了旁边的桌上放着的锅里还有半锅没吃完的螺蛳粉，红油浮在表面，看上去还蛮好吃。
    剩下三人热情邀请：邓川快来帮忙，我们吃不完啦！
    这天晚上，徐薇收到了两条来自小朋友的信息：
    好想吃西瓜。
    螺蛳粉真的好好吃啊。
    。
    几天过后，大创初赛的入围名单出来了。
    邓川所在的小组顺利入围，接下来便是复赛答辩的准备。
    国庆假过后，专业课的课程也加快了进度。p大给大一学生排的课很满，课业称得上繁重，课外活动的安排却也相当多，身边的人似乎都有着无穷的精力，邓川在紧张地忙碌中越加频繁的熬夜，她每天晚上若无其事地同徐薇道过晚安，再将台灯亮到半夜，才能从容不迫地将所要面对的问题全都一一解决。
    忙碌之下，邓川也无暇去分辨她对徐薇的隐瞒到底是对还是错。只是偶尔在课室或是图书馆看书半途休息时，会望望窗外灰蓝色的天。
    北京顽固的秋老虎也在她日复一日的忙碌中逐渐远去，路边行道树上挂着的树叶渐渐转黄，空气逐渐变得干而凉爽。邓川有一天晚上在跟徐薇视频时偶然刷了刷朋友圈，看见梁雪po了一整组北京有名的银杏大道的照片。才意识到秋天真的来临了。
    照片中的银杏大道秋色如画，邓川很想跟徐薇一起去看，但徐薇一直没有时间来看她。
    邓川最终是和宿舍的人一起去的。
    虽然裴青玉也在北京，但两人都忙，好不容易闲下来，时间却很难对得上，北京的通勤时间又太长，约了几回都作罢之后，裴青玉也跟着她的同学一起去了。
    在北京，秋天表现得形式极其分明。枝头挂着的鲜红柿子，落到路边店铺里卖着的柿饼。黄叶拂过碧瓦红墙，映着檐角猫咪黄绿色的瞳孔。
    北方的流浪猫多是长毛，秋天一到，厚实的毛绒外套开始逐渐覆盖上身，看上去就厚墩墩的。
    邓川也仍然保持着高中在背包里携带猫罐头的习惯。p大学校里的流浪猫被学生做成了图鉴，甚至还有专属的公众号记录它们的生活和生活轨迹。邓川常常在楼下撞见那只名为奶糖的白色长毛猫，它格外偏爱纯金枪鱼的罐头。
    至于大创比赛复赛答辩，主讲人也是邓川。她第一次换上正装，让团队里的人都看直了眼。小组的指导老师是位青年教师，平时跟她们都很聊得来，也不免跟邓川开玩笑：就冲着邓川这形象，不得多给我们组加五分？一行人都笑了。邓川心里的紧张也松弛些许。
    复赛答辩进行得很顺利。
    校记者团在大创比赛的有关报道里配的照片就是邓川进行复赛答辩的抓拍。这一期浏览量挺高，评论区有人赞叹：这位师妹穿正装讲话的样子，真像只漂亮的鹰隼。
    还有人在评论区里问：给这位师妹的项目投资还来得及吗？
    收获不少调侃和点赞。
    顾凝露几乎也在第一时间就看见了。
    她给梁雪发了很多个感叹号。又给邓川发消息，问她有没有考虑过假期实习的事情。
    邓川大概是在和小组成员们聚餐，过了几个小时才回复她，措辞很客气：师姐好，暂时还没考虑过。
    顾凝露的心因为她的这一句师姐一动。
    邓川确实是在和小组成员聚餐。一行人吃的铜锅涮羊肉，配着在外头打包的凉面，很是酣畅淋漓。
    她见顾凝露没再回复自己的消息，把手机重新放进口袋，端着盘子接过老师夹过来的一筷子涮羊肉。
    等到她蘸着芝麻酱把这一筷子肉吃完。手机在口袋里又震了一下。
    邓川一边嚼着肉，一边从口袋里掏出手机来看

 分卷(52)

    顾凝露发了很长的一段消息给她，列数对于金融和经济专业的学生实习经验和单位的重要性，她还提到了保研和p大的2＋2项目，建议邓川如果有这方面的想法，势必要提早考虑实习。
    她话措辞得认真又诚恳。邓川也不免看得仔细，顾凝露的话其实说得很有道理，邓川在这之前其实从未考虑过保研或是留学交换项目。她认认真真地读书，完成着能力之内能完成的事情，对未来最远的打算便是毕业之后回到家乡，跟徐薇永永远远地在一块儿。
    而在今天，邓川忽然意识到，原来她的未来还有那么多条路可走。或许不是每条路都开满繁花，但每条路的终点都闪着神秘的光，通往无限的可能性。
    可能性，这是比金钱，前途，所求所得还要吸引人的东西。
    邓川年轻的心不免为这些可能性而颤栗起来，对于未知，人们总难免有些好的坏的的想象，而这些想象却恰恰就是最让人心痒难耐的东西。
    第一次，邓川在心里问自己：我的将来想要做些什么呢？我的专业，我的所学，我的个人能力，我想要追求的，到底是什么呢？
    人这一辈子，最重要的其实是找到自己想要做的事情并为之奋斗。但这件事其实并不容易，每个人其实被生活裹挟着前行，选择很少由人。
    但现在选择的权利全盘掌握在邓川手里了。
    邓川是个太过聪明的人。她立刻就此意识到了，问题的关键，就在于家庭，爱人，自我价值的实现能否平衡。
    而现在的邓川还找不到答案。
    她只能客气地回复顾凝露：谢谢师姐的告知，对于以后的打算，我一定会好好考虑的。
    顾凝露的消息很快又跳出来：好的。如果你有实习需求，可以跟我说一声，我认识一些朋友，也许能对你实习单位的选择有所帮助。
    邓川愣住了。
    顾凝露这番话透露出来的信息不少，邓川很明白，能做出这样的承诺，顾凝露所说的渠道，想必不会是普通渠道，而做出这个承诺的顾凝露本人，对邓川也自然不是普通感情。
    邓川几乎立刻就在心里跟顾凝露划清了界限。
    她回了个谢谢学姐。连有需要再谈的客气话都不多说，就把跟顾凝露的对话框删除了。
    冻豆腐在铜锅里咕嘟咕嘟地响着。邓川低头跟顾凝露聊天的时间里，她面前的盘子已经被组员和老师堆满了涮好的菜和肉。
    见邓川收起手机，年轻的带队老师也笑着看了看她，打趣：别聊天啦，肉都被他们吃完了。还好我给你抢了一点快吃吧。
    邓川还没来得及答话，席间的一行人喝冰啤都喝得有些醉了，闻言纷纷踊跃发言，嚷嚷：老师邓川都没吃饱，这不再点几盘羊肉？
    指导老师大手一挥：点还想吃什么都点啊，经费我出了！
    笑语喧哗，澄黄的冰啤在玻璃杯里摇摇晃晃，在空中碰撞出清脆声响，让邓川几乎也有些醉意了。
    热气升腾，喝完的啤酒瓶堆放在桌面一角，到最后，大家几乎都醉了。在回程的计程车上，大家正正好能坐下一辆车。后座挨挨挤挤，邓川靠着窗户，听见微醺的组员们在轻声哼唱：
    Give me a sed I，
    my stht
    渐渐地，有人合着一起唱
    Tonight
    We Are Young.
    &#039;s set the world on fire，
    We  brighter Than the sun
    作者有话要说：　　Give me a sed I 给我点时间
    my stht 让我理清思绪
    /
    Tonight 今夜
    We Are Young 我们正年轻
    &#039;s set the world on fire 将世界点燃
    We  brighter Than the sun 令骄阳失色
    感谢在20210717 06：35：14～20210717 22：01：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：M、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不羁山人 10瓶；一盘小菜 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第74章
    不同于炽热的词句， 组员们哼唱的声音轻轻的，带着一点年轻的迷茫和感伤，每一句的尾音弥散在空气中， 就像此刻窗外的晚风， 姗姗来迟地拂过华灯初上的北京。
    指导老师闭上了眼睛。司机也不说话，他一只耳朵上戴着播放导航语音的耳机，另一只耳朵上空无一物。他平静地望着前路， 手指在方向盘上打着似有若无的节拍。
    邓川垂着眼睛，她的额头贴着冰凉的车窗，脑袋有些昏沉， 可组员们哼唱的声音烙印在她的耳朵里，每一句都那么清晰。
    在组员的歌声中， 邓川突如其来地感到有些许感动， 但到底是因为什么而萌发的感动， 她说不清楚。
    是此时此刻的他们？此时此刻的歌唱？此时此刻在小小的空间内传递的唱词吗？邓川这样想着， 觉得是， 又觉得不是。她在莫名其妙的感动中闭上眼睛漫游神思，忽然意识到，令她感动的或许并不是外物，而是此时此刻在歌唱中她起伏的心潮。
    在感动中，邓川朦朦胧胧地领悟到：这份起伏或许就是人生的常态。
    没有永恒的向上， 也没有永恒的向下， 永远都是制衡着的起伏状态。如海浪滚滚，涌动着向前。
    就像现在， 她们年轻，她们前途无限，她们拥有无数个向前奔跑和跃动的冲动和理由， 可她们也开始迷茫，开始在逐渐全盘展露的世界面前束手无策，在无数人的无数个建议和选择面前焦头烂额。
    如同一个人手握着冰霜与烈火。
    借着酒精，组员们的声音渐渐大起来，他们开始肆无忌惮地唱一些别的歌，有些歌甚至还不能完全唱对，只能翻来覆去地唱着副歌：
    Every shalalala every wo&#039;wo，
    Still shines
    Every shingalingaling，
    That they&#039;re starting to sing，
    So fine
    混乱中，有人哼着不同语言的歌。年少有为和y Shoulder混在一起，英语歌，中文歌，日语歌都被搜刮出来唱了一遍。
    场面开始变得有些滑稽。每个人都自顾自地哼自己的歌，他们在醉意中闭着眼睛，沉浸在自己的世界里。
    混乱中，每个人却都自得其所。
    在这样的场面里，最受影响的反而是最清醒的那个人。听着不同的旋律和唱句，邓川抬起头，她旁边坐着的指导老师闭着眼睛呼吸均匀，像是睡着了。她本来也该困了的，但此时此刻却觉得非常清醒。
    邓川默不作声地听着车内每个人的歌声，默不作声地想些自己的心事。
    思考需要冷静。邓川努力寻找着自己平时的状态。但她的心绪起伏不定。反复平静无果的焦躁和无奈过后，邓川放弃般地叹了一口气。
    现在留给她的，只剩下出租车里晚风般低诉的歌声。
    邓川听了一会，她甚至还掏出手机给徐薇发消息，说聚餐回来，大家都喝醉了，现在全都在唱歌，关键是每个人都在唱自己的。
    徐薇很快回复：那很好啊，说明大家都有自己的思考和体悟，才能各自都有各自要唱的歌嘛。
    她又问：那小朋友。你唱歌了吗？
    邓川说没有。
    徐薇却说：我想听听。
    徐薇没多说什么要求，仿佛只是随口一提。可邓川却因为徐薇这句话而开始冥思苦想。她的那股子感动劲儿也随之过去了。在唱什么歌的思考中，邓川抽出空还小小地反思了一下，自己是否过于感性了。
    她甚至无厘头地想：有女朋友真好。徐薇的一句话就能把她和这群伤感的醉鬼划清界线，找到自己的头绪。
    但直到车子在这群醉鬼的歌声中到达了p大东门，邓川还是没想出来自己想唱什么歌给徐薇听。
    车子刚停下来，不用司机招呼，指导老师立刻就睁开了眼睛。他或许没睡。邓川帮着他把昏昏沉沉的大家都喊下车。往东门里头走。
    门口保安亭的保安见怪不怪，甚至还调侃了一声领着她们进门的老师：老师，您怎么没跟着学生一起喝？
    指导老师笑着应声：老了，不能和年轻人一起青春了不然回来可麻烦。
    好在校园车很方便，大家也都住在同一栋宿舍楼。邓川跟把他们都送到宿舍一楼的指导老师道别，往宿舍的方向走。
    一推开门，宿舍里的其他三个人都在，见她进来纷纷招呼，邓川还穿着复赛答辩的正装，谢遥看见她格外兴奋，冲上来握她的手：你跟我说一句好好好你说的都对。
    邓川配合地说：好好好，你说得都对。
    谢遥尖叫一声：谢谢！代到了！
    见邓川不解地拧了下眉头，周知解释道：她觉得你现在特别像她cp里的其中一方。从下午就盼着你回来让她磕真人。
    谢遥激动地拍桌子：真的超级像，禁欲冷静的忠犬检察官，谁懂
    邓川问她：那我能问一句，我的cp是什么类型的吗？
    是冰山御姐警察。谢遥说：这个我暂时还没找到真人代，你先委屈一下和纸片人谈着。
    好的。邓川一边把东西放下来，一边跟她瞎扯，你开心就好。
    谢遥闻到她身上的酒味，又开始磕生磕死，嘴里冒出些大家都听不懂的话。邓川搞不清楚她兴奋的脑回路，自顾自收拾东西洗澡去了。
    洗完澡出来，宿舍里已经安静下来，大家都准备睡觉。今天的事不多，邓川也得以准时地在该睡觉的时间段躺在床上，开始跟徐薇视频通话。
    徐薇抱着周六靠在床头，她看上去心情很好，饶有兴致地冲着镜头展示周六的肚皮和肉垫，开始例行每日亲子时间。
    周六乖顺地任她摆弄，只是耐心有限，不一会就背转身趴徐薇怀里，开始不配合了。
    徐薇有一下没一下地摸着它的脑袋，凑近镜头跟邓川说话，嘴唇在昏黄的床头灯中显出玫瑰色的温柔明丽：今天累不累？
    小朋友的眼睛看起来很困，徐薇看着邓川努力睁大眼睛，回应自己：嗯还好，不是很累。
    她的睫毛垂下去，又扬起来：我们今天答辩的效果还可以。可能要得奖啦。
    但邓川不是个会骄傲的人，她又说：不过这个奖你大学的时候应该也得过，就，没什么吧，不过还是挺开心的。
    徐薇哄她：没有我大学没得过。我们邓川好厉害。夸你。
    邓川傻乎乎地笑了一声。翻了个身，抱着被子看着镜头：想你
    徐薇轻声问：除了想我之外呢？
    嗯
    徐薇在等邓川说下去，可邓川嗯了半天，没说出什么话来，这句拖着长音的话几乎就成为一句撒娇了。
    怀里的周六动了动耳朵，把徐薇的手心挠的很痒。徐薇蜷了蜷手指，因为这句撒娇而偷偷笑了，她笑着清清嗓子，嗓音带着一点娇，又说：你还没给我唱歌呢？
    邓川问她：现在唱吗？
    徐薇往后靠了一下，很期待的样子，嗯，现在啊，给我唱歌还要挑日子吗？快唱快唱
    邓川不知不觉闭上了眼睛，声音也变得含糊起来：嗯好，我想想啊
    她想了好一会，几乎在徐薇以为她睡着了的时候，听见她开口轻声唱道：
    Starry starry night，
    Paint your palette blue and grey，
    Look out on a summer&#039;s day，
    With eyes that know the darkness in my soul
    这是一首舒缓又悲伤的歌。邓川唱得很轻很轻，但吐词却很清晰，得以让徐薇听清了每一句歌词。
    小朋友的声音越来越轻，但她完完整整地唱完了一整首歌，然后睁开眼睛，跟徐薇道晚安。
    晚安。邓川不再收敛疲惫，她把头靠在被子里，眉宇间明显地舒展，又说：不知道为什么，给你唱歌感觉心里很安静。
    徐薇的眼神随着她的话而柔软下来，你最近太累了。她说，邓川。面对改变，也许并不需要做出改变。不要把自己逼得太紧。
    徐薇的声音像邓川刚才唱的歌一样柔和：我们还有很多时间。你别急。
    快睡吧。徐薇把话说得很轻很轻，像怕吵醒了邓川的美梦
    晚安，我爱你。
    徐薇说话的时候，邓川一直没说话。视频通话被徐薇挂掉了，手机屏幕回到两个人的聊天页面，然后彻底暗下去。
    沉默中，邓川把头埋到了柔软的被子里。
    洗涤液的香味往她鼻子里钻，将哭泣时鼻尖的发酸抵消掉一些。邓川这段时间内由忙碌带来的那些压力，无措，迷茫，失落都消散在徐薇的那些话里，就如同今夜出租车内的歌声消散在北京的晚风里。
    在蔓延的眼泪和爱意中，一种闪电般的直觉降临了，就像她开口跟徐薇说一句我爱你那样顺理成章，邓川突然领悟到了解决问题的关键之处。
    她用手捂着流泪的眼睛，感受到湿漉漉的睫毛碰着自己的掌心，就如同生活的浪潮扑面而来。
    而她现在毫不畏惧了，她的心因爱意和眼泪而发烫。面对这段时间一直以来困扰着她的那些忙碌和选择。邓川豪情万丈，而又毫不退缩地想：她一定要抓住一些什么，一些她永远不能放弃也不会放弃的东西。惟有这些东西，才不会让她在冰霜与烈火的淬炼中，沦为一个庸常的大人。
    作者有话要说：　　Every shalalala every wo&#039;wo，每一句shalalala每一句wowo，
    Still shines.依旧闪烁，
    Every shingalingaling，每一句shingalingaling，
    That they&#039;re starting to sing，就在他们放声歌唱时，
    So fine，如此美妙

 分卷(53)

    erday Once More》
    /
    Starry starry night，星光点点的夜晚，
    Paint your palette blue and grey，调色板上涂染着蓝与灰，
    Look out on a summer&#039;s day，夏日你向外远望，
    With eyes that know the darkness in my soul，眼眸仿佛知晓我灵魂深处的漆黑
    《Vi》
    感谢在20210717 22：01：12～20210719 08：01：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：墨寻 20瓶；o、随风飘扬1 15瓶；没有鱼丸 10瓶；核桃不补脑 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第75章
    床帘外头的灯不知什么时候已经熄灭了， 宿舍里彻底黑下来，世界变得寂静无声。凌晨的夜只属于所有失眠的心事和天上的星星，但邓川的心事已经在眼泪中彻底了结， 她在被睡意彻底裹挟的最后一刻里迷迷糊糊地想：她还没有见过北京的星空。
    接下来的日子并没有因为某个人心境的改变而发生什么变化， 所有的一切都平稳地向前推进着。
    周知和李明棠在军训过后就参加了学校里2＋2留学生交换项目的选拔考试，期末考过后成绩公布，她们俩都顺利通过笔试， 开始准备下一轮的面试。
    谢遥则对出国的项目没什么兴趣，她的目标是保研，p大保研对绩点的要求较高， 不太看重本科生阶段的其他活动。这让谢遥的社恐属性得到了尊重，期中考后， 她大部分时间都泡在图书馆里， 邓川很少能在晚上十点前的宿舍见到她。
    至于邓川， 她还是没有得出关于未来的什么答案， 现下她只一门心思地做好她该做的事情， 机会还有很多，她现在一点也不急。
    机会果然纷至沓来。
    期末考过后，p大今年的新生奖学金也公布了，这是p大全校范围内的奖学金，基于高中成绩， 社会公益经历， 获奖情况等因素综合评比，家庭困难的学生也可以进行自主申请。
    基于大创比赛的初步获奖， 以往学习状况，入学成绩的综合评比，甚至还提交了笔面资料， 最终，邓川成了经管学院二十位新生奖学金得主之一。
    她也是金融与经济专业里唯一一个获奖的新生。
    因为新生奖学金的入选，在期中考后举办的学生代表大会中，邓川也得以代表金融与经济专业出席。
    邓川的辅导员是位性格开明的中年男子，南方人，说话有些口音，但是并不严苛，请假只要说明原因，很容易就通过了。对于学生的一些矛盾，也很够设身处地的帮忙解决。
    因为容易请假和好说话，学生们对他都印象不错。邓川因为奖学金和学代会之类的学生事务跑他办公室跑得勤，一来二去跟他也熟悉了。这位老师有时会喊她来办公室帮忙整理资料，到最后，邓川不是班干，却也被他拉进了班干部的群聊，美名其曰跟大家好好交流。
    邓川挺不好意思，发现辅导员把她拉进去之后还想退群，被群里的大家拦住了，一群人平时都看她跟高岭之花似的，这时候好不容易有个接近的机会，纷纷在群里用表情包刷屏，让她别走。
    都是年轻人，大家渐渐就混熟了。平时这个群除了传达各种学院发下来的通知，就是插科打诨，聊聊今天的课好难，英语课的耳机坏了让大家都没法做听力，跑进教学区的猫竟然闯进了教西方经济学的老教授课上，被教授当堂拎了出去。
    在作业不多的周末，大家也还约着出去住民宿，学委是一个很会做饭的广东女孩子，在民宿的厨房里给大家下厨。她很喜欢邓川，特意给她开小灶做煲仔饭吃。自带砂锅，只此一份，引得大家纷纷抗议，最后每个人都在锅里囫囵尝了一口，没尝出什么味道来。
    良好的人际关系，免去了大部分的麻烦事，邓川在学校生活中逐渐如鱼得水。
    不知道是不是邓川的错觉，北京的秋似乎来得很慢，也很短暂，秋老虎刚刚远去，天气开始一天一天地转凉。操场那一头，红旗在空中飘扬，校道的这一头，行道树枝头的红叶落到地上，被清扫至道路两旁。天空蓝而悠远，映在p大著名的那个湖面上，湖面无风而动，天空便泛起点点涟漪。
    p大作为国内有名的高校，学校里的漂亮景观其实不少，许多大一新生刚进学校，还会专程去校园里的各个地方打卡，体味百年名校的魅力。
    但邓川最常去的地方还是图书馆，p大的图书馆建设得十分现代化，坐落在学生生活区的附近，邓川从健身房出来往右拐，几乎不用走多久就能到。
    图书馆的旁边有个咖啡厅，平时也有许多学生在里头点杯咖啡，掏出书来学习，咖啡香和学习的顾客都十分安静，空气中只有音乐在流淌。不过在咖啡厅里学习的一般都是留学生。邓川不太清楚这是什么原因，但事实的确如此。
    走在校道上，红叶常常在不经意间落到肩头，在因为早起而无法彻底清醒的清晨，邓川常常在图书馆旁边的这间咖啡馆里买一杯美式，带着上到图书馆的五楼，在她常坐的靠窗的那个位置坐下，一边翻开书看，一边慢慢喝完。
    在咖啡香，红叶，专业书上的铅块字里，邓川穿上了厚厚的外套，空气也变得越来越干燥。邓川在某一天低头看书的时候突然流了鼻血，她第一次用身体的变化感知季节，彻底得知了冬天已经到来的消息。
    结课的前几周，课程都以复习和自习为主。这天的最后一节课是微观经济学，下课铃声响过之后，邓川收拾完课本，把包提在手上，准备按照惯例跟周知一道去食堂吃饭，然后去健身房，再分道扬镳，周知回宿舍，她去图书馆。
    临出门的时候，在讲台上被问问题的学生围住的老师出声喊住了她：邓川。你等一下。系里有事跟你说。
    教微观经济学的老师是邓川所有专业课的老师里最年轻的，她是一位三十出头的女教师，身上的气质跟小姑姑有点像。邓川觉得她很亲切，有时候去问问题，态度也不免变得亲近起来。
    不过除了偶尔的请教，邓川和这位老师的接触也不多。
    邓川不知道这位老师找她有什么事，拍了下周知的肩：别等我了。我这边不知道要多久，你先去吧。
    周知说了声好，冲着她挥挥手：有事儿打电话给我啊。走了。
    周知走得潇洒，她的背影消失在楼梯转角。邓川提着包，站在教室门口等着还在给人解答问题的老师。相熟的同学一个接着一个地出来，跟她打招呼。
    招呼打得正热闹，老师出来了，她拿着课本，提着电脑包，腾不出手去拍邓川的肩膀，只冲着她扬了扬下巴：挺热闹啊都不去吃饭吗？邓川，我们走吧。
    邓川假装没看见一行人冲着她的挤眉弄眼，跟在老师后头走了。
    老师走在前头，转头冲着她招呼：走这边。我们去系主任办公室。
    邓川应了声好，加快几步，走到老师旁边，伸出手，想帮忙接过她手上的书，被老师笑着躲开了：不用。你还挺贴心。知道系里找你什么事儿吗？
    邓川诚实地说：不太清楚。
    老师说：我先跟你透个底儿，有个一年的交换生项目，系里拟订了你做人选。
    邓川心里惊了一下，偏过头，问她：老师，是去哪里的交换项目啊？
    老师耸了耸肩，她应该也在国外留学过，这个动作做得格外潇洒：按照往年的惯例，可能是剑桥，可能是牛津，我也不是很清楚。你待会就知道了。
    邓川只能说：谢谢老师。
    嗯。不用谢。眉目秀丽的女老师偏过头看她：你应该没有什么困难吧？金融经济专业本科毕业是没什么竞争力的，去交换对你以后的学习生活都很有帮助。
    邓川含糊着嗯了一声。
    看她这样子，老师眼里闪过一丝好奇，但她也没多问，两个人沉默着走了一段路，系办公室很快就到了。
    办公室里已经坐着几位老教授和系主任。见她俩进门，坐在门边的那位教授顺手就把门阖上了。
    主任见邓川进来，和蔼地指了指他面前的一张空椅子：邓川同学，坐。
    邓川此前因为新生奖学金和学代会和系主任有所接触，而办公室里的几位教授有些她认识，有些她不认识，她冲着教授们点点头，小心地坐下来，微观经济学老师自顾自地找了个位置坐着，给邓川倒了杯水。
    见邓川在椅子上坐下，主任从桌子上拿起一个文件袋递给她：邓川，别紧张。张老师跟你说过了吧，今天叫你来是好事。
    邓川接过文件袋，认真地看着系主任，等着他说下去：我们经济与管理学院一直以来都有着专项人才的培养计划，现在有一个为期一年的交换生项目，今年是和牛津，院里通过相关考虑和考察，决定把这个名额委派给你。
    文件袋里是你以往的资料，但是还不够全面，你把以往的获奖经历和成绩单，还有个人评价，照着里头表格的形式完整地填上去，交到系里来。
    邓川捏了捏手里的牛皮纸袋：老师，具体是什么时候过去？
    大一结束之后，你大二过去交换一年，大三可以申请留在那边，也可以回来，考虑研究生要报考的学校。
    见邓川若有所思，系主任把微观经济学老师倒好的水往邓川那边推了推，和蔼地说：你是个很聪明，很有潜力的孩子。系里的老师都很看好你。到时候你回来，个人能力会有很大的提升。到那时，面对的层次和眼界都会不一样，不管你是要留在学校，还是要报考更好的大学，学校都支持你。
    专项人才培养计划的目的也在于此，希望你能抓住机会，好好学习，学成归来，为祖国建设添砖加瓦。
    系主任的话说得十分情真意切，邓川听着也难免动容。她站起身，冲着满屋子的老师鞠了一躬，认真地说：谢谢老师。但我想先跟家里人先商量商量。能给我几天好好考虑的时间吗？
    可以。系主任倒也没有因为邓川的话而感到恼怒，他见过很多在这个机会面前喜形于色的学生，邓川的却步虽然少见，但这份冷静也十分可贵，你和家里人好好商量，我相信，他们一定不会拒绝这一个让你变得更好的机会的。
    邓川攥紧手里的牛皮纸袋，冲着系主任和教授们又鞠了一躬，在系主任可以离开的示意下，转身推开了办公室的门。
    作者有话要说：　　感谢在20210719 08：01：16～20210719 20：47：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪yyds 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第76章
    邓川从办公室里出来， 只见走廊里落满了夕阳橙黄的余晖，给眼前万物都渡上一层柔和光晕，让一切都显得有些不真实， 仿佛印象主义画作里的一个长梦。
    走廊里来来去去的师生不少， 不时有人好奇地看眼立在办公室门口若有所思的她。
    他们的目光让邓川找回了一些真实感。手里的文件袋切切实实地存在着，牛津，为期一年的交换项目也切切实实地存在着。
    她有些茫然。脑子里一瞬间冒出的很多很多个念头搅和在一起， 机会，前途，学业， 爱情，邓川知道， 系主任说得没错， 真正希望她好， 为她着想的人， 是一定不会拒绝这个机会的。
    邓川想起年初的除夕夜， 徐薇在那通电话里说过的话。
    现在，徐薇的声音穿过这大半年的时光，重新落在了邓川的耳边：我希望你有明亮的未来，始终保持着现在的美好，奔向属于你的明天。
    这是徐薇期望看到的明天和未来吗？邓川不清楚， 她甚至不敢去想一年之后会有什么变化， 美好真的能被保存吗？如果不能和徐薇在一起，那么她的明天和未来有什么意义， 永远，她跟徐薇说的永远，会不会也成了一句谎言？
    邓川捏着牛皮纸袋， 从办公室的走廊一路走到教学楼外，她的心里波涛汹涌，可脸上却仍然若无其事，中途遇到了平时相熟的老师，还能够笑着点一点头。
    遇到的是邓川的金融学老师，他看见邓川，很高兴地过来拍她的肩：怎么样？你都知道了吧？
    邓川认真地望着这位老师眉飞色舞的表情，点了点头。
    那可太好了，恭喜啊。前几天一直憋着，没敢和你说，现在终于确定下来了。还有半年，好好准备啊！
    邓川笑着跟他寒暄了几句，甚至还开了个小小的玩笑：谢谢老师。还有半年，所以现在主要面临的问题还是期末考。
    期末考对你不是问题。老师掂了掂手里抱着的书，摇了摇头，语重心长地说：年轻人，不要浪费你的能力和天赋，去见识更广阔的天地吧。
    他腾出手又拍了拍邓川的肩：祝福你！
    老师赶着下班的通勤车，两人又说了几句话，便在校道上道别了。
    看着金融学老师的身影消失在校道拐角，邓川收敛起笑容，平静着表情，照常往食堂的方向走。
    这一天，邓川没有因为交换生项目消息的来临而改变本来的计划，她吃完饭，照常去了一趟健身房，然后又在图书馆常坐的位置上坐下。
    今天的复习计划过了一大半，邓川从笔记和专业书里抬起头，头顶仍然是明亮的白炽灯，周围的同学也都认真地低着头，做笔记或是看书，桌上的水杯里冒着热气，在空中袅袅升腾。这一切都让邓川有些恍惚，从前的场景和眼前的场景是如此相似，而她所面临的人生阶段却已经截然不同。
    她在图书馆一直待到很晚。直到闭馆的音乐响起，大家纷纷收拾了书往外头走。这是图书馆里仅有的嘈杂时刻，图书管理员一个书架接着一个书架地巡视，看看还有没有落下的学生。
    邓川出了图书馆，正值期末周前的复习阶段，还要继续学习的同学往教学楼的方向走，或是干脆在有灯光的楼梯间一坐，摊开书来看。
    少见的，邓川没有继续学习的意愿。今天的计划已经完成，深夜的静谧像清晨的露珠，从下往上地浸透邓川的身心。站在深秋的校园里，头顶的夜空被教学楼的灯光照亮，邓川深深地吸了一口气，后知后觉地想起今天发生的事。
    她低头一看，牛皮纸袋静静地在包里躺着。

 分卷(54)

    这天晚上，邓川回到了宿舍。
    她没有率先进屋，而是像开学第一天那样，在人迹罕至且脏兮兮的楼梯间里坐下来，给徐薇打了个电话。
    比起开学，楼梯间里的灯似乎坏掉了。周围黑沉沉的，只有窗子外头映进来一点昏黄的路灯。
    地上有些冷，邓川裹了裹身上的外套，静静地等待着电话接通。
    手里的包被她随便地丢到一边。
    窗子外头传来篮球场上打球的学生们兴奋的呼喝，今晚似乎有什么球赛，哨声和欢呼声夹杂在一起，很是热闹。
    邓川听见篮球落地又弹起的声音一声一声地响着。
    电话响了一会才被接通，这不是视频通话，邓川只能听见徐薇的声音在电话的那一端温柔地响起来：喂你今天怎么这么晚？
    邓川垂下了眼睛，几乎有些难以开口：嗯我去图书馆了。
    这句话本身就是句废话，徐薇当然知道她每天都去图书馆，邓川觉得自己仿佛失去了遣词造句的本领，只呆呆地听着那一头的徐薇说着话：怎么听起来这么没精神，是不是又熬夜了？
    邓川闷闷地回：没有。
    徐薇似乎是靠在床头调整着坐姿，电话里头传来被子被扯动的O@声。这种声音仿佛让邓川在寒冷的黑暗中找回一点温暖，她咬了一下嘴唇，艰难地喊道：徐老师。
    徐薇的声音很轻松：嗯。怎么啦？
    没有。邓川缓缓吐出一口气，我想你了。
    每天都想我啊？这可怎么办。徐薇在那一头笑起来。
    邓川也笑了，声音里夹杂着一点点她没有意识到的委屈：不知道。
    徐薇却发现了，她没在意，软着声音哄对面别扭的小朋友：好啦别委屈了，你乖。家里这边天气冷了，北京那边应该更冷，有没有穿多一点？
    嗯。邓川说，脚尖无意识地蹭着地面，我今天穿了两条裤子呢。
    徐薇忍不住又笑了：你是不是听你妈话穿秋裤了？
    嗯。邓川说着，又说：你也穿多一点。
    我知道
    裙子太冷就别穿了。
    没穿裙子今天穿了裤子的。
    通话平静地持续着，邓川一直没能将那个消息说出口。徐薇越是温柔，她就越是踌躇，她听得出徐薇此时此刻的心情很好。眼前的时光实在太美好，邓川不忍心让那个消息破坏掉这一切。
    又或者说，她只是单纯在逃避。
    电话挂掉的前一刻，两个人说了晚安，都等着对方挂电话。听着徐薇静静的呼吸声，邓川忍不住又喊道：徐薇
    徐薇应了一声，等着她说下去。
    但邓川最终还是没能说出口，她站起身，望着窗外半悬的月亮，咽下了满腔复杂的不安和愧疚，轻吐了一口气：没什么你先挂吧。
    空白的电话是一种凌迟，徐薇的沉默更是压死她心理防线的最后一根稻草。
    最终还是邓川先挂了电话。
    她提着包回到了宿舍，宿舍里只有周知和李明棠，谢遥还在教学楼没回来。李明棠听见邓川开门的声响，转头喊了她一声：邓川，你回来啦？
    李明棠的眼神里有期待，邓川应了一声，把她托自己在楼下贩卖机带的牛奶放到她桌子上：给。
    嘿嘿，爱你。
    李明棠美滋滋地喝起牛奶来，周知看着邓川疲倦的脸色，试探地问了一句：邓川？你怎么了？
    没什么。
    邓川应了一声，宿舍里暖和些，她把外套脱掉，在椅子上坐下来，揉揉脸。
    她托着脸自顾自发了会呆。时候不早，周知和李明棠洗漱过后准备睡觉，经过她身边喊了她一声：邓川快睡吧，明天还有早课呢。
    邓川回过神，慢吞吞应了声好。站起身。
    谢遥在邓川刷牙的时候回来了。见室内已经熄了灯，她蹑手蹑脚走到阳台，把邓川吓了一跳。
    她也被在黑暗中刷牙的邓川吓得不轻，压低声音吐槽：邓川你刷牙怎么不开灯？
    邓川把嘴里的泡沫漱干净，又洗了把脸，在水声中小声答她：忘了开灯了。
    这都能忘，你可真行。谢遥啪地一声把卫生间的灯打开，嘟嘟囔囔地关上了门。
    翌日又是满满的一天课。
    邓川从早上上课到傍晚，中午只短暂地睡了一趟午觉。吃过晚饭，她已经没什么力气再去健身房，就同周知分别，照常到了图书馆，在座位上坐下。
    她翻了几页书，只觉得心烦意乱看不进去。刚才在课上见到微观经济学老师，对方又提了一嘴交换生项目的事情，问邓川跟家里人说得怎么样。
    她仿佛看出邓川的为难，意味深长地又说了一句：是要好好考虑，不要后悔。
    邓川想到这句话，只觉得心里更烦更乱。她端起桌上的水杯喝了一口，没成想，看见桌上的手机亮了。
    她抓起手机看。解锁屏幕，是来自于徐薇的消息。
    只有短短的两句话。
    小笨蛋在干嘛？
    回头看看。
    邓川闪电般地回头。
    这时，走廊里正满溢着窗外投射进来的夕阳，所有的一切都被笼上一层金黄，仿佛融在光里，所有空中飘扬着的细小灰尘都在这片金黄中纤毫毕现。
    徐薇正站在玻璃门的外头。
    她的眉间也落着夕阳的余晖，金黄的薄纱，更衬得她肌肤胜雪。
    邓川蹭地一下站起了身，往徐薇所在的方向走。
    她越走越快，却浑然不觉。
    徐薇见邓川望过来，两人对上眼神，小朋友立刻像触电一样，倏地站起身，往这边快速走来，引得旁边的人都看她。
    而她只一门心思地望着她。
    徐薇情不自禁地笑了。她望着邓川越来越近的眉眼，里头盛满了她所熟悉的热切和爱恋，还有一些更复杂的，她看不懂的情绪。
    她还没来得及深思邓川的这些情绪究竟来自于何处，就被兴奋的小朋友一路拽着到了走廊拐角。
    走廊拐角极其安静，一个人也没有。徐薇同邓川开着小小的玩笑：这里没有人，你想干什么？
    下一秒，她就被激动的小朋友抱了个满怀。
    作者有话要说：　　猜猜看，徐老师为什么来北京。
    ps晋江太卡了，这一章不知道能不能发得出去。卡得我好绝望。
    感谢在20210719 20：47：42～20210720 21：56：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：48542234 1个；
    感谢投出地雷的小天使：abc、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：48542234 10瓶；YX 3瓶；。 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第77章
    邓川紧紧地抱着徐薇， 手臂箍得死紧，徐薇被抱得几乎喘不上气，她还恍然未觉， 把头埋徐薇脖颈里， 深深地吸气。
    你怎么来了？
    徐薇被她抱得往后退了几步，反手去捉邓川落在她腰上的手，又低下头亲昵地蹭蹭小朋友的额头， 笨呐，明天不是你生日吗？
    邓川愣愣地抬起头。
    她一向不注重生日，往年的生日也都要经由别人提醒， 再加上这段时间她分身乏术，几乎提不起另外的精力去留意这些特殊的日子。
    生日？可是今年的初雪还没来
    这样想着， 邓川讷讷地张了张嘴：没想到时间过得这么快
    徐薇笑着捏捏她的耳朵：是的呀。不知不觉， 一年就这么过去了。
    邓川按耐住心里涌动着的情绪， 问徐薇：你怎么过来的？请假？
    嗯。徐薇云淡风轻地应了声， 把邓川耳朵边的碎发往旁边掖了掖。
    邓川继续问：你吃饭了吗？
    小朋友忽然变得非常的踏实可靠。徐薇噙着笑看她， 眼睛亮晶晶的：没有。
    在徐薇反应过来之前，邓川轻快地吻了一下她的唇角，饿不饿？我先带你去吃饭。
    她松开徐薇，伸手把她的手握在掌心，牵着她往外边走。
    徐薇任她拉着， 动了动被牵着的手， 笑着低声说：别被人看见
    邓川拉着她大步往前：我不怕。
    她们光明正大地牵着手，回到邓川座位上， 收拾了散落的书和笔，提着包往外边走。
    她们牵手得太过自然，仿佛就该如此， 画面赏心悦目得让旁边低头看书的学生们都悄悄抬起了眼睛瞧着，这里坐着的人里有邓川的同班同学，不一会，邓川自习早退跟一个漂亮姐姐跑了的消息就传到了班级群里。
    大家跟邓川闹着玩，在群里品了半天，正主也一直没出现。话题慢慢就延伸到别的地方去了。
    而邓川对此恍然不知，正跟徐薇牵着手在校道上散步。
    太阳已经沉向西南，金黄的暮色覆盖了整座校园，落到人的身上，有些久违的暖意，校道上被清扫得很干净，路旁的花圃里堆着一层厚厚的落叶。
    邓川单肩背着包，陪着徐薇在学校里走了走。即使短短半年，她们现在走着的这条路她已经非常熟悉。但跟着徐薇一起走，听她在自己身边的柔声细语，眼前寻常的景色忽然又变得格外新鲜和美好。
    过了前面那道桥，就是燕湖，湖里有鸭子，据说还挺肥的。有很多人喜欢去那边拍照。
    那边的亭子里常常有很多人，他们是英语协会的，会在那边晨读，朗诵，练口语什么的。留学生也会专门过去练中文。
    你去过吗？
    没有。邓川不好意思地笑，他们晨读要求很早到，我起不来。
    前面的拐角处围着一群人，两个人走近一看，地上躺着一只正在翻肚皮撒娇的黄猫，旁边堆着一小堆零散的猫粮，还开了一只罐头。
    徐薇笑了一声：这是在卖艺吗？
    不时有人忍不住伸手去摸地上摊着的猫，邓川一边看，一边跟徐薇解释：这只猫叫龙眼，是这一片活动的猫里最喜欢撒娇的，因为它最贪吃。
    果真，龙眼撒娇够了，翻个身站起来，抖抖毛，膀大腰圆，脸发腮成一个标准的圆，肚皮下垂着一摊肉。
    它走了一步，又摊下来，嗲嗲地叫一声。
    两人继续向前走着。在夕阳下，徐薇的侧脸被打上一层朦胧的柔光，邓川看见她轻轻地动着嘴唇：真是美好的大学时光。
    邓川转过头看着她。
    徐薇看着前方，她的神情里夹杂着一种美丽的喟叹，像中世纪的贵妇脸上蒙着的那一层轻纱。邓川看着她，又望望天边的晚霞，仿佛在晚霞中融化的太阳，和更远处露出的一点雪白的月亮，路上很安静，不时有同学从她们身边经过，擦肩而过带来一丝微凉的晚风。世界的全部美好仿佛都落在此刻，都在她的眼前呈现。
    邓川攥紧徐薇的手，感觉到两个人手上的戒指硌在了一起，仿佛能听见那一声小小的金属碰撞声，邓川的心变得又重又湿，她望着徐薇的眼睛，认真地说：谢谢你能来。
    徐薇的眼里犹映着夕阳，嘴角含着一丝夕阳般怅然悠长的温柔笑意，听见邓川的话，不解地歪了歪头，等着她说下去。
    邓川望着近在咫尺的徐薇，她的眼睛正专注地盯着自己，邓川在她的眼神里感到自己切切实实地存在着，踌躇远去，勇气渐渐回暖，关于未来的重重迷雾被驱散。夜色来临之前，邓川彻底窥见了通向未来的那一条清晰路径。
    在徐薇的目光里，邓川无所畏惧。
    谢谢你记得我的生日，谢谢你来北京这是我的大学，我马上又要长大一岁了徐薇，你相信我吗？十九岁，也能好好保护你的。
    我信啊。徐薇温柔地摸了摸小朋友的脸：小笨蛋不要胡思乱想。
    在逐渐沉下去的夜色中，她没有看见邓川泛红的眼圈。
    晚饭是在学校附近的一家日式烤肉店吃的。徐薇本来不想吃晚饭，但邓川不让：北京这边没什么好吃的，口味也比较重。这家店我和同学来过，她是南方人，说很符合南方人的口味。
    嗯。徐薇看着邓川推开了门，头顶的风铃发出一声轻响，是这啊，你当时还给我拍了照片。
    嗯嗯。邓川跟迎上来的店员说了声两位，一边跟着店员往前走，一边回头跟徐薇说：当时吃的牛肉品质还不错。
    两个人点了份鸡肉蔬菜沙拉，又点了寿喜锅，牛小排和牛舌。铁丝网下燃着炭火，红通通的，邓川试了试温度，把肉整齐地摆上去，往徐薇的杯子里倒扎啤。
    澄黄的液体在玻璃杯里慢慢升起，雪白的泡沫堪堪溢出杯口，徐薇笑着看了一眼认真盯着杯口收回手的邓川：长大了，默认自己能喝酒了？
    牛舌切了花刀，很容易就熟，滋滋地冒着香气，邓川把烤好的牛舌往徐薇的碗里放：不是，就是觉得今天晚上特别适合跟你喝酒。
    店里灯光昏黄，座次之间隔着小小的间隔，像是一个又一个的小天地。邓川看见徐薇的眼睛水汪汪的，映着炭火的红光，烤肉的香气升腾，熏得她脸颊也红了，她酒还没喝就像是醉了，把话说得含情脉脉，吐气如兰：为什么？
    寿喜锅咕嘟咕嘟地翻滚着，邓川把蘸了生鸡蛋液的牛肉往徐薇碗里放：不告诉你快吃。
    这么神秘啊。徐薇低着头，温柔地笑了一声，把碗里邓川夹过来的肉吃掉。举起剔透的玻璃杯：那干杯吧。
    走出烤肉店，夜色为她们覆上了一层玫瑰色的柔曼轻纱，路灯投下长长的追光，邓川牵着徐薇的手，把她送回了酒店。

 分卷(55)

    两个人都没说邓川今晚的去留。直到到了酒店楼下，徐薇矜持地仍不开口，邓川终于忍不住捏了捏她的手：不请我进去喝口水吗？
    徐薇笑了笑，云淡风轻地假装不懂：不请。
    邓川软着声音，摊牌了：我晚上和你一起住好不好？
    徐薇轻巧地拉着她的手一拐，走进酒店大堂：你和我喝酒，就是为了这个？
    邓川憋了半天，耳根都憋红了：不是的
    嗯？电梯叮地一声到达，里头没人，徐薇转过身，落到邓川的怀里，抱着她的腰：真的吗？你每天都说想我，现在我来了你反倒不想了？
    邓川望着她的眼睛，徐薇脸颊酡红，眼睛有些迷离，酒气扑面而来，像是喝醉了：不是这种想
    她想了想，又搭着徐薇的腰，虚搂着她：好吧。我特别想。
    电梯到达楼层，邓川一边搂着徐薇走出去，一边低声问她：还记得房卡放在哪儿吗？
    徐薇在她怀里挣了挣：当然记得，不要你，我自己开。
    好。邓川护着她开始跌跌撞撞的脚步，往走廊里头走。
    不知是巧合还是有意为之，徐薇订的房间夜景格外好，拉开窗帘，往下看，便是流光溢彩的北京。
    可惜她们俩都没顾得上欣赏夜景，邓川惦记着一进门就进了卫生间洗澡的徐薇，把窗帘一把拉上了。
    拉上窗帘，邓川又帮着徐薇从行李箱中收拾了她换洗的内衣裤和睡裙，试探性地冲着紧闭的卫生间门喊了一声：徐老师？
    徐薇没应，门后只传出些隐约的水声，邓川等了半天，开始有些担心。
    徐薇没锁门，邓川拧得动门把手。听着水声渐渐停了，邓川又敲了敲门：徐薇？开门，你没拿衣服。别冻着了。
    门后鸦雀无声。
    天气冷，邓川怕徐薇冻坏，正犹豫着要不要进去，她在门外极其纠结地想了半天，正值天人交战之际，忽然听见徐薇在里头静静地说了一句：笨蛋。进来吧。
    不知道徐薇现在状态如何，邓川来不及细想，一门心思地拧开把手，很有风度地隔着门，只伸进去一只手，给徐薇递衣服。
    她感觉到徐薇沾着水珠的指尖从她手心里掠过。
    下一秒，她被徐薇拉了进去。
    作者有话要说：　　感谢在20210720 21：56：44～20210721 21：31：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc、牛奶 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小姜、桥 10瓶；50919691 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第78章
    外头的洗漱台跟淋浴室是隔开的， 里间热气升腾，玻璃门上沾满水珠，外头毫无水汽， 干干爽爽。邓川措不及防被徐薇用力扯进去， 还没来得及站稳，一眼窥见的便是灰色的地板上印着一串蹁跹的深色脚印，徐薇白皙的赤足立在地上， 犹滴着水珠，把地板顷刻间就染湿了一小块。
    邓川看着就觉得冷，可手上的衣服还没来得及递出去， 一个没拿稳，就被扑到她怀里的徐薇撞得掉在了地上。
    徐薇身上湿漉漉的， 跌跌撞撞往邓川的怀里扑， 霎时间就把她身上的衣服沾湿了。她脸颊酡红， 曲着瓷白的脖颈挨凑过来， 身上的皮肤热乎乎的， 还带着洗澡时的热度。
    邓川只能一边扶住她，一边望着她迷离的眼：怎么样？站得稳吗？冷不冷？
    她进屋的外套还没脱，徐薇这一通拱，正正好就被她拿外套牢牢裹住。
    两个人身体相贴，邓川能感觉到徐薇搂着自己的腰， 呼出的热气落在耳畔， 带起一阵酥麻的痒。
    邓川后知后觉地感到有些害羞和悸动。
    水珠顺着徐薇的脸颊往下滑落，被沾湿的头发也贴在皮肤上， 黑发白肤，贴在脖颈间的发尾往下延伸，正好被外套裹得严严实实。邓川看着， 忍不住伸手帮她理着沾在脸上的碎发。
    徐薇紧紧环着她。两个人贴得近，察觉到那些起伏的曲线，意识到现在是什么情况，邓川耳朵尖烫得厉害，她转移注意力般地说着话，用力搂着徐薇往外挪，想让她跟着她去床上，拿被子盖住保暖。
    徐薇却不理会她的问话，也不跟着她走。她抬起手勾住邓川的脖子，任凭锁骨和肩膀在黑色外套敞开的领口间若隐若现，仰着头，慢吞吞地问：我叫你进来，你为什么不进来？
    语气还带着点委屈。
    看得出现在的徐薇有些迷糊，眼眸也不复平日里的清明，显得格外可爱。邓川反倒有些好笑地清醒过来，惦记着她还赤脚站着，安抚地亲亲她的脸，使了力，把人半拖半抱出去，扶上床铺，拿被子裹住。
    被一把抱到了外头，徐薇安静下来，顺从地任她动作，陷进雪白的被褥间，遮住半张脸。
    拍拍裹好的被子，邓川松一口气，准备换下身上湿漉漉的衣服。但她惦记着徐薇，怕她喝了酒，又去洗了澡口渴，便先开了瓶矿泉水放床头柜上，凑近在被褥间不知不觉就阖上了眼的女人，口吻是温和的体贴：旁边有水，你口渴就喝。我洗完澡就来陪你。
    徐薇闭眼睛听着，反倒拧了拧眉，往被子里藏得更深，堪堪遮住大半张脸。
    为确认她的状态，邓川抚开她脸上垂着的发丝，见徐薇闭着眼睛没什么反应，长长的睫毛随着呼吸起伏，还是忍不住温柔地吻一下她的脸：我很快就来。
    徐薇来得突然，邓川没带换洗衣物，穿的是徐薇的睡衣，好在内衣裤徐薇也带了一次性的。她轻手轻脚地收拾衣服洗完澡出来，徐薇仍旧躺在被子堆里，呼吸均匀，似乎睡得很沉。
    啪地一声，屋子里的灯被邓川一下按灭。只留着走廊的一点微光，邓川走到床边，掖掖徐薇身上盖着的被子，小心翼翼躺进去。
    被子里温度暖热，似乎是察觉到邓川的来临。邓川刚躺进去，徐薇就撒娇似的往她怀里凑，邓川搂了一把她的腰，徐薇身上已经干了，肌肤落在暖热的被窝里，触感好似暖玉。邓川怕她着凉，摸着她的额头确认了好一会，又不放心地额头相抵，判断温度。
    徐薇任她动作，凑过来之后仍然闭着眼睛，把头靠在邓川的脖颈间，格外安心似的叹了一口气，沉沉睡着。
    时候还早。邓川虽然也喝了点酒，神经却反倒兴奋起来。毫无睡意。她拥着徐薇调整了个好的姿势。一边抱着她，一边静静地拿过手机来看。
    划开微信界面，她这才发现班群和小群里的一堆艾特，八卦的同学纷纷问她来找她的那位漂亮姐姐是谁，不止在图书馆，她和徐薇在校园里散步也被看见了，还被从背后拍了照。
    拍照的人身高比她俩都矮些，又是从背后拍的，夕阳在她们周身勾勒的淡淡光晕在照片中便显得格外明显。她们手牵着手，身体都不由自主地倾向对方说着话，邓川望着徐薇的侧脸显得格外专注和深情，任谁都能看出她的不同。
    邓川盯着这张照片看了好一会，默默保存，没回复班群，只在宿舍群里回：是我女朋友。
    泡图书馆的谢遥秒回：kswl！！！
    她激动得连加了三个感叹号，又发了一连串猫猫打滚的表情包，看得邓川心里一阵好笑，心情也格外松快起来。
    她回给谢遥一张猫猫打滚的表情包，还没说话，便看见李明棠也在群里冒泡了，她发了一长串流口水的黄豆表情，晕晕乎乎道：邓川你女朋友好漂亮、、、姐姐、、、
    她们俩就徐薇的美貌发表了一系列热烈讨论，热烈得邓川都插不进话。最终还是周知出来问邓川：你晚上还回来吗？
    邓川答：不回。
    在宿舍的三个女大学生立即又发出了一连串我懂我懂的信息，夹杂着不少表情包，谢遥豪气干云地建议邓川：要不你以后都别回来了了吧，我允许你在外面给我狠狠谈恋爱！
    李明棠积极响应：支持！这么好看的姐姐你就该和她狠狠地天天谈恋爱！
    邓川忍不住笑出了声。
    她的笑声反倒把徐薇吵醒了。徐薇睁开眼睛，在昏暗中反应几秒，静静地望着她，没说话。
    察觉到徐薇的注视，邓川低下头，把手机放到一边，搂了搂她的腰，低声问她：醒了？头疼不疼？要不要喝水？
    徐薇摇了摇头，眼神已经重新恢复平时的凝练有神，她伸长手臂，搂着邓川的脖子，露出半个赤|裸的肩头，反倒好奇地问：你笑什么呢？这么开心。
    邓川蹭蹭她的脸，把手机屏幕举给她看：我同学看见我们了。
    徐薇看着聊天记录，示意邓川翻动，嘴角含着一点淡淡的笑，她不提谢遥她们对自己的那些赞美，只说：我来对你没什么影响吧？
    邓川想也不想：没有。
    她安抚地摸摸徐薇的脸，撑起身子去够床头柜上的矿泉水，凑到徐薇的唇边：喝口水酒店的水壶可能不卫生，我就没烧热水，只有矿泉水喝。
    徐薇就着她的手喝了几口，推开：不要了。你喝。她的嘴唇被沾湿了，在昏暗中闪着莹润的光。邓川把矿泉水重新放回去，往上提了提被子，掖紧，把她露出来的半个肩膀遮得严严实实：别着凉。
    她听见徐薇慢悠悠地缩在她的怀里发问：邓川。你知道古代有一个人叫柳下惠吗？
    不等邓川回话，徐薇便抬起头，一口亲在了小朋友的唇上：就是你这样的。
    邓川动了动喉咙：徐老师。
    徐薇亲完，歪着头看她，眼睛里的笑意在昏暗中也格外明显。 嗯？
    我知道柳下惠。小朋友的指尖从她腰间划过，渐渐向上，握住她纤瘦的肩膀，但我不是。
    徐薇唇上的水珠被邓川吃掉了，她一边承受着小朋友炙热的唇舌，一边在凌乱呼吸间喃喃细语：你怎么证明
    走廊里的一点微光洒落在雪白的床铺上，顺着平坦的被角，延伸到起伏的床中央。窗帘外头，是流光溢彩的北京，高楼大厦无休止地亮着繁华的灯。马路上，灯河流动，几乎让夜空中的月亮都黯然失色，可在室内，只有走廊的一点熹微的光，仿佛初生的烛火，又仿佛她们此时此刻看着彼此的眼神。这是在昏暗中唯一流动着的东西。
    身上出了汗，被子盖不住，邓川把脚往外头伸，不经意间就碰到徐薇赤|裸的小腿。
    徐薇伸手，按亮了床头灯，邓川眼前登时一亮。
    光明勾勒出徐薇此时此刻的样子，她探出半个身子去开灯，腰部凹陷出一个极美的轮廓。她开完灯，回过头看向邓川，眼神像一句不具有任何攻击性的话，既含情脉脉，又默默无言。
    没有任何情绪能在此时此刻的徐薇面前幸存下来。邓川看着她，只觉得心里无比平静。
    她支起半个身子靠在床头，把徐薇拥在怀里。
    被子拉到肩膀，遮住了更多暗红的痕迹。
    邓川同徐薇低低道：我有件事想告诉你。
    徐薇安静地垂着眼睛，听邓川艰难地说完了那个为期一年的交换生项目。
    听完，她第一时间并没有说话。而是抬起头，仔细地注视着邓川。
    邓川忐忑地看着她，沉默在房间里持续了好一会。饶是下午和吃饭的时候都做过了心理建设，可徐薇不说话，邓川心里没底，沉默中，她忍不住咬了咬唇，想开口说些什么。
    徐薇却比她更快地开了口。
    她的话很轻，她轻轻地喊着她的名字，又轻轻地问：邓川。你到底在害怕什么？
    邓川张了张嘴，没说话，又听见徐薇说：你是害怕你自己，还是害怕我？
    邓川立刻条件反射般地否认：我没有
    你别说话。徐薇别过脸：短短一年的项目，还是半年之后的，就能让你这么害怕我们的将来，这么瞻前顾后地自己胡思乱想。你在对谁没有信心？我来北京给你过生日，你就是这么对我的吗？
    邓川被徐薇的一连串话说懵了，徐薇从来没有对她说过这样的话，她想哭，又咬牙忍着，伸手抱紧她：不是的我只是
    你只是笨！
    徐薇挣开她的手，坐直身子，居高临下望着她，又气呼呼地别过脸，想了想，转过头冲着邓川的肩膀就是一口：你给我听好。任何时候都不可以让我们的感情成为你的牵绊，你的未来更是我们两个人的未来。我们还年轻，有什么好害怕的？
    徐薇用力地捏了捏邓川的脸：我再跟你说一遍，我们往后的日子还很长，记住了没有？
    邓川连连点头，抬起眼睛委屈巴巴地看着徐薇，伸手要去抱她，被徐薇一把拉住了手，往她的腰间放：你抱着我。
    感觉到了吗？她眼眸深深地望着邓川，我愿意让你抱，我愿意跟你在一块。邓川，你明不明白？
    床头灯昏黄，照亮这一片小小的天地，让徐薇的声音像摇曳的烛光一样轻柔缱绻：马上就要十二点了，你马上就要十九岁了。是你说的，十九岁的你，也能好好保护我。
    我从来都坚定不移地相信着你。不管是对未来，还是对我，我都不准你有半点犹豫。
    作者有话要说：　　徐老师、、、凶我、、、
    感谢在20210721 21：31：24～20210722 21：51：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：木Z祁 13瓶；罗婕老婆 5瓶；寄云间、50919691、穆阳 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第79章
    光线柔和， 顺着徐薇的头发往下倾泻，勾勒出她轮廓分明的肩膀和锁骨，她攀着邓川的肩， 凑近了去吻小朋友湿润的眼睫：又哭了？以前怎么没发现， 你这么喜欢哭鼻子？
    邓川喉咙滚动，想开口说话，可一张口就是哽咽， 她抽抽噎噎地努力调整呼吸，紧紧抱着徐薇，深深地吸气， 又呼气：对不起。
    她抱着徐薇，小声地说：我错了。

 分卷(56)

    徐薇嗯了一声。听见小朋友又断断续续地说着：我太笨了你别凶我。
    徐薇盯着邓川湿漉漉的眼睛， 看了一会， 又轻轻靠过去：我没凶你她想了想， 又叹了一口气：对不起， 邓川， 我不该去指导你的人生。我不能在现在还当你的老师但我只是想让你知道，你所经历过的，迷茫，失落，无所适从， 或者是幸福， 踌躇满志，又或者是全心全意地想为一个人付出， 想为一个人奋不顾身的那种心情，我全都经历过。
    我明白你的心情，正因为我明白， 我才要告诉你，什么才是你现在所要做的事情。你要勇敢，要走向自己的前路，不要回头。
    世界上所有的东西都会改变，只有你自己的成长是切切实实存在的。而如果我的存在能让你在这个过程中感受到哪怕一点动力，那就够了。真的。
    徐薇垂着眼睛，喃喃道：邓川，你还记得吗？今年除夕的时候，你给我打电话我祝你得偿所愿。马上就是你的生日了我也依然祝你得偿所愿。因为我知道你的愿望永远不会变，对不对？
    她的声音在轻轻地发抖，邓川察觉到，更深地抱紧她，感觉到她的身体也在轻轻地发着抖：邓川，我也会害怕，没有人比我更害怕改变，害怕生活，可是我一想到你，一想到我还有你，有你在爱着我，我就一点也不害怕了。
    你也是这样想的，对不对？
    徐薇贴着邓川单薄的肩。她在邓川身上蹭掉了眼泪，又感受到小朋友温热的眼泪也不停地掉在自己的脖子上。
    说完这些话，她缓了好一会，才抬起头，帮着小朋友擦眼泪，冲着床边椅子上的背包扬了扬下巴，深吸一口气，用轻松的口吻说道：好啦我们不说这些了，你文件带没带在身上？
    邓川红着眼眶看她，点点头。
    徐薇摸摸她的脸：那你把那个文件袋拿过来，现在就填。
    徐薇的手心暖洋洋的，邓川吸了吸鼻子，忍不住眯起眼睛，像一只哭累了的猫，在她手心里蹭了又蹭，小声应好。
    两天以来，这个牛皮纸袋第一次被打开，邓川解开缠绕在袋口的细线，把里头的纸张倒了出来。
    需要填的申请表和提交的文件还不少，纸张被邓川分门别类地在床头摊开，借着床头灯，她顺手拿着笔，开始一张张仔细填写。
    徐薇支着下巴，靠在一边看着她。偶尔凑过去看看她写的什么。
    借着文件袋里的申请表，徐薇得以真正仔仔细细地了解了邓川从小到大的成长历程。从小学，初中，高中，再到现在。徐薇看着邓川在申请表上仔仔细细地列出她求学的年份和所获荣誉，仿佛也能看见邓川从稚童到少年，走到现在的每一步脚印。
    邓川裹着被子，趴在床头柜上写着，偶尔回头跟徐薇说几句话。笔尖落在纸上，沙沙地响。
    窗帘外头，繁华依旧，可室内却已然变得沉静而温馨，床头灯的光线静悄悄地随着邓川的笔尖流动着，流向徐薇注视着她的目光。
    不知不觉中，十二点很快就到了。
    徐薇一直注意着时间，十二点一到，她立刻抬头去看趴在旁边的小朋友。
    邓川低着头，仍然在填申请表上的信息，对此浑然不觉。
    徐薇看了好一会，才凑过去，亲亲小朋友认真的侧脸，声音像她的吻一样轻柔：笨蛋，生日快乐。
    邓川正全神贯注地填着申请资料，冷不丁被徐薇的吻打断了思路。她转过头看她，见徐薇的眼睛里正倒映着一小片橙黄的灯光，这片灯光里倒映着她自己。
    和徐薇眼中的自己相对，邓川控制不住地心头发软。那一小片灯光仿佛暖流，从徐薇的眼睛里涌向她的四肢百骸。邓川立刻放下手中的笔，凑过去吻徐薇的唇角，福至心灵地说：谢谢老婆。
    下一秒，她看见徐薇的耳朵立刻红了：你叫我什么？
    老婆。邓川终于露出了哭过之后的第一个笑容，是徐薇所熟悉的、非常明亮的笑容。仿佛被这个笑容点燃，徐薇感觉从耳根到脸颊都开始发烫。她别过脸，邓川却追过来抱着她：你现在不是我老师了，你是我老婆。
    徐薇的脸更红了：你别说了。
    邓川不理会她的闪躲，特别坚定地从背后抱着她，贴着她的耳朵，又叫了一声：老婆。
    她的语气太自然，太理所当然，徐薇接不了她的话，只能含糊地转移话题：嗯，你写完了吗？
    小朋友趴着她的肩膀，用唇角轻轻蹭着她的脖颈：就差一点点。见徐薇垂着眼睛不说话，又低低问了一句：老婆，你怎么不理我？
    邓川压低的声音跟她平常的声音很不一样，又带着一点哭过的喑哑，她的话落到耳朵边，徐薇霎时心跳如鼓擂，羞恼地转过头，撞了一下邓川在她脖子里乱拱的额头：理你干什么？理你来气我吗？
    你生气了？邓川小心翼翼地看她的脸色，见徐薇并没有真的生气，只是脸红，便厚脸皮地巴挨着凑过去，拖长声撒娇：你别生气嘛我就想这样叫你，你是我的，所以是我老婆，是不是？
    徐薇更接不了她的话了，她假装没听见，任邓川抱着，伸手去拿邓川填好的表，仔细放进牛皮纸袋里，又缠绕起封口的细绳：好了，不早了，剩下一点明天再写吧。你明早是不是还有课？
    邓川认真想了想：明天早上是十点多的课。
    徐薇嗯了一声：那还好，不用起得特别早回去。
    邓川抱着她，蹭她的脸：既然可以晚点起床，是不是也可以晚点睡？
    徐薇的心情因为邓川的笑容和亲昵的动作而放松了点，她听见这话，转过头亲一下小朋友的脸，声音里带着笑：在想什么呢？嗯？
    邓川抱着她，捧着徐薇的脸不让她走，衔住徐薇凑过去亲她的唇舌，开始她们在她十九岁的第一个吻。邓川一边吻她，一边心满意足地叹着气，小声撒娇：老婆
    嗯。徐薇扶着她凑过来的脸，勉强从小朋友炙热的唇舌里退开一些，还喊什么？你刚才拿了笔，现在去洗手。
    小朋友连连点头，又使劲儿响亮地亲一口徐薇的脸，下了床，像一阵旋风似的刮到了卫生间里。
    徐薇听见卫生间里的水流声哗啦啦地响着，小朋友洗手一向很仔细，她很放心，眼下的时光让她放松，又让她期待。乘着这股闲暇心情的东风，徐薇也下了床，披着衣服走到窗边，掀起窗帘的一角望了望外头。
    邓川洗了好一阵才从卫生间里出来。她出来的时候，徐薇已经坐在了窗台上，她扶着窗框，安静地朝外望，眼里倒映着下方的城市。
    邓川走过去抱着她，感觉到徐薇的手也沉静地随着她伸手过去的动作，搭在自己拥着她的手上。
    她们在窗台边接了邓川十九岁的第二个吻。
    邓川转过身，正对着徐薇，得以仔仔细细地看着徐薇接吻时的表情，她会闭上眼睛，长长的睫毛安静地垂下去，随着两个人共享的呼吸而轻轻抖着。
    窗台外头，是霓虹的北京和洒落着柔和月光的天穹，她们住的房间很高，距离月亮却仍旧非常遥远。
    处在城市和夜色之间，徐薇的手不知不觉地搭在了邓川的肩上，随着邓川的动作，她渐渐握紧了邓川的肩头，半晌，才像脱力似的放开，静静地听着邓川在自己耳边的呼吸声。
    翌日的清晨，在邓川的宿舍，谢遥她们提早起了床，很有兴致地赶到食堂去吃早餐。周知端着一碗红豆粥，李明棠端着豆浆包子，谢遥则吃牛腩面，三个人一起共享着早餐，一边有一搭没一搭地闲聊，一边玩手机。
    讨论过今日新闻和热搜八卦，周知往谢遥碗里夹走一口牛腩，见谢遥低着头，看手机没反应，她敲敲桌子，正想提醒她专心吃饭，却看见谢遥满脸幸福地抬起头，把手机举到了她们俩的面前：朋友们，磕死我了呀
    她的手机屏幕上是邓川几分钟前发送的一条朋友圈。没有文字，只有一张图片。
    照片上是一个坐在窗台上的女人，由于拍摄的背光，看不清脸，光线只勾勒出她盘腿坐着的轮廓剪影。女人身形窈窕，头发柔顺地垂在脑后。她的身后是窗台外头的风景。下面是一直延伸到远方的高楼大厦，上面是层层叠叠的云海，云海之中，是一小轮刚挂上天穹的红日。
    虽然邓川没有配文，但看到她这条朋友圈的人都能从身形和气质上认出来，照片里的女人就是昨天和她在校道上牵手散步的漂亮姐姐。
    谢遥立刻给邓川发消息：你回来了吗？
    两分钟后，她收到邓川的回复：还没，我还得晚点，不是十点多的课吗？
    作者有话要说：　　感谢在20210722 21：51：47～20210723 23：44：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：万应 35瓶；49081261 30瓶；维达超韧手帕纸舒雅清 18瓶；75787 10瓶；罗婕老婆、沉沉沉下 5瓶；乘、44202291 3瓶；霁望 2瓶；95267710 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第80章
    好的。谢遥心满意足地回， 就是e十点多的课，不急，你跟姐姐多待会儿。
    邓川没有再回复。她正等着徐薇化完妆出门吃早饭。行李已经收拾好了， 徐薇在卫生间里专心致志地画眉毛， 邓川查完附近的早餐攻略进去看她的时候，她正对着镜子上最后的唇妆。
    她今天选的口红颜色是e薄涂的番茄红，衬得她整个人的气色格外好。
    见邓川进来。徐薇慢条斯理地在洗手台上洗了洗手， 把化妆品收拾好，放进行李箱里，再穿上大衣， 冲着邓川轻轻地扬一扬下巴：好了，走吧。
    邓川牵住她的手， 环顾房间， 提醒：看看东西都带齐了没有。
    徐薇也跟着邓川的目光转了一圈， 她抿着唇， 认真地思忖片刻， 再抬头看向邓川的下巴：没有。走吧。
    邓川握了握她的手。把箱子推向门口，再关上门。
    走廊里的灯不太亮，微微地在不远处发着光，两个人的脚步落在地毯上，只发出一点闷闷的回响， 墙上挂着中世纪风格的油画， 邓川走得近了才看见油画旁的壁灯，造型像一盏提在手中的油灯， 灯身是e好像是e青铜的，上面雕着些暗纹。
    灯正像一盏油灯，静悄悄地亮着， 周围的一切都静悄悄的，邓川看了一眼身边的徐薇，徐薇正牵着她的手，好奇地在看墙上的画。
    走廊里除了她们两个之外，并没有其他人，她们所经过的每一扇房门都紧闭着，现在还太早，早晨的阳光也照不进这条走廊里。
    徐薇一边走，一边拨弄着耳边的长发，抬起头跟邓川说话：我们现在去吃什么好吃的？
    邓川笑着逗她：带你去喝豆汁。
    我不要。
    那我们去吃豆腐脑，怎么样？
    徐薇的耳朵上戴着一枚小小的蝴蝶耳钉，她向邓川看过来的时候，头发会轻轻地随着动作垂下去，在耳钉旁边晃动着。
    邓川低下头跟她说话，见那枚闪着光的耳钉在她的发间若隐若现，忍不住伸出手，帮着她理好头发。
    她的手指轻轻拂过徐薇的耳垂，感觉到徐薇的目光落在自己的脸上，微微地发着热。
    徐薇任她动作，若有所思地盯着邓川看了一会，认认真真地问：是e咸豆腐脑吗？
    她的语气特别正经，让邓川一愣：是e啊。她反应过来，想了想，又笑了：你们南方人都吃甜豆腐脑是e吧？
    邓川的语气里带着调侃的笑意，让徐薇哼了一声：不是e，我不吃豆腐脑。
    邓川遗憾地啊了一声：那糖油饼呢？你吃不吃？
    见徐薇仍然不太感兴趣的样子，邓川转过头，开始难得絮絮叨叨地劝她：这个还挺好吃的。其实我也不爱吃北京早餐。只不过是e地方特色嘛。有的不好吃，我就不带你去了。就像上次我跟同学去吃的炒肝，黏黏糊糊又味道很重，虽然浪费食物不太好，但是e一整碗，我只能吃一口
    嗯。徐薇听着她的话，无可无不可地点点头，邓川遂收起话头，问她：算了，我们不吃北京早餐了，你有没有什么想吃的？
    徐薇偏着头，很有兴致地想了一会，一锤定音道：我想吃蒸饺，我们去吃蒸饺吧。
    虽然蒸饺距离邓川早上紧急做的早餐功课有十万八千里，但邓川还是e特别愉快地随着徐薇扬起的唇角立刻附和：好！
    从酒店门口出来，正对着热闹的大马路，有汽车飞掠而过，扬起灰尘和被扫到路边的落叶。牵着手走在路边，北京的秋正悬在头顶，而她们两个人都明白，吃早餐的过程是e她们能在北京相处的最后一段时间。徐薇的飞机是e早上十点，正正好就是e邓川上课的时间。
    导航到酒店附近的一家饺子店。掀开门帘，热气和香气伴随着嘈杂声扑面而来。店里吃早餐的人还挺多，她们找了个位置坐下，点完单，邓川帮着徐薇擦干净桌子，又倒了酱油和辣椒油的两个蘸料碟，放在她面前。
    做完这一切，邓川才抬手擦着自己面前的桌面。徐薇把她的这一系列举动看在眼里，忍不住想，按理来说，邓川的年纪比她小，这段恋爱关系中，应该是e徐薇照顾她更多。可徐薇却知道，现实情况完全是e反过来的。
    她想起杨静对自己开过的玩笑，又看着小朋友认认真真擦桌子的表情，一个莫名其妙的念头突然冒了出来。
    她们坐着的这张桌子有些油腻，邓川用力擦着那些油污，不知为何，她的手臂有点使不上力气，油污顽固地附在桌面上，邓川正擦得投入，忽然听见对面的徐薇莫名其妙地出了声，问她：邓川，你真的是e第一次谈恋爱吗？
    邓川立刻抬起头，瞪大了眼睛，不明所以地回：是e啊。
    徐薇支着下巴，好整以暇地看她：我怎么感觉你特别好像熟练？

 分卷(57)

    邓川捏着擦桌子的纸，呆在原地，她不太明白徐薇这话的意思，怔了半晌，果断地否认。
    我没有。她把手里擦桌子的纸扔掉，在徐薇打量的目光下不由自主地越坐越端正：真的没有。
    我没说你有啊，我只是e问问，你这么紧张干嘛？徐薇嘴角噙着笑，轻描淡写地说着，又问：难不成你真的有什么情史瞒着我？
    没有。莫名其妙的，邓川在徐薇调侃的目光下有点心虚，她定了定神，认认真真地回答：真的没有。
    我只喜欢你一个。她说，如果有别人喜欢我，那也不关我的事情。我只喜欢你。
    她不说别人还好，一说起别人，徐薇立刻想到了最初在走廊里听见的那一场表白，她在心里提醒自己别跟学生吃醋，但话里还是e酸得很：嗯，我相信你，别人喜欢你，都是e别人的事。我一点也不担心。
    听着她的话，邓川踌躇了半晌，犹豫着说：嗯要不还是e担心一点吧
    她小心翼翼地看徐薇的表情：这样你就会多来北京看我了。
    徐薇瞪了她一眼，作势要把手里擦口红的纸团丢过去：你想得美。
    本来想逗逗小朋友，没想到却把自己逗生气了。徐薇一边暗自平复心情，一边又忍不住有点吃醋：我才不担心呢。你在北京自己好好看着自己，别跟别人跑了。
    她们两说话的声音不大，可耐不住店面小，见旁边的人都捕捉到关键词看过来，邓川伸手帮徐薇拨了一把落到桌子上的发尾：我才不跑。
    她示意徐薇看看周围，压低声音：现在大家可能都知道你是e我老婆了。我还能跑哪儿去。
    蒸饺恰好就在徐薇脸红的时候上来了。
    装在笼屉里的蒸饺叠得高，热气蒸腾在两个人之间，邓川把饺子往徐薇碗里拨，故意提高声音说：老婆，多吃点。
    她感觉到徐薇在桌子底下轻轻踢了她一脚。
    点到为止，邓川立刻从善如流地闭嘴了。她记着徐薇的口味，把肉馅的饺子往她碗里放：这个是e玉米虾仁，这些都是e混在一起的，你要是e不吃鸡蛋的话给我。
    徐薇点点头，咬了一口筷子上的蒸饺，皱着眉把这个鸡蛋西葫芦馅儿的蒸饺往邓川碗里夹过去：给你。
    徐薇的饭量不大，三屉蒸饺里的大部分都被邓川吃了，她还又吃了一碗馄饨，把汤都喝完了，才抽出纸巾擦擦嘴：我好啦。
    徐薇一直在对面支着下巴，安安静静地看她吃东西，什么话也没说，闻言低头看了看手腕上的表，站起身：好，那走吧。
    她们俩走到店门口，邓川看见店里的几个食客一直用目光跟着她们的背影，可徐薇主动伸手过来拥着她，她立刻把他们的目光抛之脑后，也紧紧地拥着徐薇。
    徐薇贴着邓川的耳朵，小声说：笨蛋，我走啦。你一个人要好好照顾自己。
    邓川闷闷地答：你也是e。
    她紧了紧收在徐薇腰间的手臂：再抱一会。
    徐薇拍拍她的背：往旁边站一站有人
    她们在喧嚣的早餐店门口一侧安静地抱了一会，来来往往的食客从她们身边经过，徐薇的身侧也还放着行李箱，可她什么也不管，她只一门心思地拥着她年轻的爱人。
    徐薇察觉到了小朋友强烈的情绪，这情绪也几乎把她感染，她抱着她，看着邓川通红的眼眶，想亲她，却只凑得更近：别哭。
    她的声音低低的：我有空就来看你。你要好好想我。
    邓川看着她，用力点点头，喊她：老婆
    徐薇这一次不再害羞了，她轻轻地笑起来，眼睛里闪着水光，揉揉小朋友的后脑勺：嗯。老婆。
    她们的出租车朝着相反的方向汇入了车流。
    邓川回到学校的时候。第一节 课才刚刚下课，她回了趟宿舍，把昨天的衣服换下来，又拿上书，往教室赶。
    因为路上这一通奔波，她是e踩点到的教室，好巧不巧，这节课又是e微观经济学。
    邓川一进门，看见讲台上站着的老师，还没来得及出声解释，就看见老师挥了挥手，示意她找个位置坐下。
    宿友们早就到了教室，帮着邓川占好位子。见邓川落座，老师开始宣布上课，四个人安静地听了会课，邓川把包里的文件袋拿出来，填上最后一点，准备下了课就给系主任交过去。
    其他三个人没在意她写的什么，过了一会，李明棠碰碰邓川的手臂，偷偷摸摸地示意邓川看手机。
    群聊里，她们早已聊了不少天。谢遥问邓川：姐姐回去了吗？
    和徐薇分别之后，邓川有些提不起精神，回了个简单的嗯。
    谢遥发了个捂脸流泪的表情包：姐姐好好啊，真的就是e专门过来看你一眼。
    看见她的话，邓川这才后知后觉地想起徐薇为什么来的北京，她猛然意识到，自己十九岁的生日还没有过去，正是e今天。
    意识到这一点，一股摧心折骨的宿命感忽然迎头把邓川淹没了。大学，公费交换生，徐薇，与徐薇见面，与徐薇分别的无力和失落，一切的一切，都仿佛冥冥之中自有安排。
    不再看群里的其他消息，邓川放下手机，把填好的文件仔仔细细地放进牛皮纸袋里。垫在书下，开始听课。她的脑子里很乱，只有借着一些高专注度的活动来恢复状态。
    下课之后，邓川拿着文件袋，走在去往系主任办公室的路上。从走廊望出去，远处是ep大标志性的垂柳，丛生的青竹，在秋风中依然挺拔。
    她忽然想起一年之前的今天。那时候，苏眠骑着自行车，从直坡上冲下去，风声从耳边呼啸而过，把她们的声音也传得很远很远，而如今，她早已从那一阵风中走出来，独自走在北京的秋风里了。
    她忽然意识到，比起炽热的十八岁，一个人的十九岁生日也许并不显眼，从十八到十九，迈入成人世界的第一年，褪去对青春的祝福，一切关于成长的谈笑和总结还为时尚早。
    可徐薇却仍然来到了北京，她在无边的夜色里眼眸深深地望着她，像是e她十八岁生日时她送出的祝福那样，祝她得偿所愿，前程似锦。
    邓川走在北京的秋风里，她不再因为风声而听不见同伴附在耳边的话了，她清晰地听见了徐薇的愿望，并也将为此赌上她一如既往的、终年不懈的努力。
    作者有话要说：　　吃饺子是因为我忽然想到了上马饺子下马面，没有说北京早餐不好吃的意思。
    感谢在20210723 23：44：59～20210724 22：03：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
    感谢投出地雷的小天使：44202291 2个；Mentira、48542234、情牵 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：长期犯困、桃李 20瓶；M 10瓶；50919691 5瓶；44202291、L 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第81章
    邓川走到系主任办公室门口， 敲了敲门。
    隔了几秒，里头传来一声中气十足的请进。
    看见邓川，老爷子笑着点了点头：是邓川啊， 怎么样， 跟家里人商量好了？
    听见这话，邓川条件反射般地点了点头，把门阖上， 走近了把文件袋交上去。
    她的脚步踏在木地板上，一声一声很清晰地响着。
    老爷子接过来，仔仔细细地打开文件袋一张张看， 一边看一边点头：好，具体流程系里会继续帮你走， 你等通知吧。
    邓川点点头， 认认真真地鞠了个躬：好的， 辛苦负责的老师了， 也要特别谢谢学校， 能给我这个机会。
    老爷子笑着看她，把文件纸张在桌面上敲齐，重新装进文件袋里：年轻人，好好把握，要把机会掌握在自己手中。
    走出办公室， 邓川才后知后觉地意识到自己光顾着跟徐薇说了， 家里人还不知道这件事，可文件已经交上去， 她当即找了个安静的角落，给唐丽鹃打电话。
    电话响了好几声才被接通，那一头， 唐丽鹃的声音倦意浓浓：宝贝怎么啦？
    猜到她妈可能刚下夜班，邓川愧疚地放低了声音：妈，我有件事儿想通知你。
    什么事儿，你说。
    唐丽鹃迷迷糊糊地听完了邓川说的话，漫不经心地应：嗯嗯好，好啊，这是好事啊，等会我打个电话跟你爸说吧。
    邓川没料到以她妈的性格反应居然这么平静，她松了口气，应声：好，那我挂了，我吃午饭去了。你赶紧休息吧。
    电话那头的声音极其飘渺：嗯别太累了，拜拜声音渐渐弱下去，随后是匀称的呼吸声。
    邓川挂了电话，赶到食堂匆匆对付了一顿午饭，短短的午睡时间过后，下午又是满课。
    昨天晚上睡得不多，中午也没睡多久，邓川下午第一节 课来到教室，还有些昏昏沉沉，形势与政策课，又临近期末，大家都低着头做自己的事情，邓川有些恍神地一边盯着专业书看，一边转笔。
    纸上的铅块字仿佛跳不进她的眼底，邓川困倦地闭了闭眼，眼睛垂下来，几乎要睡着了。
    人在渴睡的时候总会格外的向往起如同被窝一样温暖美好的一些意向，邓川在睡着的临界点猛然惊醒，手里的笔啪一声掉在桌面上。
    邓川伸长手指去够桌面上的笔，谢遥听见笔掉下去的声音看过来，正好百无聊赖，看见她拿着笔慢悠悠在指尖转，真心实意地夸了一声：你手好好看。
    她看上去并不困，神采奕奕地跟邓川打开了话匣子：是不是个子高的人手指都比较好看，周知的手也好好看。
    邓川随口应道：可能是骨头比较大吧。
    嗯嗯，我喜欢骨节大的，有些太瘦太长了我也觉得不好看。
    她听见邓川莫名其妙地笑了一声。
    谢遥转头看她，邓川的眼睛垂着，看得出没什么精神，可嘴角含着的笑意，立刻把神态的困倦变为一种朦胧的暧昧。
    作为单身狗，谢遥立刻杵了她一下。
    邓川抬起眼睛看过去，她的眼神里带有一种理所当然的娇矜，但又极其克制，只能让人对她感到又向往又却步。对上这样的眼睛，谢遥马上原谅了她的随时随地走神想女朋友，八卦地开始磕cp：姐姐的手好看吗？
    顿了几秒，邓川才反应过来谢遥说的姐姐是徐薇，她稍微从困倦中回神，认真想了想，才回答：她的手比我的细一些，而且她太瘦了，手上都没什么肉。看着很好看。
    刚发表过不喜欢细瘦言论的谢遥立刻倒戈：哇我喜欢
    谢遥说：姐姐的气质很像我的一个老师，都是很温柔，脾气很好的样子。
    邓川挑了挑眉，想起高三的时候徐薇在学校里的形象，她有些好笑地咳了一声，含糊应道：嗯。姐姐脾气很好。
    为防止谢遥在这个话题上越走越弯，邓川主动把话题拉得远了些，两个人有一搭没一搭地聊了大半节课，终于混到了下课。
    她们收拾课本去另一节课的教室，李明棠想抢好座位，拉着周知窜得很快，她今天扎了个高马尾，马尾随着她的小跑一晃一晃，消失在了教室门口。
    邓川走到新教室的时候，李明棠她们已经占据了阶梯教室里较好的中层位置，冲着她挥手：这里这里！
    她笑起来很甜，又因为抢到了心怡的座位而神采飞扬，周围的同学不免都看了过来，忍不住地跟着她笑。
    邓川提着包坐到她旁边，把书和笔拿出来，听见李明棠语气兴奋地问自己：邓川！你今天生日为什么不和我们说！是不是不当我们是朋友！
    不知道在哪里泄露了这个风声，邓川在她义正言辞看过来的眼神中难得有些弱气：啊我都没怎么想过的。
    她看见谢遥也跟着李明棠露出了不赞同的神色：那晚上大家一起吃顿饭吧，校门口的酸菜鱼，怎么样？
    那家酸菜鱼挺好吃，就是价位高，邓川没直说请客，怕她们不好意思，只说大家一起吃顿饭。
    李明棠迅速地在邓川反应过来之前捏了一把她的脸：好！我们给你买蛋糕吃！
    她的力气不大，邓川也只是惊讶了下，没当回事，至于蛋糕也不算什么，以后可以送回去，她也就顺势答应了：好那下课你们别跑太快。
    捏到邓川的脸，李明棠很心满意足地收回了手：嗯嗯。不跑不跑来来来，我们快看看订什么蛋糕好，好像六点之后就不能预订了。
    她们三个人凑在一起订蛋糕，为了不提前透露惊喜把邓川排除在外，距离上课还有一段时间，邓川看了看手机，置顶的联系人没有新的消息。
    徐薇在中午的时候就发消息给她说落地了，她下午没课，但还要回学校坐班。邓川一般不在她上班时间打扰她，高中老师上班的闲暇时间都被要批改的作业卷子，备课本，问问题的学生占领了。两个人只简单汇报了几句活动，就各做各的事情。
    她俩都不是黏人的性格，但邓川发现自己可能比想象中的要更依赖徐薇。她会一直等着徐薇的消息，在学习的间隙里频繁地想她在干嘛。比起暑假，异地恋比她预料中的还要难捱。
    如同秋意慢慢渗透了夏天，冬天又即将触手可及，本来一切都在悄悄的适应。但这次的见面太突然，又太甜蜜，好比一个饥饿麻木的人忽然吃了一整套满汉全席，吃的时候不觉得，吃完过后才慢慢地回味过来饱，也回味过来那些相处的点点滴滴。
    邓川的手腕上还戴着徐薇的那根发绳，连谢遥她们都眼熟了，关于这根发绳已经有很多人注意到，但大家普遍认为只是长发女生随身带的备用发绳，没人知道它对邓川来说意味着什么。
    徐薇可能真的很忙，一直到下课，她都没有跟邓川发任何消息，眼看到了她的下班时间，邓川跟她汇报晚上跟宿友吃饭，视频通话可能要晚点，发完消息，邓川特意等了几秒，见徐薇没回复，才把手机锁屏。

 分卷(58)

    她这副看手机的样子落到别人眼里实在很明显，自从今天在朋友圈里发了徐薇的照片，邓川大学的同学和朋友似乎都懂了些什么，平时一些时不时给邓川发消息的人都噤了声，再也没发些让邓川不知道怎么回复的消息过来。
    梁雪倒是私聊了她一回，她没直接问，只说照片拍得很好看，什么时候也约着拍组人像。
    邓川回复她：我拍人像很菜的，只有特定的模特不会嫌弃我。
    大概是被这句话里的意思震撼到，没想到邓川也会说这种话，梁雪插科打诨地又跟她聊了几句，就把这个话题结束了。
    邓川的照片屏蔽了家里人和高中同学，她本来不想屏蔽家里人，可被徐薇按着加上了，她那时候的样子很纠结，手指一直无意识地抓着邓川的衣角：不行。我没准备好，你不许发。
    邓川难得凑到她面前皱鼻子：我就要发。
    两个人坐在窗台上拉锯了几句。到最后，邓川几乎在撒娇了。徐薇彻底束手无策，做出了让步，但她同时也坚定地把邓川家里人的屏蔽加上：这个真的不行。她咬着嘴唇看了一眼邓川，耳朵有点红。
    又强调一句：这个真的不行哦。
    一直到在酸菜鱼饭馆落座，邓川才收到了徐薇的回复：好。生日快乐，我的小朋友要永远开开心心。
    邓川眨了眨眼，郑重地回复她：会的。
    四个人点了招牌的酸菜鱼，又点了很有北方特色的拌凉菜和很有南方特色的清炒蔬菜。饭吃到最后的时候，李明棠她们订的蛋糕也到了，她跑到门口拿，又开开心心地提到桌面上打开：当当当当！
    蛋糕是翻糖蛋糕，上面是两只抱在一起的老虎，条纹是威风凛凛，但两只老虎圆头圆脑，看着有点蠢，又有点好笑。李明棠很不开心：为什么效果图和成品一点都不一样！我要差评！
    邓川笑着安慰她：没事没事，已经够可爱了。
    她们本想一起动手，把蜡烛插上去，但这次没有数字蜡烛了，为了省事，邓川最后自己动手，只在最中间插一根。
    烛光颤颤巍巍地亮起来，对着吃得差不多的酸菜鱼，凉拌菜和清炒蔬菜，对着热情和友爱的同龄人。邓川闭着眼睛，诚挚地许了愿。
    她在心里默念：细水长流，一切顺遂。
    邓川是个务实的人，她知道，从来没有什么有求必应，愿望的实现只能靠自己。所以她只求她的愿望能够留得再久一点，久到让她证明自己把它实现。
    她也相信，她的愿望足够隐秘，只有烛光和自己能听见。烛光闪耀如同天上星，那么她的愿望也能扶摇直上，在天空中顺着风传到远方，传到她想证明的那个人耳边。
    而在室外，夜风低喃着卷起落叶，不知不觉间，无数片轻盈的、剔透的、细小的洁白晶状体，在空中打着转疏疏落下。
    初雪降临了北京。
    作者有话要说：　　感谢在20210724 22：03：35～20210726 07：43：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
    感谢投出地雷的小天使：abc、Sake 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：林鲸 61瓶；金颂乐、o 10瓶；万应 7瓶；吴宣仪的正牌女友 6瓶；林允家的小花农 5瓶；HELLOHT 3瓶；44202291 2瓶；掉在油桶里的鼠仔 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第82章
    回去的路上， 薄雪如雾，不停歇的纷纷扬扬，让每个人身上都沾了一层薄薄的雪珠， p大标志性的朱红雕栏大门在夜色和雪景的衬托下格外显眼。
    微博上， 关于北京初雪的讨论度已经冲上了热搜，校园里随处可见拍照的人。邓川她们也站在昏黄的路灯下拍了张合照，灯影照亮了她们意气风发的脸， 也照亮了空中雪花纷扬的痕迹。
    蛋糕没吃完，被周知提在手上带了回来。明天恰好是周末，学校里限制太多， 她们本想提议去外面住一晚，被期末周马上就要来临的事实打消了念头。
    李明棠豪情万丈地跟谢遥商量：你以后去图书馆的时候叫上我。我也去学习。
    谢遥满口应好。
    李明棠见周知毫不动容的样子， 又苦口婆心地劝她：你也快复习， 等考试安排出来的时候就来不及了！
    周知淡淡地说：你们都去图书馆， 宿舍就剩我一个人， 比图书馆安静多了。
    李明棠拍了她一下：狠狠懂了！你就是嫌弃我们是吧？
    周知无可无不可地点了点头， 嘴角含着笑，她一贯冷肃的眉眼在路灯和雪景中竟显得格外柔和。见李明棠看着她有些愣神，伸手在她眼前晃了晃：看路。
    李明棠回过神，往里面退了一步，悄悄地挨着她走。
    两个人的大衣下摆时不时剐蹭在一起， 周知没注意， 李明棠垂着眼睛看了一路，大衣的布料偏硬， 碰撞是实实在在的，可无论如何都传递不上来。她见周知一直没反应，忍不住动了腿， 铲起地上一层薄雪冲着周知的小腿就扬过去。
    周知转过头看她，见她也笑着看向自己，嘴角的笑容格外明媚，李明棠问她：还记得我们初中的时候下课打雪仗吗？
    周知偏头做沉思状，直到看见李明棠显出一脸你要是忘了我就给你好看的懊恼，才说：记得你单方面被打。
    听见这话，李明棠立刻皱起鼻子，反击：那也没事，被叫到老师办公室的又不是我！
    嗯。周知语气平淡地继续补刀：但是从此以后，某人在我们级部就彻底跌了面儿。
    气死我了。李明棠打了她的胳膊一下：当时那些小屁孩居然觉得进老师办公室的才是好汉。
    枉我每天都带巧克力跟她们分享！
    如果不是你把我卖了。我也不会挨批好吗？周知的语气也轻松起来，她偏头看看自己衣服上被李明棠扬上来的雪珠，装模作样撮了撮牙花：你看看你弄的。
    知道她在装凶，但李明棠还是立刻滑跪，抱着她的手臂撒娇：对不起嘛我以为你会躲开。见周知没什么反应的侧脸，又咬咬牙，说：大不了我也让你丢一脚。
    我不要。
    听见周知拒绝，李明棠没骨头地抱着她的胳膊继续求饶：那你要怎么办嘛。
    周知笑了一声，说：我昨天晚上发给你的那个包你看了吗？
    李明棠僵住，慢慢地回忆起来：看了。
    下一秒，她明白了周知的意思，想反抗，又不敢反抗，犹豫了半天，一拍板：行！我给你买！
    她满脸肉疼地思量半天，又弱弱地问：那你平时借我背一背行不？
    周知很大方地点了点头。
    李明棠又开心了。她就是这样的性子，被家里保护得太好，情绪来得快，去的也快，什么事儿她释怀过后都不算事儿：好！你要什么颜色！回去我们商量商量！
    她们两个人开始对着手机讨论包的颜色，而谢遥正在非常新奇地看雪，她仰着头，因为视线追着落下来的雪，导致整个人不自主地对着天空转圈，差一点转到路中央去，让邓川一把拉住了。
    谢遥任邓川拉着，她一边看雪，一边非常满足地傻乐。
    邓川看着她开心的样子，想起徐薇也是这样喜欢雪，她的语气不由得温柔下来，提醒她小心看路，又冲着雪花纷扬的夜空拍了张照片，发给徐薇。
    徐薇没立刻回复，外头太冷，邓川的指尖被冻得发红，冷空气仿佛随着这一场雪的到来彻底侵袭了北京，邓川往宿舍的方向走着，把手插在大衣的口袋里，静静地望着初雪的校园。
    回到宿舍，四个人纷纷抖落了大衣上的雪，融化的雪珠很快沾湿了阳台的一小块地面。邓川抖完雪推门进屋，嘴里提醒了一句别滑倒。
    北京从前几天就开始统一供暖，谢遥坐在暖气片旁边，有一口没一口地吃贵州麻辣土豆片，懒懒地应一声，又问邓川吃不吃土豆片。
    邓川看着就觉得上火，拒绝之后又随口问：你吃了喉咙不痛吗？
    谢遥说：没关系，我昨天刚看见附近外卖有一家广东凉茶，要是上火了可以顺便测评一下这家凉茶正不正宗。
    李明棠伸出拳头：广东人对上火重拳出击！又把拳头摊开：真好吃，再给我一块儿。
    她的电脑屏幕开着，上面是游戏界面。李明棠捧着一纸巾谢遥倒给她的土豆片，匆匆忙忙回到桌子面前，戴上耳机：我来了我来了兄弟们，这次绝不迟到，速战速决。
    屋子里温度到了，邓川把身上的黑色毛衣脱掉，只留着里头一件单薄的白色打底，坐在椅子上给徐薇打电话。
    电话响了一会，没人接，但徐薇的消息也随之过来：等一下。我在谈话。
    邓川于是很乖地坐在椅子上等着，她慢悠悠转着笔，舒适的温度，放松的环境，让她有些惬意地想着徐薇此时此刻的样子。邓川记得高三的时候是老有人被喊出去谈话，但徐薇喊得不多，她不爱说冠冕堂皇的大道理和苦口婆心的话，邓川知道，她喜欢自己能积极争取的学生。
    再说了，徐薇今年又不是班主任了，要她谈话的对象，究竟是哪路神仙？
    她等的时间不长，徐薇的电话很快就打了回来，只是不是视频通话，而是普通的语音通话。她的语气有些抱歉：对不起，我现在还在学校，回去跟你视频好不好？
    邓川没管什么视频不视频，她关心的是徐薇怎么这么晚还在学校她把徐薇的课表背得很熟，今晚压根不是她的晚自习：没事。你怎么还在学校？吃饭了吗？
    徐薇的声音低下来，她像是在走廊上走着，有脚步声传进电话里：还没呢，现在去吃。
    她知道邓川心里在想些什么有的没的，主动解释：没出什么事，就是我们班有个学生跟隔壁班的打架，正好让我撞上了，我看了他们一会，现在班主任也过来了，我就可以走啦。
    她的语气随之轻松起来，问邓川：你有没有吃蛋糕？我本来晚上也计划着吃蛋糕，没想到今天会闹得这么晚，周六还在宠物店呢，等下去接它，又要闹了。
    邓川笑了笑：你先别把它放出来，不然它又要赖在你身上。
    徐薇嗯了一声，她像是走到了楼道，电话里脚步声开始变得沉闷，两个人又聊了一会天，邓川听见车子被解锁的声音响了一下：好啦，我现在去接周六，顺便去买饭，回家给你打电话好不好？
    邓川想点头，又反应过来徐薇看不见：好。她的声音比寻常温柔得多：你走得太快，北京下雪了
    徐薇嘭的一声关上车门，把车子发动，嘴里仍然温和道：对不起早知道晚点走了。不过学校里也走不开。以后再跟你一起看雪好不好？
    她听见小朋友嗯了一声，又哄她：好了，我挂了，待会再见。
    邓川叮嘱她：注意安全。
    知道。拜拜。
    拜拜
    两个人挂了电话，邓川还没来得及回味，又有一个电话打了进来，这次的电话来自老邓。
    她接通了，还没说话，就听见老邓的大嗓门：邓川！
    哎。邓川说：爸爸。
    老邓说：别叫我爸爸，我叫你爸爸。
    邓川匪夷所思地皱起眉头，不能理解老邓这种不靠谱的语言艺术，没说话。
    她听见老邓又说：强者为尊。你这次在我们家是人上人了啊！邓川。
    邓川无奈地出了声：什么啊她想了想，又很坚决地说一句：别再看那种乱七八糟的网文了。
    是是是。我知道我知道。老邓笑嘻嘻的：你妈都跟我说了，早知道当初就该办升学宴的，真是的，现在再摆宴席是不是太显摆了？
    邓川没来得及回话，他又自顾自地接上：不过你不用操心啊。我这次打电话给你就是要表明我们家里的态度，你不用管其他的，就认认真真读书，干你想干的事儿，不要辜负学校和国家的栽培。你也别去管什么就业，实习，家里虽然条件没有特别特别好，但还是可以的，不用你来做出什么让步和贡献。
    老邓虽然在外面人五人六，但邓川难得听他在家里说正经话，闻言还是有些感动地嗯了一声，又认认真真地说：谢谢爸爸。
    这有什么。老邓说完，立刻又换了一种讨好的语气：邓川，你车钥匙有放在家里吗？
    邓川不明所以：在啊。在我房间门旁边的柜子上。
    好的。老邓嘿嘿笑：借爸爸开几天哈，我今天下午进小区停车场，太高兴有点走神，拐弯的时候把后视镜在墙边碰了一下。现在送修了。
    邓川沉默几秒：好。又忍不住补充：注意安全。
    没事没事。老邓说着，要挂了：好了，你妈催我打麻将了，我挂了啊今天是你生日是不是？爸爸给你打钱了，你检查一下，吃顿好的去。
    老邓说完这些，干脆地挂了电话。邓川还没来得及和他说再见，就听见了电话里的忙音。
    果然，银行的短信很快就到了。邓川看了一眼，有点惊讶，因为数额不算小。
    在等待徐薇电话的时间里，邓川认真想了想这笔钱要干什么好。过了一会，徐薇的电话打过来，这次是视频通话，邓川扯了扯衣领，坐直，然后才接通。
    背景是徐薇的客厅。徐薇像是盘腿坐在沙发上，周六在她怀里哼哼唧唧地撒娇。邓川耳机里都能听见它喉咙里的呼噜声，她看着徐薇无可奈何的样子笑起来：吃饭了吗？
    徐薇说：没有。她转了下镜头，对准桌子上的打包盒，缠得我吃不了饭。
    徐薇想了想，把周六用一只手抱着，另一只手打开塑料袋的结和打包盒，预备一边吃饭，一边跟邓川聊天。

 分卷(59)

    她今晚的晚餐是水煮肉片就米饭，邓川看着徐薇把水煮肉片里的辣椒段一块块地提前挑出来，挑完辣椒又很有耐心地挑花椒。她的眼神特别专注，这让邓川不由自主地有些向往她的注目。
    周六在徐薇的臂弯里躺着，它紧紧抱着她的胳膊肘，让徐薇另一只手的动作看起来很累。
    随着徐薇的动作，外卖盒底下垫着的塑料袋沙沙地响着，花椒实在太多，徐薇挑了一会手酸，放弃了。她刚夹了一口饭放进嘴里，就听见屏幕那头安静的邓川忽然对着自己出了声。
    小朋友托着下巴认认真真地看着她：徐老师，我们寒假出去旅游好不好？
    作者有话要说：　　感谢在20210726 07：43：51～20210726 21：19：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：345 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：M、名字昵称都没有 10瓶；林允家的小花农 5瓶；8592288、8845 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第83章
    徐薇嘴里含着饭， 嗯了一声，抬眼看向镜头，等着邓川说下去。
    她刚从学校回来， 长发束在脑后， 在室内只穿一件单薄的白衬衣，扣子直扣到最上方，皮肤瓷白， 妆容很淡，一副严谨清冷的模样，可偏偏她望过来的眼波格外温和， 臂弯里还抱着一个周六，整个人看上去便显得又温柔又明丽。
    邓川不错眼珠地看着她， 又强调一句：我们寒假去旅游吧。
    徐薇把嘴里那一口饭咽下去：可以啊， 你想去哪儿呢？
    邓川靠着桌子， 一手托着脸， 一手慢悠悠地转着笔。她的手掌偏大， 能够遮住大半张脸，把那些由于挤压而突出的脸颊肉都挡在掌心，显出轮廓分明的侧脸。她在椅子上稍稍斜了身子放松地坐着，领口显出一块往外凸的锁骨。
    她有着成人般的手掌和骨骼，眼神却很无辜：还没想好。
    徐薇笑了一声：那你好好想想。
    豆芽和莴笋浸满红油， 肉片诱人， 米饭白的晃眼。徐薇小口小口地吃着饭，周六从她臂弯里挣脱出来， 跑到她的怀里窝住不动，爪子一动一动地踩奶，它没剪指甲， 爪子伸到徐薇身上，触感让徐薇低头看了一眼，推了推它的头：差不多可以了。别撒娇。我不吃这一套。
    邓川在电话的另一头，没做声。
    她是真的在认真想旅游的事情，甚至还打开了电脑，开始找国内冬天适合旅游的地点。
    徐薇听见她那边的鼠标声咔擦咔擦地响着：你想去南方还是北方？
    徐薇一口饭送到嘴边，又放下，斩钉截铁：北方。
    她听见邓川忍俊不禁的笑声，也笑了：没办法，太喜欢北方了，下辈子一定要做北方人。
    邓川滑动着网页，嘴里说：你喜欢，我们以后就去北方生活，不用等到下辈子。
    徐薇笑着说：谢谢。又逗她：那你是要让我辞职吗？我可是有编制的，辞职要赔违约金。
    小朋友张了张嘴，好像不是很能理解编制是什么，徐薇也没多解释，笑着催她：好啦，你找得怎么样了？
    我们去东北看雪怎么样？去哈尔滨看冰雕。
    徐薇不太在意地说：可以呀。
    那么就暂时决定了去东北，邓川在手机备忘录里列了个旅游分类，还问了徐薇一句：你要不要问问杨静姐姐去不去？
    她现在不在国内。徐薇说。
    邓川点点头：噢，好，那我再做做攻略，晚点发给你看。
    小朋友那边的鼠标声一直没停，徐薇吃完了饭。把剩下的菜分装到冰箱，收拾好狼藉的桌面。周六被她挪到了沙发上，正懒洋洋地趴着看她。
    徐薇伸手呼噜一把猫头，把客厅的灯关掉，回到房间了。即便是冬天，她还是有每天洗澡的习惯，跟认真看着电脑屏幕一边查地图一边做攻略的小朋友说了一声，进了浴室洗澡。
    周六循着她的脚步，顶开房间半掩着的门，跳上床，在枕头边趴下来。这是邓川之前睡过的位置，似乎还能嗅到她留下来的味道，奶牛猫打了个滚，用圆滚滚的脑袋在床单上蹭了又蹭。
    徐薇一出来就看见它在自己枕头边打滚，她的头发湿漉漉的，水珠沿着白生生的脖颈滑下来，怕沾湿床单，她来不及去把周六挪走，只严肃地说它一声：不许掉毛。
    邓川看在眼里，接她的话：徐老师不要这么为难小猫咪嘛，我们周六已经很乖了。
    徐薇轻飘飘地横她一眼，抓起床边的吹风筒吹头发，故意坏心眼地把热风凑到周六面前。
    吹风筒的声音轰隆隆的响，伴随着扑面而来的热风，再加上它所携带着的不美好回忆，简直是小猫咪心里最恐怖的东西。
    周六最怕洗澡，也怕洗澡后的吹风机，它落荒而逃，缩到离床最远的窗台警惕地看着这边。
    把吹风机拿回来，徐薇慢悠悠地冲着镜头勾唇一笑。
    她笑起来的样子仍旧非常漂亮，对上她的笑容，邓川清晰地感觉到心开始不受控制地鼓胀成一片汪洋，耳尖也渐渐发烫。美色当前，她看眼可怜兮兮的周六，无可奈何地摸了摸额头。
    顶着邓川的注视，徐薇吹完了头发，把下班带回家要批改的卷子拿到桌子上，拧开红笔：老师要改作业了。小朋友先自己玩去吧。
    随着卷子被一张张翻过去，徐薇嘴角的笑容也渐渐消失不见，她绷着脸，眉头轻轻拧着，手底下的批改的红笔却没停。
    徐薇今年虽然不当班主任，但带的是高二三个班的数学，工作一样很忙。见她开始工作，邓川也没再打扰她，专心致志地做完初步的攻略，又把专业书翻了翻。
    明天是周末，宿舍里的气氛很轻松。李明棠打完了游戏，也吃完了土豆片，起身洗手，回到座位旁边多看了一眼邓川的屏幕，上面是哈尔滨的冰雪大世界，她好奇地凑过来看：哇这是东北吗？你要去那里玩？
    邓川抬头看她，还没来得及提醒她，她正在视频，李明棠就已经大大咧咧地扶着她的肩膀凑了过来。
    邓川挡了一下屏幕，小声提醒：我在视频。
    李明棠有点不好意思：对不起对不起。猜到屏幕后边是漂亮姐姐，她又有点好奇，瞅了一眼被邓川遮住的屏幕：没事我不介意。你继续吧。
    她退开了一些。徐薇听见声音，也抬头望上来。
    听见她不介意，邓川把手收回来，李明棠恰好就对上了徐薇的目光。
    邓川还没反应过来，她已经开始跟徐薇打招呼：姐姐好！
    徐薇的笔尖顿了一下，冲着李明棠露出一个清浅的笑容：你好。
    李明棠开朗地大声赞美：姐姐你好漂亮！她的声音吸引了谢遥和周知的目光，下一刻，谢遥也凑了过来：姐姐好！
    她们你一句我一句地很是热络。邓川被挤到一边，她怕徐薇尴尬，想早点结束这个环节。但徐薇出乎意料地跟她们聊得很好，她听着谢遥夸她和邓川般配，又听李明棠汇报邓川在学校每天的行动，三个小孩不出三句话就被她拉拢，满口答应着会好好照顾邓川，帮她看着她。
    邓川好不容易才加入她们的对话：好了好了。差不多可以了吧。我当然会听话，我可听话了！
    李明棠义正言辞地拍她：我们会好好监督你的！姐姐你放心吧！
    三个人心满意足地走了，邓川重新凑回镜头前，看见徐薇正收敛笑容翻着试卷。她低下头，又重新抬起头，看着呆愣愣的小朋友：傻了吗？
    邓川傻兮兮地冲着她笑。
    徐薇摇了摇头，重新低下头看试卷，过了一会，很不满意地嘀咕一句：这次考得也太差了。
    她的音量很小，应该是归类于自言自语的范畴，邓川听见这话，不知道该怎么安慰她，试探性地说了一句：没事。可能是试卷太难了。
    徐薇抬起头看她：试卷是我出的。
    她的眼神里有点郁郁的委屈，让邓川忍不住笑了：徐老师太严格了。你之前出的卷子，也只有我考了满分啊。
    嗯。徐薇说：早知道多扣几分。让你没有满分。
    她安静了好一会。把试卷叠好，在桌子上敲齐：改得我心情不好。不改了。
    徐薇看上去像是真的心情不好，邓川也不逗她了，开始温声细语地哄她：没事的明天好好说说她们，别自己生闷气，对不对？
    我之前也有笨的时候啊，你都没骂我，也没有生气，好好讲一讲，认真听的人就会听懂的，对不对？
    徐薇又好气又好笑地看她一眼：你怎么安慰我还带着夸你自己的？
    她的眼神在温柔的台灯光中显得格外鲜活，邓川看着她，歪了歪头，笑着不说话。
    徐薇兀自平静了半晌。她确实有些情绪失控，但她更不愿意将那些情绪在邓川面前显露出来，只能自己消化。
    这次真的考得太差了，即便只是个小小的周测。但是强调过无数次的重点题型的得分率低得让她不能接受。她不明白是谁的问题。考试是对她教学情况的反馈，更遑论还是她出的试卷。不是第一次遇见反馈不佳的情况，也不是第一次心态失衡。但正是这种反复的情绪失控让她有些挫败：工作也好，情绪也罢，自己似乎什么都没有改变。
    而更增添她挫败感的是，电话那头的人却成长得飞快。
    徐薇去了北京，去了她的学校，见了她的宿友，走了她平时走的路，见过和她朝夕相处的人，她们都有同样意气风发的脸庞。邓川会变得更好这是徐薇一直以来就笃信不疑，且满心期待的事实。
    但她也同时意识到，像邓川这样的生活已经离她很远很远了。徐薇有些挫败地承认，她不再拥有邓川身上的大学气质，那是每一天，每一刻都在汲取知识成长的气质。她只有繁杂的工作，不佳的反馈，控制不了的情绪，每天往返学校和居住地两点一线，家里仅剩下一只猫在陪着她。
    她似乎已经沦为一个庸常的大人。
    徐薇轻轻地叹了口气。理智告诉她，不能再想下去了，这个思路毫无根据且妄自菲薄，脆弱得像泡了水的纸一戳就破，完全为过去骄傲的她所不容。
    她把床头灯的亮度调得更暗些，抱紧不知什么时候跳到她怀里的周六，冲着电话那头一直静静地陪着她的小朋友说：好了，我要睡觉啦，你今天也累了，早点睡。
    她的语气很轻很轻，像是即刻能被一阵风吹走。
    在徐薇冷静的这一段时间里，邓川一直望着电话那一头的她，她们俩的距离存在于小小的两个屏幕之间，像是咫尺天涯的最好诠释，可邓川清清楚楚地记得，她们明明早上还曾相拥，过去短短大半天，她已经开始想念她了。
    徐薇仿佛住在高塔上的公主，邓川的思念如同藤蔓，在高塔的周围肆意疯长，迟早有一天会把公主接下来。
    听见徐薇的话，邓川勉强定了定神，她仔细地打量着徐薇，见她像是恢复了平静，抱着周六准备去洗漱睡觉的样子，便温温和和地出声道：好。你早点休息。
    邓川看着徐薇点点头，脸色平静地起身往卫生间走，凝眸想了想，忍不住又出了声：你别想太多。考差了，肯定不是你一个人的原因。你今天太累了，明天再想想。
    徐薇点点头，示意知道了。
    她关上了卫生间的门，视频里的画面一下子空掉。
    邓川顿了好一会，直到徐薇洗漱完在被子里躺下，才又低低地喊她：徐老师。
    徐薇看她一眼，邓川的瞳色一直很黑，此时此刻，这双她所熟悉的眼睛里却填满了她所不能掌握的深沉：不管怎么样，你都是我心目中最好的老师。
    作者有话要说：　　感谢在20210726 21：19：47～20210727 22：09：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：蛇？ 1个；
    感谢投出地雷的小天使：ab、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：万应 20瓶；陈七 16瓶；桥 10瓶；乘 5瓶；52600213 4瓶；nouth、50919691 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第84章
    临睡前的房间里， 手机屏幕要比床头的灯光更亮，白亮的光映着徐薇的脸，显得她格外羸弱。听见邓川的话， 她的眼神软下来， 像一个轻轻的，温柔的叹息。
    徐薇沉静着，没有说话， 半晌，才露出一个跟眼神完全同质的笑容：我知道。
    像是舍不得此刻的相处，徐薇顿了好一会， 才又说：好了，该说晚安了， 小朋友。
    屋子里开着暖气， 她把自己跟周六都包裹在被子里， 探出头跟邓川道别。
    在不久之前， 邓川也曾经在屏幕里这个温馨的房间里住过， 她清楚地知道床铺的温软，猫咪毛茸茸脑袋的手感，她曾如此清晰地感受过那些香气，体温和触感，在此刻， 那些深刻的回忆都填满了眼前的这个小小的屏幕。
    好比在夏天吃火锅永远是最酣畅淋漓的。包裹在被窝里， 徐薇的手指轻轻地挠着周六的下巴，让它跟邓川说再见。床头灯昏黄， 徐薇的另一只手搭在被子上，软软地塌下去一块，这些画面和细节给邓川带来些许热腾腾的体感， 让她很想到室外的冷空气里痛痛快快地跑上几圈。
    在屏幕里，奶牛猫雪白的爪子被捏着小幅度摆了摆，徐薇贴着它的胡须，轻轻蹭着：晚安我们要睡觉啦
    冷空气被牢牢地挡在室外，仿佛伸过来一只温热的手，贴在邓川的心口，使得她浑身上下都热腾腾了。
    邓川不想跑圈了，她安静地坐在椅子上，一手托着脸颊，静静地看着她们。
    晚安。她轻声说。
    这天晚上宿舍里很晚才熄灯，临近期末，总有开夜车的同学，虽然开夜车的大部分原因是前半夜的学习计划没完成，要挪到晚上来做。但起码氛围是拉得很满。
    谢遥和李明棠都亮着灯，邓川准备睡觉之前提醒了她们两声，让早点睡，不然明天没精神，收获她们俩不约而同胸有成竹地回话：放心。我们心里有数。

 分卷(60)

    邓川因为她们这份同步的默契在床头的昏暗里情不自禁地笑了。
    她习惯性地看眼时间，再检查过闹钟。才放松地在床上躺下来，卷着被子抱在怀里，闭上眼睛深深吸了口气。
    宿舍里特别安静，安静得能让邓川听见周知熟睡的呼吸声和底下两个人笔尖落在纸上的写字声，不过并不是很明显，隐隐约约的。被窝里很快暖起来，邓川有些困了，她阖着眼睛，听见底下的李明棠又翻了一页书。
    在闭着眼睛等待睡眠降临的时间段里，邓川迷迷糊糊地想到很多事情，她想得很碎，很短，很不连贯。在偶尔响起翻书声的宿舍里，十二点不知不觉已经过去，现在算得上是凌晨。属于邓川的十九岁生日也已经过去了。
    明天又是崭新的一天，这是在昏沉的睡梦来临之前，邓川脑海中闪过的最后一个念头。
    。
    大学学期里最忙的时候到了。随着复习周的来临，期末周的考试安排也很快新鲜出炉。图书馆预约人数猛涨，自习室的座位也要靠抢，有更夸张的专业，甚至在教室通宵。邓川早起难得去食堂吃一次早饭，看见食堂角落里的座位也都堆满了书。
    期末周之前有三天的元旦假，放完假就是考试。假期里大家都窝在宿舍，哪也没去，吃饭全靠外卖。
    邓川不算是网上说的p大那些平时不学习，考完试一看满分的这一类让人绝望的学生，这类学生其实在p大里也没多少。本科阶段的学习，其实跟高中阶段的学习异曲同工，还属于构架知识面和浅学辙止的阶段，还没有到比拼天赋的层面，顶多就是学习能力和学习效率的比拼，而这一类的能力往往是后天形成的。
    网上所说的那些p大学生，可能是像李明棠这样考试前一夜还在打游戏的神经刀选手，但她属于对自身情况把握得当，不是无所顾忌，打完游戏，看书看到半夜，第二天早起考试，精力仍然能够应付。
    但她的复习也绝称不上轻松，邓川看得见她的纠结和吃力。得到的成绩越多，看见越来越多各种各样优秀的人，邓川越发领悟到，用理所当然的天赋型言论去掩盖掉一个人的努力是不道德的。
    周知端着杯热水，站在李明棠桌子边，听她心烦意乱地一边翻书一边碎碎念：怎么整本书都是重点范围，简答题二三四五章？名词解释也全划？
    她猛一转头发现站在旁边看的周知：老师发的ppt和复习题你还有没有，发给我，我的文件过期了。
    周知不动声色地垂着眼喝水：早发群里了，你自己去看。
    李明棠掏手机看，对着一滑滑不到头的复习题又绝望了，转头看剩下的三个人：这也太多了，你们都看完了吗？
    她还想拉个垫背的：说真的，你们都复习完了吗？
    周知云淡风轻地说：没有。
    谢遥摇头。
    三个人的都视线转移到邓川身上，看见她无辜地点了点头。
    气氛凝固半秒，似乎是看见她们的表情，邓川又犹豫着摇了摇头。
    李明棠长叹一声，趴下去继续看书了。
    周知噗嗤一声笑了，放下水杯走过来拍邓川的肩，问她时候不早，要不要吃夜宵。
    复习周看书多了容易饿，她们宿舍这几天经常一起点夜宵炸鸡吃。
    李明棠在翻书的间隙里耳尖地听见她们俩的讨论，踊跃举手：我要甜辣味的！加双份年糕。
    邓川一边在手机上点餐，一边问谢遥：你呢？
    我要孜然的，别给她加年糕，我那一份的年糕给她。谢遥说。
    李明棠问她：你为啥不吃年糕？
    考试了，不吃年糕，粘牙。
    李明棠反驳她：考试才要吃年糕，年年高升，懂？
    谢遥也很有她的道理：我们那边一直是这样的，不能吃吃起来很麻烦的食物，不能剪指甲剪头发。
    周知也好奇地问她：那洗头发呢？
    谢遥说：这个还是可以有的。
    在复习的时候，什么事儿都比看书有意思。一旦开了聊天的当口，话题就开始东一榔头西一棒子地发散开来，直到炸鸡很快送上门，大家热热闹闹地吃完又收拾完外卖盒，谢遥和李明棠才在满屋子的炸鸡味中重新开始翻书。
    邓川把垃圾提到外头，关门时冷风顺着门的势头往里蹿，把坐在门边的李明棠冻得一个激灵。
    她寒毛都竖起来了，刚想跟邓川开句玩笑，就听见她声音很温柔地在跟谁讲电话：你去睡觉吧我考完试马上就回去，一月七号考完，对的对的，好我也想那天回去啊，可是又放假又恰好是周六，我都抢不到票。嗯那你帮我订呗。她傻笑了两声：谢谢老婆。
    对面不知道说了什么，她声音里的笑意也越发明显：好知道啦。你放心吧。对了，我看见我们高中的通告，徐老师带的班统考数学怎么考得这么好呀徐老师怎么都不和我说？
    李明棠不想跟她讲话了。她的心情变得格外平静，平静得能够开始好好看书了。
    邓川走回床位，靠着桌子，跟徐薇又低声说了几句，就把电话挂掉了。
    挂了电话，她也很平静地拿着洗漱工具出去洗漱去了。
    一路求学以来，邓川所养成的良好的计划性和执行力让她在p大严格的期末考试面前依然从容。现在是考试的前一夜，朋友圈里全是哀嚎，而她翻完书，按照平日里的计划，跟徐薇打过电话，就准时上床休息了。
    从另一种角度来看，这也会是网上所传的p大里让人绝望的另一类学生。
    宿舍的台灯亮到了半夜。第二天，让人窒息的期末考也如约而至。
    整个考试周，邓川一轮考下来，只觉得试卷出的不算很难为人，只是考试日程安排得很紧凑，很难为那些平时不积累或是复习计划不妥的同学。
    最后一门考试是微积分。不知道是不是为了应景，这天下午的天黑得格外早，邓川考完试交卷出来不过五点，天已经彻底暗沉下来，教室，楼道都开了灯。邓川是提前交卷，在教室里还有不少正在考试的学生，灯光下他们的脸色几家欢喜几家愁。
    邓川没在意其他人的脸色。考试对她来说只算得上是回家之前的流程。她是第一个回到宿舍的，也是第一个收拾完行李赶地铁去机场的。
    她的机票是徐薇订的，邓川订票的时候今天的票已经没有了，如果非得要在今天回去，就只能盯着放票界面，看什么时候能捡漏一张。
    本来她们都做好了明天再见面的准备，可徐薇昨天晚上忽然就在官网看见了今天这趟机票还有票售。
    于是邓川在现在兴冲冲地坐上了去机场的地铁。地铁上有不少像她这样带着行李箱回家的学生，带着口罩露出一双眼睛悄悄地打量着附近的人。
    邓川倒是没到处看。她垂着眼睛，跟徐薇发消息：我考完了，现在去机场，预计晚上九点半到。
    徐薇很快回复道：好。辛苦啦。
    邓川发了一张小狗撒娇的表情包，又说：这么辛苦晚上能不能亲一下？
    徐薇毫不犹豫地回：亲你两下。
    邓川弯着眼睛笑起来，不知不觉地铁到站，有人涌上来，也有人要下去，她往旁边让了让，正好碰上旁边一个女孩子的胳膊。
    她急忙道歉：对不起啊。
    女生也忙不迭地点头：没事没事。
    见她局促，邓川有意离得远了些，在人挤人的环境里尽量扩大两个人胳膊间的距离，回徐薇的消息：我快到机场了。待会再聊。
    徐薇回了个好。
    小朋友又撒娇：亲亲老婆。
    邓川没有想到，徐薇也会回：亲亲。
    紧接着，是一个猫猫贴贴的表情包。
    作者有话要说：　　感谢在20210727 22：09：47～20210729 05：40：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：蛇？ 1个；
    感谢投出地雷的小天使：陈七 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：M、陈七 10瓶；50919691 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第85章
    地铁行驶的响动堪称零星， 邓川坐在行李箱上，一只腿半支着地板，随着行李箱微微地抖动着。
    手机上， 徐薇的消息像是甜蜜的岩浆， 劈头盖脸地把她霎时淹没，心怀的暖热让思维都有些振奋，甚至开始失控。好在这种感受邓川并不陌生。像露出口鼻钻出海面呼吸， 她捏紧手中的手机，抬起头，打量着四周挨挨挤挤的人们借以平静。
    眼前是一个由口罩， 睫毛膏，散落的长发， 呢子大衣， 羽绒服， 绒裤， 棉袜， 运动鞋，马丁靴组成的世界。
    与空气中各种各样的体味和香水味所组成的热闹相反。人们都安静地低着头，或是靠着座位，或是一只手扶在栏杆或是吊环上，牢牢握着， 或是闭目养神， 或是沉浸在耳机里，或是呆呆地盯着地面发愣， 或是像刚才的邓川一样，看着手机傻笑，浑身都洋溢着愉快的讯息。
    不管怎么样， 少有人发出声音。人们的身体随着地铁的跑动晃着，肩膀和手臂的偶然碰撞，是陌生人之间的唯一交流。
    在地铁上，任何人都有足够的独处时间。
    茶色的门玻璃外头黑漆漆一片，越发衬得车厢里如同白昼。安静在此处无声地蔓延，从平面到立体，逐渐填满时间和空间。邓川在这一片自得其乐的安静里重新找回了从容，她抬头看看车厢上显示的站点路线图，闪烁的红点距离机场终点站还有三个站。
    地铁按部就班地跑动着，在固定的站点打开门又关上门，这时候是唯一的喧闹时间，人们提着行李匆匆忙忙地上来又下去，小巧的轮子在地面滚动，脚步声和着借过借过的呼喊，在地铁门临近关闭的滴滴声中渐渐远去。
    机场站很快就到，从地铁站口转进去，黑压压的人群在各层的餐厅门口，大厅门口分布，耳边顿时喧嚣起来。
    邓川还没有吃晚饭，随便找了家K记点单。她取完餐，在桌子边坐下，汉堡还没咬几口。对面就扑通一声坐下来一个小朋友。
    人流量大，堂食需要拼桌。小朋友的妈妈去取餐了，叮嘱她自己好好坐着。
    邓川没多在意，时间还早。她自顾自一边吃饭一边用手机查哈尔滨的美食攻略。直到小朋友伸着小手指去碰她手上的戒指，她才回过神来，看见小朋友无辜地盯着她看。
    邓川不擅长跟小孩子打交道，见她一直盯着自己看，把手边的薯条往那边推了推：小朋友，要吃吗？
    小朋友长得挺漂亮，只是头发短短的，分不清是小男孩还是小女孩，她瞅了好几眼邓川推过来的薯条，犹豫着摇了摇头，奶声奶气地脆声说：我们自己有。
    邓川咬着汉堡点点头，没多劝，继续看她的美食攻略。不一会，她的妈妈端着盘子过来了，母女俩开始在她对面其乐融融地吃起晚餐来。
    邓川低着头吃饭，只听得见她们的聊天，小朋友的母亲声音非常好听，口吻也很温柔。小孩吃汉堡吃了自己一身，又把番茄酱甩到了裤子上，她也没提高音量咋咋呼呼，而是抱着用纸巾擦了一通，又拧开矿泉水，简单的给她洗了洗。
    只是这样一来小孩的衣服裤子就湿了一小块，好在室内有空调，多呆一会能烘干。邓川听见她们的动静，抬头递了几块湿纸巾过去，收获小朋友一声甜甜的谢谢。
    她没怎么在意，吃完自己的餐，端着盘子起身走人，进了安检又在登机口坐下。空旷的机场把人的交谈声放大又缩小，人们只能听见喧嚣，不能听见陌生人的交谈。
    刚坐下不久，徐薇就给邓川打了个电话。她似乎是刚下班到家，声音软软的，有些疲倦，但情绪很高：笨蛋你到哪里了？
    邓川说自己刚在登机口坐下。
    嗯。好。徐薇似乎也在沙发上坐下了，声音舒缓下来：吃饭了吗？
    她轻声地笑：我煮了粥你晚上回来要是饿了可以喝。
    邓川憋着笑问她：又是电饭煲煮的？
    那不然呢？徐薇反问，又柔柔地说：我还买了凉拌菜，放冰箱里了，你到时候可以就着粥一起吃。
    她听见小朋友在那边乖乖地应了声好。
    两个人聊了会天。邓川那边的背景音实在嘈杂，偏偏她的声音又太温和，徐薇在这份奇异的动和静里被抚平了今日工作的疲惫，她有一下没一下地抚摸着跳到她膝盖上的周六，心满意足地柔声道别：好拜拜晚点见。
    两人挂了电话，邓川看了好几个哈尔滨的美食博主探店视频，登机的广播也在头顶响起。一个多小时的飞行过后，飞机终于在这片邓川心心念念的土地上准时降落。
    飞机还在跑道上滑行，邓川就第一时间联了网，立马收到了徐薇的信息：到了吗？
    机场安排了摆渡车，下舷梯的时候，外头飘起绵绵细雨，大部分的乘客都没带伞，好在雨势不大，冒着雨走下去也不打紧。
    在机场K记遇到的那对母女也没带伞，对着雨幕，小朋友抱着妈妈的腰，两个人都有些踌躇，邓川从包侧抽出伞，主动说：我们可以一起下去。
    轰隆隆的飞机发动机响声里，她们似乎没有听见。眼看从机舱出来的乘客越来越多，都堵在后头，年轻的母亲想脱了外套，挡着小朋友下去，被邓川拦住了。
    邓川把伞凑过去，牵着小朋友的手：来，一起下去。
    年轻妈妈忙不迭地道谢，又说：没事，你撑着她就好。
    踏出舷梯才发现，寒风夹杂着雨丝，只往人的脸上扫。来不及说太多，邓川顺势拉了她一把：走吧。
    小朋友脚步很小，邓川跟着她，走得很慢。
    直到上了摆渡车，邓川把伞收拢，扫了扫身上落着的雨珠，刚才那对母女也站在自己旁边，妈妈正让小朋友说谢谢：姐姐给我们撑伞，要跟姐姐说谢谢。
    小朋友奶声奶气地道谢：谢谢姐姐。
    邓川笑了一下，她带着口罩，只露出一双弯弯的眼睛：不用谢。
    不一会，摆渡车开动，大幅度转着弯，整车人都随着它摇摇晃晃，邓川伸手攥紧了栏杆，察觉到有人在碰自己的肩膀。

 分卷(61)

    等到车辆稳定下来，她才转过头看，发现是那位小朋友，举着一只千纸鹤，口齿清晰地说：飞机上叠的，送给姐姐。
    她的妈妈抱着她，倚着栏杆，也弯着眼睛看着。
    谢谢。
    邓川伸出手，这只千纸鹤就落到了她的掌心里。小朋友满脸能看出来的不舍，但还是很大方：不客气的！
    摆渡车停在路边，道别这对母女，邓川握着这只小小的千纸鹤，从车上下来，领完行李，往出口走。
    她一边走，一边给徐薇打电话。
    电话很快被接通，徐薇似乎正在开车：你往外头上客点走，我开过去。
    邓川说了声好，转出机场的出口，走向外头路边的上客点。电话没有被挂掉，邓川能听得见徐薇车里轻轻的音乐声，似乎是上次她在她车里听过的那首Mirrors.
    当电话里头响起车子的鸣笛声时，邓川也看见了徐薇熟悉的车牌号，路灯和车灯把驾驶座上的徐薇照得十分清晰。
    在越驶越近的车灯光束里，徐薇也看见了站在路边的邓川，两人的目光交汇，小朋友很快冲着她挥了挥手，口罩上露出一双弯弯的眼睛。
    邓川今天穿了很显气质的长风衣，应当是新衣服，徐薇没看见她穿过。她长得高，人又挺拔，带着口罩，看上去十分生人勿近。一笑起来，眉眼竟有封冻之感，在夜色中显得格外隽秀。
    她也不自觉地笑了。
    等到邓川迅速地放好行李箱，再坐进副驾驶，手底下行云流水地系好安全带，转过头，目光灼灼地盯着她看的时候，徐薇嘴角的笑容也越来越深。
    她一边把车子开出机场，一边极力克制着自己的笑容，把声音放得又轻又缓：饿不饿？
    邓川摇了摇头，把口罩拉到下巴，露出一张堪称意气风发的脸，光明正大地盯着徐薇看：你等了多久？
    没多久，我看着时间呢，刚开进来。
    邓川清了下嗓子，那就好。
    徐薇抬手，把手边凹槽里的水杯递过去：喝口水。
    水杯是徐薇的保温杯，邓川也是第一次见，杯子里是温热的茶水，她喝了一口，被苦得皱眉：好苦啊，你怎么喝这么苦的茶？
    徐薇在开车的间隙极快地转头看了她一眼：嗯？
    她偏着头想了想，忽然噗嗤一声笑了：你快吐出来，那好像是昨天的茶。
    啊？
    前方是一脚红灯，时间还挺长，徐薇拉了手刹，转过身子去够后座上的纸巾，递过去：感觉怎么样？
    邓川捏着纸巾，无辜地看着她：还可以。
    小朋友的唇角湿湿的，徐薇忍不住凑上去轻轻碰碰，把声音压得很轻：叫你喝你就喝了，这么笨的。
    鼻端的香气仿佛倏忽飘过，邓川还没反应过来，徐薇已经轻轻巧巧地抽身而去，重新坐回驾驶座上，示意要凑过来的邓川坐好：我开车，你乖一点。
    邓川把纸巾放回凹槽，凑过去亲她的脸：说好了亲两下的。
    徐薇没应声，任小朋友不满足地亲了一下，两下，还要再亲，被她拦了回去：好了好了。她看眼旁边的降下车窗的车，注意影响啊。
    邓川随着她的目光也往旁边看了一眼，看见一个大哥戏谑地打量着这边。不管他看不看得见，她当即瞪了回去。
    徐薇笑着捏了捏她的耳朵。
    经过刚才那一遭，刚见面的平淡和匆忙被打破，情意冲破桎梏，让车里气氛彻底变得温情起来，两人都没有说话，只静静地握着对方的手，任凭同样安静的音乐声萦绕着她们。
    红灯终于转绿，徐薇松开手，随着车流往前开。邓川轻松地靠着椅背坐着，问她：你明天是不是还要上班？
    嗯。明天要监考。
    明天早上吗？
    对的。
    那邓川鼓了鼓脸颊，支着脑袋侧过头看着徐薇，她的眼睛里映着车窗外流动的光，像水潭里倒映着两枚小小的月亮，我能跟你一起去学校吗？
    作者有话要说：　　感谢在20210729 05：40：45～20210730 22：02：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：郁清棠被我吃包子 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：爱吃白菜的姜小熊 30瓶；~岸42 27瓶；不瘦十斤不改名 15瓶；陈七 14瓶；想与你私奔 10瓶；方休。 7瓶；万应 6瓶；？、8592288 5瓶；思 2瓶；38395548、随弋 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第86章
    车子在路上平稳地行驶着， 夜空浩瀚。
    听见邓川的话，徐薇挑了下眉，闲闲地问：你跟我去学校干什么， 好不容易放假了， 你在家睡个懒觉，好好休息一下，我很快就回来了。
    小朋友依然侧着脑袋看她， 很放松的模样：可是我想去学校看一看。
    遥远却仿佛就在昨日的高中，因为徐薇的存在，变得格外独特和复杂的高中。邓川在后来无数次地回想， 想也许每个人都会经历那么一段日子，破茧成蝶， 由真正的小孩， 变成青涩的大人， 拥有同样青涩的爱。可她就是这样一个青涩的大人， 却无比幸运地能够拥有了徐薇的包容， 那么爱究竟意味着什么？邓川曾经不懂，又以为自己能懂，到头来，她想，爱是百感交集。
    邓川这样想着， 心被填得很满， 又补充：我就是去看看保证不打扰你工作。
    她的话里有太多昭然若揭的情绪和回忆，徐薇听着， 没说话，脸上静静的，手里的方向盘打了个转， 拐进路口。
    空气中的音乐如水般流动，见徐薇不说话，邓川偷偷看眼她的脸色，伸手碰了碰她的袖子，见她还是没反应，又顺着手肘往下，落到她被外套包裹的腿上。
    轻轻推了推：可以吗？徐老师？
    这下徐薇终于有反应了，只是前面正好是一个车流量比较大的马路岔口，她跟着前车开过去，分不开神，任邓川结结实实摸了两把，才空出一只手抓她的手，往外放，轻嗔：不许乱动，我开车呢。
    又说：你跟我去学校，我去监考，你去干嘛？
    邓川说：我随便走走，等你下班啊。
    徐薇笑了一下，带着些调侃：看这么紧啊等我干什么，怕我跑了？
    她说得轻巧，邓川却很认真地点点头：怕你跑了，看着你。
    徐薇沉吟半晌，拒绝的话在嘴边绕了又绕，最终还是答应了：好吧。
    她想了想，又说：你能回学校走走看看，也挺好的。
    两个人因为这句话静了半晌，邓川能够体会到徐薇察觉了她的心情，她又满足又幸福地悄悄叹着气，长久地注目着徐薇认真开车的侧脸，徐薇的侧脸和光一同明灭在她的眼睛里，仿佛时光的痕迹落在雪地上。
    车子一路从高架桥，柏油路，再拐进小区前的林荫路，开进停车场，光骤然暗下来，徐薇把车停好，啪一声开锁，轻松地说：下车吧。
    她一边看着邓川往后备箱拿行李，一边问：你跟你家里说你回来了没有？
    邓川摇头：没有。
    见徐薇有些无奈的模样，邓川一把关上了后备箱，拖着行李箱，伸手揽着她走：好啦我过几天就跟家里说，我想跟你多待几天嘛。
    徐薇顺从地任她揽着往电梯走，后脑勺稍稍枕着邓川的肩，微微笑着说：你爸妈肯定没想到，生了你这么个胳膊肘往外拐的女儿。
    为什么是往外拐。邓川低下头蹭她的脸，像一只抖落这一路捎来的所有风尘的狗狗，我们是一家人。
    徐薇只是笑，不说话。
    小朋友的鼻子下巴全陷进徐薇身上的香气里，她深深吸了一口气，更近地挨着徐薇的脸，撒娇似的咕哝：你怎么又不理我我们不是一家人吗？
    眼看着电梯快到了，身后也传来脚步声，徐薇安抚似的偏过头，亲了她一下：是你快站好，有人来。
    小朋友不情不愿地直起身，站得正经了些，只是手没放开，仍旧揽着徐薇的腰。
    身后的来人在她们俩旁边站定，隔了点距离，邓川偏头看了一眼，是之前在电梯里见过的年轻人，当然这次他们没有呼朋引伴，只是上次见到的那一群人里的一个。邓川记得他的脸，因为上次他跟徐薇开口要她的微信。
    徐薇也认出来了，她握着邓川搭在她腰间的手，有一下没一下地刮蹭着邓川的指尖，说不出的亲近。
    三个人就这么沉默着走到电梯里，各自按了楼层，邓川没再看不速之客的表情，只一门心思垂着眼，看徐薇搭在自己手上的手，无声地笑。
    两个人演绎着另一种程度上的旁若无人。
    年轻人的楼层比她们的低，很快出了电梯。邓川这才重新从背后揽紧徐薇，把头靠在她的肩膀上，两个人的长发靠在一起，把各自的耳朵都蹭得很痒。
    徐薇偏过头，手仍旧搭在邓川手上，也没说刚才的事，只若无其事地问：饿不饿？
    饿了。邓川说。
    小朋友说这话的语气好像要啊呜一口咬掉一块什么似的，徐薇心里觉得可爱，忍不住握着她的手，又捏了捏：锅里有粥，我出门前按了保温的。
    邓川的鼻尖蹭着她的耳朵，把声音压得很低，谢谢老婆。
    电梯叮地一声到了，两个人走到门口，徐薇伸手开锁，邓川悄悄打量着陌生又熟悉的这一小块门口。
    门前多了块垫子，鞋柜上多了一盆文竹，在这天气里还郁郁葱葱，跟假的似的。
    徐薇注意到她的目光：同事送的。
    元旦徐薇的同事们来家里聚餐，这事儿邓川是知道的，她了然地哦一声，伸手捏捏叶子，是真的。
    徐薇拍她的手，拽着她进去：站在门口不嫌冷呀？
    周六箭一样从房间里窜出来，见到有一段时间没见的邓川，想靠近又不敢靠近，只绕着她打转，小心翼翼地探头闻她的味道。
    徐薇没理在地上转来转去的周六，把车钥匙丢在鞋柜上的盒子里，伸手接过邓川脱下来的风衣挂在门后的挂钩上，又把自己的也挂上去：不是饿了吗，先去喝粥。要不要洗澡？我给你放水。
    知道徐薇爱干净，邓川乖乖地点头：要。
    徐薇给她放洗澡水，邓川是真饿了，走到厨房里舀粥喝，周六亦步亦趋地跟着她。又想起徐薇说冰箱里有凉拌菜，取出来放到盘子里，端到餐桌，稀里呼噜开始喝起粥来。
    粥喝到一半，徐薇出来了，她把头发低低地团在脑后，衬着散落下来的碎发，让她整个人显得格外柔软，她手里拿着邓川的衣服，见邓川喝得很香，随手呼噜了一把小朋友的后脑勺：水放好了。衣服我给你放在旁边。
    邓川嘴里咬着一块浸满红油的脆笋，用力点头。
    蒸腾的水汽，仿佛能把这一路上的所有疲惫都洗净，邓川用了徐薇的洗发水，护发素，也用了她的沐浴露，身体乳，浑身上下的香味都跟徐薇一致了。
    她洗完澡，走出来吹头发，吹风机轰隆隆地响，周六立刻躲得很远，缩在窗台上看她。
    她脱下来的脏衣服放在脏衣篓里，徐薇拿去洗的时候留心多掏了一下，掏出零零碎碎的纸巾，用过的没用过的都塞在一起，还有登机牌，钥匙，身份证和一只千纸鹤。
    她对邓川喜欢用裤子口袋装一切的习惯极其无奈，把这堆东西都放到床头柜，才把衣服丢进洗衣机。
    邓川停了吹风机，坐到床上，看了会手机。周六观察许久，犹犹豫豫地捱过去，嗅了嗅，又嗅了嗅，才猛然认出眼前的人是谁似的，扑上邓川的膝头，呼噜打得震天响，热烘烘的身子往邓川的掌心里贴。
    徐薇把空了的脏衣篓放回去，走到房间里，看她俩在床上闹腾，她没说邓川，只指了一下兴奋的周六：不许掉毛。
    邓川护着周六：没掉，没掉。
    徐薇垂着眼看她：你也没好到哪里去，裤子口袋里装着一大堆乱七八糟的东西，还不拿出来，身份证都在里面。
    邓川睁大眼睛，很懊恼地哎呀了一声，立刻道歉：对不起，我忘了。
    徐薇没说话。
    邓川讨好地举着周六的爪子，去碰徐薇的胳膊：快跟姐姐说对不起对不起嘛
    小朋友刚洗完澡，长发蓬松，衬得她的脸格外的小。邓川的头发一学期长长了些，垂到了肩膀以下，徐薇跟这样柔软的邓川生不起气，把窗帘拉好，在床头坐下来，语气温和下来：我都放床头柜了，你自己看看，收拾一下。
    邓川点头，松开周六，凑过去抱她：谢谢老婆。
    徐薇挡了一下她凑过来的脸：别。
    两个人倒在一块儿，周六很识时务地走开了，自觉走到床尾趴下。
    冷不丁被扑倒，感觉到邓川在亲她的脖子，徐薇推着她的肩，声音很坚决：不行我明天还监考呢。
    两人分开些，徐薇摸摸邓川的脸，上前亲一下小朋友直勾勾看着她的眼睛：明天再说。明天考完试就差改卷了。
    邓川看着她，顿了好一会，才乖乖地点头，找到徐薇放在她脸上的手，跟她十指相扣，躺下去：好。那我睡觉了。你关灯吧。
    灯啪的一声被灭掉。徐薇察觉到邓川握了一会她的手，又忍不住挨过来拥着自己。她手臂的力道紧紧地箍着她的腰，带来些许甜蜜的疼痛感。
    她忍了一会，喘口气，拍拍她的胳膊。力道顷刻轻了些，软软地搭着，却仍旧实打实地存在着，诉说着此刻的依偎。
    黑夜往往要比白昼能承载更多的回忆，更多的情绪。邓川似乎是睡着了，小朋友靠着她的肩，呼吸一下一下地打在她的耳廓。在这样规律的呼吸声里，徐薇想到孤身难眠的昨夜，想到过去，无数个相拥或是分离的夜，又想到明天，想到无数个明天后的明天。
    她静默着，其实并没有在那些有关于过去和未来的思考里找出什么头绪，只觉得百感交集。

 分卷(62)

    到头来，爱是百感交集。
    冬夜里，和邓川的相拥而眠比徐薇想象中的还要温暖。她渐渐不再沉浸在那些昨日和明日里，只轻轻握着小朋友搭在自己腰上的手，又轻轻捏了捏，连呼吸都放得很小，很满足。
    她轻轻地，无声地在心里叹道：晚安。
    所有深刻而难以忘怀的过去，痛苦或是甜蜜的昨日，所有看得见的，看不见的未来，摸索不定或是一眼看得到头的明日。所有迷茫和爱，都落在这样深深的夜里，只需要一句晚安，就能让一切落幕。
    作者有话要说：　　感谢在20210730 22：02：51～20210801 22：17：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：mwz 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：南通徐伊景 42瓶；苏扶 30瓶；o 20瓶；ふ夜獾挠白 10瓶；思 8瓶；庄笙晓梦迷小楼、长安、49497846 5瓶；寄云间 3瓶；50170008 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第87章
    徐薇睁开眼的时候邓川已经醒了。
    映入眼帘的是小朋友的半个裸|背， 展露着很分明的两块蝴蝶骨和一截脊柱，骨肉匀亭的模样。邓川站在床边，身形很舒展地套上打底衫， 布料柔软地垂下来， 把所有风致都盖住了，于是从衣领里露出的一小块脖子以下的皮肤就显得尤其性感。
    邓川换完衣服，似乎是察觉到了徐薇的目光， 她转过头，俯身凑过来，两个人的距离一下子拉得极近， 邓川的头发随着她的动作垂在徐薇脸侧，徐薇能闻到她头发的同款洗发水的味道， 恍神之间， 嘴角被轻柔地贴了一下。
    徐薇按捺着自己的心跳：你怎么醒得这么早？
    邓川伸手扶着她的肩：你闹钟响了。
    是吗？徐薇侧过头去看床头柜上的手机， 果然， 已经过了闹钟响的时间， 你怎么不叫我。
    小朋友抿着嘴巴笑，没说话。
    借着邓川手上的力道，徐薇从床上直起身子，被子从她身上滑落下去，她攀着邓川的脖子， 亲昵地蹭蹭她的耳朵。
    周六在床尾睡得死沉， 浑然不知两个人类的动作。
    徐薇换衣服的时候，邓川进了卫生间洗漱。往日平静的清晨有了一些小小的响动， 徐薇扣着衬衣的扣子，听见室外的寒风也在轻轻扣着窗扉。
    换完衣服，徐薇和邓川在卫生间的门口撞了个正着， 小朋友脸上还滴着水珠，伸过来一只湿漉漉的手，想摸徐薇的脸，被徐薇一把抓住了手：外面估计很冷，去擦脸。
    邓川连忙认真地点点头。出于私心，她刚才用了徐薇的洗面奶，现在又用了徐薇的保湿霜。再说了，她带来的瓶瓶罐罐和徐薇的摆在一起，几乎分不清谁是谁的。
    邓川用得十分心安理得。
    周六终于被她们的脚步声吵醒了，邓川坐在镜子前抹脸，它睁着眼睛看她，很迷糊地趴了一会，直到邓川站起身，才立起身子伸了个懒腰，跳下床，亦步亦趋地跟着邓川走到外头。
    热水壶里有睡前烧好的热水。邓川给自己倒了杯水喝，又给徐薇倒了杯。
    玻璃杯壁上袅袅地升腾起些水雾。
    客厅的一角传来周六嚼猫粮的声音，邓川翻了翻冰箱，没找着早餐，又翻橱柜给它开了个零食罐头。
    徐薇一向动作慢，周六把罐头吃完了她都没出来，邓川也不急，她耐心地在外头的沙发上刷了刷手机，假期的第一天，哪里都是一片寂静，估计大家都没起。
    在邓川放下手机跟周六把逗猫棒玩得掉第二根毛的时候，徐薇终于洗漱完毕出了房门。她穿着学校的套装，化了淡妆，散落下来的头发被掖在耳后，露出一只摇曳的水滴状耳环。
    邓川第一时间就注意到了这只耳环，小心地伸手碰了一下，毫不吝啬地夸她：好看！
    打扮不是为了取悦他人，但能够被所爱之人及时地投以欣赏的眼光，总是件让人愉悦的事情。徐薇嘴角噙着笑，捏捏邓川的脸：乖，时间还早，带你去吃好吃的。
    她们俩套上大衣出了门，把依依不舍跟在脚跟后头的周六关在了家里。
    路上行人寥寥，从车窗望出去，行道树落了叶子的枝干在寒风中巍然不动。但随着徐薇拐进一个路口，路边的人流量逐渐变大，这里是本地一个早市的入口，邓川没怎么来过这一边，好奇地朝着人流涌入的地方瞅了又瞅。
    徐薇找地方停了车，领着邓川往早市里走。
    喇叭招徕声，寒暄声，讲价声，人群来来往往，热闹得很，冬日的寒风和萧瑟仿佛都在此处消散。绿得晃眼的蔬菜，被整整齐齐地摆在地上，西红柿一小袋一小袋地码着，明码标价。
    水果盖着纸皮，摊位前竖起一块纸板，写着种类和单价。
    油炸糕在锅里头沸腾，笼屉高高码起，早餐摊儿冒出热气，座位外头挂着防风防寒的帘子，徐薇把邓川领到一家面条摊前，点了两碗汤面，掀开帘子坐了进去。
    里头比外头更热闹，邓川帮徐薇擦桌子的当口，徐薇给她码齐了碗筷，朝着她笑一下：周末的时候，我有时候跑完步，老来这里吃饭。
    邓川点了下头，给徐薇递过去一张纸巾。
    徐薇这句无心的话落到邓川的耳朵里。让早市的热闹隐在帘子外头，室内一时寥落下来，邓川说不清楚现在心里是什么感受。她只是一门心思地想着：在那些徐薇独自早起晨跑，吃早餐，逛早市的日子里，她并不在她身边。
    她更并不知晓，在那些时候，徐薇会想些什么。
    邓川有些难过地意识到，在更远的未来，还会有很多个这样的时刻，或许她们本该做好了准备，但所思所想，和真正面对时的体会总是不同的，感怀至深时又是不同的，她既无可奈何，又心疼徐薇，这让她揪紧了年轻的心。
    决定过不后悔，就真的不会后悔吗？
    她不敢问自己，如果以前那个跟徐薇说着相信和爱的她，知道在不远的将来会有这样的不忍和无可奈何，她还会继续勇敢下去吗？
    是不是只有理智，孤独，忍耐，才本该是她的爱情。
    邓川很想刹住车，不再继续想下去，她在心里尽力说服自己，她获得了比忍耐更多的幸福，她让徐薇也快乐着，幸福是两个人的幸福，和一个人的独角戏有天壤之别，这就够了。
    可她同时也更黯然地意识到：从某种意义上来说，自己的存在跟徐薇以往的那些苦难也毫无分别。
    如果没有她的爱情，徐薇会不会变得更好？
    邓川垂着眼睛，控制不住地往下想：如果没有她，徐薇就不用忍受距离，不用等待，不用时时刻刻牵肠挂肚，更不用像此刻这样，在忍耐过上述所有之后，还要忍受着她所不知道的，自己弥漫上来的悔意。
    这是个极度危险的问题。这个念头浮现的一霎那，邓川就觉得如果徐薇知道自己现在在想什么，她一定会再被骂一顿。
    挨骂的记忆终于让邓川想起了徐薇说过的一些话。危险的心神得以收拢。面还没上来，徐薇在问她要不要辣椒蘸料，她不太敢看她，胡乱摇了摇头。
    再怎么聪明，邓川也只有十九岁。阅历的不足使得那些只书本中接触到的纠结的情绪落到她身上的时候，便如同隔着迷雾窥见了水面下的冰山，节节败退的同时，自尊和爱又让她不由自主地开始检讨自身的问题。
    她还没有认识到，真正战胜困难的关键，不在于检讨自己，也不在于反思过去，而在于勇敢地面对现实，比检讨和反思更可贵的，是勇敢本身，和面对现实仍然坚持斗争的能力。
    她也还没有意识到，人生多是孤独的旅途，徐薇的陪伴其实才是她最珍贵的宝物，勇士磨利了锈剑，是要去冒险，去挥剑斩荆棘的，世界才是她的战场。
    邓川的脸上藏不住表情，徐薇看着她的脸色：怎么啦？怎么又不开心了？
    小朋友抿着嘴唇不说话。
    这时候，汤面正好上来了，老板一边说着小心烫，一边端着个托盘，把两碗面往桌子上放，又各自端到她们面前。
    徐薇不吃香菜，把碗里点缀的香菜往邓川碗里夹：快尝尝，这家面可好吃了，我第一次来这儿吃的时候，就想着，有一天一定要跟你一起来。
    邓川努力地笑了笑：这不就来了吗？
    嗯。徐薇说着，把她碗里的面给邓川拨了一点：他份量太大了，我之前都吃不完，现在你在，就刚刚好。
    邓川相信徐薇说这句话纯属无心且真心，就是这样才更让她难过。她很好地借着蒸腾的雾气掩住了自己发红的眼圈。假期第一天，她不想让两个人都心情不好，更不想挨徐薇的骂。
    两个人安静地吃完了面，往学校里赶，期末考即将开始，校门已经没什么学生了。徐薇的车开过去，在空气中发出很寂寥的一串声响，随后电子门扫着了她的车牌，横杠高高扬起。
    徐薇停了车，碰地一声关了车门，领着邓川往教学楼里走。考试要开始了，监考老师得集合在一个教室里集合领卷子和签到名单，到点才能出门。
    她今天穿了低跟的鞋，撞着地面清脆地响着：我办公室在502，门边的桌子，你自己走走，累了去我办公室，办公室有热水，饿了抽屉里有吃的，考试两个半小时，你乖一点，知道吗？
    她满意地看着小朋友乖乖地点了点头。
    虽然不明白为什么邓川吃过早饭后就有些沉闷，赶着去领卷子，徐薇帮她指了指办公室的方向，就顺着人流往监考老师集合的教室走，把邓川留在原地。
    邓川靠着走廊的栏杆看了好一会。对面的教学楼是她所熟悉的高三教学楼，来来往往的学生，都穿着她穿过的校服，她们坐在她所熟悉的教室里考试，或许有谁会坐在她坐过的位子上。
    向上往，是冬天的学校里无比常见的灰白天空，楼下那一侧的拐角，她曾经跟在过徐薇的后头。
    回到了高中，所有熟悉而深刻的记忆也突然都回来了，温度，天气，校服，场景，一切都熟悉得理所当然。
    邓川一直靠着栏杆看到了考试铃声响起。来来往往的学生大多都会好奇地看她，也许有人会认出走廊里的这个陌生人就是楼下公告栏第一张照片里的人。
    她是在这个学校里留下过不可磨灭痕迹的陌生人。
    邓川沿着教学楼一层一层地逛，简直像是巡考组的做派。她没找着徐薇监考的教室，或许是在其他教学楼。
    教学楼通往食堂的路，她走过无数次。邓川记得在尽头的拐角处她曾经看见过一只黄猫，只这一次，后来就再也没有出现过。
    操场空旷，一个人也无。空气里没有回声，或许连操场自己都忘了，可邓川永远记得那个镁光灯往天空中投射的夜晚，她第一次真正靠近了徐薇，她嗅到她的发香，在她鼻端招摇着，让她想抓她的手。
    最终，邓川坐在徐薇的座位上叹气。
    办公室里没有人，徐薇桌子上的摆设习惯和邓川高三的时候毫无二致。邓川给自己倒了杯水，在椅子上坐下来。
    水放在桌上，她一口也没喝。她只是机械地做着这些动作。然后垂下头，抵住额头发呆。
    泪意氤氲，鼻尖发酸，情绪马上就要冲破堤口。邓川记得以前的自己没有这么爱哭。唐丽鹃曾经开玩笑，说她的性格不像女孩子，她想要娇娇的，会撒娇的女儿，可邓川不是。
    但现在，没有谁比邓川更清楚地认识到她是女孩这个事实了。属于女孩的柔软和细腻在她的心里翻滚，这一早上的所思所想在这些柔软和细腻的冲击下，化为了现在即将夺眶而出的眼泪。
    邓川一直认为她人生中最重要的时刻是高中，是高中造就了她的性格和处事风格。事实也正是如此。
    高中以后，她以为自己长大了。
    但刚才的一路告诉她，她没有。
    世界上就是有这样的地方，承载着你所有的回忆，哪怕你已经走到远方，再回首，它静静地留在原地，再回忆，一切仍如同昨日般鲜亮。可它又已经跟你毫无关系了。好比小时候玩的超级马里奥，下一关是全新的风景，上一关的踩过的蘑菇，捡到的金币，不会再出现。
    可它们又真实地存在于你的钱兜里，好让你去把最后的公主救出来。
    回忆是真实的，存在是真实的，哪怕你忘了，你后悔了，它也还在。
    这是人类对抗时间和反复无常的自己的最佳武器。
    邓川捡起了这把武器，好比勇士捡起了自己的锈剑。她在心里感谢曾经的自己，感谢她所有过去的勇敢，感谢昨夜的这个决定，过去的她让此时此刻的她感到羞愧，她正是在羞愧的这一刻，才惊觉自己没有长大。
    眼泪落下的这一刻，邓川在心里问自己：你会记住这一刻吗？你会记得今天吗？所有眼泪，羞愧，不安和无畏意味着什么，你都能记住吗？
    她咬着牙，恶狠狠地在心里想：永远不要再后悔，永远不能再后悔，她没有后悔的立场。人总要为自己想要的东西奋斗些什么，或许是青春，或许是时间，或许是回忆，但都不要后悔。
    因为，所有的一切都值得。
    作者有话要说：　　写得太长了刹不住车，所以迟到了，555对不起
    感谢在20210801 22：17：25～20210802 23：04：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：48542234、abc 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：32150209 34瓶；金颂乐 20瓶；轨迹。 18瓶；小天使降临啦！、M、小姜 10瓶；嘎嘣脆 8瓶；怂怂 6瓶；大漠孤烟、Kelly、陈七 5瓶；53710015 4瓶；HELLOHT 3瓶；不要暴躁、长安 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第88章
    办公室寂静无声， 学校里十分安静。这种安静跟夜晚的安静截然不同。学校的安静是仿佛秒针读秒的寂静，寂静中藏着时间，藏着学生们挺直的背脊。
    所有人都知道它不是真正的安静， 这安静中有着独属于青春的巨大张力。
    灰白的冬天， 门窗紧闭，教室里亮着灯，照亮垂首的学生们乌黑的发， 和握紧笔杆的手。
    教室外的邓川也在享受着这份寂静，办公室的时钟滴答滴答地响着，像给她的这一时刻伴奏。人在少年时总有些醍醐灌顶的时刻， 做梦一样，梦中不觉， 醒了， 便踏入下一段旅程。
    眼下也该是梦醒。
    邓川垂着头， 出了好一会神， 才抬起头， 抽几张纸胡乱地擦掉脸上的泪。在复杂的心情之余，她还能留意着不让眼泪沾湿徐薇的桌面，把徐薇本来就很干净的桌子擦了又擦。
    这下，这间办公室的垃圾桶里除了茶叶，水果皮， 还多出了好些沾着邓川眼泪的纸巾。

 分卷(63)

    做完这些， 她哪里也不想去了，索性在徐薇的座位上坐下来， 带着一种情绪释放过后的慢半拍，认真地看起眼前的桌面来。
    这张桌子浑身上下都透露着徐薇的风格。什么装饰物都没有，连杯子都是简单的玻璃杯， 没有绿植，没有茶叶罐，没有咖啡盒，唯一有点生活气息的，是一个小盒子里放着的备用发绳。
    电脑的旁边，是收上来的成沓作业本，各个班级的卷子和报纸摞在一边。教案本，文件夹，在简易书夹里分门别类地整齐码着，连色调都很和谐。各种颜色，各种类型笔和尺子被安置在一个收纳的亚克力笔筒里，简洁到令人赏心悦目的地步。邓川抽了一只红笔，拧开看看，又放了回去。
    教师的办公室自带一圈玻璃隔断，上面贴着排课表和几张便利贴，桌上放着一个小小的日历，很新，刚被翻到第一个月，邓川看见昨天的日期上圈了一个不可忽视的红圈。
    她伸手摸摸那个红圈，日历纸页手感顺滑，让她得以顺着红圈落下的痕迹，感觉得到徐薇落笔的力度。
    邓川忍不住想，徐薇是以什么样的心情，画这个小小的圈的呢？她在想些什么？她会笑吗？
    她想象着这样的徐薇，想象她在这张桌子上握着笔批改作业，靠着椅背抬起头跟学生谈话，嘴角严肃地抿着，偶尔会有同事来跟她说话，她就是在这样的间隙里被打断了工作的思路，抬起头在日历上画一个小小的圈，用手里改作业的笔。
    或许，她还会轻轻地笑一下，露出邓川所熟悉的那种笑容，是她不常展示于人前的美丽。
    邓川的心因为这一份只有她所熟悉的美丽而颤栗起来，她的聪明让她立刻意识到，在她所不知道的日子里，徐薇也依旧毫无保留地偏爱着她。
    都说爱与被爱是人生永恒的命题，而在这一刻，因为这一个小小的红圈，邓川清清楚楚地意识到：她一如既往，仍然被徐薇深深爱着。
    。
    两个半小时说快不快，说慢不慢地过去了。
    考试结束的铃声响起过后，学生们的喧闹声音终于在寂静之中爆发出来，像是忍耐许久。以前的邓川身处其中，对此习以为常，现在却很能够理解他们的心情。
    不管结果如何，明天面临着怎样的压力，这一刻，期末考试总算是结束了。
    不时有学生从走廊外走过，渐渐的，离开考场的学生越来越多，脚步声很纷乱地响着，伴随着兴高采烈的打闹声和呼喝声，这一层楼属于灿烂的高二。
    怕邓川等得太久，徐薇是加快了速度赶过来的，监考老师收齐试卷要把试卷和名单材料上交学科办公室，徐薇出了办公室的门就加快脚步，把一心想跟着她多说几句话的搭档老师远远地甩在身后。
    她也就成了这间办公室里第一个回来的老师。看见她，小朋友坐在她的座位上，仰着头对她笑了笑，露出一个牙齿雪白的灿烂笑容：你下班啦。
    她注视着她，笑着说：总算可以祝徐老师寒假愉快。
    徐薇的心情便格外轻松起来：嗯。我也终于放假了。
    她给自己倒了杯水，凑近看看小朋友在干什么，嘴里问她：饿不饿？你等我收拾下东西，我们马上就去吃饭。
    见邓川面前空无一物，桌上什么都没动，徐薇有些惊讶地捏捏她的后颈，语气里含着格外明显的亲昵：你刚才就坐这儿发呆？小笨蛋，想什么呢？
    忽然，邓川伸出手抱住了她。
    冬天，徐薇穿着呢子大衣，普通的抱抱隔着厚实的衣物，并没有什么感觉。可邓川的胳膊是从大衣敞口处伸进去的，结结实实地搂着了徐薇的腰，手感顺滑，紧实，还很暖和。
    徐薇的腰很窄，邓川一个小臂量都有长，她的手指松松地搭在另一侧，能察觉到徐薇敏感地瑟缩了一下。
    邓川抱得突然，徐薇倒是没推开她，只保持着姿势不动，看了她一眼，作势要继续收拾桌上的书。
    办公室里只有她们两个人，可走廊外仍然响着脚步声，不知道什么时候就会有人进来。
    徐薇收拾了一会书，办公室里终于进来了人。是一群结伴的老师。邓川坐在椅子上，几乎一眼就看见了几个人里的地中海，她没想到，今年他居然跟徐薇一起教高二理科数学。
    看见他，邓川很有些无语。一群老师站在门口寒暄，没看见她俩的姿势。邓川收回目光，仍旧抱着徐薇，看着她平静的侧脸，在她腰间使了点力。
    徐薇转过头，凑近了些，目光里含着些无辜的疑惑。
    邓川压低声音，义正言辞地问她：门口那个人他还烦你吗？
    不知道小朋友说的是谁，徐薇疑惑地顺着她的目光往外看了看，忍不住笑了。
    她凑近邓川的耳朵，把声音压得跟邓川的一样低：还是很烦，但是烦不着我。
    见邓川好像有些不高兴，徐薇拍拍邓川的脸：我都不烦，你烦什么。
    小朋友皱着眉毛：我不喜欢他。
    对啊。徐薇听着，没什么大的反应，声音里带着些笑，理所当然地说，你喜欢的是我嘛。
    邓川把她搂得更紧，门边的人开始挪动他们的脚步，可她还是搂着徐薇的腰，把声音放得很低很低，几乎像是耳语，不对。
    她郑重地说：我爱你才对。
    而徐薇静静听着，纵容着她的靠近。
    出乎邓川的意料，地中海没和徐薇一个办公室，他说完话就走了，站在门口寒暄的老师也鱼贯而入，忙着收拾他们各自的书放假。
    没有人注意她们，徐薇的座位在角落，不用让人经过，隔断的玻璃也阻挡了大部分视线。让她们得以继续这小小的温存。
    徐薇任邓川悄悄搂了好一会，等到要弯腰收拾抽屉里的东西，才侧过身，捏捏她的脸，声音低得在有些吵闹的办公室里很不明显：差不多了吧，还让不让我收拾东西了？
    小朋友老老实实地撒开了手，把胳膊从徐薇大衣里退出来，站起身，帮着徐薇拉开抽屉：还有什么要带回去的？
    徐薇俯下身子，从抽屉里掏出来一整条苏打饼干，一罐曲奇，很多很多颗糖和巧克力：还有这些。
    她仔细看了看生产日期和保质期：我吃不了多少，都快过期了。
    又把这些零食往邓川的怀里塞：这个任务就交给你了。
    邓川只得接住她塞过来的满满一兜子零食。
    拿完零食，东西就差不多收拾完毕。徐薇望着眼前怀抱着糖果和饼干的邓川，小朋友穿着长过膝盖的大衣，身板已经是大人模样。大衣领口露出的一小块白色布料，是徐薇早上看着她换上的那件打底，向上望，是熟悉的眉眼，鼻梁上有一块凸起的小骨头，徐薇在心里很喜欢这一块小骨头，也喜欢她现在正注视着自己的、漂亮的眼睛。
    她望着这样的邓川，邓川的怀里抱着自己塞给她的糖果和饼干，因为很多，糖果在她的臂弯里顺着大衣布料的褶皱往下滑落，让她只能更用力地抱着它们。
    简直像在抱着一束捧花。
    徐薇心里千回百转，心防因为这些小小的细节而软了又软，可脸上还是风轻云淡地转过身，把整理好带回家的文件和资料也同样抱在怀里，领着邓川往外走。
    见她们走出去，办公室里的老师跟徐薇道别，总算发现邓川的存在：徐老师怎么还带着个小跟班？
    徐薇淡着声音，客套地回：嗯。小跟班来帮我的忙。
    她冲着满屋子的同事点点头：我就先走了，天气冷，可能要下雪，大家都早点回去。
    走到门外，徐薇听见身后邓川加快赶上来跟她并肩的脚步，她小声地喊她：徐老师，你等等你的跟班。
    她悄悄放慢了步子，等着艰难地抱着糖和饼干地小朋友追上来：跟班太慢了不合格，我是要换一个的。
    下一秒，她就听见小朋友急急地反驳：你不能换掉我！
    徐薇领着她拐了个弯，提醒她小心脚下，才好整以暇地问她：为什么？
    她看见小朋友的眼睛里坦然地显出些自得的笑意：因为我不只是你的跟班啊。
    像是要对上一句话进行补充说明。邓川压低了声音，凑近些，让两个人的胳膊几乎都快挨到一块。随着她的话，徐薇的腰间仿佛又笼罩上一臂暖热，重新回到办公室里被她搂着腰的时刻：
    我对你还有其他更多的好处。所以，你不能换掉我
    作者有话要说：　　感谢在20210802 23：04：39～20210804 06：13：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：34916612 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：一个昵称 30瓶；郁清棠被我吃包子 13瓶；1169、34916612、46405308 10瓶；路人乙 8瓶；8592288 7瓶；狗腿子 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第89章
    正值午后， 天气反而阴沉下来，邓川说完这句话，偷偷去看徐薇的反应。徐薇的嘴唇嫣红， 在灰白的冬日里显得格外鲜活。她正勾着唇， 又在轻轻地笑，发觉邓川在看她，也不说话， 只投来一个柔软的眼神，算是默认。
    徐薇的这种神态邓川并不陌生。仿佛一滴水落进了鼓胀的大海，邓川忽然朦朦胧胧地意识到：从某种意义上说， 正是徐薇这种陪伴的姿态，就像过去她对她的无数次陪伴和纵容， 才造就了现在的她自己。
    邓川默不作声地看着徐薇。
    一个人最终会成为一个什么样的人， 谁也说不清。性格的变化， 社会身份的更迭， 都像是给一个人最初的模样盖上一层又一层的迷雾。一般人只能看着她们当下的模样， 很难认识到，严苛的母亲也曾是天真的少女，稳重的中年人，也曾经是叛逆的少年。
    邓川看着徐薇，也会想象着她以前的模样。
    她同时也朦朦胧胧地认识到， 徐薇对她是特别不一样的人。
    她往后就会明白， 在社会的风沙磨砺下，每个人最初的模样都千疮百孔。但徐薇却恰恰充当了她成长道路上最微妙的角色。她收藏过邓川最灿烂的笑容， 见识过她的天真，她的少年意气，她的春风得意和黯然神伤。她接纳她并不成熟的爱， 珍而重之地捧起这颗少年的真心，再坦然地见证着她的成长，哪怕没有人能真正不变。
    沾着露珠的玫瑰要放在玻璃罩子里才能永葆青春，但徐薇不在乎。
    这可能也在爱的范畴之内。
    正是这样的徐薇，才能造就此刻的邓川。
    好在，现在的邓川已经能够朦胧地意识到些什么。虽然这时候的她还年轻，身上所有的一切都还尚未尘埃落地，可她已经能够区分清楚，她是为了什么而在奋斗着，什么才是自己最重要、最珍贵的宝物。
    这就够了。
    两个人相伴着走出教学楼，徐薇发动车子，开了暖气，让邓川先去里面坐着。她把手里捧着的材料和文件一股脑塞到车后座，碰的一声关上了驾驶座的车门。
    天气虽然阴沉，眼看着就要下雪，但两个人的心情都很好。因为学生放假的缘故，校门口有些堵车，徐薇一边缓缓把车开出学校，一边问邓川：中午想吃什么？
    邓川偏头看看外面堵着的车，开出去估计要等一会，有足够的时间让她们纠结午饭的归属：我们去外面吃还是？
    徐薇说：都行。
    邓川纠结了好一会，天气冷，她想吃火锅，又不想去外头折腾。经历过一早上复杂的心路历程，她只想好好地抱一抱徐薇。
    于是她说：我们去超市买菜，在家里自己煮火锅好不好？
    好啊。徐薇方向盘一拐，终于从学校门前堵着的那条路拐出来，往她家小区附近的一个商场开过去：正好你来了，买点菜在家备着。
    邓川笑着看她：我不在家你就不买菜了？仙女都是喝露水的吗？
    徐薇伸手过来拍了她一下，邓川的口袋O@响了一声。
    口袋里放着的是塞着徐薇给她的糖，刚才上车的时候，邓川一股脑全放兜里了，鼓鼓囊囊的。她往里头掏了掏，锡纸包装的糖和巧克力顺着指缝流动，种类还不少。
    她自己吃了一块大白兔，见徐薇在红绿灯间隙里偷偷看她，把剥好的一块薄荷糖递到她唇边：你吃这个，这个不是很甜。
    嗯。徐薇低头，就着邓川的指尖把糖衔到嘴里，一边嚼一边眯着眼睛笑：好像要下雪了。
    天边卷着一层灰白的云雾，浮浮沉沉。邓川往外头看看，路上的车和行人好像都在赶着回家：那我们正好可以睡一个长长的懒觉。
    徐薇笑着没说话，把车开进超市的停车场，倒车入库，再拧了钥匙，潇洒地解开安全带，招呼邓川下车：走吧。
    邓川追上她的脚步，伸手去牵她的手。
    走进超市，热气迎面而来，里头人不多，都推着车慢悠悠地在货架前走走停停，邓川一手牵着徐薇，一手推着车，往生鲜区域走：我们买点牛肉，再买点虾嗯你要不要吃毛肚？
    徐薇没有异议地跟着她的脚步：你想吃什么买什么吧。她伸手比对着两盒肥牛的不同，最后把包装更漂亮的一盒丢进了购物车。
    两个人买了牛肉，买了虾，又买了肥牛和毛肚，往旁边的果蔬区走。邓川喜欢逛超市，她喜欢看货物被摆得整整齐齐，玲琅满目，给她视觉上的绝佳体验。现在快乐的同时，她能感觉到徐薇也很开心，两个人牵手的姿势逐渐变成十指相扣。
    蔬菜上方抛洒着淡淡的水雾，徐薇拿了一盒豆芽，作势要把沾湿的手往邓川的大衣上擦，邓川要躲，还是被她擦在了身上。
    果蔬区人要比其他区域要多，摊位与摊位之间的路又窄，堪堪只能容得下两辆购物车并行。
    有购物车侧身而过，邓川松开徐薇的手，伸手揽着她的肩，把她往内侧搂。
    徐薇任她搂着，伸手拿了一盒专门为火锅准备的蔬菜拼盘，份量刚好够两个人的量。
    两个人在旁边逛了逛，邓川的手仍旧亲昵地搭在徐薇的肩头，没收回去。邓川都毕业半年了，这个时候也碰不到什么熟人，两个人都放开了些，互动看得出的亲密。
    徐薇平时吃水果比较多。邓川看着她挑了好一会苹果，徐薇的颜控属性在这时候发作得格外严重，邓川看着她认真的侧脸，忍不住逗她：好像说水果长得丑的比较甜。
    徐薇立刻否认：我不信。

 分卷(64)

    她认认真真地把一个十分周正的苹果往袋子里放：不好看的可能好吃，但好看的肯定好吃。
    邓川靠着她的肩头笑出了声。
    好不容易挑完苹果，徐薇还转头看了看旁边的橙子。只是今天的橙子似乎都不太好看，入不了徐老师的法眼。
    两个人往旁边继续逛，漫无目的地逛，该买的都买得差不多。徐薇故意拉着邓川的手，去碰榴莲的尖刺，嘴上还说：你捏捏看，看它熟了没有。
    其实两个人都不吃榴莲，邓川还是很配合地顶着不远处称重员的目光捏了捏这个可怜榴莲的刺，煞有其事地点评：还没有熟。
    下一秒，见邓川收手，她们后头的一位大姐迫不及待地把这个被邓川捏了刺的可怜榴莲拿到购物车里，还不忘出声说：这榴莲底下都开口了，早熟了。
    她说完就推着车走了，留下徐薇看着邓川有些委屈的脸。她笑着伸手摸摸小朋友的脸，同样煞有其事地安慰她：没事没事，我们现在知道了。
    两个人在超市里耗费了不少时间，身处其中的时候不觉得，结账出来上了车一看，都已经中午一点多了。
    徐薇自己不怎么饿，但她不太放心邓川，尽管小朋友嘴上说着不饿。于是，邓川很荣幸地见识到了杨静口中的，徐薇的快车。
    回程十五分钟的路徐薇堪堪开了不到十分钟，她自己脸色倒是很平静，偶尔在超车途中看见不配合的车子还会低声地念叨一句什么。脚底下油门一路提速，让邓川心里也一直提着一口气，直到拐进停车场，才放松下来。
    徐薇抱着她的书和材料，邓川提着超市的大包小包。输入指纹，门锁转动的瞬间，邓川听见了门后头周六的跑动声。
    她笑着用腿接住了飞奔而来的周六，举起手里的袋子不让它挠破：哎呀哎呀，让我先进去好不好？
    兴奋的周六撞上徐薇的目光才冷静些，亦步亦趋地跟着邓川往里头走，一直绊着她的脚。
    一人一猫别扭地走着，直到邓川不小心踩到了它的尾巴。
    徐薇在厨房洗待会煮火锅的锅，冷不丁听见了周六的叫声，紧接着是邓川不停的道歉声，小朋友既温柔又喋喋不休地哄它：对不起对不起，让我看看怎么样了，还痛不痛，对不起，我真不是故意的，亲一下好不好，亲一下就不生气了
    周六本来就爱撒娇，这下更是哼哼唧唧地任邓川亲了又亲，才从地上翻身起来，踱步到厨房看看徐薇在干嘛。
    邓川也跟着它的脚步，把要洗的菜和肉类分门别类地码好，凑过来，做这一路上一直想做的事情。她贴着徐薇的背，从背后抱她，又亲亲她的脸：辛苦了。
    徐薇偏头躲了一下，没躲开，用湿漉漉的手往肩头甩了下水珠：一嘴的猫毛，不要亲我
    邓川才不听她说的话：就亲。
    徐薇被她亲了好几口，又看见地上一直注视着她们俩的周六，后知后觉地有些羞恼：你进来干嘛来的？
    邓川靠着她的肩，笑着说：我来帮你啊。
    徐薇指着旁边洗好的菜，那你把这些拿到外头去。
    小朋友很痛快地点头，在行动之前却又凑过来，喃喃道：再亲一下。
    在徐薇还没反应过来之前，邓川重重地亲了一口她的嘴唇，这才心满意足地端着洗好的菜出了厨房。
    厨房里，洗菜池里头泡着一池子豆芽和几个土豆，徐薇漫不经心地伸手拨弄着它们。水是温热的，一如她此时此刻的心情。
    外头，邓川正在教育屡教不改的周六不能上桌，今天的教育效果貌似还是不佳，邓川说一句，周六就回一句嘴。
    洗菜池里的水顺着松开的闸口往下流。徐薇把洗好的豆芽菜往盘子里放，准备往外走。听着外头的闹腾，唇上的触感仿佛还清晰留存，徐薇垂着眼睛，不自觉地笑了。
    作者有话要说：　　感谢在20210804 06：13：14～20210804 22：26：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：也许、陈七 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：49143518 45瓶；yam 20瓶；50210373 10瓶；34916612、8592288 5瓶；在巴黎喝着青岛 3瓶；霁望 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第90章
    徐薇端着最后这一盆菜出去的时候， 火锅已经咕嘟咕嘟地在客厅煮起来了，牛油底料的香味飘了整间屋子。
    锅开着，邓川坐在沙发上蹂|躏躺在她腿上的周六。屋里暖和， 她把大衣和外套都脱了， 只穿一件打底的白T，裤子是宽松的睡裤，模样又慵懒又自得。她身上散发着介于成熟和少年之间的微妙气质， 教人一眼看过去很难平静。
    邓川一手扶着周六，一手利落地开了罐可乐，有气泡沿着拉环口漫出来， 被她混不在意地张口喝掉。她是真渴了，平时不爱喝这些气泡水， 现在却莫名奇妙馋得慌。并不明显的喉结一动一动， 一口气喝掉大半。
    徐薇在她旁边坐下来， 伸手摸了一把周六的肚子， 嘴里说：开点电视看吧， 热闹。
    说着，随手挑了个综艺，她没认真看，只放着声响。放下遥控器时，邓川给她烫好的肥牛也放进了碗里， 小朋友心很细， 又把调好的料碟端到碗边，轻轻搅了搅。
    徐薇低头， 把那几块肥牛吃了。
    邓川并不急着吃，她接着专心致志地给徐薇烫虾和毛肚，执筷的手指清瘦白皙， 搅和着火锅都格外赏心悦目。
    徐薇已经很习惯小朋友的照顾，她饭量不大，把邓川放进她碗里的第一轮菜品吃完，就宣告午饭结束，放下筷子，开始给体贴的小朋友剥虾，权做奖励。
    私心里，徐薇很喜欢看邓川吃东西，邓川的胃口很好，让投喂的人也很满足。她看着看着就不自觉地感叹：你妈妈一定很省心。
    邓川把嘴里的虾肉吞下去，问她：为什么这么说？
    徐薇不知道想到些什么，低着头笑了：我们家两个孩子，吃饭都很不省心，小时候我妈妈经常追着我们屁股后头喂饭，好不容易喂完一个，另一个饭碗还是满的另一个一看也不乐意，要哭，我们家当时还住在学校宿舍里，每到饭点，我爸那些同事的老婆孩子都出来看热闹
    邓川也笑了：你小时候好可爱。
    噢。徐薇收敛笑容，有意逗她，现在就不可爱了是吧，怪不得，你都没夸过我。
    邓川憋着笑，说：哪有，你现在就特别可爱。
    被徐薇挥着周六的爪子戳了戳腰：夸奖过时不候，现在补救已经晚了。
    邓川转过头，冲着她笑：徐老师，你几岁啦？
    猫爪子啪地又打了她一下：姐姐的年龄是秘密。
    麻辣火锅让小朋友嘴唇嫣红，她看着徐薇，笑着说：那我也是姐姐的秘密。
    她说这话纯属无心，却让徐薇的心猛地跳了一下，像天狗咬下一口月亮那样理所当然和振聋发聩，徐薇松开周六的猫爪子，捏了捏邓川的耳朵，想了想，才一字一顿、慢慢地说：这句话倒是一点也没错。
    她说：你是我的。
    这句话的热度一直烧到邓川洗完一桌的狼藉碗筷，得以彻底凑近徐薇的嘴唇为止。
    只轻轻一碰，热度便迅速顺着皮肤传导，她燃起一把火，誓要烧光这段时间内的所有迷茫和不甘。
    两个人的呼吸都有些局促，一个美好而短暂的吻倏忽掠过，身体便仿佛过电，微微抖擞。这么近的距离，邓川睁着眼睛，凝视眼前的美景，徐薇那双漂亮的眼睛里泛起水光，朦朦胧胧地映出她此时此刻的模样。
    她贴着她的嘴唇，被巨大的幸福所笼罩着，缓了又缓，才把鼓噪的心跳按捺住，喃喃地说：我爱你。
    徐薇顿了一下，更主动而用力地回吻她，牙关张开，予她一个完整而漫长的深吻。
    半倚着床头的姿势随着邓川的动作控制不住地往后仰，眼看要撞到身后的半堵墙，邓川掌住徐薇的后脑，摩挲着她的长发，将她坚决而彻底地拥入怀中。
    室内暖气开得很足，让两个人接触到的肌肤更烫，徐薇觉得热，她几乎要融化了，可邓川尤不满足地舔舐她的唇，将她拽入更炽热的狭小空间。
    床铺，棉被，所有的温软都让她们一把抛开。窗帘紧紧闭着，外头也许下雪了，也许依旧阴沉。徐薇在偶得的思维空隙里还能分出心神想一想窗外的雪，但也转瞬即逝。
    更多的，是密不可分的呼吸，和随着呼吸起伏的思绪。徐薇察觉到邓川的引领，年轻的臂膀紧紧地搂着她，她听见她喃喃地唤她：徐老师
    这个称呼所携带的羞耻感淹没了徐薇，她不由自主地想到两个人以前关系清白的那些时刻，别过脸，脖子都红了，控诉般制止：不许叫老师
    无法忽略的热意中，徐薇听见邓川趴在她的耳边笑，热气夹杂着呼吸，一股一股地扑过来，将她抛入更深的羞赧中：嗯不是老师，是老婆。
    见徐薇嗔怒地看着她，眼圈红红的，邓川无法抑制住自己的坏心眼，自顾自又笑了一阵，直笑得徐薇要翻过身不理她，才俯下身，握着徐薇的手，往自己肩上放，干干脆脆地宣布：老婆来，我是你的。
    两个人折腾到精疲力尽，把掉在地上的被子重新捡起来，裹住汗湿的身躯。
    邓川从背后抱着徐薇，亲昵地抵在她的肩头，就这么睡着了。
    小朋友抱得太紧，徐薇其实没睡好，做了一些断断续续的梦。她重新睁开眼睛时，屋里的光已经彻底暗下去，看一眼手机时间，冬天天黑得早，下午五点刚过。
    身后的邓川睡得很沉，徐薇转过身，在昏暗里看了她一会，只能瞧见隐约的下巴和鼻子的轮廓。徐薇静静看着，伸手摸摸她的脸，邓川的鼻息沉沉，分明地打在她的手腕上，看来是真累了。
    这样想着，徐薇按捺着自己的呼吸，小心翼翼地凑近，轻轻吻了一下小朋友的下巴，邓川呢喃了一声，把拥着她的手臂收得更紧。
    网络上，人们常常谈论孤独感。很多人都无法忍受午睡后醒来，傍晚一室的昏暗。她们用各种词句描绘睁开眼睛那一刻的孤独感，仿佛被全人类遗忘。
    人类的许多行为也许都是受孤独感的驱使，群居，交际，爱情，家庭。城市的灯火恒久地亮着，让孤独像夜的一场将醒未醒的梦。
    在遇见邓川之前，徐薇过惯了独居生活。总的来说，她不是个心思细腻敏感的人，自然会少许多感伤的烦恼。她体会过网络上这些人口中所说的无数个孤独的时刻，一个人吃火锅，一个人看电影，一个人独处一室，一个人度过周末。午睡后的傍晚，噩梦惊醒的午夜，她从未觉得孤独。偶有失落，理智的徐老师也只认为是她自己选择想要生活的代价。
    天生的理智和冷淡，让徐薇深刻而清晰地认识到孤独的另一面，是选择过后的自得，是实现独立的满足，哪怕是偏安一隅，她也绝不后悔。
    对于邓川和她的关系，徐薇也是这样想的。她就是这样的人，哪怕一开始曾经犹豫过，动摇过，一旦选择义无反顾，就再也不会回头。
    在这个经典的孤独时刻，徐薇独自面对着眼前熟睡的邓川，仿佛世界上只剩下她们两个人，她挨着她瘦削的肩，忍住不去想往后还有多长的时光能够像现在这样，正如那些一个人惊醒的午夜，她不会去回忆以前的种种。现在，因为邓川的存在，连黯然神伤都消散殆尽。徐薇彻底地不惧怕未知，也不惧怕孤独，爱情让她变成更无畏的战士。
    她挨挨小朋友的脸，心满意足地静默着。
    不知道过了多久，室内只有邓川轻轻的呼吸声。她年轻的躯体沉沉睡着，邓川熟睡的姿态让徐薇隐隐约约地意识到她这段时间可能很累很累，她轻轻地叹了口气，将自己更深地落入她的怀抱里。
    邓川醒过来的时候，徐薇正在黑暗里用手机拍她。昏暗的室内拍出来也是一片漆黑，看不出什么，恰好就是徐薇要的效果。
    邓川手指一动，轻轻哼笑了一声，带着些含糊的鼻音：拍什么呢？给我看看。
    两个人对着一张黑漆漆的照片研究了一阵，确认除了她俩谁都看不出照片里的玄机。这张照片让徐老师发了一条久违的朋友圈，秘密合伙人邓川第一个点赞。
    两个人靠在一起，各自玩了会各自的手机，邓川收到来自辅导员的信息，说交换生项目的材料学校已经通过了，等着合作院校那边确认完毕，就可以准备下一步的步骤了。
    邓川刚刚睡醒，脑子还有些混沌，礼貌性地回了些好的，收到，谢谢老师，辛苦老师。
    连着发了两句老师，她又想起自己怀里还抱着位老师，遂想起正事，挨挨徐老师的耳朵，问：我们什么时候去哈尔滨？
    徐薇垂着眼睛，回消息，嘴里问她：你想过年前，还是过年后？
    邓川说：想越快越好。
    那就过年前去。这样回来我就不跟你回了，我还得回家一趟。
    邓川私心里不太想让徐薇回家，她不明白有什么好回去的，但本着尊重徐薇的意愿，她也劝不出口，只能委委屈屈地明示她：可是我也想跟你一起过年。
    徐薇听着，摸摸小朋友的脸，语气相当平静：那你要跟我回家吗？
    作者有话要说：　　感谢在20210804 22：26：20～20210806 21：09：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：桃李 100瓶；四五 20瓶；1169 13瓶；46405308 10瓶；8592288、在巴黎喝着青岛、随弋 5瓶；34916612 3瓶；霁望 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第91章
    可以吗？出乎徐薇的意料， 邓川表现得仅仅只是很忐忑，我跟你回去会不会对你不好？
    有什么不好的。徐薇笑出了声，掐了一下邓川的脸， 不行我们就搬出来住咯。
    啊邓川像是刚刚反应过来， 你家里人也会在吗？
    她看上去有些担忧，嗫喏着欲言又止，徐薇知道她在想些什么， 主动先开了难以启齿的口：不会打我的，放心，也不打你。她想了想， 又笑了：我只是怕你不习惯我们那边。

 分卷(65)

    邓川想也不想地说：哪里会。
    徐薇把手指搁在邓川脸侧，有一下没一下地轻轻蹭着：也不是非要见我家里人。我其实也不想让他们看见你。
    她的语气非常纠结， 邓川还没开口， 又听见她轻飘飘地说， 其实回不回家都好我对得到认可没什么执念。只是， 我想带你去看我妈妈。
    黑暗中， 邓川能感受到徐薇注视着她的目光，黑暗变得湿润而又含情脉脉，邓川搂着她，嘴唇挨着她平滑的肩，温和地吻了又吻：好。
    两个人窝在一块儿静静地呆了一会儿， 邓川回同学和朋友一天下来积攒的消息和通知。徐薇没什么顾忌地偏头看着， 偶尔问问这个人是谁。
    顾凝露在朋友圈发了组在青海湖旅游的照片。邓川已经跟她没怎么联系了，但是照片拍得很好看， 景色也美，让她忍不住举着手机给徐薇看：我们以后也一起去。
    徐薇扫了一眼，照片上的女生用头巾半遮着脸， 露出精致的眉眼，身后是波光粼粼万丈霞光，一时说不出是人夺目还是风景更甚，淡定道：行啊。
    邓川倒是没觉得有什么异样，她不是说过就忘，而是把青海湖的旅行又列入了她备忘录里关于徐薇的tips里。
    徐薇垂着眼睛看她打字，等着她计划完，好奇地拨弄着邓川的手指翻了翻这个备忘录。
    有关于未来时间点的规划，北京，哈尔滨，潮汕，青海湖，甚至英国牛津，大一大二大三，直到研究生。甚至具体到日的行程规划。旅游规划的后面打着个括号：以徐老师意见为主。
    还有生日，爱好，特殊的事件和感受。事无巨细到她送过她什么样的花，什么样的礼物合适，徐薇闲聊时偶然提到的喜好，甚至还有特殊时刻徐薇的反应，皱眉，吸气是喜欢，推她是真的疼，徐薇喜欢真诚而传统的亲密关系，喜欢牵手，喜欢十指相扣，喜欢简单地被亲吻，不喜欢太多花样，不喜欢若即若离地被吊着，不喜欢dirtytalk，说太多话也不行这个部分记录得太长，徐薇没看完就败退了。
    她咬着牙捏小朋友的脸，语气是装出来的凶，像一只鼓胀起来一戳即破的气球：你不许写这些有的没的！
    邓川的语气无辜得徐薇都要信了：可是徐老师，不是你说的吗？要善于总结，才会有进步。
    徐薇捂住她的嘴：有什么进步，没有进步。
    下一秒，她就触电般的收回了手，掌心仍残留着邓川舌尖的触感，黑暗中听见邓川忍俊不禁的笑声，徐薇恼羞成怒地翻身而上，堵住了她的嘴唇。
    棉被O@几声，两个人的姿势掉了个个儿，邓川丝毫不反抗地任徐薇压着，手搭着她纤细的腰。
    徐薇胡乱亲了几下，也没做什么，用力咬一口邓川的下唇，反应过来又觉得咬得太重，犹豫着轻轻碰碰，权做安抚。
    蜻蜓点水似的痒，轮到邓川咬住她的唇。
    两个人没完没了闹腾了一会，不知不觉又睡过去。再次先醒过来的还是徐薇，她额头抵着邓川的肩膀，痛定思痛地想，她跟邓川在一起时的作息是不是太过混乱且肆无忌惮了一点，这样不对。
    徐老师深刻反思，决定从明天开始恢复规律生活。
    至于今天，她想着想着，又睡着了。
    一直醒醒睡睡，将近午夜，两个人终于起来洗漱吃饭。徐薇先去洗的澡，一身清爽出来的时候，邓川正站在厨房煮面，留给她一个踏实的背影。
    煮面的锅也是她们一起去挑的。雪平锅里的水开了，邓川放了一把挂面，想了想，又放了一点，徐薇靠着她的肩，看她有条不紊地搅动着面条，过凉水，又烫了些青菜，往青菜汤里打两个鸡蛋，最后调好味，把面条分进两个碗里。
    邓川专心做事的时候脸上没什么表情。她的冷脸一直持续到把面条盛进碗里，端到餐桌上宣布吃饭，才扬起一个小小的笑容。
    邓川有意给徐薇的碗里多放了点面，徐老师没察觉出来，很给面子地吃完了。
    两个人分工明确，一个做饭一个洗碗。徐薇整理完厨房出来的时候，邓川还没洗完澡，周六不知道从哪里窜出来，围着她喵喵叫着要吃罐头。
    周六聪明，知道罐头放在厨房橱柜，它够不着的地方，只一个劲地往灶台上跳。徐薇被它明示暗示地叫了一通，给它开了个罐头，又喂了点化毛膏，周六吃得几乎要攀在她身上，一天的量喂完，尤不满足地舔着嘴巴，拱她的手，还要。
    徐薇不理它，靠着沙发看了会手机。她那条朋友圈引来了不少关注，连这段时间工作很忙的杨静都特地私聊她，问她发张黑图是不是心情不好，跟小朋友出什么问题了。
    徐薇勾着唇回复她：没有啊，我们很好。
    杨静反倒说：你别一个人憋着啊，虽然邓川不是那种人，但毕竟小朋友有时候就是不靠谱，有什么话好好说，再不行就分嘛。
    徐薇回复：说了没有，你这个人劝人分手怎么这么熟练啊。
    想了想，徐薇忍不住又多透露了一点：真没有。我们过几天还要一起去哈尔滨，然后她跟着我回老家看看。
    徐薇：我们好得很。
    杨静：？！
    杨静：小丑竟是我自己。
    她在那一头幸灾乐祸：邓川跟你回老家，你爸怕是要气死了。
    徐薇回了个嗯。又说：可能连门都不让我进吧。
    她紧接着补充：那正好，我可以跟她去外面住。
    杨静发了一长串哈哈哈哈，又带了个感叹号回，我就知道！
    邓川擦着头发，从房门口走出来，似乎是洗完澡出来找不到徐薇，一路走出来找，看见客厅里的徐薇，才松了口气，一边用力地擦头发，一边问她：房间里暖和，怎么在外面坐着？
    徐薇指了指瘫在她旁边无辜的周六，把手机收起来，走过去，接过邓川手里的毛巾：别擦了，这么擦明天起来就炸毛了。
    小朋友乖乖地抻过一点脖子任徐薇一点一点地把长发吹干。她比徐薇要高些，最后索性在地上坐下来。两个人凑得很近，都很享受当下的时刻，在吹风机结束工作后残留的暖风里，接了一个独属于深夜的吻。
    翌日上午，徐薇要到学校改高一的卷子，邓川迷迷糊糊中只记得她亲了自己几下，交代过早餐放在餐桌上，就匆匆忙忙出了门。
    改卷要改一整天，中午统一集中在学校食堂吃饭。邓川百无聊赖地起了床，也不好去打扰徐薇工作，拉着裴青玉联机打了几盘游戏，又说了说最近发生的事情。
    裴青玉三盘赛车输了两盘，听完邓川说的，鄙视她：见色忘友，你以前都不跟我们去旅游，现在陪徐老师陪得这么勤快。
    说着，她很快输了第四局：不玩了不玩了。她在语音电话里拉苏眠：怎么不进来，刚才不是还在吗？
    她嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。邓川随口应了声不知道啊，低头回徐薇的信息。
    不知不觉已经是中午了，徐薇说给她点了外卖，让邓川记得接外卖员电话，又问她一早上在干嘛。
    邓川诚实地回复：我和裴青玉打游戏呢。
    徐薇一点不介意：那你们玩儿吧，我吃完饭休息会，就得继续改卷了。
    好。邓川回复她，又补了一句：辛苦了。
    她跟徐薇说：回家好好抱一抱你。
    难得的，徐薇在聊天里撒娇：还要亲亲。
    邓川发了一张凶猛猫猫的表情包，表示亲她的任务义不容辞。
    两个人腻歪了一阵，徐薇早上一直盯着电脑改卷改得头晕，要去午睡，跟邓川说午安。
    邓川心满意足地回，午安。
    一天很快就过去了。徐薇下班得有点晚，在外头给邓川带了晚饭。她进门的时候家里没开灯，试探着喊：邓川？
    她旋即被坐在进门窗台的邓川吓了一跳：坐在这儿干什么？还不开灯。
    走廊的灯暗下去，屋里只有外头透进来的一点光。邓川冲着徐薇张了张手臂，语气很洒脱：想你了，等你回来。
    徐薇俯下身子抱她，蹭蹭她的脸，轻轻叹气：怎么这么黏人。
    外面肯定很冷，徐薇贴过来的脸凉凉的，邓川收紧手臂，嗅到她身上浅淡的香水味，还有一点点烟味，是今天一起改卷的老师抽的吗？她立刻想起地中海那张讨人厌的脸，语气不由自主地沉下去，咕咕哝哝地回答：在家里，什么也做不了，只能想你。
    我也想你的。
    徐薇捧着小朋友毛茸茸的脑袋，凑近了去看她的眼睛，语气轻得像在讲一个童话故事：你说要抱我，现在抱也抱了，那，不亲我一下吗？
    作者有话要说：　　不知不觉已经写到三十万字了。当初说预计三十万完结，实际一写完全刹不住车只能拜托大家再陪我一段时间了。有不少朋友在猜，主角已经在一起了但还没有完结，是不是有出柜的虐点，或是其他的重大剧情点。其实猜得也有道理，但最主要在一起了还没有结束的原因是我想写一个成长的故事，川崽也好，徐老师也好，都还在自己的路上。爱情不会是她们故事的终点。
    总之，谢谢大家过去的陪伴，我会尽我所能把这个故事讲完。就像最近几章的章节名一样，这个故事是由琐碎的想念，无畏的孤独，偏爱和长大组成的。我很喜欢，希望你们也喜欢。
    感谢在20210806 21：09：58～20210807 20：30：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：写雾词 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陆冽 20瓶；22507731 15瓶；8592288、在巴黎喝着青岛 5瓶；禽兽之变诈几何哉 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第92章
    两个人的呼吸凑到了一块儿， 极近的距离里，邓川对上徐薇清亮的眼睛，无比清晰又无比朦胧， 时光也忽然变得格外悠长， 什么样的话到了嘴边，都失去了说出口的意义。一种心脏往下坠落的巨大幸福感油然而生，正如一枚硬币悄声落地。
    夜色已经降临， 降临在她们之间。邓川睁着眼睛，抬了抬下巴，无比纯情地碰了一下徐薇的嘴唇。
    极其缓慢的一碰， 却深刻得有如一个回眸。
    碰上了便没有动。邓川没有移开，也没有闭上眼。在这样的时刻， 视线与视线的交汇， 是比肌肤相贴更能让两个人紧紧相依的筹码。
    后脑勺酥麻， 是徐薇在温柔地摩挲她的长发。
    她们靠得更近了些。
    距离名存实亡。
    室内一点暗淡的光线， 比室外冷寂的星光还要微弱， 万家灯火其乐融融的时刻，徐薇带回来的晚饭安静地躺在地上，旁边是她垂曳着的大衣下摆。
    人与人之间为何会这样奇妙，邓川在徐薇加深的亲吻里恍惚地想，孤独本是人生的常态， 她们彼此独立， 可她发誓要跟徐薇的人生密不可分；她本该一往无前，却又怅然若失；她的爱因为徐薇而满溢， 可她此时此刻的躯体却已经容纳不下她完整的爱，完整的想念和感怀。
    她们在爱里幕天席地，却又风声鹤唳。
    邓川伸出手， 抱住了徐薇薄薄的背脊，她抱得这样紧，仿佛一松手徐薇就会远离。她们也离得这样近，可心比肉|体还要更近。
    两个人都有些动情，溢出一点小小的鼻息。
    到底没做些什么，邓川捏着徐薇的下巴，亲了最后一次，便仿佛大梦初醒般退开一些，大拇指擦拭她的唇，低声说：这样亲够吗？
    徐薇拍了一下她的脸，笑着抽身，重新拾起地上打包回来的晚饭，啪地一声按亮了屋里的灯。
    乍然而来的灯光让两个人都眯了眯眼，徐薇换了鞋进去，刚把饭在餐桌上放下，就看见厨房里周六正站在灶台上，用爪子去接水龙头滴下来的水。
    背影特别敦实。
    不知道是谁没拧紧水龙头，怪不得周六一晚上不回房间睡，听见她刚才进门的声响也不为所动。
    徐薇走过去，一把把水龙头拧紧了。周六被抓了个正着，正呆呆地看她，还没反应过来就被半提溜着赶出了厨房。
    徐薇换上宽松睡衣，走出房间的时候，邓川已经摆好碗筷坐在餐桌边等着她了。刚才被赶出厨房的周六委委屈屈地趴在她腿上撒娇，邓川有一下没一下地给它顺着毛，见徐薇出来，立刻挪开了手。
    果然，徐薇一看见周六就皱眉：都要吃饭了还摸它，一手的猫毛，去洗了手再过来。
    小朋友立刻一溜烟地放下腿上的猫去洗手去了。哗啦啦的水流声里，还能隐隐约约地听见徐老师在外头教育周六的声音。
    两个人吃过晚饭，把屋里的垃圾提到楼道里的垃圾桶里一并丢掉，又心血来潮地套上大衣，下楼散了散步。
    天气冷，小区里遛狗散步的人都少了。邓川牢牢地握着徐薇的手，沿着小区溜达了一圈，又往外头走。两个人在路边挑了点草莓，又喝了自动售货机里的热咖啡，提溜着草莓往回走。
    掌心里，徐薇的手又软又细，邓川一手提着草莓，一手握着她的手，忍不住在路灯下偏过头去看她，徐薇的下巴缩在厚厚的围巾里，只露出半张白皙清秀的脸，眼睛亮亮的，让她看起来年纪很小。
    这条围巾还是出门前她在邓川行李箱里翻出来戴上的。徐老师在这种心血来潮的细节上总是显得格外可爱。邓川勾着她的手指，晃了晃，小声说：明天也散步好不好？
    这样说着，邓川站在路灯下，又轻轻地碰了一下徐薇的嘴唇。
    往来的人很少，可徐薇还是有些慌张地挣扎了一下，她望着邓川近在咫尺的眼睛，为自己的慌乱有些愧疚又有些黯然。
    路灯下，一切都无所遁形。邓川松开徐薇的嘴唇，牵着她的手，继续往家的方向走。
    。
    过了几天，徐老师终于也正式放假。经她提醒，邓川这才想起来要跟家里报备一声。她爸妈接到她的电话，态度格外大方：玩去吧玩去吧，不用回家啊。我们在三亚度假呢。
    邓川诧异地问：你们出去旅游不在家，为什么不告诉我？
    她妈理直气壮：我跟你爸结婚纪念日，他特地休假来陪我，告诉你，你来干什么？
    行。邓川无言以对，那你们好好玩吧，注意安全，回家了跟我说一声。
    知道了，放心吧。唐丽鹃非常轻快地跟她道别，谢谢宝贝我们要去潜水了，拜拜，挂了啊。
    徐薇在旁边听得一清二楚，看见邓川挂了电话有些无奈的脸色，笑着捏她的脸：不要不开心大人也要有自己的空间。再说了，我们也去玩啊，嗯？笑一下

 分卷(66)

    邓川皱了一下鼻子，俯身过去亲亲徐薇的脸，说出口的却是：我们以后纪念日，也要一起出去玩。
    徐薇措不及防被亲了一口，偏过头就看见周六正瞪着圆眼睛好奇地看着她俩，她的耳根有些发烫，但还是笃定地回答着小朋友的话：那当然。
    她们俩在家里宅了几天，去哈尔滨的日程终于也彻底确定，订完机酒，开始收拾正式的行李。
    两个人现在的东西已经都混在了一起用，所以护肤品只需要带一套，邓川的护肤品以前是唐丽鹃买的，现在都用的徐薇的。邓川自己的用得太慢，以至于前段时间唐丽鹃觉得奇怪，特地来问邓川用完了没有，换来她乖女儿的一顿搪塞。
    换洗的内衣裤徐薇也统一收拾了，外套可以不用带那么多，徐薇能穿邓川的，正好还宽大些。邓川查过攻略，准备了厚实的秋裤和羽绒大衣，还有一叠一叠的暖宝宝。除此之外，还带了一些简易的药品。
    周六好奇地在旁边看着她们收拾，小脑袋随着她们的脚步转来转去。
    它有些挡路，邓川把它抱到旁边。她一边往行李箱里放东西，一边有一搭没一搭地跟它说话：周六，怎么办？你又要住宠物店了？
    周六挎着小脸，沉默着。
    徐薇在旁边听见了，安抚地摸摸它的头：没关系的。她本来想说很快就回来接你，但想到后续的行程安排，本着哪怕是动物，也不能随便撒谎的出发点，心虚地也保持了沉默。
    邓川非常不着调地安慰它：没事儿，我看你在那边也习惯得挺好，争取多吃点，值回票价。
    这倒是实话，周六在那家寄养的宠物店习惯得特别好，每天那边发过来的视频都显示它吃得好睡得好，跟驻店的一猫一狗玩得鸡飞狗跳，几乎乐不思蜀。
    一人一猫毫无交流地说了一会话。邓川把行李箱收拾完最后一点细碎，把行李箱合上：好啦。
    反手呼噜一把蔫兮兮的周六：好啦，别难过了。她响亮地亲一口周六毛茸茸的脑门：一定会回来接你的。好不好？
    翌日一早，两个人拖着行李打车把周六送到了常去的那家宠物店。店长是个长头发的年轻男人，见着了徐薇，很熟络地迎上来：徐小姐，今天这么早。
    徐薇冲他点头，客气地笑一下：这次又要麻烦你。
    养在店里的一只金毛围着她们转圈，跃跃欲试地用鼻子去拱航空箱里的周六。
    不麻烦不麻烦。男人说着要来接过邓川手里的周六。邓川跟他差不多高，带着口罩后的眉眼平视过去，让他愣了一下。
    好了。寒暄几句，徐薇看了眼时间，示意邓川把周六递过去：那就拜托您多照顾了。
    没问题，没问题。整个过程，邓川一句话没说，这时伸手把周六递过去，两个人的目光不可避免地对上，都没说话。
    直到走出宠物店门口，徐薇才看了一眼沉默的邓川，伸手去牵她：怎么忽然不开心？
    那个男的干嘛一直看你脖子。
    噢徐薇毫不意外地拖长了声音，那你黑着脸有什么用，他看我几眼，你就瞪回去啊。
    邓川攥着她的手，往车里走：我是想骂他，可是周六还在他那里，我又不能惹他。
    那你摆脸色，人家也看不出来你生气啊。徐薇转过头看着她，眼睛里带着点笑，我刚才没注意，以后再遇到这种事，你就站到我面前，记住了吗？
    不管是我，还是你身边的人，你自己也好，遇到这种事，都要站出来，知道了吗？
    徐薇晃晃她的手。
    小朋友的声音闷闷的：我知道了。
    上午十点多的飞机，时间充裕，两个人在机场优哉游哉地吃过三明治咖啡的早饭，跟一群东北口音的大爷大妈们一同候机。徐薇靠着邓川的肩膀，听旁边人的聊天，偷偷地笑。
    这趟航程没有餐饭，只有一小盒酸奶和几包点心，徐薇不爱喝酸奶，把她的酸奶塞进邓川的手里，靠着邓川的肩睡了一觉。
    飞机落地正值中午。太阳明晃晃地穿过廊桥的玻璃，照在旅客身上。从机场到达层出来，体感温度陡然下降。路边等出租车的人们都是羽绒服棉手套的打扮，两个人也套上了羽绒大衣，包裹得像圆滚滚的熊，排队上出租车，往酒店放行李。
    不同于北京，不同于家里，完全陌生的地界，邓川和徐薇仿佛都挣脱些许桎梏，在出租车上肆无忌惮地靠在一起咬耳朵，看窗外灰蓝色的天。
    路边有些雪融化的痕迹，来往的人们都行色匆匆。不再害怕被谁偶遇，被谁发现，邓川察觉到徐薇放松的心神，她同样放松地揽着她的肩，在快乐的同时却也还是有些隐隐的担忧。
    她们靠得那样近，理所当然到人们无法反驳的地步，人们当然也无法反驳。但大部分人所司空见惯的光明正大的爱情故事，在她们的潜意识里，只能是独属于陌生地点的限定表演。
    也许，这是另一种距离感。
    作者有话要说：　　感谢在20210807 20：30：49～20210808 23：50：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc、M 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：3.1415926 92瓶；想与你私奔 70瓶；小墨 30瓶；禧 24瓶；o、qpal. 20瓶；借过 15瓶；木Z祁 10瓶；8592288、随弋 5瓶；培根要开始戒糖了 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第93章
    酒店的装潢有些俄国风格， 外头是剥落的红砖，高高的塔尖指向天穹，室内是带着花纹的地砖， 雕花的壁灯燃着暖黄色的光， 像是要打破这一切静谧，行李箱滑轮滚动，她们风尘仆仆， 成了这座城市的不速之客。
    邓川订的是大床房，推门而入，里头倒是没什么惊喜， 寻常的酒店配置，出于谨慎， 徐薇仔细检查过浴室和门窗， 设备有些破旧， 但无伤大雅。
    不知道是不是邓川的错觉， 还是冰雪的反射， 哈尔滨的白天格外明亮。她站在窗边往外看，柏油路被雪水冲刷得干净黑亮，可路边的建筑都不高，反倒在明亮的白光下显出些灰蒙蒙的质感。
    经过了短暂的休息，她们在哈尔滨的第一餐是得莫利炖鱼。掀开饭店入口的帘子， 室内的热气夹杂着各种味道扑面而来。隔着口罩， 邓川不太适应地皱了皱眉，可徐薇倒是兴致很好， 一边同老板说些简短的寒暄，一边入座。
    她们翻着菜单，老板站在一边， 提醒别点太多菜，两个人吃不完。又问：喝不喝酒？
    徐薇沉吟了一下，看了邓川一眼：喝一点吧。
    她们要了一例炖鱼，一份拌菜，半份切的红肠，还有一扎店里自酿的白啤。
    啤酒是凉的，在热气蒸腾的室内喝起来别有一番风味。徐薇自认酒量不佳，没敢多喝，也没敢让邓川多喝，只倒在各自的玻璃杯里。但出乎她的意料，菜还没上来，小朋友一口就把她倒在她杯子里的啤酒干掉了。
    有漏出来的酒液顺着唇角下颌淌下去，被她浑不在意地伸手揩掉。
    徐薇看在眼里，又给她倒了一杯，温声道：慢点喝。
    邓川舒一口气，动动脖子：好热。
    屋里确实暖和，她们已经把大衣脱掉，邓川天生比较怕热，徐薇觉得温度适宜，她的额角已经渗出汗来。
    徐薇凑近一些，不避讳地看她里头还穿了些什么：要不要再脱一件？
    邓川扯扯衣领，忍耐半晌，还是耐不住热地站起身，去卫生间把里头的卫衣脱掉了。回到座位的时候，炖鱼已经上桌，相当夺人眼球的巨大一盆，用一个铁架支着，底下燃着蓝幽幽的酒精火焰。
    徐薇在等着她过去，目光盯着那盆鱼，也有些发怵。
    紧接着，东北家常拌凉菜，哈尔滨红肠也上来了，菜码相当大，大到让邓川也无法坦然收尾的地步。
    在哈尔滨的第一餐饭，邓川和徐薇得到了深刻的教训。
    一桌子酒菜，只有那一扎白啤是喝完了的，剩下的菜虽然打包回酒店也难以解决，但由于剩了太多，她们实在没有办法心安理得的浪费。
    她们两提着打包的饭盒，沿着出饭店的路往下走，拍了几张风景照。
    没有下雪，空气却依然干冷，路边停着一些车，车顶有些未化的雪，再往里，是脏兮兮的暖气管。
    午后街上行人寥寥，徐薇挽着邓川的手臂，漫无目的地走，权当消食。
    干冷的空气刮在口罩外的脸上，非常干燥，邓川忍不住蹭了蹭眼睑下的那一小块皮肤，那里已经开始发痒。
    她侧着耳朵，听见徐薇靠着她的肩膀，轻声在问：脸痛不痛？太干了，还好我带了面膜，晚上回去你跟我一起敷。
    嗯。
    邓川点了点头，任徐薇摘下口罩细细地打量了一遍她的脸，确认过没什么大问题，才继续往前走。
    路边有些露天的小摊贩，冻梨，雪糕，一箱箱陈列在侧，还有一些其他特产。邓川问徐薇可不可以吃雪糕，得到允许之后，快乐地买了一袋子，沿着路边吃边走。
    徐薇一直有些忧心打包回来的饭菜怎么处理，好在半路遇到一群趴在暖气管上取暖的流浪猫，虽说调料可能不太合它们的口味，但这群雪中送炭的小主人翁还是很给面子地把炖鱼吃完了。
    小主人翁们把放饭的徐薇围成一圈，邓川蹲在一旁，趁着它们埋头苦吃，试探性地摸了摸为首大白猫的头，厚墩墩的一身长毛，虽说有些脏兮兮的，但也不影响它的手感。
    这白猫正像是这座城市的雏形。
    她们在此逗留了好一会，才同重新回到暖气管上卧着的猫咪们道别，徐薇手里拿着邓川的相机，好在气温还没有低到让相机自动关机的地步。她们把头凑在一块，一边走，一边看刚才拍下来的照片。
    黑白分明的街道，寂寥的树枝直指向天空，堆着积雪的车顶，卧在暖气管上取暖的猫，邓川低头看猫的侧脸，她的手指温柔地搭在猫咪头顶，白皙的指尖被冻得有些泛红。
    她们把那一袋子雪糕吃完，喉咙冰凉，全身却泛起暖意。徐薇挥手招了一辆车，按照邓川的计划，往中央大街去。
    邓川在做攻略的时候经常会看见中央大街的图片，多是斑斓的夜景，但白天的中央大街要比在灯光下更令人神往，白昼把一切都照得分明，擦肩而过的行人，举着一串又一串冰糖葫芦或是冰糖草莓。道路两边坐落着俄罗斯风格的建筑，张扬的色彩和雕花的楼宇，仿佛下一秒，就会陷入另一个世界的梦里。
    邓川觉得这些建筑里搭配的元素很有些美感，她认认真真地拍了几张照，准备回去好好研究，徐薇挽着她的手，看着她相机里聚焦的画面，忽然轻轻地说：如果这里能听萨克斯就好了。
    邓川纠正她：从风格看，这条街的代表乐器应该是手风琴。
    徐薇开玩笑：你想听喀秋莎吗？
    邓川笑着看她的眼睛，否认：不是，不是，应该是莫斯科郊外的夜晚。
    徐老师非常严谨：现在又不是晚上。
    邓川轻轻摇头：重点不在于晚上，而在于气氛。
    她站在墨绿色的阳台围栏下，朝徐薇张开了手臂，紧紧地抱着她：如果有人在现在唱这首歌，我就会告诉他们，我爱你。
    厚实的棉衣，让两个人仿佛都落入天鹅绒般的柔软中，邓川听见徐薇这样回答她：不用对别人说邓川，如果有人在现在唱这首歌，我只要你永远记住此刻。
    仿佛预先排练，她们带上了大大的兜帽，借着帽子的遮掩，接长长的吻，唇舌交缠，鼻息炽热。邓川听见来往行人踏在石板路上的脚步声，听见天上云层流动的静谧，也依稀听见了耳边的手风琴声。
    防洪纪念塔坐落在中央大街的尽头，有很多人在旁边围着拍照，跟塔边的两个雪人合影。邓川问徐薇要不要过去看看，徐薇靠着她的肩膀，小幅度地摇了摇头，语气有些懒洋洋的：人好多，不想过去。
    好。邓川任她靠着，侧过脸去看她：那还走吗？
    不走了。徐薇说，够了。
    中午吃得太满，晚餐两人便没准备再吃正餐。邓川已经提前订好了冰雪大世界的票，她查了下路线，从中央大街出来，坐上直达的公交。
    路程将近一个小时。车上没什么人，她们两坐在最后一排，徐薇似乎是累了，握着邓川的手短暂地睡了一会。醒过来的时候，窗外已经开始暗下去，太阳在地平线上渐渐沉没，把由近及远的天空染成有层次的橘红。
    冰冷的天气，让夕阳都不再热烈，所有的颜色都变得很淡很淡，落日也悄无声息。
    她们在公交站下了车，步行往里头的冰雪大世界走。身边一同走的游客不少，还有些揽客的司机，耳边一时都是纷乱的说话声，邓川帮徐薇把帽子戴上，掖了掖她耳边的碎发。
    步行的路程不远，从大门口检票进去，天色已经彻底暗下来，漆黑的天宇吞没了那些浅淡的颜色，随着夕阳远去，彩灯一点一点地亮起来，斑斓的光在四处的冰面上反射倒映，化为在水中浮漾的轻纱，覆盖着一切冰雪，连天上闪烁的星光都黯然失色。她们站在入口的冰灯旁边，静静地望着眼前的流光溢彩。
    园内很冷，可冷却让人无比精神，仿佛被冰水洗涤过灵魂一样的洁净。四处都是大块大块的冰雕，城堡，桌椅，圆形或拱形的塔尖，马车，驯鹿，凝固的美丽内部燃着暖色的光，于是，城堡是温馨的淡紫，塔尖是夺目的灿金，供游客休息的冰雕桌椅则是醒目的嫩绿。冰雕艺术将无比沉重无比巨大的冬天变成轻盈的童话。每一处都是小小的世界。
    里头玩的项目不多，邓川牵着徐薇随意地散着步，偶尔拍几张照。园内的面积非常大，冰雕也非常大，让穿梭其间的游客都变成不起眼的黑点，中途徐薇接了个杨静的视频电话，见她们两全副武装，背景是流光溢彩的冰雕，还在办公室加班的杨静及其不甘心的嚷嚷：怎么会有人这么喜欢旅游啊徐老师，人|民教师的生活这么潇洒合适吗？
    在一边的邓川出声否认：不是的，是我想来。徐老师是陪我来的。
    杨静傲娇地哼了一声，说：那你要给我带礼物！不然，我下次就跟你们一起去！
    邓川很爽快地点头：没问题啊，我们明天就去寄明信片，杨姐姐要什么礼物，我给你带。

 分卷(67)

    徐薇靠着邓川的肩，静静地听着邓川和杨静说话，忽然伸出一只手，掌心朝上：给你带这个。
    杨静警觉道：什么东西？
    徐薇的棉手套上飘落了一点刚下的雪，已经化成几滴水珠：新鲜雪水，童叟无欺。
    徐薇说得非常认真，让邓川都愣了一下。杨静翻了个白眼，刚要说话，电话忽然被挂掉了温度太低，手机已经自动关机。
    那一头，徐薇有些惊讶地扬了下眉，尝试着开机又失败之后，无奈地笑出了声：好像没有办法我回去再跟她解释吧。
    细细的雪花飘落在她们肩头，邓川帮徐薇拢了拢帽檐：冷不冷？要不要出去？
    徐薇摇摇头，拉着她往前走：好不容易来一趟，再走走。
    两个人又逛了好一会，雪越下越大，让羽绒大衣都增添了些湿冷的重量，她们沿着人流往外走。地上已经有些积雪，脚步落在雪地上，略微陷进去一些，沙沙地响。
    回程的路程比邓川想象中要短，从出租车钻出来，雪已经下得非常大，雪中的哈尔滨仍然闪烁着复古又温馨的灯火，她们去了一趟酒店旁边的便利店，吃到了热腾腾的关东煮。
    作者有话要说：　　感谢在20210808 23：50：55～20210809 21：47：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：写雾词、51832291 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：江逾白白白 20瓶；小墨、8592288 5瓶；培根要开始戒糖了 2瓶；大风 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第94章
    杨静再次打来电话， 是邓川接的。
    彼时她和徐薇正洗漱完换上宽松的睡衣裤靠在床头聊天，徐老师远程办公，用邓川的平板看她兼职负责数据分析模型的论文。理所当然的， 她的手机也落在了邓川手里。
    小朋友没看， 用两根手指夹着，晃来晃去地玩。
    徐薇抬头看她一眼，让她顺便把指纹输进去。
    她和邓川现在的电子产品都是共用的， 虽说恋爱看不看彼此手机纯属个人选择，但她俩都没什么介意和好遮掩的，也不刻意查岗， 大大方方地互相看。
    两个人出来玩，徐薇也会给邓川手机上绑银行卡， 亲密付也开通了， 邓川用不用是她的事情。在徐薇眼里， 小朋友还没有到真正经济独立的地步， 她作为成年人， 多花一点也没什么。
    电话接通，那一头的杨静喂了一声：接这么快？你们回酒店了？
    邓川笑着说：杨姐姐，你下班了吗？
    杨静听出是邓川的声音，语气柔和了不少：是邓川啊，我下班了呀刚到家准备吃点东西， 你们今天玩得怎么样？
    徐薇把平板按熄， 往邓川怀里凑了一点，淡声：谢谢你关心， 玩得可好了，真难为你，这么晚还惦记着我们。
    杨静阴阳怪气：那我是打扰到你们了？
    一点点吧。
    杨静有一瞬的沉默， 然后开口：行，那你们继续吧，我孤家寡人，只能接着吃我的夜宵。
    徐薇反倒多问了她一句：你一个人？
    嗯。杨静说，这边事情都结束了。
    什么时候回来。
    过几天吧。我给自己放个假。
    邓川在旁边听她两说话，默不作声地蹭蹭徐薇白皙的后颈，唇角有意无意地挨着。
    徐薇轻轻地握住她的手：知道了。她在跟杨静说话：回去再一起吃饭。
    两个人又正经说了几句，杨静似乎是真怕打扰到她两，匆匆要挂电话，还不忘提醒邓川：小朋友，记得给我带礼物啊。
    没问题！
    知道了，放心吧。少不了你的。
    徐薇嫌她烦，从邓川的手里按了挂断键。
    挂完电话，徐薇越过邓川，抬手把屋里的灯关了大半，只留着一盏过道里的灯，她的身体陷在被子里，温暖，柔软，此刻正落在邓川的双臂之间。徐薇抬手的动作让她睡衣领口两截精巧的锁骨显露得格外明显，仿佛世间最珍贵的容器，盛着她身体的热香，是让人魂牵梦萦的美酒。
    邓川抱着她，手指拂过柔滑的肩头：累不累？
    徐薇搂着她的脖子，声音低低的：腿酸。
    她们俩今天走了一天，微信步数创个人新高，在一众好友中名列前茅，早该酸了。
    邓川动动指尖：我给你揉揉？
    她说着，要往被子里探，徐薇有些紧张地绷直身子，往她怀里缩：别。
    这样就很好了。她靠着邓川瘦削的肩膀，心满意足地叹气。
    邓川摸摸她的头发，是洗过被吹干的顺滑柔软，挪挪姿势，两个人在床上躺下来，徐薇埋头在她的脖子里不声不响，似乎是真的累了。
    夜深了。外头街道无声无息。徐薇的呼吸渐渐均匀，邓川却没什么睡意，她百无聊赖地发着呆，看看屋子里陈列的装束，听着徐薇的呼吸声出神。
    四周格外安静。邓川偶然间向上望，看见天花板上正映着她们的一点影子。
    过道里留着一盏灯，这影子才得以留存。
    邓川伸展手掌，将五指张开。
    天花板上也张开了一只手，剪影薄而巨大，似乎能将床上的两人都装进掌心。
    影子是凝固的瞬间，而邓川的眼睛把这一瞬间永远地保存了下来。
    邓川自顾自玩了一阵，直到睡得有些迷糊的徐薇鼻息一动，拍拍她的腰，小声喃喃：别闹了快睡觉
    邓川安抚地摸摸她的头，察觉到她的呼吸渐渐又变得深沉。
    终于，她也不知不觉睡着了。
    随着邓川的睡去，这个哈尔滨大雪后静谧的夜也终于得以舒展身形，所有的活动都已经静止，天花板上的影子仍然存在着，不管被不被看见，它的姿态都像是一场永恒。
    街边的积雪，凝固着，任凭无数人间客的脚步从它身上路过，脚印渐渐堆叠，辨认不出原来的模样，直到在晨光中悄悄消融。
    在最深最美的静谧中，邓川做了一些零碎的梦，梦里有纷飞的雪，来来往往的人，雪地上脚印纷乱，风雪中，她看不清人们的脸，只看得见雪花飘落的姿态，梦里的雪下得无休无尽，却并不惹人烦燥，正像是过去十九年里邓川所习惯的那样，她的内心无比平稳，仿佛只要往前走，等雪停，她所想要的一切就都会出现。
    邓川在这样的静谧中醒来，徐薇已经在床上半直起身子，察觉到她注视的目光，徐薇低下头，摸摸小朋友露在被子外头的半张脸，眼神很温和：早上好。
    早上好。邓川的声音有点哑，她的眼睛里带着些睡懵了的茫然，定了一会神，才直起身子，看眼手机上的时间。
    早上六点半。徐薇下了床，走到窗边，拉了下窗帘，外头的天还暗着。
    邓川松一口气，重新躺回床上，困倦地闭上眼睛：好早啊我们再睡一会
    徐薇凉凉的手捏住她的鼻子：你不想去早市了？
    晚点再回来睡，好不好？她软声细语地哄邓川起床：快起来晚了就没有了。
    邓川闭着眼睛捉住徐薇的手，自我调整了两三秒，睁开眼睛：好了好了，我醒了。
    邓川没有起床气，也不是起床困难户，很快调整好状态，目光清明，从床上坐起来，只是黏糊糊地伸手要抱。
    徐薇搂着她的脖子，小朋友身上还带着被窝里的暖和气。两个人抱了一会，徐薇贴一下邓川的脸，从她怀里抽身，帮她把衣服拿到床边，转身进了洗手间。
    邓川穿好衣服的时候，卫生间里的水声还没有停。她走到窗边，拉开一点窗帘，看了一眼外头暗沉沉的天。
    天气太冷，徐薇索性都不化妆了，邓川觉得她素面朝天的脸看起来年纪很小，几乎都不像是一个老师。
    洗漱完，两个人一同对着镜子护肤，邓川皮肤有些敏感，徐薇严格监督着小朋友执行过一整套冬天的护肤程序，又检查过一遍出门要带的东西，才套上大衣出了酒店。
    路上积着雪，有些湿滑，两个人小心翼翼地走着，附近的早市是昨天晚上临时决定要去的，徐薇兴致很高地挽着邓川的胳膊，两个人挨在一块，一路上遇到好些晨练完的大爷大妈。
    跟冷清的街道截然不同，早市摩肩接踵，叫卖声，谈话声，报价声，热闹非常，仿佛连寒冷都能被驱散。
    大块大块的冻豆腐，大堆的冻鱼，整只的冻鹅，被冻得硬邦邦的，就那么大大咧咧地摆在路边售卖，油炸糕在油锅里滋滋地响，土豆丝卷饼摊前排着长队，羊汤热气蒸腾，旁边是挂着帘子的包子铺。
    徐薇把手套摘掉，放进邓川的口袋里，在各式各样的香气中光明正大地牵着邓川的手往前走，她们买了几个油炸糕，又买了份小米粥，最后在羊汤的铺子里坐下来，开始吃她们正式的早餐。
    羊汤洒上油辣椒，混合着内脏独有的口感和鲜味，香味扑鼻，油炸糕香脆甜糯，小米粥要就着小咸菜吃，徐薇难得胃口很好，喝了大半份，又吃了几口油炸糕。
    屋里比外头温度高得多，邓川把帽子摘掉，流了一些汗，衬得眼睛格外黑亮，徐薇捋了一把她湿漉漉的刘海，捏着纸巾帮她擦了擦脖子上的汗。
    早餐喝羊汤的人不少，屋里尽是闹哄哄的说话声，邓川先把徐薇吃剩下的解决掉，再不紧不慢地喝一口汤，入口香浓醇厚。两个人都不着急，也没因为室内的吵闹而觉得烦躁，反倒有些隐隐的心安。
    这是最真实的烟火人间，也是所有浪漫故事的最终归宿。
    徐薇托着下巴，看邓川吃饭，这是她的乐趣之一。邓川又往碗里加了一勺辣椒，她嘴唇嫣红，握着汤勺的手指白皙瘦长，汗从额角流下来，却不显得油腻，整张脸反倒像是被水洗过的清爽，连领口都规整。徐薇忽然觉得她整个人与周围喧闹的一切都隔阂着些距离感，那些破旧的电线，油污的桌椅都跟她格格不入。可邓川却也正切切实实地坐在她对面，她用那双好看的手吃她剩下几口的早餐，垂着眼睛认真咀嚼着嘴里的食物，腮帮子一动一动，像一只进食的小仓鼠，吞下去之后，再乖乖地朝她笑一下。
    徐薇被她笑得心中发软，她垂下眼睛，掩饰着，有些情不自禁地叹了口气。
    有时候，杨静会问她，她跟邓川是怎么一直保持着对彼此的新鲜感和心动的。越来越熟悉之后，最初的吸引力应该越来越弱才是，杨静烦恼于爱情的最终走向是一切生活的鸡毛蒜皮，各种俗气的人和事，把最初的心动通通都消磨殆尽了。
    很多人常常到最后才会发现，原来他/她也不过是这么一个俗气的人。
    徐薇劝她，没有永远浪漫的爱情，生活是脚踏实地的，比起纠结于新鲜感的保存，找到和自己节奏契合的人才是最关键的。
    她说，我不奢求能永远浪漫，我只要她能永远令我信任。
    杨静觉得她说得有道理。
    可是，此时此刻的徐薇垂着眼睛，清晰地感觉到了自己此刻的心动，这份心动同她最初萌生的心动仍然毫无分别。邓川好像是上天赐予她过去一切黑暗丑恶的补偿，她明亮，鲜活，永远令徐薇觉得意外和惊喜，好比之前她打破她毫无期待的生活，让她重新变得柔软。现在的邓川在不经意间同徐薇宣布，不用担心爱意会流于俗世，她会让她一次又一次地爱上她，爱意此消彼长，层层堆叠。
    她们将永远热恋。
    作者有话要说：　　女朋友送的书找不到了，心情很差，所以进不去状态，写得慢了点，抱歉大家。
    感谢在20210809 21：47：18～20210811 01：07：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：想与你私奔 20瓶；朝歌 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第95章
    邓川把一碗羊汤喝完的时候， 屋里的气氛达到了顶峰，进来一个拿着自拍杆不知道是拍视频还是做直播的女人，剪着短发， 二三十岁上下， 笑容满面，齿光粲然地冲着镜头说话。
    她点了单，大清早就要啤酒喝， 周围的顾客没见过这种，兴致勃勃地同她搭话，她也有答必应地回。
    连端来羊汤的店家都站在桌子边好奇地多看了她的镜头几眼。
    哥们， 你这个发到网上我们能看见不？
    女人把镜头转过去，笑着回：能啊， 你搜你家名字就能看见了， 我发视频标题里带着呢。
    行！我们家烧卖也不错， 来点儿？纯羊肉的。
    那来一份吧。
    姑娘， 干你们这行是发工资的不？
    我没有公司， 自己做的，啥平台都发，你们搜这个女人俯身在隔壁桌大爷的手机上打自己的ID，关注我就能看见了。
    一干大爷大妈于是又在手机上看起了她的视频。
    大家一边看，一边七嘴八舌地聊天， 似乎都很开心， 邓川接过徐薇递过来的纸巾擦擦嘴，站起身， 朝外走。
    没成想对准着羊汤的镜头忽然转了个身，聚焦在她俩身上：你好，怎么样？这家羊汤好喝不？
    徐薇站邓川身后， 借着她的个头掩了下脸。但两个人的亲密姿态还是一眼能看出来。
    邓川不着痕迹地挡住有意躲开的徐薇，态度很好地冲着镜头笑一下：很好喝。我喜欢加点胡椒粉，喝了就不冷了。
    你俩不是本地人哈？
    不是的。我们昨天刚到哈尔滨。
    为防止女人问出更多问题，邓川先发制人地又补充一句：去看了冰雕，很好看，中央大街也很美，我们喜欢雪，也喜欢哈尔滨，欢迎大家都来哈尔滨玩。
    对对，欢迎大家都来哈尔滨也欢迎你们，玩得开心昂。
    谢谢。邓川略略冲着镜头点点头，牵着徐薇出去了。见采访顺利，节奏得当，素材到手。女人也心满意足地把镜头重新对准桌面：羊汤。料挺足，这家店挺有名，好多人推荐我来，今天终于赶上了

 分卷(68)

    外头寒风凛冽，卖得差不多的早市已经开始收摊。邓川把徐薇的手塞进自己大衣口袋，一边走，一边低声问她：怎么了？
    徐薇刚才似乎很抗拒那个女人的镜头，浑身气场都冷淡了，如果不是她拉着，几乎都要先往外头走。
    徐薇垂着眼睛，手指在她手心里轻轻划着：没什么。她有些犹豫，想了想，还是说出了口：现在网络渠道这么发达，保不准就被人看见我们俩在一块
    邓川听了，只是沉默。
    与哈尔滨这座城市的距离感突然又降临在她们之间，或许从未远离过。
    徐薇有些欲言又止，跟着邓川沉默地走了一段路，才又补充道：我不是怕被人看见。我只是觉得多一事不如少一事。感情没有必要昭告天下，我们知道就行了。
    她似乎怕邓川生气，一边说，一边小心翼翼地看她脸上的表情。邓川看见徐薇眼里怯怯的试探，低下头，冲她温柔地笑笑：我明白的那以后我们就尽量避开这些人，好不好？
    徐薇轻轻地应她：嗯。
    这只是一个小小的插曲，两个人沿着早市的街道朝外走，空气清凉干爽，邓川的心情不知不觉又明朗起来，前头有个公交站台，两个人驻足看了一会，没决定要往哪走。
    这时公交车正好驶来，司机见她俩等在站台，有心在她们面前停下，打开了车门。
    邓川还没反应过来，刚要同司机表示她们不走，徐薇突然拉着她，三步并作两步上了车。
    这时正是早高峰，公交车上大多都是提着公文包的白领和脚边堆着大包小包菜刚从早市回来的大爷大妈，她俩格格不入，一上车就受到了大部分注目。
    司机嚷嚷着往后站点，徐薇拉着邓川，往后头走，众人挨挨挤挤，她俩总算在一大袋大葱旁边站住了脚步。
    人多，地方小，徐薇不由自主地往邓川怀里靠，堪称依偎的姿势，在众人眼里只算是早高峰下的产物，她略略抬起头，碰碰小朋友紧绷的下巴。
    邓川一手抱着徐薇，眼睛警惕地朝旁边看，察觉到徐薇的轻碰，低头看她，声音低得很温柔：怎么啦？
    晨光中，徐薇的眼睛格外清亮：我们要去哪儿？
    邓川皱了皱鼻子：随便去哪儿。她眉目间含着一点笃定的笑意，又说：你把我拉上来，不也是这么想的吗？
    徐薇喜欢这种默契，她不由自主地也笑了，声音里藏着蜜一样甜的糖度：嗯！
    公交车摇摇晃晃，窗外冰天雪地，路边早早就堆着清出来的积雪，天空倒是格外湛蓝悠远，一眼都望不到尽头。
    两个人靠得极近，徐薇的呼吸轻轻地打在邓川裸露的脖子上，她低头看她，徐薇的脸掩在宽大的羽绒大衣和兜帽里，只露出一双漂亮的眼睛，显得格外无辜和稚嫩，她神情里的恬静和安然让邓川跳动的心也不知不觉变得平静，她动了动指尖，摸索着，握住徐薇环在自己腰间的手。
    两个人相视一笑，享受着这份不为人知的静谧。
    车上陆陆续续又上来一些人，人流往后头走着，邓川倒是站得很稳，稳稳地托着怀里的徐薇。
    似乎是驶到一个中心站，车上的人呼啦啦下去一大半，身边的空间空出来，再抱到一起就显得格外奇怪，徐薇直起身子，站到了邓川旁边。
    她不知道的是，她的身体偏向不知不觉地出卖了她，任谁都能看出她对身边站着的那个人的依赖和偏爱。
    说是随便去哪儿，但邓川还是认真查了查线路，以她的性格，不会打没有准备的仗，可能真的是冥冥之中自有定数，她们坐的这趟车正好能去她们想去的圣索菲亚大教堂，在前面的兆麟街一站下车，再步行三分钟左右就到了。
    邓川悄悄看眼正看着窗外，对此一无所知的徐薇，心中久违地涌起一股偷偷做了功课，盼望被老师青睐有加的期待感。
    公交车渐渐挺稳，车门吱呀一声打开，电子女声响起报站声。如同徐薇拉着邓川上车那样的突然，邓川忽然牵着徐薇的手，拽着她下了车。
    车外的冷气如约而至，裸露在空气中的皮肤一下被刮得通红，徐薇没在意邓川为什么忽然拉着自己下车，只是蹙着眉，帮邓川拉好口罩，又看了看她发红的皮肤，任凭邓川牵着自己的手，很笃定地往前走。
    徐薇对邓川查地图的行为一无所知，内心里很喜欢她这么一股一往无前的气势，一边走，一边偏着头问她：你要带我去哪里啊？
    邓川说：带你去你想去的地方。
    这话说得太神秘，可小朋友说话的语气非常的煞有其事。于是，在邓川面前，徐薇情愿放弃所有思考，只任由她带着自己往前走。
    路程很短，只有短短三分钟。路上也能见到很多拿着相机的游客，教堂的墨绿色圆顶在湛蓝的天际和萧瑟的枯枝间早早展露了身形，松树，雪顶，路边墨绿色的座椅，仿佛被冰雪洗涤，让一切都变得像个童话。有鸽子飞过来，在花岗岩地面上跳跃着，跳到人的脚边乞食，理直气壮得仿佛它才是主人。
    邓川不说，徐薇也不问，走得近了，才看见教堂恢宏的全貌，保存完好的红砖外墙，造型别致的钟楼，积雪的圆顶，顶端金色的十字架在空中闪着光，像圣诞树最顶端的那颗星星。
    在这东方的异国，她静静地矗立在此地，完美，典雅，一位来自十九世纪，拥有亚麻色头发的长裙少女，风雪褪去，容色依旧。
    教堂前的广场，有大片大片的鸽子，蹁跹着双翼，或是在地上不紧不慢地踱步，有冰糖葫芦的小摊，冰糖在空气中闪着晶亮的光。
    邓川偏头望着徐薇，她的眼睛里也同样闪着光，倒映出这眼前的一切，她的侧脸安然，在冰雪中显得格外洁净。徐薇并没有回望她，这让邓川的心里升腾起一丝说不清道不明的恐慌，她攥紧口袋中徐薇温暖的手，仿佛得到一点力量，轻声问：要不要走近去看看。
    徐薇点点头，终于偏头看看小朋友的脸，嘴角噙着笑：这里好漂亮。
    期待中的老师青睐了她，邓川也不由自主地笑了，笑容里夹杂着一点徐薇喜欢的自信：你喜欢就好。
    徐薇同样笃定地说：我喜欢。
    广场上还有新人在拍婚纱照，徐薇的目光不为所动地掠过那一处地方。邓川站在她的身边，帮她买冰糖葫芦。
    两个人站在广场一侧，分吃着一串糖葫芦，虽然买的人很多，但其实称不上有多好吃。徐薇只咬了一口，就被里头的山楂酸得皱眉。
    她勉强嚼了几口，把嘴里的山楂咽了下去，不由自主地舔着唇。
    邓川不由得多看了她几眼。
    徐薇的嘴唇嫣红，想来应该沾着山楂外头的糖丝。可能是黏糊糊的不舒服，她不太习惯地舔了又舔，唇上水光潋滟，在晴朗得有些锋利的背景中显得格外诱人。
    邓川目光深深地望着她，嘴里的山楂仿佛这时候才开始刺激味觉，又酸又甜。她悄悄咽了一口口水，忽然很想尝尝那红唇之上究竟是什么味道。
    作者有话要说：　　感谢在20210811 01：07：34～20210811 21：59：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：牛奶、abc、风？月、34916612 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子 10瓶；8592288 5瓶；34916612 3瓶；大风、寄云间 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第96章
    小朋友眼巴巴的， 还没看够，就被徐薇看见了她泛红的耳根，关心道：冷不冷？她伸出手摸了摸， 与她想象中相反， 手底下的肌肤在寒风中热得十分明显。
    触着耳垂的手指停滞一下，徐薇旋即看见了邓川盯着自己的眼神，她脸上一红， 有些羞恼地啧了一声，拽了拽邓川的袖子，转移注意力似的说：别傻站着， 我们进去里面看看。
    要进教堂里头需要提前预约，好在邓川一向是把这些事情提前做好， 两个人顺利地沿着队伍进去。里头人不多， 都各自沿着墙壁上的挂画或是玻璃展柜慢慢地散步。讲解员的声音像是嵌在这座建筑里的某种背景， 一切都很安静。
    邓川拿着相机， 刚才外头太冷， 现在终于可以拿出来了。她仰头拍着教堂墨绿色的穹顶，也许是没有阳光的缘故，这墨绿色要比外头要暗得更沉静一些。
    徐薇也看得饶有兴味，她虽然不关注这些建筑艺术，但真正站在这份美丽和沉静面前， 谁也避免不了要为这人类的审美和劳动结晶所折服。
    更何况身边的小朋友也看得这么专注。徐薇的眼睛里倒映出身侧的人。邓川同样沉静的脸落在光线影影绰绰的室内， 连眼角眉梢变换的明暗都是美丽。
    满脑子构图和光线的邓川没有料到自己也成了徐薇眼中的风景。如果说相机的存在是对美好瞬间的保存，那么人的眼睛一定是世界上最完美的相机。徐薇想， 因为她的眼睛并不客观，她总是不自觉地为眼前这一刻添加诸多偏爱，像贪食的花猫舔舐奶油， 浑然不觉地任凭满脸的奶油把自己的眼睛遮住。
    往后再想起这一刻，就全然只有奶油的甜蜜了。
    回忆之所以美好，也正是如此。
    两个人来来去去逛了一圈，时间不知不觉偷偷溜走，太阳越升越高，室内渐渐明亮，透过玻璃窗，投射进几道由窗扉分割的光柱，有灰尘在这光柱中飞舞，好似回光返照的蝶。
    光线条件既然这么好。邓川索性就站在这光柱对面帮徐薇拍照，迎着光，徐薇白皙的脸在阳光中显出一种白玉般的透明质感，她的眼睛含着水光，清亮亮地冲着邓川笑，露出白牙齿的那种笑。可能这样说并不准确，徐薇冲着她笑的时候，邓川的脑子里一霎时就想起来春天学校里雨雾中摇曳的红旗，张扬的颜色，在雨雾中鲜艳得更明显。可并不像平时那样沿着风的方向飞扬，而是湿漉漉地垂下来，包裹着她，用她一贯的那种温柔。
    轻得像鹅绒羽毛似的温柔。
    邓川按了一下又一下的快门，镜头里的徐薇显现出比笑更多的姿态，沉静的，皱眉的，若有所思的，含羞带嗔的可都是永远温柔的。
    这样的温柔如果要长出藤蔓来，能把它所面对的一切都牢牢捆住。理所当然的，邓川的心也被牢牢捆住了，她在徐薇凑近的香气里不自觉地微微抖擞着指尖，她同她一起翻看刚才拍下来的照片，为徐薇奖励般的，凑到耳边的一吻而红了耳根，心却在这样的幸福里孤独地叫嚣着，如果一切可以停留在此刻在异乡死去也没有关系。
    幸福是知更鸟凌乱的舞步。两个人各怀心思，却又殊途同归地从教堂里出去，外头的寒风又把她们的心吹得格外敞亮。两个人小心翼翼地绕开聚拢过来乞食的鸽子群，逆着游客过来的方向，往外头走。
    邓川把徐薇的手装进被自己的体温烘暖的大衣口袋里，一边认着路，一边同她说话：走了这么久累不累？中午想吃什么？
    昨天徐薇说自己腿酸，考虑到她平时工作也多是久站，累得很，邓川重新制订了一下旅游计划，把一些需要走和排队的行程去掉了。
    徐薇偏过头，看了她一眼，挪开目光，漫不经心地看着前面的路，说：有点累起得太早了，我们中午回去休息一下好不好？
    邓川转过头，关心地盯着她：腿酸不酸？
    被邓川用这样的目光看着，徐薇犹豫的话到嘴边，只能报以诚实的一言：一点点。
    回去泡泡脚。小朋友不容置疑地说，又查了查附近的药店：有什么泡脚的药材卖没有她望着徐薇有些茫然的目光，也不好意思地笑了：我也不太懂，不是说，能缓解疲劳吗
    徐薇哑然失笑：没这么严重休息一下就好了。
    她摸摸小朋友的脸，确认不是很冷之后，才凑过头去看邓川手机上的地图导航：我想吃酸菜炖骨头，你查查看附近有没有。
    徐薇的口吻里含着一点撒娇的意味，听得邓川的唇角不由自主地也向上翘了翘，两个人凑在一块，很快查到附近有一家主打坛肉的老字号店卖酸菜炖骨头的，两个人拦住一辆出租车，赶了过去。
    天气依然很好，到了饭点，司机一听她们要去哪就知道要去干什么，他一边拉下遮光板，一边乐呵呵地同她俩搭话：您去那边吃酸菜炖骨头，算是找对地方了。
    邓川说：是吗？您再给推荐点菜呗。她刚到东北两天，口音已经浑然不知地起了点变化，半文不白的，听得徐薇只想笑。
    我们东北有句老话，不知道你们听过没。路口一个红灯，司机起了谈兴，把手刹一拉，开始滔滔不绝起来：鲶鱼炖茄子，香死老爷子，内小味，没谁了。不过你们两个人怕是吃不完
    他想了想，才勉勉强强说：要不点盘肥肠烧茄子吧。那也不错。一样能香死老爷子。再来份坛肉，一碗米饭差不多了。
    徐薇一直没说话，他也就乐呵呵地跟邓川聊天：你们去看冰灯了没？好看吧，那地方我们本地人不常去，一般也就是在公园里头玩玩，昨天晚上雪下得大，带我儿子去堆雪人，公园里人也多，可好玩了，你们要有空，也去试试。
    路程不远，说着说着话就到了，邓川结了帐下车，任由徐薇迫不及待地拉着自己往店里头走。
    徐薇看上去真被司机说饿了，点了两碗酸菜汤，又点了一份肥肠烧茄子，一份清炒土豆丝，两碗米饭，她们俩都不爱吃肥肉，就没点招牌的肘子和坛肉。
    邓川给徐薇擦桌子，又就着徐薇递过来的茶水喝了一口：不喝点酒吗？中午睡得好一点。
    徐薇慢悠悠地看她一眼：喝啤酒有什么睡得好不好的。
    又教育她：小小年纪不要老想着喝酒。
    邓川乖乖地听她说话，摸摸自己的肚子：我没有啤酒肚。又去摸徐薇的：你也没有。手不太规矩地往衣服里探，被徐薇啪打一下手背，不重，声音却不轻：疼不疼？
    疼。她们俩坐的是包厢，邓川跃跃欲试了一早上的胆子也大起来，凑过去挨着：再摸摸。
    徐薇握住她塞过去的手，一边摩挲一边垂着眼睛教育她：长本事了你
    邓川靠在她肩膀上说话，把声音压得很轻：什么本事？
    邓川凑在她耳边说了句什么话，徐薇的耳朵连着脖子全红了：你起来。她努力正经着脸：有监控。

 分卷(69)

    有监控这事儿不假。邓川心里也知道，所以她没做什么过火举动，只嘴上说两句。被徐薇这么一说，仍旧不为所动地靠着她：没事儿，看不见我们
    徐薇也只是嘴上说说，邓川不起来，她也只是垂着眼有一下没一下地摸着邓川的手背，听小朋友跟自己不着调地胡侃：你听没听那个司机说的？
    什么？
    鲶鱼炖茄子，香死老爷子。
    怎么了？
    肥肠烧茄子，也是香死老爷子。
    徐薇沉默了一瞬，还是忍不住又问：所以呢？
    我刚才上网查了一下，还有土豆炖茄子，豆角炖茄子，嘎牙炖茄子，都是香死老爷子。邓川在她肩头笑得一抖一抖：东北人真有意思。
    正说着，包厢门被推开，上菜的服务生进来了，徐薇拍了赖在她肩膀上不走的邓川一下，看眼一无所知的服务生，忍不住也笑了。
    酸菜汤很开胃，肥肠烧茄子，也确实好吃。就着东北米饭，连一向不爱油腻的徐薇都多吃了几口，中午的菜量点得不多，能让邓川结结实实地全部解决。
    吃完饭，两个人慢悠悠地往外走，回到酒店的时候，前台好像也有些困倦，支着头看着手机的样子像在打瞌睡。
    睡意会传染，看了眼前台的样子，邓川也觉得自己有点困了。进了房间，她还没忘记要给徐薇放热水泡脚。热气蒸腾，烘得她整张脸湿漉漉的，放满半浴缸水，邓川伸手试了试水温，刚要喊徐薇进来，就听见自己的电话响了。
    来电显示是老邓，邓川混不在意地接了电话：喂，爸。
    徐薇从门口进来，她已经换上睡衣，赤着脚，裤腿挽到膝盖，露出纤细的小腿。
    邓川指了指放好水的浴缸，靠着墙接电话。
    电话里，老邓问她：你现在在哈尔滨？
    作者有话要说：　　感谢在20210811 21：59：29～20210813 21：26：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：46405308、冲动就白给 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小墨 50瓶；75787、茶仙喝咖啡了吗、时生 20瓶；随弋 15瓶；四五、三七 10瓶；q9 8瓶；zz 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第97章
    老邓的声音很平静， 同他平时说话开玩笑的声调并没有什么不同。可邓川的心里还是咯噔一下，脑海中闪过无数种可能性，是哪里出了问题？
    她一边平稳着呼吸， 看着徐薇踱步至热水里， 在浴缸边坐下，赤裸的足轻轻拨弄着水面，一边以退为进， 淡定地承认道：是啊，我跟朋友在哈尔滨玩。
    老邓紧接着问：哪个朋友？
    这话问得简单，却让邓川有些没办法接， 潜意识里，她不愿意只称呼徐薇为朋友， 也不愿意这么轻而易举地把她的名字说出口， 毕竟， 以老邓的风格， 他只要有心一查， 就能知道徐薇是她高三的班主任，于是，邓川只能说：一个姐姐。
    姐姐？老邓疑惑的声音把邓川心里的一些严肃和忐忑搅散了点：你还有姐姐呢？你小姑姑天天喊着你玩你都没去，你邓川会天天跟一个姐姐玩？
    邓川一时没料到老邓会提小姑姑，干巴巴地应了一声：啊。
    电话那头却已经在接着往下问了：哪个姐姐？我不认识的？
    嗯。邓川犹豫着说， 高中认识的。她发现说姐姐这个称呼是个错误， 因为老邓势必会接着向下问，她决定反客为主：您怎么知道我在哈尔滨？
    啊。老邓的声音倒是很坦然， 早上上班，办公室一群小姑娘在看直播，我好奇凑过去看了几眼， 镜头里那个人特别像你，但是没听你说要去哈尔滨啊，这不，我就想着，中午问你一下。
    邓川松了好大一口气：这样。
    嗯。老邓说。老实交代啊，这个姐姐是谁？这也就是我发现了，我还没跟你妈说呢。
    这话一时让邓川没法接，她半倚着墙，微微垂着头，盯着自己的脚尖看，沉默了一下。
    老邓在那头漫不经心地接着问：你车里的口红，也是你这个姐姐的？
    他话说得平静，邓川心里却吃了一惊：什么口红？
    老邓的口吻依然轻描淡写：你车里有点零碎东西，我给你放你房间里了。
    邓川自己做贼，对方越是平静，她反而越是心虚，讷讷道：哦
    一向伶牙俐齿的女儿在此刻居然有些支支吾吾，这情况已经很能说明一些问题。邓川心里比谁都清楚，老邓嘴上不说，但是按他平时的行事风格看，邓川的反常已经让他对这件事上了心。
    果然，老邓追问道：现在可以交代了吗？邓川听出他的语气里含着一种老神在在的期待感，仿佛在期待她能按着他的思路讲下去一样。
    而这种语气邓川并不陌生。
    小时候，老邓常常带着邓川去公园玩，父女两最常做的事情不是滑滑梯，也不是溜冰，而是趴在树底下看蚂蚁。哪怕被唐丽鹃说过一万次这样不好，又脏又无聊，老邓还是喜欢带着她这么干，现在想来，可能邓川平静的性子就是从这被磨练出来的。
    老邓是真不嫌脏，跟小小的邓川趴在一块，搂着女儿的肩膀，热热的鼻息扑在她耳畔，指点着指头，如数家珍地介绍：看，这是兵蚁你看，它的下巴特别大，能嚼碎很多东西，所以也特别能打架，这是工蚁，这些都是它们是最忙碌的，你看，是不是它们都在搬东西？眼看着女儿认真地用力点头，老邓接着说：
    蚂蚁的世界就是这样，它们分工明确，就像我，妈妈和你一样，组成一个大大的家庭，这个家庭里，蚁后什么也不干，只负责生孩子，有一群雄蚁伺候着她。最多最累的活都是这些工蚁干，它们数量最多。如果有人闯进它们家，就由兵蚁负责去打架老邓看着女儿若有所思的小脸，紧接着问：邓川，如果爸爸妈妈和你也是蚂蚁，你最想做哪一种蚂蚁呢？
    小小的邓川皱着眉头想了好久，久到天色渐暗，老邓开车带她打道回府，都没有想出来。
    第二次，老邓再问了这个问题的时候，想不明白的邓川把自己想不明白的疑惑明确地讲了出来：爸爸，为什么我不能又干活，又跟外人打架呢？
    老邓好像并不意外她的疑惑，笑眯眯地摸她的头：因为这是一种社会分工。你看，它们各自的长相，都是按照这种分工来的，能打架的长着一对大牙，能搬东西的，前肢特别粗壮。如果又长大牙又强壮的，那这个家庭可能就不在了。
    为什么？
    因为平衡被打破了。
    邓川接着追问：爸爸，什么是平衡？
    一丝如出一辙的老神在在的笑意降临在了老邓的嘴角：小姑姑不是送了你一个小天平吗？你自己去看看，什么是平衡。
    等到邓川真正理解了老邓所说的话的意思时，她也就顺利地说出了老邓想要听见的答案：爸爸，我要当兵蚁。
    那时的老邓还没升职，有很多时间在家里陪着她们，他坐在沙发边，悠闲地笑着问邓川：为什么呢？
    邓川明显是经过了非常严肃的深思熟虑：第一，兵蚁很会打架，所以它能够维护平衡，第二，如果有一天兵蚁想要离家出走了，因为它很会打架，它至少也能活得下来。
    对。老邓激动地一拍掌，对着被自己吓了一跳的女儿说：就是这个思路。你记住维护平衡固然重要，但自身的能力才是你立足世界的根本。你想想，蚂蚁的世界只是它小小的族群，但是邓川，我们是人类，我们的要面临的世界更加广阔。所以，在现在的环境下，做工蚁是没有出路的，你要做出挑的兵蚁，打磨自己的武器老邓抓起邓川的手，摆弄姿势：才是成功之道！
    唐丽鹃没好气地瞪他一眼，把邓川的手从老邓的手里解放出来：行了，差不多得了。她听不懂。
    老邓端起一副高人做派，装模作样地垂着眼睛，不说话了。
    现在，邓川成了那个垂着眼睛不说话的人。
    她脑子里天人交战，听不太明白电话那头的老邓又问了些什么，只是用敏锐的直觉意识到：
    老邓一定从某些她们并不知晓的细枝末节里猜到了些什么，他期待着邓川的口中能说出他判断的结果，以证明他的猜测是对的。可邓川又知道，一旦她把他猜测的结果说出了口，那么他的态度又会立刻截然不同。
    她的脑子也因此搅成一团浆糊，邓川猜测着老邓的反应，又不明白自己应该给些什么反应来满足老邓的心思，好让他放松警惕，别再一步一步忽悠着自己往前走
    哗啦一声水声的轻响，邓川还没反应过来，只觉得一股热烘烘又湿漉漉的香气扑面而来，像吹风机里握在掌心预备吹干的一截发丝，徐薇沾着水汽的手指就从她手里轻巧地把手机拿过去了：您好。
    她一边说，一边朝外走，赤|裸的足在地砖上印了一连串脚印。
    徐薇接过电话，只轻飘飘地扫邓川一眼，邓川反应迟钝的脑子里现在判断不出她这目光里所含的情绪，只能呆愣愣地，听着涌到自己耳朵里的声音。
    徐薇在说话，用那种她一贯在外头发出的声音，带着一点冷，一点南方口音的绵软，一点剔透的聪明，听起来像是被罩在玻璃罩子里的永生花，纤毫毕现，光鲜亮丽。
    是的，我是邓川的高三班主任，我跟她关系挺好的，所以约着出来玩不好意思，让您费心了。
    邓川终于开始挪动脚步。
    在徐薇的迂回下，这通老邓意味不明的来电似乎就变成了邓川不告知父母偷偷出门旅游的小差错，她是邓川的老师，两个人约着出来玩一玩，有什么呢？
    当然，这通电话真正的奥妙可能只有老邓心里知道。邓川只知道她们算是险过一关。
    寒暄完毕，徐薇和老邓似乎是皆大欢喜地把电话挂掉的时候，邓川正好走到了徐薇身后，徐薇一只手搭在拿着手机的手臂上，抱臂站着，一边打电话，一边看着窗外蔚蓝高远的天，背影格外清瘦。邓川从后头搂着她，能感觉到她摸上自己的手背，极淡极淡地叹了一口气。
    这口气并不明显，只轻飘飘地在徐薇的胸腔里来回，邓川却感觉到它的震颤，也不由自主地轻叹出声。
    徐薇捏了一下她的手：叹什么气？看你这点出息。
    她把手机丢到一边，转过身来看着邓川，口吻很严肃：你刚才在想什么？为什么不敢跟爸爸说实话？
    邓川略微避开了一点她的目光，声音很低，像从嗓子眼里挤出来：我不想说，也不想撒谎。
    徐薇有些好笑：谁让你撒谎了。她轻笑着凑近邓川的嘴唇，把声线放得极缓慢却又极柔和，玻璃罩子被打开，里面不是永生花，而是真正鲜嫩欲滴的玫瑰，是徐薇凑近的、张合的唇：才过去多久，你就忘了吗？邓川，我确实曾经是你的老师，不必避讳也不必负担，大可以说出口，对，我的爱人曾经是我的学生，那又怎么样？我们的爱决不龌龊，我们问心无愧，清清白白，光明正大，谁都不能说这是错的
    作者有话要说：　　感谢在20210813 21：26：32～20210814 16：47：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：维达超韧手帕纸舒雅清 40瓶；欢肆 10瓶；50193252、随弋 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第98章
    我不是
    邓川面对着徐薇凑近的脸， 有些少见的不善言辞。可所面对的眼波那么温柔，叫她紧张的心绪也在不知不觉中平静下来，她深吸口气， 解释道：我没有觉得我们哪里有错， 我也不害怕。
    徐薇静静地看着她。
    小朋友的语气很执拗：我知道，做事情需要合适的时机。但如果因为没有合适的时机而一定要用什么借口去掩盖我们的关系，哪怕只透露一小部分， 我都觉得是对你的亵渎。
    徐薇沉默着。
    此时正是午后，酒店的旧式装潢让室内的阳光比外头的更温和些，邓川穿着一件简单的棕色外套， 宽松的款式却把身形勾勒得很挺拔，她就是有这样的本事， 在阳光下， 暗色调衬得皮肤很白， 比平时更显年轻。眼睛黑亮亮的， 深处仿佛燃烧着一簇火苗。徐薇一直觉得邓川的目光里有些格外简单纯粹的东西， 像挫过的指甲面那样光洁。在这份目光的注视下，徐薇不由自主地凑得更近些，仿佛要更清楚地听见邓川的心跳，听她嘴里说着的这些郑重其事的话到底是源自真心还是假意。
    所以她紧紧地拥抱住她。
    邓川被徐薇拥在怀里。此时此刻，她的心里依旧懊恼， 她太想做得好， 也就太患得患失她刚才在电话里的表现。她一门心思地想，她应该干得更好一些才对， 不管是隐瞒还是坦白。
    这段日子里，邓川陷入一种稚拙的野心勃勃中不可自拔，她要长大， 更快速地长大。爱和责任感变为一种催促，教她不愿意再等，不愿意再让徐薇出面收拾残局。每一次徐薇的举动和表现，都会让她更直观地看见成年人和她之间的差距，像兜头一个耳光，把她洋洋得意的追逐全部打散。
    怎么会这样呢，邓川又懊恼又泄气地想，她明明已经足够努力也足够自信，以为自己已经能真正地站在徐薇的身边，替她遮风挡雨。
    归根结底，她的所有努力，为的都是这样一个小小的愿望。
    虽然说她和徐薇都是女孩子，恋人之间也不存在付出多少的差异对比。可邓川怀着一点小小的热血，总固执地觉得，被徐薇保护和保护徐薇，总归是不一样的。
    在那个徐薇坦白所有的生日夜里，是徐薇把这一簇小小的火苗种进她的眼睛里去的。邓川在徐薇的安睡和自己的眼泪中萌发誓言，所思所求，也不过是这样一个小小的愿望而已。
    可是现在，邓川听见自己这样低落地说：对不起。

 分卷(70)

    徐薇轻轻拍了拍小朋友的脑袋。
    她听见小朋友在喃喃地解释她的歉意：以后总要面对的事情，如果现在选择了隐瞒，那以后你会不会更难做呢我不愿意这样，如果可以，我希望只让我来面对就好。
    你这么好，应该得到所有人的爱。我没有觉得我们之间的事情是错的，可是别人不这样认为，我不愿意让你听见他们说的那些话，我也想不到什么好的办法，我太笨了小朋友的语气很失落：我宁愿你什么都不知道，让我一个人去面对就好。
    徐薇的嘴角露出一丝笑容，邓川的话太天真，可说出口的偏偏是她，也偏偏是因为这份天真才显得弥足珍贵，所以徐薇把否认和说教的话说得很慢，很有耐心：不对。
    她小幅度地摇摇头，靠着邓川瘦削的肩，不够宽阔的肩膀，可徐薇每一次都靠得很满足：不是所有人都要爱我，我什么都没有，我只需要你的爱。邓川，你要记住，有些保护不是把伤害值降到最低就够了，这份心固然可贵，可是世界比你想象中的要现实和残酷得多。所以，最重要的是，不管怎么样，都要有一起面对的勇气。
    我们的心是一样的。你想保护我，我也会想保护你，你还年轻，未来还会面对更广阔的世界，我只能在当下抓住你，说一些你以后就会明白的道理
    眼见邓川好像要反驳些什么，徐薇适时地把话题拉了回来：邓川，我没有其他的意思，我只是想说，我一向是个没什么耐心的人，但如果是我认定的事情，我会尽我所能，在我的部分里做到最好。所以，我会跟你在一起，就代表我已经做好了面对未来的所有准备，你不用担心我。
    比起保护我，我更希望你站到我身边来。
    邓川垂下眼睛，注视着徐薇的眼睛。
    分不清是谁在动情。在邓川眼里，徐薇的眼睛里好像泛起一些粼粼的水光，也许是眼泪，也许是倒映的产物。但邓川更愿意把它理解为一种共鸣，水光潋滟流转，邓川也仿佛陷入一条泊泊流淌的河流，水流擦身而过，肌肤生出一点痒，提醒着她自己：她被她爱着，也爱着她。
    我一定会的。她听见自己这样说。
    会跟你站在一起，也会变得更强大。
    邓川想，她不会放弃想要保护徐薇的想法，就像她不会放弃爱她，但她也更愿意变得更迂回，更有耐心，让自己成长的周期更长一些，直到真正能实现她想要的未来。
    不知道邓川心里所想，说完话的徐薇切切实实有些累了，不像是寻常的疲倦，而是从内心萌生出的一种情绪波动过后的疲惫，心里难免有些空落落的，好在邓川在。徐薇略微叹了口气，抱着邓川的脖子，凑得更近些，轻声说：我好困了，不要太纠结，我们睡觉了好不好？
    邓川抵着她的额头，点点头。
    两个人由此睡了一个长长的午觉。睡眠质量比邓川想象中的要好些，醒过来之后天已经半沉，邓川问徐薇晚上想吃什么，徐薇抱着她，懒懒地不说话，好一会，才说：想吃烤肉。
    可能是刚睡醒的缘故，徐薇难得有些小性子，语气里透着一股娇气劲儿：可是我不想动，你烤给我吃。
    邓川爽快地答应了，两个人很有效率地起床换衣服，徐薇解着睡衣扣子，不知道想到些什么，又有些不太乐意：可是吃烤肉身上会有味道我不喜欢。
    邓川好笑地要去摸她的脸，徐薇没什么反应地任她摸，她脸上的温度让邓川的掌心都暖烘烘的：你坐远一点，别让烟熏着，就不会有味道了。
    嗯。徐薇把睡衣褪掉，露出莹白如玉的肩头，语气仍是慢吞吞的：你说得对。
    两个人在附近找了一家韩式烤肉店，点了双人份的套餐，又点了份冷面，加上赠送的小菜和水蒸蛋，满满摆了一大桌子。
    看着一桌子小碟子小碗，徐薇凑近邓川的耳朵，轻声开玩笑：他们后厨收拾碗筷一定很麻烦。
    肉在烤盘上滋滋作响，邓川帮着徐薇把冷面搅和好，又把鸡蛋夹到她碗里：是，好，快吃吧。你都饿傻了。
    我好像有点睡蒙了。脑袋转不过来。徐薇夹起碗里的鸡蛋，没吃，诚实地说。
    店里的灯光不甚明亮，装修倒是很有气氛。桌与桌之间用小小的包间隔开，听不见顾客之间在说些什么。
    冷面是甜口的红汤冷面，里头浸着泡菜，黄瓜丝，还有几片苹果。徐薇矜持地喝一口汤，不太习惯地皱皱眉头，把碗推到一边，心心念念等着吃肉。
    看她等着，邓川也不免有点着急，但火力已经开到最大，她俩再着急也没用。好不容易第一轮肉出锅，徐薇用生菜夹着蒜片和蘸料包了一块肉，先送到了邓川嘴边。
    邓川啊呜一口吃掉了，一边嚼，一边喝了一口徐薇不吃的冷面汤。
    她没什么挑食的，一边翻动着烤盘上的第二轮肉，一边把稀里呼噜地把面吃掉了。
    看来是真饿了，也可能是合胃口，徐薇吃得要比平时多，两个人甚至还又加了一盘五花肉，只是一顿饭下来，邓川果然沾了满身烟熏火燎的烤肉味。
    徐薇嘴上说着嫌弃，却把邓川的手握得很紧，两个人在街上散了会步，又买了一袋子雪糕。
    昨天晚上下了大雪，路边的公园里很热闹，全是小朋友的笑闹声。邓川想起出租车司机说的话，牵着徐薇的手走了进去。
    空旷的地面上有些歪歪扭扭的雪人，喧闹的声音是正在打雪仗，两个人无意加入这场孩子们小小的战役，牵着手走开些，走到枝头挂着厚雪的一大颗松树旁边。
    邓川看了看周围的热闹，又看看徐薇在雪色里格外清丽的脸，把声音放得极其温和，像是怕会惊扰这份美丽：我们堆雪人好不好？
    徐薇听了，轻轻笑起来，那双漂亮的眼睛溢出一点笑的线条：你会吗？她好像要作壁上观，摆出一副老神在在的模样：先说明，我不会。
    邓川为表决心，把大衣脱下来，也把徐薇吓了一跳，那身烤肉味随着被甩开的大衣被甩在一边：来！
    即使技艺不佳，地上的积雪也足够让她们堆出一个不太端正的雪人，一大一小两个圆球堆在一块，徐薇心底里其实很嫌弃这两个不算是圆的圆球，她在黑板上能够徒手画圆，在哈尔滨却堆不出圆的雪球。但看着邓川对着她露出白牙齿的开心模样，徐薇也还是忍不住笑了。
    手掌心冰凉，雪色为一切都蒙上一层朦胧的轻纱。邓川从地上捡起两颗石头做了雪人灰扑扑的眼睛，眼睛下面的笑容是画出来的，手指划出一道笑的痕迹。
    总算大功告成！邓川正回头招呼徐薇来看，她的笑容明亮，眉宇间满溢的意气几乎要飞出来。
    下一秒，只听见徐薇的镜头咔擦一声，这份纯粹的快乐就被永远地记了下来。
    作者有话要说：　　感谢在20210814 16：47：22～20210816 03：17：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：尽快了解 1个；
    感谢投出地雷的小天使：34916612、尽快了解 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：一盘小菜、小墨 20瓶；欧洲小镇 16瓶；随弋 10瓶；8592288、辞庸 5瓶；阿巴巴 2瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第99章
    三天后的傍晚， 她们离开了哈尔滨。
    五天的行程，也许并不足矣了解这个矗立在祖国北方，又复古又现代的城市， 但在这个城市留下的回忆也已经足够美好， 足够让邓川永远记住它。
    她们一起看过冰雕，一起在冰天雪地的大街上吃光一袋子雪糕，吃热腾腾的锅包肉， 地三鲜，酸菜馅饺子，小心翼翼地摸过这个城市的猫， 在昏暗的公园堆歪歪扭扭的雪人，在无人知晓的角落接吻和拥抱。
    这是哈尔滨最寻常不过的一个冬天。
    在这个城市的最后一个晚上， 徐薇甚至还带邓川去了一趟音乐酒馆， 退开厚重的门， 空气中飘着萨克斯乐， 徐薇细长的手指握着绿色的啤酒瓶， 暗色的光影就在她的指尖流转，邓川看着她的样子，彻底能明白徐薇以前在她这样的年纪是怎样一个令人着迷的人。
    难得的，并没有什么搭讪的人来，她们自得其乐。徐薇教邓川玩骰子， 她半垂着眼， 随着她的动作，骰子在色盅里发出一些规律的声响， 单调，却悦耳，然后她抬起眼， 注视着邓川，她专注凝视的目光，几乎让一切都像文艺片里惯用的桥段。
    可现实不会是文艺片，现实永远是比文艺片更丰满的东西，就好比回程的路上邓川牵着徐薇的手，有雪花穿过路灯的光，落到她们肩上。酒意昏昏沉沉，让掌心之间的温度变得更暖。过去几个小时里围绕着她们的暧昧光影便倏忽远去，只留下一些模糊的碎片，像这一场雪。
    隔天早晨，她们在酒店的窗边看了一场日出。
    日出很美。
    太阳从楼宇间遮遮掩掩地穿透云层，天一点一点地亮起来，跟在海边和山顶看的那些日出不同，在这个早晨，夺人眼球的并不是初生的太阳，而是被太阳所染上颜色，层层叠叠涌动着的云海。
    徐薇的眼睛里，正闪动着同样的风景。
    而现在的邓川还来不及回味，因为她们马不停蹄。
    她们的下一站，是徐薇的故乡。
    人声鼎沸的机场，邓川在口袋中握紧徐薇的手，徐薇靠着她的肩，阖着眼睛补眠。
    一起跟徐薇回老家，说不紧张是假的。邓川用另一只手滑手机，有些神思不属地查看着各类消息很多的未读消息。才出来玩了几天，她却仿佛与世隔绝，好像谁都找不到她。
    所以邓川忽然在宿舍群里发言，宿友们就纷纷被炸了出来，控诉她放假就不见人影，不知道在哪里潇洒。
    邓川单手打字，解释她和徐薇出来旅游，没什么时间看手机。又在宿友的催促下发了几张照片，做了一次哈尔滨旅游向导，把这几天去过的好玩地方都安利了一遍。
    跟同龄人在一块总格外欢快些，跟宿友聊过一阵天，邓川心里的紧张稍稍舒缓了一点，机场的椅子设计得奇怪，她的腰背有些僵硬，不自觉地挺直。
    邓川的动作让肩膀上的徐薇忽然一动，她半睁着眼睛，长长的睫毛困倦地垂下来，嗓音里含着水汽：几点了？
    还早呢。邓川安抚地握一握她的手：待会广播了我喊你，你放心睡。
    嗯。徐薇含糊地应了一声，重新闭上眼睛，鼻息渐渐均匀。
    邓川跟宿友聊了会天，又百无聊赖地找裴青玉聊天，裴青玉放假在家里那边的画室打工，当实习老师教小孩画素描。
    裴青玉估计是在上课途中摸鱼看手机，信息回得断断续续，过了好一会，才大松一口气地回：我放他们自己练习了，你找我干啥？
    邓川回：给你寄了张明信片，记得收。
    裴青玉回了个中老年表情包的谢谢你，一只巨大的玫瑰在五彩斑斓的背景里旋转。又问她们接下来的行程。
    邓川如实说了：陪徐老师回老家。
    裴青玉快乐得有些没心没肺：哇！那你要好好表现啊！
    邓川咬着嘴唇：我紧张死了。我问她我住哪，她还什么都不说。
    你就听她安排就好啦。裴青玉不以为然。徐老师一看就很有主意。
    邓川真诚地回复：谢谢你，说了句废话来敷衍我。
    裴青玉不明白她的苦，和她嘻嘻哈哈，刷屏表情包。
    正聊着天，肩上的徐薇缓慢地睁开了眼睛，彻底醒了，声音哑哑的：跟谁聊天呢，这么开心。
    邓川的手机屏幕就在她的眼皮子底下，小朋友还实诚地往前凑，徐薇姿势不动，只抬抬眼皮，就能把她们的聊天记录看得清楚。
    她小声地笑：有什么好紧张的待会到了，你先在我家门口等我一下，没吵架你就住我家，吵架了我们就去外边住。
    邓川一时说不清她希望徐薇口中的哪个情形发生。
    她纠结了好一会，才干巴巴地说：他们要是骂你，我会回嘴的。你到时候要拉住我。
    好的。徐薇说，很努力憋住了笑，你放心，我不会让自己吃亏的。
    知道徐薇在跟自己开玩笑，但想到如果徐薇真的跟她家里人吵架的场景，邓川还是身临其境地深呼吸了一下，为了转移注意力，她转移话题，问徐薇：要不要喝水？
    徐薇无可无不可地摇摇头，手在邓川的口袋里跟邓川的手慢慢地十指相扣。紧接着，在她耳边轻轻蹭蹭。
    邓川没说话。不必说话就能够感觉到亲密气氛的降临，是旁人无法打破的状态，徐薇轻轻勾着她的手指。两个人沉默地依偎在一块，只简单牵着手，就已经足够美好。
    距离登机还有一段时间。虽说飞机上供应晚餐，徐薇还是怕饿着邓川，她一向在邓川吃饭这件事上很执着，两个人牵着手去了一趟M记，邓川啃脆汁鸡，她吃了一个甜筒。
    徐薇吃得慢，邓川吃完一整个套餐，她的甜筒还没吃完，被邓川啊呜一口，咬下好大一块连着冰淇淋的脆皮，徐薇倒也没有不高兴，只不着痕迹地嗔了一眼邓川，意思是，幼稚。
    幼稚就幼稚，邓川才不会承认自己是看着徐薇吃得香才想去吃。她紧接着仰头喝一大口可乐，冰块在杯子里头哗啦哗啦地响。
    两个人在店里头坐了一会，点餐台那边有小朋友点了个赠送玩具的儿童套餐，正捧着玩具高兴得咯咯笑，两个人都看见了，徐薇凑在邓川耳边，问她：你也是小朋友，你想不想要？
    她说这话的神情特别认真，好像不是在开玩笑。邓川虽然不太明白徐薇的恶趣味，倒也陪着她胡说八道：我不想要玩具，我想要老婆，姐姐给我买个老婆吧。
    徐薇瞪她一眼，说：姐姐买不起。她拍拍小朋友的头：老婆和姐姐，你选一个吧。我尽量给你满足。
    小朋友拉着她的手，很有眼色地表忠心：我当然要姐姐就好。姐姐，你要不要喝可乐？
    邓川以前很少这么频繁地叫徐薇姐姐，现在这些话当然有玩笑的成分，但仍然把徐薇喊得晕乎乎的。徐老师表面上非常正经地把甜筒的最后一口脆皮塞进邓川嘴里，借此宣告结束姐姐话题：好了，可以了，姐姐牵着你，走吧。
    又过了一会，通知她们这趟航班登机的广播总算响起，徐薇牵着邓川的手排队检票，突然后知后觉地感到某些幸福的颤栗。

 分卷(71)

    或许还掺杂着某种不安。
    真的决定是她了吗？决定是眼前这个比自己小了八岁，对未来或许还有些一无所知的人？她们俩在节奏上可能还并不合拍。这一次的义无反顾会是对还是错呢。徐薇不知道，但她知道她已经输不起了，邓川是她对感情最后的孤注一掷。
    她感觉到对她此时此刻的想法一无所知的人正握紧她的手。
    徐薇明白，邓川就是有这样的本领，在她无数个迷茫低落的时刻，灵光乍现般地予她支持。
    她的灵魂是剔透的，所以才能用一种纯白的直觉，看得见他人的难过。
    好吧。徐薇反握住邓川的手，叹着气想，连怀疑的时候都忍不住在心里美化她，自己已经彻底无药可救。
    尽人事，听天命。这是徐薇一贯以来的人生信条，她对邓川的感情归根结底是她一个人的事情，她只要做好她能力范围内的一切，至于结果如何，并不在她的掌控范围内。
    其实感情到最后，正是一场赌博。
    好吧。徐薇想，既然如此，那我愿意。愿意用庸常的人生，去赌另一个人可能并不安稳的将来。
    邓川切切实实不知道徐薇在想些什么，她只是看见她脸上有一瞬间的表情显得非常寂寥，几乎教她一下子就拧紧了心。
    而在此刻，感到迷茫和踌躇又何止徐薇一个呢？邓川借徐薇的手来安抚自己躁动的耐心，责任感几乎快要把她压垮，力不从心的痛苦来临的同时，她还不忘提醒着自己。
    要记住，记住此刻。
    飞机巨大的机翼在暮色中若隐若现，邓川感觉到徐薇正坚定地牵着她的手，朝前走。
    不要怕。
    颤栗中，邓川听见徐薇低声对着她说：
    我爱你就够了。
    作者有话要说：　　感谢在20210816 03：17：01～20210816 21：24：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：34916612 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：TheXYu 10瓶；随弋、YX 5瓶；阿巴巴 4瓶；大风、34916612 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第100章
    飞机在云层中潜行。
    冬天天黑得早， 舷窗外暗沉沉一片，看不见晚霞，只能看见机翼上的航行灯一闪一闪， 像穿行在混沌初生宇宙。
    三人座。邓川和徐薇坐在靠窗那一侧的两个座位。徐薇先前短短睡过一觉， 旅途奔波的疲惫已经消散大半，她安静地靠着邓川的肩，两个人默然无声地一同看了一会窗外， 然后徐薇伸出手，帮邓川摆正了她脸上因为她的倚靠而有些歪的口罩。
    小朋友轻轻挨了挨她的手指，脸颊肉隔着口罩， 触感很软，眼睫毛乖顺地垂下来， 衬着口罩金属条上的那一截鼻梁骨， 让她看起来特别像一只没长全牙的狼崽子， 无辜得可爱。
    徐薇从鼻腔里溢出一声笑来。
    她的偏爱表现得那么明显。三人座已经被彻底地分割成两部分， 靠近走道边坐着的人可能也乐得自在， 正拿手机看网络小说。
    邓川凑到她的耳边，小声问：你们家那边冬天是不是不太冷？我看天气预报，都是零上。
    嗯。徐薇摩挲她的耳朵，薄薄的，可以折两折， 还是要多注意。那边都是湿冷， 虽说不用穿得像现在这么厚，但特别容易感冒， 还好得慢。
    邓川点点头，记在心里：没事儿，我带冲剂了， 到了可以先喝点预防。
    徐薇再嗯一声，赞许地捏一捏小朋友红透的耳垂：想得真周到，值得表扬。
    邓川就悄悄地凑得更近些。
    两个人靠在一块，气息吞吐，都是极近的距离，更遑论飞机此时还未到平流层，客舱里的只留着应急灯，暗得很暧昧，只有手机光亮直照人脸，大家都在看手机，没人关注她们亲昵的互动。
    徐薇靠着邓川的肩，抱着她的胳膊，似有若无地用嘴唇轻碰被自己揉得红通通的耳朵。
    耳朵上的痒意，让邓川有些难耐地动了一下，她摸索着握住徐薇的手，暖呼呼的手掌覆盖下来，然后坚定地扣住。
    她们牵了很久的手，久到徐薇的手彻底染上邓川的体温，暖意顺着手臂蔓延，直窜上心口。
    她轻轻地回应着她。勾勾小朋友的指尖，或是抓住她不安分的手指。
    怎么样，都没有放开手。
    两个人隔着扶手，肩膀几乎都贴在一块了。
    邓川本身是个非常独立的个性，就算是谈了恋爱，在外头两个人的亲昵也总是徐薇主动靠过来。她只要负责接住她所有的靠近和依赖。
    相处模式或许已经固定。但邓川心里其实很享受徐薇对自己的靠近和依赖，甚至还有些小小的自得。徐薇是很注重距离感的人，所以被她认定的人往往会产生更巨大的幸福感，打破冷冰冰的外壳，看见一个鲜活而又明亮的她。
    邓川总怀着拥有世间最隐秘宝藏的心情想：只有我能看见。
    这样想着，她再次握紧了她的手。
    飞机顺利地上升到平流层，客舱内，明黄色的灯光亮起，空乘人员开始推着小推车发餐，有面条和米饭两种选择，每人再发一个小面包，一盒酸奶。
    两个人都已经吃过一轮晚饭，就都只要了面条和酸奶，拒绝小面包，再要两杯热水。飞机餐虽然一般，但配着辣酱的意大利面倒是格外开胃，徐薇吃了一半，剩下的推给邓川。
    客舱里一时都响起撕锡纸包装的声音，香气四溢，吃得很是热闹。
    邓川先把徐薇剩下的半份吃掉了。小朋友嘴角沾了酱，自己还浑然不知地在卷面条，然后啊呜一大口塞进嘴里，嚼得很可爱。徐薇有意不提醒，多看一会，才拿纸巾凑过去帮她擦掉。
    吃过饭，空乘人员收了垃圾，大家都在悠哉悠哉喝酸奶的时候，飞机里的灯又灭掉了，飞机开始下行，准备降落。
    舷窗外，航行灯仍旧一闪一闪，但吃饱喝足后的感受已经和刚才截然不同。
    邓川喝着酸奶，喉咙一动一动，看得徐薇忍不住伸手摸了一下。邓川有意咽一口口水，隐藏在皮肤下面的喉结就在徐薇的指尖下完整地滑动了一次。
    奇妙的体验。
    徐薇没说什么，手没收回来，仍然搭着邓川的喉咙，似乎是认真地想了些什么，才说：你太瘦了。说着，又摸了摸邓川的脖子：都没什么肉。
    邓川觉得自己这样挺好，她觉得徐薇才是真的瘦，又吃得少，于是不赞同地捉住她在自己脖子上乱摸的手，低声说：你吃得都快比周六还少了，还说我。
    徐薇笑得很小声，浅浅的气音，伴随着热气扑在邓川耳边：我哪能和它比周六再吃下去，我只能送它去减肥了。都怪你，每次都给它喂那么多。
    这话说得不对，明明她自己才面对周六的乞食最心软的那个人，邓川也不拆穿，只附和：好，我们回去就把罐头藏起来，偷偷带给外面的猫吃，不给周六吃。
    徐薇打她一下：你不要打岔。我明明在说你的事情，我说真的你最近好像确实是瘦了，自己多注意点，别到时候，你家里人来找我，问我怎么把他们的女儿养得这么瘦。
    她的语气很认真，像是在真的煞有其事地担心这件事。
    邓川捏捏她的手：我一定好好表现。她想起她妈，也笑了一声：我妈大概不会来找你，有人养我她可乐意了，你放心，我要是瘦了，她只会骂我一个，不骂你。
    徐薇听着，把手里的酸奶塞到邓川手里：好那你把这个也喝了吧。
    飞机轰隆隆地运行着，两个人又说了一会话，然后沉默下来，享受依偎的亲昵。
    不知道过了多久，广播里通知飞机即将降落。舷窗外不再黑漆漆一片，随着飞机的盘旋下降，城市的灯火渐渐出现。邓川向下望，能看见横贯其间的河流，两岸灯火闪烁，再远处，是漆黑的海面，和明亮的大陆泾渭分明。
    徐薇也转头看着，沉默不语。
    每次回到家乡，徐薇难免总会心绪复杂。她愣了一会，回过神，感觉到邓川正轻柔地握着自己的手。
    她低头，掩饰般地笑一下，不知道要掩住些怎样激荡的心情和想法。然后抬头，目光重新变得柔和：放心。
    她靠得更近些，把头枕在邓川的肩上：我还要带你好好玩呢。
    飞机落地，猛地起伏一下，在跑道上滑行，广播声温柔而体贴：女士们，先生们，飞机已经降落在潮汕机场，外面温度3摄氏度，飞机正在滑行，为了您的安全
    乘客都随之放松起来，客舱里开始响起手机消息提示音和电话声，夹杂着很多句潮汕话的聊天，语气不平和，像扯着嗓子在喊什么到达潮汕的航班，乘客多是潮汕人。
    邓川一句也听不懂，望眼没什么反应的徐薇，偷偷问她：他们在说什么？
    在说收拾东西准备走了。徐薇憋着笑捏捏小朋友的耳朵，让她准备去行李箱上取包。
    客舱灯光明亮，让徐薇眼睛里的笑意也格外明显。一落地，邓川就感觉到了徐薇状态的松弛，和在其他地方的状态都有着细微不同。一个人来到了熟悉的故乡，听到熟悉的乡音，不管怎样，总会不自觉地松弛下来。
    邓川也情不自禁地笑起来，她又有些憋不住她的得意了，她笑着想，徐薇的放松中也许也有她的原因，因为她来到了这里，所以她才能彻底的放松下来。
    谁都会原谅一个年轻人在感情上春风得意的笑容的。更何况，她只是在纯粹地为她的爱人开心。
    两个人下了飞机，走过廊桥，来到取行李的大厅里，一下飞机，邓川就立刻感觉到空气里的水汽扑面而来。刚从干燥的北方回来，虽说是冬天，南方还是要比北方湿润得多。取完行李，走到外头打车，邓川见大家都把衣服裹得紧紧的，风挺大，贴着皮肤刮，渗入骨缝里的冷。
    邓川在寒风中伸手揽住了徐薇。排队等出租车不多，很快车辆到了跟前，车门半开，挡掉一些风，邓川让徐薇先上车，自己跟司机把行李搬到了后备箱，才坐进后座。
    司机用带着口音的普通话跟她们搭话：你们哪里人啊？来这边玩吗？
    徐薇回了一句潮汕话，司机的态度立马变得热络起来。两个人有一搭没一搭地用潮汕话聊天，邓川一句也听不懂，只能眼巴巴地瞧着徐薇。
    徐薇注意到邓川的注视，悄悄地握住她的手，不聊天了，一门心思地关心小朋友：我们先回一趟我家，你等我给家里打个电话。不会很久。
    现在正是晚上九点多快十点，徐薇看着邓川乖乖地点着头，又帮她把耳边的碎发捋好，微微笑着说：先想好，夜宵想吃什么？我们这里晚上有很多好吃的我带你去吃我最喜欢的夜宵好不好？
    徐薇说话的声音又轻又柔，跟刚才跟司机说话的语气截然不同，邓川立刻就感受到了区别对待，那点听不懂潮汕话带来的失落也被徐薇温柔地抚平了：好！她想想，又牵着她的手，补充一句：我都听你的。
    徐薇家里离机场还挺远，大约四十分钟的路程，邓川挨着徐薇，回了些飞机上发过来的消息，不知不觉也就到了。
    告别出租车，邓川拉着行李，她们的衣服还是哈尔滨的气候，在南方看上去似乎有些夸张了，连小区的门卫都有意无意打量了几眼。
    徐薇输了进门密码，进了小区，这个小区看起来像是近几年新建的，设备很新，绿化也做得很好，还没有什么岁月的痕迹。
    徐薇领着邓川上楼，在等电梯的时候打了个电话。
    简短说过几句。
    上楼，两户型的楼道，一户门口摆着鞋柜，上面有一盆绿萝。
    徐薇按了下这户人家的门铃，回头对邓川说：等我一下。
    邓川有些紧张地抿一下唇，点点头。
    作者有话要说：　　感谢在20210816 21：24：28～20210818 04：35：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：尽快了解 1个；
    感谢投出地雷的小天使：27279803、abc 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：没有鱼丸、核桃不补脑 10瓶；Wide、随弋 5瓶；培根要开始戒糖了、42557182 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第101章
    门后静静的， 很快开了。
    开门的是个年轻男人，五官之间跟徐薇有相似的地方，只是徐薇是双眼皮， 他是单眼皮， 漂亮的组合看起来就显得温和许多。
    他要比徐薇高出一个头，门一开，目光越过徐薇的肩膀， 几乎立刻就看见站在电梯前的邓川，两人目光相对，只匆匆一眼， 都没笑。
    男人很快把目光移开了。低下头跟徐薇说话，口气也是温吞的。
    两个人走到里头， 没过多久， 徐薇提着一袋子什么东西出来， 男人还在跟徐薇说着什么， 徐薇看起来有点不耐烦， 没再应他，当着面把门关上，转身拎着袋子越过邓川按了电梯。
    怎么了？邓川问她，要去接过她手上的东西。
    徐薇就把袋子的系绳放到她手里：没什么。
    袋子挺沉，邓川把它放行李箱上， 里头似乎是水果一类的东西。
    顿了一会， 徐薇忽然又说：刚才那是我弟弟。
    邓川点点头，转头认真地盯着她的侧脸， 专心听她说话：你们长得好像。但他没你好看。
    电梯到了，两人一起进了电梯。四周的镜子，倒映出她们此时并肩的模样。徐薇的脸色很平静：我弟弟他人不坏， 只是没什么见识和志气。这么多年一点没变。
    徐薇轻轻叹了口气，语气似乎有点疲惫：每一次跟他说话我都很心累。
    邓川皱起一点眉头，没再问下去。徐薇没得到她的回应，勾勾小朋友不知不觉握成拳的手，再看看她的脸色，反倒笑了：怎么啦？
    不要不开心。
    没有。徐薇立刻否认了，她冲着邓川扬了下眉毛，语气重新变得轻松起来：这么多年过来，早都习惯了。我没有不开心，倒是你，不要再紧张啦站得理我那么远干什么，见我弟弟一眼就傻了？
    于是邓川就冲着她的方向挪动脚步，再挪一点，再挪一点，挪到两个人肩膀贴着肩膀，可以让徐薇紧紧抱着她的地步。

 分卷(72)

    我也没有。她小声地说，我不怕。
    两个人重新又走到小区外头，徐薇可能对在家里住没报什么希望，早早就把她们住的地方订好了，打上车，让司机跟着导航走。
    车里没人说话，只有导航声在响。邓川伸出一只胳膊，揽住了徐薇的肩膀。她是她此刻小小的依靠。徐薇紧紧靠着她的肩，枕着柔软的羽绒大衣，再伸出手抱着她的腰，衣服随着她的抬手发出一些OO@@的声响，这声音不免让车内带了些热闹气。厚实的衣物，让这个依偎有格外厚重的质感。徐薇的目光低垂，余光中能看见邓川脖子上喉结浅浅的起伏，在昏暗的车里显得格外青葱。
    顺着导航，车子从柏油马路上拐进路边的小路，窗外霎时暗下去，只有车灯和路边零落的几杆路灯的光。
    附近看起来像是还没拆除的旧式居民区，小巷，一栋一栋的老房子。巷子口种着又高又大的榕树，茂盛的枝叶直垂到电线杆横架的电线上。
    导航把她们到一个巷子口，宣告到达目的地，司机一言不发，帮着她们把行李搬下车。连句求好评的话都不多说，就沉默地开走了。
    徐薇领着邓川往里头走。来到一家竖着牌子的小楼前，她没订酒店，订的民宿，有意让这趟旅途变得更有意思一些。
    房子的一楼敞着门，这一栋楼的整体外形装修都要比附近其他小楼都要新得多。跨着高高的门槛进门，一楼的装饰风格很简约，白窗帘，竹躺椅，竹制茶几，上头摆着一副茶具。柜台上面躺着一只黑猫，懒洋洋地摇着尾巴。在这里随便拍张照，就能做攻略的配图。
    民宿的老板就坐在柜台后头，徐薇出示订房证明，办过入住手续，就顺利地拿到了房门密码，老板登记完，又指着桌上一盒鲜艳的水果，用潮汕话问了句什么。
    徐薇笑着答一句。拉着邓川往楼上走。
    她现在很有翻译的自觉，不等邓川问，先主动解释：刚才那个老板在问我们要不要吃甘草水果，我说不用了。
    什么是甘草水果？
    徐薇像是被问倒了，她弯下腰，按着房门的密码，在滴滴声中柔柔地笑：我也说不清楚待会给你买，好不好？
    门被打开，徐薇率先进去，按亮灯。邓川推着行李箱跟在她后头，这里没有别人，她难得有些放松，一屁股在行李箱上坐下来，松弛地伸伸腿，听徐老师讲话：先洗个澡，换身干净衣服，你累不累？累的话我们就点外卖，明天再带你去玩。
    小朋友听着，没说话，只一下一下地点头，眼神因为疲惫而显得格外柔软，然后伸出手，示意要抱抱。
    徐薇落在她的怀里，摸摸头发：累了？那你先去洗澡，我点外卖，洗完差不多就到了。
    邓川还记得她说的，额头抵着徐薇的锁骨，低低道：我要吃你最喜欢的那个夜宵。
    好。
    还要吃甘草水果。
    好。
    徐薇好脾气地任她靠着，捏捏小朋友的耳朵，好声好气地跟她商量：那你休息一会就去洗澡好不好？
    嗯。邓川的声音闷在羽绒大衣里，点点头，又说：一起洗。
    别闹了。
    徐薇四平八稳的声音终于有了些波澜，邓川能感觉到她的手指很凉，凉凉的手指用力捏了一下她的耳朵：乖乖去洗澡，不许想这些有的没的。
    邓川抬起头，掌着徐薇的后脑勺，将她更近地拉向自己，徐薇顺着她，鼻尖相触，紧接着，就被贴上了嘴唇。小朋友一开始可能真是想安慰她，也安慰自己，亲着亲着就不免黏黏糊糊，开始没完没了。
    徐薇捏她放自己腰上的手，拉开，再退开一些，盯着邓川近在咫尺的眼睛，有些气短地小声喘了几口气，才接着说：你听话，先去洗澡。她直视着邓川，邓川的目光里有最初令她心动的那种纯粹的注目，徐薇的心在抖，她不由自主地要避开这种目光，于是转而贴着邓川的脸，凑近她的耳朵，说得很隐秘：急什么都是你的，我跑不掉。
    邓川的耳朵立刻红了，她有点没反应过来，看着徐薇抽身，开始收拾她的东西，愣了好一会，直到徐薇要开始收拾她坐着的那个行李箱，才又被她拍一下：起来，快去洗澡。
    嗯。邓川站起身，再贴一下她的唇，收拾了衣服走到浴室里去。
    浴室面积特别空旷，几乎能比得上一个房间的大小，南方没有暖气，虽然门窗紧闭，邓川脱了衣服，还是觉得冷。她把水开得很热，只有热水淋在身上才能抵挡一些寒意，不知不觉就洗了很久。久到徐薇来敲她的门：邓川？
    邓川把花洒关掉，周围的空气立刻变得更冷，她一边匆匆擦身子，一边应她：我好了！
    好。徐薇回她一句，又提醒：记得涂身体乳。
    让徐薇说中了，外卖到的时候，邓川正好洗完澡出来，小朋友睡裤没穿好，一截裤腿挽起来，一边高一边低，露出细瘦的脚踝，又在睡衣外头套了件卫衣，纯白色的，头发吹得半干，衬得那张刚洗过澡的脸格外的嫩。
    她周身似乎还在冒着热气，走到徐薇旁边去坐下的时候，徐薇都能嗅到她身上潮湿的水汽味。
    房间也是简约装修，以竹制家具为主，淡淡的色调，地上铺几块垫子，中间是一个摆茶具的小茶几。一个大房间，床和喝茶的地方用一块屏风隔开。行李箱就竖着摆在角落。
    徐薇真的在喝茶。她好久不回家，也好久没给自己沏茶喝，动作有些生疏，可一套流程还是做得有板有眼。邓川小心翼翼端起她沏好的茶喝，茶杯很小，里头的茶水她一口就能干掉。她也喝不出好坏，只能闷头夸：好喝。
    徐薇笑着拍拍她的头：你自己玩吧，饿了就吃东西。我洗澡去了。
    徐薇洗澡的时候，邓川在房间里转悠了一圈，没找到空调遥控，又重新坐下来，摆弄茶几上的茶具。刚才在徐薇手里服服帖帖的茶壶，忽然变得很不趁手，邓川第一次感觉到自己笨手笨脚，她怕摔，又重新给放回去了。
    好不容易等到徐薇洗完澡出来，浴室的门一打开，满屋子香气，香气本人走到邓川旁边坐下来，拨弄着洗完吹干长发，松松地夹在脑后，露出白细的一截脖颈，说：怎么不吃东西？
    邓川放下平板，冲着她笑：等你啊。
    茶具被撤到地上，取而代之的是外卖盒。徐薇把盖子打开，热气混合着香气一下子钻了出来。
    @汁。她冲着邓川笑：我最喜欢的夜宵。
    她帮着邓川把上头点缀的香菜夹走，搅和几下：尝尝看。
    卤汁浸透了米浆做的@片，口感香浓顺滑，里头有些切碎的卤大肠，卤五花，卤鹌鹑蛋，蛋饺，却并不腻，只是很香，汤汁勾了芡，一口下去，顺着食道淌进胃里，让整个人浑身都热起来。
    邓川心无旁骛地吃完了一整份，连汤都喝光了，徐薇没想到她吃得这么快这么干净，给她夹肉的筷子停在半空，然后递到她的嘴边：好吃吧？
    邓川嚼着肉，用力点头。
    喏，甘草水果。徐薇的筷子往旁边打开的外卖盒指了一下，正好饭后吃。
    莲雾，青芒，菠萝，草莓，橙子，西瓜，切成小块装在一起，邓川看着觉得跟水果店里切好的果盘没什么区别，她吃了一口莲雾，很新鲜，而且要比平时吃的莲雾更甜，口感微微回甘。
    好好吃啊。
    邓川每样都尝了一通，觉得自己最喜欢的是青芒，脆脆的，酸和回甘的口感被结合在一块，像话梅一样令人着迷。
    小朋友肉眼可见地吃得很陶醉。徐薇看着她的样子，心里越来越软。
    积累的情绪几乎要涌出心口，所以她轻轻地喊她：邓川。
    哎，在呢。
    被邓川那种格外专注的目光所注视着，徐薇一时之间反倒失去了言语，她望着她，不由自主地轻轻弯起唇：多吃点。
    她想起今天弟弟说的那些话，在心里多补了一句。
    好快点长大。
    作者有话要说：　　感谢在20210818 04：35：22～20210818 21：25：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：那道绿光那九万里风 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：仓央嘉措 40瓶；46405308 18瓶；TheXYu 8瓶；abww 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第102章
    南方冬天冷， 入了深夜之后，坐地上的垫子也透着一股冷意。邓川说了一声找不到空调遥控，现在太晚， 明天再去找老板要。
    因为没开空调的缘故， 尽管室内门窗紧闭，夜的寒气还是随着时间的推移而越发明显。吃完夜宵。两个人动手一起收拾垃圾，然后洗漱， 总算能裹着被子趴床上休息。
    房间里大灯被关掉，只留卫生间门前过道的一盏灯。夜幕深深，寒冷让柔和的灯光几乎凝结成某种液态物质， 湿重粘稠，流淌着， 填满整个房间。
    空气寒冷， 被窝温暖。这种反差的体会而带来的幸福感是暖气所不能比的。徐薇由此感到有些惬意， 因为有两个人， 被子暖得快。邓川侧躺着， 伸手揽她的腰，手臂也是热烘烘的。
    温暖让徐薇就像猫一样眯起了眼睛。
    她感觉到邓川在有一下没一下地描摹她的唇，但她不想睁开眼去看，只由着她，渐渐的， 小朋友的指尖往下探， 拂过纤细的脖颈，然后凑近， 徐薇能感觉到她灼热的呼吸。
    她正想提醒她在外头，别太明显。下一秒，被子被拉到头顶， 一丝光也不见。
    隔天两个人起得不早也不晚。
    邓川比徐薇要先醒，她仍然是从侧边揽着她的姿势，一睁眼便是徐薇一截光裸的肩。
    昨晚因为考虑在外头，两个人到最后都没坦诚相见，但扣子还是要解的。结束之后也匆匆就睡了，没在意扣子是否扣得完整。徐薇睡觉不闹，可能是翻身的时候蹭着了没扣好的领口，滑落一大半肩头。
    晨光正好，透过窗帘洒进房间里，窗外有些潦草的说话声，不闹人，相当于背景音的效果。
    明亮的早晨，时光悠闲漫长。
    邓川枕着一只手，侧身看着熟睡的徐薇，帮她把睡衣领口拉好，掩住所有线条和风致，又提了提被子，怕她着凉。
    空气里仍然冷意逼人，衬得被窝里的温暖格外令人留恋。
    或许是察觉到她的动作，徐薇眉头忽然微微一动，眼看就要醒过来。邓川仍然不动，只轻柔地抚摸她的眉眼，徐薇像是感受到了她的安抚，渐渐又睡熟了。
    睡着的徐薇眉目恬静，她素颜时的脸有些苍白，嘴唇的颜色也是淡淡的红，却因为颜色莹润，并不显得憔悴。她睡着时会微微半启着唇，露出一点雪白的牙，随着呼吸起伏若隐若现，样子很乖，几乎像一只小兔子。
    邓川忍不住无声地一笑。
    越跟徐薇在一块，就越会贪恋她的好。邓川不知道这是好是坏，她当然毋庸置疑地爱着她，但这份爱意带来的生活太温馨，太美好。让邓川身处其中，却已经能够预见往后那些没有徐薇的日子该有何等残酷。
    邓川不是懦弱畏缩的人，可她也承认，她有过要在这份残酷面前却步的想法。
    那些渺远的将来那些明明就是不久前发生的变故和决定，为何却恍然如梦？
    邓川不由自主地叹了一口气。那些在她心里翻腾的爱和挣扎，同她的决心和天生的野心交织着，作困兽之斗的野兽，几乎要破土而出。
    邓川再一次在心里思考这个问题：究竟她要做些什么样的选择，才能给徐薇一个最好的将来？
    似乎是听见了她的叹气声，徐薇呢喃地说了句什么，翻了个身，背对着她。邓川凑近了，在背后紧紧地拥住她，把脸埋进她的长发，深深地吸气。
    徐薇有些被她闹醒了，摸摸她的手，背转身，闭着眼睛抱她，轻轻拍她的背，语气仍然是含糊的：乖，再睡一会。
    邓川就贴着她的耳朵吻她，从洁白的耳廓，一路亲到线条流畅的下颔。她在珍而重之的亲吻里调整着心态和思路，重新恢复往日的冷静。
    徐薇感觉到她的亲昵，抬起手来挡，没挡住，由着她亲，邓川把她搂得越来越紧，头抵着她的锁骨，几乎要钻到她的怀里去。
    大概是被闹得没办法，徐薇懒懒地睁开一点眼睛，拨弄着邓川耳朵边别着的一点碎发，声音黏糊糊的：嗯再睡一会好不好？
    邓川靠着她的锁骨，蹭蹭她的下巴：你睡吧我不闹你了。
    这个姿势，徐薇几乎能把邓川圈在怀里，她动动胳膊，也确实这么做了，再安抚摸摸小朋友的脸：乖你也再睡一会。
    邓川点点头，头发蹭得徐薇脖子痒痒的：我睡了她语气很软，你抱着我。
    徐薇被她的语气逗笑了，连睡意都有了几分清醒。邓川撒娇的样子跟她平时大相径庭，却很得徐薇的欢心，她低下头在小朋友的嘴唇上亲了一口：我抱着呢，乖乖睡吧。
    再次醒过来的时候，已经日上三竿。连带着空气中都带了几分暖意。
    徐薇比邓川醒得早些，她只随便在睡衣外头套了一件厚衣服，正是邓川昨天晚上穿的那件卫衣，蹲下身，在行李箱中翻找两个人今天外出要穿的衣服。
    南方的温度没有北方冷，冬天可以搭配的衣服选择也多了起来。等到徐薇拿着两个人要换的衣服回到床边，就看见邓川已经睁开了眼睛，正目光灼灼地看着她。
    小朋友撑起半个身子坐起来，她的头发已经长得及肩，流水一般地从她的锁骨边滑落，看得徐薇皮肤上又浮现出痒意，她稍稍低头，避开了邓川的目光，把要换的衣服放到她身边，转身要走，却被拉住了手。
    天光大亮，把两个人脸上的表情都瞧得分明，徐薇动动手指，主动挣脱开来，再俯下身子，柔情似水地吻一下邓川的额头。
    她不说话，只是微微笑着，看见了邓川眼睛里因为她的举动而浮现出的，一种满足的沉静。
    两个人洗漱完毕，穿戴完整，再等着徐薇化完妆，给邓川也上一点打底和口红，正式踏出房间门的时候，老板已经领着他的那只黑猫在柜台里吃午饭了。
    老板似乎还记得她俩，见邓川提着垃圾，用潮汕话喊住她。邓川站住脚步，但徐薇走在后头，没能来得及翻译。可能是邓川眼睛里茫然的情绪太明显，老板切换了普通话：垃圾丢在后院，我们有人统一来收。

 分卷(73)

    邓川点点头：谢谢。
    她走到院子里，丢完垃圾出来，徐薇正站在柜台边，有一搭没一搭地同老板讲话，再顺便，摸摸那只猫。
    邓川拧了下眉，冲着徐薇伸出手，示意可以走了。
    徐薇可能没想到连猫的醋她都要吃，她毫无所知地跟老板道别，走过来牵住邓川的手。
    两个人都穿着同色系的呢子大衣，徐薇可能是真不怕冷，只在里头搭一件斜鱼尾连衣裙，走起路来步履蹁迁。邓川里头是牛仔裤和黑卫衣，露出一点白色打底，她握着徐薇的手，感觉到确实不是很凉，才稍稍安下心来。
    太阳高悬，照得巷子里一切都纤毫毕现，瓦楞铺的房顶，灰黑色的墙壁，墙边的青苔，在冬天里有些枯萎，巷子里没什么人，有些做生意的店铺开着，卖果脯，香烛或是修自行车。多是老人守店，这时间点都在柜台里吃饭，没人出来乱晃。
    一切都静悄悄的，只有她们的脚步声在响，阳光很好，邓川给徐薇拍了几张照，又拍了果脯店古朴的店面，木门有些破落，连门边贴着的对联都褪了色，像是岁月从上头滑落。
    一路走走停停，徐薇领着邓川七拐八拐地拐出了巷子口，再打车到附近的商场，刚起床没什么胃口，徐薇第一顿没打算领着邓川吃大餐，只在商场里挑了家潮菜。
    两个人点了九层塔炒薄壳，豆酱焖迪仔鱼，蚝烙，苦瓜排骨汤，饭后甜汤是鸭母捻，主食是米饭。可能真的是家乡菜更合胃口，来到潮汕之后，邓川发现徐薇的饭量都大了不少。
    她吃了整整一碗饭，又喝了半碗汤。才放下筷子。
    邓川舀一勺子薄壳拌饭，她很喜欢九层塔，只觉得香气扑鼻：这个好好吃。
    徐薇把蚝烙往她面前推了推：吃这个，这个也好吃，蘸酱吃。
    两个人是在大堂吃饭，桌与桌之间间隔不小，属于能听见声音不知道在说些什么的距离。这家店客流量还不错，她们进来之后，旁边的桌子都相继落座。应当是客满了，邓川看见玻璃门外也坐了一排人，在等位。
    邓川吃完饭，又把菜吃完了，还喝了一碗汤，虽说她平时吃得不少，这一顿也还是有些撑，徐薇大抵也是这么想的，她不着痕迹地在桌子底下摸了摸小朋友的肚子，忍不住笑。
    两个人站起身，预备去结账，隔壁桌带着的小孩正在哭闹，家长站起身去安慰他，不成想把走过去上菜的服务员撞了个踉跄，蒜炒空心菜的菜汤从盘子里晃出来，正正好泼在路过的徐薇裙子上，浸湿一大片。
    邓川的脸一下子就沉了下去。
    一行人都安静了。连小孩的哭声都小了不少。
    面对着服务生和家长连珠炮似的道歉，还是潮汕话。邓川本来就听不懂，又看见那个服务生拿着纸巾要往徐薇的腿上擦，她的脸色可能真的很难看，难看到徐薇都拉了她一下，用普通话说没事，没关系。
    两个人在厕所简单地用纸巾和水处理了一下，菜汤油腻，回去换衣服是必然的。徐薇的裙子湿了一大片，她用纸巾擦了一下，把大衣扣子扣上，摸摸从刚才就一直皱着眉头的小朋友的脸：好啦，我没事。换衣服就换吧。
    这样说着，她还是有点遗憾：真是的，这条裙子我还是第一次穿呢。
    邓川当即在心里决定要再送她一条。
    两个人从卫生间出来，邓川去结过帐，牵着徐薇的手往外走。
    门口人不少，里头有人出来，外头有人进去，不免挨挨挤挤。
    邓川站在徐薇侧前方，稍稍替她挡了一点人流。
    只是不巧，她们走到门边，旁边等位的人正抬头往里看座位情况，他的脖子扭着，邓川只能看见他半个侧脸。可这半个侧脸让她觉得格外眼熟，不免多看了几眼。
    可能是察觉到邓川的目光，喧闹之间，那个人忽然转头看过来，两个人四目相对，都愣了一下。
    作者有话要说：　　感谢在20210818 21：25：31～20210819 21：55：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：我守约贼溜 2个；陈七、万应 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陆冽 48瓶；十韶 40瓶；53710015、培根要开始戒糖了、我守约贼溜 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第103章
    邓川没想到会在这里遇见徐薇的弟弟。
    她在对视的电光火石间认出了眼前的人， 又在极短的反应时间里转换思路，觉得这个相遇其实有很大概率大家都生活在这个小城里，活动范围就这么大， 这家店看客流量在当地应该也是相当有名气的店， 不然徐薇不会带她来
    邓川的思路已经有些发散了，发散的思路又让她无法适时地对徐薇弟弟对她的注目做出反应。但同时，她的眼睛也正还在同样注视着他， 一刻不停地捕捉着对方脸上的细微表情。
    看见她，徐薇弟弟的脸色有些微妙，两个人互相看一眼， 各自心照不宣地收回目光，他的嘴角微微一动， 似乎是要开口打声招呼， 但很快又被克制住， 他和徐薇长得像， 连抿着嘴唇绷起脸的神态都很相似。
    邓川也不知道要做些什么好。她不知道徐薇和她的家人沟通到什么地步， 就算她和徐薇弟弟都清楚彼此的身份，但事情没摆上明面，就很难把握交际的度。
    此时，徐薇还没发现他们俩默默无声的相遇。她牵着邓川的手，总算从店门口的人流里挤了出来， 湿漉漉的裙子紧贴着她的大腿， 让她感觉很不舒服。徐薇想快点回去，扯了扯邓川的手， 这才发现她不知为何正呆呆站着。
    她于是也顺着邓川的目光看了过去。
    徐薇从邓川背后走出来，徐薇的弟弟就看见他这个姐姐了，他的目光随之下移， 落到她们俩牵着的手上。
    三个人正面对上，弟弟垂眸的瞬间，徐薇能感觉到小朋友搭着她手背的指尖轻轻抖了一下，但也只有一下，立刻，又握得更紧。
    邓川的反应让徐薇心软得像陷落进一床厚厚的鹅绒绸被，她甚至心情很好地扬起嘴角，主动跟弟弟打招呼：来吃饭？
    嗯。
    一个人？
    不是弟弟凑近一些，小声说：三叔公六十大寿，请大家来吃席，位子没订成，派我来排队。
    潮汕人重宗族，亲戚之间联系很紧密，徐薇从小到大出席过很多类似的场合，可能是她自身性格原因，大部分都称不上愉快。但现在又怎么样呢？她自认已经跟家族没什么联系，只尽一些本分责任，再就是逢年过节回来看看。
    既然跟自己没有关系，又扯上她讨厌的人和事。徐薇收敛唇边的笑容，冲着弟弟点点头：那我们先走了，你慢慢排吧。
    弟弟似乎还想说些什么，但看看姐姐的脸色，又看眼她俩交缠在一起的手，还是把话咽了回去：好。
    邓川听不懂他们俩在说什么，只看见徐薇收敛了笑容，脸上神情变得古井无波，还以为他俩在因为她闹不愉快。
    说完道别的话，徐薇拉了拉小朋友的手：走吧。
    邓川的脚步跟着徐薇迈起来，可在她们俩即将转身离去的一瞬间，眼前这个长相酷肖徐薇的年轻男人忽然冲着她轻轻点了点头，用普通话打了一声简短的招呼：你好。
    徐薇的脚步没停，邓川听出了徐薇弟弟话里的客气，也冲他点了点头，就转身跟着徐薇走了。
    两个人的交流，便仅限于此。
    走出不远，徐薇忽然举起她俩相握的手，语气很温柔：表现不错。
    邓川偏头看她。徐薇的心情好像没有因为刚才的小插曲而低沉下去，反倒有些开心的样子。
    她也情不自禁地开心起来：那我算是及格了吗？
    徐薇煞有其事地点头：嗯。见邓川没有回应，又抬头去看她：小朋友，头脑要摆清楚，从始至终，你要讨好的考官可只有我一个。
    下一秒，徐薇就看见邓川咧开一个露着白牙齿的灿烂笑容：那当然！
    邓川一边笑着，一边用力又握了握徐薇的手，把她往自己身边拉近一点：冷不冷？你们这商场里怎么没暖气的，我先打车吧，这样待会出门就能上车。
    两个人很快回到民宿，一进门，老板躺在竹椅上打盹，黑猫窝在他脚边，听见动静，眯着黄绿色的眼睛看着她们。
    见状，她们把脚步小心翼翼地放轻，一路上到二楼，按密码开门。
    此时正是午休时间，二楼的房间都紧闭着门，空气中的安静质感薄如蝉翼，教人不忍打破。
    徐薇本来是回来换衣服的，但民宿里太安静，并且她平时也有午睡的习惯，现在到了时间，困意就不知不觉地袭来。
    邓川也不是很急。她不知道徐薇要带她去哪儿玩。她们两个人回潮汕，也不算是旅游，没安排什么行程，怎么放松怎么来，自然也就要更悠闲些。
    悠闲的小朋友换了睡衣，窝在床上按电视遥控器。
    徐薇支着头，靠在一边。她是真的困，跟邓川说着说着话，眼皮子不自觉就阖上了，要睡不睡的模样。
    于是电视声音被调到了最小。
    午后的时光同样悠闲漫长，徐薇睡着的时间里，邓川看完了一整部无声的电影，随着电影结束，她把电视关掉，也在被窝里躺了下来，抱着徐薇闭上眼睛。
    与她们的闲适对比。另一头的包厢里，气氛却不甚太平。
    徐家的家宴来的人不少，饭吃得差不多，主桌上的老一辈就开始散烟，散烟对象具体到酒桌上的每一位男性。不一会，包厢里烟雾缭绕，就是神仙进来也要先呛几口。
    徐薇的弟弟叫徐成。他是家族里难得不抽烟的人，甚至还有点对烟过敏，包厢里一抽烟，他立刻就有点反胃，但作为跟宴席主人关系近的亲戚，局还没结束，此时退场不礼貌。徐成强忍着不适坐着，感觉到自己浑身上下都沾满了烟臭味。
    开始陆陆续续有人领着小孩出去。徐成垂着眼睛，一眼也没看旁边吞云吐雾的长辈们，在满室污浊的烟雾里，他忽然想起自己刚才看见的那一张年轻的漂亮脸蛋，个头还挺高，牵着自己姐姐的手，是很强势的姿态。
    想到那副姿态，徐成抬起头，看一眼旁边正跟三叔公聊天的父亲，在心里默默叹了口气。
    为什么一切会变成这样呢？他曾无数次在心里回想。
    从小，姐姐就比他聪明得多，最初，大家还只说女生早熟，进高中就不行了，更别说姐姐还是学的理科。但姐姐一路进本地最好的小学，考最好的中学，再以所在高中理科第一名的成绩，考到堪称广东省内简历认可度最高的大学，就没人这么说了。
    高考完填志愿的时候，姐姐是想去北方的，可是家里不同意，说女孩子不要跑那么远，到时候读大学回来，在省内的就业也不怎么样，姐姐那时候还很听家里的话，不过她那么聪明，可能也是经过比对和权衡，才众望所归地填了省内的第一志愿。
    那时候，他们一家人关系还很好。爸爸虽然不苟言笑，但经常在周末领着他们去海边，去南澳岛，去东山岛，大家都很开心，家里虽然没有大富大贵，但也是小富即安。女儿有出息，儿子也凑合儿子嘛，只要留在本地，总能照顾得很好。还有什么不满意的呢？
    可是。徐成垂着眼睛，又想，好像是从姐姐上研究生起，一切似乎就有了些不同。
    起初，他们还都没有意识到不对劲，姐姐总是很忙，忙着学习，忙着课题，忙着参加各种各样的比赛和讲座，所以她假期也不经常回家了，通常只在过年的时候回来几天，匆匆而来，又匆匆地走。
    那时候，爸爸总在妈妈抱怨的时候，一边喝茶，一边大声说：年轻人积极是好事儿，就怕她不积极，再说了，她毕业之后就回来了，到时候，一家人还怕见不了面？
    爸爸是已经给姐姐规划好了未来的：考一个本地的学校编制，最好能是高中的再给她买辆车开姐姐高考之后就去考了驾照，她的车开得很好，这辆车以后给她当嫁妆也行，再找一个家庭情况差不多的本地人，结婚，生小孩，人生就完美富足，平稳安定，再也没有任何缺憾。
    那时候，徐成还在升高中，他跟徐薇读的不是同一所高中，可是大家都知道他是徐薇的弟弟，知道他有一个读书很好的姐姐。徐成心底里也很愿意亲近姐姐，他知道，姐姐虽然表面上有些冷淡，但心很软，她对家里人，有很深的感情。徐成看得出来。
    姐姐的研究生临近毕业。家里人开始动员着她找工作，甚至给她联系有渠道的人，可是姐姐似乎不愿意回家里来。这是她跟家里闹的第一个矛盾。她研三寒假回来，大过年的，因为这件事，她跟爸爸没有说过一句话。彼此都不退让。
    姐姐的顽固让爸爸大动肝火。那几天，家里的气氛一度让徐成窒息，他那时已经大三，自恃已经是个成年人，是家里未来的顶梁柱，抱着满肚子解决家庭矛盾的雄怀壮志去找姐姐谈话。可不管他翻来覆去说了多少冠冕堂皇的话，姐姐都不开口，只绷着脸，像个没有感情的机器人。饭桌上被三个人轮番轰炸听得烦了，才显出一点情绪，离席把房门关上。
    再后来，亲戚也上门来劝，可到最后，吼叫，劝说，哀求，似乎都没有办法让姐姐回心转意。她那时候已经开始自己赚钱，经济上不受家里的约束，大家也都拿她没办法。姐姐也不想在家里多待，大年初三一过，立刻又飞回了广州。
    姐姐毫不犹豫的离去让家里又蒙上一层阴影，爸爸一想到这件事，就铁青着脸不说话。但来家里做客的长辈都老神在在地劝他：没事的，年轻人嘛，不愿意回家也正常，等到她毕业了，尝过外面奔波的苦了，就愿意回来了，这也用不了几年。到时候，还怕她不听家里的安排，不明白家里人的苦心？
    徐成有些自嘲地想，说的都是屁话。
    可似乎除了姐姐之外，大家都相信了。
    经过劝说，家里人也渐渐笃定了姐姐会回家，只当她的抗争是小女儿闹的脾气。可那时候他们都没有想到，这个不大不小的矛盾只是前菜，最坏的局面，让他们一家人彻底背心离裕甚至阴阳相隔的那件事，正像一枚不定时的炸弹，在不远的未来闪着危险的红光，等着他们去踩。
    作者有话要说：　　感谢在20210819 21：55：33～20210821 00：32：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：蛋挞 100瓶；不瘦十斤不改名 30瓶；49143518 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第104章
    也许， 不应该称做那件事，而是那个事实。

 分卷(74)

    姐姐的工作问题就那么僵持着，一个学期过去， 在妈妈的劝说下， 她终于好不容易又回到家里来住几天。起先，大家都很配合，爸爸按捺着脾气， 力图使家里恢复往日的风平浪静。
    直到有天晚上，爸爸的一个朋友来做客，带了老婆小孩， 饭桌上酒酣耳热之际，什么话题都谈过了， 便摆出长辈关心小辈的嘴脸， 问爸爸， 也是问姐姐：薇薇也快毕业了吧， 高材生工作准备去哪里高就啊？
    没人正面回答他这个问题。爸爸只是笼统说一句家里也不知道她在考虑什么， 孩子长大了管不了了。妈妈可能也有借着客人劝说姐姐的意思，开始跟客人的老婆说些暗戳戳指桑骂槐的玩笑话。
    说得激动了，有几句阴阳怪气的话也飘了出来：
    什么高材生，我看不是把脑子读傻了。
    别这么说，现在小年轻都这样， 喜欢往大城市跑。
    喜欢往大城市跑别人都是毕业了回来建设家乡， 她可倒好，净拖社会的后腿。
    好好的又这样。徐成担心地瞧了一眼姐姐的脸。
    姐姐已经把筷子放下了。她碗里的饭只吃了几口， 徐成小心翼翼地看着她。姐姐眼里的情绪晦暗不清，但是眉宇间显得很疲惫，这些难听的话， 她听了好半晌，才皱起一点眉头，什么也没说，站起身走了。
    姐徐成想喊她，被妈妈的责怪声盖住了：薇薇，你去哪啊，你这孩子，家里还有客人，怎么这么不礼貌？
    客人的老婆急忙劝着别生气，妈妈念念叨叨又说了姐姐好几句，爸爸一言不发，客人连忙敬酒，饭桌上的气氛才重新活跃起来。
    饭吃得差不多，爸爸和那个叔伯又要抽烟，徐成忙说自己吃饱了，下了饭桌，偷偷去看姐姐。
    他敲了敲门，里头没应，徐成知道姐姐没锁门，就直接拧把手进去了。
    一开门，徐成就看见姐姐正坐在窗台上发呆。手机搁在一边，看样子刚打完电话。
    听见他开门的动静，姐姐抬头朝这边看了一眼，看见是他，没什么反应地又把头扭了过去。
    徐成小声喊她：姐。
    姐姐紧紧闭着嘴巴，好一会，才说：干嘛。
    姐姐的口气有些不耐烦，徐成反倒笑了。姐姐在外人面前冷冷淡淡，只有在家里人面前才会显露一点情绪，哪怕是不好的情绪，都是因为她把他当自家人。
    所以徐成坐到她旁边，低声劝她：姐，你要去外边工作就去吧。不要管爸爸他们怎么说，家里有我呢，你不要怪爸爸妈妈，他们也是为你好，他们爱你，我也很爱你，我们一家人和和美美的，不要再闹脾气了好不好？
    徐成说话的时候，姐姐一直低着头，直到他说完了，姐姐才抬起头，正眼看了看他，然后摇摇头，半晌才说：你不懂。
    他不懂？徐成有些被姐姐这句云淡风轻的话激怒了。他本以为姐姐把他当家人，当成年人，当成和她站在一边的人，他认认真真地想了好多天，才决定偷偷支持他。瞒着爸妈，可是姐姐却跟他说，他不懂。
    我不懂什么？那你跟我说啊，你跟我说，我们一起找办法，不要再吵架了徐成握着姐姐的肩膀，只觉得她瘦了不少：姐你说话啊！
    你别吵了，你吵得我头疼，你让我安静点行不行？姐姐皱着眉头，甩开他的手。
    姐姐一凶，徐成就追问不下去了。他讷讷地住了嘴，陪着她静静地呆了一会，姐弟俩沉默半天，姐姐的心情似乎很差，一直盯着空气中的某一个点发呆。徐成偷偷看她，逐渐反应过来她的表现格外不对劲：姐你怎么了？
    姐姐回过神，却仍旧不为所动地摇摇头。
    好吧。既然是姐姐抗拒交流，徐成觉得自己已经做得够好了。他站起身，关上门出去。
    客人走后，家里的气氛重新又冷淡下来。爸爸喝多了酒，躺在沙发上打鼾，妈妈在收拾碗筷，徐成不忍心，过去帮着一起收拾。
    妈妈小声问他：你姐在干嘛？
    徐成如实相告：姐在发呆，没干什么。
    妈妈若有所思地点点头，把锅碗瓢盆搬到厨房水池里，吩咐徐成：待会喊你姐过来洗。
    姐姐最终有没有洗碗，徐成已经忘记了。因为那天晚上发生的另一件事，占据了他关于这天的大部分记忆。从这一天开始，他们家就彻底滑落进一个无可挽回的深渊，往日种种美好平静，便像一颗子弹一样头也不回地射入过去，再也无法回头。
    两个不认识的中年人登了门，自称是姐姐女朋友的家里人。第一句话就是：你女儿和我女儿在搞同性恋，你们家里管不管？
    爸爸脾气差，听见这句话当时就想跟他们吵架：找错门了吧你们！
    对方抵住门，不依不挠：我女儿知错就改，已经要结婚了，让你女儿别再缠着她。
    接下来，对方说的话更让他们三个人大跌眼镜，他们嘴里的那个名字，他们三个人都知道，是姐姐玩得最好的朋友，从高中开始，就时不时地来家里做客。
    对方出示了聊天记录，她们往来的信件，互相送的礼物，甚至还有开房记录，旅游机票，然后冲着气得发抖的爸爸摞下一句：我们的女儿我们已经管好了！也请你们管好自己的女儿！
    门啪地一声被关上，妈妈颓然地坐到沙发上：怎么会有这么现眼的事，真的要去跳江了我们这边从来没有过的
    爸爸咬着牙，重重地踏步走到姐姐的房间前，把门拉开。徐成被他的背影挡住，只能听见他们的对话。
    徐薇，从小到大，家里有没有亏待过你？
    姐姐说：没有。
    我有没有教过你什么是礼义廉耻，什么是可为和不可为？
    姐姐沉默着不说话。
    随着她的沉默，爸爸的语气也沉下来：我们家怎么会出了你这个变态？
    姐姐的反应格外激烈：我不是变态！
    那你自己说！你是不是同性恋？
    徐成以为姐姐不会承认，可是姐姐真的承认了，她承认的语气那么平静，跟她在他高三的时候帮他补课的语气一样平静：我是。
    徐成能感觉到爸爸立刻暴跳如雷：你就是变态！
    他要冲过去打人，被徐成紧紧地抱住了腰，他那时候已经长成一个大人了，勉强能拉得住比他高比他壮的爸爸：姐姐！你快走！
    你敢！
    姐姐站起身，从他们身边走过去。爸爸咆哮着挣扎，要去拉住她，嘴里大声喊她妈妈的名字：不许让她走！把她关起来！
    徐成觉得自己不是个男人。他拉不住暴怒的爸爸，也阻止不了他们把姐姐锁进房间里，更劝说不了偏执地把同性恋当成一种病的父母，妈妈觉得丢人，觉得她从小到大都听话的女儿一朝中了邪，每天大清早都去折些带露水的石榴枝，去老爷宫里给姐姐求辟邪的符咒，泡在水里让姐姐洗脸。
    爸爸找关系，甚至找到精神病院里工作的熟人，要他给姐姐开药。
    可那个人只是个护工，他哪里是什么医生，最后，徐成不知道爸爸给姐姐带了些什么药吃。他们不让他看见，徐成只能站在门口，听着爸爸对姐姐威逼利诱的话：徐薇，如果你非要这样，那你就干脆不要有感情。我们家不容许有你这种人存在。
    姐姐轻声地问：我是什么样的人呢？
    爸爸的语气变得温和：你一直是个很乖的孩子，从来没有让我们操心过咱们有病治病，治好了就没事了。来。
    再然后，不知道吃了多久的药。姐姐被爸爸送进了医院。她房间的地上流了一大滩血。
    姐姐的手术做了一晚上，妈妈坐在外边守着，人在一夜之间苍老下去。
    爸爸害得姐姐不能生育，妈妈却只会哭，自己也保护不了她。一夜之间，徐成只觉得家里所有的人都面目可憎。
    可他的懦弱让他在姐姐的病房之前却步，他只敢隔着窗户，偷偷地看着姐姐，看她沉睡中苍白的脸，她紧紧皱着的眉，她往下撇的唇角，再然后，眼泪模糊了他的视线。
    与他的表现相反。从始至终，徐成都没有看见过姐姐的眼泪。她出院之后甚至还去见了一趟她即将结婚的前女友。徐成偷偷跟着她，看着她面无表情地同她说话，那个人要伸手去拉她，被她甩开了手。
    接着姐姐没有回家。她跟前女友见过面后，走出很远，才抬起手捂住了自己的小腹左侧。徐成知道，那里是手术的刀口。
    紧接着，爸爸正式地通知姐姐，他对不起她，但他也不能原谅她，他不再管她了。
    你爱去哪去哪吧，我就当我们家没有你这么个女儿。
    姐姐面无表情地看着他们，收拾东西出了门。
    家里人都不说话，沉默的气氛让人窒息。出门前，妈妈哭着去拉姐姐的手，徐成以为姐姐也会哭，可是姐姐没有。
    过了很久，徐成想了很久，才发现自己从来都没有了解过姐姐。
    他不知道姐姐所要追求的是什么，不知道姐姐的喜好，不知道姐姐会想些什么。从小到大，姐姐只是一个装在玻璃罩子里的人，聪明，漂亮，不让人操心，她是他们家里乖顺的女儿和他的姐姐，所有人都享受着姐姐的完美带来的平静，面子，成就感，把她放在了姐姐的位子上。却没有人关心她在想些什么。
    姐姐离开一段时间之后，妈妈的身体也一天一天地弱下去。徐成那个时候正大四毕业，忙着找工作，忙着接触形形色色的人。来自社会环境的太多声音，让他也开始怀疑起从前姐姐的做法。姐姐为什么要那么顽固，为什么要跟家里对着干，为什么非要当一个同性恋？
    看着病床上的妈妈，他偶尔甚至会想，如果不是姐姐家里就不会像现在这样
    作者有话要说：　　感谢在20210821 00：32：45～20210821 21：36：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：abc 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小墨、木Z祁 10瓶；34916612 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第105章
    邓川是被雨声吵醒的。
    她睁开眼睛， 徐薇正站在窗边，刚刚关上窗户，重新回到床上来， 她走到床边， 掀开一点被子，看见小朋友已经醒了，正愣愣看着自己， 忍不住用手捏了捏她的脸：你怎么醒了？
    邓川张张嘴，就不自觉地打了个小小的哈欠，声音里带着些沙哑的倦意：外边下雨了吗？
    嗯。徐薇重新躺回床上， 自然地伸手过来抱她：刚才似乎下得很大，地上都湿了， 你听见了？
    邓川侧身搂住她， 两个人的距离便重新拉近。徐薇身上的香气将邓川包围住， 她收拢手臂， 能感觉到徐薇落到她的怀里， 而她的发丝也轻轻划过她的鼻尖。邓川依赖地轻叹一口气，睡意不知不觉又涌上来：嗯她含糊地说：再睡一会。
    雨丝在风中飘飞，一阵阵地打在窗玻璃上，发出细微的敲击声，是最好的助眠。
    两个人一觉直睡到下午晚上， 或许是睡得太久难以清醒， 徐薇在起床换衣服的时候正奇怪地想，她以前明明不是个特别嗜睡的人， 更别说一天睡眠时间超过十二个小时，可跟邓川呆在一块，她们总喜欢沉溺在睡眠的混沌里， 一觉醒来，恍如初见。
    她们本来没有多少时间可以浪费，可她们也总把时间浪费进交替的黑夜与白昼，午后与黄昏，浪费一整个早上和一整个下午，再把黑夜燃烧。
    她们是挥霍的穷人。
    邓川比徐薇起床起得要慢些，她习惯洗漱之后再换衣服。她从背后凑过来，拨开徐薇一边的长发，嘴唇轻轻碰一下她白皙的脖颈，触感似有若无，甚至要说是轻嗅更恰当，徐薇被她闹得有些痒痒，正要躲开，她已经掀开被子下了床，踩着拖鞋到卫生间去了。
    两个人又各自洗漱一遍，晚上降温，徐薇没再做在大衣里只穿一件裙子这样的勇士，她把头发扎起来，穿了条牛仔裤，搭着黑色的连帽衫，把鸭舌帽压得很低，只露出半张精致的脸。帽子是邓川的帽子，徐薇只是随手拿过来戴上，没想到效果还不错。
    天气虽然冷，但大街上人还挺热闹，邓川的帽子被徐薇抢走，就只能套上卫衣帽子，两个人就这样牵着手沿街道慢慢走着。路边种着高大的榕树，枝繁叶茂，在冬天里也格外青葱，昏黄路灯映在上面，映出一大片沉默的郁郁葱葱，仿佛夏日从未远去。
    路边的小店，店家养着一只猫，是只普通的三花，被打理得很干净。铁笼子里装着猫砂盆和食盆。猫却趴在笼子上面，懒洋洋地看着过路的人。
    徐薇牵着邓川的手带她走了进去。
    这是一家卖砂锅鱼片粥的店，没有菜单，墙上也没有任何菜品的选择展示。老板站在里间的灶台边，见她们进门，用潮汕话大声招呼着什么。
    徐薇示意邓川坐下，自己走过去点单。
    店虽然小，白炽灯也有些暗，但环境收拾得挺干净，桌子没有多少油污。邓川一边抽了一张纸巾擦桌子，一边听着徐薇跟老板说话。她第一次听徐薇流利地吐出一长串的潮汕话，只是她一句也听不懂，这份口齿伶俐就让她有些头昏脑胀。邓川把桌子擦得差不多的时候，徐薇正点完单回来，见小朋友的目光正追着自己。
    她抬起手，在她眼前轻轻挥了挥：你要不要喝饮料？
    邓川回过神来：我不喝。
    徐薇于是就在她的对面坐下来。抓着邓川擦完桌子的纸巾又擦了擦桌子，把纸巾丢进垃圾桶的时候，对面的小朋友已经摸出手机来玩，帽子早被放下来，没有遮挡的眉眼低低垂着，在有些黯淡的白炽灯下，带着点朦胧的隽永意味。
    徐薇不是第一次这样看着她，但似乎每一次邓川带给她的感觉都不一样，她比一年前更勇敢，更聪明，见识过更广阔的世界，却也更沉默。
    她在各种意义上都逐渐靠近了一个成年人的标准。
    徐薇不自觉地想，那自己呢？跟邓川在一起之后，她也能够明显地感觉到自己变了，她开始变得贪心，开始有一己私欲，开始对某些事情有些所谓，徐薇没有办法否认自己的变化，就像她没有办法克制自己对邓川的注视，从前是，现在也是。

 分卷(75)

    她们的各自的变化究竟是好是坏，最终又会走向什么样的结局，徐薇没有办法做这样的推测。她的逻辑失了灵。
    她只想像现在这样，注视着邓川，长久的。
    一直到渺远的未来。
    。
    另一边，晚上还有去三叔公家的宴席。从下午浩浩荡荡一家子人就窝在自家里喝茶聊天。到了出门的时候，爸爸跟着三叔公家的车，其他人也都有自己的安排，徐成乐得清净，自顾自开车上路。
    车门碰的一声被关上。系上安全带，徐成反倒觉得有些爽快。车子打了火，发动机不自觉地轻轻抖着，他却并不急着起步。只忽然想：
    要不要给姐姐打个电话呢？
    他跟姐姐已经很久很久没打完一通完整的电话了。那种推心置腹的，亲亲热热的，真正像是一家人的通话。
    徐成知道一切都是自己自找的。
    那一年，姐姐走了之后，她还经常时不时打电话给他。问他工作找得怎么样，钱还够不够花，偶尔也会问问家里。姐姐一向是个心软的人，徐成知道。可他那个时候正陷入了思维怪圈，不知不觉地跟着家里人的思路开始在话里话外责怪起姐姐。
    姐姐应当是忍了一段时间的。虽然跟弟弟的通话不甚愉快，但她还是会给徐成打钱，让他顾着点家里，时不时给他寄东西，她那时候似乎在旅游，每到一个地方，都给他寄当地的特产和明信片。
    姐姐看似轻松的生活和她退让的态度让徐成越发得寸进尺，他那时借着家里的关系找到一份好差事，正是自信心爆棚的时候，他甚至会想，明明他才是家里最聪明的人，姐姐虽然脑子聪明，但人太偏执，害人害己，最终家里还是要靠着他。
    妈妈那时候的身体已经越来越弱。徐成没有隐瞒她的状况，但透露的目的也不甚单纯，他还再问了一句：姐，妈现在这样，你愧疚吗？
    姐姐沉默了很久，头一次挂了他的电话。
    人都是会变的，会在纵容之下变本加厉，忘记自己原本看见的事实。徐成忘记了姐姐的沉默，姐姐从未出现的眼泪，姐姐苍白的脸，他真正站到了爸爸的那一边，成了第二个伤害姐姐的人。
    妈妈的治疗费并不便宜，她忧思成疾，一病不起，身体积累多年的病痛一下子都爆发出来。徐成刚参加工作，没赚到什么钱，爸爸知道他的情况，没跟他要过钱。徐成觉得对不起妈妈，转头就一遍遍催着姐姐打钱，他拿着姐姐给他的钱去医院缴费的时候甚至感觉到一丝快意：这是姐姐造成的后果，而他就是代替姐姐赎罪的人。
    妈妈住了很久的院，人一天一天地消瘦下去，手术也没有很成功。家里人心里都不好受，送走一批探望的亲戚，爸爸沉默着，徐成感到心里格外难受，所以那时候他经常给姐姐打电话，不管姐姐那边有什么事情，只一味地哭诉妈妈的状况和压力。他只有姐姐了，只有姐姐懂得他的苦楚和痛苦。
    姐姐那时给他的回应并不多，她只接了电话静静地听。徐成为此不满过，质问过。可姐姐只是沉默。最终，在徐成说出一句天底下怎么会有你这样的女儿的时候，姐姐又一次挂了他的电话。
    徐成被姐姐的态度激怒了。
    他一连几天都没有给姐姐打电话，一是生气，二是忙，妈妈的状况已经不乐观，他衣不解带地照顾她，把同样陪护着的爸爸劝回家休息。人越劳累情绪就越容易走极端。他开始恨上了姐姐的沉默，他想不明白，在造成这样的局面之后，姐姐为什么还能够如此心安理得？
    妈妈最终还是去世了。徐成的伤心并没能持续太久。他还要跟着爸爸举办丧事，有亲戚不知道家里状况，问了一句薇薇不回来吗？还没等爸爸开口，徐成就先说：我姐忙，不回来。
    说完，他有些紧张，掩饰地端起桌上的茶盏去喝，亲戚还在反问忙得连自家人去世都回不来？爸爸沉默着点了点头。
    丧事正在进行，姐姐不知道从哪里得知了消息。她给徐成打电话，问他们现在在哪里，在老家还是在县城，电话中，姐姐的声音拔高，情绪罕见地有些失控：妈妈过世了，你为什么不告诉我？
    徐成的心里生出一丝快意：你不要回来了，妈妈不想见到你。爸爸以前也说了，你跟家里再没有关系。
    徐成姐姐喊他的名字，声音在抖：你是不是人啊
    总之你不要回来。徐成被姐姐逼问得一愣，话还没有说完，她那边就已经挂了电话。
    姐姐最终还是回来了。
    可她知道得太晚，她回来的时候，丧事的流程已经走完，大家已经彻底地告别了妈妈。
    只有姐姐。
    爸爸看见姐姐，反倒很平静：进来吧。屋里有一家子亲戚，看见她，七嘴八舌地说她怎么现在才来。徐成看见姐姐，反倒失去了在电话里责问她的那股勇气。
    姐姐并没有看他，她只在妈妈的遗像边跪下，闭上眼睛默念了好久的话，然后磕三个头。
    做完这一切，姐姐连顿饭都没有吃，就走了。
    爸爸因为妈妈的离去而有些失了心力。没几年他退休下来，就彻底成了一个沉默的老头，对于姐姐，他也不再那么咬牙切齿。大家在时间的抚慰中渐渐风干所有伤痛。
    只有姐姐真的再也不和家里联系了。她没有再主动给徐成打过一个电话。逢年过节，也是爸爸吩咐徐成，给你姐姐打个电话吧，让她回来过年吧。
    给姐姐打电话的时候，徐成总会想起他在以往的电话中对姐姐说过怎样残酷的话。于是电话因为他的羞愧和逃避也打不长，姐姐接听之后，只淡淡地应一声，知道了。
    徐成也不知道姐姐的工作如何，不知道她的生活如何，不知道她过得怎么样。以前不知道，现在也不知道。徐成后来总想，原来他们一家人从始至终都从未变过。
    徐成的电话响起来。他猛地从回忆中惊醒。
    作者有话要说：　　感谢在20210821 21：36：04～20210822 22：18：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：蛋挞 50瓶；如风拾风 15瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第106章
    吃完砂锅鱼片粥， 徐薇领着邓川沿着老城区的街道慢慢散步回去。她们出来旅游也差不多有一个星期，小朋友一路跟着她吃吃喝喝，下肚的东西是她的两倍有余， 人却照常消瘦， 一点也没胖。
    这小孩怎么这么难养。这样想着，徐薇紧了紧手，把这话跟邓川说了。邓川却笑：那不正好， 等我真的长胖了，你该有多大的成就感。
    徐薇说：怕是我好不容易喂胖了，你一去外面又给我瘦回来。
    这样说着， 邓川就握着徐薇的手去蹭自己的脸，她偏头看着她， 眼睛里含着笑：长胖了的， 你摸摸看。
    徐薇触到邓川犹带着些冷意的脸， 指尖下意识一顿， 却还是配合地捏了捏：哪里？我喂的肉在哪儿呢？
    这儿。邓川捏着徐薇的手， 摸自己的脸颊，又伸向下巴：这儿。最后落到脖子上：还有这儿，都是你的。
    再一次，徐薇触碰到邓川皮肤上的冷意，这冷意在冬日的空气里显出额外的几分温暖。越往下， 衣衫里所携带着的体温也越明显， 于是这带着体温的冷意就变得格外的微妙起来，这微妙正像一片小小的羽毛飘落在徐薇的掌心。
    徐薇轻轻笑了：都是我的， 你自己有什么？
    小朋友立刻说：我有你啊。
    两个人都因为这句话笑起来，徐薇不赞同地边笑边皱眉头，伸手拍一下邓川的胳膊：以后不许再说这种话了。
    路边支着一个卖甘草水果的小摊， 一辆四面罩着玻璃的小车，切好的各式水果水淋淋地摆在一个个铁盆里，很有些琳琅满目的视觉效果，灯光是粉红色的，衬着背景里墨绿色的榕树和潮湿街道，色调便看起来像夜一样深。
    小摊边围着几辆停下来买水果的电动车，老的少的都有，徐薇看见了，晃晃小朋友的手，问她：你昨天不是喜欢吗，现在要不要吃？
    小朋友舔舔嘴唇，摇摇头：回来再说。
    她们现在要走过这条街，去江边散步。听徐薇说那边有很好的夜景和灯光秀，不过她很少回家，具体情形如何也不是很清楚。
    路口正值绿灯通行，斑马线上乌泱乌泱窜过一大片人和车，在当地，电动车是常见的交通工具，学生，游客，乃至带着孩子的三口之家，都从她们身边开过去，速度还挺快，让邓川警惕地牵紧了徐薇的手。
    这个场景对徐薇来说无比熟悉。因为家在附近，她经常走这个路口，因为初中不住校，下午放学之后，她就从这儿走回家吃饭，再让爸爸送自己到学校上晚自习。步行也好，透过车窗往外望也好，路口车流闪烁的车尾灯总会让她却步。那些时候多是夜幕降临的时候，天边挂着暮色，车灯就成了徐薇眼里唯一的风景。
    每当车流涌动，徐薇就会在她循规蹈矩的生活里分出一点小小的心神，用符合她那个年纪的天真，想想，车辆的主人们过着什么样的生活，是路过，是出远门，还是回家。下雨的时候，徐薇上下学就都由爸爸接送。她坐在车里，望着车窗上蜿蜒的水珠，雨幕中，车灯的光亮越发朦胧，于是他们也成了车流中的一员。
    那些车灯里蜗居着徐薇第一次观察世界的目光。
    后来，徐薇到了外地工作，她也无数次开着车在夜幕中穿过十字路口，也偶尔会看见路口见站着刚刚放学的学生。她那时已经没有力气再去想些什么。徐薇曾经说服自己不让过去束缚，可她无法否认过去确实在束缚着她。潮湿的家乡，喧闹的街头，榕树，乡音，她越是力图抹去它们，那些从时光深处伸出来的手臂就越用力地抓住她，提醒着她，她是哪片土地上的女儿。
    她改变不了的口味，她的习惯，她的喜好，她性格深处的固执和传统，都和故乡一脉相承。
    徐薇并不是会因为感情藕断丝连的人，但人与人之间的感情和人与土地之间的感情是不一样的。徐薇能够毅然决然地和家里决裂，快刀斩乱麻地和前任分开，在那时候的她看来，人与人之间的感情是那样简单，伤害与补偿，温存与冷淡，好与坏，远和近，选择一头就够了。
    可家乡不同。
    徐薇自认自己脾气不算好。对邓川的温柔和体贴，大部分出发点都源于她对她的偏爱。可偏偏爱情却也让她不由自主地变得柔软，让徐薇对想要忘却的过去和家乡多了几分耐心。她开始会想，如果带着邓川回来，她是不是就能真正从那片土地上脱身了呢？
    她也会想，邓川来到她的家乡，她会想些什么呢？她的感受，会不会也和在这里长大的自己，有一点点的相似呢？
    哪怕只有一点点，也足以让她说服自己，彻底离开这里。
    邓川紧握的手让徐薇回过了神。她们已经走到游客如潮的江边。江中心果然散布着些斑斓的光束，随着乐声渐次起伏。
    两个人静静地站了一会，邓川倒是看得挺认真，表情跟旁边站着的游客一样严肃。
    一个小节结束，江面暗下去，邓川也松口气，转过头看徐薇，笑着说：这个节目还挺好看的。
    徐薇没立刻说话，只是转过身，顿了好一会，才慢慢地问：你觉得我家这边，怎么样？
    问出这句话，她紧紧盯着邓川的眼，目光里透露出她难得的紧张。
    邓川也转过身来看着她，她的手臂上传来熟悉的力度和体温。徐薇在邓川的眼睛里找到一些安静的东西，她再一次因为这份安静被吸引，只屏住呼吸，静静地等着。
    江面上重新亮起，开始重复刚才的节目。邓川在熟悉的乐声里略微皱了皱眉头，有道暗紫色的光打在她的侧脸，让她看起来有种不符合年龄的深沉：很好啊。她说，这里给我的感觉跟你很像，所以我很喜欢。
    徐薇仍旧望着她，她的眼神很柔软，夹杂着一点让邓川看不明白的东西，她就这样看着邓川，说了一句邓川听不明白的话：要是能是真的，就好了。
    什么是真的？
    徐薇却转过头，望着重新亮起光芒的江面，不说话了。
    夜风寂寥。邓川从背后抱住徐薇，沉默着蹭她的耳朵。徐薇没动，只安抚地摸摸她的脸，半晌，才静静地说：我讨厌这里。
    邓川怔住，又听见她继续说：没有人比我更讨厌这个地方。你说我跟这里很像，这也许是真的，可是我永远不会原谅这个地方，所以我不会让自己跟它相似，可是我有时候也会想，如果，如果没有那些事，我一定会是它的好女儿邓川你明白了吗？我讨厌这里，可是我又太爱它
    她哽咽着，再说不出话来。
    徐薇的眼泪让邓川措手不及，她一边抱紧她，一边从裤兜里掏纸巾，把声音放得又轻又柔：好，好，我明白了别哭别哭，我们慢慢说好不好？
    徐薇只低着头掉眼泪，任凭邓川抱着她，抬起她的脸帮她擦眼泪，邓川的力度很温柔，徐薇在这样的温柔里反倒滋生出一些久违了的小孩心性，她勉强收住眼泪，瘪着嘴摇摇头：不想说了
    好。那我们不说了。我们回去了好不好？
    不要徐薇吸了吸鼻子，我也讨厌我弟弟。他怎么那么讨厌，居然说你会骗我，真烦死了还有我爸爸我有时候恨不得他们去死，有时候又觉得，就算我们没有联系了，我也希望他们好好的
    这话邓川不好接，眼看着周围没有人注意她们，她低下头，亲亲徐薇的嘴角：好那我们不理他们了，我们明天就走好不好？我带你回家，我们不在这待了。
    我才不要跟你回家徐薇说着说着，又想哭了：最早也要等你毕业等你毕业之后再说这件事吧
    我怎么会骗你。邓川越发亲密地贴着她的唇，小朋友在此刻显得很可靠：我爱你别管他们怎么说，我只会喜欢你一个人
    她的动作让徐薇反应过来些，轻轻推了推：离远点，别让人看见
    徐薇的情绪有些黯淡，邓川退开一点，仍旧紧紧抱着她：别哭了好不好？她的声音低下去：本来就不是你的错，都是我不好，我太小了，我能再长大点就好了。你别心烦，不是什么事都能十全十美的你还有我，我发誓，我一定对你好

 分卷(76)

    万一你以后也不要我了呢？
    怎么会？
    徐薇却难得有些不依不挠：你怎么证明？
    两个人对望着，邓川抱着徐薇，勇气如暗夜潮水，得以让她在大庭广众之下凑近去吻她的唇。距离拉近的那一瞬间，邓川看见了徐薇睁大的眼睛，她的睫毛还湿漉漉的，像是江水潮湿的水汽漫上来，浸湿了邓川的心。
    她深深地亲吻她，把留在她唇边的话说得极其温柔：
    我现在在这里亲你了，以后我要是对不起你，你就把我沉到这条江底，让潮汕的鱼把我吃了。
    作者有话要说：　　本来应该还有一章的，但是痛经实在写不下去了。我先吃药睡一觉，晚点或者明天还有一更。
    感谢在20210822 22：18：17～20210824 16：15：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：Nuyoah、尽快了解、武小五 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：蛋挞 50瓶；~岸42 40瓶；桥、万应、o、借过 20瓶；123 18瓶；anov 9瓶；Nuyoah、45962712 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第107章
    这话把徐薇逗笑了， 她似乎是缓过来一些，情绪好了点，一边由着邓川亲， 一边不着痕迹地带着她稍稍转身， 避开大部分人群的方向：不许胡说。
    这时她的手机正好也振动起来，徐薇抵着邓川的脸，教她退开些， 自己仍旧靠在她怀里，顺手接了电话：你好。
    好巧不巧，电话那头是徐成。徐薇一边听他说话一边后悔刚才没看来电显示， 邓川有一下没一下地用手指摩挲她的脖子，让她有些走神：怎么了？
    徐成的声音低低的：爸爸说难得来一趟， 给她送几包牛肉丸。
    又问：你们现在在哪？我拿过去给你们吧。
    邓川还在看她。徐薇握住邓川的手， 不需要。
    徐成可能料想到她会拒绝， 把声音放得更弱气些：姐
    徐薇口气缓和了点：我们不方便吃。别拿过来。
    那好吧徐成似乎是犹豫了一下， 又小声喊：姐姐。
    干什么？
    弟弟的声音很低很低：对不起。
    说完， 他就屏息静气地等着电话那头姐姐的反应。
    电话静了有三秒左右，然后嘟的一声，被挂断了。
    怎么了？邓川看徐薇聊天的语气有些冷淡，她又说的潮汕话，猜想不会是她家里人又说了些什么让她不开心吧。
    没什么。徐薇怔了怔， 把手机放进邓川的口袋里， 淡淡地说：不重要的事。
    邓川也没再多问：好。她低头看看她：还不开心吗？我们再散会步？
    徐薇轻轻地摇了摇头，她好像终于反应过来。好在江面的灯光教邓川看不见她脸上羞赧的颜色。她伸出手， 拥住小朋友细瘦的腰，下巴靠着邓川的肩，声音落在卫衣帽子边缘， 有些闷闷的：再抱一会。
    徐薇能感觉到邓川的手妥帖地按在自己的背上。
    她靠着她，彼此的胸腔都在均匀地起伏，邓川贴住她背脊的动作让徐薇渐渐彻底平静下来，好似灵魂也被安抚。邓川又一次在徐薇需要的时候表现出她惊人的从容和镇定，从某种程度上来说，徐薇觉得邓川要比自己做得更好，在她这样的年纪，没有人比她做得更好。
    两个人都没有说话，邓川沉默而温柔地拥着她，站得很稳当，也许该有些鼻息轻轻地拂过徐薇的发顶，炽热的，足以温暖徐薇一整个冬日。
    徐薇想到这些，又不禁想到她们的第一个拥抱。又或许那个拥抱只是她单方面那样认为，邓川那时候正在生病，她抱着她，把她送到医务室去。
    她们那时候只是简单的师生关系，邓川发了烧，脸色苍白，衬得眼睛的颜色更黑，这双漂亮的眼睛却还是不敢看她。徐薇知道她抱着什么心思，这小孩更多的心意，她也许知道，也许假装不知道。但莫名其妙的，她心里很怜爱她，一见到她生病，就立马要过去关心她。
    那时候的邓川落在她怀里，也是炽热而安静的。
    她那时候也还以为她们不会有什么故事。当老师就要有一颗比常人更坚硬平常的心。学生一届一届地送过去，每个小孩在徐薇眼里本该没有什么区别的，他们都还在长大，徐薇只负责他们人生中很小的一部分，多年之后，他们也许回来，也许不回来，这也是徐薇人生中很小的事情。
    可人都是血肉做的。徐薇的心再修炼得怎么坚硬平常，她也是柔软的，到最后，她只能承认，邓川确实是不同的。
    徐薇送他们去高考，陪着他们搬书，给每个人都说些鼓励的话。说到邓川这里，她反倒失去了言语。该说些什么呢？她当时已经无法克制住自己的贪心，怕一张口就要暴露出自己的偏爱，最后只能遥遥地看她一眼。
    在她眼里，邓川还是很年轻，这也是没办法的事情。徐薇当时在意着这份年轻，也怕邓川懂这份在意，怕破坏她在她心里那点美好的念想。甚至她跟邓川一样期待着高考结束，她本不该有这样的期待。徐薇为此很苦恼过，她苦恼得几乎都不像一个成年人。
    但那时的她心里应当还有份隐秘的欢喜在。幸好她是她的老师，能够光明正大地见证邓川人生中这些珍贵的时光。在这份珍贵面前那些纠结苦恼都不算是什么了，十几岁的时光，花期是很短的。
    这份隐秘的欢喜给了徐薇充足的慰藉，让她得以沉住气，静悄悄地等待着。
    从现在看，好像也没有过去多久。以前的徐薇绝不会想到她和邓川还会有真正靠近的机会。一切都发生得太快，而她也确实放纵了自己的心。
    这当然也很好。只是徐薇一贯耽于克制，这份放纵就带给了她更多的惊喜。
    她因此有了更鲜明的情绪，更强烈的爱与恨，能够更清醒地认知过去与未来。人们常说，苦难是一种修行。可徐薇觉得苦难的存在更像是一种必然，没有痛苦怎么会懂欢乐的感同身受，没有失去何来拥有的可贵呢，徐薇没有落到感谢苦难的境地里去，她只是坦然地想，废墟上开出最美的花，向来如此。
    邓川按在她背上的手动了一下，她的手肘和掌心组成一个半圆的怀抱，是依恋的姿态。她抱着她，嘴唇堪堪掠过她的脸颊，低低地呢喃：我爱你
    她这样抱着她。这样的妥帖和安稳，徐薇感觉到自己好像终于落到地面去。
    她想，如果这是真正的爱，那么爱是值得的。往事种种，也尽可以因为这份爱而消弭。
    她于是也轻轻地回应着她，喊她的名字：邓川，邓川，我想好了，我们明天就回去吧。
    邓川当然不会有意见，她的手抚了抚徐薇的长发，关心地侧头去看她的眼睛：真的没关系吗？我不要紧，重要的是你，我都听你的。
    嗯。徐薇说：我没关系，我想得很明白。
    小朋友于是又依恋地靠过来，安慰地贴一下她的脸颊。
    徐薇想得清楚了，之前的计划也全盘推翻，她本来就不是一个优柔寡断的人，当即牵着邓川的手往回走：你不是要吃甘草水果吗？我们现在就去买，明天就要走了，今晚抓紧时间，多吃一点。
    嗯。邓川乖乖地跟着她挪动脚步，徐薇的情绪转好，她的口吻也配合地轻快起来：我要吃好多好多青芒。
    现在是晚上九点多钟，正是这座城市最热闹的时候，准备通宵营业的烧烤摊和大排档刚刚出摊，飘出来一团团炭火刚刚烧燃的白烟。街头喧闹，路边多是些明亮的二层小楼，楼下开店，楼上住人，窗口晾着被单和衣物，窗外是高大茂盛的榕树。
    既然明天决定要回去，那么今晚也可以在外头待得晚些。徐薇带邓川吃了一肚子青芒，又逛了逛牌坊街，吃了抹茶冰淇淋。她们走过一整条街，从城楼出来，又回到江边。灯光秀已经结束，江面黑沉沉的，游客也都散得差不多，剩下些走在沿江路散步的人。
    不知不觉，夜也已经深了。天穹黑得密不透风，不见一颗星。
    她们的这一夜结束于两碗热腾腾的牛肉@条。香菜，炸过的蒜末，牛肉丸，手切鲜牛肉，雪白顺滑的@条。在这寒冷的冬夜，香气似乎能飘散得很远很远。
    这香气自然而然也沾上了她们的衣服。吃完回去的路上，两个人浑身都是牛肉@条味。空气很冷，可牛肉@条却让她们浑身发烫，邓川牵着徐薇的手，走进黑漆漆的小巷。民宿的大门透出唯一的一片光。老板还没有睡，正在柜台里玩蜘蛛纸牌，那只猫躺在旁边，睡得翻出了肚皮。
    这天晚上，徐薇仿佛都落在这片香气里。她陷落在柔软的被褥，做了一些凌乱的梦。梦里有过去遇见的很多人，小学，初中，高中，大学。但梦里的她也并不是她，她只做一个旁观者。看那一个小小的女孩，从那么小一点，逐渐长高，抽条，饱满，从被妈妈牵在手心里的小孩，长成独自离家的大人。
    她有过最初的心动，陷入顺理成章的青春里，为他人献出自己全身心的爱情。她比她回忆中的还要倔强，不承认自己的失败，也不在人前难过。只在心里反复询问自己，到底什么是对，什么是错呢？
    梦里的徐薇看着那个以前的自己，感同身受着她的寂寥和痛苦，梦境最后变成一片不可思议的漆黑，徐薇像是落入夜空，俯视着这一片故土。这一片灯火闪耀的城市，哪里陷落着她的旧日？
    她寻找她的家，妈妈，爸爸，还有弟弟。那时候弟弟刚刚出生，她去上幼儿园，爸爸牵着她的手，亲热地嘱咐她，一声声喊着：薇薇乖，薇薇要听话，放学了不要乱走，等爸爸去接你回家。
    条件反射地，徐薇想张口说好，可她说不出话。
    她徒劳地一次次张口，却什么话都说不出来了。
    梦境的最后，似乎有人在唤她起床。
    她也在喊她。
    薇薇
    然后她终于落下泪来。朝着她走过去。
    作者有话要说：　　久等了，徐老师的家庭线结束了。
    感谢在20210824 16：15：30～20210825 10：41：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：YX 15瓶；永无乡 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第108章
    她们是到家了之后才去接周六的。
    家里这边比潮汕要冷得多， 一下飞机，一股冷风迎面而来。徐薇紧紧地裹着大衣，把鼻子嘴巴埋进围巾里， 也顺手拉了一下邓川的外套拉链， 一直拉到下巴。
    小朋友任她动作，只是一直要黏黏糊糊地去牵她的手，徐薇索性把手放进她的口袋， 她们不用再赶些什么路，时间很悠闲。进了机场大厅，徐薇去拿行李， 邓川去排队买咖啡，权当休息一下吃早饭。
    邓川端了两杯咖啡， 把三明治叼在嘴巴上转过身。她的口罩拉到下巴， 晨光里露出绝对分明的一张脸， 落到徐薇的眼里， 却很像一只听话的狗狗。
    她招招手， 邓川立刻就看见她的位置，朝她走过来了。
    徐薇今天早上像往常一样醒过来，睁开眼睛的时候才发现自己真的在哭。而邓川正侧过身来担心地看着她。
    脸上很湿，她应当哭得很凶，徐薇不禁揉了揉皱得发酸的眉头， 开口时像是丢掉了声带：我吵醒你了？
    如果目光有速率， 那么邓川一定是缓而又缓地看着她，小朋友目光里有凝重的成分。徐薇看在眼里， 奇怪的，她并没有想要去逞强或是澄清什么的想法，她反倒有些享受邓川这份带着重量的目光， 期待着她会做些什么。果然，邓川没说话，只是直起身子拿纸巾帮她擦眼泪，然后伸手过来抱她。
    徐薇落入她的怀抱里，邓川紧紧地抱着她，嘴唇掠过徐薇的脸，她在深深地吸气，她们贴得那样近，邓川的呼吸仿佛能带着徐薇一同颤动起来。
    她再一次珍而重之地吻她，这次亲的是鼻尖。
    她们来到潮汕是很从容的，离开潮汕，也要是很从容的。
    在机场候机的时候徐薇给她弟弟打了个电话。电话里，徐成的声音像是刚刚被吵醒：喂？姐，什么事？
    我们要走了。徐薇说。
    刚睡醒的声音于是变得有些慌乱起来：诶？不多待几天吗？爸爸还说
    不了。徐薇打断了他的话，她不愿意再去争取他们的期待了，这份期待原本也不重要，所以她无意再去听徐成口中的爸爸说些什么，我们早上的飞机走。我就是来跟你说一声。
    好。弟弟有些讷讷的，你的地址还是原来那个吗？我把牛肉丸什么的给你寄过去
    太麻烦就不要了，我们也吃不了多少。
    没事。弟弟说，他像是有些遗憾，过几天还过年呢，真不多留几天吗？
    不了。回头再联系吧。
    邓川靠在徐薇的肩膀上，听徐薇打电话，眼睛盯着她说话时一动一动的下巴。她本该一句话也听不懂才对，但眼神还是很认真，认真得仿佛要把每句话反复研读。
    徐薇摸摸她的耳朵，凉凉的。邓川朝她露出一个很轻的笑容，徐薇也笑了。她想起弟弟的话，突然有些恍惚地想，原来要过年了。
    去年的这个时候，她应当也在这个机场。而邓川该在几天之后的除夕夜给她打电话，然后在烟花声中鼓起勇气朝她问出那句话。
    频繁的回忆也许不是一件好事。但徐薇乐于这么干。
    她想邓川一定也还记得。
    果然，回到家放完行李，开车去接周六的路上，小朋友提了一嘴：时间好快，过几天就要过年了。
    徐薇在开车的间隙飞快地瞥了她一眼。邓川在看手机，手指滑动网页，很随意的模样，不一会，又说了一句：我爸妈应该还不知道我回家来了。我正好陪你过年。
    她的意思是过年之后再假装回家。徐薇心里一动，却还是保持着理智，多嘱咐几句：过年应该要回老家去看长辈吧。我不要紧，你跟着家里人一起去。
    没事。邓川说，我们家人多，不缺我一个。

 分卷(77)

    你家人很多吗？
    嗯。邓川把手机收起来，也一同看着前面的路：小心路口有个人。
    我看到了。徐薇踩了下刹车，打方向盘拐弯。
    我们家亲戚多。我奶奶有四个孩子，我妈也有个哥哥。他们的孩子都比我大，有的都结婚生孩子了，所以逢年过节的，人就更多了。
    嗯。徐薇嘴里轻轻应了一声。
    到地方停了车，宠物店像是刚刚开门。邓川推门进去，前台的姐姐正在吃早饭。
    店里还没什么人。她领着邓川去把周六接出来，周六原本正在睡觉，看见邓川，一个劲地刨笼子的门，心急地一直叫。
    笼子被打开，周六一股脑冲进了邓川的怀里。爪子紧紧地勾着她的衣服，说什么都不肯下来了。
    邓川的心被它叫得很软，周六一副被抛弃的小可怜模样，让她也有些不忍：对不起把你丢在这这么久，我们回家啦
    徐薇走在外头，料到现在的情况，没把航空箱带上。她呼噜一把周六的猫头，走到前台去结账。
    回程的路上，周六始终保持着那副可怜兮兮的叫声，拖长音，叫得两个人都没办法聊天，邓川只能安静下来，安抚地摸它的头。
    邓川过年的事情徐薇也没有再提。两个人心知肚明，权当默认，邓川给家里发信息，说要跟朋友在外头过年，她爸也没多问，只问了地点和航班。邓川把之前去的航班截图和在潮汕拍的照片发过去，一切就都顺理成章。
    晚上两个人本来打算在家里吃烤肉。但周六黏人得很，硬要赖在徐薇怀里，说什么都不肯走。徐薇只能抱着它，看邓川用平底锅给自己煎五花肉和蘑菇片，小朋友在家里换上了休闲宽松的衣服，头发在脑后扎起来，衬得她盯着锅的神情更加认真。
    两个人在家里待了几天。邓川的厨艺都有长进了。她人聪明，没做过的菜跟着教程一步步落实，倒也能做个七七八八。徐薇养成了每天晚上睡前浏览生鲜外卖平台的习惯，睡前下单，第二天早上，菜就送到了家门口。
    除夕夜的饭菜也是邓川做的。两个人还买了点酒喝，甚至挑了应景的百威。午睡过后，邓川在厨房开小火炸花生米，香味飘了满屋子。徐薇醒了迷迷糊糊走出来，在背后抱住她。
    邓川盯着锅里瞧，捏捏她的手，确认过不冷，才放心地松开，把火关掉，盛到旁边的小盘子里：交给徐老师一个任务，给它们撒上盐。
    徐老师难得有些紧张：要撒多少？
    看你口味吧，随便撒撒。别有负担。皱着眉头盯着花生米瞧的徐老师很可爱。邓川大着胆子摸了一下她的头，笑眯眯地说。
    沉浸在撒盐问题里的徐老师没有发现她的行为，邓川转过身，去冰箱里拿出昨天晚上提前腌好，等会要下锅的炸鸡翅，回到厨房里的时候，花生米仍旧摆在原处，徐老师动也没动。
    太难了吗？那你去切菜好不好？邓川把那一盘子花生米拿过来，倒了点盐搅了搅。
    我们吃红烧茄子，你把茄子切成条就行。
    这个任务徐老师完成得很好，虽然效率不高，但是成品相当可观，她切出来的茄子每一段都差不多长，展现了主刀人严谨的思考。
    总的来说，她们的年夜饭进展得还是相当顺利。除夕夜开着的外卖不多，邓川在厨房里炒最后一道菜的功夫，徐薇抱着周六坐在客厅，又点了两人份的烤串。
    电视里播着央视晚会。邓川给周六开了个罐头，坐到徐薇旁边：好啦，吃饭吧。
    她拧开红色百威的瓶盖，碰一下徐薇的瓶身：除夕快乐，宝贝。
    徐薇就只晕乎乎地记得她这一句宝贝了，都没去阻止她一口气下肚的半瓶啤酒。
    作者有话要说：　　感谢在20210825 10：41：23～20210825 20：53：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：情牵 3个；
    感谢投出地雷的小天使：才醒、大风 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：你的名字、JRK 20瓶；茶仙喝咖啡了吗 18瓶；qpal.、棠。、M 10瓶；8592288 5瓶；培根要开始戒糖了 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第109章
    年夜饭总是做得多， 吃得少。徐薇放下筷子的时候，桌上的菜看着也没动多少。
    年夜饭要的是热闹，虽然她们只有两个人， 但徐薇也喝了一点酒， 当然是陪着喝的，喝得不多。玻璃瓶口碰着瓶口，发出清脆的声响， 邓川还很有礼貌地记得把自己的放低一些，摆出一副谦从的小辈姿态来。
    徐薇看在眼里，想到这一层， 忽然轻轻笑了：除夕快乐。她顿了一下，又说：新的一年， 你就又长大一岁啦。
    她们把客厅的茶几当做餐桌， 桌上的一角便放着前几天她们一起从超市挑回来的水果， 石榴和橘子看着特别新鲜。徐薇放下了筷子， 在一边给邓川剥虾吃， 虾只简单地在放了姜片和料酒的水里头白灼过，剥好的虾肉蘸了一点芥末酱油，被递到邓川嘴边：辛苦了。
    邓川隔着手套亲了一下她的手指，笑眯眯地欣赏徐老师的脸红：不辛苦。
    徐薇收回指尖，低着头把虾剥完， 一只只丢进邓川碗里， 转过头去看电视，掩饰性地喝一口酒， 她想自己喝酒可能有些上脸，不然仅仅一个隔着手套的吻怎么就会把她弄到耳朵滚烫。
    电视里的晚会播到第二个小品的时候，邓川终于把饭吃完了， 徐老师已经彻底洗了手，低着头在看手机。她别在耳后的头发垂下来，遮住一只通红的耳朵。
    邓川拿手背贴了一下这只耳朵，凑过去看她。
    周六正窝在她的腿上睡觉，邓川一动，它就要滑落下来，徐薇揽了它一把，收获一声很嗲的叫。
    你脸好红。邓川凑近了徐薇的脸，忽然说道。
    搁在地上的酒瓶已经空了两个。
    徐薇像是反应了好一会，才学着她的样子，凑近了说，语速慢吞吞的：你吃完饭啦。
    邓川的嘴角翘了一下，笑得很好看：宝贝，你喝醉了吗？
    徐薇看着她，慢慢地摇了一下头，她觉得自己其实很清醒，头脑还能够正常运转，眼前的场景也很清晰：没有。说完这句话，她觉得有些累了，往后一靠，语速更慢了：我休息一下，还能继续喝。
    她能感觉到邓川摩挲了一下她的脸，小朋友的手指凉凉的，声音却很温柔：别喝了。我相信你没醉。
    说完这句话，她似乎是转过了头，去把在她边上的周六抱到沙发的另一边去。
    徐薇睁着眼睛，眼前却没有人，她等了好一会，邓川都没有再转过头来，徐薇有些不满意地喊她一声，声音出了口，方向却是软的：邓川。
    怎么了？
    小朋友终于转过身来，她专注的目光，终于也又落回到她身上。
    徐薇伸出一只手，邓川握住了，凑得更近：口渴吗？要不要喝水？她没有什么照顾喝醉的人的经验，家里人聚餐喝醉了，也只躺在沙发上睡死，醒过来喝杯水就又生龙活虎。
    电视里的晚会还在继续，是色彩明亮的歌舞，桌子上杯盘狼藉，徐薇碗里还有一小颗没吃完的白灼西兰花，这小小的亮色，把一系列残羹冷肴都衬托得格外鲜活。
    徐薇仍然睁着眼睛，她的眼神不受控制地有些迷离，越过邓川的肩头，看向她身后的电视和桌面，又一点一点地收回来，重新落回到邓川脸上，声音轻下去，轻得像暗夜的昙花合拢了花瓣：亲我一下。
    邓川凑近了，轻柔地碰一下她的嘴唇：这样吗？
    不是徐薇抓住她的领口，把她拽得更近，仰起脸，咬住了邓川的下唇。
    邓川没防备，被她扯得晃了一下，下一秒，徐薇听见了她的膝盖落到地上的声音。
    邓川没想到一个喝醉的人力气会这么大，她嘶了一声，强忍着痛没往后站起来，徐薇像是被她膝盖磕到地上的声音吓着了，松开她的嘴唇往地上看：没事吧？
    没事。刚才邓川没反应过来，整个人直直落地，这一下其实磕得不轻，邓川痛得动都动不了，却还有心思跟徐薇说笑：我的吻这么好使啊，亲一下你就酒醒了，还口渴吗？要不要喝水？
    徐薇瞪了她一眼，把她扶到沙发上：醒了，怕你瘸了没人照顾你。
    她撩起邓川的一只裤管，小心碰了碰她的膝盖：痛不痛？
    刚才的疼痛缓过劲来，便没有那么痛。疼痛像潮水一样退却，只是退得很慢，邓川缓过来一些，轮到她跟徐薇撒娇：还有点疼
    徐薇看见她额头上出的冷汗，心像是被拧了一下：很痛吗？要不要去医院？
    邓川看见她脸上有自责的情绪，怕她多想，凑近了抱着她，把语气放得轻松：你抱我一下，就不痛了。
    徐薇看她的脸色正常，心放下来一点，听见她的话不禁哑然失笑：骨头都要磕碎了，还抱呢？
    她拍了邓川一下，站起身：我看看家里有没有红花油。
    周六刚才被抱到一边，这下子好奇地又凑过来，在她们旁边拱来拱去。
    徐薇站起身去找红花油，它也乐颠颠地跟在她后头。
    邓川觉得好笑，她索性把两条裤腿都挽起来，伸直了腿等着徐薇过来。她玩了会手机，膝盖的痛渐渐消下去，邓川自己按了按，应该没啥事，就是要淤青。
    徐薇翻箱倒柜一阵子，总算找到家里的药箱，当初搬家的时候不知道怎么把它放在了这个地方，她翻出红花油，重新坐回到邓川身边。
    有没有好点？
    徐薇的力度很轻，邓川还是嘶了一声，嘴里说道：嗯，没有刚才那么痛了。应该就是淤青，没事的。
    徐薇又问了一次：要不要去医院看看？
    大过年的，去什么医院啊邓川痛得额头渗出汗来，强忍着收回腿的冲动，还在跟她开玩笑：不是说了吗，你抱我一下，我就不痛了。
    她腿抖一下，徐薇的手就跟着一抖。不得已，徐薇抬起头，瞪了她一眼：你别说话了。
    邓川总算安静下来，她小心翼翼地看徐薇垂着头的侧脸，揉上一层药油，徐薇低着头吹了吹，气息凉凉的：明天要是还痛，我们就去医院看看。
    徐薇不让邓川动，她自己收拾了桌上的盘子和碗筷，把剩菜封装好放进冰箱，又把碗洗了。出来的时候邓川吃了只橘子，给她留下一半：喏，张嘴。
    她们都喝了酒，徐薇怕邓川口渴，把柠檬水端到她面前：刚吃水果，待会再喝。
    小朋友乖乖点头，冲着她张开手，示意抱一下。
    徐薇看一眼她的膝盖，坐到她旁边。
    邓川无意识鼓了下脸。
    她膝盖上涂着药油，洗澡的时候也是个难题。好不容易洗完澡出来，徐老师在卫生间门口拦截住她，又要再上一次药。
    忙忙乱乱，总算到了睡前时间。
    外边隐隐约约地有些响声，邓川放下手边的平板，抬起头仔细听了听，似乎是烟花声，她有些恍惚，又是一年过去了。
    徐薇从卫生间洗完澡出来，一边擦头发一边去拿振动的手机，邓川帮着递过去，提醒一声：是杨静姐姐。
    徐薇点点头：知道了。
    果然，电话一接通，另一头就传来熟悉的轻快声调：徐老师，过年好呀。
    新年好。徐薇看眼床头看着平板若有所思的邓川，原来已经过了零点，新的一年到了。
    杨静跟她说了几句话，忽然像意识到什么，用一种假得能让人起鸡皮疙瘩的语气说：哎呀，邓川是不是在你那呢，这么晚了，我不会打扰到你们吧。真是不好意思，你让小朋友别生气，我这就滚
    别提了。徐薇把房门拉上，走到外边去，周六亦步亦趋地跟在她脚边晃，看她皱着眉头说话：总之就是这样。她好像痛得不轻，我在想明天要不要带她去医院拍个片子。
    杨静笑了好一阵，直笑得徐薇要挂电话：好了好了，我不笑你了，她说没事，应该就没事的，这么大个人了，不至于磕一下膝盖骨头就碎吧。
    你说什么呢？徐薇是真要挂电话了，她没管杨静还在说些什么：好了，就这样吧，有事再说，你别打扰我们了。
    哈哈哈哈哈好吧好吧，那我挂了啊。
    挂了。
    两个人挂了电话，徐薇站在客厅的黑暗里，这才察觉出周围静得可怕。她走到房间门口，门缝里渗出一丝光芒，明黄色的暖光，正像是一个家的模样。
    她推开门，邓川正站在窗边，朝外头看着些什么。她听见她推门的动静，回头笑着看了她一眼。
    怎么了？徐薇问，她一边说，一边也朝着她走过去。
    邓川却不答，她一直等着她走到她身边，才伸手揽住她的肩，两个人并肩而立，一起看着窗外。
    徐薇这才看见，掩映在城市的高楼处，比灯火霓虹更夺目，远方的天际线窜出几点的火焰，是烟花的碎片。
    它持续了很久，似乎在另一端的城市，有一场盛大的新年烟火。
    她们静静看着，都没有说话，她们都感觉到了倏忽而过的时间，言语在时间面前太薄、太轻。烟火结束了，她们再也看不见那一点点末梢的火焰。可徐薇捧着邓川的脸，房间里的暖光打在她的眼睛里，又是一场盛大的新年。
    作者有话要说：　　感谢在20210825 20：53：59～20210827 21：46：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：修改昵称 1个；
    感谢投出地雷的小天使：尽快了解 3个；53302231、48907225 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：66 70瓶；林羡 34瓶；BIKI 23瓶；言而有信、YR6127、45877506、小墨 10瓶；随遇而安 4瓶；培根要开始戒糖了、Du. 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 分卷(78)

    第110章
    新年的第一束阳光隔着不透光的窗帘， 在深色布料的另一侧雾蒙蒙地亮着。房间里很安静，只有空调偶尔的响动，人类， 枕边的书， 窗边的绿植，似乎都在沉睡之中。唯一醒着的生物，可能是这只黑白色的猫。周六趴在床尾， 陷进柔软的被褥，半眯着眼睛，惬意地舔爪。
    床上的人并没有要醒来的意思。周六半等半睡， 竖着的耳朵一抖一抖，半阖着的眼皮子渐渐垂下来， 终于又彻底睡过去。
    漫长的晨光里， 邓川是被床头柜上手机的振动吵醒的。她皱了一点眉头， 伸出一只手去把手机握到手心， 定定神， 看清来电之后，声音清醒地喂了一声。
    电话那头是回到了老家的老邓。邓川能听清背景音里老家亲戚们热闹的谈笑声大清早的，大家就已经开始串门走亲戚了。
    不等老邓说话，邓川率先和他打了招呼：新年好啊，爸爸。
    老邓的声音悻悻的：新年好。他同邓川说了几句话， 厨房里似乎有人在喊他， 他把手机递给唐丽鹃：你跟你妈聊会天，我去帮忙。
    唐丽鹃的声音似乎带着新年的意气风发：宝宝！新年好！
    你们一群小朋友玩得怎么样呀？开心吗？妈妈今年给你买了新衣服， 你都没来得及穿呢。自己有没有买新衣服穿？
    她的声音传到空气里，似乎吵醒了睡在一侧的徐薇。
    没买新衣服，我们昨天晚上自己做菜吃呢
    邓川慢条斯理地坐直身子， 一边说着，一边伸手整理着徐薇散落到脸上的碎发。
    她在她身边安静地睡着，黑发下露出半张白皙的侧脸。眉目舒展，红唇莹润。
    邓川忍不住用手轻轻碰了碰她的嘴唇。软软的，像果汁软糖。
    好吧好吧，你玩得开心就好啦对了，爸爸昨天还在问，你什么时候开学啊？
    放假的通知文件上学期末就下发了。时间隔得久，邓川有些忘了：我等会看下，好像是正月十五之前吧？
    嗯嗯，你自己要看好时间哦。
    我知道的。
    唐丽鹃和她又多说了几句，嘱咐过她赶紧起床去吃早饭，又让她记得回家一趟，别玩疯了，就准备挂电话：好啦好啦，妈妈要去跟你大伯母她们聊天了，先这样吧。
    邓川声音温和：好。
    唐丽鹃照常跟女儿撒娇：嗯想你，妈妈的宝贝，亲一下
    邓川犹豫了一下，小声地mua了一声。
    唐丽鹃心满意足地挂了电话。
    通话挂断，空气中恢复平静。邓川舒了一口气，收回放在徐薇脸上的指尖，正想着再睡个回笼觉。她看一眼旁边睡着的徐薇，却发现她已经睁开了黑亮的眼睛。
    徐薇盯着她看，眼神里满是笑意，估计已经把母女两个人的通话听了个彻底。难得的，邓川有些羞赧：你醒啦？
    嗯。徐薇眨了眨眼睛，声音还有些初醒的含糊，我也要亲亲。
    邓川忍不住眉头一动。
    徐薇的话还没说完，她盯着邓川的眼睛，邓川不明白，为什么一个初初睡醒的人会有这么漂亮的容色，在透着隐约光亮的室内，徐薇的轮廓反倒格外分明，像是被勾勒在墙壁上的剪影，她的眼睛里含着一点娇俏的狡黠，是一只小狐狸的剪影：妈妈的宝贝女儿。
    小朋友扑过来，恼羞成怒地咬住了她的嘴唇。
    徐薇笑着搂住她，温柔地摩挲小朋友的背，手指的力度很轻。邓川借着两个人骤然拉近的距离，得以凝视徐薇水光潋滟的眼睛，徐薇黑色的瞳孔里倒映出她的面孔，这两泓黑色的湖跟房间里的幽暗重合，化为一片幽深的海，邓川迷失在这样的注视里，她伸出手，去握住徐薇的手，获得了下沉的勇气。
    徐薇的喘|息更像是海面上小小的波澜。
    两个人一动，连带着睡在被子上的周六也被吵醒，它有些迷茫地睁开眼睛，闹不明白地看了好一会，没滋没味地抻直身子，跳下床吃食去了。
    小猫咪也有小猫咪的快乐。周六进食完毕，又吧唧吧唧地喝了一通水，重新跳上床，在床尾走来走去地巡视一圈，挑了个舒服地方卧下来。
    新年的第一天。邓川的膝盖果然起了好大一片淤青。徐薇检查过一遍，反倒放下心来骨头没事就好，她没让邓川多走动，自己到厨房里热昨天晚上的剩菜，预备着凑合吃顿饭。小朋友反倒任性地一路跟着她，黏黏糊糊地要去牵她的手：我没事的啦，过几天就好了。
    徐薇把煮好的粥盛到碗里，转过头正色道：你给我好好坐着。
    徐老师一冷脸，邓川立刻乖乖听话，在饭桌边坐下来。周六一路跟在徐薇后头，也被冷脸的徐老师嫌弃了好几声：离远点，别绊着我。
    折腾到中午，两个人总算开始吃饭。徐薇给邓川夹着菜，不经意问了一声：你什么时候开学？
    邓川啊了一声，抓起手边的手机看：正月十六。
    那我比你早一点。我们好像是正月十一。
    邓川点头：到时候我陪你去学校？
    干嘛？徐薇弯着唇，读三年高中还不够？
    她慢悠悠地又给邓川夹了一筷子鱼香肉丝：到时候你回家好好休息几天，这么多天不着家，宝贝女儿都要名不副实了。
    好吧。邓川无意识地咬了咬筷子，被徐薇敲了一下，那到时候你来送我吗？
    我就不去了徐薇垂了一下眼睛，找个时间见一面就行。
    她看眼邓川看着她的模样，又笑笑：干嘛这副表情，不是还有一个多星期吗？
    小朋友耷拉着的嘴角实在太明显了，徐薇指指她的碗，示意她继续吃饭，接着说：你妈妈喜欢什么东西？出来玩这么久，记得给她带点礼物。
    时间一晃而过，并不为任何人的心意和不舍而停留。正月初九，徐薇要回学校开会，安排这学期的考勤制度和教学任务。邓川跟着她，蹭了一顿教师食堂的饭菜，遇见了好些以前教过她的老师。
    老师们大都还记得她，看见徐薇领着她吃饭，笑眯眯地过来招呼：好久不见啊，邓川。
    老师们好。邓川端着餐盘，在徐薇对面坐下来。徐薇在学校里一贯面容清冷，众人都围过来坐，她也只是露出一点无奈的笑意，暗地里冲邓川挑了挑眉。
    徐薇的会一直要开到傍晚，邓川好不容易等她下了班，在车里抱着她，徐薇的领口透露出隐隐约约的香气，是邓川早上出门给她挑的香水，她任邓川抱了好一会，才拍拍她的头：怎么啦？
    徐薇今晚就要把她送回家了，再过几天，她就要回学校了。邓川埋头在她的香气里，心里闷闷的：舍不得你。
    徐薇摸摸小朋友毛茸茸的脑袋，只在心里悄悄叹了口气，她是大人，不能让邓川也发现她的不舍和任性，可是她发现自己竟也说不出什么话来，只能沉默着，半晌，才呢喃一句：乖
    她想说，我有空就去看你。几个月的时间很快就过去了。我们可以语音，可以视频但正如她们相处的时光如此短暂一样，她们分离的时间必定非常漫长。徐薇沉默着摩挲着怀里的脑袋，毛茸茸的头发，圆而薄的耳朵，湿漉漉的眼睛，有一小块凸起的鼻梁，热乎乎的嘴巴，都是她的。
    邓川听见了徐薇在她耳边轻轻的叹息。她们抱得这样紧，徐薇的叹息仿佛接吻时渡过的一口气，要渡过邓川的身体，变成邓川的叹息。
    徐薇静默着，声音落在邓川的耳边，同样轻得几乎听不见：我也舍不得你的。
    邓川抚摸她细瘦的背脊，察觉到徐薇在轻轻发抖，她忽然意识到，徐薇当然也在不舍，但她不舍得那么隐忍，她的不舍因为隐忍而刻骨铭心，几乎要到了难过的地步。
    而她不愿意再让她难过了。
    她应该使她快乐才是，恋爱也好，生活也好，人生也好，如果要让邓川寻找她的个人价值，那么她实现价值最快的一个途径，只有是让徐薇快乐了。
    这一声叹息好似一根穿透她们身体的长钉，要把邓川的整个灵魂支撑起来，也把她们连在一起。
    邓川忽然能够明白一些苦难的意义了。
    分开，异地，现实，未来，这当然都是很苦的。纠结，无力，不舍，难过，这些也当然都是很苦的。
    邓川没有办法否认或者无视这些横贯在徐薇和她面前的这些苦。现实不是童话，更不是镜花水月，容不下一丝一毫的想象。但邓川的收获也恰恰来自于这些苦痛。在她的感知中，苦痛实实在在地变为她们爱情的温床，她因爱而痛，因痛而爱。苦痛予她以淬炼，让她这颗年轻的心能够借到一点熠熠生辉的光芒。不要害怕痛而吝啬爱，要在痛里全力以赴地去爱。邓川开始学会收敛她的难过和她的痛，她知道，她正是因为这些爱而痛而勇敢着。这是长大吗？你尽可以说这是一个年轻人面对苦痛无力而天真的托辞，但倘若你要问，一个人要在何时才能感觉到人生价值全部交付的幸福？
    那么，她一定会说。
    当我把爱与痛纳入我的国。
    作者有话要说：　　感谢在20210827 21：46：38～20210828 21：50：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：BIKI 20瓶；如风拾风 13瓶；明逾、阿涵、q9、言而有信 10瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第111章
    邓川离开家回北京的这天， 徐薇恰好排到班，得在学校里看晚自习。
    冬天天黑得早，教室里早早就亮起灯。晚自习的铃声响起。徐薇抱着卷子走进来， 扫视了一圈底下垂着头的半大小孩。零零落落有几个听见她开门的动静， 抬头看她的，也被她冷淡的眼风扫得低下了头。
    教室内关窗闭户，气味纷杂但温度暖和。徐薇进来之前就把大衣脱掉了， 她的小西装外套敞着，里头是一件灰色的绸质衬衫，领口温柔地垂坠下去， 不显山不露水地掩住白皙的锁骨。她站着，一只手稍稍扶着讲台， 一只手插兜， 身体有些微的倾斜， 于是再往下， 便只能看得见她半边被收束进修身西装裤的流畅腰线。
    确认过学生人数到齐， 状态良好。徐薇收回目光，在讲台上落座，被她拉开的椅子在地上摩擦出小小的一声响。
    听见这声动静，前排有学生抬起头，悄悄地又看她一眼。
    徐老师毫无所知地垂着头， 在无声地翻看她带来的一叠卷子。
    卷子翻到一半， 她顿了顿，看眼放在旁边的手机。不知道为什么， 前排的学生发现，以往总是心无旁骛跟着他们一起上自习的徐老师今晚看了好几次手机，似乎在等什么人的消息。第一节 晚自习上到一半， 终于有人拿着习题上了讲台。徐薇认得这个学习态度很积极的小姑娘，抬起头冲她笑笑：这次又是什么题？
    小姑娘似乎是被她笑得有点害羞，略微避开她的眼睛，小声说：是前年的开学测。
    历年的开学测学校有备份，但因为每年都是不同的教师自主命题，老师手里是没有备份的，听见这个回答，徐薇有些惊讶地挑了挑眉：哪里不懂？
    小姑娘哗啦啦翻着试卷：这里，这里，这里，还有这道题。
    我看看在教室里说话要压着声音，徐薇示意小姑娘蹲下来凑近，一起看她拿过来的这张试卷。
    这道题是这样
    随着徐老师的轻声细语，小姑娘不由自主地越凑越近，徐薇的铅笔在试卷上做出些关键的圈示，小姑娘认真地点着头，鼻端却同时也嗅到了空气中浮动着的淡淡香气。
    徐薇在学校一般不用味道很浓烈的香水，从她身上飘过来的是身体乳的香味。小姑娘动动鼻尖，迫于徐老师平日里的严肃面孔，没敢跟她说些什么老师你身上好香之类无关紧要的话。听完了徐薇的解答，很快就溜了下去。
    一个问问题的人开了头，陆陆续续有不少学生都要上台问。一直排到下课，讲台上还有一个捧着练习册的男生。
    这个男生基础似乎有些薄弱，问的都是一些偏基础和课上强调过的重难点。徐薇倒是很有耐心，翻了翻他的练习册，问他还有什么不懂。
    男生指了一道今天刚讲的大题。
    似乎是看出徐薇的诧异，男生有些不好意思地坦白：上课的时候好像没听懂
    哪一步没懂？
    他一问三不知，讲不出哪里没懂，徐薇只能按着上课的思路，仔细地从头跟他梳理，先从知识点讲起：这个能理解吗？
    男生点着头，不经意看见徐老师放在一侧的手机亮了。
    徐薇一直关注着他的反应。眼看着男生走神，她顺着他的目光，同样瞥了一眼，屏幕一直亮着，似乎是个电话，她伸手把手机握到手里，点点男生的练习册：认真听。
    一直到上课铃响，男生才拿着写满解题步骤的草稿纸和他的练习册下去。看着学生们都回到座位上坐下，徐薇转身出了教室，冷风迎面而来，徐薇穿得单薄，却反倒深吸了一口干冷的空气，感到些别样的爽快。
    她在栏杆边站定，回拨给刚才的那个电话。
    电话很快被接通了，跟徐薇这边的安静不同，另一头的背景音有些杂乱，人声里夹杂着隐隐约约的广播声，对比如此明显，两相拉锯之下，几乎要把她拽到电话那头的另一个世界去。
    四周安静，徐薇先小声开了口：喂。
    纷乱的背景音，邓川的声音却很清晰地在她耳边响起，含着清凌凌的笑意：喂我到机场啦。刚才我想着恰好是下课，才给你打电话的，没打扰到徐老师工作吧？
    她似乎在咖啡厅里，这句话过后，小声地说了句谢谢。隐约有小小的瓷器碰撞声。徐薇几乎都能想象出她的动作，她端着餐盘，转了几圈，然后找个位子坐下。这样想着，徐薇的心情不知不觉轻快起来：没有刚才在讲题她没有多说，转而问：你在哪呢？在吃晚饭吗？

 分卷(79)

    她紧接着听见一点包装纸的O@声，邓川的声音有些含糊，像是咬了一大口三明治：在吃呢。
    她也问她：你今天晚上吃了什么？
    徐薇的声音弱下来，似乎没什么底气地回：在食堂吃了点饭。
    邓川的疑惑很明显：一点？
    徐老师心虚地没接话。
    事实上，她今晚只喝了几口汤，离吃了点饭这个说法还有很远的距离。
    也因为只喝了几口汤的缘故，从那个小姑娘上了讲台问问题起，徐薇的胃就开始隐隐作痛。
    她不说话，电话那头的小朋友却还在追问：你是不是没吃饭？
    心虚的徐老师声音软下来：哎呀我吃啦，你别问了，好好吃你的饭
    意识到徐薇在撒娇。邓川果然不问了，只是多留了个心眼，转而说起其他的话：我刚才从车上下来，外面风好大你多穿点，别着凉了。
    徐薇下意识拢了拢衣襟：嗯。
    唉。邓川笑着，叹气似的说：好想你哦。
    她说完这句话，像是抓起了咖啡一饮而尽似的，喉咙发出几声很响的吞咽声。
    你落地了，告诉我。周围太安静，怕路过的学生听见自己话里满溢的情绪，徐薇压低了声音，小声说。
    邓川说这句话，当然不是为了增加徐薇的什么负担，徐薇听出了她话里抒发的情绪，邓川的不舍是柔软的，不带一点棱角，一团蓬松的云，徐薇一头栽进去，像掉进仙境的密洞，要直栽到幸福出没的云端之上去。
    邓川轻轻应着她：当然啦。我到学校应该还有空，到时候可以视频。
    她们下午明明才见过面，徐薇这样想着，微微吐了口气：好。
    下午邓川开着车来学校看她，把之前徐薇落在她车里的口红也拿了过来。好巧不巧，徐薇要上最后一节课，又要赶着上晚自习，两个人没能在车里呆多久，邓川帮徐薇整理了下被弄乱的衣服，看着她下了车。
    她一路开出去，忍不住地从左视镜里看那个站在原地的身影。
    那个时候，徐薇在想些什么呢？邓川控制不住地想。她开着车回到家，又从家里到了机场，一路都有些心神分散。
    徐薇的话拉回了她的神思：我得进去了，有学生在找我
    她顿了两秒，像是在勉力忍耐着什么，用一种让她的心思昭然若揭的声音喊着邓川的名字：邓川。
    我也很想你。徐薇轻轻地说。
    她说完这句话，似乎是有人在喊她，徐薇最后跟邓川道了一句别，就匆匆把电话挂掉了。
    出声喊徐薇的是隔壁班的一个男生，他手上也拿着练习册。徐薇挂了电话，转头看他。幸好走廊的灯光不亮，男生没有发现徐薇发红的眼眶。
    徐薇克制着情绪，保持声音镇定：你有什么问题？
    男生靠近她一点，徐薇不动声色地往后站，抬起眼慢条斯理地盯着他，直把男生盯得声音都虚了几分：这里。
    徐薇低头看了看：明天再说吧。这道题我明天会重点讲的。
    男生讷讷：好。他看眼徐薇单薄的衣着，干巴巴问了一句：你不冷吗？进教室吧。
    徐薇看着他，没说话。
    老师。
    他的话里有些欲说还休的意味，徐薇倏地皱起眉，没应，垂下眼睛转过身，朝教室里走。
    深黑的冬夜，空气静谧无声，走廊苍白的灯落在徐薇的发顶，并没有照出她一丝可亲的情态来。她从发顶到指尖都妥帖整齐，一丝不苟，脖颈挺直，姿态漂亮，可周身都覆盖着一层密不透风的冰壳，凛凛散发着寒气。
    这个年轻的半大男孩站在原地，直愣愣地看着她的身影。他想，徐薇确实跟他们这些学生很不一样，她是一个货真价实的成年人，冷酷，决绝，郎心如铁。跟他们摆清了界限，不会给任何人机会，连礼节性的垂怜都欠奉。
    看着这样一个活生生的标本，成年人的模板。男生不禁想：像徐薇这样理智的人，能让她另眼相看的，究竟会是什么东西？
    徐薇能感觉到男生的目光黏在自己的背上。
    她对这种目光并不陌生。更有甚者，邓川也曾经这样看过她。
    青春期难免会萌生些有意无意的天真幻想，徐薇理解，却并不认同，人总要在合适的年纪做合适的事情。心意或许是珍贵的，却并不合适。就像她跟邓川说过的一样，她们这些半大小孩的心思在她面前透明得有如一张白纸，她一眼看下去，就能知道她们在想些什么。
    她也确实都没有看重过。
    天真，炙热，甚至执着，狂热，在徐薇看来都是不够的，这是这些小孩最不缺的东西。
    过早地谈爱和承诺，在徐薇看来更都是轻率的表现。
    她只会注目于那个跟她同样冷静的人。即使她年轻，天真，没有见识过世界的更多面孔。但她已经学会了忍耐和克制，这就是她在她这个年纪最珍贵的特质。
    谁也不会知道徐薇是如何看待当初那个关于等待的命题的。
    在当下，徐薇只是想。
    就像当初那样，她们现在也都该走在自己的轨道上去。
    作者有话要说：　　感谢在20210828 21：50：37～20210829 21：13：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：soup 103瓶；小天使降临啦！ 20瓶；22383454 13瓶；一起看日落吗、Outsider、想与你私奔 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第112章
    邓川落地的时候果真再给徐薇打了个电话。
    彼时徐薇刚到家， 正放下东西按亮走廊的壁灯。周六黑暗里跟着她的脚步，亦步亦趋的，毛茸茸热乎乎的一团直往脚边蹭， 碰瓷似的。徐薇小心注意着， 绕开它的尾巴。
    手机在大衣口袋里振动，徐薇按亮了灯，接了， 脚底下没停，往客厅里走，抬手勾勾耳发：到了？坐上车了吗？
    电话里， 徐薇的声音含着些疲倦的温柔，邓川握着手机的手紧了紧， 她背脊挺直， 坐得很端正， 不往后靠也不往窗边靠， 旁边还坐着个同班同学， 正垂着头在看手机。两个人关系泛泛，事先没商量，恰好在飞机上遇见，才拼了车回学校。
    电话那头有些玻璃杯的碰撞声，徐薇在喝水。无端的， 邓川也感到有些干渴， 她不自主地清清喉咙，瞥眼窗外， 声音随着心一同沉静下来：刚上车。
    那就好。
    你刚到家吗？她也问。
    刚进门。徐薇说，有几个学生问问题，留得晚了点。
    比起寻常晚自习结束的时间， 现在刚到家确实是晚了不少。邓川默然不语，突然想起正事，又清清嗓子，说：我给你订了外卖。
    徐薇显然有些惊讶：嗯？
    小朋友低声解释：不多，小份的馄饨，怕你饿来着上飞机的时候定了送达时间，现在应该到了才对。
    徐薇拉开抽屉，把胃药放进医药箱，嗯了一声：可能待会就到了吧你现在饿不饿？到了学校去吃点东西。
    胃部的抽痛并没有因为热水下肚而有些缓解，连着太阳穴都有些胀痛。徐薇在沙发上坐下来，屋里暖和，可她额上却渗出些冷汗，兀自忍耐着。
    周遭一室静谧，徐薇没有力气再站起来去开灯，些许壁灯的光落在她身上，勾勒出她明暗里的半个侧脸，周六窝在她的手边，静静地陪着她，一如之前的无数个深夜。
    邓川对此一无所知，出租车驶上高架桥，路口装着转弯示警的红灯，在暗夜中忽闪，拐过这个弯，路灯橙黄的光让眼前的路豁然开朗：嗯好，我知道的，你累了吧？徐老师说了一晚上话了，现在别说，听我说就好。
    好像没有被旅途的疲惫所影响，邓川的声音一如既往地含着满满的笑意，在深夜里凝成清朗的晚风，拂过徐薇的耳边，又打着旋儿落进她空空如也的胃里。
    我刚才在飞机上看了下课表，我们这个学期挺短的，只有十八周，可以早点回去。中间还有五一假，如果你觉得到时候旅游人太多的话，我们可以去郊区的温泉度假村，我小姑姑她们上次去了，都说还不错
    学期还没开始就盘算放假，徐薇有些想笑，又听见邓川说：我放你家那件外套兜里好像还有东西，你如果要洗记得帮我看看。
    又不好好放东西，徐薇说她，声音轻轻的，没什么中气：说了多少次了，东西不要都塞在一起。
    邓川便拖长了声音，又习惯性地在撒娇了：对不起，一不小心就忘了，你帮我看看嘛。
    徐薇拿她没辙，想了想那件外套现在应该躺在房间的椅子上，轻声应好。
    邓川让徐薇少开口，自顾自絮絮叨叨，又说了些别的。她说的话不少，跟她平时自持寡言的形象很有区别，引得旁边坐着的那位同学都好奇地偏头看她。
    或者我们可以往人少的地方去，青海湖怎么样？我上次好像也看见有人去了，照片拍得很漂亮，我们去了也能拍。
    在此刻，徐薇想，两个人里，也许更脆弱的是她。
    她静静听着，疼痛仿佛都褪去些许，恢复一点气力，手腕动了动，揉揉周六毛茸茸的脑袋，等邓川一席话说完，才慢慢开了口：好。似乎觉得还不够，又补充一句：你决定就好。
    北京冷不冷？她顿了一顿，又问。
    比家里冷一点。邓川说着，望望车窗外，高架桥下仍然是车水马龙的马路，这个点的北京，车流量依然可观：不过还好，我下午看天气预报，以为会下雪呢，羽绒服都穿上了，结果没下。
    门铃叮咚响了一声，两个人都听见了，邓川催促徐薇：是夜宵！快去开门！
    徐薇不自觉地轻舒口气，从沙发上站起身，胃部仍然隐隐作痛，但已经比刚才要好得太多，开了门，外卖员有些抱歉，说路上堵得厉害，紧赶慢赶，就提前点了送达，让徐薇体谅下。
    按理说，这是不合规的，但徐薇没在意这些，邓川刚才没跟她说，估计也没发现，说了声没事，就把门关上了。
    小朋友熟知她的口味和食量，点的是清汤馄饨，紫菜虾皮底的汤，荠菜鲜肉馅儿，份量不多，小小六个，虽然在路上耽搁了，但温度依然滚烫，徐薇小口吹了吹，吃了一个。
    好吃吗？邓川问。
    突如其来的食物，可能让胃有些受宠若惊，抽搐带来的反胃让徐薇猛地皱了下眉头，可隔着电话，邓川只能听见她语气平稳，若无其事的回答：挺好吃的。
    小朋友于是放下心来。笑着说：那好，那我就要把这家店收藏了，徐老师以后再不好好吃饭，我也能及时投喂。
    听着她的话，徐薇也低低笑了一声，她的开心同样跟邓川的一样纯粹，完全没有被胃部的抽痛而影响，因为电话另一头的这个人，因为她的可爱，徐薇觉得一切尽可忍耐了，不管是疼痛，安静，漫长，还是别的什么。
    徐薇笑着，然后含着笑意温声说：那我要开始吃啦。
    说完，她只觉腿上一沉，低头一看，是周六跳上她的膝头，习惯性地依偎着她。
    出租车下了高架，涌入路上的车流，邓川看着前方车辆的尾灯，眼前是一个十字路口的红灯，车流都刹住了车，邓川的眼前便仿佛燃起好多盏鲜红的火苗似的，连寒冬都要退避三舍。
    嗯。她听见自己这样说，尽管有意压低，声音依旧温柔得让旁人侧目，爱你。
    机场距离p大路程挺远，如果不是太晚了地铁停了，大多数人都会选择地铁，车程过了一大半，邓川陪着徐薇吃完了馄饨，又卸了妆，准备去洗澡，才恋恋不舍挂了电话。
    晚安。她说，洗完澡就去睡觉，别等我。
    徐薇选择性忽略她说的话，只说：你到学校给我发个消息。
    邓川再次强调：很晚了，你明天还上班呢。
    徐薇不理她：就这样，我先挂了。
    电话就这么挂了。邓川低头，不自觉地笑笑，为徐薇的固执。旁边同学不经意间又瞥见她的笑容，不由得在心里感叹，学校里的那些男男女女大概是都没戏了，虽然早有耳闻邓川有对象，但今天看，她明显陷得很深，跟寻常大学生今朝有情今朝醉的恋爱都不太一样。
    汽车依旧稳稳地行驶着，不知不觉，邓川的眼睫毛垂了下来，忽明忽暗的车内，她的背脊仿佛也弯下去一些，她往后靠，沾了一点椅背，像是要睡着了。
    同学放下手机，偷偷打量着她。作为女生，邓川的鼻梁很高，连带着整个侧脸都英气起来，作为异性，也作为同龄人，同学不否认邓川的出色和吸引力，在此刻，车内静默无声，独属于深夜的气氛降临了这个小小的空间，仿佛被电话之后邓川垂下的眼睫和沉默的侧脸所触动，同学也不禁想，邓川现在陷得深，是因为现在他们还年轻，还处于想要什么就能有什么的年纪，看的太少，要的不多，才能够被满足。
    那以后呢，他也好，邓川也好，p大这一届他们学院有数千个学生，他们的未来，是投身于理想还是生活？大多数人可能都会蜗居于大厂加班的窗口，工作繁忙，奋斗艰难，人总会长大，到那个时候，他们所会满足的，还是这样一通深夜絮絮的电话吗？
    到那个时候，可能现在疲倦的浅眠才是常态。
    人看到美好的事物，总不自觉地会去忧心以后，忧心这样的美好有朝一日如若不再会怎么样。但他忘了，人确实总会长大，但人永不满足，更何谈像邓川这样的人。她是一头初涉山林的幼兽，她注定生来就是要在路上的。
    同学跟邓川接触不多，他没有看见，邓川的眼睛里正刻着这样的东西，她想要什么，就会去争取什么，哪怕现在没有，终有一天会牢牢握在手里。
    寄托于虚无缥缈的未来如何，那可能属于哲学范畴。人生不是一个想象中的命题，它是脚踏实地的，是你看见什么，你做了什么，它就是什么。

 分卷(80)

    正如窗外这个永不停歇的、不夜的北京。
    就这样，出租车一路驶到了p大，那古老的校门依旧明亮，车一停，邓川立刻就睁开了眼睛。
    同学和她下了车，要帮她搬行李，被她拒绝了。两个人并肩往学校里走，临近门禁点，路上已经没有几个人，学生们要么在宿舍，要么在教学楼实验室。
    走了好一段路，邓川走得落后些，她放慢了脚步，跟徐薇发信息，免得她等得太久。同学回头看看她，不自觉笑笑，自顾自加快脚步先走了。
    作者有话要说：　　感谢在20210829 21：13：16～20210831 20：04：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：才醒 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：24351089 40瓶；茶仙喝咖啡了吗 30瓶；50919691 25瓶；桃李 20瓶；YX 15瓶；Krystal、言而有信、随弋、34916612 10瓶；露水兰花草 6瓶；棠。 5瓶；我有钱了啊哈哈哈 3瓶；培根要开始戒糖了 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第113章
    邓川到了宿舍， 抬手敲了敲门，听见里头的应声，把门推开了。
    天色已晚， 其余下午三个人早早就已经到了宿舍， 洗洗刷刷收拾完东西，正坐在椅子上聊天。
    看见多日不见的宿友，邓川轻快地嗨了一声， 把行李箱推到床位边。
    三人都看过来，纷纷跟她打招呼。
    邓川一面回话，一面打湿了抹布， 把床位和座位上下擦了几遍。
    晾得差不多，她从行李箱里翻出衣服一件件挂进衣柜， 又翻出床单和被罩， 这些都已经在徐薇家里洗过一遍。小年轻谈恋爱， 总恨不得什么事情都要和对方一起做。邓川也一样， 徐薇也一样， 她们乐意一起做这些琐碎的小事。
    布料散发着熟悉的香味，邓川一步步铺好了床，又从打包的压缩袋里拽出一条薄毯，是她收拾行李时从徐薇床上打包带走的，美名其曰会有了它会睡得更香。
    即使嘴上不说， 徐薇心里对于小朋友这些有意无意宣示存在感的粘糊行为还是很受用的， 捏捏邓川的脸权做利息，就让她把这条毯子带走了。
    眼罩， 平板，kindle，充电器， 除螨喷雾，邓川把这些零零碎碎的东西都往床上放，她还带着蓝牙耳机，徐薇在电话里声音含糊地跟她说晚安，她那边大概已经熄了灯，透过电话线传来的睡意仿佛黄昏海面上涌来的潮水，起起伏伏地托着邓川的心。
    人在深夜，也合该被这样的睡意包围着的。
    好。邓川这样想着，手边的动作顿了一下，柔声说：你睡吧。我先挂了，别吵着你。
    徐薇的声音仍旧含糊着：嗯。她小声吸了吸鼻子，静了一会，又轻声说：祝你开学顺利。
    邓川不由得抿紧了下唇，她怔着，发了好一会呆，直到那一头徐薇的鼻息变得均匀，才轻轻扣断了这通电话。
    开学当然是顺利的，甚至连隔天的天气都变好了，不管是北京，还是家里。徐薇这学期不当班主任之后不用看早读，也就可以在家多睡半个小时，慢条斯理吃完早饭，再开车到学校打早班卡。
    她早上前两节课没课，在办公室里批完了昨天晚上没来及得批的开学测卷，又备了一会课，下课铃响起，第三节 课那个班的课代表过来帮她搬电脑，她也就跟着他往教室里走。
    一节课上完，隔壁班的课代表来找徐薇要开学测卷子的答案，小姑娘看着比徐薇都要积极，说是要把答案先张贴出去。徐薇索性把电脑给她，自己到办公室里把答案和那叠批改完的试卷带过来。
    一进办公室，徐薇就敏锐的感觉到了气氛的不对劲。
    大半个办公室的老师难得都在，见她进来，都在悄悄看她，视线在发散。就算职业是老师，也会有些爱闲聊爱说笑的，人类都是爱八卦的动物。徐薇又漂亮又是单身，之前还住在教师宿舍，不免也招惹过很多话题。
    就像邓川知道的那位地中海一样，他并不是唯一一位，也不是手段最低级的。徐薇不说话的时候脸色很冷，人也疏离，即便是这样，也挡不住某些人前仆后继的征服心和八卦心。
    徐薇假装没看见她们的目光，也没兴趣去知道又有些什么事情。
    她目不斜视地绕过人群，然后霎时明白了众人视线的原因。
    她的办公桌上正放着一大束粉白的玫瑰。
    见徐薇看见了，还有些发愣。那些有意无意往这边看的老师才敢跟她搭话：刚才送过来的，你不在，我们就让他放你桌上了这家店也太厉害了，这学校里还能送进来呢。
    徐薇问：怎么就知道是给我的？
    旁边的男老师笑了笑：嗨，人家说是徐小姐收，我们这整个数学办公室，也只有一个徐老师啊。
    他一边笑，一边往徐薇脸上看，似乎要在徐薇的表情里找出些什么蛛丝马迹来。
    徐薇听着，也勾起嘴角浅浅笑笑，并不多说。
    众人都在看着她走近，徐薇在心里克制着自己的情绪。眼前是纯粹一大束粉白的玫瑰，颜色温柔，枝干青翠，没有其他的花卉点缀配合，独自占据着在场所有人的视线。花瓣上犹沾着水珠，在晨光中便显出些格外的洁净。徐薇再走近些，见花束浅灰色的包装纸上别着一张卡片，她翻开来看。
    只见上面写着：
    徐老师：开学顺利，工作顺利，岁岁顺利。
    落款是一个歪歪扭扭的，马克笔画出来的爱心。
    字写得并不好看，徐薇知道那是花店的人写的，可她还是忍不住摩挲了一下那颗歪歪扭扭的心，像是跟远方的人心照不宣地对上暗号。这是邓川想跟她说的话。徐薇忍不住地想，仿佛已经能够看得见小朋友闪着水光的眼睛。
    同事又问了一句：徐老师看着好淡定啊，是学生送的吧。
    站在旁边的男同事瞥见了纸上的字，这短短十二个字完全够不上他们的期待，他有些兴意阑珊地附和：应该是学生吧。
    徐薇听着，却并不答话，只抿嘴一笑，紧一紧手指，把那张纸片重新放回去，又把花挪到了她办公桌的一侧，拿着答案和试卷匆匆又出了门。
    有风从没关紧的办公室门口钻进来，把包裹着花束的牛皮纸吹得呼啦啦作响。
    门在徐薇的身后关上了。
    邓川开学要忙的事情有很多。昨天晚上睡前订的闹钟和计划，在她睁开眼睛的那一刻就闪进了她的大脑。
    即便如此，她早上起来，还是给徐薇订了那束花。她做这件事是没有什么缘由的。只是早晨醒来之后，外头的天气很好，连带着人的心情都轻松起来。朋友圈里熟识的花店上新了新鲜的花，是漂亮的玫瑰，邓川第一眼看见就很喜欢。
    那么，喜欢的花，当然要送给喜欢的人。
    邓川会在留言上备注那十二个字，也是没有什么缘由的。就像她想送她花一样自然，邓川福至心灵地写下了这句话，然后纯粹地希望着，它们能让徐薇开心一点。
    她就这样顺利地下了单，因为光顾次数多的缘故，店主已经跟她很熟，保证一定会把花完完整整漂漂亮亮地送到徐小姐手上，这才有了外送员闯过高中保安亭把花送到教室办公室的壮举。
    总之，一切在邓川预料中和预料外的所有都很顺利，如同她们分别后第一天的天气一样令人神清气爽。
    邓川在报完道和领到书之后收到来自徐薇的信息，徐老师很矜持地发：花很漂亮。
    邓川回了一张表情包，是一只在地上滚着卖萌的小猫，然后又发：你喜欢就好。
    徐薇似乎在忙，聊天中断了一会，邓川在把书搬到宿舍楼下等人来临的间隙里不禁想，徐薇收到花的时候会是什么样的心情，她现在又会是什么样的表情，她身边的人看见了她的花，会知道从今往后，徐薇有了她这么一个送花的小情人吗。
    没有办法，她们离得太远，邓川总是忍不住地要让这些胡思乱想占据她的心神。人与人之间的陪伴实在是太珍贵的东西，衬得想念越发的摧心折骨，邓川牵不到徐薇的手，就只能在心里偷偷地贴着她，要把她放进最深的那个地方去。
    徐薇的回复随着邓川天马行空的心折一同发送过来了：今天这么乖，想要什么奖励？
    邓川几乎是毫不犹豫地回：我要你爱我。
    徐薇却说：小朋友，这个是已知条件，并不在奖励范畴里呀。
    玩笑也好，真心也好。徐薇给了邓川时间去好好考虑想要什么奖励，她甚至还少见地把话说得十分暧昧，暧昧十分，实在也是十分的十分暧昧：在我能力范围内都可以。
    午饭时间到了。邓川分完了书，要去跟宿舍聚餐，聊天就此打住。
    下午，因为一些文件问题，辅导员找了邓川处理，解决完之后，又被她拉着在办公室帮着整理了学生资料。一直忙到傍晚，才有空看看手机。
    辅导员看着她的样子，了然地笑笑：谈恋爱呢？
    邓川不是社恐的人，在跟长辈的交往里也一向是进退有度，在这时候却也还是被问得耳根一热，跟所有陷入热恋被师长抓包调侃的年轻人没什么两样。
    辅导员抓着她八卦了几句，几乎把邓川问得要落荒而逃，眼看着天色渐晚，才大手一挥放她走。
    邓川一边从办公室出来，一边迫不及待地给徐薇打电话。
    徐薇下了班，刚到家，她在楼下的便利店里买了简单的便当做晚餐，伴随着开门周六的喵喵声，在餐桌边坐下来。
    两个人腻腻歪歪地聊了好一会天，小朋友今天格外的黏人，缠得徐薇都有些羞恼：你就在宿舍说这些话吗？
    徐薇赶她去洗澡，又顺毛捋了捋，说洗完澡睡前还可以再视频，这才把人哄走了。
    挂了电话，家里一下就安静下来。
    幸好还有周六碍手碍脚地跟着，徐薇没觉得有多寂寞，洗完澡出来，一边往脸上拍精华水，一边捡起地上要洗的衣服。
    她像是忽然想起什么，走到床边，把搭在椅背上的外套拿了起来。
    这是邓川的外套。想起她说过的话，徐薇伸手进兜里掏了掏，果不其然，揉成一团的机票，购物小票，纸巾，润唇膏全搅和在了一个口袋里。
    徐薇伸手进另一个口袋。
    出乎她的意料，口袋里只有一小块硬硬的纸片。
    她掏出来一看，是一只被压扁了的，粉红色的折纸玫瑰。
    折得不算好，歪七扭八的，不知道是别人送的还是自己折的。
    徐薇拈着它看了看，像拿着一朵真正的玫瑰一样小心翼翼。
    看着看着，徐薇忽然想起办公室里同事们说的话。
    才不是学生。她想。
    是我小小的爱人。
    作者有话要说：　　感谢在20210831 20：04：50～20210901 20：57：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：苏扶 90瓶；言而有信 30瓶；BIKI 13瓶；名字昵称都没有 11瓶；一盘小菜、琳琳 10瓶；季川、风？月、禽兽之变诈几何哉 5瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第114章
    邓川大一快结束的时候， 接到学校的通知，她参与的联合培养计划的留学基金申请已经审批通过，正在走程序下发。与合作学校的对接也正在推进， 当然， 参与这项计划的不止邓川一个，学校的官网上已经公示出具体的人员名单。
    这份名单在校园论坛里掀起了不小的水花，名单上这些学生的照片， 家庭背景，绩点，获奖经历， 科研成果都被从头到尾滔了一遍。
    邓川还甚至接到了高中母校打过来的电话，问她暑假有没有有空回校去给学弟学妹们作演讲， 主要任务是激励即将升上高三的这一届高二学生。
    也就是徐薇现在教的这一届学生。
    邓川没立刻答应， 她不确定自己到底有没有具体的时间。她挂了电话， 私底下问徐薇：你希望我去吗？这种鸡汤类的演讲， 他们应该听腻了才对。不像我们以前， 学校请了一个专门做激励演讲的专家，听完之后很多同学都狂哭。
    徐薇说：哪有这么夸张。你就是一个楷模作用，又不是真让你去打鸡血，人家那是专业的。她想了想，又说：这是你的事， 你自己决定吧。
    大学生活对人的影响是巨大的。徐薇越来越感觉到邓川正在飞速地成长着， 以前那个偶尔会有些别扭的小孩在生活的淬炼里已经变得越发如鱼得水。所以有些事情，她不愿意再跟邓川说得太细致， 说教是她的职业病，但不是好习惯。徐薇希望让邓川自己去好好地进行更多的思考和尝试。
    即使有她的陪伴，成长依然是件很私人的事情。徐薇深以为然地这样想着。
    当然， 有些外界的信息她还是不愿意让邓川看见的。联合培养计划太令人眼馋，所产生的红眼效应当然也不止是在p大的内部论坛。邓川还没有成长到足够让所有人信服的高度，徐薇也没办法去捂住所有人的嘴。
    更何况，p大这个招牌本身就带有相当大的话题度。网络上有博主看见这份名单，阴阳怪气地发博：联合培养计划？p大这是不演了？真就直接帮别的国家培养人才。底下有人附和：未来移民名单＋1
    外界纷纷扰扰，邓川的生活却没受到什么大的影响。照常上课，复习，准备期末考。偶尔在食堂会有外院的同学有意无意地看看她，她也习惯了。
    很难说这些学生所受到的这份关注度是好是坏，但无论怎样，有这样珍贵的机会，这些名单上眉眼青涩的年轻学生都算是乘上了时代的东风，伸手握住了在往后人生里直上青云的入场券。
    所有人都满怀着雄心壮志，期望着能在更广阔的天地里大展拳脚。
    不过，这同时也意味着，算去出国前夕的准备工作和流程，邓川留在国内的时间所剩无几了。
    邓川当然自己也心知肚明。
    她最终还是在暑假刚刚开始的时候回了一趟高中母校。
    彼时天气已经彻底热起来，短短一年过去，校园里的植被越发茂盛，隐天蔽日的华盖凝成一片又一片醉人的浓绿，有风在轻轻的吹，夏天的风永远都是热的，粘腻的，对于人的体表没有任何降低温度的作用，却能把银杏树的叶子吹得哗哗作响，像在附和还在声声地叫着知了的蝉鸣。
    邓川的暑假已经开始，高中生的暑假却仍未来临。尽管外头烈日炎炎，教室里空调吹出的冷风依旧让所有人都半披着校服外套，风扇也开着，扇叶转动的声音衬得教室里的空气格外安静。
    或许还应该有一些在安静之下的小动作，因为老师并不在场。
    靠窗的男生偷偷吃了颗糖，是清爽的薄荷味，他惬意地半眯起眼睛，然后低头去看昨天晚上刚发下来的卷子。

 分卷(81)

    他要抓紧时间订正完错题。因为在晚些时候，学校通知所有学生都到礼堂里去开会。
    男生这样想着，转头把糖盒递给后座的女生，悄声说：大佬，昨天卷子的答案你抄了吗，借我一下呗。
    女生推了一下他的手，糖盒也因此响了几声，在安静的教室里是不小的动静。男生急忙放下，做无声的口型：求你了求你了
    邓川就是在这个时候走过他们身边的这个窗口。
    她当然没有穿校服，经过跟徐老师的咨询，也没有穿正装。只套着有些宽大的T恤和裤子，一身黑。她皮肤本来就白，这么穿更是白得堪称脱俗。她低低地绑了头发，眼睛不经意掠过窗边，连男生都不免震了一下。
    侧头给他翻卷子的女生也愣住了。
    三个人对上眼神。邓川弯了弯唇，朝着他们礼貌地一颔首。
    教室里抬头看她的人并不多。邓川一边走，一边在心里想，徐薇这个班的学生还挺乖的嘛。
    当然，窗子里的人在想些什么，她就不知道了。
    邓川走路步子大，眼神也只是一瞬间的交汇，很快，她就远离了他们的视线，朝着教室办公室的方向走远。
    办公室里呆着的老师不少，因为她的到来而越发热闹，邓川牢牢占据在徐薇位置的右边，手扶着她的桌子，有说有笑地跟过去教过她的那些老师寒暄。
    她一边说话，一边还被投喂了不少小饼干和水果糖。徐薇不吃，也不怎么参与她们的聊天，垂着头在看她电脑上的成绩表，只偶尔不着痕迹地拍拍邓川的腰，让她别靠得太近，都快贴到她身上来了。
    徐老师以前也教过邓川吧？当时我还说你们俩关系好，怎么今天都不说话了？
    徐薇抬起眼，笑了笑：那时候说的话太多，现在就不想说了。
    徐薇话说的冷淡，众人都看邓川的反应。没想到她笑眯眯地伸出手，搭着徐薇的肩，语气很亲热：是吧？我们的话都留到私下说了，所以现在徐老师才不理我。
    众人听了都笑，招呼着让邓川喝水吃零食。
    又在撒娇。徐薇不免偷偷地嗔她一眼，小朋友说完这句话，正像完成了什么重大秘密任务的接头一样志得意满，接过水杯还在对着同事咧嘴，牙齿白生生的，满脸的灿烂，连眼睛里都要溢出笑来。
    她不免也莞尔，偷偷地勾一勾唇角。
    在教室办公室吹着冷气聊天的悠闲时光很快就过去了。广播里通知学生们到礼堂集合，老师们也赶紧修整形象，忙着到教室去带自家崽出发。
    徐薇不当班主任，故意慢悠悠地收拾着桌面，等到办公室里的老师走得差不多，才和在门外等着她的邓川碰上头。
    徐老师。小朋友仍旧笑眯眯地喊她。真巧啊，那我们一起走吧。
    徐薇放慢脚步，等着邓川三步并作两步走到她身边，才转头看了她一眼，语气里带着不由自主的亲近：出门有没有记得擦防晒？
    邓川点点头，要去牵她的手。
    徐薇避了一下，还是被她握住了：没事的。小朋友很有把握地笑：你是我的徐老师嘛。
    哦。徐薇说，那你晚上搬出去，没有学生住在老师家里不给钱的。
    徐老师人美心善。邓川牵着她，避开太阳，往树荫底下走，当然会收留我这个穷学生啦。
    徐薇笑了一声：我才不是慈善家。
    没关系呀。邓川很大方地说，徐老师唯利是图，那我就把自己赔给你好啦。
    这句话说完，她还要问一句：徐老师满意吗？
    嗯。徐薇克制着上扬的嘴角，马马虎虎吧。
    她们牵着手，汇进穿着校服的人群，正如邓川所说的，没有人会对她们的牵手提出异议。礼堂里已经坐满了人。徐薇作为高三教过邓川的老师，要坐到台上数学教研组的位置里去。
    她们走到后台的楼梯边，听见会议的负责人在催流程。
    邓川低了一点头，跟徐薇分别。
    她仍旧喊她徐老师。然后悄悄地说：我已经是徐老师的所有物了，所以徐老师在台上也要想我。
    徐薇没去纠结这句话里的包含关系，只抬起手捏了捏邓川的脸：这么不放心？那你跟我上去一起坐？
    她见小朋友的眼神即刻委屈起来，不禁又安抚地摸摸她的脸：好啦，别这样嘛，我上去了，待会好好表现我看着你呢。
    好。邓川很胸有成竹地说：那肯定的。
    站在台上的那一刻，邓川看着底下蓝白色的人群，她并没有感觉到紧张或是其他的不适情绪。人群的目光像一层轻纱那样柔软，包裹着她，让她的整个演讲都是松弛的。
    发言稿是邓川自己写的。讲话的过程中，她不由自主地也会跟着稿子里的内容一同回到过去，高一，高二，高三，她在这所学校里付出的所有汗水和时光，都换来了她踏踏实实的当下。
    她讲完最后一句话。道了声谢，微微颔首。
    底下掌声如雷。
    如雷的掌声里，邓川面对着底下那么多双年轻渴慕的眼睛，后知后觉地感受到某种灼热的到来。
    这当然也不是紧张，惶恐，或是其他的什么情绪。邓川只是单纯地觉得此刻她所面对的风景非常动人，让她的心神也能跟着一同燃烧起来。
    邓川克制着，转过身，那掌声和目光仍旧追随着她，可她心里仍旧像记挂着什么东西，所有的一切都在浮浮沉沉。脚步像是踏在云里，邓川侧过身，微微顿了一下，向后一望，像在寻找这一切浮沉的源头一样看了过去，徐薇所在的位置和她演练过的分毫不差。
    所有的浮沉都在此刻尘埃落地。徐薇的目光那么柔和，正像一朵云那样托着她，她也正为着她鼓掌。
    那么，一切的荣耀顺理成章，终于也真正落在了邓川的心上。
    作者有话要说：　　感谢在20210901 20：57：49～20210902 22：12：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：陆冽、晴晴 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不是＿贰货 99瓶；言而有信 30瓶；Wide 13瓶；M 10瓶；禽兽之变诈几何哉 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第115章
    台上的这个位置太引人瞩目。邓川的一举一动当然也都落在了别人眼里。
    包括她多看徐薇的这几眼。
    台下的学生们可能看得不是很清楚， 坐在徐薇旁边的那些老师却看得分明。其中就有今天在教室办公室参与聊天的那位男同事。
    他清楚地看到了邓川神情的变化，再偏头看看坐在旁边的徐薇，她的脸色是少见的柔和。不由得挠挠头， 有些恍然地想， 看来她们关系可能真的不错。
    。
    大家都觉得我们关系很好。短暂的礼堂动员会结束之后，邓川笑眯眯地对徐薇这样说。
    徐薇任她牵着手往树荫底下走，她没反应过来邓川说的这句话要表达什么意思。可能真的是年龄差异， 邓川有时候说的话徐薇都觉得很无厘头。对于这个问题，徐薇也曾经小小的困扰过，小朋友明明在外头不是话唠， 到了她这里，反倒有越来越喜欢自言自语的趋势。
    就像现在， 徐薇没有什么反应， 邓川自己也能说得很开心。
    这当然也不是不行。
    关于关系好坏的话题没有再延伸下去， 邓川一边说着话， 一边有些烦恼地看了眼明明已经傍晚却仍旧在散发热度的太阳：你热不热？要不要买水喝？
    看来是小朋友自己想买水喝。徐薇这样想着， 偷偷笑了笑，煞有其事地同意了：有点，可以买，前面拐弯就有售货机。
    她们又向前走了一段路，前面正是教学楼， 售货机就摆放在楼梯旁的拐角处， 外头烈日炎炎，一走进教学楼， 立刻就感到一阵阴凉。
    邓川按了瓶矿泉水，从机器里取出来，透手冰凉， 又问徐薇：你喝什么？
    她没听到徐薇的回答。转头一看，徐薇正半蹲在墙角边，专心致志地逗一只躺在地上的橘猫。
    从邓川的角度看过去，这只橘猫应当还是只未成年，小小一团就敢翻着肚皮躺在地上，这份勇气也能跟它闯进教学楼乘凉的行为相匹配。
    她走过去，把手里拧开的水递给徐薇，也半蹲下来，不摸白不摸地蹭了一把柔软的肚皮，又手法娴熟地挠挠下巴，眼看着这只橘团子在她手底下舒服得蜷起粉红色的肉垫，忽然听见徐薇说：它好像很喜欢你。
    邓川嗯？了一声，抬起眼去看她。
    徐薇已经站起身，她喝完了水，正把湿淋淋的矿泉水瓶攥在手里，见邓川看她，好像有些不自在似的又换了一只手：我刚才摸它，差点被咬了一口。
    邓川从地上跳起来：没事吧？她心急地去要看徐薇的手，被她避了一下：没事。
    徐薇比她要淡定的多：它还小呢，还没有进行过社会化训练，再说了，作为流浪猫，咬人反倒是好习惯。
    邓川抓着她的手看了看，见没什么伤口才放下心来：你说的也没错。她重新蹲下身呼噜一把小橘团子的头：想不到你年纪不大，警惕意识还蛮强的嘛。
    可能就是像徐薇说的那样，这只猫真的很喜欢邓川。在她手底下，橘团子几乎要化为一蓬甜丝丝的棉花糖，在地上变着法的撒娇翻滚。
    邓川甚至还录了个小视频，发在她和苏眠裴青玉的三人小群里，炫耀她回高中遇到了一只黏人小猫。
    裴青玉其实也从学校放假回来了，看见这个视频，在群里一连发出好多个表情包。骂邓川见色忘友，放假了人影都不见一个，原来是回高中陪徐老师去了。
    她说完这些话，又接着问：你什么时候去英国？签证都弄好了吗？体检呢？
    一聊起这个话题，邓川的脸色不由自主地就变得严肃起来了，她垂着头打字，都没留意小橘团子在不满意地扒拉着她的腿：还没体检，大概是一个月后吧。
    嗯。裴青玉继续问：确定好要去多久了吗？
    暂定一年吧。
    嗯嗯。裴青玉发了个表情包，又说：那你确实要好好陪陪徐老师。你们俩本来一年到头就相处不了多久，你现在又要走。
    她顿了好几秒，似乎是在组织措辞，好一会才郑重地发出来一句：也挤点时间出来和我吃个饭吧。你们俩都走了，国内就剩我一个了。
    知道了。邓川回，我记着的，过几天就约你。
    在她聊天的当口，徐薇一直半蹲在地上，伸着手很有耐心地逗着小橘团子玩，这只小猫看起来很别扭，一直用爪子推拒着她的手指，徐薇暗戳戳地冷不丁摸它一下，它还会生气。
    邓川聊完天，重新在徐薇旁边蹲下身：走吗？她若无其事地问：晚上想吃什么？
    徐薇还在逗着小猫玩，闻言想了想，才慢腾腾地说：天热，煮绿豆汤喝吧，多放点糖。晚上饿了再吃夜宵。
    行。邓川伸出手，最后再呼噜一把小猫的头，看着它舒服得直打滚。又把水倒在掌心给它尝了一点。猫咪长着倒刺的舌头舔得她忍不住缩了缩手：走吧？
    嗯。
    徐薇侧了侧身，果然在邓川的裤子口袋里摸出一包纸巾，她帮她擦了擦手，又把剩下的矿泉水倒了一小瓶盖留给小猫，做完这一切，才转身准备走。
    一直躺在地上的小橘团子仿佛意识到些什么，短短的四肢灵活地在空中一摆，立刻翻过身站起来，朝着邓川直冲过去。
    喵它蹭蹭邓川的小腿，细声细气地叫。
    邓川愣了一下。
    小猫见她没反应，又娇娇地叫了一声，接着躺倒在地，翻出柔软的肚皮。
    喵
    徐薇笑了一声：它看起来好舍不得你。见邓川没有动作，徐薇蹲下身，没想到小猫看见是她的手，顿时就翻了个身，靠着邓川的裤腿站起来。
    没有遭受过这种区别待遇，徐薇哭笑不得，她见小猫单方面地对着邓川依依不舍了好久，又有些不忍心：要不
    她说：要不我们再养一只猫？
    既然小猫对邓川如此依恋，那么再养一只猫，对她们俩来说也不是难事。周六的性格很好，再说了，它平时自己一只猫在家应该也很寂寞，徐薇和邓川之前出去旅游老把它放宠物店寄养，周六虽然不会说话，但它回来之后的表现总是让徐薇觉得对不起它，是她让它没有安全感。
    现在再多一只猫陪陪它，似乎也是一件好事。
    邓川却有些踌躇。她低头瞅瞅蹭着她裤腿赖着不走的小橘团子，又看看徐薇差点被咬的那只手，犹豫道：算了吧这只猫性格好像不是很好。我怕接下来我不在家，它欺负你。
    我怎么会被一只猫欺负。徐薇不同意她的说法。她握住邓川的手，很有耐心地说：小猫还没有长大，它只是需要一个社会化阶段，刚好周六的性格很好，它也懂得怎么能跟人类相处，它会好好教它的。这只猫很喜欢你，如果丢下它不管的话，它会很伤心，你也会很遗憾的。
    邓川被她说得有些意动。她本来就很喜欢猫，更何况，能够得到一只猫的偏爱，本身就不是一件容易的事。
    她蹲下身，挠了一把小猫毛茸茸的下巴，橘团子不错眼珠地看着她。
    好吧邓川在这份注视面前妥协了，那我们先改道宠物医院吧。
    她伸手把小猫抱在怀里，徐薇看起来跟赖在她怀里撒娇的小猫一样开心，她的笑容映着夕阳，眼睛亮晶晶的。
    她坐到驾驶座上，拉上安全带，点点橘团子的鼻尖：以后就要好好相处，不能再咬我啦。
    她们带这只猫去做了体检，橘团子吃得结实，也很健康，只是耳朵里有些耳螨，医生当场给它驱了虫，又开了滴耳药，嘱咐过用法，就让她们带着回家了。
    这一路上，小橘团子似乎是察觉到往后的命运，表现得都非常安静，连医生对着它摸上摸下，它也没有表现出坏脾气来。

 分卷(82)

    好乖。徐薇夸它，橘团子娇气地唔了一声，又埋头在邓川的怀里蹭蹭。
    邓川也笑着摸摸它的头，小橘猫还没有长大，邓川一只手就能掌住它的整个脑袋，毛发细软，摸起来毛茸茸的，手感极佳。
    她们回到家，根据医生的建议，怕周六做出什么攻击性行为，先把小猫放在当初放周六的那个储物箱里，再等着周六发现，慢慢让它们进行接触。
    周六对橘团子表现出极大的兴趣。它脾气温吞，又从小就在徐薇身边长大，不会对家里出现的这个不速之客有什么攻击性行为。
    两只猫磨合的时间段里，邓川去了一趟市里体检，又约着裴青玉出来吃了顿饭，裴青玉暑假在画室里兼职教小朋友画素描，邓川看见她的时候，她正像从前那样一手墨黑的出来，笑着招呼：走吧！
    她们也像从前那样去吃了一顿火锅。
    分别的时候，裴青玉表现得跟平时的分别没有什么两样，好像她们不是一年之后才能见面。
    邓川也克制着，没有说出什么感伤的话。因为徐薇的存在，她有些忌讳一些离别的言语。
    拜拜啦她跟她道别。
    裴青玉骑着她的小电动回画室午休，声音在烈日下拖得很长很长：回见！
    邓川目送着她的身影消失，也转身进了地铁站，回到徐薇那儿，徐薇也正准备午休。
    邓川顺势冲了个澡，一身清爽的出来。徐薇正靠在床头看书，房间里的窗帘拉了一半，室内的明暗程度非常柔和。
    她趴到徐薇的身边，把她搂在怀里，刚冲过澡的皮肤很凉，让徐薇有些惬意地眯了眯眼。
    周六和小橘团子也来凑热闹，热乎乎往徐薇身上趴。橘团子当然要更喜欢邓川一些，但邓川怀里的位置已经被徐薇占领了。
    空调温度适宜，她咬她的耳朵，跟她说悄悄话。
    桔子。
    什么？
    热气直往徐薇耳边扑，她有些敏感地缩了缩脖子，被一只手掌在脑后。
    邓川低下头，一面专心致志地吻她，一面喃喃：它的名字。
    作者有话要说：　　感谢在20210902 22：12：31～20210903 21：28：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：归去来兮， 2个；一盘小菜、才醒 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：冥王星～ 40瓶；言而有信 30瓶；小姜 20瓶；禽兽之变诈几何哉、奥陌陌 5瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第116章
    阳光很好。满室风景都看得分明。
    邓川的身体伏下来， 顺理成章地挤走了赖在徐薇身上的两只猫咪。周六挪步到床尾，好动的橘团子则跳下床，伸出爪子拨弄窗帘底下的一只小球。
    它应当不知道， 在几秒之前， 它有了真正的名姓。
    徐薇在邓川的唇舌落下来之前，还有闲心在心里这样想着。她很快又转念一想，小猫懂些什么呢， 就算是桔子是一只一门心思地偏爱着邓川的小猫，它也是不会知道自己的命运出现了什么新的变化的。
    就像它不会知道屋里现在正发生着什么。
    徐薇力图找寻自己无厘头思绪的来源，得益于她的一贯敏锐直觉， 她很快就意识到，她也许只是需要一个载体， 一个同样爱着邓川的载体， 来分享她快要溢出躯体的爱意。
    这个逻辑无懈可击， 徐薇怀抱着这让她几乎有些无措的爱。她的手攀上邓川的肩， 滑过邓川后脖颈的线条， 这是邓川前几天在台上做演讲的时候，徐薇一直看着的地方。
    少年人挺直的背脊延伸出的肩颈线条，曾经那么专注地落在徐薇眼里，现在落到她手里了。
    徐薇这样想着，摩挲了几下邓川毛绒绒的脑袋， 捧起她的脸， 邓川从她的脖子里探出头来。徐薇仍旧睁着眼，她的目光让邓川一路向上， 亲吻她的眼睛，她的舌尖卷过她的眼睫，徐薇应当闭上眼的， 可她依然固执地看着她。
    小猫的爪子勾着了窗帘上的细纱，室内的光影便如同水一样的晃动起来。徐薇半睁着眼睛，看到了天花板上明暗的变化，她光裸的肩感受到一阵空调的凉风，可邓川平常那么怕热，稍微动一动就满脸粼粼的汗，现在更是又像被水洗过一遍似的，整个人都湿淋淋的。她的眼底也漾着水光，徐薇看着她的眼睛，后知后觉地感到一阵晕船似的眩晕。
    她们应当在一片海上。
    邓川的汗滴到她的脸上，又被心急地抹掉。小朋友渴慕的模样让徐薇不免要笑起来，可邓川落下来的吻也又湿又热，她咬着徐薇的唇，要把她同她的笑一块咽进肚子里。
    她们挨得好近好近，徐薇从那片海的浪潮中浮出鼻子和嘴巴，又被邓川拽下去。她带着她在海中浮沉，徐薇感到自己快要溺毙，可她仍旧攀着邓川的肩，是全盘托付的姿态。
    两个人密不可分，窗外阳光正盛。邓川听见徐薇在她耳边急促地喘了几声，然后她颤抖着，小声喊她的名字。
    连名带姓的，如同之前千百次那样的喊她：邓川
    而她侧过头，咬着她的耳朵，折磨这半只小小的月亮：我在呢。
    徐薇的眼底一片湿润。她的脸上也沾着汗，两个人都气喘吁吁，分不清是谁的汗，徐薇看上去有些恍惚，听见邓川的话，愣了好一会，才翻身按住她。
    现在她闭上眼睛了。
    徐薇闭着眼睛俯下身来，虔诚地亲吻着自己。这个画面让邓川的心一下就软了下去，她偏了偏头，贴上徐薇的脸，挨着了她软乎乎的睫毛。徐薇的睫毛抖着，吻也有些急促，邓川几乎要喘不过气来，她在亲吻的间隙中抬起手，反手揽住她，安抚地摩挲着徐薇的背脊，摸到一手她后背黏湿的发。
    窗帘不再摆动，室内的光影沉静下来。桔子早就把勾住的爪子救回来了，它玩腻了球，百无聊赖地迈了几步，重新躺回周六身边。
    它依偎着周六，讨乖地蹭蹭周六的脑袋，周六低下头，好脾气地帮它舔着毛。
    一切云消雨散，落到地上的薄被重新被捡起来，邓川拿过床头柜上的空调遥控，把空调调低了几度。
    徐薇靠着她，拢着薄被没动。
    邓川偏头去捧她的脸，轻轻碰了碰，两个人脸上都挂着汗，邓川的唇舌却有些干渴。徐薇抬起眼来看她，邓川的声音不由自主地轻下去，像是怕会惊扰这个眼神：要不要喝水？
    徐薇点点头。
    再洗一个澡，好不好？
    徐薇再点点头。
    她靠着邓川的肩，垂着眼，怔然得有些无辜，邓川这才看见依偎在床尾睡觉的周六和桔子，忽然觉得现在的徐薇跟它们两也没有什么区别。
    休息了好一会，邓川从地上捡起衣服，站起身，去厨房倒了两杯水，又给徐薇放了水洗澡，才进房间喊她。
    房间里安安静静，床单湿了一大片，徐薇裹着被子，委委屈屈缩在一边，她闭着眼睛，呼吸均匀，看上去像是睡着了。
    邓川难得看她累成这样，蹲下身安静地看了好一会，才摸摸她的脸，可还没等她说话，徐薇就睁开了眼睛，声音有些含糊：嗯？你回来啦？
    徐薇的脸上有些初醒的茫然，邓川条件反射般地想笑一下，却扯不动嘴角，兀自认真地望着她：很困吗？那再睡一会好不好？
    徐薇缓慢地眨了一下眼睛：不要了。她的声音软软的，带着些初醒的稚气，我想喝水。
    徐薇一边说，一边坐直了身子，她的头发垂下来，遮住痕迹斑斑的锁骨和肩膀，她拢了一下头发，一切痕迹便昭然若揭地露了出来。邓川看着，只觉得耳根发烫，后知后觉地感到有些羞赧，她的眼神向上望，避开了那一大片落满红梅的雪，却见徐薇眼睛里似笑非笑，她忙把手边的水杯递给她，低声说：水给你放好了。
    徐薇喝着水，眼神在小朋友发红的耳朵上转了转，适才还有些恍惚的神思回过味来，莞尔地笑笑：嗯。她捏起邓川的下巴，将犹带着水珠的唇贴上去：真乖。
    奖励般的一吻，向来是很短暂的。邓川还没反应过来，徐薇就松开了手，掀起被子施施然下了床。
    邓川愣了好一会，走到门外敲她的门：老婆？她试探着问：你拿衣服了吗？
    浴室里，徐薇的声音像是浸在水里，清凌凌含着满满的笑意：外边待着，不许进来。
    小朋友乖乖哦了一声，不一会，隔着门又问：晚上想吃什么？她不知道为什么，又高兴起来：我给你烤鸡翅吃好不好？
    家里新添了个小小的烤箱，是她们昨天晚上逛超市买回来的。原因是邓川看到一些烤蛋挞和烤鸡翅的攻略，于是她们又买了一盒子蛋挞皮和生鸡翅。
    徐薇把自己浸在水里。在夏天洗的澡，任凭水如何温热，内里也是清爽的，邓川隔着一扇门，跟她絮絮叨叨的商量口味：刷烧烤酱还是蜂蜜，你喜欢孜然吗？还是每样各来一点？周六你别这么看着我，你今天已经吃过罐头了，对了对了，这个鸡翅我们弄熟了，也能给周六和桔子吃的吧？
    徐薇漫应着她，嗯，嗯，好，好，对，都听你的。她知道她回答些什么其实并不重要，因为邓川总会做得很好，做到她最喜欢的那个地步徐薇轻轻拨弄着水面，在这一刻感觉到前所未有的轻松。
    两个人说着说着，邓川的声音越来越远，她似乎是被周六和桔子缠着去厨房开罐头，浴室里安静下来，只有轻轻的水声，可徐薇依然觉得身边很热闹。
    。
    这样的热闹一直延续到八月中旬，邓川最终的出发日期终于确定下来。她的航班是晚上九点。临行之前的下午，她还极其固执地跑去跟徐薇吃了这天的晚餐。
    晚上邓川全家出动都要送她。徐薇怕耽搁时间，拉着她在家里小区附近吃了碗拉面。
    小朋友来之前闹得凶，大有你傍晚不见我我就生气的气势，见面之后却只顾着埋头吃面，不敢抬头看她一眼，徐薇帮她扶着快要掉到碗里的头发，轻声说：一年之后才能见，你都不和我好好道别的？
    邓川抬起头来之后徐薇才看见她发红的眼眶，她有些无奈地帮她拿纸巾：这么大人了，马上就要二十岁了，怎么还这么喜欢哭鼻子？
    邓川拿纸巾擦嘴，声音从被捂住的嘴巴里闷声闷气地传出来：明年再见我才二十岁。
    言下之意，就是现在她非得哭一通才是。
    徐薇无奈地理理她的头发，长长了些，就是不爱扎起来：好下次见，就是二十岁的邓川了。她顿了一下，又说：这么长时间不能见面，你就只顾着哭，都不抱我一下吗？
    听她这么说，小朋友眼泪都快涌出来：好吧。她吸了吸鼻子，把头埋在徐薇的脖子里，小小声地说：我会一直一直想你的。
    好～
    你也要一直一直想我。
    我知道。
    小朋友的声音顿住，紧接着哽咽起来。徐薇听见她在自己脖子里极力控制着呼吸。
    过了好一会，她才哑声开口。
    我爱你。邓川小声地说：徐薇，我爱你。
    邓川没有能听见徐薇的回答。徐薇正紧紧地抱着她，她不能看见邓川走向安检口的那个画面。眼下的这个拥抱就算她们最后的道别，尽管在最后的这几天里，她们已经道别过那么多次。
    我也爱你。徐薇顿了好一会，才同样小声地说：你马上就要长大了。但我永远爱你。
    在这一刻，徐薇想起之前的很多个时刻，十七岁，坐在讲台底下看着她的邓川，十八岁，说爱她的邓川，十九岁，跟她回到家乡，让她彻底释然的邓川，再到她不能看见的二十岁。
    她小小的爱人就快要长大了，而她正站在原地，等着她奔上来。
    有这样值得回忆的离别也许是一件很好的事情，徐薇在邓川炽热的怀抱里这样恍惚地想着，她们都永远不会忘记这个时刻，这个时刻铭刻在她们共同的生命里。
    窗外是同样炽热的夏天。
    作者有话要说：　　谁能不哭。。。。
    希望不会被锁。
    感谢在20210903 21：28：25～20210905 20：05：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：尽快了解 1个；
    感谢投出地雷的小天使：Kk、归去来兮， 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：想吃羊肉串了 60瓶；郁清棠被我吃包子 20瓶；阿追是数学小天才、小墨 10瓶；禽兽之变诈几何哉 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第117章
    邓川再落地的时候是晚上半夜， 她需要在上海转机，然后直飞伦敦，再落地， 便是隔天凌晨了， 有同学院的师兄开车在机场等她，然后领着人直奔提前找好的租房。
    师兄人很热情，开着车同邓川聊天， 似乎在借此提夜间行车的神。想到两个人还是接下来整整一年的宿友，长途飞行虽然疲惫，邓川还是打起了十分精神应付。
    空旷的道路上没什么人， 道路两边的绿植在路灯下反射出些幽暗的光，零落的坠着几朵白花， 大抵是月季。远处人家房屋的尖顶掩在夜色中， 邓川静静地望过去， 像是一眼望见了真正意义上的远方。
    算算时差， 国内是早晨**点， 徐薇上课的时间。邓川熟悉徐薇的课表，她克制地握紧手机，没再打电话过去。只在聊天页面里挨个发了报平安的群聊消息，最后再慎重地点进置顶聊天，她们的最后一条消息停留在今天早上。
    邓川在半途给徐薇发了一张机舱外的日出， 因为在飞机上， 消息一直到她落地才发送成功。而徐薇的消息则来自几个小时之前，她出门上班， 拍了小区里开得很好的花。
    大抵也是月季。
    体谅邓川的疲惫，师兄介绍了几句学院的生活状况，嘱咐了银行卡， 手机卡，又在红灯的间隙把她拉进当地的二手交易群，便没再多说话，只把车载蓝牙的音量调大些。
    壮阔的柴一霎时填满了整个空间。
    曲子临近尾声的时候，徐薇的电话打了过来，她的声音在渐弱的钢琴声中显得格外清晰，邓川猜想她一定又是站在走廊边，任凭盛夏的阳光落在她的发顶。

 分卷(83)

    徐薇的声音里含着些笑意，跟邓川预料中的分毫不差，她不喊她的名字，语气亲昵而温和：喂？你上车了吗？
    于是邓川也有意压低了声音，力图让徐薇听不出她旅途的疲惫：我上车了，现在准备到住的地方。
    嗯。徐薇顿了一下，又说，好好照顾自己。
    邓川说：我知道的啦。
    导师有说什么时候联系吗？
    来之前发了邮件，过几周开学我去领书，顺便在她办公室见一面。
    好。徐薇的背景音里传来邓川熟悉的上课铃声，她似乎是转身朝办公室走了几步，邓川听见她高跟鞋落在地上的响声，好好表现。
    邓川嗯了一声。
    徐薇的声音软下来：累了吧？到了洗个澡收拾下床铺就睡觉，剩下的明天再收拾，知道了吗？
    我知道的。与车窗外浓重的夜色相比，徐薇的声音显得格外温暖，车里的古典乐依旧响着，是柴五的铜管，徐薇大抵也听见了，邓川想起她几年前朋友圈那张柴可夫斯基音乐会的票，她正是因为她才去听过这些乐句。
    原来有些触动是从头到尾都存在着的。
    两个人挂了电话之后，邓川靠着车窗，彻底沉默下来。她脸上的情绪太平静，让开车的师兄在余光里瞟了这位师妹好几眼，觉得她实在是符合国内对于优等生的形象要求，漂亮，冷静，克制，连初初踏入陌生环境的镇定模样都显得很可靠。
    于是师兄咳嗽了一声，问：邓师妹？这个称呼出口师兄立刻感觉到有点怪：我能这么称呼你吗？你今年多大了啊。
    邓川睁开眼睛看他：师兄叫我名字就行我今年十九。
    十九师兄沉吟着，你读书应该挺早吧。
    邓川其实不太清楚读书的早晚要怎么算，闻言索性顺着他的话讲：应该吧。家里人重视。
    你们现在读书都早。被邓川注视着，师兄不由自主地挺直了背，话里话外，明明他也只比邓川大那么几岁，却摆出一副老人的样子来。
    他这句话出口，不由也在心里暗叹，真是被年轻人的锐气所摄，不知不觉服起老来了。
    虽然还没真正了解，但师兄开始有点欣赏这个师妹了，想到两个人接下来还要相处一年，话不由得也多了些。
    邓川只是累，却并不困，思绪说不上停滞，还是清醒的，只是脑子稍稍转得有些慢。师兄要跟她有一搭没一搭地聊，她也陪着，权当这夜路小小的消遣。
    他们在聊合租公寓的约定。
    周末才能是朋友访问的时间，可以吗？学院里平时article挺多的，我们需要一个安静的环境。
    邓川没有异议：可以。
    那么，网络共用，水电费平摊，冰箱平分，哦对了，你刚来，冰箱里我给你准备了矿泉水。公共厨房和卫生间的卫生谁使用谁负责啊对了对了，你会做饭吗？
    邓川诚实地答：会，但是做得不好。这话不假，虽然徐薇每次都很给面子，但邓川很有自知之明，她做的饭也仅限于能吃上面一点的水平。
    哈哈，别紧张，只是这里外卖很贵，除去食堂，自己做是最经济的途径了。家里附近有家超市，我经常会去那边逛逛，就当解压了。你如果会做饭的话就更好了。我可以负责洗碗的
    邓川嗯了一声，好的。
    平时大家都挺忙的。我们互不干扰，尽量不影响彼此的生活，OK？
    OK。
    见邓川不像是生活难搞的人，师兄松了口气：唉，找个合适的室友真的太难了，你都不知道有的合租室友有多烦人，有些外国学生很喜欢party，卫生也差，但是这里租金不便宜，我找合租室友都找了好久哎。他笑着感叹：还是自家人好啊。
    两个人聊得顺利，师兄的话也渐渐多起来，随着他情绪的亢奋，油门不知不觉大起来，汽车在无人的路上一路飞驰，很快拐进一栋小小的公寓楼下。
    你房间里大概啥也没有。记得赶紧去买个床垫，可以网购也可以二手，随你。
    车门被关上的声音在夜里显得很响亮。邓川感觉到脑子被震得有点发晕，她加快了脚步，去后备箱里取她的行李，听见师兄的话嗯了一声，又补充一句：谢谢师兄。
    师兄帮她推着一个行李箱：哎呀，别客气。
    他按下电梯：你也别老师兄师兄地喊了。我姓林，你喊我老林就行。
    邓川笑了笑：好，谢谢老林。她有些适应不过来，又不好意思地笑了笑：师兄。
    见邓川终于露出了属于她年纪的笑容，紧绷了一晚上的老林也有些放松的笑了：哈哈，别紧张嘛。对了，我要提醒你，英国人口音蛮重的，你刚来，可能要适应一段时间洋鬼子放洋屁，在外头，他们喊我Steve。
    他满意地看着邓川又因为他开的小小玩笑而又漾开了笑容：好。她偏头想想，正式地递过来一只白皙修长的手，指尖修剪得整整齐齐，老林眼尖，注意到外套袖子下露出的一截手腕上什么饰品也没有，只套着根简单的黑色发绳：Alex.
    电梯无声地开了，里头很干净。邓川推着两个行李箱走进去，新认识的师兄老林按了五楼，偏过头对她笑笑：欢迎你来到牛津。
    进了租房，装修简单，家具齐全，各自的房间里有独立卫生间，公共的客厅和厨房都很干净。但就像老林说的，邓川的房间里空空荡荡，什么家具都没有，对这个情况没什么准备的邓川叹了口气，看来今晚只能垫着被子在地上睡了。
    状况如此，再怎么想也没用。邓川索性拖了一遍地，又擦了擦衣柜和飘窗，把行李箱里的东西收拾出来一大半，再浑身冒汗地去洗澡。
    她擦着头发出了浴室，穿过黑乎乎的客厅去冰箱里取了瓶矿泉水，老林的房门紧闭，大抵是睡了。
    四处都静悄悄的，邓川回到房间，把平板电脑连上网，时间已经是夜里三点多。国内，徐薇大概在上上午第三节 课。
    邓川这样想着，在地上铺着的被子上躺下，无意识地重重叹了口气。
    大脑和身体都在诉说着它们的疲惫，可睡意还是不见半点，邓川明白她可能需要倒时差。
    隐隐有些头疼，邓川抱着被子在地板上翻了个身，脊背下的木地板很硬，明天大概会腰疼邓川这样想，被子已经彻底地把她裹起来，动弹不得的姿势。她怔着，不知道过了多久，才回过神来。
    头顶上的白光晃得有些眼晕，邓川起身把它关掉，只留下一盏暖光的壁灯，重新在地板上躺下来。
    这里的天气比国内凉爽，房间里没有空调，邓川半拉了窗帘，把窗户开着，夜风阵阵，空气中飘来隐约的花香。
    邓川闭着眼睛，想起刚才看见一楼的公寓墙上攀着极茂盛的紫藤萝
    行李箱被堆放在墙角，里头是邓川还没收拾完的另一半行李。明天她该去买些家具，床垫，床架，椅子，枕头，甚至还有餐盘和叉子
    徐薇上完课了吗？这是邓川彻底睡过去之前，心里飘过的最后一个想法。
    作者有话要说：　　感谢在20210905 20：05：20～20210906 20：09：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：起司头棕裤裤 1个；
    感谢投出地雷的小天使：1169 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：yam 100瓶；起司头棕裤裤 58瓶；27733338 25瓶；随安koi 24瓶；茶仙喝咖啡了吗、小姜 20瓶；煲仔饭啊 12瓶；名字昵称都没有、一个昵称 10瓶；才醒、禽兽之变诈几何哉、Wide 5瓶；8592288 2瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第118章
    早上七点， 邓川就睁开了眼睛。
    入目是雪白的天花板，邓川怔了几秒才反应过来身在何处。年轻的身体，短短三个多小时的睡眠已经足够舒缓她的神经， 走到窗边， 松动着酸痛的脖子朝外望，天色灰青青的，太阳似乎还未在这个小镇探头， 花树，街道，房屋， 都笼罩在一层薄薄的雾色中。
    邓川今天要做的事情其实有很多，她不用翻备忘录就能记得那长长的list， 但此时此刻， 她所能做的事情好像又很少。这样想着， 邓川索性在飘窗上盘腿坐下来， 周遭一片静谧， 依稀能听得见微风拂动紫藤花墙的声音。
    这间房间不大，四四方方的空间，铺着深色的木地板，没有什么使用痕迹，墙壁也是雪白的， 没有之前租客挂画或是钉钉子的痕迹， 衣柜就嵌在墙里，旁边是通向独立卫浴的门。
    一切都很寻常， 最大的亮点应该就是邓川现在盘腿坐着的这个飘窗，独立出来的小小一隅。邓川一边漫无目的地望着窗外，一边在心里盘算， 去买条合适的毯子，她就能在这长时间的看书学习了。
    当然她有毯子，从徐薇床上到手的那条毯子也随着她到了英国，只是现在一切都还没彻底着落妥当，邓川还是珍惜地把它安置在行李箱里，没有拿出来使用。
    于是邓川两手空空，起床后什么也没做，就坐在有些硌人的飘窗上，和徐老师开启了她们分别后的第一次视频通话。
    徐薇也是午睡刚起。她中午有时候会在学校的宿舍里休息，只是学校给换成了单人宿舍，空间不大，只有一张床，只用做偶尔休息的地方。
    镜头里，徐薇拢着被子，素颜，纤瘦的胳膊搭在被面，她的睡裙被她睡得有些凌乱，领口微敞，露着明晃晃的锁骨，邓川凑近了看，只觉得她的脸特别白净。
    看见邓川，徐薇似乎是有些迷糊，她抱着被子翻了个身，才小声地对着镜头说：早安。
    邓川抱着膝盖，凑得离镜头更近：午安。
    徐薇一眨不眨地看着邓川，轻轻皱起眉头，带着一些刚睡醒的鼻音，小声说：你黑眼圈出来了。
    邓川下意识摸了一下眉毛，紧接着笑了：对不起，昨天晚上睡前没护肤。又说：太累了就睡着了，徐老师不要生气啊。
    徐薇是个生活得非常精致的人，这份精致不仅表现在她外在的形象，还表现在保养和饮食方面。邓川以前虽然也有这方面的注意，但并不怎么上心，总仗着自己年轻，觉得没必要。两个人在一起之后，也没少被徐薇带着耳提面命面膜和防晒。
    邓川曾经就这个问题跟徐薇分析过，按照徐薇的仔细和清淡饮食，她们俩往后看起来的年龄差肯定不会差多少，没准以后邓川成了老太太，徐薇还是那副年轻貌美的样子，听到这里徐薇便打断小朋友天马行空的话：好的，知道了，去冰箱里把面膜拿出来我们一起敷。
    也许该有一个吻，邓川就掀开被子下床，从冰箱里翻出徐薇囤的面膜，周六也殷勤地跟在她后头，满心欢喜地以为她要去厨房开罐头。
    她们俩同时想到了周六的小蠢样，都笑了。在笑容里，一切距离和时间带来的陌生感也消弭不见。徐薇问邓川现在在做什么，昨天晚上睡得怎么样，邓川便絮絮叨叨地跟她说自己今天的安排，还畅聊了一番自己的飘窗布置计划。两个人聊了好一会天。徐薇在床上直起半个身子，揉了揉肩膀。
    她皱了一点眉头，不知道为什么，最近肩膀特别酸。难道真的是年纪大了？
    小朋友立刻说：我肩膀也酸！我也年纪大了。
    徐薇有些好笑地盯着她：语气这么高兴这种事好像不是什么好事。
    邓川卖乖地笑，把自己肩膀酸的这件事撇到一边去，只说：跟你一样就是好事。
    小笨蛋。
    徐薇轻飘飘地说了她一句，眼睛里却也诚实地浮现出忍俊不禁的笑意来。邓川喜欢看她笑的样子，皱皱鼻子，又说：徐老师下午没课，准备干什么呀？
    徐薇半靠在床头，放松地望过来，嘴里还是轻飘飘地随口道：要工作呀。
    邓川追问：什么工作？
    给跟你一样的小笨蛋们改作业，批卷子，写教案。
    好辛苦。邓川说，没有因为徐薇嘴里同样称呼的其他人而吃味，只笑：徐老师好辛苦。
    徐薇嗯了一声，又催促她：你饿不饿？还不去吃早饭吗？
    邓川说：不急，我等会出去逛一逛。她不知道又想到些什么，咧嘴笑了一下，眉宇间阳光灿烂：拍照给你看好不好？
    徐薇应了好，她心下柔软，也不禁微笑起来。两个人又说了好一会话。邓川向徐薇展示了房间的全貌，洗漱过一遍，在徐薇的监督下完成一整套早起的护肤流畅，满脸清爽地换了外出的衣服，套上外套，推开房门。
    客厅里静悄悄的，邓川有意识放轻了脚步，小心翼翼出了门。
    公寓楼里依然静悄悄的。邓川的脚步声显得格外明显，她进了电梯，信号不太好。出来之后才看见徐薇已经穿戴完毕，手机搁在一边，正在上唇妆。
    空气清新，柏油马路上落了些落叶。邓川沿着路走了几步，很快看见老林所说的超市招牌。蓝牙耳机里，徐薇化完了妆，正跟她说要挂电话：我得去上班了，晚点再陪你好不好？
    邓川停下来，认真地看她：好吧。
    徐薇看见了她背景里蔚蓝高远的天空，异国的感受此刻才真正地降落在她的心头，她克制着，多凑近一些看镜头里的那张脸，放柔了声音：乖我下班就打给你。
    比起虚无缥缈的年龄和时间，距离带给她们的感受反倒要来得更深刻。在一起之前的预料和担心大半落空。徐薇盯着聊天记录里那个视频通话记录自娱自乐地想，所以是不是一切都还算顺利？
    徐老师就这样顺利地安慰到自己，定定神，转身出门工作。
    邓川的留学生涯进行得也十分顺利。她陆陆续续从网上或是二手群里给自己添置了床架，床垫，单人沙发，学习桌，地毯，甚至还有一盏落地灯，在查阅学院资料准备开学的那些深夜，她就只开着这盏灯，陷进单人沙发里，任凭打印出来的纸质资料散落一地。

 分卷(84)

    相应的，她付出了比在国内更多的心力。语言，学习模式，考察形式，都需要她去重新适应和体会。邓川学习到深夜，国内恰好就是徐薇起床上班的时候。两人打一个深夜的视频通话，见彼此短短一面，徐薇在那头斯文地吃煎蛋，邓川认真地翻资料做笔记。
    短短的十几分钟后，通话就宣告结束。徐薇出门上班，邓川去冰箱给自己取瓶矿泉水权做醒神。两个人都各自忙碌在世界的两处。
    老林也常常熬夜。邓川和他白天一般碰不上面，深夜反倒经常在厨房相遇。老林从国内带了满满一箱子的方便面，他大方地贡献出来，邓川就守着锅子煮两人份的，往里打两个蛋，再添些青菜。
    徐薇对她的熬夜无可奈何，也明白这是一个人的人生路上必不可少的磨练。人在年轻的时候不熬夜，要到什么时候去熬呢？徐薇虽然老说邓川这是歪理，心里却还是认同的。
    让她嘴上不认同的原因当然有很多，但她们都心知肚明最主要的那个原因。
    徐薇心疼她，不愿意见到她要去受这些苦。
    这个认知对于她们两个人来说，也都是很矛盾的一些心理。
    邓川受这些苦，做这些努力，很大一部分的出发点就是为了徐薇，但她也因此还是让徐薇不开心了。到底如何才能平衡她和她的这些在意和心心念念，这也是邓川人生中必经的一些心路历程。
    所以她的爱人不仅仅教她爱人。
    邓川一想到这层，就要在电话里旖旎地多喊几句徐老师。
    徐薇明白她的这些辛苦，所以再接到邓川早上打过来的电话，就不再说她熬夜的事。只多分享了几个安眠静心的白噪音歌单给她。
    她更愿意同她的小朋友说些开心的事情。偶尔她们也会一起听歌。邓川太累了，在这些偶尔的休息时间里很快就会睡着。徐薇听着她在那边细而轻的呼吸，总会顿生出她还在自己身边的错觉。
    在这错觉之后的失落自不必提。可徐薇是很会安慰自己的人，她在遇见邓川之后便更懂知足，所以常常在心里想：
    好在她没有缺席她的这些时光。
    辛苦也好，纠结也罢，她们都没有缺席彼此，徐薇觉得这就是最大的幸运了。
    日子一天天过去，天气渐渐转凉，新一轮的秋又要到了。邓川的学院生活进行得还算顺利，她跟导师见了面，又作为交换生接触了同年级的学生们，大家吃了几顿formal dinner，很快就熟悉起来。
    老林之外，她也交了几个中国朋友。中秋的时候大家相聚着到家里来，同老林的朋友们一起，热热闹闹地度过了属于年轻人的愉快时光。
    国内的中秋来得比英国早，过去的也比英国早。所以邓川在微醺中拨通徐薇电话的时候，那一头已经是新的一天了。
    中秋过后的休息日，徐薇靠在床头水露均沾地摸依偎着她的两只猫。桔子已经抻长了骨架，显出一只青年猫的良好势头来。
    它过得非常不错，以至于皮毛油光顺溜，加上它一副靠着徐薇非常满足的架势，看得邓川有些羡慕。
    应该说是非常羡慕。
    于是，看着看着，小朋友就借着酒劲吃醋：你怎么不看我？我就知道，你对它们比对我好。
    徐薇似乎是沉默了一下，才抬起眼来看她：桔子这几天好像发情了。
    邓川脑子有些发懵。
    徐薇没看她的表情，低下头，摸摸桔子拱着她的脑袋，语气相当平静：我跟医院联系过，发情期一过，就把它送去绝育。
    她说完这个话题，才像是想起什么，慢条斯理地又抬起头，问道：你刚才说什么来着？
    作者有话要说：　　感谢在20210906 20：09：39～20210907 21：45：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：想吃羊肉串了 1个；
    感谢投出火箭炮的小天使：阿短 4个；
    感谢投出地雷的小天使：写雾词 6个；起司头棕裤裤 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧 50瓶；方休。、才醒、如风拾风 10瓶；32596587、禽兽之变诈几何哉 5瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第119章
    徐薇说这话的时候眼睛眯起来， 镜头里小朋友脸蛋酡红，目光游离，明显是喝大了的状态。
    她于是接着问：你喝了多久？
    小朋友慢吞吞地在床上趴下来， 眉毛都要抵到屏幕前， 像是没听见她的话，嗯了半天，什么也没说。
    徐薇不太放心地喊她：邓川？
    只见镜头猛的一晃， 下一秒，邓川便彻底在床上躺了下来，她身上还穿着聚会的衣服， 伸手松一松领口，舒服地翻了个身， 抱住那条从徐薇床上薅来的毯子。
    徐薇又喊她：邓川？听得见吗？
    小朋友点点头， 应了一声， 又抱着毯子偏头， 做思考状。
    她倒是没忘记徐薇的问话， 思考了好半天，久到徐薇都以为她睡着了，才慢吞吞地开口说了话：嗯不太记得了，好像有很多酒混着喝的，所以有点上头。
    难为她在这个时候还能思维清晰， 徐薇松了口气， 有些无奈：真是的。头很晕吗？
    嗯听见徐薇的抱怨声，邓川似乎想说些什么， 她欲言又止，顿住不动，怀里还紧紧地抱着那条毯子。憋了好半天， 直到徐薇手里的那页书都要翻页，才放弃思考一样地低下头，贴着脸蹭蹭毯子，动作看起来特别熟练。
    她蹭了又蹭，傻乎乎地笑：你在干嘛呀
    徐薇把这一切尽收眼底，知道她醉了，轻声说：在看你呢。
    邓川歪了歪头，语速更慢了：看我什么？
    看你傻乎乎的。难得见她这样，徐薇笑了一声，声音轻柔：头痛不痛？快睡觉好不好？
    嗯邓川思考三秒，坚定地摇了摇头：不好。
    好吧。徐薇把手里的书放到一边，很有耐心地哄她，那你要干什么呢？
    我要亲亲。
    邓川把脸埋进那条毯子，徐薇看不见她脸上的表情，只听见她的语气忽然低落了下去，我要亲亲
    还怪委屈的，徐薇顺着她的话讲：你要跟谁亲亲？
    我要跟我老婆
    徐薇吓唬她：你法定年龄都没到，哪有老婆？
    我有！小朋友总算把脸从毯子里抬起来，徐薇看见她正泫然欲泣地皱着脸，我有老婆！我好喜欢我老婆的
    哦。徐老师不动声色，循循善诱地接着问，为什么这么喜欢你老婆？
    因为因为邓川又翻了个身，仰躺着，徐薇只能看见她拧眉认真思考的侧脸，她因为了半天，才憋出一句，我说不出来
    徐薇也拧着眉，不满意：这都说不出来，你说你是不是笨？
    小朋友睁着眼睛发呆，似乎真的被打击到了。
    徐薇看了好一会，邓川都维持着这个姿势不动，她以为她闹够了要睡觉了，轻声哄：困了对不对？盖好被子睡觉好不好？
    邓川没有回声。徐薇噤声听了好一会，才发现她在小小声的抽泣。
    醉酒的人，似乎格外的情绪化。不晓得又是怎么了，徐薇又担心又无奈，也不知道怎么跟这个醉鬼交流。说了好几句人家都当没听见，自顾自掉眼泪。
    唉。她也陪着她叹气，你这样怎么办好呢？
    小朋友抽着鼻子：我要亲亲
    亲了你就会乖乖睡觉吗？
    嗯。认真地点头，还很有逻辑地补充，我要亲我老婆。
    徐薇被她的执着气笑了：你老婆不愿意怎么办？
    不知道。仰躺着的人哽咽着，直起身子凑过来，眼睛泪汪汪的，像只可怜巴巴的小狗，委屈半晌，才低声说：那我那我就只要抱着她就好了。
    说着，她收紧手臂，抱住了那条毯子，又贴脸蹭蹭，声音越来越弱，我要我老婆
    她终于安静下来。
    徐薇盯着邓川埋进毯子里的侧脸看了好一会，才抬起手，揉了揉眉心。
    挂了电话，房间里本该很安静，但发情期的桔子安静不下来，这会跳下床，又开始满屋子嚎，吵得她脑袋发胀。
    徐薇实在对它一筹莫展，翻着书静不下心来，又记挂着邓川酒醉之后醒过来会不会头疼，身边有没有人照顾她，她的同伴会不会照顾她呢虽然邓川很自觉，跟谁出去玩都会报备，徐薇知道邓川玩得好的那些朋友，但在她眼里，她们玩闹的一群人都还是小孩
    这样的担心越演越烈，徐薇把书搁到一边去，彻底静不下心来。她取过平板看，心里仍旧乱糟糟的。
    徐薇为此叹了口气，不免也想，真是越来越像养孩子了。
    她们在一起之后越来越久，越来越长的岁月里，徐薇总这样记挂着邓川，记挂到自己都有些不能自控的地步。徐薇不知道这是不是异地后遗症。杨静在之前就说过她的这种心态不正常。但徐薇自己明白，其实是她比她想象中的要更依赖她。
    就像现在，她也在想，如果这个小孩现在在家就好了，她和两只猫都很想看见她。桔子喜欢缠着她，就不会一直叫了，她也会抱抱她，也会亲亲她，小朋友也不用哭了。
    徐薇兀自怔了好一会，才回过神来，拾起散落在一旁的平板，平板上是一整页密密麻麻，电子版的英文论文，徐薇沉吟着，在段落中划出了一些标注来。
    窗外是晴朗的秋日。
    邓川醒过来的时候已经是隔天早晨了。她从凌乱的被褥中直起身子，手机落在一边，已经没电了。头很痛，身上的衣服没换，一低头就是让她皱眉的一股酒味。
    邓川没急着洗澡换衣服，先把手机充上电，开机，屏幕上一瞬间进来很多条消息，她心无旁骛，只点开置顶消息，看见徐薇在视频通话后发了两条消息。
    邓川揉了揉太阳穴，无意识舒了口气。
    徐薇的两条消息，来自视频通话的半个小时后。
    第一条是语音，八秒。
    第二条是文字，带着她一贯克制的标点符号：醒过来之后先去喝杯温水，洗澡水放热点，别感冒了。
    邓川没立刻点开语音听，而是很自觉地先告知徐薇她的最新动向：我醒了，头好痛。
    加上一个狗狗委屈的表情包。
    趁着徐薇没有立刻回复，她去衣柜里挑了干净衣服，转身进浴室洗澡。
    洗澡出来，正擦头发，老林敲她的门：晚上出去吃不？我有朋友攒了个局。
    中秋正逢周末，实在方便中国留学生们攒局，因为交际圈子不大的缘故，不管之前认识不认识，总会拉着一起去。
    邓川对此没异议，但还是多问一句：还喝酒吗？见老林笑，她摆摆手多补充一句：我不能再喝了，昨天晚上混着喝太猛，回房间之后发生什么我都断片了，到现在还有点懵，头巨痛。
    知道。老林表示理解，一般都是啤酒什么的，到时候你就说你正吃感冒药，没人为难你。
    嗯。
    两个人约好出门时间，邓川的头发还湿着，顺着衣服往下滴水，她急着说完了要吹头发，要关房门，老林抵住，笑嘻嘻地多提一句：昨天晚上坐我旁边那个女生想要加你微信，我给她推过去？
    见邓川皱起眉，老林说：不方便啊？
    不太方便。邓川承认。
    老林也有些踌躇：那这咋办？那妹子是我朋友的朋友，挺尴尬的。
    算了。邓川想想，加就加了，你推吧。没什么事。
    行。老林知道她性格，没跟她多废话，谢了啊。冰箱里有三明治，你热了吃。我先出门了。
    行，回见。
    回见。
    关上门，邓川把头发吹干，又收拾了一番凌乱的床，走到厨房去把冰箱里老林说的三明治热了吃，微信里，果然有个新增的好友申请。备注是：我是昨天晚上的angelia.
    想着这就是老林口中朋友的朋友，邓川通过了，又看眼跟徐薇的聊天页面，那边还是没有回复。她在餐桌边坐下来，准备点开那个八秒的语音听。
    想想，又回房间里翻出耳机。
    果然带上耳机是对的。听完语音的邓川这样想。
    留着语音延后听的期待，洗澡时的幻想，在此时此刻终于得到了充实而满足的延伸。
    邓川咬了一口三明治，感受到蛋黄和沙拉酱在唇齿流淌，她又听了一遍。
    语音里，徐薇在另一头，缠绵而克制地吻她。
    邓川听见那些超然若揭的口水声和气息，很没有出息地脸红了。
    她有些手软的打字：老婆。
    一时竟不知道说些什么好，只能又发一句：老婆。
    等到她把那个三明治吃完，徐薇才像是刚看见她的消息，回复得又正经又贴心：醒了？有没有喝水，现在头还痛不痛？
    还有点痛。邓川习惯性地又要跟她撒娇，又争取她的表扬：晚上还有聚会，我已经跟他们说我不喝酒了。
    真乖。徐薇果然夸了她一句，邓川咧着嘴笑，想到昨天晚上的情况，又问：我昨天晚上喝太混了，上头之后什么都忘了，没干什么奇怪的事情吧？
    她自己什么都不记得了，心下不免忐忑。
    没有。徐薇回复得倒是很快。
    邓川放下心来，只看见她又发了一句：
    你昨天晚上很乖。
    作者有话要说：　　感谢在20210907 21：45：31～20210909 21：25：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢灌溉营养液的小天使：34916612 20瓶；BIKI 15瓶；又？双？？ 10瓶；荒山无泪春闺旧梦、阿楠来啦 5瓶；路人乙 3瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；

 分卷(85)

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第120章
    邓川最终还是没有从徐薇口中问出自己昨天晚上到底干了些什么。
    她带上蓝牙耳机， 走到厨房给自己煎了两个蛋，又喝了一大杯牛奶，才宣告早餐结束。
    秋日已经降临， 从飘窗望出去， 是很好的风景。由于公寓楼层不高的缘故，从邓川的角度往外看，晴朗的天空便显得格外高远， 蓝得堪称薄脆，空气中飘着植物成熟后散发着的淡香，公寓楼下的紫藤花墙仍旧茂盛， 只是花谢了大半，叶荫悬在浓绿到极致即将转淡的界限上， 张牙舞爪地盛放着。
    邓川推开窗， 有风轻柔地涌进来， 拂动她耳边散落的发。
    耳机里是徐薇同样轻柔的声音：现在你该看书了， 我先不跟你说话了。
    好。邓川柔声答她。
    两个人默契地沉默下来， 耳机里很安静，徐薇应当自己在房间里，邓川听见她轻轻扣上了门，把周六和桔子都挡在门外。这样想着，邓川不自觉轻轻笑笑， 仿佛能看得见徐薇平日里皱着眉头翻书的样子。
    安静的环境让专注力渐渐回升， 邓川沉下心来，翻开厚厚的课本， 开始看起晦涩的金融计量经济学。
    时间不知不觉过去，中午的时候老林从外头回来，给邓川带了寿司， 徐薇正好也歇下来吃晚饭，邓川隔着视频看见了她吃的烧鸭饭，手里的鱼籽寿司顿觉索然无味。
    徐薇在那头笑得格外明媚，她红唇莹润，衬得斩好的烧鸭块更是油亮红润，又有意馋邓川，小口小口吃得慢。两个人正闹得没完，老林路过餐厅，看见了视频里的徐薇。
    嗨！他大大咧咧地凑过来打招呼，倒把正跟徐薇撒娇的邓川吓了一跳。
    徐薇没立刻回答，邓川先收敛笑容，迅速整理好自己的形象：你干嘛啊。
    老林也觉得自己行为鲁莽了，讷讷地挠着头笑：跟你朋友打个招呼嘛。
    他冲着徐薇招招手：你好。
    你好。徐薇规矩地放下筷子擦手，跟他打招呼。
    对上徐薇，老林反倒有点局促，徐薇看出来他的紧张，平和笑笑，主动寒暄：邓川没给你添麻烦吧？
    没有没有，我有时候还要拜托她照顾我呢。徐薇正色起来格外漂亮，老林有点脸红，紧张地直搓手，害，我们俩是互相照顾。
    徐薇笑得很含蓄：这样呀。
    嗯你是邓川的朋友吗？
    徐薇顿了一下，然后说：算是吧。
    哈哈，没怎么听她提起过你
    这话徐薇不好接，只能对着老林笑笑，直笑得他脸红到脖子根，嘴里还坚持要跟她再多说几句话：既然都是邓川的朋友，那我们俩也算是朋友了
    行了你。眼看老林没完没了了，邓川把越挤越近的他推开，你不是要午睡吗，快去吧你。
    哎老林眼巴巴瞅了她一眼，再看看徐薇，行那你们俩聊吧。对着邓川他就恢复了一点理智，想想也不急于一时，就直起身子走开，顺带拈走了邓川盘子里一个海草小卷。
    目送着老林关上房门，转头回来，邓川无意识地皱皱鼻子。她没敢对着徐薇表示些什么，也不想说让徐薇别对着别人笑这种话，那太自我，也太幼稚，邓川不愿意让徐薇和自己都落入到要说这种话的境地里去。
    但即便有这种觉悟在，她心里的不开心也确实存在着，那不是她能控制得了的。邓川按捺住那股子涌上心口的酸意，只皱皱鼻子，再假装若无其事地咬一大口玉子手卷。
    碍事的人走了，小朋友反而不说话了。徐薇心下奇怪，细心地打量了她一会，才看出她在别扭什么，小朋友的修炼功夫尚不到家，还是被徐薇抓住了破绽。
    要只是这样也罢，可徐薇偏偏也还能看得出邓川在努力克制，心思昭然若揭之后带来的就是感同身受，徐薇心里觉得这样的邓川实在可怜可爱，她毫无立场地向这样可怜可爱的小朋友倒戈了，嘴上也顺着她哄：怎么啦？
    邓川装没事人，徐薇也若无其事地晃晃手里的烧鸭块，刚才不是还好好的嘛？
    邓川鼓着嘴巴，闷声回：没事啦。
    她不说，徐薇也不拆穿她，两个人若无其事地吃完一顿饭，邓川回到房间里隔着屏幕跟桔子和周六玩了好一会，然后接着看书，徐薇不打扰她，安静地做自己的事。
    伦敦时间下午三点，北京时间晚上十点，邓川出门去健身房，徐薇洗漱睡觉，两个人就此道别。
    念着晚上还有饭局，邓川往挎包里收拾了一套干净衣服，背着出了门。
    晚上七点，老林开车去健身房接她。
    顺路接上一行人，到了附近他们常去的一个小酒吧。
    时候还早，酒吧里没什么人，灯零星亮了几盏，白衬衫黑领结的服务生在摆椅子，擦酒杯，里头中间空出个小小的舞台，几个打扮得挺潮的外国人在调试键盘和音响设备。
    邓川走到位置上就看见台面上已经摆着排列整齐的啤酒瓶，饭都还没吃，就一幅要喝酒喝到饱的架势。邓川见势不妙，要往角落里走，被同学院的一个女生拉住了手臂。
    这个女生染了一头红发，西班牙人，高目深鼻，边说话边笑得咧出一口白牙，让邓川别躲。
    好吧好吧。大家都看过来，邓川发觉到他们的目光已经兴奋了起来，她顺从地被拉着坐下，开始聊一些杂七杂八的天。
    渐渐地，酒吧里的顾客多了起来，这家酒吧主打慢摇，没有什么特别嗨的气氛，大家都在低声愉快地聊天，耳边回荡着的是一首舒缓的英文歌，主唱的口音温吞得很迷人。
    邓川健完身出来在楼下售货机买了条巧克力吃，没有到空腹喝酒的地步。她喝酒的欲望不强，西式下酒菜也吃不太惯，只简单尝了几口沙拉。情绪也不怎么高，陪朋友坐着，有一搭没一搭把瓶子里的酒喝到一半，偶尔说几句话。
    灯光昏暗，后来还来了一拨人，他们这一处其实坐得挨挨挤挤，但大家都秉持出来放松的风度，做什么都随意，将节奏控制在大家都舒服的区间里。
    邓川兀自喝酒，跟熟悉的朋友聊天，也就没去在意那些有意无意飘过来的目光。再说卡座昏暗，她可能也认不出来谁是谁。
    但在别人眼里不是如此。
    作为场子里的不速之客之一，顾凝露没预料到今天会遇见邓川。
    她跟邓川算得上是很久没联系了。她不主动联系邓川，邓川就不会主动联系她。一来二去，顾小姐也有脾气，就任凭两个人躺在彼此的通讯录里不说话。邓川不常发朋友圈，也不怎么爱给她点赞，两个人唯一的互动还是她去青海湖的那次。
    之后邓川再也没跟她说过话。顾凝露偶尔想起她来就会去翻她的朋友圈，最新一条还是那张女人的照片。
    顾凝露为此气得咬牙，又忍不住在心里想，谁知道你们以后会怎么样？说不准呢？
    谁知道呢？
    缘分这不就来了吗？顾凝露现在想。
    朋友攒的局，顾凝露百无聊赖地坐下不久就发现了斜对面坐着的人是谁。她本来还不太相信，找了之前相熟的同学问，才确定邓川现在真的在牛津。
    原来她出去这么大半年，国内发生了这么多她喜闻乐见的事情。当初的小学妹，也肉眼可见的成熟了不少。
    被这份成熟所摄，顾凝露盯着她看了好久。
    大半年不见，邓川的头发长了，低低地绑在脑后，据她说刚从健身房回来，额上扎着一根在暗灯下并不明显的发带，发带下的那双眼睛还是那样漂亮而沉静，顾凝露曾经很享受邓川看着她的目光，她生来就不缺瞩目，但只有邓川能让她感受到被认真注视。
    但现在不能了。邓川或许也看了她一眼，但她一定没有发现她，在这么多人里。
    这个认知让顾凝露倍感挫败。但在邓川面前，她一直以来的骄傲仿佛都失了踪影，明明是邓川主动冷处理她们之间的关系，但此时此刻，这么长时间的不联系反倒成了在她们之间的一层薄雾，顾凝露一眨不眨地看着邓川，想，不管是水中捞月，还是雾中看花，现在都成了事实，不是吗？
    她感到一种格外的快意。
    对面的人穿着清爽的黑裤白T，再套一件宽大的彩色格子衬衫，全身上下唯一的装饰就只有手上的一个素戒。人长得还是好看，就是太沉默，沉默地握着酒瓶，时不时仰头喝一口，大家喝酒聊天玩游戏，她不怎么活跃，只偶尔笑笑，光影变幻在她的侧脸，衬得这份沉默很吸引人。
    场子里看邓川的人不少，但顾凝露看得格外明显，她那群跟着她从法国一路玩过来的富家子弟什么时候见过她这个样子，卡座里都是年轻人，也都是好玩的性子，纷纷留了个心眼，就等着顾凝露主动开口，他们好帮她一把。
    顾凝露盯着邓川的侧脸看了大半夜，酒都没怎么喝。所以当大家终于都喝至微醺要开始玩游戏的时候，她还是相当清醒。
    一叠彩色的卡牌被甩到桌面上，还有人在问：狼人杀还是？
    顾凝露哪有那个耐性玩狼人杀，沉默一整个晚上，她终于直起身子，利落新开了瓶酒，一口喝干，然后在众人的注目里开了口：转瓶子，真心话大冒险。
    话出口的时候，她直直盯着邓川的眼睛，确认她已经认出了自己。
    作者有话要说：　　祝徐老师及其家属节日快乐哈
    感谢在20210909 21：25：29～20210910 21：14：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：想吃羊肉串了 1个；
    感谢投出地雷的小天使：severely、小小、也许是郭小五 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小小 161瓶；蛋挞 30瓶；见鹿 20瓶；severely 14瓶；xscl、才醒 10瓶；8592288 5瓶；煲仔饭啊、培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第121章
    空气中飘着轻缓的萨克斯， 灯光在头顶打转，卡座里一时有些黯淡，顾凝露盯着邓川在光影中袒露出的光滑鼻梁， 再一次感觉到了她的目光。
    她扬起嘴角笑， 然后听见她跟自己打招呼：顾师姐。
    好巧。邓川说，你怎么也在这儿。
    她的口吻略微平淡，没有什么他乡遇故知的欣喜， 也没有因为之前的不联系有丝毫不自在和尴尬。顾凝露对此有些失望，但她还是很坦然，这个反应符合邓川在她心目中的形象。
    她抬起一只手捋了捋头发， 然后走到邓川旁边坐下，还不忘跟场上的人解释：我们是很久不见的朋友， 以前在一个学校。
    邓川对她的这个说法似乎没什么异议， 顾凝露心满意足地靠着她， 感受到她身体的温热， 小声说：现在怎么不避着我了？
    邓川认真地看了她一眼， 确认过这位好久不见的学姐没有在开玩笑，才皱起眉头说：没有。
    顾凝露不置可否，对着她一副较真的样子忽然又觉得她可爱，短短几句话，她无可奈何地发现自己半年多以来积攒的怨气都消失无踪了， 只能取过桌上一瓶新开的酒， 碰一碰邓川的瓶口：陪我喝一杯，就不怪你了。
    邓川无可无不可地任她碰， 知道这位顾师姐来势汹汹，卡座里人多，她要退开都不知道往哪儿退， 只能握着酒瓶，看着顾凝露一口干了半瓶，然后晃晃瓶子歪头看着她：你怎么不喝？
    邓川说：不是要玩游戏吗？我酒量不好，怕醉，待会输了再喝。
    理由找得还挺充分。
    顾凝露哼了一声，她穿着吊带裙，故意往邓川身上贴，邓川要直起身子往旁边挪，被她按住了：你别动。我冷，让我靠会儿。
    初秋天气，她穿得这么清凉，的确蛮冷，邓川把身上的衬衫脱下来给她，往老林的方向靠了靠。
    知道邓川不会让自己靠着，顾凝露裹上她的衬衫，也算达到自己心里的目的，总算安分点，招呼着她那边的朋友：把桌上收拾一下呀，不是玩游戏吗？
    有人提出这个场地不太适合玩真心话大冒险，经过商量，改成了另一种游戏形式。
    桌子上被清理出一块干净地方，横放着一只喝空的啤酒瓶，瓶口转到谁，谁就要说出自己做过的一件事，在场的谁要是没做过，就都要喝酒。
    第一个瓶口转到邓川旁边那个红头发的西班牙妹子面前，她好像还不太懂得规则，经历过旁人七嘴八舌的解释之后才恍然大悟，一拍脑门，大声说：我有五个前任！
    众人都笑，一边笑着摇头一边拿酒喝。卡座里一时都是开瓶盖的声音，顾凝露侧头去看邓川，看见她微微笑着仰头喝了一口酒，唇畔闪着湿润的光。
    她暗自咽了一口口水，裹紧身上属于邓川的衬衣，想悄悄靠她靠得更近些。
    游戏还在继续，红头发的西班牙妹子成了新一个转酒瓶的人。她的劲儿大，酒瓶陀螺一样转着，好几秒才慢慢停下来。
    众人屏息静气，场景一时安静得像彩票开奖，最终幸运儿是老林，他挠挠头，说：我自驾游过全欧。
    这下子举起酒瓶的多是亚洲人。
    酒瓶子转过几轮，始终转不到邓川身上，但她酒没少喝，加上没吃什么东西，已经感觉到醉意有些上头，悄悄按了按太阳穴。
    顾凝露眼神微动，悄悄伸长腿踢了对面转瓶子的人一脚。那人跟她从小玩到大，知道这位大小姐沉默一晚上，终于要出手了，就揣摩着手劲儿，也是赶巧，正正好就把瓶口转到了邓川面前。
    他还挺自豪，回踢顾凝露一脚。
    顾凝露没理他，等着邓川说话。
    邓川好像一时想不到要说些什么，大家都好奇地看着她。
    沉默半晌，顾凝露紧盯着邓川的侧脸，听见她淡声说：我有女朋友。
    她来英国几个月，发音不免也沾染了一些旧式腔调，说这句话的时候格外迷人。
    老林转头看她，见她唇边正挂着笑容，他单身，举起啤酒瓶就喝，心里倒是没什么想法，顶多有些惊讶。
    wow！众人都鼓掌，顾凝露那群朋友悄悄瞄她的脸色，看见她捏紧了手中的啤酒瓶，仰头干了半瓶。
    场子里的人大半都喝了，还有人跃跃欲试想听更多八卦，问邓川：DO YOU？
    听出了话里的潜台词，邓川笑得慢条斯理，答：这是第二个问题。

 分卷(86)

    当一个人开启隐私话题，众人都来了兴致，催促着邓川快转瓶子，想听下一个人的话。
    瓶口好巧不巧，正转到顾凝露面前。
    顾凝露跟着邓川一样沉默半晌，她那群朋友都很紧张，生怕这位大小姐发疯说出什么话来，顾凝露垂着眼想了一会，才慢慢地说：
    我有很多、很多钱。
    场子有些冷，众人面面相觑，顾凝露绽放出笑来，像是开玩笑一样活跃气氛地又大声重复了一遍：我有很多、很多钱！
    众人这才哄地一声笑了，还有人吹口哨，大声说：征服世界的资本！
    老林杵了一把邓川，低声问：你这个师姐还挺厉害？他本科也是p大的，按理说，也跟顾凝露有关系，但顾凝露不仅不理他，也没理他这边的一些朋友，独独只看着邓川，瞎子都能看出来她对她的在意。
    邓川不知道该怎么回答他这话，只举了举酒瓶，笑着碰他的瓶口。
    老林还在八卦：你跟她怎么认识的啊？
    邓川拍他一下：到你了。
    他抬头一看，可不，瓶口又一次冲着他。
    闹了半个晚上，这边的酒吧不会营业到很晚，一群人扶着醉醺醺的朋友走到门口，夜风拂过空荡荡的街道，耳边骤然而来的安静，跟刚才所有的笑语乐声都相反，老林跟邓川回到车上，各自都套上预先备好的连帽衫。
    怎么办？老林指指非要跟着邓川走的顾凝露，小声问：这儿也没地儿把她放下去。
    邓川扯回被顾凝露抱着的一支胳膊，让她靠着座椅，被老林半生不熟的京腔逗得有些想笑。看看窗外的夜色，想想回去之后就过了凌晨，国内又是早上，睡前还能跟徐薇说说晚安，她心情忽然间特别好，于是说：算了，就让她在我们客厅睡一晚上吧。
    老林发动车子，耸耸肩：你们之前认识，你决定就行。
    顾凝露闭着眼睛，听见邓川哼笑了一声。
    三个人一路无话，顾凝露靠着座椅，偷偷睁开眼睛看，邓川坐在她旁边，正低着头玩手机，屏幕的光映在她脸上，勾勒出她流畅的侧脸线条。
    自己以前是不是也这样看过她？顾凝露迷迷糊糊地想，她是真的有些醉，醉意蔓延上来，烧得她心口滚烫。
    路程不远，很快就到了公寓，老林下车，准备帮着邓川扶过站不稳的顾凝露，可人家压根不理他，一门心思地赖在邓川身上。
    这位的心思如此昭然若揭，老林再次对着苦笑的邓川耸耸肩，加快脚步去按电梯。
    一路还算相安无事地回到租房。邓川把顾凝露扶到沙发上，又扯了自己的一床被子给她盖上。
    老林给她递了瓶冰好的矿泉水，邓川摇摇头，她不想再喝任何东西了。
    老林笑笑，道声晚安，就把房门关上了。
    邓川站起身，听见一句极细微的话。
    我有话想跟你说。
    邓川低下头看，只看见顾凝露埋头在被子里，看不清神色。
    身上都是酒味，还有乱七八糟的香水味，邓川急着洗漱过后跟徐薇道晚安，没心思跟她多说话，作势要走，只丢下一句：我困了，明天再说。
    她紧接着听见顾凝露吐出格外清晰的三个字：
    胆小鬼。
    邓川回过身来，顾凝露已经从被子里抬起头，正摇摇晃晃地坐起身，直勾勾地盯着她。
    邓川说：师姐，你喝醉了。
    我不信你一点都没看出来。邓川风轻云淡的表现再一次激怒了顾凝露，她的声音渐渐大起来：你不是说你有女朋友吗？那你听见我说的了吗？我有很多、很多钱。她加重了咬字，够买你的真心吗？
    这话说得太冒犯了。邓川咬着嘴唇，瞪着她，像只小狮子一样凶巴巴的，她终于向她露出了好脾气之外的一面，哪怕不是为了她，也是跟对其他人不一样的。顾凝露这样想着，心里竟有些开心。
    她仿佛从那个酒醉的躯壳中独立出来，一边任由那个喝醉的自己说着激怒邓川的话，一边听见自己凉薄的声线：她能给你什么？
    你现在多大？十九？二十？我之前怎么跟你说的，只要你一句话，我立刻就能给你找到一个好实习，国内国外，只要你想、顾凝露咬着牙，她既喜欢邓川的出色，又恨透了邓川的出色：你现在的确是出类拔萃，可出了社会还会这样吗？如果有我在，你毕业出来，不费吹灰之力就能超过你这个专业大部分的毕业生。
    这个世界的大部分人都在努力奋斗他们为的是什么？你为的是什么？相信我我就是你命运中的一份大礼，你有那个筹码，我也出得起价
    顾凝露摇摇晃晃地站起身，去摸邓川的脸，被一把攥住了手，可她还是笑得相当明媚：在现在这个社会工作不易，创业艰难，你真正想要的东西你那个女朋友告诉过你吗？
    邓川盯着她，把话说得很慢很慢：你想包养我？
    顾凝露带着醉意摇头：不是不是她仰着头对着邓川笑：真的看不出来吗？我喜欢你不要把话说得这么难听，也不要这么看着我，我只是想把最好的给你。
    邓川说：那我真是荣幸之至。
    她摇摇头，像是失去了再说下去的所有兴趣，把顾凝露的手松开，就头也不回地关上了房门。
    作者有话要说：　　感谢在20210910 21：14：51～20210911 21：01：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：也许是郭小五 1个；
    感谢投出地雷的小天使：也许是郭小五、34916612、陆冽 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陆冽 21瓶；三七、也许是郭小五、kh 10瓶；至清、禽兽之变诈几何哉 5瓶；煲仔饭啊 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第122章
    邓川回到房间， 先把在酒吧里浸染了一整个晚上的衬衫和身上的连帽衫扔进脏衣篓里，再跟徐薇说了声回来了，进浴室冲了个热水澡。
    水雾蒸腾， 酒气上头， 洗完澡出来，邓川觉得喉咙渴得厉害，但想想顾凝露还在外头， 她还是把要开门拿水的手收回来了。
    幸好桌上还放着杯早上喝到一半的水。
    夜深了，周围很安静。可能因为酒劲上来又洗过澡的缘故，邓川却感觉脑子特别清醒。反正没有睡意， 她在书桌前坐下，把教授布置的几页问题又看了一遍， 她已经做出解答， 但总觉得还不够透彻。
    在她把上课录音听到一半的时候， 徐薇给她打电话了。
    徐薇的声音带着些倦意， 像是刚刚睡醒：嗯？不是喝酒了吗怎么还没睡？
    邓川的语言系统还没切换过来， 她把徐薇的这句话在脑海中翻译成英文，又反应过来，把自己想说的话翻译成中文，折腾了好几秒，才吐出一句：睡着了不就接不到你电话了。
    小朋友可能是刚从学习的状态中脱离出来， 说话的语气有点呆， 徐薇想到她半夜自己一个人坐在桌子前看书写字的场景，心里产生了一种类似于猫爪在拨弄毛线球一样的柔软和捉摸不定， 毛线球咕噜咕噜滚出很远，最终只留下一根线在扯动着她的心脏。
    下意识的，像是要排解这情绪， 徐薇抱着不知道什么时候拱过来的周六蹭了蹭，才轻声说：以为你睡觉了才打的。
    相隔七个小时的时差，她们俩也经常有时间对不上号的时候，邓川睡得沉，一般听不见什么响动，对她们来说，这个大概率不会被接通的电话的意义已经不在于接通，而是一种记录。
    徐薇很难给这个行为做下什么定义，她从很早之前就明白，站在感情出发点上的所作所为并不像数学，可以被精准刻度。
    就像她听着电话拨出去的响声就已经足够满足。
    她说完这句像是要把毛线球滚向邓川的话，就换了个话题：怎么这么晚还不睡觉？
    小朋友唔了一声，犹犹豫豫地说：睡不着
    噢。徐薇听出她话里熬夜的心虚，温柔地应了一声，有没有多喝水？头疼不疼？
    喝了。邓川说，不疼，就是特别清醒。
    她一边说，一边用一只手撑着头，望着窗外皎洁的月光。
    那你看书吧。徐薇说，今天是周一，学校要升旗，本来就起得晚，跟你说话都耽误我这么长时间了。
    紧接着，邓川听见徐薇那边似乎是掀开被子坐了起来，分不清是周六还是桔子在小声地叫，被徐薇说了一句什么。
    好。她轻轻地笑起来，徐老师快去上班吧，别忘了吃早餐。
    我知道的。徐薇的声音低下去，你也是别太费神了，看得差不多就去休息吧，嗯好了，我挂了。
    毛线球最终还是跨越欧亚滚到了邓川手心里。邓川紧紧地捏着手机，恋恋不舍地应了好几声，才把电话挂断。
    她把剩下的课堂录音听完，又看了几个财经案例分析，不知不觉，远方的天色已经渐渐透出白光，在天空中泛着些许青色，城郊的一片小山峦，隐在小镇鳞次栉比的房屋深处，缭绕着来自于清晨的雾气。
    邓川揉了揉脖子，把杯子剩下的水喝干。刷牙照镜子的时候，她看见自己的脸色已经有些憔悴，灰青色的眼圈，苍白的脸，熬夜真的会使人的精气神变差，她从来没有看上去这么颓丧过。
    邓川盯着自己看了好一会，才把嘴里的牙膏沫吐干净。
    周一的早上她还有课。邓川本来就没有打算再睡觉。时间还早，她认真洗过脸，又仔细敷了个面膜，把头发扎起来，套了件帽衫推开房门，准备去厨房做个三明治吃，权做醒神。
    客厅里空空荡荡，顾凝露已经走了。
    邓川把被子收回房间，准备重新洗一遍，被子上已经没有什么温度，看来顾凝露走得相当早。
    大小姐看似愤怒离场的行为，在邓川的心里倒是没掀起什么波澜。
    邓川一点都不意外顾凝露会选择这样的行动，想到她昨天晚上那些相当自信的话，她也就不发微信给她问平安，免得又给大小姐一些什么误会性的暗示。
    邓川一面这样想，一面淡定地收走了沙发上的被褥，把客厅恢复原样，又淡定地走进厨房，取出冷冻层里她提前分装腌好的鸡胸肉，给自己和老林做了简单的蔬菜三明治，再往里夹一块煎好的鸡胸肉。
    她做了三个，她吃两个，老林吃一个。
    邓川坐在餐桌边吃三明治，顺手按开平板，开始查看邮箱里的未读邮件。
    大部分邮件都是学院里的，教授的，同学的，学院的，邀请她出席晚餐，参加联谊，讨论问题，教授发的书单，学院的相关课程通知。还有一些来自国内，居然还有一封来自苏眠，以非常正式的措辞，邀请她去伦敦打电玩
    邓川忍不住笑了。
    她的笑容在晨光中闲适明快，仿佛挣脱掉了所有通宵的疲惫。
    老林迈着漂浮的步子走出来，抓起木质托盘上的三明治咬了一口，瞟了一眼神采奕奕的邓川：这么精神？你不会一晚上都没睡吧？
    是啊。邓川说，睡不着，索性不睡了。
    老林奇怪地看她一眼，像是想说些什么又不敢说，嚼着三明治欲言又止地在她对面坐了下来。
    半晌，他小心翼翼地开了口：话说，你为啥睡不着啊，不会是因为昨天晚上你那个师姐说的话吧，诶诶，你别这么看着我，我不是故意要偷听的啊她声音太大了
    在邓川静默无声的注视下，他的声音越来越小：我不小心就听到了。
    邓川说：你听到什么了？
    老林挠了挠头：七七八八吧。她说什么什么实习，什么什么钱，什么什么的就都听到了。
    邓川沉沉地叹了口气。
    她不知道怎么诉说这种疲惫，就像是一道她看起来很简单的判断题，答案只有二分之一的记录，打勾或是打叉，一槌定音，几乎都没有容你徘徊的任何空间，但却不断的有人来告诉她，你看错了，这其实是道解答题，要绕过很多很多个变式去解的那种。
    那么复杂，她目前只在徐薇一个人身上有过那么多解题的耐心。
    老林把八卦说出来之后看她的脸色就不敢说话了。邓川不做声地吃早餐，直到把最后一口三明治咽下去，摁熄平板，才整理好心情准备解释清楚。
    对不起。她首先向老林道歉，可能我没控制好，关门的声音大了点。
    老林连忙摇头，又听见她顿了顿，平静道：我对她没意思。
    我有女朋友，我很爱她。
    老林说：哦
    邓川站起身，像是怕老林听不懂，在结束语上下了一剂猛药：就是那天你看见的和我视频的那个人。
    说完，她拎起包转身走了，留下老林一个人坐在原地消化这个令他心碎的事实。
    邓川径直走到电梯里才吐出一口快意的气来。
    她绝没有表面看上去的那么温和无害，从昨天晚上撞进顾凝露那些小心思里，又听了她那些肆无忌惮的疯话，邓川的心里就一直憋着一口气。
    顾凝露敢对她动那些小心思，开出那些条件，她的行为本身就带着一种高高在上的俯视。
    邓川讨厌她看着自己的目光，讨厌她说的那些话，也反感老林的试探。
    爱意也好，占有欲也好。一旦变成把人往下拽的藤蔓，哪怕要坠进金山银堆里邓川都要奋力挣脱。
    邓川清楚地明白，顾凝露喜欢的可能是一个在她的条件前会动心的她，但那绝不是她。
    她从小顺风顺水，没有遇到过什么大的波折，想要的东西一步一步就能顺利拿到。连青春期里那些小小的悸动都被徐薇小心翼翼地呵护起来。这样春风得意的邓川却比谁都要明白，什么才是她最珍贵的东西。
    顾凝露开出的那些条件，是她从高考完就开始思考的问题。工作和理想，个人价值和温饱，是远大前程还是琐碎生活，是留在家乡还是去大城市打拼，等过了正在经历的异地和异国，她该给徐薇交出什么样的答卷？

 分卷(87)

    哪怕上班族的思维习惯和生活态度还和她目前的身份相差很远。
    十九岁的邓川仍然固执地思考着，这些似乎从一开始就存在于她生命中的问题。
    该奋斗吗？答案当然是肯定的。邓川的身边从来就不缺奋斗的人。高中学校里学到晕倒的同学，从大一就开始准备考研的室友，在国外就更多了，天天通宵的同窗，一天能往她的邮箱里发五封讨论论文和习题的邮件。
    被这些人推着走也好，本性如此也好，邓川一直都是其中的佼佼者。
    但她的那些选择似乎也不是奋斗就能解决的问题。
    思路又卡住了。
    邓川掌住自己的额头，叹了一口气。
    或许是通宵的疲惫涌上了心头，邓川忽然非常想要听见徐薇的声音。
    但就像她不愿意把昨天晚上的事告诉徐薇那样，她一直不愿意要去询问徐薇这些问题。
    她不愿意再把所有疑问都捧到徐薇面前，等着她给自己抽丝剥茧了。
    开始学会有所隐瞒，可能这就是长大。
    电梯到了一楼，门开了。邓川深吸了口气，把所有思虑和茫然都抛至脑后。
    顾凝露的出现也许只是一个偶然，她还是没有得到问题的答案。那么，在答案来临之前，做好她所能够做的一切，就是邓川唯一的态度。
    抱着这样的想法。邓川迈步出去，开始投身于新一周的追逐里。
    作者有话要说：　　感谢在20210911 21：01：51～20210913 21：02：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：也许是郭小五 1个；
    感谢投出地雷的小天使：腼腆的东坡肉 10个；也许是郭小五、18725802 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：o 39瓶；小屁孩 30瓶；明逾 29瓶；凉 9瓶；禽兽之变诈几何哉、乘 5瓶；培根要开始戒糖了、38389625、饮冰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第123章
    随着真正的秋一同降临的， 是中秋后的国庆。
    在过去的一周里，叶的变色，给整座小镇建筑物的外墙都上了一层好似野火烤出来的釉， 渡着远山， 要直烧到澄蓝的天际去。楼下的紫藤花早已谢尽，走在街上，三三两两的行人都披上了呢子大衣。他们的下半张脸包裹在深黑或是灰色的围巾里， 脚步声叩打着石板小径。这样沉默的闲适，这样燃烧着的晴朗，仅仅只是看着， 耳边便仿佛能响起英格兰民谣的前奏。
    在国庆周降临的周末，邓川周围的朋友组了个小小的局， 相约着去划船。
    于是， 在十月的第一个周末， 天气是很给面子的晴朗， 邓川坐在船头， 望着站起来撑蒿的老林。他的动作比隔壁笨手笨脚的同学看起来娴熟多了。长蒿一推，细长的舟身便缓缓地延伸向澄碧的河水中央，同船的还有那个红头发的西班牙女生，她一边有些紧张地抓紧木制的船身，一边好奇地望着四周的风景。
    从河面向上望， 跟从河边看风景是两种截然不同的体会。身体随着河水一同荡漾， 周身彻底被植被和潮湿的水汽所包围，邓川伸手拨弄着河水， 触手一片清凉。
    水冷不冷？老林问她。
    刚刚好。邓川说。
    泛舟于河面，一群人划着船，控制着不大不小的距离大声聊天， 有学院养的鸭子晃着尾巴游过船边，邓川尝试着撒了几块面包碎，成功投喂了这些小小的原住民。
    英国的天气阴晴不定，正当大家气氛渐好，开始聊晚上是吃火锅还是吃炒菜的时候，天空中忽然下起了雨。
    老林早有准备，不慌不忙地从放在脚边的包里翻出一把伞，递给邓川：你俩撑吧。我还有个雨衣，很快就到岸上了。
    行。邓川接过来，把钻过来的红发女生撑在伞下，伞上顷刻响起了细细密密的雨声，雨越下越大，旁边落荒而逃的几条船上的人被淋得堪称狼狈，头发顺着脸颊直往下滴水。
    大家很快都到了岸上去。老林看着被淋成落汤鸡的朋友幸灾乐祸地笑：怎么说？你们先回宿舍换衣服还是？
    朋友们咬牙切齿：你们三在这等着我们，换完衣服就过来。其中有一个刚才谈话中坚定的火锅派，还补了一句：淋了雨就要吃火锅不过分吧？
    行。那你们去呗。老林说，待会坐车去超市啊。
    朋友们满嘴OK的跑远了，连老林塞过去的雨衣和雨伞都没拿，就又冲进了雨幕里。
    雨下得很密，把河边的植被都冲刷了一遍，矗立在河边的巨大树冠，正顺着叶片的脉络，滴滴答答地往下淌水。
    雨声由淅淅沥沥变为哗啦哗啦，邓川高中的时候做过余光中《听听那冷雨》的阅读理解。记不清是高二还是高三了，在那些时光里，她做过的题浩如烟海，可总有一些东西被大浪淘沙般地留下来，在记忆中闪闪发光。
    便如同此时，她站在牛津建筑物的外廊，有些沉默地对着外头的雨发呆。
    她记得那篇文章的一句话：想整个中国整部中国的历史无非是一张黑白片子，片头到片尾，一直是这样下着雨的。当时这句话下面划了横线，在底下的小题里提出了理解性提问。
    而她是如何作答的，作答的结果如何。她却已经全忘光了。
    邓川又想起后来看过的很多部黑白片子，国内的，国外的，她窝在徐薇家温暖的沙发上，或许怀里还有一只叫周六的猫，那些黑白的光影闪动在她的脸上，倒映在她沉静的眼里。
    在那些时候，邓川是想不起那句话的。正如温暖和潮湿，是截然不同的两个体会。
    但其中一定有些共性的东西，让她在此刻既想起余光中，又想起那些时光。
    在很多时候，很多感受只是那一瞬间的体会，可这句话现在却在邓川的脑海中晃了又晃，像她看过的黑白片子里的那些有些凌乱的镜头，可这一刻，怀里却没有猫，眼前也是下着雨的英国。
    也正因如此，那些共性的情绪在此刻才能完成共鸣：隔山隔水的那片土地，遥远的家乡和罩着一层雾的未来，黑白片里那些眉目深深的女主角，到更远的地方，两岸丛生着蒹葭的潺细河流，水雾向上升腾，浸湿那古老的歌谣。
    植被淋湿后的水汽直往人的身上扑。邓川感觉到大衣下摆已经略略被沾湿，她不在意，老林却扯着她往里站了站。
    这雨还挺大。他说。
    嗯。邓川应了他一声。
    去宿舍换衣服的那些同学又踢踢踏踏地跑了回来，鞋上沾着水珠。这次他们每个人都撑了把黑伞，在雨中笑着对他们三个人说：走吧？
    他们走到半路的时候，雨势渐收，已经有人把伞收起来，邓川看着他们，觉得他们拄着黑雨伞，就像拄着一把拐杖。
    一行人乘车，去了最近的大型商超，老林走在队伍后面，小声跟邓川商量顺便买点公寓里的公共用品，比如垃圾袋，厨房纸什么的。
    邓川没有异议地点点头。
    老林推着购物车，沉默半晌，忽然开口用中文犹犹豫豫地说：对不起啊。
    邓川不解地看他一眼。
    老林说：我想了好几天我之前对你八卦的那些话太不像话了。真的很抱歉，哎，我这人就是坏毛病，容易八卦过头，你别往心里去。还有你女朋友那事我真不知道那是你女朋友嗯，总之，sorry，希望你原谅我。
    邓川听着，点点头。
    一提起那件事，她心情还是不大好。任凭谁被那样揣测让自己反感的事情，心情都会不大好。邓川虽然在心里默默跟老林划分了界限，但老林的主动说开还是让她心头有些松动。
    因此，邓川想了想，又说：没事。
    老林认真地望着她：那我们还想从前那样？在你回国之前？做我们友好的roommate？
    嗯。邓川说，露出一点笑来，当然啊。
    老林虽然读书好，一路走来，见识也广，p大的本科，现在在牛津念经济硕士，性格在这件事上却很小孩子气，听见邓川这话，很兴奋地握一握拳头，像是害羞了一样，窜到他们一群人的前头去，邓川隔着老远都能听见他的声音：买牛排！我要吃牛排！菲力！
    红头发的女生笑着问邓川：林怎么了？
    邓川从旁边的货架上拿下来一罐冷冻豌豆，耸耸肩：谁知道呢。
    一群人又大包小包地晃回了老林和邓川合租的公寓。
    回来的路上，雨已经停了。云消雨散的天空又重新显出它的碧蓝无暇，零星几朵白云，点缀在天际线的边缘，像是被扯散了的棉花糖。
    雨后清新的空气，让人的大脑也为之清醒。走在街道上，呼吸着清爽的空气，邓川能感觉到附着在她身上一些潮湿的气息正在慢慢地被剥离。
    还好早上出门的时候关了窗，邓川放在飘窗上的资料和电脑没有被雨淋湿。她检查过一遍门窗，脱下大衣从房间里走出去，客厅和厨房里已经相当热闹。
    酒过三巡，有人提议把客厅的音响连上平板唱歌，老林嘴里一边说着这不太好吧会影响邻居吧一边迅速地把平板连上了电视蓝牙。
    大家都在推举着谁做第一个唱歌的人。甚至还有人不顾在场的外国友人，说了个中国成语：唱得不好也没事啊，抛砖引玉，抛砖引玉懂不懂？
    邓川一时间分不清说话的这个人到底是在鼓励别人还是要打击别人的自信心。红头发的女生问她：什么意思？她也只能笑笑，说：自信的意思。
    眼看着没人站出来，邓川说：那我来吧。
    她走上前，在老林的平板里找了半天，总算找到她要找的那首歌。
    The Body In Rainfall.她说，Thank you.
    在场的有不少人都听过这首歌，纷纷给她鼓掌。
    这首歌本身带着一种摇滚范儿，跟邓川的形象看上去不太搭，大家都觉得她看上去像是会清清淡淡地唱年少有为或者ere young的人。可当邓川淡着脸说thank you的时候，在场的人又奇异地被她说服了，觉得她可能会给大家一些惊喜。
    所以大家的掌声更热烈了。
    伴随着电吉他的前奏，邓川开口唱道：
    wo hours， left in the day，
    （一天中挥霍两小时做梦，）
    I  hardly watch straight， all on my own，
    （当我一人时，我几乎不能直视前方，）
    As we# the park， the street lamps go dark，
    （当我们走过这公园，街边的路灯骤然昏暗，）
    Tell me what you think of me， of me！
    （告诉我在你心底是如何看待我，究竟如何！）
    可能含着情绪，邓川的嗓音中掺着些金属质感，像是有一口啤酒滚过她的喉咙，她在唱歌，却像是要说些什么，伴随着屏幕上滚过最后一句歌词，邓川唱完最后一句，又用比平常说话更低沉的口吻重复了一遍：
    And I &#039;t say no， the body in rainfall.
    （我也不能拒绝，将身体置于雨中。）
    随着伴奏的最后一个音符落下，歌曲自动停止，邓川又变成了平时那副沉静漂亮的模样，她没有看在场的任何一个人，只望着空白的前方，又重新说了一句：
    Thank you.
    沙发上掌声渐起。
    谢谢。
    邓川在心里同样郑重地说。不管是过去，还是现在，所有的一切，她都要说声谢谢。
    一直以来，永远有人在为她撑伞，但现在，她已经决定摆脱所有罩着她的呵护和庇佑，将身置于雨中。
    她要穿透雨雾，要回到另一个的大陆的那一头去。
    江河不灭，雨声不息，正像是某种隽永。
    作者有话要说：　　《The Body In Rainfall》Wild Nothing.
    感谢在20210913 21：02：13～20210914 21：51：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：写雾词 2个；关西、也许是郭小五 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：ygxh 20瓶；mum木、露水兰花草 10瓶；算万千 6瓶；培根要开始戒糖了、安旅 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第124章
    这天晚上， 邓川做了一个梦。
    雨下得无边无际，她浑身都湿透了，像是浸在水里。天空阴云阵阵， 周遭都是哗啦啦的雨声， 让邓川分不清自己所处何处，是在北京，还是在英国， 还是在家？
    也许人在年少时就走过很多地方也并不一定是件十分幸运的事情。
    雨水顺着下巴往下淌，邓川眼睫湿得睁都睁不开，她半眯着眼， 看见路上一个人影都没有，整个天地间只有无穷无尽的雨幕， 仿佛身处大戏登场前紧闭着的帷幕前。
    不知道为什么， 在梦中的邓川忽然就想到了她高考完的那一天。那天的太阳跟此刻的倾盆大雨截然相反， 在傍晚仍旧灿烂得十分晃眼， 有汗顺着她的后脖颈淌下来， 又渐渐消散在微凉的夜风中。
    现在只剩雨水顺着她的脸颊滚落。
    在梦中回忆过去的事对邓川来说并不陌生，她睡眠质量很好，不常做梦，所以也对梦境十分敏感。现在这场梦中的大雨给了她在梦中的线索，所以她要抓住一些真实发生过的东西， 她印象最深刻的东西， 来提醒自己正身处梦中。
    梦里的那个邓川一面很冷静地这样想着，一面在睡梦中深深蹙起了眉。
    雨仍旧无穷无尽地下着， 邓川辨认不出这是哪里的街道，周围很黑，比最深的黑夜还要更黑。
    雨一直下， 邓川渐渐习惯了连绵不绝的雨声。有时候，静是动态的静，就如同此时，邓川在雨声中突然敏锐地捕捉到了远方传来的模糊响声，一声声回响，像是钢铁敲击着钢铁。
    这个梦何时结束呢？她这样想着，忽然眼前一亮。
    像是有光在她眼前漂亮地甩了个花枪。
    仿佛一道闪电降临，不远处，两束白光骤然穿透雨幕，一只吞吐白汽的巨兽，像是从蒸汽时代驶来，发出长长的一声嘶鸣，地上明明没有轨道，可邓川却能清晰地听见黑色火车车厢一节节推进的巨响，她望见那车厢空无一人。
    随着巨响渐近，雨丝纷飞，劈头盖脸地打在邓川的身上。邓川脑海中的炎炎夏日被撕碎了，所以她从没有这么清晰地意识到自己在做梦。扑面而来的热气和汽油味，还有疾飞的雨点，像一座压过来的大山。

 分卷(88)

    距离太近，邓川平静地闭上了眼睛。
    在越来越近的哐当声里，冷不丁伸过来一只温暖干燥的手，胳膊被狠狠拽了一把。
    邓川猛地睁开了眼睛。
    窗外有细微的，淅淅沥沥的雨声，雨声叩着窗扉，枕边的手机无声地亮着。
    周遭如此安静。邓川无意识地呼出一口气，她没发现亮着的手机，抬起胳膊挡住眼睛，在发呆中赖了一会床。
    半晌，懒洋洋地翻了个身，去摸枕头边的手机。
    手机的锁屏界面上提醒着她有一个来自徐薇的未接来电。还有几条来自微信的新消息。
    邓川忍不住弯了一下唇角。她下意识地抱紧怀里的毯子，只觉得不管是在倾盆大雨的梦之后，还是在下着细雨的清晨，它都是柔软的慰贴。
    邓川蹭了蹭毛茸茸的毯面，然后解锁屏幕。
    微信当然还有其他人给她发的新消息，但她看也不看，只点进置顶里头去。
    聊天里，徐薇新发了一张图。
    图片是她新养在阳台的一盆洋桔梗。这是她最近发展的新爱好，徐薇做什么都很有耐心，养花养得好，包括教育折腾花的两只猫也格外威严。
    得益于徐老师的精心照料，这盆紫色的洋桔梗很快开了花，徐薇的手搭在一边示意着，给邓川拍了这张照片，阳光下，她捏着花茎的手指白得透明。
    邓川抿起嘴巴笑，在床上翻了个身，动动手指打字：好漂亮。
    那边的状态很快显示正在输入中，没等徐薇回消息，邓川又发了一句：也让我看看漂亮的徐老师好不好？
    她网络不怎么好，这句话在她这边显示转了几个圈才发送成功，但就在发送成功的下一秒，徐薇的视频电话便拨了过来。
    邓川翻了个身，用一种堪称死亡的角度侧卧着看镜头。
    她倒是不在意自己的形象，只黏黏糊糊地凑近屏幕撒娇：徐老师在干嘛？又说：你现在又养了花，又分走对我的一点爱了。
    徐薇说：分走一点爱，指的是我大中午蹲在阳台拍花给你看吗？
    她轻轻哼了一声：真是的。
    小朋友的脸占据了大半个屏幕，她呼出的热气让镜头有点糊，一贯分明的五官便仿佛陷落进雪白的背景里，影影绰绰地看不真切。
    徐薇不由自主地盯着邓川仿佛要碰上屏幕的鼻梁看，又掩饰般地瞅了一眼邓川背后的天花板，嘴上仍旧平静地说：还撒娇吗？嗯？
    邓川乖巧地直摇头，又埋头进旁边的毯子里蹭蹭。
    徐薇看见了自己的那条毯子，心下有些无奈地笑笑，随口问道：有这么喜欢吗？
    邓川忙不迭地点头。
    当然啦。她笑着说，这可是徐老师陪着我一路漂洋过海过来的毯子，又陪着我一起度过了这么多时光，你想啊，我每天三分之一的时间都跟它一起过呢？
    徐薇走到室内，小心地迈步防止桔子冲过来碰瓷，闻言笑得有些意味深长：怎么一起过？
    我抱着它啊。小朋友毫无知觉地说。就像现在这样。
    徐薇闲适地在沙发上坐下来，就听见她说：就像抱着你一样。
    小朋友咬着嘴唇，看上去有点寂寞了。
    徐薇说：那你会抱着它干什么坏事吗？她看着因为她这句话呆住，慢慢脸红到耳根的邓川：不是说像我一样吗？
    当然不会。邓川结结巴巴地说。她似乎想松开那条毯子，又不舍得，只能推开一点点，看着徐薇冲着镜头挑眉，急忙补充道：我不是这样的人！
    知道了。徐薇小声笑了：不用说得这么大声。
    邓川脸上发烫，两个人又说了几句话，但徐薇刚才说那句话的暧昧笑容始终在她眼前晃，她傻愣半天，终于下定决心，推开那条毯子，直起半个身子，靠在床头，摆出一副很正气凛然地拍证件照的角度和表情，说：徐老师想不想我？
    徐薇不知道为什么脸红了一下，然后轻声说：想的。
    嗯邓川原本是想说些什么话，好把她刚才的羞涩和热意一并还给徐薇，可徐薇一摆出这样一副轻柔的样子，她立刻又毫无立场的倒戈了，把原本想说的话吞下去，软软地说：我也想你。
    徐薇笑了一声，从旁边捞起一只拱来拱去的桔子，举到了镜头前：它呢？
    桔子已经长大了，腹部上因为绝育手术剃了毛，正戴着个伊丽莎白圈，在徐薇的臂弯里晃头晃脑地挣扎。
    超级想的。邓川说，我走的时候，桔子还那么小，一只手就能提起来。
    徐薇说：按它跟着周六混的势头，总有一天我要把它俩送到医院减肥。
    似乎是说到了吃饭相关的问题，徐薇眉头忽然轻轻一皱，问邓川：你刚醒，不去吃饭吗？
    邓川不在意地拽了个枕头靠着，撑起膝盖支着下巴，又凑到镜头前面了：等会再去。
    徐薇抓着桔子的爪子冲着她挥挥手：快去吃饭。
    再说一会话。小朋友皱着眉头可怜兮兮地说，再陪我一会。
    一直陪着你呢。徐薇说，说话不急于一时，快去。
    邓川慢吞吞地下了床，慢吞吞地套上了拖鞋，又慢吞吞走到厨房里先给自己倒了杯水，在徐薇满意的注视下咕嘟咕嘟喝干了，才走到卫生间里去洗漱。
    乖。徐薇看着那头咬着面包片的小朋友，现在还早，还有很多时间。
    可能要弥补这段时间一直没怎么视频的遗憾，徐薇陪着邓川吃完了早饭，又聊了好一会天，才恋恋不舍地把视频转为通话，各自看起了书。
    邓川这边中午的时候，徐薇那边正有很好的晚霞，她再一次站在那盆开着花的洋桔梗旁边，给邓川一连拍了好几张照片。
    真漂亮。邓川的声音在那边温柔地响着，谢谢徐老师。
    晚霞般温柔悠长的一天就这样结束了。徐薇跟邓川道过晚安，状如平常的睡了。邓川却仍旧坐在书桌前，翻阅着本周要分析的案例和习题，一坐坐到了大半夜。
    凌晨两点，她的手机振动起来。
    邓川看了一眼来电显示，嘴角就已经不受控制地上扬，她很快接了电话，赶在徐薇开口之前，抢先说：生日快乐！
    邓川说：花收到了吗？我特意交代他们不要太早送的。
    徐薇的声音软软的，让邓川不由自主地摁紧了手机，要跟她贴得更近：嗯
    她好像还有些发怔：很漂亮谢谢。
    是不是以为我忘了？邓川笑着说。
    哼。她听见徐薇小声地吸了吸鼻子，真是的我昨天晚上特意熬到了十二点过的。
    是啊！所以我真的憋了好久的！差点就憋不住了。邓川说，徐老师明天去学校，办公桌上有我的生日礼物。
    真是的，又是红玫瑰。徐薇一边听着邓川在那头说话，一边在柜子里找出一个干净的玻璃瓶，她们一同去买的这个瓶子，作用就是要放邓川送给她的花。
    她缓了好一会情绪，才轻声说：你收买了什么人，敢往我的办公桌上放礼物？
    小朋友笑得相当得意：秘密！
    徐薇把花从包装纸里取出来，小心翼翼地移到这个空旷了有一段日子的玻璃瓶里，摆在了餐桌上。周六和桔子好奇地跳上桌子探头探脑，被她赶了下来。
    徐老师开不开心？邓川忽然问。
    徐薇毫不犹豫：开心。
    那视频好不好？邓川说，我想看看你。
    好。
    在邓川看不见的地方，徐薇的嘴角挂着不由自主的笑容，她的脸上带着的少女般的忐忑和欣喜，任谁看见都要心驰神往。
    通话并没有很快被接通，徐薇握着手机，快速地走到房间里，对着镜子确认过自己的状态，才接通了邓川拨过来的视频通话。
    作者有话要说：　　好喜欢徐老师好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢
    感谢在20210914 21：51：27～20210915 21：46：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：算万千 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：不要吃了 1个；
    感谢投出地雷的小天使：起司头棕裤裤、也许是郭小五 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：薄九。 50瓶；LWCY 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第125章
    视频被接通之后， 徐薇就看见邓川正坐在书桌前，支着头笑眯眯地看着自己的样子。
    邓川穿着白色的家居服，一只手支着头， 另一只手随意地搭在桌上。手边有一只被削得很短的铅笔， 把她的手指衬得格外的修长白皙。她面前摆着一本翻开的书，两三支水彩笔，还有立起来的平板， 平板前的白纸上已经零落地用英文写了两三段什么笔记，浅黑色的铅笔字，书写得有些凌乱。
    小朋友的笔记习惯看起来已经有所变化了。徐薇想。
    徐薇不做声地看她， 邓川也微微笑着，不说话地回视着徐薇， 看上去很沉稳。小朋友的头发已经长长了很多， 现在正低低地绑在脑后， 露出一整张干净的脸， 英国正是深夜， 可她的眼睛还是亮亮的，含着一层水光一样漂亮，像是正温柔地清醒着。
    邓川之所以会变成这一刻的邓川，有一部分的原因正是因为自己。徐薇的脑海中忽然冒出这样一个念头，心里立刻软了下来。
    小朋友仍旧看着她， 目光略微下移， 徐薇下意识地捂了一下领口，这才发觉胸前的睡衣不知道什么时候开了两个扣子。她手一顿， 犹豫一下，若无其事地把手放了下去，又后知后觉地有些害羞， 掩饰性地清清嗓子，佯装镇定地说：花很漂亮，谢谢
    邓川听见这句话，挑挑眉，用支着脑袋的那只手揉脖子，毫不谦虚地把徐老师的道谢收下了：昂。她像是想到什么，又笑了起来：不枉我烦了那个老板好久。这一单过后，我可能就要被你家楼下的花店拉黑了。
    嗯。徐薇抿着唇，不露声色地掩饰着自己的愉悦，说，你的使命完成了。
    幸不辱命。邓川说。
    她并拢着食指和中指，很潇洒地在额头上往前飞了一下。
    英国生活毋容置疑地让她变得更开朗了。徐薇看见小朋友这个动作，在心里这样想。
    她当然很高兴看见这样的邓川。于是又说：国庆跟同学出去玩得怎么样？
    邓川一般外出都会和她报备，可昨天两个人打了一整天电话，不是学习就是闲聊，都没顾得上交流小朋友的留学娱乐日常。
    嗯，去划了船。邓川说。徐薇微微颔首，又听见她补充道，这边天气太坑了，划了不到二十分钟就下大雨。一群人被淋成落汤鸡，跑到屋檐下躲雨。
    下雨的屋檐。徐薇说。
    邓川笑了：没有故事啦。
    她接着说下去：只有我们船上带了伞，所以我们在屋檐下等着其他人去宿舍换完衣服回来，雨也停了。然后去超市买了菜，在家里煮火锅吃。
    有个四川同学在国内带了她家里的自制底料过来，把大家都吃哭了。
    她看见徐薇笑，还很激动地把掌在脖子处的那只手拿下来，张开五个手指头比划：不夸张地说，每个人至少都用掉了五张纸巾擦鼻涕眼泪。
    太辣的就别吃了。伤胃。徐薇说。
    我知道的。邓川重新收敛着笑起来，我会好好照顾自己的，徐老师不要担心。
    她好像又没变。徐薇想。
    邓川又问：桔子和周六在干嘛？怎么没有过来烦你。
    我把它们关在卧室外边了。徐薇说。
    小朋友长长地哦了一声。
    徐薇咬了一下嘴唇：想什么呢？
    没有啊。邓川笑眯眯的。
    只是在想她拉长了声音，没有小猫咪围观，岂不是什么都可以做。
    徐老师回以一声哼笑。
    你才多大。徐薇说，小朋友应该乖一点。
    邓川端起桌上的水杯喝水，在水杯后头看着她：什么才是乖徐老师给我一个标准好不好？
    邓川的目光穿透透明的水杯，仿佛带着些热度，徐薇看着她杯子里的水位下降，喉咙竟也感到有些干渴。寻常的对话似乎莫名其妙地就要拐到其他的地方去，还是在视频通话里，这对她们俩都还是第一次。
    徐薇按兵不动，手指有些紧张地抓紧了睡衣下摆，嘴上却平静地说：你现在心里想的就不乖。
    可惜她低估了小朋友的嘴炮程度。邓川听见这话，立刻接道：我在想什么，徐老师告诉我好不好？
    邓川这句话说出来之后，徐薇就不说话了，只抬起眼盯着她，也许带着些审视的意思。但邓川却觉得她的目光似乎是拐着弯过来的，轻飘飘的，在自己的心上扫来扫去。邓川被这样盯着，一开始还有些紧张，但随着徐薇的嘴角慢慢地露出一点笑来，她的胆子立刻又大了一点。
    她拧起了眉，对着徐薇的目光勇敢地看了回去，口吻无辜而认真：我有疑问，老师都不能解答吗？
    你让老师想一下。徐薇说，她的声音轻轻的，目光也落下去，落到邓川的嘴唇上。
    似乎是察觉到她的目光，邓川无意识舔了一下唇，徐薇觉得自己更渴了，她想站起来，想给自己倒一杯水喝，身体却一动不动。
    你想亲我。徐薇轻轻地说，对不对？
    嗯还有呢？

 分卷(89)

    还有
    邓川歪着头，看着徐薇的脸一点一点地红起来，她皮肤白，一旦脸红就显得格外明显，更遑论连带着脖子都红了。
    老师不知道了。徐薇脸红了好一会，才说。
    邓川眨了一下眼睛，徐薇正红着脸，目光沉静地看着她，她们俩一直以来在恋爱中充当的角色和心态在此刻似乎互相换了过来。邓川一边在心里想，原来徐薇平日里拿捏着她的心思是这样的一种感觉，一边不受控制地也害羞起来。
    想跟你邓川抿着唇，似乎有些害羞地也红了耳根，可徐薇却看见那双漂亮的眼睛仿佛燃起了火焰，正目光灼灼地看着自己。
    可以吗？她听见邓川这样问。
    徐薇把卫生间的门关上又打开的时候，脑子里其实还没预料到在发生着些什么。等到她换上吊带睡裙，重新回到镜头前，看见邓川已经闲适地靠在床头看着自己，才猛地在她的目光里感知到了她正在做着的事情的实感。
    徐薇在邓川的注视下走到窗边，把窗帘拉上，房间里一下子暗了下来，周日的清晨，整个小区仿佛都还在睡懒觉，周围很安静，一切都顺利，连桔子和周六都没有来打扰她们。
    明明是凉爽的秋天，房间里的体感温度却越来越热，徐薇的额上渗出汗来，顺着她扬起的下巴往喉咙上滚，再往下，是在黑色睡裙衬托下白得晃眼的锁骨和肌肤，那里已经热得微微泛红。
    邓川还在说着些什么，徐薇张开唇，露出一点雪白的牙和粉红的舌尖，微微喘着气：嗯她隐忍地别过脸，耳根连带着脖子都红透了。
    邓川耐心地安抚着她：乖她的语气很温和：徐老师教教我
    徐薇抖着声音：嗯
    视频通话不知道是什么时候挂断的。徐薇最后那一刻闭着眼睛，随着起伏的胸口一同回笼的理智和意识让她恨不得永远不要再睁眼。今天到底是谁的生日？徐薇懊恼地想，她死死地闭着眼睛，最终只来得及胡乱扯了被子盖上，就这么睡着了。
    徐薇这一觉直睡到下午两点，这是平时她给邓川打电话喊她起床的时间，徐薇的生物钟很诚实地让她睁开了眼睛，理智却让她把头埋进了枕头里。
    事情是怎么发展到早上那一步的。徐薇勉强让自己克服羞耻冷静下来，开始一步一步地回想。她最后同样懊恼地得出结论：全来自于自己不抵抗的配合。
    不是敌人太狡猾，而是内鬼竟是我自己。
    徐薇想着想着，心态渐渐调整了过来。她甚至还有心思去担心，自己就这么睡着了，邓川在那边有说些什么吗，她会不会也被自己的态度所影响，去把这件事定性为一件负面的事情，甚至觉得自己做错了呢？
    强大的给小朋友树立正确性。 意识的教育责任感，终于让徐老师从枕头里抬起了头。她半直起身子，在床上翻找了一阵，最终才在床边的地上找到了已经自动关机的手机。
    原来不是被挂断的。徐薇有些微妙地想。
    随着亮起的屏幕一同跳出来的，是来自于微信的很多条新消息。徐薇解锁了屏幕看，果然，不出她所料，邓川已经在聊天里给她发了很多很多条消息，一滑下来都看不到头。
    小朋友的情绪变化也十分明显。在视频通话还没有挂断，徐薇睡着的那段时间里。她发的话还非常柔情蜜意，跟她俩之前说的露骨情话都没什么差别，而后，随着徐薇手机关机，两个人通话中止之后，邓川就像进入了贤者时间，在她发完最后一句情话的半个小时之后开始进行自我反思。
    把自己彻彻底底反思过一遍之后，徐薇还是没有醒。邓川的愧疚感随着反思降临了。她开始跟徐薇道歉，其中包括一大段诚恳的检讨书，言辞间已经把高度上升到她道德败坏，教育失败，让徐薇不要放弃她
    虽然人笨了点，但是效果还是蛮明显的。徐薇把她的这些消息从头到尾翻过一遍之后，心里已经不害羞也不懊恼了。她哑然失笑地伸出一只手指戳着屏幕，像戳着邓川的脸。
    果然小朋友还是小朋友，没有她就是不行。徐薇一面傲娇地这样想，一面决定在微信上再晾邓川一会。
    好好反思。徐薇好整以暇地想。多反思一会，待会接受正确的教诲才会印象深刻。
    作者有话要说：　　怎么说不会有人没看懂吧
    感谢在20210915 21：46：30～20210916 21：48：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：牛奶、不要吃了、起司头棕裤裤、melon 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：书荒中、48542234 30瓶；芝芝流心糕 20瓶；severely 10瓶；46405308 9瓶；李栖梧 7瓶；shadow3zone、郁清棠被我吃包子 5瓶；培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第126章
    这样想着， 徐薇慢悠悠地下了床，又慢悠悠地洗了个澡，仔细把浑身隐隐约约的粘腻和汗意都冲刷干净， 擦着头发从浴室里走出来。
    她站在原地想了想， 又扯过床单， 连同着脏衣服一起丢进了洗衣机里。
    走出卧室， 餐桌上的红玫瑰实在惹眼，又看见周六和桔子挤在沙发上睡觉， 徐薇的心情更好了，她还有闲适心情给自己泡了壶花茶，再慢条斯理地在沙发上坐下来， 挨个摸摸两只猫的脑袋， 这才准备开始回已经沉默下去的邓川的消息。
    其实从睡醒到现在洗完澡满打满算也只过了半个小时左右，徐薇打字的时候却无端地冒出一种紧迫感， 她莫名其妙地和那一头的邓川共情了，觉得小朋友现在肯定急得冒火，正抱着手机可怜兮兮地等着她回消息。
    越想越可怜，徐薇的心又软了，开始觉得她拖了太久对小朋友实在太残忍，她不想再逗她了，于是干脆而又心平气和地跟在邓川的小作文后头发了一句：我没生气。
    那边立刻显示正在输入中
    徐薇打字的手顿住，等着看邓川会发过来些什么消息，但这条状态闪了又闪，她等了半天，那边的聊天框还是没发出一句话。
    徐薇立刻又想到邓川捧着手机犹犹豫豫，删删改改打字的样子。她甚至能想象得到邓川皱着一点眉头，全身心地为自己的情绪牵挂着的表情。
    多么熟悉， 让徐薇感到自己被珍而重之的爱着。
    被珍重，被珍视，被全心全意地放在心上。来自于邓川专注的目光，是徐薇一开始最初的心动。短短一年以来，当初的那个十八岁的小孩飞速地成长着，可她看着徐薇的目光却始终没变。
    邓川出国之后，徐薇在午夜梦回中醒来，抓起手机看她发过来的那些隔着时差的照片，偶尔也会在现在的邓川面前感到有些怅然若失，手机里的那个邓川在地中海的阳光中明媚地笑着。她变得更加开朗，开始学会谈吐，交际，懂得迂回，在纯粹的学习中慢慢地转变着自己的心态。
    面对着这样的邓川，徐薇也说不清是怎样的心情了。邓川变得越来越像一个大人，徐薇清楚地知道她开始要懂得一些残酷的道理，她舍不得，又无可奈何，但或许又还矛盾地带着点期待。
    这是很复杂的一种心情，足以让徐薇在深夜里做一个短短的梦。
    可一切好像又不复杂。白天里徐薇醒过来，面对着她，邓川又是最开始的那个十八岁的小孩了。
    她依然心心念念地记挂着她。对她的专注跟一开始的毫无差别。
    对这样的邓川，徐薇是没有办法不心软的。
    但这种心软对于一个成年人来说其实很危险。徐薇自恃自己足够冷静，可以应对她们的恋爱关系中的大部分难题，或是邓川成长过程中的大部分迷茫，可就是这样的徐薇，因为感受到邓川对她的赤诚而无垢的爱，就把她心里情感天平的筹码亲自交付给了对方。
    付出的感觉既危险，又让人沉溺，就像爱情。
    徐薇等了半天，邓川终于又发出来一大段话，不过这次不是检讨和反省了。徐薇仔细地看，从中看出了当初那个十七岁的邓川在办公室里问她要数学复习计划的样子来。
    邓川说：我并不是因为单纯的这件事而跟你道歉，这几天，我一直在想，我要成为一个什么样的人，为了你也为了我自己，我该做出什么方向的努力。但我可能也太急了，我的能力尚不足够，想法过于幼稚和自我。就像今天这件事，我可能事先没有考虑过你的意见，我知道你是因为爱我，但我可能过于冒犯你了。
    邓川说：这不像个大人。对不起。宝贝。
    邓川可能还在打字，但徐薇什么话也不想说了。她放弃再等消息也放弃回消息，手底下立刻给邓川拨了个电话。
    电话很快通了。最开始两个人都没说话，电话中只有她们各自轻轻的呼吸声。
    最终还是徐薇先开了口，她的语气有些无奈，又带着些柔和的笑意：我的小笨蛋到底一天到晚在琢磨些什么呢？
    她不等邓川回话，又说：你发的我都看了，写得很好下次不许写了。
    徐薇的声音听起来特别轻松，邓川不由自主地咬着唇，又听见徐薇说：听见我说的了没有？
    她只能闷闷地应了一声：嗯。
    英国现在正是清晨，周围很安静，邓川靠在飘窗上，盯着外头飘落的红叶，听着徐薇说话。
    徐薇可能也意识到她这边是早上：你吃饭了没有？
    喝了牛奶。邓川说。
    昨天晚上睡得怎么样？
    小朋友的脑子里立刻浮现出很多画面，不知不觉又咬紧了下唇。
    邓川犹豫着，但徐薇的轻松让她也不免放松了一点，昨天晚上熬夜，又打了那样的通话，加上很多个因素下的心神不宁，邓川咬着唇，诚实地回答：一般般。
    早上有事吗？起这么早。
    睡不着。邓川说，嗯
    迂回战术无效，小朋友又把话题绕了回来，徐薇放柔了声音：好了看你这认错的劲头，我是睡着了，又不是气晕了。她甚至还小声地笑了一声：你不用多想，我是个成年人，当然知道我在干什么。再说了，这件事本身有什么不对的地方吗？
    嗯
    邓川。徐薇说，我不古板，也不是谈性。色变的人，我因为爱你而答应你的要求并不是一件需要你去愧疚的事情，只是因为我爱你。我们做的事本身也没有错。
    好了。小朋友不说话，也不知道有没有在听，徐薇缓了一口气，实在不想就这个话题再说下去了，不说车轱辘话了。我们都没错，不许再想了。
    可是邓川说，经历过那么多独立思考和决心，她终于又开始向她的徐老师求助，她斟酌着用词，嗯这是没有错的，我当然也很快乐。但是我又觉得好像有点
    什么？徐薇问她。
    好像有点做错了事情的愧疚感。
    愧疚？
    嗯。
    徐薇轻轻笑了：不会是你觉得自己不纯洁了所以愧疚吧？
    啊啊？邓川愣了一下，可能有点吧。
    愧疚这个词一出，徐薇终于开始决定认真跟邓川说这个问题了：你是觉得出格，还是觉得错误？
    嗯可能是出格吧。邓川说，就是好像做了什么寻常大家不会做的事情一样。
    是不会做，还是不该做？徐薇追问道。
    小朋友迷茫的声音传了过来：我也不知道
    邓川。徐薇说，她轻轻地吸了一口气，好吧，可能也是我的问题，我没教你这个可能我说的不准确，东亚的男人总希望女人保持纯洁，由此产生了耻感教育寻常大众的观念也趋于保守，但我希望你明白，欲。望并不可耻。
    这当然不是说克制是错误的，也不是鼓励纵。欲，在公序良俗的界限里，不要影响到他人，这是绝对底线。
    我们做的事情没有影响到任何人。徐薇坦然地说，而且我们俩都挺开心的
    还有，长不长大那个，顺其自然就好，我相信你的，不许再纠结这些事了，好好做你现在该做的事情，知道了吗？徐薇最后说，又补了一句，乖。
    知道了。徐薇满意地听见了小朋友乖乖地应着她。
    电话中有一瞬的沉默，邓川轻轻地说：真的好想抱你一下。
    唉。刚才还一本正经的徐老师也不免叹了口气。她也很想抱抱这个聪明的笨小孩。
    好啦。徐老师叹完气，率先提起精神说，去好好洗把脸，然后该做什么做什么吧。
    电话没有被挂断，徐薇听见了邓川打开水龙头的声音，小朋友在那边认真地洗脸，她也站起身，去厨房给自己洗了个苹果吃。
    桔子和周六被她起身的动作吵醒了，迷迷糊糊跟在她脚跟后头，又跟回来。
    徐薇咬了一口苹果，邓川也在书桌前坐下来。
    两个人像往常一样，安静而又默契地陪着彼此，各自做各自的事情。
    不知不觉到了傍晚，客厅里的光线暗下去，徐薇从平板上抬起头，走到走廊边，把灯摁亮。
    耳机里是邓川在厨房煎蛋的油滋声，徐薇这才后知后觉地觉出饿来，正想着晚上随便吃点什么，却听见门铃突然响了。
    她有些不解，小心地透过猫眼看，门外站着一个带着鸭舌帽穿着外卖制服的年轻男人。
    徐薇开了门。快递员把手里提着的一个蛋糕盒递过来：徐小姐是吗？
    徐薇接过蛋糕，又道了谢，重新把门关上。耳机里的邓川还在滋滋地煎着蛋，没说话。
    天色已经彻底黑了，从阳台望出去，小区里灯火通明，人声嘈杂，炒菜的锅铲声和菜香，在沉静下去的夜色中静静地弥散开来。
    徐薇提着这个她心知肚明来源的蛋糕，任凭系在盒子的彩绳勒着自己的手指，在阳台上安静地站了一会。

 分卷(90)

    秋风有些冷瑟，越来越沉的夜色中，徐薇注视着那些灯火和鼎沸的人声，说不清自己在想些什么。
    幸好，耳机是多么伟大的发明，邓川在九千公里以外说的话，却能落在徐薇耳边。
    生日快乐。邓川的语气很轻很轻，像是乘着风飘过来，落进徐薇的耳朵里，贴着她的心脏，献上我所有的爱意，祝我的宝贝永远开心。
    作者有话要说：　　感谢在20210916 21：48：36～20210917 21：57：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：阿短 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：阿短 1个；
    感谢投出地雷的小天使：腼腆的东坡肉 4个；尽快了解 2个；小小、李栖梧、不要吃了、阿短、起司头棕裤裤 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：栗子很甜 40瓶；蛋挞 30瓶；腼腆的东坡肉、TheXYu、瑞邈、芝芝流心糕、19097992 20瓶；不羁山人 10瓶；郁清棠被我吃包子、28886598、32714938、Outsider 5瓶；我守约贼溜 4瓶；不要吃了、培根要开始戒糖了 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第127章
    眼前的夜色有如时光一样漫长。
    不知道是不是环境相衬的原因， 邓川的声音听起来格外沉静，甚至已经没有了一年前那种少年音色茸茸的质感，变得更加从容， 带了点四平八稳的意味。不管什么时候， 邓川的从容依旧让徐薇感到心悸， 要不是她们刚刚还在说话， 徐薇完全不会想起，这是一个前十几分钟还在向自己讨教一些迷茫和不解的小朋友。
    这个小朋友还凑在她的耳边说着话：徐老师点蜡烛了吗？我给你唱生日歌好不好， 祝徐老师新的一岁里身体健康，工作顺利。我呢，也借一点徐老师生日的好运气， 希望我明年顺利地考完试， 然后顺利地回国，好快点见到你。
    说着说着， 邓川的声音又不知不觉黏黏糊糊起来了，像是沾上了糖丝的撒娇，这是她所擅长的，只有在徐薇面前才会出现的伎俩。
    徐薇借此回过神来，她听着邓川在那一头重新开始的黏糊，嘴角不知不觉地就开始上翘。
    她放任着自己的好心情，拎着那个勒手的蛋糕转过身，往客厅里走，嘴里接道：那到底是我过生日还是你过生日呀，你今天把什么便宜都占了，还抢在我的面前许愿，等一下不灵了怎么办。
    小朋友就后知后觉地啊了一声，反应过来自己刚才说的那一长串好像确实有些喧宾夺主的意味， 忙急急地补充：那刚才我说的都不算！
    徐薇好整以暇地问：那什么才算？
    你说的才算。邓川认真地重申，重新来徐老师快点蜡烛，我给你唱生日歌，然后你再许愿，记得把我刚才说的都许进去。
    好吧好吧。徐薇笑着说，你等一下，我找找家里有没有打火机。
    装叉子和盘子的那个袋子里面有。邓川说，我让店家放了的。
    徐薇就打开邓川嘴里说的那个小纸袋来看，里头果然有一只很普通的红色塑料打火机。
    走进客厅，在沙发上睡觉的桔子和周六看着她拎着东西往餐桌走，都好奇地跟在她的后头，徐薇留神着它们的尾巴，却看见它俩一点也不在意会不会被踩，只一门心思地仰头看着在徐薇指尖轻晃着的方方正正的蛋糕盒。
    这次徐薇没有赶它俩了。两只猫被赦免跳上餐桌，蹲在一边看个够。
    邓川选的蛋糕是一整个抹茶慕斯，不太腻的口味，大小也正好，量正好让徐老师吃完今晚的量，剩下的当做明天的早餐。
    店家送的火机不太好用，徐薇用得费力，便只点了一根蜡烛。怕夜风太大，吹熄火苗，她用手小心翼翼地拢着那团小小的火焰，好一会才放开。
    蜡烛颤巍巍地发出橙黄的一点光，屋里原本就没开足够的灯，餐桌这里只有客厅投过来的一点白光，衬着外头夜色里的灯火。
    这样的灯光条件，一个人，两只猫，原本是比纯粹的黑暗更让人感到寂寞的场景，却因为那团小小的烛火和耳机里的那个人而重新变得热闹起来。
    邓川安静地等着徐薇点蜡烛，然后开口问：徐老师点完蜡烛了吗，我要开始唱啦，一年只有一回，你要认真听。
    徐薇仔细地拍了张照，把瞪着眼睛好奇地在蛋糕边探头探脑的两只猫和烛光里的那束玫瑰都拍进去，然后说：好好好。
    邓川说：那我开始啦。
    她这样说着，徐薇就放下了手机。她在餐桌边上坐下来，把胳膊搁在桌上，双手合十，在邓川来自九千公里和七个小时时差的生日歌里认真地许愿。
    窗外阳光明媚，是干爽的秋，天空蓝得像一块无暇的蓝宝石，邓川紧紧地握着手机，徐薇听见她的声音从小小的耳机里头飘出来：
    祝你生日快乐
    祝你幸福祝你健康
    祝你前途光明
    祝你生日快乐祝你生日快乐
    祝你幸福祝你健康
    有个温暖家庭
    邓川平时说话口齿很清晰，唱歌的咬字也很清楚，她唱得很慢，甚至比原唱都要放慢了速度。让徐薇得以听见她在那一头把每一句祝福都吐露得那么缱绻。
    徐薇闭着眼睛，在邓川在她耳边围绕着的缱绻歌声里想，电话是她们两个人的电话，没有人来打扰，她们都是彼此此时此刻的独一无二，所以生日也应该是她们两个人独一无二的生日才对。
    带着这样与年龄不符的天真想法，徐薇认真地许了两人份的愿。她甚至想，我的生日我说了算，那么也就不存在灵不灵验的问题了。
    好啦邓川慢慢地唱完一整首歌，重复过那么多次祝你生日快乐，然后依旧带着唱歌时的缱绻温柔，口齿清晰，慢慢地说：徐老师，吹蜡烛吧。
    徐薇许完了她双人份的愿望，睁开了眼睛，入目是静悄悄的餐桌，和蹲在一边看她的两只猫。烛光摇曳着，天花板上倒映出它晃动的影子。蜡烛很小，但依然有烛泪从已经燃了一截的烛身上淌下来，就快滴到撒着抹茶粉的慕斯上。
    烛泪将坠未坠，徐薇忙轻轻吹了一口气，把这根小小的蜡烛吹灭了。
    邓川听见她吹气的声音，在那一头催促：快吃蛋糕！这是好多人都给我推荐的一家私房店，不过我没吃过，据说可好吃了。
    嗯。徐薇举起叉子尝了一口，挺好吃的。她因为嘴里的甜腻稍稍眯起了眼睛，不愧是很多人跟你推荐的一家店，都是女孩子吧？
    啊？邓川听见徐薇刻意加重的咬字，急忙解释，是我去问她们才说的，我也怕你不喜欢吃太甜的，要控糖嘛，问了好多人呢。
    没有。邓川的口气太真诚了，徐薇的眼睫颤了一下，不甜，很好吃。
    小朋友在那头傻乎乎地笑：那就好。
    屋里不亮，两只笨猫还在直愣愣地看着她，两双剔透的瞳孔在暗色中显得有些吓人，可徐薇并不害怕。
    手边的蛋糕正散发着甜香。
    徐薇已经想不起来自己有多久没有吃过蛋糕了，读研，参加工作之后，生日已经变成了她生命中一个符号，当然，这个符号并不是可有可无的，她依然会记挂着自己的生日，愿意给这个日子赋予特殊的含义，但就是由于太特殊，太记挂，在那些平常的年岁，那些平常的人生里，她就不愿意去过了。
    这也许是很矛盾的一种想法，或许还有些幼稚。但徐薇有自己的固执在。
    或许更应该称之为任性。徐薇明白自己总是这样，读书的时候，在所有长辈给出的女孩子还是学文科好的建议下任性地选理科，跟家里吵架的时候，任性到弟弟都觉得自己没心没肺，再到工作的时候，任性地选择邓川。
    所以从某种意义上来说，这份任性又对她多么重要。
    徐薇珍惜自己的这份任性。出来工作之后，她便很少再给自己过生日，在很多事上，她都秉持着同样的态度。
    徐薇总任性地觉得，宁缺毋滥。
    现在这份任性的态度终于换来了真正的拥有。徐薇往嘴里又填了一口蛋糕，慢悠悠地想：或许她任性的宁缺毋滥，也可以理解为等待着某一个人的多多益善。
    不然，只是一个生日而已，现在的她怎么会这样高兴呢？
    邓川还在那头跟她说话。她也在吃着午餐，一边含含糊糊地咬着煎蛋，一边同徐薇说：我等下准备在英国的彩票官网上注册个账号，买张刮刮乐。
    徐薇哑然失笑，问她：为什么？
    邓川回答得非常理直气壮：当然因为今天是徐老师的生日，所以今天是个好日子呀。
    徐薇说：虽然话是这么说，但我可没有自信能保佑你中奖。
    没关系。邓川说，她的理由和出发点滴水不漏，显然已经经过了严密的思考：赢了好运连连，输了霉运散退。
    这句话邓川是用英语说的，不知道是不是徐薇的个人滤镜，当那些音调和词汇那样优雅地落到耳边的时候，她的心很猛烈地跳了一下，像在听一些古英文念就的情诗。
    徐薇克制着，怕另一头的小朋友听出来自己的心动，得意忘了形，但又有些纵容地想要让邓川知道她自己的魅力，实在矛盾得很，她索性往嘴里又填了一口蛋糕，才慢慢地说：嗯输了就是破财消灾的意思。
    邓川闻言立刻说：我不信！我今天运气一定会很好的，你别挂电话，我现在就去刮！
    徐薇下一秒就听见她推开椅子，赤脚在木地板上跑动的脚步声：慢点，慢点我不挂。
    邓川很快跑到房间里，从飘窗捞起熄了屏的电脑，屏幕亮了之后是她写到一半的论文作业。她看也不看，一门心思地登上彩票官网，注册了一个新的账号，花十镑买了四组号码，然后刮开来看。
    徐薇听见电话那一头陷入了一阵沉默。
    不出她的预料，小朋友很快就有些失落地开了口：气死我了嗯，好吧，什么也没有。
    徐薇学着她的语气：嗯破财消灾？
    小朋友立刻反驳：是霉运散退啦。
    好。徐薇笑着，纵容地应她，霉运散退。
    作者有话要说：　　《生日快乐歌》卓依婷
    感谢在20210917 21：57：40～20210919 20：09：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：腼腆的东坡肉 4个；abc、晴晴 1个；
    感谢投出地雷的小天使：腼腆的东坡肉、sac 2个；34916612、不要吃了、才醒、paece0007、年下必须攻 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：是阿轩啊 30瓶；M 22瓶；维达超韧手帕纸舒雅清、34916612 20瓶；棠。 15瓶；小小、腼腆的东坡肉、19097992、Timeaftertime、Q 10瓶；一叶孤舟 7瓶；煲仔饭啊、培根要开始戒糖了、47023418 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第128章
    邓川跟徐薇说了几句话， 由于刮刮乐失利而低落的心情又重新好起来了。徐薇在电话里让她回去把午饭吃完，她也就重新坐回到餐桌边，叉起来那个被她咬了一半的煎蛋。
    我的生日到了， 你的生日也就快要到了。徐薇不经意间说。
    是的呀。小朋友的语气听起来也是兴高采烈的。我过完生日， 很快就要到圣诞节了， 我们圣诞假据说还挺长的， 有一个多月。
    嗯。徐薇说，也不算很长， 好好和朋友们去玩一玩。
    我到时候问问苏眠有什么想法，这边旅游还挺方便的。
    徐薇听着，微微颔首， 很快又意识到邓川看不见。刚才还不觉得， 现在却终于发现屋里暗得那么明显。她起身去把餐桌边上的壁灯开了，重新在椅子上坐下来。
    开完灯的徐老师侧头想想， 桔子和周六又被赶下了餐桌。不过它们也算是看完了热闹，周六一甩尾巴一路小跑，桔子也跟在它后头窜，两只猫一溜烟跑了，半晌，屋里响起它俩嚼猫粮此起彼伏的咔嚓声。
    你们小朋友们出去玩要注意安全。徐薇说。
    知道啦。邓川一手拿着叉子，一手端电话听徐薇说话，眼睛都眯起来，像一只心满意足的猫。她喜欢徐薇这么叫她，口吻温柔得仿佛她永远是她的小朋友。
    哪怕她们之前还在说着她很快要二十岁了的话题。
    徐薇的声音还在那边温柔地响：趁着有时间，多出去走走看看，别老是待在房间里，知识是看不完的， 但是你现在的悠闲，小将来回国，大到你将来工作，这样的空闲时间和机会就少得多了。
    徐薇的口吻语重深长，邓川就收敛了笑，认真地应好。
    现在，在徐薇的嘴里，邓川感觉到自己又不是小朋友了，徐薇在认真地考虑着她的将来，把她放在一个成人的角度上。
    邓川很快感到一种包容的力量。在徐薇的眼里，她永远是她的小朋友，不管是十八岁，十九岁，二十岁，可同时徐薇也真挚地接受着她正在长大这个事实，并透过现在，看得很远很远。
    这种态度无疑给邓川吃了一颗定心丸。
    邓川上了大学，接触过各式各样的人之后，才知道现在社会上其实很流行年龄差的恋爱。大叔控，萝莉控，高中男生这种缘起于贪恋某一方的富足和某一方的青春，当然也有真心在，但当年少的一方失掉青春，变成跟年长一方毫无分别的大人的时候，爱情还会持续吗？
    听见那些分开的八卦。邓川偶尔会想到自己和徐薇。青春渐渐远去，她所面对的世界渐渐宏大，邓川现在回过头去看曾经的那个自己，哑然失笑有之，骄傲有之，羞耻有之，但就是过去这样的自己，被徐薇所珍重地爱着。
    徐薇这样珍重地爱着她，那邓川所切身体会着的成长，落到徐薇眼里，应该要更明显才是。
    那徐薇喜欢的究竟是过去的她呢，还是现在的她呢？其实，不要说喜不喜欢了，就算是把问题里的设问换为更喜欢，邓川想起来也要很不开心。
    吃过去的自己的醋，人一旦幼稚起来就是这样不讲道理。

 分卷(91)

    但徐薇果然用行动表明了邓川的不开心完全是杞人忧天。邓川从她的话里听出她从始至终没有变过的包容和珍重。仿佛自己的成长对徐薇来说是一件早有准备的事。徐薇就这样坦然地和她聊起曾经，坦然地把她当做小朋友看，也坦然地欣赏和敦促着她的成长。
    由于徐薇的坦然，徐薇的温柔和包容。成长在往后对邓川来说变成了一种格外柔软的东西，就像落入一个温热的怀抱。
    她再次在她的话里惬意地眯起眼睛。
    老林满脸疲惫地推门出来，他的衬衣皱巴巴的，看上去比邓川这个堪堪睡了两个小时的人都还要沧桑，胡茬没刮，乱糟糟地堆在下巴，应当是周末两天份的。他看见邓川正坐餐桌边打电话，唇边弯着昭然若揭的笑，翻了个白眼，从她身边走过去，开冰箱拿矿泉水喝。
    他就听见邓川说：我知道的，不过徐老师也不用担心，现在有现在的好，往后也有往后的好，现在只有我一个，以后我们出去玩就都是一块去了。
    语气里有一种让人心折的温柔。
    老林捏了捏手里的矿泉水瓶，只觉得酸得掉牙了，又听见她说：这样想想，又是怎么样都不会亏，果然是好运连连。
    小朋友在那边端着水杯，对着空气耍宝：我敬你一杯。
    什么乱七八糟的徐薇不免也莞尔，她把桌上那个抹茶慕斯吃了二分之一，剩下的封装起来放到冰箱里，又说：好了，你昨天晚上不是没睡好吗，吃完饭休息一会就去补觉。
    嗯嗯。邓川收拾了桌上的盘子和刀叉，到厨房冲洗干净，越过煮面的老林，从冰箱里取了瓶矿泉水。
    你也早点睡。她强调，记得明天我的礼物。
    知道啦。徐薇含着笑，我早上睡了那么久，现在又睡不着，没办法一觉睡醒就到明天，去看你的礼物了。这一切都是怪谁？
    嗯小朋友犹犹豫豫，可是你说的，你也很快乐啊说着说着，她又带了点笑：累吗？
    不累。徐老师很快否认。
    小朋友的声音透着一点坏：那再来一次？
    徐薇想也不想：你快去睡觉，你说话都不清醒了。
    好啦。邓川说，她把窗帘拉上，在床上躺下来，扯过被子裹着自己，对着手机耳语，我要睡觉啦
    随着电话结束，她仿佛又一次落入徐薇温热的怀抱：午安小笨蛋。
    邓川这一觉直睡到黄昏初上，她在暗沉沉的房间里睁开眼睛，睁眼就看见凌乱的飘窗，笔记本电脑的屏幕已经黑了，旁边是乱七八糟的书和纸质资料，邓川迷迷糊糊地想，如果徐薇看见又要说她不分类了。
    外边的路灯已经亮起来了，邓川看见倒映在窗帘上的橙黄色的光团，她抹了一把脸，去摸枕头边的手机，看见徐薇两个小时之前跟她说了晚安。
    晚安。她在底下回复。
    显而易见，徐薇要明天才能回复她的这条消息了。邓川不知不觉叹了口气，隔着七个小时时差，她们的消息常常是隔着发的，就好比等会她晚上睡觉，徐薇已经早上起床，回复她的晚安，然后等待的人就变成了徐薇，她开始工作，并等待邓川再一次的回复。
    她们之间的等待是共同分担着的，比寻常的守望要容易捱过去，这也是她们的幸运之处。
    邓川想到这点，有些满足又有些遗憾地叹了口气。借着吐出这口气的喘息时间，她掀开被子站起身，清清爽爽地冲了个澡，然后从冰箱里翻出一个昨天吃剩的饭团，在书桌前坐了下来。
    伸长手取过飘窗上黑了屏的电脑，继续开始写那个写到一半的论文作业。然后接着她每天给自己列的list，按着书单做阅读，听录音，看案例，看分析，直到深夜。
    邓川再次看到徐薇消息的时候果然是明天早上了。徐老师在几个小时之前回复她，礼物收到了，但下次不许再送那么贵的了。
    几千块的项链和包，说贵其实也不是很贵，但按照邓川还是学生的消费水平来看，也不算便宜。
    礼物是邓川找代购寄到国内的，她又从贴吧里摸到高中的徐薇这一届的学生大群，按照热心师妹的牵线搭桥，联系到了徐薇现在所教的其中一个班的班长。
    说来也巧，这个班长就是邓川回学校去做学习经验分享的时候，从窗边路过看见的那个女生。
    借着邓川的学姐光环和班长的古道热肠，徐老师的生日礼物顺利地被送到了她的办公桌上。
    邓川其实是预料到了徐薇的这个反应的。她明白所有道理，但还是想把她力所能及内适合徐薇的礼物送给她。所以面对徐薇所说的话，邓川只回复她：生日快乐。
    两个人各自工作和上课，直到徐薇下班，赶上邓川课与课的间隙，才说上话。
    徐薇回复她：我知道你心意珍贵但你现在还是学生，送我一句话我都很开心。当然，我不是在硬性地要求着我们两个人的分工。你和我其实在这段关系里没有什么不同。我们的关系应该就像一直以来我们所做的，彼此付出，共同努力。我不委屈，你也不要过于苛刻地要求自己。
    邓川还在仔仔细细地看着这段话，徐薇又紧接着发了一句：当然，收到礼物是很快乐的，收到你的礼物，是最快乐的。我很喜欢，我的小朋友辛苦啦。
    徐薇的话一定有什么魔力，不然邓川怎么会感觉不到一丝一毫的局促和惭愧，只觉得满心满眼的暖热扑面而来呢。
    她认认真真地回复：好的。
    想了想，又补充了一句：我也不急，我会好好长大，不让你失望。
    徐薇回了一个摸头的猫猫表情包。
    教授已经从门口走进来，教室里安静得落针可闻，邓川对着屏幕托着下巴，偷偷地笑得灿烂。
    作者有话要说：　　感谢在20210919 20：09：21～20210920 21：36：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：腼腆的东坡肉 3个；
    感谢投出地雷的小天使：哦豁 2个；小十一、给小熊一个抱抱吧 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：哦豁 28瓶；芝芝流心糕 20瓶；腼腆的东坡肉、算万千、~岸42 10瓶；severely、我守约贼溜 9瓶；44669693、Outsider、阿短 5瓶；培根要开始戒糖了、给小熊一个抱抱吧 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第129章
    就像徐薇所说的， 她的生日月过去之后，邓川的生日就近了。天气一天一天地渐渐冷下来，属于秋天的温和暖热逐渐远去， 在温度的衬托下， 连黄昏都显得格外萧瑟。
    邓川在英国倒是对温度的变化没什么大的体会。季节的更迭在温和的气候里显得不明显， 她照常是每天套上外套就去上课， 冷了热了都适用。最紧要的是随身要带一把伞。
    学院里的植被在秋季里仍然神奇地维持着一些绿意，邓川最喜欢的是从图书馆的窗口望出去就能看见的绿草地。绒绒的一大片， 青草顺着秋风飘过来的味道开阔又清新，是让邓川感到放松的气息。
    进入十一月后，因为圣诞假将至的缘故， 邓川的学习变得更加紧张， 原定和教授一周一次的meeting也增加为三天一次，随之增加的就是对学习效率和准备工作的要求。邓川熬的夜越来越多， 甚至超过了她刚到英国的那段时间，邓川在堪称繁重的学习生活里偶尔探出头喘口气，有些凝重地想，原来学习对她来说也并不是轻松和顺利的。
    这个事实会不会对邓川的自信有所影响，邓川自己暂时还没感受到，她在教授布置下来的问题和厚厚的专业书里挣扎，分不出心力去纠结更多的问题了。
    在艰难紧张的学习里，邓川的头发也长长了很多。她偶尔会扎起高马尾，露出整张光洁的脸。被同学夸了好几次好看，她自己对这个打扮倒是没什么感觉，但是徐薇很喜欢。
    满脸的胶原蛋白，老林有一次盯着她看了一会这么说。
    邓川面上不显，还在搅和给老林和自己煮的方便面， 锅开了，再打进去一个鸡蛋。心里却偷偷地想，真好，自己还很年轻。
    是啊，她还年轻，什么难关都能去面对。
    跟往年相反，邓川生日的这天英国没有下雪，国内也没有下雪，隔着七个小时时差，邓川傍晚盘腿坐在飘窗上翻书，听见手机响了一声。
    生日快乐。徐薇掐着点发。
    在她的消息来到之后，邓川才陆陆续续地又收到了好多人给她发的生日祝福。
    窗外是浓艳的晚霞，云层在天空泼洒出大片色块，公寓楼下有几个站着拍照的人，他们的背影在晚霞里显得格外安静。邓川的心也静静的，她充实而又妥贴地感受到她被爱着和被记挂着。更幸运的是，沿着过去的时光追溯，她的感受从未变过。
    还有半年。在那条生日祝福后头，徐薇这样发。
    随之而来的视频通话，在祝福后头，徐薇很快展示了她给邓川准备的生日礼物。是邓川一直很想买的一个长焦镜头。由于性价比不高，但又很想要，一直躺在她的购物车里。
    还有一张徐薇手写的贺卡，半合拢着，邓川只看见了上面写着满满的字。
    这张合拢着的贺卡和镜头一起装在一个礼物盒里，礼物盒放在徐薇的枕头边。
    台灯昏黄，映着徐薇白净的侧脸。她把盒子盖上，认真地打了一个很好看的结。然后说，等你回来再亲手拆。
    还有半年。邓川重复道。
    徐薇就再发一张摸头的猫猫表情包。动图里是她好看的手，把桔子的脑袋掌在手心里温柔地揉揉捏捏。
    在紧张到几乎能把人淹没的学习过后，圣诞假终于到来了。进入十二月后英国也开始下雪。邓川在老林的车前盖上堆了一个很小很小的雪人。又从被白雪覆盖着的地上翻翻找找，捡了根小树枝当雪人的手臂。
    虽然被老林和一众朋友点评这个小雪人长得很像中国特色动物招财猫。邓川还是满意地拍了照，发给徐薇看。
    外头太冷，她拉开副驾驶上了车，在暖气里眯着眼睛等着徐薇夸她。
    老林看她这副样子就知道她在和谁聊天，翻了个白眼问她：这雪人我扫走了啊，她们出门了。
    邓川如愿以偿地得到徐薇的夸奖，得意地挥挥手，手势正像她堆的那个雪人：好！
    他们一行人要开车去伦敦玩，邓川搭他们的顺风车去找苏眠。
    苏眠租在她大学附近，邓川下了车，按着她给自己的地址上了三楼，木制的楼梯单调地回响着她的脚步声。这栋公寓隔音效果应该不太好。邓川清楚地听见了邻居在开party的喧闹声。
    邓川找到对应的门牌号，按了门铃，等着苏眠开门。两年不见，她竟有些紧张。
    门很快开了，苏眠系着围裙，手里端着一个平底锅。
    苏眠瘦了些，显得五官的轮廓更分明。但头发还是像以前一样短，眼睛还是很漂亮，嘴角边绽着笑，注视着邓川。
    两人一碰上面，熟悉感立刻化为一股暖流，把紧张或是忐忑之类的担心全部消融。
    邓川也情不自禁地笑起来。她一边抬脚进门，一边笑着调侃苏眠此时此刻的造型：你举着一口锅是要干嘛？
    我准备给你煎牛排吃的。苏眠说。锅刚热，你就按门铃了。还好我没把黄油丢进去。
    苏眠举着锅开了鞋柜，给邓川找出一双拖鞋：为了你来特意去买的，怎么样，感动吗？
    你头发怎么这么长了？邓川放下手边的东西，脱袜子换鞋，苏眠就举着锅站在一边看她，差点没认出来。
    又去扒拉邓川提过来的那个纸袋子：让我康康，给我带了什么好东西？
    家里吃剩的菜。放冰箱里怕坏，就拿过来了。邓川逗她。
    我不信！苏眠气死了，她很快扒拉出里头是大包大包的零食，还有榨菜，方便面，甚至还有辣条。哇哦！谢谢老板的投喂。
    她噔噔噔跑到厨房放了锅，帮着邓川把她小小的行李箱推到房间里，一边走一边回头说：我特意买了一堆双人游戏，等着你来一起玩。
    邓川换上拖鞋，走进苏眠的租房。房间不大，四四方方，摆着床和一张书桌，地上铺着柔软的地毯，有一扇很大的窗户，窗帘拉着，屋里开了灯。
    听见苏眠的话，邓川故意说：是按着我列的清单买的吗？不是不玩。
    是是是。苏眠嘴里应着，又给她倒了杯水，你休息一下。我去煎牛排？
    房间虽然不大，但自带一个小小的厨房，这点倒是还不错。
    我不累。邓川接过来，在唇边略微沾了沾，没喝，想了想，又问：你什么时候会做饭的？要不还是我来吧？
    她永远记得以前十指不沾阳春水的苏眠，把半锅完整的玉米排骨汤倒进厕所里的壮举。
    苏眠说：来这边之后就会了啊，这边的中餐又贵又难吃，总吃日料也吃腻了。没办法，只能自己做饭吃。
    你长大了。邓川不动声色地说，我好欣慰啊。
    苏眠挥了挥拳头，作势要揍她。两个人插科打诨地斗着嘴走进厨房，开始料理苏眠准备的牛排。
    果然，苏眠起锅的动作特别娴熟，煎牛排的姿势看上去也有模有样，邓川倚着灶台侧头看着她专注的侧脸，后知后觉地感到有些恍惚。
    苏眠感受到邓川的目光，转头冲她一笑：怎么？是不是看呆了？觉得我特别厉害？
    邓川一愣，假装若无其事地笑了笑：说得好！我觉得特别欣慰。
    苏眠笑着咬牙切齿：去你的。
    煎牛排配上煎芦笋和溏心蛋。两个人在苏眠床边的地毯上坐下来，支起一张小小的桌子，挥动着刀叉开始吃午饭。
    午饭的中途，徐薇给邓川来了电话，得知她已经到了苏眠家，徐老师很好脾气地嘱咐她们俩好好玩，就是别熬夜太晚，早上起来没精神，出门的话要注意安全。
    邓川和徐薇打电话的时候，苏眠老在一边捣乱。虽然邓川跟徐薇谈了这么久恋爱，她还是有点怕徐薇，不敢直接冲着电话嚷嚷，就冲着邓川捣乱，伸手用叉子去戳她碗里的芦笋，又跟邓川做鬼脸。
    邓川带着笑瞪她，嘴里故意说：嗯嗯，好我知道的，哎呀老婆，苏眠让我别跟你打电话了她唔

 分卷(92)

    苏眠咣地放了刀叉，伸出手，死死地捂着邓川的嘴，冲着电话大声说：徐老师好久不见，邓川她跟我闹着玩呢，你们聊吧，我不要紧她感觉到越说越乱，用目光逼视邓川快开口，然后放了手。
    邓川被松开，侧头听了一阵，然后故意逗她说：我老婆要跟你说话。
    苏眠一脸憋住的表情，看得邓川笑出了声。
    手机里，徐薇也在轻声地笑：你别老欺负人家。小朋友们要好好相处，知道吗？
    我知道的啦。听见邓川冲着徐薇这样撒娇，苏眠的表情更复杂了。
    邓川一边切牛排，一边问徐薇：你吃晚饭了吗？
    在吃了。徐薇应着她，估计是听见她这边刀叉的声音，又说，好啦，你们小朋友们去玩吧，晚点再聊。
    好。邓川说，晚点陪你。
    好。徐薇温柔地说，玩得开心。
    作者有话要说：　　祝大家中秋快乐～
    开始转动时间的小车轮啦
    感谢在20210920 21：36：51～20210921 21：24：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：paece0007 2个；不要吃了、就很悔、哦豁 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：jetaime 30瓶；paece0007 20瓶；别熬夜追文 6瓶；棠。 5瓶；不瘦下来，不买衣服 4瓶；奥陌陌、38389625 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第130章
    苏眠脸上漾着古怪的笑意， 盯着邓川恋恋不舍地挂了电话。
    邓川假装没看见，专心致志地低下头切肉，被她伸过来的叉子敲了一下盘子。
    喂。邓川。苏眠说。
    跟好久不见的老朋友见面， 熟悉里难免隔阂着些莫名其妙的距离感， 好像要跟这些距离感对抗似的， 两人都不知不觉变得有些幼稚起来。
    邓川也举着叉子去敲她的盘子， 白瓷的盘边发出很清脆的一声响，干什么？
    苏眠不说话， 只抿着嘴笑，那双飞扬的凤眼一瞥，便显得格外风流倜傥， 她笑了好一会， 才收敛起笑容，认真地说：恭喜你。
    邓川歪了歪头：恭喜我什么？
    恭喜你变得更好了呀。学业有成， 爱情得意，多好。苏眠说，虽然以前的你也足够好，但我还是更喜欢现在的你。
    说着说着，她又变成那副开玩笑的模样：以前的你太没意思了。哪有现在好玩。
    邓川皱了皱眉头：有吗？她很快想到些什么，心里有些理解苏眠的感怀，嘴上却笑：不过才两年不见，而且又不是什么生长发育期，你也太夸张了吧。
    苏眠戳起她盘子里的一根芦笋，举到嘴边：你不懂。她盯着邓川，幽幽地说：从小到大，你一直是那个样子，只是体型变大了， 脑袋变大了，整个人从小只变大只了，其他什么都没变。
    她说：你看你现在，变化太大了。
    那你也变了。邓川回敬她，吹捧的话配合着热情洋溢的语气张口就来，这么独立，这么能干，这么热情，这么会招待我，哎呀简直就是，一整个大变身。
    她假装开玩笑，心里却明白她说的都是真心实意的，她真心实意地为着这样的苏眠而惊叹，而高兴着。
    哎你别你看吧！你以前根本不会说这样的话！随着邓川说得越来越离谱，苏眠更加激动地敲盘子，咣当咣当地吵得邓川耳朵疼，她疑心盘子要被她敲碎，闭上嘴巴，端着她没吃完的午饭离苏眠远了点。
    别走啊，再聊聊嘛。苏眠扯住她的袖子，趴过来，我自己一个人住，都没什么人和我说话。
    先吃饭。邓川指着她，你坐好，油蹭到你衣服上了。
    苏眠忙扯过袖子看，气呼呼地拿纸巾擦。两个人终于安静下来，开始吃她们分别两年后的第一顿午餐。
    只有刀叉的碰撞声在响，吃完午餐，邓川主动去把餐具和锅都洗了。苏眠当然又站在一边捣乱，简单的餐具洗完，两个人的前襟都湿了一大片。她们也由此换上了睡衣，坐到地毯上开始打游戏。
    电视屏上连了ps4，两个人背靠着床脚玩以撒。邓川前段时间学习太紧张，终于得了空。可能是学习后遗症，玩游戏也玩得格外专注，简直把平时准备和教授meeting的劲头拿了出来，苏眠被她搞得也很紧张，偶尔失误还要挨说。两个人全神贯注地玩了很久，直到楼道里传来巨大的喧闹，夹杂着吵吵嚷嚷的英文脏。话和凌乱的脚步声。
    这声音实在不能让人忽略，存档期间，邓川往门的方向看了一眼，嘴里随口问：什么情况，有人打架吗？
    喝醉了。苏眠轻描淡写地说，耸耸肩，这些人老这样，吵死了。
    这样。邓川听在耳朵里，面上不显，却多留了个心眼，老有人喝醉？
    对啊。苏眠说，你来的时候没听见吗，他们巨喜欢开party。
    听见了。邓川说，没想到闹得这么夸张。听声音像是要打群架的程度。
    还有半夜这样的。第一次听见差点吓死我，以为什么**来了。
    小心点。邓川说，少跟他们碰面。
    我知道。苏眠放下手柄，伸了个懒腰，要不先歇会，你喝水吗？
    她说着，站起身打开冰箱，给邓川丢了瓶水。
    邓川接住了，握在手里没喝，低着头回消息。
    不知不觉已经是下午四点多了，房间里拉着窗帘，邓川看不见外头的天色。她记得国内的徐薇准备睡觉，正给她说晚安。
    苏眠也给自己拿了瓶水，重新在她旁边坐下来，她也拿起手机看，两个人暂时都不说话，房间里安静下来。
    邓川像往常一样黏黏糊糊地跟徐薇说了晚安，嘴边勾起不知不觉的笑来，抬头看苏眠的时候，笑意还没消，看得苏眠愣了一愣。
    苏眠愣完就去抓着她的肩膀摇晃：啊啊啊啊你们这些万恶的谈恋爱的人！
    邓川哈哈笑着，好不容易挣脱她的钳制，还要说些得意的狠话：换成你跟徐薇谈恋爱你也这样，但是不行！她是我的苏眠力气原本远远没有邓川大，在这种刺激下反倒把邓川一把推倒在了地毯上。
    好在地毯柔软，承受得下她俩不知轻重的玩闹。
    两个人闹了一会，累得各自靠在一边喘气。房间里太安静，楼道上再次传来的喧闹声便显得格外触目惊心，邓川侧着头问苏眠：这里这么吵，怎么不考虑换个房子？
    苏眠哎了一声，伦敦租房太贵了。
    邓川开玩笑：一些宇宙中心。
    苏眠笑着摇摇头，站起身，走到从邓川进门起就紧闭着的窗帘旁边，挂着的是一幅浅紫色的窗帘，厚重得像中世纪古堡的装饰品。见邓川不明所以地看着她，苏眠欠了欠身，像舞会开场，做了一个优雅的示意手势，然后扬起手，哗地拉开了这副垂坠着的，巨大的幕布。
    窗帘后并没有窗户，而是一堵灰白色的，斑驳的墙。
    邓川呆住了，转头注视这这间小小的租房，这才发现房间里的墙上盯着很多装饰用的布料，像是有意要遮住那些斑驳和破旧。
    见邓川转头看了一圈又看回来，像是意识到什么一样，沉默地注视着她。苏眠笑着耸耸肩：伦敦租房太贵了，这个房子已经是我经济条件内能租到的差不多的房子了。
    她把窗帘拉上，重新盘腿坐回邓川身边：这间房就是没有窗户，压抑了点，所以我挂了个窗帘之后就好多啦。我之前住的那个房子更夸张，半夜有老鼠天花板上跑，下雨还漏水，我接水的东西不够，都要把电饭锅放到床头接哈哈哈。
    邓川问她：你家里知道你以前住得那么差吗？
    应该不知道吧。每次拍照和视频，我都要把房间打扮一遍的，还要找好看的角度，他们应该看不出来。苏眠挠了挠头，害，你别这么看着我，好吧，我也觉得我特懂事。
    她说着说着笑起来，那双飞扬着的凤眼闪着得意的光，跟以前她把一整锅排骨玉米汤倒进厕所的神情没什么两样：我可太佩服我自己了。
    邓川也陪着她笑，两个人都笑得傻乎乎的。邓川在笑里看着苏眠，有些恍惚，她是她从小到大的玩伴，可她现在却要重新认识她了。
    邓川恍惚了好一会，才想过劲儿来。屋里开着灯，白亮亮的灯光落在苏眠头顶，拂过她剪短了的发，也拂过邓川的长发。
    邓川看着苏眠，望着那些散落在她们身上的灯光，像注视一场晚霞那样温柔。
    也许这样说并不合适，但就像苏眠吃午餐时跟邓川说的那样，邓川也很想跟她说声恭喜。
    要恭喜些什么呢？现在的邓川可能还不能完全地说清楚，但她却已经能够意识到，来到了英国，孤身一人受这些苦，又在这些苦之后笑得傻乎乎的，现在的这个苏眠，是值得她道一声恭喜的。
    她很快就想到徐薇，徐薇也与她分离了这么远，这么久，她自己也吃了很多苦，思念的苦，学习的苦，生活的苦。邓川一向有些小小的自矜，所以她想，她看苏眠，和徐薇看着她，会不会是一样的呢，徐薇如果知道邓川所受过的苦楚，也会这样像邓川现在这样，要对她说一声恭喜吗？
    可能还不够准确，但邓川好像能够领会到一些徐薇的心情了。
    她随之涌起一阵格外柔软的心绪，想起一件很寻常的事。在高中那条落满落叶的校道上，她和苏眠曾经因为谁跑回宿舍拿猫罐头猜一个小小的拳，苏眠愿赌服输地拔腿就跑，差点撞到走在路上的徐薇，紧接着，徐薇朝她走来。
    现在她们都在奔跑着了。而徐薇仍然向她走来。
    这些过去的时光都在此时此刻的笑语中渐渐清晰起来。邓川第一次庆幸自己的记忆力这么好，她记得那些时光里所有的细节，那些她们为着各自的明天奋斗着的日子，那些孩子气和天真的幻想，那些不为人知的心事和感伤的情绪，都随着她的苦，苏眠的苦而渐渐回味出甜来。
    这是一种浓烈的，纯粹的甜，就像小时候常吃的水果硬糖，长久地在味觉和记忆中停留。
    她有些恍然地想，这些苦和这些甜，都是生活的一部分。
    借着这份甜味，邓川看着苏眠，那句恭喜顺理成章地就从嘴里滑出来了：恭喜你。
    苏眠嘿了一声，然后望过来，两人四目相对间，邓川知道她明白了自己的意思。
    她看见她的嘴角慢慢慢慢地勾起来，然后无厘头地哼：恭喜你呀恭喜你
    苏眠哼着歌，站起身去翻出她小小的蓝牙音箱，然后大声地放起很先锋的摇滚乐来。
    邻居那群醉鬼又在吵，不过这次，她们谁也听不见了。
    作者有话要说：　　每次写到小朋友们在长大这件事里的细节都心里软软的。
    ps：封面你们看专栏联系，想要的朋友自取啦。
    感谢在20210921 21：24：32～20210922 21：36：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：算万千 1个；
    感谢投出地雷的小天使：不要吃了、起司头棕裤裤、paece0007 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：~ 30瓶；起司头棕裤裤、小颜今天也没睡醒、轩轩 20瓶；斯无邪L 16瓶；paece0007 12瓶；如风拾风、 10瓶；煲仔饭啊 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第131章
    邓川在苏眠家里住了有一段时间， 圣诞来临之前苏眠白天还要上课，邓川醒来之后小小的房间里总是只剩下她一个人。
    苏眠走的时候会把灯关掉，所以屋里就像是晚上一样暗， 邓川在黑暗中睁着眼睛去摸枕头边的手机， 才能判断现在是什么时候。
    邓川放假了当然也不是完全没有事情做， 洗漱过后， 吃完早餐，在书桌前坐下来， 把苏眠的大部头专业书摞到一边，架上平板开始学习，中途跟徐薇拨一个短短的视频通话， 就是她的假期生活。
    苏眠通常会在下午回来， 来之前给邓川发条微信，说她到公寓楼下了。邓川就换完衣服出去， 楼道昏暗，邻居还是很吵，她沿着木制楼梯一步步走出去，心里并不知道今天会是什么天气。
    所以偶尔也会撞进几场惊喜的小雪里。
    苏眠拉着邓川去逛超市，在泰晤士河边散步，街角通常会有很多艺术家在表演乐器，她们有天驻足听一个女孩子弹了好久的钢琴。
    跟在牛津的自己相比，邓川觉得苏眠在伦敦的生活要更热闹，更鲜活。被苏眠所带领，再加上一些说不清道不明的蠢蠢欲动，邓川也开始尝试着从过去那个堪称象牙塔的纯粹环境中尽量脱离出来，以她一直以来的敏锐和镇定，用新环境带给她的新的启发， 去重新思考一些她思考了很久的问题。
    她开始见到生活的更多面。
    苏眠放假过后，圣诞节很快就要到了，她们某天打游戏到下午，出门去超市补充蔬菜和口粮，路上下了一点小雪，因为临近过节的缘故，街上的人流量比平时要大一些。
    雪花纷纷扬扬，把邓川眼中的世界衬托得格外洁净。洁白的雪落进她浆洗得有些发硬的大衣领口，隔着一层棉布，将凉意渗到皮肤上，冷，却也别样清爽。
    邓川望着细雪中的伦敦，叹息般地呵出了一口白气。有些恍惚又有些幸福地想，说是源于某种改变可能不妥，但现在，她最喜欢的季节也是冬天了。
    圣诞节这天她们提早采买了足够的物资，窝在屋里煮火锅，刷上苏眠从国内带过来的蜂蜜烤鸡翅。在邓川跟徐薇视频聊天的当口，苏眠咔擦咔擦地嚼着生菜，盯着邓川一直没落下来的嘴角鄙视而又无可奈何地笑。
    苏眠借此偷吃掉了好多个鸡翅，等到邓川打完电话回来，盘子里早就空空如也。
    零点的钟声敲响，邓川似乎听见了烟花在远处绽放的声音。她很快发现这不是她的错觉，ins上早就晒满了新年烟花的照片，红头发的西班牙妹子在人群中灿烂地呲着白牙。

 分卷(93)

    不知道为什么，过国内节日的时候还不觉得，但现在在这个英国格外热闹的夜里，邓川反倒奇怪地生出来一点思乡之意。
    徐薇早在七个小时之前和她道过晚安，她们之间的情绪连同着时间都不同步。邓川惆怅地捧着手机，给她发信息：想你了。
    发完这句短短的话，她抬起头朝那幅垂坠着的浅紫色窗帘望了一眼，知晓那后头是一堵斑驳的墙。
    苏眠的屋子没有窗户，看不见被新年烟花映亮的天空，也看不见月光，邓川由此更加深刻地体会到了没有窗户是多么残忍的一件事，这些事实和这些日子里积攒着的情绪在她心里涌动，让她甚至想对着徐薇吟两句诗。
    诗人般的心绪维持了很久，但她最后还是什么也没发。
    人在长大的过程中，会慢慢懂得，有太多太多的话，太多太多的情绪，是很难说出口的。
    邓川对着打字框里闪动的光标出神了好一会，嘴角抿成一条线，侧面看上去很是凝重，连苏眠都察觉到了。
    苏眠还没问出口，邓川就按熄了手机屏幕，一抬手关掉屋里的灯，裹着被子在床的一侧躺下来：睡觉！
    语气不像是在说晚安，到像是在给谁打气。
    。
    圣诞节一过，元旦很快就到了。邓川总算又等到一个跟徐薇同步的节日，她这天心情格外的好，连苏眠都感受到了。
    邓川元旦之后就要离开伦敦，念及这一点，她挂着相机出了门，走到街上给徐薇拍了好多照片，甚至还录了一段短短的视频。视频里邓川扎着马尾，眉眼弯弯地在伦敦刚刚下过雪的晴天里沿着街道走，路上人来人往，她举着相机很冒傻气自言自语，力图要把她眼中的世界全方位无死角地借着镜头给徐薇展示。
    徐薇看了她传过来的这个视频好多遍。她的目光不受控制地落在邓川的脸上，她感受到邓川的意图，这是小朋友视角里见到的世界。镜头里头有徐薇喜欢的雪和喜欢的人。镜头里藏着她们俩要对对方说的话。
    徐薇于是也给她发：想你了。
    这是一句在徐薇的生活中缭绕了很久的话。
    徐薇没有办法去跟邓川去说她圣诞节隔天早上醒过来看见邓川所发的想你时是什么心情。
    徐薇自己也不能准确地去形容她那一刻的感受：她抱着被子怔了好一会，轻轻地叹一口气，才站起身来去洗漱上班。
    这个画面也没有第二个人看见了。
    徐薇只能跟她说同样的话。她们有双向的想念，双向的诉说和双向的感怀。这份双向也许在一开始并不明显，但随着邓川渐渐长大，这些从一开始注定的事实才慢慢浮出水面。徐薇就是在愣怔中意识到这一点，才叹出的那一口气。
    视频里的邓川有着徐薇所熟悉的脸，熟悉的身体，熟悉的神情，可徐薇明白一定有些什么陌生的东西在改变她的邓川。这是成长中不可避免的一部分。念及此处，徐薇的心又像那一天那样陷入一片柔软的无措了。
    视频进度条走到了最后，然后重新闪动到最开始的那个画面，邓川伸出一只好看的手，挡在镜头前。
    徐薇退出播放界面，发出那句想念，又轻轻叹了一口气。现在是元旦假，她不需要去上班了，所以她揽住挤到她身边睡觉的两只猫，轻轻地揪了揪它们的耳朵。
    过完元旦，邓川很快就告别苏眠，再一次搭上老林的顺风车，回到牛津开启了她的春季学期。
    生活延续正轨，学习按部就班，两个多月过后，春节到了。老林早早就呼朋唤友要在家热闹一回，邓川对此当然没什么意见。国内的时间比英国早七个小时，让邓川得以跟徐薇在年夜饭独处。
    徐薇今年回了家，他们家的习惯是从中午就开始吃年夜饭，来的亲戚很多，当然也有些不开心的事情。不过这次和往年不同，徐成开始会帮她把话挡回去。徐薇察觉到，心里说不清是些什么感觉，她爸更是冷眼旁观。
    徐薇不交际，吃完饭就离席，自己先回了家。
    知道徐薇回家，邓川一整天都很想她。两个人约好时间早早地各自洗完澡，窝在房间里开了视频。
    视频接通的时候，小朋友坐在特意收拾干净的书桌前，在吃一只放在白瓷盘子里的三明治，有零碎的生菜和沙拉酱掉下来，被她用手托住了。
    徐薇看着她吃饭，冷硬了一天的心渐渐温热下来，声音不知不觉地也放得温和：你晚上就吃这个，吃得饱吗？
    邓川点点头，伸出手指冲着徐薇比耶：我吃两个。然后啊呜一下，又咬了一大口。
    看邓川吃饭是很满足的一件事情，徐薇就托着下巴，看着视频里的那个小朋友，看着看着，她的嘴角不知不觉地弯起来，眼睫毛轻轻点着，好一会才轻声说：不咸吗？喝口水，别噎着。
    邓川咬着三明治笑，把手里剩下的三口两口吃完，擦擦手，这才变魔术般地变出一只酒杯，冲着徐薇举：徐老师，除夕快乐。
    徐薇看见这个熟悉的动作，不受控制地笑出声来。
    去年的除夕夜，邓川也举着啤酒瓶碰了她的杯。
    酒精和碰杯，向来是典型的，属于成人世界里的标志，但邓川却把它们带到了她和徐薇的世界，只算她们两个人之间的，小小的传统。
    但这次不是啤酒了，为了这一刻，邓川特意去淘了一只漂亮的勃艮第酒杯，她的手指细长，掌骨足够大，能把这只酒杯很好看的掌在手里，再冲着镜头里的徐薇举起来。
    酒杯伸到镜头前，轻轻碰了一下手机，发出一声好听的轻响。
    看得见酒杯里的液体是透明的，徐薇的声音有些惊讶：你在喝什么酒？
    邓川傻乎乎地笑：没有装的是白开水。哎呀，仪式感嘛。
    徐薇也笑了，她支着下巴，笑着摇了摇头，眼神中含着一丝似有若无的嗔怪。
    徐薇的眼神像是在包容地看一个小孩。邓川在这样的眼神中更加幼稚了。吃了两个三明治，她也确实渴了，于是优雅地举着这只好看的勃艮第酒杯，咕嘟咕嘟一口气喝光了里头的水。
    徐薇笑着看她，也放松地靠在床头。累了一天，她的眼神有些发飘，轻飘飘地落在邓川身上。她刚刚洗完澡，吹干的乌发蓬松地附在肩头，难得地有些凌乱，乌沉沉的发，衬得她刚洗过澡的皮肤也显得格外白净。难免让邓川又落入那份诗人心绪，想到些鬓云欲度香腮雪之类的香艳词句。
    房间里突然安静得出奇。
    邓川在直愣愣地盯着她，徐薇自然也察觉到了她的目光。经历过一天的心力交瘁才衬出此时此刻的快乐。徐薇现在的心情好得不得了，所以她笑着，有心要逗逗这个眼神发直的小朋友，冲着她挑了一下眉。
    作者有话要说：　　临时有事，所以到家晚了。迟到了一会，抱歉。
    感谢在20210922 21：36：06～20210923 22：37：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：恩格尔系数过于巨大 1个；
    感谢投出地雷的小天使：RANIN5、paece0007、阿止 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：49081261 70瓶；不眠星球 40瓶；邦歌一体、Shall 20瓶；不纠 16瓶；不瘦下来，不买衣服、RANIN5、颖、50210373、顾荨笙、无言即是怀仙处 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第132章
    徐薇冲着邓川挑了下眉， 眉下的那双眼睛里含着满满的笑意，黛眉横波，盈盈生辉， 几乎像是对着邓川施了个不需要挥棒的魔法，把房间里所有的一切都沦为背景了。
    小朋友也学着她托起下巴， 一门心思地看她， 目光里有些格外幽深的意味，徐薇心里偷偷地觉得满足， 她有意任她看了一会，然后冲着邓川伸出手。
    打了个轻巧的响指。
    对着的目光倏地回神， 却依然直直地看着她。
    徐薇狡黠地笑起来，口气却很正经，她正经地语音低转， 轻声说：看什么？小朋友， 眼睛不要乱瞟。
    邓川歪了歪头， 目光里的认真却没有因为徐薇的笑语而偏转分毫， 她看着她， 像一直以来那样专注。
    随着邓川渐渐长大，徐薇已经不能再像以前那样轻而易举地看透她了， 就像她现在并不能完全知道此时此刻的邓川心里的所有想法。
    但她能够感觉到她正被她的目光所包围，像落进一条河里，温煦的阳光暖洋洋地照着她。她开始在邓川的目光里感觉到这些日子里她的小朋友所没有说出口的很多东西， 于是徐薇的心也像是落在了阳光里，一阵一阵地发软。
    她们说了一会话，气氛越发放松。徐薇听见阳台外越来越热闹，她的房间临街，能够听见小孩子欢呼笑闹着踢踏跑远， 还有摩托车轰然远去的声响。
    于是她跟邓川说：开始能够感觉得到一点过年的气氛了。
    小朋友笑着：前几天去超市，看到了比平时多三倍的华人，大家都大包小包的。
    那你们打算怎么过了吗？
    就跟过中秋，过元旦差不多吧，不过有同学会包饺子，晚上就包饺子吃。
    嗯徐薇露出一点笑容，还不错。
    邓川把镜头转了一下，对准没有拉窗帘的飘窗，窗外是清澄的天，阳光灿烂，万里无云，今天天气特好，晚上可以看见星星。
    徐薇则说：真好，潮汕今天下了点雨，地上湿湿的，回来的时候差点踩水坑里。
    她说这话时放松地靠在床头，头发披散下来，被她用手松松地拨弄着，灯光清晰，把她微蹙着眉的神情也映得格外清楚。
    等会。徐薇说着，直起身子朝床边张望了一下，我去把头发扎起来。
    邓川嗯了一声。镜头里只剩下雪白的床单和靠枕，徐薇在镜头外零零碎碎地翻找着什么，甚至还打开门，走到外头去了。
    她过了好一会才回来，头发已经松松地扎起来，垂在脑后，有几缕扎不住的垂落在颊边，嘴唇莹润，像是刚刚喝了水。
    徐薇还抱了一只猫回来。布偶身形较大，她抱得有些费劲，要掉不掉的，好在猫一直乖乖地搭着她的脖子，随着她一同在床头落座。
    她抓起布偶的爪子，冲着邓川挥挥。
    邓川认出来这是曾经做过徐薇头像的那只嗅花布偶，蓝眼睛，脸上的面具很对称，浑身的长毛，骨架很大，落在徐薇怀里，几乎像一只小狗。
    邓川哇了一声：好可爱啊
    徐薇介绍说：这是鲈鱼，我弟弟养的猫。
    邓川托着下巴笑：为什么要叫鲈鱼？
    因为是钓鱼回来的路上去买的。徐薇说，我弟弟就是这样，耳根软，听风就是雨。
    鲈鱼就这样陷落在徐薇怀里，眯着眼睛，听她们聊天。
    周六和桔子呢？聊着聊着，邓川忽然问。
    徐薇捏捏手心里的猫爪：老地方。
    徐老师好坏。邓川说，让人家孤孤单单过节，你自己还在这跟别的猫玩。
    徐老师愣了一下，笑得特得意：你在说你自己吗？
    说着，鲈鱼收回爪子，在徐薇怀里翻了个身。徐薇搂紧它，故意蹭蹭它毛发柔顺的背：嗯好香啊。
    然后低下头，亲了它一口，动作很慢，像是有意要让邓川看见。
    鲈鱼睁着湖蓝色的眼睛，窝在徐薇怀里。它毛发雪白，爪子被握在徐薇手里，表情堪称无辜。邓川却不满地抗议：不行，不行你不可以这样。
    徐薇抬起眼来瞟她，然后弯起眼睛，笑着把头埋进毛茸茸的肚腹里蹭蹭。
    小朋友有点失落了，嘴角撇下去，不看镜头了。
    哎呀。徐薇看见她的表情，抬起头来哄她，不要这么小气嘛。
    邓川不说话，只抬起眼看着她。
    你是人，跟一只猫计较什么？徐薇说。
    小朋友落在一片午后的阳光里，头发披散在两边，一边拢在耳后，露出一张白净的脸，目光里很有些郁闷的成分，让她整个人丢掉了一些平时的锋锐，看上去软乎乎的。
    徐薇一阵心软：好啦，看你。她的声音轻下去，把怀里的猫放开，然后抬眼看着邓川，双手一摊：好了吧？
    邓川的嘴角翘起来一点，然后被很努力地压着：没关系的。你去跟它玩吧，我不生气。
    鲈鱼跳下床，一溜烟跑远了。徐薇没了猫，彻底靠在了床头上，抱着臂有些放松地望着邓川，目光懒懒的。闻言，哼了一声，没说话。
    嗯。徐薇想了好一会才慢慢地说，你没生气，但你跟一只猫吃醋。
    被这样明显地指出自己的吃醋，饶是醋劲还没过去的邓川也觉得自己有些幼稚了，她不好意思地弯着眼睛笑，然后冲着徐薇撒娇：嗯
    邓川一撒娇，徐薇就像是有些忍俊不禁地撇过头，闷笑了好一会，才正色转回来，把话放得轻飘飘的：惯的你。
    邓川被徐薇说得一阵酥麻，她冲着镜头张开手臂，咕咕哝哝地说：来我也可以让你抱抱。
    徐薇看着邓川，看她冲着自己张开怀抱的样子，心里却生出一股要把她抱到怀里的冲动。
    两个人说着说着话，邓川的房门被敲了一声，她站起身去开门，老林和几个朋友正勾肩搭背地站在门外，看她出来就挤眉弄眼地招呼：邓川，干嘛呢？今天是除夕，谁都别偷懒，出来切饺子馅儿啊。
    邓川神情很愉悦，朋友们看出来了，话里话外揶揄她。邓川假装没听懂，不动声色应了声好。伸头望望，厨房里早就热火朝天，客厅也很热闹，看来晚上的朋友们陆续都到了。她回到书桌前跟徐薇说了几句，就把电话挂掉了。
    小朋友黏黏糊糊地挂了电话，去切饺子馅去了。通话界面在屏幕上一闪，变为徐薇和邓川聊天界面里一条带着时间的记录。
    家里静悄悄的，徐薇想不起有什么事情要干，索性顺着结束通话后退回去的界面，把她跟邓川的聊天记录从头到尾翻了一遍。
    徐薇一直以来的固定聊天对象不多，而且她为人谨慎，一般不会去主动删除聊天记录。这个习惯让她和邓川高中的聊天记录都得以幸运地保存了下来。
    徐薇翻到了最开始邓川的那条请假消息，手指在屏幕上轻轻地拂动着。

 分卷(94)

    由于心境的变化。现在的徐薇已经很难去感同身受当初自己的那些心情和选择了。她只是有些满足又有些怅然地感慨着，幸好还有这些记录在，能够让她们都记得当初的这些碰撞。
    徐薇翻着这封由她们和时间共同写就的情书，她回味着，又从头翻到尾，才发现邓川还忙里偷闲，给她拍了一张她们和的饺子馅。
    满满一大盆，盆边搁着一双筷子，筷子上是一只好看的手。
    手的主人在照片底下兴高采烈地发：我学会了！回去包饺子给你吃！
    徐薇看着看着就笑了起来。
    。
    留学生们长期离家，很多人都练就了一手好厨艺，邓川切完饺子馅儿在厨房打下手，没一会就被真正的大厨往外赶。
    外头餐桌上，有不少人正坐着包饺子，老林站在旁边擀饺子皮，一手的面粉。
    邓川笑着从厨房退出来，又躲开老林的糊脸攻击，拍拍肩膀上落的面粉：哎哎，注意，这可是要吃的饺子皮，你注意卫生。
    邓川笑起来的样子太晃眼，旁边坐着包饺子的几个朋友心里有偏向，纷纷开腔帮她：就是，你好好工作，不要影响别人。
    老林抓着擀面杖：？？？
    一行人忙忙乱乱，总算在天黑下来的时候把饺子下了锅。餐桌上，南方人煲的汤，北方人的红烧猪肘和熘肉段都摆上了。
    老林从冰箱冷藏层里一瓶接着一瓶地掏冰啤酒。
    言笑晏晏，酒过三巡，春晚早就提前七个小时结束了倒计时，桌上杯盘狼藉，朋友们开始举着酒瓶看国内综艺，邓川捧着手机跟徐薇聊天。
    徐薇熬不了夜，陪了邓川好一会就去睡了。邓川恋恋不舍，回味过今天的相处，总算退出她们的聊天界面，开始浏览其他信息。
    等到把群聊都回复过一遍，又在家庭群里抢完了红包，所有的社交活动才告一段落。邓川抬起头来看，有朋友已经靠着沙发睡着了，剩下的都坐在地毯上磕着花生米聊天，一副要掏心掏肺彻夜长谈的架势。
    老林的目光正好和她撞上了。邓川避无可避，走到他们旁边坐下，被往手里塞了罐啤酒。
    聊完了？老林笑着看她。
    邓川握着啤酒贴上他的脸，把他冰得嗷嗷叫：完了，怎么了？
    老林摆手以示投降，邓川收回手，拉开拉环喝了一口，也在地毯上坐下来：你们聊什么呢？
    聊人生。一个朋友说。
    聊风花雪月。另一个朋友说。
    一听就很不靠谱。邓川垂着眼又仰头喝了一口酒，在心里盘算着找个理由开溜。
    老林像是知道她在想什么，扯住她的手腕：不许走啊，谁走谁是儿。
    邓川举着啤酒罐抵住他的肩膀：知道了。
    既然走不掉，邓川也就好整以暇地在老林旁边坐下来，准备听听朋友们都在说些什么。
    第一个发言的朋友已经喝得半醉，烦恼是他已经大三，由于家里条件不好，在纠结读哪个国家的硕士。
    大家跟他说建议，他叹着气，直往嘴里丢花生米。
    第二个发言的朋友是快要毕业，但不喜欢本科所学专业，准备跨考硕士，正处于又兴奋又焦灼的状态。
    邓川睁着眼睛听他抒发了一大通读的专业不喜欢有多么痛苦，以及准备跨考时就已经体会到的幸福。
    这位朋友说完就坐下来，东倒西歪地倒在地上睡着了。
    第三个发言的是老林，他在苦恼是要回国还是留英工作，是要去企业还是去学校。
    他说完倒是不需要安慰和建议，只闷头喝酒，然后转过头问邓川：你是六月份就回去是吧？
    邓川嗯了一声。
    老林笑着说：年轻真好啊，还有得选。
    这不是老林第一次在邓川面前提及到关于年龄和选择的问题。邓川忽然很能理解他的心情，默默和他碰了碰杯。
    接下来聊什么的都有，文化差异，性格缺陷，恋爱烦恼，童年阴影，闹到最后邓川只感叹公寓的隔音还不错，这要换成是苏眠家，邻居早就来敲门了。
    想到苏眠，邓川在散场之后，简单收拾过客厅和厨房里的卫生，在抱着衣服准备去洗澡之前看了眼手机，想着问问她跟同学散场没，除夕过得怎么样。
    没想到，她和苏眠裴青玉的那个三人小群里正在消息轰炸她。
    邓川点开之后就看见好多条艾特自己的消息。往上翻，是苏眠好多好多个感叹号：邓川！！！！！！你给徐老师下什么蛊了！！！！
    邓川不明所以，手底下回了个问号。
    苏眠说：你去看徐老师朋友圈。
    邓川的心忽然跳得很快。但在这种时候，她居然还有心情去关心另一个问题。
    邓川回她：你怎么会有她的微信？
    苏眠气死了：这你不用管！
    好吧好吧。邓川承认自己刚才问那句话只是为了转移一下注意力。可似乎毫无作用，她的心还是猛烈地跳着。
    她把怀里抱着的衣服放到一边的洗手台上，然后伸手扶了一下，稳了稳身子，也把狂跳着的心稍稍按捺住，才敢点开朋友圈看。
    在一众除夕朋友圈亮红色的色调里，邓川很快找到了徐薇的动态。
    朋友圈是徐薇在跟她道完晚安之后发的，她发了两张图片，一张里是周六和桔子的两只猫爪，被徐薇各捏在手里，猫爪雪白，指甲莹润，第二张是邓川那只握着和饺子馅儿筷子的手。
    配文是：都是我的猫。
    邓川站在浴室明黄色的灯光下，她的眼睛略微睁大，翻来覆去地把这两张照片和配文的五个字看了好几遍。又像是想起来什么，去看下面的点赞。
    邓川看见被自己备注为高三语文曾老师的点赞，所以徐薇没有屏蔽她的同事。
    这个事实和被徐薇称之为她的猫，邓川感觉不到是哪件事在撼动着她的心神。此刻万籁俱寂，洗涤着她的心神，邓川浑身战栗，却又感受到极度的宁静，像是有一只手在稳稳地托着她。
    邓川缓了好一会，吐出一口气，感到唇上传来一阵疼痛，她伸手摸了一下，看见指尖沾了一点血迹，这才发现自己在不知不觉中咬了好久的嘴唇。
    紧接着，她点赞了这条朋友圈，想说些什么。最终还是退出来，群聊里苏眠和裴青玉的消息还在闪，但邓川要一直退到她和徐薇的聊天界面里。这个独属于她们俩的小小天地，没有朋友，没有同事，没有他人窥探的目光。邓川翻着聊天记录，在徐薇和她的你一言我一语中感受到一种笃定的力量，正是这种力量托举着她。
    她的指尖在九键里顿住，光标忽闪忽闪，言语在此刻忽然又失去了魔力，邓川知道她现在最想要抱住她，正如今天她向她张开双臂。可心里却仍旧有个冷静的声音在提醒她，现实并不容许。
    或许，她应该会有些想哭，可邓川却清楚地知道她并没有。
    邓川想起之前她为徐薇流过的那么多次眼泪，已知她从始至终的心动不会变，那么不再流泪，究竟算不算一种蜕变。
    现在的邓川还找不到答案。
    她只是直愣愣地盯着手机，直到它自动黑屏。然后抬起头，望着镜中的自己，洗漱台半圆的镜面，清晰地映出她的上半身，也映出她酡红的脸，和闪闪发光的眼睛。
    徐薇是在早上才看见邓川的消息的。她点进微信，想跟小朋友道早安，却看见了朋友圈里消息提示的很多个小红点。她有些强迫症，点进去消除红点，然后退出来，没看谁点赞谁评论了。
    事实上，徐薇这条朋友圈谁都没有屏蔽，不止同事，家人，朋友，同学，甚至包括楼下早点摊的老板，快递小哥，都能看见。
    私聊里，都是成年人，明面上，同事们倒是没什么大的反应，倒是几个平时一直烦她的男同事今天终于熄火，让徐薇有些愉悦地弯了弯眼睛。
    她还没点进和小朋友的聊天里就看见她发的最后一句你的猫想你了。徐薇点进去看，消息来自短短一个小时前，看来小朋友是失眠了。
    她更加愉悦地弯了弯眼。
    该怎么回复失眠的小朋友的这条消息呢？徐薇有些苦恼地咬住了曲起的指节，她很快就意识到这个动作的幼稚，又好笑着松开。
    想念吗？这当然是毋庸置疑的。但徐薇明白自己的想法会对小朋友产生什么样的影响。虽说感情总是任性的，但情侣之间却只能有一个任性的人，徐薇希望邓川来做那个人。
    小朋友是需要一些优待的，这优待也许来自生活，也许来自爱你的人。
    思量少顷，徐薇最终又发了那张摸头的猫猫表情包。她自己很喜欢，里头有她一直以来都想对邓川表示的温柔。
    作者有话要说：　　感谢在20210923 22：37：56～20210925 20：05：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：晴晴 1个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007 2个；起司头棕裤裤、KoalaLau 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：paece0007 39瓶；小颜今天也没睡醒 20瓶；Shall、清蒸海绵宝宝a、花心说我花心怪 10瓶；小明不是小名 7瓶；44669693、阿楠来啦 5瓶；回信息全靠缘分、煲仔饭啊 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第133章
    邓川二十岁的春天就这样在徐薇的温柔里悄无声息地来临了。
    灰白色的冬天， 让春天的到来显得更加明显。公寓楼下的紫藤花经过一个冬天的沉寂，重新焕发出不容人忽略的绿意来，它悄无声息， 顺着窗棂往上攀爬，已经有了要够得上邓川房间飘窗的趋势。
    走在街道上， 邓川也常常低头看见砖缝里钻出冒头的绿芽。图书馆前， 那片她所喜欢的绿草地上开了很多不知名的野花，常有晨读的人三三两两， 盘腿坐在上头休憩，草茎细长， 伴着微风拂过他们的手背，带来些扰人的痒意。
    在这样的春天里，就算没有微风， 没有绿草和野花， 人的心里也是会不知不觉地冒出痒意来的。就算邓川的课业还是寻常， 春季学期的安排没有冬天里那么辛苦， 她经过半年的磨合， 对于在学院里的生活也越发得心应手。但她心里却也会无端地躁动着痒。
    这痒意或许是一种提醒，或许是一种催促。但为了保持一贯以来的镇定， 让心回落，平息这份不知何来的蠢蠢欲动的痒意。邓川尽量把自己的生活填得很满，在没课的周末， 她跟朋友去远足，去参加沙龙，去交际，去认识更多的值得学习的人。
    邓川当然收获到了足够多的东西。远足时拍下的路径旁丛生的花草，沙龙时唇枪舌剑交锋的争论和共识， 关于品酒和美食的新的知识，不单单居于金融的其他专业的新的朋友。
    她所做的一切都是有价值的，过程也都很愉快。可邓川的心仍然安定不下来，那份痒意渐渐地往下沉，沉得邓川的心里空荡荡的。她开始觉得她抓不住她所做的一切，哪怕她知道这一切其实并没有出什么问题。
    邓川觉得自己的状态不太对劲。
    当然，生活还在继续。忙忙碌碌，永无止境。
    出于某些考量，邓川没有跟徐薇说这些烦恼。她只是沉默着，用她一如既往的倔强姿态，去默默对抗着那份空落和躁动。
    她开始失眠，不再会是单纯地为着完成某个任务而熬夜，关了灯的房间里，深夜的飘窗看上去比平日里要更温暖，邓川偶尔会坐在上头看外边墨蓝色的夜空，静静地想一些事，等回过神来，又好像什么也没想。
    春夜往往并不十分寂静，但天空却很干净，能够看得见皎洁的月，和闪烁的碎星。
    邓川偶尔也会想，徐薇在这些见不到面的深夜里，是不是也会像她这样失眠，于是她控制不住地在脑海中描绘着徐薇的模样，仿佛这样想能够让她的心踏实一些。
    当然，现在的邓川还没有办法完全体会到徐薇心里会想着些什么而失眠，对于徐薇会产生的烦恼，她模模糊糊地有一些轮廓，但徐薇的工作，徐薇的生活，徐薇对于某些事真正的态度，隔着这么远的距离和七个小时的时差，就算是二十岁的邓川也没有办法去真正触摸得到。
    她的爱人一直都是温柔的，洒脱的，就算经历过那些深重的苦难和琐碎的世俗，也依然充满力量。这样的徐薇，邓川目前还不能看透，她仍需仰望着她，像当初坐在讲台底下望着她那样，在等候徐薇投来的一个眼神，或是落到她头顶的一只手。
    她们之间仍有距离。
    邓川为此又把自己搞得很失落。
    我已经二十岁了。她静静地想。二十岁该是什么样的呢？
    不管是跟过去的十八十九，还是与同龄人相比，在徐薇和邓川两个人共同的认知里，邓川的二十岁好像不是一个应该昭告天下的事情，它来得就像此时此刻飘窗外的夜色一样安静。而她们也只把这件事当成一个确定的事实，一个连接着遥远大陆，好像能把两个人的距离拉近的事实。
    青春热血，少年心气，总值得用最多的笔墨去描绘。古往今来，有那么多的文人墨客描绘过在人的生命中宛如流星般闪耀的二十岁。这份闪亮和邓川的安静也应当带着某种共性，毕竟没有谁规定二十岁必须是张扬的。
    内敛和张扬的好与坏，应该存有选择的差异优劣吗？一个人应当充分地享受青春，还是应当早早地思考旅途的方向？也许又不应该有这种思量，因为换个角度想，青春江河般滚滚向前，涌向无边无垠的时间之海，上述问题好似都不重要了，人在其中显得多么渺小，正如一滴水汇进江河，如果真要去思量某一阶段某些选择具体的意义，是否过于苛求这份渺小？
    永恒的关于时代和个人的思考在此刻降临了。可是邓川却也想：这是我独一无二的人生。
    内敛也好，张扬也好，早熟也好，虚度光阴也好。这是她独一无二的人生。要去向某一个人负责的人生。
    共性是存在的。不论如何内敛冷静，邓川果然还是二十岁，二十岁的热情，二十岁的思量，属于二十岁充裕的生命力满溢着整副躯体，能够支撑得起她此时此刻熬夜的消耗。
    窗外有些零碎的声响，邓川托着下巴，盯着眼前黑暗里的某一个点，她的思绪罕见的有些散漫。屋里没有开灯，月光无声无息地落在她的发顶，夜风轻轻拂过，送来隐隐约约的花香，正如她第一天抵英的那个晚上。
    仿佛徐薇又一次拂动她的发顶，邓川获得了回头望的勇气，她想起她来到英国之前在想着些什么，她来到英国之后是怎样做的，怀着怎样的目的，再想到更深的从前，她获得过怎样的无畏的勇气。
    邓川飘飘忽忽的心开始扎扎实实地落到地上去。正像一个飘来荡去的气球渐渐消散了里头的空气，服服帖帖地躺到地上的样子。
    不知从哪儿涌来的一股劲，让邓川从飘窗上跳到了地上。她把房间里的灯按亮，又迈着大步去冰箱中取了一瓶矿泉水，仰头喝了两大口。

 分卷(95)

    回到房间里来。白亮的灯光下，所有的一切都仍是原样，是邓川住了大半年熟悉的房间。邓川细细打量了一遍，走到洗手台前洗了把脸，她盯着镜子里的那个人，感受到相同的熟悉。
    在这个深夜，邓川的灵魂归于实处，重新焕发出本该属于她的光芒来。于是她在接下来的半年里越发如鱼得水。她就是这样的一个人。只要她想做的事情，总能做得很好。知道她六月份即将回国，教授给了她相当多的建议，关于求学，关于就业，关于行业。最后用歪歪扭扭的中文祝她一切顺利。
    要学会经营你自己的人生。在谈话的尾声，教授这样说。
    邓川认真地道了谢，然后顿了一下，说，我会像拆开一份礼物那样去经营我的人生。
    天气越来越热，夏天很快到来。
    一年的学习即将告一段落，迎来了最后的考验时刻。牛津的考试比国内要更加繁重更加困难。对着装也有严格的要求。老林作为学长，要去给邓川的信箱里放康乃馨，他一边碎碎念一边小心翼翼地托着花枝放进去，看得邓川只想笑。
    哎。老林叹着气说，你回去了我又要重新找室友了。
    祝你好运。邓川说。
    也祝你好运。老林回答她。
    考试一连三天，在最后一门课结束的钟声过后，邓川听见了不亚于高考结束的阵势。她有些好笑地收拾过东西出来，到达和朋友们拍合照的约定地点。
    外边已经闹成一团了。属于牛津考完试后传统的狂欢，漫天的彩带，喷罐，还有被人推下河的，大家都扯歪了领带，头发凌乱满头彩带，突然来了一个浑身上下都干干净净的邓川，一个个都不怀好意地看她。
    邓川暗道不妙，看看四周转头想走。被不知从哪儿出现的老林勾住了脖子：不许跑！
    老林浑身都是彩色雪花喷剂，邓川没防备，猛然被他揽得死紧，紧接着，从旁边的人群里窜出来一个金发男人，对着正在拉拉扯扯的他俩开启了晃动着的香槟。
    清冽的酒液溅了邓川满头满脸，她的头发湿透了，贴着下巴滴滴答答地往下淌酒，衣服上还有些白色的酒沫，一直淌到胸前别着的那朵鲜红的康乃馨上。老林一不做二不休，推着她往金发男子所在人群里冲。
    人群里都是狼狈却兴奋的学生们，邓川认出里头很多张熟悉的面孔。她身处其中，仿佛也被这巨大的兴奋浪潮所影响。大家推攮着，欢呼着，扑通扑通地跳下河去。耳边似乎有咔擦咔擦的相机声，但都不重要了，邓川搭着老林的肩，看见他笑着的侧脸，抽出胸前别着的那朵康乃馨，用力往天上一掷。
    无数支鲜红的花枝一同被抛到了空中，在阳光下显得格外耀眼。
    邓川！笑意彻底在邓川的唇边流淌，正像她满头满脸都淌着的醇香的酒液，邓川笑着，仰头望着清澈的天，忽然听见那个西班牙妹子用蹩脚的中文大声地喊着她的名字，她愣了一下，转头望过去，听见了一声仿佛随着花枝一同被掷到空中的清脆贺声：gratulations！
    作者有话要说：　　好喜欢我们川崽，一个会乖乖思考的小孩。
    恭喜我们川崽一年交流期满，即将回国！
    感谢在20210925 20：05：07～20210926 21：45：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：算万千 1个；
    感谢投出地雷的小天使：起司头棕裤裤、写雾词、孟美岐老婆、培根要开始戒糖了、怪兽、不眠星球 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：无言 107瓶；孟美岐老婆 17瓶；kh、。。。、清蒸海绵宝宝a、无辄 10瓶；别熬夜追文 8瓶；有空、顾大本事 5瓶；小颜今天也没睡醒 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第134章
    邓川站在房间里， 把身上沾染了酒精和彩色喷剂的衣服脱下来，丢进洗衣机里，又跨进浴室， 扯过淋浴用的金属软管， 闭着眼睛按开了水龙头。
    现在是夏天， 她把水温调得不热。浴室里没什么水蒸气。但洗完澡出来，身上皮肤还是被熏红了， 邓川套上衣服擦过头发对着镜子仔仔细细地往脸上拍保湿水， 她把这件事做得极其认真，认真到了按部就班的意味。
    邓川拍完脸就睁着眼睛揽镜自照， 不出意料地看见了自己眼睛里**裸的， 不加掩饰的笑意。
    一年的交流期随着考试结束，有同学约着回国之前一起组团自驾游在欧洲玩一圈。可邓川实在迫不及待， 她望眼欲穿地归心似箭， 站在兴奋躁动的人群里， 顶着满头乱七八糟的彩带，婉拒了同学的邀请，然后火速定了机票。
    她很快就可以回国了。
    这个事实摆在面前，如果是十七岁的邓川， 那势必是要欢呼一声往床上扑的， 但现在的邓川已经二十岁了。
    二十岁的邓川矜持地倒在床上抱着她心爱的毯子来来回回滚了好几圈。
    收拾行李是个大工程，但邓川把回国的行李缩减得很精简。除去一些必要物品，其余都不带回去。她把落地灯送给老林，把地毯送给西班牙红头发妹子， 至于床垫，床架和单人沙发，她一股脑打包全送给了p大即将交换过来的， 她同学院的一个学妹。
    学妹也是参加的她这个项目，邓川把送她的这些东西寄存在老林这里，真诚地祝他俩能成为新一年的好室友。
    老林靠在门边看着她在行李箱里挑挑拣拣，嘴里啃着邓川给做的三明治，边吃边有一搭没一搭地哼歌。
    老林的存在感强到了一种地步，正在跟徐薇电话的邓川抬头看他：你们不是要出去玩？
    老林说：晚点出门。
    邓川哦了一声，低下头排列她要给徐薇带的瓶瓶罐罐。
    老林在她旁边晃来晃去，又唠唠叨叨地叮嘱她走之前关好水电门窗，邓川一只耳朵应她一只耳朵听徐薇说话，最后公寓楼下传来朋友们大喊老林三字大名的声音，他这才一溜烟跑了。
    邓川听见徐薇在那一头轻快的笑声。
    这边气候温和，夏日的阳光从飘窗斜斜地照进来，把邓川的背烘得暖呼呼的，她索性伸长腿在地上坐下，手撑在背面的地上，跟徐薇说话：我落地大概是明天晚上八点左右，不过我家里人要来机场接我，见面可能得晚一点。
    嗯。徐薇轻声说，不急，你到了好好休息。
    不是不是。徐薇没有明白她的意思，邓川着急地出声分辨，要打断徐薇接下来说的那些宽容大度的话，我是说，晚一点，我们家里人睡着之后，我再偷偷溜出来，可以见一面。
    徐薇安静了一会，然后说，也可以，都听你的。
    邓川觉得她应得太平淡，幼稚地鼓着嘴巴碎碎念：你怎么这个反应啊？难道在所有人都睡着之后出来见你，不浪漫吗？
    浪漫。她话音刚落，徐薇就毫不犹豫地接道，又顿一下，笑着再加一句，真乖。
    徐薇说：你乖乖的，别把自己搞得太累，不用跑过来，我开车过去，你下楼就行。
    周围是打包到一半的行李，还没有装进压缩袋的衣服乱七八糟堆在一旁。此刻的邓川却丝毫没有要去整理它们的意思了，她被哄得在英国夏日的阳光里眯起了眼，伸长了手脚，像只晒足太阳休憩的大猫，懒洋洋地躺倒在地。
    收走了地毯的木地板硬硬的，硌着她的背，邓川心里享受着这点微妙的疼痛，慢吞吞翻了个身，枕着手臂跟徐薇撒娇：没关系，我可以在飞机上睡觉，不累。
    徐薇嗯了一声，转而问她行李收拾得如何，出发的安排定好了吗。
    小朋友看看四周的凌乱，有点心虚地坐直起身子：收了一半了，很快就好。
    嗯。徐薇又轻声应了一句。她像是有些词穷，说不出更多的话。电话里很快传来小朋友哼哧哼哧把衣服塞进压缩袋抽气的声音，然后是一阵拍拍打打，紧接着她似乎是站起了身，走了几步，然后传来一声小小的痛呼，估计是踢到了脚。
    屋里的灯开着，光线一览无余，徐薇面前摆着一叠摊开的试卷，正翻到一半。
    夜色渐深，徐薇握着笔的手搁在一旁，嘴角的弧度不知不觉地就挂了很久。
    隔天早上，邓川拖着她打包好的行李箱，仔细检查过一遍屋里的门窗，再最后看一眼这个她住了一年的屋子，关上门，约好的车已经在公寓楼前等着。不知道是不是心情特别好的缘故，邓川觉得今天的天气也格外的好，几乎是她来到英国最好的一天。
    车里放着轻快的英国乡村民谣，邓川甚至还听到几首抒情的俄语歌，都挺好听。司机有些沉默，她也不说话。两个人一路无话，听了一路好听的歌。
    眼看着车子驶上航站楼的下客区，到了人来人往的机场。邓川扎好头发，把手里捏了一路的鸭舌帽往头上一扣，握着安全带就要松开。司机一边踩着刹车一边转头看了她一眼，邓川握着安全带的动作很克制，但他却从中看出了迫不及待的意味，她的手指稍稍曲着，像一截即将舒展身体的弹簧那样优美。
    司机这样想着，按了开车门的锁，这位漂亮的黑发女孩果然就行云流水地松开了安全带，轻快地开门下车，接过他帮忙搬出来的行李箱，清亮亮地道了声谢，还说：您车里的歌很好听，祝您天天愉快。司机还有些愣神，就看见她挥挥手走远了。
    到达机场，走进航站楼。人还挺多，邓川排了好一会队，办完登机程序，过了安检，在找登机口前掏钱买了杯咖啡。她昨天晚上没怎么睡，现在困意涌上来，一阵一阵的。
    好在回程足够长，足够让她把没睡好的觉补完，把没调整好的状态调整好，把蠢蠢欲动的心平复一些。
    完全平复是不可能的。邓川在香港转机的时候吃了碗车仔面，挑着面条的手都在不自觉地微微发抖。
    邓川在飞机上睡了长长的一觉。
    她是被飞机落地的震动吵醒的。睁眼便是窗外熟悉的夜色，停机坪昏黄的灯光有如黄昏，广播声轻柔悦耳，是熟悉的中文。飞机还在跑道上滑行，经历过长长旅途的乘客们纷纷都掀开毯子合上电脑，开始拨出电话联系家人。
    邓川揉揉眼睛，也呆愣愣地给徐薇发：我到了。
    徐薇回复得很快，看着徐薇紧接在自己底下的消息。邓川这才切切实实地意识到，现在，她们之间不再隔着七个小时了。
    徐薇回复她：累不累？
    邓川发：不累。
    她发这话时毫不犹豫，精神状态也随着这条消息渐渐攀升，邓川揉了揉眉心，整理好自己，随着人流下了飞机，上了拥拥挤挤的摆渡车，夏天的气味不好受，邓川反倒有些安心，是脚踩在实地上的感觉。仿佛她之前一直在天上飞，现在终于落到地面上来。
    邓川顺着人流走过长长的走道，取过行李，朝外走，隔得远远地就看见了自己的那一大家子人。小姑姑，老邓，妈妈，舅舅，表哥，还有牵着小姑姑的手嘀嘀咕咕的小外甥，全员到齐。
    她走近了有些无语：你们怎么来这么多人？
    一碰上面，她妈立刻把一束花塞到了她怀里，笑颜如花：宝贝！邓川嘴角挂着笑任她揽在怀里，听她抱着自己亲了又亲：辛苦了
    好了好了。老邓伸手扶了一把老婆的肩，先走吧，回家再说。
    小姑姑接过邓川手里提着的袋子，里头是邓川在机场免税店给家里人分别带的礼物，她接过去就有些惊讶：怎么这么沉？
    邓川嘴角噙着笑，把袋子放到她手心里：秘密。
    一行人开车出了机场，回到邓川家里。邓川把行李提到房间，转身出来就看见餐桌上杯盘狼藉，原来是大家在她家聚了餐，才顺道过去一起接她。
    邓川洗过澡出来，客厅的窗帘已经被拉上，空调徐徐送着冷风，表哥带着小外甥在沙发上看动画片。她看了一圈，没找着小姑姑的身影，走到厨房才看见，厨房里挤着三个人，她爸妈和小姑姑在给她煮面。
    老邓个子高，转头就看见了她：洗完澡了？饿不饿？他看眼邓川披在肩头，湿漉漉的长发，点了下头：头发长了，挺好。
    小姑姑也转头过来看她：好看。
    听着邓川傻乎乎地笑了一声。小姑姑有些忍俊不禁，把脸别过去，一会，才又说：好了，饿了吧，来吃面。
    放了很多料的汤面热腾腾的，家里人都有份，邓川吃了一大碗，谅解她旅途劳累，家里人让她先去休息，还贴心地帮她关了房间里的灯。
    他们没有想到，邓川在黑漆漆的房间里跟徐薇聊了大半夜的天，一直到外头的声响逐渐平复，亮光灭掉，时间显示三点半，才换好衣服蹑手蹑脚地出了门。
    邓川坐着电梯下行，夜晚特别寂静，她穿行在小区里，夜风拂过她的脸，她不知不觉地就开始奋力奔跑起来，心跳得越来越快。
    邓川一口气跑到小区门口，站在原地稍稍张望，很快就看见了那辆停在路边的，她所熟悉的车。
    在徐薇的角度看，邓川只是停了那么一瞬，然后朝着自己奔来。
    邓川奔到了车边，然后一把拉开了驾驶座的车门。
    车里有隐隐约约的花香，花香里混杂着徐薇惯用的香水味。香雾熏风扑面而来，邓川一拉开门就几乎要被冲昏了头脑，她来不及说话，就伸手去拥徐薇的肩。
    车里没有开灯，只有路灯照进来的零星灯光，让徐薇的脸显出一种别样的，夕阳似的柔情。徐薇穿一条波西米亚长裙，系带收束了纤腰。赤|裸的锁骨和肩膀格外精巧，微卷的长发披在身后，仰着脸望上来，邓川开了门俯下身，正巧捧住她的脸。
    邓川的手心很热，连带着徐薇的脸也开始发热。两个人热切的鼻息立刻凑到一块，嘴唇合拢着黏住挨挨挤挤间，车门被关上，两个人的位置上下掉了个儿。邓川坐到了驾驶座上，徐薇坐在她身上。
    小朋友像是浑身都在发烫，唇舌间热得要融化。徐薇在她急切的吻里有些喘不过气，邓川的手搭在她的腰上，仿佛烙上一块烧红的铁，另一只手掌住了她的后脑，微微用力摩挲着。徐薇闭着眼睛，感觉到她的全身心都落入她的掌中。
    又是渡气的间隙，徐薇来不及换气，从喉咙里溢出一声喘。邓川捕捉到这声小小的讯号，气力越施越重，她的热情让徐薇不得不努力抬起脸，摩挲着她的后脖颈，仿若喘。息般地吐着气：慢点
    作者有话要说：　　感谢在20210926 21：45：51～20210927 22：00：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：起司头棕裤裤、paece0007、陆冽、黑川小柿子 1个；

 分卷(96)

    感谢灌溉营养液的小天使：倦鸟归林 368瓶；paece0007 110瓶；十佳青年小赵 55瓶；一枚曲奇 50瓶；这样也可以？ 20瓶；秋水长天、mifanmifan 18瓶；42915059 14瓶；~岸42、拔丝土豆瓜、写雾词、算万千 10瓶；李栖梧 9瓶；jjjust 8瓶；小明不是小名、ksg 5瓶；人间理想萧盼盼、煲仔饭啊 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第135章
    话一出口， 徐薇立刻就感觉到邓川放在自己腰上的那只手紧了紧。
    腰间越来越烫，除去手上的动作，小朋友还在热情地吮着她的下唇， 饿狼似的， 舌尖湿漉漉地探进她的牙关， 去尝她嘴里的味道。徐薇被她亲得有些手软，索性张开掌心， 握住手边搂着的后脖颈子， 以获得更稳定的支撑。
    手底下的这截肌肤被外头的夜风吹过，触感凉凉的。徐薇拨开邓川垂下来的头发， 摸到她颈椎上一块凸起的小骨头。两个人拥在一块。气氛恰到好处， 小朋友落在她唇上的动作已经默契地放得缓慢下来。力度堪称柔情似水，徐薇在这样温柔的吻里有些恍惚， 她要伸手搂住那块坚硬骨头连带着的整幅躯体， 仿佛溺水的人抓住最后的浮板。
    车里光亮熹微。两个人堆坐着有些拥挤， 徐薇的背靠在方向盘上。邓川松开她的唇，伸手要去拉座位旁调整前后宽度的把手。
    徐薇还在调整呼吸，看见她的动作，下意识直起身子按住她的手。
    没人过来。邓川反扣住她的手， 把她往怀里搂， 微微喘着气说。她伸手把座位调到最宽，方向盘前的空间大了些，可两个人仍旧要抱在一块。
    也许是刚才亲过一通，邓川的情绪平息了不少， 也没那么急了。调完座位她揽着徐薇的腰安静了一会，手还有一下没一下摸着徐薇的背，半垂着头， 安抚地吻吻靠在怀里的肩颈和耳畔。
    徐薇靠着邓川的肩，嗅到她身上散发出来的洗漱后的干净气味，是她们一起惯用的那个牌子。这个事实让徐薇心里松动了不少。邓川埋首在她脖颈间，亲得她有些发痒，徐薇的心更软了，忍不住抬起一只手，搭着她的肩膀。手底下年轻的躯体温热紧实。面前是实打实的邓川，意识到这一点，徐薇一路上按捺着的冷静终于支离破碎。
    小朋友从脖子一路向上，抬起头重新咬住她的唇。徐薇实在眷恋，忍不住的情动，随着邓川的吻，从喉咙里发出些细碎的喘。息声。
    两个人紧贴在一块，仿佛共享了呼吸和体温。徐薇再次被邓川吻得气喘吁吁。在唇舌交换间徐薇半睁起眼睛看，一眼撞进邓川离得极近的眼睫，浓密纤长，看得分明，随着邓川的呼吸微微抖着。
    徐薇看入了迷，邓川察觉到她的不专心，睁开眼睛来看，徐薇没留神，被那半启的眼睫扫了个正着，细细密密的痒意，仿佛要一直从脸上泛到心里去。
    看见徐薇在看着自己，邓川搂紧了她的背，贴着她的耳朵又亲了亲。
    在车里久了，眼睛逐渐适应黑暗。邓川甚至能看见月光落在徐薇发顶，把徐薇耳边散落着鬓发的模样勾勒得格外清晰。习惯性地，她抬手帮她掖了掖，手指拂过柔软的耳垂。
    这次徐薇低着头，没说什么，默认似的勾住她的肩，凑到她的颈窝边。
    现在是夏天，两个人却都出了些汗，好在车里还开着空调，耳畔的汗珠顺着下颔滚下来，很快就消散在皮肤上。
    车子停在树下。路灯正立在旁边，昏黄的光透到车里，徐薇控制不住地扬起脸，她闭着眼睛，能感觉到路灯的光落在眼皮上，一片暗淡的光亮。
    车窗当然是闭着的，知道外头看不见里面，徐薇还是有些羞涩，她搂着邓川的脖子，能感觉到邓川倒是很兴奋，一年不见，小朋友的动作甚至变得有些生疏，显得更急，更笨。怎么那么可爱。徐薇一边控制不住地吸气，一边又有些想笑。但在这个当口，她还是忍住了涌到唇边的笑意，抬手安抚地摸摸小朋友的后脑勺。
    她很快就笑不出来了。邓川仿佛终于想起些门道，不知不觉，徐薇放在她后脑勺上的手渐渐滑落，改为用力地握住她的肩头，力度有些大，徐薇的指甲落进肉里，邓川却像是毫无知觉，她俯下身，咬着徐薇的耳朵，要将她转过身去。
    动作顺利得不可思议。现在徐薇的面前是一览无余的车前玻璃了。前方正对着空旷的人行道，知道两个人还都衣衫整齐，从外边看也没什么，徐薇的脸却烧得厉害。她低下头，看见仪表盘正亮着光。
    邓川凑上来，从背后搂住她，一手横在她胸前，还有空闲去伸手把钥匙往下扭，车子一下熄火，徐薇面前的仪表盘暗了下去，发动机静谧无声。
    空调停了。徐薇的额角渐渐又淌出汗来，顺着颊边往下流。仿佛空气都在发烫，裙子黏在身上，徐薇浑身上下像是被水洗过一遍。她半启着唇，察觉到熟悉的仿佛落在海里的温热感受。阔别一年，两个人都激动。小朋友下手就有些没轻没重，徐薇趴着，一只手被压在方向盘上，硌得她有点疼，邓川敏锐地注意到她不自觉的瑟缩，把她往后抱了抱。
    宝贝。紧贴着的热，静谧中急促的呼吸声，邓川搂着她，凑在她的耳边说话。我真的真的好想你。
    徐薇胸腔起伏，闭着眼睛，汗水顺着睫毛滑落，并不应她，她说不出话来。
    一直等到邓川终于松开她，重新踩住刹车启动车子，拿过一边的纸巾盒帮她擦汗，徐薇才脱力般地往后靠，靠进邓川的怀里，喃喃地应：嗯。
    两个人静静地回味了一会。邓川的手指绕着徐薇半卷的长发，像是终于想起来些什么不对，低下头，一边温存地吻着徐薇的耳朵，一边说：新发型也很好看。
    徐薇靠在她怀里闭着眼睛哼着鼻子笑，那模样让邓川忍不住又要去吻她，两个人黏黏糊糊地又亲了好一会，直到空调风吹得刚出过汗的皮肤有些发冷，才终于决定启程回家。
    邓川捧着徐薇的脸，鼻尖贴着鼻尖，亲昵地蹭蹭：我来开吧。你坐到后边休息一会。
    徐薇哼了一声，捏住她的脸，迫使她转头往后看。
    借着路灯，邓川依稀能看见后座上放着包装好的一大束花。原来这就是开门时花香的来源。邓川忍不住地扬起唇角，喜形于色得让徐薇都有些好笑。
    下车吧。徐薇故意板起脸说，去后座休息。
    邓川紧紧地抱住她，贴着她赤|裸的锁骨直摇头。
    最终还是徐薇开了车，小朋友坐在后座喜滋滋地抱着花，一朵一朵地嗅，连话都不说了。
    回程的路因为这束花而变得特别短暂。邓川感觉好像只是过了没多久，车子就已经驶入她所熟悉的小区里。
    徐薇松开安全带，拉开后座车门，把还在抱着花的小朋友拉出来。小朋友一只手搂着花一只手要过来抱她，徐薇也就任她搂着。好在半夜的地下车库只有她们的脚步声，没人经过看见她们不得体的搂搂抱抱。
    明明刚洗过澡，出去一趟又出了一身汗。徐薇拉开衣柜，给邓川找她一年前放在她这里的衣服。一切都和记忆里的毫无差别，衣服被叠得整整齐齐，安静地躺在她最开始收拾好的，为邓川空出来的地方。
    徐薇的心里涌起一股奇妙的安心感，她拿着衣服走出房间，邓川正坐在客厅地上，周六和桔子已经认出她是谁，热情地窝进她怀里，各撒各的娇。
    邓川雨露均沾，挨个亲亲，又挨个贴贴脸，正闹得欢，一抬眼看见了站在不远处的徐薇，立刻笑得傻乎乎的。
    徐薇有些好笑地摇头，走过去把两只猫挨个拽出来，衣服塞进怀里：浑身臭汗，快去洗澡。
    邓川讨嫌地凑近徐薇的颈窝里闻闻嗅嗅：香的。又抬手嗅嗅自己，也不是很臭。
    一年不见，比以前话多太多了。徐薇推了她一把。小朋友立刻直起身子正色：马上就去！话音未落，又响亮地在徐薇脸上落下一个吻：嗯还是好香。
    眼看着徐薇嘴角一沉，立刻一溜烟跑远了。
    周六和桔子不明所以，以为在闹着玩，追在她脚跟后头狂奔。
    像是一阵风刮过，邓川一走，客厅里霎时间空空荡荡，安静得不得了。徐薇站在原地，不自觉地抬首望望挂在墙上的时钟，已经快要凌晨五点了。
    她忍不住地笑，然后走进另一个卫生间，也要去再冲一个澡。
    邓川洗完澡出来，房间里已经开了空调，扑面而来一阵凉爽。徐薇不在，周六和桔子卧在床上，听见她开门的动静，抬起头来看她。
    邓川对上这两双圆溜溜的眼睛，心里软成一片。她此时此刻的心情实在太好了，忍不住要像前几天在英国的房间里打滚那样，躺倒在徐薇的床上打了好几个滚。被褥上，空气里，全都是熟悉的香味。邓川抬起手，捂着脸傻乎乎地笑了一阵，又把周六和桔子搂进怀里，埋首进暖烘烘的肚腹里亲了又亲。
    闹了好一会，邓川的兴奋劲儿才终于渐渐消退下来，她探出身子，伸过手去要摸刚才放在床头柜上的手机。
    手机没摸到，冷不丁看见一个摆在徐薇枕边的礼物盒。邓川疑惑地盯了一会，才从那段已经开始渐渐模糊的记忆里想起来，这是徐薇给她准备的生日礼物。
    礼物盒上绑着好看的结。邓川盯着它，一门心思地想，既然是她的生日礼物，那由她来拆是不是合情合理。
    她刚伸手摸到礼物盒的一个角。卧室的门便响了一声。邓川立刻闪电般地回头。脸上犹沾着水珠，浑身香味的徐薇姗姗来迟，正笑着看她。
    作者有话要说：　　感谢在20210927 22：00：37～20210928 21：44：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：山河遇思未、李栖梧 1个；
    感谢投出地雷的小天使：44390849、paece0007 3个；深闺宅女、山河遇思未、牛奶、Always、21、不要吃了、阿追是数学小天才、KoalaLau 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：yam 50瓶；牛奶 34瓶；最拼一只猪 33瓶；随心所遇、清蒸海绵宝宝a、朱迪阿尔瓦雷兹 20瓶；不眠星球、三七、21、44390849、49163104 10瓶；栗子很甜 9瓶；郁清棠被我吃包子、山河遇思未 8瓶；忘言、顾大本事、Wide 5瓶；有空 2瓶；44452463、煲仔饭啊、十叁、思 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第136章
    夏日清凉， 徐薇穿了一条深黑色的吊带丝质睡裙，很短，深黑色的丝滑布料堪堪裹住她的半截身躯， 把她胸口和肩膀的肌肤衬托得更加瓷白。
    徐薇浑身的水汽， 睫毛都还是湿的。水珠滚落锁骨， 将那黑色睡裙的颜色浸得更深。两个人的目光对上，像是按下什么开关。邓川一门心思地看着她， 看她轻轻阖上门， 白细的小腿在空气中迈动，走过来， 俯下身子， 捧住自己的脸，作势要亲， 又似嗔还笑地顿住不动， 像是在等着看邓川的下一步反应， 好教她取决到底要不要亲下去。
    莹润的红唇悬在眼前，正对着的面孔那样的鲜妍娇美。徐薇的鼻息扑在脸上，属于她的香味也扑面而来，邓川按捺不住地要往前凑， 抬起一只手揽住她的腰， 睡裙面料的手感入手冰凉。
    正心猿意马间。邓川旋即感觉到徐薇放在她脸上的指尖轻轻一动，幅度很小地抚摸了一下她的脸。
    无关绮念，徐薇的美丽在此刻变得像水一样柔软清澈。阔别一年后深夜里静而又静的时刻。邓川直觉她应该说些什么，或许要笑一笑， 她知道徐薇喜欢她笑的样子。可她一年里在异国他乡耳濡目染，学习了那么多破冰交际的好听话和讨人喜欢的模样，现在却什么都展露不出来。
    邓川只能抿着唇， 抬起另一只手，再次揽住徐薇的腰。
    小朋友现在睁着眼睛装镇定的样子有点傻。徐薇忍不住地要笑，可她的笑意刚刚滑至唇边，刚刚顺着腰上那双手的力度躺下来，刚刚要亲下去。就发现邓川眼睛里的着迷和惊艳已经被很好地掩盖起来，取而代之的是一种让徐薇感到有些陌生的气质。
    一如既往的笃定，变为一种纯粹的专注，带上了很强的侵略性，让邓川低下头来的样子特别有杀伤力。这双徐薇所熟悉的，向来从容的漂亮眼睛，现在却燃起一阵燎原的火焰。
    火焰猎猎燎原，燃在邓川眼里，那份燥气又被她眼中自带的沉静所过滤，变得清冷起来。仿佛被这一阵无声的，冷的烟火所包围，徐薇落进这样的眼神里，彻底被一把攥住了心神。她终于意识到，她的小朋友没有虚度着过去一载的时光，好像真的又长大了一点。邓川那份青春年少时在她面前难得的从容，令她心慌意乱的从容，正渐渐地蜕变为一种更加摄人的风采。
    这样的邓川让徐薇感到有些陌生，又有些欣慰。她心里发软，忍不住抬起落在邓川脸上的那只手，摸了摸她的头。
    顺着她的力道，邓川眯了一下眼睛，乖顺地低下头来。房间里亮着大灯，把她脸上放松下去的表情映得一览无余。
    徐薇享受着她的放松，手从头上滑落下来，捏捏耳垂：刚才在干嘛？她进门时就注意到邓川正在对着礼物盒发愣。遂直起身子去把放在她枕边的礼物盒拿过来，躺进邓川为她张开的怀抱里，示意她大大方方地拆开来看。
    邓川一手搂着她，一手抱着那个礼物盒，看样子还不太乐意：我的礼物。我自己偷偷看。
    徐薇说：不是都看过了。
    关于这份生日礼物。邓川现在想起来了。原来她记得特别牢，知道里头有那个她想要了很久的长焦镜头，还知道有一张徐薇写得密密麻麻的贺卡。
    所以她珍惜地抱着那个盒子说：哪有我还有没看到的呢。是你送我的礼物，你都知道里头有什么了，让我自己看。
    徐薇看见她脸上幸福的固执，终于也想起来里头有些什么，想到贺卡上写的内容，她有点不好意思，又有点期待，别过头，答应了：好，那你找个我不在的时候再偷偷看吧。
    邓川应了声好，伸手把盒子放地上，转过身来，正儿八经搂着徐薇：几点了？
    徐薇往窗户的方向往了一眼，又转回来，枕着邓川的肩：不知道。她想起洗澡前在客厅里看的时间：应该有六点了。
    天都快亮了。随着徐薇抬手去关灯的动作，房间里便落入黑暗，邓川闭上眼睛，心满意足地喃喃道。
    嗯。徐薇摸摸她的脖子，将手搭在上面。睡吧。
    柔软的被子覆在身上，四面八方都是那样温软。徐薇依偎着她，头发软软地散落在她们的怀抱里。
    邓川闭着眼睛，听见徐薇在问自己：你明天回家怎么说？
    也许不该说明天，而是今天几个小时之后。邓川的眼皮越来越重，渐渐模糊的意识里，她听见自己这样回答着徐薇：不管他们了

 分卷(97)

    不管是懒得去想，还是真的不想管这个问题，邓川果真一觉在徐薇家里睡到了日上三竿。
    正午强烈的阳光透过窗帘照进室内，窗户外头是聒噪的蝉鸣，一阵一阵地响，邓川皱了皱眉头，抬起一只手挡着脸，睁开了眼睛。
    床上空空荡荡，只剩下她一个人。邓川揉了揉眼睛，很快想起来身在何处。她撑起身子四下打量，房间里静悄悄的，连桔子和周六都不见身影。
    邓川摸到放在床头柜上的手机，屏幕上显示现在已经是中午一点多。微信里有很多未读信息，还有几个未接来电，都来自老邓，问她在哪。邓川看得有些头疼，想起昨天晚上她对徐薇那个问题的回答，更不知道怎么回复了。
    索性没回，先下床去洗漱。
    她一下床就踢到了昨天晚上放在床下的礼物盒。装着长焦镜头的盒子挺沉，闷闷地一声响，让邓川疼得嘶了一声。
    脚上的疼痛终于让邓川正视了放在地上的这个礼物盒。她蹲下身，把它抱在怀里，犹豫着要往哪里放。犹豫着犹豫着，想要打开来看的好奇心就渐渐占了上风。
    反正现在也没事干，也跟徐薇说好了她自己来看，那么现在拆开看应该是合情合理的吧。
    邓川一边这样想着，一边去拆绑在礼盒上的那个结。她骨节分明的手指小心翼翼地解着绑带，脸上的神情不自觉地越来越认真。
    终于，绑带散落一地。邓川靠着床在地上盘腿坐下来，掀开礼盒的盖子，探头去看放在里头的礼物。
    一切都十分顺利。邓川把里头那个她想要了很久的长焦镜头拿出来，虽然重点并不是它，但毕竟是想要了很久的东西，她还是忍不住拆开来拿在手里摆弄了两下，过足了新鲜瘾。才去拿放在里头的贺卡。
    贺卡合拢着，空白的烫金的外壳，上面烙着几簇绵延着的，垂坠着的繁花。花枝下面是徐薇娟秀却有力度的字迹：给邓川。
    仅仅只三个字。邓川的心便狂跳起来。
    窗帘半掩着阳光，把一切炽热都变得温和。蝉鸣逐渐远去，邓川靠在床脚，支起一边膝盖，像是要聊以支撑似的把下巴靠上去，眨眨眼，又使劲儿定了定神，才敢把这张合拢着的贺卡翻开。
    翻开贺卡不需要用到多少气力。邓川却突然觉得，她到现在才开始真正拆开她的礼物。
    她二十岁的生日礼物。
    邓川定了定神。低头去看。
    贺卡的开头写着：亲爱的邓川
    看见这五个字，像看见徐薇那条宣誓主权的朋友圈那样，邓川立刻又不自觉地咬住了下唇。
    她咬着唇，往下看。
    亲爱的邓川：
    坦白地说，写下你名字的感觉很奇妙。我常常这么喊你，但很少写你的名字，喊你往往很快就有你的回应，但写下你的名字却还需要再等待一段时间才能得到你的回音，就像现在这封信一样。这么一想，似乎有些遗憾。但我又想，如果这份等待是你曾经经受过的，同样性质的等待，那么我从现在起就已经能够感觉到幸福了。
    现在是凌晨五点，外边的天还没亮，房间里静悄悄的，我失眠了，开着灯，周六和桔子睡在床尾，你不在，它们把你的位置空了出来。
    再过十九个小时，就是你二十岁的生日。二十。我最近常常恍惚于这个数字，数字应该是极其确切的概念，可放到你的身上，却显得那么模糊。回想起我的人生阶段，也总跟数字挂钩，但我很快就能一眼看清里头的逻辑，一截一截的年岁，清楚明了地就能看完我短短二十多年的人生。
    可你不一样。我从很早之前就明白，你是不一样的。
    强调这个事实是不是太肉麻了，这算是情书吗？我不知道。
    邓川。就像现在这样，和你在一起，我总变得不像我自己。我开始关心很多琐碎的事，总想知道你在做什么，今天吃饭了吗，北京或者英国的天气如何，遇到了什么事情。可很多时候我都问不出口，我总在等着你主动开口说，这份别扭的期待落在你身上，也许对你并不公平。但我又很高兴，因为你从来都没有让我失望过。
    有时候我会做梦，从梦中醒来，枕边静悄悄的，信息栏里堆着你在七个小时里给我发的琐碎生活，那一刻想吻你的心情，不知道你在英国能不能感受得到。当然，你是我聪明的小孩，你的懂与不懂在我这里都值得得到原谅。在你这样向我毫无保留袒露出的生活里，我常常感受得到你的柔软和美好。有时候，我也会有烦恼，会有低落的时候，工作忙乱，庸庸碌碌，偶尔又会听见某位同学或是故友不好的消息。都是些不美好的故事。世事无常，人长大之后，往往不只是为自己而活，就把一切都显得残酷。但奇怪的是，我在低落的时候很少想起你，你总是美好的，柔软的，我把你排除在这些无常的残酷现实之外，你的存在也让我更坦然地在低落中徘徊。你放心，我的低落不会持续很久，这么多年过来了，我当然拥有调节情绪的能力。但就算是大人，偶尔也要有任性的时候，不是吗？
    比起你需要我，可能是我需要你多。就像前面我所说的，我靠着想你来振作低落的心情，因为你的存在已经让我收获了足够用来此消彼长的幸福和喜悦。我们刚在一起的时候，我总想着不暴露我的脆弱，但时间越长越会发现，不知不觉，你已经成为了我小小的依靠。
    我常常想着这些睡去，梦里就能见到你。
    现在你那边将近凌晨，你又在熬夜看书，还没有跟我说晚安。我知道，年轻的时候，深夜的时光总显得那么漫长，长得好像足够装得下你的所有野望。但好在不管是十七岁，还是十八岁，十九岁，再到现在即将到来的二十岁。时间没有辜负你的努力，也善待了你的柔软和美好。
    很多人和我说，感情落到最后，留下的只会是习惯。虽然我们才刚刚开始，还没有到落到要沦为习惯的年岁里，可我希望你永远不要这么想，我也不会这么想。诚然，我见证了你最灿烂的青春，见过你有点笨又很聪明的那些日子，它们当然都一去不复返了，我也还没来得及去想象你半年之后回到我面前的模样。但青涩也好，成熟也罢。我不会满足于拥有过你最好的样子，我要拥有你永远更好的样子。
    邓川。对不起，原谅我的词不达意。我原本在心里想好了那么多的话要对你说，可是现在笔落到纸上，只能再写一遍你的名字。
    这张贺卡不太大。我不擅长写作，零零碎碎，不知不觉说了这么多，似乎过于赘述了。
    又或许，其实我只是想说。
    亲爱的邓川：
    生日快乐。
    我很想你。
    我爱你。
    希望你今晚有个好梦，希望你梦里有我，希望你明天是崭新的二十岁。
    天已经蒙蒙亮了。你很乖，按时跟我说了晚安。我想了又想，还是要把这句话添进来。
    亲爱的邓川，我不知道未来你会遇见什么，我们会遇见什么，但我允许你可以永远做我亲爱的小孩，可我也明白你不会止步于此。
    那么，慢慢长大，不要慌张。
    落款是徐薇娟秀而又很有力度的签名。
    徐薇。
    作者有话要说：　　感谢在20210928 21：44：46～20210929 20：57：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：恩格尔系数过于巨大 1个；
    感谢投出火箭炮的小天使：恩格尔系数过于巨大 2个；黑川小柿子 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：不眠星球 1个；
    感谢投出地雷的小天使：才醒、不眠星球、paece0007 2个；拔丝土豆瓜、牛奶、也许是郭小五、阿喵、不要吃了、匿名用户823259、起司头棕裤裤 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：沃若、小二货77、黑川小柿子 80瓶；paece0007 40瓶；也许是郭小五 35瓶；粒粒万年、Look、17393647、起司头棕裤裤、这样也可以？ 20瓶；55384781 15瓶；秋水长天 12瓶；写色、mifanmifan、方休。、江晨、Juan、47023418、Q、阿喵、颖 10瓶；风？月 8瓶；李栖梧、徐子鱼 7瓶；十叁 3瓶；33152697 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第137章
    寂静的， 长长的盛夏。
    客厅的窗帘阖着，强烈的阳光从它的缝隙中斜斜地照进屋里，映在地板上， 金灿灿的一线， 周六正趴在上头打盹。
    徐薇坐在沙发上， 漫不经心地划拉手里的平板，桔子拱在她怀里， 抬起爪子搭着她的胳膊。满屏的数字和图像看不进去， 徐薇索性捏着它的爪子和它玩了一会儿，隐隐约约感觉到屋子里安静得有些过分了。
    也是， 邓川还在睡觉。
    徐薇想起她中午起床的时候， 邓川侧身正对着她安静地熟睡着，她的手紧紧搂着她的腰， 手心里的温度隔着一层薄薄的布料渗过来。阳光把她的脸照得那么柔软无害， 全然没有凌晨车里把着她的急切强势， 也没有在床上看着她的那股陌生的侵略性。
    她睡得很深，很熟，鼻息均匀，像是落进了真正的梦乡。
    徐薇小心翼翼， 耗费了点时间， 才在不吵醒邓川的前提下拿开她的手，翻身下了床。
    她抽身的时候，小朋友无意识哼了一声，徐薇有些紧张地低头看她， 就看见她哼哼完，伸了搭在原本搭在她腰上的那只手，抱住自己的头， 把自己整个埋进被子里了。
    被子外，只有她脑袋上的黑发软塌塌地落在枕头上。
    徐薇笑着叹了口气，然后伸手把被子拉下来一点，刮了刮她的鼻尖。
    邓川熟睡的姿态让徐薇觉得格外的放松。可相应的，她也没有了睡觉的心情。徐薇变得那么清醒，她盯着邓川看了一会，眼前这个人熟睡的模样跟她过去在徐薇脑海中留下的很多个早晨渐渐重合。
    毫无区别，一切都毫无区别，什么也没变。徐薇相信昨天晚上她发现的邓川的变化不会是假的，可她也要承认眼前这个一如往昔的邓川同样让她心里发软。这样想着，徐薇轻轻笑笑，俯下身亲了一口邓川的额头，再伸手点点她的嘴唇。
    上午的时光已经被她们在熟睡中消耗殆尽。徐薇起了床，仔细洗漱，搅和热好的牛奶里加入的麦片，再坐到沙发上，有一搭没一搭地看最近的要做的工作。
    除去学校里的工作之外，徐薇其实还在接一些论文数据处理工作。她虽然已经毕业多年，但仍然维持着当年的一些人际关系。硕士时的导师现在转做行政工作了，他当年很欣赏她，现在也还在时不时在给她介绍新入门的同门和新的学术渠道。
    所以，从某种意义上来说，徐薇仍然没有远离学术，她时不时也会看看她所选择的那个方向的前沿论文，当然，也仅限于看看，高中工作实在琐碎，足够占据她的大部分精力。
    对于徐薇去高中任职当老师这个选择。导师没多说什么，就像他自己从学术转做行政的选择一样，人生总有很多选择，选择要去过怎么样的生活，是人的自由。
    介于硕士导师的名头所在，新进门的师弟妹们都能称得上优秀，再加上现在年轻人都在卷生卷死，师弟妹们在此消彼长的动力和压力中变得更加外向，分享欲非常强。让徐薇在有限的交流里也能感受到这些年轻学生到底在面对着怎样的压力和生活。
    在这些师弟师妹的影响下，徐薇当然也不受控制地会回想到自己以前的求学生活，同时，她也模模糊糊地能去了解到邓川现在所面临着的境况。
    她的心情由此变得很复杂。
    邓川不在的时候，徐薇还能靠着想念去缓解这股复杂的心绪，但邓川现在回来了。
    邓川的归来让徐薇复杂的心情变得更加立体和详细。得益于徐薇一向擅长化繁为简的思维方式，她很快就剖析出了那些让自己产生复杂心情的原因。
    原因当然有很多：首当其冲的是迷茫，不知不觉，时间过得那么快，就连当初邓川想象中难捱的异国一年都很快过去了，她却有些无所适从；接着是在迷茫中渐长的年岁，规律却单调的生活；还有一直潜藏在徐薇心里的烦恼：她渐渐庸常的人生。
    剖析了原因却无从排解，这是让徐薇感到非常痛苦的一件事。
    但好在，邓川的归来还有着更加重大的意义。在刚刚见面的昨夜，即便只是短短一夜，邓川已经触动了太多次徐薇的心了。她的存在，她的变与不变，甚至她的热情和温柔，都让徐薇产生了足够多的安全感和冲动，让她也开始有勇气要去做出某种改变。
    徐薇想到这里，顿住了在平板上做标识的手指。
    她顿了很久。连怀里的桔子都睡着了，平板上的资料都还没有翻过去一页。
    夏日的午后，是很安静的，外边太热，大家都在家里午睡。聒噪的蝉鸣远远近近，也衬得这份安静一会远，一会近。
    在忽而远去，忽而拉近的安静中，徐薇听见卧室的门轻轻响了一声。
    邓川？她招呼了一声，你醒啦？
    里头没应，但小朋友很快走了出来，她赤着脚，头发乱糟糟的，裤腿一边高一边低，露着细瘦的脚踝。
    与刚刚睡醒的仪容相同，邓川显出一种很矛盾的姿态。她一边漫不经心地把头发用手指往后梳，一边急急地走过来抱她。
    嗯很快，徐薇连同着桔子，被她抱了个满怀，两人凑近了徐薇才发现，邓川抱住她用了很大的力气，让徐薇发出不自觉地一声闷哼，也让熟睡的桔子措不及防地被她惊醒，从徐薇怀里钻出来，溜走了。
    有些奇怪，但徐薇没在意，任她抱了好一会，才拍拍小朋友埋在她颈窝里的头：饿了吧？要不要吃点什么？
    邓川摇摇头，没说话，只是再用力地抱了一抱怀里的徐薇。然后就松开手，贴着徐薇坐下来，靠着她的肩上，去看徐薇在平板上看些什么。
    徐薇也就大大方方地任她看。
    邓川应该是看不懂的，就算能懂一部分，也是一知半解。但她一直盯着平板在看。
    徐薇开始感到有些不对劲，转过脸去看她，小朋友的神情非常认真，不像是在看着满屏幕看不懂的数字和图像的神情。
    很快，邓川也转过头来看着徐薇。
    徐薇看见她缓慢地眨了一下眼睛，眼里有水光一闪而过。
    徐老师。邓川说。
    徐薇歪歪头，等着她说下去。
    我想去找实习了。
    可以啊。不知道为什么，听见这句话，徐薇忽然松了口气，她当然对邓川的这个决定没有什么异议，甚至非常赞同：你们这个专业，实习经历确实很重要，那你想好要投哪里的实习了吗？
    邓川笑了一下，她好像有点羞涩，又有些忐忑，咧开的嘴角很快就收了回去：还没呢。
    嗯。徐薇抬起手摸摸她的头，好好想，不要犹豫，决定了就去做。

 分卷(98)

    徐薇立刻意识到，她说这句话说得那么快，那么顺理成章，好像这句话像是在她心里憋了很久，借着要对邓川说出口的名义，立刻就从她的嘴里滑了出来。
    这也是她要给自己说的话吗？
    邓川没有发现徐薇的失神。她在想着另外的事情。另一个念头在她心里翻涌着，在她说出了要去实习的这个决定之后仍觉不够，让她又开始不由自主地咬着下唇。
    徐薇像是终于回过神来，又开了口：本地的机会没有北京的多。如果要找实习，我建议你去投北京的公司，你还年轻，简历不会很好看，但你的优势在于学历足够好看，优秀的公司会愿意从现在就开始培养你的。
    邓川愣愣地望着徐薇离得很近的，开合的唇瓣，使劲儿点了点头。
    嗯徐薇还想说些什么，她还需要更多的理由来说服自己，又或许，她需要的其实是是一股更大的力量。
    下一秒，邓川忽然猛地抱住了她。
    她抱得那么紧，她们的身体紧紧地挨在一块，彼此都能感觉到对方身体的柔软，呼吸交错间，仿佛她们的灵魂也紧紧地贴着。
    徐薇。邓川贴着徐薇的耳朵，气息喷吐在她的耳畔，她在认真地喊着她的名字，一字一句，徐薇有些恍惚，又有些紧张，仿佛有什么重大的变化要在她们各自的身上降临了。
    而邓川就是降下神谕的那个人。
    邓川贴着徐薇的耳朵，深吸了口气说：在去实习之前，我想跟家里说清楚我们的事情。
    在邓川的臂弯里，徐薇缓慢地眨了眨眼睛，这一次，她的眼睛里也有水光一闪而过。小朋友还在等着她的回复。徐薇这样想着，克制住了有些眩晕的头脑，用力地扶住邓川的肩膀：你再想想实习跟出柜两件事没有必然联系，但会带来的后果肯定不同
    空气中一阵沉默。
    我要去。
    沉默过后，邓川盯着徐薇的眼睛，肯定地说。徐薇表露出了对她这个决定的不赞同，她的心里既有些失措，又有些不服气。感到冲击的同时，属于年轻人的锐气重新占据了她的整个身心。但她又特别想要告诉徐薇，她的这个决定不是心血来潮，而是经过了充分思考，丝毫也不后悔的决定：你别怕，我不是因为实习才要去出柜的，我只是觉得我要让一切都尘埃落定。
    在徐薇的眼里，邓川的眼睛那么亮，那么坚定：至于后果，会有什么后果，我能够承担。
    好吧。短短几秒之后，徐薇的嘴角轻轻地扬了起来。她的小朋友正紧紧地抱着她，也看着她，徐薇感觉到前所未有的轻松。
    我也有一个决定要告诉你。徐薇说。
    邓川。
    我决定辞职去考博。
    p大的博。
    作者有话要说：　　感谢在20210929 20：57：14～20210930 21：09：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：阿短 3个；维达超韧手帕纸舒雅清 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：牛奶、34916612 1个；
    感谢投出地雷的小天使：写雾词、性冷淡的鱼干 2个；paece0007、不要吃了、李栖梧、KoalaLau、RANIN5、不眠星球、起司头棕裤裤 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：言而有信 226瓶；沐轻欢 208瓶；徐徐跳动的毛 102瓶；小姜 50瓶；金颂乐 38瓶；66、袁一琦别吃小班、方休。、沅昭 20瓶；想与你私奔 19瓶；晴晴 18瓶；走开哟 17瓶；beingbim 16瓶；就很悔、Q、不纠、severely、青色满耳、十一、34916612、没意思 10瓶；碍人、o个火、8592288、17393647 5瓶；风？月 2瓶；Asteria、33152697 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第138章
    窗帘阖着， 客厅内的光线就显得别样柔和，被过滤了燥气的阳光，恰如盛夏里一碗清凉的绿豆汤， 阳光轻飘飘地落进屋里， 彻底成为一种包裹着她们俩的， 珍贵的介质。同周围忽远忽近的安静一起，像是一片正在弥散开来的薄雾。
    邓川低下了头， 感觉到徐薇的手正安静地搭在自己的肩上。
    与此同时， 她看见徐薇正仰头望着她，神情如同她们的姿态一样安静。
    心意相通只是一种美好的期许， 此时此刻的邓川还来不及要去体会徐薇的感受， 她只是低头看着徐薇，一门心思地想：
    所以徐薇要到北京去， 要到她所在的地方去， 徐薇会变成她的学姐， 跟她在同一块地方上生活。邓川丝毫不怀疑她的徐老师的能力，所以她又想，徐薇会变得更好，徐薇会再一次走到前头， 徐薇要像一直以来她所做的那样又一次身体力行地教导着她了， 这次，是在离她更近的地方。
    徐薇在她的人生中扮演的角色一如既往地令邓川感怀和触动，或许平时她还会有一些小小的炫耀和得意。但现在，在邓川看过徐薇的信之后， 又得知了她这个令人触动的决定的现在，邓川一点想要沾沾自喜的心情都没有了。
    她甚至想，别人的老师也会这么好吗？别人的女朋友也会这么好吗？她拥有了什么过人之处， 何德何能能够拥有这样好的徐薇。而徐薇徐薇又为什么会这样好呢？
    怎么会有徐薇这样好的人呢？
    邓川朦朦胧胧地意识到，她现在所要做的，就是记住这份因为徐薇而感慨的心情，然后去告诉她的家人们，徐薇是多么好的一个人。是她多么好的爱人。
    邓川伸出手，握住徐薇放在自己肩膀上的那只手，然后轻轻地凑到唇边吻了一吻。
    两个人仿佛都要借此动作镇定一样，徐薇一直静静地望着她，任凭小朋友动作。任邓川的嘴唇接触到她的手背，然后又落进她的掌心。
    徐薇温热的体温从她的掌心里渗出来，两个人默默对望着，不由自主地越凑越近。邓川垂着眼睛，握着她的手低下头去吻她，仿佛要借着徐薇的嘴唇，去吻上她的灵魂。
    徐薇有着比她年长八岁的灵魂，现在的邓川仍需要仰望她的背影。但她们之间各自人生的距离，会不会在今天过后，也像着她们地理上的距离一样被拉得更近一点？
    哪怕只有一点点，邓川也很满足了。
    就像一直以来的努力被得到肯定的那种满足。
    那么徐薇也该是知道的才对，徐薇知道邓川会这样想，相应的，徐薇注视着这样努力的邓川，她的心里也未免不会没有一些触动。
    正是这些触动敲打着她的心。鼓动着她跳出现状，去追寻对她们两人都更好的以后。
    邓川要去工作，要去和家里坦白。要去再争取更多的一些能够光明正大地爱着徐薇的力量，徐薇又何尝不是如此呢？
    这算是她们阔别一年碰上面之后接的最轻柔的一个吻。
    邓川托着徐薇的后脑，小心翼翼地吻着她，像是第一次亲吻徐薇时那样青涩，那样头脑空空。
    徐薇的呼吸却稍稍有些急促，邓川感觉到她抬起一只手，扶上自己的肩，她的手指微微颤抖，握住肩膀的力度也有些大。她们靠得那么近，亲密距离的存在，让邓川很快感觉到，原来徐薇的心里也并不平静。
    邓川旋即想起徐薇在信里对她说的那些话。她说，她是她小小的依靠。
    那么，在和徐薇的吻里，邓川不再妄自菲薄了。她要告诉自己，不管怎样，她还是会爱着她，她们还是要爱着彼此。所以只管按她一直以来做的那样，一步一步地完成她所要完成的事就好了。
    现在，邓川再回过头来看她刚才的感受，就会有些哑然失笑了。
    她是她小小的依靠，所以她要一如既往地自信下去，直到她能彻底变成徐薇的依靠的那一天。
    当然，在谁依靠着谁这个问题上，邓川心里是没有什么强势而主导的想法的。二十岁的邓川只是单纯地想着，到那个时候，徐薇再想要做出什么改变的时候，就不必慌乱，也不必紧张了。
    所以邓川用了一点点的力气，搂着徐薇的腰，探进她的牙关，要把她心里现在所涌动着的信心和自信告诉徐薇，也告诉徐薇的灵魂。
    你不要怕。直到两个人都有些喘不过气，邓川才松开唇，退开一点，小声说。
    徐薇的嘴唇上水光潋滟，眼神也有些恍惚，听见这四个字，她欲言又止地张了一下口，又合上了，像是等着邓川再说下去。
    邓川说：不管你做出什么样的决定，我都支持你。像你一直以来支持着我一样。你曾经说，希望我见识更广阔的世界，有更美好的将来，我也是这样想的，我们之间就没有什么不同。
    你也别有什么负担，我们之间没有谁要照顾谁的说法。我很快就能找到实习，等我跟家里说完，不管结果怎么样，我都会跟你一起走下去，也许可能会很艰难，但我不会退缩的。你不要怕。
    小朋友说到最后，有些组织不来语言了，伶牙利嘴通通出走，只会抱着徐薇陷进沙发里，一叠声地问：是不是？你想想，我跟你说我要出国那天，你也是这么想的，这么对我说的，对不对？
    是。徐薇摸了摸她显得有些急切的眉眼，慢吞吞地应了一句。
    她的手指往下滑，捏住邓川发红的耳朵，年轻人就是容易激动，连耳垂都是热的，徐薇心里好笑，满涌着的对未知的紧张和焦虑立刻被满腔温柔取而代之。
    小朋友还在喋喋不休，徐薇嗯了一声，打断她说：好啦我知道的。你不要担心我，倒是你，你打算怎么跟家里说我们的事情。
    邓川皱了一点眉头：照实说啊。她想了想又说：你不知道，我爸妈不一定今晚有空在家，所以还有时间让我慢慢组织语言。
    好。徐薇点点头，搂住她的背。
    两个人安静地抱在一块儿。外头的太阳已经逐渐斜下去，地上那线阳光不再，周六一骨碌爬起来，看见她俩抱着坐在沙发上，立刻跳上来要扑进邓川的怀里。
    徐薇哭笑不得，把周六伸进来的爪子往外推：这是我的位置。然后伸出一根手指，点点周六粉红的鼻尖：去找找桔子在哪，小猫咪去跟小猫咪玩，去吧。
    周六试探的爪子被推出来好几次，蹲在一边，仰着头眼巴巴地看邓川。
    徐薇捏了一把邓川的肩膀，邓川得令，低下头响亮地亲了她一口。
    贴贴无望，周六跳下沙发，转身朝卧室里走，背影特别落寞。
    徐薇嘴角挂着笑，邓川低下头，啄了一下她的脸颊：好可怜。徐老师欺负小猫咪。
    心疼了？徐薇避开她要往她嘴边凑的嘴唇，那你去抱它吧。
    邓川贴着她的脸摇了一下头，声音里带着笑，要徐老师抱。
    现在叫徐老师了。徐薇捏住她的脸，刚才不是叫名字吗？
    刚才在说正事嘛小朋友习惯性地又要撒娇。徐薇心里很吃这一套，嘴上却说：嗯，说正事的时候就叫大名，平时就喊徐老师。你还挺拎得清的。
    不好吗？小朋友贴着她的脸，讨乖地亲她：你不喜欢啊？
    对哦！邓川很快想起来些什么，徐老师马上要当我的学姐了，不是我的徐老师了。
    说什么呢。徐薇更加用力地捏她的脸，一日为师
    邓川低下头，咬了一下她的嘴唇，把徐薇没说完的话吞进肚子里去了。
    两个人在沙发上搂抱着，又接了一个鼻息绵长的吻。小朋友很有些得势不饶人的劲头，又开始没完没了地把徐薇亲得脑袋发晕。
    你喜欢我叫你什么？迷迷糊糊中，徐薇听见邓川贴着她的嘴唇问。
    她还没来得及回答，邓川就已经自顾自地开始喊：老婆？
    徐薇从鼻子里哼了一声，别开脸，声音很低：换一个。
    宝贝？
    不行。徐薇耳朵红了，嘴上却说，太肉麻了。
    那叫你什么？邓川声音带笑，挨过来贴着她。
    空气中寂静了几秒，徐薇看见邓川的眉毛很认真地皱了起来，客厅里的光线已经暗淡下去，像一线夕阳，把小朋友冥思苦想的脸衬得格外好看。
    她的心陷下去一点，忍不住去按住小朋友在她腰上摩挲的手，跟她十指相扣。
    躯体和指尖都紧密地贴在一块。徐薇轻轻地叹了口气，她没有什么不满足的了。就连随着那个决定而变得渺茫的未来，不上不下的年纪，约等于无的职业规划都变得非常圆满。
    徐薇想，她不是恋爱脑，但她现在确实在想，因为有着邓川的存在，她可以当做看不见一切的困难，只要能跟她一起走下去就够了。
    她紧接着听见邓川在轻声地喊她：薇薇。
    她说：叫你薇薇好不好？
    作者有话要说：　　感谢在20210930 21：09：05～20211001 21：41：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：医生无悔527 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：腼腆的东坡肉 3个；
    感谢投出地雷的小天使：xscl、腼腆的东坡肉 2个；24606197、晨昏线、随心所遇、不眠星球、34916612、44390849、paece0007 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：晨昏线 100瓶；随心所遇 58瓶；？鹿？？ 40瓶；武小五 29瓶；云飞扬 11瓶；欧洲小镇、paece0007、十叁、要动你动、Outsider 10瓶；拔丝土豆瓜、44669693、江逾白白白 9瓶；郁清棠被我吃包子 7瓶；霁望 6瓶；47023418、我守约贼溜、贫道带你去看雪 5瓶；小饼干 2瓶；shadow3zone、十一 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第139章
    薇薇对徐薇来说， 可真是算得上是久违了的称呼。
    上一次听见还是在潮汕，还是在好几年前，还是在梦里。
    就连今天发生的一切， 邓川喊她的这一声， 都像是一场梦。
    如果这是梦， 那她宁愿不要醒来，又或者说， 如果清醒着的美梦堪称可以当真的现实， 那尽可以让这个长夏一直这样延续下去。
    徐薇胡思乱想，思绪难得有些漫无边际， 在满客厅满夏天的寂静中发出空落落的回声。她呆了两秒， 勉强定定神，才抬起手， 捏住小朋友的脸， 假装若无其事地嗔道：你占我便宜啊？

 分卷(99)

    哪有。邓川笑着， 把脸凑过来亲她，没头没脑地嘟囔，我爱你呢。
    她又把爱说出口，说得这么理所当然， 这么顺理成章， 徐薇的心在寂静中软下来，轻而易举地就被噙住嘴唇。
    随着吻蹭过来的还有邓川的脸，她那满头被手指梳到脑后的长发也一同散落在徐薇周围，痒痒的， 将坠未坠的悬着，像遮起她们交错双唇的一帘帷幕，好教她们躲进这重帷幕的后头， 接湿漉漉的吻。
    现在的小朋友再亲她，就既不生涩，也不莽撞了，她清楚徐薇的所有喜好，把节奏放得温柔绵长，嘴唇又软又热，几乎要把徐薇融化掉。
    徐薇陷入这样的吻里，像是掉进了融化的奶油糖霜。一切都是热的，甜的，潮湿的。邓川伸出手捧住她的脸，着迷地轻轻摩挲。
    屋里没开空调，只有正对着她们的一盏风扇在吹，摇摆着的凉风像是摆设。徐薇轻轻喘着气，感觉到背上已经渗出汗来，衣服黏在后背，轻飘飘的仿佛不存在。
    但徐薇却感觉得到邓川的手正落在她的脸上。她在抚摸她的脸，指尖也带着温度，一切都是热的，在这个寻常而又不寻常的炎热下午，她们各自做出了相当重要的决定。邓川可能只凭着一腔真心和热血，还尚不能意识到她们往后的命运会被如何改变，但徐薇已经能够意识到了。
    徐薇甚至恍惚地在想，要什么永远，永远其实就在眼前。
    她闭上眼睛，投入新一轮永远的吻中。
    邓川居高临下地望着徐薇的表情。看她微微蹙着眉，有汗珠从她的额角滚落，徐薇的呼吸起伏，像海浪一样地托着她，邓川着迷地吻着她，直到确实感觉到徐薇的呼吸吞吐中真的带着海潮似的潮湿和温暖，尝起来是咸的。邓川更近地俯下身去看，才发现这潮湿来源于徐薇的眼角。
    徐薇在哭吗？或许是，或许不是。她安静地闭着眼睛，眼睛渗出晶莹的泪珠来，白净的脸上淌过春风化雪般的几道泪痕。哭泣的徐薇看起来格外孱弱，又格外生动，所以邓川那样坚定而温柔地拂过她的脸，低声地喊她：薇薇薇薇她的指尖沾着徐薇的眼泪，别哭，别哭
    徐薇真有一瞬间以为自己回到了十七岁的盛夏。外头是聒噪的蝉鸣，那张单人床躺两个人还有些狭窄。她身上是她第一个死心塌地爱过的人。或许当时她也哭了，也有个人这样摸着她的脸，哄她不要哭。
    可也只有一瞬间。徐薇很快就回过神来。邓川还在那样坚定而温柔地吻她，让徐薇感觉她像是一直在她身边，仿佛从未远离过，过去一载分离的时光逐渐远去。徐薇抬起手搂住邓川的脖子，在心里想。
    要是能从最开始就遇见她就好了。
    邓川遇见她的时候，她的青春才刚刚开始，她的感情是从未被燃烧过的一截空白，所以徐薇有幸做了这个填满空白的人。虽说纠结往事和感情经历的等同是恋爱中的无意义行为，可是徐薇想让邓川也做那个填满她空白的人。
    徐薇这样想着，顺着邓川吻她的节奏，指尖在她的长发上绕了好几圈。手指缠住了坚固的细丝，坚固得仿佛密不可分，那么，徐薇天真地想，就像产生某种使她们永不分离的联结。她要紧紧栓着邓川，这个同她言爱的，出现在她的生命里再一次叫她薇薇的小朋友。
    她新的家人。
    古人常用青丝代表年岁，朝如青丝暮成雪，可徐薇却要抓着青丝成为代替岁月的一道锁，好让她们彼此永永远远都不会变。
    邓川被扯住头发，却浑不在意地抵着徐薇的嘴唇笑，很有些浑劲儿的那种笑，她身上很热，徐薇感受到了。大夏天两个人挤在一块闷出一身汗来。邓川垂着头，汗水一串串地从额头滑落，滑过挺直的鼻梁，再滑进徐薇的锁骨深处。
    一直到天色渐暗，外头也许会有很好的晚霞，但她们两人都不在意。最终，还是徐薇的手机响了，在茶几上震动起来，徐薇闭着眼睛拍了拍邓川的手，示意她拿过来看。
    徐薇接了电话，她懒懒地窝在邓川的怀里，看上去很没气力，声音却毫无异样，一如既往地冷淡克制，进退有礼。
    电话那头在讲话，徐薇不做声地听，室内一时寂静，徐薇在她怀里皱着眉通电话的表情太美，让邓川忍不住要去摸摸她的下巴。
    徐薇抬起眼来看她，看小朋友满脸等待的无趣，安抚地扣住她在自己下巴乱摸的手，冲着她弯唇一笑。
    小朋友乖乖地抱着她，脸搭在她的肩膀，侧头听她讲电话。
    徐薇这通电话打了挺久，邓川听出来是有关于论文数据处理方式的选择，两个人可能有些分歧，徐薇说着说着就逐渐正色，她一边说话，一边从邓川的怀里直起身子，要伸手去取同样放在茶几上的平板。
    邓川看出她的意图，快她一步，把平板塞到她手里。
    电话那头还在喋喋不休，徐薇却变得不慌不忙起来，她腾出手，好好捏了捏眼巴巴看着她的邓川的脸，才按开平板的电源键，开始翻找起所需要的论文。
    徐薇窝在怀里打电话，邓川捧着手机在微信上的家庭群里跟她忙碌的父母约好见面的时间。她没有解释昨晚和今天一天的去向，只郑重地说，她有话要跟他们谈一谈。
    老邓发了一张熊猫头的表情包，上面带着一行字：说不清楚的感觉。 jpg
    她妈倒是很好说话，说可以啊，但是她今晚要值班，明天晚上再见吧，又让老邓在外头订个餐厅，盘算着他们一家人也很久没一起吃过一顿饭了。
    老邓在唐丽鹃讲话的中途又发了几张表情包，但邓川顾着和她妈聊天，她妈又在关心她有没有吃午饭，两个人都没去注意他发了什么。
    老邓于是落寞地在三个人的群聊里消散下去，在唐丽鹃安排完一切之后，才冒泡说了句遵命。
    徐薇终于打完了电话。她凑在邓川的怀里，看到了邓川家庭群聊里的一点聊天记录。跟往常相反，在邓川提出要出柜这个重大决定之后，徐薇没像之前她做了决定一样给过她什么建议。一来，她自己的经验并不成功，二来，徐老师有点害羞，也有点忐忑，她甚至久违地很紧张，紧张到手脚僵硬，徐薇心里越想不在意就越在意。跟她比起来，邓川反而是镇定的那一个。
    这样想着，徐薇不自在地掖了掖长发，默不作声看着。
    直到唐丽鹃问完了午饭，问到晚饭的归属，她才挨近邓川的脸，小小声地问：你晚上想吃什么？
    邓川手底下回复她妈，也把声音压得很低：你想吃什么？
    她的手动了动，从徐薇的肩膀往下滑，更亲昵地圈住她的腰：是在家里吃，还是要去外面吃。
    在家里吃吧。徐薇说，你吃了那么久三明治，想不想吃点炒菜。
    想啊想啊。小朋友的头在她肩膀上一点一点，做梦都想，想吃麻婆豆腐，想吃毛血旺，想吃酸菜鱼。
    那就吃啊。徐薇转过头去扯她的脸，声音里带着笑，吃饱了好上路。
    邓川抱着她，认真地说：你要对我有信心。
    小朋友的声音很稳重，口气又像是哄小孩那样耐心。反倒让徐薇反应过来她的紧张和心慌。邓川还在牵她的手，掌心很热，让徐薇刚冷却下去的身。体仿佛又要出汗。
    徐薇心慌意乱地抵住邓川要靠过来的肩膀：一身的汗，你快去洗澡，我点餐。
    邓川看出她的不好意思，故意说：不能一起洗吗？
    话音未落，又害羞又紧张的徐老师立刻站起了身，像是怕邓川真会干些什么似的，迅速把刚才滑落的睡裙肩带拉上肩头，往房间里走，扔下一句：我给你放水，你好好泡个澡，清一清脑袋里的病毒。
    邓川三步并作两步追上她，黏黏糊糊地去挨着她的脸蹭：我脏了，你也脏，我们一起洗
    换来徐薇不轻不重落到她额头上的一个板栗。
    澡最终还是没一起洗。但得知爸妈晚上都没空回家的消息。邓川又顺理成章地在徐薇家里过了一夜。跟昨日相反，她第二天早上醒得格外早。天刚微微亮，房间里还昏昏暗暗，周遭一片静谧，只有空调轻微的运作声。
    徐薇缩在她怀里，搂着她的腰，睡得很香。
    邓川的睡眠质量很好，很少有醒这么早的时候。
    她心里知道原因。因为她紧张，她今晚就要向家里摊牌了。
    徐薇落在她的怀里，安静地睡着，邓川在昏暗中盯着她看了好一会，室内昏暗，她只能看见徐薇脸上模模糊糊的一点轮廓，就像窗外此刻黑夜与黎明相会时刻的熹微而皎洁的月光。
    但是呼吸是实打实的。徐薇的呼吸扑在她的脖颈，像她的手落在上面一样温暖。邓川被这熟悉的气息安抚了心灵。她把脸埋进徐薇的耳朵，静静地嗅了嗅她的长发。周遭萦绕着熟悉的香味，同一个牌子的洗发水，沐浴露。
    人在静谧的时刻思绪就格外的活跃，更遑论是很香地睡了一夜的，在熟悉的环境中感到格外安心的邓川，她低下头用鼻尖去蹭徐薇的脸，感觉到徐薇在迷迷糊糊里安抚地亲了她一下，又往她怀里缩了缩。
    邓川伸长手臂，更深地搂住了徐薇。她搂着徐薇在静谧中胡思乱想着很多事。她昨天晚上睡得很好，一个梦也没有做，这说明在她的潜意识里，她的心灵非常踏实，一直以来，只要她沉住气，一切就会顺利的，所以今天也会顺利。老邓定的是一家西餐厅，刀叉本来有些危险，但是到底是公众场合，如果席间谈崩，老邓爱面子，应该不会冲她挥刀子。
    更别说，还有唐丽鹃在呢。
    邓川旋即想到老邓一直以来在她妈面前的吃瘪往事，忍不住笑了。
    要不要先跟小姑姑说呢？从小到大，邓川总是很信任小姑姑的，什么事儿都跟她说。但是唯独跟徐薇有关的事情，她从未跟小姑姑提过。
    到底是怕失望，还是害羞，这就见仁见智了。邓川想到这一点，心中顿时一凛。
    不对啊。她想，你都要向爸妈坦白了，自然也就没有了失望或者害羞的顾虑了，那为什么不跟小姑姑说呢？
    邓川想，在实战之前，她也许需要一次演练。
    紧张和兴奋一点就着地在邓川的心里鼓动起来。让她一时忘记了现在是什么时候，伸长手臂取过放在床头柜上的手机，开始给小姑姑发信息。
    邓川斟酌着发：小姑姑，我有件事要请教你的看法。
    不知道为什么，小姑姑竟然现在也还醒着，很快回过来一句：什么事情？
    邓川反应过来，很惊讶地看眼屏幕上方的时间：小姑姑，你失眠了吗？
    小姑姑发过来一个叹气的黄豆表情：年纪大了，空调坏了，热得睡不着。
    邓川立马出谋划策：你先在软件上预约装修师傅，天亮了再给售后打电话，双重保险，这样师傅来得快。
    小姑姑回了一个摸头的猫猫表情，两个人来回发了几张表情包，她才说：说正事吧，怎么了？什么事情让你大清早不睡觉，跑过来要请教我啊？
    邓川打打删删，才发过去一句：我谈恋爱了。
    小姑姑立马回了个问号。然后她的状态显示起正在输入中
    邓川再发一句：谈的是女朋友。
    小姑姑很罕见的，在问号后头又回了个句号。
    邓川接着发：我女朋友比我大八岁，是我高中的数学老师。不过很快不是了，她要考p大的博士，跟我一起去北京念书。她人很好，为了我付出很多，我想给她一个安稳的未来，跟家里公开。
    这下，小姑姑不回标点符号了，她的正在输入中持续了很久，邓川隔着屏幕，都能感受到她复杂的心情。
    小姑姑打了好一会字，才回复她：嗯，我当然不会对你的性取向有什么看法，只要你喜欢就够了。
    过了一会，又发过来一段：至于你要向家里坦白这件事，我就更支持你了。邓川，人在年轻的时候就是要做一些成熟之后可能不会再去做的事情，我不认识你女朋友，不够了解她，但我肯定你这份义无反顾的心情。
    小姑姑说：诚然，爱情是两个人的事情。但是我只无条件站在你这边，所以我只看你，你如果能够单方面的从这份爱里收获一些什么，或是记住一些什么，这些都会成为你以后人生中的珍贵体会。你以后就会体会到，社会是由人所维系着的，但它其实是没有感情的冷冰冰的产物。我经常说，时间过得太快了，一眨眼你就长大了，现在还谈恋爱。你很快就要参加工作，要学着跟同事配合协作，要把所学到的知识转化为一种输出，这样的生活就不止是像学校那样单纯的学习了。到时候你就会明白，能拥有，或是能记住你现在这份心情是多么的可贵。
    本着见好就收，没必要跟年轻人长篇大论的出发点，小姑姑最后说：爱是要让自己变得更好才对。如果你觉得这份爱开始拽着你了，影响你的自信，让你变得难过了，失魂落魄了，你一定要好好想清楚，这样的爱情，和你现在这份要为你女朋友义无反顾的心情是不是冲突的。
    邓川看了好一会，才回复她：嗯，不管家里怎么说，我坦白完之后就去北京找实习。
    小姑姑发过来三个肯定的大拇指。
    邓川得到了肯定，唇角不由自主地又翘了起来，捧着手机打字跟小姑姑撒娇：我爸订了西餐厅，我好怕今晚他对我挥刀子。
    小姑姑发过来一串哈哈哈，然后说，不要怕，大不了你打电话给我，我去救场，把你接出来。
    邓川笑得见牙不见眼：嗯！
    她打字时手臂的抖动也许把徐薇吵醒了。邓川又跟小姑姑聊了几句，房间里渐渐亮起来，徐薇忽然扯了一下她的领口，邓川低下头，就看见她正看着自己。
    怎么了？徐薇睁着眼睛，缩在她的怀里，小声地问她。
    这样的徐薇让邓川从心底里升腾起一股保护欲。想起小姑姑说的那些话，邓川把手机丢到一边，低下头捧住她的脸，重重地亲了一口她的嘴唇。
    徐薇由着她亲，眼睛一眨不眨地看着她。
    薇薇。邓川小声而又骄傲地喊着她的名字，叠词在唇齿间交错而带来的亲昵，跟徐薇希冀中的毫无差别。
    仿佛带上了徐薇意识里潜在的希冀，邓川低下头，认真地盯着她的眼睛，郑重地说：我要为你义无反顾，我不后悔，我也绝不后退。
    作者有话要说：　　双更合一。两个剧情点凑到一章里头了。
    感谢在20211001 21：41：34～20211003 20：50：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：火柴烧酒、尽快了解、paece0007、xscl 2个；34916612、风长歌、长篆、Q、小啊小啊一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：星空下流浪 30瓶；走开哟 20瓶；长篆 17瓶；这样也可以？ 13瓶；每天少吃点 11瓶；袁一琦别吃小班、万应、想养一只柴、目独、归去来兮，、山河遇思未、奥陌陌 10瓶；不瘦十斤不改名 9瓶；Q 7瓶；小墨 5瓶；小饼干、门前 2瓶；Diamond 1瓶；

 分卷(100)

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第140章
    出于某种说不清道不明的眷恋和忐忑， 邓川跟徐薇在她家窝了一天，徐薇垂着头看平板上的消息，她的硕士导师跟她沟通过， 帮她写了一封推荐信， 又提前引荐了p大的教授。
    邓川一下一下地抚摸徐薇的长发， 又时不时捏捏她的后脖颈，凑过去亲亲她。徐薇并不嫌她烦， 只怕她无聊， 让她去跟朋友打联机游戏。
    邓川不去，挨在她旁边缠着她， 中途去厨房帮徐薇倒水， 又切好了果盘放在她手边。
    周六和桔子躺在窗前的阳光里睡觉。邓川靠着徐薇的肩，看她屏幕上滑过的数字公式和图像， 不知不觉也有了些睡意。
    但眼下的时光太好， 邓川不想睡着。于是找了徐薇看的论文里的随便一处， 没话找话地跟她搭话：为什么上一步就跳到这一步去了？
    没想到徐薇说：去看我的硕士毕业论文。
    邓川哦了一声，把搂着徐薇的手收回来。不一会，她真在知网里找到徐薇发过的论文，一股脑儿全部打包下载， 然后一篇篇地翻着看。
    徐薇好一会没感觉到邓川的存在， 奇怪地转过头，才发现她也正捧着平板看。徐薇探头一看，发现屏幕上的内容十分熟悉，让她忍不住笑着要去捏小朋友的耳朵：看得这么认真， 看明白了吗？
    邓川其实从她的本科毕业论文开始就看得一头雾水了。听徐薇这么说，好像是在取笑她，可徐薇的语气放得很轻松， 介于玩笑和认真之间，是邓川所熟悉的徐薇上课游刃有余的语气。
    这样想着，邓川索性撒开平板，捧住徐薇的脸，一双漂亮的眼睛直盯着她，里头盛着满满的笑意：不明白，老师讲给我听。
    邓川的口气又亲昵又坦然，徐薇反倒变得有些不好意思，伸手去捂住她的眼睛，嘴里说：小朋友不用懂太多。我懂就行。
    老师要怎么样才能给我讲？
    邓川似乎是眨了眼睛，徐薇感觉到她的睫毛清晰地扫过她的掌心，被捂着眼睛的邓川失掉了一些杀伤力，让徐薇的胆子也大起来。她探头亲亲小朋友的脸，又亲亲嘴唇，再顺着嘴唇往下，嘴里说：让老师满意就教你。
    小朋友鼻子里哼了一声。
    两个人闹了一阵。被徐薇温暖的掌心覆在脸上，就连打定主意不睡觉的邓川都有些迷糊了，她松开手，有些放松地往沙发靠背上躺，冲着徐薇张开双臂：来我这边坐。
    大夏天的这么热，邓川又是容易出汗的体质，靠在一块两个人都热，她只是随口说说。可徐薇果真就靠进她的怀里，不一会，就听见了小朋友匀称的呼吸声。
    邓川睡了整整一个下午，一个梦都没有做。中途徐薇抽身，她也毫无察觉，干净纯粹的睡眠更像是某种安抚，让邓川睁开眼睛的时候感觉到无以伦比的内心的宁静。
    距离约定时间越来越近。老邓打了个电话问她用不用接，邓川说不用，让他把定位地址发群里。
    徐薇送她到门口，说：我等你回来。
    邓川就低下头，吻吻她的眉心，再吻吻她的嘴唇。
    在路上，从出租车往外望，天边悬挂着紫红色的晚霞。人行横道上人群来来往往，随处可见步履匆匆赶地铁的白领和学生，到时间，路灯乍然亮起。店铺的招牌闪着霓虹，一阵鲜活而又嘈杂的生活气息扑面而来。
    在徐薇家住的这两天，邓川感觉到太多的宁静了。此时此刻她才仿佛从独身留英的状态中抽离出来，去直面她所熟悉又不熟悉的这个城市，直面她往后所要面对的生活。
    今晚是老邓做东，邓川推开餐厅门的时候他和她妈都已经到了。餐厅里环境幽静，绿植垂坠着巨大叶片，遮住桌与桌之间窥探的目光，邓川拉开椅子坐下来，刚接过唐丽鹃递过来的菜单，就听见老邓语气不善地问她：
    你脖子上是什么？
    他问得突然，邓川没有反应时间，下意识伸手摸了一下脖子，才反应过来，老邓说的可能是徐薇留下的吻痕。
    邓川出门穿的是衬衣，但扣子没扣好，领口就遮不住，倒像是在身上烙下明晃晃的某种印章。
    邓川反应过来之后没说话，她心里还是想把饭吃完了再说，到时候闹崩也不至于饿肚子。
    场面一时僵住，其实邓川脖子上一看就知道是什么，老邓也不说话，他气呼呼的。让邓川不说话的姿态也像在赌气。最终还是她妈出来打圆场：好了，都别生气，先点菜。
    饭桌上最终只有刀叉的碰撞声。老邓看起来气得不轻，聊天不咸不淡，让到嘴里的肉都有些失掉滋味。其实坦白讲这家餐厅口味还不错，邓川吃到中途，打定注意要在去北京之前带徐薇来一次。
    至于这家店会不会在十几分钟之后成为邓川一家人第一次不愉快的发生地，邓川没有去考虑。
    但如果不愉快真的发生了。邓川也还是要带徐薇来的。不是有句话讲，害怕什么就要去直面什么嘛。
    抱着这样坦然到有点破罐子破摔的心思。邓川十分平静地吃完了主菜，还尝了几口她妈点的甜点，端起水杯喝水。
    老邓坐在她对面，盯着她。做了一个要摸烟的动作，又生生顿住了。
    顶着老邓的目光，邓川把她早上跟小姑姑讲的话又重复了一遍。
    说完，就静静地看着他俩，等着他们表态。
    唐丽鹃不动声色地跟丈夫对望一眼。丈夫一看就是在生气，但女儿平静地望着他们的模样却更让她心软，从邓川进门的那一刻起，一直到现在沉默的这一刻。唐丽鹃仿佛能够想象到她在外读书的姿态，那是接触过了社会，懂得防御的姿态。女儿真的长大了，她开始要离他们而去了。唐丽鹃深刻地认识到这一点，女儿的渐行渐远让她有些恍惚，又有些黯然，最终还是打起精神，组织语言说：
    妈妈对此没意见，妈妈支持你。
    邓川笑弯了眼睛：谢谢妈妈！
    唐丽鹃被喊得一阵心花怒放，顿时感觉那个娇娇女儿还是没变，这让她觉得她同意邓川的出柜实在是再正确不过的决定：
    妈妈爱你！
    邓川亲昵道：我也爱妈妈！
    唐丽鹃托着下巴，目光中充满疼爱：好了好了，这事就这样。看你刚才就没吃多少，现在放心了吧，要不要再点多一些什么吃？
    邓川鼓着嘴巴直点头：那妈妈把菜单给我一下。
    似乎是看不过眼现在的场面，老邓重重地咳嗽了一声。两个人都转过头看他，倒显得他才是那个破坏家庭和谐的恶人。
    老邓气死了，但老邓强忍着头脑冷静，他第一句话就是：社会有公序良俗，你们这样别人会怎么看？
    邓川撇了一下嘴：日子又不是过给别人看的。
    老邓倔劲儿也上来了，父女两个人冷着脸说话的神态一模一样：这话说的，那别人真就不看你啦？别自欺欺人。
    邓川抿着嘴唇，做出了要辩论的姿态：你别偷换概念，我说的是我没必要要去在意别人的态度。
    老邓哼了一声：没有必要在意？那我不同意你在不在意？你现在还要靠着家里养呢，等你毕业了再说这事吧。
    邓川紧接着抛出了她今天谈话的第二个主题：她要到北京找实习去了。
    老邓刚才说的话一下被噎住。
    邓川假装没看见老邓在瞪着她，对着唐丽鹃撒娇：妈，我都要走了。以后大学毕业了回家也肯定少得多，我爸还在这破坏团结。
    哎呀，就是的，你快先点菜。不说这个了。
    唐丽鹃在桌子底下安抚地摸摸丈夫的膝盖。
    老邓看样子不太满意，又不好多说什么。忍着。场面一时安静，邓川低头看菜单，他的目光又在邓川脖子上打转，哼，小年轻，一回来就去找她，就在家里呆了不到一个晚上。老邓吃味得很。心里又想，高中的数学老师？是跟邓川一起去哈尔滨的那个女人吗？
    电话里的声音听起来冷静有礼，不像是什么不正经的人。
    马上就要去北京考博学历这么高的吗？
    还是辞职去的，这么豁得出去？
    老邓觉得自己不能再想下去了。再想下去，他只想揪住邓川的领子问她：你给人家灌什么迷魂汤了！这么好的条件，能看得上你？
    老邓气呼呼地瞪着眼睛，看眼前的小崽子卷着叉子吃意大利面。
    好不容易等到她吃完，一家人收拾收拾出了餐厅。临上车，老邓就忍不住多问了一句：你今晚回哪？
    邓川说不回，然后报出徐薇小区的地址。
    还不回家！老邓手搭在车门上，忍住要拔高的音量：自己打车去！
    被唐丽鹃瞪了一眼。
    邓川一点不怕发火的老邓，拉开车门就上车，还坐的副驾驶。
    老邓站在外头，握着门把手磨磨蹭蹭，还是钻进来坐下，他在心里安慰自己别生气。人到中年，血压实在容易飙升。
    总算起步开上路，车里过分安静，连闲话都不说。邓川头靠着椅背，望着车窗外，寻常的夏夜，她却完成了人生中的一件大事，虽说并没有十分顺利，但她已经摆出了态度，这就够了。
    马上，她们就要去北京了。这次的旅途跟以往的所有都不一样。她们不再是孤身一人，也不再单纯，要彼此相伴，要在北京既当一个学生，又当一个求生者。
    从车窗里朝外眺望的姿态，邓川并不陌生，从身边驶过的车流正像这些年来淌过的时光。让她很快想起她在北京的那一年坐在车里同样望过的那些霓虹，那么璀璨，又那么遥远。
    作者有话要说：　　感谢在20211003 20：50：06～20211004 21：20：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：阿短 1个；
    感谢投出地雷的小天使：尽快了解 2个；34916612、也许是郭小五、陈总。、阿喵、起司头棕裤裤、xscl、晨昏线、paece0007、十叁 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Lockup 28瓶；31053320 20瓶；不才 15瓶；小啊小啊一、陈总。、郁清棠被我吃包子、阿喵、50443719、Wide、也许是郭小五 10瓶；藤条焖猪肉 6瓶；姜渝、30075598、十叁 5瓶；8592288、33152697 2瓶；思 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第141章
    车子走到半路， 堪堪快拐进要驶向徐薇家小区的那条街，邓川忽然开了口：等下，前边超市把我放下去就行。
    老邓开车， 在余光里看她一眼。
    路灯昏黄的光从车窗外照进来， 倒映在邓川的脸上， 把她注视着窗外的侧脸勾勒得格外清晰。老邓收回目光之后脑子里全然还是女儿低眉敛目的侧脸，夜色让她看起来离得特别远， 这种远不是纯粹意义上的远，而是一种不在乎，让女儿可以毫无负担的要跟家里分离。
    就像上学， 就像出柜，就像要去北京。不管家里态度如何，她也要去。
    儿女长大后有自己的想法，要跟家里分离，是很正常的事情。可是老邓注视着前路， 想着想着，竟感到有点生气， 又有点伤心。
    长大是一回事，是事实， 可感情是另一回事。从感情上讲，老邓不愿意跟女儿有所隔阂。
    冷气从风口吹出来， 让老邓的头脑冷静了一些。
    他很快想到邓川小时候他带她去看蚂蚁的那段时光。这是他们各自生命中为数不多的亲子时光。邓川很乖， 他不带她去游乐园动物园， 只带她去公园看蚂蚁，她也乖乖地跟着他，安安静静的，小手软软地落在他的掌心里。从公园出来， 路边会有很多小摊，糖葫芦，棉花糖，冰淇淋，鲜榨果汁，很诱人，别人家的小孩都眼巴巴地看，或是拽着爸妈的手在地上直打滚，可邓川从来都没闹过。
    老邓有时候还会逗逗她，要不要吃呀，爸爸给你买，我们偷偷的，不告诉妈妈。
    邓川就会抿着嘴唇摇摇头，说，不要，我不喜欢。
    不喜欢，所以弃之如敝，从来都没开口要过。那么能跟家里开口坦白的人，一定是很喜欢的吧。
    这样一想，邓川那位女朋友的出现倒是十足的难得，而邓川也依然还是十足的孩子气。
    老邓的心又觉得有点堵。
    对于女儿的成长，老邓自觉做得不够好，他太忙，太亏欠她，所以老邓对邓川是没有什么过多的要求的，他只希望她过得好，但他的希望跟唐丽鹃对邓川的希望并不一样。唐丽鹃只希望邓川能够开心，但老邓更希望女儿能够懂得更多的一些东西，职场浮沉，社会残酷，只有看得清楚才能过得好。
    如果可以，他并不想让邓川像现在这样，过于单纯，过于纯粹。
    可是父母永远没有办法去强硬地要求你的孩子该做什么，该变成什么样子。
    说得简单，但要做到真正的豁达，又谈何容易呢。
    唉。老邓想着想着，情不自禁地就叹了一口气。
    车里安静，这一叹气，剩下两个人都看他。
    可谁都没说话，老邓安静地把车开到邓川要下车的那个超市旁边，靠边停下，解锁车门，冷冷淡淡地说：
    到了。下车吧。
    邓川手握在把手上，又转过头来看他，欲言又止地喊：爸爸。
    她的声音不知道为什么忽然软下去了，像十几年前握在掌心里的那只小手。
    老邓沉默好一会，沉默到唐丽鹃都想出声打圆场，才开了口。
    唉。他说，邓川啊。
    今天是工作日，老邓还穿着白衬衫，西装裤，他身材保持得好，没有肚腩，皮带扣得板正，手上带一块价值不菲的表，一副严肃正经的办公模样。可他眼神沉凝，神情却没有了往日的嬉皮笑脸，变得有些疏落。
    超市明亮的光从车窗外打进来，把父女二人的表情都照得格外清楚
    两人静默片刻，老邓抬起手，摸摸女儿的头，又摸摸耳朵，摸摸脸。
    去北京之前带你女朋友来家里吃饭吧。
    他像是有些唏嘘，又终于妥协的样子，以后就算是一家人了。
    邓川的心因为这一句话剧烈地跳动起来。
    从老邓的角度看，听见他这一句话，邓川的眼睛突然一下子亮了起来，她很快笑得十分开心，然后扑过来抱住他，在他耳边兴高采烈地小声嚷嚷：谢谢爸爸！
    热气扑在他的耳畔，湿乎乎的，像小手握在手心里出的汗。邓川随他，继承了他容易出汗的体质，小时候两个人牵手牵久了，他总忽悠邓川捧着他的手吹气。

 分卷(101)

    唉。
    老邓抬起手揉揉女儿的后脑勺。头发留长了，扎在脑后，他很快就把这一束发弄乱，像之前他们在家里开玩笑那样：好了好了。少来这一套，还当你是小孩呢，快下车，这里不能停久。
    邓川抿着嘴巴点头，然后甜甜蜜蜜地笑，笑得老邓都有些不自在地撇开目光，因为他发现自己也很想笑，于是转移话题般地说：别抱了啊，再抱你妈要吃醋了。
    邓川笑着推开他，又黏黏糊糊地去亲她妈凑上来的脸，下车之前还说：爸爸我爱你。
    老邓翻白眼：快走吧你。
    邓川蹦哒着下了车，然后一路往超市门口小跑，只看背影都能看出来的开心。
    她个头高，在人群之中格外明显。老邓一直看到她走进超市，才发动车子离去。
    。
    邓川还是没有消息。
    徐薇忐忑半个晚上。因为想着邓川，她做什么都有些失神，效率极其低下。索性什么也不干，抱着桔子和周六在沙发上投影电影来看。
    好巧不巧，她在邓川的网盘里找到的是一部恐怖片。还是毫无预兆的青春校园恐怖片，前头岁月静好，徐薇还没看出来有些不对，中间剧情渐渐走歪，配乐突然恐怖起来，徐薇罕见地被剧里头的哀嚎吓了一大跳。抱在怀里的周六都被她猛然箍紧的手臂勒得叫了一声。
    伴随着周六和桔子的慌乱。徐薇立刻就把这该死的电影关掉了，甚至打定主意，要在邓川回来的时候让她把这些恐怖片通通删掉。
    关掉电影之后家里重新变得安静下来，安静得让徐薇又开始胡思乱想。邓川一直没有给她发消息，徐薇等待得有些黯然，她在心里安慰自己，哪有那么容易呢？
    出柜对她来说实在算是阴影。徐薇很害怕让邓川也重蹈覆辙，她是为了她才去这样做的，如果邓川真的因此受到了什么伤害
    过去的那些疼痛和失望在此刻如同潮水般涌来。徐薇捏着周六的耳朵，开始觉得非常后悔，她想，她应该阻止邓川的才对，她其实不在乎她们的感情是否公之于众，是否被家人所认可，徐薇只是离不开她的小孩，她不在乎很多东西，只想要待在她身边。
    而邓川又要因为这些她不在乎的东西去面对怎样的冷言冷语和指责？徐薇心知肚明，却又不愿意再想下去，懊恼让她的心变得非常沉重，直直地往下坠，又空落落地触不到底。
    时间一分一秒地过去。家里仍旧安静，手机也十分安静，没有什么别的消息。
    徐薇的后悔情绪积累着，渐渐达到了顶峰。
    不知道过了多久，手机响了一声，她抓起来看，却发现是导师给她发的信息，给她发来了p大秋季入学考试的安排。
    顺利的，美好的前景更加凸现出徐薇此时此刻的无措。她几乎有些思绪混乱了，盯着打开的表格，却沮丧得只想哭。
    眼泪在眼眶里将坠未坠，徐薇还保留有最后的理智，她强忍着没哭。周六和桔子似乎是察觉到她的异样，都默默地注视着她隐忍的侧脸。
    好在这时，家里的大门响了一声，门锁里传来开锁的响动。徐薇猛地抬起头，连鞋子都来不及穿，就匆忙地朝门边跑过去。
    她的动作很快，就像邓川回国那天晚上从小区门口奔向她那样。
    邓川刚打开门，始料未及地用一只手接住了扑到怀里的徐薇。她另一只手还拎着从超市里买的零食和水果，沉甸甸的。
    徐薇抓着她的衣角，贴她贴得很紧，把头埋在她脖子里，很快就传来轻轻的啜泣声。
    邓川吓了一跳，反手关上门，把东西在地上放下，要去捧她的脸：怎么了？发生什么事情了？
    徐薇哭得肩膀一抖一抖，却倔强地不让邓川去看她的脸，两人僵持一会，邓川没办法，只能抱着她在沙发上坐下，安抚地摩挲她的背脊。
    好一会徐薇才抬起头来，她的眼圈红通通的，嘴唇被咬得有些发白，邓川拿着纸巾帮她擦眼泪，又问了一句：怎么啦？她可能也意识到什么：担心我啊？没事。我家里没骂我，我爸妈都同意了，还让我过几天带你到家里吃饭。
    她低下头，亲昵地用鼻尖去蹭徐薇湿漉漉的脸：我爸还说，以后就是一家人了呀。
    听到这里，徐薇终于开口了，她的声音小小的，说话还带着些鼻音：真的吗？
    骗你干什么。邓川更紧地抱着她，偏头亲她的脸，软着声音撒娇，现在是真的我老婆啦。徐老师想跑也跑不了了，只能当我老婆。
    徐薇又想哭了，但是这次她忍住了，忍着喉咙里头的哽咽，开口说：你把你网盘里的恐怖片都删掉。
    徐薇的声音委屈得很。邓川啊了一声，抓起旁边的平板看：你看了我网盘里的恐怖片啊？我随便存的，都还没看呢看徐薇脸色不好，她飞快地全部勾选删除：好了，删掉了，对不起，不看了不看了，以后绝对不存恐怖片了。。
    嗯。徐薇伸手抱她，小小声说：刚才没有听清，再喊一遍。
    嗯？
    徐薇的声音小得几乎听不见：再喊一遍。
    老婆
    邓川声音里带着笑，抱着她，轻轻摇晃，这次听清了吗？我再喊一遍好不好？
    没等徐薇回答，她就黏黏糊糊地又喊了一遍。
    邓川本以为徐薇会嫌弃她的肉麻，但徐薇只是抬起手，勾住她的脖子，凑到她嘴边，咬住了她的嘴唇。
    作者有话要说：　　感谢在20211004 21：20：14～20211005 21：04：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：拔丝土豆瓜、Cola尾翼、34916612、写雾词、paece0007、不眠星球 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：概括鬼才 50瓶；芒果核子、Mowen 20瓶；WilliamFre、云鲸 10瓶；DinosaurQ 7瓶；Wide 5瓶；36802470 4瓶；8592288、33152697 2瓶；Cola尾翼 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第142章
    徐薇闭着眼睛， 呼吸轻轻的。她坐在邓川腰上，低着头，专心致志地吻她， 像是要借此平复某种情绪。
    邓川察觉到这一点， 乖乖地搂着她的背脊， 仰着脸，接住了徐薇的吻。
    是难耐的夏夜， 可徐薇的嘴唇却冰凉，上面也许沾着她的眼泪，湿漉漉的， 邓川的舌尖从那上面滑过，不一会就使得这双唇变得湿热。她的手也随之向下滑，搂住徐薇的腰，一用力就要把她托起来。
    失重的感觉并不好受，可徐薇被她抱起来， 却丝毫不惊慌。她像是已经顺利地慢慢镇定下来，手捧住了邓川的脸， 睁开眼，注视着近在咫尺的鼻尖和嘴唇， 手指在皮肤上似有若无地轻轻摩挲。
    漂亮的，向上扬的眼角， 睁开眼看人的时候总显得格外专注。比寻常女孩要更显英气的鼻梁， 在接吻的时候要提防撞到彼此， 还有薄薄的，润着水汽的唇，总是热的，像是能融化掉些什么。
    徐薇看着看着就慢慢笑起来。邓川的唇舌捕捉到她笑的弧度， 也睁开眼睛看她。用那种朦胧得扰人心神的眼神。徐薇抬起手遮住她的眼帘，邓川撑起身子，两个人的主动地位不知什么时候已经掉了个个儿。等到徐薇反应过来的时候她已经躺下。好吧，她抬起手抱着小朋友的脑袋。家里很安静，只有她们俩的呼吸声在彼此耳边响。
    这张沙发，她们又是在这张沙发上接吻。邓川的吻技已经比当初第一次亲她要纯熟得多。徐薇搂着她的后脑勺，安抚她。可小朋友的呼吸还是渐渐变得混乱，像是一团找不到方向的毛线球，在地上乱滚，等着谁去牵引。又急了。还是一样的心急。徐薇唇角翘起来，想，她还是在为她着迷。
    顺理成章地，徐薇接下来的回应就显得格外享受和满足。她一向是骄傲的，知道自己的魅力，知道怎么让人神魂颠倒，当然，也只有邓川瞧得见她的这种本领。
    徐薇抬起手，捏了捏小朋友热得烫手的耳朵。然后将她拉向自己。
    燥热的夏夜又回来了。白亮的灯光让一切都无所遁形，邓川额头上的汗珠亮晶晶的，顺着她的鼻梁往下淌，滴到徐薇的脸上。她伸出手帮徐薇抹了一下。徐薇平复着呼吸，睁开眼睛。
    两个人对望着，都笑起来。
    邓川理着徐薇沾在脸上的发，声音低得很温柔：累了吧，我去给你放水。
    徐薇抓住她的手，撑起身子靠着她，钻进她的怀里，不让她走，她想再跟她说说话，不想一个人去面对那一缸碧水，纵然洗一个澡就能解暑，可徐薇要的不是解暑，她发现她也开始有点喜欢夏天，喜欢大汗淋漓之后的依偎。
    你刚才去哪了。她的声音也低低的，有些喑哑，像她的呼吸一样打在邓川耳边。
    去超市逛了逛。邓川说，她想起被她搁置在门边的那一袋子零食和水果，忍不住笑了。笑什么，她也不知道。
    徐薇帮她问出了口：笑什么？理智回笼之后，徐薇开始想起她之前的表现，带着点羞恼捏住邓川的脸：我在家里等你，你还有闲情逸致去逛超市。
    邓川在她手底下冲着她更灿烂地笑：我想着出来一趟，总要给徐老师带点什么回去，才去超市看看的。
    买了什么？
    邓川如实相告：葡萄，橘子，梨，还有上次你说好吃的那款薯片，不过什么口味的我忘了，所以零零碎碎都买了一点。
    好吧。徐薇说，她勾住邓川的脖子，声音像她的动作一样软，原谅你了，现在抱我去洗澡。
    洗完澡要干什么？邓川故意问。
    徐薇毫无杀伤力地瞪她一眼：看你网盘里不是恐怖片的电影。
    两个人最终还是一起泡了澡，任凭清凉的水汽把一切都洗涤得清清爽爽。徐薇穿衣服的时候邓川才想起一个重要的问题，躺在浴缸里问她：你今天晚上有没有吃饭？
    徐薇低下头系睡袍的带子，声音很小：没有。
    空气中顿时安静下来。
    邓川站起身，迈出浴缸。水面哗啦一声响，让徐薇的心抖了一下。她罕见的有些心虚，不太敢去看邓川的眼神。
    唉。等了半天，一只温暖的手掌落在她头顶轻轻摩挲。小朋友已经动作很快地裹上了衣服：本来还想给徐老师吹头发的。但因为徐老师没有乖乖吃晚饭，现在头发只能自己吹了。
    徐薇心里有点失望，面上又不好表露出来，只抿着唇应了一声，转头去拿吹风机。
    你想吃什么？偏偏邓川还跟在她后头，凑过来喋喋不休地问，不吃饭为什么不说，还陪我这么久。她的手不老实地落在徐薇的腿上，腿软不软？万一晕倒怎么办？
    她的口吻像哄小孩，偏偏还没完没了，说得徐薇心里又软又烦，更多的是不好意思，索性站住了，抓着她的手不动，邓川很有耐心地等着她回话，半晌，却听见徐薇说：我不要一个人吹头发。
    嗯？
    徐薇的声音小小的，却很固执：你给我吹。
    邓川沉默着，伸手抱住她，在她后颈蹭蹭，独属于徐薇的香味浸染着她。徐薇没有回头，她的心因为邓川贴近的呼吸而悬挂在空中，她也沉默着，清楚地知道自己刚才说了些什么，这不像她，可她就是说出了口。
    随着呼吸，邓川的声音也传过来，很轻，就像她落在她耳边的吻：唉。她的音色原本清亮，却因为沾染了浴室中的水汽变得柔和起来。
    薇薇。她说，我喜欢你的任性。
    邓川给徐薇吹了头发，又给她煮了素面，家里只有普通的挂面和鸡蛋。调味也只是简单的酱油和盐。但是徐薇说好吃，邓川也就相信自己的厨艺真的因为在英国一年有了进步。
    两个人总算躺在床上，把灯关掉，徐薇钻进邓川怀里，久违地一起看电影，电影的内容两个人其实都没有怎么关注。她们在光影的间隙说些别的话，这套房子这个月就要退租，邓川的简历，去北京的住宿，通勤和三餐。周六和桔子要怎么办，两个人把彼此的积蓄公开出来，邓川把这些年来攒的金库都交到徐薇手里。
    老婆本都给你了。邓川咬着徐薇的耳朵小声说。
    徐薇嗯了一声：我收下了。
    过了几天，等到周六，老邓和唐丽鹃特意都在家休息，让邓川带着徐薇到家里吃顿饭。老邓人豁达不死板，想通之后就是彻底释怀。不仅准备亲自下厨，大清早就去菜场买菜，还把家里里里外外都整理了一通。
    唐丽鹃爱美，更是对着镜子纠结了一早上到底该穿些什么。
    等到中午时分邓川终于领着徐薇登门。唐丽鹃开门之后只顾着去接邓川手里的东西，三个人都紧张，紧张之余唐丽鹃连徐薇长什么样都没仔细看，只一味地让她换拖鞋，坐到沙发上吃水果。
    她们一进门就听见老邓在打电话：邓川的女朋友今天要到家里来我就不去了。你们要是钓到什么大鱼记得跟我说一声啊，家里有客人，正好用得上。
    邓川的嘴角情不自禁地就流露出笑意来。
    吃饭的时候，客厅的电视开着，里头放的是午间新闻。唐丽鹃怕气氛尴尬，也怕徐薇不自在，就顺着新闻多说了几句，没想到，话题倒是一下子就打开了。
    徐薇跟老邓聊央行的政策，又聊最近几年的行业调控。徐薇对数字敏感，从数据分析出发，很多角度都让老邓很有启发。老邓喜欢聪明人，邓川近几年又在外头读书，很少有跟他谈论这些的机会。聊着聊着，老邓再看徐薇，除了是女儿的女朋友之外，还更像是一个值得结交的朋友。
    看气氛正好，邓川沉默着，闷头给他们剥虾，不让别人沾手。老邓，唐丽鹃，徐薇，每个人都有份，盘子里剩下最后一个，她给了徐薇。
    徐薇面上不显，还在认真听老邓高谈阔论，手底下不动声色地摸了摸邓川的腿。两个人悄悄地对视一眼，彼此脸上都有些温柔弥漫。
    唐丽鹃都看在眼里，徐薇对邓川表现得温柔，邓川也学会了照顾人，像是平白无故长大好些岁数。两个人在一块，倒是看不出什么年龄差。
    一家人气氛和谐，唐丽鹃的目光不由自主地就变得柔和。她盯着徐薇的脸，渐渐地就移不开目光。刚才进门没仔细看，现在才发现，徐薇长得一等一的好看，唇色莹润，神态得体，细长的手指把头发往后拨，露出一只戴着精巧耳坠的耳朵，好看得不得了。

 分卷(102)

    这才是女孩子嘛。
    直到吃完饭在沙发上坐下，唐丽鹃才问出了口：小徐，你这耳坠在哪里买的？
    来之前邓川的担心似乎都没什么必要。徐薇做得很好，继老邓之后，又轻而易举地俘获了她妈的欢心。唐丽鹃总算在家里找到一个能跟她讨论化妆品，衣服搭配和包包项链的人。她甚至拉着徐薇往房间里走，要她去参考她最近新买的一条裙子该怎样搭配。还对跟在她们后头的邓川说：妈妈现在不需要你了，你去把桌上的碗筷收拾了吧。
    邓川抓着徐薇的手挽留她：我也可以给妈妈意见。
    唐丽鹃不给她面子：没见你给过我什么意见。
    徐薇不动声色地笑，对着邓川做了个安抚的表情，示意她乖一点，要听妈妈的话，就转头跟着唐丽鹃进了房间。
    作者有话要说：　　感谢在20211005 21：04：19～20211006 21：04：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：paece0007 1个；
    感谢投出火箭炮的小天使：维达超韧手帕纸舒雅清 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：二木鸭、阿短、性冷淡的鱼干 1个；
    感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了 2个；27968822、桃气乌龙奶芙、KoalaLau、起司头棕裤裤、34916612、金针泥唯一指定榴莲酥、36776548 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：severely 50瓶；桃气乌龙奶芙 29瓶；不瘦十斤不改名 20瓶；北野南川 15瓶；36776548、明明、静静追追 10瓶；影 9瓶；38389625 7瓶；1169 6瓶；伍水聿、40945498、34916612 5瓶；7Vgonshi 4瓶；33152697、小饼干 3瓶；J九三四 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第143章
    唐丽鹃亲热地牵着徐薇的手， 一把关上了房门。
    邓川去把碗筷收拾了，回到沙发边坐下，老邓老神在在地掐着盐水花生， 看她来， 往她手里塞了一把剥好的花生米。
    吃吧。他说。
    自从那天超市分开之后， 邓川一直没跟他有什么交流，父女二人的关系节点僵住了。矛盾虽然已经消散， 但话没说开，明面上是缓和的，一到了独处的环境， 就显得格外尴尬。
    看邓川在旁边坐下，摊开掌心，开始认真吃花生，老邓给她倒了杯水，放在她手边， 盘算好语言说：
    你别怪爸爸。
    邓川沉默着，眼睛垂下去， 一言不发。
    爸爸这几天也想了很多。老邓说，我和你妈妈一样， 都只是担心你过得不好。爸爸是想，你现在是还年轻， 还有可以任性的资本， 但以后呢， 你的性格爸爸知道，爸爸怕你受伤害。
    但好在今天见了小徐。似乎是说得口干，老邓端起水杯喝了一口水，你是和她在一起， 那我也算能放心一点。
    眼看着邓川要说话，老邓摆摆手，止住她的话口：爸爸不是非要让人家照顾你的意思。你们俩都是女孩子，要互相照顾，而且，小徐一个人在外地不容易，还为你付出这么多，你要好好对人家。你们俩到了北京，也别太拼我的意思是说，我们家只有你一个孩子，将来什么都是你的，还有回头路。不过呢，年轻人要奋斗是好事儿，爸爸只是想告诉你，家里永远是你们的后盾。
    电视的声音在响，是老邓爱看的军。事栏目，可他没有在看，只是注视着前头，慢慢悠悠地说话：你长大了。有自己的人生了，爸爸不能再干预你。所以爸爸要给你道歉，前段时间不应该对你说那样的话，来，我们握手言和吧？
    老邓伸出了一只手，上头还有些零碎的花生皮，他抖抖手，对着邓川眨眨眼睛，又恢复了往日的轻松模样。邓川鼓着嘴巴，有些想笑又有些想哭，她把手放到老邓的手心里。感受到老邓用力地握了一握她的虎口。
    出去工作跟别人握手，力度要掌握好。知道吗？老邓一边攥着她的手，一边教她，不能太松，也不能太紧，要让别人感觉到你的真诚，也不能握太久。要看场合，就像我们现在这样来，你握一下我的手。
    邓川就握了一下他的手。
    还不错嘛。反复几次，老邓收回手，摸摸她的头，好好干吧，年轻人。
    父女两个人恢复了以往的相处方式，边看电视边说话。一直等到唐丽鹃重新拉着徐薇出来，已经到了一天里的午休时间，徐薇便准备告辞。
    邓川眼巴巴的，要跟她回去。眼看着女儿不着家，唐丽鹃也挽留她们：小徐，先别走啊，你住邓川房间，晚上再一起吃饭嘛。这次我下厨。
    徐薇踌躇一下，还是同意了。要住邓川的房间，唐丽鹃开出来的条件太有诱惑力，让她没法拒绝。
    小朋友刚才在外头不知道跟她爸爸聊了些什么，眼角眉梢都是松快的笑意，看见徐薇点头，急哄哄地拉住她的手，道声爸爸妈妈午安就要走。
    唐丽鹃哎了一声，一脸没眼看的表情关掉了老邓看得正欢的电视：大家中午都要休息了，你别吵着小徐睡觉。
    老邓攥着遥控：
    老邓的委屈她们看不见。徐薇笑着被邓川径直拉进了她的房间。房门被一把关上，空调开关滴地一声响。邓川揽住她的腰，按着她靠在门板上，凑近了小声问：你和我妈在屋里说什么了？
    徐薇摸摸她急切的脸，拉长声音装神秘：嗯什么也没说呀。
    邓川追问几句，徐薇却仍旧什么也不说。小朋友急了，索性凑上去亲她，唇舌炽热，让徐薇几乎都有些站不住脚，从喉咙里溢出几声喘。息：还在你家呢，别这样，听话。她抵住邓川要靠近的肩，乖乖坐下，让我好好看看你房间。
    邓川亦步亦趋地拉着她的手：先抱一抱。我的宝贝怎么这么厉害呀，让我抱抱。
    哎，徐薇感受到小朋友快乐的心情，心里也不由自主变得轻松起来，她现在在邓川的家里，她们被承认了，对吗？这样想着，徐薇也就任由邓川抱着自己，伸手去取她放在书桌上的笔记本。
    她随手翻开来看，原来是邓川高三的数学笔记本，熟悉的笔迹工工整整地誊抄着错题，知识体系，重难点。徐薇在里头还看见了自己批阅过的痕迹，往日时光如昨日重现，徐薇有些感慨，又有些不好意思，邓川从背后抱着她，抵在她肩头，好一会都没等到徐薇说话，转过头看，才发现徐薇眼圈都红了。
    她搂着越来越容易情绪外露的徐薇，心软地亲亲她的耳朵：别哭，别哭。想起老邓说的话，她小声喃喃，我们以后会越来越好的。
    徐薇吸着鼻子翻页，笔记本里还夹着两张叠得整整齐齐的纸，她摊开来看，一张是她给邓川写过的知识点框架图，另一张是邓川生日她送她糖那一回，给她写的纸条。
    徐薇咬着嘴唇，声音很小：你怎么还留着这个。
    都是徐老师爱我的证明呀。小朋友紧紧地搂着她，徐老师一定想不到，你随手送的礼物和纸条，在当时对我有多大的慰藉。
    徐薇捏着纸条的手紧了紧。
    房间里安静下来，徐薇在回忆过去，邓川就闭着眼睛，着迷地嗅着她脖子里的味道，明明吃过一顿热闹的饭，老邓做的是他拿手的酸菜鱼和水煮肉片，又跟她妈说了那么久的话，觥筹交错杯盘狼藉的，为什么徐薇身上还是这么香，她想着想着就不由自主地把话说出了口：你好香
    笔记本被合上。徐薇把手上的东西放下，像是下定了什么决心。转过身，抱着邓川的脑袋，主动吻上她的嘴唇。
    两个人拉上窗帘，往床上躺。意。乱。情。迷中，邓川听见徐薇在跟自己说话。她含糊地喊着她的名字，又被邓川把她要说出口的话一次次吞进唇齿间。
    不用说。小朋友低下头吻着她，什么也不用说。我答应了我爸爸要好好照顾你的，谢谢老婆她说着说着也有些想哭，口吻却仍然很坚定，谢谢你爱我。
    小朋友的眼泪合着汗水一滴一滴地往脸上掉，徐薇被她哭得心软，睁开眼来看她，却看见邓川一直是睁着眼睛的。
    两人眼里的倒影都是彼此，充盈的，密不可分的，唯有彼此。
    一切重回平静。窗帘给房间里渡上一层幽暗的光，邓川小心翼翼地扯过床尾叠得齐整的被子盖住徐薇赤。裸的背脊。看徐薇披散着一头黑发，缩在被子里沉沉睡着，邓川取来了卸妆棉和卸妆水给她卸妆。柔软的棉布下徐薇一点点地露出她纯白的样貌，未施粉黛的柔软和生动。邓川俯下身静静地覆上她的嘴唇，察觉到徐薇小小的，温热的呼吸，一切都很安宁，她的心里却仍有一句将吐未吐的话。
    我爱你。爱。邓川反复在心里描摹着这三个音节，爱在此刻却变成了一句难以出口含羞的话。邓川敏锐地察觉到言爱的深邃和困难，是因为她们靠得太近，太满。幸福的定义也许就该在此刻被决定，邓川想，不用说出口，一切尽在不言中。
    她再一次俯下身子亲吻熟睡的徐薇，而徐薇安静地闭着眼睛，毫无所知。
    午睡睡醒之后徐薇才算是打起精神真正看了一圈这个邓川长大的房间。邓川喜欢摄影也喜欢打游戏，书柜里除了密密麻麻的书之外，就还有淘汰了的手柄和不常用的胶卷相机，徐薇随手拿在手里摆弄，触摸过邓川使用过的痕迹。
    小朋友还在安静地睡着，徐薇看了一会就又重新躺回到她身边，她侧躺着，支起一只手臂，静静地注视着这张年轻得仿佛会发光的面孔。
    邓川呼吸起伏，柔顺的长发覆在她的半边脸上，让她看起来真的长大了很多。徐薇看着看着就忍不住伸手摸摸她的脸，想起唐丽鹃在房间里同她说的话。没有什么嘱咐和敲打，邓川的母亲真诚地祝福了她们俩，可徐薇却在这一刻跟唐丽鹃有了些许共情，从小呵护着的女儿要渐行渐远，要跟另外一个人共度余生了，哪怕这个人是徐薇自己，她也还是要有些伤感。
    不用旁人来说，徐薇自己也感觉到自己最近的伤感和感怀似乎过于泛滥了。这不像她，准确地说，不像她对自己要求里的她，可昨天晚上邓川抱着她说，喜欢她的任性，徐薇也就慢慢地对自己有了很多宽容。这是因邓川而生的宽容。
    徐薇宽容地对待了自己泛滥的情绪。又用她一如既往的敏锐察觉到，一切的事实的产生都有着它深层的原因，徐薇对着唐丽鹃感同身受的感伤，其中也蕴含着对一个即将要步入社会的邓川的期望和担忧。
    就像老邓说的那样，邓川其实可以有很多后路，但她选择了最广阔也是最渺茫的那一条。徐薇有些不忍，可她清楚地知道邓川一直以来所追求的究竟是什么，她也确实值得更好的，更广阔的未来。那么，徐薇一如既往地希望邓川能够得偿所愿。
    盛夏的午后，房间里只有空调轻微的运作声。一家人都还没醒。邓川呢喃了两声，伸过来一只手臂要来抱她，怀着这样柔软的心绪。徐薇也就顺势重新躺进她的怀里。她伸出手掌按在邓川的心口，感受到她的心跳。
    年轻鼓噪着的心跳，就算睡着了还是同样的真挚。落进这样的一个怀抱，就像落进一整个鲜活的夏天。邓川的鼻息轻轻地打在徐薇的脖颈间，小朋友拥抱着她的手臂格外的温暖和柔软，让徐薇安宁地闭上了眼睛。
    作者有话要说：　　大概还有一周完结。
    预告一下新文～下一本开《冒犯》：
    纯情酷盖货车司机攻x潇洒风情美艳老板娘
    一些时光缓慢四季分明的小镇文学
    预收在专栏。
    感谢在20211006 21：04：15～20211007 21：41：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：懒懒的路人 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：李栖梧 1个；
    感谢投出地雷的小天使：54946652 4个；lalalalaha、培根要开始戒糖了 2个；不瘦下来，不买衣服、美酒、xscl、KoalaLau、不眠星球 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不是＿贰货 28瓶；白茶呆呆 17瓶；世界第一猪儿虫 15瓶；字子厚 13瓶；lalalalaha 12瓶；34916612、顾怀、QAQ、**e6471、伍水聿、一米阳光、李栖梧、50488231、顺风顺水213 10瓶；54946652 9瓶；27968822、小颜今天也没睡醒 5瓶；郁书青、易与白 2瓶；金针泥唯一指定榴莲酥、Adore 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第144章
    她们这一觉直睡到傍晚。邓川迷迷糊糊地被徐薇轻轻晃醒。昏暗中徐薇凑上来贴着她的耳朵说话：很晚了快起来。
    邓川还有点没反应过来， 懒洋洋地伸手要去抱她，被徐薇推了一下：这是在你家，快起来。
    邓川眨眨眼， 好半晌才把这句话消化掉。揉着眼睛， 长长地嗯了一声， 撑起身子坐直。伸手去按床头灯的开关，开口嗓音还是含糊的：
    几点了？
    乍然而亮的灯光投射在床头， 把周遭的一切都勾勒得格外清晰。邓川有些不习惯地眯了眯眼。好在这灯光是明黄色的，不像一般白亮的灯光那样突兀。邓川习惯之后再睁眼看，徐薇已经下了床， 正撑着身体在床边居高临下望着她，邓川眨了眨眼睛，撞进徐薇清晰的面孔，后知后觉地感到有些恍惚。
    长长的一觉过后，头脑尚不清醒。徐薇温柔的面容在灯光下弥散着另一种光芒， 她的香气，头发， 眼神，嘴唇的颜色， 都不免让人深深着迷，又怅然若失。这瞬间的感觉正像是一阵空茫的风落在心口。
    徐薇俯下身子盯着她看， 看好不容易醒过来的小朋友的眼睛还是茫然的光， 忍不住好笑地扯扯她的耳朵：六点半了。
    邓川就眨眨眼睛， 又眨眨眼睛。由于沉睡而有些缓慢的头脑运转起来，她渐渐回忆起今天的点点滴滴，这些落在实处的事实一点点填满了她心里有关于徐薇空落落的轮廓。感觉一点点地重新回到她的四肢百骸，爱落到实处， 让徐薇在她心上不再是空茫的，而是有重量的，是家人同爱人沉甸甸的份量。
    看邓川不动，徐薇索性再俯下身，同她轻声细语地说话：叫了你好几声都没醒，几天没睡觉了睡得跟小猪一样。
    对不起嘛。邓川伸出手，使了一点力搂着她的脖子，仰头亲徐薇别开的下巴：没事。我爸妈应该也还没醒，他们都不叫我们。

 分卷(103)

    饭都要做好了。徐薇嗔怪地看着她，看见小朋友睁大眼睛的样子又忍不住笑了：好啦。快起来。
    晚饭的间隙老邓同徐薇说起她们去北京的安排。说着说着就说到家里还有两只猫，不方便带去北京的事情，徐薇脸上隐隐地有些牵挂和担忧，她一皱眉，老邓和唐丽鹃立刻就真心实意地跟着揪心，帮着找解决的办法。
    邓川给他们盛汤，看清澄的丝瓜瘦肉汤在瓷白的碗里轻轻晃动。听见唐丽鹃提议道：不如就把它们俩放家里。反正它们俩平时能一起玩，我们就负责添水添食。
    徐薇有些为难：会不会太麻烦了它们俩玩起来也挺闹的，怕影响你们平时休息。
    唐丽鹃说：有什么闹的，再闹就关进邓川房间里去，爱怎么闹就怎么闹。
    徐薇忍不住笑了，她一笑饭桌上的气氛都仿佛活跃起来，邓川也点头：不怕，周六和桔子很乖的，不闹。
    老邓也说：不怕，家里方便照顾，等到以后你们在北京落脚了，再接过去也不迟。
    那事情就这么定下来。她们回去之后就逐渐收拾了周六和桔子的玩具和用品搬到这边来，相应的，邓川也把她阔别已久的相机和游戏卡碟搬到徐薇家去。在看参考书目和修改简历的间隙，就能够把ps4连上电视，让徐薇陪着自己一起玩。
    七月下旬，邓川通过了一家内地top券商的线上初面，对方约她到北京进行线下二面，徐薇也跟学校提交了辞职报告，经过一系列沟通和手续之后，又跑了几趟有关部门，还算顺利地取消了编制。
    两个人手头上的事情都告一段落，准备出发去北京。老邓也来了一趟她们这边，把周六和桔子接到家里。唐丽鹃当天晚上就给徐薇发了周六和桔子头拱头在各自碗里吃得正香的小视频。
    徐薇把视频给靠在一边的邓川看。唐丽鹃现在和徐薇的联系比跟邓川的联系还要多。于是，在徐薇发过去的视频里，邓川正鼓着嘴巴生闷气。
    唐丽鹃给徐薇发语音：哈哈她吃醋了，小徐你别理她。
    徐薇捏了一把邓川的脸，让她转过头看着自己：好啦没不理你。邓川捧住她的脸，凑过去亲她，握着徐薇的手，偷偷把她跟唐丽鹃聊天的手机丢到一边。
    因为很快就要动身的缘故，家里收拾得七七八八，地上都是打包好的包装箱，还有收拾到一半的行李箱。几乎让人无从落脚。这其中的一部分要寄存到邓川家里，一部分要提前寄到北京。
    总是堆放着书，纸质资料和充电器的床头柜，还有那张徐薇往日批改作业的书桌，此刻都干干净净，什么也没有。
    那束邓川在徐薇生日所送的玫瑰，还盛在原来的那个花瓶里，当然，它已经彻底枯萎，但她们谁都没有去动它。枯萎的玫瑰被摆在空荡荡的餐桌上。
    窗户紧闭，可窗帘敞开着，白晃晃的日光照在雪白的床单上，让一切零落，一切空茫，一切紧紧拥抱着的都无所遁形。徐薇揽住了凑过来的邓川，在日光中邓川的五官显得轮廓更深，更分明，眉毛，鼻子，眼睛，还有笑着的嘴角，黑的更黑，白的更白，耳廓也似乎变成透明，徐薇被这样的邓川吻上唇畔，还惦记着让她去把窗帘拉上。
    明天就要动身。她们折腾到这天夜里，窝在床上临睡前，邓川说起这几天似乎都待在家里，哪也没去，这几句话纯属夜间私语的有感而发，没经多少思考就被惬意地说出了口，言语中就未免带了些即将分别的遗憾和落寞。
    明明之前已经那么成熟地完成过分别，可是这次不再是一个人的旅途，邓川的心也就在不知不觉中柔软下来，变得湿漉漉，沉甸甸的。
    徐薇吻她的嘴角：舍不得？邓川落落大方地点头，徐薇就起床套上T恤去拿车钥匙：哪里舍不得？我们现在就再去一趟。
    两个人说走就走，时间已经临近半夜，一路下到停车场，都没见着什么人影，只有OO@@的虫鸣。徐薇钻进车子打着火，发动机的轰鸣让邓川心跳加速，她在副驾驶座拉上安全带，感受到车子慢慢启动，心里涌动着如同第一次坐上徐薇副驾驶时那样隐忍的激动。
    徐薇仿佛知道邓川在想些什么，她开着车带着邓川到学校附近转了一圈。高中围墙的轮廓同它附近的商圈已经沉寂下来，只有它们外壳上斑斓的灯在寂寂闪烁，邓川透过车窗，看见校道上的树影在路灯的映照下反射着点点羸弱的微光。
    徐薇只管开车，一改她往日的风格，把车速放得缓慢，时不时偏过头看一眼小朋友沉默的侧脸。邓川的眼睛里倒映着那些斑斓的光，像一束碎星落进漆黑的湖。
    她们都不说话，车里的氛围静静的，让徐薇的心也不免有些触动。
    车窗外掠过熟悉的景色，高中，火锅店，那条长长的下坡路。但夜色漆黑，让这些熟悉的景色又显得那么陌生。
    所以，这一切不算是故地重游，只算是一次进行到一半的深夜出逃。
    出逃，邓川的脑子中闪过这个词汇，要出逃些什么，她们有些什么值得出逃的呢？目前的生活中好像没有什么值得烦恼的事情。可邓川就是无端地想要让徐薇把自己带走，不是徐薇带她走，就是她带徐薇走，像她之前想的那样，她们要逃到一个只有她们两人的世界里去，于是她们逃到此时此刻的车里。让所有前途，未来，所有虚无缥缈的词汇都随着夜风飘走，让她们真正地落到她们的躯体里，只用眼睛彼此对望，用眼睛注视前方。
    路上空荡荡的，除去路边停着过夜的车，就只有她们这一辆车，白亮的车身，不同于黑夜的颜色，马上就要委托老邓处理掉。邓川在这辆车，这个位置上触摸过徐薇的手，那时的徐薇心里在想些什么，现在的邓川已经能够隐隐约约地明白。想到这里，邓川无意识地蜷缩了指尖，心中是一片温柔的笃定。如果说当时的邓川因为触摸到徐薇的身体而面红耳赤，那么现在的邓川就因为触摸到徐薇的灵魂而冷静下来。这份冷静让邓川心中那些属于少年人的热血和骄傲被渐渐冷却，化成了在静夜中泊泊流淌着的一条河。
    不知不觉，邓川肃起了面孔，重新望向窗外，发现徐薇已经把车子开到了裴青玉当初所在的那个画室旁边，车窗外正对着的那堵墙，上头是一片她们都很熟悉的涂鸦。
    她转头望着徐薇，徐薇也正端详着她。邓川张了张口，想说些什么，却什么也说不出口。
    望着哑然无言的邓川，徐薇眼里满是了然的，温柔的笑意，里头有水光涌动，仿佛在邓川灵魂中淌着的那条河，此刻正淌在徐薇的眼睛里。
    说不清是谁先伸出了手，徐薇跨坐到副驾驶，柔软的身躯紧贴着。车位被放低，两个人的拥抱永远比一个人的旅途要更温暖。邓川仰躺着，望着浅灰色的车顶，感受到徐薇正俯身亲吻着自己的眼睛。
    她不知道，窗外那堵墙上幽蓝的夜色此刻正倒映在她的眼里。
    邓川。
    徐薇微微喘着气，在此时此刻，在仰躺着的邓川面前，一直进退有度的徐老师终于也失去冷静，像是重新燃起了属于少年的热血和骄傲。
    她揽着邓川的肩，把一字一句都说得那样笃定：不要难过我们还会有往后，还会有往后无数个这样的夜晚
    作者有话要说：　　感谢在20211007 21：41：10～20211008 21：26：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：阿短、培根要开始戒糖了、不眠星球 1个；
    感谢投出地雷的小天使：54946652 5个；起司头棕裤裤、KoalaLau、xscl、培根要开始戒糖了、沅昭、目独、十叁、34916612 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：拔丝土豆瓜 20瓶；river、。。。、Chae、北野南川、12138号用户 10瓶；mum木 9瓶；十叁、小明不是小名、胸口碎冰冰 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第145章
    深夜的街边， 静得什么也听不见，安静的车里除去两个人急促的呼吸，就只有发动机在隐忍地响着， 几乎要沦为某种背景音。夜的安静跟寻常的静默很不一样， 它并不是单纯的静， 更多的是给了人一种保持缄默克制的氛围。在这样的夜里，就算情绪来得猛烈而急促， 也不免要把呼吸放得绵长，让一切都沉下去，再去释放不迟。
    所以， 徐薇说着说着，语气慢慢地静了下去。她说出口的话就渐渐变为她们唇齿间的私语，磋磨着邓川的神经。
    不要怕。徐薇说。
    不要难过。
    我会一直陪着你。
    这些话听起来多么耳熟。
    这些邓川曾经对徐薇说过的话，又被徐薇在另外的时刻，从另外的出发点出发， 抱着同样珍视的心情，重新还给了她。
    邓川很快意识到这一点， 她喘。息着，忍不住抬起一只手臂， 搂着徐薇的腰。
    徐薇靠了过来，有散落着的头发落到邓川的脸上， 立刻又被她轻轻地拨开。
    两人相对的面孔随着徐薇拨开头发的动作而更加清晰。邓川由此看见了徐薇的表情， 徐薇说那些熟悉的话时脸上一派天真的诚挚， 几乎叫人错不开目光，也让邓川的心又酸又软。
    徐薇带着这份诚挚吻她。邓川借着启开的唇齿叹着气，在心里想，她要怎样跟徐薇解释， 她的沉默不再是由于不舍，而是在现在的时间，现在的徐薇面前油然而生的一种坦然的冷静，就像烧红了的烙铁渡过冷水，即将被铸造成坚硬的冷刃。以前的邓川跟徐薇说着同样的话，脸上也会是跟徐薇同样赤诚的表情。邓川丝毫不怀疑自己对徐薇的真心。她当然是真心的，就连想要让自己变得更好，更成熟的迫切都那么真心，所以，在跟徐薇一起出逃的这个深夜，邓川已经学会按捺住激扬的情绪，已经要成为一个大人了。
    可在这个时候，徐薇却选择了慢慢地从她货真价实的成人躯壳下，朝邓川露出她原本灵魂中属于年少时的天真意气来。
    那么动人。
    邓川忍不住想，这是她第一次见到这样的徐薇。
    发动机的声音渐渐沉寂了下去。取而代之的是深刻的，夜的寂静。时间被夜色缓缓拉长，把这一夜变成一片无边无际的海。
    徐薇俯下身子，吻住了邓川的嘴唇，以吻封缄，把邓川心中翻涌着的满腔柔情都吻住了。邓川要喊出口的她的名字，也被徐薇吻住了。徐薇耐心地吻着邓川气喘吁吁的嘴唇，紧接着滑过邓川的耳廓，下巴和脖颈。
    徐薇一边吻她一边动作，她的动作那么温柔，让邓川都不忍心皱眉。
    徐薇吻着她，一只手温柔地扶着邓川仰起的脖子，她无名指指根那一圈属于金属指环的冰凉，正烙在邓川发烫的皮肤之上，像是额外的一点体贴。
    也正是这一点冰凉让邓川在浮沉的热意中找到了归属，像海面上的帆船看见了海岸。
    徐薇贴近邓川的耳朵。她们其实很少有这样同时两个人都十分清醒的亲密时刻。她们注视着彼此的眼睛，确认彼此都很清醒。然后邓川眨眨眼睛，示意徐薇来抱一抱自己。
    果然，徐薇的眼睛里又滑过笑意，紧接着是心疼和怜爱。邓川这次看得更清晰，那是在主动示弱的邓川面前，徐薇力图要使她自己去保护她的小朋友的神色。
    那么，在充当背景的夜色中，邓川沉下来一点心，带着新收获的沉静想，她也要保护徐薇的这份天真才行。
    可她看向徐薇的眼睛，徐薇好像也正在想着同样的事情。
    仿佛命运之神凑齐了牌面，撂在桌上发出的一声轻响。邓川发出了一声无意识的喟叹。
    偏偏徐薇还在这时捧着她的脸劝她：不要担心。
    邓川凝视着她的眼睛摇头。她心想，我没有在担心呀。
    她想，我是高兴。
    最初的邓川遇见徐薇，就觉得她是一个那么注重距离感的人。她甚至还想带着一点点她那时候还没有发现的欣喜和在意想，就跟我一样。
    而到现在的这个时刻，到现在这个她们要一同去奋斗，也能够一同相伴的时刻。邓川彻底明白了：
    归根结底，她和徐薇本质上就是同样的人。
    同样的冷清，同样的骄傲，同样的真诚，同样的柔情，只是被镶嵌进不同的时间节点，被塑造成了不同的模样。
    两个同样的灵魂相遇，就算时机不对，时间不对，命运交错，也还是会被彼此吸引的。
    她们注定就是要在一起。注定就是要珍视彼此，互相保护。
    邓川的嘴角于是扬得很明显。
    她明确了这个事实，也就变得更加从容，还要再想，她还在长大，可徐薇不一样，徐薇的天真那么难得。邓川暗下决心要永远珍视和保护徐薇的天真，而站在徐薇的角度出发，她也愿意永远都去做徐薇心里那个会依靠着她的小孩。
    邓川于是把自己的心想得柔软下来，同时也给自己的躯体带来些激动的抖擞。
    小朋友正睁着眼睛看她，目光在昏暗中显得那样朦胧。让徐薇不禁想看得更清楚一些。她伸出手，把自己散落在邓川脸上的头发往后拢，又帮她掖好衣服，看见邓川的嘴唇在微微的抖，忙轻声问：冷不冷？要不要把空调打高一点？
    事实上徐薇这句话纯属关心则乱。她们两人现在身上或多或少都出了些汗，就算是要把空调打高，也该是本着预防感冒的出发点，怎么都说不到怕冷去。
    可邓川也真顺着她的话瑟缩了一下，然后摆出一副可怜小狗的模样，冲着徐薇伸手要抱，还在徐薇凑过来的脸颊边蹭了又蹭。
    徐薇凑过来，她身上又软又香，情绪冲击之下，邓川实在没忍住，张嘴咬了一口她的脸，把徐薇咬得嘶了一声，直起身子拍她：什么毛病？
    太爱你了。小朋友目光含笑，显然是很满足，我爱你。
    听见这话，徐薇下意识地往旁边看，似乎是害羞，反应了几秒后才伸手掐她的脸：小笨蛋说什么呢。
    邓川于是又摆出那副伸手要抱的小狗模样。
    邓川伸出了手臂，徐薇也就半推半就地顺势躺回她的怀里。邓川的手亲密无间地搂着徐薇的腰。两个人依偎着，透过车窗看外头那堵幽蓝色的墙。
    看着看着，邓川忽然出声道：你当时为什么会换那个头像？
    徐薇说：当时心情不好。
    邓川又问：那现在怎么还在用，还心情不好吗？
    当然不是了。徐薇笑着偏过头，紧接着在邓川因为情动而发红的耳朵上亲了一口，现在当然是因为心情好。
    两个人把副驾驶的座位放平，把徐薇平时放在车里的外套盖在身上，有一搭没一搭地聊天。等到第二天早上机场送机的时候，就都是一副强撑着的困倦模样了。

 分卷(104)

    邓川看见她妈眼睛里对于她们熬夜的不赞同都快溢出来。
    徐薇跟老邓他们说话，邓川去买咖啡。回来的时候，她爸妈都已经放心地走了。徐薇喝咖啡，邓川戴上手套捧着三明治，先给她咬了一口：我妈他们说什么了？
    没说什么。徐薇轻描淡写，指指她的头发，把头发扎起来再吃。
    听见徐薇这么说，邓川就听话地放下手里的三明治，把手套脱掉，再扯出手腕上常戴着的那条发绳，简单地把头发扎了起来。
    徐薇在一边看她绑头发的这一系列动作，眼角眉梢的笑意流淌着，忍不住说：真要戴着，给你换条好看的。她起初没留意过小朋友的这份固执，看得多了才反应过来邓川的心思。
    坦白地讲，徐薇喜欢邓川的这个行为，让她有种被宣誓了主权的归属感。她一直戴着邓川送她的那枚戒指，当然也是出于想要宣誓主权的心思。
    在感情中，占有欲谁都会有，这是双向的。
    徐薇一手撑着头，她的脸上有些熬夜的疲惫，这份疲惫却让她看起来更温柔，几乎都抵消了她在外头的冷淡模样，早上机场人来人往的咖啡店，没一会功夫，已经过去好几个偷偷打量她的人了。
    邓川本来心里就不太高兴，闻言眼睛都亮了：好啊。她朝徐薇伸出一只手，再摊开掌心：你现在就给我吧，我不要好看的，要你用过的。
    徐薇笑了一声：看你这点出息。
    也许是熬夜脑子变钝的缘故，鬼使神差的，徐薇同样伸出一只手，搭在邓川手心里，故意把话说得很慢，很小声：人都给你了，还惦记着我用过的？
    邓川难得啊？了一声，脑子没反应过来，却还记得牢牢抓着徐薇的手不动。
    徐薇看着她下意识的反应，又好气又好笑：松手回去再好好给你挑一条。
    小朋友抓着她的手恋恋不舍，有意想多说几句，还没忘记瞪眼旁边路过对着徐薇探头探脑的男人。
    徐薇顺着她的眼神，心下了然，遂在她手心里轻轻滑动。
    邓川顺着她的动作看回来，正看见徐薇朝自己凑近了脸。
    她也不由自主地靠近，然后
    被结结实实地在嘴巴上亲了一口。
    旁边男人的眼睛都快掉了，活像撞见了鬼。
    后桌当啷一声，应该是叉子掉进了瓷碟。
    这一切邓川都不想去关注了。徐薇的嘴唇上还带着一点咖啡的醇香，她正看着她弯起眼睛笑，眼里满是温柔。
    盛夏的早晨，八。九点钟的太阳已经很强烈，可机场里冷气开得足，照在人身上的阳光便褪去炽热，只剩下温暖的外壳。
    作者有话要说：　　大家早安
    很困，起来再捉虫周末愉快！
    感谢在20211008 21：26：56～20211010 06：39：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：paece0007 1个；
    感谢投出火箭炮的小天使：懒懒的路人、维达超韧手帕纸舒雅清 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：xscl 1个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007、lalalalaha 2个；牛奶、二木鸭、34916612、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：哦o 48瓶；不眠星球、小牙仔、浪里白察、最小的海 30瓶；郁清棠被我吃包子 20瓶；shadow3zone 14瓶；53185938、paece0007、言汐 10瓶；lalalalaha 8瓶；水管工小孟 6瓶；无法自拔的gl看客、moosoya 5瓶；44390849、knight 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第146章
    这算是邓川记忆里关于这个夏天最后的悠闲时光。
    她和徐薇搭飞机到北京， 七月的北京正是最闷热的时候，从机场出来换乘地铁，即使有冷气， 却依然感受得到在外头自动门开关时扑面而来的一股热风， 混杂着旅客身上各种各样的气味， 让邓川忍不住皱眉。
    耳边是嘈杂的说话声。有人在争论，有人在大声聊天， 还有小孩在哭。邓川在飞机上睡了一觉，此时此刻脑子还有些钝钝的不清醒。好在这时，机械的电子音在头顶响起来， 字正腔圆的女声播报，第一遍是中文，第二遍是英文。听见熟悉的地名，几乎要让邓川道一声久违。
    阔别一年，再次站在北京的地铁前， 邓川觉得她正像是站在电影的一个延时镜头里。主角不一定是她，场景也可以是北京， 可以是伦敦，可以是她高考后奔向徐薇的那个炎热的中午。光影交错， 在镜头里人流也如同潮水般变幻，最终渐渐定格， 一晃， 徐薇站到了她身边。
    门开了。背后的人往前推， 邓川一手拉着行李，一手揽着徐薇顺着人流涌进去，地铁里挨挨挤挤，交际安全距离被打破， 大家都不好受，邓川的腿边是某个人坚硬的行李箱，背后抵着谁的背包。她又忍不住要皱眉。可徐薇垂着头，半倚着她的肩，忽然轻轻碰了碰她的手腕。徐薇看上去还有些困倦，邓川不禁低头看她一眼，看见徐薇露在口罩之外的眉眼依然是舒展的，安稳的。
    她的心也慢慢地静了下来，然后反手去握着徐薇搭在她手腕上的那只手。
    一个多小时的通勤，即使后半程有座位，也不免要叫人心生劳累。她们出地铁站的时候已经是午后两点多。到达租住的小区，距离跟房东约定的时间还有半个小时，小区门口有家711，她们进去买了水和饭团，算是短暂地歇息了一会。
    房东没有让她们等太久。他是一个精明干瘦的男人，也许应该是二房东，自我介绍姓刘，不知道是出于什么目的，在这么热的天气也穿一身白衬衫黑西裤，攥着纸巾不停地擦拭着额头上的汗。一直是徐薇同他联系。邓川就安静地陪在徐薇身边，跟着他们把不大不小的房间里里外外走了一遍。
    大致谈完，又签过合同，支付房租和押金。二房东笑容满面地把一式两份的合同夹在腋下，立在门关同她们告辞。
    门一关，徐薇才像是松了口气，让邓川把门的密码改一改，等邓川改完密码回头看，徐薇已经不在原地了。
    北京房租不便宜，她们又是暂住，租的房间不大，除去里头的房间，外头的客厅连同着小厨房，一眼就能看完。
    邓川看了一圈没看见徐薇，也不急着找人，先去厨房里把水烧上，再走到房间里。果然看见徐薇正背对着房门，半蹲着整理她们的行李，天气热，徐薇把头发扎起来了，一截白得晃眼的脖颈就明晃晃地暴露在空气中。
    邓川走过去，把房间里的空调打开，也在她身边蹲下来，徐薇正在收拾她们俩带过来的衣服，衬衣，T恤，牛仔裤，长裙，分门别类地码齐，从邓川的角度看，徐薇的目光特别专注，有汗从她白生生的脖后渗出来，沾着她的头发。
    看见邓川来，徐薇只是抬了抬眼皮，然后指挥着让邓川去把衣柜擦一擦。
    两个人配合默契，没顾得上说几句话，总算把行李收拾得七七八八，又把床单被罩铺上。空调已经把房间里变得很阴凉。邓川伸长了手臂，躺在刚拖完又晾干的地上，等着徐薇洗完澡出来。
    徐薇一出来就看见邓川呈大字形躺在地上，没忍住笑，用湿漉漉的脚尖踢踢她的手臂：脏不脏啊？快起来。
    邓川一把握住了她暖呼呼的脚背，笑着从地板上看她：不脏。徐薇让她松手，起来去洗澡，她也还躺在地上不动：你刚才不理我，我不要起来。
    徐薇威胁她：再不洗澡待会也不理你。
    小朋友没说话，只眼巴巴看着她。手心里的温度顺着脚尖渗上来，让徐薇觉得她看着自己的眼神里也燃着一团火。她定定神，又软着声音哄她：乖，快去洗澡，你一身汗让我怎么理你？
    邓川说：好吧。松开手一骨碌在地上站起身，飞快地往徐薇脸上亲了一下：早上你亲我，现在我要亲回来。
    邓川亲完就像一阵风似的从徐薇身边溜走了。徐薇站在原地，望着她的背影，唇边不知不觉地就挂上了笑容。
    让她们两人都没想到的是，来不及午休，只简单休息过半个小时，徐薇忽然得知消息，要出门去和恰好同样到北京来的硕士导师和同门吃饭。邓川知道这顿饭局对她很重要，倒是没怪徐薇在她们到北京来的第一天晚上就落下她一个人，缠着她亲亲抱抱一会，就把她送出了门。
    徐薇一出门，邓川只觉得房间里一下子静了下来。经历过两个人一道的旅途，再回到独身一人的状态总是格外的不习惯。
    好在邓川愣了一阵子，也想起自己有事情要做，她把笔记本电脑打开，开始处理邮箱里的未读邮件，同时本科的宿舍群得知她到北京之后也活跃起来，周知和李明棠约她什么时候出来玩，又让她讲讲找实习和在外留学的经验。
    一来二去，天渐渐黑了，邓川起身把房间里的灯打开，又重新在电脑前坐下。
    先前HR发来的邮件里要求她明天去线下面试，所以邓川简单吃了点晚饭后就从衣柜里收拾出她在国外订做的一套正装，她曾经穿着这套衣服通过了牛津的年度考试，明天又要去尝试新的机会。
    邓川把东西都收拾好，又整理了要带的纸质资料，搁在电脑边，学校的匿名论坛里有师兄分享了面试这个企业的经验，邓川倚在床头，一边看帖子，一边等着徐薇回来。
    徐薇回来得不算晚，邓川听见她按密码的动静一把就去拉开了门。徐薇一见她就笑了，她看起来很开心，朝邓川伸手要抱，邓川接住她，又把门关上，徐薇搂着她的脖子，凑在她的耳边说话：想不想我？
    徐薇的口吻里满是柔情百转的暧昧，邓川就很诚实地点点头，在她唇边啄了一下。
    徐薇的嘴唇上有浅淡的酒味，邓川尝出来，忍不住又低头亲了亲。两人鼻息相近，徐薇攀着她的肩膀靠过来，把声音放得很低：我也想你
    邓川搂着她往里头走，徐薇一边走，一边跟她道歉：对不起把你一个人留在家里，好在没过太晚就能回来。她喝了酒，话也比平时多，我吃饭的时候就老在想，想你有没有好好吃饭，想你在干嘛，想着想着就忍不住要走神，幸好没被人看出来。
    邓川听着，只觉得这半个晚上的等待都是值得的。按照她们原本的计划，两个人在异乡一同度过第一个晚上应该是很温馨的，就如同她们过去在一起的无数个夜晚那样温馨，她们决不会腻味。可若是徐薇不出门吃饭，她们也一定不会有现在的温情时刻。
    古人常说塞翁失马焉知非福，可在邓川看来，这个福也可以诠释为幸福。
    她抱着这样的感怀，照顾着徐薇进浴室洗澡，洗过澡的徐薇整个人都软绵绵的，她搂着邓川的脖子，要她把她抱到床上。
    屋里彻底黑下来。经过一天的炎热，疲惫和奔波，徐薇的鼻息轻轻地打在脖子里，邓川不知不觉就睡着了。
    第二天早上，邓川难得地起得要比徐薇早。她要去面试，而徐薇接下来的安排都没什么事，只待在家里看书复习，准备考试。
    尽管邓川动作放得轻，但她穿衣服的动静还是把徐薇吵醒了。徐薇迷迷糊糊地睁开眼，正看见邓川背对着自己，在镜子前头系衬衫的袖扣。
    她眨眨眼睛，有些愣神。
    徐薇还是第一次看见邓川穿正装。小朋友个头高，正装一套，骨架身量看起来就格外勾人，再遗渖夏钦庞⑵清丽的脸，头发低低地绑在脑后，把眼神衬得格外锐利。
    邓川在镜子里看见徐薇正看着自己，转过头来俯下身亲她：还早，你再睡会。
    徐薇就伸出手，帮她理理衣领：记得去买早餐吃，别紧张。
    放心吧。小朋友蹭着她的脸，眼神柔软，我有预感，一切都会很顺利。
    不管是你，还是我，都会很顺利的。
    邓川出门了。客厅里传来她一声关门的轻响。
    邓川出门前的这话只说对了一半，她的实习入职过程确实是顺利的，但实习的前半个月，她过得并不顺利。
    p大本科，牛津交换的高材生，在一开始也免不了要做些端茶送水打印资料的琐事。再加上一同进来的同一批实习生里，她的年纪最小，能碰上的机会也最少。工作上学习不到什么，券商加班又晚，那段日子邓川过得很疲惫，她不愿意让徐薇看见她的疲惫，于是在晚上下班之后，就总在小区门口的那家711逛一逛再回去，一是为了调整心情，二是为了给徐薇带点夜宵。
    她到家的时候，徐薇还在房间里看书，客厅的灯黑着，只有卧室门缝中隐隐约约透出来的一线光。邓川怕吓着她，就敲一敲门，再推门进去，充当学生时代给挑灯夜读的学子端茶送水的那个人，变戏法般地给徐薇端上各式各样的夜宵，也许是从便利店买了半成品，自制的茶泡饭，也许是关东煮，也许干脆就是牛奶和烤肠。
    徐薇从满屏幕的数字和图像中抽身，看见的就是邓川体贴的眼神。小朋友陪着她，看她把夜宵吃完，又把垃圾收拾好，提到门口丢掉，再转身进浴室洗漱。
    浴室里水声哗哗，时候也不早了。徐薇没问邓川怎么回来那么晚，她知道刚开始工作的一些不容易。把桌上的书和资料收起来，码到一边，等着明天起来再看。
    徐薇这几天备考，复习到基础知识的部分，免不了要去翻之前的笔记，有些笔记当然已经遗失，徐薇只能重新翻出课本来看。翻过一页一页熟悉的知识点，她常常会想起当时的心情。
    当时的她，知道未来的她会有回头要去看笔记的那一天吗？
    难得的，徐薇出了一会神，浴室的门很快就被打开，邓川带着一身水汽走出来，走到她身边拿过吹风机去吹头发。
    房间里的声音很单调。邓川没有说话，徐薇也没有说话。在吹风筒的呜呜声里，望着邓川年轻却有些疲惫的侧脸，徐薇忽然就很想告诉从前那个沉默克制的她自己，谢谢她当时的坚持。
    而转头再去看邓川，徐薇知道，她也一定会懂。
    作者有话要说：　　感谢在20211010 06：39：47～20211010 21：33：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：无言 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：xsy. 1个；
    感谢投出地雷的小天使：Destiny. 3个；34916612、paece0007、十叁、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Wide 17瓶；moonsun 10瓶；哈哈君、27968822、胸口碎冰冰、mum木、培叽 5瓶；十叁 4瓶；安旅、55240503 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 分卷(105)

    第147章
    邓川今天上班上到中午的时候。周知和李明棠在微信上说要来公司看她。
    已经是午饭时间， 大部分同事们纷纷都走出了格子间，去吃公司的餐厅，或者找地方吃外食。邓川也站起来， 朝外走。她不喜欢做事的地方有杂味， 可没办法， 她对面那位新来的男同事在工位上吃水煮肉片，吃得满屋子都是热油爆过花椒干辣椒的味道， 邓川疑心自己再待下去也要被污染，索性一口气搭电梯下到公司楼下去。
    不远处就是国贸大厦，邓川在附近找一家泰式餐厅进去坐， 等着周知和李明棠过来。
    周围分布的都是很新的写字楼，玻璃外墙在正午的阳光下闪着钻蓝色的光，即使是饭点，楼与楼间距的斑马线上依旧空无一人。
    于是过一会结伴撑着伞走过来的周知和李明棠看着就格外的醒目。
    李明棠穿一条吊带长裙，长发披散在脑后， 周知还是老样子，高马尾， 一身黑的裤装，略略落后李明棠半步， 手里撑着一柄黑色大伞，倒显得像她的保镖。
    她们俩一进门就看见了邓川。邓川穿着正装， 一手托着头， 脸上没什么表情， 活生生把泰式餐厅坐出了办公室的架势，服务员给她端上已经沸腾开的冬阴功汤底，她就把眼睛弯起来，客气地略点一点头， 朝她露出一个温和的笑容。
    服务员和她年纪相仿，被她笑得脸红，站到不远处还在看她那一桌。
    水蒸汽在空中升腾，把眼前模糊起来，邓川也看见她们俩，冲着她们招一招手。周知还在整理那把伞，李明棠已经飞奔过去，一屁股坐到了邓川对面。
    邓川把点好单的小票递给她：看看，还有没有什么想吃的？
    李明棠看了好一会，才说：凉拌青木瓜猪颈肉沙拉，烤猪颈肉为什么要点两份猪颈肉？
    邓川说：饿死了，不吃肉顶不住了。
    这句话立刻就把她们之间的距离拉近不少。李明棠顿觉阔别一年，邓川还是没变，还是当初在宿舍一口气能吃两包螺蛳粉的那个人，于是笑得很明媚：那好吧，嗯我不想喝柠檬水，我想喝个椰青。
    又偏过头问在她旁边落座的周知：你要不要？
    周知说好，邓川也说：点三个吧。我也要。
    她一边说话一边回复徐薇的消息，眼睛都不抬。自然也就没发现对面两个人举手投足里的亲昵。
    徐薇在聊天里说她已经吃完午饭，又和唐丽鹃视频过，现在准备午休，让邓川好好陪同学玩，如果有时间，回去也记得午休，这样下午才会有精神。
    徐薇打字的措辞仍然是克制的，可邓川无端端地就能从她絮絮叨叨的克制字段里猜出她现在的样子，一定是靠在枕边，撑着一只手侧躺下来，腰部会弓出一道很优美的弧线。
    碗叮当一声响，被放进来一个鲜红的大虾。邓川抬起眼，看见周知正冲着自己笑：女朋友查岗啊？先吃饭吧。
    李明棠很兴奋：姐姐！还是那个姐姐吗？
    出来吃饭，一直看着手机确实不太好。邓川把手机熄屏放在一边，没反驳地笑笑。开始动手扒拉那只大虾。这时她们点的菜也开始一道道上来，李明棠还在纠结那个问题：你还在跟那个姐姐谈恋爱吗？
    周知不赞同地啧了一声。李明棠立刻看她：你别说话。言语中有些娇嗔的意思。
    邓川知道她没恶意，笑着说是啊。想起她们也算是见过徐薇的照片，遂把徐薇来北京考博的事情一并告诉了她们。听得李明棠特感慨：姐姐真好
    周知也说：等姐姐考完试，一起出来吃个饭。
    邓川不好先帮着徐薇答应，只笑着没说话。三个人很快由徐薇的话题延伸到这两年各自的变化。李明棠说邓川的床位空了一年，一开始很不习惯宿舍里少个人。有时候上课要求小组组队，她们就只能三个人一起。
    不过，现在你就回来啦。她笑眯眯地说。
    周知则关心其他的问题：你在英国修的课程如果跟我们大三大四的课程有重复，应该是可以申请免修的吧？
    邓川正认真地把一筷子猪颈肉浸在绿色的酱料里，闻言愣了一下：应该可以吧。晚点我发邮件问问老师。
    周知说：这样你毕业会不会能比我们早？不是说修完了学分就能毕业吗？
    要申请的。邓川认真吃肉，挡着嘴巴回答她：我问到了跟你说一声。
    嗯嗯。周知点点头，又忍不住说，你实习之后变化好大。
    嗯？
    李明棠说：看起来比以前更严肃。
    邓川笑了：没有吧。
    真的。周知说，我看你现在的样子，你好像天生就是吃这碗饭的一样，所以快点毕业吧。
    有考虑读研吗？她又问。
    金融行业里学历歧视还是普遍存在的。邓川对这一点也有些犹豫，要是在往前，她肯定选择读研。可是现在她已经参加实习，懂得一些实际操作里的奥秘和美妙，再想着回到学校读书，就总觉得不太得劲。
    就像周知说的那样。她其实很喜欢这个行业，虽然现在才刚刚起步，才窥见行业内的冰山一角，但目前所能接触得到的业务，资本市场和实业的联系，股权和债权的运作，已经使她乐在其中了。
    邓川犹豫着：不好说。
    周知也看出来她的踌躇，没再往下讨论。
    但其实她心里很清楚，再怎样喜欢，该读的学历也还是要读的。邓川还是年纪轻，不明白工作和读书联系其实是相辅相成的。
    三个人吃完饭，又再聊了一会天。周知和李明棠还记着邓川下午还要上班，让她回去午休，就从泰式餐厅里出来告辞。
    在阳光下，邓川看着她俩打着伞又走了。
    一路从电梯上去，邓川还一直在想有关于读研的那个问题。她其实明白周知的意思，但她们选择不同，周知和李明棠家在北京，可以不担心就业，不担心工作经验。但邓川不同，她已经紧迫地意识到了奋斗的重要性。
    要是她也去读研，那么等到徐薇读完博士生，她们年纪都不轻了，在北京还是没有根基。
    邓川想让徐薇过得更好。如果不能两全其美，那么让她一个人去奋斗也是可以的。
    邓川今年二十岁。在过去，她享受了来自各方面的很多机会和优待，一直以来她顺风顺水，只要有付出，就会有人看得见她的付出，但这半个月的实习生活也使她懂得，真正的生活并不是这样的。
    将眼前看得见的机会和读完研虚无缥缈的未来相比，邓川综合下来，就觉得她愿意选择那条比较难行但看得见的路。在她看来，这个选择也并不为难。
    邓川想着想着，电梯叮一声响，到达她们部门的楼层。
    走到办公室要经过这一层的茶水间，邓川一拐弯，正好遇见从茶水间出来的投资经理，经理捧着杯咖啡，看见她，眼睛也是一亮。
    经理今年大约三十多岁。做事雷厉风行，还没有结婚。金融圈性别歧视严重，且加班频繁，女性要打拼出更广阔的天地，就得牺牲更多的私人生活。
    邓川。经理口齿清晰地喊她的名字，并不像其他人那样喊邓川的英文名或是小邓。一边喊，一边示意邓川跟着她往办公室走。
    现在正是午休时间，走廊里很安静，只有经理的高跟鞋声在响，她穿着黑色一步裙，步子迈得很匀称。
    邓川跟着经理走进办公室，接过她递过来的项目书，握在手里还没翻开看，就听见她说：回去好好准备一下。明早的早会来跟着我旁听，记得做好会议记录，然后写一份总结给我。
    邓川还没点头，又听见她问：你什么时候毕业？
    因为这份项目书，邓川今天晚上回家更晚了，从公司出来，写字楼黑了一大片，地铁都已经停运，好在实习生也能享受打车补贴，她回到家的时候徐薇已经睡了，进门的走廊留着一盏灯给她。
    薄薄的灯光里，空气静悄悄的，没有扑过来缠着裤腿的周六和桔子。邓川轻手轻脚换了鞋，往卧室里走。
    怕吵着徐薇，邓川没有开灯。眼睛勉强适应过黑暗，就看见徐薇侧身裹在被子里，闭着眼睛浅浅睡着。
    邓川看了好一会，才准备抬脚去洗澡。谁料她一动，徐薇马上就醒了。黑暗中，徐薇的眼睛闪着薄薄的一层水光：邓川？你回来啦？
    嗯。邓川轻轻地应她。徐薇脸靠着枕头，在被窝里动了动，抬起头来看她，看得邓川心里软软的。她冲着徐薇俯下身，忍住了没抱，轻声说：还穿着外边的衣服，洗了澡再来抱你。
    嗯。徐薇小声地应了一声，撑起半个身子，瀑布似的长发披散下来，掩盖住她窈窕的腰身：衣服我给你拿好了，在那边
    好。
    邓川顺着徐薇指的方向拿了衣服，进浴室洗澡。怕吵着徐薇休息，她还特意在客厅吹的头发。
    邓川折腾了好一会，本来以为徐薇已经睡了。谁知她一上床，一具暖热的身子很快贴上来，伸手要抱。
    黑暗中，徐薇睁着眼睛，样子很清醒，明显一直是在等着她过来。邓川揽着她的腰，感受到徐薇轻浅的呼吸：对不起，今晚加班，没给你带夜宵，现在饿不饿？
    徐薇埋在她的脖子里摇头，紧紧贴着她，顿了顿，又小声说：辛苦了。
    邓川一下一下地抚摸她的长发，挨挨她的嘴唇：不辛苦。
    徐薇捧着小朋友的脸，感受到邓川似乎是瘦了一些。
    邓川正垂着眼睛看她，黑暗中，徐薇也能感受到她分明的目光。
    别急。她忍不住说，指尖轻轻抚摸着邓川薄而热的嘴唇，又往后搂，接触到邓川颈后一些绒绒的细发，软软地挠着手心，像邓川落在她耳边的呼吸。让徐薇忍不住要攀着她的脖子，把两个人的距离挨得更近。
    作者有话要说：　　好啦，重新整理了大纲，我会写得长一些。（当然也没有很长）
    感谢在20211010 21：33：16～20211011 21：41：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：paece0007 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：xscl、也许是郭小五 1个；
    感谢投出地雷的小天使：34916612、培根要开始戒糖了、洛、Q、paece0007 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不是＿贰货 30瓶；晨昏线 22瓶；桥 18瓶；胸口碎冰冰、秦攻、无法自拔的gl看客 5瓶；圭 2瓶；云舟、洛 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第148章
    邓川累了一天， 从鼻腔里嗯一声，她在徐薇柔软的怀抱里也不再掩盖了， 声音里满是听得出来的疲倦。
    那么，徐薇也不再说下去，只轻轻地拍着小朋友的背，感觉到邓川的呼吸渐渐均匀，拂动在她们挨得很紧的脖颈里，有一点点的潮意。邓川鼻息浅，睡得也不安稳，徐薇一直抱着她，在黑暗中半睁着眼睛，看见床头旁边的那个位置也有水雾腾空。空调房里本该是很干燥的，可干燥的环境里邓川容易过敏，所以她们又一起在网上挑了一款加湿器，蓝色的机器猫形状，小朋友说放着很吉利。
    徐薇搂着邓川的脖子，想到她这件可爱的事， 忍不住笑了。不知道过了多久，徐薇也渐渐有了睡意。她的手指卷着邓川刚洗完吹干的头发， 邓川无意识地呢喃一声， 往她怀里钻。
    徐薇睡得沉，做了一个梦。梦里她和邓川坐在一艘船上，在海上漫无目的地漂流。海风裹挟着潮湿的腥味， 把她们俩全身上下都打湿了。
    说来也巧， 半夜里正下了一场雨。
    因为惦记着早会，第二天早上邓川提早出了门。半夜下过雨的缘故，出楼梯间地上就是湿的。湿一块干一块的水泥地面拐出小区就变成了纯黑的柏油马路， 湿意在空中升腾，很快又被逐渐强烈的阳光烘干。
    邓川觉得脸又有些痒。
    她拐进711买早餐，来的早，晚班的店员还没换岗，高高瘦瘦的一个女生，在柜台后边站着，摆弄关东煮和烤肠，一见她就有些欲言又止，等到邓川拿着食物到柜台结账，店员一边扫着机器，才终于招呼道：昨天晚上没见着你。
    邓川是熟客，晚上进来这家便利店买东西的人不少，可熟客来来去去就那么几个，偶然有一个不来，心里老觉得空了些什么。
    这是很奇妙的情绪，人与人之间的羁绊，也许就靠着这些情绪支撑着。
    邓川笑笑：昨天晚上下班晚，就直接回家了。
    她应得平淡，店员也就嗯了一声表示了解，再照例问一句：牛奶要热吗？
    今天不热了。邓川接过袋子，她赶着去公司做准备，公司有微波炉，到时候再热不迟。
    店员点点头，目送她出了门。
    太阳已经升起来，照在人的后背，有些难耐的灼意。邓川挤上地铁，再赶到公司。一路奔波，站在电梯里都有些气喘。到了办公室，经理还没到，她去茶水间热了面包和牛奶，在走廊的休息处坐下，一边吃早餐一边看存在手机上项目具体的数据。
    准备了很久的事情，到了真正做的时候，过程总过得格外的快。散了早会，经理翻过记录和总结，看样子挺满意，让邓川跟着她一道去见客户，这话她是站门口跟带邓川的那个组长说的，办公室里一干实习生都听见了，一时鸦雀无声。昨天坐在她对面吃水煮肉片的男同事也抬起头来看她，脸上是说不清道不明的一种神情。
    邓川的实习期已经过半，经理站电梯里，就多问了她几句毕业和读研的事情，也没多说什么，只让她待会放轻松别紧张，注意听注意学。
    邓川点点头应了，心绪倒是很平静。
    跟经理出一天外勤，邓川晚上也不用加实习生那些琐碎的班了，获批准时下班。她难得回家早，徐薇也挺高兴，两个人约着在小区门口见面，准备在外头吃饭。
    她们住在这一片已经半个多月，还是第一回 有空这样悠悠闲闲地探索周边店铺和风景。邓川牵着徐薇的手，同她十指相扣。天气热，邓川感觉到已经有汗从脖颈后头渗出来，可徐薇的手仍然是清凉的，柔软的。
    她们俩东走走，西逛逛，最后决定走进一家烧烤店。

 分卷(106)

    推开门，冷气扑面而来。现在是饭点，店里顾客不少，邓川和徐薇进去，占据了店里的最后一个座位。有顾客投来目光，她们俩一个西装革履一个穿着清凉的吊带长裙，像是从什么舞会上刚刚逃出来，逃到这间人声鼎沸的烧烤店里，竟有种奇妙的和谐感。
    老板是个东北人，菜单全在墙上，进门不久就递过来一张纸，让把要点的菜写纸上。邓川就一边仰着头看菜单一边跟徐薇报菜名，白日里聊股权债权百分比的嘴皮子上下翻动，报鸡腿鸡翅鸡爪鸭肾四季豆蒜蓉茄子，徐薇听着听着就要笑出声来，小朋友已经把一丝不苟的外套扣子解开，露出里头柔软的白衬衫，在烧烤店白亮的灯光下，她整个人看上去也是柔软的，就像晚风落入人潮的模样。
    时间过得真快啊。除去满心对邓川的珍视之外，徐薇就只有这么一个想法。
    邓川发觉徐薇的走神，也不生气，伸手在她眼前晃晃，嘴里还在说：要不要吃生蚝？高压锅生蚝，蘸海鲜酱油。你这几天这么累，给你补一补。
    徐薇的声音在沸腾的背景音里显得格外轻巧：好。
    邓川就低下头去在那张白纸上写字，她的字是写惯了的大开大阖，笔是老板提供的笔，不太好用，写到最后几行笔水有点断。小朋友看样子也不太在意，仍旧高高兴兴地站起身，把笔和纸一起交到了前台，然后领了号回来，冲着徐薇晃一晃。
    要不要喝点酒？她提议道。
    徐薇没忍心拒绝她，允许可以喝一瓶，最多两瓶，最多最多三瓶。邓川就只拿一瓶，摆开两个一次性杯子，往里倒清澄的酒液。
    啤酒是冰的，杯壁上浮着些气泡。端起来看的时候会让人感到有些眩晕。邓川坐了这么一会，脖颈后头的汗珠已经渐渐被吹干，但还是贪一点啤酒的清凉，就端起来碰一碰徐薇的杯口，一口就把第一杯干掉了。
    徐薇坐在她对面，支着下巴看着她，有酒液从邓川唇边溢出来，被她不在意地伸手抹掉，小朋友这时候就不像是刚刚下班，倒像是刚刚从学校放学，到相熟的店里放松放松。徐薇很快由这一点想到她们往后也还会有很多这样的时光，她立时心下柔软，嘴里说：别喝太急，还没吃东西，小心等下胃疼。
    嗯。邓川应着，又给自己倒一杯，再惬意地叹一口气。
    她们没说几句话，点的东西很快端上来，满满的一大铁盘，还有一盆高压锅生蚝，邓川帮徐薇把生蚝的壳子掰开，再添上一点加了蒜蓉小米辣的海鲜酱油，放到徐薇面前的盘子里。
    再目光灼灼地看她：尝尝看？
    徐薇其实不太喜欢吃海鲜，但还是拿起来，一口把顺滑的生蚝肉吞到嘴里，点点头：还不错。
    她没说谎。这锅生蚝连同着烧烤，味道都还不错，吃到最后，邓川还惦记着记下他家的名字，以后方便点外卖。
    徐薇想着，在这一片还要住到明年三月份入学，就点点头，任凭邓川拉着自己的手，在门口绕来绕去找了半天招牌。
    那点酒精可能都让她们两个人头脑发昏，最后还是徐薇先反应过来，抬头一望，招牌正挂在她们头上。
    邓川恍然大悟，忙掏出手机记录。徐薇看着她，又好气又好笑，又觉得酒精的力量真是奇妙，把她俩都变成了小朋友。
    回去的路上没有风。邓川再次走得大汗淋漓。她把外套脱下来，挽起袖子，侧着头望着徐薇笑：徐老师还有多久考试呀？
    徐薇说：还有一个多月呢。
    邓川就揽住她的肩，黏糊糊地靠过去：徐老师加油！
    徐薇也郑重地应她：好。
    靠近小区的这段路上没什么人，路灯影影绰绰，徐薇走着走着就顿住了脚步，把晕晕乎乎的邓川拉过来，偏头看了她好一会，再捧着她的脸亲上去：你也要加油。
    像是以这天晚上为分界点，邓川的实习生活逐渐顺利起来，组长没再让她干些打杂的琐碎事务，带着她参与了一个项目的收尾事务。尽管工作重要性不大，但对一个刚刚入行的新人来说，已经足够学习。
    一个月的实习，对邓川来说算得上是收获颇丰。最后一天走之前她添加了经理的微信，经理还是老样子，没多说什么，只祝她学业顺利，前程似锦。又怕邓川想多，特意嘱咐她别送礼。
    邓川感到自己总是幸运的，总幸运地遇上一些亦师亦友的前辈，承她们的情，那么她暗自下定决心，往后也会把这份情再承给新的年轻人。
    九月份开学之后，邓川就只能住到学校里去，只在周末的时候能到徐薇这边来，她向学校里申请了一些课程的免修，又想着填补课程空缺，再申请多修几门课程，看见大四的课程不多，她索性一下子全提交上去。
    辅导员为此找她谈话，但看她态度坚决，又承诺能够修完，系里还是通过了她的申请。
    这么一来，邓川毕业的年份就提前了一年，相应的，邓川也过得比前两年更忙，每天奔波在不同的课室，有的教授很严格，课后作业留得多，宿舍又不方便，她常常在图书馆待到闭馆。让图书馆的闭馆音乐结束她一天的学习。
    她忙，徐薇也忙，两个人学习安排都很紧张，周末见两天面，也都是带着电脑到国图自习，或是看看什么展览，权当散散心。
    忙里偷闲，徐薇也被邓川带着去听了当初带给她很大震撼的民族歌剧。他们常常在剧院里因为同一个点而震撼。
    在艺术层面上，她们也是契合的。
    紧张的学习生活中，有关于那一个月实习经历的记忆正渐渐地在邓川的脑海中模糊掉，只变为实习报告上的一段记录，相应的，重新回到学校读书之后，邓川才感觉到自己现在的想法已经跟当时截然不同。
    当然，也井不是说那一个月的实习没有价值。邓川虽然感到想法已经有了变化，但那短短一个月的实习经历已经为她展现了她往后所要身处的行业的魅力，这份魅力充当了她往后人生中的底色，让她在往后的学习生活中，能够更灵活地在一些不那么纯粹的环境里，面对某些突如其来的抉择和瓶颈，有更从容准确的判断。
    由此，邓川才能真正理解到徐薇当初辞职决定里的那些可贵和勇气。
    抱着这样的感悟。邓川向系里提交了保研申请。
    而在国庆假之后，徐薇也迎来了p大的秋季博士生考试。
    作者有话要说：　　感谢在20211011 21：41：32～20211012 21：41：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：xscl、18402928 1个；
    感谢投出地雷的小天使：禽兽之变诈几何哉、培根要开始戒糖了、十叁、paece0007、46701073、写雾词、melon、起司头棕裤裤、洛 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：懒懒的路人 25瓶；7Vgonshi 10瓶；小颜今天也没睡醒、C的小跟班、、胸口碎冰冰、34916612 5瓶；十叁、55240503 3瓶；8592288 2瓶；洛 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第149章
    因为国庆之后就要考试的缘故， 徐薇今年的生日过得挺平淡。两个人中午待在家里，叫了之前吃的那家烧烤店的外卖， 又吃楼下便利店买的冰皮蛋糕。
    虽然没出门，但花也是没少，没有了熟识的花店老板，邓川就在盒马生鲜上订，本来以为平台花卉不太保险，但送到家里来，居然是很新鲜的一束绣球，浅蓝色的无尽夏，花苞挨挨挤挤开得热烈，连着叶子都娇嫩欲滴。
    简直算得上是意外之喜。
    小朋友听了振振有词，说不是意外，只是惊喜。
    徐薇在客厅翻书，笑着看她一眼。
    这几天临近考试，又是国庆假期。邓川从学校过来陪着她，看起来比她还要紧张。吃完午饭， 徐薇在家里看书，她有意不打扰， 跑到附近的超市里逛， 好一会提回来一大兜东西，其中就包括一整只新鲜的三黄鸡。
    邓川拎着这只鸡跟徐薇宣布：经过信息咨询，她在老邓那里得到了厨艺真传。今天就给她露一手。
    徐薇觉得比起那束花， 她这一手可能才算得上是真的惊喜， 当然，听现在厨房里小朋友剁鸡块的动静，那还是惊多喜少。
    怕她伤着自己， 徐薇倚在门框上，好整以暇地看邓川料理这只鸡。邓川的计划是先炖汤，再调一个酱料，把炖完汤的鸡肉用作白斩鸡吃。
    目前她的计划进展得还算顺利：经过一个下午的捣鼓，鸡汤已经在电饭锅里煨着，香味飘了满厨房。配好的蘸料也放在一边，接下来的步骤就只需要把鸡剁成鸡块。
    只是眼下这动静，鸡可能还没成鸡块，就要先被她不得章法的刀法给剁碎。
    砧板都在微微地抖，刀剁在板上的响声惊天动地。徐薇都不知道邓川哪来的这么大力气，她看不过去，正要上前一步止住她，小朋友却已经察觉到她的意图，紧张兮兮地转过身，急道：你别动！你去外边坐着吧，别溅着你，我很快就好了。
    徐薇抬眼看她，邓川正微微皱着眉头，嘴唇抿得死紧，本来该是很有说服力的表情，可她脸上不知道什么时候沾上些血水，乍一看，就显得有点傻。
    别剁了。徐薇说，我不吃肉，我想吃鸡汤面。
    她语调放得软，任谁听了都要觉得娇，满口答应下来。
    可邓川把刀放下，想了好一会，才用手背抹一下脸，再点点头：没问题。
    你出去啦。我给你煮面。说完这句话，小朋友用手肘推她，推得徐薇连连后退：你在这里我好紧张。
    好吧好吧。徐薇握着她的手腕，偏偏头，有些莞尔地勾勾嘴角，只笑得邓川耳根发热。
    徐薇还提要求：要多放点青菜。
    嗯邓川说，可以。
    还要一个煎蛋。
    嗯。
    多点汤，少放点面。
    知道啦。
    两个人在厨房门口拉拉扯扯，声音里到最后都带着笑，邓川目光落下来，也是带着笑的：还有什么要求？
    嗯徐薇盯着邓川的眼睛，抬手擦一下她的脸，把血水沾脏的地方彻底擦干净，声音压得很低，要厨师专心一点。
    小朋友抿着唇，看了徐薇好一会，才偏偏头，在她脸上亲一口，很快，你在外头等我一会。
    最终邓川端出来的就是徐老师定制的多菜少面鸡汤面，里头还有些撕碎的鸡腿肉，再卧一个溏心蛋。
    徐老师很捧场：嗯，好香。
    邓川在她对面坐下，面前摆着那只被她又剁又撕，七零八碎的三黄鸡。眼睛弯起来，对着徐薇的夸赞笑得很开心。
    好吃吗？小朋友目光紧盯着。
    徐薇点头：超级好吃。
    这话徐薇明显说得很真心，邓川一边吃那只七零八碎的鸡一边笑：我听说广东人做大事前都要加餐，煲汤喝。再加上你今天生日，正好二合一。
    徐薇的筷子衔住那个溏心蛋，往她嘴边递，故意逗她：原来只有做大事前才有这个待遇。
    徐薇语气淡淡，却眉眼带笑，邓川看得有些发愣，下意识咬一口煎蛋，把溏心咬去大半。
    她正懊悔，就听见徐薇说：好，现在这份广东人生日的好运，也传递给你啦。
    。
    徐薇的考试正巧在国庆假后的第一个工作日，邓川有意在徐薇家里多住了一晚，好让徐薇隔天跟着她一同回学校。时隔一年，她们俩重新走在当初徐薇第一次来p大的那条校道上，彼此心里感受都有些不同。
    邓川课程紧，没有办法陪着徐薇去充做考场的教学楼，两个人就在校园车站点前分开，彼此克制地看一看对方，早晨七点多的阳光还很温和，伴随着清风，让人心里的情绪得以被重重拿起，又轻轻放下。
    小朋友看她好久，看到徐薇都以为她要出口说些什么长篇大论，才听见她若无其事地问：中午想吃什么？
    徐薇的心一下子变得特别轻松，笑着伸手去捏她的脸：请我吃食堂吧？
    好。邓川点头，又说，我待会下课，就在教学楼大门那里等你。你顺着楼梯往下走，再朝左拐，走出来就能看见我。
    说着说着，去徐薇考场教学楼的校园车很快到了，邓川冲着徐薇挥挥手，站在原地看着车子驶向另一个方向，看金灿灿的阳光落在徐薇的发顶，晒出一圈毛茸茸的光晕。
    早晨九点，考试开始的铃声响过三遍，考场里鸦雀无声。
    重新坐在考场里考试，对徐薇来说算得上是久违。经历过工作，再一次将自己放在学生的位置，在这短短几个月的备考时间里，徐薇已经能够察觉到自己的专注度已经不如当年纯粹，而重新接触，重新拾起基础知识和应试思维，也更像是深一脚浅一脚地走在一条跌跌撞撞的路上。
    但好在比起其他人，徐薇自觉自己并没有被干扰多少。
    她性格里其实一直很有些无所谓的特点。无所谓编制，无所谓安定，无所谓他人的目光和指点，在这一点上，徐薇觉得自己跟邓川还是有些差别，邓川太年轻，容易感性，容易想得太多，而她已经过了要去追寻人生意义的那个纠结阶段了。
    因为无所谓很多桎梏，所以徐薇常常能够拥有很多轻松。同龄人已经在操心婚育，要进行职业规划，转行，甚至步入中年危机，父母和子女的重担压在夫妻两个人的肩膀上，连自我都可以牺牲。
    每每想到这里，徐薇就会叹一口气，她无意去指点别人的人生，但她的人生，也要由她自己来决定才行。
    徐薇还没有告诉邓川杨静前几天领证的事情。
    很快，想到邓川，徐薇的心里就陷入一种奇异的柔软。她心里明白，她是那样庆幸邓川能够出现在她的生命里，她给了她更多的可能性。
    所以，并不是什么不同，而是殊途同归。她和邓川，感性也好，无所谓也罢，她们俩其实抱着一样的目的。
    想到这里，徐薇很快意识到自己正在第一门专业课的考场上，但好在她想起邓川的这些念头只会让她更加专注，像是挣脱了她生命中注定要面对的某种束缚，奔向更广阔的天空。
    为期两天的考试到最后，似乎已经变成了比拼心态的考验，第一天上午考过一门专业课之后，下午的考场即刻空了几个座位，而等到最后一门，考场里空了一半。
    徐薇没有心思去感叹这个现象，她只顾着去找还在上课的邓川。
    邓川今天下午是两节国际投资学，要一直上到傍晚六点，徐薇赶到她教室的时候正好赶上第二节 大课的课间，阶梯教室，人坐得分散，但徐薇还是很快找到了邓川，小朋友坐在教室中右的位置，靠墙，旁边是她的同学。

 分卷(107)

    邓川低着头记ppt上的笔记，没注意到教室里因为徐薇的到来而变得不同寻常的气氛。
    徐薇穿得成熟，妆容精致，进教室就收获了好些打量和窃窃私语。她没在意，只盯着邓川看，小朋友却只顾着埋头写字，看都没看她一眼。
    她走到邓川的后头一排，这一排座位只坐着两个学生，彼此间隔得远。见到她走过来，都有些紧张地要让位子。
    徐薇撩了撩头发，在邓川正后方的那个位子坐下来，然后拍拍她的肩膀。
    小朋友回头回得很慢，一心还在惦记她的笔记，倒是她的宿友总算发现徐薇的存在，杵了邓川的胳膊肘好几下，才让她不那么慢吞吞地转过了头。
    两个人对上目光，邓川就有些结巴：啊你怎么来了？
    这话说的，徐薇挑了挑眉：不欢迎我？
    没有。绝对没有。小朋友立刻否认，然后利索地抱起她那一堆凌乱的书和笔记，一把堆放在徐薇面前，再站起身凑过来，要往徐薇旁边坐。
    徐薇往里让了一个位置，让她坐自己旁边。
    两个人还没说上话，耳边就响起了课间休息结束的铃声，花白头发的教授重新站到讲台上。迫于严肃的老教授，教室里的学生只敢暗暗盯着她们看，邓川的室友也是频频回头。徐薇心里不在意这些，倒是邓川也老是侧头看她，让她有些不自在。
    徐薇在，邓川上课就没办法那么专心，她心里知道这样子不好，但还是没法抑制住自己内心的兴奋，老想着跟徐薇说话。
    她一会小声跟徐薇商量晚上想吃什么，要去哪里庆祝，一会又问徐薇怎么过来的，走了多久，累不累。徐薇被她说得心有点乱，索性点点她的课本，示意她认真听课。
    邓川感受到教授扫过来的眼风，总算勉强冷静下去。
    小朋友正抬头听课，侧脸分明目光专注，徐薇就托着下巴，也认真地听了一会国际投资学。没想到，四十五分钟总算是过去。徐薇正等着邓川收拾东西，就听见在她眼里认真了一节课的小朋友忽然冲着她提议：
    过几天的周末，摄影社有一个去山里露营的活动，自由报名，我们一起去吧？不用跟她们一起行动，只需要一起去，一起回，还挺好玩的，可以露营，烧烤，还能拍星空。
    徐薇被她一长串话说得措不及防，还没反应过来，又听见她在说：
    怎么样？徐老师，用这次活动来庆祝你的成功，有没有诚意？
    作者有话要说：　　感谢在20211012 21：41：31～20211013 23：26：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：阿短、xscl、**other up 1个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007 2个；KoalaLau、培根要开始戒糖了、写雾词、孙可乐营业了吗、薄情阿凉、二木鸭、洛 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：茶仙喝咖啡了吗 66瓶；CBY 18瓶；Hear、顺风顺水213 10瓶；**other up 8瓶；颓废 6瓶；水管工小孟、34916612、Mirror 5瓶；思 2瓶；金针泥唯一指定榴莲酥 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第150章
    时至傍晚， 夜幕垂落，外边的天已经黑了。教室里开着白炽灯。邓川说这话的时候， 眼睛里亮亮的，光打下来，把她脸上的表情照得那么清晰，她没有收拾手边的书，只把手搭在桌上，仰起头来看徐薇。
    背景音是杂乱的，涌出教室的人流，可邓川说着那些话抬起头看她的样子，简直像是要把时光定住。
    徐薇忽然就不知道要说些什么好。
    她想她可能还没从这两天考试的专注状态中脱离出来，因为思绪在她还没做出反应之前，已经自然而然地开始反复剖析邓川话里的那些动人的词汇，露营，星空，成功，诚意， 每一个字都带着毫无保留的那种慷慨，像是邓川冲着她张开了双臂。
    于是徐薇听见自己在说好。说得毫不犹豫。也是慷慨的。慷慨的纵容。
    而邓川也正像她想的那样， 小朋友站起身来把书收拾进挎包， 一手提着，另一只手伸过来，利落地握住她的手。
    她们一同走到校门外去吃晚餐。路灯亮起来， 校园里的植物散发着傍晚过后干爽好闻的气味。她们一路上遇到好些邓川的同学， 大三的，大四的，甚至有一桌正坐在她们隔壁。
    于是， 邓川跟徐薇吃一顿饭，得闲看眼手机，就看见宿舍群里消息刷到99＋，宿友聊嗨了，已经过了文字聊天的阶段，开始发四十秒以上的语音。
    邓川一边耳朵还戴着耳机，就挑着听了两条，不出她所料，宿友们果然在讨论徐薇今天下午来到教室的事情，让她听着听着就笑起来。
    徐薇正在把酸菜鱼里头的花椒很有耐心地一个一个挑出来，听见邓川的笑声，抬起头问她：笑什么？
    邓川说：在听别人夸你，忍不住。
    徐薇就摇一摇头，摆出一副你们这群小孩的表情，却很快也被邓川念出来的对话逗得笑弯了眼睛。
    吃过饭，两个人沿着学校旁边的商业街散了一会步，算准时间，邓川送徐薇去地铁站。两个人在进站口安静地抱了一会。可能是一些事很快就要尘埃落定的原因，邓川感觉到这次的分离没有往常那么舍不得了，就好像这一次分离只会让她更加期待下一次见面。但徐薇抱完又把脸埋在她的肩膀上，静静地贴了很久，让她也开始有些摸不准徐薇心里的想法。
    邓川抱着她，退到人来人往的进站口的一根柱子后头，避开一些窥探的目光，小心翼翼地喊她的名字：薇薇？
    徐薇应了一声：嗯。
    徐薇应完这一声之后就没再说话，只抱着她，双手搂在她的腰，默不作声地抱着她，让邓川想起她有一回在地铁站看见的拥抱，两个穿着职业正装的男女，都提着装着电脑的手提包，像是匆匆忙忙要赶通勤的模样，却紧紧地，投入地拥抱了很久，像是要把所有力气都耗尽。
    在地铁口，常常能够看见各种各样的拥抱，人潮涌动，拥抱的情绪也是流动的。有两个人都专心的，一个人专心的，还有两个人都不专心的，古人常说驿站杨柳青，可现代的驿站没有杨柳，只有一遍遍的播报声，拥抱的时间也只以车次来记，人们拥抱着，一趟地铁，两趟，三趟，再到末班车。然后灯灭下来，拥抱的区域重新被归划到公交站台和出租车前。
    拥抱的人，都不说话。
    那么，拥抱这种行为本身可能已经足够徐薇去解释她此时此刻的心情。
    好一会，徐薇才抬起头来，她的眼眶里干干净净，眼神很平静，只是口红有些掉色，一大半都沾在了邓川的肩膀上。
    邓川其实无意要去揣测徐薇的心思，不管如何这个行为本身就带着一种讨好性，对被揣测的人也称得上不大礼貌，也容易造成误会，可爱情就是这样让人小心翼翼，满心的疑问和忐忑七上八下，快要冲出口来，所以邓川索性捧着徐薇的脸直接了当地问她。
    邓川问：在想什么？为什么不说话？
    徐薇再摇摇头，抱紧她。又过了好一会才说：没有。地铁站里的白光落在她脸上，把她褪了色的口红颜色衬得很温柔，又有些凛然。
    她们就再拥抱了一次。
    分别的时候邓川说：明天中午我来接你。
    她明天下午没课，再过两天就是周末，她们可以悠闲地去超市逛一逛，去准备要去露营的物品和食物。
    徐薇点点头，说好。
    时候已经不早。邓川看着徐薇进站，又沿着刚才来的路线回去，到宿舍已经走出一身汗。
    她去洗一个澡。再出来，徐薇已经跟她报过平安。
    接下来的几天很快就过去。邓川在周五的傍晚接到已经洗完澡的徐薇，在校门口搭上摄影协会租的大巴。
    原来的梁雪会长已经毕业。新任的会长跟邓川同级，两个人之前见过几面。
    摄影协会的年轻人都挺友善。看见徐薇来，打过招呼后就不再打扰她们，连座位都有意坐得远点。
    邓川把靠窗的位置让给徐薇，在她旁边坐下。一天一夜的旅途，地点在海坨山，车程也不长，一个多小时，将近两个小时。
    车子一路走的都是高速。驶离城市中心后，能够看见城郊外的景色已经带了些秋意，鲜亮的颜色在灰扑扑的背景里仍旧足够惹眼。
    徐薇正望着窗外，她今天没有穿裙子，穿的是利落的裤装，车里空调冷，就多披了件外套，是邓川那件黑色的外套，穿在她身上显得有些宽大，衬得她的脸颊特别白净。
    邓川在她旁边偷偷按快门，相机声音太响，她用的手机，拍完就给徐薇看，生图直出，毫无瑕疵。
    路程不长，很快就到达海坨山脚下，一行人买了门票进去。露营的工具都被背在背上，一路上遇到好些同样背着大包，扛着相机的游客。好在露营地点并不需要爬很久，也不需要到山顶。
    到达那块露营的平整地面时天已经彻底黑下来。她们脚底下应该是一个山谷，更远处是层林尽染的小山，可惜现在已经什么都看不见。同伴打开手电筒和自带的灯。这些风景在夜色就显现出模模糊糊的轮廓来。
    年轻人精力旺盛，大家只短暂休息过一会，就分成两拨人，一拨去搭帐篷，另一拨去架烧烤架，顺带着把炭点起来。
    这有点出乎徐薇的意料，她以为这一群喜欢拍照的年轻人会先架起相机。
    到半夜邓川才向她解释：拍照要等，拍星空更是这样，要等雾散，等能见度趋好，等城市的光熄灭，并不是到了地方就能立刻开始的。
    说这话时她们也正坐在她们帐篷前头铺的一块防水布上头，不远处大家都已经架起相机，大灯也被灭掉，只有帐篷里透出来一点微弱的光。
    空气中还有淡淡的烧烤香。大家却都已经安静下来。徐薇静静地看着邓川盯着镜头专注的侧脸，她身上仍旧披着邓川的那件外套。等到夜间山里的冷气侵袭上来，她也不觉得冷。
    不知从哪里传来些稀疏的虫鸣，稀疏得几乎可以忽略不计。独属于秋天的植物香气静静地弥散开来，两个人都没说话，似乎十分满足于这样的安静。
    不知道过了多久，邓川忽然开始按动快门。
    不大不小的声响，却很密集。徐薇也仿佛被惊醒，她抬头看，只觉得心中一颤。
    头顶是满天繁星。一条纯粹的银河，仿佛触手可及，盯久了要叫人头脑发晕。
    随着这片星空的出现，远处开始渐渐吵闹起来，徐薇甚至还听见了几句粗话，但她们俩依旧谁都没说话，如同繁星闪烁一样安静。
    徐薇觉得此时此刻的安静和头顶的银河就像是降临在她和邓川之间的礼物。
    她心想，成不成功另说，她的确是感受到诚意了。
    星空只在深夜出现，只在城市沉睡之后出现。夜越来越深，徐薇只觉得越来越冷，冷到她几乎要有些瑟缩。还好这时候邓川伸过来一只手臂，把她抱在怀里。
    有雾开始在山间酝酿。那片星河不知道什么时候已经逐渐远去。邓川知道，是因为要日出了。这样想着，她彻底放下了相机，把下巴靠在徐薇的肩头，开始盯着眼前黑漆漆的风景。
    徐薇在她怀里十分安静，得以让邓川听见了她轻轻的呼吸声。这时候邓川就要打破她们之间的这份安静，她低下头，亲昵地亲亲徐薇的侧脸，小声问她：饿不饿？要不要喝牛奶？
    两个人靠在一起的体温很暖，徐薇不想动，懒懒地摇一摇头，任凭邓川抱着她一张张地给她看她刚才拍的照片。
    小朋友说话时呼出的气凑在耳边，也是暖的。不时有冷冷的山风吹过来，就衬得这份暖意更甚，徐薇只觉得邓川几乎变成了一个发烫的火炉。
    她窝在邓川怀里，听她絮絮地跟自己说话，不知不觉就想到一件像是发生在不久之前的事情来。
    应当是在前年的这个时候，她也来过一趟北京。来时所怀抱着的心情当然都没有落空，但回程时她独自一人赶到机场，下了出租车后有一阵粗砺的风措不及防刮过她的脸，那时候空气中潜藏着末夏的闷热和秋天即将降温的转折感，就让人心生烦躁，也让人难免低落。
    这在当时只是一瞬间的感受，可是徐薇现在想起来才发现，原来她竟莫名其妙地记得这么清晰。
    同一城市，同一时间段。现在的山风清爽，不再是带着沙尘的粗砺，却也把想起这件事的徐薇吹得酝酿出了某些说不清道不明的纷乱情绪
    现在是什么时候了。徐薇开口问。
    邓川在她耳边轻声说，太阳快要出来的时候。
    邓川一边说，一边黏黏糊糊地亲她的脸，把她的耳根弄得很痒。徐薇就伸出手，摸一摸小朋友的下巴，逗狗似的划拉几下，心里没打算把刚才她想起来的这件事跟她讲。
    但邓川还是看出她的走神，不满意地要徐薇转过来看她。两个人挨挨挤挤地换了个姿势抱着，把不大的防水垫闹得有些皱，亲热过一阵，徐薇还在想刚才的那件事，就措不及防听见邓川在她耳边说：
    太阳出来了！
    她忙转头去看，可云海里还是一片漆黑，等到邓川的闷笑声在耳边响起来，徐薇才知道自己上了当，她还没来得及说些什么，就感觉到有一只暖热的手掌拂上她的脸，将她重新转了过去。
    紧接着落下来的，是比手掌还要热的一个吻。
    作者有话要说：　　感谢在20211013 23：26：20～20211014 21：50：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：就很悔 2个；paece0007、xscl、34673872 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：34916612、武小五 6瓶；阿楠来啦 5瓶；7Vgonshi 4瓶；Mirror 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第151章
    邓川靠过来的时候， 徐薇的心里其实已经提前隐隐约约地猜到她要做些什么。
    于是她闭上眼睛，顺理成章地接住了小朋友的吻。
    日出前的寒意沉在黑暗里， 入秋的山风吹过来，让人免不了要再紧一紧手臂，更用力地搂住面前的人。
    天穹依旧是一片漆黑，太阳还未见踪影。等待中，时间仿佛被无限地拉长，让日出前的黑暗变得那么漫长，黑暗中潜藏着万丈霞光，正如明天里潜藏着希望，这份黑暗于是又变得那么诱人，或许这份诱人还会隐隐让人感到有些许的畏惧，因为人们不知道哪一刻它才会真正地亮起来。
    而她们正搂抱着，端坐在这样的黑暗面前。
    漫山遍野的静。她们吻了一阵，然后略略分开来，邓川轻轻摩挲着徐薇的唇角，然后靠近， 珍重地再碰一下。
    不远处也许有人在抽烟，空气中飘来稀薄的烟草味， 跟湿润的植物香气混合在一起。叫人有些晕眩。还有清晨的露水和雾在山谷漫上来， 几乎要打湿徐薇身上的那件黑色外套。她揽住邓川的背，发觉她只穿着一件半薄的卫衣，帽子上已经有点湿了。

 分卷(108)

    邓川的脊骨曲线在单薄的衣物下格外清晰。徐薇触摸到那些延展的线条， 忍不住要把她搂得更紧， 再自然地把脸贴过去：冷不冷？
    邓川却不答，也把脸贴过来，使力蹭蹭。两个人的脸都柔软而滚烫， 徐薇放心了，她挨着她，然后再一起望向天空。
    徐薇靠着小朋友的肩膀，慢条斯理地同她秋后算账：居然敢骗我。
    宝贝。邓川说，暖热的气息扑在徐薇耳畔，她顿一下，似乎在确认着什么，然后才缓声道：这次不骗你，太阳真的出来了。
    徐薇哼了一声。感觉到邓川抬手摸了摸她的脸，示意她抬头看。
    不需要复杂的词句，看过日出的人都会有这样的感叹：日出很美。
    她们见证着漆黑的云层一点一点地亮起来的全程。风景那样壮丽，可随着太阳升到高处，又似乎什么也没有留下。不知不觉间，眼前的景象已经变得清晰可见，不远处，树木的枝干垂着，山路上笼罩着一层淡淡的白雾。徐薇甚至能够看得见防水布上沾着一些剔透的水珠。
    小朋友抬了一下手，把卫衣的帽子戴在头上，转过头来看她，目光静静的。她皮肤白，眼眶底下那一点淡淡的黑眼圈就显得格外明显。
    而徐薇靠着她，克制地扣住她的手掌。
    在日出之后，浓浓的倦意才从身体深处涌出来。她们静默了一会后，徐薇直起身子，感觉到脖子已经有些酸痛。
    邓川站起身，捏捏肩膀。她很快发觉徐薇揉脖子的动作，凑过来问她：要不要现在下去，在山脚下开间房睡舒服一点。
    她一边说，一边把她放在旁边的相机拿起来，装进相机包里。
    徐薇这才发现邓川并没有拍刚才的日出。
    她只安静地陪着她，不记录任何瞬间。
    徐薇心里那股说不清道不明的情绪又涌上来了。她垂着眼睛，看邓川弯下腰去收拾那块防水布，哪怕是在通宵过后疲惫的清晨，小朋友还是很有耐心。好看的手指捏住防水布的一角，再将它方方正正地叠起来，提在手里。
    因为徐薇一直没说话。邓川半天没等到她的回复，也没有不耐烦和疑惑，只耐心地又再问了一遍。她的声音那么平静，寻常清亮的音色沾了山里的雾，变得厚重起来。
    徐薇垂着眼睛看她，小朋友柔软的卫衣帽檐落下来一点，遮住她的额头，也遮住她利落绑着的头发，让她看起来有一种纯稚的温柔。就像是她们第一次见面的样子。徐薇又想起以前，而邓川凑过来一点，又问了一遍，邓川身上的气味不再是洁净的洗衣液味，而是徐薇所熟悉的香味，和她一个牌子的沐浴露。
    要不要现在下去，在山脚下开间房睡舒服一点？
    徐薇心里的涌动忽然不受控制，她应了声好。迫不及待得仿佛小朋友下一秒就要改变提议，让她们在这山谷之间休憩。
    露营当然也是很有趣味的。可徐薇现在不需要，她知道自己已经心猿意马，不管是因为过去还是现在。
    她急需一些让她感受到过去也感受到现在的行为。徐薇克制着，深呼吸，几乎有些挪不开目光地盯着邓川挽起袖子，又看向她拔帐篷立杆的手臂。
    邓川察觉到徐薇的急迫，她倒是没多想，以为她是累了，想快点休息，于是把动作也加快不少。
    那顶她们费了一些力气架起来的帐篷重新被收拾起来。一切都整理得差不多之后，邓川提着背包过去找摄影协会的会长。那边一群人同样哈欠连天。两个人约好下午回程的时间和那时候见面的地点，会长就冲她挥挥手，钻进帐篷里睡觉去了。
    下山的路比上山的路轻松一些。她们很快到达山脚边的居民区，邓川已经提前预订好了房间。路上还没有什么人，她们循着导航走到酒店所在的位置，说是酒店，其实就是一栋不高的小楼，似乎是私人旅馆，门口的牌子上写着描黑的大字：出租军大衣和露营帐篷。
    进门就是木地板。前台在柜台后昏昏欲睡，邓川拿到房卡，带着徐薇乘电梯上去，她还是第一回 住这种走廊里没铺地毯，走几步路就要把房间里住着的人吵醒的酒店。徐薇抱着她的手臂，有些警惕地看看四周。
    虽然规模不大，但这家旅馆在来过的游客嘴里评价还可以。摄影协会里头有几个人也曾经在这里住过。邓川就没觉得有多不安全，很快找到对应的房间号，开门进去。
    房间里没开窗，温度比外面高一些，空气中有些霉味，木地板已经有些斑驳，露着白色的内芯。
    邓川推开窗通风，又开了灯。徐薇在检查摄像头，她穿着马丁靴，脚步声啪嗒啪嗒地响。
    邓川靠在躺椅上看她，目光懒洋洋的。走了一路过来身上已经出了一层薄汗，但她有点犯懒，不想动。
    小朋友身上的卫衣有点湿，徐薇抱过去才发现。她贪婪地嗅着邓川身上湿漉漉的香气，几乎有些不可自拔了。
    徐薇又靠在她的脖子里不动。邓川以为她累了，托着她的腰，往身上抱，贴着她的耳朵小声问：累了？要洗澡吗？
    徐薇顿了好一会，才摇摇头，然后小声地冲她说了两个字：来做。
    她们再次醒过来的时候已经是下午了。房间里开了空调，湿度温度都很适宜。邓川抬起一只手臂，有些迷糊地捏了捏太阳穴。
    头顶的天花板有些污渍的痕迹。让邓川想了好一会才反应过来她们现在身处何处。她转过身，旁边的徐薇还在睡，她睡得很安静，在浓密的发丝里露出一侧白皙的脸。
    这样的徐薇跟早上的她截然不同。邓川没有想到这一个寻常的清晨会变得如此美丽。就好像是她们一起看的那一场日出开启了这美丽的一天。这份美丽是半遮半掩着的美丽，因为她们还惦记着是在外头，在一间破旧却口碑不错的小旅馆里。她们选择了这样的美丽，像接吻时选择闭上眼睛。
    她们这天最后哪里都没有去。只待在这间泛着霉味的房间里，吃热腾腾的泡面和冰凉的面包，直到退房的时限到来。
    两天的周末很快过去，重新回到学校之后，徐薇在等待博士考试成绩公布，她联系了导师，开始看导师给她发的那些参考书目。
    其中大部分在p大的图书馆里都能借到。徐薇用邓川的学生卡借，也能顺道陪着她在图书馆写作业。她借的书全是厚厚的大部头，全英文，满页都是符号推演和说明。就算邓川看得懂里头的字，也看不懂里头在讲什么。小朋友看了一会很快就放弃了，转头去看她的分析案例。
    在那天过后，徐薇才反应过来自己的失控。这实在不像她，但后知后觉羞恼的同时，徐薇又有些微妙的满足。是邓川几乎让她变了个人，她变化和失控的这些情绪全都是因她而生。
    而这个人会凑过来，全心全意地吻她。
    徐薇于是很快就释然了。
    她在释然过后还会偶尔逗一逗小朋友。在图书馆，在咖啡厅，或是在她们分别的地铁站口。看小朋友一脸想吃又吃不到的表情，徐薇就又心软了，凑到她耳边跟她商量，商量一些让人期待的周末。
    这样的日子过得很快。而她们从海坨山回来之后，天气也渐渐转凉，邓川是很听唐丽鹃关于养生的教导的，现在连着徐薇都开始听，不穿裙子配大衣的遗淞恕
    今年北京的初雪来得稍晚。邓川生日这天晴空万里，什么特殊的天气都没有发生。小朋友振振有词说应该把生日延后庆祝，说得徐薇好气又好笑：哪有生日延后的？
    但其实她们都清楚，邓川会这样说，是因为她生日过后，就到了博士生考试的笔试成绩公布的时间。
    徐薇毫无意外地进了面试，而她已经开始参与部分导师的课题，面试应当也是毫无意外的。
    小朋友于是以庆祝为由，拉着徐薇到外头吃饭。这次去的是一家挺有情调的西餐厅，空气中飘着小提琴乐，桌上摆着红玫瑰。
    她们难得开了瓶酒，邓川一直很兴奋，徐薇拿眼睛睨她：又在打什么坏主意？
    庆祝。邓川纠正她的说法，手底下黏黏糊糊地要帮徐薇切牛排，是庆祝呀。
    好吧。小朋友的眼睛亮晶晶的，看得徐薇毫无办法，她又心软了，想到前几天邓川生日还没怎么过的事情，就纵容地默认下来。
    她们度过了另一个美丽的夜晚。
    这一次是徐薇醒得比邓川早了。
    徐薇清早起来，才发现小朋友在她睡着之后发了一条朋友圈。
    Proud of you.
    配图是她们一起去看过的星空。
    作者有话要说：　　感谢在20211014 21：50：57～20211015 23：58：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：46701073、李栖梧 1个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007 2个；xscl、46701073、lalalalaha、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：22390522 40瓶；金颂乐 30瓶；aOBAN 20瓶；薄情阿凉 10瓶；34916612 5瓶；lalalalaha 4瓶；咦咦咦咦、有空 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第152章
    现在是早晨八点， 阳光晴朗得不可思议，几乎让半透的窗帘都成了摆设。
    而朋友圈发布的时间显示6：16。
    那时候或许天也已经亮了。徐薇想象着当时的场景：小朋友在熹微的晨光中睁开眼睛， 抬起环在她身上的那只手臂，她也许刚刚做完一个梦，还有些分不清现实和梦境，就只能抬起手臂取过手机，去确认当下梦和现实的落点。
    在那时，一切都是如此混沌。
    可情绪却是鲜明的。
    这也许可以解释为什么徐薇看见这三个单词会产生有些恍惚，有些颤动，又有些脚落到地面，而心飘到空中的复杂感受。
    徐薇复杂地盯着这条朋友圈看了好一会。小朋友头靠在她的脖子边，贪恋地圈着她，抱得还挺紧，且睡得很沉，鼻息深深，一下一下地打在徐薇的皮肤上，像一阵阵暖热的风。
    这姿势其实不太舒服。但徐薇还是任她抱着， 没动，手底下开始翻邓川的朋友圈。
    小朋友发朋友圈的频率其实不太高。也不怎么配文， 发的都是照片， 桔子毛茸茸的耳朵和雪白的脚掌，周六一根卷曲的胡子，在英国考试后抛向空中的红色康乃馨， 恰似鲜红的雨点， 跟同学笑容灿烂意气风发的合照，再然后，徐薇翻到了她给自己拍的那张剪影照片， 再然后，就是那张深蓝色的夜幕。
    她和邓川的共同好友其实很少，约等于无。所以邓川的评论区和点赞区在徐薇看来都是一片空白。
    这样也好。徐薇想，就好像只有她一个人知道这些朋友圈是串联起来的，是邓川写给她看的情书。
    室内有一点点的风。肩膀和头颈裸。露在空气中有些冷。因为她们昨天晚上没有关窗户，也没有开暖气，只盖着厚厚的被子。做到半夜的时候晚风顿起，把薄纱质地的窗帘吹得鼓出大半扇窗户的形状，徐薇还记得邓川抱着自己笑，说这样的场景好像暴风雨来临，又好像屋外有什么迪士尼的怪兽。
    啊呜。她说，要把你抢走啦。
    黑暗中，她的眼睛亮晶晶的。徐薇不听她这种时候这些幼稚的话，推她一把，要她去关窗户。小朋友却不动，抱着她不撒手，重新把她搂过来，黏黏糊糊地凑到她唇边说：再来一次
    她们就又来了一次。
    所以到最后谁都没有去关窗户。徐薇想到这里转过身去掐小朋友的脸，她力气用得不大，邓川又睡得很沉，以至于邓川被她闹醒的时候，发现徐薇正举着手机拍她。
    被子OO@@的响，邓川像只撒娇的大狗一样长手长脚地缠过来，徐薇被她压得往旁边缩，她还要把手伸长过来：在拍什么给我看看。
    徐薇捏她的耳朵：睡那么久都不起来，不给你看。
    邓川飞快地亲一口她的嘴唇：几点了？看清楚时间之后又懒洋洋地在被窝里打了个滚：这么早，你失眠啦？
    徐薇认真地点头：睡不着了。你要陪我，不能睡。
    好吧。小朋友重新抱着她，好脾气地挨过来蹭蹭，我陪你。
    两个人安静地抱一会，徐薇还是忍不住问出了口：你早上怎么醒那么早？
    嗯？邓川还想装傻，没多早呀。
    六点。徐薇说，还不够早？
    好吧好吧。邓川搂着她，确实是醒了。做了个梦。
    果然是做梦了，徐薇问她：什么梦？
    小朋友看样子不太想说，好一会才犹豫道：嗯
    她小心翼翼地抬眼看徐薇的表情，试探着说：梦到我们分开了就吓醒了。
    徐薇看起来立刻就不太高兴，憋着的样子，还问：为什么分开？
    邓川闻言更委屈了，鼓了鼓嘴巴说：忘记了。只记得你让我走。
    徐薇无语，气呼呼地推她一把，转过身去 ：不要你陪了，你睡觉吧。
    小朋友声音很低落：你不哄我一下吗？
    幽幽的，又低又可怜。
    徐薇听着，到底还是没忍心，重新转过头去看她，半晌叹了口气：过来。
    邓川忙不迭地钻到她怀里，搂住她的脖子，
    两个人抱在一块，被子里很暖和，徐薇的声音不知不觉地也柔和下来：那你怎么还发那条朋友圈？发完还睡得那么香，喊都喊不醒。
    小朋友认真地看着她：因为吓醒了之后，你就睡在我旁边，我很快就反应过来那只是一个梦。
    她偏头想了想：但那时你在睡觉，房间里头静悄悄的，我心里还是很难受，我从来没有做好我们会分开的心理准备，就算是一个梦，也让我的心情很糟糕。
    徐薇嗯了一声：然后呢？
    我心里一团乱，就随便翻手机啊，其实本来也想给你发条朋友圈的，翻着翻着就翻到前段时间我们出去玩拍的照片了。我一直没有告诉你，那天晚上我抱着你，你在我怀里沉甸甸的，呼吸又很轻，你没有看我，我不知道怎么形容那种感受，好像你会随着星空飘走一样。所以后来日出的时候我就和你一起看，我要和你一起看，让你不要走。
    我其实很想发的是日出的照片，但是我没有拍，都留在我脑子里头了，那天你特别好看，穿着我的衣服，我发完朋友圈之后其实就释然了，其实配星空图也是对的。就像星星都有各自的轨道，我们都有各自的人生，如果再来一次，我不会纠结害怕你会去哪里，也不害怕你会跟我分开了，我在梦里也会很坚定地过去牵你的手的，因为你不会跟我分开，就像我抱着你看星星，星空转瞬即逝，但是你还会陪着我看日出。

 分卷(109)

    然后我就又睡着了。
    邓川小心翼翼地说完这些话，有些话其实她没打算说，可房间里这么安静，仿佛又重新回到清晨的那一刻。她偷偷去瞧徐薇的表情。徐薇下巴靠在她的锁骨上，闭着眼睛，神情很平静，像是睡着了。
    宝贝，你睡着了吗？
    没睡着。徐薇说，听你说话很开心，闭着眼睛听。
    但她很快还是睁开眼睛来，因为小朋友已经试探着在吻她的耳根，徐薇睁开眼睛就看见邓川的眼眶有点红，那双漂亮的眼睛里含着薄薄的一层眼泪，睫毛略略垂着，遮住那些孱弱的风情和朦胧的泪眼。
    好啦。徐薇捧着她的脸，我没有怪你。
    你刚才凶我。
    好，对不起。
    邓川抱着她，不说话了。徐薇把她的脸抬起来，安抚地亲亲被咬得红通通的嘴唇：我的宝贝怎么想那么多呀，来，抱抱。
    徐薇难得叫邓川几句宝贝，邓川感觉到在她们之间消失了很久的年龄差又回来了，好像她真重新变成了要在讲台底下仰头看她的学生。邓川晕乎乎地重新钻到徐薇怀里不动，徐薇的锁骨明晃晃地敞在她眼前，头发香味直往她鼻子里钻。
    邓川，我希望我给了你足够的安全感。徐薇搂着她的后脑勺说。
    小朋友闷闷地嗯了一声。
    在我看来，爱其实是很简单的，如果你要把情绪变得激烈，就会让爱把你困住。我爱你，但我们的爱好，我们的朋友圈也不重合，我有时候也会弄不明白你在想些什么，这都是很正常的事情。
    我知道。邓川说，她又重复了一遍，我知道的。
    我们各自有各自的事情要做。但爱情跟这些事情无关，我随时随地地在爱着你。所以我希望你不要再困于一瞬间的感伤里头。徐薇捏住她的耳朵：做梦也不行。
    嗯嗯。小朋友拱在她胸前，使劲点点头，徐薇把她的下巴抬起来：我说明白没有？
    说明白了。邓川说，她又一次抬起头，吻住了徐薇的嘴唇。
    房间里的气氛总算缓和下来。重新回归晴朗悠闲的周末时刻，徐薇把她刚才拍邓川睡觉的照片翻给她看，小朋友一边看一边帮她修图，修好了就往她手里一放，也不说话，只睁着眼睛看她。
    徐薇假装不明白：干什么？
    邓川说：发给我，我要用我老婆给我拍的照片发朋友圈。
    徐薇心想你为什么就会觉得我愿意给别人看你睡觉的样子。于是她哼了一声：不给。
    怕邓川还要说些什么，徐薇快她一步，率先把手机丢到一边，然后拍拍她的脸，准备起床。
    徐薇洗脸的时候邓川在旁边看着，徐薇脖子上痕迹太深，遮暇可能遮不住，但好在现在是周末，她们也不用出门。
    忽然她就听见徐薇在跟她说：你杨静姐姐结婚了，给我们寄喜糖，快递今天到。
    邓川睁大眼睛：嗯？
    徐薇看着她惊讶的样子，感到有些释然又有些意料之中，她忽然也就会很想要跟邓川倾诉，于是忍不住要叹口气说：她结婚是家里要求的，她自己可能也觉得到时候了吧，我不能理解，但是邓川，我只是觉得时间真的太快了
    徐薇不知道自己在说些什么，但邓川却听懂了，她抬起一只手，揽住了徐薇的腰，安抚地拍拍她的背：我明白的你别难过，我们过好自己的生活。
    她们拥抱着，彼此都感受到对方的存在。
    邓川抱着徐薇，忽然很感谢这段时间内的际遇。星空，日出，噩梦，释然的朋友圈，清晨的谈话，再到此时此刻的拥抱。
    这些都变为她人生中不可磨灭的一部分。提醒着她们对彼此存在的意义。
    有人因为爱失掉五感，变得激烈而盲目，有人找不到爱，为生活而屈服。
    而她们会在爱里，过好自己的生活。
    作者有话要说：　　感谢在20211015 23：58：35～20211016 21：49：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：懒懒的路人 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：阿短 2个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007、要动你动、起司头棕裤裤、xscl、培根要开始戒糖了、KoalaLau、melon、34916612、二木鸭、不要吃了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：见鹿 30瓶；paece0007 20瓶；每天少吃点、哼哼哈嘿吼吼、水管工小孟、小姜、约翰的夏天 10瓶；49597522 7瓶；无法自拔的gl看客、荏苒情彀、hhh 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第153章
    毫无意外的面试过后， 赶在元旦之前，p大公示了博士研究生的拟录取名单。
    看见这则消息的时候她们正一同在图书馆看书， 期末复习周的早晨八点，坐在一楼明亮的落地窗后头，阳光肆无忌惮的好，撒在人身上，暖融融的，因为是冬天，所以尽管在阳光下看书对眼睛不好，这一片的座位还是被占得密密麻麻。
    徐薇坐在邓川旁边，安静地翻一本书页脆黄的书。她的动作幅度很小心，也很妥帖。手掌按着书面，细长的手指拂过那些密密麻麻的印刷英文和符号，一行一行地对照下来看，偶尔在旁边的草稿纸上写写画画，脸上的表情也是平静的。
    徐薇今天没有化妆，素颜， 在室内脱掉外套，只穿一件很宽松的基础款卫衣， 头发在脑后挽起来， 夹一只透明的鱼骨夹，在阳光下皮肤状态好得惊人。她一开始还觉得阳光晃眼，抬起一只手遮。这么一来她的五官在众人眼里就变得朦胧， 可尽管看不见她的脸， 放轻脚步在附近取书放书的人，还是难免要被她专注宁静的肩颈姿态所吸引。
    邓川低着头看平板，对照着上课的资料过知识点提纲， 没注意到周围的暗流涌动。
    徐薇也没在意。她看着看着书，伸出一只手，端起摆在邓川面前的纸杯咖啡喝了一口，动作特别自然，放回去之后不久，邓川也伸手去拿，然后一仰头，把剩下的全喝完了。
    暗流于是不涌了，半涌不涌。
    徐薇在把那本厚书看完一小章节之后，就看着时间登上了p大的官网。导师其实几天前就通知她名单可能会在这一天出来，她心里早有准备，可到底是名额还没有落袋为安，提前得知的心理准备就变成一根细细的线，扯着心上上下下，让人又忐忑又期待，还有一点隐隐约约的兴奋。
    登录网页，徐薇的指尖有些微微的颤栗。她其实已经很少有这样的时刻了，但现在她发现，她还是会有这样的时刻。
    好在，一切都没什么大的变化。徐薇很快在p大官网看见拟录取名单通知的标题，她握着平板，靠到邓川身边，示意她一起看。
    小朋友抿着唇，看起来要比她镇定得多。邓川的镇定很大程度上安抚了徐薇的紧张，却也振奋了她的兴奋。
    考虑到所处场合，两个人保持沉默，翻了一通名单，按照姓名字母排列顺序找到了徐薇的名字。徐薇伸长手指，要去下载通知里的名单附件，就被邓川一把按住了手。
    徐薇抬头看她，就看见小朋友冲着自己露出一个明亮的笑容来，她没像徐薇那样克制，眼角眉梢的快乐绽放开来，在阳光下闪着金箔似的光。
    偏偏她的眼神又是清澈的。像一眼就能望得见底的一条河。
    徐薇顿了一下，忍不住也笑了。
    高兴好一会，早晨的学习计划照常进行。
    附近坐着的估计都是本科生，因为她们没有听见有什么关于这则公示名单的讨论。
    静悄悄的。但是邓川要偷偷地伸出一只手，在桌子底下握住徐薇的手掌。
    她们就好像共同拥有了一份独一无二且隐秘的快乐。
    到中午的时候，学生们三三两两走掉，桌面的书都没收，七零八落地躺在阳光里，徐薇被邓川牵着手走到门口回头看这满室无人的静谧，粉尘在空气中起舞，失去了看书学习的人，图书馆就只静静地留在原地。
    但突然的，徐薇觉得她很喜欢这样的安静。
    就像是她安定下来的心。
    她们走到食堂，开始分吃两份面，椒麻鸡浇头和西红柿鸡蛋浇头的。吃到一半唐丽鹃给徐薇打电话，现在她跟徐薇的联系挺紧密，唐丽鹃特别欣赏徐薇身上那股子融入凡尘又波澜不惊的劲头，连带着对宝贝女儿都有点挑剔。
    薇薇啊。她隔着手机和她们俩视频，背景是空荡荡的医院休息室，我早上看见拟录取名单啦，真不错
    徐薇笑着应了一句哎，还没来得及说话就被邓川抢着喊了一声：妈妈！
    嗯。唐丽鹃应她，又去跟徐薇说话，笑眯眯的，三个人说了好几句闲话，唐丽鹃才正色说想跟她们商量事情。
    徐薇的表情也严肃起来：您说。
    唐丽鹃看起来挺轻松：其实也没什么事。
    邓川要读研，你又考博考上了。这么大的好事儿，邓川她爸爸和我说应该好好庆祝一下。我们是想着说，你们以后在北京发展，一时半会也回不到家里来，但是往后说不准要回来呢我跟邓川爸爸的意思就是，在家里这边给你们买套房，以后你们回来，年轻人想独立，我们都理解，就不用跟我们一起住。
    唐丽鹃七绕八绕说了这么长一段，觉得拖沓，不符合她的习惯，遂用干脆利落一句话做总结：就当是婚房。
    徐薇愣了一下，被这句话闹得脸红，她的脸红是很明显的脸红，连带着耳根都烧起来，不不用了吧，我和邓川还年轻，想在外头多看一看她的语气有点弱，说那些还太早了。
    看得出徐薇在害羞，唐丽鹃就不好再对她说些什么重话，于是把目光转到一边的邓川身上，点名道：邓川，你说呢？
    啊？邓川正吃面，措不及防地一抬头，徐薇捏着纸巾帮她擦嘴巴，压低声音在她耳边小声说：说不要。
    邓川照做：不用啦。钱你和爸爸拿着去投资吧，我们会自己挣的，以后万一真挣不到，再回来啃老。
    邓川难得不正经，唐丽鹃很不满意：说谁老呢你？
    顾及着在食堂谈不清楚，唐丽鹃也要去吃饭，电话打了一会就又挂了。两个人重新安静下来吃面。邓川把她碗里的面吃得差不多，忽然听见徐薇在问：你是怎么想的？
    什么？小朋友抬起眼看她。
    家长里短，还有跟你家里的金钱往来。徐薇盯住她，以后可能还会有更多这样的对话，可能会更赤。裸。嗯你是独生女，你家里可能还会想要孩子我们要给爸妈养老，爸妈也可能会对我们有一些期望你怎么想？
    邓川的嘴唇被椒麻鸡辣得很红，额上也渗着些薄汗，闻言有些发愣。
    邓川？徐薇忍不住，又喊了她一声。
    徐薇的声音不大，她看着她，又低下头去。
    徐薇看起来很没安全感。邓川的脑子里没考虑她说的话，只清晰地认知到这一点。
    徐薇见她不说话，低着头用筷子挑着碗里的面，也不说话了。西红柿鸡蛋的浇头被她搅出红汤来，跟椒麻鸡的汤底没区别，尝到嘴里却是酸甜的。耳根上的热度渐渐褪下去。徐薇冷静过来了，心软地想，她何必要和邓川说这些呢。
    她反省自己，不能因为过去见过的那些市侩，就去怀疑唐丽鹃和老邓的真心。他们的确是真心地为着她们两个人好，徐薇扪心自问，就算是自己，可能也做不到这个程度。
    况且，她和一个满心赤诚的小孩说这些干什么呢？徐薇再清楚不过了，邓川哪里会懂得那么多。
    徐薇不免要怀疑自己刚才说那些话的动机了。
    她在心里反省说服了自己好一会，才重新抬起头。邓川已经吃完她碗里的面了，正坐在一边托着下巴看着她，小朋友身上同样穿着一件纯黑色的卫衣，就像是深色的背景板，把她的脸衬托得格外分明。
    徐薇一对上邓川的眼睛，更加觉得自己刚才不该和她说那些话。
    她装作若无其事，点点邓川的手背，问她：你吃饱了吗？
    邓川也很自然地说：你吃不完啊？给我吧。
    然后伸过一只骨节分明的手，端走了徐薇面前吃剩的面条。
    现在换成邓川吃面，徐薇在一边看着她了。
    邓川三口两口把徐薇剩下的面吃完。正接过她递过来的纸巾擦嘴巴。两个人都装作什么也没发生过，收拾好桌面重新往图书馆走。正午阳光高悬，她们都套上棉服，在阳光下行走，冷空气却仍旧把脸冻得生疼。
    邓川一进图书馆室内就感觉到她的脸又开始发痒。
    一楼已经零零碎碎来了一些人。走廊外还有零星几个背诵的身影。她们在原本的座位上坐下，徐薇发现了邓川脸上的红痕，知道她可能又过敏了。
    幸好她早有准备，随身带了邓川常用的药膏。
    小朋友闭着眼睛，乖乖地任她抹脸。徐薇眼神专注，两个人不知不觉地就挨得很近。
    邓川睁开眼睛，看见了徐薇近在咫尺的脸。
    徐薇的眼睫稍稍垂着，鼻息打在她的脸上，似有若无的痒。
    明明是令人心跳加速的场景，邓川的脑海里却闪过徐薇中午跟她说话的模样。那时候的徐薇离她有多远呢？
    邓川这样想着，抬起手，攥住了徐薇的手腕。
    她没用多大的力气。属于徐薇一挣就能挣脱的力度。
    但徐薇没有动。她垂着眼睫，小声问了一句：怎么了？
    图书馆里还没什么人，还能简单说几句话。邓川尽量压低了声音，小声地说：我都听你的。
    徐薇抬起眼看她。邓川眼神清明。
    语气也很平静：我不在乎那些东西。钱，房子，小孩，鸡毛蒜皮，家长里短。我都不在乎。我的爱里只有你一个人。从一开始我做的就是这样的准备。
    徐薇像是怔住，好一会，才轻声地应她：嗯。
    紧接着，邓川如愿以偿地看见了徐薇此时此刻跟自己的距离。非常近，近得她能听见徐薇的心跳脉搏的那种近。
    因为徐薇反手抓住她的手，轻轻吻了她的手背。

 分卷(110)

    作者有话要说：　　感谢在20211016 21：49：35～20211018 20：16：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：paece0007、也许是郭小五 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：今山事 1个；
    感谢投出地雷的小天使：34916612、沅昭、KoalaLau、xscl、paece0007、不要吃了、培根要开始戒糖了、牛奶、迪丽热巴老婆 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：（`〃） 50瓶；沈经秉 30瓶；36305642 15瓶；迪丽热巴老婆、水管工小孟、约翰的夏天、今天吃了没 10瓶；云飞扬 7瓶；小墨 5瓶；55240503 3瓶；44390849 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第154章
    徐薇的吻很轻， 她只是略略地把嘴唇挨过邓川的手背，一触即收的温热一闪而过， 带有一种珍重的小心翼翼。像是安抚邓川，更像是安抚自己。
    邓川说只爱她一个人。徐薇当然相信，但自从跟着邓川回家的那一刻起，她们的爱情就不止是她们两个人了。徐薇自己已经失掉一个家，再重新看邓川和养育她的家，就会更心软，也更舍不得邓川要因为她去面临那些争执。
    邓川说都听她的，可是徐薇已经没有办法真正地从她的角度出发了。她的心掺杂了太多东西，心疼，担忧，慌乱，感动，伤怀，遇到邓川之后，徐薇不止为她自己而活， 她的欲望由此也不再纯粹，她总要想， 邓川， 邓川会怎么样呢。
    她不愿意她的小孩受一点苦。
    所以，一个人能拥有很多种安抚自己的方式。但是徐薇吻的是邓川，她把选择权交到她手里。一吻过后， 不管将来老邓和唐丽鹃会有什么行动， 邓川要再说些什么，再做些什么，再有些什么态度的变化， 她也都可以说服自己了。
    她都接受。
    但好在，邓川能从这个吻里读出来徐薇心情的复杂。哪怕关于徐薇所考量的那个问题她还没有彻底地理清楚，因为很多事情并不能成为一个单纯的选择题，是或者不是，要或者不要，怎么接受，怎么拒绝，怎么妥协，邓川通通都还没有想清楚。
    但这么复杂的问题，邓川只用直觉出发，也能够认识到，惟有爱的心情是可以明确的。
    抱着这样明确的态度。邓川就变得非常的从容。她不仅泰然自若地接住了徐薇的吻，还翻转手心向上，顺势摸了一下徐薇的脸，戏谑地捏了捏。
    小朋友的动作明晃晃的亲昵，大庭广众之下，徐薇终于反应过来身处何处，她有些不好意思，小声说：别闹。
    徐薇的表情现在非常的不自然，就像是克制着镇定，又忍不住要心慌意乱的表情，很可爱，像一只受惊的小鹿。邓川弯起眼睛，直冲着她笑。
    这次是真正的安抚。
    仿佛人在过于温热的环境里总要忍不住颤栗一样。徐薇略微无措地望着邓川对着她笑的样子。小朋友的鼻子眉毛眼睛在图书馆落地窗前的阳光里轮廓渐深，仿佛她一瞬之间长大了不少。但她的一边脸上还均匀地涂抹着白色的药膏，就又把这张像是镀上一层柔光的脸变得格外灵动。
    徐薇只能又小声说：放手啦。
    声音轻飘飘的。
    小朋友含笑再看她一眼，徐薇觉得自己简直要在这个笑里被她融化，她必须要做点什么克制不可。于是徐薇有些不能自制地拉下邓川放在她脸上的手，而邓川也还是没有用多大的力气，轻轻松松地就被徐薇的手掌圈住了。
    她凑过来。徐薇很快听见她也在小声说话：我们回家去吧。
    小朋友的心思全写在脸上，昭然若揭地蠢蠢欲动，徐薇听出她的言外之意，忍不住想笑又忍不住心动。仿佛这一早上复杂的心情都落入这句话里，她把邓川的手握得很紧，嘴里却反问：你不看书了？
    邓川已经开始动手收拾她散落的书和本子，答得理直气壮：到家里也能看。
    很快，邓川牵着徐薇的手，背着她们的书和电脑，赶着大中午的地铁回到她们那间小租房里。
    徐薇早上出门的时候，没有拉窗帘。于是邓川推开房门看见的就是一张晦暗柔软的床。被子也没有叠，凌乱地敞开着一个角，空气中幽幽地满是徐薇身上的香味。
    看着就很好睡午觉的样子。
    小朋友非常积极，徐薇还在外头倒水喝，就冷不丁从背后被抱住了腰。
    邓川比她要高半个头，可以轻松地整个圈住她。
    背后抱过来一个人。徐薇倒水的手顿了一下：要不要喝水？太干燥了，喝点水你的脸好得快。
    来睡觉。现在不是在图书馆里了，邓川答非所问，就在徐薇耳边坦坦荡荡地大声说道。
    徐薇还没说话，她又黏黏糊糊地挨过来，嘴里咕咕哝哝：唉，好想亲你，从刚才就特别想。你知道你刚才有多可爱吗？
    徐薇只记得自己刚才的慌乱：什么时候？
    在图书馆里的时候。
    也许是安静的环境会放大人的不安，现在到了家，邓川又亲密地抱着她，徐薇再回想刚才和邓川谈的那个问题，就没有那么极端了，她的心绪变得柔软下来，听到这里，伸出一只手去捏邓川的鼻子，嘴里说：刚才我在跟你聊正事，你在想什么呢？
    亲一下。邓川说，然后埋到徐薇的脖颈里，深深地吸了一口。
    徐薇就顺从地转过身来，勾住邓川的脖子，抚摸到她后脑勺扎起来的头发，摸索着把发绳扯掉了。
    挨挨蹭蹭间，徐薇的脸上难免要沾到邓川脸上的过敏药。小朋友看样子毫不在意，直偏过头来蹭她，像一只渴望被摸头的大狗。她手长脚长，徐薇被她缠得没办法，只能抱着她的脑袋，在邓川滚烫缠绵的吻里嗅到一丝药膏苦涩的香气。
    这丝香气一直似有若无地缭绕在她们身边。
    徐薇睡着之后。邓川独自靠在床头，打开投影仪看。家里没有电视，这个投影仪她们平时用来看一些电影，但现在邓川用来看案例分析视频，倒也格外和谐。
    徐薇醒过来的时候，看见的就是眼前那堵墙上西装革履的讲师。因为邓川戴着耳机的缘故，墙上的人张着嘴却无声。室内非常昏暗，就把这个一脸严肃分析的精英衬托得很有几分喜剧色彩，像一出黑白的诙谐默剧。
    家里确实要比图书馆要好得多。
    徐薇这样想着，翻了个身，将手挽上邓川的手臂，轻轻挨着。
    小朋友很快按了暂停，然后低下头来看她。
    徐薇小声地说了一句什么。邓川没听清，摘下耳机凑过去，示意她再说一遍。
    墙上的精英定格在列出数据表格分析的那一帧。徐薇最后再看他一眼，偏过脸摇摇头，搂住邓川的脖子，不说话了，要她来抱。
    最后，徐薇如愿以偿地靠进邓川怀里，贴着她的耳朵，小声说：你继续看吧。
    好。邓川抱着她，安抚摸摸她细瘦的背脊，温声说：还早，你再睡一会。
    我们晚上吃什么？徐薇静默一会，埋在她脖子里问。
    哦对，今天是徐老师变成徐博的日子呀。邓川亲昵地用手指拨弄徐薇的下巴，像在逗一只猫，你想吃什么？
    徐薇沉默了好一会，才小声说：我想吃牛肉火锅。
    好。邓川明白她的意思，我们待会去超市买肉。汤底是不是只用白萝卜和半截玉米？我看潮汕美食的视频里都那样放。
    嗯。徐薇回忆着，想想又说，可能还有大葱。
    好。邓川摸她的头，安慰似的说，很简单，晚上我们就能吃。
    徐薇不做声地点头，缩在邓川怀里，看她对着墙上的投影做笔记
    傍晚出门时，外头很冷。邓川走到走廊里，还要重新回去一趟给她俩都缠上围巾。这下子她们都只能看见彼此的眼睛了。
    走在大街上，大家都裹得严严实实，走到超市里，暖气扑面而来，背上就渗出汗来。
    超市里卖的是成盒的牛肉。邓川一边百度牛肉的名称，一边努力地把这些名称同潮汕牛肉火锅里的名称对应起来。就像邓川说的，想吃牛肉火锅这件事并不困难，很快，她们就提着购物袋满载而归。
    离家最近的超市，也要两站地铁。此刻正是晚高峰，从地铁口望进去，拥挤程度几乎叫人望而却步。
    徐薇带着手套的手挽着邓川的手臂，拉着她从地铁口走过去，准备去乘公交。此刻街灯初上，路上走着的人不多，只有呼啸而过的车流。
    徐薇带着毛线帽，口罩，围巾，棉大衣，整个人裹得圆滚滚，看起来很可爱。邓川看着她说话时呼出的白气在空气里飘。她伸出手作势要抓，被徐薇拍了一下。
    她们走到附近的公交站，没等多久，邓川就看见一辆她们要乘的那一路公交车晃晃悠悠开过来，她一手提着购物袋，一手牵着徐薇，大跨步上了车。
    难得的，车上虽然没有位置，但落脚的空间还算大。邓川把手头的东西放在脚边，任凭徐薇安静地靠着她，望着窗外。
    车子驶过一栋写字楼，方格窗上渐次亮着灯，一楼的餐厅里满是用餐的白领。公交车在写字楼附近的公交站停下，很快就涌上来不少人。
    司机嚷嚷着让人往后头站。邓川把购物袋重新提起来，揽着徐薇往车尾让了让。
    等到人都站定，公交车继续往前开，驶过附近的一个菜场，一片居民楼，健身广场，路上车辆多，公交车时不时地加速减速，大家却还都稳稳地站着。
    车里亮着灯，衬得外头傍晚夜色格外昏暗，车窗上映着头顶天桥投下来的黑影，黑影中有几点闪亮的白光，那是外头车流的车灯。邓川顺着徐薇的目光，看到了徐薇一直看着的那扇车窗。
    快要到家了。她忍不住小声说。
    徐薇回过神，怔了怔。
    嗯。
    作者有话要说：　　感谢在20211018 20：16：26～20211019 21：14：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出浅水炸弹的小天使：paece0007 1个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007、34916612、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：K＿环游星系 130瓶；paece0007 45瓶；浪里白察、QAQ、53185938 10瓶；o 8瓶；路人乙 7瓶；27968822、水管工小孟、ht、咦咦咦咦 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第155章
    这天之后， 在寒假来临之前，邓川就很少再去图书馆了。
    她在家里待得很舒坦， 徐薇没什么事情做，偶尔也会看两眼她的课本，跟她讲解某些数据的数学意义，徐薇以前帮很多学生都处理过他们论文的数据，对待这些本科的简单统计学计算就更是得心应手。
    看书到中午，邓川去厨房烧水做饭。徐薇常常会靠着门框看她，小朋友围着围裙，有条不紊地处理鱼，肉和各式各样被切成块的蔬菜，动作间很有一股美感。邓川的习惯很好，她喜欢一边做饭一边收拾，随手擦拭所有能看得见的油污，等到饭做好了，厨房也基本没动多少。
    饶是徐薇从小到大都不爱接近厨房，却也不耽误她觉得做饭的邓川迷人的这个事实。
    骨头汤的香味飘了满屋子。小朋友小心翼翼地端着还在沸腾着的砂锅往外走， 里头是她最近新学的一道鸡翅煲。她们俩的口味现在越来越像，偏清淡， 少油， 最多到中辣。
    短短两周的复习周很快过去。邓川重新住回学校宿舍。因为课程不同，邓川与宿友们的考试安排也不大一样。考完试要比寻常大三晚两天。邓川回到宿舍收拾东西的时候，人都走了， 只剩下收拾得干净利索的桌面和床板。
    徐薇这天也回学校。邓川去考试， 她顺道去拜访导师，一场谈话后跟着导师先去办公室踩点，确定了往后的工位， 接着到宿舍帮邓川收拾完东西。
    隔天，邓川陪着她去体检。
    提交过资料，确认过拟录取名单，录取通知书很快发放。她们一起下楼拿的快递，从快递员的手里签收。寒假伊始，小区里小孩的笑闹声从早晨响到傍晚，几乎要跟大红的通知书封皮相得益彰。
    她们在北京又住了半个月，充分享受过丰富的文娱生活之后，才慢腾腾地收拾行李，准备回去过年。
    徐薇今年依旧是不回潮汕。她打定主意，不再跟家里有任何牵扯，要尽的责任她会尽，人情往来，亲情维系，就没有必要再继续。
    很多人也许会选择维持表面的妥协，不管怎样都是家人一场。可徐薇觉得这个结果要跟自己所耗费的心力相比，那不如不要。
    她向来是个讲求效率和数据的人。
    人到底是**凡胎，要斩断那些牵挂和惦念，似乎并不容易。可徐薇便是由此得到了几分畅快。
    她把这件事说给邓川听。
    人往往容易给自己或是旁人都添上情感的枷锁，凭空多出些指责。设身处地太难，徐薇本来不愿意让邓川在这一点上理解自己，因为这个结果往往不是一刀两断的结果，而是钝刀子割肉，要好些年，才能渐渐消磨掉反复的失望和留恋。要理解她，首先就要体会她的痛苦。徐薇舍不得，可她又忍不住要向她的小孩倾诉，要以此获得邓川的安慰和拥抱。
    不仅仅她需要那些温度，她知道，邓川也想知道的。
    她们俩都渴望跟对方亲密无间。
    所以徐薇说得很没有负担，说完果然就收获了小朋友一个大大的拥抱。
    那时候她们刚刚吃完晚饭。要收拾的行李横七竖八地摆了一地，徐薇的手边是一叠叠到一半的衣服。邓川抱着她，安慰地吻她的脸，动作很黏糊，话也很粘糊：没有关系，我们也有自己的家。
    徐薇就笑着偏过头去。这个动作反倒方便了邓川俯下身来亲她白皙的脖颈，然后一路向下，小狗一样地拱开柔软的布料。
    徐薇摩挲着邓川鼻梁上的那块小骨头，看她下半张脸都陷在堆叠起来的衣服里。邓川顺着她的动作抬起眼来看她，眼底一片湿润，下目线格外动人。
    随着邓川的动作，徐薇的眼神慢慢地就开始发飘，邓川观察着她的反应，感受到她肌肉的紧绷和松弛。不知不觉，邓川的鼻尖上沾了汗，顺着鼻梁往下淌，有些微微的痒意。邓川伸手抹掉，她分不清是谁的汗，因为徐薇白细的脖颈上也有些晶莹的汗珠。徐薇正搂着邓川的脖子，邓川却感觉到她不再紧紧地贴着自己，她像是彻底放松。
    旁边那叠叠到一半的衣服又让她们弄乱了。
    屋里的暖气开得太足。两个人的脸颊都滚烫得不行。邓川直起身子，扯过一边的纸巾。忍不住要大口喘气。

 分卷(111)

    徐薇看着她的样子，靠在一堆乱七八糟的衣服里小声地笑。她没说话，邓川却听见了笑，重新回来抱着她：开心了？她说，看来我也还没有很失败。
    没有。徐薇摸摸她的脸，又用大拇指拭了拭她的唇角：很厉害。
    小朋友一夸就上头，没过多久又要蹭过来，谁知要亲没亲着。徐薇现在没力气了，把她的吻躲掉之后只能安抚地揽着她的脖子跟她说话：乖慢点，我有点口渴，先去帮我倒杯水。
    邓川没说话，盯着她看好大一会，目光直勾勾的。
    看样子还在惦记刚才那个想亲没亲着的吻，徐薇抬起头，含着她的嘴唇碰了碰，直到把小朋友哄好，温柔地捧住她的脸，才又推她一把：快去。
    因为是在室内，徐薇就只穿着单薄的睡衣，系扣的衣襟已经被扯得很乱，邓川没多纠缠，帮她把衣服掖好，就撑起身子，一抬腿去帮她倒水。
    回来的时候徐薇已经整理好散乱的头发，开始重新收拾那堆衣服。两个人倒也不困，有一搭没一搭地说着话，就把要回家过年的行李基本打包好。
    晚上邓川又烧鸡翅煲。她现在已经很熟练，还能用可乐鸡翅的做法举一反三，烧可乐鸡翅煲，再往里头垫她们都爱吃的茄子和粉条，就相当于南北大乱炖。
    徐薇在饭桌上对这道菜给出了极高评价。
    吃过饭，在家里闷了好几天，徐薇跟邓川商量着去外头走走。现在还早，下班族第一波的晚高峰，天色微沉，冬日的晚霞依旧温柔，没有纯粹的夜晚时分那么冷。
    尽管如此，邓川还是监督着徐薇把卫衣和棉大衣的帽子通通戴上，徐薇颈椎不好，偶尔会有头疼的毛病，受不得风，她自己又老是不注意，非得邓川看着她不可，像现在这样，在旁边一样样地监督，戴上手套，再围上毛巾。
    徐薇说：你长大了，翅膀硬了，现在都来管我啦？尾音软软的，徐薇放松的时候，说话就会不自觉地带上些南方口音。
    邓川伸手捏捏她露在空气中仅剩的一点点脸颊肉，语气戏谑：嗯，所以你要听话，乖一点，别老让我操心。
    徐薇从围巾后头闷闷地笑：真是的谁让你操心了？
    语气很娇嗔。
    邓川关门，又提着垃圾丢进楼道里的大垃圾桶，回过头来牵她的手。
    徐薇早就把手悬在半空，也不说话，就那么看着她。
    邓川牵住了，夸她一声：真乖。
    电梯门打开得很及时，比走廊更亮的灯光一下把小朋友得意的眼神照得格外清晰。徐薇忍了好一会，才没从鼻子里溢出一声笑来。
    她们一同下到小区楼下。这是个偏旧的小区，因为是冬天的缘故，没有什么绿植。路灯亮是亮了，却要比天色更暗，三三两两散步的人，也都是老年人居多。
    因为要过年的缘故，寻常小区门口的烤冷面和炸鸡架小摊早早地就开始收摊。碰上晚归的白领来取提前订好的单，摊主就打开保温箱，将打包好的小吃一袋袋地拎出来。
    刚吃过饭，邓川一点不饿，牵着徐薇，很有抵抗力地从这些摊子面前走了过去。
    附近有个不大不小的公园，因为天气冷的缘故，没什么人走动。公园就是北方公园的模样，灰扑扑的滑梯和石凳石椅，树的叶子都落得差不多，地上薄薄一层落叶，因为前几天刚下过雪的缘故，踩上去都不脆了。
    一眼望去，唯一的亮色就只有不远处零散摆放着的健身器材。
    邓川正蠢蠢欲动，就听见徐薇拉住了自己说：我小时候从上面摔下来过。
    她盯着远处那一片栏杆，眼神有些无奈。
    真的假的？眼看四下无人，邓川就带着笑把她抱了个满怀，呵出的白气直往徐薇脸上扑，这么可怜。
    嗯。徐薇任她抱着，仰起脸来看她，小时候个子矮，够不着地，站上头晃荡几下，没站稳，掉下来，把脚崴了，疼了好多天。
    真可怜。邓川含着笑说，把脸凑过来，亲一下嗯当时有没有哭？
    徐薇说：没有。
    事实上不仅没有哭，也没有得到安慰，第二天还要上学。
    虽然当时的徐薇没有哭是觉得丢脸。没有得到安慰是大人看她不哭，也都没觉得有多严重，第二天要上学是因为比起在家里，她更喜欢待在学校。
    现在的徐薇却想从小朋友这里得到安慰了。
    人是多么奇妙柔软的动物。年少时执拗的自尊心在二十多年后却会变成撒娇的凭据，就像钢铁也会化成绕指柔。
    徐薇于是如愿以偿，得到了邓川落到脸上的一个吻。
    小朋友还低声问：冷不冷？
    没等到徐薇的回复，就迫不及待地要附赠一个紧紧的，诚意满满的拥抱。
    她们都喜欢冬天的。
    因为在冬天里，谁都是孤岛，却因爱而连成一片。
    作者有话要说：　　这几天忙，到家会晚一些，所以更新可能会迟一两个小时左右（如果我状态好写得快就是正常时间更新）。到周末就会恢复正常。
    祝大家阅读愉快。
    感谢在20211019 21：14：35～20211020 21：34：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：写雾词、paece0007、培根要开始戒糖了、xscl、沅昭、二木鸭、46980316 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：48115313 30瓶；沉沉沉下 19瓶；小姜、沈经秉 10瓶；34916612 5瓶；思 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第156章
    因为原先的房子退租的原因， 邓川和徐薇从北京回去之后就照常住在家里。
    毕竟现在算是一家人，过年也住不了几天。徐薇就没推辞他们的好意。
    临近年关， 唐丽鹃值班更多，顾不及去机场接机，老邓又在外地出差。晚上十点多，她们从机场出来径直到家，家里没人，推开门就是一片黑暗。
    黑暗中有两双直冲过来的眼睛。
    紧接着裤腿上传来温热的触感。邓川按亮廊关的灯，看见圆滚滚的桔子正贴着自己，在地毯上一个劲的打滚，肚子上的肉一荡一荡。周六则瘦了些，站在不远处发呆，眼神望过来，又乖又警惕。
    家里的气温要比北京高。邓川从机场一路过来，没受什么风，脱掉冰凉的棉服后里头就是温暖的卫衣，身上不很冷， 索性就一把把桔子从地上捞到了怀里。
    桔子软软地叫一声，在她怀里踩了几脚， 调整好姿势， 拱着小脑袋，长长的胡须直往邓川脖子里蹭。
    邓川一边抱着它，一边握着它的爪子去勾徐薇的长发：嗯？这个是谁呀？
    徐薇正背对着她们挽头发， 她也已经脱掉外套， 闻言回头呼噜了一把桔子的头，推着箱子就往里走。
    她之前来过一次，认得邓川的房间怎么走。
    不远处的周六像是终于认出了走过来的这个人是谁， 开始小声地呜呜咽咽。
    徐薇路过它身边，脚步略略停一停，它立刻忙不迭地就追上去。
    邓川进门的时候房间里的浴室已经关上了门，里头传来些许水声，周六正窝在唐丽鹃提前给她俩新铺的床单被罩上，在徐薇刚脱下来的毛衣里头打滚。
    深黑色的紧身毛衣一下就沾满猫毛。
    邓川看着，忍不住地要笑。但她看着看着，又升腾起想撸猫的心情。不仅坏心眼地没有阻止，还把怀里的桔子也放下来，又俯下身，偏头去蹭周六的脑袋。
    她们俩都有一点点的洁癖，邓川没洗澡，自觉不能上床，就只半蹲在床边跟它们玩。
    周六带着倒刺的舌尖把她的手心舔得很痒。
    玩了一会，徐薇在里头喊她，让她把擦身的大毛巾递进去。
    邓川在行李箱里翻一阵，翻到徐薇想要的东西，毛巾是连同着洗漱工具放在一块的，反正待会也要用，邓川索性把那一袋子东西全拎着，在门口敲一敲门。
    门内伸出来一只白皙细长的手，手背上犹沾着水珠，暖热的香气一下就沿着门缝钻出来，教人凭空生出许多绮念来。
    这只漂亮的手握住邓川的手腕，往下摸索。似有若无的湿润和滑嫩，更像是调情。邓川有心任她摸，又怕她冷着，就把那一大袋子东西往前一递，好教徐薇把门缝开得大些。
    邓川个头又高，挡住了大部分要吹进去的冷风，遮遮掩掩间，徐薇伸手来拿东西，她也捏着不放，趁着徐薇一个没防备，就将人连同着袋子都钻进门里。
    干湿分离的卫生间设计，浴室之外的地板是干爽的。徐薇站在门后，旁边就是洗漱台和镜子，镜子里倒映出她湿漉漉的样子，连同着头发都在往下淌水。
    干爽的地板上很快在她站着的地方积下一小滩水。
    邓川一进来，看见这一幕，便感觉浴室里的温度要比外头高的多。
    徐薇没意外邓川怎么也进来了，只是清清淡淡地瞥一眼她，像是被热水熏红一样娇艳欲滴的嘴唇慢悠悠吐出一句：干什么？
    小朋友把她往怀里搂，毫不介意她身上的衣服即刻被沾湿，嘴里还说：陪陪你。
    徐薇说：谁信你
    声音里却是含着笑意的。
    邓川于是如愿以偿地用擦身子的大毛巾把徐薇裹起来，整个人抱到了镜子前。
    家里一直没人回来。
    她们在浴室里待得久，浑身上下都沾满了水汽，钻进被子的时候，周六和桔子已经窝在徐薇的衣服里睡着了。
    翌日。唐丽鹃早上回家，看见半年没见的女儿在厨房里煮面条。
    家里没什么菜，邓川掏空了冰箱里最后几颗鸡蛋和半截火腿，煮了一锅北方风味的酸辣汤下面条。唐丽鹃进厨房，没见着徐薇，撑着值过夜班的混沌头脑问了一句。
    下一秒就听见女儿搅着锅里的面条不动声色地说：她累了，还在睡。
    唐丽鹃照着她的屁股拍一下：不许欺负人家。
    再看邓川像是笑得没心没肺，忍不住又拍她一下，回房去睡了。
    徐薇对此浑然不知，起来也只是觉得浑身隐隐有些酸软，好在小朋友一边揽着她一边帮她捏肩膀，她也就随她去了，由她抱着，浏览平板上的信息，手指有一搭没一搭地摩挲着窝在旁边的两只猫。
    被窝里很温暖。
    这个冬日对比往年来说要格外漫长些，因为她们无事可做。
    工作也好，学习也好，好像都成了漫长冬日里单调的背景之一，需要一些烟火气来唤醒。
    邓川从小到大就不是一个孤僻的小孩，虽说也没有到朋友特别多的地步，但也还是有着自己正常的社交圈子，逢年过节的假期，也有正常频率的聚会。
    但长大之后，之前的玩伴好像已经渐行渐远。就关系近的来说，苏眠仍旧是在英国过第三年的春节，裴青玉一家则去了外地旅游，远的呢，大家也总是凑不齐。
    所以社交也离她远去了。
    于是邓川便安心跟徐薇窝在家里。
    待在家里也是件微妙的事情。因为徐薇在的缘故，老邓和唐丽鹃抽空回家的次数更多，一家人晚餐后坐在客厅里聊天的温情时刻也增加不少。徐薇在这种场面总应对得很好，没有被勉强着的意思，看得出来的如鱼得水，跟邓川在一块过后，徐薇的学生心性也渐渐显现，遇见有分歧的看法，也会认真地逐条分析，并不因为对方是长辈就敷衍奉承。
    唐丽鹃看在眼里，觉得徐薇实在很像她心愿中的女儿，满满温柔的女人味，连固执都可爱。
    她跟徐薇话说得妥帖，再看一眼在旁边跟苏眠打联机游戏的邓川，就不是很满意了。
    她想，她跟老邓从小忙着工作，疏忽了对邓川的恋爱教育，邓川又是跟徐薇这么好的人谈恋爱，于公于私，她都得尽好做母亲的责任，好好跟邓川谈一谈才对。
    徐薇注意到她的目光，也没多说什么。
    只是在一起久了，她行为举止中对邓川的依赖掩盖不住。邓川打一会游戏，终于收起来，在旁边给她剥橘子，干干净净的橘子肉递到徐薇手边，饭桌上又尝徐薇吃不下的饭菜。唐丽鹃看在眼里，觉得这两个人相处模式已经磨合得当，亲昵得谁都指点不了，再说反倒是她的多心，也就把那些关心和教育的话作罢了。
    她们在家住到过年。年夜饭是四个人在家吃的，没出去聚会。
    新年伊始，亲戚们来拜年。
    唐丽鹃怕徐薇不自在，让邓川带着她去逛街。
    两个人套上大衣，这么些天来第一次出了门，室外新鲜空气扑面而来，倒让人神清气爽。
    外头下了一点雪。雪花纷纷扬扬地落在她们肩头。邓川随身带了车钥匙，好久不开车，她熟悉了好一会才上路。徐薇也不动作，只在一边盯着她，在邓川有些慌乱的时候对她宽慰地笑一笑。
    别急。她说，好好看路好好开。
    小朋友抿着唇看路，脸颊的轮廓都绷紧，认真地嗯了一声。
    短暂的紧张过后，邓川很快找到了开车的手感，姿态也渐渐从容起来。
    因为过年的缘故，路边的很多店铺都关着门，路上人倒是不少，行道树上挂了小小的红灯笼，在灰白色的背景里灼灼夺目。
    外边冷，徐薇也没有表露出想要逛街的意愿。邓川就只开着车，带着她在城市里兜风。
    商业区，城郊，绿地公园，高架桥，不同的路途中难免遇见同途的车辆，大家都各有各的方向。
    最终还是绕回了她们之前最常去的那一片地方，学校，火锅一条街，购物广场，画廊，这里倒是人迹寥寥。
    半年过后，故地重游。望着窗外熟悉的景色，徐薇难免有些感慨。
    人的安定感是环境给予的，她曾经以为她的安定就在这座城市，不需要房子，也不需要钱，只需要没有人认识她，没有人知道她的过去，重新的解脱和开始，长久的延续。这就是她往日理解中，她所需要的安定。
    这样想着，徐薇又忍不住要看向驾驶座上的邓川。邓川还很年轻，却已经经历过几场离别。北京，英国，在那些她独自一人的旅途中，她的安定来自于何处呢。
    有时候，徐薇宁愿把邓川当做一个循规蹈矩长大的小孩来想，那么她就应当是恋家的，就不会有关于故乡和归属感那么多乱七八糟的纠结，不会承受内心无处可去的苦楚，只简单炽热地把家当做港湾，在长大之后还保有关于家的那一份惦念，像在心里保有一处净土。
    但徐薇又觉得这个想法实在太简单化她的小孩，邓川那些独身一人的旅程，她第一次去北京，第一次去英国，给自己煮面条，做三明治，这些邓川一个人学着长大的经历，不是徐薇一个简单的念头就可以抹消掉的日子。

 分卷(112)

    那些她们分离的过去，在当下幸福的日子衬托中显得格外难捱的过去，是徐薇生命中短短几年，却是她的小孩飞速长大的助推力。
    徐薇意识到这一点，意识到她不能粉饰太平忽视掉那些过去，这时候车子已经在路边靠边停下来，邓川注意到徐薇的失神，伸过手来握住她的手。
    怎么了？
    邓川的话问得很小心翼翼。徐薇听着却觉得很难过，小朋友偏过脸来望着她，冬日柔和的阳光落进她的眼里，让她的神情在雪景中保有了一份温和的凛冽。她整个人正像一捧热好的清酒，徐薇闭上眼睛，感觉到邓川轻轻吻住她的嘴唇。
    气氛恰到好处。徐薇想，原来着眼于过去，她并不像她想象中的那样，把邓川保护得很好，相反，是邓川把她保护得很好。是邓川默默地长大，在徐薇回过神来的时间里，已经站到了跟她并肩的地步。
    外套摩擦，发出O@几声响，邓川攀上她的手腕，将她的手放到她的脖子上，越过驾驶座，想加深那个像清酒一样浅淡的吻，她的动作温和却又坚定，让人不知不觉地想要放松下来。
    徐薇靠到邓川的大衣里，枕上她柔软的心脏。
    邓川的手安抚地贴着她的背脊，轻轻摩挲。徐薇终于放松下来，望向邓川惬意的眉眼。她的五官没有变，眼神却是放松的，有神的，像一柄还未出鞘的宝剑，用饰有宝石的剑鞘装着，从外表看就能看出她的不俗。望着这样的眼神，徐薇忽然想起十八岁的邓川也曾经握住她的手腕。她很紧张，试探着不敢看她，留给她一个青涩的剪影。
    那时的徐薇问她：你真的知道你想要去哪里吗？
    十八岁的邓川回答她：我知道的，徐老师。
    她不敢看她，语气却同样是笃定的，有力的，像一柄已经出鞘的宝剑。
    那么，二十九岁的徐薇现在也得到了答案。
    作者有话要说：　　感谢在20211020 21：34：22～20211022 21：33：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出火箭炮的小天使：再尝一点美梦 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：宁止、要动你动 1个；
    感谢投出地雷的小天使：paece0007 3个；34673872、二木鸭、起司头棕裤裤 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：severely 28瓶；我要兜风去 20瓶；再尝一点美梦 19瓶；宁止 18瓶；没意思 15瓶；66、不二、每天少吃点、paece0007、K＿环游星系、半岛铁盒 10瓶；哒哒哒 9瓶；负此名言、约翰的夏天、沈经秉、34916612 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第157章
    她们在车里坐了一会， 还是下车到附近商场逛了逛。
    大过年的，商场里很热闹， 下到地下超市，连蔬菜区都装饰上大红的挂饰，大蒜编成鞭炮的式样，空气中弥漫着金箔巧克力的甜腻味。
    像她们这样随便逛逛的年轻人不少，都穿得光鲜亮丽，三三两两，推着小推车，对着货架挑挑拣拣，不赶趟，不急躁，全然放松悠闲。
    索性无事。邓川随手也推了一辆小车，牵着徐薇往前走。
    其实仔细算，她们能像现在这样悠闲地逛商场的时刻实在不多。首先是之前相聚的日子本来就少，而到了在北京的时候，商场离家好几站地铁， 还不如线上购物方便，至于以前在家， 怕遇见熟人横生枝节， 也很少到商场来逛。
    这样一想，再看眼下的悠闲时光，邓川的心绪就难免有些复杂。
    不过， 她转念又想， 回忆跟徐薇的过去，客观上的遗憾总是不少，但邓川还是觉得， 她与徐薇的旧日不论如何，都算得上是独一无三，因为她们就是因为那些过去的遗憾和美好，才能有如今的安稳面貌。
    邓川一边掌控着车子避开前面的人，一边同徐薇说这些感慨。
    徐薇挽着她，头略略枕着她的肩膀笑：你长大了。
    只有长大的人才会生出感慨。
    说这话时徐薇的睫毛略略垂下去，超市明亮的光在上头浮动，把她温柔的神色衬托得格外深远纯粹。
    邓川就抬起一只手，揽住她的腰，带着她让开前头走过来的人。
    徐薇穿一件毛呢的黑色大衣，系着腰带，把她的腰身收束得格外窈窕，又长及脚踝，带着一种像是中世纪裙撑一样的庄重优雅。邓川把手掌在她腰间轻轻摩挲，转过脸说：我倒宁愿不要长大。
    徐薇偏头看她一眼，小朋友脸色正经，不像是在看玩笑：为什么？
    邓川却抿着嘴笑了，笑容里有些甜蜜。
    她不说话，徐薇也猜到几分。她把脸稍稍撇开，低垂着眉眼，也忍不住地想笑。邓川总是有这样的本领，能把幼稚或是任性的话说得很动人。不，哪怕不说也是动人的。从某种程度上来说邓川的确是没有长大，徐薇想，她灵魂里的动人始终是少年的动人。
    邓川好一会才把微翘的嘴角收回来，认真地回答徐薇原来的那个问题：怕自己要忘记，想永远体会到当初的心情。
    这时小推车已经领着她们来到一个货架的拐弯，眼看四下无人，徐薇就停住了脚步，冲着邓川勾一勾手指，示意她俯下身来。
    邓川一边说着这里有监控一边老老实实地弯下了腰。
    徐薇把声音放得又轻又缓：让你重新体会
    她说着，勾住邓川的脖子，一口亲在邓川的嘴唇上。
    吻当然也没有持续很久。再拐出来的时候，邓川的手仍然搂在徐薇的腰上。两个人的表情都很若无其事，只是徐薇挽着邓川，垂着头，口红的颜色有些淡。
    没有遇见什么熟人，也没有什么突发事件，一切都很平静。因为家里来了亲戚的缘故，她们顺着琳琅满目的货架逛了逛，买了一些小孩喜欢的零食和蜜饯坚果。
    出商场的时候雪已经停了。地上薄薄的一层积雪，蹭几下就能露出深黑的柏油路面。
    邓川把车开上路。徐薇托着下巴望着窗外，跟她有一搭没一搭地说着话，在家里跟家长住总是不方便，她们打算过了年初五就回北京，徐薇三月份开学，但导师已经提前给她开了书单，手头也有几个未完成的课题。
    回到家的时候客人已经走了。老邓和唐丽鹃要出门走亲戚，反倒把她们都留在家里。
    邓川从小就不爱走亲戚，现在长大了，老邓和唐丽鹃还是把她当做小孩看。
    小孩是有特权的，不用走亲戚的特权，任性的特权，被包容，被塑造的特权。
    而她的小孩得到了很多人的爱，很好地长大了。
    徐薇一边这样想着，一边看邓川在厨房里给自己热中午他们吃剩的肉菜，再炒了盘青菜，宣告开饭。
    她们年初五之后就从家里回北京，这次周六和桔子也被带着走，徐薇从之前就在做准备，递交疫苗证明，申请，再做好了周六和桔子走航运的一些必要准备，怕它们会吐或者失禁，在航空箱里垫上尿布。
    终于，大家都顺利地落地北京。
    因为带着猫，从机场出来，出租车司机还好奇地跟她们打听了宠物航运的具体流程。
    回到家已经是下午，邓川把航空箱放下来，放周六和桔子出来熟悉环境。
    几个小时的飞行，又突然换了新家，周六看起来不太适应，缩在邓川怀里不动，桔子倒是大大咧咧的，绕前绕后地跟着邓川走，没多久就开始吃饭，排泄，很有精力地在家里跑酷。
    徐薇在收拾行李，邓川揽着周六，在卧室的一侧给它们安装猫爬架。拼拼凑凑，一下就到了晚上，卧室里亮起灯光，徐薇洗了个澡，出来跟邓川商量晚饭。
    卧室明亮的光撒下来，把这一幕照得有如时光隽永。
    在邓川开学之前，她们便是如此平静生活。
    期间邓川偶尔出门去和北京本地的同学聚会，徐薇也不拦着，小朋友在外头找到了什么好吃的餐馆，值得看的画展或是演出，下一次也会带着她来。
    徐薇在看导师给她开的那些书目，重新认真学习，并把知识加以吸收对她来说是个极其享受的过程，她常常会给邓川分享一下她觉得很有感触或是很有意思的摘录，多是一些新方法的解题构思。小朋友虽然听不懂，但还是会认真地听她讲完，这对于徐薇来说其实是一个输入又输出的过程，就像是几年前她对着邓川上课那样。
    得益于天赋或是勤奋，或是邓川的倾听，徐薇在重新吸收知识的阅读过程中没有感觉到晦涩或是烦躁，相反，她如鱼得水，整个人的状态都十分的好。
    而邓川开学之后，因为修了大四课程的缘故，她的安排变得很满，小组作业，个人作业，还有毕业论文的准备工作，她很少再来徐薇这里过夜，徐薇经常去学校陪着她，再由邓川送她到地铁站。
    三月份过后，徐薇正式开学，她搬到了学校的单人宿舍里住，连同着周六和桔子一起。邓川去帮她搬宿舍，宿友们看她出门多问了一句，然后剩下三个人死活也要跟着。
    徐薇把行李都打包好，到了楼下，看见跟着邓川来帮忙的宿友们，微微一愣，然后笑着道了谢。
    整个搬宿舍的途中，大家气氛都还算欢快，只是李明棠一撞上徐薇的目光就脸红。晚上徐薇请吃饭的时候也规矩得不行，连话都不敢多说。延伸到跟邓川说话也很别扭，直到邓川晚上去徐薇那边住，她才彻底平复好心情，嚷嚷着人心脏不好不能接近美女。
    尤其这个美女还是你磕的cp一方。
    周知说她没出息。
    李明棠振振有词：对美女的没出息，能叫没出息吗，顶多叫战略性撤退。
    当然，她没能撤退成功。
    她们第三天早上没课，三个人结伴来到图书馆，一进门就看见坐在一楼落地窗前的邓川和徐薇，她们正偏着头笑，好像在小声地说些什么，然后徐薇伸出手，捏了捏邓川的脸。
    李明棠攥紧周知的胳膊肘：我死了！谁来救我！
    顾及着是在图书馆，周知脚下不停，把她拉上三楼。
    中午去吃饭下楼时李明棠还在跟周知絮絮叨叨，猛然间在楼梯拐角处往下一望，忽然就像被掐了脖子的鹌鹑，什么话都不说了。
    光从落地窗打进来，徐薇正站在她们下楼的必经之处，手里提着邓川的挎包，楼梯旁边拐进去就是卫生间，她很可能是在等人。
    听见楼梯上的动静，她抬头一望，认得这三个人，冲着她们弯了弯眼睛。
    周知跟她寒暄：姐姐好。
    徐薇也说：嗨，还不去吃饭吗？
    她嗓音轻柔，到了p大之后，很少再有以前当老师的距离感。
    周知一边扯着脚底生根的李明棠一边说：这就去。
    姐姐笑起来太动人，李明棠没敢看她，但还是想在一线磕糖，磨磨蹭蹭，真等到了邓川出来。
    卫生间里不配备烘干机，邓川出来一手的水，还想接过徐薇手里的包，被她横了一眼，塞过去一张纸巾。
    邓川就擦着手跟她们说话：你们怎么都杵在这儿，食堂很多人吗？
    李明棠提醒自己放松，像平常一样相处才能磕到日常糖，嘴上若无其事说：等你出来，想看看你。
    她平时跟邓川插科打诨惯了，这话一出口，就发现徐薇不动声色地看了她一眼。
    徐薇的目光打断了李明棠的思路，她大胆地迎上了徐薇的眼睛，又支撑不住地收回来，再往下看，就眼尖地发现了被徐薇掩盖在白衬衣领口下的吻。痕。
    痕迹很深。
    由于激动，她的脸立刻红了。
    徐薇不是很懂这个小姑娘为什么一会对着邓川说话暧昧一会对着她脸红，但还是很有危机感地整了整领口：那我们先走了，下午见。
    她把包递过去，握住邓川伸过来的手，跟杵在原地的三个小姑娘道别。
    眼看着两个人十指相扣的背影走远，周知没好气地冲着李明棠发话：可以了？满足了？能走了吗？
    李明棠像是没听见她说话：周知。
    嗯？
    明天我们图书馆的座位，能预约在一楼吗？
    作者有话要说：　　感谢在20211022 21：33：31～20211023 21：23：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：paece0007、xscl、21、金智秀全球唯一老婆、牛奶、培根要开始戒糖了、阿止 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：概括鬼才 50瓶；牛奶 40瓶；清言 28瓶；K＿环游星系、拔丝土豆瓜、shadow3zone 10瓶；谁的猪、24641419、大大更文吧～、思 5瓶；朝歌 4瓶；顺风顺水213 2瓶；安旅、44390849、ztyy 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第158章
    预约过程中的艰辛不提。第二天早上， 邓川惊讶地看见了自己三个宿友坐在了自己后头一排。
    当然，她没在意， 用眼神打过招呼，就接过徐薇递过来的大衣在椅背放好，落座。
    椅子在地毯上被小心翼翼且无声地扯动，徐薇掖好裙角，把邓川的平板递给她，自己则翻开一本厚厚的大部头。
    室内有暖气，邓川已经把袖子挽起来，露出一截白皙匀称的小臂，阳光之下，莫名其妙地晃眼，她竖起一只手臂撑着头，耳朵边有些茸茸的碎发，也在早上出门前被徐薇别到了耳后。
    邓川现在已经很少回宿舍住了，她跟着周六和桔子一起陪着徐薇。p大的博士生宿舍是单人宿舍，二十四小时的热水和独卫， 条件不错，就是面积不是很大， 一个小阳台， 连着方方正正的一个小单间，只摆得下床和桌子，连过道都窄。
    床也只是普通的单人床， 晚上却要容纳得下两个人两只猫， 徐薇有时候会担心邓川侧着身子睡不舒服，她说这话只是纯粹心疼，并没有要把她赶走的意思， 小朋友却立刻警觉地抱着周六振振有词：哪里不舒服？这样就很好。
    过了一会，还要再强调一遍：我没有不舒服。
    徐薇看着她，忍不住地就要笑，因为跟怀里的周六相比，这样的邓川更像一只因为被人摸了肚子炸毛的小猫。
    虽然挤一点，但是晚上有个人形抱枕的感觉很好。徐薇也就捏捏她的脸，随她去了。
    所以，在接下来很长的一段日子里，她们一同起床，一同去图书馆，或是徐薇去办公室，邓川去上课，然后一起碰头去吃饭，一起结束一天的劳累，躺在床上休息。任凭周六和桔子睡在她们的头顶。
    在p大的每一天，她们都过得很充实。
    冬天很快就过去。

 分卷(113)

    北方的春天来得晚，但也踏实地一天一天温暖起来。p大校园里绿植覆盖率很高，随着气温回暖，校道边挨挨挤挤开了不少芬芳的花，走在路上回来一趟，脖颈衣角隐隐约约，都会沾上些花香。
    因为是本科的最后一个学期，邓川最近越来越忙，连去图书馆的时间都少。两人一天没见面，小朋友下午刚跟论文导师开短会，现在才回来。
    邓川一进门就抱着徐薇不撒手。明明离开没多久，还是要眷恋地抱住，活像好久没见，埋在脖子里嗅一嗅。
    她身上的花香影影绰绰，连同着声音都含糊：想你。
    周六和桔子跟前跟后的，空间又小，稍不留神就要被踩到尾巴。
    徐薇被邓川抱着往屋里走，脚踝不时会贴上温热的猫肚子，两个人的脚还偶尔因为闪避而凌乱地挨在一块，都是骨头，硬硬的撞着疼。
    徐薇开了口，语气是一种无奈的纵容：好啦，你先放开我。
    小朋友耍赖似的：不放。
    邓川拉着徐薇，在床上坐下，天气还没有到大家都穿短袖的地步，可是邓川怕热，脱了外套里头就是白t，沉寂了一个冬天的肌肤裸。露在空气中，就像校道边那些绽放的花骨朵，有着洁白柔软的花瓣。
    徐薇的心也柔软下来，她拂过邓川的脸，柔声问：今天累不累？
    邓川不说话，摇摇头，像是歇息般地轻叹一口气，才小声说：不累。
    她顿了一下，也问：你呢，今天累不累？
    因为暖气停了，通往阳台的门敞开着通风，从外边飘进来浅淡的洗衣液的芳香，混合在北方干燥的花香中显得格外潮湿，像是回到了南方的雨季。
    不知道哪户宿舍的洗衣机轰隆隆开着，徐薇的声音在其中柔柔地响着，像是溪流滑过鹅卵石那样流畅自然：一点点累。
    她说着，邓川就收紧了手臂，徐薇没有说她为什么累，博士的学习安排本来就不轻松。那么，拥抱比详细的分享解释更容易让人放松。两个人休息了一会，邓川松开手，站起身去洗漱整理，徐薇点外卖，问她想吃什么。
    两个人说着话，邓川背对着她，往衣柜里拿衣服，小朋友只穿着单衣的脊背很单薄，这段日子她好像又瘦了一些，徐薇看在眼里，没有再说些什么心疼的话，心疼在大多数时候只是一种情绪，而这种情绪长久地存在于徐薇的状态里，几乎要成为一种无可奈何的条件反射。
    徐薇只能若无其事地同她的小孩说话：你们毕业论文答辩是几月份？我到时候可以去旁听吗？
    可以的。可能是因为疲倦，邓川的声音静静的，每年其他年级的都能来旁听。
    那我一定会去的。徐薇说，走道太窄，她抬脚就能触到邓川的小腿，挨在上头轻轻磨蹭，带来些撩人的痒，你要好好表现。
    邓川应了一声，手上拿着衣服，转过身来亲她，她可能回来的路上吃了糖，徐薇在她唇齿间尝到一点薄荷糖的清甜。邓川没有亲很久，很快就松开，极近地对着徐薇笑一下：当然。
    浴室里水声哗哗。稍后，开门时浓重的水汽就冲淡了空气里的花香和洗衣液味。
    洗完澡，邓川浑身轻松地出来，外卖已经送到，徐薇正把桌子上的书和电脑收拾起来，周六和桔子在旁边碍手碍脚，被她挨个照着头教育。
    短暂的疲倦和依偎是每天里常有的环节，洗个澡，说几句话，过去就好了。吃过饭，这天晚上依旧是寻常的夜晚，徐薇看书，科研，邓川写开题报告，互不打扰，十分平静。
    转眼就到了五月份，经管学院组织本科毕业论文答辩。
    邓川顺利保研本校，比室友们提前一年毕业。她答辩的这一场同班同学来了不少，都是来看她的。
    本该是四年的同窗，可邓川满打满算只跟他们共用了一年半的课室，剩下的一年半，她都活在校园论坛和八卦信息里，不像是朝夕相处的同学。
    而今天见面，邓川又穿正装，头发干脆利落地扎起来，化了淡妆，举手投足各处都妥帖，一个人站在台上有条不紊地调试ppt，就显得更有距离感。
    当初把邓川推荐出国的系主任也在台下老师的席位里。因为顾及着场合，两排老师都没笑，叫人望着发怵。
    提前来取经的一干大二大三都忍不住瑟瑟发抖。
    徐薇也坐在台下，她来得晚了点，没预料到会来这么多人，只能在倒数第二排落座。
    台下熙熙攘攘，邓川却一眼看见了她。
    按照分组，她是第一个答辩，准备完毕，就用手拢住麦克风，轻轻地咳嗽了两声。
    嘈杂的大阶梯教室一下全安静下来。
    接下来的十五分钟阐述，就只剩下邓川沉静的嗓音在响。
    邓川的本科论文可能在行业研究内还稍显稚嫩。但徐薇能从她的语气和阐述中发现她思考的痕迹。连同着她的准备，解释也好，PPT也好，都具有看得出诚意的踏实。本科生的论文，能够逻辑完整自洽本来就很难得，而邓川的逻辑始终是通顺的，可能是因为偏爱，徐薇难免就要有些动容。
    不光是为此刻，也是为了邓川一步步走来的路。
    可能也正是跟徐薇有着同样的感受，台下的老师没有多为难她，问了几个常规的问题就示意通过。
    邓川收拾东西下来，顶着旁边的目光，一路走到徐薇身边。
    顾及着场合，她们俩没说几句话，认真听同学答辩，但邓川悄悄在桌子底下握住徐薇的手，扣住，放在自己腿上轻轻摩挲。
    这种时候的亲昵，明面上看不出来什么，可她们心里都是很享受的。
    散场时合影留念，有不少人涌上来要跟邓川合照，男的女的都有。
    虽然是同学，但有的人过了今天，可能以后就不会再遇到了。
    徐薇没有去打扰，她站在远处遥遥望着台上被拥住的人，刚刚还坐在她的身边，她的小孩，在人群中也显得格外出挑。她在同人笑着说些什么，可能是在道谢，也可能是在寒暄，很沉稳的模样，邓川眉眼的意气已经在渐渐沉淀。望着望着，徐薇突然想到，这一刻过去，她以后可能也很难见到这样的邓川了，就像她不会再见到高中时青涩的邓川一样。
    这样想着，徐薇的眼里心里，都涌上来说不清的一种感觉。
    她怔怔地站在原地，直到邓川耐心地跟所有想跟她合影的人合完了影，重新走回她的身边来。
    小朋友还是正装，淡妆，沉稳妥帖的模样。手却很利索帮徐薇拎起来装有徐薇电脑和书的挎包。像贴身的保镖，一边领着她朝外走，一边絮絮地说：好饿，我早上出门就吃了一小块点心，我们一会中午吃什么？
    阶梯教室里的人渐渐从两侧的门散去。教室变得格外的空旷，邓川说话的声音在里头撞来撞去，让徐薇立刻回过神来。
    可能是答辩刚过，结束了毕业前的一件大事，邓川说话时，还显得有些兴奋：拍过毕业照之后，我就没什么事情了。可以好好陪陪你，休息一下。
    刚才跟我们班之前的班长见面，本来我只有一个人的毕业照的，但他说同学们过几天特意要跟我来拍集体照。小朋友笑了笑，好荣幸哦。
    徐薇说：那我还能去吗？她的声音轻轻的，手底下却攥紧了邓川的手，像在确认一些什么。
    邓川转过头来看她，闻言睁大了眼睛：当然啦，你是我最重要的嘉宾！
    少见这么活泼的邓川，徐薇忍不住地一笑：好。
    顿了顿，又轻声道：我不会缺席的。
    她像是说给邓川听，也像是说给自己听。
    高中也好，本科也好，她们往后还有很长的路要走。
    那么，也不必感伤。
    作者有话要说：　　感谢在20211023 21：23：56～20211024 21：31：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出手榴弹的小天使：阿短 1个；
    感谢投出地雷的小天使：下午一杯茶 2个；懒懒的路人、paece0007、就很悔、今山事、培根要开始戒糖了、起司头棕裤裤、菩提本无树 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：55631393、41889211 30瓶；召耳 12瓶；（`〃）、东隅、清蒸海绵宝宝a、郁清棠被我吃包子、努力上分的孩子 10瓶；颓废、奥陌陌 5瓶；42740286 3瓶；下午一杯茶、人间理想萧盼盼 2瓶；小墨 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第159章
    在p大的安排里， 毕业典礼是毕业生离校前的最后一项工作。
    每年的这个时候，校园里都很热闹。
    典礼不会持续很久， 散场过后，穿着宽大学士袍的毕业生在灿烂的阳光下举着同样金黄的花束。被精美装束起来的，大朵大朵象征着美好祝愿的向日葵，正被捧在毕业生齐整洁净的领口边熠熠闪光。也许很多人以后难以再相见，但是此刻衣袖相依的无瑕和美好，也算得上是人生中不可磨灭的节点。
    除了同窗，到场的都是重要的人，家人，朋友，恋人，还有相熟的校友，笑闹声很大，但没人会感到不耐烦，p大是名校，学生们要打卡的地点有很多， 半天下来，累得满脸是汗， 一屁股坐路边喝水， 一群人都众星拱月地陪着，这也是快乐的。
    不管以后如何，毕业生们在这天里都是最幸福的人。
    清早伊始， 邓川就感觉到了这种幸福。
    在初夏凌晨的黑暗里， 所有坚硬的东西都要变得柔软，床铺窄小，徐薇凑过来的呼吸就显得格外的湿润和明显， 就像她身上的香味一样静悄悄地漫过来，仿佛沙堤下涨潮的大海，酝酿着隐隐约约的风和雨。
    徐薇牵着邓川的手要她起床，因为准备工作繁多，这天邓川需要起得很早，这是她们昨晚睡前就说好的。
    小朋友哼哼两声，攥着被子赖床。
    晃了几下都没叫醒，反倒是叫醒了旁边睡着的两只猫，跳下床绕前绕后地碍手碍脚。徐薇想想没再管她，转身去洗漱，她回来的时候两手都是湿的，但犹豫一下，还是没忍心这样叫醒，就擦一擦手，把紧闭的窗帘拉开。
    夏天天亮得快，不一会，房间里的景象就彻底清晰。
    小朋友紧紧抱着被子，也许是阳光照进来不舒服，嘟囔着翻了个身，把头往枕头里埋。
    徐薇心里好笑，半蹲在床边，握住她的肩膀轻轻摇晃。
    邓川？邓川？起床啦，时间要来不及了。
    徐薇的声音又轻又温柔，邓川被喊得浑身懒洋洋的，睡了一夜被窝温软，真想永远不动。但她心里也明白到了非起床不可的时候，就顺着徐薇手腕的力度直起身子，没长骨头似的，往她肩膀上枕。
    抱抱。她拉长了声音说。
    徐薇任她靠着，拍拍她的背，把搭在旁边椅背上的衣服拿过来，开始动手解她的睡衣扣，要帮她穿衣服，简直像伺候皇帝了。邓川到底还是没好意思享受这种无微不至，攥住了领口睁开眼睛：我自己来......
    徐薇捏着小朋友睡得热乎乎的脸，笑她害羞：脸皮这么薄....。
    不知道是不是真的在害羞，邓川不看她，自顾自别别扭扭穿好衣服，扯扯裤腿去洗漱。
    她出来的时候人已经彻底清醒。徐薇正坐在桌子前等着她。椅子是固定住的，不会转的椅子，但徐薇偏要伸长腿，足尖点着地面，有一下没一下的晃着，见她出来，眼睛里即刻溢满笑意。
    毕业快乐。徐薇说，虽然想说这句话很久了，但这句话不能浪费，要在你完全清醒的情况下说。
    邓川说：谢谢。
    她脚底下没停，走到徐薇旁边，很有仪式感地吻了吻她的脸。
    徐薇仰起脸，搂住了她的腰。
    这下子两个人的眼睛里都含着笑了。
    徐薇揽着邓川坐下来，帮她化妆。小朋友成年之后的几次妆容都是由她经手的，年轻的脸难有什么瑕疵，不必过多遮掩。徐薇就没对五官做多少技巧性的调试，只把邓川的气色提一提。一开始周六和桔子还在旁边凑热闹，捣乱似的走来走去，把桌上的东西碰掉不少。徐薇眉头一拧，脸色就有些严肃了。邓川忙赶在徐薇教育之前把它两全抱到一边去，还各开一个罐头，没让再来打扰。
    哄了小的，还要哄大的。回来的时候徐薇还是绷着脸，邓川就凑近了对她卖乖地笑，眼睛亮晶晶地看着她，徐薇最受不了她这样撒娇，本来就没生气，现在郁闷也消了，但面上不显，只不着痕迹地别过脸，撑着她的肩膀让她坐直。
    小朋友果然乖乖地坐直了。徐薇半仰着头，专注地帮她上粉底，描眉毛，她的手很轻，很稳，有些碎发从她的额头滑落下来，落到邓川眼睛里。徐薇未施粉黛，却漂亮得像一藤垂落在窗前的紫藤花。
    邓川忽然就很想要跟她说些什么。
    但她动动嘴唇，就被徐薇温软的指腹抵住了。
    嘘。徐薇垂着眼睛，半真半假地盯住眼前的人，不要分心，认真看着我。
    邓川一怔。
    因为步骤不多，所以时间并没有过去多久。最后徐薇选了一支她用惯的口红，鲜红的膏体流畅地滑过邓川薄薄的唇，徐薇的指尖扶着她的下巴。四目相对间，两个人竟然都有些羞赧，不敢看彼此的眼睛。
    这么久过去了，她们还是会害羞。徐薇一边感受着脸上的热意一边惊奇地想，她半是甜蜜，半是不好意思地看向邓川的眼睛，发现她也正在看着她。
    小朋友的耳根是红的，但还是勇敢地望着她。
    邓川的五官经过了徐薇的装扮过后好看得不可思议。徐薇原本是抱着郑重而又珍惜的态度给邓川上的妆，她要让她的小孩在这个日子里有最完美的面目，可现在的徐薇也会被这份出自她手的美丽所摄，邓川的耳根通红，就像她仍停留在青涩的学生时代，可她的面容已经彻底成熟，徐薇的睫毛颤了一下，她意识到她的小孩很快就要长成一个女人。
    顺理成章地，邓川的指尖拂过徐薇低垂着的眼睛。那抹徐薇常用的口红颜色，顺理成章地贴上了她的唇。
    最后她们出门的时候都妆容齐全，徐薇在邓川学士服里头穿的白衬衫上打了一个很好看的领带结。
    毕业典礼上，来了不少不是学生的观众。学校领导贴心，毕业典礼开得很快，走过了必须的几个环节，就宣告合影散会。
    这下子操场全是闹哄哄的声音了。阳光强烈，邓川牵着徐薇往树荫下走，很快就被赶过来的宿友们揪住。
    捧花和气球，一下子将她淹没。
    徐薇站在原地，笑着冲她们摆摆手：去吧。
    邓川攥着她的手：你也来。

 分卷(114)

    因为邓川的坚持，徐薇就一路被牵着见到了她的同学们。小朋友们都挺害羞，但都友好地和徐薇打过招呼，就嚷嚷着要和邓川拍照纪念。
    徐薇充当了他们的摄影师。
    人群之中，只有邓川穿着学士服，她被同学所簇拥，眼睛里满是笑意，她的眉毛和嘴唇，都是被徐薇所修饰过的精致和飞扬，即将成熟的意气和美丽在她脸上交相辉映，任谁看了都要被牢牢吸引。
    渐渐地，要和邓川单独合照的同学越来越多，范围也从同级的同学，延伸到其他学院，其他年级的同学。
    时间一点一点地过去，正午升高的阳光把校园里的一切都照得格外耀眼，大家都累了，却还是兴致高昂，聊天聊得没完没了。邓川去路边自动售货机买了水，挨个分，还问要不要吃雪糕。
    徐薇一早上都没能和邓川说几句话，现在到了休息时间，小朋友照顾好同学，立刻就忙不迭地凑到她身边去：累不累？
    徐薇掏出纸巾帮她擦汗，笑着摇摇头。
    远处又有人在喊邓川的名字。徐薇催她快去。邓川却凑过来，用热热的手掌用力地握一握她的手，才站起身跑远。
    邓川又收获了新的花束和祝福。徐薇分明地望见，邓川的笑容比怀里的装订精美的向日葵还要灿烂。
    徐薇注视着她，也悄悄地笑了。
    人在长大之后，就会发现很多幸福的时刻其实都伴随着感伤，也许是他们的躯体已经无法再承受纯粹的情绪，在他们的眼里，世界已经变得复杂，对立着的事物其实是联系着的，比如月盈则亏，水满则溢，比如毕业对很多人来讲其实并不是解放，而是一种桎梏。
    但徐薇还是纯粹地为邓川感觉到快乐。
    就像此刻。
    人群渐渐地散了。一天之中太阳最灿烂的时候，邓川笑着朝徐薇走来。她的身后跟着几个同样正装的同学，徐薇认得她们，是曾经邓川的宿友。小朋友没有穿正装，只穿着宽大的学士服，系着领带，走过来的时候，黑色的学士服袍脚在膝盖上方微微地拂动着。
    这样的一行人走过来，是很有气势的。
    徐薇冲着邓川的同学点点头，然后跟她说：怎么？你带人要来把我抢走吗？
    邓川不知道想到什么，忽然笑了。
    她扬着嘴角跟徐薇说：把你抢走，来跟我拍照。
    顶着众人的目光，她伸出手来，牵徐薇的手，然后坚定地扣住。
    那么，这天晚上，邓川和徐薇所有的好友都能看见她们发了朋友圈。如果有共同好友，就还会发现，她们发的照片是同一张照片。
    照片是一张在阳光下过曝了的拍立得。背景是绿油油的草坪，旁边有些升腾在空中的气球和鲜艳的花束。模糊的白光投射在人的脸上，看不清人的五官，却把依偎着的两个人都圈在了一块。
    在照片下方的空白处，用马赛克笔写着：
    毕业快乐。
    在p大，于跟你度过的第四个夏天。
    作者有话要说：　　感谢在20211024 21：31：50～20211025 21：51：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：xscl、paece0007 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：是温柔宇宙 45瓶；？鹿？？ 20瓶；李栖梧 19瓶；琉璃、13311137、55822878、长期犯困、黑川小柿子 10瓶；27968822 6瓶；はるか遥 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
    第160章
    毕业典礼过后， 属于邓川本科阶段的最后一个暑假来临了。
    时值毕业季，春招已经过去，应届毕业生们要么忙着复习考编，要么忙着入职， 再就是像邓川这样， 等着研究生入学， 在等待的时间里不愿意放松，也可以去找实习，去做个小兼职，再不然就是外出旅游，或者在家学习。
    不同于其他人的忙碌或自律， 邓川久违地把自己的安排排得很松。
    对邓川来说， 本科阶段的结束， 对她来说是一件很有意义，且值得复盘的事情。
    毕业典礼那一天的记忆是如此深刻在最后的尾声， 她站在操场中央，笑着高举起花束，几乎整个世界都要沦为她的广阔背景。附近的人都善意地注视着她， 举起相机帮她记录着那些瞬间。他们是她的同学， 校友，师长。他们脸上陪伴着的笑容那样真切，像一种细致的呵护。邓川当时就要在心里想， 她好幸福。
    而徐薇没站在她身边， 她站在对面，望着她。
    阳光有些晃眼，邓川稍稍眯起了眼睛。
    不知出于什么原因，徐薇并没有笑， 她略略抿着唇，似乎是有些高兴，又有些深沉的模样，正午灼目的阳光照下来，在她舒展着的眉眼间投下少许零碎的阴影，徐薇就那样站在原地，阳光下的她身上笼罩着一层锋利的温柔。
    她像是有什么话要说。
    邓川的笑容略略收紧。她的目光里应当含有了些渴慕的意味，因为徐薇很快弯起眼睛朝她走过来，轻声地问：怎么啦？要不要喝水？太热的话我们到那边去，这里太晒了。
    邓川摇了下头，抓住她的手。徐薇感觉到小朋友的依赖，无声地弯着唇角，反手握住她的手。在拍毕业照纷乱的背景音里，她们说了几句话。徐薇的手很稳当，她温柔里的锋利已经消失殆尽，变成了邓川所熟悉的柔软和温情。
    不明白她刚才是怎么了，小朋友有些无措，却还要佯装任性：你跟着我，不准走。
    好。徐薇温声应她，我帮你提东西花重不重？一直抱着不热吗？
    邓川摇了摇头。
    看见邓川脸上的执拗，徐薇有些好笑，又有些无奈地抹了抹她的脸，一点不嫌弃地帮她把汗擦掉了：真是的。她笑着，又像是叹了一口气，说，怎么还是这么笨。
    邓川小声地说：你是不是累了？我以为你不高兴。
    没不高兴。徐薇说着，又抹了一下她的脸，邓川的后脖颈已经湿淋淋的汗湿了一片，她却眉头都不皱一下，从包里拿纸巾擦手。
    又顿了顿，口吻有些迟滞，不知道怎么说总之，恭喜你。
    她嗓音轻柔，毕业快乐，以后就是真正的大人了。
    嗯？邓川牵着她往前走，嘴里应道，早就是大人了。
    是吗？
    拍毕业照的人流已经在渐渐往操场外走，同学们在不远处招呼她们。徐薇反问完这一句话，很快又扬起了笑容：好了好了，再说下去，我要以为你在跟我撒娇了。
    哪有？这就叫撒娇吗？我哪里有撒娇
    小朋友嘴里咕咕哝哝的，忽然停住脚步，在同学的镜头来临之前拥住了她。
    徐薇被搂在怀里，却毫无意外或是慌乱的神色，只盯住邓川的眼睛。
    很快，同学脸上挂着笑容，在相机后头做了个OK的手势。
    邓川垂着眼睛，仍旧稳稳地搂着徐薇的腰。
    好了。徐薇拍拍她的背，示意她松开手，别撒娇了，朋友们还在等你呢。
    小朋友不说话，只紧紧地，又贴了她一下。
    邓川的目光那么炽烈，徐薇疑心她要不管不顾地亲下来，她紧接着听见自己慌乱的声音：乖，松开点我不走我跟着你。走吧？
    她们一同走到那个同学身边，接过了拍立得相机吐出来的相纸。
    图像渐渐清晰，在一边凑着看的同学哎呀了一声，脸上挺懊恼：过曝了。
    没事。徐薇说，很好看。
    她笑着看了邓川一眼。
    徐薇今天穿了一条蜜桃色调的吊带长裙，罩着一件米色的薄网纱外套，长发楚楚，仪态大方，眯着眼睛看过来的时候，整个人正带着一枚被掐破了薄薄的外皮，淌下来甜美汁液的桃子的诱惑力。
    同学看得有点不好意思，垂着头看照片去了。
    而邓川直愣愣地盯着她，顿了好一会才附和：嗯嗯。挺好的，正合适。
    徐薇又笑了笑。
    这一次，徐薇的笑容中满满的都是轻松和云淡风轻，让邓川有更多的理由看得愣住。
    那么，邓川关于那天最后的记忆，就只有夺目的阳光，和徐薇笑着注视她的模样。
    她最后同所有来跟她合照的同学和老师拍了一张大合照，在p大历尽百年的校门前。
    拍照不止她们一群人。所以难免要等待，最后拍照时大家都顶着一脑门汗。
    但在徐薇的注目里，邓川在灿烂的阳光下感受到一种全然的放松，仿佛有什么一直束缚着她的绳索被松开了，让她能够伸手就触摸到更深一层的世界，这让她不禁要想到上一次这样的时刻，那是在高考结束之后，她挣脱了书山题海的樊笼，奔向了更广阔的天地。
    她收获了一些成年之前所不能拥有的，珍贵的自由。
    而这一次收获的还会是自由吗？
    徐薇出门上课了。邓川抱着桔子，放松地想：很可能没有。
    虽然因为读研，她尚且还拥有一些藏匿于象牙塔的底气和天真。
    但她同时又模模糊糊地意识到，世界的确又向她开放了一些新的地区。
    就像徐薇说的，以后就是真正的大人了。
    臂弯里的周六拖长音叫了一声。
    邓川想到这里，撑起身子拍拍它的头，起来给它们开罐头吃。
    因为徐薇还没有放假的缘故，放假之后，邓川就照常住在徐薇的宿舍里。她暂时没什么安排，生活得十分惬意。每天睡到自然醒，徐薇出门之前抱着她睡，徐薇出门之后抱着猫继续睡，醒了再起床看会书，然后出门去食堂带两个人的饭，等中午徐薇回来吃饭，睡午觉，接着下午跟着她去图书馆。
    有时候徐薇下午要开会。邓川就索性不出门了，窝在宿舍里看投影。
    当然，因为还住在p大里的缘故。邓川也没有能纯粹地放松下来。她开始了跟研究生导师的见面，提前阅读导师划定的书目，跟同门破冰聚会，拉近距离，偶尔也会被徐薇带着去蹭她们组里的聚餐。
    一来二去的，她跟徐薇组里的人都混得挺熟。
    有时候邓川去等她，还会收获徐薇组里师兄的好多声招呼，徐薇在数院里算得上惹眼，师兄们近水楼台，难免存着几分心思，他们一开始以为邓川只是徐薇的妹妹，每次见面都给她塞糖和小零食，想着拉近距离。直到后来有一次徐薇牵着邓川的手十指相扣，并有意无意地露出情侣对戒，他们才傻了眼。
    但不信邪的人也有。
    对戒事件过后不久，徐薇组里去聚会，又把邓川带上了。吃完饭后大家去KTV，唱歌的间隙玩游戏，按顺时针的顺序，大家挨个说一件事/经历，要是有人没做过他说的事情/经历，就喝酒，或是喝AD钙奶。
    邓川对着桌子上开了盖，排列齐整的啤酒跃跃欲试，却被徐薇往手心里塞了一排儿童饮料。
    游戏刚开始的时候，大家的话题都把握着度，没过火。但几轮酒下去，转到组里最年轻的一位师兄的时候，他犹豫少顷，才大声地说：我没有女朋友！
    说完，旁边几位师兄都很明显地对着他的方向冲着徐薇挤眉弄眼。
    邓川：
    徐薇像是没看见他们的表情，垂着眼睛没动。
    有人开始倒酒，发出清脆的碰杯声：来来来我可不是单身狗，我先干了哈。
    邓川也面无表情地拆开手里那一排儿童饮料的包装，对着吸管开始喝的时候心里还在想：这也太没有气势了吧。
    那几个师兄还在看。邓川把一瓶AD钙奶喝到一半，很行云流水地转到一边，递给了徐薇，还示威般地绷紧脸，没好声气地不看他们。
    徐薇嘴角噙着笑，慢条斯理地接过邓川递过来的半瓶奶，自然地喝了一大口。
    正好到切歌的空隙，她吞咽的声音特别响。
    如果说这一切还不能让对面几个男人反应过来的话，下一秒，徐薇无声地牵起了邓川的手，两个人的手上，仍旧配着同款的对戒。
    徐薇组里的几个师兄至此偃旗息鼓，再也不在徐薇面前散发他们的男性魅力，回归正常交际。
    当然，这天过后，徐薇领着邓川请这几位师兄私下吃了一顿饭，彻底解释清楚了她们的关系，师兄们并不是多么古板或者死缠烂打的人，这也是徐薇敢于请他们吃饭的原因之一，大家都有做科研的共识，在同一个导师门下，往后还有相处和合作的时候，还是不要让这件事情影响到组内的关系。
    她们请完这顿饭回程，在校门口的西瓜摊边买了一袋子切片的西瓜，坐上校园车晃晃悠悠地往宿舍赶。
    时值夏夜，满天繁星，说了一晚上的话，徐薇有些累了，枕着邓川的肩，嗅着那似有若无的西瓜清香，有一下没一下地用鼻尖挨着邓川的耳朵。
    小朋友从回来之后就一直挺沉默，徐薇撩拨了她好一会，她也不说话，徐薇现在的心情很好，没有耐心去猜，索性开口问：小笨蛋又在想什么呢？
    邓川捏着她的手，揉搓手心里纤细的骨节，顿了好一会才说：没想什么
    徐薇抱紧了她的手臂，仿佛知道她在感怀一些什么。
    校道的路灯隐约地照下来，校车在花香树影间穿梭而过。邓川垂着眼睛，嗅到那些苦涩的香气，心中仿佛要长出无数根藤蔓来，她紧紧地握着徐薇的手，感觉到一直以来都紧绷着的神经在晚风中逐渐变得轻松，身体轻飘飘的，仿佛被托举着，徜徉在这无边无际的夏夜之中。
    世界浩大。
    作者有话要说：　　感谢在20211025 21：51：15～20211027 21：52：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：paece0007 2个；34916612、起司头棕裤裤、岁岁年年平平安安、不要吃了、郁清棠被我吃包子、培根要开始戒糖了 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：右 38瓶；懒懒的路人、南、算万千、小猪啊、Juan 10瓶；emmmm 8瓶；27968822 2瓶；不要吃了、44390849 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第161章
    伴随着拂动的夜风， 她们很快赶回宿舍。
    这一栋宿舍楼住的全是硕博生，不设门禁点，出入全靠通行卡。大家的生活作息很不一样，有的人甚至习惯在实验室通宵， 所以平时除了上课的固定时间段， 其他时候很难在楼道里彼此碰面。

 分卷(115)

    她们乘电梯一路上来， 什么人也没遇见，只听见宿管阿姨在洗衣房里小声地哼歌。
    进了门，按亮灯，周六和桔子颠颠地小跑过来，绕前绕后地跟着。
    徐薇挨个摸摸头， 然后进卫生间卸妆。
    装有西瓜的袋子被放到桌子上， 微微敞开着， 散发出诱人的清香甜美，周六和桔子免不了要凑上去抽动小鼻子闻闻嗅嗅， 被邓川一手一个地抱了下来。
    她点着这两个在她身上乱拱的小脑门教育：不可以碰，姐姐会生气。
    桔子不听，心急地在她手底下挣扎。
    邓川拽着它要往前探的爪子好说歹说， 还是败下阵来：就吃一点， 好吧？小猫咪不能太贪心。
    徐薇洗完澡，出来的时候看见的就是邓川盘腿坐在地上掰着西瓜喂猫的样子。暗红的汁液淌了她一手，可能要沾上衣服， 又被桔子急哄哄地舔掉。可能是长着倒刺的舌头挠得手心很痒， 邓川一直在笑。
    西瓜没吃掉多少，猫跟人看上去倒是都挺高兴。
    算了。
    徐薇瞥一眼，眼不见心不烦地转过身去，在衣柜里帮邓川拿换洗的睡衣。
    周六不是很馋， 看见徐薇出来就对西瓜没了兴趣，小跑过去蹭着徐薇的小腿肚来来回回地走，像是在撒娇。
    邓川顺着周六的动静，就发现徐薇已经出来，她对上徐薇波澜不惊的目光，有些不好意思地笑了笑：你好啦？那轮到我了。
    小朋友的笑容里带着些小心翼翼的柔软，像是小动物一样的目光，看得徐薇心软下去，没再跟她纠结拿着西瓜喂猫喂得脏了一手还滴了一地的事情，只问：西瓜甜不甜？
    很甜。邓川听出她没生气，放下心，一块西瓜被吃得稀烂，桔子觉得没意思，一溜烟跑掉了，她也就把掌心里的汁液和碎瓜肉拿纸包着丢进垃圾桶，轻快地站起身，凑到徐薇面前去：你尝尝？
    在徐薇反应过来之前，她已经用干净的手背撑住徐薇的肩头，稍稍弯腰，轻轻地贴住徐薇的嘴唇。
    不同于西瓜的清香，徐薇的嘴唇上干干净净，什么滋味也没有，只有一些浮在表面的，蒸腾的水汽。
    像是吻进一片雾里。
    邓川于是无意识地要吻得更深入一些。
    眼前突然地就是小朋友放大到有些失真的脸，徐薇心漏跳了一拍，她垂着眼睛，没往后退，只略微仰了仰头，手搭上邓川的腰，任凭邓川耐心地描摹她的唇形，再探进彼此温热的口腔，将一切都变得湿润而柔软。
    邓川没有骗她，她们这天晚上买的西瓜的确很甜。
    徐薇像是迎面吃了一大口西瓜味的棉花糖。小朋友吻得没完没了，她的手也渐渐用力，揽住了邓川的腰。然后上移，安静地贴住邓川的背脊。
    手底下的皮肤挺拔而紧实，年轻的躯体经不起撩拨，已经有些微微的颤栗。徐薇想象着邓川的血液在她的血管中奔流，汇聚向她跳动着的心脏，再重新奔流向她的四肢百骸。就是如此这般地周而复始，充盈的生命力充裕着邓川的整幅身躯，然后她俯下身来，安静而又激烈地亲吻她。
    顺着深入的吻，邓川炽热的呼吸打在她的脸上，仿佛她血管中奔流的是岩浆。岩浆般的青春。徐薇想到这一点，忍不住地悸动起来。她再一次清晰而又深刻地认识到，她就是被这样的一个人爱着，也这样地爱着一个人。
    这样想着，徐薇的手掌忍不住轻轻滑动，邓川背脊的线条极其流畅，徐薇触摸着这些线条，像是触摸到这些线条成长的那些岁月。邓川的确已经拥有了一副成人的躯体。徐薇想到今天晚上的饭局，对面的男人在说开之后用一种震惊而又不能理解的眼神看着她们，而邓川立刻稍稍往前坐了一点，撑住了大部分不算好看的视线，像是要张开羽翼保护她。
    想到那时候邓川的眼神，徐薇罕见地有些失神。
    这样的邓川在回来的路上非常沉默，徐薇知道她一定又在心里暗暗地下些什么决心。尽管邓川已经长大了，所面对的世界千百倍的扩大，但面对一些她所不能及的局面，她所应对的方法还是一如既往地倔强而直接。
    一直以来，徐薇都相信她的决心和意志，所以她没有出言宽慰邓川的那些沉默。
    她一直相信着的。
    当初的徐薇遇见邓川，她注视着她，像注视一朵花的开放。她想控制，却又控制不住地去关注她，就像是人类无法免俗地对即将开启的宝藏投以目光。
    而这时宝藏已经启封了，里头是一片像是盛放着一整个春天的花园。
    唇齿交缠，邓川还顾及着别把黏糊糊的西瓜汁液沾上徐薇的睡裙，没再做些什么深入的举动。她喘了一口气，有些满足又有些遗憾地退开一些，小声说：我先去洗澡。
    徐薇也在调整呼吸，她的脸连带着脖子都红了，眼里也泛起动人的水光，听见邓川的话，没做什么过多的表示，只轻轻嗯了一声，把手里的衣服塞到邓川怀里：去吧。
    浴室水雾升腾，空气中还残留着徐薇刚刚洗澡时留下的香味和水汽，这一发现让邓川更加心急，她赤着脚，像踏进一片烧红的烙铁，把水温调低也于事无补，火焰不仅没有被扑灭，反倒被越浇越旺。
    不知道过了多久。邓川穿好衣服，按捺着，仔细洗了手，推开门出去。
    空调的凉风扑面而来。窗帘已经被拉上了。小小的房间一眼就能望尽，徐薇坐在桌子边，看上去非常闲情逸致地在吃西瓜，顺带着逗猫。
    明明是非常轻松和煦的场景，邓川却感到一种被催促着的急迫，她对上徐薇明亮的眼睛，仿佛被牢牢地攥住缰绳，径直冲着她走过去。
    她握住徐薇的肩膀，再一次俯下身子，温香软玉即刻入怀，徐薇怀里的桔子跳到地上，不满地叫了一声。
    这一次邓川尝到了香甜的西瓜汁液。比她刚才吃到的还要甜。
    她们重新落进那张小小的单人床，床铺的狭隘使得她们要贴得更近，徐薇这几天很忙，她们已经有一段时间没有挨得这么近过了，她们都忍不住要惬意地轻声叹息。这是比拥抱还要贴近的距离。
    短暂的冷却换来的是更热烈的燃烧。结束之后邓川终于想起来去把灯关掉。徐薇看着她的动作，重新调整姿势，枕着她的手臂。小朋友关完灯之后也躺回来，在黑暗中侧着身子有一下没一下地亲她的睫毛，徐薇皱着鼻子挡了一下，却被抓住手心，轻轻揉搓了几下。
    那袋子没吃完的西瓜始终被放在桌子上，西瓜香甜的清香味从没有系紧的袋子口飘出来，在空调的助力下飘满了整间屋子。
    这是夏天的气味。
    徐薇动了动嘴唇。邓川察觉到她想说话的意图，亲热地吻吻她的唇角，紧了紧怀抱。她仍然抓着徐薇的手不放，着迷般地在她手心轻轻摩挲，摩挲那些不甚明显却又不容忽视的纹路。
    徐薇察觉到她的触摸，轻轻缩了缩手。
    邓川握住了，没放，小声说：我帮你看手相。
    徐薇小声笑了，她笑起来的气流轻轻地拂过邓川的耳畔，两个人靠得太近，让呼吸和震颤仿佛也能传递。
    邓川也悄悄地勾起唇角，她煞有其事地把徐薇的手里里外外地摸了好几遍，滑过那些掌纹和指缝，又触过指节与指节之间滑腻的纹路，最后握在手里不放，说：你这一辈子会过得很幸福。
    她的语气那么笃定，让徐薇又笑了一声。抬起另一只手，慢慢地在自己被邓川握住的手心里写字。
    邓川触摸到她指尖的滑动。
    她在徐薇的掌心里读出了自己的名字。
    徐薇的中指指尖侧面有浅浅的茧。这是长期书写留下来的痕迹。邓川在相同的位置也有着同样的痕迹，这是她们的手上唯一的相同点。
    邓川松开徐薇的手掌，把自己的手贴上去，将脉搏与脉搏相抵，掌心挨着掌心，她的手掌要比徐薇略微大些，在黑暗中只能看见她比她长出一小节的指尖。徐薇慢慢地握住她的手，那一侧浅浅的茧轻而慢地蹭过邓川相同的指节和部位，最后坚定地扣住。
    她们谁都没有说话。
    维持着十指相扣的姿势，邓川翻了个身，凝视着徐薇在黑暗中依旧明亮的眼睛，徐薇的瞳孔里盛满了水一样的温柔，像一泓黑色的水潭，能够盛下所有如梦似幻的夜晚。
    邓川忍耐着，忍耐着那些在自己心里涌动着的快要溢出的快乐和柔软。顿了好一会，才慢慢地说：我爱你
    电光火石间，徐薇的脑海里闪过过往无数个邓川跟自己言爱的时刻。那些眼神，姿态同过往的邓川和此刻的邓川即刻重合。
    徐薇慢慢地吐出一口气。她的手仍旧牢牢地牵着邓川的手。两个人在此刻都同样地感受到如水一般像是要把她们灭顶淹没的爱意。
    盛放着美和好的地方那样多。邓川想。
    而她眼前恰恰就是这样的风景。
    这样的风景落到生活里，延续在她们往后的无数个岁月。
    作者有话要说：　　全文完结。谢谢大家。
    没有番外了。就让美好留在生活里。
    新文需要半个月准备时间。期待跟大家的下一段旅程。
    感谢在20211027 21：52：16～20211028 22：02：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
    感谢投出地雷的小天使：二木鸭、paece0007、pocot 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：pocot 29瓶；二木鸭 28瓶；拔丝土豆瓜 20瓶；金智秀全球唯一老婆 15瓶；K＿环游星系、7Vgonshi 10瓶；夜未央。、禽兽之变诈几何哉、刘亦菲的心肝宝贝 5瓶；咦咦咦咦 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！