请加群：643497669　　题名：花魁
　　作者：晨怡怡
　　简介：
　　清国宰相姜离造反后，清国皇帝被刺，姜离便攀上了一国之主的位置，除了被通缉的二公主，其余几位皇子通通被处了死刑。
　　二公主，正是被清国男子评为最想迎娶的女子――清梦云。这位二公主虽然还未及笄，但容貌可算是倾国倾城，国色天香。
　　而沈国也有一美人，与之相貌不相上下，若说那清梦云是是朵纯洁无瑕的水仙花，那这位沈国美人，温韵便是一朵美艳妖娆的蝴蝶兰。
　　清梦云逃出清国，连夜赶到沈国，却被一家青楼相中，做了小花魁。虽是卖艺不卖身，但没想到这青楼居然暗中培养杀手，善用魅术…而花魁，是魅术最佳的女子。这家青楼的大花魁，正是沈国美人――温韵。同样是卖艺不卖身，青楼的陈姨便让大花魁教教新上任的小花魁。
　　十年过去，清梦云和温韵越来越受欢迎，欢润楼也越来越有名。
　　“姐姐，你不是想知道我喜欢哪个姑娘吗。”清梦云慢慢靠近，“我喜欢你。”
　　温韵笑着，把头发在指尖绕了一圈，凑近：“小花魁？听说……我这个大花魁也心悦你。”
　　“我陪你去找一个，我们的，自己的家。”
　　内容标签：花季雨季，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：清梦云温韵┃配角：┃其它：
　　一句话简介：绝色杀手花魁攻×落难单纯公主受
　　立意：珍惜现在


第1章 水仙初见蝴蝶兰
　　“听说了吗？清国皇帝没了。”
　　“哎呀…那个什么姜离可真是太可恶了，清晚之前待他挺好的呢。”
　　沈国街上，正是近黄昏时，沈国的人们最喜爱在这时逛一逛那绝华街。这绝华大街名字确实有些奇怪，但沈国国君却不这么认为，绝，代表着绝伦。华，代表着繁华。在他眼里，这名字起得是真妙。
　　清国和沈国离得较近，沈国百姓自然很快听说了清国的事，一传十十传百，便传开了。
　　清国宰相姜离造反后，清国皇帝清晚被杀，姜离便攀上了一国之主的位置，除了被通缉的二公主，其余几位皇子通通被处了死刑。
　　“啧啧啧，可怜那二公主呀，父亲母亲哥哥姐姐全死光了。”
　　“那二公主下落不明呢，她可是清国第一美人，清梦云。”
　　街上百姓都在讨论着，一个披着黑色斗篷，把自己裹得严严实实的小身影看起来和这里格格不入。
　　“听说啊，清国男子还把她评为最想迎娶的女子呢，肯定是个大美人。”
　　那个小身影拐进一条偏僻的巷子，正是炎炎夏日，就算是黄昏也不免热了些，那人摘下帽子，早已是热得满头大汗。那人转过身，轻轻叹了口气。她正是清国二公主――清梦云。
　　民间都说，清沈两国有两美人，纯洁无瑕水仙花，清梦云，美艳妖娆蝴蝶兰，温韵。前者还没及笄，但相貌如天仙，倾国倾城，国色天香。后者去年刚刚及笄，在一家有名的青楼里当大花魁，卖艺不卖身，同样是美艳绝伦，娇艳如花。
　　清梦云里面穿着一件灰粉灰粉的长裙，正是她最喜爱的那件，但现在已看不出原来的样子。她缩成一团，好饿。
　　“哎哟~谁家的姑娘，让看看。”巷子尽头传来一个男子的声音，似乎有三四个人。清梦云警惕地站起来，望向远处。那男子笑着，慢慢靠近。
　　“这是…清国二公主？早就听闻你倾国倾城，真是百闻不如一见，幸会。清梦云…过来，不然我现在就禀告姜离，这可是有三百金奖赏呢。”
　　“不要…不要告诉他，求你。”昔日高贵地坐在龙椅边，琉璃座上的二公主，现在正卑微，恐惧地靠着墙，带着哭腔求着眼前男子。
　　“不告诉他可以，但是…”那男子靠近，一股恶臭扑面而来，那男子后面跟着的几个人也开始笑，恶心，想吐。
　　那男子已经伸出了手，准备摸一摸清梦云的脸，却忽然瞪大眼睛，直挺挺地倒了下去。“畜生！”一个蒙面女子从屋顶上跳了下来，手上正拿着一颗极其锋利的钉子。那女子一转身，解决掉了其他几人，这才看向清梦云。“姑娘，可有受伤？”那女子声线温软，极为悦耳。
　　“并无大碍，多谢小姐出手相救，小女日后必将报答小姐，小姐贵姓？”清梦云行了个皇室公主独有的礼，双手放腰前肚脐位置，左手叠右手，微微屈膝，好不优雅。那女子一下便认出来，这是清国皇室特有的公主礼，有些吃惊：“姑娘可是…清梦云。”
　　“小女正是，能不能…不要告诉别人。”清梦云眼眶里已充满了泪水，眼睛周围微微泛红，鼻尖也染上了一抹红色，果然是闭月羞花。“姑娘放心，奴家是附近青楼――欢润楼的管事，你唤我陈姨便好。”
　　“小女谢过陈姨。”清梦云又行了礼，眼泪还是没忍住，如珍珠般掉落。“清姑娘，别哭啊。”陈姨拿出手帕，给清梦云擦了擦眼泪，这手帕上袖的是两株蝴蝶兰，只不过，与平常的蝴蝶兰不同，这株蝴蝶兰竟是妖艳夺目的红色。“清姑娘，我看你模样生得如此好看，不如，姑娘随我回青楼。”
　　“谢谢陈姨了，小女…还不想卖身。”清梦云渐渐止住了眼泪，吸了吸鼻子，饱满的双颊上似乎也被这晚霞染红。“卖艺不卖身，做个清倌人，如何？”
　　“好，小女也算是…琴棋书画样样精通的。”陈姨牵着清梦云，为她重新带好帽子，飞身跳上了屋顶。耳边风声呼啸。
　　转眼间，陈姨已跳下房顶，停在青楼前，门上牌匾写着三个大字：欢润楼。“陈姨？您终于是回来了，小女子还有一招不太懂，还请陈姨指教。”一个女子身穿鲜红长裙，袖子如水晶般，隐隐约约能瞧见那姑娘洁白的手臂。“去问林雾吧，苏雪。奴家现在有些事情要做。”陈姨笑了笑，余光瞧了瞧清梦云。那姑娘定是看出这是清梦云，但也没多说什么，欢润楼的女子最会察言观色，所以也最受公子喜爱。
　　陈姨把清梦云带到一个房间内，两人坐下来。陈姨先开口：“清姑娘，你一定好奇我身为青楼女子，为何会武功吧？”
　　清梦云点点头，她确实觉得有些奇怪，在她的印象里，青楼女子从来都是柔柔弱弱的，而陈姨却不一样。“既然你已是我欢润楼的女子，我便告诉你。奴家一直在培养刺客，本楼女子都擅长魅术。”
　　清梦云红唇微张，露出洁白整齐的牙齿，震惊地瞪大双眼。“本楼大花魁，便是魅术最佳的女子，也最是漂亮，最能挣钱。你现在已是小花魁，奴家不用你把魅术练至纯熟，只需你为我赚钱即可。”
　　“是。小女明白了。”
　　陈姨思考了一会，又道：“我会散布谣言，说清梦云已死。你需隐藏身份才可保全性命。从此，你便叫青云好了。让奴家给你点上一枚隐世花，世人便认不出你是清梦云。你需跟着大花魁练武，修炼魅术，用来自保。”
　　陈姨从袖口里拿出一瓶白色药瓶，用细毛笔沾了些，那药瓶里抖出一些血红色粉末，笔尖沾上少许红粉。清梦云这才发现，这红粉不光是粉质，还有些像鲜血。陈姨在清梦云眉间画上了一朵九瓣花，这想必就是隐世花了。“这青楼里的女子应都知道了你的身份，她们会保护你的。”
　　“陈姨，小女子来了，有何吩咐。”有人敲了敲门，是个女子，尾音有些上扬，听起来像只狐狸。那女子打开门，更像狐仙了。
　　“小韵，这是清梦云，她现在名叫青云。”陈姨介绍到。“是。青云姑娘，小女子姓温，单名一个韵字。原名叫温恋音，温韵是陈姨为我取的。姑娘唤我小韵便好。”那女子笑了笑，眼尾上挑，鼻子高挺精致，唇红齿白。穿着一件酒红色长裙，头发是不浅不深的棕，头发很柔顺，刚好及腰，清梦云脑海里忽然跳出一段话：回眸一笑百媚生。
　　好像狐狸仙女。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清梦云名字取自：“清河美人姑射神,梦中认得梨花云。”这句古诗~
　　绝华街这个名字是沈国国君自己起的，这条街是全国最繁华的街道~
　　红色蝴蝶兰是私设，不知道现实有没有~红色蝴蝶兰个人认为更能体现出妖艳。
　　魅术就像名字一样，不论男女老少，只要心中有欲，那便会被魅术迷惑，最后爆体而亡。魅术修习者会变得青春永驻，且越来越像狐狸。关于狐狸仙女下一章会介绍~
　　公主礼的话也不知道到底是参考哪个了~就是觉得很优雅。
　　欢润楼的话嘛…如名字，欢，欢/好。润，姑娘都生的好看身材也是极品。重名的话纯属巧合。
　　奴家嘛…古代中年女子自称好像是，有错误的话可以提一提~关于陈姨：此女子身手极好，虽已四十三岁，但容貌还跟年轻时没有太大区别。


第2章 水仙花偶遇故人
　　狐狸仙女是民间的一个传说。那狐狸仙女是只九尾狐，如若有人能得到她尾巴上的一根毛发，那么那个人将会遇见一位美人，与狐狸仙女长得极为相似的，那美人会倾心于那人，终身和他在一起。但得到狐狸仙女的毛发那可是难上加难，狐狸仙女需赞赏你，肯定你，才会赐给人们一根毛发。传闻中，只有一个人得到过――温霜。温霜品行端正，又生得好看，狐狸仙女就赏赐给了她一位美人――音。
　　清梦云亲不自禁说出了声：“狐狸仙女…”
　　温韵转过头，俯下身凑到清梦云面前：“姑娘想必听说过狐狸仙女的故事吧。”清梦云点了点头，小声问：“韵姐姐，是否就是那音美人与温公子之女？”温韵纤细修长的手替清梦云整理了下头发，点了点头，夸赞道：“清姑娘好生聪明~”
　　一般到青楼的女子，都会有一个新名称，如先前的林雾，苏雪，还有现在的清云，人们都不知她们的真名，而温韵不一样，她用的是真名，而她的字，只有欢润楼的女子才知。
　　“那音美人和温公子现在在何处？”清梦云追问着。“我母亲生下我后，就消散了。姑娘有所不知，这狐仙赏赐的美人呀，在诞下孩童后，就会化作七彩青烟，回到狐狸仙女身边。而父亲思念母亲，于是我便叫恋音。”温韵叹了声气，摇了摇头。
　　“对不起啊韵姐姐，让你想起伤心的事了…”清梦云看着温韵，有些愧疚。
　　“要不姑娘安慰安慰我？”温韵装作难过，但眼里却满是藏不住的笑意。
　　还没等温韵再开口，清梦云已经上前，抱住了她。“韵姐姐，不要难过了。我阿娘说，抱抱就开心了。”
　　温韵有些惊讶地微张着嘴。她又过很多拥抱，一些点她的姑娘给的，那些公子想抱却没抱成的，与青楼其他女子的，一些是欲望，一些是羡慕。而这个拥抱却与其他的不同。这个拥抱是单纯的，美好的，安慰的。
　　“我们是朋友了！韵姐姐。”搂着她脖子的小姑娘松开手，笑着道。
　　温韵有些僵硬的起身。似乎还在怀念那个拥抱带来的温暖。
　　“…谢谢姑娘。”温韵也笑着答道。
　　“小韵！有位公子找你。”门外一个女子喊。“是，小韵这就来。姑娘，明日我再教你。”温韵起身走了，双腿细长洁白，清梦云不禁咽了咽口水。
　　“清姑娘，先去休息吧。”
　　次日清晨，清梦云的床前已摆上了一件粉色长裙，她起身换衣服，出了门。还没下楼，清梦云就听到楼下一个少年说：“请问清云姑娘现在可有时间？”现在就要开始接客了吗？清梦云有些紧张。“有的有的，她呀，是我们新来的，小花魁呢。琴棋书画那是样样精通，相貌呀，那叫一个倾国倾城。”陈姨热情的介绍着，拿过那公子手里的钱袋，朝清梦云使了个眼色。
　　“公子随我来。”清梦云立刻下楼，带着那人去了一个房间。“公子贵姓呀？”
　　“嗯…晴，唤我晴公子便好。”那人顿了顿，看着眼前的姑娘，若有所思。“好~晴公子，小女来为你弹奏一曲。”清梦云看着这位晴公子，觉得有些奇怪，为何要戴面纱？而且…他和一个故人极其相似，试探一下吧。
　　清梦云走到古琴前，开始弹奏清国皇族用来辨认身份的曲子，默默观察着晴公子。“清梦云…你可是清国二公主？”
　　清梦云见那公子听了出来，想他肯定是皇室的人，便起身行了礼，那公子的面纱轻轻落下，清梦云这时才看出，这是他的三皇兄――清梦秋。
　　“皇妹…”
　　“秋哥哥，是你吗？”清梦云半信半疑。
　　那公子使劲点了点头：“是我，真的是我。”
　　清梦云疑惑道：“你不是…已经死了吗？”
　　“那是我的侍卫…他假扮成我的。”
　　“秋哥哥，以后定要谨慎，不要让别人发现你的身份。不如，我让陈姨给你也点一朵隐世花，如何？”清梦云拍了拍清梦秋的头，眼眶早已湿润。“谢谢皇妹妹。我明白，皇妹今后打算呆在这欢润楼里？”
　　“嗯。你又为何会来青楼？”清梦云虽未及笄，但现在已经像个大人了。“我…我听闻皇妹妹死了，又听说是这欢润楼传出来的，梦云妹妹这么聪慧，又怎会轻易死了？”少年抬头看着清梦云，皱了皱眉：“我怎么觉着…你有些不像我皇妹？”
　　“隐世花的作用。哥哥以后准备去哪里？”清梦云轻轻抬手抹了抹泪，装作若无其事地撇过头看向窗外。“我与林国皇子交好，准备去找他。”清梦秋低着头，似乎也不想让妹妹看到自己哭。
　　“我去找陈姨，给你点花。”说着清梦云便起身推门走了。“皇妹妹变化好大…”清梦秋喃喃着。
　　在清国皇族，皇帝清晚会让孩子们姓清，中间都是一个梦字，而结尾是他们母亲的名字。这一点，百姓们都佩服清晚，认为他配当这个皇帝。
　　不一会，陈姨和清梦云回来了，开始为他点花。“清小公子长得好生俊俏。不如也来我欢润楼……”陈姨一边沾了沾红粉，一边笑着说。
　　“啊…额……嗯…这个，啊……不，不用了。”清梦秋被吓得话都说不完整，结结巴巴的蹦出几个字。“哎呀~小公子莫怕，奴家又不会强人所难的。”陈姨笑得更开心了，不一会点好了花，便离开了。“妹妹…你在这里真的没事吗？”清梦秋还是颤抖着，怯怯地看向清梦云。
　　“卖艺不卖身，无妨。”
　　“嗯。妹妹，哥哥要走了，今后我就在林国，妹妹有需要，找我便可。再会！”说完，清梦秋便飞身跳出了窗户，又转过头，挥了挥手。
　　清梦云一回头，温韵不知何时进来，已坐在垫子上，陈姨已不在房里。“清姑娘，我来教你术法。”温韵往清梦云这边挪了挪，轻轻捏住清梦云的手，开始舞动起来。
　　温韵柔声说：“今日我把口诀教与姑娘，姑娘可要记住了。”说完，温韵俯在清梦云耳边，轻轻悄悄的说了些什么。“小女明白了，多谢韵姐姐。”清梦云脸颊微红，点了点头。
　　“后日，有一任务，不如，我给姑娘展示展示？”温韵用手指挑起清梦云的下巴，摩挲了下，轻笑了声。“好。”
　　“继续吧。心中默念此口诀时，双眼需要看着目标，把自己想象成狐狸，像这样~”温韵瞬间换了眼神，柔和又妩媚地看着清梦云。“双眼要有神。”一边示范着，一边解释。
　　眼神又一换，温韵正常起来：“试试？就盯着它。记住，要想方设法勾起那人的欲，让他产生幻觉，心甘情愿。眼神一定要到位。”温韵指尖指向一只老鼠，它正在一个笼子里，瑟瑟发抖。这里是专门用来培养“狐狸杀手”的。
　　清梦云默念口诀，眼神慢慢转变。“砰”那老鼠一下就炸开了，温韵微微睁大眼睛，有些吃惊地张开嘴：“姑娘真的千年难遇的奇才，小女子第一次使用时，根本做不到这种效果。”清梦云也有些震惊，不敢相信地望着她。
　　昨日有些匆忙紧张，没仔细看温韵的容貌，这时，清梦云才注意到，这姑娘真的不像人，像位仙女，美得无法形容，连清梦云一个还未及笄的女子都看呆了，好美……
　　“姑娘怎么忽然这么看我，难道是…”温韵忽然凑了过来，嘴角勾起，睫毛扇动着：“…心悦我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于她姓清，我设定的是不止皇族能姓清，百姓也可以，清梦秋发现她是清梦云是因为行的礼还有曲子，这首曲子是为辨认身份所创，百姓一概不知。
　　隐世花这个嘛…也是自己想的，点上别人就认不出，算是一种幻术吧（？）
　　关于为什么百姓觉得他配当皇帝，这是因为以往的皇帝基本都不珍爱妃子，而清晚不一样，他对每一个都很好~
　　咳咳年龄有些改动。


第3章 水仙蝶兰上街游
　　“韵姐姐…我，我…”清梦云一下红了脸，我了半天没我出来什么。温韵看起来倒是很开心，又逗她了几句，解释道：“好啦，清姑娘，接下来，我们就去练武吧，光靠魅术自保可不行。”
　　“好。”说罢，温韵便一把抱起清梦云，从窗户跳了下去。怎么都喜欢跳窗……清梦云有些无奈。“到了，这是青楼后院，没人知道。”温韵小心翼翼地把清梦云放下，为她介绍着。
　　这小姑娘真可爱。温韵看着清梦云，偷偷想着，忍不住笑了起来。“韵姐姐？”清梦云疑惑地看了看她，温韵很快收了笑容，开始让她跑圈。“呜呜…姐姐，为什么要跑圈圈？”清梦云从小父皇就只培养了琴棋书画，而锻炼是一点没有，才跑了几圈就不行了。“以后打不过别人的时候，如果跑不动，那不就完了吗？清姑娘再加把劲。”温韵站在院子中间，鼓励着她。
　　以后要多练练了。
　　温韵不知想到了什么，耳尖泛起红晕，轻咳了声，找了个石凳坐了下来，静静看着清梦云。不知过了多久，温韵终于说：“可以了，休息吧。”清梦云走了过来，也坐在石凳上。“韵姐姐，你真的好漂亮。”清梦云往温韵这边凑了凑，呆呆地看着她。“清姑娘…莫不是真倾心于我？”温韵浅浅笑笑，开始逗清梦云。“姐姐…”清梦云一时间愣住，随后脸唰一下又红了，连带着卧蚕，眼尾，鼻尖，都染上了淡红色。夕阳迎面照来，她的长发乌黑亮丽，现在也镶上了金边。
　　脸红的时候，好可爱……温韵不禁想到。想着想着，视线就开始往下移，落在了清梦云粉红的唇上。温韵不禁咽了咽口水。而后才反应过来，她接了那么多客，好看的公子和姑娘数不胜数，但她从来没有对他们有过非分之想，表面上热情，心里却没有一丝波澜。而这次，却对一个小姑娘起了心思……
　　面前的小姑娘忽然笑了起来，这回离得近，温韵才看见，清梦云唇边有两个小小的梨涡，笑起来很可爱。
　　温韵见多了青楼女子被背叛，所以不相信一见钟情，她似乎除了家人，从来没有爱过谁，不知道爱是什么样，连喜欢都没有过。
　　已经到了黄昏时刻，温韵背对着夕阳，身上被镶上了一圈金边，睫毛在落日的照耀下，被染成了金色。清梦云从来没有见过这么美的女子，她似乎感觉，自己心里，有什么东西变得不一样了。
　　到底是什么，她也说不清。
　　“行…行了，回去休息吧。”温韵见清梦云盯着她，撇过头假装看风景，装作随意地说了句。“好。”清梦云拉住她的手，抬头看着她。两人虽然年龄相差不大，但身高却差了一大截，温韵经常锻炼，便要比清梦云高。温韵感觉到清梦云牵了她，直接僵在了原地，心里像打鼓似的，怎么都停不下来。“姐姐…我还不识路。”清梦云有些害羞的小声道。
　　很快来到了任务那天，清梦云悄悄躲在三楼地板下，是个密室。“哎呀~公子，回房再说。”温韵的声音从上方传来，不一会，两人就进入了清梦云的视线里，温韵正挽着一位公子的手，娇羞地笑着，轻轻打了那人一下。“好好好，温姑娘。”
　　“公子~小女子来为你跳支舞吧。”温韵眼神一变，开始翩翩起舞。“好！好！”那公子眼睛都眯成了缝，把温韵从头到脚打量了一遍。温韵双唇微张，边笑边念着什么，那公子肯定不知，而清梦云却反应过来，温韵要下手了。“嗯哼哼…公子~想不想和小女…”温韵慢慢靠近，挑起那人的下巴，与他对视。
　　“当然…”那人话还没说完，边爆开，化成了一滩肉泥。温韵力度掌握得很好，血并没有溅到他身上，爆开的声音也极其微弱。温韵一下收起眼神，转换正常，逃出手帕擦了擦手，看了一眼躲在地下的清梦云。
　　“行啦，走吧。这里自然有人回来打扫。”温韵说着，走了出去。清梦云很快跟了上来，“姐姐，他就这么…死了？”
　　温韵摸了摸她的头，轻声道：“怎么啦，是不是害怕？没关系的，我们的任务目标一般都是坏人的。云妹妹不怕~”
　　清梦云一直有个疑问，现在便趁机问了出来：“可是这样，别人不会知道是你们动的手吗？要是他的家人找来怎么办？要是他们告了欢润楼怎么办？”
　　温韵耐心解释起来：“这你就不用担心了，陈姨自然有方法。云妹妹可曾听说过仿人术？”
　　“惭愧，小女从来没有在书上读到过。”
　　“那是自然。这是陈姨的独门绝技。只需要照着那人的脸用独特的材料捏一张，再找人戴上，在众人面前假死即可。”
　　清梦云又追问：“万一哪天人们发现这些死人都是进了欢润楼后在死的，那不得怀疑？”
　　“不会，只要时间不一样就行。如今日这人，演假死这出戏便在下个月。而曾经的，有的隔了一天，有的隔了半个月。”
　　“噢。”
　　次日黄昏时分，温韵和清梦云戴着面纱，走在绝华街上。人山人海，好不热闹。
　　“快要过年啦，一起去买东西？”
　　“阿娘！我想要那个！”
　　街上的摊子各式各样，清梦云很快被一个手帕的摊子吸引了。
　　“卖手帕！花魁温韵的手帕！小花魁青云也有！瞧一瞧看一看呐！”小贩卖力地喊着，很快吸引了一群人。其中一个说道：“这个红色蝴蝶兰好看，但是和花魁有什么关系？”
　　那小贩笑嘻嘻道：“公子有所不知，这红色蝴蝶兰就代表温韵姑娘，水仙花便代表青云姑娘。”
　　清梦云看了看那摊子上的手帕，温韵牵住她的手，道：“你若是喜欢，那我便给你绣一个。”“好呀好呀，我也略懂一些刺绣，我也给韵姐姐绣，就水仙花如何？这样韵姐姐看到手帕便会想起我。”
　　“好，那我给云妹妹绣个蝴蝶兰。”
　　那小贩突然看了过来，打量了一会：“哎哟，这不是…温韵姑娘和青云姑娘嘛。”
　　人们纷纷转过头，愣了几秒，忽然一齐冲了过来，“温姑娘！我喜欢你好久了！”人群里有个人大声喊道，拿着刚刚买的手帕，使劲挥着。
　　“青姑娘青姑娘！我心悦你！”
　　“别跟我抢！青云是我的！”
　　“那温韵便是我的咯~”
　　“……”
　　温韵拉住清梦云，低声道：“小心些。这些人向来如此。”清梦云点了点头，听到温韵大声说：“各位姑娘公子，小女子只是来逛逛，还请各位不要来打搅，多谢！”说着，温韵微微笑了笑。“嗨呀，温姑娘，我们不会打扰你们的。但请姑娘听我说句话。”忽然，冒出个一看就是有钱人的公子，手里拿着一把扇子，“啪”一下打开扇子，慢慢走了出来。
　　“我呢，是大名鼎鼎的吴公子。现在啊，我心悦于你。看温姑娘你的表情，想必也喜欢我很久了吧？好，如你所愿，与我成婚，那我家的银两你可以随意用，想买什么买什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　代表清梦云的水仙花嘛…我觉得可能青色会更适合（？）
　　这个仿人术…名字真的想不出来，确实有亿点奇怪。


第4章 蝴蝶兰的心上人
　　“公子，小女子已有心上人，公子还是再寻寻命中人吧。”温韵抬手拿开扇子，微微低头。“那这位…青姑娘，其实，刚见到姑娘你时，就喜爱上了你，看你这表情，想必也对我一见钟情吧。”吴公子顺手收回扇子，向着清梦云走了一步，刚想用扇面挑起清梦云的下巴，细看一下，却听身后一声怒喝：“吴陌！狗东西！你不是说要与我成亲吗？”从人群中走出以为姑娘，本来目如朗星，现在正愤怒的瞪大双眼，修长光滑的手微微颤抖地指着那人。
　　“这…这位姑娘，你可不要血口喷人呐。”吴陌啪一下合上扇子，转身一看，故作镇定道。
　　“我怎么血口喷人啦？你前日还说，下个月就娶我，我…我初夜还……”那姑娘脸涨得通红，身体也开始不住地发抖。“姑娘姑娘，我连你叫什么都不知道，怎会要与你成亲？”吴陌四下望望，见人们都半信半疑，便装作委屈道。
　　“吴联，是你吗？”人群后面穿出一个细小的声音，但大家都听见了，齐齐转过头看向那人。是一位比较娇小的女子。
　　“诶呀这位姑娘，认错了吧？”吴陌（联）看起来有点慌乱，又啪一声摔开扇子，呼呼呼地扇着风。
　　“去年，你说过要与我成亲…一个月后，你便消失不见了……”那姑娘说着说着，抬手用袖子捂住嘴，竟小声抽泣起来。
　　“吴青？？你还要脸吗？骗了我，还有这么多姑娘！嘿，今天让老娘遇见你，那非得揍死你！”从那位姑娘身旁窜出来一个女子，朝着吴联还是吴陌还是吴青就打了过去。那人脸上立刻出现一个通红，明显的巴掌印。
　　人们纷纷议论起来。
　　“哎哟这个吴公子，现在居然惦记上了花魁。”
　　“真的不要脸。”
　　“打他！！朝脸打！”
　　忽然有一人高声道：“大家谁听见，温姑娘说她有心上人了？”
　　一片沉默。
　　“各位，小女子还有要事，先告辞了。”温韵提高声音，说罢，带着清梦云转身离去。清梦云眨了眨眼睛莫名有些失落。说不上来是什么感觉，难受，想哭，似乎都有一些。“韵姐姐，你有心上人啦？”清梦云拉了拉温韵的衣袖，看着已经走远了，便踮起脚，小声凑到温韵耳旁。
　　温韵双耳各打了两个耳洞，带着红色蝴蝶兰的耳饰，在快要消逝的夕阳下闪闪发光。“…自然…是，假的。这样可以防止这种情况。”温韵俯下身，听着清梦云说话，顿了一会才慢慢答到。
　　“噢。”清梦云点了点头。
　　温韵没有再说话，只是默默看着夕阳。
　　天很快黑了，两人也回到了欢润楼。“温韵，你…”陈姨正坐在大厅的木椅上，见两人回来，一下迎了上来。“陈姨，可说的是绝华街一事？”温韵摘下面纱，放在柜子上。
　　“没出手吧？可别暴露了呀。”陈姨皱着眉。“陈姨放心，小女子没出手。”温韵看出陈姨在担心她暴露，便安慰道：“放心吧，恶人自有恶报，小女子没插手。”
　　“好好好，那就好，那……”陈姨刚放松下来的眉头又皱了起来。“心上人？”温韵果然是花魁，最是会察言观色，一下说出了陈姨的担心。
　　“假的。”这次，温韵坚定道。
　　“好好好，学聪明了。休息吧。”
　　“是。”说罢，两人回了各自的房间。温韵关上门，轻叹了口气。
　　心上人…心上人。怎么会对小花魁有那种心思…
　　其实…我好像有心上人了，但只是好像。
　　温韵散开头发坐在铜镜前，摘下耳饰。“青云…”温韵小声喃喃着。
　　温韵脱下衣服，迈进了浴桶里，水蒸气像薄纱似蒙在温韵眼前，慢慢看不清周围。
　　……会不会吓到她？
　　要是她觉得我恶心怎么办……
　　小姑娘还未及笄，太小了。
　　温韵一下潜入水中，一连串的疑虑纷纷飘进脑子里。喜欢就喜欢吧，不让她知道就是了。温韵靠在桶边，手划着水。“韵姐姐…”木门忽然被敲响，门外一个小姑娘稚嫩的声音传过来。“青云？我在沐浴，稍等！”
　　清梦云本来还趴在门上，听见“沐浴”二字时，一下转过身，背靠着门，耳尖和脸颊微微泛起红晕。清梦云脑海里出现了清晰的画面：一位身姿曼妙的女子正在浴桶里戏水，水花时不时撒在女子肩上，晶莹剔透。忽然，那女子站起身，洁白如玉的后背上，蝴蝶骨清晰可见，还残留着点点水滴……
　　清梦云赶紧摇了摇头，似乎想把这画面从脑袋里摇出去。温韵擦干身体，穿上衣服，打开了门。“嗯…？韵姐姐。”清梦云连忙装作无事发生，唤了一声。“云云找我何事呀？”温韵捏着领口，微微俯下身与清梦云平视。“其实也没什么事，只是，想找韵姐姐学一些自保的招式。”清梦云捋了捋额旁的一小缕头发，在指尖上绕了几圈。
　　“好啊，天色不早啦，明日我再带你去后院练习，可好？”
　　清梦云点点头：“嗯嗯好！”
　　温韵拍了拍清梦云的头，轻启朱唇：“姑娘来都来了，不如到我屋内，与我谈谈心？”
　　两人一同回到屋里，坐在床榻上。“韵姐姐，我今天心情不太好……”清梦云低下头，带着轻微的鼻音道。听起来委屈极了。
　　“云云愿不愿意讲给姐姐听听？”温韵拿过毯子，替清梦云搭上。
　　清梦云道：“我原先是清国二公主，可现在…父皇母后都没了，兄弟姊妹也没了…只剩下我和秋哥哥。”
　　清国原先，是个和谐幸福的国家，国君清晚是个好国君。清国宰相姜离尽心尽力辅佐清晚，清国越来越强，他国百姓都羡慕清国百姓，都想来这里居住。清梦云是几个公主里最受宠的，而清梦秋却不被清晚注意，还被他的哥哥们轮番欺负，连弟弟妹妹都有时欺负他。清梦云看他可怜，便一直照顾着他。这十多年生活平平安安。
　　好景不长，姜离忽然要去了兵权令牌，不久，几十万人浩浩荡荡地闯进皇宫，竟全是清晚一手培养的士兵。姜离每天都对士兵说，清晚的妃子们有多么多么漂亮，说要打败清晚，那些妃子就归你们……清晚感到心寒，还想劝说姜离，却被姜离一剑穿了心，妃子们下落不明，当时，清梦云正好不在皇宫，姜离让她上了街去买桂花糕，开开心心地回来时，皇宫已经变了样。清梦云丢下花糕，朝着远处狂奔着，泪水顺着风飘向身后。
　　天黑了又亮，亮了又黑，不知跑了多久，她给自己留的桂花糕，枣泥酥，红糖饼都吃完了。她见远处又人声，便朝着那边走去，到了绝华街，遇见了陈姨……
　　清梦云擦了擦泪，抬头看着温韵道：“姐姐，我几乎没有亲人了……”
　　温韵摸了摸清梦云的头，道：“云云，你还有我。我陪着你，不哭。”


第5章 奇奇怪怪三公子
　　清梦云嗯了一声，从袖口里拿出一块手帕：“姐姐，我绣好了，送给你。”手帕整体是奶黄色的，右下角绣着三朵青色的水仙花。“谢谢云云，姐姐也绣了一块。喏~”温韵笑着接过来，放进的袖子，又拿出一块。手帕是淡粉色的，左下角绣着红色蝴蝶兰。
　　“时候不早啦，姐姐晚安。”清梦云笑着收下了，起身出了门。温韵在背后道：“谢谢云云给姐姐的…定，情，信，物~”温韵故意加重了最后四个字，说罢，嘴角忍不住地上扬，有些期待小姑娘的反应。
　　“姐姐…”清梦云愣住了，回过头，有些害羞，还有些…兴奋。
　　“好啦，姐姐逗你的，回去吧，晚安。”温韵挥了挥手，看着小姑娘脸红的样子，更加喜爱了。这么可爱的小青云，怎么能便宜了别人？
　　清梦云关上门，两人同时松了口气，又拿出对方松的手帕，放在心口，小声道：
　　“是她送的。”
　　“是青云绣的。”
　　不知不觉，同时笑出了声。温韵耳朵很灵，一下就听到门外传来细小的笑声，不禁想：
　　她会不会也心悦我……
　　温韵还是不能确定，她是否也喜欢女子，一下倒在床上。清梦云早早就睡着了，“嘻嘻~嘻嘻嘻。”耳旁忽然传来一阵笑声，听着很熟悉，但又不太一样。清梦云睁眼一看，是温韵。她正躺在自己身边，手指灵活地绕着一缕头发，身上只披了一层半透明的纱衣，温韵见她醒了，一下扑了过来，在她耳边道：“云云……”她并没有等清梦云回答，手指从清梦云的脸，一直划到胸前。“云云…云云。”温韵一直在耳边唤着她。语气与平常大不相同，清梦云有些疑惑。温韵姐姐不可能这样呀……眼看着那奇怪的温韵又扑了上来，清梦云吓得闭上了眼睛。
　　“云云！云云？”另外一个有些着急的声音唤着她，温韵猛地坐起身，原来是梦。“云云，没事吧？”温韵皱着眉，拿一块新手帕擦了擦清梦云的脸，满头大汗。
　　“姐姐…”清梦云喃喃着，心中却奇怪，怎么会做这种梦…对象居然还是温韵姐姐！
　　“已经是正午了，我看你还未出门，便进来了。”温韵还是皱着眉，只是眉头间的“川”字越来越深。“昨晚有些失眠，今早睡过了头。麻烦韵姐姐了。”清梦云躲开温韵的视线，撇过头去，在心里重复道：刚才是梦刚才是梦，韵姐姐没有怎么做，也不可以对韵姐姐有想法，更不能做这种梦！
　　“…嗯。早饭不用吃了，直接去吃午饭吧。”温韵让清梦云坐在铜镜前，开始为她束发。手指不经意间划过头皮，酥酥麻麻。“好啦。”温韵扶着她的肩膀，凑到她耳边。“谢谢韵姐姐！好看。”
　　两人一同下楼，看见楼下陈姨正在和几位公子说着话。陈姨一看见清梦云和温韵下来了，连忙朝她们招手，示意她们下来。随后对那三位公子道：“公子，花魁来了。看看合不合心意呀？”
　　“你是青云？”其中左边的男子看着温韵道。“小女姓温，单名一个韵字，旁边这个便是青云。”温韵隐隐约约觉着，这三人不对劲。但还是笑得很标准，向他们介绍着。
　　那几个公子凑在一起低声讨论着，时不时瞥一眼清梦云。
　　“像？”
　　“像。”
　　“确？”
　　“不。”
　　“试？”
　　“可。”
　　奇怪的对话结束后，左边的公子对陈姨说：“那便要青云吧。”右边的公子给了钱。
　　“好~公子随我来。”清梦云点了点头，领着几人到了一间屋子里。“几位公子，是想看舞，琴，唱还是下棋，谈心呢？”
　　“谈。”带头公子道。左右两人齐齐看向中间，一副看傻子的样子。中间公子有些奇怪，后来才反应过来，连忙又说：“嗯…谈，谈心。”左右两人才满意地点点头，回过头来。
　　“好~听公子的。三位公子，打哪来啊？”
　　“啊……呀…我…啊…额…嗯…额…啊…额…嗯…啊？”中间公子啊了许久，最后假装没听清。左边公子捅了捅右边公子，又掐了中间公子一下，小声骂了句：“傻。”
　　“你！”右边公子回了一句，回过头，对清梦云说：“我们是从…额，南边来的！听说这家青楼很有名。”
　　右公子转过头，朝着两人得意的笑，小声道：“厉？”
　　中间公子道：“厉。”
　　左边公子道：“我！”然后对清梦云道：“果然是小花魁，名不虚传呐，真是漂亮。”听自己说得很流利，便更骄傲地朝其余两人笑。他们似乎在比试谁说话更好。中间公子道：“算~”然后对清梦云道：“青姑娘可否跳支舞因为我们听说这家青楼的小花魁跳舞很好看专门来欣赏的可以吗姑娘？”他直接没有加标点符号。其余两人都开始小声笑。
　　右边公子：“哈！”
　　左边公子：“笨！”
　　中间公子：“滚！”
　　清梦云有些茫然，但还是开始跳起舞。
　　“好！”三人异口同声道。“公子~还想看什么？”清梦云听着听着也想笑了，但还是忍住。“聊天。”中间公子道。左边公子道：“姑娘，你去过清国吗？”几个人暗暗使了个眼色，又转过头看着清梦云。“自然是没去过呀，小女从小就被阿娘培养，以后要做花魁的。一直在沈国呀，清国小女还挺想去瞧一瞧呢。”清梦云装作镇定，面不改色地瞎说。
　　“青云姑娘，可认识清国二公主――清梦云？”右边公子道。清梦云有些紧张，下意识避开几人的视线，有些心虚地道：“认识，是个很漂亮的姑娘嘛。全国都知道的。”
　　几个人又聚在一起。
　　中间公子：“像？”
　　左右两公子：“像。”
　　中间公子：“带？”
　　左右两公子：“动。”
　　说罢，三人一齐扑了上来，清梦云眼前一黑，失去了意识。


第6章 故乡水仙遇故人
　　“嗯…”清梦云迷迷糊糊地睁开眼睛，身边一切都熟悉得很，她猛地反应过来，这是清国皇宫。她四处打量一番，这里应该是父亲的房间。
　　“小公主？醒啦？”背后传来了一个男子的声音，他缓缓走到清梦云面前，蹲下来。“姜离？”清梦云微微发抖，声音也跟着颤抖。
　　“是我呀，二公主。怎么样，想我了没？”姜离语气特别亲切，但清梦云却觉得恐怖。“你要干什么？”她努力保持不哭出来，装作正常道。“哎呀呀，我不过是想让你来我这玩玩，怕什么？”
　　姜离毫不怜惜地把清梦云拽起来站着，见她想撇过头，用两个手指捏住她的脸，掰了过来。
　　他像是对一个心爱至极的人说话一样，摩挲着清梦云的脸，嘻嘻笑着道：“终于是我的了…我的，清梦云，听说你是小花魁？”
　　清梦云闭口不答，合上眼睛，不想看见这人。
　　“改名也不知道改个不一样的。”姜离自顾自说着。
　　“不过嘛，也方便我。”
　　“你到底想干什么？”
　　姜离又嘻嘻笑着，拍了拍清梦云的头：“你说呢？我喜欢你好久了。”
　　清梦云出生那年，姜离刚刚成为宰相，他见小梦云可爱，便格外照顾她。每次吃花糕都要多给她一块，单独给她带礼物，小梦云当时才十岁，见“离哥哥”给她买了一条手链，便道：“离哥哥~云云最喜欢你啦！”说罢便跳起来，一把抱住了姜离，“吧唧”一下亲了他一口。姜离当时就愣住了，也是在这时，他喜欢上了自己看着长大的清梦云。他小心翼翼的藏住自己的喜欢，不让清晚看出来，以一个对梦云很好的离哥哥的身份陪伴着她。有些时候，只是抱抱她就很满足了…
　　姜离喜欢了六年，在第六年最后一个月，他下定决心，要把清梦云一直留在他身边。
　　“姜离……”清梦云瞪大眼睛，有些不可思议地看着眼前笑眯眯的姜离。“怎么不叫离哥哥了，云云。我喜欢了你六年，你呢？”姜离解开清梦云身上绑着她的绳子，有些期待地看着她，又继续道：“云云，能不能再亲我一口，再叫声离哥哥，让我抱抱。”
　　“我那时还小，以为可以亲自己最好的朋友。对不起啊姜离。”清梦云也不知自己为何要道歉，但是就是脱口而出。姜离眼神暗了下来，低头干笑了两声，忽然扑上来，一把抱住她，眼泪控住不住地流下来。
　　“云云…”姜离像疯了似的，一边流着泪，一边笑了起来，他把清梦云抱起来，搂在怀里，小心地亲吻了她的额头。“姜离！你杀了我的父亲母亲，兄弟姐妹，我不会喜欢你的，离我远些！”清梦云推开他，挣扎着。“我不需要你的喜欢，只要我喜欢你，你也在我身边就够了。”姜离走了几步，“啪”一下摔在地上，爬着抓清梦云，喃喃着。
　　眼看着裙子被撕破，姜离站起来朝她走来，清梦云眼泪也止不住了，抽泣道：“不要…姜离，你别过来。”她在心里告诉自己要冷静，自己学了术法的，用，现在。
　　姜离已经抓住了她的肩，使劲到她觉得手快断了。清梦云努力盯着他的眼睛，默念口诀，转换眼神。“咚。”姜离并没有爆开，只是晕倒在地。
　　嗯……还要再练练。怎么人就炸不了呢？
　　清梦云赶紧往外跑。奇怪，怎么连个守门的都没有？整个皇宫空无一人，妃子呢？侍卫呢？应该去了别的地方吧。清梦云有些庆幸。
　　现在在清国，除了皇宫，她似乎没有什么地方可以去了。只能去街上走走，看有没有客栈。清梦云虽然在清国长大，却没出过几次门，自然不知道哪里有客栈。
　　“听说了嘛，欢润楼的小花魁青云就是二公主清梦云！”
　　“我怎么就没早点意识到呢，她们俩名字这么像。”
　　“早知道就去沈国欢润楼看看了。”
　　街上人们都在讨论着，清梦云随手在皇宫里扯了快黑布，披在身上。前面有家客栈，清梦云走了进去。“你们这里多少钱住一天？”
　　“五十钱。”
　　清梦云看了看身上，好像没带钱诶……
　　“我帮她付了，喏。”身后传来一个女子的声音，带着些期待又有些疲劳，很熟悉。清梦云转身一看，是温韵。温韵朝她使了个眼色，示意她不要说话。
　　“诶好嘞，这边请。”客栈老板道。
　　两人进了房间，清梦云扑进了温韵怀里，眼泪止不住地掉下来。“云云…我在呢，不哭。”温韵捋着她的背，柔声安慰着。“姐姐…姜离把我带走的。”清梦云把头埋在温韵身上。
　　“我知道，没事了没事了。”
　　清梦云疑惑道：“姐姐你怎么知道的？”请加群：643497669
　　在那时，温韵感觉不对劲，便一直注意着，过了一个时辰还没见几人出来，便开门查看，然后就发现清梦云不见了，她觉着肯定是姜离，便连夜来到了清国。往皇宫跑的时候，偶然看见一个熟悉的身影，便跟上去看了看，果然是清梦云。
　　清梦云道：“谢谢姐姐…”
　　温韵把清梦云的头发整理整理，朱唇轻启：“姜离随时可能再找过来，我们需要离开清国。”
　　清梦云想了想：“秋哥哥在林国，而且和林国国君关系不错，不如就去林国？而且我看姜离那边没什么人，林国又有些远，他一时半会赶不过来的。”
　　“好，听你的。住一晚，明早再出发。”温韵点点头，开始整理床铺。
　　天黑了，两人躺在一张床上。“云云，这几日…他没怎么你吧。”
　　“都过了好几天了？我用魅术把他弄晕了，没事。”
　　“可是……魅术不能让人昏迷。”温韵有些疑惑地答到。
　　不能让人昏迷？姜离到底要干什么……
　　次日清晨，两人吃了早饭便上路了。林国有些远，但温韵抱着清梦云用轻功在房顶上跳来跳去倒也很快就到了林国。两人一齐前往林国皇宫。林国国君是一位很善良的国君，名叫林亦野。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿嘿…有一对新cp要出场了！


第7章 清梦秋与林亦野
　　皇宫门口，两个公子站在一棵树下，说说笑笑。“妹妹？”一个回过头，看见了清梦云，惊讶地叫了声。“这是你妹妹？”他身边的人看了看清梦云和温韵。
　　“秋哥哥？”清梦云认出来，是清梦秋。
　　清梦秋道：“妹妹，你怎么会在这里？”
　　清梦云顿了顿，道：“我被姜离绑架去了皇宫……”随后她讲了所遇到的事，清梦秋一直震惊地看着她，“姜离居然，居然喜欢你。”
　　“行了，既然你们是秋秋的家人，那进来吧。”他身旁的那位公子道。“…秋秋？”温韵皱了皱眉，握紧了清梦云的手，小声道。
　　他身旁的那位公子转身进了其他房间，这时清梦云问清梦秋：“刚才那位公子是谁呀？”
　　“噢，是林国国主，林亦野。”清梦秋给两人各倒了杯水，答道。
　　“清梦秋，你们是不是…”温韵端起杯子，喝了一口，道。
　　“温姑娘，你会不会觉得…”清梦秋转向窗外，还没说完就被温韵打断：“不会的。”清梦云看了看两人，有些奇怪：“不过这到底是什么回事呀？”
　　在清梦秋十三那年，他知道自己不受宠，便跑到了林国。碰巧遇见了林亦野。林亦野从小父母格外严格导致他现在性格有些叛逆。
　　“这个你也不要，那个你也看不上，你到底想要哪种姑娘！？”林国国主背着手，对懒懒散散的林亦野道。
　　“父皇，你看看这些姑娘，有好看的吗？”林亦野指着在大厅里排排站的一群姑娘，冷笑两声。这些姑娘虽说不是美若天仙吧，但也算的上是美人。被他这么一说，有的姑娘立刻掏出铜镜照着，有的姑娘一听这话，当场就哭了起来。“罢了，不选就不选吧。”林国国主摇摇头，挥了挥手，那群姑娘哭着跑了出去。林亦野也走出皇宫，迎面走来一位小公子，正是清梦秋。
　　“这位公子，请问你知道附近有什么饭馆吗？”清梦秋有些紧张道，他看着这位公子可能脾气有些不好，但他却和善地说：“自然是知道，我带你去！”两人就这样认识，并成为了朋友。
　　后来清梦秋才知道，这位公子是林国太子，林亦野。
　　后来林亦野才知道，这位公子是清国皇子，清梦秋。
　　再一次相见，是姜离夺权，清梦秋十七那年。林亦野已经弱冠，是林国国主了。
　　“小野！”清梦秋笑着奔向站在皇宫前的林亦野，风迎面吹来，面前的少年发丝飘逸，莞尔一笑，张开手臂。清梦秋一下扑了上去，两人抱在一起。
　　“走走走，吃饭去！”
　　两人肩并肩走回了皇宫。
　　一个清晨，阳光正好。
　　“梦秋，我…我其实，有一点点点点喜欢你。”两人在花园里坐着，林亦野忽然牵住了清梦秋的手。“小野，我…我也，”林亦野刚听他说了半句，便一下亲了上来，两人正式在一起了。
　　“噢~”清梦云嘻嘻道。
　　清梦秋红了脸，看了看温韵和清梦云道：“你们不也是…”话还没说完，就被清梦云打断了。“诶！哥哥这可不能乱说呀。”清梦云不知怎么，迅速反驳道。
　　温韵并没有什么表情变化，但眼神明显暗了下来，什么都没说。
　　“我想说的是，你们也不反对这些，妹妹，你想到哪里去了？”清梦秋噗嗤一下笑出了声。“我…我有些饿了，今天中午吃什么呀？”清梦云干咳了两声，转移了话题。
　　“马上你就知道啦。”清梦秋起身推开门，莞尔道。
　　不久，一个小丫鬟敲响了门：“两位小姐，清公子和林公子在御膳房等着小姐。”温韵应了声，对清梦云道：“走吧？”正在椅子上发呆的清梦云缓过神，点了点头，和温韵一起跟着丫鬟来到了御膳房。
　　中间的长桌上摆满了美味佳肴，小炒鲤鱼，鸡丝面，桂花糕，燕窝…
　　“请吧。没什么规矩的。”说罢，林亦野便端来一碗面吃起来，又给清梦秋夹了块鱼肉。
　　……
　　清梦云拿出一块白手帕擦了擦嘴，满足地伸了个懒腰。“云云，怎么不用我给你的那块，不喜欢吗？要不我再给你绣一块。”温韵就坐在清梦云身旁，见她手帕上一片空白，莫名有些紧张和失落。
　　“不是的不是的，姐姐我很喜欢，只是…太漂亮了，不舍得用。”清梦云连忙摆着手，解释道，随后她在袖子里掏了好半天，才拿出一块粉色的手帕，正是温韵送的。
　　“你们清国人，这么喜欢往袖子里塞东西吗？”林亦野皱了皱眉，仔细瞧了瞧清梦秋的袖子。袖口有些大。
　　“小野你看，我们袖子里有个兜的。”清梦秋翻开他的袖子，指着袖子里面的一个兜说到。“不错。”在大臂那块的袖子里面有好几个兜，口朝着左。林亦野观察了好一阵子。
　　四人回了各自的房间，清梦云坐在床上发着呆。
　　为什么哥哥说了半句我就急着否认…而且，而且看到韵姐姐的时候还会心跳加速。
　　阿娘说过，当你看到一个人会心跳加速时，你就喜欢上她了。
　　“我喜欢韵姐姐吗…”清梦云小声嘟囔着。
　　她还没有喜欢过任何一个人，自然不知道喜欢到底是什么样的。
　　“不行不行，韵姐姐只是姐姐。”清梦云摇了摇头，似乎想把这些想法都甩出去。“我们都是女子…”
　　终于，她还是肯定了自己的想法。
　　她喜欢上了温韵。
　　“韵姐姐…”清梦云跑出了门，坐在花园里仰头看着夜空。星星一闪一闪，似乎在聊着天。
　　“云云，出来看星星吗？”温韵柔美又动听的声音从背后传来。慢慢靠近，她也坐了下来。
　　“韵姐姐呢？也来看星星？”清梦云转过头，看着坐在自己身旁的女子，忍不住的兴奋。她点点头，指着天上：“云云你看，那颗星星好亮啊。”
　　“姐姐，心情不好吗？”清梦云听了出来。
　　“这么明显？”温韵还是笑着道。
　　沉默了片刻，温韵又道：“你呢？”
　　“有点吧。”
　　“姐姐，我好像…喜欢上了一个人。”


第8章 生辰又遇新国主
　　温韵没有说话，只是看着天空。过了一会，她道：“很晚了。回去吧。”似乎心情更不好了，脸上的笑容也淡了些。天太黑了，清梦云并没有看清，只是点点头，回了房。
　　来林国一个月，今日正是清梦云的及笄礼，也是她的生辰。
　　“云云，生辰快乐。”清梦秋拍着手道。“只可惜…他们都不在了，没办法给你准备一个及笄大典。”
　　“没关系的，普普通通过就好啦。”清梦云坐在长桌中间的位置，看着小丫鬟们上菜。全都是她爱吃的，糕点更是五花八门。
　　“我们云云及笄啦。”温韵端来一盘茯苓夹饼，放在清梦云面前。“及笄就可以嫁人咯~”
　　两人嬉笑着打闹，林亦野和清梦秋在一旁看着。“生辰快乐清姑娘，我准备了些礼品，有些少，还希望姑娘不要介意。”说着，林亦野便让人拿来礼物，整整十五人才拿完。
　　“这这这…太多了。谢谢林公子！”清梦云在逃出清国后从来就没见过这么多的礼物，目瞪口呆。
　　“梦云！云云！”忽然在皇宫走廊里，传来几声喊。
　　“吵什么吵？来人！把他给我轰出去。”林亦野慢慢悠悠从房内走出，不耐烦地瞥了他两眼，“姜离…姜离？！”
　　那人衣着虽然华丽，但沾满了血和泥土。姜离脸上也划了一道长长的疤痕，伤口正不断流着血。但他俩擦都不擦，就让它这么流着，一直流到衣服上。身上唯一干净的地方似乎只有右手袖子大臂的地方。
　　“哎呀呀，我来找云云的。”姜离扶着墙，似乎受了伤，一瘸一拐的。“云云在哪呢？”姜离四下看看，瞥见一个青色的身影，他似乎忘记了自己身上有伤，飞奔着追清梦云。途中，他甚至歪了脚都不带停，强忍着追着她。眼看距离越来越近，清梦云大声道：“姜离！”
　　“抓到你啦！”他一把拽住了清梦云，嘻嘻笑着。
　　“姜离，你干什么？！”清梦云使劲一推，居然把姜离推倒在地。右手袖子里也掉出来一个蓝青色的小香囊。绣得虽不是那么精致，但看得出很用心。在香囊正面还绣着几个字：云云和离哥哥一直是好朋友。
　　清梦云看见了香囊，惊异道：“这是我之前给你的香囊，这么丑，你居然还留着。”
　　“不丑，不丑。云云绣的不丑。”姜离连忙爬到香囊跟前，捡了起来，仔细地拍着灰，又在衣服上蹭了两下后才放回袖子里。“云云…当时呀，你很喜欢我的。还说，云云和离哥哥一直是好朋友。云云骗人。”一边说着，姜离一边重新站起来，朝着清梦云一瘸一拐地走来。忽然加速冲上来，抱住了她。
　　“别碰我！！”清梦云猛的又一推，再次把比自己力气大十多倍的姜离推倒。
　　地上的人放声大笑道：“我的云云，离哥哥就抱抱你都不行了吗？”说罢，血顺着嘴角流下来。
　　“什么你的云云。云云是你能叫的？”清梦秋也带着林亦野跑了过来，大声道。温韵跟在他们身后，也赶了过来。
　　“哎呀？秋秋也在这里呀，怎么都不来看看离哥哥呢？”姜离抹了抹嘴，拍拍身上的灰尘，站了起来。
　　“来人！来人！”林亦野朝着门口喊。
　　“别喊了，烦。他们都死啦，死啦哈哈哈哈哈。再喊，下一个就是你！”姜离慢慢逼近，“你的皇宫要没啦，我已经叫我的手下放了火，已经烧起来啦哈哈哈哈哈哈。”
　　果真，皇宫南侧已经冒出火光，一股烧焦的味道也弥漫开来。温韵握紧清梦云的手，低声在她耳边道：“不怕，有我。”
　　趁着这时候，温韵连忙把清梦云拉到身后护着，又转头看了看她身上，确定没有伤之后才放下心。
　　“可恶。”林亦野冲了上去，拔出随身携带的一把刀，捅了过去。“就你这样，你们没胜算。”姜离往旁边一跳，轻松躲开了这一刀。
　　“姐姐，咱们上！”清梦云和温韵对视着，点了点头。“你可以吗？”温韵有些担心地皱了皱眉。“试试！”说罢，两人一齐冲了上去，温韵从袖子里抛出一颗钉子，快速飞了出去。姜离抵住林亦野的攻击后，敏捷地一下跳开，钉子并没有打中。
　　清梦云随手捡了块石头砸过去，这次姜离似乎看见了，但一动不动地站在原地，没有躲开，石头砸在了姜离腹部，他猛的吐了口血，笑着抹抹嘴，鲜血染红了姜离原本洁白的牙齿，牙缝里都渗上了血，他捂着肚子，表情有些狰狞，但嘴角还是上扬得厉害，夸奖道：“不错呀云云。”
　　“但是这里不安全了，跟离哥哥走，好吗？”姜离又补充道，说着就准备来拉清梦云。
　　“云云！姜离你别动她！”温韵一下扑了上去。
　　姜离身上带了把剑，一个人抵四个人居然还看起来很轻松。林亦野从小只背书了，并没有怎么学习用刀啊剑啊打架什么的，清梦秋因小时不受宠，清晚便没有教他，而清梦云练习还不够到位，只有温韵能与姜离过招。温韵手拿一把短剑，与姜离对打着。
　　“这位小姑娘，身手不错呀。”剑和剑相撞的铛铛声很快被烈火的声音掩盖，火势越来越大，已经蔓延到院子这边。温韵忽然闷哼一声，鲜血很快把原本深红色的长裙染上了耀眼的鲜红色，右肩的衣服破了个大洞，被剑刺伤的伤口暴露出来。
　　“不过如此。”姜离冷笑道。
　　“姐姐！”清梦云朝着温韵那边喊着。
　　“我没事！”说着，用短剑挡住姜离的攻击，两剑相抵，眼看着剑要刺向温韵，林亦野忽然从姜离背后冲过来。姜离只得放下温韵。两人配合着，林亦把姜离往火里引着，给温韵使了个眼色：快走。
　　温韵点点头，猛的刺向姜离，捅了腹部一刀后转身朝着清梦云跑去。
　　姜离冷笑着，根本不管伤口，速度还是放慢些。但林亦野和姜离比起来，还是差了些。
　　周围变得炙热，火噼里啪啦地吞噬着周围的房屋。“快跑！”清梦秋大声朝几人喊。“他太厉害了，我们打不过的。”温韵捂着伤口，附和道。
　　清梦秋先让两个姑娘走，自己留了下来：“你不走？！”清梦云听到这话，也停了下来。“放心！快走！”林亦野拼死拽着姜离，往熊熊大火里冲去。“姜离！同归于尽吧！”


第9章 姜离信件道真相
　　林亦野已经拉住姜离，往火里拽去。姜离忽然回过头，朝清梦云喊道：“云云！生辰快乐！”笑着朝清梦云挥了挥手，丢过一个小包裹。
　　几声撕心裂肺挣扎后，林亦野的声音又传了出来：“秋秋！我爱你！一直一直爱你！以后，我不在你身边！你要照顾好…自己！我不能，不能再陪着你了…”
　　“小野！！我也爱你的！”清梦秋也想往火里冲，但被温韵拦下了，“还想再死一个人吗？！”
　　“云云…对不起啊。是离哥哥错啦。能不能原谅…”火光里出现两个身影，一个拉着另一个。姜离的声音传了过来，带着些哭腔，但又有一丝满足和兴奋。而后，只听砰砰两声，再也没了动静。
　　一瞬间，火，风，还有人的声音似乎全都消失不见，清梦秋的世界忽然安静得出奇，静得吓人。
　　林亦野走了。再也找不到他了。
　　“清梦秋，跑啊！！”温韵在门口喊着，他这才回过神，拼了命似的跑向门口。
　　包裹里清梦云很近，她便顺手捡过来，塞进袖子里。
　　几人奋力跑出了皇宫，大口喘着气，惊魂未定。
　　门口有几个百姓看了过来。“走水啦，走水啦！快接水扑火呀！”领头的喊到，说罢，一群人便打了水，开始扑火。
　　“小野…小野！”清梦秋朝着大火里喊着，似乎想要冲进去，但却被温韵一把拉住，“他让你好好照顾自己！不是去送死。”
　　清梦秋垂下头，眼泪啪啪滴在地上。他不断小声重复着：“小野…我爱你的。不要走。”忽然变成了撕心裂肺的吼声，“小野！！”
　　“哥哥，人死不能复生，节哀吧。”
　　“你让我怎么节哀！？他没了，我再也找不到他了…”清梦秋抬起头抹着泪，却怎么也擦不干净。“我们…才在一起半年…他就提前走了！让我怎么办，怎么办…”
　　“这…这是怎么回事？”身后一个小姑娘的声音响起，几人回头一看，是一位身着金黄色裙子的小姑娘，身后跟着几名侍从。
　　“这里有个疯子放了把火。”清梦秋并没有回头，还是跪在地上，目不转睛地盯着火里。
　　“我哥呢？”小姑娘走过来，弯腰看了看清梦秋。“秋哥哥？”
　　“是慧慧吗？”清梦秋终于抬起头，眼睛已经哭得红肿。
　　“是我呀，我哥在哪里？还有我姐姐。他们都在皇宫里的卧室呢。”小姑娘还高高兴兴的看了看温韵和清梦云，但两人表情都不太好。小姑娘朝着她们莞尔一笑：“我叫林慧慧，林国七公主。”
　　“…他，走了。”清梦秋双眼无神，木木地说了句。
　　“去哪里啦？等下…”林慧慧这才反应过来，砰，原地晕倒，倒了下去。
　　“公子，姑娘，这皇宫里…只剩一个人了。”扑火的人越来越多，整条街上的人都来了。大火终于灭了，之前领头的百姓跑了出来，“几个房间的门，都被锁上了。”
　　“…节哀顺变。”
　　“人救出来没有？！”清梦秋一下又有了希望，会不会是他…？
　　“在这呢。真是神了，居然只是手臂烧了。”领头的指了指皇宫门口的担架。
　　清梦秋飞跑过去，看着那人的脸。是他，他没死！
　　“小野，太好了！”
　　温韵抱起林慧慧，道：“先回客栈吧。”
　　清梦秋激动地摇了摇头，道：“我去陪他，给我们留房间就好。”
　　几人火速到了客栈。“掌柜，四间房。”温韵道。
　　掌柜陪着笑走过来，挠了挠头：“不好意思啊几位客官，只有三间房了，您看能不能凑合一下。”
　　清梦云点点头：“韵姐姐，咱们俩一间吧。”
　　温韵先把林慧慧安置好，然后去倒了杯水。
　　“唔…这是哪？”林慧慧揉了揉眼，坐起身。“我哥哥他…是不是，呜呜呜呜呜……”说着，开始哭起来。
　　“不是不是啦，你哥哥只是烧伤了些，有些累了，在医馆睡觉。并无大碍。”清梦云连忙解释道，温韵端来水，递给林慧慧。
　　“但是…除了你哥哥林亦野，其他人都…没了。”温韵为她整理着被子，垂眸道。
　　“呜……”林慧慧刚露出笑脸，转眼间又哭起来。过了一阵子，似乎是哭累了，便停了下来，眼睫毛还挂着泪珠：“姐姐…谢谢你们，你们，你们是谁呀？”
　　“清国二公主，清梦云。”
　　“欢润楼花魁，温韵。”
　　林慧慧眼睛都亮了，激动道：“噢~姐姐你是水仙花青云，你是蝴蝶兰温韵，对吧？我认识你们！你们可出名了，今日终于是见到本人了！”
　　“姑娘过奖了。”温韵道。
　　天色已晚，都各自歇下了。
　　次日清晨。“云云？你在哪个房间？”门外传来脚步声，和清梦秋的声音。
　　“这里这里！”清梦云打开门，招了招手。清梦秋正牵着林亦野走来，林亦野手臂上缠上了绷带，还有少量血渗了出来。
　　“哥哥！”林慧慧也开了门，快步上前，兴奋地叫道。
　　“慧慧…？你怎么来了。”林亦野有些惊讶道。
　　“我自然是回来了呀。”林慧慧笑着抱住他。
　　温韵：“你不是和姜离一起…”
　　姜离眨了眨眼睛，也有些困惑道：“当时…我们都没晕，只是绊了一跤。我迷迷糊糊感觉周围凉快下来。是姜离…把我从皇宫另一个门推出去的。好像还听到他说，让我照顾好秋秋。再然后我就晕倒了。”
　　“嗯…”众人都沉默了。
　　温韵忽然想起姜离给清梦云的礼物，道：“云云，姜离是不是给你了个包裹？”
　　清梦云从袖子里翻出来，打开外面的一层布。一张纸和一条项链掉了出来。“似乎是一封信。”清梦云打开看了看，然后念了起来。
　　云云：
　　你看到这封信的时候我可能已经不在了，但我还想对你说，我很喜欢你的。我有个双胞胎弟弟，姜怀。他们不是我杀的，我…是被迫的，所以在那天，我才把你骗出去买桂花糕。他说要是我不帮他隐瞒，就连着你一起杀。火不是我放的。我想提醒你们的。
　　之前绑架你的是我，我只是想再抱抱你。对不起，让你害怕了。
　　云云，你原谅哥哥，好吗？
　　永远爱你的哥哥：姜离


第10章 重回清国遇姜怀
　　楼下的客人吵吵嚷嚷地吃着饭，而楼上却安静得出奇。清梦云又反复琢磨几遍，张张嘴想说些什么，但终究还是没有开口，林亦野率先打破了这有些沉重的氛围：“他…会不会在说谎？”
　　清梦云和清梦秋几乎同时摇了摇头：“应该不会。姜离他，之前其实很好的。”
　　清梦云默默把那条项链戴上来。
　　温韵接过那封信，快速看了一遍：“姜怀…？”
　　林慧慧忽然把脸凑过来，道：“姜怀？”
　　几人同时看向林慧慧：“你认识？”
　　林慧慧摇摇头：“不认识。”
　　温韵眼睫毛扇了扇，道：“他现在很有可能在清国。”林亦野随后接话道：“去吗？”见清梦云和清梦秋都点了头，温韵也便同意了。
　　众人说好，休息几日再出发。林国皇宫被烧了，林亦野虽然已经让工人们重新开始修，但还需要那么几个月，林慧慧无处可去，便带上了她。
　　林亦野和清梦秋一间房，温韵和清梦云一间，林慧慧单独一间，几人各自回了房。
　　清梦云心事重重地看着窗外，手托着下巴发呆。
　　温韵轻轻走过来，也坐在窗户前：“心情不好吗？”
　　清梦云忽然转过头，郑重地对温韵道：“姐姐，喜欢一个人，到底是什么感觉？”
　　温韵怔住，不久，她缓缓道：“就是…一见到她，整个人都会很开心。别人做不行的，她就可以。”
　　短暂的沉默过后，清梦云又追问道：“姐姐，你真的……没有心上人吗？”
　　温韵看着窗外，两只麻雀从窗边飞过，落到树上的巢里。“现在，应该是有了吧。”
　　咚，咚，咚。
　　清梦云的心忽然跳得飞快。
　　她真的有心上人了吗？
　　清梦云看着窗户里自己的倒影。
　　她应该是喜欢男子的吧。
　　清梦云忽然有几丝烦躁，暗暗骂了自己一句。
　　“变态。居然喜欢韵姐姐。”
　　温韵看着坐在窗边的小姑娘，一时间竟看得失了神。
　　她想着：
　　她有喜欢的公子了吗？
　　那我是不是也没有机会了。
　　罢了，就这样，挺好的。
　　……
　　几日后。
　　林亦野找来两辆马车，林慧慧和温韵清梦云一辆，林亦野和清梦秋一辆。车夫都是御用车夫，当时不在皇宫的还有一些丫鬟车夫和侍卫，这就方便多了。
　　两辆马车离得很近，温韵等人隐隐约约能听见另一辆马车的声音。
　　“非礼勿听。”温韵听着听着就感觉不太对劲，连忙捂住林慧慧的耳朵，对清梦云道。
　　清梦云本来没太注意另一辆马车的声音，温韵这么一说倒是听起来了。
　　断断续续，但勉强能听懂。清梦云一下红了脸，捂上了自己的耳朵。半晌，似乎是林亦野让车夫把两辆车离的远些，这才没了动静。
　　两位车夫相视一笑，摇了摇头没有说话，似乎已经见怪不怪了。
　　林慧慧主动挑起话题，道：“两位姐姐，你们是不是也是…那个啊？”说完，朝着两人眨了眨眼睛。
　　“林姑娘误会了，不是的。”温韵莞尔道。虽然是在笑，但却没有一丝笑意。
　　怎么这么多人都觉得我和韵姐姐是……
　　清梦云有些疑惑，但想了想，想不出来便也就不想了。
　　“啊哈哈…哈哈是吗，好吧。”林慧慧也不知道到底要怎么才能结束这尴尬的气氛，只能默不作声了。
　　两日的奔波，终于回到了清国。几人并没有先去皇宫，而是找了个饭馆，吃了顿好的。
　　“接下来怎么办？”林亦野道。一边吃着饭，几人一边开始讨论战术。
　　“先唰一下冲进去，然后碰一下炸掉皇宫，再咔一下解决掉姜怀！诶嘿嘿……”林慧慧绘声绘色地比划着。
　　“啊…？”清梦云有些蒙。
　　还是温韵比较靠谱，她放下碗，认真道：“姜怀我们并没见过，也不知这人性格如何，还是不要冲动。”
　　清梦秋点点头附和：“要不要打听打听？”
　　“可以。一天够吗？”
　　“足够。”
　　“好，明日便进宫。”
　　此时林国皇宫附近。
　　一位漂亮公子骂骂咧咧地朝着皇宫走去。
　　“嘿？刚到这里，人跑我地盘上了。”那位公子身边还跟着一个漂亮的骂骂咧咧小公子。“你！现在滚去备马车。”
　　两位公子相貌生得都极为好看，高鼻梁丹凤眼，闭上嘴不说话的时候还挺赏心悦目的。
　　“你他妈怎么说话呢？”小公子道。
　　“给你脸了？”
　　“我还就是不给你准备了，怎么着？”
　　这位，便是姜离的弟弟，姜怀。他身边这位，是他的贴身侍从，祁衡。说是贴身侍从，但其实是关系非常好的朋友，不然普通贴身侍从这么对主子说话，恐怕早就被砍了。
　　骂完，祁衡还是给姜怀准备好了马车。
　　两人走到马车跟前，继续念叨。
　　“我说姜怀，你非得跟着小丫头较什么劲？”祁衡自己先钻进了马车。
　　“滚下来。”姜怀冲着帘子就打过去，正好打到祁衡的腰。
　　“凭什么？我就不。”祁衡揉了揉腰，掀开帘子故意笑了笑。
　　“就凭我是你主子！”姜怀没好气地摔开帘子。
　　祁衡这才不情不愿地下了车，给姜怀掀开帘子，阴阳怪气道：“请~主子。”
　　……
　　两人快马加鞭，一日便到了清国。途中，拉车的马不堪重负倒下了，车夫又不敢多说，只能再找了一匹。到了清国，那匹新马也倒下了。车夫也倒在马上。
　　姜怀和祁衡一回到皇宫，就装上了冲进来的温韵等人。
　　“真巧啊。你就是我哥喜欢的那个丫头？啧，也不怎么样嘛。”姜怀看着温韵，摇了摇头。
　　“不是我。”温韵从背后暗暗抽出短剑。
　　“额…那是你？怎么像个男的。”姜怀又看向清梦秋，摇了摇头。
　　清梦秋有些无语。
　　姜怀皱了皱眉，这才看向清梦云：“是你？也不怎么…”话还没说完，温韵便冲了上去，短剑直刺向他心口。
　　祁衡闪到他身前，用刀挡住，弹了回去。“这位姑娘有些急呀？”
　　温韵默不作声，剑剑致命，却都被祁衡拦下来。
　　经过这几日，温韵又加强练习，顺便叫了清梦云等人一些，武功大大提升。林亦野还顺便给了每人一把武器。
　　祁衡见面前一脸严肃的姑娘不说话，忽然笑了起来，道：“姑娘你还挺漂亮的嘛。不如给我当个…”
　　“滚！”温韵没等他说完，使劲一推。
　　“哎呀~姑娘认识一下呗？”祁衡还是笑着，似乎比刚才更兴奋了。见她还是不说话，自言自语介绍起来：“我叫祁衡，这是我的，主，子，姜怀。就那个一动不动看起来有点傻的那个。”祁衡故意加重了主子二字，有些恶狠狠地看向姜怀。
　　“等等，你是温韵？”姜怀忽然道。
　　“什么？！这他妈是温韵？你怎么不早说？”祁衡速度放慢下来，一时疏忽竟让温韵划下来一撮头发。
　　“那边那个，是青云？”他又道。
　　“花魁？！”
　　另一边，林亦野和清梦秋已经冲上去和姜怀打起来，虽然是一对二，但姜怀看起来仍是那么从容不迫，甚至他看了一眼祁衡之后，哈哈大笑起来。
　　祁衡给了他个白眼，道：“笑什么？快让人家一刀捅死你吧。”
　　姜怀不甘示弱，翻了个更大的白眼：“我就笑怎么滴，那我还不是比你厉害？”
　　祁衡回过头不再理他，专心和温韵清梦云对打。由于是两个小姑娘，祁衡没怎么下死手，还笑着和他们聊天，简直想在打闹。
　　“别听姜怀的，他眼瞎。两位姑娘真漂亮。”祁衡抵着温韵的剑，又挡着清梦云的刀。
　　清梦云猛得退回两步，四处看了看，有些焦急：“林慧慧呢？！”


第11章 隐藏许久的关系
　　几人同时回头一看，先前站在他们身后发抖的小姑娘果然不见踪影。
　　“是在找我吗？”从姜怀身后传来一个幽幽的声音，一个小姑娘笑着走出来。
　　“快过来，你在那边干什么？”林亦野有些着急，道。
　　“过来…？我为什么要过来。”林慧慧嘴角更加上扬，看似在笑，却是皮笑肉不笑，更为阴森。
　　林亦野用看傻子的眼神看着林慧慧，小声道：“怎么会这么傻……”
　　林慧慧似乎听觉特别灵敏，眼睛瞪得大大的，嘻嘻道：“哎呀，哥哥，噢不，林亦野。你的林慧慧可比我，傻，多，了，呢~”她故意加重了最后四个字，直勾勾地盯着林亦野，让人不寒而栗。
　　“这是什么意思…为什么是你的林慧慧，难道你不是？”清梦秋拉了拉林亦野的袖子，似乎带着些笑意。
　　“秋哥哥，是这么叫吧？秋哥哥真的很聪明呢。”小姑娘继续奇奇怪怪地笑着。
　　“慧慧呢？！”林亦野准备要冲上去，却被清梦秋拦下，两人使了个眼色，偷偷笑了几声，但没有人看见。
　　“死啦！怎么样？惊喜么？”
　　温韵看起来比较冷静：“怎么做到的。你又是谁？”
　　林慧慧食指点着嘴唇，显得双唇鲜红，道：“我才不会告诉你我用的是仿人术呢。”
　　“……”众人沉默。
　　清梦云先反应过来，惊异道：“这不是陈姨的独门绝技吗…？”
　　“嗯…云姐姐还是一如既往地聪明。”林慧慧歪歪头，这一歪就接近九十度。她咧着个嘴，双眼黑洞洞地看着几人。
　　“你把陈姨怎么了？！”清梦云不由地退后两步。
　　林慧慧没有回答，静静地盯着她。忽然她笑了起来：“你猜。”
　　……
　　“所以现在，你准备跟着姜怀？”温韵道。
　　“不是。没有人可以管我。”林慧慧瞥了一眼姜怀和祁衡，嫌弃地啧了一声。
　　“嘿？你个小丫头怎么说话呢你？！”姜怀想冲上去，但被祁衡拦住。
　　“不过呢，姜怀，咱们现在可以合作呀。”林慧慧又看想姜怀，勾了勾嘴角。
　　“谁他妈要和你合作？！谁和你合作谁是狗！”
　　“好啊。”姜怀和祁衡一起道，听到对方的回答后，两人都转过头对视，眼神都不怎么友好。
　　最终，祁衡还是乖乖当狗了。姜怀率先冲过来，接着是祁衡，林慧慧也跟上来。
　　祁衡和温韵清梦云打，姜怀林慧慧和林亦野清梦秋打。
　　温韵无意中瞥了一眼身旁，见林慧慧有些奇怪，便偷偷观察起来。
　　虽然需要一直和祁衡对打，但还是能看见。林慧慧只是时不时出手，隐蔽地帮林亦野他们挡剑，时不时偷袭一下姜怀。
　　？这到底要干什么。
　　“噗！”温韵还在想着林慧慧为什么要这样，却听祁衡噗了一声，喷了一大口血。
　　“什么玩意？你这个小姑娘怎么不看我都能…刺中。”祁衡捂着腹部的伤口，摸了摸嘴。
　　祁衡还是很顽强的，中了一剑还能跳。
　　“噗！……噗！”温韵本来又转过头去看林慧慧，但再次听见祁衡的“噗”，这回不光噗，还噗了两声，她一转头，血直接喷了她一脸。
　　“……”温韵有些嫌弃地抹了把脸，见自己的短剑和清梦云的刀一前一后刺进了左右腹部两侧，但似乎这三次都没有伤及要害。
　　“……佩服。”祁衡已经倒在地上，爬不起来，
　　“不是吧？祁衡，连两个小姑娘都打不过？”姜怀一剑弹飞了几人，快步上前。
　　“噗！”
　　温韵还在看林慧慧，没回过神，又听一声噗。祁衡不是在地上么。温韵转头一看，是姜怀。
　　姜怀似乎根本没有料到温韵会直接刺过来，没有防备，剑捅得和祁衡一个位置。
　　地上的祁衡忽然笑起来，虽然很虚弱，但是就是停不下来：“哈哈哈…咳咳，哈，你还笑我呢。废物。”
　　姜怀也啪一下摔在祁衡面前，咬牙切齿道：“你还好意思笑…？咳咳咳。”
　　林慧慧有些懵。
　　温韵领着几人就往外走，“估计活不了的。走。”
　　林亦野皱了皱眉，“为什么不下手？”
　　温韵并没有回答他，只是拖着摊在地上的两个人往外走，走出皇宫，把他们扔在了皇宫外。
　　“……”
　　林亦野又疑惑道：“这是干什么？”
　　温韵顿了顿，道：“其实，姜怀和祁衡是…我父亲的徒弟。他小的时候，很可爱的。但是有一天，他们忽然觉得这样的生活没有意思，便带上他哥哥，进了皇宫。”
　　清梦云道：“韵姐姐，之前为什么不说？”
　　“不知道该怎样面对他。他们要离开的时候，我…对他说了一些不好的话。”
　　此时，林慧慧悄无声息地走了过来，轻轻站在清梦秋身后。他忽然回头，一下看见一个小姑娘，被吓了一大跳。“林姑娘？你还想干什么！？”清梦云立刻将刀对准了她。
　　“不用紧张，这是慧慧最喜欢的吓人手段。为了效果，只能先不告诉你们了。”林亦野拍了拍清梦秋的头发，轻轻安慰了两句。
　　“吓人…手段？”清梦云不解。
　　“嗨呀姐姐，我这不是看情况危急嘛。”林慧慧道。
　　……？
　　“那仿人术？”
　　“编的啦。”
　　“陈姨？”
　　“这个我真不知道呀，可能在沈国青楼呢。”
　　众人纷纷松了口气。
　　一旁的姜怀和祁衡还没死透，听到几人的对话，又气得喷出几口瘀血。
　　众人看向了他们，又默默转过头。
　　“哎呀呀，这是谁家的小公子，怎么躺地上啦？”一位路过的女子瞧见的地上的两人，问道。“等一下，姜怀？祁衡？？”
　　众人齐齐转过头，把那女子都吓愣了。
　　“陈姨？！”清梦云嘴就没合拢过。
　　那女子慢慢悠悠走过来，笑着挥挥手：“又见面了。你们不在，都没人来照顾奴家的青楼了。”
　　“能不能…看，看我们。”姜怀躺在地上，一句话说得断断续续。
　　“小怀，衡衡，你怎么成这样了？”陈姨蹲下来，有些怜悯地看着两人。
　　那两人一句话都说不出来，只是不住地看着温韵。
　　温韵：“……好吧，是我。”
　　“哎呀小韵呀，你怎么把人家弄成这样，我的药膏又不是不要钱。”陈姨说着，不知道从哪里找来一个担架，单手把两人抱了上去。“来个人来个人，帮帮忙。”
　　清梦秋和陈姨一起把两人搬到了客栈。
　　“不用去医馆吗？”清梦云道。
　　“不用不用，我会。”陈姨拿出小药膏和纱布。
　　林亦野还是不解道：“为什么要救他们？”


第12章 秘密悄悄藏心底
　　“这是我朋友的徒弟呀，怎么能见死不救？”陈姨道。
　　“我想起来了！您是…之前的陈昭昭姐姐吧？”温韵唰地站了起来。
　　“为什么之前是叫姐姐，现在叫的是姨呢……”清梦云小声道。
　　“你是温韵？”陈姨皱了皱眉。
　　“……是啊。”温韵有些愣，陈姨不是一直都知道吗。
　　“噢~温韵，小韵韵，我想起来了。之前没告诉你，怕你又想起来父母再不开心。”陈姨道。
　　“陈姨，啊不，昭昭姐姐，我小的时候见过您，怎么之前没认出来呢…”
　　“昭昭姐姐…？这个我喜欢，以后都这么叫我！至于这个问题嘛，简单，自然是隐世花的作用。”陈姨面不改色地处理着姜怀血肉模糊的伤口，两人似乎都疼晕了。
　　“这样真的没事吗？”林亦野看了看姜怀和祁衡。
　　“当然有事。”陈姨平静道。
　　……有事怎么还要救？
　　“这个呀，对付他们俩有个招，丢到山里。”陈姨继续平静。
　　清梦云有些不平静了：“那不就是自生自灭吗？还不如……”
　　“他们俩估计我再丢山里，他们就不会出来祸害别人了，而且死不了，锻炼锻炼嘛。”
　　一旁的姜怀忽然大声喊道：“祁衡你要点脸！要/艹/也得是我/艹/你！给我滚下去！”
　　一阵沉默。
　　祁衡似乎也在做梦，大声喊：“姜怀我就是不要脸！有本事你来！”
　　两人说完，嘴里同时涌出一股鲜血。
　　又是一阵沉默。
　　陈昭昭赶紧拿出手帕给两人擦嘴。
　　“咳咳，非礼勿听，勿听。”温韵拉过两个小姑娘。
　　陈昭昭这回开始不平静了：“……为什么这里八个人六个都是…哎呀。”
　　“昭昭姐姐，饭不可以乱吃，话也不可以乱讲呀，我们不是。”清梦云连忙摆手解释道，撒谎撒得还是不熟练，心砰砰直跳。
　　“是是是，你们，不，是。”陈昭有些阴阳怪气道。
　　“昭昭姐，您什么时候看…看出来的。”清梦秋有些不好意思道。
　　“不用害羞，我可见多啦。那当然是一看到你们俩就看出来了呀。”陈昭自豪道。
　　“噗！咕噜咕噜……”姜怀和祁衡莫名其妙又喷了口血，还吐着血泡泡。
　　“这样…呕，真的没事吗？”林亦野离两人的头最近，被喷了一脸，嫌弃又忍着想吐的冲动，还是关心关心了两人。
　　“这能有什么事？正常。”陈昭昭又变得淡定。
　　“阿娘！祁衡欺负我！”
　　“阿爹！姜怀他骂我！”
　　两人又齐齐喊出来，血泡泡还是不断地冒。
　　“哎呦呦，真是不省心。”陈昭昭又拿出手帕给两人擦嘴。
　　宁静了片刻，姜怀小声道：“哥哥…你在哪里？”这回祁衡没有吭声，只是姜怀在小声念叨着：“对不起哥哥，我不该强迫你的，回来好吗……”
　　说着说着，一滴热泪顺着那和姜离相似的脸庞流下来。
　　“诶哟我的小可怜呀，怎么哭了呢？乖乖，不哭不哭。”陈昭昭拍了拍姜怀的脑门，敲得咚咚响。
　　“他哥…是姜离吧，他怎么了？”陈昭昭看向几人，问道。
　　于是温韵便简单讲述了整个事件。陈昭昭忽然道：“有点不想救他了，怎么办。”
　　……
　　过了半晌，陈昭昭拍了拍胸脯：“还好我是个人美心善，舍己为人，见义勇为，助人为乐，大义灭…不对，这个不是。”
　　……
　　“我怎么感觉，他们快不行了…”清梦云看了看嘴边还有血迹的两人。
　　林亦野挠了挠头：“我不明白为什么要救。”
　　“他害死了姜离诶…”清梦秋道。
　　“那孩子吗？好像小的时候就小病不断的。”陈昭昭想了想，“等他们醒来再说。”
　　到了傍晚。
　　“这里是哪？我不会在地府吧…”姜怀道。
　　“你怎么还没死？”祁衡道，他又补了句：“我怎么又活了？”
　　陈昭昭给两人各端了杯水，又拿了连个鸡蛋，“还认识我不？”
　　“唔…昭昭姐姐。”
　　陈昭昭一听这个称呼，高兴地拍了拍姜怀的头。而后又开始盘问两人：“小离他…”
　　姜怀低着头，小声道：“我…我害死了他。对不起。”
　　“现在说对不起有…昭昭姐姐？！”祁衡刚刚醒过来，刚想骂上几句，却看见陈昭昭正在瞪他。
　　“额……呵呵，我是说，额，是说现在说对不起还有用，对还有用。”祁衡连忙改口。
　　“你可别了。”姜怀翻了个白眼，撇了撇嘴。
　　“诶你怎么…”祁衡还想怼回去。
　　“停！都停！”陈昭昭挡在两人面前，小声嘀咕道：“做梦都梦到对方，这会居然还拌嘴。”
　　这会两人倒是很有默契，异口同声道：“谁梦到他了？！”请加群：643497669
　　两人互瞪一眼，转过头。
　　“先说说，到底怎么回事。”
　　姜怀道：“我哥…本来就得了个什么绝症，我也不清楚。这个我也是后来才知道的，然后我让他帮忙，他答应了，可能他那时已经做好赴死的准备了。我当时问他，他说…反正也要死了，不如帮帮你。”
　　大家都沉默地看着两人，只有祁衡指着他道：“你为什么不告诉我？”
　　“我为什么要告诉你？！”
　　“我是你朋友！”
　　“谁跟你是朋友？”
　　“打住！总之，你们做错了事也是要有惩罚的。”陈昭昭这话一出口，两人瞬间安静。
　　“得罪了。”陈昭昭各在颈后打了一下，瞬间晕倒。
　　“行了，你们不用管了，我来。”
　　温韵道：“准备如何？”
　　“自然是丢山里，自生自灭呗。”陈昭昭道。
　　“死不了？”林亦野眉头皱得更紧了。
　　“死不了。”陈昭昭一如既往地淡定。
　　“那咱们如今便没有什么顾虑，可以安心咯？”清梦云道。
　　陈昭昭点点头：“先走一步，有缘再会~”陈昭昭飞身一跃，跳上了客栈窗户，带着两人跑了。
　　“这…这这，两人，昭昭姐姐居然……”清梦秋直接震惊的话都不会了。
　　还是温韵比较冷静，“接下来咱们去何处？”
　　“回皇宫吧。”清梦云道。
　　“清国皇位…”林慧慧问。
　　“这个就让兄长来吧。”清梦云看向清梦秋，清梦秋看了看林亦野，眼里满是不舍。
　　“内个，哥哥，你要不要陪着秋哥哥。”林慧慧给林亦野出主意：“我可以先帮你管管林国呀。”
　　“无妨，皇宫不是都烧了吗。我已经安排了手下去处理，慧慧你放心吧。”林亦野道。
　　一行人有说有笑地回了皇宫。已经接近半夜了。
　　温韵还是失眠严重，翻来覆去睡不着。
　　各种问题都在她脑子里转悠。
　　她喜欢男子还是女子？
　　我要不要告诉她？
　　要是她不理我该如何？
　　……
　　温韵小时就在青楼呆着了，所以客人都是为了她的美貌去的，说着最喜爱她，但转头又对另一个姑娘说喜欢。于是，温韵变得有些自卑。没有人会真心喜欢她。
　　她觉得，清梦云这么好一个姑娘，喜欢谁都不会喜欢她。
　　而清梦云小时在皇宫，享受着所以人的宠爱。好多人慕名而来，想一睹芳容，她们在清梦云的马车旁高喊喜欢她，却没有一个人注意到，现在是冬天，小姑娘穿得不多，正在瑟瑟发抖。于是，她似乎也变得自卑。除了家人，她不相信有任何人爱她。
　　她觉得，温韵姐姐又漂亮又厉害，喜欢谁都不会喜欢她。
　　所以，两个人都小心翼翼地不让对方瞧出来，只能藏在心里最深处。
　　那一句喜欢，可能要等好久好久才有勇气。要做好被抛弃的心理准备。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是个很小很小的反派，我还挺喜欢姜怀和祁衡的：）番外想写这两位诶嘿嘿…
　　两位女主人设都是比较自卑的，关于为什么受人喜爱的公主和青楼花魁会自卑这个，因为那个时候人们总是说谎，说喜欢说爱，但是没有人是真心的，所以就，感觉没有人会喜欢自己，同时也感觉到对方的优秀，感觉自己配不上。


第13章 清鹤楼的小误会
　　到了凌晨两三点，温韵才勉强睡着。
　　第二天清晨，温韵顶着个大黑眼圈出现在众人面前。温韵早上没有照镜子的习惯，并不知道自己有黑眼圈，却发现周围人一直盯着她。
　　清梦云打了个哈欠，也走了出来，同样顶着黑眼圈。
　　“你们…这是晚上去干什么了。”林慧慧小心翼翼地问。
　　清梦云还懵懵的，看了看温韵：“姐姐，你…没睡好吗？黑眼圈好严重。”
　　温韵也看了看清梦云：“有点失眠，你也是吗？”
　　清梦秋和林亦野走了出来，听了几句。
　　林慧慧看了看眼前的四个人，对清梦秋和林亦野道：“你们…晚上去干嘛了。”
　　“睡不着…”清梦云又打了个哈欠。
　　“额…呵呵，我也是，没，没睡好！”清梦秋看起来有些紧张，林亦野面无表情似乎还没缓过神。
　　“我怎么有点不信呢……”林慧慧小声嘀咕了一句。
　　几人一同出了皇宫，风一吹，精神了不少，黑眼圈好像也淡了些。
　　“好不容易有闲暇时间，不如我们去放纸鸢吧？”清梦云提议道。见几人都点点头，便去了纸鸢铺子。
　　“几位客官这边请。”老板娘热情地把几人带到了放纸鸢的木桌子旁，“我们家的纸鸢呀，那是能一飞冲天，直上云霄的，而且款式多，总有您喜欢的。”
　　老板娘笑得像朵花，她一看这几位就是有钱人，赶紧介绍着。
　　“哎呦，这两位姑娘有些眼熟呀。清姑娘和温姑娘吧？真的百闻不如一见，要是我也能这么漂亮，那祖坟都得冒青烟啦。”老板娘看了看清梦云和温韵，一顿夸。
　　林慧慧专心致志地挑着，她拿起一只蝴蝶形状的瞧了瞧，忽然听到老板娘在她耳边道：“这位姑娘眼光真好，这纸鸢呀，好多人都喜欢嘞。”
　　“是吗，那就要这只吧。”林慧慧点点头。其他几人也纷纷选好了，清梦云拿了只燕子形的，温韵的是金鱼形的，清梦秋看上了个大雁的，林亦野拿了个蝙蝠的。
　　付了钱，几人便高高兴兴地找了片空地。
　　过了大约半个时辰。
　　“姐姐…我的怎么放不起来？”清梦云看着自己的燕子风筝啪一下摔在地上，委屈巴巴地看着温韵，温韵的风筝已经在很高的地方了，而她的纸鸢却只飞到过树那么高。
　　温韵把绳子拴在一棵树上，走过来，“你拽着线，我帮你托着纸鸢。”清梦云照做。“一，二，三，跑。”温韵松开手，让纸鸢随风飞起。
　　果然，不一会纸鸢便飞到了空中。温韵轻轻扶住她的手，从背后环住，贴在她耳边，“看，飞起来了。”
　　好近。
　　温韵说话是呼出来的热气扑向清梦云的耳廓，她不禁抖了抖。
　　温韵手拽着绳子，眼睛却看着清梦云的侧脸。
　　鼻梁好高，耳朵尖尖红红的，好可爱…
　　“姐姐姐姐！飞得好高啊。”清梦云腾出一只手，遮了遮阳光，抬头看着。
　　温韵的金鱼纸鸢飘飘悠悠飞过来，贴近燕子纸鸢，好像在嬉戏玩耍。离的不是很近，还没有缠上。
　　清梦云高兴后，又是一阵失落。
　　她什么都会，可是我连纸鸢都不会放，她值得更好的。我…还是算了吧。
　　“怎么了？是不是累了？”温韵察觉到清梦云的表情变化，问。
　　“有点。”清梦云一回头，正好对上温韵的视线，距离又被拉进，两人的鼻尖几乎要碰到一起。“唔，对不起姐姐，我忘了你在这里…”清梦云慌乱地回过头，温韵也急忙让开。
　　心跳得更快了。
　　“啊…没事的。那咱们去吃些东西吧？”温韵摸了摸鼻尖，睫毛扇了扇。
　　“我正好也累了，不如去清鹤楼吧，那里的饭菜挺好吃的。”清梦秋提议到。
　　“清鹤楼？”林慧慧重复了遍。
　　“是呀，清国顶好的饭馆。”清梦云道。
　　“好啊，走吧。”林亦野点点头，收起纸鸢。
　　恰巧到了正午，清鹤楼离得也不算太远，几人便乘上马车，很快到了楼门口。
　　“五位客官这边儿请嘞~”一个带着些清国口音的小姑娘笑着走在她们前面，带到了一张大圆桌子前。“客官可以看看菜单，喏，这里。”小姑娘站在木牌子旁边，摘下来递给几人，这便是菜单了。
　　“好，谢谢。”清梦秋接过菜单。“点几个他们家招牌吧。狮子头来一两份，马蹄糕来些，四喜丸子，谢谢，你们看看，还有没有什么要的？”说罢便递给了温韵。
　　“桂花糕来两份。”
　　清梦云道：“枣泥酥谢谢。”
　　林慧慧：“胭脂鹅脯可以嘛。”
　　林亦野道：“凤尾鱼翅。”
　　“好，客官请稍等。”小姑娘笑得非常灿烂，双手接过菜单又挂了上去。
　　不久，一道道菜便被小姑娘端上来。她一边摆着菜一边介绍道：“我们这的桂花糕呀，那可是全天下数一数二哒，用的都是特别特别好的桂花蜜呢。客官眼光可真好。”
　　几人各尝了几块，味道果然不错，而且它价格不贵，分量还不少。清梦云最喜欢的糕点就是桂花糕和枣泥酥了，桂花蜜一个不注意，从嘴角溢出来了一些。
　　忽然，温韵拿出感觉的白手帕，给清梦云擦了擦嘴。
　　心道：小姑娘真的好可爱。
　　“唔，谢谢姐姐！”清梦云咽下一口花糕，歪头一笑。
　　一旁的小姑娘笑着看着两人，道：“两位姑娘可真般配呀，祝长长久久，百年好合~”她又看了看清梦秋和林亦野，笑得更灿烂了，嘴角想压都压不下去：“两位公子也很般配呢，祝幸福美满，白头偕老~”
　　“姑娘，怎么看出来的？”林亦野疑惑又惊喜道。
　　那姑娘也笑着道：“这位公子看另一位公子的时候呀，眼里满是喜欢，藏不了的。”
　　清梦云怔住了，她试探般地问：“我们呢？”
　　“哎呦，这位姑娘呀，另一位姑娘的喜欢又要溢出来啦。两位姑娘，是两情相悦吧？”
　　她…喜欢我吗？
　　不不不，不可能的，她不会喜欢女子吧？
　　就算喜欢女子，也不可能喜欢我的。
　　清梦云脸唰一下红了，连忙塞了口枣泥酥。
　　温韵用袖子遮住嘴，轻轻咳了两声，掩饰般地避开姑娘的目光。
　　没藏好吗？
　　两情相悦是我想的那个意思吗？
　　她会喜欢我吗？
　　不会的。
　　“啊，是我说错了吗，不好意思啊两位姑娘，我有的时候看得确实不准，还请姑娘原谅呀，要不送个菜吧，我这就给你们端，实在对不住呀姑娘。”一旁的小姑娘见两人脸色不太对，赶忙解释道，说罢准备去端菜。
　　“不用不用的，不妨事。”温韵道。
　　那位小姑娘已经端菜回来了。她把一道宫保鸡丁放在桌上，又聊了几句便出去了。
　　盘子都空了之后，清梦秋便带着众人去付钱了，他还偷偷把那道宫保鸡丁的钱付上了。
　　平安了三个月，就是因为太平安了，所以几人觉得一起去其他国家游玩。
　　“月国怎么样？”
　　“有点远诶。”
　　“楚国？”
　　“都行都行，反正都要去嘛。”
　　大家都兴奋地讨论着。一上午过去了，他们终于讨论出来结果。
　　先去陈国，然后沈国，楚国，于国，林国，最后是月国。
　　非常完美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写pia在地上的，但是忽然发现没有这个字(?o｀)
　　想开一本新的，这本写完再发（不确定）。


第14章 游陈国观赏梨花
　　陈国离得较近，两日便到了。陈国与清国交好，并且两位国主一直以来都是朋友。陈国特色是梨花树，一到三月多，陈国四处各地的梨花纷纷开放，为陈国点缀上了点点洁白。梨花是有香味的，淡淡的，平常如果不凑近闻很难察觉，但现在陈国这里估计有几百棵梨花树，每条街，每个院子里都有，香味也变得浓郁了些。
　　有了这么多的梨花树，那梨花酒自然少不了。三月中旬，皇室和百姓就都开始酿酒，放了三月后，大家都会取出酒，到陈国中心的街上，让国主挨个品尝酒，酿酒的人人都有赏，而最出色的，可以与国主共同用膳。所以，几乎每家每户都会酿酒，参与有奖嘛。
　　他们刚好在六月份来了这里，再过上几日，便是“品酒”的日子。
　　“哇！梨花真的好漂亮。”林慧慧把头从马车窗户探出来，随便到哪里一开窗，肯定有梨花的影子。
　　“姑娘！不是本地人吧？”梨花树旁的小木屋子里，跑出来一个十三四岁的姑娘，朝他们挥着手。马车停了，几人下了车。
　　“姑娘你好呀，我们是清国来的。”清梦云走在最前面，也朝着她挥了挥手。“我认得你，是二公主清梦云吧？后面那个姐姐是温韵吧？”小姑娘带着些陈国口语，笑得很灿烂。
　　“是。敢问小姐芳名呀？”温韵也走上去，和清梦云并肩，露出一个温柔的笑。眼睛的弧度很好看，嘴唇似乎上了口脂，显得牙齿格外的雪白。过腰的长发在空中自由的飘着，裙摆也跟着随风起舞，不禁意间露出修长纤细的双腿。
　　“我叫唐小梨。梨花的梨。”姑娘整理整理被风吹乱的头发。
　　“小梨？好可爱。”林慧慧也跟上来，道。“我叫林慧慧。”
　　“嘻嘻嘻，我们陈国人呀，就喜欢在名字加梨花这两个字，好多姑娘直接叫梨花呢。”唐小梨朝着林慧慧点了点头，兴致勃勃地介绍着，她忽然探头向他们身后看。“两位公子好呀。”
　　清梦秋和林亦野这才下了车，“公子，是不是磕到了，嘴怎么肿了呀？”唐小梨有些担心道：“我阿娘那里有药，我去给你拿。”
　　“额…是，是磕到了，谢谢你啊。”清梦秋脸涨得通红，还是装作正常磕到，捂着嘴。
　　林亦野不知在他耳边说了什么，他脸变得更红了。这时唐小梨和一个女人走了出来，手里拿着小药瓶子。
　　“诶哟，这是…清国国主，清梦秋，林国国主林亦野？欢迎，欢迎！”女人一眼便认出来，刚想行礼，却被清梦秋拉住：“不用不用，我们是来游玩的。”
　　“来来来，殿下这药可好了。”女人把药瓶子递给了清梦秋，他道了谢，点点头。
　　“公子进屋聊吧？”
　　木屋虽然是木头做的，没有那么华丽，但空间挺大，房间挺多。
　　“噢，这个嘛，是因为我们住在边界这里呀，好多客人来的时候都很晚了，所以我们这里多了几间屋子，可以住人。”唐小梨看出了几人的疑惑，解释道。
　　“多谢，还有多谢你们的药膏，这些钱够吗？不够我再拿些。”林亦野掏出了个小袋子，袋子一晃就发出钱币碰撞的声音，满满的。
　　“不用钱的，我们向来不要钱。公子还是拿回去吧。”女人道。
　　一番推辞，女人还想就拿一小部分，林亦野却直接都塞到了女人手里。几人住了一天，便离开了。
　　陈国国主听到林清两国国主都来了，以为有什么大事，连忙把几人接进了宫。
　　“秋秋，小野，这次来有什么事吗？”陈国国主和清国林国交好，和皇子们自然也是熟悉，便直接称呼小名了。陈国国主名叫陈量，已经年过半百，胡子留得长长的，几乎花白，有些俏皮地把胡子扎成一个小揪揪。
　　“陈叔，我们是来游玩的。”清梦秋道。
　　“好好好，品酒日那天我带着你们去玩，如何？”陈量松了口气，笑着道。
　　“多谢陈叔了。”清梦云道。
　　“诶哟我们云云几年不见，长得这么好看啦？”陈量夸赞道，又看见她身后的女子：“这是…”
　　“我朋友，温韵。”清梦云道。
　　“真是个美人呀。”陈量道。
　　又寒暄了几句，几人便退下了。
　　终于是到了“品酒日”，温韵等人和陈量一起去了陈国中心的那条街。百姓们护拥着几人，到了街尽头的一个大空地上，已经摆好了长长的桌子，放满了百姓们酿的梨花酒。陈量很喜欢饮酒，尤其就是这清甜的梨花酒。
　　两位公子自然是能饮酒的，其中两位姑娘已经及笄，大概是可以，而还有一位小姑娘，只得在一旁闻着梨花酒香，吃些梨花糕。林慧慧本以为没有人会注意到她，但一些百姓们却围了过来，为她把梨花别在耳后。
　　林慧慧还小，没张开，是一种稚嫩，青涩的漂亮，加上梨花的点缀，衬得小姑娘可爱极了。林亦野和林慧慧有几分相似，但他是潇洒英俊，风流倜傥的感觉。
　　“林国国主真的有福气呀，有这么可爱漂亮的妹妹。”一个女子帮林慧慧擦上口脂，笑容满面道。陈国人真的很热情，光是林慧慧站这么一小会，就带上了十几朵梨花。
　　“谢谢姐姐，哪位公子能娶到姐姐这么漂亮的姑娘，那才真有福气哩~”林慧慧嘴像抹了蜜似的，夸的那女子笑得嘴都合不拢。
　　陈量这边同样热闹，他把酒倒在杯子里，一饮而尽，几人也学着他喝。
　　“这酒有淡淡的清香，且口感绵密，真的有些梨花味道。”清梦秋喝了四、五杯了，夸赞道。酒杯很小，才拳头大，所以还并没有到喝醉的地步。
　　清梦云也能跟着喝几杯，但是到了第六杯的时候，她就已经开始头晕眼花了。温韵看起来酒量很好的样子，跟着几人和了十多杯都没事。她回过头，见清梦云快要摔倒了，连忙放下酒杯扶着她。“醉了吗？回去吧。”温韵道。清梦云点点头，迷迷糊糊地有些睁不开眼睛。“有…有点吧，姐姐你，别管，我了，去喝，酒吧，我没，事的。”她断断续续道。
　　“没事什么没事。走。陈叔，我们先走了哈，云云有些醉了，我带她回去。”温韵跟几人打声招呼后，蹲下横着抱起清梦云，坐上了马车。
　　清梦云一直抱着她不撒手，她还没完全晕过去，有一丝清醒。她忽然道：“韵……姐姐，我告诉你，告诉你个，嗝，秘密。你可不许…唔，告诉别人。”
　　温韵静静看着她，表面风平浪静，而内心已经波涛汹涌。许多问题在她脑子里闪过。“她喜欢我吗？”“还是…她有其他的喜欢的人了。”“或者是…她不喜欢我了。”
　　“好。”温韵还是静下心，道。
　　“我…其实喜欢，女子。”清梦云抬起头，闪亮的眼睛看着温韵。
　　她…喜欢女子吗？
　　温韵想套话，便说：“那你，可不可以告诉姐姐，你喜欢哪个姑娘？嗯？”她像心口像是被什么堵住似的，有些喘不上气，紧张又期待着。
　　“不能！不能…唔。”清梦云一下激动起来，唰一下坐起来，摇着头。
　　“能不能给姐姐描述一下呢？”温韵又道。
　　“嗯…长得很好看，特别厉害什么都，嗝，都会。但是…我感觉我配不上她。她太完美了。”清梦云想了想，说到。
　　她很完美…？那我，应该没机会了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想写ceng一下坐起来，但是好像找不到这个字…也可能是我不认识……
　　发现我的错字好多…改完还要锁一会……


第15章 醉酒知晓对方意
　　再低头一看，清梦云已经趴在温韵腿上睡着了。温韵看着她白里透着红的脸颊，鬼使神差地将手附了上去。清梦云好像感觉到了，轻轻哼了一声，用很小很小的声音，道：“韵姐姐……嗯……”
　　温韵整个人都抖了抖，有些难以置信地看着腿上熟睡着的小姑娘。
　　她…睡着了叫的是我吗？
　　清梦云已经没了动静，只是能听到平稳的呼吸声。很快会了皇宫，温韵达把她抱起来放在床上，盖好了被子。她就在床边坐着，撑着头看着熟睡着的清梦云。她有意地避开清梦云的脸，只是看着她踢不踢被子冷不冷热不热什么的。但最终，她还是忍不住看像清梦云的脸。因酒的缘故她的脸上泛起红晕，睫毛静静躺在在光滑细腻的皮肤上，她的鼻尖很小很精致，现在也染上了淡粉色。嘴唇像熟透了红樱桃，让人忍不住地看着。
　　温韵情不自禁地凑了过去，嘴唇轻轻贴在了她的嘴角。
　　今天太冲动了。
　　“唔，姐姐？！”清梦云感觉到了唇角有些痒，睁开眼睛，却见温韵凑在她面前。她睁大眼睛，不可思议地看着她，似乎受到了惊吓，温韵一下怔住，不知所措地还贴着。
　　她发现了。
　　她准备好了听她尖叫的准备，她刚想说对不起，让温韵没想到的是，清梦云居然也往前凑了凑，反而亲了她一口。
　　“云云……”温韵不禁唤了声。
　　清梦云下定决心，道：“韵姐姐，你不是想知道我喜欢哪个姑娘吗？”距离满满被拉近，温韵开始紧张，虽然已经知道了结果，但还是忍不住地兴奋。
　　“我喜欢你。”
　　期待许久的那句话终于听到了，她终于知道，原来她也喜欢自己，有人会喜欢自己。
　　她也喜欢我！！
　　温韵兴奋极了，表面虽然笑着，内心已经开始尖叫。
　　温韵笑着凑近，一缕头发在指尖绕了绕，“小花魁青云？听说…我这个大花魁，也心悦你。”
　　说罢，她搂住清梦云，唇附了上去，动作青涩又激烈，没有欲，只是爱。清梦云紧张地脸眼睛一开始都忘了闭，努力迎合着她，却总是磕到温韵，一股血液独有的甜蔓延开来，环绕在口腔里。温韵稍微松了口，有些口齿不清道：“喜欢你。很喜欢很喜欢。”一种滚烫又炽热的感觉袭进口腔，翻搅，吮吸，缠绵。
　　分来后，那股兴奋和紧张还是消散不下去，清梦云看着温韵嘴角的伤口，有些不好意思道：“姐姐…对不起啊，我，我不太会。”
　　温韵用小拇指点了点嘴角的伤口，满足地笑了笑：“没事的，多练练。”
　　清梦云抱住了温韵，把头埋在她颈窝里，蹭来蹭去。“好点了？头不晕啦？”清梦云起身扶了扶头：“还好。”温韵摸了摸她的脸，还是有些热和红，道：“我去给你买些解酒药。”说罢，便出了门。一刻钟她便回来了，还端着一碗汤。清梦云乖乖喝下去，确实感觉好多了。
　　“姐姐，我之前说，我有心上人了。其实就是韵姐姐。”清梦云眨了眨眼，把碗放在桌子上。
　　她有些紧张地看着温韵，生怕会怪她没有早些说，却没想到温韵还是那么高兴。
　　“我之前说有心上人不是假的。是你。”温韵也笑着说了自己的秘密。清梦云有些愧疚：“对不起姐姐，我应该勇敢些，早点告诉你才是，害你等了那么久。”温韵捧住她的脸，莫名涌上来一股泪水，摇了摇头，还是笑道：“你已经很勇敢了，我们云云是最棒的，你也不要觉得配不上，你是最好最好的云云，是我最喜欢最喜欢的云云。”
　　清梦云握住她的手：“好。姐姐也是最好最好的韵姐姐，我最喜欢最喜欢的韵姐姐！”
　　最好最好，最喜欢最喜欢。两人终于知道了对方的心意，也终于知道，自己也是被人喜欢的。她们曾经觉得对方是那么遥远，那边触不可及，但现在，自己喜欢的人说，也喜欢自己很久，这大概就是两人觉得最幸福的事了。
　　温韵道：“之前昭昭姐和店小二还有慧慧看得真准。”
　　清梦云和温韵笑了起来，清梦云道：“不过，我之前表现得有那么明显吗？”
　　温韵想了想，摇了摇头：“我都没看出来。”
　　门外传来脚步声，是清梦秋等人回来了。温韵开门道：“回来啦？”几人正好走到房门口，陈量问道：“嗯，云云呢？”清梦云听见有人在叫自己，穿上鞋子跑了过来：“陈叔！我好多啦。”陈量一看小姑娘这么有活力，笑得眼睛眯成了一条缝：“好，好那就好。”
　　林慧慧道：“再过三日便是梨花会，咱们一起去吧？”
　　温韵道：“梨花会？”
　　陈量乐呵呵解释道：“这个呀，是我们陈国的传统，每个人都要带上画有梨花的面具，去到之前那条街上，猜谜，吃糕点，还有各种各样的梨花制品，还有一种特有的游戏，套花环。用这种梨花环，去丢一些特产，你的花环套中了什么，就能拿回家。这可是我们国家独特的玩法，别的国家很喜欢嘞。还有一种，大家不是都带着面具嘛，面具都是自己画的，看上谁的面具，你便给他一朵梨花，最后啊，谁拿的梨花最多，谁就赢。赢的可以拿各种各样的梨花制品。”
　　清梦云兴奋道：“好期待！”
　　陈量摸了摸她的头，道：“面具和画笔我都买好啦，给。”说着便把几张面具和画笔给了大家。
　　这两日几人都在各自房间里画面具。清梦云画了一朵梨花在鼻尖，一朵在额头，其他地方便用蝴蝶点缀，温韵的画满了梨花，像是好几百棵梨花树的梨花一齐开放。两人都描上了金色的眼线。林慧慧画了兔子和梨花，清梦秋和林亦野的比较简约，几多梨花分散在面具上。
　　温韵和清梦云画完后，两人便在清梦云房间里聊着天。
　　“陈国挺有意思的。”
　　“嗯，刚好赶上节日了呢。”
　　“真期待梨花会呀。”
　　“我更期待，和你一起去梨花会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿嘿……本来想拖到20章再在一起的，虽然感觉有点快，但是现在不在一起以后找不到什么机会。：）反正两位女主也基本算是一见钟情嘛~
　　之前店里的那个小姑娘助攻非常漂亮哈哈哈
　　新的一本已经想好了！文案写好了还没有公开~
　　黏人粉切黑学生受×高冷寡言家教攻！
　　浅浅期待一下


第16章 游玩陈国梨花会
　　终于到了梨花会，大家纷纷戴上面具。清梦秋脸部线条比较柔美，给人一种温柔的感觉，嘴唇较薄，眼尾向下掉，戴上了面具便只露出来眼睛，配上梨花，显得更加柔和。
　　“两位姑娘，你们的面具好好看！来，我给你们戴朵梨花！”一位小姑娘对清梦云和温韵道。“小梨？”清梦云觉着这声音耳熟，便叫了声。“诶？清姑娘！温姑娘，没想到在这里能遇见你们！”唐小梨拿出两朵梨花，一人戴上一朵。她的耳后头发衣服上，已经有了十几朵梨花，她的面具上梨花全都画上金边，还给面具涂了胭脂口脂。
　　清梦云和温韵也回了两朵梨花，便继续逛去了。
　　一路上，许多人都给她们戴梨花别梨花的，好不热闹。
　　“梨花茶梨花茶，好喝的梨花茶便宜卖咯~”
　　“梨花做的胭脂，来姑娘你试试，保准好看！”
　　两人又是喝茶又是涂胭脂的，高高兴兴地走到了“套花环”摊子面前，已经有了好多人，排了长长的队伍。过了小半个时辰，终于是轮到了两人。“姑娘要买几个花环呀？2文钱一个，10文钱8个。”温韵掏出钱袋，拿出了10文钱，道“来八个花环吧，谢谢。”说着接过花环，递给清梦云四个。
　　两人把花环往放特产的地方一丢，第一、二个花环，温韵套中了一包梨花茶。老板娘笑着道：“姑娘可真厉害呀，来拿好。”
　　第三、四个花环，清梦云套中了一袋梨花糕。
　　第五、六个花环，清梦云套中了一盒梨花胭脂。
　　众人议论纷纷，小声夸赞和羡慕着这两位姑娘的技术。毕竟套花环可没几个人能拿到什么，而这两个姑娘才六个花环，便套中了三样东西。
　　最后两个了，温韵套中了梨花口脂。摊子旁边发出阵阵惊呼，老板娘也有些不可思议地看着两人，拿了口脂，对两人道：“这这…两位姑娘真是太厉害了，平常来我这的客人，可套不中几个嘞。”
　　温韵接过口脂，莞尔道：“多谢老板娘。”
　　清梦云正看着赢来的东西，却听街的尽头传来陈量的声音。“各位！梨花会已经接近尾声，请梨花数量一百朵以上的上台！”陈量正站在尽头的台子上，朝大家挥着手。下巴的白胡子辫子随着他说话时嘴的一张一合而舞动着。人们都聚拢过来，两位姑娘和一位公子走上了台，他们身上头发上全都戴满了梨花。唐小梨是其中一人。陈量让侍卫挨个数数量，好选出第一。
　　“萧秋雨，126朵！”侍卫数完了三人的，从低到高开始宣布数量。台下传来一片惊呼，陈量也笑道：“终于是过了一百二。”
　　“宁茜，134朵！”这数字一出来，台下就开始议论纷纷，有的惊叹不已，有的难以置信，有的在期待第一名的数量。
　　“唐小梨，235朵！”
　　先是一片安静，而后爆发出雷鸣般的掌声和尖叫。要知道，陈国从来没有单人数量超过一百二，而今天不仅超过了一百二，居然还超过了两百。陈量都瞪大眼睛，胡子都炸起来了。有些语无伦次道：“姑姑姑娘，能能不能给我看看看看看你的面具？”
　　唐小梨只是以为自己的数量多，但没想到居然这么多。她把面具摘下来，自己又看了看，忽然觉着，这面具好像就是一大堆金子。陈量接过面具，仔细端详一番，而后道：“我出价千金，能否将这面具卖给我？”
　　唐小梨呆在原地。
　　“千金？！啊……”她不可思议道。没想到自己画的面具，居然能换来千金。她的母亲也在台下，激动地跑上来，拉着她的胳膊对陈量道谢。“卖，卖，可以的。”唐小梨很爽快地卖了，一转身，陈量已经将一千金准备好，放在了马车上。满满五大车！
　　“啊…阿娘啊，咱们以后都可以在家里躺着了。”唐小梨激动得抱住女人，眼泪都快流下来了。
　　“诶哟我的好姑娘，我们家有你，真是天大的福气啊。”女人也搂住她，笑着道。
　　台下人都目不转睛地盯着那一大车黄金，羡慕地看着唐小梨坐上满是黄金的马车。唐小梨探出头，朝着温韵等人挥了挥手，笑着放下了帘子。
　　林慧慧愣愣地问温韵：“韵姐…她，她，她一个面具，卖了一千金？！”她把自己的面具拿下来在手里翻来覆去，小声嘀咕道：“啊…面具啊面具，我的面具你怎么就不争气呢……”林亦野拍了拍林慧慧的头，道：“我们又不缺钱。”她才猛然想起来。“对噢，我们不缺钱。”
　　梨花会最后一个环节，说是比赛，但人们却还是聚在一起，没有散开。唐小梨忽然跳下马车，对车夫道：“等一下等一下！忘了还有烟花展！”说着便跑回了台子前，温韵道：“怎么又回来啦？”唐小梨兴奋介绍道：“姐姐有所不知，我们还有个烟花展呢！是从于国买来的烟花呢！听说呀，在烟花下面亲亲的两个人会永远喜欢对方呢！真希望能早点遇到一位好公子呢。”
　　“噢~希望你能梦想成真。”清梦云点点头，看向已经完全成墨色的天空。不知谁大喊了了声，人们也齐声高喊道。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　一个光点飞上天空，啪，一朵烟花在空中盛开，犹如昙花一现，只是片刻便消失在夜空中。紧接着，又是啪啪几声，几朵烟花飞上空中，成了五彩斑斓的光点。
　　“韵姐姐，那个传说…”清梦云和温韵在人群最后方，虽然不是前排，但看烟花是不会挡住的。清梦云想起了唐小梨说的，刚想问问温韵，话只说了一半，她便说不出了。温韵已经凑了上来，含住了她的唇。
　　“就算这个传说是假的，我也永远喜欢你。”温韵捧着清梦云的脸，手指抚过她的嘴角。“我也…一直一直，都会喜欢你。”清梦云脸皮其实也不算薄，但是现在说这句话的时候，脸却红得像个番茄。
　　“好，那我要和云云，一直一直在一起。”温韵又抬头看着天空，烟花还不停地闪烁着。清梦云偶然扭头一看，却发现四道目光正在注视着她和温韵。林慧慧，清梦秋，林亦野和唐小梨一脸震惊地盯着她们。林亦野最先反应过来，拉着清梦秋一边去了，估计也在实验这个传说。林慧慧道：“额…嗯，姐姐姐姐，我什么都没看到！”她又小声嘀咕道：“还说不是，本来就是嘛…嘿嘿……”温韵转过身，瞥了一眼林慧慧，她不知为什么感觉，温韵眼神里藏着杀气。她赶忙掉头往她哥哥那边跑，却看见他哥哥正搂着清梦秋，正在实验传说。“啊…我我我什么都没看到！”她连忙跑回唐小梨身后，唐小梨瘪着嘴，叹了口气道：“呜……有没有人注意一下，我这个还没有相公的小姑娘还在这里……”林慧慧忽然拍了拍她的肩膀，神秘兮兮地笑了笑：“要不…咱们俩试试这个传说？”
　　唐小梨闪电般闪到一边：“不不不，不用了，谢谢。”
　　林慧慧耷拉着脑袋。“嘤……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　研究了一下晋江，发现新的那本好像不太行…虽然很喜欢设定（设定是家教和学生，说不能师生…嘤，回头换个设定再看看~
　　晋江出问题了…可恶
　　？


第17章 游温韵故乡沈国
　　林亦野和清梦秋走了过来。林亦野看了看四周，道：“梨花会结束了。不如，我们去下一个国家？”众人纷纷点了点头，歇了一晚，便上路去沈国了。由于沈国是温韵的故乡，她便为大家介绍了一路。但不知为什么，清梦秋这一路上，都有些担心的样子。
　　沈国最出名的，就是这欢润楼，楼里最出名的，自然是温韵和青云。不过在清梦云被抓走的后一天，那三位公子又回来，放了一把火，把欢润楼烧了。但现在已经重新建好，姑娘们也毫发无伤。
　　沈国其他出名的，便是扇子。说到扇子，沈国不像其他国那样，只是认为可以扇风，他们却着重注意扇子的外形。其中最为耳熟能详的，就是这沈国长公主的一把折扇。扇面是由沈国最好的画师，绘画上了长公主的画像，这位画师画人像时，向来喜爱在梨涡处点红点，这把扇子扇面上的长公主自然梨涡处各点了一个红点，唇角向上扬着，丹凤眼微睁，眼尾染上了朱红。整个人用金色勾边，格外地奢华和珍贵。由于长公主到哪里都拿着这么一把精致的折扇，不管是参加其他国家宴会，还是和其他国家谈合作，她都扇着这把扇子，渐渐地，这把扇子便出名了。
　　沈国几乎人人都有一把扇子，折扇团扇羽毛扇，随处都有卖的。
　　“韵姐姐，你也有扇子吗？”清梦云凑过来，眨了眨眼睛问道。温韵点了点头，从袖子里掏出来一把团扇，递给清梦云。团扇上面上面秀着代表温韵的红色蝴蝶兰，蝴蝶兰旁边，还飞了几只鲜红色的蝴蝶，钻进花丛中，与蝴蝶兰融为一体。花和蝴蝶都绣上了金边，清梦云认为与长公主的折扇不相上下。“其实，我还给你绣了一个。”温韵在袖子里摸了摸，翻出一把团扇，小心翼翼地递给清梦云。
　　“哇哦，你们的都好好看呐，我也要去买一把。”林慧慧在一旁惊叹到，清梦秋和林亦野虽然努力掩饰，但还是忍不住投来羡慕的目光。
　　温韵送的也是把团扇，上面是温韵亲手绣的水仙花。花的旁边同样飞着几只青色的蝴蝶，与温韵的极为相似。“温姑娘，你的那把也是自己绣的？”林亦野终于是忍不住问道。“自然是。沈国各地都有卖的，公子如果想要，可以等到了再买。”温韵扇了扇扇子，道。
　　“谢谢姐姐！”清梦云开心地接过扇子，翻来覆去看了好几遍，这才收回袖子里。
　　清梦秋忽然道：“长公主…？”他似乎想起了什么，但是又不太确定。
　　温韵也收起扇子，介绍道：“沈国长公主名叫沈姚。沈姚是国主最宠爱的女儿，听说以后也要将皇位传与她。她琴棋书画样样精通，尤其喜欢书法，写得一手好字。欢润楼的牌匾上的字，便是她提的字。小女有幸见过这位公主一面，眼睛尤其好看。”
　　清梦秋道：“我见过她。”林亦野转头看着：“什么时候？”清梦秋有些不好意思道：“我之前，不是游历各国嘛，然后到沈国时，恰巧遇见了公主逛街，她不知为何忽然请问吃饭，还邀请我到皇宫。后来她说她心悦我…然后，我就离开这里了。”林亦野皱了皱眉，揉了揉清梦秋的头发道：“怎么都没和我说过？”清梦秋小声道：“对不起嘛。”
　　林亦野嗯了一声便不说话了。
　　温韵继续道：“这位长公主…挺执着的。”
　　林慧慧连忙岔开话题：“呃…沈国还有其他好玩的吗？”
　　温韵点点头：“手帕。手帕也是沈国特色。我和云云都有各自的。”说着拿出了自己绣着红蝴蝶兰的手帕，清梦云也拿出了温韵送的水仙手帕。
　　林慧慧长叹一口气：“就我是一个人，嘤……”
　　马车忽然一晃，停了下来。几人探出窗外，四处看了看。马车前，一位拿着折扇的女子张开双臂拦在马车前。“小秋哥哥？是你吗？”清梦秋忽然听那女子叫了他，而后才反应过来，这是沈国长公主，沈姚。
　　慢慢地马车周围围了一群人。
　　“这是长公主喜欢的那个公子吧？长得挺好看。”
　　“幸运啊幸运。”
　　“幸运什么幸运，我看是倒霉吧！”
　　人们叽叽喳喳地讨论着，沈姚道：“我知道是你。我带你们玩呀。”林亦野把清梦秋抱回去，对沈姚道：“不好意思公主，我们不太想要别人打搅。”沈姚一听这话有些冒火，但是一旁的丫鬟悄声告诉她：“这是林国国主，得罪不起的公主。你的秋哥哥现在是清国国主。”她只得憋了回去。
　　沈姚大步流星地走了，几人便也下了车。而沈姚却没走远，在墙后偷偷观察着几人。她小声道：“我明明长得也不差啊…”丫鬟也探头看了看，道：“我听说，清梦秋是个断袖！而且是和林国国主林亦野。”
　　“…原来不是我不好看，只是他根本不喜欢姑娘？！”沈姚啪一下甩开扇子，扇得头发都飞起来了。“不行，我必须想办法。”她握紧拳头，盯着清梦秋傻笑了两声。丫鬟在一旁加油道：“公主您一定可以的！”
　　果然是很执着啊……
　　林亦野抓紧了清梦秋的手：“以后我会保护你的。”林慧慧还是在一旁提不起精神，但一听温韵说前面有扇子的摊子，一下就冲了过去。
　　“哇~这把羽毛扇真的好好看。”林慧慧拿起一把羽毛扇翻来覆去地看，好像看一块珍贵的宝石，眼睛都发光了。看店的是一位年纪比较小的小公子，眉清目秀的，似乎比林慧慧只比林慧慧大一些。他上前介绍道：“小妹妹眼光可真好呀，这把扇子我看了都喜欢，要不要拿一把？”忽然两人对上了眼神，林慧慧此时心里只有一个念头：“我的爱情要来了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧…青色的水仙花真的有点奇怪，还是正常的好了。


第18章 卖扇子的小公子
　　“姑娘…”那位清秀的小公子显然被林慧慧的眼神吓到了，不由自主往后退了几步。“诶嘿嘿……”林慧慧还在幻想着，突然被那位公子拍了一下脑袋。“内个…公子，这是你妹妹吧？这么好看的小姑娘…哎，怎么智力有些问题呢。公子你不要太伤心了。”那位小公子很认真地道。
　　林亦野：“……她，算了。”
　　林慧慧瞪大眼睛，手指指向自己：“……？”
　　那位小公子又揉了揉林慧慧的头发，道：“小妹妹，你也别不开心，啊。哥哥免费送你一把。来拿好。诶真棒。”林慧慧接过他递来的扇子，盯着笑着夸赞她的小公子，还是准备解释一下：“我我不是！”那位小公子显然不相信：“没事的妹妹，不要自卑，这种事情自己又没有办法选择。”
　　林慧慧还想解释，却被那位小公子推回了林亦野身边。“我…我真不是。”
　　林亦野已经快憋不住笑了，但还是强装镇定地对小公子道：“谢谢你啊，我们这三把要多少钱。”那位小公子连忙道：“两把的钱就够了，三十文。好好照顾你妹妹啊。”林亦野给了钱，领着林慧慧离开了摊子。走了几十步之后，他终于是忍不住笑了出来：“慧慧哈哈哈哈哈，智智力有问题…哈哈哈哈哈救命。”
　　林慧慧嘤嘤道：“哥，你怎么也不给我解释……”
　　林亦野抹了抹笑出来的眼泪道：“有什么好解释的，他说的是事实嘛。”
　　清梦云悄悄戳了戳温韵，在她耳边小声道：“姐姐，你看他们都牵手呢，我们可不可以…”温韵弯下腰，轻轻亲了一下她的耳尖，朱唇轻启：“就等姑娘这句话呢。”说着，站起身，在她掌心点了点，两人的手指交叉到一起。“其实，姐姐你可以…直接牵的。”清梦云握紧了温韵的手，小声道。
　　温韵伸出另一只手，点了点她的鼻尖，宠溺地看着她笑了笑：“我怕会吓到我家小姑娘。”
　　“喂喂喂，这还有人呢。”林慧慧实在看不下去，及时打断了她们。
　　前面似乎有一家饭馆。几人一起进了饭馆，店小二一下迎了上来，献媚般笑着道：“诶哟几位客官，你们可真是幸运，长公主说你们几位吃饭呀，分文不取。”
　　“对，怎么样小秋哥哥，我对你们好吧？”沈姚忽然从拐角处冒了过来，抱着胳膊得意道。
　　“多谢公主了，但是还请公主收回命令吧，我们只是来游玩的。”清梦秋上前道。沈姚啪一下甩开扇子，用扇面挑起清梦秋的一缕头发。林亦野拉过清梦秋，护在身后道：“公主，请你自重。”
　　“哎呦呦，护着他也没用。可真恶心。”沈姚阴阳怪气地yue了一声，丫鬟也学着她yue。
　　温韵皱了皱眉，上前道：“公主，我们很感谢你，但是这位清公子已经有心上人了，还请你莫要再纠缠。”沈姚打量了一下温韵，认出来这是她们国家的人，没好气道：“啧啧啧，温韵，你可是我们沈国的，怎么帮外人说话呢。”温韵还是平静道：“公主，你也不想让你父亲知道吧？”
　　沈姚吓了一跳，连忙把丫鬟拉过来，装作震惊道：“什么？花园走水了？咱们马上走。”随后抬起头，对温韵等人道：“算你们走运。”说着便跑走了。
　　林慧慧有些难以置信地看是沈姚的背影，道：“要不…咱们买完手帕就走吧。我怎么感觉，这里好像不太安全呢。”
　　清梦云点点头，肯定了她的想法。
　　几人去了一家手帕的小店，买了三块手帕便急匆匆地上路了。温韵抱歉道：“真不好意思，因为我们公主没玩成。”清梦秋连忙道：“不是你们的问题，是我…”林亦野拍了拍他的肩膀，小声安慰道：“根本不是你的问题，秋秋，你也知道公主的性格的。”
　　林慧慧忽然插了一嘴：“诶，你们听没听说过，于国的一位小姐。”清梦云疑惑：“小姐？怎么了吗。”林慧慧便开始介绍起来。
　　于国这位小姐高冷寡言，光是普通丫鬟就气走了十多个，更别提贴身丫鬟了。大街上人们看到她就躲，只要她一来，周围都降温。偏偏国主和她的父亲是挚友，都很喜欢她，让这位颜歆小姐更加令人害怕。
　　林慧慧讲完了，看看众人问道：“我们下个去的是楚国吧，有没有去过的给介绍一下呀。”一片沉默，好像没有去过的。温韵忽然看向窗外，叫到：“等一下等一下，那个是不是昭昭姐？”果然，窗外有一位一身黑衣的女子，偶尔露出来的五官与陈昭昭极为相似。
　　那女子抬头瞥了几人一眼，停了下来。温韵喊到：“昭昭姐！？”她随后嫣然一笑，俏皮地歪歪头：“是我呀。”她也上了马车，本来就不宽敞的马车变得更拥挤了。“诶哟小韵呀，之前不是说不是嘛，现在怎么就牵上手啦？”陈昭昭一下就看见了温韵，坐到她身旁。
　　温韵道：“那不是之前还没有嘛，现在才是的。”
　　陈昭昭有些庆幸道：“本来还想着我们两位花魁以后会便宜那两位公子，现在好了，花魁成一对了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈yue~
　　诶嘿下一本女主友情客串！
　　这本不会就是旅游这么无聊的！只是介绍国家而已，到了后面几章才会有其他的内容噢~可能写不到20万，嘤。


第19章 结局
　　“你们刚才在讨论楚国吗？”陈昭昭往窗子边上挪了挪，问道。见几人点点头，她捏了捏鼻子：“嗯…姜怀祁衡就在楚国的一座林子里。”温韵有些无奈地摇摇头：“还真丢林子里了？昭昭姐姐的惩罚方式还是那么奇怪。”陈昭昭一听不乐意了，辩解道：“我的惩罚方式明明就很正常好吧。”
　　清梦云把聊天带回了正题：“昭昭姐，你去过楚国吗，有没有什么好玩的呀？”陈昭昭想了想，道：“自然是有的。楚国比较小，好玩的东西不太多。不过嘛，它们这里的温泉倒是不错。”
　　楚国地界有许多的温泉，百姓自然也就利用温泉来赚些钱。
　　陈昭昭忽然一拍大腿，道：“这到哪了？我怎么就聊上了，还有点事，告辞！”说罢，一把把帘子撩开，跳下了车。林慧慧看了看窗外：“没了…？”
　　后来，温韵和清梦云留在了这里，有了自己的房子。整顿好后，她们又开始了旅行。见到了那位颜小姐，看到了其他不一样的风景，认识了不一样的人。
　　“我们有了一个自己的家。”温韵抱着清梦云，摸着她的头道。
　　“喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　――
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有ks！！也叫这个名字！！头像是个猫猫！


第20章 番外1――温泉
　　清梦云和温韵暂时留在了楚国，正是因为看上了这里天然的温泉。
　　两人找了家店，进了温泉池子。池子与池子是分开的，这里便成了私人空间。温韵提前到了池子帮忙试水温，又叫店小二倒了些热水后，清梦云才从每个池子带着的木屋里走出来。她裹着汗巾，泡进了池子。
　　“云云，害羞什么，看都看过了，再看看也没什么吧。”温韵看着坐的离她远远的清梦云，笑着逗她。
　　“不行！！姐姐你不是也裹着嘛…”清梦云又拉了拉汗巾，道。
　　温韵嘴角勾起，睫毛上挂着些水珠，她把汗巾放下，笑着。清梦云连忙捂住眼睛，道：“姐姐你快裹上！”温韵故意往她这边挪了挪，她道：“都是女子，怕什么，嗯？”
　　“女女授受不亲！！！”清梦云开始胡编乱造，一直捂住眼睛，只到感觉一股温热覆上她的唇。温韵还是披上了汗巾，轻轻搂着她。
　　温泉泡着本就热，再加上温韵在一旁轻笑，清梦云的脸已经红透了。她有点受不了，刚起身想回屋，身上的汗巾却掉了下来…
　　清梦云连忙又缩回水中，把头埋进了水里，咕噜咕噜地吐着泡泡。幸好温韵没有再多说什么，不然清梦云能原地扣出个地缝钻进去。
　　由于太尴尬，清梦云便自己趴在池子边，不一会儿，竟然就这么睡着了…
　　后来，她迷迷糊糊地感觉，温韵抱着她回了房……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……去wb看噢~雯的专属怡这个
　　诶嘿嘿偷偷要个收藏和关注！
　　可能还会有几篇番外，但是字数不多，不知道为什么每次我看到番外的时候都嫌长…所以就大概一千到一千五的番外啦~


第21章 番外2――客串
　　清梦秋三人又找到了温韵与清梦云，准备一齐去于国。几人在于国客栈歇息了一天后，便去了颜府。颜府的主人很是热情。似乎把他的女儿，也就是颜小姐叫了出来。
　　“我是清梦云，幸会。”她歪歪头，笑道。温韵也道：“温韵。”“幸会，我姓颜，单名一个歆。”
　　“颜小姐你好呀，我叫林慧慧，这是我兄长，林国国主林亦野，还有我…呃，嫂子？”林慧慧看了看清梦秋，似乎在犹豫到底该叫什么。
　　清梦秋苦笑道：“嫂子什么嫂子…慧慧，我也是兄长呀。”随后对颜歆道：“颜小姐见笑了，我是清梦秋。”颜歆陪着她们喝了几杯便离开了，太热闹她还是接受不了。
　　那位颜小姐看上去确实跟传闻中的一样，高冷寡言，不久便离开了。
　　几人在颜府便也就没有呆多久了……
　　于国烟花最为出名，来这里自然是要去看烟花的。于国有家客栈，能清晰地看到皇宫放的烟花，几人已经事先找昭昭姐姐，了解好了具体位置。
　　至于于国的关于烟花的传说，自然是有四人亲自实验了……
　　……还有一个，在旁边哭得稀里哗啦……
　　--------------------
请加群：643497669
