被迫成为女反派的小娇妻
作者: 李仲
简介:
　　全文完结，不到一杯奶茶钱，请支持正版！
　　下本《她太撩了》娱乐圈追妻火葬场求收藏，文案在下面。
　　铺垫较多，不建议跳定。
　　本文文案∶【火葬场出现，请放心宰！】
　　沙雕富二代苏总裁vs清冷禁欲系女制片
　　苏纤纤穿书了，娱乐圈升级流爽文，还是从高中校园开始的那种，全书全员恋爱脑！
　　可惜，她只是前三章就被炮灰的女配！
　　拥有富二代身份的她，正在狗狗祟祟的抄作业。
　　而书中的大反派同桌，姜错，正厌恶的看着她。
　　未来，姜错是标准御姐，清冷禁欲，眼神骇人，是娱乐圈举足轻重的制片人。
　　而现在，姜错跟着外公外婆生活，家庭普通，还在勤工俭学。
　　苏纤纤冷颤过后伸-出试探的jiojio。
　　她拥有几辈子花不光的钱，但前提是不被炮灰掉。
　　苏纤纤掐指一算，女主大学才能出现，不如先抱紧姜错大-腿。
　　【系统∶恭喜宿主，绑定女反派，进行亲密接触，用来增加宿主与本世界的融合度。】
　　?牵手，融合度+1
　　?拥抱，融合度+2
　　?情话，融合度+1
　　?情书，融合度+2
　　同学眼中∶苏纤纤是不是暗恋姜错。
　　苏纤纤∶我不是，我没有，别乱说。
　　高中毕业，苏纤纤硬着头皮和姜错在一起。
　　每天一遍爱你一辈子。
　　然而在外人看来。这段感情终究是苏纤纤的一厢情愿。
　　大三，姜错义无反顾出国。
　　苏纤纤表面哀伤，内心狂喜。
　　再见吧反派，炮灰女配就要远航。
　　而此时，原书女主上线。
　　……
　　出国前，友人问姜错∶这么走了，不怕你的小金丝雀伤心去找别人？
　　姜错漫不经心，满不在乎∶怕什么？苏纤纤烦了我五年。
　　回国后，姜错以为第一个出现在机场接她的人，一定是苏纤纤。
　　没想到迎接她的是一条娱乐新闻。
　　〔富二代苏纤纤为爱一掷千金，力捧小花，这是彻底忘掉前女友姜错了么？〕
　　姜错浑身冷气缭绕，脸黑的彻底∶苏纤纤就是这么爱她一辈子的？
　　【高亮∶】
　　①文笔小白，狗血无脑爽文。
　　②作者玻璃心，人身攻击反弹
　　③有防盗比例，很高
　　……………………
　　预收《她太撩了》
　　文案∶
　　扮猪吃虎18线一心搞钱陆云云vs清冷傲娇嘴硬影后慕冷。
　　陆云云穿越了，穿成了一本娱乐圈真假千金文的真千金恶毒女配。
　　女主假千金万人迷，知道身世真相之后，不得已和亲生父母出国。
　　而女主的追求者众多，原主下场极为凄惨。
　　陆云云打了个哆嗦。
　　【系统∶恭喜宿主绑定替身系统。】
　　请宿主攻略未婚妻，慕冷，成功即可获得三亿现金礼包，以及脱离家庭奖励。
　　未婚妻慕冷，顶级影后，从小暗恋女主，原书中女主头号追求者。
　　因为女主出国，才不得已和原主订婚。
　　但是为了活命，陆云云不得不化身舔狗。
　　慕冷∶你只是个替身，不要妄想我会爱你。
　　慕冷∶为什么走的不是你？
　　慕冷∶别这么做作，你连她的头发丝都比不上。
　　陆云云表面讨好的笑，内心咬牙切齿。
　　等任务进度满了，看她用钱锤爆这女人的狗头。
　　等到任务进度99%时，【系统∶任务的攻略人物出现差错，正在为宿主重新选定攻略人物。】
　　……
　　慕冷从小就是天之娇女，进入娱乐圈更是风生水起，成为影后。
　　酒吧。
　　朋友∶不是吧，你养了个替身，也不用给替身砸钱砸资源吧？
　　慕冷云满不在意∶利用陆云云捞钱而已。
　　朋友∶得，你可别口是心非，把人给弄跑了。
　　慕冷云冷呵∶她不敢。
　　慕冷话音刚落，前出现了一个熟悉的娇俏身影。
　　陆云云正拿着红酒杯，跟酒吧台子前的女人调-情。
　　朋友结结巴巴∶眼前那位是你的替身陆云云？她身边的……是温总？
　　慕冷脸色微沉，怒气似起，捏着红酒杯，起身上前，“我不是告诉过你，在家先睡别等我么？”
　　陆云云眼里有着戏谑，红-唇轻启，“抱歉啊慕影后，温总出的价格更高，我已经是温总的人了，毕竟……给谁当替身不是当呢？”
　　【高亮∶慕冷并不是真心喜欢原女主，有误会。】
　　立意:磨炼演技才能得到想要的生活

第1章、第一章
　　“苏纤纤？！”
　　一个好听至极，但是带着压抑着隐忍怒气的声音，在苏千千的耳边响起。
　　那低低的声音，虽然听的不太真切，但依旧能分辨出来是个极好听的御姐音。
　　让苏千纤纤的耳朵舒服极了。
　　……
　　苏纤纤现在就跟做梦一样。
　　苏纤纤作为一个三无工作党孤儿小白。
　　没钱，没房，没父母。
　　有着一个能勉强养活自己的工作。
　　下了班之后，唯一的爱好就是大半夜躲在被窝看那些弯成回形针一样的小说。
　　并且一定是爽文。
　　关于自己的性取向，苏纤纤一直都很明白。
　　只不过她大半夜，窝在被窝里，迷迷瞪瞪。
　　还不忘感叹一下，这本书那前三张的炮灰女配竟然和她同名，她是不是得全文背诵？准备穿书？
　　实在是太困了，苏纤纤就看了前半部分，然后跳着看了一下后面的结局，就准备睡觉。
　　【系统：恭喜宿主来到书中的世界。】
　　本来是由于熬夜看书困得迷糊的苏纤纤，眼睛一闭一睁，突然面前的场景一下转换。
　　现在苏纤纤的面前一片明亮，宽敞的教室，舒服的微风，不大不小的交谈，嘈杂声，还有哗啦啦书籍翻页的声音。
　　而她此刻正撅着屁-股，一点儿都不老实的坐在椅子上。
　　身子没骨头一样地趴在桌子上，脸靠在自己的胳膊上，右手上还拿着一支笔，跟鬼画符一样，不知在桌子上写着什么。
　　这些都不重要，重要的是苏纤纤能明显感觉到自己的右侧有一道狠厉的目光，正在直勾勾的盯着她。
　　恨不得在她的脸上戳出几个洞来的那种！
　　那目光不仅仅是狠，还带着能把人冻成冰块的冷度。
　　苏纤纤脖子像是被哽住一样，身体机械的直起身子，立马正襟危坐，乖巧的不得了。
　　然后木然的将头转向自己的右侧，打算看清楚那道目光的来源。
　　刷的一下，当看到旁边那张脸时苏纤纤，脑子中的文字描述，瞬间和这张脸重合。
　　冷清出尘，那双凤眼半眯不眯着，高挺的鼻梁，微抿的唇，那双薄唇上微微带着点血色，整张脸白的反光，皮肤嫩的像刚煮好的鸡蛋，透亮不已。
　　真是绝顶的一张美人面，脸型是标准的瓜子脸，巴掌大的脸上配上这出众的五官，就连头发丝儿都完美的不得了，头发茂密而乌黑，额头上零竟还有美人尖。
　　只不过不知是年纪尚浅，所以这略带攻击性的面容，还带着几分稚气，虽然让人初见其冷气，但还不至于让人倍感凌厉。
　　姜……姜错？！
　　这长相，不就是她晚上熬夜看的那本小说里的大女反派吗？
　　虽然小说里主要讲述的是甜美女主从娱乐圈底层一步步成为顶流明星故事，但是那女反派姜错的着墨更是多的不得了。
　　那本书改改名儿简直可以称作为姜错的人生了！
　　【系统：宿主，可以清醒一下啦，接受您穿书的事实吧！您的身份是市级首富的女儿，富二代苏纤纤。】
　　苏纤纤那双杏眼都要睁大成了杏眼。
　　眼里充满了不可置信，还有惊慌失措。
　　苏纤纤就那么呆呆地望着她身旁的姜错。
　　乍一看还有点儿像深情舔狗的痴呆凝视。
　　而姜错那双凤眼也慢慢的涌现了不耐烦，那一双秀气而细长的眉毛，也轻轻的蹙了起来。
　　苏纤纤：这……这合理吗？
　　苏纤纤感觉自己浑身的血液，都被这个半眯的危险凤眼给冷住了。
　　只有脑子能不断的旋转。
　　苏纤纤努力的回想同名同姓的炮灰女配，在书中的各种情节。
　　但是这实在是太难为人了！
　　因为……书中的炮灰女配就只活了前三章啊！
　　总之两个人的关系可以说是很恶劣了。
　　但是，哪怕现在是这般尴尬的境地。
　　苏纤纤竟然也能感受到周围同学，放在她和姜错身上，那种好奇而打量的目光。
　　这书定的三观设定极为奇葩，整本书所有人全部都是恋爱脑。
　　这本书中，谁为了爱，越奔放，为爱，越勇敢。
　　就会受到所有人的拥护儿！
　　她当时也是看到这个设定才觉得很新奇，才看的。
　　姜错之所以会成为书中大反派，就是因为她从
　　而女主之所以成为女主，是因为小白花女主在恋爱脑的世界里杀出了一条血路，为众多恋爱脑立了一个事业性的女性。
　　但本质上还不是因为长相甜美吸引了众多女粉，被人叫老婆。
　　苏纤纤觉得自己也是一个肤浅的人，她也喜欢，她也想叫老婆。
　　果然女反派和女主之间最大的差别，就是，女主拥有女主光环。
　　所以，现在这种尴尬的情形，到底是前三章的哪句话诶？
　　“我的天呐，不愧是苏纤纤，竟然敢在姜错面前光明正大的抄姜错的作业。”
　　已经有两个嗑cp的女同学在一旁窃窃私语。
　　但是声音不大不小，刚好能被苏纤纤听的。
　　“这算什么？你是没看到更离谱的。苏纤纤甚至还想让姜错帮她写作业呢。”
　　苏纤纤一下子想起来了，在前三章中一笔带过的剧情。
　　她试图用不写作业来挑衅姜错，甚至还想让姜错当她的苦力，用金钱让姜错低头。
　　但是大女反派岂是一般人，从小就有高风亮节，两袖清风的本质。
　　【系统∶恭喜宿主获得姜错身上的提示。】
　　这都什么和什么？
　　苏纤纤脑子里乱成一团浆糊，但眼睛却能清楚看到，姜错的头顶显示的厌恶度。
　　厌恶值正在不断增加。
　　【系统：请宿主尽快采取行动，让姜错的厌恶值停止增长。】
　　苏纤纤当然不想成为前三章就被炮灰掉的，炮灰女配。
　　于是脸上立马摆出了标准讨好领导的狗腿笑。
　　“姜大学习委员，姜大班长，别用这种眼神看着我，人家借您的作业，并不是为了偷取知识，而是只是单纯的想欣赏一下您那优美而飘逸的字体。”
　　苏纤纤那粉-嫩透亮的唇，一开一合。
　　说出的话，却瞬间让全班都安静了。
　　没办法，大家都很单纯，不过是普普通通的高三学生。
　　嚣张跋扈的富二代，竟然能说出这么委曲求全的话，着实让所有人都惊掉了眼睛。
　　就连姜错都明显的愣了一下，放在桌子上的手指都一顿。
　　只不过眼神里的厌恶并没有减少罢了。
　　“哦？”
　　苏纤纤再一次听到了这低沉的好听御姐音。
　　只不过这一生简简单单的哦，却瞬间让她的心都开始滴溜乱跳，浑身的寒毛都直立了起来。
　　这就是来自未来大女反派的气场压制吗？
　　“苏同学竟然叫姜大班长，姜大学习委员？苏同学曾经不是说过，最讨厌我这幅官威样子吗？”
　　姜错那双凤眼盯着苏纤纤的杏眼，像是一下子就能洞察的人的心底。
　　哪怕姜错现在是坐着，半侧着身子。
　　苏纤纤也能察觉到姜错那宽大校服下包裹的高挑身材。
　　流露在校服领口之外，那尖尖的下巴，都彰显出这个人真是完美到了极致，每一处都像上帝精心雕琢好的一样。
　　苏纤纤脸上立马尬笑起来。
　　那一双杏眼弯的跟月牙一样，里面润泽泽，像是有光芒流转。
　　“害，姜同学怎么说这种话呢？
　　咱们俩好歹是同桌，同桌之间难免会有些摩-擦嘛，我是转班生，不太懂班里的规矩，姜同学还多担待。
　　但是我这个人就是傲娇，心里明白但是嘴上不会说，都怪我这张笨嘴。
　　我当然明白，姜同学督促我写作业，交作也是为了我好，是为了让我能好好学习，天天向上，我明白姜同学的苦心的。”
　　苏纤纤连忙将姜错的作业本合上，恭恭敬敬地放到了姜错的桌子上。
　　“姜同学，刚刚我都是开玩笑的，都是错觉，过去了就好了。”
　　可苏纤纤这突然转变成狗腿的样子，当然不会让姜错相信，那审视的目光还更加的凌厉了些。
　　“苏同学刚刚还想，让我帮苏同学写作业，难道也是错觉？”
　　苏纤纤最受不了御姐的反问句。
　　真是夺命的弯刀，要勾死人了。
　　苏纤纤立马板正了表情，一下子站起身来，笔直的站在姜错面前。
　　“姜错同学，不知道为什么，我的言行给你造成了这么不好的印象，但是离高考不剩下200天了，高考是每一个学子的人生大事，我也会好好学习的。
　　抄作业这种低级错误我不会再犯了，学习是学给自己的，知识只有进到自己的脑子里，别人才得不到。”
　　苏纤纤眼睛直勾勾的盯着姜错头顶的厌恶值，斟酌的说出每一句话。
　　看到姜错厌恶值增长的缓慢一些。
　　直到她最后一句话说完，姜错的厌恶值终于停下了，不再增长了。
　　可身旁又突然想起其她女同学的窃窃私语。
　　即便是不转头去看，苏纤纤都能感受到她们眼中冒出的八卦之光。
　　“我的天，我的天，怎么突然有点好磕？富二代小学渣回心转意，要攻下清冷大学霸了？”
　　苏纤纤：？！
　　这群孩子是怎么回事？
　　高中不想着学习，满脑子都是恋爱，都是嗑cp！
　　【系统∶温馨提示宿主，本书中所有出现恋爱脑人物均满18周岁，符合书中设定哦。】
　　苏纤纤：……
　　她当然不会误会，但是是若是被姜错听到了怎么办？
　　这女大反派心中可没有一点儿感情！
　　那心都是杠杠的大冰块做的。
　　可千万不能让姜错误会！
　　苏纤纤眼神异常认真，三根手指头举过头顶，对天发誓状，“姜同学，我刚刚说的话，句句是真发自肺腑，若有一句是假，若再给姜同学造成困扰，就让我这辈子都找不着老婆！”
　　噫？！
　　在一众恋爱脑中，苏纤纤的这番话，可真为同等于五雷轰顶。
　　苏纤纤看到将错头顶上的厌恶值稳定到了八十八，心中终于松了一口气。
　　而姜错脸上的厌恶表情也转换成了不太想搭理的毫无波澜。
　　苏纤纤这才长长地舒了一口气。
　　只不过下一秒，她想重新坐回椅子上时。
　　由于站的太久，太紧张，腿麻了。
　　往前迈了一步时，一不小心被桌子腿绊倒，就直直的就朝着姜错的怀里摔了过去。
　　苏纤纤眼看着自己的鼻尖要一头扎进两团奶香。
　　作者有话要说：
　　已经完结旧文有《穿成女主的炮灰娘子》《纯情太子爷一亲就冒烟》
　　预收《她太撩了》《女主和女反派都爱我》求收藏～

第2章、第二章
　　苏纤纤听说，人在极为尴尬，即将社死，极其惧怕某种事情发生，但是却发生了那一瞬间时。
　　会觉得所有的人物，都定格在了一瞬一样。
　　苏纤纤从前不这么觉得，可现在，她觉得这话……说的是极为的对。
　　姜错厌恶她，哪怕是和她同桌，没有任何肢体上的接触，只是相当于只有空气来回的交流传播。
　　姜错那嫌弃的意味都要溢出来了。
　　若是不小心触碰到了姜错的身体，那还得了？
　　姜错还不得把她给吃了。
　　于是乎，苏纤纤在极端时刻，大脑反应迅速。
　　说时迟那时快，就在自己的身子，都要将姜错扑了个满怀，自己眼前映着的，是白蓝色校服，充入她的鼻腔的是那轻雅幽兰的香气时。
　　苏纤纤当机立断，伸-出了自己的食指，精准无误地抵在了姜错的锁骨之上。
　　姜错显然没有跟得上苏纤纤的反应。
　　丛苏纤纤要栽倒在她怀里时，她就整个人都愣住了。
　　姜错从未与人这么近距离的接触过。
　　从未感受过自己的领地，贸然的出现其他人的气息。
　　苏纤纤那伸-出食指，大力的抵在了姜错的锁骨上。
　　更是让姜错措手不及，被推的身子往后面的椅子一仰。
　　而苏纤纤整个身子的支点，都变成了她的食指和姜错的锁骨。
　　苏纤纤都不用抬头，都能想象到姜错现在看着她的发顶，是怎样错愕以及愤怒的神情。
　　即便是隔着薄薄的校服，姜错锁骨上皮肤的温度，都能传到她的食指尖。
　　烫的苏纤纤想立刻缩回手。
　　周围磕cp的同学，竟然呼吸也跟着缓慢了起来。
　　苏纤纤现在整个人都处于一种不前不后的状态。
　　她腿麻了，蹬不动腿，上身又没法使劲儿。
　　若是一个哆嗦，还要栽在姜错的怀里。
　　那她用食指抵着姜错锁骨的行动，就特别像挑-逗和欲拒还迎。
　　只会让姜错的厌恶值上升。
　　可偏偏姜错在她的面前，浑身僵硬的和木头一样，完全没有任何一丁点儿反应。
　　她只能感受到姜错呼吸越来越热，也越来越急-促。
　　直到苏纤纤的食指已经麻的失去知觉，这才只能鼓起胆子，微微抬起头。
　　没想到这一抬头，直接撞进了一双幽深的凤眼中。
　　苏纤纤这才瞧得清姜错的眼眸，竟然是那样黑的深沉，黑的像深海之中巨大的漩涡一样，将人漩的提不起劲来。
　　而更可怕的是，两个人之间的鼻尖只相差一毫米。
　　苏纤纤甚至能感觉到两个人鼻尖上的细小绒毛，互相蹭到的痒意。
　　【系统∶恭喜宿主，宿主与本世界的融合度增加1％。】
　　苏纤纤：？
　　这又是什么奇奇怪怪的东西？
　　如果有系统这种虚拟的东西话，为什么不来帮助一下她解决一下，这个尴尬的境遇。
　　【系统∶好奇怪哦，宿主，按理来说姜错那么讨厌苏纤纤的，为什么宿主与姜错离得这么近，姜错对于苏纤纤的厌恶值并没有增加呢？】
　　苏纤纤心中冷笑一声。
　　这系统怕是没有听过暴风雨来临前的宁静，这句话吧。
　　就在整个教室安静的一根针掉在地上都能听到细小声音时，刺耳的上课铃突然叮铃铃的响起。
　　苏纤纤被吓了一跳，身子一歪，就这么直直的栽了下去。
　　还她好反应快，头侧了过去。
　　只是轻轻的划过姜错的脸颊，自己的下巴，磕到了姜错的肩膀上，然后立马边弹起了身子，坐回了原位上。
　　上课铃响起，大家都处于慌忙回到自己座位的慌乱之中，也就没有人注意到苏纤纤这快如闪电的，一秒钟反应。
　　穿着一身得体的工作制服的女老师。站在讲台上，推了推自己黑色边框的眼镜，下意识第一眼扫过去的，就是苏纤纤。
　　只不过让她没想到的是，这一节课的苏纤纤，差点儿将她的眼镜框给惊下来。
　　只见苏纤纤乖巧的坐在那里，两只手板板正正的放在桌子上，一副小学生乖巧坐姿的模样。
　　反倒是苏纤纤身旁的姜错，平日里认真听请，此刻却低着头，神思涣散，不知在想什么。
　　一个不用管，一个管不了。
　　老师还是决定安安心心的上课。
　　而苏纤纤此刻表面上淡定，内心却慌张的不得了。
　　‘这到底是什么鬼地方？我为什么会来到这儿？’
　　苏纤纤试图用脑电波，和刚刚奇怪的提示音交流。
　　【系统∶你好啊宿主，欢迎您来到书中的虚拟世界，由于您的名字与炮灰女配名字重合，而且您心中又有全文背诵，准备好穿书的想法，所以您个愿望被系统检测到了，就如愿以偿的实现了。】
　　苏纤纤：‘……’
　　【系统∶在宿主与本世界完全融合之前，本废物系统都会全力的支持您，帮助您！
　　由于本系统在每次系统考试中都是最后一名，所以被起名为废物系统，听说废物这个词还是宿主世界的词汇呢？宿主，废物到底是什么意思呀？】
　　苏纤纤：‘……’
　　一时间不知是该喜该忧。
　　穿书的小说太看过很多，要是系统太厉害，宿主会被压制。
　　系统面一点还能好拿捏一些，但是系统若是太智障，那岂不是……
　　‘那你刚刚说的，绑定大反派姜错是什么意思？’
　　【废物系统∶因为宿主在书中只有前三章的存活时间，但是在整本书的宏观世界观里，前三章只占据了一小部分的时间，宿主若是想在自己的时间里长久的活下去，就必须与书中的主角产生联系与接触。】
　　苏纤纤明白了。
　　书中毕竟是以女主为围绕展开的将测，虽然戏份多，但是只不过是女反派而已。
　　女主和姜错并非高中同学。
　　而在书中身为恶毒女配的苏纤纤，是为了给姜错设定困难坎坷的工具人。
　　她想和世界融合，与主角产生联系，能够保持自己的人格不被抹杀。
　　无非就是选择女主，或者女反派姜错，不断接触，来保持自己的意识。
　　女主在大学的时候才会出现……
　　苏纤纤身子坐的笔直，眼眶直直的看着前面，但是眼眶中的眼珠却悄悄的朝右撇着，偷偷的看了一眼姜错。
　　所以她现在就剩下一个选择。
　　只不过意想到姜错以后的手段……
　　那可是雷厉风行，娱乐圈举足轻重的人物。
　　用之手遮天来形容也不为过！
　　苏纤纤虽然心中怕的不行。
　　但一想到，她现在在书里的身份可是富二代，她有几辈子花不光的钱！
　　在原来的世界，这都是她做梦都不敢想的事情。
　　为了钱，她可以忍！
　　再说小白花女主性格那么好，只要她忍到大学，再去找女主小白花，她花钱捧小白花，让女主记得她的恩情，到时候不就没这个大反派什么事儿了！
　　而苏纤纤身旁的姜错，一双冷眉皱的死死的。
　　姜错觉得，刚刚苏纤纤脸颊，划过她脸颊的触感，似乎还在。
　　若不是顾及现在是在上课，她恨不得冲进厕所，狠狠的将自己的脸搓几下。
　　姜错此刻心中说不出的心烦意乱。
　　总觉得苏纤纤身上那股气息，还停留在她的身旁。
　　是一股腻死人的奶香气。
　　一个嚣张跋扈的娇女，身上怎么会有这么甜腻的气息。
　　明显能感觉到姜错身上的压迫感不断加深的苏纤纤，默默地缩了缩自己的脖子。
　　【废物系统∶宿主，系统检测到姜错的体温不断升高，并且对宿主厌恶值没有增加诶。
　　难不成是宿主刚刚那番真诚的话，将姜错感动到了？】
　　‘感动到个屁，那分明是气的。’
　　‘还有你说的那个狗屁融合度，我得做些什么，才能增加我对这个世界的融合度？’
　　苏纤纤知道融合度得从姜错身上摄取。
　　但是她这小胆儿，想想都心肝直颤。
　　【废物系统∶系统这就为宿主搜索一下关键词，融合度。
　　已经为宿主搜索到答案，宿主与本世界的融合度来源于姜错，所以宿主想获得融合度，就必须与姜错产生接触，无论是身体接触，精神接触，还是心灵接触。】
　　苏纤纤：‘哈？’
　　她问的是物理问题，这系统给她了一个抽象的精神回答？
　　【废物系统∶诶呀！宿主，系统的等级太低了，但是宿主往好的方面想想啊，这不就是说明，系统并没有给宿主进行设定以与限-制，宿主想怎么做都可以的。
　　温馨提示宿主，宿主必须每天都与姜错有0.1以上的亲密度增加才行哦。
　　这告诉宿主一个什么样的道理呢？就是想要成功，想要拥有无尽的财富，就要循序渐进，持之以恒，一天都不能断哦！】
　　苏纤纤歪嘴战神笑，不屑的在心里冷哼了一声。
　　‘这种漂亮话，我可是听多了。
　　解读下来，不就是，你也不知道我做什么才能增加融合度？我做的事，有的会增加，有的不会增加，所以还得看自己。’
　　身体接触这个好理解。
　　可姜错现在这么讨厌她，若是意身体碰触这厌恶值蹭蹭的增加……
　　这精神接触和心灵接触……身子都碰不到，还妄想更深入交流？
　　苏纤纤偷偷地，左右摇头瞧了一下。
　　她现在是高中生，姜错虽然是成长型的女大反派，但是她现在也是个高中生，以后再厉害，现在也幼稚稚嫩一些。
　　讲台上，女英语老师讲的激昂澎湃。
　　高中教室宽敞而明亮，横着有八排，两个桌子挨在一起。
　　因为恋爱至上的世界，必须要给能产生爱情荷尔蒙的机会。
　　女英语老师班主任，是个强-迫症的处-女座，桌子必须对齐。
　　两个桌子之间不能有一丝缝隙，所以姜错长了翅膀也跑不了。
　　哪怕她再难受，也得坐在那儿，规规矩矩的挺着。
　　于是苏纤纤从自己的本上撕下了一张纸，然后在上面洋洋洒洒的写着。
　　谁高中的时候，上课不传纸条？
　　最上面赫然三个大字，和解信。
　　苏纤纤自认为写的真情实感，情真意切。
　　大概就是，身体接触真的是无奈之举，是腿麻和手麻的双重压力之下，才不得已触碰到了姜错同学那宝贵的脸蛋儿以及肩头。
　　苏纤纤写完之后认真的叠成了四折，然后眼睛直视着黑板。
　　手上搞着小动作，偷偷的将小纸条放到了姜错的桌子上，是非常完美还原了左顾而言他。
　　苏纤纤用余光看着那纸条，只离姜错的指尖一厘米。
　　紧张的她心里都扑通扑通的乱跳。
　　都想让那纸条长只jio，自己跳到姜错的手里。
　　而低头低了大半节课的姜错，终于抬起了头，目光施舍的一般，看向了苏纤纤递过来的小纸条。
　　就在姜错手指触碰到苏纤纤金手写的纸条那一刻，系统的提示音立马想起。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本世界的融合度增加0.1％……】
　　苏纤纤心情大好，刚要直起身子大喘一口气。
　　欣喜的情绪还没有到位，就眼瞧着姜错皱着眉头，修长白皙的食指和中指夹着那张纸条，迅速的搜了一下，扔掉了。
　　【废物系统∶很抱歉宿主，宿主与本世界的融合度减少0.1％。】
　　苏纤纤：“……”
　　苏纤纤喘着一口气，吐也不是，不吐也不是。
　　快乐来的很快，它消失的也很快，仿佛没有来过一样。
　　还有这废物系统，直接说融合度增加失败，不就好了。
　　加上了？还取消？
　　就那么0.1！
　　真是扣扣搜搜，怪不得成不了大事。
　　而且苏纤纤明显感觉到她这纸条传完之后，姜错脸上的表情更难看了，那脸色更是黑了一度。
　　于是乎，直到放学，苏纤纤都没有找到机会和姜错开口说话，更别提各种接触。
　　苏纤纤拎着自己价值不菲的书包，走出校门。
　　可以用垂头丧气那个表情包，完全形容她现在的状态。
　　【废物系统∶宿主得打起精神呀，不能放弃呀！】
　　苏纤纤：累了，毁灭吧。
　　但是等苏纤纤迈出校门，抬起头，看到赫然停在她面前那辆加长版的豪车，而且还有管家穿着黑衣西装，戴着白手套，贴心的为她打开了车门。
　　不用看都知道，众人羡慕的眼光肯定就落在了她的身上。
　　苏纤纤第一次体验到富二代上下学豪车接送的待遇。
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　苏纤纤瞬间心情大好！
　　‘系统告诉我，我到底身负多少资产？’
　　【废物系统∶额……系统大概粗略的算了一下，也就二十几个亿吧。
　　这些财产都是苏纤纤过世的外公和外婆留给苏纤纤的。】
　　苏纤纤：！
　　动力，这不就来了吗？
　　这可是她挥霍几辈子，都挥霍不光的钱呀！
　　想想在原来的世界，她那么努力的学习，勤工俭学，考上不错的大学，成为打工搞一个月，不过两万出头的工资。
　　可是年纪轻轻就成了房奴。
　　因为她没有父母，她想在一个城市有个家，就需要房子带给她安全感。
　　其实她也不能自称孤儿，但是她也和孤儿没差。
　　在原来世界，她还有一个活着的父亲，可是父亲出-轨，有了其她孩子，便抛弃了她和她的母亲。
　　她的母亲独自抚养她长大，在她上初中时就病逝了。
　　剩下的就只能靠她自己了。
　　苏纤纤坐在豪车，大大咧咧的翘着二郎腿，望着窗外形形色-色的人。
　　是老天开眼，让她到这个世界来享受了？
　　苏纤纤坐着豪车，感受着豪车带给她的平稳和舒适。
　　四十分钟后，停在一座极为豪华的别墅面前。
　　管家替她打开了车门。
　　苏纤纤脸上扬起了具有富家小姐标志性的微笑，压着自己的裙摆，低着头，尊贵的从车中下来。
　　然后一抬头，就和刚刚停下小电驴的姜错打了个照面。
　　苏纤纤：“……”
　　苏纤纤整个身子顿住在了下车的姿势。
　　书里可没写过女大反派高中时候这么接地气，骑小电驴放学的……
　　等等……重要的是姜错怎么会和她一同回来？
　　还有，骑小电驴，为什么会有和豪车一样快？
　　而且姜错为什么脸上这么平静？
　　【废物系统∶抱歉，宿主由于系统的等级太低，没办法像其他系统那样，给宿主留下原主的记忆，所以宿主只能靠自己的努力了。】
　　苏纤纤被姜错这张脸看的浑身一顿，下车的时候，后脚不小心绊了一下，身子就要晃晃悠悠的，朝着刚停好小电驴，刚侧过身子的姜错扑去。
　　又是熟悉的场景，只是地点不同。
　　苏纤纤一想到融合度还没有增加。
　　恰好需要它与姜错身体接触。
　　于是任由尴尬梅开二度。
　　她摊牌了，她不躲了。
　　奶香四溢，她来了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-26 11:39:39~2021-09-26 18:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我吃蛋白质、27073735 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：T_T 40瓶；十二 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章、第三章
　　【废物系统∶宿主，这个样子会不会显得有点猥-琐？】
　　苏纤纤现在哪里还管那么多，只要能和姜错碰上，让她这几辈子花不光的钱不消失就好。
　　什么脸面，什么尊严，她都不要了！
　　什么能有钱香？
　　有钱人怎么能不快乐。
　　有钱人的快乐她想象不到！
　　太心酸了，哭辽。
　　只是上午姜错没有躲得开的原因，是困在狭小的课桌之内，现在她左右都是空地，姜错怎么会傻呆呆地站在那儿。
　　姜错冷着一张脸，只是默默的将身子侧了过去。
　　侧过身子的时机刚刚好，就在苏纤纤的脸要触碰她身体的那一刻，就像游戏里躲技能的那样，衔接的完美。
　　苏纤纤：“？？”
　　为什么这剧情走向和她想象的不一样？
　　苏纤纤眼看自己就要扑在姜错的小电驴上，还好在原来世界，她自己一个人学过几招防身术，身子灵活一些。
　　苏纤纤伸-出手按在了姜错小电驴的后座上，然后一个侧空翻，只扬了些许的灰尘。
　　动作之快，就连起飞扬的裙摆，都被她立刻压下，然后又是标准的富家大小姐微笑。
　　【废物系统∶宿主适应身份适应的真快呀！】
　　苏纤纤站定身子之后，抬起头看到了面前的管家，虽然面部表情没有任何变化，但眼神里充满了瞳孔震裂般的震惊。
　　反倒是她身旁的姜错，显得更为淡定些，只不过那脸上的冷意都要结出冰碴子了。
　　她就不明白了，姜错怎么这么讨厌她？
　　她不就是活了三章的女配吗？
　　【废物系统∶宿主要相信自己的力量啊！若是没有宿主的羞辱，姜错就不会知道钱会这么重要，日后也不会那么努力的，爬上最高的位置，成为著名的女大反派呀！】
　　苏纤纤：“……”
　　苏纤纤抬头，才看到她面前的姜错，竟然要比她高半个头。
　　苏纤纤目测自己现在的身高，应该和原世界一样，差不多一米六六左右，而姜错应该有一米七三，一米七四左右。
　　真是妥妥的高挑冷清御姐一枚。
　　是她从前最仰慕的款，可是……
　　这女大反派，她可不敢亵玩。
　　小命要紧。
　　苏纤纤虽然在原世界里是个普通的上班族，但是已经工作一段时间了，站在那儿不说话时，身上干练又高贵的气质还是有的。
　　只不过稍比原来那个嚣张跋扈的苏纤纤，更多了几分平易近人。
　　所以，哪怕是苏纤纤性子有了些许变化，也没有人怀疑。
　　“那个……姜同学，真是好巧，没想到下车还能在这儿见到你。”
　　苏纤纤总觉得，自己对上姜错那冷若寒霜的眼神，浑身都不舒服。
　　说话时，有些不自觉的伸-出手摸向了自己的后脑勺，憨憨的挠了挠自己的头。
　　然而姜错的眼神，并没有因为苏纤纤有意的热络，而变的和善。
　　反而还越发不耐。
　　苏纤纤扯起的嘴角僵在原地，并且还尴尬的抽了抽。
　　“那个……难不成是我挡住姜同学回家的路了？
　　管家，快把车停到车库里。”
　　苏纤纤这句话的话音刚落，她就看到姜错头顶上厌恶值的小牌牌，从八十八增加成了九十。
　　苏纤纤：！！
　　这大反派怎么还心情反复不定？
　　她说什么了？
　　这就增加厌恶值了？
　　也太不公平了吧！
　　苏纤纤内心嘀咕，还没等下一句话说出口，姜错那低沉且冰冷的好听御姐音便缓缓出声。
　　“不必了，多谢苏同学。”
　　苏纤纤觉得，要不是姜错眼中那无情而专注又狠厉的光，和发声时，多谢两个字，咬的极为的重，像是在嚼什么仇人。
　　她可能真的要觉得姜错这句话是在感谢她了。
　　眼看着姜错熟练的，推着小电驴从苏纤纤的身侧而过。
　　这时候，管家接过苏纤纤手里的书包。
　　“大小姐，你忘了？一个月前，您吩咐我找到姜错的外公和外婆。
　　以高价的工资，让她的外婆和外公婆成为别墅的园丁，并且还给了她们一个小房子，住在别墅里，所以姜错同学才会和大小姐一同到别墅。”
　　面前的管家是个快五十的中年男人。有银白色的发丝夹杂着黑色的头发。
　　与苏纤纤说话时，总是微微地笑着，满面的慈祥，眼中有流露出的慈爱。
　　在管家的话音落下时，苏纤纤脑海中突然有了画面。
　　那是一个月前，原主看不惯姜错那副，不食人间烟火，清冷孤高的模样，所以贱嗖嗖的去挑衅，打算让姜错为了金钱低头。
　　但是姜错眼中的不屑刺-激到了原主，原主背地里让管家找到了姜错的外公外婆，并且姜错根本就不知道这件事情，等姜错放学发现，回到的住所是原主的别墅。
　　原主笑着欣赏着姜错当时那错杂的表情。
　　而且还讽刺的说了一些什么人在屋檐下，不得不低头，侧面的说给姜错听。
　　苏纤纤啧啧了两声。
　　不愧是炮灰女配，这不，格局小了？
　　惹谁不好，非得惹女大反派。
　　苏纤纤心中叹了一口气，但还是期待的朝着大别墅走去，但是当她往前走两步时，看到面前停着的一辆车，她虽然不知这车是谁的，但是心中却莫名的抽痛了一下。
　　一股难受莫名的涌入心头。
　　管家的脚步也顿了顿，像是犹豫了一下，然后还是开口。
　　“大小姐，苏先生回来了。”
　　就在苏纤纤还没有去细想苏先生到底是谁时，她面前到别墅房门里，突然出现了两张让她熟悉的，永远不能忘记的脸。
　　西装革履的男人下楼之时，看到苏纤纤，脸上明显带了不耐烦。
　　而男人身旁跟着的女孩儿，脸上带着娇笑，只不过在看到苏纤纤，立马变得委屈，那眉毛都皱成了八字眉。
　　苏纤纤觉得自己的心像是坠入冰窟一样了。
　　下课的时候，她去洗手间，知道穿越到这个世界，她与苏纤纤不仅仅是名字一样，就连脸和身体都相同。
　　而面前的男人和那个女孩儿，正是她原本世界那个血缘上的父亲，和出-轨后父亲与小三生的女儿。
　　“下车了怎么还不进屋？磨磨唧唧的，我带你妹妹来看你了。”
　　苏建修看到，苏纤纤竟然用着这一副表情对他，立马不高兴了，“怎么这副臭脸！摆脸子给谁看呢？我是你的父亲，真是太久没人管教了！”
　　男人拍了拍自己的西装，连说话时都没有正眼瞧着苏纤纤的脸。
　　而苏纤纤只觉得从心底涌出一股愤怒。
　　她两手紧紧地握成了拳，牙根紧咬着，就连耳朵气的都嗡鸣嗡鸣直响。
　　原来这个世界和她原世界如此相像，这栋别墅是她外公外婆留给她的遗产，她的外公，外婆和母亲都已经去世。
　　她的母亲无论在哪个世界，都是被这个男人害死的。
　　可偏偏面前这个男人出-轨的理直气壮，还妄想带着她外面乱搞的女儿霸占她外公和外婆的遗产。
　　“爸爸，您别这么说，姐姐上学很累的，一定是在学校累倒了，所以才没有心力和爸爸说话的，并非是姐姐不懂礼貌，不尊重人。”
　　苏怜柔柔弱弱的开口，用着手捂着自己的半张脸，像是小声的给苏建修说的。
　　但是那声音分明就能让苏纤纤听到。
　　苏纤纤知道苏怜这次在惹怒她，然后在博得苏建修的疼爱。
　　如果苏纤纤还是那个十八岁的高中生，听到苏怜这番话，一定会勃然大怒。
　　可现在她不是，她已经是在社会上摸爬滚打好几年的老油条，怎么会被轻易的气到。
　　苏纤纤只是嘴角勾起一抹冷笑。
　　“真不知今天是什么日子，哪一阵妖风，将你们两位给刮来了。”
　　苏纤纤这句话完全是捏着拳头说出去。
　　因为她看到曾经的原主，虽然在外嚣张跋扈，可在这个血缘父亲面前，竟然奢望着父爱。
　　所以才让这对渣贱父女一次又一次的挑衅她。
　　出现在别墅里，甚至还妄图夺得外公外婆留给她的遗产。
　　“你妹妹也快上高三了，她也想转到你那个高中去，我们现在住那个房子离学校太远了，所以想让你妹妹和你一起住，这样也有司机接你们一起放学。
　　你这个性子，这么不讨喜，你妹妹乖巧可爱，你妹妹和你在一起，总能为你讨到几个朋友。”
　　苏纤纤看到苏建修说这句话时，那苏怜看着她的眼神中满是得意的光，像是在炫耀她抢走了她的父亲。
　　“爸爸，看姐姐的表情好像不大情愿呢，也是……我搬过来，会不会影响姐姐学习呀？
　　姐姐已经高三，快要高考了，这样是不是不大好？我们是不是……应该尊重一下姐姐的意见？”
　　苏怜故意站在比苏建修低了一个台阶的位置，抬着头，用崇拜和楚楚可怜的目光望着苏建修。
　　然后用手拉着苏建修的胳膊，一副亲密的父女模样。
　　苏纤纤立马接过苏怜的话，不在意的说道，“是啊，父亲，妹妹说的对呀，我还有二百多天就要高考了，现在必须将心完全放在学习上。
　　妹妹突然堂而皇之地住进来，我还要分心去照顾她，万一影响我高考怎么办？高考可是人生一辈子大事。”
　　苏怜听到苏纤纤的话之后，表情瞬间凝固。
　　接着开口的话，也被噎在了嘴里。
　　苏建修听了苏纤纤之话，立即不屑的嗤笑了一声。
　　“就你还学习？忘记为什么转校了？还不是天天想着谈恋爱。
　　之前在那个学校，和一个女生闹得沸沸扬扬，到了这个学校就安生了？你若是真有点儿脑子，就将你外公外婆，留给你的东西交给我打理。
　　我可是你的父亲，父亲还能害你不成？别一天天信着你身后那个管家，管家终究是外人，我们才是打断骨头连着筋的，血浓于水的亲人。
　　还有，在你妹妹面前，有点儿姐姐的样子。要知道让着点儿妹妹，你妹妹从小就没有你过的好，你自己有的也应当分给她一份，就当替父亲照顾你妹妹了。”
　　苏纤纤听完苏建修的话，差点儿当场吐出来。
　　在原世界，好歹她和母亲和那个渣爹断绝了关系，没有来往，没想到这个世界的，真是恶心死人了。
　　姜错推着小电驴放到了车棚，然后又原路返回。
　　因为苏纤纤放学回家下车摔倒，她却躲开的场景，让外公给看到了。
　　外公让她一定要和苏纤纤解释清楚，姜错这才不情不愿的，又回到了门口，没想到就在树后面看到了这一目。
　　姜错眼睛里闪烁了一下。
　　她没想到苏纤纤竟然是这样一个背景。
　　她同桌不过两个月，她对苏纤纤也不怎么了解，不过是觉得很有钱，但并不知道她的家世如何。
　　班中虽有传闻，但她没什么兴趣知道。
　　苏纤纤身后的管家默默的站到了苏纤纤面前，望着苏建修说道，“苏先生，当年刘先生和刘女士的遗嘱你也看过，这栋别墅，和刘先生刘女士名下的遗产都由苏纤纤小姐支配，您无权干涉，苏纤纤小姐现在已经成年，您并不能将自己的想法强加在她的身上。”
　　苏建修见到管家出头，更是气的不行，生怕苏纤纤会被那管家蛊惑心智，听管家的胡言乱语。
　　“苏纤纤，你要知道谁是你父亲，外人的话可听不得，就这么决定了！
　　你妹妹先和你住一段日子，还有你外公外婆名下的钱，先拿给我用一下，父亲这是借用的，等赚了钱一定还你。”
　　管家还想开口说什么，却被苏纤纤拦住了。
　　苏纤纤双手抱臂，从管家的身后走了出来，“父亲这话说的，可真是见外了。父亲一向疼爱妹妹，怎么会舍得把妹妹交给我照顾？
　　更何况父亲有自己的产业，又怎么会低声下气地朝我借钱？”
　　苏纤纤两句话全部戳在了苏建修的心窝子上，因为他快破产了，只能厚着脸皮朝苏纤纤要钱。
　　但是他不想提借这个字，因为苏纤纤手上钱，早就是他盯了许久的肥肉。
　　“姐姐，您怎么能这么说爸爸呢？爸爸这都是为了姐姐好，姐姐一个人住这么大的别墅，爸爸生怕姐姐孤单，所以才让我来陪姐姐的。
　　更何况这别墅里除了姐姐都是外人，爸爸不过是怕姐姐被别人骗了，想替姐姐保管那些钱，等姐姐日后有了喜欢的人再还给姐姐。”
　　苏怜声音怯怯的，像是故意与苏纤纤说的话，起到反差。
　　苏建修很显然就吃这一套，“你看看你妹妹，你要是有你妹妹一半懂事……”
　　“我有她一半懂事，你就不会婚内出-轨了？”苏纤纤声音陡然增高了几度，并且快速地抢过了苏建修的话。
　　让苏建修的表情瞬间一青。
　　“姐姐……”
　　苏怜轻轻的咬着自己的下嘴唇，一副我见犹怜的模样。
　　“你也给我闭嘴！”苏纤纤朝着苏怜冷声的呵斥道。
　　“你在这装什么装？我好歹是倒数
　　苏建修，你有什么脸面将你和小三的孩子塞到我外公外婆的别墅里？你也不怕他们的在天之灵放不过你俩？
　　妹妹？我可没有一个这么大的妹妹，一个只比我小两个月的妹妹！
　　还有，苏建修，你说你有什么资格当我的父亲？
　　论人品，你用我母亲的钱镀金创业，发达之后，却无情的抛弃了我的母亲，做人，你忘恩负义！
　　论道德，你在我母亲怀胎十月之中，婚内出-轨，并且还让小三儿一次又一次刺-激我母亲的精神，做丈夫，你不要脸面！
　　论智商。你天天带着自己和小三生的女儿招摇，别人见了你，难道还会夸赞你聪明？放着这么大的西瓜不要，丢了西瓜捡芝麻，别人不在背后骂你蠢就不错了，这样的父亲我可不要！
　　管家已经说了，我两个月之前已经年满十八周岁，对于自己的财产有充足的支配能力。
　　你说的这些我不同意，也希望你们俩以后不要再来打扰我的生活，否则我不客气。”
　　姜错就在一棵树后面，听着苏纤纤逻辑清晰，极为有条理的话，
　　她的眼中闪过一丝诧异。
　　为什么今天的苏纤纤和以往完全不同？
　　平日里在学校的苏纤纤，完全是个没脑子的形象。
　　苏建修被苏纤纤说的脸一阵青一阵紫，一阵白一阵黑。
　　苏怜更是眼泪汪汪，像是受了莫大的委屈一样。
　　可更让苏建修生气的是，苏纤纤不知为什么开窍了，若是以往的苏纤纤铁定说不过他们，他想得到的都能得到。
　　苏建修极速的思考着，到底有哪里还能抓到苏纤纤的把柄。
　　态度也装作软了下来。
　　“好，你说你要学习，父亲理解你，你说你要找你的补课老师……你和上一个补课老师的事，闹得轰轰烈烈，把人家姑娘缠的大学差点退学，所以父亲不放心你，钱就免了，让你妹妹在这一起陪着你。
　　以免再闹出难堪的事，不丢我的脸，也丢你外公外婆的脸。”
　　苏建修想着，只要有苏怜在这儿看着苏纤纤，苏纤纤的脑子一定斗不过苏怜。
　　到时候，他想要得到的，终究还是能得到。
　　苏纤纤咬着牙，苏建修这是铁了心的要和她纠-缠，她必须得把这件事情糊弄过去，然后就让管家将这两人扔出去。
　　可是她现在去哪儿找补课老师。
　　而且是能天天和她一起的补课老师。
　　【废物系统∶宿主真是太强了，在原剧情中，原主根本没有说的过苏建修和苏怜，因为原主对苏建修还抱有着一丝期望。
　　温馨提醒宿主，姜错正在宿主身后的大树后面偷听。】
　　苏纤纤：“！”
　　姜错可是远近闻名的学霸，年级第一，校级风云人物。
　　虽然她不想惹她，但谁要她非得好信儿的偷听了。
　　偷听可是要交偷听费的。
　　苏纤纤扬起了头，白皙透亮的皮肤被余光照的反光，那双杏眼中反射出的光是独-立与果断。
　　姜错那双凤眼直直地盯着苏纤纤的侧脸，看的有些出神。
　　她从未想过苏纤纤竟然有这样一面。
　　就在姜错还来不及收回，自己盯着苏纤纤侧脸的目光。
　　只见苏纤纤突然朝着她方向转过了身，两个人视线，就这样直直的相撞交错。
　　苏纤纤抬起了手，食指指着不远处的姜错。
　　“她，就是我的私人补课老师，姜错。”
　　【废物系统∶恭喜宿主，达成找到与姜错有两人私密空间相处机会的任务。】
　　然而偏过头，背对着苏建修，与苏怜的苏纤纤，朝着姜错那张冷冷清清的美人面挤眉弄眼，试图从那双冰冷的凤眼之中找到一丝同情。
　　毕竟这厮也在后面听了那么久了。
　　姜错也不知怎的，自己的脚不受控制的往前迈了一步。
　　最讨厌应下苏纤纤话的嘴却莫名其妙的开了口。
　　“我是。”
　　作者有话要说：
　　宝子，等我，最近在调理身体，下个月要住院所以全文存稿，先不更新，没有弃文宝子，呜呜呜

第4章、第四章
　　姜错从大树的阴影下走出来。
　　苏纤纤生怕姜错反悔，连忙小跑几步，抓住了姜错的手腕。
　　“听到没有，姜错可是我们学校的年级第一，学校风云人物，学习成绩是顶流的，也是我的新同桌。”
　　苏建修明显脸上挂不住。
　　就在苏建修想继续说些什么，管家已经出手了，齐刷刷的一排保安站在了苏建修面前。
　　苏建修不想撕破脸皮，也只能恶狠狠的瞪着管家。
　　苏怜：“爸爸……那我上学的事……”
　　“好女儿，你的姐姐不顾亲情，咱们也不稀罕。”
　　于是只能在苏纤纤的注视下，开了车门，上了车。
　　苏纤纤松开了抓住姜错手腕的手，双手抱臂，得意的看着上车的苏建修，开口讽刺的，“人在做，天在看，做多了亏心事会有报应的，现在混的连司机都没有了，父亲开车得小心点儿……”
　　苏建修气得脸色铁青，一脚油门就开出了别墅的院子。
　　姜错低着头望着被苏芊芊握住过的手腕，心中那副心烦意乱的情绪又涌起来了。
　　【废物系统∶恭喜宿主，与本世界融合度增加1％，请宿主再接再厉哦！】
　　系统的提示音让苏纤纤回过来神，苏纤纤这下才觉得握过姜错手腕的手心，滚烫烫的。
　　一时间，有些不大敢去瞧姜错的表情。
　　苏纤纤，“那个，姜同学，不好意思，刚刚麻烦你。了”
　　姜错没有应声，转头就走。
　　苏纤纤大着胆子，抓住了刚刚握住姜错手腕同样的地方。
　　【废物系统∶宿主你好勇哦！】
　　“姜同学说是我的补课老师，这话应当是算数的吧，晚上大概几点来给我补课呢？”
　　【废物系统∶温馨提示宿主，宿主在同一天接触过姜错身上的位置，只会增加一次融合度哦！】
　　苏纤纤顿时内心拔凉。
　　于是就在姜错忍无可忍，想挥开苏纤纤的手时，苏纤纤主动把手松开了。
　　于是乎，苏纤纤就见到姜错的手腕挥了个空。
　　看起来还怪尴尬的。
　　姜错只好转过身面对着苏纤纤。
　　放下了自己的手。
　　夕阳的余光打在苏纤纤的脸上，这还是姜错第一次仔细的看着苏纤纤的脸。
　　苏纤纤长得很白，是暖白色。
　　额头前的碎发，凌乱但是又有自知的贴在脸上。完美的修饰了脸型。
　　苏纤纤长着一双好看的杏眼，总是似笑非笑。
　　这双眼睛，让苏纤纤说出什么话时，都难以让人分辨真假。
　　平时的苏纤纤，说话自以为是，觉得自己的是天，可是今天的苏纤纤，却低调。
　　仿佛带着小心翼翼的看着她。
　　“你又想玩什么把戏？”
　　姜错皱着眉，冷声的问到。
　　苏纤纤身旁的管家，自动地后退，为苏纤纤准备晚餐。
　　在她看来，姜错与苏纤纤，这些都是小孩子的打闹。
　　苏纤纤在原来的世界，一直是自己一个人。
　　没有支撑，没有依靠，所以她清楚地知道，怎么样去讨好别人，能让自己过的舒服些。
　　姜错对她的讨厌度高达九十，她想享受这个世界的一切，与这个世界完美的融合，就必须要与姜错搞好关系。
　　就必须要快速的走进姜错的身边，与姜错成为朋友。
　　但是她更清楚，姜错之所以成为书中的大反派，就是因为姜错没有感情。
　　书中恋爱脑的世界观，全员恋爱的前提下，姜错直到大结局都是孤身一人。
　　所以苏纤纤一定要思考好，如何把握尺度，既让姜错能接受她的示好，又让姜错明白，她对姜错其实没有任何别样的心思。
　　况且想要通过姜错得到与这个世界的融合度，就必须先消除姜错对她的厌恶值。
　　今天的融合度已经有了，所以她不能着急。
　　以免适得其反。
　　而且苏纤纤近心里也清楚，想要消除姜错对她的厌恶度，就必须拿出许多合理的原因，让姜错知道为何原主从前是那样的，让姜错理解。
　　而不是一味的让将所觉得，现在她成为的苏纤纤，和以前有什么不同。
　　姜错可不是什么书中的恋爱脑，那智商不能和普通的女反派相比。
　　只有在姜错从心底接受，才能一点儿一点儿进行接下来的计划。
　　苏纤纤差点把地球为什么是圆的都想了个遍。
　　可她却忽略了姜错在苏建修和苏怜面前答应了成为她私人教师这一件事。
　　分明就是她意料之外并且，心中做了赌注的事。
　　就在两个人僵持不下的时候。
　　姜错身后，突然出现了一个人影。
　　姜错的外公突然手中拿着剪下的枝叶，疑惑的看着面对面，如同对质一样的姜错和苏纤纤。
　　姜错的外公面目慈祥。
　　苏纤纤抬眼看去，虽然姜错外公看起来年纪稍大，但身板硬朗。
　　可苏纤纤却下意识的皱了皱眉毛，她总觉得姜错外公的脸色，看起来不是那么健康。
　　因为姜错外公脸上有一种青白之色，这是气血亏虚的征兆。
　　苏纤纤在没来这个奇葩的世界之前，一个人生活，所以还是比较注重自己的身体健康的。
　　毕竟除了自己，没有人关心她。
　　她的死活在那个世界犹如一根羽毛，毫无轻重。
　　可对于姜错的外公外婆来说，苏纤纤简直就像救星一样。
　　他们虽然不知道原主苏纤纤心中到底抱着怎样的想法，让他们老两口带着姜错住到了这所别墅之中，还给予了他们两个老人工作，从而让他们获取到一定的报酬。
　　可是无论是别墅园丁和别墅道路清洁，都让孤苦无依的他们，抚养一个高中学子更简单，轻松了些。
　　并且还有了固定的住所。
　　所以在姜错外公的心中，以为苏纤纤和姜错关系极好，是对待好朋友那样，特殊关照着姜错。
　　“姜姜，外公不是让你和同学道歉，你道歉了吗？
　　同学都要摔倒了，你怎么没有伸手去扶？”
　　听到姜错外公竟然叫着姜错的乳名。
　　苏纤纤将手背到后面，使劲的用拇指掐着自己食指上的软肉，这才强忍着没让自己笑出声来。
　　努力的板着一张脸。
　　要知道，这本书全篇除了女主，最多的描述，可就是女大反派的冷酷无情，雷厉风行，和手段狠厉。
　　未来，姜错走上了一条赚钱最快的道路，就是进入娱乐圈。
　　但是姜错并不是演员，而是成为了挑选演员的的boss总监，从她手中-出道的演员全部都爆红。
　　在书中，别人称呼姜错，最多的称呼就是姜总，姜姐。
　　可苏纤纤觉得那些人好像都恨不得叫姜错，姜祖宗。
　　可哪怕就是这样的姜错，在年少之时也有软肋，就是她的外公外婆。
　　苏纤纤又不是死脑筋，即便是系统告诉她，没有原主的记忆。
　　苏纤纤也知道原主让姜错的外公外婆住在别墅，内定是没有抱着好想法。
　　估计是图自己用钱，来侮辱姜错，想磨一磨姜错那一身傲骨。
　　光明大道有那么多条，她可不想选作死的那一条。
　　所以苏纤纤立马扬起一张标准的乖巧少女微笑脸，快走了两步。
　　走到了姜错外公的面前。
　　“外公好！没想到外公虽然年纪大了，但身子还是这么硬朗，这眼睛如同年轻人一般，下车那功夫不过是自己不小心绊到了，都被外公给瞧见了。
　　多谢外公的关心啦。
　　不过，是外公误会了，姜错当时手里抱着头盔，所以才没有扶我的。
　　而且我也并没有摔倒，外公就不要数落姜错了。
　　而且姜姜刚刚还答应我在闲暇的时间为我补课。说起来还有些不好意思，我的成绩实在太差了，但是和姜姜同桌后，我发现学习是那么的重要。
　　所以决定奋发向上，还希望外公同意让姜姜给我补课。”
　　苏纤纤一边扬着笑脸同姜错的外公讲话，一边微微的偏过头，偷偷地观察着姜错的面部表情。
　　幸好姜错的外公外婆心地善良，老人心思单纯，非常信任她。
　　所以想侧面敲打姜错，走姜错外公外婆这一步棋，是必不可少而又险峻的。
　　当苏纤纤见到自己与姜错外公，解释姜错给她补课的事情时。
　　姜错的脸上没有任何抗拒的表情，虽然姜错微微皱了没，但是通过她对姜错在书中身为女反派的描写来看。
　　这一点儿不耐烦，还是很微不足道的。
　　所以苏纤纤仗着自己那会察言观色的性子。
　　充分发挥了什么叫做蹬鼻子上脸的得寸进尺。
　　话语中，再次称呼姜错时，也用了姜错外公称呼其的乳名姜姜。
　　只见姜错听闻那称呼，是从苏纤纤口中冒出。
　　整个人身形一顿，本是灼灼般的眼神，瞬间轰然失去了焦距般。
　　而姜错跟外公自然是乐于见得姜错和苏纤纤间关系友好。
　　定是同意姜错给予苏纤纤学习上的帮助。
　　所以便不再多问，转身便离开了。
　　顺便告诉姜错按时回家吃饭。
　　只见姜错的外公离开后，姜错眼中的目光才慢慢聚拢。
　　顿住的身形微微摇晃了些，紧握的手掌，四是感觉到指甲嵌在肉里的疼痛，微微松开。
　　然后偏过头，目光凝聚在苏纤纤那细嫩的脸上。
　　姜错占据身高优势，微微低头，用自己那双冷若无情的凤眼，与苏纤纤那双眼中似有万千深情流传的杏眼相对。
　　苏纤纤见到姜错慢慢靠近。
　　说实话，那一刻，她心中是有一点慌张的。
　　但是她脸上依旧扬着，用来形容霸道总裁的扇形统计图般的微笑。
　　三分不屑，三分薄凉，和四分挑衅。
　　因为苏纤纤并没有听到废物系统，提示姜错对她厌恶值增长的信息。
　　所以她便放下心，大胆了起来。
　　在这个系统世界，她可是有外挂的。
　　女反派再怎么厉害，那也是日后的事情，现在还弱小的很。
　　苏纤纤倔强的不想抬头，不想因为身高的差异，让她显得比姜错气势低那么几分。
　　所以目光平视着，所有的注意力都落在了姜错那精致微尖的下巴，和修长的脖颈。
　　姜错咬着牙，浑身带着冷气，带着仿佛是让人进入万劫不复之地般的气势，在苏纤纤耳旁几寸之外，停下。
　　张开口，低沉着嗓音，声音中带着警告般的危险，“不要让我从你的嘴里再听到这两个字。”
　　苏纤纤听到姜错口中冒出这句话之后，大脑瞬间死机了，眼睛似乎也变成了豆豆眼。
　　然后用自己已经转化为豆豆眼的眼睛眨了眨。
　　纳尼？
　　这就是女大反派用她那，仿佛要把她干掉的气势说出来的，威胁她的话？
　　这也……太没有威慑力了吧？
　　姜错微微低头注视着苏纤纤，由于她偏过头，将头凑在了苏纤纤的耳朵旁，于是也看不到苏纤纤现在的表情如何。
　　只能见到苏纤纤的肩膀是有微微的颤-抖，她以为苏纤纤怕了。
　　可现实却是，苏纤纤强忍着自己想笑的冲-动，将肩膀憋的忍不住地颤-抖。
　　苏纤纤那三分薄凉，七分不谢，放大了许多，然后默不作声的往后退了几步。
　　姜错没有预料到苏纤纤这突如其来的动作，她的嘴唇差点划过苏轻轻的耳廓。
　　姜错突然心中升起一阵怪异。
　　苏纤纤却没想那么多。
　　她抬起头，直视着姜错的脸。
　　那双杏眼中充满了玩味。
　　苏纤纤将两手背在身后，微微的撅着屁-股，弯着身子，将头凑到了苏纤纤的面前。
　　“真是不知道……姜同学说不让我说的那两个字……是什么啊？
　　姜同学也知道，我学习不好，自然是记性不好导致的，我没觉得，自己说什么让姜同学不愉快的字眼啊。”
　　苏纤纤每一个字眼都清晰的传入了姜错的耳朵里。
　　就像炎热的天气也微微凉了起来。
　　别墅空旷，只有不远处有些绿色的数目入目皆是草绿的绿植，偶尔一阵阵小风吹过，将姜错那泛起一丁点儿薄红的脸上，吹的又洁白如初。
　　让这寂静的别墅更平添了些许时间静止的错觉。
　　姜错看着离着自己很近的那张脸，同桌两个月以来，她还是第一次认认真真的瞧着苏纤纤这张脸。
　　她从不仔细看过，哪怕是在学校同桌之时，她也不愿将注意力多分半点在苏纤纤身上。
　　可是今天的相处，却让她产生了一丝错觉。
　　仿佛那两个月的苏纤纤恶毒行径都有些模糊。
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错对宿主的厌恶值减五，目前将错对宿主的厌恶值为85。
　　恭喜宿主，解锁姜错额外属性，傲娇。】
　　苏纤纤：？
　　这女反派的人物性格还能解锁？
　　苏纤纤倒是没想姜错傲娇的属性，听到废物系统的提示之后，胆子越发大了。
　　便升起了逗弄姜错的心思。
　　只见她直起身子，将手搭在了姜错的肩膀上，然后微微顶起脚尖，将头凑在了姜错的耳旁。
　　也学着姜错那声音，低沉蛊惑，热气喷拂，扰人心神。
　　“姜同学莫不是……说的是这两个字？姜～姜～？”
　　作者有话要说：
　　回来啦回来啦，今天开始恢复更新啦，感谢宝子们的一路陪伴等待，爱你们感谢在2021-09-27 11:58:06~2022-03-18 10:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一生为一人 2个；我不是天才、风鼓于耳、55328932、Y、、42625905、41997662 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莓有咸鱼 40瓶；李木 10瓶；一人 6瓶；废柴9527、咸鱼一条 5瓶；鞠婧t老婆 2瓶；桃叶浅、空也 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章、第五章
　　【废物系统：恭喜宿主与本世界的融合度增加1％。】
　　苏纤纤说完那两个字之后，就立马转过头跑了，哪里还顾得上看姜错的反应。
　　不过，苏纤纤一边撒丫子狂奔，一边听到废物系统告诉她的消息，突然觉得搞定女大反派也没有那么难。
　　而呆立在原地的姜错，不自觉地抬起手，放在了自己的耳边。
　　她从来没有与人这般亲近过，而苏纤纤今天就挑战她的耐心两次，姜错将手放在耳廓处狠狠的蹭了几下。
　　试图将苏纤纤留下的奇异感觉消除掉。
　　……
　　等到苏纤纤已经回到别墅里，刚迈进门的那一刻，就已经有仆人候着，为她换上拖鞋，准备热毛巾给她擦手。
　　而管家已经贴心的将她的凳子抽开，站在她的旁边候着。
　　苏纤纤还是有些不适应，毕竟她可是平生第一次见到这么大的阵仗。
　　苏纤纤发现，穿越过来，她没有记忆，但是，她只要看到原主记忆里，认识的脸，脑子里就还是会慢慢想起。
　　【废物系统：宿主就不要在心里偷偷骂了，宿主要知道，天下没有免费的午餐。】
　　苏纤纤已经在餐桌上大快朵颐起来。
　　她长这么大，鲍-鱼龙虾还是在公司年会上吃过，可是哪里有这个品质高。
　　苏纤纤原本就是一个吃货，在原来的世界还有一个让人羡慕的体质，就是干吃不胖。
　　可是原来的她，不仅要交房租，还要满足日常的开销，过的那叫一个紧紧巴巴，哪里这么放开肚皮的吃过。
　　吃完精致的晚餐后，还有许多苏纤纤见都没有见过的味道极好的甜品。
　　对于苏纤纤在晚餐时所用的饭量，已经让管家大跌眼镜了，但是他一向比较尊重苏纤纤，所以也没有过多干涉。
　　但是当苏纤纤还有吃许多甜品是管家还是在适当的时机做出了提醒，因为苏纤纤为了舞蹈，还是要保持体重与身材的。
　　大小姐在心情不好的时候容易暴饮暴食，但是体重增加过多还是会心情更糟糕，所以管家还是会适当的制止苏纤纤这种没有理智的行为。
　　所以管家也没有察觉到苏纤纤今日的举动有怪异的成分。
　　可是那是原本的苏千金。
　　现在的苏纤纤只是单纯的享受美食。
　　当享用完一切之后，苏纤纤还舒舒服服的单独泡了个热水澡。
　　这次她可没有让那些仆人在伺-候，洗澡这种私密事情，她还是不习惯有人在旁边盯着。
　　在晚上，苏纤纤舒舒舒服的躺在那3米宽的大床上。
　　废物系统就自动的跳了出来。
　　苏纤纤直到现在才把心放了下来。
　　她现在脑子里少有的记忆显示原主苏纤纤是一个嚣张跋扈并且大小姐脾气很重的人，并不受待见。
　　周围人也没有真心喜欢苏纤纤的，只有管家对她很好，但是原主苏纤纤也觉得是由于高额报酬的成分，所以她从不相信任何人。
　　【废物系统：温馨提示宿主，宿主与本世界的融合度达到2％。目前姜错对宿主的厌恶值为85。】
　　苏纤纤是知道，她是回不到原来世界了。
　　毕竟原来世界对于她也没有什么可留恋的，在这儿是个富二代，要什么有什么，有花不尽的钱，只不过有点约束和限-制罢了。
　　而且这点约束和限-制也不是永久的，若是她快快高中毕业，上大学，遇见女主。
　　女主的性格可要比女反派好多了，她现在不过是为了当务之急，稳住姜错罢了。
　　还有更重要的就是防备好原主的父亲和继母还有那个妹妹，他们一直对原主的财产虎视眈眈。
　　苏纤纤慢慢想着，不知不觉就睡着了。
　　……
　　第二天，苏纤纤坐上豪车，准备去学校时。
　　在路上，发现了一辆脑子里特别熟悉的车辆，但她毕竟不是原主，并没有第一时间想起来。
　　但是等到她到了学校门口时，下车时，就见到不远处那辆熟悉的车辆也开了车门。
　　并且苏怜那一张脸，映入了她的眼帘。
　　苏怜的身上还穿着学校的校服。
　　没错，就是她现在所在着的这所学校。
　　看来苏建修对苏怜还真是好，昨天求她不成，即便是打肿了脸充胖子，也要完成苏怜的心愿。
　　苏纤纤极力控制，那不由自主涌上心头的情绪，双手紧紧的握着。
　　眼睛盯着下车的苏怜。
　　但是苏纤纤知道，这是来自于原主的怨念和不甘心。
　　原主想不通，为什么苏建修会这样对她的母亲以及这样对待她。
　　她见过破坏她母亲婚姻的女人，长得并不好看，身材不曼妙。
　　可苏纤纤是高傲的，她自小-便比旁人优秀，她想不通，苏建修为什么做出丢了西瓜捡芝麻的事。
　　可是想不通的是原主，苏纤纤想得通。
　　苏纤纤紧咬着牙关系努力的调整回自己的身姿，让自己的视线远离苏怜。
　　原主从小就没有父母的关爱，苏建修对苏怜好，已经成了她心中的执念。
　　但苏纤纤懂得，像苏建修这种男人，就是贱，外面的屎吃不到都是香的。
　　如果她注意力放在苏建修和苏怜身上，就着了苏怜的道。
　　那苏纤纤就输了。
　　而苏怜脸上带着白莲花的柔弱笑容，目光一直都放在苏纤纤的身上。
　　苏纤纤任何一个细小的动作都逃不过她的眼睛，苏怜撩了一下自己的头发，从车上下来，然后站在苏纤纤的对面，已经打算朝着苏纤纤走去。
　　苏纤纤紧紧的咬着牙，若是今早被苏怜得逞，定不会这么简单的罢休。
　　况且苏怜一定是有备，哪怕苏怜演的再柔弱，苏纤纤都能从她那装作柔弱的脸上，看到那心底的嚣张与得逞。
　　就在这时，姜错骑着小电驴绕过苏怜面前，让苏纤纤的注意力一下子就集中在了姜错的身上。
　　苏纤纤像是被人打破梦魇一样，回过了身子，转了过去。
　　已经握的泛白的拳头木然的松开，苏纤纤长长的吐了一口气。
　　之后，苏纤纤看着姜错熟练的停车，将小电驴锁到一旁。
　　苏纤纤现在对姜错简直是充满了救命恩人的滤镜。
　　【废物系统∶宿主还真是能沉下心呀。】
　　苏纤纤在心中冷哼一声，我以为她不知道苏怜打的是什么算盘，苏怜与苏建修本来就不占理，可是她们若是在大庭广众之下闹出来，那苏怜定会把积蓄已久的粪水通通洒在她的身上，看热闹的人可不管那些什么出-轨男，什么小三的女人。
　　这个世界的人全都是恋爱脑，就没有几个脑子是正常的，若是谁弱谁有理，她可就亏大了。
　　然而苏怜之所以会把这个算盘打的叮当响，是因为她知道原主嚣张跋扈，自身傲气，不屑同她们耍这些小手段，定会让她得逞。
　　苏纤纤蹦蹦跳跳的跑到了姜错身旁，若不是姜错冷冷的余光瞄了她一眼，苏纤纤简直要挽住姜错的胳膊了。
　　苏纤纤扬起那张甜美的笑脸，眼睛都弯成了月牙状，笑意盈盈的与姜错搭话。
　　“姜同学不愧是学霸，就连骑电动车到学校的时间都计算好的，不早也不晚，不过姜同学说好给我补习知识的，可千万不要出尔反尔哦。”
　　苏纤纤是小声说的，窃窃私语般，所以还特意点起了脚尖，离姜错侧脸特别的近。
　　姜错深情不自觉的一顿，那耳旁的触感又熟悉的如同微风一般浮来。
　　可苏纤纤只简单说了两句话，就又迅速离开。
　　姜错不落痕迹的微微皱起了眉，本想抬手，将她耳朵旁那怪异的感觉给赶走。
　　却又将手握成了拳，上学的人太多，她不想做出这些突兀的举动来引起大家的注意。
　　姜错只能强装镇定，大步流星的朝着教室走去。
　　【废物系统∶恭喜宿主，与系统世界的融合度增加2％，目前与系统世界的融合度为4％。】
　　即便是姜错没有理她，苏纤纤还是站在原地背着手，脸上带着微笑。
　　而在苏纤纤身后的苏怜，见到苏纤纤还在那儿自顾自的看着姜错的背影微笑。
　　并没有因为她的到来暴跳如雷，暗自的紧咬着自己的后槽牙，极为的不甘心。
　　可下一秒，苏怜脸上的表情又发生了变化。
　　娇柔造作的柔弱笑脸变成了阴险的嘲讽，苏怜心中冷哼一声。
　　苏纤纤可不会那么容易就有脑子，即便是躲过了这一劫，还有好事等着她呢。
　　进到教室的苏纤纤坐在了姜错的身旁，毕竟两个人是同桌，苏纤纤举着脑袋，目光大胆的盯着姜错的侧脸。
　　只要胆子大，贞子放产假。
　　只要她苏纤纤不要脸，再厉害的女大反派也会不好意思不自在的。
　　毕竟只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　姜错坐在座位上，正在找出昨天就做好的作业。
　　还要沉下心无视，苏纤纤在旁如火如荼的目光。
　　此时，就听教室后面的垃圾桶旁一个尖锐的女声突然响起，“这是谁的作业啊？竟被撕成了碎片，扔在了垃圾桶这里，这字迹这么漂亮，怎么有点像姜错的啊？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-18 10:35:07~2022-03-19 00:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 5个；禁言中 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Autonomic 20瓶；步亦旋安 16瓶；抒木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章、第六章
　　那女生的声音实在太过尖锐，况且那作业主人的名字，实在是太过响亮。
　　苏纤纤皱着眉朝着那尖叫的女生看去，直觉，这事情不会有那么简单。
　　只见姜错找作业的手一顿，然后默不作声的站起身子。
　　突然整个教室都安静了下来，所有人的注意力都放在了姜错的身上。
　　已至于姜错站起身时，那凳子稍微往后，凳子腿摩-擦在地面上的声音，都尤为刺耳。
　　而那女生像是戏份还没有走完一样，接着站在那儿看着地上的碎屑，还蹲下-身子，捡起一片仔细的看着。
　　又用全班级所有人都能听到的声音，继续说道，“姜错同学你快来看看，好像真的是你的作业，还是昨天老师布置下的数学作业呢？
　　怎么被撕的这么碎呀？若不是这一片里有昨天老师讲的那个公式，我都没认出来。”
　　当这个女生再度将这件事解读一部分之后，安静的教室开始有人窃窃私语起来。
　　而那女生又像是怕人想不歪，接着头头是道的分析，“姜错同学在班里学习这么好，也不爱说话，按理来说班上没有人不喜欢姜错同学，但是姜错同学既是班长，又是学习委员，难不成是收作业的时候得罪谁了？”
　　那女生话语中的字眼，作业、得罪，一下子就让苏纤纤精神了起来。
　　苏纤纤立马坐直了身子，仔仔细细的盯着，在那头头是道分析的女生。
　　不放过那女生脸上每个表情，果不其然，看到那女生一边说一边眼睛闪烁其词。
　　不愧是恋爱脑的高中生，说谎的功夫还是差了几分火候，一边说还一边还用余光偷偷的瞄着她。
　　一大早莫名其妙的就在垃圾桶旁，说是姜错的作业被撕了，然后想引起一桩悬疑案子。
　　再将这屎盆子扣到昨天刚和姜错有摩-擦和冲突的自己身上。
　　不是吧？不是吧？
　　不是说恋爱呢世界吗？还要扯这些狗血的鸡毛蒜皮来。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，恭喜宿主触发卡点剧情。
　　本剧情与本书中的主角女反派姜错关系重大，请宿主谨慎处理此件事。
　　若宿主处理不当，将会增加姜错对宿主的厌恶值，以及降低姜错对宿主的看法，也会导致宿主与本世界的融合度降低，如果宿主与本世界融合度降低为零，则宿主的意识将会在系统世界抹杀。】
　　苏纤纤：？！
　　昨天刚穿过来甜言蜜语的哄着说是富二代，说是有钱，好好做任务就能行，享受钱多到花不完都烧心的感觉，结果第二天就威胁上了？
　　最关键的是，在书中名为苏纤纤的炮灰女配只活了三章，那三章内容就是姜错的高中生活。
　　这件事情，书里根本就没有描述过。
　　那么问题来了，也就是说这狗系统会不会钻这种空子，莫名其妙的安排许多这样类似的剧情。
　　【废物系统∶宿主怎么可以这样想废物呢？这真的真的是，宿主在原本世界看书时，没有发现书中的真实维度世界。
　　这件事，真的是书中维度世界详细发生的，并不是系统来为难宿主的。】
　　而不枉那女生费劲卖力的想提醒众人，姜错与苏纤纤昨天发生的矛盾。
　　现在教室里的所有人，都将注意力放在了苏纤纤的身上。
　　但是她们又不敢拿正眼去看苏纤纤，生怕这嚣张跋扈的大小姐记上仇，让她们没有好果子吃。
　　毕竟苏纤纤家里的权势，是她们每个人都惹不起的。
　　可正因为是这样，她们更喜欢看苏纤纤出丑，她们更希望这件事是苏纤纤做的。
　　只有这样，她们才能站在道德的制高点上，站在她们唯一能拥有的优势上，来指责苏纤纤。
　　即便现实中唯唯诺诺，不敢开口，也可以在背后，在心里偷偷的说。
　　“不会真的是苏纤纤做的吧？她一个千金大小姐不至于做出这种事情来，羞辱姜错吧？”
　　胆子小的在心里默默的嘀咕着，胆子大的已经接头接耳，在相互的耳边说起了悄悄话。
　　苏纤纤又不是聋子，再者说又有系统的加持，那些人的声音她都可以轻而易举的收到脑子里。
　　“这千金大小姐怎么可能突然转性？昨天姜错没有让她如意的抄到作业，肯定是记仇了！”
　　“可苏纤纤今早来教室的时候，不就已经发现作业就被撕成碎片，扔在垃圾桶了嘛。那苏纤纤是什么时候动手的？”
　　苏纤纤听着周围人七嘴八舌，如同念咒一般的话语，嘴角扯出了一脸轻蔑的笑。
　　这种小伎俩她还不放在心上，毕竟前世，她所在的公司里勾心斗角，可够这些人喝上几百壶的了。
　　苏纤纤从口袋里掏出了手机，然后打开摄像头点-击录制，调整好了一个角度。
　　将摄像头能对准发现作业碎片的女生，确保手机能将之后的所有事情都录在镜头内。
　　发生任何事情，最忌讳的就是没有证据。
　　苏纤纤倒是想知道这女生平白无故的陷害她，能玩出什么花样来。
　　只见苏纤纤慢慢的从座位上站起来，慢慢的走到姜错的身旁，看着那成为满地碎纸屑的数学作业。
　　苏纤纤矜贵的将双臂盘在了身前，看着那一地的碎纸屑，啧啧了两声，然后感慨的说，“这位同学还真是好眼力，这明明是用碎纸机碎成的纸，这同学都能看成是被人撕的？
　　而且这上面只有零星的几个字母，这都能看出是姜错的笔记……这位同学一定很崇拜姜错吧？
　　肯定是没少看姜错的数学作业，要不然，怎会仅凭姜错的几个英文字母，就一眼认出这是姜错的作业？”
　　苏纤纤看着面前的女生。
　　原主脑子里没有这个人的记忆，也没有这个人的姓名，看来就是一个无名小卒，连炮灰都算不上的那种。
　　那女生见到苏纤纤反映如此淡定，丝毫没有暴躁，反倒开始慌了。
　　更何况听着苏纤纤睁着眼睛说瞎话，开始急了，“这地上的纸屑分明就是被人撕的，哪里是被碎纸机碎的？”
　　苏纤纤哦了一声，尾音上调，然后用余光瞄着姜错脸上的神情。
　　准确来说姜错脸上没什么表情，正常频率的眨眼，正常弧度的嘴角，说面瘫吧？不是，她很生动的，但是你要说想从姜错这张脸上看出什么情绪？那是看不出来的。
　　不是说全员恋爱脑？那姜错这……
　　也对，系统早就提示了，姜错之所以成为女大反派，就是因为她不入爱河，所以，她是智者，她有脑子。
　　姜错没有第一时间就认定这是自己的东西，甚至从事件到现在，她都没有开口说任何一句话。
　　就是在静静的等待事件的发展。
　　即便她是主角，可是到了现在，姜错仿佛又置身事外，所有人的注意力都转移到了她苏纤纤身上。
　　姜错身为一个冷气的大冰棍儿，分明就是炸眼至极，可偏偏在这教室之中，却悄无声息，像是隐匿了踪迹般，低调的差点叫人遗忘。
　　【废物系统∶叮咚，检测到宿主正在摆烂，消极进行任务，系统发起警告，并且增加卡点剧情难度。
　　宿主必须要在两分钟之内发起进攻，产生原主的蛮横气势，之后再平息此事。】
　　苏纤纤：……
　　她这么暗戳戳的摆烂，竟然都被系统给发现了？
　　不过也是，这女生都不敢直视她的眼睛，分明是被人挑唆的。
　　既不敢惹她，又得了别人好处，不能轻易放弃。
　　夹在中间尴尴尬尬，连事情都不敢挑明。
　　苏纤纤上前走了两步，用脚尖随便的踢了踢，散落在垃圾桶旁的纸屑，“不过是有人摆明，要让大家发现姜同学的作业罢了。
　　要不然都被撕成了纸屑，为什么不扔进垃圾桶里，来个毁尸灭迹。还要想着故意一般扔在垃圾桶周围，跟天女散花似的，等着这位女同学发现呢？”
　　苏纤纤一边说着，一边目光灼灼盯着面前的女生。
　　那女生见到苏纤纤气场如此强大，不自觉地咽了一口口水，身子都要弯了，强忍住身子往后退的冲-动。
　　张开口，就连说话都开始结巴，“是啊，也……也不知道是谁，竟然这么嚣张跋扈。”
　　嚣张跋扈，这可是用来形容原主苏纤纤的专用词。
　　苏纤纤就当充耳不闻，自顾自的在那女生身上扫视，然后嫌脏一般踢开了脚旁的纸屑。
　　“这位同学在这磨磨唧唧了这么久，是想说什么？早上教室里来来往往这么多人，就你发现了这纸屑，还在这如此高调的吸引姜错的注意。
　　难不成……你暗恋姜错求而不得，所以一怒之下撕了姜错的作业？
　　要不然怎么会一口断定这是被人手撕的，而不是被碎纸机给碎掉的。”
　　苏纤纤这话着实是让许多人惊掉了下巴，就连姜错都无法控制好，自己脸上那绝佳的让人看不出表情的表情，抽搐了两下嘴角。
　　那女生没想到，苏纤纤能蛮不讲理到这种程度，直接往她身上扣帽子，立马就开始跳脚，“当……当然不是，根本就是苏同学弄的，苏同学昨天与姜错吵架。姜错没有借你抄数学作业，所以你心怀怨恨，今天一早就撕了姜错的作业！”
　　这女生仿佛是用全身的力气说出来一样，话音都变成了吼，整张脸红到了脖子根儿，眼眶里有眼泪打转，双-腿都肉眼可见的颤-抖，一副为了正-义揭发邪恶的英勇就义模样。
　　周围人的窃窃私语又一下子炸起。
　　苏纤纤才不跟她们玩这种没脑子的操作，“既然这位同学这么笃定姜错作业是我撕的，不就是自证清白吗？那好办。
　　找教务处，调监控。”
　　那女生肉眼可见的慌了，显然是恋爱脑的限-制，没有想到这一块。
　　“苏同学，你怎么能这样呢？这种小事情还告诉老师？苏同学又不是小孩子了，这样做不怕引起同学们的不满吗？”
　　苏纤纤直接两手摊开，“啊，对对对，你说的都对。
　　今天的监控我查定了，耶稣来了也不好使，我说的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-19 00:31:47~2022-03-20 23:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二只i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章、第七章
　　不管这个女生说什么，苏纤纤都是对对对，你说什么都对，但是我就要调监控，哎，我就摆烂，你就拿我没办法。
　　苏纤纤这个反应，着实是让姜错没有想到的。
　　从昨天苏纤纤的反应，到今早她的作业被撕。
　　姜错以为这不过是苏纤纤又搞出的什么新花样。
　　不过苏纤纤突然有脑子，想到调监控，姜错突然觉得苏纤纤有什么地方不一样了。
　　那女生急的焦头烂额，因为一旦调监控，事情就败露了。
　　站在门口的苏怜，将班级里的场景都映入了眼帘。
　　苏怜面带着白莲花般的娇柔微笑，站在门口，计算着自己进门的合适时机。
　　不过当苏怜听到苏纤纤要调监控的那一刻，苏怜就立马闪身到了教室墙外。
　　而那女生也将苏怜这一举动看在了眼里，显然是明白苏怜要放弃她了。
　　可当初苏怜提出让她办这事，给予了她好处，并没有说还能调监控这一说。
　　一旦调了监控，不就发现姜错放在书桌上的作业是她偷偷的拿走了，并且还撕碎扔在了垃圾桶附近。
　　一想到苏纤纤那个嚣张霸道的性子，如果发现她在往她的身上泼脏水。一定不会放过她的。
　　就这样，苏纤纤持续摆烂，那女生又没有办法将事情强行的扣在苏纤纤身上，两方就一直僵持着，而姜错就站在那儿一动不动。
　　直到上课时老师的到来才打破这份僵局。
　　那老师当然不敢说苏纤纤半句不是，因为以苏纤纤的地位，半句话就可以让她立马下岗。
　　若不是这学校是公立的，苏纤纤甚至只要动一动手指，这学校都能变成她自己的。
　　苏纤纤见到老师到了，只好转身又回到自己的座位上，一副乖乖听讲，并不想胡搅蛮缠的模样，三两句话就将事情说了个明白。
　　“老师，事情就是这么个事情，调监控吧，我可不想平白无故被污蔑，毕竟，花那么多心思转到这个学校来，留在这个公立学校，就是为了好好学习的。
　　大家都知道，私立学校的风气太差了，到那儿都是比钱比权，可是在这个市里，谁又能比得过我呢？”
　　苏纤纤话都点的这么明白了，那老师立马化身行动派将校长请了过来，校长二话没说就让教务处立马调出监控。
　　苏纤纤手机一直立在那，进行摄像，所以她就没有要求换个地方处理这件事。
　　监控出来了，事情就明朗了。
　　苏纤纤知道教室里有多媒体，直接让老师将监控放到了多媒体，让班里的同学都清清楚楚看到，早上姜错的作业到底经历了什么。
　　即便是书中恋爱脑的世界，也是网络发达的世界。
　　只不过高中生们相比于大学生以及成-人还是落后一些，依旧在使用校园贴吧之类的东西。
　　所以在监控没有调出之前，早就有人拍了照片，只凭三言两语，只言片段，就将整件事情概括的传到了学校论坛中。
　　论坛一听到有名人苏纤纤，一下子就炸了。
　　不仅苏纤纤所在的高中，就连苏纤纤以前所上的私立高中的人，也来开始凑热闹，打探小道消息。
　　一时间贴吧上的消息霸屏，说什么都有。
　　苏纤纤看着废物系统像邀功一样，展开了虚拟页面，将那些贴吧中的评论展现在她面前。
　　苏纤纤只觉得自己的额头上冒出三个感叹号，表明她真的会谢。
　　上面的东西越说越离谱，什么苏纤纤花了大笔的钱转到公立学校，就是看上了姜错的容颜，想抱得美人归。
　　还有什么私立学校已经满足不了苏纤纤作为嚣张跋扈，称霸一方的心了。
　　要跑到公立学校那帮穷人们里，满足自己的公主心。
　　更可怕的是，那条什么为了姜错豪掷千金的评论下面，竟然有那么多人追捧。
　　真不愧是你，恋爱脑。
　　但是大部分还是辱骂苏纤纤的多。
　　毕竟原主苏纤纤，树敌无数。看苏纤纤不顺眼的人多了去了。
　　在监控摄像没有放出来之前，事情的风向基本上就下了定论。
　　苏纤纤欺负无权无势的平民同学，真是最该万死，就不能老天开眼，有人管管。
　　可惜，在这个世界里，除了姜错，每个人脑子里99％都是恋爱留下的泪水，那1％的智商除了干饭什么也想不到。
　　监控在多媒体黑板上播放，显示出那个女生是今早第一个到教室的，因为她是今天的值日生。
　　她跑到姜错的桌子上，找出了姜错的作业，然后来到垃圾桶旁，撕成了碎屑。
　　还放在了一个塑料袋里，等到教室里人多时，鬼鬼祟祟地将那塑料袋踢破，所以才有了天女散花一般，散落在垃圾桶的景象。
　　等苏纤纤到了教室，她再故意制造声势，吸引同学的注意。
　　那女生在监控录像播放时，脸色就越来越难看，眼泪从她的眼眶夺眶而出，甚至她双膝一软，直接扑通一声跪在了地上，祈求的看着校长与老师。
　　可是校长与老师也拿她没有办法，毕竟证据确凿，只是她们想不通这个女生为什么会做这样的事情，惹上一个最不好惹的人。
　　“我真的不是故意的，我并不想撕掉姜错同学的作业，我……”
　　她想说，她是受人指使，但是一想到那人给她的好处，若是她说出来了，她不仅一分都拿不到，还会受到报复，她怕……她不能说。
　　所以她临场编了个自己以为绝佳的借口，“没错，我喜欢姜错，我暗恋姜错，我暗恋姜错许久了，我讨厌苏纤纤，因为她一来就可以和姜错成为同桌。
　　谁让苏纤纤仗着自己有权有势，就随意的欺负人？
　　明明都可以和姜错同桌了，却一点也不尊重姜错！还抄姜错的作业，还对姜错恶语相向，所以我才想撕了姜错的作业，打算栽赃在她的身上。
　　让她离开姜错的身边！”
　　恋爱脑在这个世界，的确可以博得大多数人的同情。
　　但是在苏纤纤这里没用。
　　这件事只要她苏纤纤不松口，天王老子来了都没有。
　　“真是个好理由，可按你那么说，你若是这么喜欢姜错，怎么会舍得将姜错的作业撕了？
　　你若是这么想引起姜错的注意力，为什么不直接将我的作业撕了？当众人都怀疑到姜错头上时，在顶住所有人的压力，替姜错洗白，替姜错顶罪。
　　这样做，不是会更容易得到姜错的青睐吗？”
　　苏纤纤从自己的座位起身，重新走到手机摄像可以照到的地方。
　　看着跪在地上泪流不止的女孩，扬起自己高傲的下巴，“我不管你出于什么目的，出于什么心态。
　　撕掉姜错作业的是你，将这个屎盆子扣在我头上的也是你，现在计谋被揭穿的还是你。
　　你说我该怎么样让你弥补我？由于你的举动，导致姜错同学对我的负面看法增加，同学们也在心中暗戳戳诋毁我，这些负面情绪可对我的幼小心灵产生了不小的影响。
　　你，赔得起吗？”
　　姜错听着苏纤纤调理清晰的话语，眉毛不禁一皱。有些忍不住的扫了一下，站在她身旁苏纤纤的侧脸。
　　姜错感觉苏纤纤的身上好像有什么变了，可是姜错又察觉不到，因为苏纤纤的话语还是如同以前一样不讲道理，气势嚣张。
　　只不过苏纤纤所说的话，好像变得有道理了。
　　让人反驳不了。
　　就像是以前光有气势却没有脑子，现在是又有气势又有脑子。
　　可她想不通，苏纤纤怎么会突然变得有脑子的，而且这样有脑子起来，即便是嚣张些，也不让人那么讨厌了。
　　姜错一早就看出来了。
　　的确是自己的作业被撕了，但是被撕掉的根本就不是数学作业。
　　但是那女生还强装镇定，说那英文字母是昨天数学老师讲的公式。
　　姜错并不想点破，也不想揭穿，因为这事情本就已她无关，她被迫置身风波之中，可是她可以让自己立于风波之外。
　　对于苏纤纤……姜错只想远离。
　　所以替苏纤纤洗白，这是不可能的，但是那个女生又与她有何关系呢？
　　这件事情对于她来说，她的角色，不过是一个背景板而已。
　　不过，到了现在，她倒是有点好奇，苏纤纤到底会怎么解决这件事。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本世界的融合度增加5％，宿主目前与本系统世界的融合度为9％。】
　　这突如其来的系统提示音，着实是让苏纤纤心头一跳，怎么突然增加5％。
　　还挺多。
　　那女生的眼泪就跟不要钱似的，一滴一滴的往下躺。
　　“老师，校长，我真的错了，不要开除我。
　　我母亲生了病，没有劳动能力，家里只靠父亲一个人支撑，我还有奶奶，还有两个弟弟，家里就指望我读书有出息。
　　我不知事情会这么严重，我承认我是冲-动了许多……但是我是无辜的，苏同学，你为什么要这样哆哆逼人？你有钱有势，什么都有，而我一无所有，这样还不够吗？
　　就因为这一点小事。难不成，你要把我逼死才行？”
　　班里的同学、老师见到这女生哭的泣不成声，如此的惨，相比于苏纤纤的确要更可怜多。
　　都有些忍不住的心软，甚至看向是受害者的苏纤纤，目光都变得有些同仇敌忾。
　　像是苏纤纤在得理不饶人，做了什么恶事一样。
　　见到此景，苏纤纤的心中已经开始冷笑，气的两手握拳。
　　她知道有一些气并不是来自于她，而是来自于原主。
　　原主小时候，因为苏怜装可怜，没少吃亏。
　　原主心中对这种只帮惨只帮弱，却不看事实，不讲道理的行为，恨极了。
　　只见苏纤纤也不装着了，拿起最后一排同学桌子上的书，砰的一声就摔在了地上。
　　让教室瞬间鸦雀无声。
　　“哭什么？！你弱你有理？放你娘的狗屁的理！滚你-奶-奶-的理！”

第8章、第八章
　　“事情不是你做的吗？既然怕成这个样子，那为什么做的时候，不用你那脑子好好想想！
　　想想你家里那年迈的奶奶，可怜的母亲，弱小无辜的两个弟弟，还有苦苦在外面拼命挣钱支持你读书的父亲！
　　难道她们对你的期望，就是让你在学校搞这种事情！然后拿她们当挡箭牌？
　　如果你今天陷害的不是我，而是在座的其她同学呢，在这所学校里；在这个班级里，除了我特殊显眼一点，其他人哪个不是普通人？
　　难不成就是因为你今天把心思放在了我身上，所以可以卖卖惨装装可怜，若是不让你长长记性，明天你胆子大了，你想害谁就害谁？到时候你还能找什么借口？”
　　苏纤纤努力的压制，来自原主身上的恨。
　　当苏纤纤一提到这，班里的同学像是被点醒一样，但脑子突然灵光了。
　　这女生连苏纤纤都敢惹，更别说她们了。
　　这样下来，同学们看着那女生的同情都少了不少。
　　【废物系统∶恭喜宿主完成卡点任务，宿主与本世界的融合度增加6％，宿主目前与本世界的融合度为15％。】
　　苏纤纤一听到卡点剧情已经结束，立马长舒了一口气，绷着的肩膀也已放下，紧握的双拳也已松开。
　　“老师，这不过是一件小事，我也并不在意，只不过是想还自己一个公道，校长与老师从业那么多年，应当知道这种情况是怎么处理的……”
　　苏纤纤没想把事情弄得太大，只不过是顺着系统的要求，顺便希望经过自己的处理，能让姜错对她的看法改变一些。
　　好降低姜错对她的厌恶值。
　　还没懂苏纤纤将话说完，就被门口一阵急-促的敲门声打断。
　　在苏纤纤的眼里，门口的苏怜仿佛是怕这件事情就要这么过去一般，立即打断她的话。
　　苏怜脸上的表情像是充满了抱歉，但是手上的动作却duangduangduang的不停，那声音细听都有些刺耳。
　　苏纤纤话刚说到一半，那老师以为苏纤纤想出了什么得理不饶人的招数，连忙中断了苏纤纤的讲话，介绍起在门口的苏怜来。
　　“同学们，这是咱们班新来的同学，叫苏怜。
　　苏怜同学是今天刚从私立学校转到咱们学校来的，你向大家介绍一下自己吧。”
　　苏怜两只眼睛怯生生的。看着站在她对面的苏纤纤，缓慢地走向讲台。
　　“大家好，我是苏怜，是苏纤纤的妹妹……”
　　苏怜看到坐在下面的同学看见她时，眼睛里止不住的惊-艳，心中在暗暗的得意着。
　　她知道那些人一定再拿她和苏纤纤做对比，而苏纤纤连她的手指头都比不上。
　　苏怜虽然一副柔弱的笑脸，但眼神毫无温度，她瞧着跪在不远处的那个女生，心中冷笑一声。
　　真是没用，还要让她出马。
　　而看到苏怜出现的那一刻，苏纤纤就已经明白了。
　　这背后的人，已经按耐不住自己出现了。
　　苏怜是聪明的，她敲门打断苏纤纤的话，就是因为她听出苏纤纤话头里的意思，不打算追究。
　　但这怎么行？这可不如她的愿。
　　苏怜说完自己是苏纤纤妹妹时，立马就将自己的嘴捂上了，眼神中带有了惊恐。
　　“对不起姐姐，我知道你并不希望别人知道我们的关系，我知道姐姐不喜欢我……
　　可是爸爸实在是太担心姐姐，爸爸知道姐姐不合群，所以才让我来这里陪姐姐的，可是姐姐怎么能欺负同学呢？”
　　苏怜一边说着，一边背着她那卡哇伊的小书包，小碎步的走到跪在地上那女生面前，搀着那女生的胳膊，让那女生站起来。
　　“这个学校里面都是平民百姓，怎么能和姐姐这样金贵的人比呢？
　　不管今天发生了什么，姐姐不要怪她好不好？姐姐对我怎么发-泄都可以，但是不要再欺负别人了。”
　　周围的人听到苏怜的话，全部都屏住了呼吸，那眼睛里已经冒出熊熊的八卦之火，像是听到了什么劲-爆的消息。
　　本来是苏纤纤被栽赃陷害，但是被苏怜轻飘飘几句话，就变成了苏纤纤仗势欺人，蛮不讲理。
　　不仅在家欺负妹妹，在外还看谁不顺眼就搞谁。
　　看到苏怜的到来，听到苏怜说那些话，整个教室唯二有脑子的姜错，忍不住的撇头看了一下苏纤纤。
　　她看到苏纤纤的肩膀在细微的颤-抖。
　　姜错抿着唇，很奇怪，有一瞬间她甚至都想帮苏纤纤开口解释。
　　可她对苏纤纤，分明不想沾染半点。
　　姜错最终还是选择沉默着，等着苏纤纤到底会有何回应。
　　可让苏怜万万没想到的事，苏纤纤竟然没有炸毛，脸上还带着反常的微笑。
　　苏纤纤像是累了一般，伸了个懒腰，揉了揉自己的鹅蛋儿脸，“刚刚说了那么些话都说累了，真没想到今天是我的跟屁虫好妹妹，转到和我同一个班级的第一天，那我今天就给她一个面子，不追究此事了。”
　　苏纤纤一边说着一边伸-出了手指，指了指讲台上边的那个摄像头，“以前没有高科技，所以是人在做天在看。
　　现在有了这个，人在做，摄像头在看，我都说了公道自在人心，老师和校长肯定会处理的，我也就不多说了，耽误了老师的上课时间，真的是非常抱歉。
　　而且我还想向姜错同学道个歉，毕竟这位同学针对的是我，可是撕的却是姜同学的作业，连累了姜同学，我感觉到很抱歉。
　　只不过……我虽然不追究此事，但希望这位同学记住，若是下次有类似的事情在我身上发生，那么，我第一个怀疑的就是你，我这好妹妹的脸只有一张，用了之后可就没皮没脸了，还望你好自为之。”
　　苏怜也不知苏纤纤这最后一次颇有气魄的好自为之，说的是那个女生还是她。
　　但是苏纤纤这个反应着实让她没有料到，她以为苏纤纤会勃然大怒。
　　分明以前都是这样的，只要她这么说的话，苏纤纤就会发疯了一样来打她，辱骂她，这样周围人都会同情她，可怜她，最后错的人都会变成苏纤纤。
　　可她今天是怎么了？
　　苏纤纤非常自然的，绕过那个被苏怜搀扶起的女生。
　　在垃圾桶旁将一地的碎纸屑收拾起来，揣到了兜里，回到了自己的座位上，将手机录像关掉，然后发到云盘备份。
　　【废物系统∶哇，宿主控制情绪能力好强呀，不过宿主捡那一地的碎纸屑做什么？那有什么用啊？】
　　苏纤纤挑了挑眉。
　　‘你不过是个废物系统，当然不知道，这可是有大用’。
　　苏纤纤捡纸屑这个奇怪的举动，也引来了其她同学的注意。
　　有人开始窃窃私语起来，“苏纤纤今天怎么这么奇怪？按理来说，苏纤纤这大小姐脾气，是不可能放过那个同学的。”
　　“是啊，苏纤纤怎么还把姜错的作业碎屑给捡起来了？难不成……真的如贴吧里所说的？”
　　“贴吧里说什么了？快说，快说。”
　　“贴吧说苏纤纤转到咱们班就是为了追姜错！
　　今天没有发脾气也是碍于姜错在里面，而且苏纤纤捡那纸屑，不更是因为那是姜错的东西！
　　没想到苏纤纤一个大小姐竟然能为爱卑微到这个地步。
　　而且你听到没？苏纤纤还给姜错道歉了。
　　嚣张跋扈大小姐配清冷孤高女学霸，还挺带感呢！！”
　　这些八卦一字不落的进入到苏纤纤的耳朵里。
　　苏纤纤：“……”
　　她现在深刻的觉得，恋爱脑是病，得治。

第9章、第九章
　　那些窃窃私语的同学，声音不大，也不小。
　　苏纤纤能听得清楚的，姜错也能听得清楚。
　　姜错对这种流言蜚语从来都是不屑一顾。
　　但是她还是第一次在班级里听到苏纤纤喜欢她的这个传闻。
　　姜错手指不自觉的动了一下，眉毛微皱，眉宇间浮现出了一丝不耐烦。
　　苏纤纤喜欢她？
　　姜错在心中冷笑一声。
　　那还真是荒唐至极。
　　苏纤纤为了羞辱她，不惜折腾她们全家人，住到了苏纤纤的别墅里。
　　这次估计不过是换种方式来让她服输罢了。
　　姜错自然是对这种小把戏不感冒。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，姜错对宿主的厌恶值上升，目前姜错对宿主的厌恶值为90。
　　由于姜错对宿主的厌恶值上升，导致宿主与本系统世界的融合度降低2％，宿主目前与本世界的融合度为13％。
　　请宿主注意，如果宿主与本世界的融合度降低，则宿主当日所做的任何努力全部为零。
　　请宿主尽快与姜错产生接触，增加与本系统世界的融合度，若系统检测到宿主消极执行任务，产生摆烂心态，则系统会锁定宿主在本世界所有的财产支配权。】
　　苏纤纤：‘！！！’
　　纳尼？！
　　苏纤纤本来坐在座位上，还打算重复今天早上在桌子上，捂着胳膊，手托着脸，用自己大胆的目光上下打量姜错，让姜错气势变低的行动。
　　没想到系统就提示她，与系统世界的融合度降低了。
　　这女大反派怎么回事？
　　怎么这么小的年纪就开始阴晴不定了？
　　刚刚不还是好好的吗？
　　姜错作业被那个女生给撕掉了，姜错也没有提高对她厌恶值啊。
　　就说明姜错的作业被撕，姜错是没有那么在乎的呀。
　　那姜错为什么突然又开始讨厌她？她真的什么也没做啊。
　　苏纤纤觉得自己可真是个大怨种。
　　【废物系统∶请宿主尽快做出举动。】
　　苏纤纤双手握拳，气的不行。
　　狗系统一次不把话说清楚，每次出了点儿问题就增加威胁。
　　‘锁定财产的意思，是不是将我名下所有钱都冻结了，让我用不了。’
　　【废物系统∶是的宿主，不仅是钱用不了，宿主拥有的别墅管家仆人，通通都被冻结了。
　　宿主就变成无家可归的流浪汉了。】
　　苏纤纤：……
　　我是真的会谢。
　　苏纤纤在心中咬牙切齿，但是也只能妥协系统的淫威之下。
　　只见苏纤纤心中再怎么不愿，也淡然地抬起头，脸上摆上了一幅明媚的笑容，那双杏眼都眯成了月牙状，身子软软呼呼的，缓慢的朝着姜错靠近。
　　即便是身后有着苏怜，能将她后脑勺盯出窟窿的目光，苏纤纤现在也没时间理会。
　　她的眼里只有女大反派姜错。
　　苏纤纤捏着自己的嗓子，觉着白莲花一般的可怜气息，柔柔弱弱。
　　“姜同学是不是生我的气了？姜同学是不是因为，那个女生是因为我才将姜同学作业撕了，姜同学将气迁怒在我的身上？
　　可是姜同学知道这并不是我的错呀，那女生与我无冤无仇，难不成就是因为我家势好，长的漂亮，有钱有势，就要被极度被针对，被孤立吗？
　　可这些与我何干呢？这都是我的外公外婆给的，我也很无辜的。”
　　苏怜本来就因为没有达成自己的目的，极不甘心，所以一直用自己的余光，紧紧的盯着苏纤纤。
　　苏怜也用自己楚楚可怜那张脸，换来了苏纤纤后桌的位置。
　　于是苏纤纤说的那些话，一字不落的进入了苏怜的耳朵里。
　　苏怜直直盯着苏纤纤的眼珠子差点没掉出来，这真的是苏纤纤嘴-巴里说出的话？
　　苏纤纤什么时候从嚣张跋扈，又增加了一条不要脸了？
　　姜错显然也是没有预料到苏纤纤在她耳旁，如同一个雀跃的百灵鸟样叽叽喳喳讲个不停。
　　从前的苏纤纤可从不屑于同她说这么多话，那一张脸高傲的不得了。
　　那眼神瞅着别人，都像俯视众生。
　　那眼睛里仿佛在说，渣仔，你不配在我面前活着。
　　苏纤纤见到姜错不说话，接着继续狂轰滥炸，“姜同学若是不开口说话，不就是还在怨我吗？
　　我这心里真真是愧疚极了，若是不表达出来，我怕造成姜同学对我的误会，那定是极不好的。
　　姜同学学习这么优秀，都答应我为我补习知识了，若是因为这么点误会，让姜同学改了心意。
　　姜同学可能只错失我这么个朋友，但是我失去的可是知识呀！
　　那我还怎么有勇气坐在姜同学身边？怎么用勇气享受外公外婆留给我的那么多财产？我真是没有勇气活下去，没脸见人了。”
　　姜错：“……”
　　姜错僵硬的把头转过去，看着苏纤纤那张生动极了的脸。
　　那双圆圆的杏眼，此刻红红的，从一开始笑眯眯弯成月牙状，又变成了垂泪欲滴，就连那鼻头都因为起伏的语气带上了一点薄红色。
　　就连苏纤纤的手指都成了兰花指，真是由内到外都将梨花带雨这一词显示到极致。
　　而苏纤纤脸上的表情虽然是这样，但是周身的气质，却大有一副姜错不同她说话就不罢休的模样。
　　老师还在上面讲课，但是老师对于苏纤纤做什么，一律都是她看不见的默认态度。
　　而周围同学都因为苏纤纤那压低的细小话语声吸引。
　　目光都集聚在了苏纤纤与姜错的身上。
　　姜错最不喜引人注意，她素来低调惯了。
　　姜错没了耐心似的皱了皱眉，被苏纤纤烦的没了办法，清朗的御姐音压低了声音，像是带了几分蛊惑，“我没有怪你，闭嘴。”
　　苏纤纤没有听到废物系统的提示音，怎么可能轻易罢休？
　　姜错随随便便对她增加厌恶值，她也要让姜错知道，既然讨厌她，那她就把姜错烦的，要不然厌恶值增加到正100，要不然就别敢烦她。
　　“我知道姜同学最喜欢口不对心了，姜同学虽然嘴上这么说，说不定就是在敷衍我，我明明已经认识到自己的错误了，为什么姜同学还要怪我呢？”
　　姜错气的牙根都痒痒了，她怎么从前没发现苏纤纤这么会耍无赖呢？
　　若是动作过大了些，倒显得她斤斤计较。
　　苏纤纤这无赖哪里是烦人，根本就是磨人，磨的人心烦意乱，心浮气躁。
　　“我真的没有怪你。”姜错简直是磨着牙根说出的这一句话，后槽牙都咯吱咯吱作响。
　　并且也不知是气的还是被磨的，脸颊上竟然也带上了薄红，与她那平日清冷白的没有血色的脸颊，形成了鲜明的对比。
　　苏纤纤自然不会这么轻易的善罢甘休。
　　废物系统不是说了，无论是已经在哪方面接触，都会增加世界的融合度，那身体接触不是最直白的吗？
　　只见苏纤纤一副大喜过望的模样，听到姜错原谅她的话，直接一下子伸-出两只手，抓住了姜错放在身体左侧的左手。
　　苏纤纤那双红红的杏眼里泛起了皎洁，像是得逞的狐狸。
　　一只手抓住姜错洁白的手腕，稍稍用了力气，在姜错猝不及防的情况下，压住姜错手腕处的手筋，迫使姜醋五指无力的耷拉着，另一只手便趁虚而入般，与姜错十指相插。
　　以免姜错轻松的将她的手推开。
　　老师见到周围同学的目光都被苏纤纤给吸引走了，又不敢管苏纤纤。
　　只能拿着粉笔在做这场重重的敲击桌子，换回同学们的注意。
　　然而姜错作为普通同学的一员，即便是学习再好，也得听老师的话。
　　但是苏纤纤可不会把这些虚拟人物放在眼里，除了与她利益绑在一起的姜错。
　　苏纤纤不达目的不罢休，见到姜错现在目光看着黑板，直接用自己与姜错十指相握的右手，将姜错的身子一拽。
　　拽的姜错一个猝不及防，就要往苏纤纤的身上栽过去。
　　苏纤纤用自己的肩膀抵住姜错的头，所以她侧脸之处，便是姜错的耳朵。
　　无论她现在小声说什么，就只有将姜错一人能听到。
　　“姜同学还真是心若磐石，冷的很。
　　因为姜同学招蜂引蝶，我被卷入了这么大的风波之中，即便是我这么诚恳的认错，姜同学都不屑于将眼神放在我身上，这是让我好生难过。”
　　苏纤纤说这句话不过是为了拖延时间，等待废物系统的提示音。
　　姜错的耳朵旁，充满了苏纤纤呼出的热气。
　　班里的同学众多，与昨天在苏家别墅里的场景完全不同。
　　众人的目光让姜错心脏像是被人捏住一样，紧张的不得了，耳朵旁的触感像是被放大了数十倍，甚至能感觉到耳朵上绒毛被苏纤纤呼出的热气吹拂。
　　痒，实在是太痒了。
　　但是她又不能有任何异样的举动。
　　这种极致压迫和别样被束缚的感觉，让姜错觉得窒息极了，让她从脖子根一直红到了头顶。
　　那耳廓更是红的，要滴血一样。
　　苏纤纤自然是发现了。
　　【废物系统∶恭喜宿主与姜错产生身体接触，宿主与本系统世界的融合度增加0.1％，宿主与姜错持续接触，将一直增加融合度。】
　　姜错试图小心翼翼的挣脱，但是全被苏纤纤柔弱外表下的强硬给驳回。
　　直到废物系统提示到世界融合度增加2％，她与系统世界的融合度重新回到15％。
　　苏纤纤这才满意的，松开了与姜错十紧握的手。
　　并且脱离姜错耳旁时，坏心眼的用自己的嘴唇刮过了姜错的耳廓。
　　姜错偏过头，平日里冷落冰霜的眼睛中，此刻带了点点晶莹，手掌紧握成拳，像是努力平复着自己的某种异样心情。
　　苏纤纤软着身子，没有形象的瘫在座位上，用自己的食指无聊着卷子自己的头发，然后微微的侧过头。
　　仅用姜错能听到的声音轻声问道，“我这样道歉，姜同学不会生气吧？”
　　苏纤纤本以为，事已至此，姜错不会理会她的，没想到姜错竟然低低的发出了声音。
　　那声音像是从牙根儿里挤出来的一样。
　　含着羞怒。
　　“你说呢。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-20 23:18:55~2022-03-24 17:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ONE 5瓶；50842221、二只i、抒木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章、第十章
　　只见苏纤纤一脸无辜，“既然姜同学都这么说了，那肯定是原谅我了。
　　那多谢姜同学大人不记小人过，我要好好听讲了，以免姜同学晚上给我补习知识时，我跟不上。”
　　姜错像是一口气被郁结在了胸中，吐也吐不出去，咽也咽不下来。
　　以前的苏纤纤，像是看谁都生气似的，一张嚣张跋扈的臭脸，没人愿意理她。
　　因为谁也不知道这个不定时的炸弹什么时候会爆炸。
　　可现在的苏纤纤像是变成了一团棉花，无论多重的拳头，打在她身上，都不会产生什么效果。
　　不轻不重，不痛不痒的。
　　让人拿她一点办法也没有。
　　苏纤纤看到废物系统已经稳住了，她在原来世界吃苦已经吃的够多了，莫名其妙的来到这个世界就是来享福的，所以谁也不能阻碍她享福。
　　无论苏怜在她身后搞什么小动作，苏纤纤都当做没看见一样。
　　那些无关紧要，比她还炮灰的炮灰，跟她有什么关系？
　　况且这些高中书本上的知识她早就滚瓜烂熟了。
　　笑话，她在原来世界无父无母，一个孤儿能平平安安的长这么大。
　　经济支柱就是靠自己优异成绩，拿到的奖学金。
　　所以苏纤纤只要挺到放学就好了。
　　……
　　从早到晚，只有放学的时候，苏纤纤才和姜错再一次说话。
　　当姜错以为苏纤纤又要搞什么幺蛾子的时候，苏纤纤只不过是要了姜错的联系方式。
　　“姜同学不要这么防备我嘛，我又不会把姜同学怎么样，真是怪让人伤心的。”
　　苏纤纤几下子就把姜错的联系方式加好，“姜同学可是答应给我补习知识的，那我们晚上再联系，不要忘记哦。”
　　说完，苏纤纤就已经收拾好她昂贵的书包，迈着大小姐的步伐，悠然自得的走了出去。
　　姜错修长的手指，依旧点在手机的屏幕一角，看着苏纤纤与她的对话框。
　　苏纤纤不愧是千金大小姐，自恋的很，头像用的都是自己的生活照。
　　珠光宝气，昂贵奢靡，她们本就不是一个世界的人。
　　当姜错出了校门看到苏纤纤坐上豪车扬长而去时，她终于平稳了自己的心绪。
　　如果她的情绪被苏纤纤牵动着，那她就输了，她不能被这样的人影响。
　　苏纤纤的出生便是终点，苏纤纤拥有的，是她这一辈子，即便是再努力，都有可能无法企及的。
　　她只想照顾好爷爷奶奶，然后在这个冷漠而孤独的世界生活下去。
　　其她的事情都与她无关。
　　她也不允许自己有别样的情绪，因为任何情绪都会影响她前进的路。
　　她不想再受从前的屈辱，所以她必须尽快变得强大。
　　想要变得强大，就必须冷漠，必须镇定，必须自持，才能保-护好自己，保-护好她的家人。
　　……
　　晚上，已经从昨天享受完一切的苏纤纤躺在大床上，抱着自己软绵绵，手感超好的抱枕。
　　回忆起今天在学校发生的事情。
　　现在她已经能明确的断定，让那个女生搞出早上那一出栽赃嫁祸的人，一定是苏怜。
　　看来苏怜很喜欢在她眼前搅局，来趁机刷存在感。
　　可苏纤纤对苏怜半点兴趣都没有。
　　苏怜在原书中的介绍，不过是苏纤纤这个炮灰女配的背景，上不了台面不起眼的东西罢了。
　　现在的时间段，是原书中的前三章，高中时期，而现在已经是高三了，只要上了大学，女主就能出现。
　　她既可以摆脱这么难搞定的女大反派，又可以去和可爱又软萌的女主贴贴。
　　她就又能有钱过日子，又能有钱捧自己的小可爱女主了，这不是一举两得。
　　苏纤纤一边想着，一边回想起，姜错在她软磨硬泡下的反应。
　　没想到清冷孤傲的女反派竟然也能面色薄红，一副被磨的没办法的模样，这种反差萌还挺诱-人的。
　　苏纤纤想到这，一把把抱枕扣在了自己的脸上。
　　怎么能这么想？那可是女大反派！
　　就算美，也是有毒的，那可不是什么人都能染指的，她还是要命的。
　　苏纤纤看了一眼时间，已经晚上7点了。
　　若是姜错真有心给她补习知识，现在也应该来了。
　　于是乎，苏纤纤看了一眼手机，发现姜错真的给她发了消息，苏纤纤一个鲤鱼打挺趴在了床上。
　　姜错：“爷爷身体不舒服，我要留下来照顾爷爷，今天老师讲的知识，你先复习。”
　　苏纤纤瞬间眼睛一亮，她让姜错给她补习知识，无外乎是为了增加与姜错的接触机会。
　　所以也不急在这一天，日后有的是时间和机会。
　　随后，苏纤纤回复了姜错一个超级软萌的表情。
　　苏纤纤：“收到收到，biubiubiujpy.”
　　回复完消息之后，将手机扔在一旁，没有注意到下面一直有个头像给她发消息，但是由于是设置了免消息打扰，一直没有留意到。
　　苏纤纤找到校服口袋里，那被撕的七零八落的纸屑参在了桌子上。
　　【废物系统∶宿主为什么要将这破碎的直线拿回来呀？这都看不清字迹了，宿主想拼也难呀。】
　　苏纤纤双手抱臂坐在凳子上。
　　“谁说是我自己要拼了？”
　　苏纤纤看着自己镜自己的脸，然后和系统对话。
　　那一双皎洁的杏眼此刻贼溜溜的乱转，像是想出了什么坏主意。
　　【废物系统∶宿主你这个语调儿怎么有点儿奇怪呀？不……不会是想到什么奇怪的点子吧？
　　小废物只是个打工的，很单纯的，宿主你不要搞我呀。】
　　苏纤纤见到废物系统废话这么多，也懒得和她墨迹，直接一下子起身，推开了别墅的窗户，长腿一迈，穿着睡裙，直接坐在了窗户边。
　　“别把我当傻子，我只不过是一个坚定的科学主义者，所以才不敢相信穿越到什么系统世界之类的事情。
　　但是现在算是真实发生的，我认命了，虽然我只是一个炮灰女配，但是我这个炮灰女配在书的前三章，作用就像是一个房梁的地基，如果我没有让姜错形成女大反派的性格，你们后续这个世界还怎么发展？
　　再说了，狗屁系统都存在了，再来点什么反科学的事情也不足奇怪吧？
　　我是想在这个世界好好享点福，所以才听你们摆布，但是你们要是想让我过的太难，就谁也别舒服。”
　　【废物系统∶宿主，不是吧？别这样啊，而且……】
　　“废话这么多可没用哦，反正我无牵挂，无依靠，无留恋的，活不活着也都一样。
　　我可以接受你们那奇奇怪怪的设定，但是我也有一个要求，就是我在需要获得便利的时候，你必须毫不犹豫的答应我。
　　要不然我就在这跳下去，咱们一拍两散，你们换个人来，行不。”
　　苏纤纤一边说着一边做事，就要往下探。
　　【废物系统∶别别别……宿主有话我们好好商量吧。
　　刚才还好好的，怎么突然变化这么快呀？废物的小心脏受不了啊，宿主你有什么要求就直说嘛，废物能满足的都尽量满足嘛。】
　　苏纤纤嘴角微微一勾。
　　她的目的达到了。
　　即便是到了这个鬼世界。也不能任人摆布，她前世身为打工狗，被资本主义压榨就算了，这都活第二辈子了，她怕什么？
　　不服就干。
　　苏纤纤听这废物系统的提示音，满意的点了点头，“那好，我不管你有什么办法将那堆纸屑，变回原本的样子。
　　切记不是变成完整的一张纸，而是有被人精心粘黏过的痕迹。
　　要让姜错以为，她的作业是被我粘在一起的，要让她看到我的诚心。”
　　【废物系统∶……宿主你懒就直说嘛，干嘛要吓唬人啊？】
　　……
　　而姜错那边。
　　收到苏纤纤回复，姜错看了一眼手机，就准备进行开始做饭。
　　没想到手机又亮了起来，是她之前的邻居，从小一起长大的同学方晶晶。
　　只不过她后来搬到了苏纤纤的别墅，上了市里最好的高中，而方晶晶只去了一家普通高中。
　　姜错不喜欢和人有过多的接触，但方晶晶从小就缠着她，主动给她发消息，她都是偶尔回应一句。
　　方晶晶：“姜错姜错，你看没看到消息啊，学校贴吧里都传疯了，苏纤纤是真的喜欢你吗？
　　你快看我给你发的，不知道是谁整理的时间线，所有证据都表明苏纤纤已经暗恋你好久了。”
　　姜错看了一眼便立马划过，她不打算理会这些无趣的东西。
　　方晶晶：“姜错姜错，苏纤纤长得可真好看呀，被这样好看又有钱的女生喜欢上，可真是太幸运了，我真羡慕你。”
　　姜错根本没有把方晶晶的话放在心上。
　　直到第二天她走到教室，发现讲桌上被一群人给围着，看到她进了教室，那眼睛像是现了主角一般齐刷刷的望着她。
　　还莫名其妙的为她让出了一条路。
　　直到姜错经过讲桌前，随便一撇，才发现，讲桌上赫然放着一份她昨天被撕掉的作业。
　　上面有被胶水粘过的痕迹，虽然有些七扭八扭，但但是依稀能被认出来，这是被人给拼接好的，而且还是费了很大心思的。
　　可是……昨天只有苏纤纤将作业的纸屑拿了回去……
　　难不成，是苏纤纤？
　　姜错摇了摇头，怎么可能？
　　苏纤纤那样的千金大小姐，说不定是找哪个仆人做的。
　　可是苏纤纤早就坐在座位上，十个手指头都包着创可贴，像是怕别人看不到似的。
　　姜错没有感情，她也不喜欢感情。
　　她下意识的抗拒和逃避，还有排斥。
　　但是在这一刻，她却迷惑了。
　　苏纤纤何必为了她花那么大的心思？
　　苏纤纤真的像别人说的那样……
　　暗恋她？
　　作者有话要说：
　　姜错拿着一朵花∶她是不是喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢……

第11章、第十一章
　　苏纤纤此刻的内心还是很单纯的。
　　虽然这是一个恋爱脑的世界，但是她相信，身为女大反派的姜错是不会轻易和这些人同流合污的，不可能信的。
　　况且那数据明明白白的显示着，姜错对她的厌恶值可高达90。
　　她的本意，只是想降低姜错对她的厌恶值，和姜错做朋友而已。
　　而且苏纤纤并不知道，这个系统世界，高中生使用的贴吧和校园论坛。
　　也不知道昨天的事情，被这些同学们传成了什么样子。
　　姜错内心微动，将讲座上那份作业拿了起来，然后默不作声的走回了自己的座位。
　　任由周围的同学们怎么打去起哄，也都不为所动。
　　她不相信。
　　苏纤纤从前的恶语相向和挑衅她都历历在目，一个人怎么可能在几天之内，内心有这么大的变化，从厌恶变成喜欢。
　　即便是这两天的苏纤纤反常的很，她也不会轻易相信，苏纤纤会暗恋她这种鬼话。
　　姜错甚至觉得，在她耳边说出苏纤纤暗恋她这种鬼话的人，说不定都是苏纤纤找来的演员。
　　姜错刚坐到座位上，就已经察觉到苏纤纤朝着她靠了过来。
　　也不知怎的，姜错本来对于苏纤纤的存在是毫不在意的，可是当周围同学都说苏纤纤暗恋她时，她再对苏纤纤时，总觉得浑身不自在，想要逃离。
　　即便是心里这样想的，冷清孤傲的姜错依旧是挺直了身板，淡定的坐在椅子上。
　　嘴角勾起的弧度照常，让人看不出有什么情绪。
　　就是周深那冷冷的气息变得更加严重些，让靠近的苏纤纤都忍不住的打了一个哆嗦。
　　“姜同学，外公的身体怎么样了？好点了吗？”
　　姜错听到苏纤纤的话一愣，她没想到苏纤纤竟然问她这个。
　　她本以为苏纤纤会颐指气使的质疑她，昨天为什么没有给她补课？
　　姜错冷声回答，“没什么大碍。”
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错对宿主的厌恶只-2，目前姜错对宿主的厌恶值为88。】
　　苏纤纤在心中啧啧两声。
　　她发现姜错这人，特别喜欢口不对心，嘴上冷冷的，但是心中可不是那么想的。
　　苏纤纤知道，现在的姜错弱点只有她的外公外婆，所以她昨晚就已经吩咐好管家，调查姜错外公外婆的身体状况。
　　虽然苏纤纤有些疑惑姜错的父母，但是她看书时，那书中也并未清楚的表明姜错父母的身份。
　　所以她想，即便是到了书中，应该也不会那么轻易的查出来，她也就没在往这方面花心思。
　　姜错的目光划过苏纤纤包着创可贴的手指，像是随意的问道，“你的手怎么了。”
　　苏纤纤瞬间眼睛一亮，“姜同学不用担心，是胶水弄了一手，太丑了，没有伤到。”
　　姜错食指微动，薄唇轻抿，“哦。”
　　苏纤纤立马凑过去，“姜同学，昨天老师讲的功课我都有好好复习，作业也乖乖做完了，要不然姜同学先帮我检查一下吧，我真的有好好听姜同学的话哦。”
　　苏纤纤一边说着，一边将凳子悄悄的往姜错那边移。
　　并且拿作业的时候，也希望通过自己的小拇指也可以擦一擦姜错的手背，产生肢体接触，这样可以增加融合度。
　　苍天可见，她可真的不是要故意占姜错的便宜，真的是被这狗系统所逼迫的。
　　苏怜也到了教室，坐在了苏纤纤的身后。
　　在苏怜的眼中，苏纤纤和姜错可谓是亲密无间，两个人都要挨在一起了。
　　苏纤纤的性子苏怜最是了解，苏纤纤不可能看上姜错那样的人。
　　苏怜同桌看着苏怜一副楚楚可怜，性格内敛的模样，以为苏怜是个好说话的人，所以一般有什么心里话都和苏怜说。
　　“喂，苏纤纤是你姐姐，那你应该知道你姐姐喜欢姜错这件事吧？
　　不对不对，应该叫暗恋，毕竟姜错可是全校的学霸，还没见姜错和谁玩的好呢？这么清冷的人，苏纤纤应该还没拿下，那你姐姐有没有跟你说过，她和姜错走到哪一步了？”
　　苏怜见有人和她搭话，虽然心里再不情愿，脸面上也必须装住，于是只能柔柔弱的开口。
　　“不好意思啊，我姐姐不太喜欢我，有什么话也不爱和我说，我也不敢去打搅姐姐的生活，可能姐姐对姜错同学爱而不得吧，毕竟像姐姐那样性格的人……喜欢谁又是得不到一定会毁掉的。
　　嘘，千万不要这样在背后说姐姐，姐姐听到会不开心的，姐姐生气起来可是很可怕的，六亲不认，你还是不要这样说了。”
　　苏怜就在苏纤纤和姜错的后面，两个人说什么自然都能让苏纤纤和姜错听得清楚。
　　苏纤纤听到苏怜的话，直接翻了个白眼。
　　在心中感慨了一番，不愧是小三生的女儿。
　　只学到了小三那嚼舌根子的，颠倒黑白的本事。
　　而苏纤纤还没在心里吐槽完，系统的提示音，就叮咚了一声。
　　苏纤纤连忙看一下离她只有二寸距离，姜错的脸色。
　　姜错那张白的仿佛没有血色的脸，此刻却微微泛青。
　　苏纤纤绞尽脑汁的想，莫不是苏怜的同桌刚刚说她暗恋姜错的话，冒犯到姜错了？
　　不会吧？姜错难道又要提升对她的厌恶值。
　　苏纤纤连忙在系统提示音到来之前，一把抓住姜错的手，然后诚恳的开口。
　　“姜同学，你不要听那些人乱说，她们都是恋爱脑，脑子里除了处对象，都没有别的。
　　而我们和她们不一样，我们的眼里只有知识，学习改变未来，知识成就自己，你可不能相信她们胡说的鬼话。”
　　姜错听到苏纤纤略有慌张的解释，像是一直悬的心，突然放下去。
　　但她也不知自己怎么了，为何心中没由来的，像是空了一块。
　　苏纤纤可是用眼神盯着，姜错那微微抿着的唇角，可为什么她说完了，姜错的唇角还没有勾起来，还依旧一副不悦的模样。
　　【废物系统∶叮咚，恭喜宿主触发日常随机任务。
　　请问宿主，现在是否有以下烦恼？
　　由于找不到与姜错亲密机会而苦恼，无法触发与本系统世界的融合度而发愁，哈哈！请宿主不要再为这些担心了。
　　作为贴心的废物系统，已经为宿主提供以下美好契机。
　　请宿主完成以下随机任务的任意一个，便可以获得与系统世界百分之一的融合度。
　　任务一：请宿主立刻做出用自己的拇指压-在姜错唇边，让自己的拇指划过姜错的整个唇角，然后配上一个可爱的wink。
　　任务二：请宿主用霸道女总裁的方式，揽住姜错的腰，从姜错的书桌堂中，拿出为姜错粘好的作业，然后进行爱的宣言。
　　任务三：强吻姜错。
　　请宿主不要矜持啦！】
　　苏纤纤：“？！”
　　听到废物系统提示音的苏纤纤，宛如雷劈，整个人僵在了原地，只能维持对姜错尬笑的表情。
　　什么叫矜持？她矜持个大头鬼。
　　女大反派对她的厌恶值88，竟然让她强吻？
　　怎么不说直接抹了她脖子？
　　这废物系统还不如，让她昨天直接跳下去算了。
　　还有拿着粘好作业进行爱的表白？
　　那她刚刚对姜处推心置腹，说的那一番言论，不都成了屁话，哪有自己打自己脸的。
　　还有第一个wink，那哪里是可爱，那分明是油腻好不好？
　　而且，她的手指还贴着创可贴，不怕姜错扎嘴啊。
　　‘这些任务……是必须要做的？
　　即便是不做，我也可以获得今天的融合度。’
　　【废物系统∶不行哦，随机任务是必须要做的哦，这是抽查宿主对于完成任务的心态。
　　况且对于宿主来说，这不是大好机会嘛，宿主就不要矜持啦，系统是听得到宿主的心声的，宿主幻想过的画面系统都会安排上的哦。】
　　苏纤纤简直额头要冒出好几个愤怒括弧。
　　不要乱给她塑造那种猥-琐的形象，好不好。
　　姜错看着苏纤纤那皮笑肉不笑的表情，总有一种不好的预感，忍不住的想把身子远离苏纤纤一点。
　　可苏纤纤突然力度之大，摁住了她的凳子，让她无法动弹半分。
　　而坐在苏纤纤后面的八卦同学，听到刚刚苏纤纤那一番解释的话，眼中也冒出了失望的光。
　　这可是苏纤纤本人澄清的，没有暗恋姜错。
　　那大家不是白兴奋了一场。
　　她不可置信的暗自嘀咕着，“怎么可能啊？贴吧上已经有人把时间线整理的那么清楚了。
　　摆明了苏纤纤暗恋姜错呀，怎么可能是假的呢？”
　　而等她再抬头，就看到苏纤纤突然伸-出了右手，拇指抵在了姜错的唇角。
　　然后轻轻的划过姜错的下嘴唇。
　　后桌的眼睛刷了一下就亮了，连忙拿出手机将这世纪般的画面拍了下来。
　　而姜错也是浑身顿住，被苏纤纤宛如偷袭般的亲密举动，打了个措手不及。
　　温润的拇指指腹顿在她的嘴角处，力度不轻不重，像是挠痒般，让她整个嘴角都麻酥酥的，脊背更是如遭电机，僵硬的不得了。
　　苏纤纤这是在干什么？
　　戏弄她？
　　苏纤纤自是看到姜错眼中冒出的冷光，像是汇聚出无数冷剑朝着她射去。
　　即便是苏纤纤中再怎么颤-抖，但是手下的动作可不能停。
　　做都做了，这1％的融合度，她一定要拿到手。
　　苏纤纤笑的极为甜美，声音都软软糯糯，拇指却依旧按在姜错嘴角处。
　　左面的大眼睛眨了一下，“姜同学要多笑一笑哦，我都已经和姜同学好好解释了，姜同学怎么还这么冷漠的对我，真是好生让我伤心呀，那么就让我来为姜同学手动微笑一下吧。”
　　两人离的如此之近，姜错能看到苏纤纤眼下厚厚的一层粉底，像是特意掩盖什么。
　　姜错微楞。
　　但是……
　　苏纤纤包着创可贴的手一抖，拇指一下子怼到姜错的嘴里了。
　　苏纤纤：……
　　姜错：微笑逐渐和善。
　　作者有话要说：
　　姜错∶从+_+变成 ^_^ 变成=_=变成 :)

第12章、第十二章
　　苏纤纤大脑瞬间空白。
　　笑容一下子僵在脸上，而且她也能通过抵在姜错唇角的手指感觉到，姜错的笑容也僵了。
　　虽然这笑容还是她强硬摆出来的。
　　苏纤纤本能的想让自己僵住的目光移开，避免和姜错那越来越发的和善笑容对视。
　　“姜同学，如果我说我的本意是好的，你会信吗？”
　　这废物系统也没有提示，1%的融合度到手，苏纤纤不敢轻举妄动。
　　将自己的手收回来，万一这么草率，废物系统告诉她任务没有完成，那岂不是白尴尬一场。
　　于是苏纤纤就与姜错这般僵持着。
　　直到姜错的目光越来越冷，那眼中连和善的意味逐渐消失时。
　　苏纤纤举着的手抖已经开始有了肉眼可见的颤-抖。
　　最后还是姜错熬不住，准备伸手抓住苏纤纤的手腕，强制的将苏纤纤的手给拽下来。
　　“你……”
　　而姜错身后的同学听到苏纤纤这一番话之后，被口水呛的直咳嗽，接着开始视频直播。
　　“新情报，新情报，苏纤纤竟然使用运回套路，以朋友之名，勾-引姜错。
　　暗恋到这种程度，真是太感人了。”
　　拇指都已经抽筋的苏纤纤：？？
　　【废物系统：恭喜宿主，与本一统世界的融合度为16%。】
　　苏纤纤顿时松了一口气。
　　只不过沾着点点盈润的拇指，在姜错和善的注视下，擦也不是，不擦也不是。
　　最后她脑子一抽，蹭在了姜错的校服上。
　　苏纤纤顿时瞳孔震裂，只能硬着头皮开口，“我不是，我没有姜同学，你听我解释。”
　　任凭苏纤纤再怎么解释，姜错推着苏纤纤身后的椅子靠背，直接将苏纤纤推回了自己的位置。
　　低声警告，“苏纤纤，不要没完没了。”
　　那冷若冰霜的眼神，让她们两个人保持一定的距离。
　　苏纤纤怕厌恶值再度增长，哪敢不从。
　　这恋爱脑的世界还真是可恶啊。
　　怎么什么都能想到谈恋爱方面的事，她们除了情情爱爱，就想不到别的方面了？
　　即便是她弯的，如同回形针一样，确实有这面的喜好，也不至于不挑食的，连食人花都吃吧。
　　虽然姜错也是一个很可口的食人
　　花……
　　上课铃响了，苏纤纤也不再有动作。
　　而姜错个耳廓悄无声息的爬上了一抹红。
　　藏在自己胳膊下的手指烦躁的抠着书本的一角。
　　姜错用自己的舌尖舔了一下被怼的发麻的牙根。
　　这种怪异的感觉怎么也消除不掉，这苏纤纤到底要干什么？
　　怎么就突然盯上她了，还动手动脚的。
　　姜错讨厌和别人接触，她不喜欢和人靠的太近，即便是有主动向她示好的人，她周身的冷气也会自动的画出界限。
　　而苏纤纤就像是一个无视冷气屏障的人，可以随意的进出她的周围。
　　更奇怪的是，苏纤纤就像个bug，别人受到冷气，都会退避三舍，甚至望而却步。
　　只有苏纤纤，不仅会忽悠挥衣袖，甚至还会带走两成。
　　姜错烦躁的抠着书角，长长的在心中舒了一口气，用余光偷偷的看了一眼，在她旁边吊儿郎当的苏纤纤。
　　她不能被苏纤纤影响到心绪。
　　苏纤纤拥有的是终点，她没有资本，更没有底气与苏纤纤这样的人玩闹。
　　她玩不起。
　　……
　　而刚刚看到全过程并且听到了全部八卦的苏怜也震惊了。
　　她现在也觉得她那不靠谱同桌说的话，有点让人可信了。
　　不过是三个月没和苏纤纤接触，苏纤纤那样自私自利，嚣张跋扈的人，竟然也有了在意的人。
　　苏怜第一反应是震惊，过后便是想笑。
　　因为在苏怜看来，苏纤纤是一个嚣张跋扈的大小姐。
　　从前苏纤纤，可不会为了任何人低头，也更不会讲道理。
　　若是在从前，有人敢编排苏纤纤的事情，早就已经不知被苏纤纤呵斥几回了。
　　而她的同桌说了那么多没有用的废话，苏纤纤不仅没有生气，连反驳都没有。
　　第一时间的反应，还是去哄姜错，看姜错有没有生气。
　　苏怜的下巴差点都被惊下来。
　　她不敢相信，可又不得不信。
　　可是这又是她乐意见到的，能看到苏纤纤低头，无论是对谁，她心里都舒服的不得了。
　　苏怜接着分析着现在的情况。
　　难不成……现在真是苏纤纤暗恋姜错，求而不得？
　　看姜错与苏纤纤的相处模式，姜错可对苏纤纤是一点儿好感都没有。
　　苏怜在乎的，只有苏纤纤手中握的财产。
　　能让她开心的，就是看着苏纤纤出丑。
　　不过现在苏纤纤有了在乎的东西，她要苏纤纤得不到，然后看着苏纤纤痛苦。
　　苏怜那楚楚可怜的表情下，增加了一丝狰狞。
　　凭什么她从小到大都要活在苏纤纤的光环之下。
　　凭什么苏纤纤拥有的，她却不能拥有？
　　因为苏纤纤，她就要背负私生子的骂名。
　　可是父亲分明早就与苏纤纤的母亲离婚了。
　　现在苏建修才是她的父亲，苏纤纤才是没人要的孩子，凭什么苏纤纤还能这么颐指气使，这么风光？
　　而她却像个老鼠一样见不得光？
　　她讨厌苏纤纤。
　　她恨苏纤纤。
　　她要把苏纤纤拥有的一切都抢过来。
　　她要让苏纤纤尝到，求而不得，卑微怯懦的痛苦。
　　苏纤纤回到了自己的位置上。两只手捂着自己的脑袋。
　　姜错不会生气了吧？
　　毕竟姜错这么讨厌她。
　　被人造谣被一个讨厌的人喜欢，任谁都不好受。
　　但是废物系统又没提示任务值增长……
　　【废物系统∶宿主不要灰心嘛，只要感情深，铁杵磨成针。】
　　苏纤纤：？？
　　怎么突然有颜色？
　　苏纤纤一上午，几次试图与姜错搭话。
　　奈何姜错周围那冰冷的气场已经形成了保-护罩，她根本就无法融入进去。
　　直到上午的最后一节课，体育课。
　　公立学校的体育课就是为了给高三学子放松的机会。
　　没有私立学校那么多事儿，只要出去自-由活动就行。
　　苏纤纤已经想好了，若是姜错留在班级里，她就趴在桌子上，盯着姜错看一节课，姜错要是出去活动，她也跟着出去。
　　所以
　　姜错表面上淡定的写着卷子，但是握着笔的手已经捏出了青筋。
　　不自觉的用脚尖踢了踢身前的桌子腿。
　　嘴角处被柔-软湿温的指腹抵住的感觉又涌了上来。
　　姜错舌尖儿抵住上颚。
　　这个苏纤纤，又想干什么？

第13章、第十三章
　　然后苏纤纤就是：盯……盯……
　　最后姜错受不了了，站起来，走出了教室。
　　苏纤纤见状连忙跟了出去。
　　而苏怜一直等着苏纤纤和姜错离开。
　　高三的学业繁忙，有自-由活动的机会，每个人都不会放过。
　　班级里最后就只剩下了苏怜和她的同桌。
　　而苏怜谎称自己肚子不舒服，就留在了教室里。
　　等到教室只有苏怜一人，苏怜这才偷偷摸-摸的站起身，装模作样的走到了教室门口，却趁着监控摄像头录不到的死角，将监控摄像头的电源给拔了，再将门反锁。
　　这样监控摄像头照到的最后一刻，显示她也离开了教室。
　　苏怜快速走到了苏纤纤的座位上，然后鬼鬼祟祟的蹲下，从苏纤纤的书包上翻找着什么。
　　……
　　操场上的苏纤纤紧紧的跟在姜错的身后，“姜同学，你不会真的生气了吧？真的是误会，姜同学你听我解释。”
　　苏纤纤腿没有姜错的腿长，姜错迈出的大步顶她一步半，姜错突然转身停下，苏纤纤的腿还没有来得及刹车。
　　一下子，就撞在了姜错的胸前。
　　苏纤纤立马往后跳了两步，揉着自己的鼻子，“我不是故意要占便宜的，我真的只是想解释而已。”
　　姜错说不出现在自己是什么感觉，反正被苏纤纤这个叽叽喳喳的百灵鸟吵的头疼。
　　而且，她从前没发现苏纤纤有这么磨人的本事，跟个狗皮膏药一样，甩也甩不掉。
　　“苏纤纤，我们的关系没有这么好，你也不需要向我解释什么，她们说的那些话，我自然不会放在心上，在我眼里只有学习，你没有必要这么跟着我。”
　　姜错扎着高挑的马尾，饱-满的额头上有一颗好看的美人尖，美人尖周围飘散着零散的碎发，微风一吹，便随着脸颊的轮廓浮动，再配着那双清丽而冷落寒霜的眼睛，就像是剧里经清落出尘的女军师。
　　而且姜错的嘴角总是轻轻的抿着，让本来具有的冷清气质又增加了一抹禁欲。
　　苏纤纤一时间看呆了。
　　真的好美，但是……
　　苏纤纤两只手用力的拍着自己的脸颊，让自己回过神，微肉的鹅蛋脸都被她挤出了弧度。
　　“姜同学，话虽然这么说，但是咱们怎么说也是同桌，不要把关系搞得那么僵嘛，而且姜同学还要给我补习知识，我们也算是半个师生关系。
　　还有半年才毕业呢。我总要和姜同学打好关系吧。”
　　姜错看着面前比她矮半头的苏纤纤，眼睛大大的，圆圆的，像两颗葡-萄，一有什么心思的时候就滴溜溜的转，在她面前说起话来软软的，像是故意示弱一样，一说话一着急，那鼻头就带着点粉红，像是偷吃了奶油的小动物，让她想冷都有点儿冷不起来。
　　可就是这样，才让姜总觉得烦躁。
　　“姜同学，是不是因为其她同学说的那些话，才和我保持距离的，我真的是冤枉的，我的心真的很单纯的，真的只是想和姜同学做朋友，哪有她们说的那么严重，她们一个个的不好好学习，天天脑子里都是一些情情爱爱。
　　我才不要像她们一样，我要像姜同学学习，姜同学是我的榜样。”
　　不知怎的，姜错突然觉得朋友这一词有点刺耳。
　　“我知道了。”
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错对宿主的厌恶值-8，目前姜错对宿主的厌恶值为80。】
　　姜错说完这句话之后，就撇下了苏纤纤，一个人往教学楼的方向走着。
　　而苏纤纤见到姜错态度缓和，对她的厌恶值也下降了，便不再继续纠-缠，只是朝着姜错离去的背影喊了一句，“姜同学，今晚会给我补习知识的吧？”
　　苏纤纤没有等到姜错的回复，但她知道姜错，只是默认了。
　　姜错回到教室时，发现教室的门是关的，打开门后，教室空无一人，便坐回了自己的位置，开始看起了书。
　　可从书包里拿出书时，却发现自己的书包好像被人动过。
　　姜错有些心不在焉，便没有理会。
　　打开书后，半天都没有翻开一页。
　　姜错脑子里全是刚刚苏纤纤对她说的话，和苏纤纤的一张俏生生的脸。
　　由于体育课下课之后便是午休，为了防止有人在体育课上就偷偷跑掉，所以在体育课的最后五分钟，要回到教室里，老师进行点名，才能下课。
　　所以在最后几分钟，同学们陆陆续续的回来了，而苏怜也娇娇弱弱的，捂着肚子从保健室里回来。
　　苏纤纤并不是嚣张跋扈的原主，所以也非常遵守老师的规定，乖乖的回到了教室里。
　　而就在老师点完名后，大家准备离开时，苏怜突然惊呼了一声。
　　“姐姐，你书包上挂着的戒指怎么不见了？”
　　苏纤纤顺着苏怜的惊呼声朝着自己的书包上看去，戒指？
　　脑子里传来了原主的记忆，是原主外婆传给原主母亲的戒指，原主母亲后来自尽了，戒指也就到了原主的手里。
　　“姐姐的戒指可是很名贵的，难不成是谁趁体育课大家都不在，把姐姐的戒指给偷了？”
　　老师也面目凝重起来，把门关上，苏纤纤的东西丢了，那可不是小事。
　　现在全班同学可都不敢动了，生怕这个罪名落到自己的身上。
　　而这事情是苏怜挑起来的，苏纤纤一下子就明白了苏怜的用意，坐在那等着苏怜演好这一出戏。
　　“是啊，我的戒指真不见了，难不成苏怜同学知道我的戒指去哪了？”
　　苏怜捂着肚子，一副弱不禁风的模样，眼眶中含着泪水，一副知道真凶，但是却不敢说的模样。
　　老师也怕担责任，“苏怜同学，如果你看到什么就直说，不要怕，老师可以给你做主，毕竟苏纤纤同学的东西都价值不菲，若是丢了，没有人能负得起这个责任。”
　　“既然老师这么说，那我就说了……”苏怜用怯生生的表情打量着姜错。
　　同学们都不是瞎子，见到苏怜这幅模样，也都将目光聚集在了姜错的身上。
　　姜错皱着眉，想到她的书包被动过，望了一眼坐在她身旁的苏纤纤，又望了一眼要把她定为真凶的苏怜。
　　“我肚子不舒服，所以体育课就没有去，而是去了保健室，当我觉得好一些的时候，从保健室回来，发现就是教室门关着，就从门上的玻璃看了一眼。
　　就发现姜错同学在拿着姐姐的戒指！大家不信，可以去翻姜错同学的书包，肯定还在她的书包里。”
　　苏怜用手假装的擦着眼泪，来掩饰她那忍不住勾起的嘴角。
　　苏纤纤就算是对姜错有那么几分心思，也比不上这戒指在苏纤纤心中的重量。
　　这戒指可是苏纤纤去世的母亲留下来的唯一遗物。
　　小时候，就因为她仅仅碰了一下这戒指，苏纤纤就给了她一巴掌，这一巴掌她到现在都记忆犹新。
　　因为她被打之后，没有人向着她，所有人都在安抚苏纤纤。
　　就因为苏纤纤，没有人对她有好脸色，谁都带着有色眼镜看待她。
　　即便是她受了委屈，她们也只在乎怎么能把苏纤纤哄高兴，没有人在乎在一旁哭泣的她。
　　凭苏纤纤的性子肯定会勃然大怒，这样姜错怎么可能喜欢上苏纤纤？
　　她就是让苏纤纤尝尝痛苦的感觉。
　　老师此刻的表情也有些难堪，因为她知道姜错的家庭环境，也知道姜错的外公外婆身体不好，但是又不敢相信姜错是这样的为人，于是老师下意识的看了一眼监控，却发现监控的线不知被谁给拔掉了。
　　“监控摄像头被人拔了，不知道是哪位同学值日的时候不小心弄的，那这样的话，只能让姜错的同学把自己的书包拿出来，给大家看一看了。”
　　即便是老师有心偏袒姜错，但是苏纤纤她是惹不起的。
　　姜错看了一眼苏纤纤，但是苏纤纤脸上的表情淡淡的。
　　姜错不知道此刻的苏纤纤在想什么。
　　是不是也认为戒指是她拿的。
　　姜错只能站起来，将书包拿起，把书包倒扣，将里面的东西都倒了出来。
　　只听见清脆的一声，一枚闪亮的钻石戒指从她的书包掉了出来。
　　姜错知道解释改变不了什么，就没有开口。
　　此刻所有人的目光都放在，从姜错书包里掉落出来的钻石戒指上，都没有注意到苏怜那楚楚可怜的表情变成了得意。
　　而苏纤纤翘着自己的二郎腿，满不在意。
　　真可惜，苏怜这算盘打错了。
　　她又不是原主，这戒指对她来说没有什么意义，再者说了，苏怜以为原主打了她一个巴掌，苏怜就以为这戒指对于原主很重要？
　　真是笑话，原主打她那一巴掌，只不过是想打她而已。
　　苏纤纤从姜错的桌子上拿起了那一枚戒指。
　　姜错以为苏纤纤会质问她。
　　“苏怜同学真是意惊一乍的，这戒指是我送给姜错同学的，姜同学晚上给我补习知识，又不肯收钱，所以只能拿这个当做谢礼了，一点点心意，何足挂齿。
　　苏怜同学怎么能污蔑姜错同学是小偷呢？仅仅因为自己的猜想，就武断，给姜错同学扣上帽子，这样是不是太没有脑子了？”
　　听到苏纤纤的话，姜错眼睛闪烁闪了几下。
　　根本就不是什么谢礼，她知道苏纤纤这是在帮她解围。
　　而苏怜也愣住了。
　　她没想到苏纤纤会这么说，更没有想到苏纤纤竟然选择维护姜错。
　　觉得姜错更重要。
　　而此刻发出更大声惊呼的是苏怜的同桌：“我没有磕错cp，定情信物，绝对是定情信物。”
　　姜错手指一顿，微楞。
　　苏纤纤疑惑：“哈？？？”
　　作者有话要说：
　　姜错∶关于戒指为什么不大不小正正好好这件事〔嗯哼？〕
　　苏纤纤∶啊，这……废物系统！〔撕心裂肺〕
　　感谢在2022-03-27 12:16:34~2022-03-29 09:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧t老婆 5瓶；别和我抢老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章、第十四章
　　后桌惊人的舆-论一出，同学们的表情都从诧异，变成了恍然大悟。
　　就连老师似乎都对这个结果极为的满意，点了点头。
　　苏纤纤看到姜错听到那位女生的言论后，淡然的，将那枚钻石戒指拿了起来。
　　用食指和拇指轻轻的粘着，脸上的表情会莫如深，让人看不懂。
　　苏纤纤：“……”
　　这还让她怎么解释？
　　只有苏怜在反驳，“怎么可能是这样？我分明看到姜错偷了苏纤纤的戒指，你们为什么不信？”
　　然而，苏怜的声音，已经淹没在了同学们起哄的吵闹声中。
　　“带上它，带上它。”
　　同学们一边有节奏的鼓掌，一边喊着口号，仿佛已经是苏纤纤和姜错的官宣现场。
　　她们默默磕的cp真的成了一般。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本世界的融合度增加4％，宿主目前与本系统世界的融合度为20％，请宿主再接再厉哦。
　　由于主系统发现，宿主仅仅来了系统世界两天，便提升了自己与系统世界20％的融合度。
　　宿主做任务的心态积极，奖励宿主与目前本书中-出现最美的人，产生亲密接触，触发时间不确定，请宿主等待幸运的降临哟。】
　　苏纤纤：哈？？
　　她喜欢的是两情相悦，可不要这种没有感情的接触，还随机降临？
　　这哪里是惊喜？这明明是惊吓，可不要变成社死现场。
　　这都已经是吃午饭的时间了，难不成在这群恋爱脑的脑子里，谈恋爱要比干饭还重要。
　　苏纤纤微微皱了皱眉，现在姜错对她的厌恶值这么高，若是一而再，再而三的得寸进尺，只会引起姜错的反感。
　　不能让这些人起哄下去，接下来的路她该不好走了。
　　“好了好了，大家不要起哄了，大家都知道，是我一厢情愿，姜同学并没有同意。
　　这是我偷偷送给姜错同学的，大家不要让姜错同学感到为难，好嘛？
　　已经下课了大家快去吃午餐吧。”
　　苏纤纤两手摊开，一副和事佬的模样。
　　与从前嚣张跋扈的大小姐模样完全不同，现在脸上摆着和蔼可亲的笑容，并且随和的不得了。
　　有些同学甚至都有些看愣神儿了。
　　苏纤纤本来就是甜美那一挂的，只不过从前脾气太臭，眉毛总是皱着，给人一种凶神恶煞的感觉。
　　现在整个人的气质都柔和了，样貌也提升了不少，有一些颜控看着苏纤纤，简直都要流口水了。
　　她们怎么今天才发现，苏纤纤才是名副其实的白富美，不仅有钱还长得漂亮，还风趣幽默，直妥妥的女神。
　　而且还是这么执着的女神。
　　呆萌搞笑随和白富美配低调清冷大学霸女神，属性进阶了，看起来更配了。
　　女神配女神，这不是门当户对绝配吗？
　　苏纤纤说出这些话时，已经不自觉的将目光偏开。
　　而这种目光落到了姜错的眼睛里，显然是苏纤纤心虚了。
　　姜错指尖微动，并未给出任何解释。
　　那后桌立马打开手机，一边嘀咕着，一边在备忘录里打字，“那时间线什么的还是太低估白富美苏纤纤为爱的执着了。
　　苏纤纤曾经为了在姜错心中占有一席之地，不惜扮演嚣张跋扈的恶毒形象，只为能引起姜错的注意。
　　因为苏纤纤心知，即便是恨也要比不在乎强，现在她的目的达到了。
　　在姜错的眼中，只有苏纤纤是与众不同的，而现在苏纤纤在一改从前的面目，变成温柔可人，执着追求，有求必应，霸道体贴，来慢慢温水煮青蛙，让姜错一点点动心，还以朋友之名不确认身份，来慢慢守候着姜错。
　　这不是顶级的暗恋是什么？
　　即便大家都知道苏纤纤这是暗恋，已经转化为明恋，但是为了守护女神与女神之间的爱情，我们谁也不能点破，就认为这是暗恋。”
　　苏纤纤：……
　　苏纤纤觉得她这辈子没这么无语过。
　　而苏怜自然也是听到她的同桌恋爱脑的发言，双拳紧握着，手指甲都要嵌到了肉里。
　　她不甘心。
　　苏纤纤从小到大作恶不尽，凭什么转学之后就凭一个姜错就洗白了，变成了人人追捧的对象？
　　她从小到大费尽心机，就是为了让苏纤纤恶名远扬，让所有人都孤立她。
　　凑完热闹，大家也都去纷纷吃午餐了，教室里最后就剩下了苏纤纤和姜错。
　　姜错也只是用那清冷的目光淡淡的看了苏纤纤一眼。
　　然后将手中的戒指放在了苏纤纤的桌子上。
　　【废物系统：恭喜宿主，触发随机迷你任务，请宿主将戒指戴在姜错的无名指上。
　　宿主完成任务后，会为宿主下发加速剧情奖励。
　　加速剧情奖励为宿主完成与本系统世界的融合度加快，甚至有阶段性的大跳跃。】
　　苏纤纤挑了挑眉。
　　大跳跃，难不成还能从高中直接跳到大学去？
　　【废物系统：请宿主积极的完成任务。】
　　反正做了也不吃亏，况且周围人都在这起哄。
　　苏纤纤手指沾着创可贴，有些笨重的拿起姜错桌子上的那枚戒指。
　　这一切都被姜错看在眼里。
　　周围同学的起哄声不断，苏纤纤本长得就甜美可爱，若是轻咬着下唇，略显娇羞，那当真是没法让人拒绝。
　　只见苏纤纤悄悄的挪动脚下的步子，与姜错凑得近些，偏过头，在姜错的耳边轻声嘀咕着，一边吹着枕头风，一边偷偷的抓起了姜错的手。
　　“姜同学，你也知道，苏怜存心搞事。
　　若是不把戒指戴在你的手上，是不会随了她的愿的，我的名声反正是臭的，但是我不能让她误陷你，我苏纤纤看中的人是不允许被她伤害的。”
　　姜错被苏纤纤极为小声的气息弄得耳朵痒痒的。
　　可周围的吵闹仿佛都已变得安静，她的耳旁似乎只能听到苏纤纤解释的声音。
　　她看中的人……
　　姜错一双凤眼微微敛着，目光随意的划过苏纤纤包着创可贴的十个指头。
　　明明拍了厚重的粉遮住眼底，明明虽然有些疲倦，还强撑着微笑。
　　却把最轻的一面表现出来，只不过是沾了胶水，但是把十个指头包的严严的。
　　是为了不让她担心？
　　半晌，苏纤纤都没有得到姜错肯定的回应，心里直打怵。
　　直到姜错误抬起自己的右手，然后将手指伸到了苏纤纤面前。
　　苏纤纤一愣过后，立马笨拙的将戒指套在姜错的食指上。
　　姜错低着头，周围人都看不清她脸上的表情，也读不懂她的情绪。
　　直到戒指被套在手指上，姜错才回过神来，她也不知怎的突然就将手伸了出去，明明还在犹豫，但身体已经做出反应罢，现在也不能收回。
　　苏纤纤哪里是傻的，分明就是聪慧。
　　卖了个她不能拒绝的人情。
　　分明那么有心思学习却那么差，难不成这点心眼儿都用在她身上了？
　　罢了，就当还她人情。
　　姜错心头微动。
　　唯一一次，也是最后一次。
　　作者有话要说：
　　姜错∶没想到苏纤纤这么多戏
　　苏纤纤∶啊哈？感谢在2022-03-29 09:52:26~2022-03-31 11:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧t老婆 10瓶；米格、二只i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章、第十五章
　　【废物系统：恭喜宿主完成任务，已为宿主下发加速度剧情。】
　　姜错在其过程一言不发。
　　但是苏纤纤已经没由来的觉得心虚。
　　真的是，她心虚什么？
　　同学们传的都是假的，她行的端坐的直。
　　她什么不该有的想法都没有，干嘛不挺直腰板和姜错好好理论？
　　【废物系统∶宿主，你知道你全身上下哪里最硬吗？】
　　苏纤纤翻了个白眼。
　　‘那里？’
　　【废物系统∶嘴最硬。】
　　苏纤纤：……
　　……
　　本是炎热的天气已经慢慢入秋。
　　苏纤纤坐在教室里，百无聊赖的望了一眼窗外的天空，这个地方在系统世界绝对算是南方，都已经10月份，还是有点儿闷热。
　　看来即便是冬天，也不会有下雪的那种。
　　树上的落叶也不过是微微泛了黄-色，但大片还是郁郁葱葱。
　　苏纤纤那天中午的预想没有错。
　　自从星期五中午那场闹剧之后，便是周六，周天。
　　姜错并没有给苏纤纤补课，即便是周一上课，一直到下午，姜错都没有同苏纤纤讲话。
　　苏纤纤能明显的感觉到姜错在疏远她，并且与她刻意保持距离。
　　那废物系统说的加速度剧情不会是这个吧？
　　她要的是加速度与系统世界的融合度，而不是被姜错冷眼相待。
　　这垃圾都狗系统，真是气死她了。
　　【废物系统：宿主也不能这么说嘛，冥冥之中都有安排的，请宿主不要着急嘛。】
　　周六周天两天，苏纤纤试图去寻找姜错，但不知道姜错躲在哪儿了，连续找了两天都没有找到。
　　她已经连续两天没有增加融合度，和降低姜错对她的厌恶值了。
　　她账户的余额已经被冻结了2/3了。
　　苏纤纤烦躁的用手挠了挠头，她真的是很努力的在想办法了。
　　可是她无论找什么借口，都能被姜错那冷漠的眼神给躲闪掉。
　　而且现在只要姜错的后座一传来两个人之间的八卦，废物系统就会提示她姜错对她的厌恶值固定度加百分之多少。
　　可恶，这个垃圾系统怎么这么会玩。
　　苏纤纤一直等到放学，可是下课铃响起那一刻，姜错便立马收拾好了书包，抢先一步出了教室。
　　苏纤纤想伸手拦一下，都慢了半拍，整个人定格在了座位上。
　　而后座的女生迅速打开手机备忘录写到，“白富美的暗恋进入了瓶颈期，奈何大学霸女神心中只有学习与知识，而白富美样样都好，唯有学习这条路走不通，两个人能修成正果吗？白富美能继续忍受孤独，坚守下去吗？
　　请继续收看纤纤的错爱之第四集。”
　　苏纤纤的额头瞬间冒出了三条竖杠。
　　她是真的服气。
　　而苏纤纤身后的苏怜。也被当成了透明的空气人。
　　苏怜即便是找了各种办法，也掀不起一丁点的波澜，苏怜不服。
　　苏纤纤只能失魂落魄的背着自己昂贵的书包，走上了豪车，吃着豪车上的精致糕点。
　　她现在没有心情理会苏怜，她这个炮灰女配，在这本书的世界只有前三章的内容。
　　都没什么戏份，一个连炮灰都不如的炮灰还想抢戏，那是不可能的。
　　即便是入了秋天，黑的时间还是很晚。
　　吃完晚饭的苏纤纤来到花-园里散心，看着被姜错外公修剪好的花-园，心里来了一阵惆怅。
　　不是吧，她本来自信满满，现实却要打她的脸。
　　这种好日子她难道就只能体验这几天吗？
　　苏纤纤一边发呆，一边顺着花-园的小路走着，突然听到角落里传来几声狗狗的可怜狗狗的呜咽的声音。
　　苏纤纤凑近一看，是一个大笼子，里面有一只脏的只能依稀看出毛色的狗狗。
　　苏纤纤瞬间想起来，这是原主养的一条萨摩耶，是一个可爱的小姑娘。
　　小萨摩耶现在才五个月。
　　原主本来是很喜欢这条狗狗的，只可惜苏纤纤强制姜错出现在别墅里后，这小狗狗明显与姜错更投缘。
　　原主看到后，一生气就将狗狗关在这里，不许让人照顾。
　　只有心软的仆人趁着原主去上学，才敢偷偷喂养，但也不敢放出来。
　　生怕原主发现。
　　苏纤纤可是一个坚定不移的绒毛控。
　　笼子里的小萨摩耶看到苏纤纤靠近之后，眼神中含着害怕，巴拉的爪子往后退了两步，虽然饿的不行，但还是努力着，摇着尾巴试图讨好苏纤纤。
　　这一幕着实是让苏纤纤看的心疼不已。
　　它还是个幼崽，怎么可以这样对它。
　　萨摩耶即便是被饿了那么久，看到让它受到这样待遇的主人，还是第一时间选择的讨好，简直是小天使本使。
　　而且笼子的钥匙并没有被原主扔掉，而是挂在小萨摩耶的脖子上。
　　苏纤纤没有嫌弃笼子的脏乱，当手伸-进去时，小萨摩耶只是想怯生生的舔苏纤纤的手示好。
　　苏纤纤满眼心疼，亲手将笼子打开。
　　小萨摩耶强撑着虚弱的身子，从脏脏的笼子里跳了出来。
　　小狗狗出来的第一件事，却是努力的支持自己的头颅，朝着苏轻轻微笑。
　　小萨摩耶好像也知道现在自己脏兮兮的，所以没有用自己的头去蹭苏纤纤的裤脚。
　　“对不起啊，让你受苦了，是我任性，你只是一个小狗狗，你怎么可能懂得那么多事呢？你只会朝着人类微笑啊，以后不会让你受这样的苦了。”
　　而苏纤纤不知道的是，姜错就在一旁的大树后面偷偷看着。
　　是姜错的外公打扫整理花-园时，发现小萨摩耶被关到了花-园的角落里，告诉了姜错。
　　自从姜错知道小萨摩耶被关在后花-园的笼子里，每天晚上都会偷偷来给小萨摩耶送一点东西。
　　但是她没有笼子的钥匙，不能清扫笼子，不能带小萨摩耶出来散步，给小萨摩耶洗澡。
　　姜错是故意好几天没有理会苏纤纤。
　　因为苏纤纤这些时日实在是太过反常，无论是从说话做事，都有极大的改变。
　　明明苏纤纤已经转过她们学校三个月了，两人都相安无事，偏偏就前几天的接触，传出了那么大的绯闻。
　　姜错搞不清是苏纤纤大小姐性子，想一出是一出，还是什么新的恶作剧。
　　她没那个时间理会。
　　惹不起，她躲得起。
　　可当她看到苏纤纤不嫌弃萨摩耶笼子上的脏污，打开笼子后还轻柔的摸了摸小萨摩耶的额头。
　　这又有些让姜错看不懂了。
　　到底哪一面才是苏纤纤的真实面目？
　　姜错几天前对苏纤纤态度缓和，是因为她知道了苏纤纤母亲离异，父亲再娶，原来苏纤纤也是个爹不疼，娘不爱的可怜孩子。
　　这和她的处境太像了。
　　姜错才有了侧隐之心。
　　但是接下来闹出那么大的动静，已经超出了她可以忍受的范围。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，系统检测到姜错正在宿主的附近，请宿主好好把握机会哦。】
　　苏纤纤：！
　　真是想什么就来什么。
　　苏纤纤连忙朝着四周查看，最后在一个大树后面发现了姜错藏不住的直角肩。
　　没办法，姜错的身材实在太高挑了，她一眼就能看到。
　　“姜同学，好巧啊，你也是来我家后花-园散步的。”
　　苏纤纤就是要让姜错感觉到不好意思，即便是姜错那么冷的人，随便出现在别人家的后花-园，也会心虚吧。
　　而小萨摩耶看到姜错之后，那双圆圆的狗狗眼瞬间就亮了。
　　“汪汪汪，汪汪汪汪，妈～汪～妈～”
　　然后就颤颤巍巍的跑到了姜错的身边。
　　苏纤纤：？
　　狗子会说人话？
　　苏纤纤看到，姜错在望着萨摩耶时，平日里冰冷的眼神，像是冰川被慢慢融化，有了点点温柔。
　　“真没想到我竟然能那么狠心，将这么可爱的萨摩耶关在这里这么久，我可真是过分，小不点除了姜同学，谁喂它东西都不吃……
　　不如姜同学先来我这，照顾一下小不点吧。”
　　姜错没有做声。
　　苏纤纤大着胆子试探性往前走了两步，“小不点儿，快回来吧，就算妈咪以前做错了事情，但好歹妈咪也是你的亲妈咪。回心转意后不会不管你的，可是某些人干妈就是干妈，没有血缘关系的，不会管你的死活的。”
　　五个月大的萨摩耶小不点显然还是有点听不懂人话，只能虚弱的摊坐在地上。歪了歪自己毛绒绒的大脑袋，眼神里透着疑惑，“嗷呜，嗷呜？”
　　小不点看到姜错站在那儿没有动，用自己略脏的爪子，小心翼翼的扒愣了两下姜错的鞋子眼神中含着祈求，然后歪了歪脑袋，朝着苏纤纤的别墅方向甩着。
　　那意思好像是要带姜错去别墅，
　　苏纤纤心都要被萌化了，没想到这小萨摩耶不仅可爱，而且脑瓜子还聪明，真是她的小宝贝。
　　苏纤纤看到姜错眼底有犹豫闪过，连忙接着开口，“姜同学放心，只要小不点吃饱了，我就立马给他洗澡，不会影响到姜同学的，我也不会继续纠-缠将同学的。”
　　苏纤纤一边解释，一边朝着姜错的方向走，然后极为不小心的左脚绊到右脚，身体失去重心般的往前扑。
　　苏纤纤，“小不点，快躲开。”
　　苏纤纤的确是故意要栽在姜错的怀里，来产生亲密接触增加融合度，但是太直白的话，一定会让姜错反感的。
　　所以才偏了些角度，但是她打算赌一把，就赌姜错虽然对人冷漠，但其实温柔是内敛的。
　　如苏纤纤所料，就在她摔倒的前一刻，入目，是高挑的身体，一身蓝白的校服。
　　苏纤纤防止自己的鼻子受到重伤，只能伸开双臂，将姜错抱了个满怀。
　　作者有话要说：
　　姜错〔看穿一切〕∶不过是投怀送抱的借口
　　苏纤纤∶……
　　感谢在2022-03-31 11:59:30~2022-04-01 11:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使： 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 6瓶；48742357 5瓶；地理听不懂 4瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章、第十六章
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本世界融合度增加百分之一，目前宿主与本系统世界的融合度为21％。】
　　苏纤纤紧紧的闭上眼，只能本能的搂住，如从救命稻草一样的姜错。
　　不过她的身高计算好像出现点差错，没想到她轻点脚尖，抬起下巴，就可以抵在姜错的肩膀上。
　　而且一股清冽的气息闯入鼻腔，淡淡的，非常好闻，混杂着干净的肥皂泡的味道。
　　不得不说，姜错和她的这个身高差，真是绝配。
　　“可以起来了吧。”
　　姜错压低着声音，带着一丝不耐烦。
　　苏纤纤立马回过神来，将自己环住姜错身体的手弹开，然后往后退了两步。
　　这次她的确做了亏心事，苏纤纤只敢低着头，瞅着自己的脚尖，不敢直视姜错的双眼。
　　不过再她低着头时，废物系统就将系统页面展示在她的面前，被冻结的2/3财产已经解冻了。
　　只要有钱，她就不怕社死。
　　由于苏纤纤低着头，就没有看到姜错那已经通红的耳廓。
　　“姜同学既然已经答应为小不点儿了，那就跟我来吧。”
　　苏纤纤留下这一句话，转身便往前走。
　　而小不点颤颤巍巍的拽着姜错的裤腿，示意姜错跟着苏纤纤走。
　　姜错脸上还是那副冷漠的表情，看起来好似不答应似的，但是双-腿已经诚实的跟着小不点走了。
　　【废物系统∶宿主真是好心机呀，没想到还有这么一手。】
　　‘别别别，别这么说，我可都是被你们逼迫的，我可是正直的五好青年。占人便宜，这事我可从来不做。’
　　【废物系统∶恭喜宿主完成与姜错进行肢体接触，触发以下日常随机任务。
　　温馨提示，今天触发的随机任务为对赌任务，若宿主完美完成此任务后，则宿主与本世界融合度达到30％。
　　反之，如果任务失败，宿主与本世界融合度将变为0％。】
　　苏纤纤：“？”
　　‘所以这个对赌任务的意思就是，我有选择的权利，我可以选择不做？’
　　【废物系统∶当然可以，宿主若是选择放弃此任务，则宿主与本世界的融合度现在就变为0％。】
　　苏纤纤：……
　　这不就是强买强卖，欺负人？
　　【废物系统∶好的，系统自动判定为宿主默认。
　　今日的随机对赌任务为，请宿主对于姜错进行推心置腹的坦诚表白，并且对赌任务的完成条件为，姜错被宿主言语打动。
　　温馨提示，该对赌任务不限-制宿主的讲话内容，请宿主自行发挥。】
　　别墅里的仆人，见到小不点儿跟着苏纤纤和姜醋回来，立马有眼力见儿的，拿出小不点儿以前吃的食物。
　　有狗粮，羊奶，补钙粉，还有一些杂七杂八的小零食。
　　然而小不点也只是乖乖的坐在门口，摇晃着尾巴，用眼神看着苏纤纤。
　　看到苏纤纤并没有皱眉和不耐烦，这才欢快的吧哒吧哒的蹦到了别墅里。
　　而即使是那些仆人将食物都已打开，小不点儿还是不闻不问，坐在那些食物面前，用眼神儿直勾勾的盯着姜错。
　　眼里有着期待，直到姜错走到小不点儿的食物面前，蹲下-身子，将那些吃食倒在小不点儿的碗里，然后再等苏纤纤点了点头，有着默许的态度，小不点这才大快朵颐起来。
　　仆人们有眼力见的退下，房间里只剩下苏纤纤和姜错，还有呱唧呱唧吃个不停的小不点儿。
　　苏纤纤站在姜错的前面，她能感觉姜错的目光在审视她。
　　苏纤纤用自己的拇指刮了刮自己手掌心。
　　也对，她到这个世界之后与原主表现反差很大，姜错可是书中未来的女大反派，以她的智商，肯定能察觉她与原主的不同。
　　若是再不想出一个合适的理由，让姜错信服，看来想与姜错的继续接触下去，还是很难的。
　　更别提让姜错真心的相信她，和她成为朋友，从而每天都能从姜错那得到融合度了。
　　苏纤纤走到沙发旁，朝着姜错示意，“姜同学，坐吧，我也不是什么洪水猛兽，姜同学不用这么避着我。”
　　姜错看到苏纤纤的眼里含有认真，也就没有拒绝，坐在了苏纤纤对面的沙发上。
　　苏纤纤率先开口，“不瞒姜同学，我这段时间确实较以前有较大的改变，那是因为我前几日大病一场，在发烧时，我的意识飘渺，回顾了之前发生的许多事情。
　　姜同学那天也见到了，我的父亲已经在娶，而我的母亲在我很小的时候就去世了，我的父亲在乎的只有她新娶的那个老婆和她的私生女苏怜。
　　我从小就没有父母关爱，而我也不如姜同学这般幸运。
　　我的外公外婆在我很小的时候也去世了，我的父亲既不对我履行父亲的责任，还对我外公外婆留给我的财产虎视眈眈，所以我从小就谁都不信。
　　我披上了一层刺，谁过来就扎谁，我自以为这样才能保-护自己，可是我生病后才突然明白，我现在已经长大了，不是任人欺负的小女孩儿了，现在我有别的方式保-护自己，不需要用这种伤害她人的方式。
　　姜同学是我转到这个高中以来，相处最多的人，而且我知道姜同学虽然冷冰冰的，但是心地好，即便是我对姜同学做了那么多令人讨厌的事情，姜同学依旧没有排斥我。
　　我不知道班里是怎么样会传出那些话的，但是我是真心实意想和姜同学做朋友的。
　　曾经我确实有点嫉妒，姜同学有外公外婆的关爱，而我一无所有，但是现在我想通了。
　　别人有的终究是别人的，我也有别人没有的，我只需要珍惜自己拥有，把握自己的幸福就好了。
　　好好对待自己，也不要伤害别人。”
　　苏纤纤说的极为认真，她抚-摸着自己的胸口，这也是她结合了原主的心情，一直以来压抑在心中，无法和人说出的话。
　　原主也是渴望有朋友，但是原主经历了太多的欺骗和算计，她不敢再相信了。
　　但是苏纤纤与原主不同，她穿越过来，本就是一个成年人，她拥有成熟的三观，而原主只是一个渴望被爱的女孩而已。
　　苏纤纤相与姜错打好关系，从而能得到自己得到的东西，而对于姜错，她也不会亏待她。
　　更何况，姜错本就不是普通人。
　　姜错目光沉沉，盯着苏纤纤的脸。
　　“我的想法是这样，但是姜同学如何选择，就是姜同学自己的事了。
　　不论将同学是否原谅我曾经所犯下的错，我-日后都会弥补的，只求自己心安。
　　好了，小不点吃完了，我去带小不点洗澡。”
　　苏纤纤说完之后便起身，不嫌弃小不点身上的脏污，抱着小不点朝着浴-室走去。
　　虽然苏纤纤表面上显得如此淡定，但心里还直打鼓。
　　也不知姜错吃不吃这套。
　　姜错盯着苏纤纤离开的背影，并没有走，而是迈开了步跟了上去。
　　姜错看到苏纤纤将小狗放到了浴缸中，并没有叫来人，而是自己亲力亲为的给小不点洗澡。
　　苏纤纤，“小不点认生，我怕她受伤，所以就不需要仆人来洗了。”
　　姜错看着苏纤纤温柔又熟练的给小不点儿梳毛，打沐浴露，一遍遍的过水，而小不点儿虽然有一点抗拒，但还是乖乖的听话。
　　只不过时不时的朝她嗷呜嗷呜的叫几声，好似试图向她求救。
　　“我说过了，你不用和我解释这些，我并不在乎，我们只不过是同学而已。”
　　姜错高挑的站在门处，好看的凤眼盯着苏纤纤的手，长马尾过肩，背影笔直清丽。
　　苏纤纤心头一跳，确实，她和姜错不过是同学，她这般详细的解释好像是有点多余了。
　　“姜同学不懂，当一个孤独的人，看到一束光时，会有多么想努力的抓住。”
　　苏纤纤一边给小不点刷毛，一边张口回答姜错的话，说到这儿后，她突然顿住，然后站直身体，转过身来，圆圆的杏眼此刻认真的看着姜错的凤眼，一字一顿，“而对于我来说，姜同学就是那一束光。”
　　此刻浴-室里充满了泡泡的味道，萨摩耶小不点已经秒变成小海豹，脑门儿上。还立着一撮泡沫，可爱极了。
　　而苏纤纤袖口挽到手肘处，手上有泡沫，有水滴，身上、脸上、头发上都粘了小不点儿甩开的水珠。
　　姜错第一次见到苏纤纤这么不精致的模样，但是却是如此的接地气。
　　而又是这副接地气，又不怎么让人信服的模样，偏偏摆着那么认真的表情，说着让人那么震惊的话。
　　姜错睫毛轻颤，拇指指尖微微摩-挲，一双清冷的凤眼此刻微眯，刚刚爬下去的那抹红又重新爬回了耳廓上，倒显得她有些狼狈。
　　心不知怎的跳动的比往常快了些。
　　“姜同学，我没有道德绑架你的意思，只是坦白一下我的心中所想，也是希望姜同学对我不要那么抗拒，不要躲着我，如果姜同学觉得冒犯，就当我没有说过。”
　　姜错淡淡，“嗯。”
　　苏纤纤：“嗯？”
　　她哇啦哇啦说了那么大一堆，就得到个嗯字？
　　姜错抱臂的双肩耸下，语气中含着淡淡无奈，又含着一丝她都并未察觉的妥协。
　　“知道了，苏同学。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶姜同学
　　姜错错误回应∶苏纤纤
　　姜错正确回应〔声音微哑，语气低沉〕∶苏同学
　　感谢在2022-04-01 11:49:55~2022-04-02 11:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莓有咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章、第十七章
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本系统世界的融合度为30％，姜错对宿主的厌恶值为60。】
　　而姜错那一声轻轻柔柔是好听的苏同学，叫的苏纤纤耳朵一痒，心口一跳。
　　本来坦坦荡荡的苏纤纤，此刻倒是有些不好意思起来，用着沾着泡沫的食指挠了挠自己的脸颊，然后转过身去，用清水将小不点身上的泡沫冲洗干净。
　　苏纤纤偷偷的喘着气，平复着自己的心绪。
　　这女大反派怎么突然这么可人。
　　那极美的凤眼微微上挑，便是有一种勾人的心思。
　　像是清冷的仙女突然沾染了凡事的尘俗，一下子有了生气。
　　不行，她不能做普信女。
　　然而小不点儿身上的泡沫被冲干净之后，耍起了性子，站起身来，甩了甩毛发上的水。
　　苏纤纤被小不点儿身上的水滴溅了一脸，立马清醒了过来，把心中那点旖旎心思抛的烟消云散。
　　那可是女大反派呀，那可不是一般人物，这可是一个恋爱脑的世界，可是在书中姜错可是从头清醒到尾的，没有对任何人动心思。
　　她怎么可能染指姜错呢？
　　还是好好的守住自己花不完的钱，享受人生，再同姜错成为朋友。
　　潇洒一生岂不快哉？
　　到时候她勾勾手指，多少美女都巴不得投怀送抱。
　　幸福生活……
　　于是苏纤纤整理好心情，打算转过身同姜错对话，没想到她刚一转身，就直直对上了姜错盯着她的目光。
　　只见姜错身子笔直，目光永远是带着淡淡的冷。
　　可是现在，苏纤纤突然觉得姜错看着她的眼神好像是有温度的，并且还是有什么话要说的，看的苏纤纤莫名的一阵心虚，连忙将头偏了过去。
　　苏纤纤突然有点后悔，像姜错这般认真的人，若是招惹了，后果她可能承担不起。
　　要不然她就不让姜错为她补课了吧，反正高中这些知识都跟刻在她脑子里似的，她都滚瓜烂熟，她可是被人称为学神的。
　　所谓学神就是，知识无论在什么时候拿出来她都会，而学霸只是当时会而已，过了就忘了。
　　况且，姜错现在对她的态度有所缓和，任务应该好做许多，也不用接触这么多了。
　　苏纤纤用自己沾着水的手指挠挠挠自己的裤腿，然后抬起头，有些支支吾吾的，“姜同学不生气就好，我之前做了那么多错事，不奢求得到姜同学的原谅，只希望姜同学，不要因为我影响心情，要是没什么事的话，姜同学就先回去吧，小不点儿已经洗干净了，而且我不会虐-待她的。
　　姜同学放心。”
　　而苏纤纤说完这番，自认为极为善解人意的话时，再抬头，突然发现姜错眼中那点点温和，竟然冷了下去。
　　而姜错刚刚还微微上挑的嘴角，此刻又完全抿了下去。
　　姜错微微皱着眉。
　　这苏纤纤是怎么回事？
　　走到后花-园散步，将小不点放出来，不就是为了引起她的注意。
　　然后顺理成章邀请她到别墅里，不就是为了提让她给她补习的事情。
　　还怎么突然让她回家，难不成脑袋进水忘记了？
　　苏纤纤见到姜错站在原地，丝毫没有动弹的意思，疑惑的歪了歪头，和身后的小不点歪了歪头的模样极为相像。
　　姜错将手握成了拳，拿到唇下，微微的咳嗽了两声，眼神不自觉的瞄了瞄浴-室反光的地板砖。
　　而苏纤纤和姜错面对面站着，没有人管浴缸中的小不点儿，小不点儿终究还是个小狗狗，它才五个月大，它能懂什么？见没有人理它，便是有些恼怒了，活蹦乱跳了起来。
　　还不小心咬坏了浴缸里面的水龙头，一时间水花喷涌而出，而小不点没了苏纤纤的压制，顿时蹦跳起来。水花溅了苏纤纤一身。
　　小不点儿被水花溅到，竟然还玩起了水来，两个爪子不停不停的在浴缸中拍打着。
　　在浴缸中玩的的还不够，庞大的身躯一下子还蹦了出来，带着水花扑在了姜错的身上。
　　姜错上衣前面瞬间湿了一大片。
　　但是姜错还是眼疾手快的接住了小不点。
　　苏纤纤眼珠子差点都被瞪起来了。
　　这个小不点怎么有这么大的胆子？
　　她可是记得，在书中女大反派姜错，最不喜欢狼狈。
　　姜错自尊心重。还有包袱，时时刻刻都保持形象，与周身冷冷的样子。
　　何时这么狼狈过？
　　这小不点儿真是不要命了。
　　可别以为自己长得可爱，就可以为所欲为啊。
　　而且那小不点儿简直都要姜错上半身大了，还以为自己是半个月的小幼崽，可怜巴巴全缩在人家的怀里。
　　最可气的是小不点仿佛是感觉到了苏纤纤的怒意，顿时间缩了缩脖子，然后用那一双圆圆的狗狗眼，可怜兮兮的望着苏纤纤。
　　那眼神仿佛在说你打呀，你舍得吗？你骂呀，你肯定心疼我。
　　而且还欠欠额和苏纤纤对付。
　　“嗷呜嗷呜～嗷呜嗷呜…～”
　　仿佛再说：sorry啊，长得可爱就是可以为所欲为。
　　苏纤纤：……
　　这狗子怎么是成了精的。
　　而且这体型也不应该被称作小不点吧？
　　“姜同学，真是太不好意思，谁知道小不点儿怎么突然玩起来了？”
　　苏纤纤立马拿起毛巾，为姜错擦拭着身上多余的水。
　　关键是小不点赖在姜错身上不下去。
　　它仿佛知道好似从姜错身上跳下去了，苏纤纤就要收拾它一样。
　　不大的小狗跟人精似的。
　　苏纤纤怕姜错生气，慌里慌张的，手上拿着毛巾，先帮姜错脸上溅上的水擦干净。
　　姜错面前的头发都被小不点弄的水给打湿了，有几滴，还顺着下巴流到了脖颈处。
　　姜错身材高挑，却是纤细，锁骨清晰可见，锁骨窝处都有几滴水蓄在那。
　　苏纤纤将毛巾半盖在姜错的脖子处，一不小心离得太近，等到擦的半干时，苏纤纤才反应过来，因为姜错温热的呼吸已经喷在了她的额头上。
　　完了完了完了。
　　好不容易得到姜错信任，现在又被小不点搞这么一出，姜错不会误会她故意接近她吧。
　　可是事到如此，她若是突然退开，岂不是倒显得她居心叵测了？
　　苏纤纤只能硬着头皮，装作若无其事接着往下擦。
　　而此刻姜错整个人僵硬的不得了，两只手麻木的抱着怀中的小不点，生怕小狗狗掉下去。
　　只能认苏纤纤摆弄。
　　她的呼吸喷薄在苏纤纤的额头上，而她的鼻尖也能感受到苏纤纤额头上的温度，她只要稍微一低头，就能看到苏纤纤那认真的神情，和如同蝴蝶一样的睫毛。
　　发亮的眼睛和怀中的小不点相似极了，尤其是卖惨时，瞪得圆圆的，显得可怜兮兮。
　　姜错以为她会反感苏纤纤的靠近，会厌恶这种行为，却没有想到，她浑身僵着不动，却丝毫没有抗拒，而是静静的等着苏纤纤离开。
　　苏纤纤虽然尽力克制自己的目光，但还是落在了姜错那修长的脖颈上。
　　姜错这脖子怎么能白成这样？
　　若是咬上一口那血红的印子肯定清晰可见。
　　苏纤纤默不作声的磨了磨自己的后槽牙，正打算偏移视线，就见到姜错那雪白脖颈突然上下滚动了一下。
　　而这时候，小不点儿突然从姜错的身上跳了下去，围着苏纤纤的脚边转圈圈，然后扒拉着苏纤纤的腿，五个月的狗狗站起来也到了苏纤纤的大-腿处，将苏纤纤推的猝不及防。
　　这次苏纤纤手中拿着毛巾，并没有伸-出手维持平衡。
　　而让苏纤纤没有想到的是，姜错竟然堪堪地伸-出了手，环住了她，让她没有摔倒。
　　苏纤纤哪里敢自作多情。
　　不行不行，不能见色起意，还是小命要紧。
　　苏纤纤连忙稳住身子，连续后退几步，与姜错一步远，然后将毛巾递给姜错，正直无比。
　　“姜同学快擦擦吧，小不点还小，不懂事，将姜同学身上弄了这么多的水，万一感冒可就糟了。”
　　姜错看着自己手里的毛巾，和苏纤纤略有些躲闪的眼神，那双凤眼微微眯了起来。
　　“没有大碍。”
　　苏纤纤从浴-室的窗户望了一眼外面，折腾了这么半天，天都黑了。
　　而她想得到的都得到了。
　　“那太好了，姜同学若是没有大碍，就先回家吧。
　　我也要好好收拾收拾，姜同学回去之后记得泡个热水澡，以免着凉感冒。”
　　姜错这回嘴都要抿成了一条直线，但是见到苏纤纤那眼神中明晃晃的送客意图，也没有多说什么，将毛巾放在了一边，然后转身离开。
　　直到走出别墅，姜错也没有想通，苏纤纤这到底又是闹的哪一出。
　　分明日-日说，让她给她补习知识。
　　结果有了机会，却又不提了。
　　周围的人都说苏纤纤喜欢她……
　　姜错理智上不信。
　　但是也不得不多留了两份心思观察。
　　姜错顿住脚步，微触着眉头，眼神中带着一丝疑惑，转过头，望着别墅的方向，极力地在脑中搜索着。
　　难不成苏纤纤这是在……
　　欲擒故纵？
　　作者有话要说：
　　姜错∶定不能上当感谢在2022-04-02 11:47:10~2022-04-03 17:10:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章、第十八章
　　等姜错走后，苏纤纤转过身和小不点儿一人一口狗对视。
　　然而小不点儿仿佛也是知道自己调皮捣蛋，做错了事，摇着大尾巴趴在了地上，然后用自己的爪子虚心的挡住自己的眼睛。
　　小不点儿现在整个狗已经化身了小海豹，毛茸茸的毛发已经黏在身上，看起来滑稽的不得了。
　　苏纤纤对这种萌物想气都气不起来。
　　只能任劳任怨的带小不点去吹风，之后等待小萨摩耶的毛发全部蓬起来，表演一手怒挫狗头。
　　“小不点儿，你知不知道，你差点儿把妈咪给害了。
　　你干妈可不是什么好人，千万不要惹她，说不定你妈咪日后还要依仗你和你干妈搞好关系呢。”
　　【废物系统∶温馨提示宿主，由于宿主此前提出过要让姜错给宿主补课的诉求，所以贴心的系统已经将其记录在册，请宿主在三天之内完成让姜错给宿主补课的任务。】
　　苏纤纤：？？
　　什么贴心记录在册？
　　什么是她的诉求？
　　还变成了任务？
　　这废物系统还干不干人事了？
　　【废物系统∶嗨嗨嗨。
　　没办法嘛，这是宿主自己提出来的哦，宿主总不能自己提出的事情最后还不做了吧？】
　　苏纤纤搓完狗头之后，一直帮小不点捋捋顺蓬松的毛发。
　　没办法。萨摩耶可爱是可爱，就是掉毛大户。
　　‘那我有别的办法增加系统世界的融合度，也可以降低姜错的厌恶值，为什么非要执行这个任务？
　　现在这不是系统硬性要求的么？凭什么可以说是贴心的符合我的祈愿？’
　　【废物系统∶那当然是因为，宿主如果完成这个任务后。会有额外的附加奖励哦。
　　系统是不会让宿主吃亏的。】
　　苏纤纤提了一口气，这才放松下来。
　　这还差不多。
　　苏纤纤一边梳毛，一边回想起刚刚的情景。
　　不得不感慨，姜错不愧是在这个恋爱脑世界里唯一清醒的女大反派，即便是刚刚那如此暧-昧和贴近的场景，姜错周身的冷气都没有消除半点儿。
　　那眼神还是没有温度。
　　看来她的打算真是太明智了。
　　与其像那些套路小说文里，攻略女反派那样，不如与女反派打成一片，真心相待，成为挚友。
　　苏纤纤努力的回想起小说原文，好像原小说里只描写到姜错，曾经在上大学之前醉酒过一次，有些失态。
　　所以成为职场Boss的姜错，防止自己在酒桌上出丑，狂灌自己的酒，硬生生将自己变成了海量，从此千杯不醉。
　　苏纤纤一想到这儿，突然还有些好奇，如此冷清禁欲的姜错，若是变成了脸红软糯的模样，那得有多大的反差萌啊。
　　而回到家的姜错，此刻将书本都拿了出来，还有她自己仔细整理的笔记。
　　本来她已经将今天的作业和需要复习的知识都看完了，但是没由来的打算将书本上的东西都从头到尾的过一遍。
　　姜错告诉自己这是例行复习。
　　可不是为了某些人而进行的提前备课。
　　她不过是怕麻烦而已。
　　被某些性子粘人的人给盯上，她懂这种人，只要那人得到了想要的东西，定不会再缠着她了。
　　……
　　而躺在沙发上刷手机的苏怜无意中点进了一个帖子。
　　是议论苏前前和姜错的。
　　现在苏纤纤整个人的口碑方向，已经来了个360度大急转。
　　以前苏纤纤人品差，所以无论谁都会踩上两脚，再把嫉妒也加进去。
　　而现在，苏纤纤因为姜错，一下子变成了白富美，温柔，贴心，霸道，强势，一群人急吼吼地喊着女神。
　　苏怜看不过眼，在那条帖子下面评论：什么白富美，不过是抢着别人的财产过日罢了，爹妈都没有的野孩子。
　　以前她嚣张跋扈的样子，大家都忘了？真是一群没脑子的人。
　　而苏怜的评论一发出去，帖子里面的人一下子就炸了，开始纷纷攻击她。
　　可乐配汽水：〔这是哪里来的酸唧唧的红眼病？嫉妒我们女神又有钱、又有颜、又深情。
　　就在这里诋毁？怎么的，嫉妒我们女神和a中的学霸姜错同桌，感慨上天不公，让女神没有降临到你身边，所以开始酸了？〕
　　可爱的莲莲莲：〔没见识过大世面的东西，我才不羡慕，苏纤纤有的东西我又不是没有。〕
　　二锅头家的红烧肉∶〔吹牛逼也要过过脑子好不好？就我们家女神背的那个包，都是你们家一年的饭钱，但我的女神什么时候炫耀过？她多低调。
　　估计就是有人嫉妒我们女神，以前的坏话说不定都是心肠歹毒的人传出来的。〕
　　可爱的莲莲莲：〔真是没有脑子，又是一群捧臭脚的人，人不和狗说，只会汪汪汪，就去护主吧。〕
　　酸奶丁的∶〔楼上这人谁呀？怎么戾气这么大？说起话来还侮辱人，赶快给她踢出去。〕
　　苏怜发现自己被禁言了，气的将手机摔在了沙发上。
　　看了一眼放在茶几上的书包，暗自的转起了拳头，想到苏纤纤杯的昂贵的又精致的书包。
　　的确，她的书包连苏纤纤的零头都赶不上。
　　不行！苏纤纤拥有的她也要有。
　　她连爸爸都抢过来了，一个破书包而已，她想要几个就能有几个。
　　于是苏怜立马将手机拿了起来，找出了一张图片，跑到餐桌上，坐在苏建修的旁边，抓着苏建修的胳膊，“爸爸，爸爸，今天工作累不累呀？”
　　苏建修对于苏怜一向疼爱，因为苏怜懂眼力劲，会说话，能哄人开心，于是苏建修宠溺的摸着苏怜的脑袋，“不累，是有什么看上的东西了吗？”
　　苏怜会心一笑，“爸爸不能这样说啊，爸爸工作已经很累了，我又怎么能看上什么就要什么呢？那太不听话了。”
　　“我家怜儿就是太懂事了，不像你那个姐姐，人话都听不懂，没什么，你喜欢什么，尽管和爸爸说，爸爸一定给你做到。”
　　苏怜脸上是一片懂事的微笑，但敛下睫毛眼底却是嘲讽的讥笑。
　　“爸爸别这么说姐姐，姐姐毕竟没有爸爸在身边教导，素质自然是要差一些的，不像我，父母都在身边，有人疼啊，姐姐除了钱什么都没有，多可怜呀，爸爸不能再这样说了。”
　　苏怜一边说着手机一边从口袋掉了出来，叮当一声砸在了地上。
　　苏怜急急忙忙将手机捡了回来，放在了桌子上。
　　苏建修一眼就看到苏怜手机上的书包图片。
　　“怜儿想要这个，那就买，机摔坏了，再换个新的吧，正好你妈妈也快过生日了，再给你妈妈挑一套化妆品，爸爸来付。”
　　苏怜的笑容立刻放大，“谢谢爸爸，爸爸真好。”
　　苏怜满意的离开餐桌，而经过苏建修的书房，是她突然看到书房对面放着酒柜，酒柜里面有价值不菲的红酒。
　　苏怜眼珠子一转，脸上闪过一丝阴狠。
　　水能载舟，亦能覆舟，现在她们把苏纤纤捧得这么高，若是苏纤纤出现了污点，踩得最狠，骂的最痛的也是这群人。
　　她要让她们看看。苏纤纤的真实面目到底是什么样的？
　　苏纤纤喜欢姜错？
　　那她就成-人之美，提前让她们两个尝试爱情的喜悦。
　　祝她们一臂之力，让她们双双退学，早日成双成对。
　　……
　　虽然经历昨天-浴-室里那么尴尬的事情，但是苏迁迁来到学校还是一脸平静。
　　时不时的和姜错搭两句话，然后试图增加点亲密接触。
　　而苏纤纤发现，姜错这次好像没有往常那般抗拒。
　　只要她不太过分，姜错都像是看不到，没有理会。
　　但是苏纤纤总是有种不好的预感。
　　老是觉得苏怜今天目光不善的盯着她。
　　盯的她背后凉飕飕的。
　　只可惜苏怜在原书中的戏份太少，即便是苏怜想搞什么小动作，她也无法预知，只能被动接受，然后再化险为夷。
　　又是无聊的英语课，苏纤纤一听英语就容易发呆，思绪不知道飘到了哪。
　　想到原书中前三章，寥寥几笔记录了原主苏纤纤的恶。
　　她当时看书时也在关注主角，哪里会将注意力放在一个炮灰女配身上。
　　现在仔细想想，原主苏纤纤在书中对姜错做过什么来着？才把自己升级为作死炮灰了。
　　酒……
　　苏纤纤脑子里突然闪过一样东西。
　　怪不得她昨天晚上会记起。
　　姜错最大反差萌的地方就是喝过酒之后会神志不清，身体酥软。
　　所以会有这么个印象，就是原书中炮灰女配苏纤纤，因为平时看不惯姜错那冷清不理人的模样。
　　打击了她身为大小姐高高在上的心理，所以使用各种方法想让姜错对她卑躬屈膝。
　　而且原书中的苏纤纤没人管教，性子的确嚣张跋扈，做事从不过脑子，最后不知听了谁的话，竟然拿出红酒将姜错给灌醉了。
　　就是这一次彻底将姜错激怒了。
　　而姜错虽不是女主，但是身为大女反派的她。在书中也是有主角光环的。
　　于是在书中的苏纤纤到了自此，就下线了，只存活了前三章。
　　之所以让苏纤纤记忆深刻，就是日后发达的姜错，可是会找苏纤纤报仇的，
　　最后廖廖一笔带过，苏纤纤败坏了家产，穷困潦倒，众叛亲离，并且孤独离去的惨样。
　　凭着苏纤纤的直觉，她穿越到了书中世界，即便是她改变了原主对于剧情的走向，但是该发生的重大剧情点，肯定还是会发生的。
　　这几天还是要小心为上。
　　……
　　而苏怜早就已经将酒柜上拿来的那瓶八二年的拉菲，倒在了与之相同的饮料瓶里，并且她怕酒劲儿不够，还加了1/3的二锅头。
　　她不敢放太多，生怕颜色变浅，被姜错看出来。
　　一直等到中午，同学们都去食堂吃饭。
　　姜错为了省钱，吃的都是食堂最便宜的盒饭，这时候突然有一个同学过来，递给了她一瓶饮料，说是苏纤纤送给她。
　　而苏纤纤为了防止事情发生，都没有去吃自己的专属午餐，就坐在姜错隔壁桌，一直紧紧地盯着。
　　姜错瞄了苏纤纤一眼，默不作声的将饮料收下了。
　　而苏纤纤食之无味的吃完了一顿午餐，盯的姜错眼珠子都疼了，见到姜错前脚离开，后脚也跟了出去。
　　没想到，路上，她不过是低头记了一下鞋带，再抬头就跟丢了。
　　她以为姜错回了教室，也没有多想。没想到半路来了一个同学，告诉她姜错去了休息室。
　　苏纤纤：？
　　人好好的，怎么会去休息室呢？
　　苏纤纤看这人脸生，并不打算相信，没想到那女生直接拽着她的胳膊，强行的将她拽走。
　　苏纤纤已经大概预料到了。
　　也只能半推半就的任由那人将她带到。
　　到了地方，苏纤纤一看，这哪里是休息室，分明是器材室。
　　然后那人强硬开了门，将苏纤纤往里一推，就将门反锁。
　　不是吧，就算是满十八也不能这么玩啊。
　　苏纤纤已经闻到了，若隐若现，带着一丝甜和辛辣的酒味。
　　她转过身，想强行的将门打开，就听到了身后一声，压抑着怒气，咬着牙的还带着闷哼的低吼，“苏、纤、纤。”

第19章、第十九章
　　紧闭的器材室里没有窗户昏暗的屋子中，只能从门口的缝隙中透出外面的点点光亮。
　　姜错咬牙切齿并含着怒意的声音，顿时让苏纤纤脊背一惊头皮都有点发麻。
　　并且她现在右眼皮跳的厉害。
　　即便是苏纤纤现在是背对着后面的姜错。
　　也就能感觉到姜错，浑身的怒气在不断上升让昏暗的器材室里的冷气都更加充裕。
　　苏纤纤此刻都有些后悔。
　　她真是太冤枉了她干嘛要这么多事呢？
　　如果不让那个女生将她拉进来，是不是就不用面对如此尴尬的境地了？
　　这一次她真是黄泥巴烂□□不是屎也洗不清了。
　　【废物系统∶温馨提示，宿主与姜错独处由于角度产生的暧-昧图片一经传播，则会影响系统世界的稳定，请宿主找出并销毁微型摄像头。
　　系统已将微型摄像头标志红点，并且帮宿主断了器材室无线网络。】
　　苏纤纤只能紧咬的后槽牙，低着头僵硬的转过身子。
　　苏纤纤也不敢抬头去直视，姜错在黑暗中那双红的发亮的双眼。
　　【废物系统∶宿主不来也是不行的，根据本废物的分析如果宿主不来，别人可能会诬陷这件事就是宿主做的。
　　还会将微型摄像头记录下来的东西发到网上去宿主那才是真正的洗不清的。
　　但是宿主来了系统可以帮助宿主切掉这里面的网络别人就获得不了照片就没有实质性的证据了。
　　而且也可以增加宿主与姜错的接触嘛。】
　　话虽然这么说但是苏纤纤此刻还是有些腿肚子打颤。
　　因为她已经明确感觉到姜错此刻的怒火有些抑制不住。
　　“那个……姜同学，你还好吧？”
　　苏纤纤颤颤巍巍的话音刚落，就听到角落一处的闷哼声。
　　姜错摇摇晃晃，手中握着建材室中的木架子，但是已经支撑不住，扑通一声的坐在了七零八落的零碎上。
　　姜错身体下滑，苏纤纤就一眼看到姜错身后的的红点，便是微型摄像头。
　　苏纤纤见状，连忙上前几步。
　　但是想将微型摄像头扣起来，须绕过姜错，可是姜错两边都是木头架子，空间狭小，想要将微型摄像头拿下来，就只能将姜错环抱着，然后将手伸到后面去。
　　但是姜错盯着她的眼神实在让她无法上前，只能蹲在原地。
　　苏纤纤只能通过，透过器材室的门缝处的一缕光，看清姜错此刻的神情。
　　那里光飘渺的打在姜错的脸上，让姜错白的仿佛没有血色的脸，有了唯一一点温度。
　　姜错此刻双眼通红，本就是凤眼的她眼尾上挑，整双眼睛像狐狸般一样魅惑，而眼尾那颗泪痣，更是增加了几分风-情。
　　可惜神情太冷，目光太过锐利，让人望而却步。
　　否则真当是清冷的女军师，变成了祸国的妖妃。
　　“姜同学，如果我说这件事我真的不知情，我是被人强行带到这里的，你信吗？”
　　姜错胸膛喘-息般的起伏着，修长的手指此刻紧紧的抓着一旁的木架子，骨节分明的手青筋四起，仿佛是极力的压制着什么。
　　“你让我怎么信？”
　　姜错冷冷的声音响起，每一个字说出时都带着喘-息，并且还带着若有似无呼出的热气。
　　“苏大小姐就这么看我不顺眼，非要毁掉我？真不知，我何德何能能让苏大小姐这般碍眼？”
　　姜错此刻浑身充满冷气，不让苏纤纤靠近，竖起了自己所有的防备，苏纤纤过来就扎。
　　但是苏纤纤却没有被姜错这般攻击性的语言吓到，她反之，能看到姜错藏在冷漠眼神中，那眼底的无助，和不想被人看出的柔弱。
　　鬼使神差的，苏纤纤还是慢慢的走到了姜错面前，然后半蹲下-身子，保持自己与姜错的视线平行，不让站着的自己有一副居高临下的模样。
　　然后她伸-出了手，默默的抓住了姜错使劲握在木架子上的手。
　　木架子粗糙，有一些木屑已经扎进姜错的手心，点点的鲜血渗透了出来。
　　而苏纤纤紧紧的握住姜错微凉的手。
　　“姜错，我昨天在浴-室时跟你说的话都是真心的，我真的不知道今天这件事是谁做的，我也是被人强行拉到这里。”
　　姜错被苏纤纤握住时，就浑身一颤，而周围的冷气，仿佛也为之一顿，有隐隐下降的趋势。
　　可她的眼中还是倔强着，带着那无情的冰冷，只是盯着苏纤纤的眼睛。
　　即便是苏纤纤说完话之后，姜错的表情也还是摆满了不信。
　　“被人拉到这？难道苏大小姐不想做的事情，还能有人逼迫？
　　被人拉住就不能甩开吗？那为什么苏大小姐今日没有去自己的餐车上用餐，而是留在食堂，偏偏坐在我的旁边一直盯着我？那瓶饮料不是你让人给我的？”
　　姜错心中含着一股气，喝了那瓶都为酒精的饮料的她，此刻脑袋混混沌沌，所以她才将手放在旁边的木头架子上，使劲的握，试图用疼痛来清醒自己。
　　而姜错这一份气也带有对于自己的，如果不是过于信任苏纤纤，如果不是当时苏纤纤用那种奇怪的眼神望着她。
　　那陌生人送来的饮料，她根本就不会喝。
　　都是因为她误以为那是苏纤纤送给她的。
　　她从不轻信于人，可这一次，她分明放低了界限，她想尝试一次，老天却给她开了这么大一个玩笑。
　　她浑身无力，被人拖扯着，带到了幽暗封闭的器材室，她不知道，此刻无力反抗的她，等待的即将是什么？
　　当苏纤纤的声音和身影映在她眼前的那一刻，姜错不知心里是何滋味，有一刻她的心是放下去的，可是身体中的怒气又腾然而起，如果不是苏纤纤，她又怎会落到如此地步，落到如此难堪的地步。
　　还被她看在了眼里。
　　姜错咬着自己的下唇。
　　苏纤纤心里会怎样想她？嘲笑她被她那么点小手段就骗了？
　　苏纤纤最不能确定，今天这事到底是谁做的，但是她总觉得和苏怜脱不了关系。
　　她看出了姜错如同自虐般的行为，所以才拉过姜错的手，握在手中。
　　试图给姜错一些安抚。
　　苏纤纤此刻眼神无比认真的，望着姜错，“对不起，都怪我太心急了，我想和你做朋友，所以总想把一些诚意摆在你面前，可是我从前的性子惹过了太多人，树敌太多，有些人看着对我无从下手，便对你起了心思，这件事情我一定会还给你一个公道，不会让你的清白流失，更不会让这件事对你产生任何影响。”
　　也不知是苏纤纤的话语太过有安抚心还是苏纤纤的认真的神情，太有安全感。
　　此刻，姜错全身的力气像是被抽走一样，身子瘫软下来。
　　就连紧紧握着苏纤纤的那只手也没了力气。
　　苏纤纤只能顺势将姜错那无力的头搭在自己的肩膀上，半抱般将姜错靠在自己的怀里。
　　将姜错身后那几处红点，用指甲狠狠的抠了下来。
　　苏纤纤看了一眼那粘着的东西，着实是有些劣质。
　　‘我已经将这些摄像头给抠下来了，你恢复房间的信号，我好打电话求救。’
　　【废物系统∶好的宿主，其实这些摄像头也没有什么大用啦，就是为了增加系统世界剧情的合理度而已，现在已经恢复信号了，宿主可以联系人了。】
　　苏纤纤本想从口袋中拿出手机，但是她刚将手放到自己的口袋处，手腕就一下子被人给握住。
　　姜错手心温度极高，将苏纤纤的手腕烫的一抖。
　　而这时，苏纤纤才从扣掉摄像头聚精会神的思绪中反应过来，现在的环境，和两个人的姿势，好像都有点不对劲。
　　姜错呼吸急-促，呼吸一下一下的喷拂在她的脖颈处。
　　此刻的姜错。就像一条离了水的鱼，停滞在岸边，只能大口的呼吸，却得不到任何缓解，只能依靠着面前的人。
　　将自己全身的重量都放在苏纤纤的身上。
　　姜错不断的汲取着苏纤纤身上的凉意，手心烫得发胀，只能去找些凉的东西来缓解，可是她能握的地方好像只有苏纤纤的手腕。
　　没一大会儿，苏纤纤的手腕处的皮肤就已经被姜错滚烫的体温，烘的极热。
　　姜错只能默默地将手往上移，一寸又一寸。
　　而苏纤纤这时候哪里敢乱动，生怕姜错又会误会她。
　　两人离得如此之近。
　　苏纤纤甚至能闻到姜错身上明显的酒味儿，带着一丝丝甜，还带着一点点辛辣，像极了了周了半瓶二锅头，又喝了一瓶红酒的味道。
　　再夹着，姜错本身就有的侵略气息，倒是一点都不难闻。
　　但还是正事要紧，苏纤纤还是试图从口袋中将手机拿出来，可没想到苏纤纤胳膊一旦移动，姜错就加大了力气，像是不允许她乱动般，霸道又强势。
　　和刚刚那浑身充满攻击力的小刺猬完全不同。
　　而不知何时，姜错周身的冷气已经慢慢消减下去。
　　由于姜错是靠在苏纤纤的肩膀上的，苏纤纤只能用眼角的余光，撇到姜错的侧脸，根本看不清姜错此刻是什么神情。
　　苏纤纤只能先轻声哄着，“姜错，你先把手放开，刚刚你身后有两个监控摄像头，有人恶意偷-拍，我已经将它抠下来了，现在我只要拿出手机，给我的管家打电话，一会儿我叫救护车来，接你送到医院。
　　没有同学会发现的，到时候就好了。
　　一会儿就没这么难受了，你先听话，乖。”
　　而此刻的姜错，已经意识混沌，眼神发直，她只能本能地汲取着面前人身上的凉意，来缓解自己身体的热度。
　　好似还不满意苏纤纤的话多。
　　姜错一口就咬在了苏纤纤的脖颈上。
　　苏纤纤瞬间头发丝都炸毛了。
　　更别提自己身上的细微汗毛，都根根分明的竖了起来。
　　苏纤纤想拿手机的手立马顿住，动都不敢动，就连眼神都僵在了原处，眼珠子都不敢乱窜。
　　现在到底是什么情况？
　　姜错这酒劲儿已经上来了？
　　姜错现在知不知道自己在干什么？
　　姜错可是在占她的便宜！
　　【废物系统∶宿主，还有十分钟，就会有人从此经过，到时候宿主与姜错就会被人发现，请宿主在十分钟之内尽快解决此事。】
　　废物系统的提示，让苏纤纤没有时间再发愣。
　　但是姜错从一个清冷可怕的女反派，变成这般磨人还占人便宜的妖精，那是很棘手的。
　　她该怎么解决？
　　“姜错，你先松口，不是……你先松手，不是……你松口也松手，疼疼疼疼疼……我没惹着你啊，事儿也不是我做的，我这不尽心尽力的……我还落了一顿咬，我图什么呀？”
　　苏纤纤此刻被这气氛轰得满头大汗，舌-头也捋不直了，一说话还咬住了自己的舌尖儿，疼得她倒抽凉气。
　　可就在苏纤纤开口解释时，她感觉到，姜错上下的两排牙齿在默默的用力。
　　没想到姜错的牙这么尖锐，咬的她都有些疼痛，而且姜错还不仅不慢的在磨着。
　　她这是脖子，又不是磨牙棒。
　　这器材室里本就没有阳光，只能透过那么一点点光亮看个大概，现在两个人又离得极近，呼吸交错。
　　这气氛简直是让苏纤纤喘不过气来。
　　“姜错，你清醒一点。”
　　苏纤纤几次呼唤都没有得到回应，眼看着姜错那热的跟开水一样的手心，已经移到了她的小臂上方，甚至过了她的手肘处。
　　苏纤纤并不是太过消瘦型，而是脸上带肉，小臂带肉，小腿带肉，看起来健康又可爱的显瘦体型。
　　当姜错的手移到苏纤纤的手肘上时，也不知是有意识还是无意识的，还捏了捏苏纤纤小臂内侧的软肉。
　　苏纤纤顿时大-腿一抽筋，屁-股都麻了，因为她原来就怕痒。
　　没想到，到了这个世界，这个属性竟然还在。
　　苏纤纤死死的咬着牙，不让自己剧烈的抖起来。
　　“姜错，你不要欺人太甚，再这样，我可不忍你了。”
　　姜错哪里还管这个。
　　额头前的碎发，已经被细微的薄汗打湿，垂在了鬓角两侧。
　　有一些稍短的，垂在额头前，盖住了姜错那微敛的一双凤眼。
　　姜错此时眼神迷茫，甚至对不上焦，但是若是让人冷不丁额一看，仿佛颇有冷气的盯着什么。
　　只是姜错即便如此，还是营造出一种颇为有攻击的状态，以免有人轻易的靠近她。
　　苏纤纤实在是被姜错闹的不行。
　　姜错这手要是再往上摸，她真的要笑出来了，而且还是向鸭子那样，嘎嘎嘎嘎的。
　　到时候一定会有人听到动静，被吸引到这儿来的。
　　苏纤纤只能用尽了力气憋住。
　　然后抓住姜错的手肘，打算起身。
　　计划先将姜错拉起来放到一边，自己再打电话请求外援。
　　想好之后，苏纤纤开始实施。
　　将姜错的手给拉开，之后慢慢的将手放在了姜错下巴与脖颈处，用手托着苏纤纤的脑袋，让姜错的牙离开自己的脖子。
　　苏纤纤疼得嘶了一声。
　　看来她脖子被咬的不轻，希望没见血。
　　姜错平日里话那么少，也不与人打交道，看不出来这么伶牙俐齿，牙尖嘴利的。
　　姜错还把这种形容词用在她身上，她可真是大大的冤枉。
　　下次她才不服。
　　可是没想到，苏纤纤一站起身，发现芭比Q了，因为她腿麻了。
　　苏纤纤不仅没有把姜错给拉起来，反倒自己因为腿麻扑通一下又跪了上去，又怕自己压-在姜错身上，连忙用自己的手肘支撑着这一下子，姿势更加尴尬了。
　　苏纤纤此刻。两只胳膊立在姜错身旁的两侧，而姜错此刻，半躺在器材室的那堆纸壳杂物上。
　　苏纤纤现在能透过器材室仅有的一丝光亮，看清楚姜错现在脸上的表情。
　　姜错那张平日里白皙透亮的脸，此刻红彤彤的，像是蒙上了一层红色的雾，平日里那双冷的能将人冻成冰碴的眼睛，现在也雾蒙蒙的，浸满了水珠，眼睛朦胧的微眯着，睫毛轻颤，眼角的泪痣恰到好处的添了一丝妩-媚。
　　那双凤眼现在凌厉全无，只剩下柔-软可欺。
　　而两个人的脸贴的相当之近，近到苏纤纤由于地心引力垂下来的一缕头发，都落在了姜错的脸上。
　　弄得姜错脸颊微痒，微微不悦的皱起了眉，想伸-出手将那个头发给扒拉掉。
　　苏纤纤想努力的摆脱此刻这种尴尬的情境。
　　现在的姜错哪里是平日的姜错？
　　她可什么都不管，也什么都不记得。
　　即便是做了什么尴尬的事，尴尬的也只有她。
　　可她现在腿麻的厉害，已经完全感觉不到两只脚的知觉了。
　　早知道腿麻成这样，她就早点站起来了。
　　都怪姜错。
　　一直咬着她的脖子不放。
　　她是小奶猫吗？非得像猫妈妈一样叼着她。
　　苏纤纤只能保持这个尴尬姿势，等两只胳膊麻的差不多了，两只脚才缓和了一点儿。
　　【废物系统∶宿主。已经只剩五分钟了，宿主不能再拖延了。
　　废物系统已经帮宿主开启外挂，只要宿主在五分钟之内给管家打电话。
　　附近就有紧急的救护车进行调配哦。】
　　苏纤纤只好使出吃奶的劲儿，跟狗刨坑似的，让自己站起来。
　　没想到苏纤纤落在姜错脸上的那缕头发，让姜错极为的不悦，几番想伸-出胳膊扒拉，都被苏纤纤制止。
　　姜错已经显然没有了耐心，直接将苏纤纤发麻的胳膊一推。
　　姜错以为自己的双手解放，可以扒拉掉这缕头发，脸上露出了满意的笑容，可没等她舒服一秒，苏纤纤失去平衡，整个人一下子都栽在了姜错的身上。
　　苏纤纤披散着的头发，全部的落在了姜错的脸上，而苏纤纤的唇也精准无误的磕在了姜错的唇上。
　　苏纤纤简直是挺尸般直线的落了下来。
　　因为等姜错若是有万分之一的可能回忆起来，她都想让姜错知道。
　　她真、的、没有趁人之危。
　　可是等她栽下来的那一秒，两个人的唇磕到一起时，苏纤纤才知道以前的偶像剧都是放狗屁。
　　怎么可能会很唯美，真是疼死了。
　　都已经尝到血腥味了，嘴唇一定是磕破皮了。
　　而姜错像是好奇的小猫，尝到口中血腥味时，竟还砸了咂嘴，然后伸-出了舌尖舔舐了一下伤口。
　　苏纤纤握紧了双拳，瞪大了双眼，一双杏眼此刻圆圆的，差点都忘记了自己该怎么呼吸，一时间心中跳的极快。
　　这下子苏纤纤不仅胳膊不麻了，腿也不麻了，直接一个鲤鱼打挺从姜错的身上跳了起来。
　　而将姜错像是怀中的娃娃跑掉了，伸-出双手胡乱的抓着，口中还不满的嘟囔着，然后砸了砸嘴。
　　最后苏纤纤不顾形象的盘腿坐在了地上，一只手伸开五指，摁着姜错那过来讨要拥抱的脸。
　　另一只手给管家打电话，整张脸上都写满了无奈。
　　现在她只祈求酒醒的姜错，千万不要记得发生的事情，要不然她不仅是黄泥巴烂□□，还是跳进黄河都洗不清了。
　　她今天参合到这件事里，不就是希望以后的姜错别来报复她。
　　现在事情怎么发展成这样了？
　　苏纤纤下唇破了一个大口子，勉勉强强止住血，但是此刻已经红肿了起来。
　　在最后一分钟。救护车到达了学校，管家知道了苏纤纤的用意，所以让私人医生悄无声息的用担架，将姜错抬到了救护车内，没有人发现。
　　而苏纤纤整理了仪容仪表，在窗口吹去身上沾有的姜错带的酒气。
　　去了老师的办公室，告诉老师，姜错食物中毒，被拉去医院洗胃了。
　　还替姜错请了假。
　　接着苏纤纤就坐在器材室里，等待着这件事情的罪魁祸首上钩。
　　器材室的门口还是只透过一条缝，照进去淡淡的光亮，此刻的光亮打在了苏纤纤的脸上。
　　而苏纤纤满脑都是刚刚嘴上的触感，和身体旁的温度。
　　【废物系统∶宿主不要太担心嘛。
　　恭喜宿主与本系统世界的融合度为40％，请宿主再接再厉哟！】
　　废物系统的提示音，一下子将苏纤纤从自己的回忆漩涡中拉了出来。
　　苏纤纤立马拍了拍自己发胀的脑袋。
　　对呀，她和姜错接触这么近是为了什么？
　　不就是为了日后花不完的钱么。
　　她上一辈子无父无母，为了生存，吃了那么多辛苦，莫名其妙的穿越到这个世界来，不就是为了让自己舒服点儿，享点福嘛。
　　干嘛要纠结那么多呀？
　　再说了，即便姜错是这个恋爱脑的书中唯一的清醒女反派，那也是虚拟人物啊，干嘛为了一个纸片人这么烦忧呢？
　　等苏纤纤试图将自己说服时，器材室大门吱呀一声被推开，一个鬼鬼祟祟，探头探脑的人进来。
　　而苏纤纤正坐在器材室大门的对面，一双鹰眼立马锁定了要进来的人身上。
　　苏怜被如同阎王爷气势一样的苏纤纤吓了一大跳。
　　器材室里还存在着淡淡酒气，可是她期望见到的场面，却一点儿都没有出现。
　　苏怜本是不想来的，她本就不想让苏纤纤怀疑自己。
　　可是她又得不得不来，因为她的手机没有接收到微型摄像头的一点儿监控画面。
　　况且已经上课了，不仅姜错没有出现，苏纤纤也没有出现。
　　苏怜这才大着胆子，想去看一看。
　　再说了现在是上课时间，只要她能看到她想看的东西，之后她只要大声的呼救，上课时的同学和老师都会来围观，那时候苏纤纤可就出名了。
　　苏怜本来不想这么恶毒，她不过是想让苏纤纤出丑，和得不到自己想的东西而已。
　　但是直到苏怜中午收到了一条短信，是苏建修发给她的。
　　苏建修说她看上的那个包，得不到了，因为那个包太贵了。
　　现在他们家经济出现了问题，周转不开。
　　而罪魁祸首就是苏纤纤。
　　苏建修告诉她，要不是苏纤纤将所有的财产都霸占着，她们家才不会沦落成这样。
　　是苏纤纤强行的更改了遗嘱，使了手段，要不然苏纤纤现在的生活本来是她的。
　　苏纤纤所用的钱，所拥有的东西原本都是她的。
　　而且，就是因为苏纤纤这么没有人性，她的妈妈才会一直住在精神病院里，如果早就用昂贵进口药医治。
　　她的妈妈肯定会早日好转的。
　　苏怜当时就握紧了拳头，将指甲都嵌在了手心中，一想到妈妈，她心中就无比的气愤。
　　为什么要说她的妈妈是小三儿，她的妈妈曾那么温柔，看见她时眼里只有怜爱。
　　她妈妈告诉她，要和苏纤纤搞好关系，苏纤纤是她的姐姐，要对苏纤纤好，她小时候也是这么听的，她拿自己的娃娃给苏纤纤分享，可是苏纤纤根本就看不上，还将娃娃扔在地上用脚踩。
　　那时候她才知道苏纤纤所拥有的娃娃是昂贵的，根本不是一般人就买得起的，而苏纤纤根本就看不上她的娃娃。
　　那时候的苏怜还小，她不懂苏纤纤为什么这么讨厌她。
　　可当上小学时，她的母亲就患上了精神疾病，她不知道妈妈为什么会这样，但是苏建修告诉她，她妈妈都是被苏纤纤给逼迫的，因为她妈妈想让她过上好日子，但是苏纤纤一毛不拔，将所有的财产都霸占在自己的手里。
　　她们家从以前小康生活变成了艰难度日，可她爸爸依旧对她很好，给她公主一般的生活，将所有的钱都砸在了她的身上。
　　可小时候苏怜也不明白，为什么她爸爸对她这般好，别人却瞧不起她，还说她是小三的女儿。
　　分明她的爸爸妈妈才是一对，是真爱。
　　她爸爸告诉她，是因为苏纤纤讨厌她，所以让别人都联合起来孤立她。
　　从小她受尽白眼，被抢东西，被扯头发，被扔臭鸡蛋，被那些大人指指点点。
　　她恨苏纤纤，她要让苏纤纤尝尝她的痛苦。
　　那种名声尽毁一辈子，活在别人的议论中的痛苦。
　　可当她大着胆子推开器材室门的那一刻，出现的是气势颇强的苏纤纤。
　　那一刻，苏怜立马就胆怯了。
　　她违背了妈妈对她的嘱托，她妈妈曾经那么温柔的告诉她要和苏纤纤做好姐妹。
　　可自那之后，妈妈就疯了，去了精神病院，她再没见过妈妈了。
　　苏怜缓慢的往前挪了两步，双手背在身后，心跳如鼓，但还是昂起了一张装作白莲花的脸。
　　而此时，也不知道哪来的一风，将器材室的门砰的一声关上。
　　苏怜让自己努力忽视，苏纤纤那极为有压迫感的眼神，捏着自己的嗓子，假声假语的开口道，“姐姐怎么在这儿啊？都已经上课了，姐姐还没有出现在教室，老师有些担心，所以让我出来寻找。
　　既然姐姐没事儿，那就一起回去上课吧。”
　　苏怜这些年被人眼神挤兑，最后学会隐藏自己的情绪。
　　她小时候曾反抗过，可是苏建修也只会安慰她，不要理会。
　　所以她慢慢的学会收敛自己，学会用可怜伪装。
　　因为她发现，只要自己越可怜，别人才会越怜惜她，才会帮助她。
　　“姐姐怎么不说话？难不成是生妹妹的气了？我不知道姐姐是要逃课……
　　可是姐姐已经高三了，本来学习就不好，要是逃课被老师发现的话，就只能叫家长了。
　　爸爸现在工作繁忙，因为姐姐又资金周转不开，姐姐不能这样老麻烦爸爸呀，姐姐这么大的人，也应该懂点事的呀。”
　　苏纤纤本是坐在姜错躺过的纸壳上。
　　她沉默着站起了身。
　　纸壳上的酒味儿也淡了许多。
　　苏纤纤撩了一下自己耳后的头发，对于苏怜一长串虚心的解释，一言不发，只是默默的向前走着。
　　器材室安静的掉根针都能被发现，苏纤纤皮鞋踩在地上的声音一蹬一蹬的，像踩在人的心上，无端的让人紧张不已。
　　苏纤纤本是心中就猜想这事是苏怜做的，可当她亲眼看到苏怜理直气壮的推开器材室的门，若无其事的张望着，甚至还有点失望，事情戛然而止，没有发生的更大时，苏纤纤对于苏怜怒火腾然而生。
　　一时间小小的器材室里冷气弥漫，气压低的，让人喘不过气来。
　　而苏怜还想开口说什么，却发现现在她只能张开嘴，却什么声音也发不出。
　　苏怜背着的双手松开垂在身体两侧，然后无措的用手抓着自己的衣服，手心不断有汗冒出。
　　苏纤纤好像生气了，
　　苏怜努力的让自己的视线平视苏纤纤，不让自己的气势降低。
　　真奇怪，苏纤纤怎么那么大气性，明明自己什么都有，所有人都让着她，可她还是那么不高兴。
　　苏怜被苏渐渐的气势压迫，不断的向后退，直到自己的身体靠在了器材室的门上，退无可退。
　　而苏纤纤大迈一步，两只手一下子揪住了苏怜的脖领子，拳头抵着苏怜的锁骨，将苏怜狠狠地摁在器材室的门上。
　　那双眼睛有着着的怒气上升。
　　“为什么？为什么要害姜错？”
　　苏怜：“什么？”
　　苏怜的脑子有一瞬的卡壳。
　　“我本以为你年纪小，喜欢弄些小动作，也无伤大雅，没想到你竟然有这般心思，姜错和你无缘无仇，你看不惯我，找我麻烦就好，为什么要伤害无辜旁人？
　　苏建修惯着你，我可不惯着你。”
　　苏纤纤此刻力气大的惊人，摁的苏怜锁骨隐隐生疼。
　　而被苏纤纤这一双有怒意的眼睛盯着，苏怜整个人都开始颤-抖，平日里最会颠倒黑白的嘴皮子却上下的合不利索，什么话也说不出来。
　　而且苏怜也看到苏纤纤嘴角的伤口。
　　“姐姐……怎么生这么大的气？”
　　苏怜害怕之余是震惊的，因为她从未见过苏纤纤如此在乎过一个人。
　　即便是从前，苏纤纤也只欺负她一个人，旁人是不会被苏纤纤放在眼里的。
　　她没想到苏纤纤这样一个嚣张跋扈，以自己为中心的人也会有软肋，也会有这么想要保-护的人。
　　原来苏纤纤……也有这么护短的一面。
　　苏纤纤扯着苏怜脖领子的手放开，“我们不过是高中生，你有苏建修给你撑腰，所以做事不过脑子，你想怎么折腾我都随便。
　　但是，别把主意打到旁人身上，姜错还要考大学，她和你的人生截然不同，她心中有抱负，她未来会大展宏图，别因为你那点臭心思，毁了一个人。”
　　苏怜浑身的力气像被抽了一样，她双手捂着自己的脖子，大口的喘着气，剧烈的咳嗽起来，不敢置信的睁大自己的双眼，盯着自己的脚尖。
　　而后又被苏纤纤用食指和拇指捏住下巴，强-迫的抬起头，“知道回去和老师说什么？我的好妹妹这般聪慧，定当不会让我失望的。”
　　也不知是苏纤纤今日的举措太阔出乎苏怜的意外，还是苏纤纤身上的气魄全压制住了苏怜。
　　苏怜此刻麻木的点了点头，怯懦的应承下了。
　　而苏纤纤甩开自己的手，也不管苏怜是什么反应？转身离开。
　　楼下管家已经停好车，等苏纤纤上车。
　　管家开车直奔医院。
　　【废物系统∶宿主放心吧，姜错只不过是酒精摄入量过多，喝醉了而已，并不是酒精中毒，也不会生其他反应。】
　　苏纤纤将手肘靠在窗户，将车窗摇下，让自己的脸吹过微凉的冷风，听到系统提示音之后，长长的吐出了一口气，紧绷的心绪，这才放松了一下。
　　没想到堂堂女大反派喝了酒，果真如书中描写的一般。
　　软萌可欺，缠人至极。
　　【废物系统∶温馨提示，恭喜宿主已顺利触发系统下发的，与姜错额外产生亲密接触的奖励。
　　由于姜错现在仍然醉酒未醒，意识不清晰，所以系统并不能检测到姜错目前对宿主厌恶值，不过系统为宿主下发，一条原书中并未提及的额外设定。
　　待宿主日-本系统世界的融合度达到60％时，为宿主揭晓。
　　宿主再接再厉，加油哦！】
　　苏纤纤扯了扯自己的嘴角，本来还想吐槽一下废物系统，但是嘴角的疼痛一下子让她清醒，而脖子上的牙印一开始隐隐作痛。
　　“停车，帮我买两个创可贴。”
　　“好的。”
　　……
　　下车前，苏纤纤已经将创可贴贴好。
　　到了医院大厅，苏纤纤眼尖的看到了姜错的外公，正在大厅徘徊，焦急地寻找着什么。
　　苏纤纤立马上前，“外公，您怎么在这？”
　　外公像是看到了救命稻草一样，“小苏啊，学校给我打电话，说姜错身体不舒服，被救护车送到医院了，我就立马来了，还带了钱。
　　姜错现在在哪个病房？医药费交了吗？”
　　苏纤纤看着姜错外公拿着的一沓现金，估计是从银-行现取出来的。
　　苏纤纤心头一软，原来有亲人关心惦念的感觉，是这样的。
　　“外公，别着急，姜错是吃东西吃坏了，药费已经有人交完了，会有人会负责的，我已经和学校请假，陪着姜同学了，外公不要担心。”
　　姜错病房里开着窗，透着气，所以并没有出现酒味，姜错外公也没有发现什么异常。
　　见到姜错安然无恙的在病床上睡觉，于是就同意让苏纤纤的管家送他回去了。
　　苏纤纤长长的舒了一口气，尽量将嘴撅成了0型，叹气时也注意，不扯到下嘴唇的伤口，然后这才瘫坐在姜错病床旁的躺椅上。
　　葛优瘫似的望着天花板。
　　这一天都叫什么事啊。
　　撒谎，骗人，占人清白，发火，一样都没落下。
　　而且嘴-巴上的伤口，让她回头率超高。
　　毕竟嘴-巴上也不能贴成个贴吧，那也太奇怪了。
　　她就是想过点清闲日子，怎么这么难？
　　苏纤纤坐了一会儿之后，站起身来，提着凳子，一步又一步的挪到了姜错的病床前。
　　坐在姜错的床头，然后将胳膊拄在病床前，拄着脑袋歪着头看着姜错的脸。
　　姜错手上挂着吊水，下面被压-在了被子下面，苏纤纤站起身来帮姜错将吊水给调整好。
　　没想到苏纤纤刚站起身，伸-出手，手腕就被人诈尸般的握住。
　　握住她的那只手，骨节分明，手指修长，指尖还带着淡淡的薄粉色。
　　吓得苏纤纤浑身一个激灵，那种汗毛直立，头发丝儿都竖起来感觉又回来了。
　　苏纤纤下意识的低头，就看到躺在病床上的姜错突然睁开了双眼。
　　一双凤眼通红，死死的盯着她。
　　姜错这个模样，好似她做了什么坏事，被抓住了一样。
　　没由来的，让苏纤纤一阵心虚。
　　姜错嘴上的伤口也落在了她的眼中，简直让苏纤纤没眼看。
　　苏纤纤安慰自己。
　　应该是吊水的原因，所以姜错才醒的这么快，那既然姜错已经清醒，酒醉之人99％都不记事的。
　　再说了，这原本就是书中世界，那么多不合常理的设定都存在了，废物系统肯定是为了剧情的合理度不会让姜错记得的。
　　她心虚个毛球哦。
　　她心中有大义，奉献了这么多，初吻都献出去了，她还没计较呢。
　　系统可得给她懂事儿一点儿。
　　苏纤纤刚想开口安抚姜错，然后再好好解释一番，将事情的来龙去脉都和姜错解释清楚，再刨去那些该删减的片段。
　　没想到姜错红着一双凤眼，目光像是慢慢回笼般，在苏纤纤的脸上上下左右的打量一番，然后意识最后定格在苏纤纤的下唇的伤口上，像是意识加载完毕。
　　嘴-巴微微撅着，声音淡淡，却一字一顿，铿锵有力，极为笃定，还透露着一丝委屈。
　　“苏纤纤，你轻薄我。”
　　苏纤纤：“哈？？？”
　　纳尼？
　　作者有话要说：
　　来啦，来啦，粗长～
　　宝子们不要养肥啊，以后稳定日更日六
　　明天换榜，下午六点更新～
　　捏捏宝子们按爪的粉爪爪子

第20章、第二十章
　　轻薄。
　　这两个字不轻不重却对整件事情都有了偏颇的概括。
　　苏纤纤已经顾不上身体的僵硬，瞳孔地震，看着姜错从她那张微薄的唇说出如此诬陷她的话
　　“我……”
　　苏纤纤硬着头皮开口却发现姜错那双微红的眼睛中，此刻极为的执着薄唇更是死死的抿着。
　　导致姜错那嘴唇上受伤的伤口也显得有些……倔强？
　　姜错那副神情，像是已经得到确定的答案。
　　无论苏纤纤怎么开口解释姜错似乎都认定这个结果。
　　就仿佛就是她亲眼所见。
　　可当苏纤纤刚开口说了一个字，姜错就松开了握着苏纤纤手腕的手然后细长的骨节朝着苏纤纤的面庞伸去。
　　苏纤纤看着那骨节修长的手，朝自己的脸袭来，直到温润的食指指腹，抵在了自己下唇的伤口处。
　　姜错手指的指甲剪得极短，和指腹的肉平齐每个指甲都干干净净，洁白在指甲上还有半个肉白色月牙。
　　姜错轻轻的，用自己的食指指腹摩梭的苏纤纤下唇的伤口。
　　姜错那执着的眼神实在是太过于穿透人心，苏纤纤一时之间不知道该怎么开口解释。
　　或者用其她的话搪塞过去。
　　可是这样僵持着也不好苏纤纤半弯着腰腿肚子都有点打哆嗦了。
　　在器材室腿麻的不得了才刚刚缓过来。
　　又要这样谁能受得了？
　　于是苏纤纤只能不得已的开口解释但没想到姜错的手指根本就没有想过离开，苏纤纤刚一开口时，姜错的手指就突然的一下闯入了她的口唇之中。
　　柔-软的舌.尖被姜处的指腹抵住。
　　而苏纤纤还能感觉到了姜错似乎是报复性的用食指的指甲重重的点了一下她的舌.尖。
　　姜错此刻仅仅抿着的唇，才微微的松开。
　　唇角处有细微上调的趋势。
　　那双凤眼也变得柔和了许多，一双薄唇轻启，冒出了几个嗔怒的字眼，“小骗子。”
　　苏纤纤整个人动都不敢动，生怕这一段也被姜错记在脑子里。
　　又不知道以姜错的脑子，对这一段剧情进行怎么样的加工处理，到时候反倒都成了她的错。
　　“小骗子，休想……占我便宜。”
　　苏纤纤呆愣愣的保持着身子，没想到姜错又莫名其妙的说完了一句话之后，将手放下，然后脑袋一歪，两眼一闭，呼吸变得浅匀，竟然又睡了过去。
　　苏纤纤只好又坐回椅子上，长长的舒了一口气，抚-摸着自己刚刚差点跳出来的小心脏。
　　姜错喝醉之后酒品还挺差的，怪不得日后的姜错在这方面对自己那么狠。
　　要是天天面对着这样的姜错，她的小心脏估计都要心衰了。
　　什么叫不要占她便宜，还平了？
　　这不妥妥的泼人脏水吗？
　　她可大大的单纯。
　　苏纤纤简直觉得，今日的姜错反差太大，流露出许多平日里姜错都不能展现的一面。
　　难不成姜错说平了，是她手上绑着创可贴时，不小心怼进了姜错嘴里那次？
　　好家伙，那都多久的事了？
　　也就是说姜错那段时间都没理她，脑子里还一直记这事儿呢。
　　果然成为堂堂女大反派都不是空穴来风，这么小就开始记仇了。
　　而且她哪里是占她便宜？
　　她分明也是被逼迫的。
　　都怪这个废物系统，非得发布这种奇奇怪怪的任务，让她看起来猥-琐极了。
　　而且这不是妥妥的增加她的难度吗？
　　要不然就凭她这一颗真诚的心。姜错早就相信她了。
　　苏纤纤越想越气，平白无故被人安了一个占人便宜的罪名。
　　苏纤纤低头看着姜错，姜错睡得极沉，一副安详极了的脸庞。
　　既然姜错这么信誓旦旦……
　　苏纤纤突然坏心眼的想着，那她还不如坐实了这个名字，反正帽子都扣在她身上，她不做点什么，反倒是委屈了姜错。
　　只见苏纤纤左顾右盼，见门口没人，这才做贼般的伸-出自己的双手，朝着姜错的脸颊伸-出，两只手捏住姜错两边脸上的软肉，然后给姜错的脸上做了鬼脸，便立马收回了手，乖巧的坐在凳子上。
　　像是偷到了糖果的小孩，下巴都要抬抬到天上去，鼻孔狠狠地出着气，得意洋洋。
　　舒服了。
　　她要姜错知道她的厉害，她苏纤纤虽然脾气好，但也不是那么好欺负的。
　　哼！
　　……
　　而放学回到家的苏怜，此刻失魂落魄的打开了房间的门。
　　房间里一如既往的黑。
　　没有半点灯光。
　　从上小学开始，苏怜就没有见过像旁人家里那样，父亲母亲做好饭菜，屋里点着温馨的灯光，笑脸盈盈的，接着孩子放学回家一起回来吃晚饭的场景。
　　也不知妈妈最近在精神病院过得如何？
　　她已经一个月没有收到妈妈写的信了。
　　也不知道爸爸今晚上要什么时候回来。
　　保姆已经在桌子上做好晚餐放在那，不需要苏怜动手去做，可是苏怜看着没有任何温情味道的晚饭，毫无食欲。
　　将自己的书包随意的扔在沙发上，等着苏建修回来。
　　苏怜脑子里全是苏纤纤浑身充满力气瞪着她的那一幕。
　　苏纤纤变了。
　　说话方式，做人处事和对待事情的反应，与从前没有半点一样。
　　自从那天她和爸爸去取家的别墅后，苏纤纤就与以前大不相同了。
　　可苏纤纤现在的样子，仿佛浑身有什么魔力一样，让苏怜有些移不开眼。
　　苏怜带着疑惑，慢慢的蜷在沙发上睡着了。
　　直到半夜10点多，苏怜被门口的开门声吵醒，就见到苏建修一身酒气，踉踉跄跄的回来。
　　苏怜今日特意等苏建修回来，就是因为今天是妈妈给她写信的日子。
　　“爸爸怎么这么晚才回来啊，爸爸真是太辛苦了，爸爸还是要多多注意自己的身体才好，妈妈生病了，怜儿只有爸爸一个人，怜儿不能让爸爸的身体再出现问题，我快快长大，努力给爸爸挣钱，让爸爸早日享福，过着好日子的。”
　　苏怜知道，想要达成自己的目的一定要把人哄开心，因为她不是苏纤纤，不是可以耍着性子，就可以要什么有什么的。
　　她自小被苏建修告知，即便是她的父亲，只要能给她花钱，她的心中都要带着一颗感恩之心。
　　苏怜那副崇拜的模样让苏建修心情大好。
　　“真是爸爸的好女儿，你姐姐要是有你半分懂事就好了，我也不用天天受这种罪。
　　你妈妈最近病情恶化了。父亲手里也没什么钱，最近这些日子只能苦着你了，将钱先紧着给你的妈妈用。”
　　苏怜只要能听到自己母亲的消息，便会心情好上许多，只要苏建秋用这个截图，有任何疑虑苏怜都会打消。
　　“爸爸……是妈妈由于身体不好，所以没给寄信吗？可是为什么不给妈妈用手机呢？现在都可以用手机打视频啊，这样我们就可以见到妈妈的面了吗？”
　　以前没有手机的时候苏怜想不到这些，可是现在分明有更好的通讯方式了，为什么还是让妈妈写信？
　　苏建修以前说，写信可以让母亲的病情得到控制，可现在病情已经恶化了，为什么不想一些更便利的方式。
　　看着苏怜的质疑，苏建秋眉头微微皱了皱，显然已经有些不耐烦了，“你挑的那些化妆品，已经作为生日送过去了，你要好好学习，好好听话，你妈妈在精神病院的才不用担心你，听话，这么晚了，快去睡觉吧。”
　　苏怜只能咬着自己的下唇，沉默的点点头。
　　而等苏怜上楼之后，苏建修扯了扯自己的领带，满身酒气的走到一个杂物间，从里面拿出一个盒子，他打开盒子之后，拂了拂里面的灰尘，拿出了一小叠文件，而上面赫然几个大字。
　　人身意外保险。
　　被保险人正是苏怜的母亲，而受益人却只有苏建修。
　　……
　　苏纤纤守了姜错一晚上，最后实在是支撑不住，将头靠在姜错的病床旁睡了过去。
　　清晨的第一缕朝阳，透过窗户照进病床内。
　　病床上一个人安安静静的躺在那沉睡，另一个人坐在躺椅上将头靠在病床前，即便是睡着都带着一副守护的意味。
　　两个人的脸上都分别被照到了一丝阳光，暖意洋洋，美的像一幅暖色调的油画。
　　场面极为的温馨。
　　而学霸的生物钟，让姜错在早上6:30准时起来。
　　本来苏纤纤上辈子作为勤恳的打工狗，生理性的生物钟也是非常的明显。
　　可是她昨天晚上帮姜错盯了一晚上的吊水，又听医生的嘱托管生怕姜错半夜起来呕吐，所以一直没敢深睡。
　　实在是太累急了。
　　早上依旧是深睡眠，即便是姜错微微睁了眼，警惕的环顾了四周，也没有被姜错那直勾勾盯着的目光惊醒。
　　姜错醒来之后，想立马坐起，但是浑身疼痛，让她放弃了这个想法。
　　左手的掌心也传来了涨痛的感觉，她将手轻轻的抬起放在眼前，发现首先处有细小的伤口，伤口上好像是被扎了什么东西，但是早已被处理干净，细小的伤口已开始结痂。
　　而当她刚想默不作声的青丝一声时，却发现嘴上也传来了一丝疼痛。
　　而最严重的就是她的头她的头昏昏沉沉，眼睛也涨涨的，她扶着自己的头好一会儿才看清面前的天花板。
　　知道自己在医院的病房里。
　　而身旁一个平稳的呼吸吸引了她的注意。
　　只见苏纤纤就靠在她的枕头不远处，乖巧的两只手叠着放在脸下，侧着脸，将微软的鹅蛋脸都压扁了型，嘴-巴嘟嘟的，睡的极甜。
　　姜错眼神顿住，整个人都愣了几秒。
　　姜错本想做起身子，却只是默默的转了个身，将自己的脸移到了苏纤纤酣睡的那一面。
　　姜错将一只枕在自己的头下，让自己的头微微翘起来点，调整更好的角度，能完全的看到苏纤纤睡着时的表情。
　　白嫩的脸蛋，小巧的鼻子，如同小蝴蝶一样的睫毛，还有那双紧闭的双眼，
　　没想到，苏纤纤这双眼睛闭上时，竟然这么乖巧。
　　分明圆圆的杏眼睁着是谎话连篇，撒谎都不带眨眼，一双眼睛古灵精怪，即便是骗人，被骗的人也会心甘情愿。
　　像是旋涡般，让人旋在其中走不出来。
　　随着姜错的目光在苏纤纤徘徊，最后落到了苏芊芊微微撅着她唇角之处。
　　苏纤纤下唇的伤口极为的显眼，破坏了这一片柔和的美好，引起了姜错的注意。
　　而姜错看到那处红肿的伤口时，自己的下唇也突然抽的一痛。
　　脑子里像是烟花爆炸一般，一幕一幕如同电视剧卡点播放，在她的脑子里。
　　而她嘴下疼痛位置好似和苏纤纤受伤红肿的地方有些相似。
　　姜错目光放空，陷入了脑子中的回忆之中，来搜索昨天到底发生什么了。
　　她喝了那一瓶饮料之后，摇摇晃晃走到半路，被人带到一个漆黑的教室，然后见到了苏纤纤，随后苏纤纤说了什么做了什么？
　　她好像只能看到苏纤纤的嘴-巴再来回的张合，却听不到一点的声音，再之后她便失去了所有的记忆。
　　随着姜错陷入回忆的横流之中，她情不自禁-地伸-出了手，将食指抵在了苏纤纤的伤口之处。
　　在苏纤纤下唇处的伤口来回摩-擦。
　　可那些场景就像是梦境一样模模糊糊的在她的脑中，她仿佛能看清，可是想仔细清楚每一个场景时，却又抓不住，只能依稀记得她好像说了一句什么……轻薄？
　　而她能记住那浓烈的酒味儿。
　　还有刚醉酒时心中的想法，她怀疑有人故意害了她，给她送了一瓶外包装饰饮料的酒，让她喝醉，但是被苏纤纤发现了，将她送到了这。
　　她一开始怀疑是苏纤纤做的，可苏纤纤眼神中的焦急太真，让她一向难以相信，人的眼睛都无法分辨。
　　姜错不知道自己是不是已经在心中妥协，相信苏纤纤与这件事无关，而且还在全心全意的，为她付出。
　　然而，微温的触感和轻微的疼痛，让苏间接睫毛微颤，轻轻的皱了皱眉，颇为不悦的嘟囔了几声。
　　“干嘛呀？谁呀？还让不让睡好觉了？”
　　苏纤纤这几声嘟囔，让姜错回过来了神，但是她并没有收回自己的手，而像是找到了什么新奇的东西一样，目光微微敛着，脸上无辜，手上动作不停。
　　姜错心中莫名的升起一股好奇，她想知道，苏纤纤做这一切到底是为了什么，她图什么？
　　可苏纤纤恼怒了半天，这唇上烦人的触感还在，不得已睁开了眼。
　　然后就看到一只骨节修长，极为白皙的手横在自己的面前。
　　而在往上一瞧，那手的主人正睁着两只眼睛。
　　直勾勾的盯着她。
　　理智瞬间回涌，苏纤纤跟弹簧似的，一下坐起身来。
　　苏纤纤坐在躺椅上之后，正襟危坐，就看到姜错早已醒来，躺在病床上，一脸平静地望着她。
　　那一双眼睛里透露着，仿佛姜错已经想起了昨天所有的事情，净等着她开口解释。
　　可意想到姜错酒醉之后，发生的一系列事，苏纤纤就头皮发麻。
　　这种事情怎么洗才能洗的干净？
　　而苏纤纤此刻的状态，和上个世界自己面试工作时一样紧张，姜错从就像是躺在床上的面试官，不威自怒。
　　而姜错昨天半迷糊中说的那句轻薄，更是让苏纤纤起了警惕。
　　与其让姜错拿捏她，她还不如先开口解释。
　　就以她在上个世界混出的三寸不烂之舌，难不成还不能将现在身为高中生的姜错给弄明白。
　　一定要先发制人，将事情解释清楚，不能落姜错的口实，堵住姜错的嘴，以免再让姜错说出什么奇奇怪怪的话来。
　　“姜同学，你终于醒了，身体感觉好点了吗？
　　外公外婆都有点担心你的，不过放心，我已经和外公外婆说了，你只是身体有些不舒服而已，而且也跟学校请了假。
　　救护车是私人医生，这里也是我的私人医院。没有人发现姜同学是什么原因进来的？而且也没有让外公外婆拿钱，我已经帮姜同学富好医药费。
　　昨天的事情我也调查清楚了，都是苏怜做的，苏怜看不惯我。竟然把心思打在你的身上，我昨天已经狠狠地警告她了，让她有什么事儿冲我来，不许再打扰你半分。
　　否则我就要她好看！如果姜同学现在觉得身体没有任何不舒服的地方，就可以起来上课了，现在距离上课还有半个小时，门外我的管家已经准备好了，可以直接送我们到学校。”
　　苏纤纤说完之后，两只手交叠放在腿上，脸上是一副标准的交际假笑。
　　苏纤纤既精简又概括，还全面的将整件事情都付出了清楚，而又将中间那些不该说奇奇怪怪让人误会的东西，撇得一干二净。
　　说完之后，苏纤纤都要为自己的口舌点个赞，还好在原世界和那些客户打交道，练就了一身自己不过脑子就能把事情说的清清楚楚的本领。
　　姜错再怎么说也不过是个高三学子，顶多就是个小屁孩儿，怎么可能有她这个混社会混了这么久的老油条厉害。
　　可就等苏纤纤洋洋得意，觉得自己说完这么一大堆将肯定能理解她的时候，她再次看向姜错的表情，没想到姜错还是那一副老谋深算，一脸什么都懂，而且还像是透她的内心，仿佛能从她的话中看到，她本来就有些心虚的样子。
　　“苏同学下唇怎么破了？还有苏同学的脖子，怎么贴着个创可贴？”
　　姜错的问题一针见血。
　　仿佛是将苏纤纤制造的层层迷雾，一针戳破。
　　苏纤纤被姜错提醒，立马将手捂着自己的脖颈处。
　　随即就开始后悔，她这么做，不就像掩耳盗铃吗？
　　再说了，她心虚什么？她才是委屈的那个，好不好？
　　“啊，昨天着急将姜同学报到救护单架上去，不小心磕到了这个嘴，也是不小心磕到器材室的木架子上的。”
　　姜错脸上的表情和眼神，写满了不信。
　　苏纤纤突然大了胆子，死猪不怕开水烫。
　　打算使出自己的最后一招。
　　大不了，这张脸她不要了。
　　她就是咽不下这口气。
　　如果姜错真的什么都想起来，她就大大方方的直接指出来，在这里空手套白狼，真当她好欺负？
　　【废物系统∶恭喜宿主，由于姜错已经清醒，系统已检测到姜错对宿主目前的厌恶值为50。
　　宿主与本系统世界融合度加5%，宿主目前与本系统世界的融合度为45％。】
　　苏纤纤听到废物系统的提示音之后眉毛一挑。
　　顿时浑身气势抖擞，瞬间不怕了。
　　厌恶值降低了，不就说明姜错分明就没有记起来昨天到底发生了什么。
　　也不知道她嘴上的伤口，和脖子上的创可贴到底是何有来。
　　那她还怂怎么怂啊？
　　亏她以为姜错这浑身的气势，仿佛是知道了什么似的，像是在审判她一样。
　　苏纤纤站起身来，两手叉腰，居高临下，嘴一撇，眼一瞪，开始指控。
　　“姜同学怎么一醒来就兴师问罪？
　　好似我做了什么对不起姜同学的事，分明是姜同学喝了陌生人的饮料，随便的轻信于人。
　　要不是被我细心发现，把姜同学送到了医院，现在姜同学可真是清白尽毁！
　　现在可真是好人难做。
　　做好人，想不留名更难，做好人还想被人记住这份好，简直是难上加难。”
　　苏纤纤一边说着，一边还来劲了，还加上了三分表演，四分夸大，三分自抱自泣。
　　而姜错别默默的做起了身，周身的气势也稍微收敛了些。
　　苏纤纤一看到姜错有隐隐低头的趋势，立马发起攻势。
　　软弱只能遭到欺负，而强大才能压制别人。
　　苏纤纤将自己的脖子伸到了姜错的面前，将创可贴给撕开，两排清晰的牙印就展现在姜错的面前。
　　“姜同学，你瞅瞅？
　　我本来都不好意思说，但是姜同学这样马不停蹄的追问，我就只能坦白了。
　　姜同学快瞧瞧这牙印儿，眼熟不？要不要和自己的牙口对上一下？
　　这可是姜同学咬的，我那么好心帮姜同学摆平此事，姜同学喝醉了，耍起无赖来，农夫与蛇的，给我这脖子咬了这么大一口。
　　瞅瞅都留疤了，这我以后还怎么找对象？别人还不得误会我是花心大萝卜，我这才不得已用创可贴盖住的，我容易吗我？”
　　苏纤纤一边说着，一边用余光扫着姜错的表情。
　　最后直接来了个添油加醋，帽子反扣。
　　苏纤纤鼻孔出气，愤愤恨恨。
　　“我这说话委婉一些，也不计较这些，要是这事儿搁在旁人身上。
　　姜同学，你这可是轻薄！”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶想不到吧，我反弹
　　姜错∶美人懵圈
　　想不到吧，惊喜～提前更新
　　实在是舍不得我的宝苦苦等更新～～
　　希望宝子们多多给我留言互动～
　　感谢在2022-04-04 10:40:59~2022-04-06 22:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54809570 20瓶；能鸽善鹉 15瓶；拾柒 4瓶；地理听不懂 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章、第二十一章
　　苏纤纤一通话说完简直觉得自己站在了道德的制高点上。
　　直觉就算是平日里浑身冷气的姜错，此刻气势也一定会比她矮上一头。
　　然后一脸愧疚的向她道歉，再发表一些由衷的感激之类的话。
　　可没想到等苏纤纤趾高气昂抬起下巴说完那一通话之后，微微低下头争开自己的一只眼瞧着姜错的表情，却发现根本与她想的完全不一样。
　　姜错此刻一副恍然大悟，懂了什么的表情。
　　苏纤纤满脑子雾水。
　　她懂了什么？
　　为什么会是这个反应？
　　姜错伸-出了舌尖儿舔了自己略有些干裂的嘴唇，下唇处的疼痛让她心头一跳，忍不住的用食指与拇指摩-挲了起来。
　　“苏同学……是想让我负责？”
　　苏纤纤：“哈？”
　　纳尼，她哪句话，哪个反应哪个表情，让姜错误会至此？
　　什么对她负责？
　　这都什么什么啊？
　　她可是……非常纯洁的。
　　姜错此刻身姿笔直的坐在病床上，眼睛平视着苏纤纤一副什么都看透，也看懂了的表情。
　　苏纤纤和她说了那么多不就是想从她这儿讨要点儿甜头吗？
　　还什么轻薄？
　　想让她负责？
　　欲擒故纵了这么久终于提出自己心中所想了？
　　她才不会轻易让苏纤纤如愿。
　　姜错已经自动将苏纤纤脸上的震惊转化为苏纤纤那点小心思被她点破之后的内疚和窘迫。
　　于是淡定的将病床上的被子撩起起身下床穿好了鞋子走进了洗漱间洗漱。
　　又自然的和苏纤纤搭话“好了，苏同学，我收拾好了，可以去上课了。”
　　苏纤纤已经不知道自己这两天瞳孔地震多少次了。
　　只觉得太过于惊奇了，她准备那么多的台词，那么多的气势，竟然被姜错一句话就给巧妙化解了。
　　而且现在的气氛怎么又突然奇怪了起来？
　　主动权又回到姜错手里了？
　　她不服！
　　【废物系统∶恭喜宿主解锁宿主名下财产支配权，现在宿主可以进行支配自己的钱财，也就是说现在宿主自己的钱不仅可以给自己花，也可以给别人花啦。】
　　苏纤纤：“？”
　　苏纤纤简直是满脑子问号。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，宿主现在还未解锁自己财产的投资权，也是说宿主现在自己的钱只可以用于花销，并不能进行投资，并不能钱生钱哦。
　　所以请宿主不要过度挥霍，大手大脚，也更希望宿主继续积极的努力做任务哦。】
　　苏纤纤整张脸大写的无语。
　　她发现自己还是太天真了。
　　这狗系统的套路真是一环接着一环。
　　而姜错不知怎的，心情极好，周身的气势都柔和了不少，脸上也充满了明媚，那双凤眼里闪烁着耀眼的光亮。
　　和周身充满丧丧气息的苏纤纤形成鲜明对比。
　　坐在豪车中，苏纤纤和姜错各坐一角。
　　姜正襟危坐，一丝不苟，高挑的马尾有这被微风吹的浮动。
　　而另一旁坐在候车坐内头，苏纤纤浑身炸炸毛，额头秀发凌乱不堪。
　　看起来倒是有些让人误会。
　　姜错表面上是在开着车窗，看着窗外的风景，但是余光一直瞄着离她不远处的苏纤纤。
　　看到苏纤纤此刻萎靡不振，小-嘴微微的撅着，眼神无力的搭了，不知在想什么东西。
　　姜错的唇角微微勾起，此刻的心情颇好。
　　说她轻薄，她无非就是想让她对她负责。
　　苏纤纤说那番话，不过是拐着弯儿的向她表白么？
　　想尽办法同她有着交集，还真是煞费苦心。
　　要不然，再怎么想处朋友，把她送到医院不就行了。
　　何必用一宿的时间，这么细心的照顾着？
　　苏纤纤那么有钱，佣人无数，何时轮到她这个千金大小姐亲自照顾。
　　营造出那副可怜兮兮的模样，莫不是知道她喜欢小不点。
　　就是因为小不点总是用这种可怜巴巴的眼神望着她，苏纤纤看透了这一点，所以才学着小不点儿这副模样？
　　企图获得她的同情来吸引她的目光？
　　莫不是这会儿，苏纤纤的脑子里都在寻求让她负责任的办法。
　　车窗外吹来的冷风让姜错宿醉的头好受了一些。
　　到了学校，老师只是单独的将苏纤纤和姜错叫到办公室里，关心一下，并没有多问。
　　姜错回到座位上，用余光瞄了一下依旧颓废的苏纤纤，将桌堂内已经整理好的笔记和课本拿了出来，放到了苏纤纤的桌面上，见苏纤纤还是毫无反应，用食指将其推得更近一些，直接推到了苏纤纤的面前。
　　而苏纤纤见到姜错，竟然主动和她搭讪，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，连连的往自己的左侧移，试图离姜错远一些，以免让姜错身上那股清冽的气息涌入她的鼻腔之中。
　　绝对不能产生大反派长得真的很漂亮，并且很对她胃口这种想法。
　　而且一要无视大反派说的一些奇怪的，让人误会的话语。
　　【废物系统∶宿主想那么多干嘛？前几天宿主不是在浴-室给小不点洗澡的时候，对姜错进行推心置腹的剖析了嘛。
　　而且那时候姜错也对宿主的厌恶值降低了呀，说不定经过昨天的事姜错对宿主是完全信任的，已经决定和宿主做好朋友了，朋友之间做这些事情不是很正常吗？宿主为什么要多心呢？为什么要抗拒呢？】
　　苏纤纤脑子里想着废物系统的提示音，整个人的目光都是呆滞的。
　　而当废物系统解释完一系列信息之后，苏纤纤的眼神木然地亮了起来。
　　对啊，她为什么要多心？
　　她本来想的不就是这个嘛，而且现在已经成功了，姜错已经对她敞开心扉，对她极为友好了，她干嘛扭扭捏捏的？
　　岂不是显得很怪？
　　于是乎，姜错就看到身边的苏纤纤从低落变得兴奋，然后又从兴奋变得平静。
　　从早上就开始颓废的脸上，突然出现了明媚的笑容，然后转过头对她甜甜一笑，说了一声谢谢之后，就将课本放到了自己的桌堂之中，其余之间没有和她说别的话。
　　姜错嘴角没有忍住的微微勾起。
　　她不过是随手做的笔记，就能让苏纤纤这么高兴？
　　苏纤纤对自己的反应极为的满意，就是这样，好朋友也要保持分寸。
　　她对自己的性取向非常清楚，但是姜错……她是不会有感情的，在原书中她可是从头至尾都保持清醒的人，在这恋爱脑的世界格外突出。
　　所以即便现在，姜错对她已经敞开心扉，她还是要注意分寸，以免让姜错感到反感。
　　而姜错将食指放在了桌子上，看到苏纤纤将课本收起来之后一言不发，眉头微皱，食指在课桌上轻轻的敲打几下，滴答滴答的。
　　本来已经微调的嘴角又免了下去，整个人的冷气又隐隐上升。
　　苏纤纤是怎么回事？她都已经将课本给她，为什么她还不提请她补课的事情？
　　月考就到了，难不成，苏纤纤又想倒数，被人笑话？
　　她还以为她开窍了，决定好好学习，没想到说的都是屁话，还是这副不思进取的模样。
　　姜错自顾自的升起一股烦躁，可见苏纤纤完全没有被她影响，更是不悦。
　　转过了身子，正襟危坐，不将余光落在苏纤纤身上。
　　可是姜错又突然反应过来，她为什么管那么多？
　　苏纤纤学习怎么样，与她有什么关系？
　　苏纤纤这次的确帮了她一次，但是从前苏纤纤找她的麻烦还少吗？
　　她给她课本，准备重点，不过是想还她人情而已。
　　做好自己的事情就好了，干嘛要多管闲事？
　　姜错眼神中闪过一丝懊恼，随即拿出试题专心做了起来。
　　……
　　苏纤纤与姜错都沉浸在自己的思绪中，即便是到了教室上课，也没有注意到，本来是坐在苏纤纤身后的苏怜，此刻已经调换位置到了角落中。
　　苏怜呆呆的坐在座位上，两手在下面偷偷的拿着手机，整个人麻木的，完全听不清台上的老师在讲什么东西。
　　而她拿着手机的手也在不断的颤-抖，两双眼睛死死的盯着自己桌上的课本，平日里装作楚楚可怜的双眼，此刻瞪得通红。
　　而手机页面上显示着一条短信，短信发来的人正是苏建修。
　　苏建修：“怜儿，爸爸被苏纤纤害了，苏纤纤让爸爸的公司破产了，现在爸爸已经没有钱给妈妈医治了，若是不从苏纤纤那里要到钱，妈妈就要在精神病院停药，精神病院已经不给妈妈抢救的机会了。”
　　为什么会这样？
　　苏怜只觉得自己的两耳已经出现了嗡鸣，脑子无法思考，分明昨天，应该是妈妈给她寄信的日子。
　　明明昨天不应该是她和爸爸一起在沙发上，温馨的读着妈妈寄来的信件么。
　　可是爸爸之前，分明没有提过妈妈的病情恶化了，为什么这么突然？为什么又突然破产？
　　是苏纤纤做的？
　　苏怜用麻木的眼神往苏纤纤那里一鄙，看到苏纤纤笑得极为明媚，认真的听着老师讲课，心情颇好的模样。
　　苏怜紧咬着牙根，平日里装作无辜可怜的脸变得狰狞，心中有无限的怨恨升起。
　　是因为她昨天害了姜错，苏纤纤生气，将怒火迁怒在了爸爸身上，导致爸爸破产的？
　　如果爸爸不破产，就会有钱医治妈妈，妈妈终归会好起来的那一天的。
　　苏建修告诉她，等她高中毕业就可以去精神病院探望妈妈了。
　　分明还有半年她就毕业了，就可以见到妈妈了，
　　为什么？为什么会变成这样？
　　苏怜在心中一遍又一遍的询问原因，最后却只能将含有怒火的目光，都汇聚在苏纤纤的背影身上。
　　分明昨天苏纤纤还掐着她的脖领子，告诉她即便是有什么都冲着她来，不要迁怒在姜错身上，
　　可今天就像老天和她开了个莫大的玩笑，苏纤纤不也是这样卑鄙的人吗？
　　事情是她做的，她来承受，为什么要弄垮爸爸的公司，要让她的妈妈承担她的罪责。
　　苏怜等待下课的每一分每一秒都极为的煎熬。
　　可即便是这样，她还是忍受着，她在等，从小到大，她最会的就是等，
　　她要看别人的脸色等，她要顾全大局等，她要为自己的谋划等。
　　每一次她都让自己如愿以偿了，而这次也不例外，她要让苏纤纤尝到恶果。
　　下课铃声一响，苏怜惨白着一张脸，脸上重新安装上凄惨无辜的表情，跟幽灵一样，柔柔地走到了苏纤纤的桌子前。
　　苏纤纤被废物系统开导之后，心情不错，看到苏怜这幅模样也没有计较，毕竟昨天她已经警告苏怜了，按照苏怜这种比炮灰女配还少戏份的小配角，估计是掀不起来什么大风浪，所以也就没有在意。
　　教室里吵吵闹闹，谁知下一秒苏怜竟扑通一声跪在了苏纤纤的面前，膝盖触碰到地上的声音，让整个教室都安静了。
　　一瞬间，所有同学的目光都汇聚到了苏怜与苏纤纤身上，就连姜错都忍不住的皱了皱眉。
　　而看到苏怜跪在地上，垂泪欲滴的模样，苏纤纤突然右眼皮子跳了起来，有一种不好的预感。
　　苏怜捏着嗓音，用着极为可怜的声音开口，声音却大到让班级里的每个同学都能听到，“姐姐，是我错了，你原谅我吧，我知道是我幼稚，是我陷害了姜同学，我不应该将这瓶饮料换成……”
　　说时迟那时快，苏纤纤在苏怜将酒字说出来之前，伸-出手，一把就将苏纤纤的嘴-巴给捂住。
　　接着出口，大声呵斥，“钱钱钱又来要钱，苏建修现在不是我的父亲，他已经和我的生母离婚了，你也不算我法律意义上的妹妹，你有爸有妈？老管我要什么钱，苏建修当时要小三的时候，没有想过天道好轮回，苍天饶过谁吗？”
　　班里大部分人也都八卦过，也都知道苏建修抛弃了苏纤纤的生母，找了小三生出了苏怜，但是她们碍于苏纤纤，谁都没敢在明面提过。
　　苏纤纤为了防止苏怜将昨天的事情说出，让姜错心中不舒服，厌恶值增加，立马转了一个话题，将众人的注意力引过去。
　　可没想到，苏纤纤这一番话更加坐实了苏怜的心中所想，苏怜不可置信的瞪大了双眼，想要挣脱苏纤纤捂着她的手。
　　可苏纤纤用的力气极大，她只能愤恨的将苏纤纤手心死死的咬住。
　　苏纤纤疼的倒抽凉气。
　　也不知道今天苏怜怎么突然发了羊癫疯。
　　扫了一眼看热闹的同学，起身将苏怜拽了出去。
　　而姜错心不在焉的，用食指抠了几下自己的课本，突然站起身，跟着苏纤纤走了出去。
　　可当自己出了教学楼时，姜错突然皱起眉。
　　苏纤纤的家事她凑什么热闹？这身子怎么不受控制似的？
　　可是即便心中这么想，姜错还是跟着苏纤纤走到了角落，然后躲了起来，没有让苏纤纤发现。
　　苏纤纤拽着树林下一楼到了操场无人的角落，然后将苏怜朝着角落深厚的墙壁一推，才将自己的手给解放出来。
　　“你发什么疯？”
　　而此刻无人，苏怜也不装了，将那副楚楚可怜的表情换下，恶狠狠的盯着苏纤纤。
　　苏纤纤被苏怜这副模样弄蒙了，这是怎么了，苏怜这幅表情，好像她是她的仇人似的。
　　可分明在这本书中，原主才是受害者好吧？
　　一个小三的女儿哪来的底气这么猖狂？
　　“是不是你做的？”
　　苏怜双拳紧握，指甲都嵌到了手心中，恶狠狠的朝着苏纤纤发问。
　　苏纤纤揉着自己的手，将苏怜的口水用纸擦着。
　　她虽然不太喜欢苏怜，但是苏怜对于她来说，也不过是书中的纸片人而已，她更多的是满不在乎和无视。
　　但是苏怜突然这般大胆在她眼前搞事情，她就不得不注意了。
　　苏纤纤皱着眉，收起了那副吊儿郎当的模样，“昨天不是说的很清楚，不要在我面前轻易的搞事情。”
　　苏怜被苏纤纤的语气弄得心里一惊，气势微微有些弱了下去，但是一想到妈妈，还是强撑着身子，恶狠狠的盯着苏纤纤。
　　“苏纤纤，你到底装什么无辜？你才是这个世界最坏的人。”
　　苏怜当然知道苏纤纤是不可能给她钱的，她与苏建修这么多年，费尽心思就是为了得到苏纤纤的财产。
　　因为苏建修告诉她，那些钱本来就是她们家的，苏纤纤才是坏人，是霸占了那些钱的人。
　　而且正是因为苏纤纤有了那些钱，其他人才敢怒不敢言，即便是公道在她们这儿，也没有人替她们说话。
　　别人也是因为碍于苏纤纤的钱才来欺负她的。
　　“你不是喜欢姜错吗？我偏让你得不到，我就是要破坏和姜错之间的感情，你除了有几个臭钱，你还有什么？别以为别人捧着你，就是真心喜欢你，不过是因为你有钱罢了，你根本就配不上姜错！”
　　苏怜最喜欢看到苏纤纤得不到的那种愤怒。
　　她就是要让苏纤纤痛苦。
　　而苏纤纤一旦生气，做什么事情都不过脑子，肯定会做出一些过激的事情，苏纤纤若是在这打她，那她就碰瓷，她妈妈的治疗费就有了。
　　苏纤纤被苏怜吼得莫名其妙的。
　　真的好奇怪，为什么会有这种剧情？难道是废物系统用来烦她的？
　　苏怜已经准备好，苏纤纤会扇她几巴掌的准备了，可没想她等了半天，却看到面前的苏纤纤一副百无聊赖的模样，仿佛被什么东西抽空了力气，都懒得应付她了似的。
　　这让苏怜更加的愤怒，这算什么？
　　苏纤纤是看不起她？
　　苏纤纤做了那么过分的事情，凭什么她还能这么安然自得的？
　　苏纤纤耐心渐渐消失，而且还无聊的打了个哈欠，随意的应付着苏怜，“我喜不喜欢姜错关你什么事？你是不是太闲了？你没发现大家都在谈恋爱吗？你有时间关注我，为什么不自己处个对象去？我就是喜欢姜错，你能怎么着啊？”
　　而姜错躲在角落后面的墙壁上。
　　苏纤纤说的话，一个字没差传入到了她的耳朵。
　　姜错食指微顿，心中一涩，情不自禁的扣起了墙上的小石头。
　　这个苏纤纤在胡说什么？
　　怎么乱和苏怜讲这些东西？
　　什么喜欢不喜欢的？
　　万一被苏怜传出去，班里同学岂不又要误会，那些传八卦的人说不定还会编排成什么样子？
　　怎么当她面说一套做好朋友，背地里和别人讲又是另一套。
　　她今天若是不跟来，还真是听不到这些。
　　姜错那一双平日里清冷至极的凤眼，此刻冷气全无，敛着眼眸，看着斜前方的地面，高挑清瘦的身影在操场上太过显眼，一头极致顺柔的秀发被系成了高高的马尾，让本来就冷的姜错看起来更加冷漠疏离。
　　可热是有人凑进去看才知道，现在的姜错不知在想什么，没有血色的脸蒙上了一层薄薄的淡红色。
　　那双唇也轻轻的抿着，手指抠着墙上的小石头，就连自己的脚趾尖儿都踢着操场上一层薄灰。
　　姜错似恍然大悟一般抬头。
　　又想起了那天心中升起的四个字。
　　欲擒故纵。
　　然后皱着眉，懊恼的摇了摇头。
　　若是被苏纤纤发现她跟着下来，岂不就如了苏纤纤的意了？
　　姜错从角落中离开，走回了教室。
　　而苏纤纤的那番话完全是无意的，全是为了气苏怜，可这苏怜没完没了，缠的苏纤纤真是没办法，“别一天两天的把眼睛盯在我身上，我要是生气了揍你信不信？好好学习和处对象那样不好，天天盯着我-干什么？真是烦死了。”
　　苏纤纤懒得和苏怜继续纠-缠，晃了晃手，装模作样的威胁了一下，然后也不管苏怜再说什么，转身离开。
　　只留下愣在原地的苏怜。
　　她所预想的，一样都没有发生。
　　苏怜从心底涌出一股莫名的无力感，眼泪顺着自己的脸，一滴一滴的往下掉，完全控制不住。
　　这还是苏怜自长大以来，第一次真情实感的哭。
　　苏纤纤完全像变了一个样子，变得她都不敢相信爸爸说的事情，是苏纤纤做的。
　　可是她不相信又能怎么办？她在这个世界上能依赖的也只有苏建修了。
　　光明驱逐黑暗，而身为黑暗的她，也只能抱着另一团黑暗抱团取暖。
　　她也想成为姜错，被苏纤纤这样对待。
　　可她心中清楚，这是不可能的。
　　……
　　而上楼梯的苏纤纤回想刚刚苏怜的样子，好像是被人指使似的。
　　这苏怜不会是被苏建修给洗-脑了吧？
　　一个小三的女儿哪来的那么多苦大仇深。
　　再说这么久也没听说过苏怜的母亲是谁，也没见过。
　　苏纤纤摇了摇头罢了，不想了，都是原主上一代的恩怨了，跟她有什么关系？
　　估计也是戏份更少的炮灰吧。
　　苏纤纤走回教室，一屁-股坐在自己的座位上，非常想葛优瘫，但是碍于姜错在身旁，也只能正襟危坐，摆出一副认真学习的模样。
　　毕竟想成为学霸的朋友，必先使其让自己成为学霸，融入姜错的世界。
　　虽然苏纤纤表面上是个废材，但其实她是个学神，但是为了保-护好姜错的自尊心，以及不让自己露馅，她还是要一步一步的展现自己学神的威力。
　　苏纤纤突然升起一股自己是大哥，其她人都是小屁孩儿的感觉。
　　而她身旁的姜错却突然凑过身来，让苏纤纤紧张的呼吸一停。
　　苏纤纤就感觉到姜错突然带着她那股凛冽好闻的气息靠近，然后说了一句没头没尾的话。
　　姜错微顿，似有些难以出口般，但最后还是故意冷着一张脸说出。
　　“配的上。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶你明白我的意思吧？
　　苏纤纤∶阿巴阿巴阿巴？〔完全不在一个频道〕
　　宝子们的反馈热情的话～明天可能会加更～
　　想要加更的，可以按爪爪～
　　追更不够的话，可以看我的完结文《穿成女主的炮灰娘子》爆笑系统文，追妻火葬场～并且全订可以抽奖哦～爱宝子们
　　感谢在2022-04-06 22:45:37~2022-04-07 18:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：超超超美、Yarby-008 20瓶；阿索萨 8瓶；拾柒 2瓶；芽衣家、困、江南一枝花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章、第二十二章
　　姜错突如其来的话语让苏纤纤一愣。
　　什么配得上配不上的？
　　苏纤纤并没有看见姜错跟着她一同下了楼，并且还听到了她与苏怜的对话。
　　所以压根儿也没往那处想。
　　因为在她心中，姜错怎么可能干得出来跟踪她一个炮灰女配偷听她这个炮灰女配说话的事情。
　　岂不是太掉自己女反派的档次了。
　　苏纤纤还以为是她将姜错的课本收到了桌堂里，并没有太过重视所以姜错这在暗暗的提点她。
　　毕竟这可是姜错主动示好她肯定得给点儿什么反应，要不然女大反派怎么可能满意？
　　于是乎苏纤纤两手捧着课本，从自己的桌堂中拿出如同圣上所赐的御物一样，半弯着腰放在了书桌上，一脸真诚的望着姜错，然后再从姜错期待的目光转变成疑惑的目光时，抓住姜错的手然后再慢慢将自己的右手也附在姜错那只手的手背上，像是下属感谢领导那样真诚。
　　“多谢姜同学的关怀，我昨天晚上守在姜同学的病床前但是一丁点儿都未敢睡，就是在回想自己在学业上的不足。
　　想来是我上课天天睡觉要不然就发呆所以基础太过薄弱现在老师讲东西我也学不会而之前的东西也都遗忘了姜同学给我的课本儿正好可以让我复习前面的知识又可以好好的理解现在老师所讲的东西，对于我的学习帮助真是太大了，姜同学真是，太善良了。”
　　姜错平日里那副看不出表情的冷漠的脸上，竟然也出现了一丝裂痕。
　　这个苏纤纤到底是真傻，还是装傻？
　　她那么大个活人跟着下去，难道她都没有发现吗？
　　姜错默不作声地将自己的手从苏纤纤的双手之中抽出来。
　　但是苏纤纤用了力气像是不肯放过她一般，仿佛是在似有若无的占她便宜。
　　姜错在心中长长的叹了一口气，不想跟她计较。
　　若是苏纤纤真的不知道，她那句话是什么含义，提到课本，总知道该提补课这件事吧。
　　可苏纤纤脑子里完全想的是，终于摸到姜错的手了，可以增加与系统世界的融合度了，多握一分钟就是增加0.1％ 。
　　欧耶！
　　于是直到上课，姜错也没有听到自己想听的东西，苏纤纤一直紧握姜错手的时候，也没有听到废物系统提示增加融合度的提示音。
　　苏纤纤只能有些遗憾加舍不得的松开姜错那骨节修长，握住舒适感极高的手，然后就感觉到身边的姜错，似乎在隐隐升起一股怒气。
　　弄的苏纤纤摸不到头脑，她没做什么吧？现在这种接触姜错应该可以接受了吧，这怎么还生气了？
　　她又哪儿惹到她了？不愧是女大反派，这脾气说来就来。
　　苏纤纤自然是听不进去讲桌上老师讲的是什么东西，但是她突然对于苏怜今日的找茬感到一丝疑惑，按理来说，照苏怜昨天的反应，苏怜应该已经被她吓唬住了才对，为什么今天分明是强撑着，但还是跑到她面前挑衅？
　　一定是有什么原因的？
　　……
　　苏怜自从转到学校来第一天自报身份，说是苏纤纤的妹妹，她是破坏别人家庭的小三的私生女的身份，也就被人传开了。
　　但是苏怜从小到大被议论惯了，也不在乎这些，因为她早就已经被苏建修洗-脑了，认为她才是对的那一方。
　　而且在苏怜从小受到唾骂和白眼时，只有苏建修站在她的身后，鼓励她，支持她，温柔的待她。
　　苏怜今天在苏纤纤那儿没有得到半点好处，甚至见到苏纤纤现在的反应，都有些动摇自己一直所坚持的信念。
　　她已经不是小孩子了，小时候苏建修哄着她的话，她是坚定不移的信任的，可是现在她已经是成年人。
　　她已经18岁了，苏建修说的漏洞百出的东西，她还是会存在怀疑的。
　　只不过是她不得不逼迫自己相信。
　　放学的时候大家都开心的收拾书包回家，而只有苏怜惨白着一张脸，思绪不知道飘在哪儿，如同幽灵一般在座位上摇摇欲坠的起身。
　　苏纤纤着实是不想关注苏怜，但是苏怜此刻的样子实在是太过扎眼，让人想看不到都难。
　　而姜错用余光瞄着苏纤纤，揉着自己有些发胀的太阳穴，本以为苏纤纤会注意到她的动作，却发现苏轻轻的目光全部落在后面的苏怜身上，不知从哪儿生出一股闷气来，心中一顿烦躁，收拾好书包，挎在了肩上，自顾自的走了。
　　苏纤纤装作若无其事的，慢悠悠收拾着自己的东西。
　　看到苏怜神情恍惚的走出教室，不紧不慢地跟在苏怜的身后。
　　苏纤纤虽然不在意苏怜和苏建修这种纸片人，但是苏建修对她的钱一直虎视眈眈，若一直放任不管，说不定是狗系统还给她搞出什么幺蛾子来。
　　【废物系统∶宿主，你不要在心中偷偷骂小废物好吧，虽然这个世界是系统创造的书中世界，但是有些细小的剧情走向，也是根据书中纸片人的性格来决定的，不是什么都是系统决定的，所以宿主也要留意周围人的动向哦。】
　　苏纤纤斜挎着自己的书包，听到废物系统的提示验之后，默默的翻了一个白眼。
　　书中世界有这种系统，莫不是就原来水字数的，说话这么磨磨唧唧，不就是让她关注一下苏怜的动向。
　　而就在苏纤纤走到校门口时，发现在她面前的苏怜。突然被一辆停着的黑色面包车给带走了。
　　那速度快的，让苏纤纤都来不及反应。
　　绑架？
　　苏纤纤瞬间打起精神。
　　应该还不至于，苏怜应该没有那么多戏份的。
　　【废物系统∶温馨提示，宿主，恭喜宿主触发节外生枝剧情点，当宿主走完此节外生枝剧情点时，将获得系统奖励宿主的剧情隐藏设定。】
　　苏纤纤挑了挑眉。
　　原来在这儿等着她呢。
　　她就说，这狗系统想给她点儿奖励，可不带那么轻松的。
　　而苏怜也没想到，她浑浑噩噩一天，给她最大打击的并不是苏纤纤，而是苏建修。
　　是她从小到大当做信仰，当做太阳一样的苏建修。
　　苏怜被陌生人拽上了面包车，而车上的陌生人告知她是。她的父亲苏建修让他们将她带到这儿来的。
　　苏怜没想到，她下车时看到的竟精神病院。
　　苏怜那一刻眼神瞪的极大，神经兴奋，双拳不自觉的紧握，张开了嘴-巴想说却说不出话来。
　　因为她那时以为，她是来探望自己的母亲的，可是当她看到自己的母亲尸体冰冷的躺在台面上时，她浑身的血液仿佛都凝固住了。
　　母亲的面容已经有些模糊，脸色是那样苍白，和她记忆中的是有些重合却又陌生。
　　苏怜呆呆的站在那儿，觉得脑子一阵的嗡鸣，就连想哭都找不到自己哭的理由。
　　她现在仿佛变成了一具麻木的木偶，甚至不知道这些年自己所期待的。所盼望的是什么。
　　而这时候苏建修走了进来，脸上似乎没有太多伤心，只是一脸无奈和惋惜。
　　苏建修拍了拍苏怜的肩膀，“怜儿，不要太伤心了，你母亲精神不好，医院已经极力救治了。但是她可能不想拖累我们，爬上天台，但是不小心失足跌落，这是意外，父亲也不想看到，但是你现在高三，要以学业为重，也别太伤心，否则你母亲是不会安息的。”
　　苏怜惨白这一张脸，回头望了一眼苏建修，然而苏建修并没有分出太多的时间安慰她，而是转身处理其他事情。
　　就在苏怜已经要说服自己，相信苏建修的说辞时，一个陌生的穿着工作服的工作人员，拿出了一本厚厚的本子，交给了苏怜。
　　“孩子，我刚刚听那个人说，你叫苏怜吧？记住，这是你母亲交给你的，千万不要让刚刚那个男人看到，也就是你的父亲知道，你母亲并没有得精神疾病，她是被人关在这儿的，这是她拜托我的唯一一件事，我替她做到了。”
　　苏怜此刻的指尖都无半点血色，她从此游离的思绪抽回，半信半疑的，接过面前工作人员的本子。
　　随便的翻开一页，上面的字迹她并不太熟悉，因为她很小的时候，母亲就离开她了，她要回去找东西对比一下。
　　苏怜看着上面的话，像是日记。
　　而苏怜在睁开第一页时就已经瞪大了双眼。
　　她并不是苏建修的亲生女儿，她的亲生母亲也和她毫无血缘关系，她是被领养来的？！
　　而她母亲领养她的目的就是为了接近苏建修。
　　苏怜此刻脑子里更乱了。
　　一时间，她曾经所有经历的事，所有建立的三观以及信念，在这一刻全部崩塌了。
　　上面写着苏建修是一个彻头彻尾的伪君子，人-渣。
　　苏纤纤的母亲叫徐莲，而她的养母叫做白秋。
　　当年徐莲的父母接受不了自己的女儿，喜欢上一个女人。
　　而身为凤凰男的苏建修在公司做一个小职员，凭借自己的心思，不断的在徐家展示自己，让徐家两位老人强-迫自己的女儿徐莲嫁给了苏建修。
　　而苏建修的目的只是徐家的财产而已，所以她强-迫徐莲怀孕生下苏纤纤，徐莲因此精神崩溃，失足坠楼而亡。
　　可自从苏建修现身之后，徐莲一直将白秋保-护的很好。
　　白秋之道徐莲的死讯之后心如刀割，决定复仇，所以收养了一个女孩，接近苏建修。
　　而白秋长得江南女子模样温柔动人，楚楚可怜，逐渐赢得了苏建修的信任，可惜白秋下的药没把苏建修毒死，只是让她丧失了生育能力，所以白秋不得不抱养一个孩子。
　　可最后，这些事情还是被苏建修发现了，所以他将白秋强行的关押在了精神病院内，并且知道苏怜不是她的亲生女儿之后，变升了变-态的心思想，等着苏怜长大之后，再满足自己。
　　苏怜看到这之后，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　而白秋忍辱负重，在苏建修的身边。就是为了找到苏建修害死徐莲的证据，因为当初警察判定徐莲是失足坠亡，是意外。
　　白秋不甘心，她希望苏建修这个恶人，能得到制裁。
　　苏怜此刻脑子如同爆炸一般，信息太多。
　　可她现在却能回想起，母亲从小温柔的告诉她，一定要和苏纤纤搞好关系，到底是为什么了。
　　逐渐，身后又再次传来了熟悉的皮鞋脚步声。
　　苏怜这么多年的求生本能，让自己下意识的压住了表面上所有的惊恐和震惊。
　　她虽不能确定这本日记是真的，但是也不能完全不信。
　　如果苏建修真如日记上所说那般，她现在并不能表露出对于白秋的离世伤心。
　　一旦她伤心过度，苏建修就会露出他那副丑恶的真面目。
　　果不其然，苏建修再度回来，苏怜立马将那本日记放在衣服里面，死死的搂在怀中，不让苏建修看出一点儿异常。
　　而苏建修拍了拍苏怜的肩膀，见到苏怜表面上比刚刚平静不少，眼底也有着与白秋的陌生，满意了不少。
　　苏建修现在着急去保险公司，将白秋意外身亡进行死亡报告认定。
　　然后就可以得到白秋意外身亡的巨额赔偿。
　　“怜儿，爸爸的话听进去了吗？一会儿爸爸还有事要忙？妈妈的尸体会有专门人来处理，你要好好读书，不能让爸爸失望，爸爸一会儿没有时间送你回去，门外的叔叔们会将你送回家的，在家里好好等着爸爸，不要太过伤心，以免损害了自己的身体。”
　　若是从前苏怜听到苏建修这一番温柔的话语，定会觉得她的父亲是天底下最好的人。可现在，自从看到那日记上的描述之后，她觉得面前，虽然光鲜亮丽，但眼角已被皱纹满布的中年男人，眼中只有利益和算计，充满了假情假意。
　　苏怜胳膊上的鸡皮疙瘩全不起来了，甚至还有一阵的反胃。
　　在苏怜还是调整好状态，勾起嘴角，摆出了一副温顺的假笑，“好的爸爸，爸爸工作不要太过辛苦，也要保重好自己的身体哦，妈妈离开了，就只剩下我和爸爸相依为命了，不想再失去爸爸了。”
　　苏建修极为满意苏怜的反应，伸-出了手摸了摸苏怜的脸蛋，然后转身离去。
　　等苏建修离开之后，苏怜皱起了眉头，用自己的手背狠狠的擦着自己的脸。
　　她抱着怀中的日记，听到外面那些将她带来的男人脚步声越来越远，心中一顿慌张，这个时候她还能依靠谁？
　　若是这本日记上写的都是真的，她与苏建修回去之后她日后所要面临的，也就是日记上所推论出的下场。
　　她不要。
　　苏怜重新将那日记打开，将第一页记录她并非白秋与苏建修所亲生那半页撕掉。
　　撕下去之后发现，并没有可处理的地方，于是她团成了纸团塞进了嘴里，用力地咽了下去。
　　干涩的纸团吞咽的她嗓子生疼，甚至已经涌出了生理性眼泪。
　　但是苏怜脸上一片决绝，她想好好活着，像一个人一样活着。
　　即便是摆脱不了私生子，小三，织女的骂名，但总比被日后露出真面目的苏建修奴役的活着好。
　　苏纤纤坐上管家的车，让管家跟着面前那辆黑色的面包车，管家没有任何多言的照做。
　　快到达目的地时，意识到管家并没有用的苏纤纤吩咐管家将车停在了一个稍微隐秘的地方。
　　而刚停好车，苏纤纤就从车窗内看见苏建修从另一辆车里下来，然后走进了面前的大楼中，面前大楼上面赫然挂着几个字，精神病院。
　　苏纤纤当然是一头雾水，毕竟她在看书时可没有这段剧情。
　　这时管家却一脸沉思的转过身来。
　　“大小姐，您是怎么知道这些事的？”
　　苏纤纤：“哈？”
　　管家受了徐家的恩情，所以一直在替苏纤纤外公外婆守护着苏纤纤。
　　苏建修自从徐莲去世之后便露出了真面目，也对徐家进行了沉重的打击。
　　而苏建修太过小人得志，徐家碍于声誉，没有过度张扬，只是默默的忍受了下来。
　　苏建修这些年从徐家敲到的钱，都可以让她过十个安稳的余生了。
　　可苏建修仿佛是知道徐家就像他的摇钱洞一样，他想要的时候便可以随意的支取，失去了某方面的能力之后，所以才沾染上了赌博，让他大肆挥霍。
　　“大小姐，我最近注意到苏建修又欠了一笔外债，所以她给白秋上了一份巨额的人身意外保险。”
　　苏纤纤听到白秋两个字，原主那有些遥远的回忆在此刻浮现了出来。
　　在原主苏纤纤的视角中，白秋只是破坏她母亲婚姻的人。
　　所以对于管家说出这个情况，苏纤纤只是看热闹心态。
　　不过苏建修染上了赌，不得不让苏纤纤警惕，毕竟一个赌徒可是绝对极端的。
　　所以废物系统让她知道这方面节外生枝的剧情有什么用？
　　不就是想告诉她借来之时没那么容易得到，突然掉下了巨额馅饼，可不让她轻松就能吃到。
　　【废物系统∶宿主不要这么说嘛，毕竟这本来就是原本的剧情点呀，毕竟宿主已经成为了系统，世界的苏纤纤也要接受系统世界里苏纤纤所面对的一切困难吗？
　　如果废物系统不像宿主好好提点这方面的话，宿主只安于享乐，只注重享受而因小失大，那不就是废物系统的锅了吗？】
　　苏纤纤听到废物系统的提示之后，挑了挑眉毛双手抱臂，靠在了真皮靠座上。
　　反正系统只是要求她走完剧情卡点，也就是说她坐在车里将这个时间熬过去就好了。
　　可没多大一会儿苏纤纤又看到苏建修，坐上了车，离开了这里。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，恭喜宿主触发固定卡点完成剧情任务。
　　请宿主在一分钟之内下车，向前步行375m，在左转弯进行120m，之后面前大树后向□□斜角度45度。
　　并且将出现在宿主面前的人领回家。】
　　苏纤纤：？？？
　　走几步还安排这么细，还有那角度是什么鬼？
　　这是强-迫症，有病得去治。
　　还有领回家什么鬼？
　　苏纤纤没办法，只能照做。
　　当苏纤纤按照废物系统的提示走到相应位置，刚想活动活动筋骨就看到，附近大楼的门口出现了一个熟悉的身影。
　　是苏怜。
　　苏怜目光在外面扫视着，这让她喜出望外的是，她竟然发现在角落里苟苟嗖嗖的苏纤纤。
　　她还来不及多想苏纤纤为何会出现在这，但是她眼中蹦出的光亮如同看到救命稻草一样。
　　苏怜知道身后那几个人应当是不认识苏纤纤，所以小跑上去，故意甩开那几个男人，将怀中的东西一下子抽出来，接着拉住苏纤纤的衣襟，迅速将那本日记塞到苏纤纤的怀里。
　　苏纤纤也自然是没想到出现在她面前，并且需要被她带回家的人是苏怜。
　　啊这……
　　【废物系统∶温馨提示，宿主剧情卡点任务是不能不被完成的哦，否则会出现剧情衔接不上，会影响宿主现在拥有的财产哦。】
　　苏纤纤下意识的将手搂在怀前防止日记在她怀中掉落，而另一只手已经握成了拳。
　　苏怜只是想把日记塞到苏纤纤怀里并没有指望苏纤纤能给她什么好脸色。
　　然而让苏怜没想到的是，苏纤纤竟然抓住了她的手腕。
　　“和苏建修说这个人我带走了，她的宝贝女儿自己不看着，随意的放出来，就不怕被有心人带走，好生虐-待？”
　　苏纤纤说完这句话，那几个彪形大汉明显眼中带了一丝惧怕，后退了几步，并没有阻拦苏纤纤的意思。
　　苏纤纤还奇怪自己怎么有了那么大威慑力，结果一转身……
　　好家伙，七八个黑色西装保镖在自己的身后盯着。
　　而管家大叔笑的极为温和，朝着苏纤纤招了招手。
　　苏纤纤：……
　　……
　　姜错做完课业之后，便在房间里，怎么也待不下去。
　　结果熟悉的犬吠声传到她的耳朵里，小不点儿扒拉着她的房门口。一脸呆萌晃着尾巴，那眼神仿佛是等待着遛弯儿。
　　姜错无聊的起身，给小不点儿套上绳子。
　　也不知怎的，竟然晃到了苏纤纤的别墅门口。
　　姜错就看到苏纤纤坐着车竟然才回家。
　　而黑色的车窗里竟然还坐了另一个人，看着身形瞧着像个年轻貌美的少女。
　　小不点儿兴奋的朝着苏纤纤的方向犬吠。
　　姜错浑身冷气上升，默默的拉了一下小不点儿脖子上的狗链，像是故意一般不让小不点儿那么主动，然后用着幽幽的语气，像是吓唬小狗似的。
　　“你妈有新欢了，她不要你了。”
　　小不点儿仿佛听懂一般，歪着脑袋嗷呜嗷呜的，像是在和姜错反驳。
　　臭妈妈，你怎么还吓唬狗啊？
　　苏纤纤下车的时候，已经感受到将她团团包裹住的冷气。
　　还有如同冰锥一样，盯着她的眼神。
　　苏纤纤脖子瞬间一梗，像是被人拿出了命脉，连关车门的手都有些僵硬。
　　转过身来，就见到牵着小不点的姜错，站在大门口的不远处，静静的盯着她。
　　而苏怜自知道自己不讨人喜欢，并且有意的降低自己的存在感，默默的下车之后，退到苏纤纤身后的位置，低着头。
　　苏纤纤顺着姜错的目光，又回头瞧了一眼低着头的苏怜，顿时心中升起一种不好的错觉。
　　牵着小不点的姜错，怎么好像是逮到丈夫带着小白花回来的正宫妻子呢。
　　而且小不点儿怎么还有点蔫吧？
　　这个想法一升起，苏纤纤顿时浑身起了鸡皮疙瘩，连忙摸了摸自己的胳膊，平复心绪。
　　她在想什么奇奇怪怪的东西。
　　姜错可是恋爱脑世界里唯一不开窍的大反派，这种剧情谁代入都不奇怪，带入姜错即是最不可能，又是最可怕的。
　　姜错肯定是因为苏怜害了她，她还和苏怜走到一起，是恼怒她的不站队。
　　毕竟这样做确实有点里外不是人了。
　　苏纤纤想上前和姜错搭话，怀中的日记差点掉了出来，苏纤纤立马用手扶住，而她在抬头时，姜错已经牵着小不点儿离开。
　　苏纤纤吃了一鼻子灰，下意识的摸了摸自己的鼻头。
　　而转过身，见到苏怜唯唯诺诺，怯生生的抬着眼睛望了她一眼，一时间，苏纤纤想发火，还找不到宣泄的出口。
　　【废物系统∶恭喜宿主完成剧情卡点任务，请宿主仔细阅读苏怜给予宿主的那本日记上的内容。】
　　管家见到苏纤纤将苏怜带回来了，虽心中不赞同，但并不会干涉苏纤纤的任何决定。
　　苏纤纤非常满意管家对此事的反应。
　　苏怜见到苏纤纤往别墅里走，立马小碎步不停的跟上，然后扯了扯苏纤纤的一角，轻轻的唤了一声，“姐姐。”
　　苏纤纤立马转过身，将自己的衣角从苏怜的手中拽回，“得得得，别给我来这套，知道你最会变脸，把你领回来我是有舍不得的缘由和苦衷，在我的地盘上就老实点，也别去惹姜错。
　　听到没有？否则没你好果子吃。”
　　苏怜空着的手心抓住了自己的衣角，试图擦拭掉手心中的汗。
　　听到苏纤纤的话之后，乖巧的点了点头，轻咬着自己的下唇。
　　苏纤纤将苏怜扔给管家。
　　先上楼翻阅苏怜给她的那本日记。
　　‘废物系统，不会又给我添加了什么新的闹心东西吧？’
　　【废物系统∶宿主当然不会啦～】
　　等苏纤纤在屋子里打开那本日记，看到上面所记载的内容是，简直被恋爱脑世界里面的剧情惊掉了下巴。
　　“这真的假的？”
　　【废物系统∶是的宿主，这当然是真的，不过这是与主线剧情无关紧要的内容，所以废物是没办法告知宿主的，只能宿主自己发现。】
　　还真是恋爱脑，为爱情能做出这么多牺牲。
　　白秋用尽自己的一生，只不过是想还徐莲一个清白，却被苏建修折磨了半生。
　　而原主的母亲别一直保-护着自己心中的爱人。
　　两个人都在用自己的方式尽全力的爱着对方。
　　苏纤纤摸着自己的下巴品了品，突然觉得白秋和白莲突然将这个系统世界给升华了，她们俩是原书中都未记载过姓名的小人物罢了，若不是她穿越到了书中世界都不会知道有这么一对苦命鸳鸯的存在。
　　准确来说，这也不能叫恋爱脑了，这是深情，凭什么深情就要被人笑话，凭什么深情就要被人作践，凭什么深情就要被苏建修那样的渣男给利用。
　　徐莲，苏怜。
　　苏纤纤看到日记第一页被撕掉了半页，看到缺口很是新鲜，上面的碎屑依旧保留着。
　　【废物系统∶请宿主好好安顿苏怜哦，宿主如果想解决苏建修，苏怜是必不可少的关键证人，如果能得到苏怜的帮助，宿主将会如鱼得水。】
　　由于日记第一页的半夜被苏怜撕掉了，所以在苏纤纤的视角里，并不知道苏怜是被白秋抱养的，并不是苏建修的亲生女儿。
　　苏纤纤摸着自己的脑袋，一阵头疼，被撕掉的半页，她不知记载了什么，也不知道是不是被苏怜有意撕掉的，但是目前的信息得知，苏怜八成是她，同父异母的妹妹没跑了。
　　估计废物系统也是因为这一层才让她留下苏怜的。
　　将日记合上后，苏纤纤将日记放在一个隐秘的地方，然后下楼准备去吃晚饭。
　　想着再去看看姜错，解释解释，毕竟姜错看到她回来之后，那神情就有点儿不对劲。
　　而此刻天色渐晚，姜错还在后花-园一圈一圈的溜着小不点儿，小不点儿前腿都有些打颤了，已经远远超出了它这个小懒狗的运动量，甚至有点想耍赖回去吃零食。
　　但不知怎的，它的妈妈今天就是不想让它停下。
　　小狗狗又怎么懂得人类世界的人情世故呢。
　　于是等苏纤纤下楼的时候，看到姜错还在门口前遛着狗，心里一阵纳闷儿，姜错今天难道很闲？
　　还没等苏纤纤将自己那双杏眼笑得弯起来，主动上前搭话，姜错那低沉的声音变冷冷的开口了，话语中带着怪怪的和善。
　　“苏同学还真是大忙人啊，既要好好学习，又要照顾妹妹，可我怎么觉得，苏同学好像只有一颗会学习的嘴，没有一颗想要学习的心。”
　　苏纤纤：啊？
　　她怎么觉得，姜错正在用浑身的冷气讽刺她。
　　而此刻累瘫了的小不点已经在用眼神向苏纤纤求助了，两只前腿耍赖班的趴在地上，毛茸茸的大脑袋都摊着，用自己的鼻头拱着地上的尘土。
　　苏纤纤看了一眼狗，又看了一眼一本正经的姜错。
　　突然觉得有外挂的应该是姜错吧，都上了一天课了，体力还这么好，都把狗给累瘫了，她不成学霸，谁成学霸？
　　“姜同学怎么能这么说呢？我可真是要好好学习的，姜同学的课本我都有带回来，决定晚上挑灯夜读的。
　　还有苏怜……”
　　苏纤纤刚想和姜错解释一下，她今晚为什么要将苏怜带回来，虽然不能将废物系统告知她的东西讲出去，但好歹要安抚一下姜错的情绪。
　　毕竟她现在和姜错经历了那么多事情，俨然两个人达成默契，是站在一条船上的人了，现在苏怜突然被她领回来，姜错心里肯定会不平衡的。
　　毕竟姜错现在也只是一个女高中生，心思不会那么成熟，什么好朋友之间的背叛还是很介意的，苏纤纤懂。
　　然而就在苏纤纤刚想上前同姜错解释一下，身后就传来了苏怜的轻声呼唤。
　　“姐姐，晚饭好了，管家叔叔叫姐姐吃饭。”
　　苏纤纤并没有回头，目光一直看着面前姜错，所以能清晰地看到，当苏怜的声音响起时，姜错那张脸肉眼可见的变得冷了起来。
　　眼底那一丁点儿耐心瞬间消失，就连看着她都仿佛迁怒般没了好脸色，然后将小不点儿的狗绳放在了她的手中，转身就走了。
　　苏纤纤没说完的话，都梗在了嗓子眼里，一脸怒意的转过身瞪眼苏怜，却瞧见苏怜跟无家可归般的狗儿一样，可怜巴巴的。
　　像是已经知道自己做错了事情，就等着挨训的模样。
　　让苏纤纤把另一份话又梗在了嗓子眼里。
　　苏纤纤瞬间一个头两个大。
　　一个两个的，怎么都那么难搞。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本系统世界的融合度达到60％。姜错对宿主的厌恶值为45。】
　　苏纤纤本来都已经用佣人递上来的湿毛巾擦完手，准备坐在椅子上享用晚餐，听到废物系统的提示之后，屁-股一疼都没坐下去，笔直的站着。
　　姜错对她的厌恶值下降了？
　　她和苏怜在一起，姜错并没有生气？
　　姜错这么口不对心吗？
　　又是一希望的火燃在苏纤纤的眼中。
　　可没想到苏怜早就识相的，并没有同苏纤纤做在一起吃饭，而是站在苏纤纤的身旁，拿起筷子，将伺-候主子一样盯着苏纤纤的神色，一副想为苏纤纤布菜的模样。
　　苏纤纤：“……”
　　这个苏怜怎么这么会？
　　一个连炮灰女配都不如的边缘人物，怎么设定的如此圆滑？
　　然而苏怜垂着眼眸，她现在，将一切的赌注都压-在了苏纤纤身上，因为在苏纤纤上楼看日记的时候，徐家的管家已经给她布置好了房间，并且与她单独谈话。
　　管家拿出了苏建修为养母白秋所支付的巨额人身意外保险，也就是说白秋今日会出现意外，全是苏建秋一手造成的，就是为了白秋死后他拿到巨额赔偿。
　　苏怜从小活的太过于艰难，在夹缝中生存，所以她最会审时度势。
　　苏纤纤有是参天大树的底气，但她最高也就只能做个菟丝花，所以她必须有着一副能看出大-腿的眼睛。
　　当知道苏纤纤是她未来能依靠的人，她就必须立马转换脑子里所有的想法，将苏纤纤视为她的神。
　　她并非苏建修的亲生女儿，苏建修今日能对白秋做出这种事情，等那一天苏建修穷途末路，她的下场也不会好哪去。
　　苏纤纤看着苏怜那副仿佛被驯服的模样，有些疑惑，但还是半信半疑的坐下吃饭。
　　反正是废物系统要求的，不得已将苏怜留下，但是苏怜如此是大体，有眼力劲儿，那也会让她舒服不少。
　　更何况苏怜的存在可以让姜错对她的厌恶值下降，倒是一件一举两得的好事，看来废物系统也不是总坑她。
　　苏纤纤吃完饭之后，因为自己终于可以喘口气，躺在床上放空自己。
　　还是有些想不通为什么苏怜的存在会让姜错对她的厌恶值降低，毕竟从姜错今晚的反应来看，分明是有些恼怒和生气在的。
　　苏纤纤知道虽然姜错表面上看着冷，但是心中还是有一处柔-软的。
　　就比如对待小不点儿时，姜错冰冷的眼神总会不自觉流露出一丝无奈与宠溺，即便是藏的很深，但是逃不过她的眼睛。
　　可小不点今天晚上累的都打颤了，姜错也没有放过狗的意思。
　　难不成是小不点最近零食吃的太多发胖，姜错觉得这样对小不点的身体健康有益，才这样做的？
　　可这也解释不了，姜错厌恶值降低的心理变化。
　　苏纤纤左思右想，怎么也想不通，索性不想，打算喝杯水，就准备躺在床上玩手机。
　　刚到一楼，苏纤纤准备去接杯水，而一旁坐在沙发上的苏怜立马有眼力见的起身，恭敬的为苏纤纤倒水。
　　苏纤纤打了个哈欠，并没有理会苏怜，转过头，就见到仆人身后的姜错。
　　苏纤纤满脑子问号，都快八点了，姜错这么晚来干什么？
　　苏纤纤眯瞪着眼睛，定睛一瞧，只见姜错背着个书包，手中还拿着两本复习资-料，好似要给她补课的模样。
　　而姜错的眼神扫了一眼穿着睡衣的苏纤纤，和殷勤的给苏纤纤倒水。
　　心中哼起一抹冷笑。
　　血缘真当有这么神奇，下午还争锋相对，晚上就是一副默契的姐妹情深。
　　苏纤纤口口声声为她讨公道，分明罪魁祸首苏怜就在的眼前，苏纤纤却将人带回家好生伺-候，一口一个好妹妹，这就是为她讨的公道？
　　姜错抬起食指在自己的鼻梁推了一下，虽然不戴眼镜，但是制造了一个假动作，来掩饰一下眼底低沉的心绪。
　　开口时声音微冷，充满着距离感，一副公事公办的口吻。
　　“苏同学给了我报酬，我不能白要。”
　　说完之后，又皱着眉加了一句，像是多余的解释。
　　“月考很快就要来了，苏同学到时候成绩太难看，外公会质问我，很麻烦。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶就是这样，不要误会。
　　小不点∶不误会是不可能的，妈咪，妈妈气的都吓唬狗啦！
　　苏纤纤∶一身正气
　　二合一加更来啦，宝子们摁爪超过十个，明天依旧加更。
　　宝子们千万不要养肥啊，仲仲子生病自己赚学费，求宝子们不养肥就行，答应宝子们的，存稿充足，更新稳定，并且肥，呜呜呜。
　　每天都在努力码字，宝子们的评论都有看，并且非常开心，但是不知道怎么回，有点社恐〔快说爱我，不准嫌弃我〕
　　围脖不知道发什么，宝子们要不是有什么想看的日常，可以跟我说～
　　感谢在2022-04-07 18:00:31~2022-04-08 14:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只佛系喵、爷磕的cp都是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灬t 2瓶；七七、江南一枝花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章、第二十三章
　　苏纤纤没忍住伸-出手挠了挠自己刚刚在床上滚得如同鸡窝一样的头发，眼神里含着疑惑。
　　显然对姜错目前的说辞，有些不太确信。
　　就很奇怪啊她月考没考明白会麻烦难道天天大半夜的给她补课，就不麻烦了？
　　而且姜错的表情看起来也不像很热心肠的样子。
　　【废物系统∶恭喜宿主，在三天之内完成了让姜错为宿主补课的任务请宿主答应姜错为宿主补课的请求。
　　因为是姜错主动向宿主提出来的，要比宿主舔着大脸去求姜错的奖励增加两倍。
　　当姜错每次给宿主补完课后，宿主都可以用银-行卡提现，宿主财产内的部分现金，实现由信用卡变现功能，现在宿主的变现额度从1万变成2万请宿主再接再厉哟。】
　　苏纤纤拿着杯子的手微微颤-抖。
　　虽然废物系统说的天花乱坠，但是对于从前苦日子过惯的苏纤纤，还是敏锐的嗅到了金融危机。
　　也就是说如果系统某一天失效了，在系统设定内原主身为富二代的钱财可能会一笔勾销全部消失？
　　废物系统这是在委婉的提醒她要给自己留一手。
　　也就是说如果能提现系统内的虚拟余额真正到了自己手上。
　　哪怕有一天摆脱了系统她也可以潇洒自在。
　　姜错握着两本书的手指不断用力虽然脸上依旧是一副冷冰冰的神情但是心中已经开始有了从未有过的慌张。
　　她也不知事情为何会变成这样。
　　分明她将小不点儿的狗绳放在苏纤纤的手心中时，就已经做好回去休息的打算，可是当她回到自己房间中看到桌子上的那两本课本，与她给予苏纤纤的那本极为相似时。
　　不知怎的，就瞬间拿起了两个课本装到了书包中，站起身来，又朝着苏纤纤的别墅走了过来。
　　而且还望了一眼现在的时间。
　　晚八点，苏纤纤若是真心想好好学习，定在复习，不会睡这么早觉。
　　可当姜错真的将身子迈进苏纤纤的别墅时，看到苏怜一副恭敬的再给苏纤纤倒水，。
　　心中那股子不适感，又陡然升起。
　　她知道苏纤纤的家事，也知道苏怜是苏纤纤同父异母的妹妹，更是破坏苏纤纤原生家庭的罪魁祸首。
　　分明在从前，苏纤纤和苏怜水火不容，势不两立。
　　而苏怜更是三番几次的跑到苏纤纤的面前去闹，还将一瓶装了酒的饮料想方设法的让她喝下，让她误以为是苏纤纤送的。
　　可是这一切苏怜都没有得逞。
　　分明这些事情就是昨天，今天发生的，可晚上，苏怜却被苏纤纤接回了自己的别墅中，还一副关系颇好的模样。
　　姜错也不想多疑，可是眼前的情景不得不让她多想。
　　莫不是苏怜与苏纤纤本就是一伙的，苏纤纤根本就没有变，那些示好，那些话语，不过是为了让她放松警惕，然后再让她在她面前出丑？
　　可姜错也想不通苏纤纤这么做有什么意义，而且她能明显感觉到苏纤纤与从前是不同的。
　　现在的苏纤纤无论在哪方面都会让人觉得舒适，并没有从前那般没有脑子的进攻性。
　　所以这才让姜错有了失去理智的行为。
　　姜错在苏纤纤盯着她的时候，内心已经想出了千八百个说服她今日做出奇怪举动的理由。
　　她盯着苏纤纤的脸，若是苏纤纤有半点不情愿，她曾经所树立的信任便会在这一刻怦然瓦解。
　　可让姜错更加意想不到的是，苏纤纤有些呆愣的表情过后，立马摆上了一出笑脸。
　　那双圆圆的杏眼，笑成了弯弯的月牙状身，穿着睡衣，也不在乎自己蓬头垢面的鸡窝头，立马上前迎接她。
　　“姜同学真是对我太好了，我刚刚换好睡衣，在床上还拿着手机，犹豫不定，要不要给姜同学发短信呢？
　　没想到姜同学已经看破了我的小心思，真没想到，现在我同姜同学，都有这么大的默契了，这就是心有灵犀吧。”
　　苏纤纤话音刚落，姜错那张冷冰冰的脸上瞬间出现了一丝裂缝，有渐渐回暖的趋势。
　　而苏怜默默的退了两步，站在苏纤纤的身后，微微低着头。
　　并不敢抬起眼来。正眼瞧这苏纤纤和姜错。
　　可即便是眼神瞧着脚尖儿，游离的她，也能明显感觉到，两个人之间微妙的气氛。
　　苏怜觉得苏纤纤那番话，分明带着几丝假情假意，可不远处的姜错，好像就喜欢这套似的，听了之后心情明显大好。
　　即便是脸上的表情没有太多松动，但分明心正是开心的，就连用力握着那两本课本的手，都悄然的松了力气。
　　苏怜说不出自己心中是什么感受，从小她为了让自己好过一点，早就已经抛弃了脸皮。
　　而她与苏纤纤接触越多，她越发觉得自己像个小丑一样，当初费尽心力让苏建修帮她转入苏纤纤的这所学校，就是为了让苏纤纤难看，来满足自己虚荣心。
　　自己这么多年丢掉了脸面，丢掉了自尊，仿佛只有让苏纤纤挫败，才能填补一些。
　　可直到今天她才知道，原来她不过是苏建修的棋子，她所受的罪所遭受的耻辱，都是苏建修带给她的，并且苏建修还把这些缘由，都栽赃嫁祸在了苏纤纤身上。
　　苏怜此刻心中酸胀酸胀的，没想到，到头来，唯一不侮辱她，并不将这些难堪事挂在嘴边的人，竟然是苏纤纤。
　　她真的好羡慕姜错，也羡慕苏纤纤。
　　苏纤纤笑的脸都有些僵了，却看到姜错依旧站在那儿，大有一副她不亲自去请，就不挪动那金贵的脚步的意思。
　　于是苏纤纤立马让管家，将书房收拾出来。
　　然后屁颠儿屁颠儿的，小跑到姜错的身旁，主动的拉起姜错的手腕，将姜错拉至二楼。
　　等到了书房门口，佣人还在简单的打扫一下卫生。
　　姜错低沉微冷的声音，在昏暗的二楼走廊悠悠响起，像是低沉的大提琴，一下又一下砸在苏纤纤的心弦之上。
　　“书房还需要现打扫？看来苏同学在家都在自己的卧室用功，苏同学口口声声要和我做好朋友，不拿我当外人，连自己学习的地方，都不让我这个‘内人’踏足。”
　　姜错这一番话，和那有些奇怪的眼神，着实让苏纤纤顿时头皮炸裂。
　　怎么听，怎么觉得有些奇怪。
　　什么外人和内人的。
　　可分明姜错即便是用那张薄唇，说出这些让人倍感误会的话，可表情分明没有什么变化。
　　苏纤纤长长的吸了一口气，然后呼了出去。
　　她能理解，因为毕竟她的性取向，和姜错是不一样的。
　　直女撩姬，天打雷劈。
　　苏纤纤用手，抵在了自己微微发胀的额头上。
　　罢了罢了，姜错还小，是一个高中生。
　　她成熟的女性不和一个小孩子计较。
　　“姜同学这么说，可真是有些伤人心了，我不过是以为，姜同学可能会喜欢更好一点的学习环境，我的房间可能会有些乱……那姜同学不会介意吧。”
　　说话的这会儿功夫，书房已经快被仆人给收拾好了，苏纤纤本想着。她与姜错，不过是相互客气一下，姜错肯定不能去她的房间的。
　　毕竟姜错可是冷漠疏离，现在俩人能走这么近，全全是她这一方坚持不懈，强拉硬拽。
　　姜错怎么可能会主动和她产生交集，更别提去她卧室这么亲密的事情。
　　可没想到，苏纤纤看到姜错笔直的身姿，如同不倒松一样，站在那目光平静，表情照常，只是微微抬了抬下巴。
　　即便是姜错只有轻微的这么一个举动，苏纤纤都能该死的知道，自己竟然从姜错抬下巴这个动作上，看出了姜错同意的意思。
　　救命！
　　她什么时候变成狗腿子了？
　　她虽然要从姜错这儿获得与系统世界的融合度，但也是想平等的，并不想让自己变成狗腿子。
　　而且姜错这哪儿来的傲娇感？
　　【废物系统∶宿主，小废物以前就提醒过宿主，姜错是有傲娇属性的啦，谁让宿主这么不上心呢？
　　都怪宿主老是先入为主的，觉得小废物是个坑，哼。】
　　苏纤纤：“……”
　　不是？
　　这傲娇还会传染的？
　　前脚说姜错傲娇，这废物系统怎么也傲娇上了，还哼？
　　哼她个大头鬼哦。
　　苏纤纤只好尽情的卖着笑脸，做出一副其实姜错根本不想去，是她非要强硬的让姜错去的模样。
　　在前面带着路。
　　苏纤纤刚在前面走上两步，就发现自己的右手，好像碰到什么温热的东西。
　　疑惑的转过头，只见姜错左手将两本课本捧在胸前，右手空空如也，也不知怎的，像是故意一般向前伸着。
　　仿佛是想被抓着一样。
　　苏纤纤虽然不太懂，但还是试探性的猜测。
　　难不成姜错是想让她手像刚刚那样拽着她的手腕？
　　也对，这才有了全套，被半强-迫的感觉。
　　于是苏纤纤试探性的抓住姜错的右手手腕，发现自己手心的温度，要比姜错手腕上的温度低上许多。
　　奇怪，她刚刚怎么没有发现。
　　可是两个人右手拉右手，姜错直直的跟在她身后走起步来，有点绊脚。
　　于是苏纤纤下意识的转头，突然没过脑子的开口，“姜同学，要不然你把课本用右手拿着吧？我抓右手有些别扭，走路会踩到脚的，还是左手方便一些。”
　　苏纤纤说完之后就回过神来，想拍一拍自己的脑壳，她在讲什么？
　　这么说的话，姜错岂不是就会觉得不自在，到时候又要增加对她的厌恶值了。
　　就在苏纤纤还在姜错看不见的角度懊悔时，就感觉到自己右手手心中塞入了一个温度略高的手腕。
　　苏纤纤微微偏头，看到姜错已经神不知鬼不觉的跑到了她的右处，将她的左手手腕放入了她的掌心之中。
　　苏纤纤：“……”
　　两个人默契的同手同脚，走路姿势极为别扭的意走到了苏纤纤的房间内。
　　苏纤纤房间全部都是粉色，极为鲜明的公主风。
　　刹那间，让苏纤纤有些不好意思。
　　没办法，虽然她身体里住着一个22岁的灵魂，但是她的内心还是非常少女的，穿越过来之后，就让管家将卧室打造成了粉-嫩公主风，也不知道姜错会不会用怪异的眼神看着她。
　　苏纤纤的房间非常大，整个房间仿佛一个小型的房子。
　　独-立卫浴，书桌和化妆台都不是一个地方，还有一整面的落地窗，外加一个阳台。
　　苏纤纤下去喝水之前，是打算睡觉的，所以根本没有开大灯，只开了一个微微亮的小台灯。
　　又没有拉窗帘，落地窗外面的月光星星点点的，还能照进来。
　　苏纤纤立马将屋子里的大灯都打开。
　　然而最尴尬的是……
　　她的书桌上，干净的不得了，一本书都没有。
　　苏纤纤松开了抓着姜错手腕的手。
　　然后余光就瞧见了，姜错手腕明晃晃的几个粉红的手指印。
　　她也没有太用力，怎么还留印子了？
　　“苏同学还真是好好学习，学习到书桌都这么干净。”
　　苏纤纤自然听得出姜错话语中的讽刺意味，只能默默地摸了摸自己的鼻尖儿，掩饰尴尬。
　　“姜同学这么说，可太让我伤心了，我可是怕姜同学给我的课本落上灰尘，只在学习的时候拿出来，不学的时候，都放在书包里好好保-护着呢。”
　　姜错走到苏纤纤的书桌旁，用手指划了一下苏纤纤的桌面，给了苏纤纤一个眼神，就颇为熟悉的坐下。
　　【废物系统∶恭喜宿主触发，日常随机迷你任务。
　　任务一：在姜错认真讲课途中，宿主目不转睛，极为痴迷的盯着姜错的侧脸，并且要将痴迷演绎的极为夸张放大，然后配合台词说出，‘姜同学这么认真？我真怕自己做出，什么意想不到的事来。’
　　任务二：在姜错拿出课本的那一刻，宿主眼疾手快的，用手将姜错的手连同课本一起摁在桌子上，然后配合台词‘姜同学今日着实是有些奇怪，难不成将同学为我补课是打着别的心思，还是说姜同学嫉妒了？’
　　宿主可以任选其中一个任务，进行完成，当宿主完成任务后，可获得一次提现奖励。
　　当宿主全部完成上述任务后，可获得三次提现奖励。】
　　苏纤纤被废物系统气的牙根儿痒痒，好家伙，就纯心让她没那么顺，是吧？
　　好不容易获得点提现的额度，还有提现限-制次数，这不是逗她玩儿的吗？
　　关键是，这狗系统真会拿捏她的心，这三次提现机会，可比一次多三倍呢？
　　她又不是数学不好，反正都是丢人了，这脸皮丢大发了，和丢人没了，也没什么区别。
　　当然是三次重要了。
　　眼看姜错已经抽开凳子，要坐在桌子面前，打开书包，要将课本放在书桌上，如果不在此行动，一会儿错过了这个动作，任务二就无法完成了。
　　苏纤纤任命的，已经摆好了笑眼弯弯的表情，然后立马窜到姜错的右边。
　　一屁-股坐下，在姜错刚刚把课本放在桌子上时，顿时伸-出手，啪的一声就将姜错连手带课本，都拍在自己的手心下。
　　“姜同学，怎么今天突发奇想要给我补课了？让我有点受宠若惊，难不成姜同学带着别样的心思？”
　　苏纤纤一边控制好自己的表情，一边说的台词，但是心中全是呸呸呸。
　　姜错怎么可能嫉妒苏怜，姜错要不是性格冷淡，放在旁人脾气暴躁的身上，早就把苏怜给揍了。
　　这废物系统发布任务，能不能过过脑子？
　　于是苏纤纤在说出系统安排的最后一句台词时，怎么听觉得怎么别扭。
　　甚至过不了心理那关，想要说出，但是那句话就像卡在嗓子眼儿里，怎么也说不出去。
　　任凭嘴-巴摆出各种奇怪的形状，就连表情都有些扭曲了。
　　“姜同学是不是嫉妒？”
　　最后苏纤纤也只能用一种奇怪的语气，并且超级快的说出，祈求姜错听不清她说的是什么。
　　苏纤纤没有姜错高，胳膊也没有姜错长，所以想将姜错的手和课本全部的压下，必须要离姜错特别近才行。
　　可她又不想感受到姜错身旁的冷气，所以只是肩膀离姜错近，屁-股和凳子努力的离姜错远。
　　整个人上半身如同蛇一般扭着。
　　然而在姜错的眼中，苏纤纤那一副半勾搭的表情，屁-股撅着，肩膀耸着，腰更是努力的凹出了水蛇状。
　　微凉的手心附在她的手背上。
　　仿佛之前在别墅客厅里，像是有外人在场，克制着自己的包袱。
　　一旦进了自己的房间，完全释放了自己的本性。
　　将苏怜带到别墅在她面前晃悠，难不成是为了引起她的注意？
　　也是欲擒故纵？
　　而现在苏纤纤瞧着欲擒故纵不起效果，把她勾到自己的房间，蓄意勾-引？
　　怪不得房间内的课桌这么干净，书房也积了一层灰尘，这哪里是把心思放在了学习上，这点心眼全往她身上使。
　　姜错指尖微动，面上还是一副冰冷的神情，嘴-巴抿着。
　　仿佛是不动声色，看着苏纤纤接下来还会有何举动？
　　【废物系统∶恭喜宿主，任务二完成成功，请宿主选择当前结算任务奖励，还是继续进行任务一？】
　　丢人都丢到姥姥家了，也不在乎会不会丢到外太空了。
　　‘当然是继续进行。’
　　便是心里的声音，苏纤纤都能感觉出自己在咬牙切齿。
　　既然任务完成了，苏纤纤立马将手抽回，板正的坐在自己的凳子上，如同小学生听课一样，将两只手叠放在自己的胸前。
　　然后收回了刚刚不太正经的表情，换上了一副虚心求教，认真听讲的神情。
　　苏纤纤显然是变脸太快，反差级大，让最会把控心绪的姜错，都有些措手不及，神情一愣。
　　然而即便是苏纤纤收回手后，姜错还保持姿势三秒，等待着苏纤纤接下来动作。
　　最后苏纤纤竟然用疑惑的表情盯着她。
　　让姜错整张脸上，似乎又有冰冷与和善酝酿。
　　她才不会轻易上了苏纤纤的当。
　　姜错镇定自若的打开课本。
　　两个人心里加起来八百个心眼子，表面上却相互较着真儿，比谁演的更真。
　　姜错将课本翻好，“苏同学不必多想解释的话，我已经说过了，时间如同金钱，苏同学这么在乎自己的钱，想必也一定很在乎时间，我们不要把时间浪费在这些无意义的事情上。”
　　姜错好像是解释了，又好像什么都没解释。
　　就在两个人都已经调整好心态，要进入正题时，门外突然响起了敲门声。
　　苏纤纤知道每晚管家都会吩咐佣人，给她送一杯热牛奶，所以苏纤纤也没有想到，会是苏怜端着牛奶出现在她的门口。
　　苏怜打开了门，仿佛是一副打扰到了苏纤纤的模样，满脸歉意，微微低着头，声音细细小小的，“姐姐，你的热牛奶来了，我可以进去，放在你的桌子旁么。”
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错对宿主的厌恶值减二，目前姜错对宿主的任务值为43。】
　　苏怜：？
　　苏怜出现了，姜错对她的厌恶值又降低了？
　　可分明之前没这个情况啊，一起在学校时，苏怜老是在她俩眼前晃，姜错也没什么反应，这到底是怎么回事？
　　苏纤纤本来是不想让苏怜掺和进来的，毕竟她还有个任务要做，可是她也非常想弄明白，姜错的厌恶值下降的原因，所以只能摆了摆手让苏怜进来。
　　苏怜自然是非常有眼力见的，将牛奶放在桌子上之后，怯生生的站在姜错身旁，一脸真诚的开口道歉。
　　“姜错同学，我对那天的事情道歉，从前是我不懂事，老是想和姐姐过不去，所以才做出那样的傻事，我不奢求姜错同学的原谅，也没什么本事去弥补，但是希望姜错同学相信我，以后不会再做那样的事了，请给我一个机会。”
　　姜错表情没有任何变化，依旧低着头，瞅着课本，也没给苏怜分出半分眼神，并且没有给予苏怜任何回应，让人摸不透心思。
　　在苏怜说出这一番话时，苏纤纤的内心都是忐忑的，苏怜将那件不好的事提起。
　　万一姜错不高兴又增加厌恶值，怎么办？
　　苏纤纤紧张了半天，却发现系统没有来提示音，这才松了一口气。
　　这个房间内只有两个凳子，想让苏怜留下，就得让苏怜坐在旁边听课，苏纤纤留意着姜错的眼神，朝着苏怜照了招手，“你去再拿一个凳子，姜姜没有怪你，是姜姜宰相肚子能撑船，你姐姐我脸皮厚，所以求姜姜让你听课，好好学习点知识，省的当倒数第一。”
　　苏纤纤一边说着，一边看着姜错的脸色，发现姜错眉头舒展，并没有不高兴，这才大的胆子，让苏怜带个板凳坐在两人的身旁。
　　但是让苏纤纤有些奇怪的是，这回她叫姜错的小名姜姜。
　　姜错竟然没有生她气。
　　苏怜立马听话的，拿了一个板凳，发现书桌旁，只有苏纤纤和姜错两人之间的空隙大，于是只好把板凳放在两人之间。
　　只见苏怜刚把板凳放好，姜错莫不作声的，极为自然的朝着那个板凳坐去，离苏纤纤更近。
　　没有让苏怜坐在两人中间。
　　苏纤纤：“……？”
　　苏怜哪里有资格挑，只好坐在另一头。
　　而苏怜放板凳时，又故意将放在中间的板凳。离苏纤纤更近一些。
　　所以当苏怜坐在最边上的板凳时，离苏纤纤和姜错都有了一定的距离。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，姜错对宿主的厌恶值+2，目前姜错对宿主的任务值为45。】
　　苏纤纤：“？？”
　　怎么又增加了？
　　苏怜不是坐在两个人旁边么？
　　如果照苏怜出现。姜错会减少厌恶值这个设想，不可能会出现这种情况的啊。
　　苏纤纤也顾不上想那么多，只想快点把任务一做完，然后等姜错讲完课，各回各家，各找各妈，各睡各觉。
　　等到终于走上正轨，姜错认认真真的给苏纤纤讲授知识。
　　苏纤纤本就是学神。这些东西一听就透，所以她能很清楚的听明白，姜错给她讲的这些知识，都是提前进行过预习的。
　　并且贴心的将条条框框，整理的通俗易懂，就算是什么不会的同学，也会恍然大悟。
　　姜错可见是下了大功夫的。
　　这一点让苏纤纤意外极了。
　　【废物系统∶宿主，任务一再不做的话，就快失效了。】
　　苏纤纤没想到自己竟然真的听入神了，手拄着下巴，看着姜错认真的侧脸。
　　姜错长相本就是一等一的，只不过是由于太冷。让人不敢直视她的脸，错过了她那张脸顶级的美貌。
　　而正因为姜错的冷，也让姜错变得低调。
　　苏纤纤此刻发现，原来认真的姜错，也有一种意气风发的少女气，吸引人到让人离不开眼。
　　“没想到姜同学会讲的这么认真，我真怕自己做出什么奇怪的举动来。”
　　苏纤纤盯着姜错的侧脸，盯得太过认真，自己都有些入戏了，不自觉地说出话时，尾音都微微上调，还带着一丝慵懒。
　　那双杏眼此刻微微眯着，眼神儿挑着，倒是真有一副勾.引的意味。
　　苏纤纤清甜又突兀的声音，打断了姜错的思绪。
　　而且这话说的跟小钩子一样，本来正正经经的气氛，又有些热了起来。
　　姜错停下了笔，顿住，第一反应竟然是用余光瞄了一下坐在一旁的苏怜。
　　然后又看到苏纤纤的目光整个汇聚在她的脸上，半点没有分给旁边的苏怜，唇角微微勾起。
　　竟然给了苏纤纤回应，“哦？”
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错对宿主的厌恶值-7，目前将做对宿主的厌恶值为40。】
　　现在苏纤纤更懵了。
　　一边懵一边感觉到，姜错在不动声色的朝她的耳畔靠近。
　　姜错微微侧过头时，看到苏纤纤松垮的睡衣将小半个肩膀露出，苏纤纤脖子上的伤口已经不贴创可贴，半好的牙印伤口清晰的露了出来。
　　姜错眼神微暗，手指一顿，喉咙滚动了一下，觉得自己的指尖瞬间烫了不少。
　　呼出了一口热气，轻轻的拂过苏纤纤牙印的伤口处。
　　姜错：“然后呢？”
　　苏纤纤握着桌子的手用力，心跳如鼓。
　　这是什么情况？姜错不仅没有觉得被冒犯，还降低了厌恶值，还问然后呢？
　　救命，哪有什么然后啊？
　　【废物系统∶恭喜宿主，任务一已完成，目前速宿主已获得三次提现机会。】
　　“姐姐，牛奶就放在你的右手边，再不喝就要凉透了，热牛奶养胃，快点喝吧。”
　　就在苏纤纤与姜错大眼儿瞪小眼儿之际，苏怜突然开口。打破了这一份尴尬的气氛。
　　苏纤纤也不管那些了，直接拿起右手边的牛奶一饮而尽。
　　而听到了苏怜的声音，姜错也立马收回了表情，只不过默不作声的用余光扫了一眼苏怜，嘴角抿着，有着淡淡的不悦。
　　接下来讲课有条不紊的进行着，没有了废物系统的指使，也算没有出岔子。
　　等到讲课结束之后，苏纤纤又屁颠儿屁颠儿的将姜错送到楼下，管家将姜错送回去。
　　而苏怜也极为有眼力见的默默退出，回到自己的房间。
　　苏纤纤如同一个海豹一样直直的倒在自己的大床上，简直让她舒服的叹了一声气。
　　【废物系统∶提现次数有效时间为24小时，请宿主在有效时间内尽快提交申请哦，如果过期，系统该不负责的哦。】
　　苏纤纤立马申请了一张属于自己的储蓄卡，然后提现了6万块钱在账户上。
　　这时候她发现原主的手机上的确绑定了许多银-行卡，但是大部分都是信用卡。
　　看来废物系统早就已经留好了一手。
　　如果她不乖乖按照系统说的做，把这些信用卡停掉，那她真是芭比Q了。
　　苏纤纤做完这一切，便钻进被子里，放空脑袋，呼呼大睡。
　　……
　　另一边，一切计划进行顺利的苏建修，晚上回家后，打开门，却发现房间中没有一丝温度，只有已经冷掉的饭菜。
　　苏建修
　　苏建修已经年过40，平日里带上一副温和的假面具，仔细盯着他那副眼睛就会发现，他眼底有着深深的险恶。
　　这时候苏建修才发现自己的电话已经关机。
　　害死了两个女人，并没有让苏建修的良心得到任何一丝愧疚。
　　反而从女人手中得到钱，让他倍感自豪。
　　处理好白秋的事，接下来他的目标就要放在苏怜和苏纤纤身上。
　　他早就知道自己不行，所以把兴趣爱好放在了别的方面，但是身边一直留着苏怜，就是为了有朝一日可以满足自己。
　　苏建修回想着苏怜今日看到白秋遗体的反应，也没有什么奇怪之处，一切按照他的预想在发展着，可为什么苏怜今晚没有回来，他还能去哪儿？
　　他早就已经将苏怜培养成了自私自利，讨人嫌的性格，在这个世界上，除他没有人可以忍受得了，苏怜没有公主命，还一身公主病的样子。
　　而且他早就让苏怜从心底觉得，造成她这副处境，全是由于苏纤纤的原因。
　　所以苏怜这辈子只能待在他的身边，哪儿也去不了。
　　况且苏怜与苏纤纤并没有血缘关系，苏纤纤讨厌苏怜是因为苏纤纤觉得她是小三女儿，即便是厌恶也会放一点儿注意力放在苏怜身上，若是苏纤纤知道苏怜与她根本没有血缘关系，只会把她视作空气，并且处理起来更不留情面。
　　到手机重新开机之后，苏建修收到了黑面包壮汉发给他的短信。
　　原来苏怜是被苏纤纤带走了。
　　即便是苏怜到了苏纤纤那儿，那也只有一种可能，就是蛮横无理的苏纤纤将苏怜给抓起来的。
　　苏纤纤虽然是他的亲生女儿，但是脾气秉性像极了她那个没脑子的妈。
　　若是当初徐莲可能在父母面前乖顺一些，与白秋断了，又怎么会落得这个下场？
　　到头来反倒他麻烦了许多，可结果还不是如了他的愿。
　　徐家二老执着至极，即便到死，也不让苏纤纤改姓。
　　而现在苏纤纤还在读高中，没有监护人的同意，也不能轻易的改名。
　　即便是徐林和白秋这么恨他，她的女儿不还是随着他的姓，留着他的血。
　　一个女人还想娶一个女人？
　　真是笑话。
　　一想到苏怜可能是被苏纤纤给带去折磨的，苏建修反倒就不急了。
　　这苏怜好好在苏纤纤那受点挫折，过几天，他再去苏纤纤的别墅，将苏怜给带回来，然后在好吃好喝的给着，再说几句漂亮话哄哄，毕竟是自小在他身边长大的小姑娘，什么心思他最了解，到时候苏怜肯定会对他卑躬屈膝，马首是瞻。
　　而苏建秋看着桌面上那一份人声意外保险，脑子里突然闪过一个想法。
　　苏纤纤就算是大手大脚，花到了现在，徐家那点儿家产早就被苏纤纤那个别墅给掏空了。
　　苏纤纤还是个孩子，自从徐家二老去世之后，按理来说没有人帮苏纤纤打理徐家的家产，也只有那个管家跟条老狗一样，跟在宿迁亲身后。
　　而且他当年发现，好像徐莲也买了巨额的人身意外保险。
　　只不过她一直不知道那份合同在哪里。
　　但是苏建修知道徐莲这么做的意图是什么，无非是给她那位见不得人的恋白秋留下一份安身立命的资本罢了。
　　难不成苏纤纤潇洒到现在靠的就是那份儿，巨额的人身意外保险赔偿？
　　苏建修那双已经略有些发黄，浑浊的眼睛，突然冒出了贪-婪的光。
　　苏怜可以留着玩儿，苏纤纤既然这么不听话，那他可以送她去见徐家二老，毕竟他们那么疼这个亲外孙女。
　　……
　　第二天去上课时，苏纤纤顶着微微有些炸毛的头发。
　　根据苏怜的坦白，苏建修是不知道苏怜是被她带到这儿来的。
　　也不知道苏怜知道了事情的真相，所以在苏建修的视角里，也许会觉得苏怜是被她带回家好好折磨的。
　　苏纤纤就没有让苏怜和她同坐一辆车，而是让苏怜自己去学校。
　　与此同时，苏纤纤塞给苏怜一张信用卡。
　　这张卡限额只有5000块钱。
　　但她告苏怜这张卡是无限的，可以随便刷，这也算是她对苏怜的一个考验，如果苏怜真有表面上那副乖顺，就应该知道，苏建修是靠不住的，想靠住她苏纤纤。就得听话，什么是该做的，什么是不该做的，得心里有数。
　　等到了学校进了教室苏纤纤，突然发现同学们看她的眼神充满八卦之光。
　　而等到姜错踏入教室之时，教室差点都要起哄了。
　　短短一天，她错过了什么？
　　而苏怜又重新做回了苏纤纤的后桌。
　　苏怜又和那个编写八卦如同狗仔一样的女生成为了一桌。
　　而这次苏怜就谦虚低调了许多，也不乱找别人的麻烦，乖乖的看书学习，降低自己的存在感。
　　姜错后桌的女生见到姜错同苏纤纤坐在一起，就立马更-新她的八卦系列集。
　　〔霸总苏纤纤，知道自己心爱之人姜错，身体不适，立马派了私人医生与救护车将姜错送到医院，并且连自己都翘课了，还在医院没日没夜的照顾。
　　原来有钱人的真情真意，不是用钱羞辱人，而是可以切身体会到对方的不适，并且亲自融入对方的生活，并且不怕吃苦，任劳任怨。
　　这就是真爱吗？这就是将自己的真诚摆到姜错面前的苏纤纤吗？姜错接下来会如何面对苏纤纤的真诚与爱呢？她是逃避还是会接受？敬请看纤纤的错爱第五集。〕
　　苏纤纤简直被姜错后桌添油加醋形容给震惊到了，这水平，这文笔，这胡编乱造的本事，难不成还是姜错日后在娱乐圈里手下的一名得力干将，就是那位给哪位艺人写通稿，哪位艺人就会爆火的主编，鹿茸？
　　苏纤纤有些好奇的转头去看，这才第一次去看姜错后座的面容。
　　留着齐刘海，带着黑色眼眶眼镜，看起来平平无奇。
　　记得原书中是怎么样形容那位主编鹿茸来着？
　　笑容阳光明媚，有与生俱来的亲和气息，总能一针见血地把握事物最爆炸的点，并且可以深挖别人的优点将其放大。
　　苏纤纤绞尽脑汁想了半天还是没想起姜错那位得力助手主编的面容描写。
　　而且更重要的是，在这个系统世界在现阶段，在原书中只有前三章的高中阶段，除了这几个炮灰和原主和姜错有关系的人物，其他人都是没有名字的。
　　这种被人盯着，并且好似有人助攻的奇奇怪怪气氛，一直等到
　　课间操之前的自-由活动，苏纤纤本想找到姜错搭话，毕竟姜错今天好像不是太想理她的样子，导致她上午都没和姜错说两句，感谢补课之类的话，都没刷到融合度。
　　看到姜错在没有人的角落，苏纤纤极为热情的走过去，在于姜错两步之遥，苏纤纤就感觉后背好像被人推了一下。
　　而姜错就站在她的面前，这个场景好像有些莫名的熟悉。
　　只不过上次姜错已经知道她的存在，所以提前设好了防备，而这次姜错正低着头看着单词，抬头之时，就只看到只飞过来的苏纤纤。
　　刚好的身高差，一个抬头，一个低头。
　　苏纤纤的唇就和姜错唇毫无例外碰在了一起。
　　两个人下唇处的伤口都重叠了起来。
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶我真谢谢你啊
　　姜错∶故意的？【解释？不听。】感谢在2022-04-08 14:52:50~2022-04-09 17:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宝可、成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叱咤 40瓶；天启 20瓶；茕螭 15瓶；Persil、成为学霸、鲸落 ?? 10瓶；然 7瓶；地理听不懂 5瓶；想吃草莓大福、wdzwnyip-X、江南一枝花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章、第二十四章
　　清冽好闻的气息不断涌入鼻中。
　　还带着一丝花香。
　　像极了凭空出现在一处清幽寂静的山谷中，正值清晨，里面雾蒙蒙的花-瓣上带着皎洁的露珠氤氲的水气浮起，整个山谷让人清新又放松还带着淡淡的花香微微闭上眼，就会让人沉迷。
　　而苏纤纤瞪大了双眼一时间没有回过神来，脑子里像是瞬间被按住了暂停键听不到周围的任何声音。
　　不小心沦陷。
　　直到感受到脸上不属于自己的温热呼吸时，这才回过神来。
　　分明下唇处的伤口早已结痂，可这时，偏偏的不知为何，又隐隐作痛起来。
　　苏纤纤此刻睁着的一双圆圆的杏眼终于知道眨眼，而她也看清，和她仅有几厘米距离的姜错也睁着那双好看的凤眼。
　　那双凤眼此刻，眼底不知有什么情绪在酝酿低沉的可怕。
　　恋爱脑的世界的确可怕但是也有一点好处就是当她们助攻看到自己的cp有亲密接触时都会集体背过身去并不会在这种尴尬的时候起哄。
　　因为她们知道若是让cp本身两人尴尬的话可能起反作用，所以操场的人仿佛没有发现苏纤纤和姜错一般，都在各干各事，又像是系统bug一样，将这两人变成了透明人。
　　的确，没有周围如同火烧火燎一般被人死死盯着的目光，苏纤纤的脸的确没有那么红了。
　　而且也没有那么紧张。
　　但是，分明想与姜错做好朋友，但是老是产生这种尴尬的亲密接触，还是让苏纤纤有些不好意思。
　　想立马逃离。
　　只可惜，她刚刚是被人故意推过来的，所以上身和下半身极不协调，上身是微弯着的，屁-股撅着。
　　下半身离姜错有些远，想要站着身子，就必须两手借力。
　　而现在她能借力的地方，也只有姜错。
　　而她必须两只手放在姜错的肩膀上才行。
　　可这样仿佛会让姜错认为，她是故意亲到她的，而且放在肩膀上……
　　四舍五入不就等于一边亲一边抱了吗？
　　这样可太难解释了。
　　于是苏纤纤脑子，有两只黑白小人互相打架。
　　白色的小人说着：姜错现在还是个高中生，不能对小孩子下手，而且姜错是女大反派，没有感情陷进去，只会让自己痛苦，要赶快抽离出来，而且既然要当好朋友，就必须斩断这方面的情思，不能在这一方面让自己纠结，钱是最重要的，上辈子吃过的苦难道忘记了吗？
　　黑色的小人却拿着手中的黑叉子，并不认同白色小人说的话。
　　将白色小人踢掉，占据了苏纤纤的整个大脑。
　　接着在苏纤纤脑子里说着：怕什么呀？又不是自己的错，分明是别人不小心推到了而已，再说姜错现在也没有反抗啊，若是她不情愿的话，为什么不把你推开呢？都是误会了，再抱一抱又算什么？
　　白色的小人代表理智，黑色小人代表放纵。
　　可苏纤纤从小到大都没有体验过放纵的滋味。
　　所以即便是穿到了系统世界，系统给了一个让她可以嚣张跋扈的机会。她还是不能昧着良心，不顾别人的看法，放肆的想做什么就做什么。
　　可这一刻，苏纤纤终于体会到，原来随心所欲是这么舒服。
　　两个人仿佛都在等着对方先动一般，直到课间操的音乐响起之时，姜错往后退了一步。
　　苏纤纤这才失去重心，一般差点往前倒，只能往前迈一步，稳住身形。
　　结果还未等苏纤纤抬起头，看姜错的脸色，姜错早已转过身，走到人群之中，站好队伍，准备做课间操。
　　苏纤纤搓了搓自己发红的脸，也随便找了个位置站着。
　　然而姜错在苏纤纤看不到的角度，手指尖儿不自觉的放到了自己下唇的伤口处，微微用指腹摩-挲了一下，嘴角微微勾起。
　　然后又不自觉地免抿一下自己的唇角，做完这一系列动作之后，仿佛是反应过来之后立马放下了自己的手，又将微微勾起的唇角放平。
　　姜错总觉得这感觉有些熟悉，却又想不起来在哪经历过。
　　想到这儿，姜错微微皱起眉来，有一些画面不断的闪过她的脑中，她想仔细回忆，却又记不得到底发生了什么。
　　难不成，苏纤纤偷吻过她？
　　然而姜错身旁的同学浑身一个哆嗦，看到一旁是平日里浑身冷气的姜错之后，默默地远离几步，只是觉得今日天气极为的怪，分明都入秋了，怎么还突然热起来了。
　　苏纤纤满脑子都是刚刚唇上的触感。
　　强硬的平稳自己心跳如鼓般的心脏，她可不想年纪轻轻就心衰，干嘛没事跳的这么快。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与本系统世界的融合度为65％。
　　当宿主与本系统世界的融合度达到百分之百时，宿主将完全拥有宿主名下财产的支配权，请宿主加油哦！】
　　苏纤纤嘴-巴现在还是麻酥酥的，像是被电过一般，哪里有心情理会废物系统的提示音。
　　也不知道姜错有没有生气。
　　不过她当时脑子里混混沌沌的，两个人又离得如此之近，虽然都睁着眼睛，但是都有点儿对眼儿了，哪里能仔细看清姜错脸上的神情。
　　苏纤纤瞬间又有些头疼，到时候回到教室该怎么和姜错解释？
　　课间操结束之后，回到教室立马上课了。
　　而姜错正襟危坐在那儿，浑身一副生人勿扰的模样，苏纤纤喉咙滚动，几次想说的话又咽了回去，不知道如何开口，于是两个人气氛怪异的各坐在一边，中间空出了极大缝隙，在外人看来仿佛闹别扭似的。
　　苏纤纤眼神都不敢乱瞟，强-迫自己听进老师讲的东西，让时间过得快一点，赶快挨到中午，离姜错远点，这种压迫版的氛围真是太难熬了。
　　姜错平日里坐的板正，只不过是她习惯性身姿笔直，防止自己弯腰驼背，却从不会像苏纤纤那样，如同小学一年级学生坐姿那般，将两只手放在桌子上交叠。
　　而此刻，姜错依旧是淡漠的神情，冰冷着脸。
　　却无比自然的将自己的胳膊放在了桌子上，只不过交叠的时候，并没有完全重叠，而是随意的放着，导致两只小臂放在桌子上的长度，已经超过自己的桌子，并且要堪堪碰到苏纤纤。
　　而苏纤纤还处在在课间操不小心吻了姜错。没有立马离开的心虚之中，她知道自己带了私心。
　　姜错长得可算人间绝色，若不是性子太冷，学习太好，肯定会被人称作校花的。
　　所以她刚刚也存了占姜错便宜的心思，但她又不愿承认，因为她打心眼儿里不喜欢这种行为。
　　她想要的是两情相悦，情到浓处，而不是这种一而再，再而三的误会。
　　更源于她知道姜错对她根本没有这方面的意思，也不可能有这方面的意思。
　　所以苏纤纤不想让自己陷入这种失落之中。
　　便从现在开始逃避。
　　于是姜错的胳膊肘往她那移动一分，苏纤纤就往右挪动一份，总之不让两个人的胳膊肘尖碰上。
　　而姜错三番两次尝试之后，发现苏纤纤也没有半点主动同她搭话的意思，此刻心情差到极点，冷气骤然外放，让姜错的后座都忍不住打了一个喷嚏。
　　然后自言自己的嘟囔着，“不应该啊，才入秋，怎么会冷成这样呢？我都有点冻脸，难不成是八卦写多了有人骂我？”
　　最后苏纤纤都已经躲到了自己桌子右方角落。再往右退的话，桌子连同凳子，和她整个人。都要以90度摔在地上了。
　　两个人弄出的动静不小，让讲桌上带着黑色眼眶的中年英语老师，不得不注意到她俩。
　　虽说是一个恋爱脑的系统世界，但是程度还是有分别的。
　　年轻人总要比中年人要更渗一些。
　　所以中年略进入更年期的英语老师，拿着手中的戒尺。在桌子上狠狠地敲了两声。
　　“都快高考了，不好好听课，还搞什么小动作呢？”
　　中年英语老师犀利的目光投放在苏纤纤和姜错身上。让同学们的目光也一下子汇聚在了她们两个人上。
　　然而英语老师说完这句话之后，全班同学都等待着英语老师的下文，可英语老师却突然沉默了。
　　在苏纤纤和姜错身上来回的衡量。
　　“苏纤纤……你站起来……”
　　也不知是苏纤纤换了一个人之后，脾气好了许多，所以老师和同学们都有点忘记苏纤纤的身份背景和以前的模样。
　　中年英语老师本想杀鸡儆猴，在两个人之间挑一个软柿子捏。
　　第一反应就是，姜错是全校第一，可不能轻易批评，若是让姜错尴尬，影响了姜错的心情。考试失利，发挥不好，那可是全校的损失，所以还是决定训斥苏纤纤。
　　可当叫苏纤纤站起来之时，又突然恍然大悟，苏纤纤可是徐家的后代，现在全市的经济命脉都掌握在苏纤纤手里，虽然她还是个小孩子，但是她身后运作的势力可不容小觑，自己怎么敢惹上这么一尊大佛？
　　可是都把人叫起来了，若不训斥一个，岂不是会很下不来台？
　　“苏纤纤，你坐下，姜错你站起来……”
　　苏纤纤乖巧的听着英语老师的话，站起来坐下。
　　跟小鸡崽子一样缩着脖子。
　　毕竟无论多大，被英语老师掌控的感觉是一样可怕的。
　　然而中年的英语老师，看到姜错面无表情的站起来，高挑的身形极为的突兀，瞬时间又后悔了。
　　这两个主，她哪个都惹不起。
　　于是乎，中年英语老师只能僵硬的维持着自己的威严，将自己课桌上的教案整理好，然后看着姜错，接着发话。
　　“姜错坐下吧，好好看书，身为班长，要以身作则，并且你还是学习委员，不仅要顾好自己的学习成绩，也要尽自己所能帮助其她同学，好了，这节课自习，大家将刚刚发的英语卷子做一下，做完之后，课代表收上来交给我，不及格的将卷子抄五遍。”
　　说完之后中年英语老师维持着脸上的表情，将桌子上的教案收拾好，便蹬着高跟鞋走出了教室。
　　两个她都惹不起，她走。
　　苏纤纤：“……”
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　姜错坐下之后，大家准备自习，而苏纤纤默默的将身子转了过去，用自己半个后脑勺对着姜错。
　　苏纤纤理不直气也壮。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是姜错。
　　而在苏纤纤身后的苏怜，也看出两个人之间关系的微妙。
　　那张平日里看起来就及无辜的脸上，显得更加无措，敛着眼眸，低着头，嘴角却勾起了一抹笑。
　　于是接下来的几天，苏纤纤都在躲着姜错。
　　只有废物系统提示，不得不与姜错进行亲密接触，来获得与系统世界的融合度时，苏纤纤才会装作不经意般的，快速的同姜错进行一点肢体接触。
　　因为这是最简单最快捷的方式。
　　然后维持每日最低限度的0.1％的融合度。
　　之所以让苏纤纤略微放下戒心的原因是，姜错最近都没有增高对她的厌恶值。
　　也就是说姜错是打心眼儿里，已经慢慢接受她，成为好朋友这一设定的。
　　而那天晚上如同狗腿子一样的感觉，已经给苏纤纤敲响警钟，她不能这么卑微，即便是为了系统任务，她也没有对姜错做了任何不好的事情，她心无愧疚，为何要让两人处于一种不平等的地位。
　　然而姜错也注意到了苏纤纤暗戳戳的小动作。
　　就当姜错想抓住苏纤纤作怪的手时，每次苏纤纤的手都像是滑-腻腻的小鱼一样，瞬时间的游-走，不留给姜错一丝一毫的漏洞。
　　姜错皱着眉，就连上课时都有些走神。
　　像是在期待着苏纤纤的下一次行动，然后在心中做好建设，一定要将她逮住。
　　可是期望越大，失望就越大，如果一整天都在等待某一个事情的降临，而那件事却时时没有发生时，心中的空虚感就会无限放大。
　　也不知是一直在等却未等到，竟让姜错对此越发的执着，像是得不到就不甘心一般。
　　今天周四连续几天，姜错都没有得到机会，而今天也如前几天一样，一直等到放学。
　　苏纤纤立马背上书包，夺门而出，坐上了豪车立马回去。
　　姜错只好走到自己的校门口，就让自己的小电动拿出来。
　　等回去之后，到了苏纤纤的别墅里，照例在苏纤纤仆人手里接过小不点儿，看着小不点活蹦乱跳的模样，姜错油然升起一股失落感。
　　虽然她弄不清楚自己要为何这么失落，喜欢小不点儿，又与苏纤纤没有关系，在苏纤纤从前无恶不做，让人讨厌的时候，她不也同样喜欢着小不点儿。
　　而这时候姜错的手机突然传来了信息的声音。
　　是方晶晶给她发的消息。
　　姜错微微皱眉。
　　方晶晶最近老是给她发各种没有什么营养的消息，虽然她和方晶晶从前是邻居，但是自从两个人考上不一样的高中之后，就极少联系，偶尔方晶晶也是给她发一些八卦，会问她最近学习怎么样，可最近方晶晶联系的为何如此频繁？
　　姜错看着不远处微微落下叶子的大树，突然想起来，学校在高三最后一学期，会招收其她高中全校第一的优等生，进入学校准备高考冲-刺。
　　方晶晶每次联系，姜错也只是礼貌性的回几句话而已，也并没有深问方晶晶的学习情况。
　　她不喜欢和别人走的太近，也对别人的隐私不感兴趣。
　　对于方晶晶三番五次的试探，姜错只觉得有些厌烦。
　　姜错又不是傻子，对于一个人是不是友好的关心，还是刨根问底的打探隐私，她还是分得清楚的。
　　姜错表情微有些不悦，甚至带了丝不耐烦的打开手机。
　　没办法，方晶晶的父母同外公外婆还有些联系，若是一点情面不给，方晶晶那副，随了她父母的大舌-头性情，又不知道会和外公外婆说什么。
　　解释起来倒还是麻烦。
　　姜错点开手机，就看到方晶晶分享给她的不过是一条无聊的舆-论八卦。
　　姜错不太关注这些，所以也并不认识上面的人物是谁。
　　只不过有一两句话刺入了她的眼，让她的心头一跳。
　　大概故事就是，一个渣女玩弄自己的好朋友，即便是有正牌女友，还和自己的好朋友暧-昧不清。
　　被自己的女友拍到了和好朋友的亲密照片，却只是玩笑的解释说，我们不过是咬咬嘴唇而已，我们还是好朋友的，这有什么不能做朋友的呢？
　　姜错或者手机的手突然用力，一双薄唇瞬间的抿起。
　　浑身冷气四溢，让浑身毛茸茸的小不点都将自己的小脑袋了起来。
　　小不点：“嗷呜嗷呜，汪汪汪汪～”
　　小萨摩耶是很通人性的，当她感知到姜错此刻心情不好时，悄悄地走到姜错的身旁，用自己宽厚的小爪子，扒姜错的裤脚，见到姜错依旧没有动，就用自己毛绒的大脑袋拱着姜错的小腿。
　　它也不知道自己的妈妈为什么生气了，也不知道妈咪为什么好几天见到它之后，只是敷衍的抱一抱它，并没有和它玩，小狗狗只会觉得是自己不够好，做错了事。
　　然而姜错看到那几句话之后，破例的耐着性子，将那一段无聊的八卦读完，然后将手机平静的关掉，没有回复方晶晶。
　　将手机放在口袋里之后，拇指指腹搓了一下自己的食指，然后轻轻的冷笑一声。
　　苏纤纤这手机突然来了一条信息。
　　苏纤纤整个人趴在柔-软的大床上，脸对着枕头，听到手机的提示音才翻了个身，犹如咸鱼翻面一样。
　　打开手机看消息，当她看到闪烁的头像是姜错时，头顶上的头发瞬间炸毛，像是有特殊感应一般，瞬间清醒。
　　是来询问要不要进行补课的。
　　毕竟还有一周就要月考了。
　　苏纤纤瞬间一个鲤鱼打挺跳了起来，她都快忘了，这几天光顾着心虚，都忘了姜错要给她补课这一茬。
　　苏纤纤点开脑子里的虚拟系统，打开页面，发现今天还没有增加与系统世界的融合度。
　　这系统页面真是无趣的很，什么其他提示都没有。
　　然后苏纤纤就在一个角落，看到了还未提醒的剧情任务。
　　要求她在下次月考考到全校前十。
　　好家伙，那字体小的，她不仔细看都看不到。
　　原来每次狗系统发布任务之前，都会在系统页面儿提前告知。
　　【废物系统∶这不是小废物，知道宿主正在闹心吗？所以降低自己的存在感，宿主喜欢什么样式的都可以在脑子里想象哦，小系统都会通过感应头晕到系统页面儿的。
　　是的呀宿主，所以小废物从来不是那种没良心的系统哦，宿主也可以设置一个，任务提前告知设定哦～一般提前告知的时间可以最大为72小时哦。】
　　苏纤纤哪有时间想这么多。
　　若是今天再拒绝了姜错补课，七天之后月考，考的太好，肯定会落人口舌。
　　也就只能硬着头皮，请求姜错来给她补课。
　　毕竟是求人办事，姿态摆低一点肯定是对的，这不算舔狗。
　　可是一旦提起姜错，那天经历的事历历在目，嘴唇上也传来熟悉的感觉。
　　苏纤纤觉得自己肯定没法同姜错共处一室的。
　　于是当姜错压下心头思绪，直接来到苏纤纤卧室的时候，只有看到苏纤纤从苏怜坐在一旁看到她时，眼睛里望着她，充满了渴求知识的意思。
　　姜错表情也没多大变化，直接将自己的课本放在了苏怜的面前，然后就一动不动地站在那，眼睛盯着苏怜，那眼神中的意思以极为明显。
　　而苏怜看了一眼苏纤纤的表情，只见苏纤纤低着头，似乎是逃避的模样。
　　苏怜也只能哀怨的起身，坐在另一个凳子上，将中间的位置留给姜错。
　　苏纤纤以为姜错会开口讽刺，或者找她算账，没想到补课的过程一切顺利。
　　姜错的确非常有引导人的天赋，她讲的东西总是通俗易懂，并且引人入胜。
　　让人全神贯注的关注她所讲的内容。
　　苏纤纤简直被迷的，都要忘记尴尬的事情，直到姜错讲到一半，突然起身去上厕所，将自己的手机留在了课桌之上，苏纤纤本来对别人的隐私不感兴趣，但是只是余光轻轻一扫，就看到了姜错的手机上，显示着今天的最新娱乐八卦，而两行大字，被姜错不知有意还是无意的放大，一眼就能被苏纤纤瞧到。
　　〔我们只不过咬了咬嘴-巴而已，怎么就不能做好朋友了？〕
　　苏纤纤差点将刚喝进嘴-巴的牛奶喷出来。
　　然而等姜错回来之时，苏纤纤迅速将牛奶喝了，装作没有看到，姜错手机上那段话的模样，换上了一副无害的表情，坐的笔直，等待着姜错讲课。
　　然而回来的姜错竟然化身成了中年的英语老师，每讲完一道题之后要盯着苏纤纤的脸，然后问到，“这道题，苏同学听懂了吗？还有什么疑问吗？有没有什么别的反思？”
　　苏纤纤就保持这个表情与姿势，一动不动，一直等姜错讲课完毕，姜错问她问题，她就点头。
　　等到姜错到一楼要被搬家送回去时，苏纤纤满脸真诚跟上。
　　“姜同学，今天有的地方，我听着还是有些不懂，还有七天就要月考了，要不然……姜同学最近不忙的话，能不能天天晚上给我补课呢？
　　我知道快要月考，姜同学自己也是要复习的，我可以给姜同学双倍的报酬，而且上课的时间由姜同学来定，如果姜同学晚上不想浪费大段的时间给我补习，学校的课间也行。”
　　姜错听到苏纤纤的声音，脚步顿住，转过身来。
　　别墅门口的路灯，只将苏纤纤那出照的光亮，而姜错站在黑暗中，让人看不清她的表情。
　　两个人之间好像有一道无情的缝，黑白明暗，肉眼看着像是相连，可是只有近看才会发现，那道缝中间是两条无限平行的线，永远不会有真正的交集。
　　姜错压着声音，淡淡回答，“知道了。”
　　姜错总是这样，让人听不出喜怒。
　　罢了，苏纤纤低着头上楼，那模样和被妈咪和妈妈忽视了好几天，而变得颓废的小不点极为相像。
　　这样的话，要考进前十，也有借口了。
　　说是因为姜错给补习，导致突飞猛进，成绩提升一大截。
　　在这恋爱脑的世界，姜错虽然不因为偏执的谈恋爱受人追捧。
　　但是她因为是学霸，大部分人都是她的死忠脑残粉，一提姜错，没有人会怀疑的。
　　………
　　等到周五上课的时候，苏纤纤故意在课间，拿出习题册，然后引人注一般像姜错求教。
　　等到有同学注意她时，便收回自己的习题册。
　　姜错眯了眯眼睛。
　　苏纤纤问她习题，又没有让她给她讲，怎么感觉自己像是工具人一样被利用了。
　　就这样来来往往好几次，直到上午的最后一节体育课。
　　这次的体育课，女生被老师强行组成了排球队，放松身心。
　　苏纤纤知道原主有舞蹈天赋，身段异常柔-软。
　　也就没有拒绝。
　　而姜错德智体美劳全面发展，不仅学习好，体育也是相当突出，而且身材高挑，拦网做扣球手是一把好手。
　　苏纤纤被老师强制当成二传，所以和在网前面的姜错离得有些近。
　　而周围的同学都发出了调笑的声音，还挑了挑眉毛。
　　更有的同学故意的像课间操那时往苏纤纤的身上撞，让苏纤纤朝着姜错的身上栽，可那天那些同学是从背后搞偷袭，苏纤纤才没有反应过来，这一次她可是做好防备的，苏纤纤凭借原主柔-软的身段躲过了一次又一次的碰撞。
　　导致她一直仔细的盯着姜错的站位，将目光都汇聚在了姜错身上，太过全神贯注，忽略了自己身上的异样。
　　苏纤纤左闪右闪，抬手递球。动作行云流水，都让她生出一股子自信来。
　　毕竟在原来的世界办公室宅的太久，早就已经变成老胳膊老腿儿了，哪里有过这么青春的感觉？
　　这回，才彻底让苏纤纤体会到什么叫做，年轻真好。
　　然而就在苏纤纤两只手叠着，胳膊夹紧，再准备颠球，传球时，只见姜错冷着一张脸，突然脱下了自己的校服外衣，将她整个人环住，盖在了她的屁-股后面，然后将校服的两只袖子一系，系在了她的腰间。
　　苏纤纤刚接到的排球，瞬间掉在地上，整个人都懵了，球掉地上可就面临掉分了。
　　好不容易燃出的热血，就被人打断了。
　　然而还没等苏纤纤开口询问，姜错就已经站了出来，对老师举手示意。
　　“老师，苏纤纤身体不舒服，我送她去医务室。”
　　苏纤纤：“？”
　　她没觉得她哪儿不舒服啊？
　　就在苏纤纤愣神之际，自己的手腕已经被姜错给抓住，被姜错半拉半拽的走出了排球队伍。
　　身后，其她打排球的同学都露出了姨母笑。
　　“苏纤纤好像生理期到了，姜错真是好细心啊，看起来苏纤纤单相思这个消息也不是那么准确啊。”
　　“啊，苏纤纤生理期到了？姜错怎么看出来的啊？我怎么没发现呢？”
　　而猜测苏纤纤生理期的，正是姜错的后桌。
　　“我也是猜的，苏纤纤上个月就是这几天。”
　　姜错后桌说完之后，立马受到了其她同学异样的目光，她立马解释，“我这不是为了记录纤纤的错爱吗？可不是大家想的那样，谁敢拆我cp，我就拆谁。”
　　这下大家才收回危险的目光，都在心中纳闷儿，姜错是怎么看出来的。
　　然而苏纤纤被姜错一路拉拽的时候，已经感受到自己的小腹有些不舒服了。
　　突然想起来，好像原主的生理期就是这几天。
　　原来姜错把校服系在她的腰间，盖住屁-股是为了帮助她挡住血迹？
　　姜错是怎么发现的？如果只弄上一点点的话，不认真仔细观察是看不出来的，而看大家都愣住的反应，看来血迹应该不大的，姜错难不成一直在有意的关注她？
　　到了保健室时，两个人已经走了一小段路，此时苏纤纤脸上的表情已经难以维持，小腹的疼痛一阵又一阵的袭来。
　　这原主小小年纪，怎么这么不知道保-养，生理期的时怎么这么痛？
　　看到休息室的病床，苏纤纤已经下意识的蜷缩上去。
　　而姜错在休息室找到了备用的卫生巾。
　　“把这个换上再睡。”
　　苏纤纤已经被疼的直皱眉，只能下意识的听从姜错的话，跑到卫生间。
　　然后又如同死鱼一样跑回床上，蜷缩在被子里摊着。
　　她现在不仅小腹痛，而且觉得手脚冰凉，全身发抖，脑袋也涨涨呼呼的。
　　苏纤纤迷迷糊糊之间，只觉得肚子处传来了一个滚烫的东西，伸手一摸，竟是一个热水袋。
　　她根本不困，但是小腹实在是太痛了，让她忍不住的闭上双眼，抛弃自己的五感，仿佛这样才能减轻疼痛。
　　“先别睡，给你的管家打电话，你弄到裤子上，想请假回去还是要继续上课？”
　　苏纤纤全缩在被子里，感觉姜错的声音有些飘渺，但是又能听清每一个字。
　　仿佛姜错是弯腰在她的被子上说话似的。
　　也不知是小腹疼得太厉害，导致她出现了错觉，她怎么觉得此刻姜错的话语这么温柔，像是在哄孩子一样。
　　苏纤纤从来没有感受过这么剧烈的小腹疼痛。
　　只觉得自己的肚子有一团火，又像是有挖掘机在里面开疆扩土，或者又是有无数个小针在扎着她的肚子，她想左右翻身，上下扭动，可是疼的她完全没有力气，不知道怎么做才能缓解自己的疼痛。
　　仿佛是疼痛的原因，刚刚打排球时还阳光四射的苏纤纤，此刻萎靡不振，就连嘴唇也干裂起来，只能不断下意识的舔舐自己的嘴唇。
　　第一次，苏纤纤听到姜错的话，想耍赖，不想动。
　　仿佛全身能依靠的就是自己怀中的这个热水袋，汲取热水袋散发的热量。
　　姜错说完之后，见被子里的苏纤纤只是敷衍的蠕动了几下，像是在回应她的话，之后并没有半点声音。
　　轻轻的叹了一口气之后，坐在了床边。
　　铁架子床嘎吱嘎吱了两声，吵的苏纤纤皱了眉。
　　于是。姜错轻轻的抓住苏纤纤盖着的被子的一角，然后慢慢撩起，让苏纤纤的头露出来。
　　“在被子里，呼吸的都是二氧化碳，能得到的热量，也只有你放出来的屁，没什么好处，快出来，给你的管家打电话，让管家给你带新衣服。”
　　此刻的姜错依旧保持着语言的冷淡。
　　苏纤纤只能皱着眉不耐烦的翻了个身，面对着姜错。
　　却依旧半点动作都没有。
　　姜错平日那双冷漠的凤眼，此刻其中却没有半点寒意，哪怕现在的苏纤纤疼的直闹脾气，也依旧耐心至极。
　　幸亏是没有旁人看见，否则谁见了都要感慨一句，这冰冷至极的学霸，怎么变成这副模样了？
　　还怪……怪让人起鸡皮疙瘩的。
　　那眼神怎么像是有感情一样。
　　姜错犹豫了半天，然后修长的手指抬起，划进了苏纤纤的被子里，寻找着苏纤纤的口袋，想帮助苏纤纤把电话拿出来。
　　苏纤纤此刻皱着眉，闭着眼睛，也不知道她翻过身来之后，离姜错的距离极近。
　　感受到有一只手在她的被窝里作乱，导致她休息休息不好，脸上摆满着不情愿的表情。
　　“不要闹了，不要对我乱动手动脚，肚子疼死了，就不能让我休息一会儿吗？姜错，你怎么还想轻薄呀？我都这样了，再碰我下去我就要叫人了，你得对我负责的，知不知道？怕了吧？怕了就别乱动。”
　　苏纤纤脑子里是留了一丝理智的，但是现在已经完全被疼痛覆盖了。
　　她第一次体会到，在原世界别人形容，来大姨妈都想死的心是什么样的。
　　说完话之后，好不容易被口水润湿的唇又干裂起来，苏纤纤又只能继续伸-出舌尖儿舔舐。
　　而姜错的目光，瞬间被苏纤纤被舔舐的，光亮润泽的唇吸引了。
　　一下子顿住，就连抓着背景的手都悬在了半空中。
　　苏纤纤口渴的不行。
　　呢-喃着水。
　　可她实在是太疼了，疼到浑身冒虚汗，浑身异常的寒冷，热水袋又烘得她极热，一点力气都没有，连半个手指都抬不起来，浑身疲乏到眼皮子都睁不开。
　　“热水已经晾上了，还没有凉，现在有些烫，待会儿再喝。”
　　就连姜错自己都没发现，当她说出这句话时，声音微哑，不自觉的压低了声调，低沉带着蛊惑，就是醇厚多年故意诱-人深醉的美酒，分明这酒烈的不行，却伪装出一副清冽的模样，让人去喝。
　　姜错看到苏纤纤的下唇已经愈合，看不出半点伤痕。
　　伸-出食指轻轻的点在了苏纤纤的唇上，然后想起在课间操时那个意外的吻。
　　从不结实的铁架子床上起身，慢慢的半蹲弯下-身子，离苏纤纤蜷缩着的侧脸越来越近。
　　深秋并不热烈的阳光，透过窗子照在苏纤纤和姜错的脸上，让两个人的脸此刻同框，美的氤氲，像一幅让人可以定格永久的油画。
　　而本来，略微有些清冷的保健室，温度一下子又升了上来，轰的人脸都有些热。
　　姜错眼神幽暗，气息浮动越来越快，食指的指腹摩-挲着苏纤纤的唇。
　　身子越压越低，呼出的气息都喷拂在苏纤纤如同蝴蝶般的睫毛上。
　　呢.喃：“苏纤纤，你就是……这么对我负责的？”
　　作者有话要说：
　　姜错∶我一定被夺舍了
　　苏纤纤∶啊？
　　这章检查了两遍，我这眼睛不知道为什么就会漏掉错字，啊啊啊抱头痛哭，宝子们要是发现，捉虫，我第二天立马改，给宝子们轻轻跪下。
　　今天依旧是加更的一天，快点大声说爱不爱我〔威胁〕
　　感谢在2022-04-09 17:48:58~2022-04-10 15:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：临寒、零⑨*茶茶彩虹屁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仙女和游戏谈恋爱 10瓶；临寒 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章、第二十五章
　　此刻整个保健室静的可怕。
　　只能听见苏纤纤因为疼痛而加重的呼吸。
　　而姜错慢慢俯下-身子，已经快要单膝跪地，用手轻轻的拄着苏纤纤的床边。
　　让不结实的铁架子床不发出任何一点声音以免的打扰到苏纤纤。
　　而苏纤纤此刻被疼痛占据了所有感官紧闭着双眼，根本没有感觉到姜错的靠近。
　　姜错那双凤眼此刻目光迷离眼神似有异样的光一般认真且执着。
　　嘴唇轻轻的划过了苏纤纤的鼻尖，很轻很淡让苏纤纤都没有察觉，接着随着目光向下嘴唇也在一点点的向下。
　　而就在姜错身体的高度，同苏纤纤侧躺着，蜷缩的身子高度平齐时，保健室的门突然被打开。
　　“姐姐，你是哪里不舒服吗？听老师说你来保健室了。”
　　苏怜看到苏纤纤痛苦的全缩在床上而一旁的姜错半蹲着身子不知道在干什么，苏怜偏头一瞅，竟然是在系鞋带儿？
　　苏怜的声音在安静的保健室极为突兀的响起。
　　而就在苏怜打开门的那一刹那姜错立马偏过了头，收回了手整个身子完全的半蹲下收好心中所有的思绪。
　　像是刚回过神一般那双凤眼微微睁大鲜有的情绪失控。
　　姜错有些懊恼又有些疑惑她刚刚在干什么？如果不是苏怜进来难不成她要偷吻苏纤纤？
　　她怎么可能做出这种事来？
　　听到了苏怜的声音苏纤纤也不得不睁开眼睛，只不过满脸的不悦，仿佛是被打扰了休息般。
　　而等苏纤纤睁开眼时，身子不自觉的往前一拱，嘴唇就触碰到了一个柔-软的东西，待她双眼焦距汇拢，简直吓她一跳。
　　她刚刚竟然亲到了姜错的侧脸。
　　面前的姜错，也不知道在干什么，身子半蹲在地上，微微低着头。
　　吓了苏纤纤一跳，瞬时间都忘记了身体的疼痛，半抬起脑袋望了一眼，看到姜错……竟然在系鞋带？
　　而苏纤纤意识到刚刚自己那个意外的举动，悔恨的皱眉，狠狠地把眼睛闭上了一下。
　　这恋爱脑的世界，怎么处处都是意外的吻。
　　然后，苏纤纤就看到姜错缓慢的站起了身子，高挑的身姿站在她的床边，高马尾显得极为有气势。然而那一双凤眼没什么温度，不过微微向下，似乎是瞟了她一眼。
　　但是苏纤纤竟然能看懂那眼神的含义，仿佛是责怪她又占了她的便宜，又在轻薄她。
　　然后姜错那微冷的声音响起，带着一丝和善的意味，“看来苏同学还是不难受？还有心思做这种事，嗯？”
　　苏纤纤：“……”
　　可姜错刚刚……
　　在苏怜没来之前，姜错好像将手伸-进她的被子里来着……乱摸？
　　姜错怎么还倒打一耙？
　　看到苏纤纤疑惑并带着质疑的眼神，姜错脖子一梗，神情一顿，指尖不自觉的微微动了动，但还是立马调整了心绪，摆出一副被人占了便宜却强硬让自己不在意的倔强神情。
　　“我好心将苏同学送到保健室，还要被质疑有别的意图？”
　　苏纤纤只能默默的转过身，摆出自己刚刚痛苦的表情，然后蜷缩在一起，装死。
　　当苏怜看到即便是她在门口说话，打断了两个人之间无形的屏障，但还是无法融入进去，
　　苏纤纤与姜错像是有一层保-护膜将她隔开。
　　当昨天苏纤纤用无所谓一样的表情，递给她那一张随便刷的信用卡时，苏怜便被震撼到了。
　　她本不过是想让苏纤纤保-护她，不让苏建修未来那让人恶心的想法得逞，带着伪装的意思。
　　但没想到，苏纤纤竟然能不计前嫌，还对她这样好。
　　苏怜想着，估计是因为苏纤纤不知道她并非是她有血缘的妹妹吧。
　　她那么阴暗，即便沦落到这种地步，还自作聪明的耍着心思。
　　可苏纤纤却完全不在乎。
　　苏纤纤的真挚，衬的她无地自容。
　　她从前做的那些恶事，大部分是苏建修指使，还有一部分是因为是，以为自己做了那些事之后能得到开心。
　　可从前即便是她得逞了，看到苏纤纤满脸怒火的样子，心中也只会有一种空落落的感觉。
　　况且从前的苏纤纤还会加倍的报复在她身上，她永远都没有得到自己想要的，反而还会失去更多。
　　而且苏怜觉得，苏纤纤真的像变了一个人一样。
　　知道自己与苏纤纤没有血缘关系的苏怜，此刻望这病床上的苏纤纤，眼神中发生了变化。
　　苏怜由于自小母亲就不在她身旁，而且还受到旁人指责和议论的影响，导致她本身性子十分内向，渴望依赖一个人，喜欢在一个人的庇护之下张牙舞爪，以此来满足自己的安全感。
　　所以她从前找到的是苏建修，因为她只能依赖苏建修，但是现在苏建修靠不住了，苏怜之所以这么迫不及待的让自己相信苏纤纤，就是因为她心中需要一个信念支撑自己。
　　而在苏怜慢慢长大之后，有了自己的思想，她也知道苏建修有些事情并不能得到她的理解。
　　所以对于苏建修的信任，是保留了一半自己的想法的，可她慢慢的被苏纤纤所影响，被苏纤纤的魅力所感染时，苏怜迫不及待的，想让自己得到苏纤纤认可。
　　这样她就能告诉自己，并不是无家可归的人，她心中有依靠。
　　她才能从从前那些人的抵毁和议论声中告诉自己，并不是别人说的那样，是有人毫无保留的爱着她的，她的存在是有意义的。
　　在别人眼中近乎可笑的自欺欺人，却是苏怜从小到大以来活下去的唯一动力。
　　于是，即便是被苏纤纤与姜错忽略，苏怜仍旧摆出了一副略微柔弱可怜的笑脸，怯生生的开口。
　　“姐姐身体不舒服，需要红糖水吗？我可以去小卖店买红糖，姐姐是想喝纯红糖的，还是要喝红糖带生姜的呢？”
　　苏纤纤把自己蒙在被子里，以免被姜错的眼神照顾，闷闷的开口，“随便。”
　　“好的，姐姐，我一会儿就回来……姐姐等我。”
　　苏怜咬了咬自己的下唇，犹豫了半天，还是将姐姐等我那四个字说了出来。
　　因为苏怜觉得这个字说出来之后，就显得她们姐妹的关系很好一样。
　　苏怜为了屏蔽外界那些不好的声音，也是由于苏建修的洗-脑影响，所以她也很会自己给自己洗-脑，自己给自己做心理建设。
　　只要苏纤纤不明显的表现出讨厌她，她就会努力的让自己心安理得，来减轻自己内心的忐忑和痛苦。
　　就在苏怜转身离开时，姜错盯着苏怜背影的眼神。瞬间变得深幽。
　　她总觉得苏怜看苏纤纤的眼神有些怪怪的。
　　分明苏怜是破坏苏纤纤家庭的产物，是小三的女儿，按理来说，两个人的关系应势如水火，现在却生出了一种她不知道的默契。
　　仿佛是有什么事情只有她们两个人知道，而她是不知道的。
　　况且苏怜看着苏纤纤的眼神，怎么有些不像单纯的姐妹那样？
　　姜错也不知道怎的，像是触发了敏-感地带一般，对这件事情极为介意。
　　苏纤纤不是口口生生说要和她做好朋友？
　　有事情瞒着她，还能叫做好朋友吗？
　　于是在苏怜买完红糖，并且直接将红糖冲泡成红糖水时，姜错已经将自己那边，早已凉成温热的水递给了苏纤纤。
　　苏纤纤喝过大半杯热水之后，感觉整个人都活过来了，热水顺着消化道流入全身各处，一股暖气烘着身子，五脏六腑都热了起来。
　　浑身都舒服了不少，就连小腹的疼痛也减轻了大半。
　　看来多喝热水还是有好处的。
　　苏怜手捧着一杯滚烫的红糖水，脸上的表情略微有些可怜，可苏纤纤现在没有心思在意苏怜是怎样的。
　　而苏怜能看到姜错五指修长，接过苏纤纤喝过水的杯子，眼神似乎无意一般，扫过她一眼。
　　姜错脸上依旧是那副冷淡的表情，仿佛照顾苏纤纤，只是因为她见到了，所以随便帮上一把，哪怕是其她人也会这样照做。
　　可苏怜善于观察人，她心中清楚，若是这事放在旁人身上，姜错根本就不会主动出手帮忙。
　　而且姜错虽然现在表情如常，没什么奇怪的地方，可分明扫过她那一眼时，带着让人不易察觉的敌意。
　　苏纤纤已经给管家发了消息，让管家给她带一身干净的衣裳。
　　翘课是不可能再翘的，再有十天就要月考了，系统还要要求她考到年级前十，若是这时候翘课，难免会落人口舌，到时候解释起来麻烦极了。
　　于是当管家将新的衣物送来，苏纤纤已经感觉身子由于休息恢复了一些，勉强的撑着身子换好了衣服，接着又回到了操场上继续上体育课。
　　只不过她已经没有力气继续剧烈运动。
　　没想到的是，在她慢悠悠走回去之前，提前回去的姜错早就已经与排球老师说明了情况。
　　排球老师应允她到一旁休息，并且看着她的方向点了点头，似乎是极满意她没有耍大小姐脾气，自己跑了。
　　苏纤纤：“……”
　　原主脾气是有多不好？
　　苏纤纤看了一眼手机上的时间，还有三分钟下课而已，排球老师那肯定的眼神让她都有些不好意思了。
　　没想到就剩最后一分钟时，排球老师竟然小跑道苏纤纤面前开口解释。
　　“我没有为难你的意思，只是你是在老师的课上离开的，老师一定要看到你，这是对你负责。”
　　负责两个字像是炸弹的导火线一样，啪的一下就在苏纤纤脑海中炸出了一个声音。
　　这话怎么有些熟悉？
　　而此刻姜错像是没事儿一般不经意的，走到苏纤纤和排球老师身旁，也将排球老师的话听入了耳中。
　　联想到某些让她不愿回想起的画面。
　　姜错身体有一瞬间的僵硬，甚至迈出下一步时，略有些同手同脚，立马将脸偏了过去。
　　然而苏纤纤的视线也注意到了不远处的姜错，那双杏眼微微的眯了起来，盯着姜错的侧脸。
　　她好像在保健室疼成痛苦面具时，听到姜错说什么……负责来着？
　　苏纤纤当时注意力都在小腹的疼痛上，也没太注意听，所以也不确定，姜错是不是说了这些话。
　　而姜错防止苏纤纤看到自己不知缘由的同手同脚，缓慢了身子，努力将脸偏过去，但是整个耳廓已经通红一片，高马尾的发丝都盖不住那鲜红的颜色。
　　苏纤纤好不容易等排球老师说完关心的话，再偏头的时候，就发现姜错早就不见了。
　　于是只好趁中午午休的时间，好好休息。
　　等到下午上课的时候，苏纤纤发现姜错在有意的同她保持距离。
　　苏纤纤挪动一下自己的位置，目光向下时，突然看到姜错那双鞋。
　　然后发现姜错的鞋子是一脚蹬的，根本就没有鞋带，所以上午在保健室，姜错低头在干嘛？
　　而姜错一旦扫过苏纤纤侧脸，就会回想起自己说的奇怪的那句，苏纤纤你就是这么对我负责的话。
　　耳朵上就像是有火烧一般，热的不得了，就连脸上也不自觉的有血气往上涌，透露出薄红。
　　于是，为了防止苏纤纤看出来，姜错只能板着一张脸，尽力的释放自己平时不愿与人接触的冷气。
　　在苏纤纤的视角里，就没把自己模糊的听见什么负责的事情当回事儿，还以为姜错这副模样，是因为她在保健室不小心亲了姜错的侧脸。
　　更何况前天还因为意外，两个人啃了嘴-巴，本来就有些不好意思面对姜错。
　　于是当姜错散发出生人勿进的信号，苏纤纤反到松了一口气。
　　也乐得自在。
　　但两个人也同时保留了一种默契，就是到晚上的时候，姜错还是会给苏纤纤补课。
　　两个人心照不宣，一个真讲，一个真听。
　　而且姜错还复印了许多卷子。
　　像是赌气一样。
　　苏纤纤反正自己什么都会，所以姜错，给什么卷子就做什么。
　　而只有一直当电灯泡的苏怜悯才能感觉出来，两个人之间的气氛分明怪的离谱，却又有一种诡异的和谐。
　　而且当苏怜的目光放在姜错的身上时，她总是有一种奇怪的感觉，她觉得，姜错不知道是哪里和她极为相像，像是……同一类人。
　　这种心照不宣的默契一直维持到月考到来。
　　与此同时，苏纤纤和姜错在班级里被组成的cp后，出现了极端的两派。
　　一派是姜错的唯粉，另一派是姜错和苏纤纤的cp的死忠粉。
　　姜错与苏纤纤所在的班级是尖子班。
　　学校本来就是全市最好的，而她们所在的班级更是尖子中的火箭班。
　　原主苏纤纤是砸了大笔钱，为了远离苏建修进来的。
　　而姜错是真凭实据靠着本事进来的。
　　姜错不仅学习好，长得好，而且方方面面都优秀，就是对人冷淡点，不愿意和人交朋友，但是她的优秀在大部分平凡而努力的同学中，简直可以视为女神，和仰望的对象。
　　她们也知道，姜错不喜欢这种行为，所以都暗自压-在心底，并不明面表露出来。
　　可当苏纤纤发生了极大变化之后，有人将苏纤纤和姜错组为cp，还暗自磕了起来，那些将姜错所视为信仰的同学，顿时有些不乐意了。
　　她们认为苏纤纤何德何能能与姜错绑在一起？
　　苏纤纤不学无术，脾气不好，而且之前还总是找姜错的麻烦。
　　虽然她们同样是恋爱的脑，但是如果追随的方向不一样，还是会大打出手。
　　她们觉得那些cp脑残粉简直就是疯了，真是不挑食，什么都能吃的下去。
　　而那些cp粉坚定自己，发现姜错与苏纤纤最近的变化，分明是两个人有了交集之后越变越好的。
　　她们喜欢这种养成系的感觉，所以两大派每当苏纤纤和姜错同框出现时，都在暗自较劲。
　　由于这次月考的到来，两大派系更是在群里开始立下了flag。
　　姜派是指只喜欢姜错，将姜错视为信仰的读为毒唯，因为没有人能配得上姜错，让姜错独自美丽。
　　苏派是被苏纤纤的改变所打动，观察到苏纤纤的优点，并被其征服，支持苏纤纤的想法，理解苏纤纤的动向，将姜错纤纤与姜错绑在一起，认为两人是天造地设的一对，但主重心在苏纤纤，不接受姜派毒唯对苏纤纤的任何指责。
　　于是在月考的前一天晚上，群里突然匿名炸开了锅。
　　苏派忠实拥护者：〔据可靠的小道消息，姜错最近天天晚上给苏纤纤补习，姐妹们，咱们真的磕对了，谁再敢说美苏是单相思，我就撕了谁！〕
　　苏派在一起我暴瘦十斤：〔真的？我先磕为敬，磕拉了家人们。〕
　　再美不过苏派美∶〔纤纤的错爱什么时候追更啊？第六集什么时候出来？鹿鹿你全年级第三，学完习也记得我们这些求糖吃的，饿的嗷嗷叫的崽子呀。〕
　　而看到苏派这么猖狂，姜派顿时有人不乐意了。
　　姜派独美勿碰瓷∶〔行了吧，真不知道你们一天天磕什么呢，苏纤纤学习那么不好，还让姜错给她补课，肯定是砸钱了吧，大家都知道姜错跟着外公外婆长大的，家庭条件一般，真是仗势欺人，要是影响了姜错的学习怎么办？那可都是学校的一大损失，你们磕cp磕的脑子都不要了吗？〕
　　姜派无人能匹配∶〔就是就是，有时间能不能看看书？都成年人了，苏纤纤除了长得好有钱，性子随和一点，还有什么优点？姜错没人能配得上，好吧。〕
　　姜派yyds∶〔别以为你们有一本纤纤的错爱，就牛起来了。姜错对待苏纤纤，分明与别人一样，没有什么差距的，等月考完之后大榜下来，谁哭谁笑，咱们走着瞧。〕
　　给苏纤纤补完月考前的最后一节课，姜错回到了家，睡前的外公外婆给她留了一盏灯。
　　姜错聂手聂脚的回到了自己的房间。
　　而姜错看到班级的小群里不断有消息弹出，本来不感兴趣。
　　但是无意扫到了苏纤纤的名字，修长的手指滑到了手机屏幕上，没有密码，小群匿名消息发的内容立马弹了出来。
　　姜错坐在书桌前，拄着头，长长的高马尾的发尾扫在了桌子上，凤眼微微眯着，有些慵懒，修长的手指百无聊赖般滑着屏幕。
　　不过是一些无聊的消息。
　　姜错一边觉得无聊，一边点开了手机，也给自己弄了个匿名，然后点进去，将自己的备注改成了，苏派。
　　即便是班级中人占了两队，分为苏派和姜派，但是姜派的毒唯也没有人敢真正在苏纤纤面前搞事情。
　　而在最开始，被苏怜指使找苏纤纤麻烦的，那个装可怜的女生，在班级里一直降低自己的存在感，努力让人忽略她，但是心中还是愤愤不平。
　　她不过是撕了姜错一份作业而已，又没有让苏纤纤受到什么真实性的伤害，有必要全部的人都向着苏纤纤吗？
　　她也没做什么坏事，其他人分明就是因为苏纤纤有钱，所以才向着苏纤纤的。
　　她家里没能耐，所以是个弱势群体，大家就可以这样暗无声息的欺负她，孤立她？
　　于是那个女生为了让人能够理她，也加入了姜派。
　　考试的时候，这个女生就坐在苏纤纤的后面。
　　全班都知道苏纤纤学习不好，能进学校是找人托关系的，她也乐于见到苏纤纤出丑。
　　虽然最近都在流传姜错给苏纤纤补习，但是这个女生总是觉得姜错的心理应当是同她一样的，姜错也家庭不好，苏纤纤天天在姜错身边乱晃，姜错应该也只会觉得苏纤纤是在羞辱她。
　　所以那个女生一边答题一边用余光紧紧的瞄着苏纤纤，她不信苏纤纤能考什么好成绩，即便是考好，肯定也是动了小手脚，要不然就是收买老师，要不然就是作弊。
　　而苏纤纤现在可没想那么多，拿到试卷的那一刻，在心中感慨了一下，姜错不愧是学霸，所有重点都压的极准。
　　姜错还给她复印了那么多卷子，高中的知识就是换汤不换药，就是题型什么的转换一下，但是就那么点儿东西，只要把东西背会了，无论怎么变花样都能答对。
　　虽然自己在前世是学神，但是也是由于自己努力。
　　由于不学习就没有出路这一点压力压迫，所以她要比旁人努力千倍百倍，但是论脑子的聪慧，还是要差姜错一点。
　　她发现姜错总能一针见血的，知道什么是最重要的，从而有效地利用学习时间。
　　最重要的是，姜错从来不停下学习的脚步，学完新的知识，还会预习以后的。
　　遇到不懂东西还会进行查找资-料，自学。
　　而她在前世就是死记硬背，一遍背不会就两遍，直到一字不差，后来背的多了，渐渐的她就练成了过目不忘的本事。
　　后来年纪大了，忙于工作进行稍微差那么一点点。
　　所以就算是现在，穿越到了系统世界，这些知识在她眼前也毫不陌生，因为已经牢牢刻在了她的脑子里。
　　苏纤纤本就颇有自信，不过是高中知识而已。
　　所以写起来行云流水。
　　月考之后，大家都回到班级。
　　姜错同苏纤纤两个人之间，好几天都公事公办，没有说一句私话。
　　苏纤纤刚坐在座位上，姜错就淡淡问了一句。
　　“考的怎么样？”
　　苏纤纤对自己考进前十极为有信心，所以心情不好，“有姜同学的帮助，真是如鱼得水，必须得行。”
　　而那个女生刚巧经过苏纤纤的身旁，听到了苏纤纤的话，立马留了个心眼。
　　有姜错的帮助？
　　那女生就没往好处想，第一反应就是姜错肯定是给苏纤纤透题，或者帮助苏纤纤打小抄了。
　　而姜错看到苏纤纤喜笑颜开的模样，嘴角也忍不住的往上勾了勾。
　　“你学的也很快，只不过是从前不用心，心思不能放在别的地方，要用到该用的地方。”
　　该用两字，被姜错故意咬重了音。
　　苏纤纤被姜错这么多地方不地方的弄蒙了，但是立马甜甜的回应。
　　“总之我发现，听姜同学的就准没错了，我以后就将姜同学立为标杆，只向姜同学学习。”
　　苏纤纤话中的只，成功的取悦了姜错。
　　【废物系统∶叮叮叮叮～本废物又来啦，恭喜宿主触发日常随机迷你任务，由于系统检测到姜错此刻心情很好，但厌恶值依旧稳定在40，请宿主向姜错请求，为宿主送礼物。
　　当宿主月考前十任务达成后，该任务也成功完成，则奖励宿主与系统世10％的融合度。】
　　苏纤纤甜甜的笑容立马僵住。
　　系统知不知道这叫做得寸进尺？
　　两个人的关系还没有好到。直接厚着脸皮索要礼物的程度吧？
　　但是……10％的融合度确实有些太诱-人了。
　　苏纤纤心一横。
　　自己虽然喜欢美女，但是姜错有没有这方面的意思，即便是她做什么亲密动作，姜错应该也不会误会的吧。
　　于是苏纤纤立马挪动凳子，离姜错近了一些，然后极为自然的伸-出了手，拉住了姜错的手，还把姜错的胳膊搂在怀里，让自己的下巴离姜错的肩膀极近。
　　手里晃动着姜错的胳膊，一边撒娇一边撅着嘴说。
　　“毕竟姜同学都给我尽心尽力的补课了，我怎么敢不好好听呢？要是考不好，那不是丢姜同学的脸么，咱们俩关系这么好，我怎么会舍得姜同学丢脸？
　　不过……姜同学难道就不想奖励一下，这么认真学习的我吗？”
　　姜错的后桌刚整理好自己的课本，就看到了眼前苏纤纤向姜错撒娇的一幕。
　　差点喷鼻血，立马捂住鼻子，然后另一只手极快的在手机上敲打，纤纤错爱第六季可以更-新了，终于有素材了，真是磕到了，磕到了。
　　苏纤纤即便脸上摆着让人难以生气的笑脸，但是心中还是有些忐忑。
　　姜错虽然对她的厌恶值降低了，但还是有40呢。
　　可没想到姜错伸-出了右手，用食指抵在了苏纤纤的额头，虽然眼神中带着一丝嫌弃，让苏纤纤的头离开她的肩膀，但是周身却没有一丁点厌恶的气息。
　　“你想要什么？”
　　姜错低沉的声音好听到，快让苏纤纤耳朵怀孕，简直让她耳朵一麻。
　　救命，她怎么从这简单的几个字里听出了宠溺的感觉。
　　而且，为什么姜错答应的这么痛快？
　　“当……当然什么都可以啦，姜同学送我什么，什么就是最好的。”
　　“好，你松开我的胳膊，我就答应你。”
　　于是苏纤纤只能红着一张苹果脸，默默地松开了姜错的胳膊，然后捂着自己的脸坐在自己的座位上，眼神直勾勾的盯着自己光溜溜的桌面。
　　姜错这个反应真是太奇怪了吧。
　　姜错见到苏纤纤的样子，眉毛一挑，眼神中浮现了一丝玩味。
　　苏纤纤这是……害羞了？
　　姜错顿时心情大好，指尖无意识的摩-挲了一下自己课本的角角。
　　苏纤纤害羞的样子还挺可爱的。
　　而姜错的后桌，五指在手机键盘上都要打出火星子了，抬眼看去，苏纤纤和姜错身上全部都是粉红泡泡。
　　此刻若不是在学校，而是在家里，她定要把自己缩进被子里，把自己裹起来，在床上滚来滚去，然后拼命捂住自己的嘴，减轻自己发出的姨母狂笑。
　　……
　　三天之后，月考成绩下来了。
　　在这三天之内，姜错一如往常一样给苏纤纤补课。
　　苏纤纤本想说不用的，因为系统已经不要求她月考成绩了，但是碍于自己心虚，要了礼物，也就半推半就的。
　　当成绩单发下那一刻，苏纤纤惊呆了。
　　她竟然考了全校第二。
　　这这这……这也发挥太超常了吧。
　　数学最后两道大题她都故意没写，就怕把姜错的第一给夺了。
　　而且她和姜错竟然只差一分。
　　苏纤纤懊恼的敲了敲自己的脑壳，完蛋了，肯定有人要搞事情。
　　然后苏纤纤就立马反应过来，去看接下来人物的名字。
　　发现其她的名字都被打上了马赛克。
　　刚拿到成绩单那一刻，大家都不约而同抬起头，把目光放在了苏纤纤的身上。
　　看到苏纤纤的成绩后。
　　不仅姜派沉默了，苏派也沉默了。
　　但是发成绩的时候，已经快要放学了。
　　也没人敢在苏纤纤面前评头论足。
　　只能各回各家，然后私下悄悄的说话。
　　然而曾经陷害过苏纤纤的那个女生当然不信。
　　她坚定的认为，一定是苏纤纤抄过头了，不小心抄到了全校第二。
　　即便是考试那天，苏纤纤与姜错根本没在一个考场，但是她想着肯定是苏纤纤用了电话或者什么高科技设备。
　　那女生回家路途中遇到了方晶晶。
　　方晶晶父母和她父母有些交集，所以认识。
　　方晶晶从前是姜错的邻居，所以那女生刻意的和方晶晶搞好了关系。
　　可没想到方晶晶最近竟然主动与她搭话，这让她有些受宠若惊。
　　而且还喜欢打探姜错和苏纤纤的关系怎么样。
　　方晶晶见到女生之后，立马主动的打招呼，第一句话就是问，“你们学校月考成绩下来了吧？姜错是不是全校第一？”
　　那女生低着头，支支吾吾的，“当然是第一，不过就是有点奇怪。”
　　方晶晶边回手机上的消息边问，“奇怪什么？”
　　“苏纤纤竟然考了全校第二。”
　　方晶晶眼中也有不敢相信的震惊，下意识的脱口而出，“她怎么抄的这么厉害？一不小心抄过头了吧，以前学习那么差，这一下子抄到年级第二，不怕惹人怀疑吗？”
　　可说完之后，黄晶晶立马捂住嘴-巴，一副说漏嘴的样子。
　　那女生立马听出方晶晶话中的不对劲来。
　　仿佛方晶晶是知道苏纤纤早就做好了打小抄的准备。
　　“你这话是什么意思？什么叫做抄过头了？难不成你知道她要作弊？对了，你和姜错以前是邻居，听说你们两个关系不错。
　　是姜错和你说什么了？”
　　“没有没有，你可别乱猜，苏纤纤我可惹不得，你刚刚就当我说胡话吧，好了，姜错给我发消息，我先回家和姜错聊天了。”
　　“你和姜错关系那么好，那你知不知道苏纤纤还让姜错给她送礼物呢？那么有钱，还管别人要东西。”
　　方晶晶眼睛一亮，像是抓住了什么关键性的信息：“哦？我当然知道，你别乱说出去。”
　　方晶晶总是在与同学聊天儿时，习惯性的说姜错来给她发信息。
　　造成她和姜错关系很好的假象。
　　因为她知道姜错所在的学校是全市最好的学校，而在高三最后一个学期时，会招收别的高中全校第一，到尖子班进行高考冲-刺。
　　而方晶晶在她们学校只是年级前三，但是她有意无意的透露与姜错关系极好，所以校方知道之后，将重心着重放在了她的身上。
　　可最近不知怎么，传出了苏纤纤与姜错关系极好的消息，又流传出了一本纤纤的错爱。
　　她和姜错是因为两个人自小是邻居，她还能编造借口，虽然姜错后来搬走了，但是没有人会在乎。
　　可与苏纤纤攀上关系，那可太难了。
　　于是方晶晶顺着这女生的话，撒了个谎。
　　若是因为这样，苏纤纤和姜错的关系破裂……那她就能如愿以偿的。到姜错的高中进行高考冲-刺了。
　　方晶晶与那女生分开之后，也不装作回消息打字，放下手机之后，冷哼一声。
　　她怎么知道苏纤纤为什么考全校第二？
　　她给姜错发消息，姜错总是爱答不理的，装什么清高？
　　不就是怕她学习超过她吗？表面上再怎么风亮洁，内心还不是一副自私的虚伪模样。
　　而姜错回到家中，苦恼了三天，不知给苏纤纤送什么礼物。
　　而这时，方晶晶又发来了短信。
　　方晶晶：〔听你班同学说，苏纤纤管你要礼物了？你看这款小熊怎么样？苏纤纤跟个公主似的，肯定喜欢这种毛茸茸的东西。〕
　　姜错看到之后眉毛皱起，但还是礼貌性的回了一句。
　　〔谢谢，我会自己考虑的。〕
　　方晶晶看到姜错冷漠的回信之后，切了一声，把手机一扔。
　　还以为姜错是什么好人，不过也是那种围着富人转心机女罢了。
　　……
　　等第二天上课之前，那个女生偷偷摸-摸的跑到老师办公室，来的时间特别早，没想到班主任早就在办公室里面待着了。
　　将这件事情和老师说了。
　　班主任是个年轻老师，对于这种打小报告的事情本来就不太喜欢。
　　况且这个女生上次在班级里闹了一场，诬陷苏纤纤撕了姜错的作业，索性苏纤纤没有计较，要不然也是麻烦事。
　　所以老师对待这个女生没什么好脸色，也不太信她说的话。
　　作为一个学生，学习可以差，但是人品不能差。
　　“你有什么证据说明，苏纤纤是抄袭的？知道苏纤纤考了全校第二，所有老师都非常震惊，所以教师组早就已经将苏纤纤的卷子全部调出来，按字比对，苏纤纤字迹工整，条理清晰，和姜错的卷子也进行对比过，虽然分数都极高，但是答题手法和步骤，过程都并没有太相似的地方。”
　　那女生没想到会被老师当场反驳，立马羞红了脸，双手握成了拳，指甲狠狠地掐着手心的软肉。
　　女生被老师直白的目光盯得抬不起头来，现在她就像是个跳梁小丑，背后说坏话的人。
　　可她不相信这是自己的错。
　　苏纤纤学习那么差，怎么可能突然考到全年级第二？
　　就算再努力，上次月考到现在，也只不过是有一个月时间，传出姜错给她补课消息，也不过是十天左右。
　　一定是因为苏纤纤有钱，买通了老师和校长，整个学校都在包庇她。
　　凭什么老天爷这么不公平，有钱人就可以为所欲为，就可以不讲公正。
　　“老师……是不是她的作弊手段太高超了，所以没有看出来？我……我也是听姜错说的，是……是姜错听口告诉我的。”
　　那女生不甘心承认这是自己的错误，于是眼神乱瞟，开始说胡话起来。
　　而就在她刚说完，办公室的门突然被人推开。
　　“老师，我并没有和她说过这些话，苏纤纤没有作弊，都是通过自己的努力得到的成绩。”
　　苏纤纤和姜错背着书包出现在办公室的门口。
　　现在才是学校刚刚开始入校的时间。
　　而由于苏纤纤优异的成绩，所以老师昨晚让苏纤纤和姜错早点来，询问一苏纤纤最近的学习情况，没想到这个女生心虚，特意起了大早来找老师告状，还被苏纤纤和姜错撞了正着。
　　那个女生瞬间就慌了，“我……我……”
　　看到姜错，班主任的脸上浮现了和蔼可亲的笑容，“姜错，你昨天和我说有苏纤纤努力的证据，是什么？”
　　苏纤纤一脸懵，昨晚姜错照例给她补完课之后，就告诉她今天早上要早起来见老师，老师找她谈话。
　　她都不知道班主任和姜错之间谈了什么证据。
　　姜错拉着苏纤纤的手腕，走到老师面前，将书包放下，从里面拿出了厚厚一叠，不下余百张的卷子。
　　苏纤纤愣住了。
　　没错，快要月考之前，姜错复印了很多卷子，每一科的都有让她填写，写完之后都会被将作拿去判分，但是并没有还给她。
　　姜错还有卷子收-藏癖？
　　姜错拿出的卷子平平整整，连个褶皱都没有。
　　显然一看就是被精心保存的，一百分的卷子，角落处还会被贴上一个五颜六色的小花花。
　　“这是苏纤纤在月考之前做的卷子，我可以拿我的未来保证，苏纤纤没有作弊。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶小红花是怎么回事？
　　姜错∶不知道，风吹的吧
　　宝子们真是太细心了，爱了爱了，啵啵啵啵啵，有错字，我就万更，板正自己，
　　感谢在2022-04-10 15:45:26~2022-04-11 19:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大多更亿丢丢 5瓶；死命、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章、第二十六章
　　听到姜错的一番话语之后班主任年轻的脸上，突然出现了一抹祥和的慈祥微笑。
　　她早就向校长透过底了。
　　校长说过，苏纤纤之所以会被学校招收其实和钱的关系并不大因为苏纤纤的定位是特长生，苏纤纤虽然学习稍差一些但是跳舞钢琴，美术体操各个方面都非常突出。
　　而校长当时也调取了苏纤纤在小学，中学的学习成绩虽然算不上极为突出，但是还是非常优异的。
　　最后再加上苏纤纤身后的背景，日后苏纤纤发达的可能性为90％，只要苏纤纤在哪一领域做出了卓越贡献，都会给学校镀上一层金未来是一个非常难得的优异校友。
　　只可惜，转过来的苏纤纤暴露了性子差的缺点，导致大家都有些忽略了她优秀的地方。
　　苏纤纤眨了眨自己圆圆的杏眼看着在她身旁坚定的姜错。
　　她没想到姜错还会用她的未来做赌注。
　　苏纤纤第一次感觉到，被人信任的滋味。
　　班主任朝着姜错身后低着头面色羞红的女生说道“单单姜错拿出来的只是一部分证据考试教室有高清摄像头可以放大缩小就连你们卷子上写的每一个答案都能看的清清楚楚。
　　我和教师组的老师已经全程观看了苏纤纤考试教室的监控期间，苏纤纤没有任何小动作，也没有违反考场纪律的行为，背着同学捏造谎言，是不对的行为。
　　如果今天不是姜错和苏纤纤刚好来找我，你所说的言论散播出去，不仅是对苏纤纤的影响，更是对学校纪律的质疑，也会抹黑学校的声誉。
　　而且竟然还撒谎说出，是姜错与你亲口说的话？
　　你回去写3000字检讨，明天上课之前交给我，这次月考成绩出来，你大榜下滑了三百多名，明天把你家长也叫来，我倒想知道你这一个月没有好好学习，是不是净盯着别人了？”
　　那女生被老师训斥的羞愧难当，泪水在眼眶里直打转，她死死的咬着自己的下唇，不让自己呜咽出声，不让眼泪掉下来。
　　她低着头，但是她仿佛能感觉到，班主任、苏纤纤、姜错三个人，用嘲讽的目光盯着她。
　　仿佛都在讽刺她，如同跳梁小丑一般的作为。
　　“知……知道了”
　　那女生用蚊子般的，细小声音支支吾吾的回应。
　　之后立马冲出班主任的办公室跑掉。
　　却没想到。在门口撞到了前来送作业的几位课代表。
　　班主任看到课代表在门口等待，摆了一下手，“你们三个先在门口等一会儿，再进来。”
　　然后示意苏纤纤把门关上。
　　“现在的小孩怎么一个一个都这么喜欢听缝？把门关严了，你们俩坐着。”
　　苏纤纤小鸡啄米的点头，然后乖乖的坐在板凳上，把手放在膝盖处交叠。
　　班主任那双眼睛。仔细的盯着苏纤纤的脸，“苏纤纤同学最近表现很不错。成绩提升幅度很大，虽然你这次考的这么好，有些让老师意外，但是早就已经有任课老师反映你上课听课认真，并且改正了从前的坏习惯，老师不可能让一个好好学习，听话的孩子被人污蔑。
　　老师知道那个女生曾经栽赃陷害过你，你没有在意。让老师很欣慰，老师去过她们家做家访，那女生是家里的老大，还有弟弟，母亲有些重男轻女，家庭条件也不好，所以性格有些内向。
　　老师对她之前是关照许多，但没想到她竟然能做出这种事来，性子内向，家庭不好，都不是嫉妒和伤害别人的理由，所以苏纤纤，你放心，老师是不会让这件事情像上次一样闹大的。
　　还有姜错，你的学习成绩一直都很稳定，但是最近班上传出了什么，你们两个心里应该都有数吧，现在还有半年就要高考了，老师相信这次成绩已经证明你们两个人之间，是有默契的，知道什么是最重要的，好好学习，一同考上心仪的大学，在那里展望未来，你们才会走向最终的幸福。”
　　刚开始，苏纤纤听着班主任的话还很正常，都是关怀学生，宽慰她的话。
　　在原世界，她也是学神，成绩遥遥领先，所以在学校也是受到优待的，老师和校长对她都客客气气的，都和蔼可亲，不说一句重话。
　　所以穿越到这个世界，刚开始老师和校长对她极好，苏纤纤也没有感受到是因为她有钱的缘故，也并不意外。
　　但是越听这老师的话，感觉越不对劲。
　　听到班主任委婉地提到两个人在班里传的八卦，最后竟然说什么考上心仪的大学，幸福的未来，这就有点离谱了吧。
　　苏纤纤屁-股有些坐不住了，慌忙的想向班主任解释。
　　她和姜错真的是普通朋友关系，三人成虎，若是这谣言再这么传下去，到时候姜错信以为真，怎么办？
　　姜错的人设是不可能变的。
　　苏纤纤想站起身来，和班主任解释，却发现姜错突然伸-出手，抓住了她的右手手腕，将她摁在了板凳上，没有让她动。
　　苏纤纤疑惑的转头去看，却瞧到姜错一脸和善的微笑，像是虚心听讲一般，听着班主任的话，没有半点反驳的意思。
　　苏纤纤：“？”
　　有诈，绝对有诈！
　　姜错不会也被人魂穿了吧。
　　“好的老师，接下来我也会好好帮助苏纤纤同学学习的，我们两个人之间的事，不会打扰整个班级的氛围，那没什么事的话，我们两个就先去上课了。”
　　姜错说完之后，在班主任的满意地点头动作中，姜错拉着苏纤纤的手腕走出了办公室。
　　出去的那一刻，苏纤纤就感受到蹲在门口如同三个小地鼠一样课代表同学，看到姜错拉着她的手腕，那几双眼睛如同原世界娱乐圈里高像素的照相机一般，咔嚓咔嚓的进行审视，让苏纤纤下意识的想捂住脸。
　　苏纤纤被姜错拽的浑身不自在。
　　【废物系统∶恭喜宿主，与系统世界的融合度增加1％，宿主目前与系统世界的融合度为61％。】
　　苏纤纤觉得手腕处的皮肤仿佛都不是她自己的，触感异常明显，就连着那条胳膊都麻胀胀的，耳朵都痒的不行。
　　而且也不知她的手腕太热，还是姜错的手心太热，烘到两个人的皮肤都已经出了汗。
　　苏纤纤还在犹豫着怎么开口，让姜错松开，姜错的手便已经离开了她的手腕。
　　两个人走到了教学楼的角落处。
　　姜错突然朝着苏纤纤的身旁靠近了一步，压低了声音，把头低下，嘴唇靠近苏纤纤的耳朵处，幽幽的开口。
　　“那三个课代表是苏派，所以我才抓着你的手，让你别反驳老师的话。”
　　苏纤纤浑身一个机灵，这种感觉仿佛是姜错要把她的耳朵咬掉一样，半个脑子都麻木了。
　　怎么感觉现在的姜错好像是有狐狸尾巴一样，那微热的气息喷服在她耳旁，就像是那小小的狐狸尾巴在挠她耳朵的痒。
　　“苏派？什么苏派？”
　　苏纤纤那迷茫的语气听起来不像是装的，姜错这才站直了身子，看了一眼苏纤纤的表情。
　　苏纤纤一副，根本不知道什么是苏派的样子。
　　姜错本来微勾起的唇角瞬间抿了下去，脸上也恢复了淡然冰冷的神情，还浮现了一丝悔色。
　　于是苏纤纤就看到姜错从口袋中拿出手机，修长的手指，在轻薄的手机页面上滑动。
　　姜错余光瞄了眼苏纤纤，“你真的不知道？在这个群里。”
　　苏纤纤摇了摇头。
　　“不知道啊，我只加了班级的大群，你这个是同学拉的小群，当初也没人邀请我啊。
　　这些人的备注都是什么？什么姜派苏派的？诶？姜同学，你这个备注的是？”
　　姜错手机屏幕有些暗，苏纤纤低头努力地凑过去看，看到姜错页面上那个设置备注上，是两个字，也是什么派……
　　还没等她仔细瞧，姜错的拇指一把摁在那上面，然后立马将手机关掉，放回了裤兜里。
　　苏纤纤疑惑的一抬头，却没想到两颗脑袋挨得如此之近，一下子磕到了姜错的鼻梁上。
　　苏纤纤也没想到，姜错会挨她挨得这么近，这都能磕上，那肯定刚刚都要贴在一起了。
　　于是在苏纤纤的注视下，姜错的左鼻孔，缓缓地留下了一道红色的血迹。
　　苏纤纤：“……”
　　姜错的表情如常，那双凤眼透露出微微的冷淡，就是这一张禁欲又绝美的脸上。
　　鼻孔下出现了一道让整幅和谐画面裂开的血迹，像是增添了一种支离破碎的美。
　　可苏纤纤真的很想笑。
　　“姜同学没事吧？快……快拿纸擦擦，噗……”
　　苏纤纤立马慌忙的在书包找着纸巾，鹅蛋脸被她硬生生的，被她憋笑憋成了大圆脸。
　　脸颊中充满了没有笑出去的空气。
　　“姜同学，我不是故意要笑的，我真的……”
　　而此刻，姜错才意识到自己人中旁那滑溜溜的感觉，下意识的伸-出手指点了一下，看到了手指指腹上面的鲜红血迹。
　　抬头看到苏纤纤笑的，像是充了气的大鲶鱼，顿时觉得又好气又可爱。
　　于是就在苏纤纤翻遍书包，终于找到纸巾给姜错擦拭鼻下的血迹时，姜错突然伸-出手掐住了苏纤纤鼓鼓的脸颊。
　　“姜错，你在干什么？快放手。”
　　苏纤纤白嫩的脸蛋被掐住，说话都有些口齿不清。
　　苏纤纤报复似的，不再轻柔的擦着血迹，而是将纸巾团成了小团，努力的塞进姜错的鼻孔里，幼稚地想将姜错的鼻孔塞大。
　　【废物系统：恭喜宿主，宿主与本系统世界的融合度加一，目前宿主与本系统世界的融合度为62％。】
　　一听到这种举动还增加系统世界融合度，苏纤纤塞姜错鼻孔，塞得更来劲儿了。
　　而那三个课代表送完作业之后，还在讨论刚刚那个女生，颠倒黑白，结果被当场打脸的事情。
　　她们三个都是坚定的苏派拥护者。
　　一个在上厕所忘带纸时，苏纤纤大义分纸感动了她。
　　一个是在放学回家坐公交时弄丢了零钱，苏纤纤让管家给零钱感动了她。
　　而另一个就是姜错的后桌，全校对于组cp最敏锐的人。
　　“那女生之前好像就陷害过苏纤纤吧？”
　　“对对对，要不是苏纤纤聪明，知道咱们教室有监控，要不然还洗不清了。”
　　“这女生心思怎么这么歹毒，我记得她上次被人发现之后还死不承认，说什么大家都欺负她，因为她家庭条件不好，我真是笑了，进咱们这个班有几个家庭条件好的，不都是自己努力来的吗？做错了事就做错了事，还颠倒黑白，真是恶心。”
　　姜错后桌推了推自己的黑色眼镜框，“好了，别说了，小心她藏在那个角落里偷听呢，别被那种人抓到把柄，否则反咬一口，可疼了。”
　　三个人边走边小声的八卦着，姜错后桌一抬眼，就见到了姜错与苏纤纤在角落里，进行着亲密举动，立马拉住旁边两个人，到旁边躲着，偷偷的伸-出半个脑袋瞧着。
　　苏纤纤与姜错两个人，此刻完全没有一丁点的暧-昧，姜错手上使着劲儿掐着苏纤纤的脸蛋，将苏纤纤都掐成了大饼脸。
　　苏纤纤用纸团塞着姜错的鼻孔，将姜错的鼻孔都放大了1.5倍，两个人看起来都不太美观。
　　然而在那三课代表的角度里，只能看到姜错的后脑勺，和苏纤纤微偏过的小半个额头侧脸，完美的将两个人互相掐架的手给挡住了。
　　在她们的角度看来，仿佛这两个人在激-情的热吻，亲的都忘乎所以，都有点凶狠。
　　三个人极为默契的，一个脑袋上面叠着一个脑袋，半蹲身子，谁都没喊腿酸。
　　苏纤纤与姜错两人，一直等到苏纤纤被掐的脸蛋通红，姜错左鼻腔的血迹完全堵住，这才离开。
　　而后面三个苏派磕的满面通红，分别捂着自己的嘴-巴，强忍着自己的姨母笑。
　　她们三个相互对视了一眼，分别看懂了互相眼中神情所表露的意思。
　　苏纤纤与姜错绝对是地下恋！
　　而且，根据刚刚的样子，分明是苏纤纤主动的。
　　因为苏纤纤点着脚尖！
　　这就是小小的身体大大的能量，苏纤纤霸道总裁式的强吻吗？
　　等到回到教室的时候，苏纤纤就在座位上发现，从教室门口进来的同学，有几个表情极为怪异，而且眼神也特别奇怪，一边盯着她一边笑。
　　苏纤纤被掐红的脸蛋直接让三个人认为是害羞后的红晕，姜错人中处被纸巾摩-擦的通红，被三个人认为是亲的太过狂暴，留下的痕迹。
　　一个倒是还好，接下来两个三个，苏纤纤被那些一边盯着一边还笑的怪异的同学，弄的后脑勺凉飕飕的。
　　她现在的表情，就像是那个摊开手，满脑子问号的熊猫头。
　　上课的前一分钟，班主任拿着课本走了进来，站在讲桌前，目光扫了一眼苏纤纤和正襟危坐的姜错，咳嗽了一声，像是有些不好意思开口一般。
　　“同学们要注意在学校的校风校纪，不要做出太过注目的举动，老师理解你们年轻气盛，但是现在还是要以学习为重，咳咳……好了，上课。”
　　班主任那眼神明晃晃的，就是在说她和姜错啊。
　　可是她俩怎么了？
　　这种被人盯着的奇奇怪怪的气氛，一直维持到
　　可是刚下课时，班主任又回到了教室。
　　“这个课间操不做体操，学校对于月考大榜前十的同学进行表彰奖励，所有人不得请假，这次大榜前十，有九个是咱们班级的，放在从前，十个本来全是咱们班级，但是有一个同学最近心思没有放在学习上，导致学习成绩下滑，是谁，我就不点名道姓的说了，自己心中要有数。”
　　班主任说完之后，大家都开始窃窃私语起来，将目光投向了那个曾经诬陷过苏纤纤的女生身上。
　　此刻那个女生装作身体不适，趴在桌子上，把脸埋在胳膊里。
　　上午撞见那女生偷偷去向老师打小报告两个课代表，都在与同桌说着上午她们听到的话。
　　“不会吧，她竟然是这种人，平时看她脾气挺好的啊，也不爱说话。学习还好，没想到心眼儿就是这么坏，以后可得少和她接触。”
　　“那可不……”
　　那女生听了老师的话，瞬间觉得待不下去，起身离开教室，经过那切切私语的两人时，课代表立马用胳膊肘怼了怼自己的同桌，抬了抬下巴示意，那同桌立马噤声。
　　苏纤纤在课间操时站在大讲台上，被校长用大喇叭表扬。
　　可这种场面，她在原来的世界都见多了，所以脸上并没有太多惊喜，而是淡定自若。
　　苏纤纤这个反应让众多苏派狂喜。
　　而看着苏纤纤在讲台上得意风光的样子，那个女生心中陡然生起一股子恨意来。
　　“装什么装啊？不就是抄的吗？真是有钱能使鬼推磨，什么破学校，都是虚伪的人。”
　　那女生小声的嘀咕着，可她身边就站了一个狂热的苏派。
　　而且还是课代表的同桌，早就知道了这个女生今天早上干的事情。
　　“老师都证明苏纤纤的清白了，你怎么还在这儿吐脏水？你才是抄的吧，之前学校没安监控摄像的时候，你回回年纪
　　反驳的同学被其她同学拦住。
　　嘴里都说着。别和她一般见识的话。
　　那个女生感觉自己好像和同学们有了一道无形的屏障，她们都在用眼神指责着她，没有人向着她。
　　她觉得委屈极了，她觉得大家都在向着苏纤纤。
　　要不是因为苏纤纤，她才不会考的这么差。
　　苏纤纤当初不把事情当面指出来，让大家责怪她，她怎么可能被大家孤立，影响到学习的心情，要不是苏纤纤非得考全校第二，让她怀疑，她又怎会让这么讨人嫌。
　　全校年级第一到年级第十，都要依次发表自己的学习心得，分享给大家，鼓励其他同学一同学习。
　　当苏纤纤说完那些，早就已经滚瓜烂熟的话之后，下了讲台，就有同班同学在那等她。
　　而那女生咬了咬自己的嘴唇，不想再被别人孤立，也上前挤了进去，想和苏纤纤道个歉。
　　可苏纤纤左右都是人，根本听不清她说什么，然后又被姜错一把带走。
　　那女生被同学们推搡，一下子坐在了地上，顿时一股委屈从心中升起，眼泪噼里啪啦的掉下来。
　　而那些听过她说坏话的同学，也只是冷冷的看了一眼，翻了个白眼儿便转身离开。
　　“她那么大的人了，不小心摔了，还非得让人扶吗？瞧她那一副受人欺负的样子。”
　　而那个女生丝毫没有反思自己的错误，只归结于苏纤纤身上。
　　明明苏纤纤看到她上前，却不主动听她道歉。
　　那女生心中逐渐变得扭曲。
　　回到教室后，一整天都没有听课，而是看着面前的笔记本，想着老师让她写的那3000字检讨。
　　一直等到放学，她一个字儿都没写出来，落魄的回到家。
　　“闺女回来了，月考考的怎么样啊？妈听别的家长说成绩都下来了，你怎么还不知道呢？这次是大榜第几啊？是不是又发奖学金了？你弟弟看上了个新手机，你先把钱借给妈妈，到时候妈工资发了就还你。
　　妈还听说你们班级转过了一个市里首富家的女儿，特别有钱，叫苏纤纤。你跟她关系怎么样啊？平时多和人家打好关系，说不定也能让咱家沾沾光呢，今天成绩总下来吧？”
　　那女生支支吾吾，不敢说话。
　　“没下来，我不知道，也没人和我说。”
　　“怎么可能呢？我听别人家的家长说，成绩早就发下来了，昨天就知道了，我问人家你的成绩，人家没好意思告诉我，你说实话，是不是考砸了？还是不想把奖学金拿出来？妈妈都跟你说了，那是借的，等妈妈发工资会还给你的。”
　　那女生看着母亲在厨房忙碌，头都未抬起，看她一下，虽然想将心中的埋怨说出，但是母亲一开口都是奖学金和成绩，她顿时没了想说的心思。
　　“我说没下来，就没下来。”
　　而这时候一个电话突然响起。
　　那女生想起班主任明天要叫她家长，顿时心中警惕，立马提前一步，拿起电话，看到来电显示的确是班主任。
　　“你这孩子抢什么？谁的电话让我看看。”
　　“我……”
　　“是你们班班主任打的，难不成是奖学金忘记发给你了，来补偿的？”
　　一提到奖学金，那女生的母亲顿时眼冒金光，一把将手机夺过，打开接听。
　　“喂，老师好，俺家闺女说月考成绩还没下来，是怎么回事儿啊？而且那个奖学金也没拿回来，是不是学校忘记给发了？俺家这孩子不太会使智能手机……”
　　而那一头老师所说的话，却让女生的母亲瞬间冷了脸。
　　“哦哦好的老师，明天俺早上会抽空去找您的。”
　　挂掉电话后，那女生的母亲脸色已经不能用极差来形容，黑的彻底。
　　抬手给了那女生一个嘴-巴。
　　“你还学会撒谎了是吧？这次大榜考的那么差，老师都打电话来笑话我了，我天天洗碗刷盆挣钱供你念书，是让你去玩儿的吗？竟然还敢在学校里闯祸，你以为你家有什么背景，还敢惹那些惹不了的人，我还不如打死你算了，生你出来干什么，赔钱货！奖学金也得不到，你看看人家方晶晶，看看你们全校第一那个姜错，哪个不比你强？养你有什么用？净给你弟弟拖后腿。”
　　被打的女生捂着自己的脸颊，眼中蓄满了泪水，表情中有愤恨，另一只手紧紧的握住拳，像是在压中心中的不平，之后大声反驳。
　　“钱钱钱，你生我就是为了钱吧，那你为什么不把我卖了？”
　　啪的一声，又是另一个嘴-巴。
　　“现在还学会犟嘴了，是吧？就你现在这成绩，能考上什么好大学？我在城里租房供你念书，是为了什么？你这个成绩回村里，还不让人给笑死，我要是你，早死了算了。
　　老师说了，你在班里还惹了那个叫苏纤纤的？人家那么有钱你惹人家干什么？你惹得起吗？到时候咱们家都被你连累了，这个扫把星，今天晚上我还要去上夜班，明天没人跟你去见老师，自己想办法解决。”
　　“妈，我回来了。”
　　那女生的母亲训斥训到了一半，就听见了开门声，一个清朗的男生响起。
　　“哎，儿子回来了，快点洗手吃饭吧，今天的学校累不累呀？零花钱够不够花？你要不明天妈再给你点儿？”
　　见到儿子，说话的语气瞬间变了180度。
　　吃饭的时候，仅有的一个肉菜更是离儿子近。
　　那女生把筷子伸-进夹一块肉，一个突兀的声音就响起。
　　“考那么差，还好意思吃肉，你弟弟还在长身体，你就少吃点儿吧，咱们家的口粮就这么多，幸好你那个老酒鬼爸死的早，要不然咱家总得有个人饿死。”
　　听到了母亲的话，那女生只能悻悻的收回手，低着头，看着自己的饭碗，然后将筷子一放，起身回到了自己的房间。
　　“妈，我姐怎么了？”
　　“别管她，没用的东西。”然后朝着女生的房间大声喊，“一会儿记得把碗刷了，长这么大一点事都不懂，真是越活越回去，还有老师让你写那个检讨，别忘了。”
　　“妈，我手机的链接都已经找好了，什么时候才能买？”
　　“明天就买，妈把你姐的伙食费给你，你姐大榜考了三百多名，真是丢人丢到姥姥家了，怪不得那些家长见到我都没告诉我她的成绩，还吃什么饭？估计就拿钱去学校玩儿了吧，不惯她这臭毛病。”
　　那男孩听了之后也没半句关心，一脸冷漠，“哦。”
　　即便是那女生吃饭吃到一半回到房间，这母子两人依旧没有给她留半口菜。
　　……
　　回到到别墅的苏纤纤已经吃饱喝足，穿戴整齐，坐在房间内的书桌旁，等待姜错来给她补习知识。
　　而苏怜也充当了很久的电灯泡。
　　苏怜手机来了一个短信。
　　是苏建修给发的。
　　苏怜与苏纤纤商量过，只需要给苏建修传达一种，苏怜在这儿过得不好的讯息就可以。
　　苏怜：〔爸爸，你什么时候接我回去？我在这里吃不饱，穿不暖，天天被姐姐打骂。〕
　　苏怜：〔爸爸，我觉得管家叔叔看我的眼神有些不对劲。〕
　　苏怜：〔爸爸，我说完话之后必须就要撤回，否则我怕苏纤纤看我手机，会发现的。〕
　　苏建修：〔乖女儿，爸爸最近公司赔了钱，你跟着我只会更苦，还是先在你姐姐那儿呆着吧。〕
　　苏怜：〔爸爸……〕
　　苏建修：〔听话。〕
　　苏怜发完消息之后，将手机页面主动给苏纤纤进行查看。
　　苏纤纤大略的扫了一眼，点了点头。
　　没过一会儿，姜错依然背着书包，手中拿着课本出现。
　　姜错今天扎了一个随意的丸子头，极多发量将姜错的额头美人尖那衬得极好看。
　　让看起来高冷不已的姜错，多了一点儿平和近人的气质。
　　苏纤纤一想到早上，姜错拿出了像是被精心保存的试卷，心头就感觉怪怪的。
　　而且，有的满分试卷的角落还被贴了五颜六色小花花。
　　真的有很大的反萌差。
　　“上课了，还发呆想什么？”
　　清列泉水一样的声音，让苏纤纤回过神来。
　　发现姜错一如往常的坐在她与苏怜的中间，而此刻两个人对视着，距离好像有些近，若是两个人不约而同在靠近一些，双唇就会相触。
　　苏纤纤立马将头偏过去，脸蛋子有些热。
　　苏纤纤用自己右手在自己的脸上扇风，一定是今天被姜错掐的，肯定不是她害羞了。
　　她怎么可能被一个小屁孩儿给撩到。
　　“没，没想什么，小姜老师，快上课吧。”
　　苏纤纤闷闷的说道。
　　姜错神情淡淡，将目光从苏纤纤的后脑勺，移回到自己的课本上。
　　原本让苏怜跟着一起上课，就是为了避免同姜错共处一室的尴尬感，可今天，苏纤纤突然觉得，苏怜在这儿反倒让她更不自在。
　　好像她和姜错真有什么事儿似的，在这避嫌。
　　姜错每天会从晚8点补到晚上10点，每天两个小时的教学时间。
　　而在每晚9:20的时候，苏怜都会代替苏纤纤佣人，替苏纤纤去热一杯牛奶。
　　而这时，姜错也会给苏纤纤十分钟的课间休息时间，或者是提一些简单的问题。
　　这次的苏怜下去热牛奶的时候，两个人突然面对面的，没话说了。
　　若是以前这个时候，苏纤纤早就已经被姜错所讲的东西吸引了，然后一起进行探讨。
　　可今天苏纤纤总是觉得心里怪怪的，觉得姜错好像也和平时不太一样了。
　　而姜错突然转过身，从书包里翻找着一个东西。
　　苏纤纤忍住好奇，没有伸-出脖子去探望。
　　姜错从书包中拿出了一个略微精致的礼盒，上面还绑着一个比较笨拙的手工蝴蝶结。
　　苏纤纤虽然有些猜到了，但还是不太敢确定，“这是？”
　　姜错：“礼物。”
　　任何人收到礼物都会很开心的。
　　更何况，苏纤纤收到的可是姜错的礼物。
　　【废物系统∶恭喜宿主完成姜错为宿主送礼物的任务，与月考考进大榜前十的任务，奖励宿主与系统世界的融合度增加10％，目前宿主与系统世界融合度为72％。】
　　苏纤纤长长的吸了口气，压下自己急速的心跳。
　　努力的将这种额外的喜悦归功于，完成了系统颁布的任务。
　　“我能现在打开吗？”
　　“当然可以。”
　　苏纤纤冒着星星眼，两只手轻轻的拉开，姜错亲自手工制作的蝴蝶结。
　　礼物的盒子是一个细长型小盒子。
　　但是外面被有心人特意用油彩绘画出了图案。
　　虽然能看出来绘画人的画工不怎么样，但是每一处都尽可能做到了细致。
　　一看就是用了很多心思的。
　　因为盒子的六个面，都画成了不同的小人，配上不同的背景。
　　有坐在房间的书桌前，抓着凌乱辫子，用笔戳着额头的小人；有在花-园里牵着小不点儿遛狗的小人；有坐在教室认真答题的小人；有在操场上打着排球的小人；还有一个是在保健室在床上疼的全缩起来，表情痛苦的小人。
　　苏纤纤心脏像是被什么东西戳了一下，瞬间变得柔-软。
　　眼眶都有些湿-润。
　　这个礼物盒真的好细心，好细节。
　　她让姜错送给他礼物，不过是因为系统发布的任务，她说者无心，却没想到姜错听着有意。
　　苏纤纤抬头看了一眼姜错的脸，看到姜错眉眼中的冰冷仿佛被温柔取代，也认真的低着头看着她。
　　最让苏纤纤觉得触动的是，这礼物和每一面的小人，都是她来到系统世界后发生的，并不是原主苏纤纤。
　　让苏纤纤有了，她是真实存在这个世界的感觉。
　　将礼物盒慢慢打开之后，一只金黄-色，极为闪亮的钢笔出现在苏纤纤的面前。
　　苏纤纤也不大懂得钢笔牌子，但是凭直觉，就感觉这钢笔很贵重。
　　要是在原世界，她的高中时代，也是要攒很久的零花钱才能买得起的。
　　苏纤纤小心翼翼的将钢笔拿起来，发现钢笔的尾部刻着三个字，是用篆体刻的。
　　“你的名字，苏纤纤。”
　　也许是看懂了苏纤纤眼神的疑惑，姜错立马轻声提醒。
　　“这是你亲手刻上去的？”
　　“嗯，拿着放大镜刻了三天，比较幸运没有损坏钢笔的美观。”
　　苏纤纤整个人都被感动到了。
　　姜错真的好用心。
　　【废物系统：当当当当～恭喜宿主触发日常随机迷你暧-昧任务。
　　系统检测到收到姜错礼物的宿主此刻心跳加快，心中大为感动，请宿主轻轻的用手指捏住姜错的下巴，然后对姜错的侧脸亲吻一次，表达对姜错的感激。】
　　苏纤纤：“？？”
　　她的满心感动，都被废物系统的提示音打断了。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，本任务完成之后并不会有任何奖励，但是宿主如果任务失败，将会扣除宿主15％的融合度。】
　　哈？
　　‘为什么要做这种奇怪的感谢行为？真的很让人误会。’
　　【废物系统∶宿主的喜好是这样，又不代表姜错是这样，这只是好朋友之间的感谢啦，废物系统也是很单纯的。】
　　‘放屁，你都说这是暧-昧任务了。’
　　【废物系统∶任务倒计时为两分钟，计时开始。】
　　姜错看到苏纤纤突然顿住，脸上的笑容也僵住，表情渐渐冷了下来。
　　“你不喜欢吗？”
　　苏纤纤回过神来，僵硬的转过头看着姜错的脸。
　　“我……我真的非常喜欢。”
　　姜错也不知道自己的心在揪着什么，总之听到苏纤纤说喜欢之后才松了一口气。
　　她对于自己送给苏纤纤礼物，做的极认真的解释是，她本来做什么事都认真。
　　即便要送，那就得认真对待。
　　姜错还没来得及说下一句。
　　就见苏纤纤突然伸-出手，轻轻的捏住了她的下巴，然后在她的侧脸亲了一下。
　　在安静的房间中发出了啵的一声。
　　姜错：“……”
　　苏纤纤，“姜同学，我真是太开心了，真是想不到怎样才能表达我喜悦的心情了，姜同学不会介意吧？”
　　还没等姜错回答，苏怜已经拿着热牛奶进来了。
　　而苏纤纤因为心虚，一把就接过牛奶，一饮而尽，烫的她直吐舌-头。
　　苏怜回来，姜错与苏纤纤立马转变心思，接着开始一个讲课，一个听。
　　苏纤纤见到姜错一如往常，表情也没什么变化，应该是没把刚刚亲脸的事放在心里，心中偷偷松了一口气。
　　答题都更加认真些，一道略难的大题，完美的写出来，步骤都丝毫不差。
　　而姜错，突然从书包里拿出了一小片贴纸，就是贴在卷子上的五颜六色的小花花。
　　姜错神情冷淡，冷白的指尖拿下一朵小花花，在苏纤纤的脸上扫视了一圈，然后将小花花贴在了苏纤纤的侧脸上。
　　同苏纤纤亲她的位置如出一辙。
　　然后故意压低声音，悠悠的开口，语气和善。
　　“‘感谢’苏同学好好听讲，把这道题做的如此完美。”
　　苏纤纤：“……”
　　报复，绝对是报复！
　　作者有话要说：
　　姜错∶感动么？
　　苏纤纤∶不敢动不敢动……感谢在2022-04-11 19:31:16~2022-04-13 00:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西 30瓶；一 10瓶；拾柒 2瓶；承此一诺、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章、第二十七章
　　苏纤纤还没有在脑子里想好对于姜错这一举动，做出什么反应来。
　　就在她愣神的时候，姜错伸-出手将她侧脸上的贴纸小红花突然又撕了下去。
　　姜错刚开始贴的时候，分明就已经故意的用食指的指腹在她的脸上暗自的用力压了一下所以在撕下去的时候，她的脸蛋上的软肉都被扯了一下。
　　啪的一声。
　　安静的房间内贴纸撕掉的声音，有些异常明显。
　　“不好意思看苏同学的反应，我应该是将贴纸贴错地方了，应该贴到苏同学的习题本上才行。”
　　于是，姜错用她那张正直无比的脸，淡然自若的又将不太黏的小红花贴在了苏纤纤面前的习题上。
　　而苏怜微微的敛下了眼眸，降低自己的存在感，但是桌子下面的手却紧紧地握成了拳拇指死死的掐着自己的食指。
　　心中突然升起一股邪恶的想法。
　　她不想让姜错和苏纤纤这么亲近。
　　以前她不知道苏纤纤这么好，可现在她发现苏纤纤的好之后希望自己可以独占这份好。
　　而且姜错本来不是讨厌苏纤纤的？为什么现在又是这副模样？
　　她现在只有苏纤纤了。
　　无论用任何手段她都想把苏纤纤夺到手中。
　　她坏她自私可没人教过她什么是大度什么是分享。
　　她想过好日子有什么错？
　　苏纤纤下意识的捂着自己脸颊上出现的小红花形状的小红点。
　　【废物系统∶恭喜宿主完成，亲吻姜错侧脸的任务。】
　　苏纤纤一双杏眼无辜地眨了眨，也没看懂姜错此番举动的意思。
　　难不成就是为了惩罚，她刚刚偷亲了她？
　　不应该啊。
　　姜错不像是这么坏心眼的人啊，分明是无欲无求，对什么都毫不在意，不愿意计较的。
　　而姜错也没给苏纤纤反应的机会，接着开始认真的讲题，半个小时的时间，很快就过去了。
　　苏纤纤亲自将姜错送到别墅的门口。
　　天气已经微凉，姜错脚步走的极为缓慢，突然停下，莫名其妙的开口询问了一句。
　　“苏同学，你没什么想要和我说的吗？”
　　苏纤纤脑子里乱乱的，一下子撞在了姜错的后背上。
　　“啊？”苏纤纤摸了摸自己的鼻子，眼神中带着迷茫，“谢谢姜姜老师？”
　　姜错眼中有着肉眼可见的失落，本来微微勾起的唇也抿了下去。
　　“姜姜老师，回去的路上小心？”
　　“你有什么心仪的大学吗？”
　　姜错转过身来，声音有些突兀。
　　苏纤纤被姜错问的更懵了，因为她穿越到这个系统世界来，还没有好好考察过这个世界的大学。
　　“我……我也不知道，第一次考的这么好，以前也没幻想过能考上什么好大学。”
　　姜错站在别墅门口灯光照不到的阴影处，苏纤纤即便是抬头，也看不太清姜错眼中的思绪。
　　不过想一直获得与系统世界的亲密度，好像不太能离开姜错。
　　因为在这本书的设定内，女主是大学才出现的，但是一旦高中毕业，姜错去上大学，姜错和她的外公外婆肯定要搬离这里的，要是她在高中毕业之前没有获得百分之百的融合度，就不能离开姜错。
　　苏纤纤脸上浮起了一抹甜甜的笑容，“但是我现在成绩这么好，和姜姜考一所大学应该是没问题的吧，而且姜姜教课教的这么细心，简直是知无不言，言无不尽，我肯定会成为姜姜的得意门生的。”
　　【废物系统∶恭喜宿主，系统检测到姜错对宿主的厌恶值减二，目前姜错对宿主的任务值为38。】
　　呦！
　　苏纤纤没想到，她这么说，姜错竟然还没那么讨厌她。
　　另一方面，心中涌起一抹失落，没想到姜错现在对她的厌恶值还有38呢。
　　如果零才算是毫无芥蒂的话，也就说明姜错现在对她还是心有成见。
　　“跟屁虫。”
　　姜错声音淡淡，小声的喃喃了一句。
　　苏纤纤竖着着听，没有听清。
　　“姜姜，你说什么？”
　　姜错已经转身离开。
　　而在两个人五米开外的管家，这时候才上前，走在姜错的身后，默默的送姜错回去。
　　而回到房间的姜错，准备睡觉之前洗脸刷牙，看着洗漱镜子里自己的脸，然后，放下了刷牙的牙具，食指有些不自觉的拂上了自己被苏纤纤偷吻过的侧脸。
　　食指的指腹轻微的摸-索着，然后微微低下头，敛着眸，看着自己的食指指腹。
　　回想着拿了那朵小红花贴纸，贴在了苏纤纤侧脸的同样位置上。
　　姜错皱了皱眉，打开了水龙头。
　　将自己食指指腹上，仿佛仍旧存留的触感给洗掉，用冷水不断的冲刷着。
　　苏纤纤说要和她考同一所大学。
　　姜错嘴角不自觉的勾起。
　　当真这么喜欢她？
　　不过是这次考了全校第二，但也只是这一个月的知识罢了，又不是高一到高三的所有知识，高考又怎么会考的这么好？
　　自从苏纤纤给小不点洗澡之后，说了那些发自肺腑的话。
　　姜错就一直留意着苏纤纤的举动。
　　她知道苏纤纤上课时都会有意无意的碰触她，像是引起她的注意，还会做许多事来逗她开心。
　　但是，她一直保持的是中立而冷漠的态度，并没有给苏纤纤任何回应。
　　外公外婆的年纪大了，身体也不好。
　　姜错知道苏纤纤提出让她给她补课，不过是想变个法子，往她手里送钱。
　　真是个既笨又土的方法。
　　她上午拿出手机，苏纤纤故意的，将头凑的那么近，不就是想偷亲她吗？
　　结果偷亲没成，还将她的鼻血给撞出来，这晚上还是找了机会，随了苏纤纤愿，趁她不注意，被苏纤纤偷亲成功了。
　　姜错可不信苏纤纤没加班级中的小群。
　　因为苏纤纤从始至终都没把手机拿出，来向她证明。
　　反而故意引她拿出手机，打开群之后，苏纤纤一定是想偷偷的试探，她在群里存的什么备注。
　　个子不高，心思倒是不少。
　　就这么喜欢她？逮住机会就要唤她唤的那么亲密，一口一个姜姜的。
　　仿佛她们真的很熟悉似的。
　　如果不是苏纤纤这么主动，纤纤的错爱。这本书怎么会传的那么火？
　　连别的学校都知道她们两个的八卦了。
　　而苏纤纤所说，要和她考到同一个大学，估计也是摸清楚了她的心思，知道她不会在高中把心思放在这种无聊的事情，所以打算继续追随她，等到大学再慢慢的……
　　哗啦啦的水流声，唤醒了姜错的理智。
　　她想这些做什么？
　　苏纤纤怎么做？又和她有什么关系？
　　她给苏纤纤送礼物，关心苏纤纤，不过是因为苏纤纤给她补课的钱太多了。
　　做这些事情也算是理所应当，应该应分还回去的。
　　而她刚刚脑子里飘着的却是和理智完全相悖的东西，仿佛是有人引导一般，一步一步的想着那些不该想的。
　　苏纤纤还真是厉害。
　　可当理智回笼之时，姜错知道，她应该把心思多放在学习上。
　　姜错两只手捧在水龙头下，将温水调成了冷水，之后一捧一捧的浇在自己的脸上。
　　姜错开眼望着镜子中的自己，冷冽的水滴，顺着自己的脸阔向下流去，冷水打湿了额头前的头发，这样让她清醒了不少，脸也没有那么热了。
　　可是分明都已经入了秋，怎么可能还会感觉到热。
　　姜错看着镜子中略显凌乱的脸，洗手间的灯光打在自己的脸上，呈现出了一种朦胧而又冷幽的美。
　　姜错以前并不在意自己的长相和颜值。
　　但是自从苏纤纤围着她团团转，有人说她就是长得好看，所以才让苏纤纤动心。
　　说什么苏纤纤那种千金大小姐，有的是钱，看到好看的，就忍不住上前玩一玩而已，并不是真心的。
　　姜错嘴角勾起一抹冷笑，仔细的盯着自己镜中的脸，冷色调白嫩的皮肤，一双微冷的凤眼，让人羡慕的发际线，还带着精致的美人尖，每个表情都透露着冷漠疏离。
　　姜错摸了摸自己精致的下巴，看着镜中自己巴掌大的脸。
　　原来，她不仅仅是长得好看，而是比所有人长得都好看。
　　所以说虽然苏纤纤脑子不太灵光，但是眼光还是不错的，能分辨的出什么是美丑，什么是一般美和绝色美。
　　突然手机传来了一丝光亮，姜错瞬间将水龙头关掉，来不及擦脸上的水滴，立马将手机打开。
　　然而发消息的人并不是苏纤纤。
　　而是方晶晶。
　　方晶晶：〔姜错，祝贺你考到了全校第一，真厉害呀！从小学到高中，你都是第一，我老是在后面仰望你。
　　幸好考高中的时候没与你上同一所学校，否则我可能天天被我老妈在耳边耳提面命的，听你的好了。
　　不过，你也真是的，怎么回回都发挥的那么好，从来没见过你紧张，是不是有什么秘诀呀？咱俩关系那么铁，就别藏着掖着的。〕
　　方晶晶发的任何消息，都透露着刨根问底，仿佛要从姜错那儿得到什么的感觉。
　　姜错见到是方晶晶的消息，眼神中透露出一丝失望。
　　并没有着急回，而是慢悠悠的刷了牙，把脸上的水珠擦干，把洗漱台收拾干净，然后才躺到床上，百无聊赖的打了几个字。
　　姜派：〔嗯，谢谢。〕
　　方晶晶又迅速秒回：〔听你们学校的人说，你最近一直在给苏纤纤补课呀？是真的么？多少钱一节呀？要是便宜的话，我妈说也让加我一个。
　　自从你搬到苏家的别墅之后，咱们两个联系都少了。
　　外公外婆身体怎么样了？我爸我妈天天念叨着呢，说是有时间去看望一下外公外婆。〕
　　姜错眉毛简直要皱成了一个结。
　　她最讨厌方晶晶的没完没了。
　　方晶晶：〔这些消息我还是听你们学校的人说的，真不把我当朋友啊，什么都不和我说。〕
　　方晶晶：〔图片jdp.〕
　　方晶晶又传来了一张在走廊里的照片，照片上的姜错和苏纤纤因为角度问题，仿佛是抱在一起亲吻一般。
　　而这张照片的地点就是早上，姜错姜错流着鼻血，苏纤纤给她擦鼻血，然后姜错掐着苏纤纤脸蛋。
　　被人找了角度拍下。
　　没想到拍下来变成了这个样子。
　　方晶晶：〔这是在学校贴吧里看见的，都传疯了，你和苏纤纤不会真的在一起了吧。都快高考了，应该以学习为重，我老妈不知道听哪个家长说的，吵着要告诉你外公，我也不知道事情真假，也不敢轻易插嘴搭话。〕
　　姜错修长的手指点开图片，把图片放大，仔细的看着，本来紧皱的眉头微微有些舒展，照片的角度并没有让她有反感的地方。
　　但是方晶晶的话，让她本来愉悦一点的心情立马又沉了下去。
　　姜错：〔没有，不要乱说。〕
　　方晶晶发了一个不好意思的表情包。
　　方晶晶：〔放心吧，我怎么可能乱说呢？咱们两个多少年的关系了？但是网传说苏纤纤喜欢你，正在追求你，还出了那本小说，传的可邪乎了，和真的似的，我妈就是太担心你了，毕竟你学习这么好，外公外婆年纪也大了，她们都指望你了，我妈生怕你出岔子，所以老是想和外公告状说你早恋，让外公多盯着点儿你。
　　而且大家都说苏纤纤追求的这么热烈，你一直没有回应，你不会也喜欢苏纤纤吧？〕
　　姜错此刻心情烦躁到了极点。
　　她也想不通，同样是缠着人不放手，为何苏纤纤不会让人觉得半点不悦，而方晶晶却如此让人讨厌。
　　姜错：〔。〕
　　姜错最后一丁点耐心耗光。
　　甚至懒得回想，曾经与方晶晶之间发生了一些糟心事儿。
　　随便点了一个符号之后，便把聊天框删掉。
　　她不喜欢与人接触太近，就是因为像方晶晶这样的人太多，太过烦人。
　　倒是苏纤纤还好，即便是像小骗子一样，跟一个跟屁虫似的，倒也不让人那么讨厌。
　　……
　　第二天早上，苏纤纤照常坐着豪车去上课。
　　等豪车到了校门口时，苏纤纤从车窗里见到校门口处。围了一堆的学生。
　　而姜错也刚刚停下自己的小电驴。
　　苏纤纤立马打开车门，小跑似的走到姜错身旁。
　　“姜姜，发生什么了？怎么这么多同学都围着呢？”
　　“在学校，不要乱叫。”
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与系统世界的融合度增加1％。宿主目前与本系统世界融合度为73％。】
　　“哦～”
　　苏纤纤听到融合度增加，心情大好。
　　“知道了，在学校不许叫，在别的地方就可以随便叫咯。”
　　姜错抿着唇没有说话，态度像极了默许。
　　苏纤纤跑到姜错身旁，看着姜错停电动车，所以也就没瞧见那些人堆儿里围着的，都在往上看。
　　等到两个人并排，想往校园里走时，就听到面前的人群突然发生阵阵的惊呼声。
　　“有人跳楼了。”
　　“是哪个班的啊？保安呢？怎么没有人把她拦下来？”
　　“大家都才进学校，没反应过来吧？”
　　“不是的，我看到她爬上去就跳下来了，快看快看，校长来了。”
　　听到旁边杂七杂八的议论声，苏纤纤突然升起一种不好的预感，心脏狂跳，好像直觉这个剧情一定会与她扯上关系。
　　而也不知大家有意一般，见到苏纤纤之后都纷纷离她远了两步。
　　于是姜错与苏纤纤面前，就被人让出了一条无形的路。
　　苏纤纤瞪大了双眼，第一反应就是转过身，抬手捂住姜错的双眼。
　　苏纤纤：“别怕，别看，把眼睛闭上。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶她第一反应竟然是护着我，真是好老婆
　　苏纤纤∶正事要紧，别吓到孩子感谢在2022-04-13 00:03:14~2022-04-13 23:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：四时雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：河里游泳 10瓶；涉情嫌疑犯 8瓶；成为学霸 7瓶；临溪 5瓶；。 3瓶；拾柒 2瓶；承此一诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章、第第十八章
　　学校用最快的速度清空现场报警。
　　学生们都被赶回了教室上课。
　　苏纤纤皱着眉，她虽然也没太看清，但是大概能确定是那个跑去和老师告状说她月考抄袭的女生。
　　坐在教室里的苏纤纤此刻眉头紧皱。
　　虽然说这不过是一本书中的事情，里面的人物都是虚拟的就连发生的事情也都是系统安排的并没有自己的思想，可是突然出现这样的情节还是让苏纤纤有点接受不了。
　　‘为什么要设定这样的剧情？这样的剧情对于系统世界发展有什么好处吗？’
　　苏纤纤第一次说话这么严肃，冷声着质问系统。
　　【废物系统∶请宿主不要着急宿主也知道这是由系统所建立的虚拟世界，这里面的每个人物都是由系统代码进行运算而产生的。
　　宿主目前所处的时间，是宿主所看书中的前三章，而在这个时间段中，系统的构造是不成熟不完善的。
　　并且是有无限的漏洞，和没有设定好的细枝末节，在这个时间段内系统只是产生了一些代码并进行简单的运算，但是当代码走向什么方向系统是不进行控制的因为她们的结局并不会改变以及影响到系统世界的稳定与平衡。
　　而且对于宿主来说宿主所接触的每个人都不过是虚拟人物她们脸上的喜怒哀乐表现出来的模样都是系统运算出来的并不能与活生生的人进行对比。
　　宿主目前更应该考虑的是该剧情触发之后，宿主将面临的事，废物系统并不能提前剧透，请宿主耐心等待。】
　　听到废物系统的解释之后，苏纤纤这才平复了一点自己的心绪。
　　因为，她在看这本小说时，并没有发现有这种剧情，而且之所以看这本小说就是因为恋爱脑的世界，配角们大多智商较低，图一乐呵罢了，她并不喜欢看沉重并且痛苦的情节，看小说，本就是为了弥补现实世界那些不愉快的东西。
　　废物系统说的也对，这不过是虚拟世界，并不能把她们和现实带入。
　　可是……
　　【废物系统∶向宿主透露一件事～就是这个剧情也是小废物意料之外的，也许是宿主改变了一些剧情卡点，导致出现了这样的可能性，于是宿主接下来要面对的也是小废物不能预知的困难哟。】
　　苏纤纤长长的叹了一口气。
　　没想到，竟然又是系统的千层套路。
　　她就知道，黑心老板最会压榨了。
　　怎么可能让她莫名其妙的出现在这，就继承巨额的钱财。
　　苏纤纤并不是圣母，她也没有那个资本圣母心。
　　在原世界她是个孤儿，从小到大靠着自己的努力生存下去。
　　但是她也没有让自己变得极度自私。
　　对于她没有的，她不去怨恨，对于她拥有，她格外珍惜。
　　而且她一直坚信，只要她努力，她终究会得到自己想要的东西。
　　最后她实现了，她至少能够吃穿住不愁，不用为生存发愁，还有稳定的工作，不用为生计奔波。
　　所以苏纤纤见惯了人间疾苦，但还是希望如果有可能的话，不要这么苦。
　　她只不过是一个简简单单，有一点良知和爱心的普通人罢了。
　　然而姜错也注意到了苏纤纤的不对劲。
　　想到在校门口时，见到那样的场景，苏纤纤的第一反应，竟然是转过身，捂住她的眼睛，轻声在她耳旁安慰她。
　　姜错心头微动。
　　没想到到了那个时候，苏纤纤心中想的竟然还是她。
　　苏纤纤就这么喜欢她？
　　然而课上到一半，苏纤纤刚刚平复一下自己的心绪，教室门口就站了一个人。
　　教导主任：“苏纤纤，姜错你们两个出来一下。”
　　班主任还在继续上课，教导主任开口叫人的时候，班级瞬间安静。
　　大家也都知道，早上发生了什么事儿，但是没人敢开口，因为这件事情实在是太大了，她们谁都承担不起乱说的后果。
　　教导主任一脸沉重，说完之后就转身先走，苏纤纤低着头站起身来，跟在后面。
　　而姜错抿的唇也跟着走了过去，在走廊上，教导处主任甩了苏纤纤好几米远，而姜错也跟在苏纤纤的不远处。
　　姜错能把考试题的重点抓的那么准，是因为她善于观察，所以她也能细心感知到苏纤纤此刻心情的变化。
　　蔫的不得了，完全没了平日的阳光开朗，像是霜打的茄子一般。
　　苏纤纤走着走着，就感觉到自己的小拇指被人拽住了。
　　下意识的回头，看到姜错站在她的身后，用食指勾着她的小拇指，表情还有一点尴尬。
　　“这不是你的错，这件事情跟你本来就没有关系，你也是一个受害者。”
　　姜错声音慢慢的传到苏纤纤的耳朵里。
　　很奇怪，姜错的话本来是没什么温度的，总是淡淡的，冷冷的，但是没有来的这一句话让苏纤纤安心极了。
　　因为还是有人第一次告诉她，她没有错，她是受害者。
　　在原世界她无父无母，没人给她撑腰，即便是有些错，不是她的，也会推到她的身上，让她来承担责任。
　　苏纤纤表情放松了不少然后，然后轻声的回答，“知道了……姜姜。”
　　可以想到即便是这样的姜错，既然也是由系统数据组成的，也是不真实的……
　　“都说了，在学校不要这么叫……”
　　到了校长办公室，校长一脸歉意的看着姜错和苏纤纤。
　　“不用害怕，校长把你们叫过来，不是来训斥你们的，而是来保-护你们的，校长已经对那个女生的事情有所耳闻，知道并不是你们两个的错，校长只想知道，昨天你们放学回家后有与那个女生有任何的联系吗？”
　　苏纤纤和姜错同时摇了摇头。
　　校长站在窗外，面有愁容。
　　“那就好，你们放心，校长是不会让任何舆-论影响到你们的，你们接下来安心学习，等你们的班主任下课之后，校长会进一步的了解情况，下节课你们就能回去上课了。”
　　可苏纤纤却觉得事情不会这么简单。
　　废物系统每次有些精神分-裂的时候，都会加一句它不知道的，但是却是主系统知道的事。
　　也就是说也许废物系统不过是一个小小的分支，就像是这些，不被那本书上记录的剧情一样。
　　废物系统背后有更庞大的主系统，支配着这本书的整个布局。
　　果不其然，苏纤纤设想才想到一半，外面就传来了一个中年妇女撕心裂肺的喊叫声。
　　“你们谁是校长？给我出来，把我女儿都给逼得跳楼了，竟然还这么安然自得的坐着，杀人偿命，不知道吗？”
　　苏纤纤和姜错也走到窗户外面看着，发现操场上一个中年妇女张牙舞爪的在乱喊着，身后还跟着一个背书包的男孩。
　　这时候班主任也急匆匆的赶到了，“校长，我昨天让那个女生的家长过来谈话，早上也没有来，而且我昨晚已经明确给那个女生的母亲打过电话，那个女生的母亲口口声声答应了，但是今早上却没有到，操场那个的确是那个女生的母亲，我曾经去她家做过家访，见过。”
　　中年的校长推了推自己鼻梁上的眼镜，“没事，不用着急，你去把那个家长带到校长室来。
　　苏纤纤和姜错，你们两个先去你们班主任的办公室待着，不要乱跑，更不要和陌生人搭话。”
　　然而那个女生的母亲根本没有给苏纤纤和姜错走的机会。
　　已经气势冲冲的冲进了校长办公室。
　　而她身后跟着那个男孩，拿着几张纸往着自己的母亲面前送，“妈快拿着，这是我姐的遗嘱，上面写的明明白白的写着，照着上面跟她们说，别被她们给误导了。”
　　那女人恍然大悟一般，接过儿子递给她的东西，然后嘴里碎碎念着，“幸好我早上没去，要不然都不知道学校竟然这么对我的女儿，发生这种事儿也不提前告诉我，要不是别人给我打电话，我还不知道，还想瞒天过海，什么破学校，呸。”
　　那女人一脚踹开校长的办公室大门，眼睛在屋里扫视了一遍。
　　最后落在了苏纤纤的身上，然后就恶狠狠的瞪着苏纤纤，朝着苏纤纤走去，扬起了手，作势要给苏纤纤一个嘴-巴。
　　而这时候苏怜不知道从哪儿冒了出来，跑到了苏纤纤面前，清脆的嘴-巴声响起，被打的却是苏怜。
　　苏怜捂着自己被打的通红的脸，挡在苏纤纤面前。
　　而班主任也拦在自己的学生面前，看着那女生的母亲，“这位家长，对于孩子的遭遇，我表示非常的同情，但是你也不能上来就打人，有话好好说，现在事情还没有定论，怎么能这样冲-动伤害我的学生？”
　　那女人见到校方一点都没有要给她赔偿的意思，反而要她等什么，结果立马就不乐意了，“你们让我等什么呀？我女儿都没了，我女儿的遗书上轻轻白白的写着你们克扣我女儿的奖学金，还有这个苏纤纤，让我女儿在这个学校孤立你们，身为老师，校长，从来没有人和我说明情况，还想隐瞒，有你们这么做老师的吗？”
　　老师也皱起了眉头，“这位家长，我昨晚已经给您打过电话，让您今天与女儿一起来进行谈话，可为什么没有和您的女儿一起来？”
　　那女人听到老师的质问之后，立马瞪起了眼睛，掩饰自己的心虚，“别跟我说这些没用的，不就是想逃避赔偿吗？我告诉你，谁来都没用，今天这事儿没有100万，谁也别想走。”
　　这女人100万话一出口，校长脸上的冷意浮现。
　　“这位家长，我是这个学校的校长，你看到你左边墙上挂着那个东西了吗？”
　　校长一边说着，一边向那个女人指着墙边的摄像头，“我的房间里是有摄像头，的你所说的话，所做的事都会被清晰的记录下来。”
　　听到校长这么说，那个女人的嚣张气焰顿时减了几分，但是看了一眼手中的东西，立马拍在了校长的桌子上。
　　“别以为我是农村人，就拿这个吓唬我，你们自己看看。这是我女儿今天早上写的明明白白，记录了你们的恶行，还想跟我耍赖？”
　　然而就当校长想拿起那几张纸时，那女人却又眼疾手快的拿了回来。
　　“你还是个校长戴个眼镜。视力这么不好？还非得拿到手上去看，我怎么知道你是不是要把这几张纸给撕了，这可是我女儿留给我最后的东西，你们要是撕了不认，我找谁说理去。”
　　“哪有这样的母亲？第一件事不是为了自己去世的女儿哀伤，而是口口声声跑到学校里来要钱。”班主任眼睛里也充满了怒意。
　　“我曾经去过你们家，做过家访，你明显的重男轻女，根本不在乎你女儿的感受，回回她发完奖学金之后也是要回去，给你的儿子买东西。这女孩不止一次和我抱怨过了，而我也无能为力改变什么，她怎么可能写着学校里克扣她的奖学金？而且这次她根本没有考进大榜前十，而是考了三百多名，我叫你来就是为了探讨你女儿的学习情况，而您早上根本没有出现。”
　　“好啊，这就是学校的嘴脸，把责任都推在别人身上，你们有能耐欺负我民老百姓是吧？行，到时候我找几个记者，让大家都看看你们这个学校到底真正是什么样的？”
　　而这时候校园里救护车的声音已经消失。
　　校长办公室里出现了几个警察。
　　见到警察之后，那女人明显又有些慌乱，将手里那几张纸团了，团团皱之后捏在手心。
　　那女人显然也没想到学校会真的报警，毕竟出了这种事，最心虚的肯定是学校，学校一定会为了保-护自己的声誉私了的。
　　所以她今天才会这么有底气的，气势汹汹的跑过来，找学校算账。
　　“别跟我说这个没用的……我女儿还写了，都是你们班那个苏纤纤欺负她，让她受到全班同学的孤立，苏纤纤是吧？家里有钱是吧？有钱就可以随便欺负老实人是吧？你别躲在同学身后，你给我出来！现在警察都在这儿，你给我说实话，小心警察把你抓去坐牢去。”
　　那女人浑浊的眼珠子滴溜转。
　　苏纤纤家里有钱，而且她听说苏纤纤爹妈早就离婚了，肯定也没人管她，她想捞点好处，要点赔偿费，肯定一吓唬，就会老老实实给的。
　　既然有警察在，学校肯定不会轻易妥协的，这个钱她肯定是要得到的，她才不管谁出这钱。
　　苏纤纤感受到姜错已经微微挪动脚步，欲要挡在她身前，可没等姜错动作，警察就已出手。
　　“这里是学校，不要在这里闹，有什么话好好说，不要吓唬学生。”
　　警察发话了，那女人也只能收敛一些。
　　校长带着人来到了会议室，让众多人都坐在了长长的桌子面前。
　　而面对警察，那女人也不得不将手中所谓的证据交出去。
　　在警察面前，那女人嚣张的气也放轻了一些，把自己的儿子护的死死的。
　　“我儿子才上高一，我那个酒鬼丈夫死的早，现在我是我们家的唯一劳动力，我女儿平时学习好争气，考上这所高中，回回都是大榜前十，还能得不少奖学金，也算是懂事，所以天补家用什么叫我重男轻女，你这个老师说话真是不够脑子。
　　我每天洗盘子，刷碗，供两个孩子上学，我要是不疼她，我-干嘛供她读书啊？这下子好了，你们不负责任导致我的女儿也离开了，我现在只有我儿一个。现在养个孩子要多费钱？赔偿我一点儿还多吗？”
　　那女人一边说，一边假装用手抹眼泪，只可惜那双眼睛里充满了算计，半滴泪水都没有。
　　而警察已经接过那所谓女生的遗嘱，拿去进行自己对比。
　　面对那女人的说辞，也提示一下，“您现在说的每一句话都会被记录下来，像您这样开口要钱的行为，如果最后调查结果与你所说事实相悖，您这种行为将会被视为敲诈勒索，学校有权利起诉。”
　　“不不不，我没这个意思，我收回我刚刚的话，我的意思是我女儿没了，总要给我一些补偿吧，你们学校再怎么说也是有责任的吧，还有我女儿反复提到那个苏纤纤，也得叫她家长一起过来吧，再怎么说也得给我道个歉吧。”
　　那女人心中的算盘打的响亮，苏纤纤在这里是最有钱的，肯定有很多产业，如果是不赔偿她点让她满意，她就把这件事情大肆宣扬出去，到时候肯定会影响苏纤纤的影响。
　　班主任一脸无奈，把苏纤纤叫到了外面。
　　“苏纤纤，眼下的情形你也见到了，事情闹得这么大，老师也没办法，让你的监护人过来一趟吧。”
　　然而班主任在这边说，校长就已经找到苏纤纤先入学时，填写的家长电话。
　　电话打过去，是管家接的。
　　管家二话没说开车便来了学校。
　　而一直，时时刻刻盯着苏纤纤动向的苏建修也知道了消息。
　　最近得到了白秋的巨额人身意外保险赔偿，让他有些飘飘然。
　　他没想到那个管家竟没有插手。
　　所以最近太过顺风顺水，让他有些得意忘形。
　　对苏纤纤所继承的遗产更加虎视眈眈，想尽快插手，把那些东西都捞到自己手里。
　　于是，会议室的谈话便一直僵持着。
　　而管家知道了这件之后，立马着手开始插-入。
　　但是他并没有做任何违规的事情。
　　只是加速警察调查的速度，加快真相的揭发。
　　他最近放任苏建修，也不过是放长线钓大鱼。
　　徐家二老对他有恩，他从小和徐大小姐一同长大，而苏纤纤又是他从小看着长大的，他生是徐家人，死是徐家鬼，守护好苏纤纤就是他这后半生唯一要做的事情。
　　而悄无声息的，在苏纤纤面前平淡如水般，将苏进修解决掉了，是他很久以来一直计划着的事。
　　他不想吓到苏纤纤。
　　而最近他终于将苏建修所有作恶的证据都收到了手中。
　　而加快他这一进程的，也有苏怜的原因，他没想到大小姐会将苏怜带回来，并且苏怜还会心甘情愿的帮助大小姐扳倒苏建修。
　　等到管家到的时候，苏建修也来到了会议室。
　　并且脸上带着让人欠揍的神情。
　　那女人看到苏建修西装革履，一副有钱人的模样，立马站起来，开始叭叭叭的说道。
　　“你就是苏纤纤的爸爸吧，虽然你和她妈已经离异了，但是你的女儿你总是还要管的吧？现在因为你的女儿害得我的女儿抑郁跳楼自杀，总得给我个说法吧。
　　现在警察都要在这呢，我也不想让一个小孩儿年纪轻轻就去坐牢，你肯定是个聪明人，知道事情该怎么解决吧。”
　　那女人说完之后呢意识到自己太过激动，慢悠悠的又坐下来。
　　歪里歪气的坐在会议室的椅子上，满脸的不讲道理，像极了市井的泼皮无赖。
　　她就等着这男人与她一起私下解决。
　　“我这个女儿什么脾气我心里清楚，做出这种事情我也不奇怪，没关系，我们家里是钱，你想要多少直接开口，我自小不在这个女儿身边，所以她长成这个性子我也很抱歉，但是我也管不了，而且我这个女儿脾气大，也不服管，钱都在他那儿，你管我我要钱是一分没有的。”
　　苏建修不顾会议室里每个人看他的眼光，自顾自的说出这些话。
　　而那女人听到苏建修的话之后，立马露出了贪-婪的光。
　　钱都在一个小孩子那，那不更好办了。
　　而管家这时候的上前，平日里温文尔雅的那张脸，此刻充满了怒气，双拳紧握，抑制着在会议室，朝着苏建修那张虚伪的脸，挥出一拳的冲-动。
　　“你没有资格对纤纤评头论足，你并不是纤纤法定意义上的监护人，所以纤纤与你毫无关系，我不知道你在哪儿听到了消息赶到了这，但是这里并没有你出现的资格。
　　十八年前你出-轨，抛弃了纤纤的母亲，做出了对不起我徐家大小姐的事情，你已经失去了这个身份，也不配提纤纤二字。”
　　说完之后，管家又朝着那女人说道，“我是苏纤纤的管家，我从小陪伴在苏纤纤身边长大，算是她的长辈，也算是她半个亲人，我知道苏纤纤的性子，她绝对不会做出这样事，而且经过我的调查，苏纤纤才是受害者，她一直被您的女儿以弱者的姿态道德绑架，如果你执意这样说损害纤纤的名声，我会去法院告你诽谤。”
　　苏建修听到管家这一番话，自然是心有不甘。
　　他出-轨还不是白秋算计的。
　　如果不是徐莲那样对待他，他怎么可能心灰意冷的出-轨？
　　他当初抛弃了自己的尊严，跟一条狗一样，舔着徐家，结果发现徐家才是最恶毒的，将他骗的团团转，他根本什么都得不到。
　　那么大块肥肉，他想吃却没有吃到，那他得不到，他就要毁掉。
　　徐家根本不是什么好人。
　　分明知道自己的女儿喜欢的是女的，看到他低服做小蓄意讨好，跟狗一样的舔着，也欣然接受，把他蒙在鼓里。
　　分明他也是个受害者，凭什么他得不到这些好处？
　　结果徐莲怀孕之后，他才发现他没有徐氏的股份，如果一旦离婚或者他做了错事，他根本一分钱都拿不到。
　　后来白秋的出现，也都是合起伙来骗他的，既然他们不仁，凭什么还要他讲义？
　　既然徐家那老不死的做的这么绝，他也就只能为自己谋福-利了。
　　苏建修看到了半个脸颊通红的苏怜，以为找到了突破口。
　　“我的好女儿这是怎么了，难不成是被你姐姐打的？也是，像你姐姐这样没良心的，不孝顺父母，不疼爱妹妹的，天下也少有！
　　她一门心思向着外人和那么大的岁数的人搞在一起，还天天睡在一块儿，说有一腿我都信。”
　　苏纤纤双手握拳，感受到一股从心里涌出的怒意。
　　而管家也顿时大喝，“苏建修，你不要太过分。”
　　苏建修：“我过分什么了？苏纤纤年纪小，你都多大岁数了？苏纤纤能这么听你的话，别以为我不知道有什么猫腻，警察就在这儿呢，该抓走的也是你。”
　　“警察先生，我这女儿苏纤纤不懂事，大把的家产放在她手里，也不合适，这个案子我们认了，我回去会好好拿回家产，好好教育她的。”
　　而这时候，一个便衣警察进来，“检测结果出来了，这份自称遗书的证据是被人伪造的。”
　　警察的话音一落，那女人身后的男孩顿时间开始颤-抖起来。
　　而那女人也开始眼神不自然的乱瞟，“谁知道你们是不是和伙来欺负我们老百姓？你们说是伪造的，就是伪造的？”
　　那女人说完这句话之后看到身旁的警察都变了脸色，立马后悔又害怕，开始妥协。
　　“好了，钱我不要了，既然我女儿没了，那让我儿子立马转到这所高中来，行吧，也上这个火箭班，到时候培养我儿子，考上最好的大学。”
　　这女人这话校长都听不进去了，“你女儿不幸去世了，你一滴眼泪都没有。还在这里为自己的儿子谋一个好前程，简直就是在吃那女孩儿的人血馒头，我身为学校的校长，我可以明确的告诉你，你的任何自私想法都不会得逞。”
　　“我怎么不难受？那可是从我肚子里掉出的肉啊，我含辛茹苦养大的。”
　　那女人像是心虚一般，一下子站起身来大喊大叫，眼眶通红，倒像是硬挤出来的，半天眼泪也没挤下来一滴。
　　“伪造证据可不是小事，请你配合我们调查。”
　　那男孩儿慌的不得了，开始哆哆嗦嗦解释起来，“我不是故意的，我妈说我姐没什么用的，也是我妈说学校没有给我姐奖学金的，连给我买手机的钱都没有，我什么都不知道。
　　我妈说嫁出去的女儿，泼出去的水，供我姐读书，就是能为了让你过上好日子。我想着她反正死都死了，要是能给点儿钱不更好吗？”
　　“不是我儿子的错，你们别抓儿子，要抓就冲过来，你们别欺负一个小孩。”
　　这下场面一下子混乱起来。
　　苏建修见到自己便宜没占到，事情就要有了了断，而且管家盯着他的眼神也太过犀利，让他有种不好的预感。
　　想转身想先离开，先溜为上。
　　这时候突然又从门口涌进三四个警察把他拦住。
　　“你好，请问您是苏建修么。”
　　“我是……”
　　“好的，请您配合我们调查，近日有人举报您骗取大额人身意外保险赔偿，数额重大，我们可能需要立案调查。
　　还有嫖.娼，和涉嫌诽谤，请您跟我们走一趟。”
　　苏纤纤望了一眼晃了晃手机的苏怜，和给了她一个让她安心眼神的管家。
　　【废物系统：恭喜宿主，镇定的通过节外生枝般的剧情卡点。
　　奖励系统世界前半剧情中，苏建修反派下线，在前半剧情中已经没有任何人可以和宿主争取财产，徐家所有财产全部落到宿主名下。】
　　‘也就是说现在我名义上可以继承所有财产，但还是要继续进行任务，和增加与系统世界融合度来获得所有财产的使用性和支配权，是吧？’
　　【废物系统：是的宿主，宿主真的是很会举一反三的。
　　温馨提示宿主，宿主现在可以进行选择自己的姓氏。
　　宿主是想跟随原主母亲姓徐，还是保持自己继续姓苏。】
　　苏纤纤感觉自己的胃部火烧火燎，难受的要命。
　　‘苏。’
　　在原来的世界，她不也是苏纤纤，懒得改了。
　　苏纤纤此刻努力压制着，从心中涌出的恨意和愤怒，感觉胃中一阵翻涌，只能跑了出去。
　　姜错皱着眉，眼中有着担忧，也跟着出去。
　　苏纤纤跑到洗手间，忍不住的呕吐起来，第一次感受到，原来气到一定程度，真的会气到呕吐。
　　苏纤纤将胃的东西全部都吐了出去，眼眶通红，却一滴泪都流不下来。
　　原主的情绪也在影响着她。
　　在这个系统世界也许，除了管家对原主是有一点同长辈般的温情，其他人对于原主可能全部都是利益的算计。
　　原主的母亲根本不爱苏建修，她恨自己的父母，也恨苏建修，更恨被迫生下的原主，所以用让所有人痛苦的方式了解自己，试图让徐家二老陷入自责之中。
　　而对于苏建修来说，原主更是只有利用价值，当原主长大之后，发觉自己利用不了，便全是怨恨。
　　而姜错默默地拿出了卫生纸。
　　苏纤纤握着姜错的手腕，有些无力的将自己的额头靠在姜错的右侧肩膀上。
　　只觉得浑身无力，全身虚脱，那股生出的恨意让她痛苦极了。
　　姜错眼光中闪过一丝不易察觉的柔-软。
　　并没有说话。
　　只是从口袋中又拿出了昨天出场过的小红花。
　　拉起苏纤纤的手，将小红花贴在她的手心中。
　　然后轻声安抚，“没有哭，真是一个听话的小朋友，奖励一朵小红花。”
　　苏纤纤被姜错意想不到的举动给惊到了。
　　只觉得有一股暖流经过心口。
　　有气无力的开口，“谢谢你，姜错，有你在，真好。”
　　姜错脸上依旧是那副冷清的表情，拇指将小红花摁在苏纤纤的手心，指腹轻轻的摸摩-挲着。
　　在心中暗暗的想着。
　　原来，我会让她好受这么多。
　　苏纤纤她……真的好爱我。
　　作者有话要说：
　　姜错∶小红花按戳，美滋滋
　　苏纤纤∶心累
　　感谢在2022-04-13 23:33:19~2022-04-14 23:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：摩托车维修艺术、一个爱钱的俗人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫的隐婚小老婆、鞠婧t老婆 10瓶；墨安 5瓶；困 3瓶；52041800 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章、第二十九章
　　姜错微微低头看着苏纤纤。
　　她还是第一次见到这么虚弱的苏纤纤。
　　此刻的苏纤纤是这么的无助这幅可怜的模样，仿佛是被全世界都抛弃了一般。
　　姜错此刻觉得。
　　苏纤纤现在，和平日里为了开罐头吃的卖惨的小不点完全不一样。
　　看到小不点耍怪装怪的模样只会让人会心一笑觉得浑身都轻松了许多，烦恼都一扫而光。
　　而看到苏纤纤此刻浑身无力眼神中充满哀伤还强压着怒气，故作坚强的样子只会让人心疼不已。
　　分明平日里的苏纤纤维眼神有着熠熠光辉，不像现在这样空洞不已。
　　苏纤纤苍白着脸无力的说道，“我没事了，我们回去吧。”
　　苏纤纤握着姜错的手腕，让自己站直了身子。
　　苏建修都被搞定了，原主应该不会有这么生气了。
　　在原世界她本来就没有体验过父母关爱，所以即便是苏建修这么渣，她也不会有太大触动但是原主这股情绪实在是太强烈了，像要把她吞噬一般。
　　她本来是很平静的人心绪不会有太大的波动所以这次才会影响这么大。
　　姜错点了点头。
　　虽然看到苏纤纤站直了身子但是脸上还是有丝虚弱于是姜错一只手抓着苏纤纤的左手手腕另一只手绕过苏纤纤的腰半环半揽着。
　　此刻苏纤纤还在努力和原主升起的那股恨意作斗争想努力恢复平静。
　　所以也没有注意到姜错的小动作。
　　只觉得姜错之所以还颇有耐心的待她。
　　能如此和她共情，也许也是因为，在原书中也没有提到姜错的父母吧。
　　姜错毕竟从小和外公外婆长大的，看到苏纤纤被苏建修这么对待，肯定心中也会有同情的。
　　但是姜错的父母身份一直是个谜，就连在原书中也没有提到，可能原作者为了塑造姜错未来的女大反人设，所以故意让姜错把自己亲生父母的消息隐藏了？
　　【废物系统：是的宿主，姜错亲生父母的身份，在系统世界后半段的剧情中，属于隐藏剧情，需要宿主自己开发哟～】
　　苏纤纤在心中感慨了一句，姜错本来还是很善良的，要不是在书中遇到了原著那娇纵恶劣的性子。
　　说不定日后不会成为只重视利益，只顾压榨人，毫不留情面的大反派。
　　而苏纤纤回到会议室时，苏建修已经被人带走了，但是那个女生的母亲依旧不依不饶的，死皮赖脸的坐在那儿，抱着桌子不肯走。
　　“你们别抓我儿子，他还是未成年，还有，今天不给我一个说法，我才不会走！
　　谁知道是不是学校用自己的权势欺负我们老百姓，和你们串通好的，我要是出了这个门儿，我有理都找不到地方说了。”
　　那女人听到会议室门口的动静，转头，看见到苏纤纤脸色惨白，一脸虚弱的模样，像是抓住了什么把柄。
　　“你们学校还狡辩，看看你们自己的学生吧，都心虚成什么样了，瞧瞧那张脸白的，是不是我女儿在天有灵回来找她报复了，把她吓得？要不是心虚，你跑出去干嘛？别以为我不知道这个苏纤纤考了年级第二，那个姜错是你们年级第一。
　　学习好，就被特殊照顾是吧？还有没有王法了？”
　　班主任也看不下去了，站起身来将姜错和苏纤纤拉到一旁，小声的安抚着她们。
　　“要不然你们两个先回家吧？我看苏纤纤身体有些不舒服，别吓着了，现在你们是高三，身体也是很重要的，这种事情不要放在心上，有老师和校长帮你们解决，老师是不会让你们受委屈的。”
　　然而校长却皱着眉。
　　看着那女人耍着无赖，只要有警察过来拉她，她就开始坐地上撒泼打滚，甚至还伸-出手去挠。
　　校长当即拍了一下桌子，啪的一声，让场面有了一瞬间的安静，所有人都愣了一下。
　　“我们这是学校，不是菜市场，苏纤纤和姜错是我们学校的学生，她们是道德与学习都非常优秀的学生，不是你的女儿，可以随意诋毁和谩骂。
　　她们不需要回家休息，因为她们没有做错任何事。我身为校长，不会让你影响到她们学习的心情，她们来到学校是来学习的，不是来让你往她们身上泼脏水的。
　　现在你们两个回去上课，身体不舒服的话，也可以请假回去休息。
　　我们这里是学校，不是你在这胡闹的地方，有什么话，我们可以去警局谈，警察先生。连我一起带走吧，我的学生是无辜的，我身为校长必须要保证她们的清白，否则谁还敢报我们这所学校。”
　　于是那女人再怎么反抗，最后还是被警察给带走了。
　　苏纤纤和姜错也回到了教室上课。
　　消息也被学校封死。
　　而苏纤纤所在的班级，大多同学也都是知道事情的真相是怎样的，所以谁也没有偷偷议论。
　　甚至大家都在心里期望，希望苏纤纤不要被抹黑，希望学校能尽快还给苏纤纤一个清白。
　　而苏纤纤坐回座位上之后，就感觉己的脑子蒙蒙的，身体也在发烫，浑身一点力气都没有。
　　老师讲的东西也一个字都听不到耳朵里去，像是念咒一样，催的她头晕，只想躺着睡觉。
　　而班主任以为苏纤纤心情不好，正在难过，心里也是心疼，所以也没有管。
　　毕竟她之前也以为苏纤纤家是那么好，还蛮横无理，跟天上的公主没什么差别，可今天却见到苏纤纤父亲竟然是那样的人，苏纤纤的父亲都没有替苏纤纤说一句公道话。
　　反而是没有血缘关系，一直照顾她的管家挺身而出。
　　而且身为父亲，那个男人竟然还出口污蔑自己的女儿。
　　真是个人-渣，不配为人父。
　　苏纤纤一直迷迷糊糊的趴着。
　　【废物系统∶警告警告，宿主的身体出现状况，宿主目前体温38度5，并且体温在持续升高，请宿主警示。】
　　苏纤纤现在头痛的，脑袋都要炸了，根本听不清废物系统的提示音。
　　也不知时间过得多久，就感觉耳朵边吵闹的声音，突然变得安静，好像有一个人在摇晃着她的胳膊，轻声的呼唤她。
　　姜错也注视到了苏纤纤的异常，因为现在的苏纤纤，在教室里仿佛一个火炉，不断的冒着热气，离苏纤纤最近的她的一边侧脸，都要被烤焦了。
　　姜错将头靠近苏纤纤的耳旁，轻声的问道，“苏纤纤，你发烧了？”
　　苏纤纤：？
　　发-骚？
　　谁在放屁？！
　　她才不是骚里骚气的那种人，她即便是喜欢美女，也是暗搓搓的喜欢。
　　才不是那种明骚去勾-引人的那种人！
　　姜错低沉着声音，唤了半天，苏纤纤也没有反应。
　　姜错打算将苏纤纤扒拉起来，用手背量一量苏纤纤的额头上的温度。
　　姜错知道一个人如果受到太大心理刺-激，可能会引起身体上的应激反应。
　　苏纤纤出现发烧的状况，也可能是心里不想让自己太过难过，所以身体上出现难受，可以降低心中的难受程度，以免来保-护自己，不让自己太伤心难过。
　　姜错小心翼翼的拽着苏纤纤的胳膊，用手抵着苏纤纤的后脖颈。
　　跟提小奶猫一样，试图将苏纤纤的脑袋给扶起来。
　　而当姜错的手摸到苏纤纤的后脖子皮肤的那一刻，姜错被烫的浑身都激灵了一下。
　　这温度怎么跟岩浆一般。
　　苏纤纤不会自我保-护机制，保-护到让身体自-焚了吧。
　　姜错指尖微动，耳廓上慢慢浮现了一层薄红。
　　她这都是为了苏纤纤的身体。
　　要不然。她才不想和苏纤纤如此亲密，免得旁人误会。
　　说不定她的后桌此刻正在奋笔结束，更-新那本所谓的纤纤的错爱吧。
　　就在姜错把苏纤纤的头扶起来那一刻。
　　苏纤纤不高兴的皱了皱眉毛，整个人像是烧糊涂了一般，一下子如同窜天猴一样，腾的一声站起来。
　　苏纤纤的椅子一下子撞在苏怜的书桌前。
　　让本来有一些喧闹的课间教室，一下子安静了下来。
　　苏纤纤迷迷糊糊的，眼睛紧闭着，但是手指却在半空中胡乱地挥舞着，然后大声的呢-喃，“我才不骚，我没有发-骚……谁诬陷老子……呜……”
　　苏纤纤站起身，张开嘴-巴胡言乱语的那一刻，姜错感觉到自己的太阳穴直跳，仿佛是苏纤纤的头疼转移到了她的脑子里。
　　姜错立马站起身，一把捂住苏纤纤的嘴，强-迫苏纤纤坐下。
　　而苏纤纤身后的苏怜，虽然非常想上前插一脚，在自己亲爱的姐姐面前刷一下自己的存在感。
　　但是碍于姜错那冷漠的眼神，如同冰锥子一样，无声的威胁，让她望而却步。
　　所以苏怜只能在苏纤纤的身后暗戳戳的咬着自己的笔头，恨恨的看着姜错对苏纤纤上下棋手。
　　苏纤纤现在整张脸红的吓人，那脸蛋子上红的仿佛是去特意晒的高云红。
　　更离谱的是分明是发烧，可那模样像极了喝了二两高度白酒，鼻孔仿佛都在冒粉红泡泡，咕嘟咕嘟的，像是自己把自己炖开了。
　　被姜错捂住了嘴，苏纤纤自然是不情愿。
　　她心里好难受，身体也难受，没有一个地方是舒服的，她想宣泄出口。
　　为什么连这一点最基本的要求，最简单的要求都不被满足，就因为她没有爸爸妈妈嘛，就因为她是个孤儿，所以就要被随意欺负吗？
　　苏纤纤心里越想越难过。
　　姜错捂着苏纤纤的嘴也不敢放手，也不知道烧糊涂的苏纤纤，还会冒出什么惊世骇俗的话来。
　　于是苏纤纤心中越来越难过，越想越气，一口就咬在姜错的手心上。
　　略尖的小虎牙，不仅一边咬，还暗自坏心眼儿的磨了磨，像是在宣泄自己心中的怒气。
　　就是这个坏东西不让她好过，是吧？
　　她咬死她。
　　姜错疼的倒抽了一口凉气。
　　她发现苏纤纤果然是牙尖嘴利。
　　看着苏纤纤那如同故意撒娇耍泼的模样，姜错脑子里突然闪过一些熟悉的画面。
　　好像还有苏纤纤的声音。
　　昏暗的保健室，平日冷清自持的自己因为喝了一瓶假酒，强硬的抱着苏纤纤，咬着苏纤纤的脖颈，死活不肯松嘴，还羞耻的舔舐。
　　姜错这里通的一下就红了，与苏纤纤比有过之而无不及。
　　竟然是她做出的事？
　　姜错手心仿佛有电流一样，瞬间收回。
　　苏纤纤烧的打了一个嗝。
　　“嗝！”
　　姜错也随之震惊的打了一个嗝。
　　于是两个人脸红的都跟猴屁-股一样，相互对着一个嗝接着一个嗝。
　　作者有话要说：
　　姜错∶那不是我！
　　苏纤纤∶看破不说破
　　感谢宝子们给我的地雷，明天中午12点加更

第30章、第三十章
　　同学们的目光都被吸引了。
　　说实话这个场景真的非常怪异。
　　苏纤纤和姜错面对面坐着，相互打嗝，一声接着一声。
　　其实这场面应当是非常好笑的但是苏纤纤和姜错颜值太高而且两大美人现在都面色通红，着实让这画面一下子限-制级了不少。
　　而姜错后桌推了推自己的黑色眼镜框。
　　怎么看？怎么觉得这场面有些熟悉？
　　但是在哪里看过来着？
　　突然姜错后桌恍然大悟一般用左手拍了一下大-腿。
　　却发现一点都不疼，然后疑惑的看一眼自己的腿发现自己拍错了，拍的是苏怜的腿苏怜正用那幽怨的眼神暗戳戳的瞪着她。
　　姜错后桌尴尬的摸了摸自己的后脑勺，“哎，都是同桌嘛，拍错情有可原啦～对了，你有没有觉得你姐姐现在和姜错这副样子好像是拜堂啊？只不过拜堂是相互磕头她们两个是对着打嗝，四舍五入不就是了。”
　　苏怜才不喜欢这种情况发生。
　　暗自的白了同桌一眼。
　　“真是奇怪的人，名字叫鹿茸都补到自己的脑子里去了吗？我还觉着我和苏纤纤才是最配的。”
　　苏怜小声的嘟囔着，姜错后桌也没有在意因为她此刻的注意力都在苏纤纤和姜错身上。
　　一边捂着自己的鼻子一边奋笔疾书。
　　纤纤的错爱第六集又盼头了。
　　而当班主任进来见到苏纤纤与姜错对着打嗝这一幕以为姜错和苏纤纤是因为年纪小被刚刚的阵仗给吓得。眼泪都要掉下来了心疼的不得了。
　　她当老师好几年了头一次见到学生受到这样的委屈。
　　觉得是自己的失职。
　　“苏纤纤，姜错，你们两个身体不舒服就先回家吧，老师给你们打车。”
　　班主任说着上前，看到苏纤纤迷迷糊糊的，脸蛋子通红，体温也极为异常，就知道苏纤纤应当是发烧了。
　　想上前伸-出手摸一下苏纤纤的额头，替苏纤纤量一下-体温。
　　姜错一边打着嗝，一边就已经提前伸-出手，将自己的手心附在了苏纤纤的额头上，让班主任的手无从下手。
　　班主任也不在意，依旧充满关切。
　　班主任知道姜错家庭条件不好，而现在苏纤纤发烧半昏迷着，也没办法给她的管家打电话，让管家来接她俩，也不想让姜错花钱。
　　姜错点了点头。
　　熟练的从苏纤纤的口袋里摸出了手机。
　　“老师，没事儿，苏纤纤的管家会来接我们的，我们住的很近，我会照顾好苏纤纤的。”
　　因为还有课，所以班主任也没过多问，也是因为她太信任姜错了。
　　于是就看到姜错红着一张脸，扶着苏纤纤出了教室。
　　苏怜见到苏纤纤走了，也站起身，想跟着一同回去。
　　但是却被班主任拦下了。
　　“你留在这好好听课，你没有生病，就别跑了。”
　　班主任也知道苏怜的身份，说心中不介意是假的，但是老师的素养可以让她一视同仁。
　　苏怜只好恹恹的又坐回座位上。
　　苏建修已经被抓走了，在这个世界上，她在乎的只有苏纤纤。
　　至于那个女生，她根本不会愧疚。
　　虽然那个女生最开始被孤立，是因为她的指使去陷害苏纤纤。
　　但是那个女生有权利不做的。
　　而且结束之后她也给了那个女生，她所应允的钱财。
　　而她转过来那天，在门口分明看到那个女生收了钱，还想中途放弃，那是不可能的。
　　她虽然想要苏纤纤不高兴，但她做事还是有原则的，她只对苏纤纤手套白狼。
　　而她找那个女生，让她办事都是提前给了好处的。
　　说白了，那个女生装可怜卖惨，不过是为了自己的利益，说到底还是自私自利。
　　想要钱，但是又自卑，所以想用自己的自卑去赚钱，然后要是不可行了再去卖惨，用道德绑架。
　　知道道德绑架的甜头之后，她就会习惯性的这样做，说白了就是自卑又自傲。
　　没那个命又不甘心，一切不都是她自己造成的吗？
　　倒是和今天在会议室，如同泼皮无赖般的，自私自利的女人一模一样。
　　姜错拉着踉跄的苏纤纤通过教室外的走廊。
　　谁知道，此刻的苏纤纤完全烧迷糊了，一把推开姜错的手，昂首挺胸大步向前的自己走了。
　　姜错摸了摸自己太阳穴直跳的脑袋，只觉得失去意识的人怎么这么难搞。
　　然后就想到她那天酒醉之后，在器材室好像也是这般磨着苏纤纤的，顿时脸更红了，耳廓都烫的不行，一时间不知道该捂着自己发痛的头，还是捂着通红的脸。
　　这都什么事儿？
　　姜错平日里那双冷清的凤眼，也出现了一丝无措。
　　浑身那拒人千里之外的冷气也渐渐消失了。
　　苏纤纤向前走了几步，又迷迷糊糊的转过身。
　　整张脸又红又烧，又烫又热。
　　身子摇摇晃晃的，然后又朝着姜错走去，圆圆的杏眼眯成一条缝，看着高挑的姜错上下打量着。
　　“你就是我老婆？长得倒是怪漂亮的，放心吧，我要好好对你的。”
　　姜错：？
　　苏纤纤一边说着糊涂话，一边拍着自己的胸膛。
　　然后做了一个让姜错眼珠子都快掉出来的举动。
　　苏纤纤直接上前将姜错横抱起。
　　分明已经发烧。浑身没了力气，也不知道苏纤纤从哪冒出的大力，一下子就将姜错横抱起来，然后狂奔着，像是土匪抢到了媳妇儿一样。
　　还好现在已经是上课时间，同学们都在教室里，即便是听到了走廊里如同猴子抢亲一样的怪声，也没有机会出来偷看。
　　姜错索性用两只手捂着自己的脸，任凭苏纤纤去了。
　　而等到了楼下，苏纤纤的管家早就已经开着车在底下等着了，见到苏纤纤跟疯了似的撒丫子狂奔，怀中还抱着超大坨的姜错，像是抢亲了似的。
　　姜错捂着自己的脸，装作自己依旧镇定自若的模样。
　　而平日里温润儒雅的管家，此刻脸上也有些绷不住了，出现了一丝裂痕，但还是非常绅士的替苏纤纤开了后车门。
　　苏纤纤见到车的那一刻，就像是泄气一般，浑身失去了力气，而姜错找好时机自己跳了下来，然后回手揽住要瘫软的苏纤纤，一把将苏纤纤塞进了后车座里。
　　苏纤纤整个人跟坨子烂泥一样瘫在后车座上。
　　管家也坐上了车。
　　“麻烦你了，小姐不喜欢打针，也不喜欢吃药，回去之后还麻烦你哄着大小姐把药吃下去，看看晚上会不会退烧，如果还不退烧的话，就要送到医院去了。”
　　姜错沉默的点了点头，然后压住苏纤纤胡乱挥舞的双手。
　　苏纤纤就跟烧糊涂一样，两只手灵活的不得了。
　　一门心思就想揽住姜错的脖颈。
　　姜错两侧的太阳穴又开始突突的跳了起来。
　　而管家也极为识趣的，升起了豪车中后排座位的格挡，让后座和前面完全分开。
　　这样姜错也顿时放松了许多。
　　于是姜错暗暗地咬着牙，将头靠近苏纤纤，在苏纤纤在耳旁低声警告，“苏纤纤，给我老实点。”
　　苏纤纤浑身都烫的不得了。
　　姜错最后被闹得没辙，也只能任由苏纤纤挂在她的身上，揽着她的脖颈。
　　而等到了书家的别墅管家贴心的把车门打开。
　　苏纤纤早已经趴在姜错身上睡着了。
　　姜错只能将苏纤纤抱起来。
　　一只手拖在苏轻轻的屁-股下，另一只手扶着苏纤纤的后背。
　　而苏纤纤死死的搂着姜错的脖子睡，跟一只安心的树袋熊一样，眉眼舒展，还砸了砸嘴。
　　姜错冷着一张脸，要不是苏纤纤整个人滚烫的不行，她仿佛都要觉得苏纤纤是故意装的。
　　就是为了赖在她的身上不走了。
　　好不容易到了别墅的二楼，姜错抱着苏纤纤，将苏纤纤扔在她的床上，可苏纤纤还是死死的抓着不松手。
　　姜错身子一滑，一不小心压着苏纤纤，两个人都倒在了床上。
　　而这时候苏纤纤微微皱起了眉，像是被人打扰了睡觉一般。迷迷糊糊的睁开了眼。
　　而这时姜错又想起了一些熟悉的画面。
　　目光不自觉的落在苏纤纤的下唇上，想起两个人下唇处的伤口是怎么来的了。
　　苏纤纤那双圆圆的杏眼眯成一条缝，眼里有着迷茫，整个唇因为发烧而红润不已，栽在床上，头发散乱，平日里沙雕不已的人，瞬间变得风-情万种，整个房间的气氛也变得不一样了。
　　苏纤纤用舌尖舔了舔自己的唇角，看到了近在咫尺处姜错的脸。
　　“姜错，你又想偷亲我，我才不会让你得逞呢，亲完之后又诬陷我，说是我轻薄你！坏蛋！”
　　姜错脑子里像是被炸了烟花一样，噼里啪啦的。
　　那天在昏暗的器材室，她就是用这种语气和苏纤纤说话的？
　　姜错觉得自己整个人都要裂开了。
　　姜错想在瞬间就离开这里，跑回自己的房间，好好用冷水冲刷一下自己的脸。
　　她的脸怎么也这么烫，一定是被苏纤纤传染了感冒。
　　姜错拉着苏纤纤的胳膊，想让苏纤纤放手。
　　没成想，苏纤纤直接迷迷糊糊的抬起了自己的脑袋，在姜错的唇上轻咬了一口，还用自己的犬牙恨恨的磨了一下。
　　姜错顿时伸-出手，一把摁住苏纤纤的脸颊，迫使苏纤纤松口。
　　然后一个鲤鱼打挺，站起了身子。
　　这个苏纤纤，都烧成这个样子了，还想着占她便宜。
　　姜错红着一张脸，修长的手指，此刻指尖都是粉-嫩嫩的，拿出了手盖在自己的脸上，只留下了一只眼睛，抬眼处便是苏纤纤不远处的梳妆镜，她看得清楚，现在自己的脸上红的跟一只煮熟的虾子。
　　都怪她这该死的魅力。
　　作者有话要说：
　　姜错∶我好美，自我欣赏
　　苏纤纤∶精神恍惚jdp.
　　加更来啦～快给棒棒更新的我按一朵小红花，【姜错傲娇脸】jpy.
　　感谢在2022-04-16 00:12:01~2022-04-16 08:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只佛系喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：困 5瓶；鞠婧t老婆 2瓶；冷思安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章、第三十一章
　　就在姜错还看着梳妆镜中自己的盛世美颜女仆敲了两声门之后，推开门进来，端着一个盘子盘子上面放着退烧药和退烧贴。
　　姜错立马将捂着脸的手放下表情瞬间恢复如常，只不过还带着淡淡的红晕。
　　女仆恭敬的将托盘放在苏纤纤不远的床头柜处。
　　“姜小姐管家吩咐我把药盒退烧贴放在这儿大小姐生病之后很难伺-候，还麻烦姜小姐多多费心了。”
　　姜错表情自然神情淡漠的点了点头。
　　女仆得到示意之后，转身离开并且贴心的将门给带上。
　　姜错站在床头处，微微弯下-身子，看着托盘上的药物。
　　又看了一眼烧的迷迷糊糊的苏纤纤，用手背摸了一下苏纤纤的额头，烫的简直都可以烧壶水。
　　但是瞧着苏纤纤那耍赖撒泼的模样也不像是能乖乖吃药的样子。
　　姜错拿起一粒退烧药，试探性的用食指指尖，戳了戳苏纤纤略微带着婴儿肥的侧脸。
　　“苏纤纤起来吃药了。”
　　苏纤纤自然是什么都听不进去，皱着眉头双眼紧闭胡乱地将手在空中挥舞着拒绝姜错递来的药丸。
　　“我才不吃肯定不是什么好东西一定是姜错故意要占我便宜的还想倒打一耙想得美，我才不会让她得逞呢。”
　　苏纤纤红润的嘴唇一张一合，呢-喃着，但声音不大不小，刚好能让姜作听得清楚。
　　姜错本来已经控制变得冰冷的表情，瞬间浮现了一丝和善的微笑，嘴角挑着，手背上的青筋都有些浮现出来。
　　姜错伸-出手，用食指和拇指捏住了苏纤纤红的发烫的脸颊，将苏纤纤那张红润的唇都捏成了O状。
　　然后就要将药丸往苏纤纤的口中抵。
　　姜错咬着牙，“我什么时候诬陷过你？还占你便宜了，不要以为自己烧糊涂了，就可以随便说胡话。”
　　姜错以为苏纤纤已经完全失去了意识，就是在胡闹的，没想到她刚说完这句话，苏纤纤那双杏眼立马睁开眼睛，瞪得通圆，里面有红血丝，就那么愤恨的看着她的脸。
　　苏纤纤一把抓住了姜错的手腕，那力气大的，仿佛又是在教室外面，抱起姜错猴子抢亲般狂奔时的力度。
　　姜错浑身一颤，心跳突然加速，隐隐的有一种不好的预感。
　　没想到苏纤纤听了刚刚姜错的话，不知道从哪儿起了一股胜负欲，拖着浑身无力的病体，竟然又一次生出了大力来，抓住姜错的手腕，死死的不放手，然后将姜错拖到了床上。
　　“我没有说谎，也没有骗人，你当时就是这样轻薄我的。”
　　苏纤纤一个翻身，双-腿跪坐在姜错的身上。
　　然后紧紧的抓住姜错的手腕，将姜错的手腕举过头顶。
　　“当时就是这样的，这样咬着我的脖子，可疼了。”
　　苏纤纤一边说着一边低下头，热度极高的呼吸就拂在了姜错的脖颈处，苏纤纤张开嘴，毫不嘴软，一口咬在了姜错那白嫩的脖颈上，然后还用自己极尖的犬牙使劲的磨了磨。
　　姜错死死的抿着唇，那双凤眼极力的控制着自己的神情，整张脸努力的维持自己的淡然。
　　即便是苏纤纤咬的再用力，姜错都表现出一副根本不同的模样。
　　苏纤纤咬了半天，见到被咬的姜错一丁点反应都没有，迷迷糊糊的抬起头确认，却看到姜错的表情，风轻云淡。
　　姜错，“就这？这也算轻薄？分明是你在诬陷我。”
　　姜错避重就轻，总之就是不承认自己做过这样的事。
　　苏纤纤被气的脸色更红，血气都涌上了脑袋，就像吃食被吃上头的小猪，今天要好好教训一下手下的这颗白菜，让这个白菜见识一下，被猪拱的厉害。
　　于是失去意识的苏纤纤只能根据本能，一不做二不休的，用另一只手去撕姜错的衣服，而这一下，姜错才彻底慌了。
　　连忙用没有被苏纤纤控制的手，朝着床头柜摸去，摸到了温凉的退烧贴，然后像是封印勾人的妖精一样，一下子，用掌心，啪的一声贴在了苏纤纤的额头上。
　　而苏纤纤的额头感受到从天而降的凉意，像是被冷水一下子浇满了全身，瞬间失去了活力，吧唧一下栽倒了一旁的被子上。
　　而姜错像是心中受到什么震撼一般，立马慌忙的站起身，整理好自己的衣服，看着床上，苏纤纤不小心栽歪出的一条腿。抓着苏纤纤的脚踝，像是扔咸鱼一样，往床那头一扔，就落荒而逃的，走出了苏纤纤的卧室。
　　之后在门外长长的舒了一口气，努力维持住自己的神情，淡然自若的走回别墅外面的小屋，回到了自己的房间。
　　……
　　天色渐渐黑了。
　　学生们都开始放学，而学校的校门口处一如往常，地面都被处理的干干净净，仿佛早上发生的事情像是幻境一样。
　　学生们都拥有手机，虽然苏纤纤的班级同学，大部分知道事情真相，也不想将这件事情传出去，但是总有捕风捉影，与之极其不相关的好事者，把这件事情拍照发到网上去，就连别的学校也听闻了一些关于这些事情的八卦。
　　而方晶晶知道这件事之后，脸上充满了意外的表情。
　　还有一个月，这个学期就结束了，所以学校一定会在最近的时期，选出下个学期去姜错学校，进行高考特训冲-刺的人选。
　　方晶晶用手，死死的捏住自己的手机，她这次月考，考了全校第三，可学校只有一个名额，如果她不用点手段，根本就轮不到她。
　　可是她不甘心，凭什么她与姜错都一样是贫苦出身，姜错的家庭条件甚至还没有她好。
　　姜错为什么就可以去那么好的高中读书，而她仅仅是因为考了第二就失之交臂。
　　如果当初没有姜错，那么接受更好的教育的人，岂不就是她了？
　　她又没有像苏纤纤那么好的家庭条件，父母是那么的没用，她想要得到自己的东西，只能靠自己的努力。
　　那么她说些谎话又算什么呢？不过是达到，她想要目的的手段罢了。
　　方晶晶觉得，自己父母的用处就是给她交学费，顺便帮她打探一些消息。
　　这样无用的父母从小到大能给她带来什么？
　　哪一步。不是通过她自己的努力得到的？
　　于是方晶晶回家之后，放下书包，脸上浮现了在学校没有的高傲，走到厨房，颇为嫌弃的看着自己母亲做的饭菜。
　　平淡而无味。
　　她知道自己的父母和那跳楼的女生父母有些交集，所以三言两语的提着。
　　“妈，听说那女生轻生了。”
　　方晶晶母亲切着菜，菜刀都没停，咚咚咚的切的菜板，有一些蒜末飞溅了出来。
　　“你说那谁啊？妈都听说了，那女生的母亲今天都去警察局了，说是找学校要赔偿，没谈妥，现在的学校可不管学生的心理健康，还想管学校要钱，那不是闹笑话了吗？再说了，她重男轻女，哭都不哭两声，一门心思想要钱，任谁都不信。”
　　方晶晶也是被家里陪读的，所居住的地方，和大多数农村来到城里，为了供孩子念书租房子一起，差不多都是一个小区的
　　方晶晶点了点头。
　　“不过她妈好像回来了吧，下午的时候被警车送回来，回来还骂骂咧咧的，有不少人围观呢。”
　　大人也不过知道一些细枝末节，但是方晶晶早就已经，从手机里知道了比较详细的事情。
　　她知道那女生能跑去向老师告状，说苏纤纤抄袭，就是因为她信口胡扯。
　　跳楼了才好，这样就没有人会说出这件事，其实是她传出去的。
　　方晶晶看着黑漆漆水泥地板，心中瞬间有了一个想法，然后立马打开了已经掉漆的门，跑了出去。
　　“你这孩子……快吃饭了，出去干嘛？别乱凑热闹，早点儿回来。”
　　方晶晶根本没有理会她母亲的呼唤，她此刻脑子里兴奋异常，有一个大胆的想法在她心中产生。
　　她压抑着自己有些慌乱的呼吸，跑到了轻生那女生的家，轻轻的敲着门。
　　门里不断地传出女人自言自语的咒骂声，和一个男孩儿不耐烦的反驳声。
　　方晶晶大声的敲了几声之后，中年女人不耐烦的打开。
　　“谁啊！”
　　中年女人见到是方晶晶之后，收敛了一些自己的怒气，上下打量了一下方晶晶，“方晶晶啊，你怎么来了？”
　　都是一起陪读，租房子供孩子上学，所以这些大人们难免之间互相有比较，虽然方晶晶学习也挺好，经常是前三，但是方晶晶所读的可是普通高中。和她去世的女儿不是一个级别的，她女儿月月还能得到奖学金，可不是这方晶晶能比的。
　　中年女人没由来的，升起一股狗眼看人低的气势来。
　　方晶晶也不在乎这些，她有自己的目的，只要目的达到就好。
　　“阿姨，我知道发生了什么事，平时我俩关系那么要好，我现在心里难受的要死，而且听我妈说，今天您去学校，也没有得到公平，我心里真是替您不服气，想着来能看看有什么帮到您的。”
　　方晶晶嘴上这么一说，让那中年女人相当受用，立刻就让了位置，让方晶晶进去。
　　“你这孩子不仅学习好，心地还善良，我当初就跟你妈说，你长大肯定能有出息。”
　　方晶晶进来之后，看到屋子里和她家一样的贫穷混乱，而不远处还坐这个男孩，低头玩手机。
　　平常到仿佛他根本就没有姐姐，也没有姐姐去世一样。
　　“阿姨，学校那都是有钱有势的人，您不拿出点证据，是没办法让他们服气的。”
　　那中年女人自然也是知道这个道理，可是她根本没有什么证据。
　　方晶晶见到那女人有被说动，继续开口往下说，“阿姨，您知不知道她生前的手机在哪？说不定能在她手机里找到什么呢。”
　　那中年女人也没文化，从农村来的，哪里懂得使用智能手机。
　　而那一直在玩手机的男孩听到方晶晶说话之后，不耐烦的起身，从一个抽屉里拿出了一个屏已经碎裂成花的手机。
　　方晶晶打开，发现连密码都没有。
　　那中年女人也不识字，但是还是凑上前来，急切的不得了，仿佛在心中只有赔偿能引起她的兴趣，“晶晶，你快看看，我女儿没得冤，可不能让那些坏人得逞了。”
　　方晶晶得了手机，心情好的不得了，也就强忍住了那中年女人凑过她身旁时，涌出的那股恶臭。
　　“阿姨，您别着急，我慢慢看看，虽然平时我俩关系好，知道一些事儿，但是我还没碰过她的手机呢，也得慢慢找找，你先等等。”
　　“行行行，孩子，你别急，我先去做饭，你坐着这慢慢找。”
　　见到那女人终于离开，而旁边的男孩儿根本没有过来看的心思，方晶晶顿时放下心来，开始点开手机，打开论坛贴吧，瞬间在上面极快的打起字来。
　　于是，一个第三人称叙述在学校里遭受了苏纤纤的校园暴力，并且因为苏纤纤有钱有势，煽动全校老师学生，被孤立的帖子就诞生了。
　　方晶晶写完之后，眼中有着一丝癫狂，但觉得还不够瘾，所以还在最后加上了几句，胡编乱造姜错的坏话。
　　写姜错根本没有表面上看着那样高冷高贵，早就已经被苏纤纤包-养了。
　　而这长达1000字的小作文，完全以第三人称她来叙述，像是跳楼女生极为亲近的人写的，但是由于写的太过详细，仿佛那些虚构和胡编乱造的东西都是真实发生以外，又不像是旁人能写出来的。
　　所以给人造成一种假象，好像是本尊写的，又像是别人写的。
　　方晶晶点-击发送，她知道肯定会有人观看，并且这一条帖子一定会大火。
　　这时候中年女人做好了饭，将带油的手胡乱的擦在自己那已经发黑的围裙上，一脸兴奋的看着方晶晶。
　　“孩子，怎么样？找到了吗？”
　　方晶晶找到手机格式化的按钮，在回答女人时，就已经将手机格式化，“阿姨，我发现手机已经被她格式化了，找不到任何消息，我找了半天就是希望，能找到恢复手机内容的方法，但是找了半天也没有用，真抱歉，没有给阿姨帮上一点儿忙，还耽误阿姨的时间。”
　　中年女人脸上肉眼可见的失落，耐心都消失了大半。
　　内心嘀咕，什么也没找到，还高材生呢，还全校第三呢，啥用没有，还想厚着脸皮留在这儿吃饭，没门儿。
　　方晶晶对她们家脏兮兮的那口饭才没兴趣。
　　“阿姨，那就不打扰您了，我先回去了。”
　　那中年女人敷衍的点了点头，又回到了厨房。
　　方晶晶转过身时，看到那男孩儿依旧坐在那儿打游戏，全程没抬起头看。
　　知道自己所做的是天衣无缝后，脸上浮起了一抹阴冷的笑。
　　中年女人在厨房听到关门声之后，这才大声的骂骂咧咧起来。
　　“真是个赔钱货，白养了这么大，死了也不知道给我带点儿好处。”
　　方晶晶下了楼之后心情大好，她一直和学校透露她和姜错关系颇好，如果她能到姜错的高中，进行高考冲-刺的话，也会受到姜错的照顾，肯定会取得更优异的成绩，给学校增光。
　　所以校领导一直在犹豫，名额没有定下来，但是最近传出苏纤纤和姜错关系好。
　　苏纤纤和她搭上边儿，所以她倒不如，先把苏纤纤的名声毁掉。
　　姜错那性子她是最了解的，平时高傲的不得了，谁也看不上，摆着一副架子。
　　仿佛自己是什么神仙一样，谁都看不上，
　　有了这条帖子，到时候姜错的名声臭了，而且还和苏纤纤有关系。
　　姜错肯定会远离那个苏纤纤，她也就不再麻烦，可以和苏纤纤贴上边儿了。
　　方晶晶走着走着，突然眼睛一眯，看到了一个熟悉的身影，竟然是姜错的外公。
　　方晶晶立马上前，眼睛笑得都眯成了一条缝，只不过她长相太过普通，小眼睛，塌鼻梁，还是张大圆脸，脸上还有着青春痘，长得也不白，皮肤泛黄，笑起来倒没有给人一种甜甜的感觉，反倒让人觉得有事求人似的。
　　“姜错外公好！”
　　姜错外公岁数大了，虽然最近身体不大好，但还是能听清，所以立马停下脚步。
　　老人的脸上浮现了慈祥的微笑，与那中年女人虚伪的不同，姜错外公笑的极为真心，慈爱的看着他面前的这个孩子，只不过他不知道他面前这个孩子心如恶魔一般，“方晶晶啊？”
　　方晶晶快跑了两步，接着开始讲话，“外公最近身体怎么样啊？最近学习太忙，虽然手机上和姜错有联系，但是一直没时间看望外公外婆，姜错还因为这件事儿和我闹别扭呢，是不是好久没在外公外婆面前提起我了？”
　　姜错打小就独-立，也不需要外公外婆操心，而外公也知道姜错这孩子心思细，所以姜错无论做什么，也都不多过问，知道姜错心中有数。
　　而在没有去苏纤纤的别墅前，姜错和外公外婆，也是一同租房子居住在陪读的小区里。
　　所以姜错外公以为，姜错和方晶晶感情很好。
　　“啊？那我回去说说姜错，这孩子性子孤僻，本来朋友就少，有一个真心朋友，可不能这样对待。”
　　方晶晶连忙摆了摆手，做出一副善解人意的模样，“外公别这样，别说姜错了，我知道姜错最近心情不好，那个苏纤纤性格那么不好，姜错天天受她压迫。
　　没事儿的，姜错有什么气往我身上发就行，我都是能受得住的，这次刚好月考完，周六周天我有时间就去看看她，顺便也看看外公外婆。”
　　姜错外公也没多想，他这次回到这，是因为这有一个二手批发市场，卖东西便宜。
　　他们现在所居住的是苏纤纤的别墅，觉得方晶晶要是贸然打扰，肯定不好。
　　但是他瞧着方晶晶应该是懂礼貌的孩子，不会做出这种事的，也就没有当场拒绝，怕伤了孩子的心，就点了点头。
　　方晶晶笑容更大了，像是得到了什么好处一般，整张嘴咧的极为吓人，嘴角都要咧到耳后根去了。
　　“那外公再见，我回家吃饭了。”
　　这件事，姜错外公也没放在心上。
　　方晶晶回家之后。点开手机，找到了她用那女生手机发的那条帖子，发现浏览量上升极快，并且有颇多留言，极为满意的将手机放下去吃饭。
　　学校都已放学，所以这条帖子火的要比其她的八卦帖子快的上许多，更何况又是关于苏纤纤的大瓜，不仅和姜错扯上了关系，还背负着一条人命。
　　所以苏纤纤的同班同学们也纷纷刷到了这条帖子。
　　姜错的后座鹿茸更是发现了。
　　所以在苏纤纤没有加入的那个班级小群里，不知道是谁匿名，将这条帖子转了进去。
　　当大家看完之后，群里的苏派和姜派达到了空前的统一，因为在这里不仅苏纤纤被造谣，姜错也被抹黑了。
　　伤我姜派者必诛他九族∶【这谁发的帖子？通篇鬼话，就算我对苏纤纤无感都受不了了，这简直是诽谤啊，你们苏派快站出来！】
　　苏派姐妹大团结：【！！那必须的，一定要揪出这个帖子的发布者，感觉不像是我们学校的，这个人的叙事手法完全是在抹黑我们，就是对苏纤纤和姜错有敌意，姐妹们，我们不能在内杠了，现在外敌入侵，我们要先除外！】
　　姜派第三代掌门人：【我姜派掌门人在此起誓，在这件事情不解决之前，我们姜派任何一个姐妹，都不会伤害苏派的姐妹，苏派的姐妹如果有任何需要帮助的地方，请随便开口。】
　　造谣姜派苏派者去吃-屎，我叫姜苏派∶【大家好，我诞生了，我是一个新鲜产物。】
　　是也得是苏姜派∶【拜托，楼上有没有搞错，名字是不是反了？】
　　看着这两条消息，不仅苏派沉默了，姜派也沉默了。
　　姜错后桌鹿茸玩转网络，更是个黑客高手。
　　匿名小群里留言。
　　抵毁我苏派者不得入轮回：【大家先不要急，我立马去查这个帖子的ip。】
　　……
　　天色渐渐黑了。
　　而从苏纤纤房间落荒而逃的姜错，回去之后根本碰都没碰手机一下，一直坐在自己的书桌前发呆，捧着自己那双平日里冷落冰霜的脸，此刻呆呆的，空洞的像一只傲娇的美二哈。
　　她发觉现在自己脑子里都是苏纤纤。
　　于是为了压制，姜错百无聊赖，随便的拿出一本书。
　　上面介绍着牛顿第三定律，作用力与反作用力。
　　而平日里姜错学习极为正经，并且丝毫不夹杂其他，今天突然想到了一句话。
　　根据牛顿第三定律，作用力与反作用力，你在想一个人的时候，那个人也一定在想你。
　　姜错像是恍然大悟一般，将自己的书本合上，原来她之所以会这样，思绪不定，是因为苏纤纤此刻正在想她，导致她受到了作用力和反作用力的影响，也在被动的想着苏纤纤。
　　姜错皱着眉看了一眼时间。
　　根据她的计算，如果退烧贴在保质期内并且生效的话，苏纤纤在这时候应该已经退烧了。
　　现在是7:50，她在九分钟之内的应该能赶到苏纤纤的房间，并且在8点准时上课。
　　任何借口，都不是不学习的理由。
　　姜错立马拿出课本，背好书包，一本正经朝着苏纤纤的别墅走去。
　　姜错在路上特别认真的想着，之所以她会这么做，一定是因为苏纤纤此刻正在无比激烈的想着她。
　　姜错已经是别墅的老熟人了，根本没有人会拦她，还会有女佣为她鞠躬。
　　于是姜错一路上顺畅无比，走到了二楼，并且推开了苏纤纤的门。
　　结果见的苏怜鬼鬼祟祟的半蹲在苏纤纤的床头处，而此刻苏纤纤安然的躺在床上呼呼大睡，并没有意识到危险。
　　姜错看到了苏怜的脸越来越低，冷声开口打断，“你在做什么？系鞋带？”
　　苏怜慢慢的站起身，一丝慌张都没有，转过身时看着姜错，眼中有着戏谑，摆弄了一下自己纯白连衣裙的裙摆，然后两手抱臂，随意的开口。
　　“哟，这不是姜错同学吗？这么晚了，还找我姐姐干嘛？至于我？我来给我姐姐送牛奶啊。”
　　姜错此刻眉眼已经慢慢凝聚了冷意，盯着苏怜，“收起你那些不该有的小心思，她不是傻子。”
　　苏怜到是一点儿也不在乎姜错的威胁，脸上摆着一副楚楚可怜的表情，用手撩了一下耳后的头发，抬着眼，用到白莲花一样的眼神，挑衅一般盯着姜错。
　　“姜错同学何必这么咄逼人，在这儿质问我呢？怎么不问问自己为什么今天还要来呢？我姐姐高烧，都迷糊了，难不成姜同学还要给一个昏迷的人补课吧？”
　　苏怜以为自己会将姜错怼的哑口无言，嘴角浮现了一抹柔柔的微笑，然后用余光一直瞄着苏纤纤。
　　可让苏怜没想到的是，姜错将身子轻轻的靠在门框上，并没有生气，反而极为理直气壮。
　　嘴角还勾起了一抹冷笑，不屑的看着苏怜，充满着学霸对学渣的血脉压制。
　　“根据牛顿第三定律，作用力与反作用力，苏纤纤现在正在疯狂的想我，我感知到了，所以，我、是被迫的。”
　　苏怜看了一眼床头，看到沉睡着，香的直冒鼻涕泡着苏纤纤：“……？”
　　作者有话要说：
　　别人的牛顿第三定律∶我在想她，她也一定在想我
　　姜错的∶因为苏纤纤在想我，所以我才会想她，都怪苏纤纤【傲娇认真脸】jpy.
　　苏纤纤∶生病等于放假，摆烂～
　　苏怜∶你俩没病，我有病【无语】
　　感谢在2022-04-16 08:46:23~2022-04-16 22:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临溪、困 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章、第三十二章
　　苏怜脸上摆出一副柔柔的笑脸但是眼睛中却充满了挑衅。
　　她就不信姜错还能赖在这儿不走？
　　她是被苏纤纤接回来的，这个别墅里除了苏纤纤，任何人都没有权利将她赶出去。
　　姜错也一样。
　　没想到姜错那样的学霸为了留在这里也能编出让人发笑的借口。
　　苏怜特意穿着白色蕾-丝裙，裙子的布料有些偏硬将她的身材衬得更加消瘦苏怜绑着两个细长的麻花辫，又故意在脸上营造出一种凌乱的破碎感看起来既柔弱又有一丝美感。
　　“姜错同学，这个玩笑是不是开的太大了我姐姐在这儿睡得这么熟，而且她生病这么难受，怎么可能分出心在想你呢？
　　再说了，如果我姐姐真这么想你，为什么姜同学都这么晚才知道？”
　　苏怜以为姜错会因为她的质问恼羞成怒。
　　到时候，她说话就更大声一些，最好能将躺在床上的苏纤纤吵醒让苏纤纤看到姜错失态的一面，说不定就不会接着讨好姜错了。
　　等她们关系出现裂痕她再趁虚而入。
　　可没想到姜错依旧是那副淡淡的神情眼神中带着一丝和善只不过身子不再靠着门框而是慢慢的朝着苏怜走去。
　　苏怜突然有些不敢直视姜错的眼睛她觉得姜错身上有一股莫名其妙的压迫感压得她不想抬头压的她只想往后退，但是她的身后就是墙，她退无可退，只能用手抓着自己的裙摆。
　　苏怜微微低下头，但还是强撑着将眼睛抬起，“你要干什么？我姐姐还睡觉呢，你要是动静弄的太大，就把姐姐吵醒了，看她醒了，会不会怪你欺负她的妹妹。”
　　姜错微微抬了下巴，那眼神中的不屑更加明显，随手将自己的课本放在了苏纤纤的书桌上，拉开了苏纤纤的椅子，像是在宣誓主权一般，课本放在书桌上的声音都大极了，像是被甩在上面的一样。
　　然后将书包放下，坐在了椅子上，姜错两腿交叠，左腿在右腿上翘着，身子歪歪的坐着，将胳膊肘靠在了椅背上，然后用手拄着自己的下巴，抬起的那一双冰冷无情的双眸，扫着苏怜的脸。
　　那双薄唇淡淡的开口，声音却幽冷至极，一字一句像是敲在苏怜的心上，让苏怜忍不住的浑身轻颤，感觉像是被恶魔压制着。
　　姜错：“真不知道你为什么对我有这么大的敌意？你不是苏纤纤的妹妹吗？你姐姐付了我补课的钱，我这样准时准点的来给你姐姐补课，不白拿工资，你不应当是高兴的？这幅防备的模样，真是有些奇怪。”
　　姜错那冰冷的眼神，逐渐添加了一丝考究，看的苏怜浑身直发毛，忍不住的摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　向后退了一点之后，苏怜整个身子贴在墙上，像是得到了一点支撑般抬起头，声音有些磕磕巴巴，“谁谁知道你有什么心思？我姐姐这么有钱，而且还是大龄未恋爱女青年，你这个人心眼这么多，我当然要防备一点。”
　　“哦？”姜错将手放在了书桌面前，食指和中指还有无名指轻轻的敲击在书桌的桌面上，发出咔哒咔哒的声音。
　　“那当我进来的时候，你半蹲下-身子，是在干什么？你穿的这双鞋也没有鞋带，难不成苏纤纤的脸上有金子？”
　　苏怜眼神开始躲闪，“我……我想好好照顾生病的姐姐还不行，姜错同学，你说话怎么这么咄咄逼人呢？真是好吓人呀，姐姐知道你平时是这个样子的吗？”
　　姜错冷呲了一声，“以你这个智商，我允许你和我对话这么久，已经是你的荣幸了，现在我反倒心中有了疑问，虽然苏纤纤有一些笨，但是她却不蠢，那你这个蠢的性子是随了谁？你父亲被抓走时，你脸上也没有太多哀伤的神情。
　　你是被抱养回来的？你现在故意让自己和苏纤纤这样亲近，是不是就想隐瞒这个事实？现在无依无靠，所以你想抓住苏纤纤这根大-腿？”
　　苏怜被姜错风轻云淡的几句话，吓得不行。
　　有一种被看穿了的感觉。
　　可姜错的眼神虽然看起来有压迫感。但是并不锐利，像是无形之中散发的气势，已经将她的内心看穿看透。
　　苏怜手心出汗，捏着自己的裙摆，紧紧的咬着自己的下唇。
　　两个人虽然说了那么多，但终究还是无声的对峙，在等，等谁先离开这个房间，谁就是这场无声对峙的胜利者。
　　但是苏怜从气势上已经输了，因为姜错此刻悠哉的坐在苏纤纤的椅子上，那姿势像极了训导学生的教导主任。
　　苏怜无措的站在墙角，像是挨了好一通骂的学生。
　　最重要的是姜错坐在那儿身子舒服极了，苏怜站的脚后跟都麻了。
　　而且苏怜为了今天自己穿的小白裙，特意穿上了小高跟儿，显得自己高挑纤细一些，显得更加柔弱，站这么久，她腿肚子都酸了。
　　而且苏怜现在觉得，姜错看着她的眼神，怎么像是猫看耗子一样，她现在就是躲在墙角里无路可逃的耗崽子，而姜错就像是抓住她，让她无路可逃的大猫。
　　而且这猫现在还不急于把她吃掉，左右玩儿着，有兴趣时就吓唬她几下，没兴趣时就放着，但是时无刻的释放着压迫感，就是一直折磨她。
　　苏怜此刻神情有些慌张，但还是努力让自己保持镇定，她不能让自己与苏纤纤没有血缘关系这一事败露。
　　否则她就没有理由和借口，留在苏纤纤身旁了。
　　虽然最开始是抱着让自己生存下去，所以贴近苏纤纤的目的，但是相处过后，她发现苏纤纤变了，跟以前完全不一样，现在的苏纤纤让她着迷，她想一直留在苏纤纤身边，更希望她能在苏纤纤身边，有特殊的位置，在苏纤纤心中有特殊的地位。
　　而且姜错让她有一种莫名的危机感。
　　她总是觉得将从会将苏纤纤抢走。
　　苏怜还是默默地站在角落里，采用了一种死皮赖脸，装乖卖惨的不回应方式。
　　现在若是苏纤纤马上醒了，见到这一副场景，一定会认为苏怜被姜错欺负了，而且还被欺负的很惨。
　　苏怜抱着不能打扰姐姐休息的目的，一直默默忍受着，谁见了谁都要感慨一句，真是个好妹妹。
　　姜错突然觉得有些碍眼，心中升起一股烦躁。
　　也懒得和苏怜继续对峙下去。
　　正过身子将翘起了二郎腿放下。
　　然后打开了面前的课本。
　　“既然你不想走，不想让你姐姐的钱白花，那你找个凳子过来，上课吧。”
　　在姜错转过身子的那一刻，苏怜已经将自己的脖子梗好，眼睛害怕的闭上，像是被处决前的那一秒，可她没想到。
　　姜错竟然要给她补课？
　　苏怜当然是不想走，姜错总是要回去睡觉的，而她却能一直留在这，只要管家不把她给叫走，明天苏纤纤醒来，这是第一眼看到的就会是她。
　　到时候她再侧面的说一下，她尽心尽力照顾了姐姐一整晚，姐姐一定会感动的。
　　所以苏怜硬着头皮搬来的凳子，规规矩矩的坐着。
　　姜错眼神微冷，用自己的余光瞥了一眼苏怜，将一个课本放在手心中，团了团卷成了一个圆筒状，像是一个粗略版的戒尺。
　　苏怜一副欲言又止的模样，“姜错同学，这样真的好吗？我姐姐现在是一个病人，需要得到好的环境进行休息，这样不会吵到姐姐吗？”
　　姜错冷笑一声，“这叫渗透式复习法，睡觉的时候听到老师讲课，会加深学习的记忆，更加有助于苏纤纤的学习。”
　　苏怜也只好硬着头皮的听着。
　　可等她听到姜错讲到高等代数的时候，苏怜突然发觉事情有那么一丁点不对劲儿，等到姜错讲到线性分析的时候，苏怜隐隐觉得这个词好像在哪儿听过，等到姜错已经提到微积分的时候，苏怜意识到了事情的严重性。
　　而且她根本完全听不懂姜错讲的是什么东西，每当姜错提出问题她回答不上来。
　　姜错都会用手心团成的圆柱形的课本儿，敲她的头，一下比一下重，那被敲的咚咚声，都要比姜错说话的声音大了。
　　苏怜只能用手扶住书桌，努力的维持脸上的表情。
　　平日里苏纤纤在学习时，姜错那脸上的神情要多认真有多认真，哪里有过这种随意的模样？
　　“姜错同学平日里教姐姐的时候，也不是这样子的。”
　　姜错眼神不变，手下动作没停，甚至力度也没减，“这叫因材施教，你太笨了，需要鞭策。”
　　苏怜觉得这简直要比折磨更可怕，魔音绕耳，那些听不懂的字符和代号，像是钻进她的脑子里，在她的脑子里打架。
　　虽然她已经在学校睡了一天，但现在一股莫名其妙的困意袭来，让苏怜挡都挡不住。
　　好痛苦，好想停下，但是她却找不到停下的开关。
　　苏怜现在整个脑子都是蒙的。
　　“姜错同学不会喜欢姐姐吧？”
　　苏怜没过脑子，冒出了这样一句话，因为她直觉说出这句话之后，姜错的动作可能会停下。
　　果不其然，姜错的手一顿。
　　还发出一声轻嘶声，像是不小心牙齿咬到了舌-头。
　　苏怜心中大喜，因为自己抓到了姜错的把柄。
　　是的，苏纤纤那么优秀，姜错天天被苏纤纤缠着，烈女最怕缠，即便是姜错再怎么冷，被苏纤纤这样热烈而温暖的火融着，总有一天会化的。
　　当苏怜自信满满的坐直身子，转头去看姜错的脸，以为姜错会惊慌失措，然后求着她帮着忙下。
　　没想到姜错正用着一股，近乎盯着要被执行死刑前的犯人一般的目光看着她。
　　“所以那本纤纤的错爱，是你逼迫鹿茸写的？”
　　苏怜：“……？”
　　姜错：“用这种招数挑拨离间，可以。”
　　苏怜：“哈？”
　　姜错：“你是苏派还是姜派。”
　　苏怜：“……”这都什么和什么啊？！
　　而且看姜错这一脸理所应当的模样，分明是她自己磕的更狠吧。
　　就在姜错用审视的目光盯着苏怜时，管家轻轻地敲了敲门。
　　苏怜此刻又升起了些看到希望的火苗。
　　以为管家催促姜错回去的。
　　可没想到管家身后还跟着两个手捧盘子的女仆。
　　管家看向姜错时，眼中有着恭敬和柔和。
　　“姜错小姐，能麻烦您今晚留下么，大小姐下午的情况一直很不好，而且女佣说大小姐下午一直口中呼唤者姜错小姐的名字，希望姜错小姐今晚上能留在大小姐的房间照顾大小姐，我已经吩咐女佣带来了一些睡衣和洗漱用品，望姜错小姐可以同意，我万分感激。
　　天色已晚，我已经与您的外公外婆打好了招呼，已经向两位老人表明会保证姜错小姐今晚的安全，两位老人的意见是，看姜错小姐自己的意思。”
　　姜错听完管家的话之后，并没有立刻回答，而是站起了身，越过苏怜，走到了苏纤纤的床头旁，看了一眼苏纤纤的情况，见到苏纤纤此刻皱着眉，像是睡得很不安详，脸蛋还是有些红，像是听到了声音，不耐烦的翻了个身，两只手胡乱的甩了一下。
　　姜错将手心放在了苏纤纤的额头上，而睡梦中的苏纤纤像是得到感应一样，立马用手抓着姜错的手，脸上皱眉的表情也换成了安心。
　　而姜错抬起眼，看了一眼苏怜，那模样是在无声的炫耀。
　　而管家自然也是懂的姜错的意思。
　　看着苏怜开口，“苏怜，你房间的热水，女佣们已经放好了，这里已经不需要麻烦你了，今晚姜错小姐给你的补课费用，我会帮你代付，下次，不要这么麻烦姜错小姐了。”
　　苏怜咬了咬唇，颇为的不甘心，用自己的眼睛横了一眼睛姜错，看到姜错现在虽然表情淡淡，但是分明每一根头发丝儿，脸上那么一个毛孔都写满了得意。
　　苏怜看了看管家，最后跺了跺脚，极为不甘心的走了出去。
　　管家让女仆将姜错的洗漱用品，和睡衣放到沙发上之后就离开了，最后还将门贴心的关上。
　　一瞬间，房间陷入了一股突然的安静之处，只剩下苏纤纤的略微沉重的呼吸。
　　照顾人？
　　姜错坐着了苏纤纤的床上，伸-出手，毫不留情的掐了掐苏纤纤的脸蛋儿。
　　“苏纤纤，你还真是有个好妹妹。”
　　苏纤纤只能皱着眉不悦的嘀咕两句，但是也没力气将姜错的手给撇开。
　　姜错眼神微暗，只觉得房间里因为苏纤纤微热的体温都变得有些热了起来。
　　站起身，拿起睡衣，到苏纤纤的洗手间冲了个澡。
　　姜错在洗手间里哗啦啦的水流声，让睡梦中的苏纤纤不安的翻了一个身。
　　而吹干头发出来的姜错，穿着棉质而轻薄的睡衣，看了一眼面前的小沙发，又看了一眼苏纤纤所躺着的大床。
　　她是被人委托照顾苏纤纤的，没有必要委屈自己，于是，姜错毫无心理负担的，掀开了苏纤纤另一旁被子的一角，然后躺了上去。
　　……
　　第二天，一大早，清晨的阳光透过阳台照在了大床上。
　　苏纤纤睡了整整一天一-夜，睡得脑瓜子昏昏沉沉的，迷迷糊糊的睁开眼，只觉得自己都要累死了。
　　昨天做了一宿光怪陆离的梦。
　　先是梦到姜错以为她快死了，抱着她疯狂的哭，祈求她不要死，说了一堆话，但她一句也听不清，然后还把脖子送到她的嘴下，让她咬。
　　梦里的她倒是也非常的天真，让给咬，她就咬了，咬完之后，梦里的姜错突然变了脸，说她轻薄她，要她对她负责，苏纤纤本来在现实中就吃过一回亏，在梦里当然是不服气的，所以她翻身就把梦里的姜错给压下去，撕姜错的衣服，看姜错还敢不敢欺负她，结果好好的梦到这儿都断片了。
　　再一晃，姜错突然站在她面前和她对质，说什么东西她也听不清，然后姜错就变成了数学里的符号β，像是要吃了她一般，她被吓得疯狂的跑。
　　结果她没跑的了，被梦中变成β的姜错给抓住了，然后姜错一脸凶，说要让她做压寨夫人，于是镜头又一转，变成了洞房花烛夜，β姜错在洗澡，她只能听到哗啦哗啦的水声，脑袋上盖着红盖头，晕晕乎乎的，忐忑不安的坐在喜床上。
　　满脑子都是，这有生殖隔离吧？
　　这能成吗？
　　救命！
　　再之后就没了。
　　苏纤纤揉了揉自己的头，觉得这真的太可怕了。
　　然后后知后觉的反应过来，自己的身上怎么有些沉？好像有什么东西在压着一样。
　　苏纤纤目光朝着自己的身体上去看，发现自己的胸上有一只修长细白的手。
　　顺着那手的主人看，看到了细白的手腕，柔顺的长发，和……一张让她悉到想救命的脸。
　　姜错竟然出现在她的床上！
　　而且还死死的搂着她，将头靠在她的肩膀处。
　　苏纤纤顿时间，脑袋跟炸了一样。
　　这尼玛的可是个虚拟的系统世界。
　　难不成昨天晚上不是梦？
　　姜错在系统世界的真身真是β？！！
　　苏纤纤死死的捂住自己的嘴，生怕自己将姜错吵醒。
　　而姜错像是被人打搅了睡眠一样，不悦的皱了皱眉，那只不安的手还抓了抓，像是手心的大小不太满意一般，虽然闭着眼睛，但是明显感觉到不悦的表情变成了嫌弃。
　　苏纤纤感觉自己的血液都直冲天灵盖，自己被侮辱了。
　　她虽然在这个系统世界只是一个炮灰女配，但是也不能被这样戏弄，更不能被这样侮辱。
　　女反派怎么了？女反派就能这样吗？
　　而姜错慢慢的睁开了眼睛，像是学霸的生物钟到了。
　　姜错看到苏纤纤已经醒了，默默的收回了手，表情没有一丝的不自然，白刀没有血迹的脸上，配着一头凌乱而柔顺的长发，美到了极致，那双凤眼还带着丝朦胧和迷惘，高挺的鼻梁，鼻头上甚至上还带着一丝薄红，偏偏白道没有血色的脸，那双唇却红润至极，整个人像是在龙床上刚起来，祸国的妖精。
　　而且那副样子，像是对于在这么宽的大床上，为什么能滚到苏纤纤身边，还将人紧紧抱住，而且手脚还不老实，这一事不做任何解释。
　　“现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　苏纤纤瞳孔地震，这话问的怎么这么像事后？
　　姜错眼神中带着嫌弃，“真是的，流了那么多，黏糊糊的。”
　　苏纤纤：“？？！”
　　作者有话要说：
　　姜错∶很累，手酸
　　苏纤纤∶我是谁我在哪，我不干净了，呜呜呜
　　苏怜∶姜错？姜醋吧你
　　感谢在2022-04-16 22:01:47~2022-04-18 00:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生命 4瓶；天のn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章、第三十三章
　　“你为什么在我的床上？”
　　苏纤纤一双圆圆的杏眼瞪起。
　　然后立马掀开被子看到两个人都穿着睡衣，心中才松一口气。
　　姜错慢悠悠的起身，打了一个慵懒的哈欠看一眼苏纤纤眼神带着一丝嫌弃。
　　“是管家昨天让我留下来照顾你的，房间里只有一张床我不睡这儿还能睡在哪儿？昨天你的好妹妹非要求着我让我给她补课，以免你付给我的钱付之东流。”
　　姜错坐起来之后也没有看苏纤纤而是翻身下床，准备去洗漱。
　　苏纤纤还是有些呆愣愣的昨天的记忆有些模糊，她好像发高烧了，然后就被送回了别墅，再之后她就不记得什么了，就是一直在睡觉醒来就是这副样子。
　　苏纤纤听了姜错的话之后，思考姜错所说的东西是否有发生的可能性，再抬头时面前就出现姜错的脸，只见姜错微弯着身子在床边慢慢的爬过来然后将自己的头靠在了苏纤纤的头上两手拄着床。
　　苏纤纤顿时呆若木鸡动都不敢动。
　　“不烧了。”
　　突兀的冒出这句话之后姜错起身仿佛没有把刚刚的亲密举动放在眼中。
　　而苏纤纤却心跳如鼓，简直觉得她昏睡这一天之后，世界发生了翻天覆地的变化。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与系统世界的融合度增加为70％，姜错对宿主的厌恶值下降为30。】
　　苏纤纤：“？”
　　她昨天昏睡了一天，与系统世界的融合度不减反增，难不成她昨天在昏睡之时，还和姜错进行了亲密接触？
　　苏纤纤抬起头，看到已经下床站在床边的姜错，穿着一身轻薄的棉质睡衣，将高挑的身材衬托无疑，睡衣的领口微微有些大，将姜错那修长洁白的脖颈露出，而那修长的脖颈上面突然有一处煞风景的地方，像是被哪个不知欣赏的家伙重重的咬了一口。
　　苏纤纤突然有种预感，那里不会是被她咬的吧？
　　“我们昨晚什么都没发生吧？”
　　苏纤纤瞪着眼睛干巴巴的问。
　　姜错疑惑的转过头看着苏纤纤，像是不懂苏纤纤为什么会问出这句话一般，“发生什么？你昨天晚上高烧，流了很多汗，后半夜身体体温升高，一直很冷，所以要我抱着你，有什么问题吗？”
　　苏纤纤这才将心放到肚子里。
　　“没有问题，没有问题。
　　谢谢姜同学的帮助啦。”
　　听到苏纤纤姜同学的称呼，姜错微微的皱了一下眉，似乎有些不满，但是苏纤纤已经鲤鱼打挺一般，起身先跑到洗漱间进行洗漱了，然后还将洗漱间的门反锁。
　　苏纤纤打开水龙头，将冷水拍在自己发烫的脸颊上。
　　她在想什么呢，虽然她有这方面的爱好，姜错可没有，姜错在这个系统世界里，可是没有任何感情的。
　　算了算了，她也不算吃亏，能和大美人睡觉，那可是天大的好事呢，她害羞什么劲儿。
　　苏纤纤看着自己乱糟糟，如同鸡窝一样的头发，突然有些疑惑，管家为什么要让姜错留在她的房间？难不成管家看出什么了？
　　虽然她要做系统任务来达成能获得钱财的目的，但是其她N-PC应该没有理由帮她吧。
　　……
　　苏纤纤磨磨唧唧的，洗漱完之后出来，姜错进去开始洗脸刷牙。
　　苏纤纤虽然看到了姜错的洗漱用品，早就已经被管家特意的被出一份儿，但还是觉得心中怪怪的。
　　怎么有一种同-居了的怪异感觉。
　　而且冷清不爱与人接触相处的姜错，不应该如此淡然啊。
　　姜错收拾好了之后，便回回到自己的屋子里，收拾上课需要准备的课本。
　　而苏纤纤拿好书包之后，楼下管家早已开好车等着她。
　　苏纤纤没想到管家接完她之后，顺便将姜错也接了。
　　苏纤纤打开门之后，坐在车后的一角，总觉得脑子里闪过若有若无的画面。
　　苏纤纤顿时觉得更尴尬了，怪不得姜错会用那种眼神看着她，她都干了什么事儿啊？
　　苏纤纤只能紧挨着车后座的一角，和姜错之间保持着距离。
　　而姜错从一早就发现了，苏纤纤在莫名其妙的抗拒她。
　　姜错抿着唇，心中莫名的升起一股烦躁来。
　　她昨天留下照顾苏纤纤，不过是为了还苏纤纤的人情。
　　管家之所以这么对待她，不过是知道苏纤纤讨好她，为了苏纤纤罢了。
　　苏纤纤又在搞什么事情？
　　欲擒故纵？
　　昨天晚上跟八爪鱼一样死命的往她怀里钻，今天早上。仿佛她沾上了什么病毒一样，躲的那么远。
　　姜错浑身冒起一股冷气来，故意的外放，让苏纤纤知道她不悦。
　　而苏纤纤也被冷的浑身打了一个哆嗦，以为最近将姜错烦的不行了。
　　看来最近还是不要太麻烦姜错，只要得到必要的融合度就行。
　　而等快到学校的时候，苏纤纤透过玻璃车窗看，发现学校的门口围了一群记者。
　　学校的保安努力拦着，没有让那群记者冲进学校。
　　苏纤纤所做的豪车，车玻璃上贴着一层黑膜，坐在车里的人能通过车窗看到外面，而外面的人却只能看到漆黑一片的车窗，看不到车窗里坐着的人是谁。
　　苏纤纤昨天昏睡了一天，所以也没看手机，并不知道事情被传到了什么程度，等苏纤纤下车的时候，发现一群黑衣保镖涌到她的面前，为她开路。
　　这时候苏纤纤察觉到一丝不对劲了。
　　‘狗东西！是不是在我睡着的时候又发生什么事儿了？系统世界的剧情不应该早就定好了吗？而且我身为穿越到系统世界的人，总不能一次又一次接受剧情之外的变故吧？’
　　【废物系统∶抱歉啊宿主，这些并不在小废物的程序范围内。】
　　苏纤纤和姜错在一众保镖的护送下，顺利的进入到了学校的大楼。
　　而苏纤纤也感觉到，当她走进走廊的那一刻，许多学生探头探脑，跟观猴一样看着她，嘴中还窃窃私语。不知道在说着什么八卦。
　　而姜错还默默的离她更近了一些。
　　姜错拿出了手机。低着头，皱着眉，翻看着手机群里的消息，这才知道事情的来龙去脉。
　　等两个人到了教室，教室里的同学们齐刷刷的抬起目光，都汇聚在苏纤纤和姜错的身上。
　　但是她们的目光和其他班级那些好事者，那些如同看着八卦热闹一样的目光不同，她们眼中带着愤愤不平，带着同情。
　　像是在为苏纤纤和姜错打抱不平一样。
　　当两个人坐在座位上时，早课的铃声迟迟没有响起，而广播里突然传来了校长的声音。
　　【同学们，最近学校门口出现了一些不表明身份的校外人士，请同学们注意自身安全，不要与其接触，并且对于最近流传的谣言，我在此澄清，其全部是为了抹黑本校的声誉，和打击本校学生对本校的信心所产生的，请同学们好好学习，切勿听信，做到不信谣，不传谣，而学校也会切实保-护好每一位同学切身利益。】
　　姜错依旧低着头，看着手机上的内容。
　　她没有想到，她只是昨天没有看手机，竟然出现了这么大的事情。
　　一定是有人在背后故意搞鬼。
　　而忙碌了一早上的鹿茸，接着在匿名小群里发消息。
　　抵毁我苏派者不入轮回：【姐妹们，IP地址查出来了，在这个地方，大家有人是住在这附近的吗？】
　　姜错点开那个IP地址，放大观看，这是她曾经居住过的地方。
　　她高一，高二都是在那儿住的。
　　那个轻生的女生和方晶晶也都在那儿住。
　　姜错修长的手指背对着苏纤纤开始在手机上打字。
　　苏派：【能具体到门牌号么。】
　　诋毁我苏派者不入轮回：【那不能，我的技术还没那么厉害，但是我可以具体到哪一栋楼。】
　　苏派好苏派妙苏派呱呱叫：【姐妹，你可太厉害了，真是要命了，学校门口围了一群记者，那些普通班的学生怎么那么烦？学习不好，天天就盯着这个事儿，分明什么都不知道，还好似一副知道什么内幕似的，就在那儿冤枉人。】
　　姜错刚要接着打字。
　　苏纤纤就凑了过来，眼睛朝着她的手机瞄着，“姜错，你是不是知道什么？”
　　姜错被吓了一跳，手不自觉的一哆嗦，第一反应就是连忙捂住自己手机上的苏派备注。
　　姜错咽了一口口水，稳住表情，略微僵硬的转过头，“我转发给你。”
　　苏纤纤打开手机，这才看到事情的来龙去脉。
　　气的牙根子这样。
　　真的是无语了。
　　穿越到这个系统世界不是她想要的，穿越过来好不容易有点钱补贴她，她也就认了，没想到还能生出这么多幺蛾子事来。
　　【废物系统∶宿主，小废物检测到这个帖子并不是那个女生发的，而是有人故意要陷害宿主的。】
　　苏纤纤眉毛一挑。
　　‘一个恋爱脑的世界，竟然有一个会故意搞炮灰女配，还带着智商的配角。’
　　而突然不知道谁发错了消息，竟然把苏纤纤拉到了那个匿名有苏派姜派的小群里。
　　苏纤纤就看到了一条，名为苏派的人发了一条消息。
　　苏派：【我们可以写一封请愿书，证明苏纤纤同学的清白，需要每个人都按手印。】
　　这条消息发出之后，下面一排支持加一的。
　　苏纤纤的心像是被注入了一股暖流。
　　于是没忍住，喃喃自语，“谁这么好，竟然还帮我写请愿书，我要知道是谁，一定嫁给她。”
　　姜错打字的手一顿，耳廓慢慢浮现一抹薄红来。
　　作者有话要说：
　　姜错∶我要好好考虑一下
　　苏纤纤：？？？
　　感谢在2022-04-18 00:19:57~2022-04-19 00:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章、第三十四章
　　姜错努力保持镇定并没有偏过头去看苏纤纤现在的神情，毕竟苏纤纤刚刚说了那种话，如果她动作太过突一定会引起苏纤纤的注意的。
　　姜错咽了一口口水嗓子有些干，突然转念一想难不成是刚刚苏纤纤伸过头想看她手机时不小心看到了她手机上的备注。
　　已经知道为她写请愿书的人是她，所以才这样说的？
　　是拐着弯儿的向她表白？
　　说什么要嫁给她这种话多奇怪，怎么可能这么突兀的说出来。
　　姜错眉眼顿时认真起来似乎在仔细想这件事的可能性。
　　看来苏纤纤不仅会欲擒故纵，还学会了放长线钓大鱼。
　　明明早上在车上离她坐的那么远，现在又开始说这种直白的情话来。
　　难不成就是想让她的心绪随着她的变化而变化？
　　姜错意识到自己的情绪仿佛是随着苏纤纤的一举一动而变化，立马压下了自己的心绪。
　　即便是她知道苏纤纤是故意这样说的，她也不能表现出异常。
　　否则不就中了苏纤纤的计了。
　　苏纤纤肯定是想知道她的反应才故意这样说的。
　　什么嫁不嫁给她的？
　　小小年纪，脑子里怎么都是这种没用的东西。
　　姜错心中虽然无比正直的想，但是不仅仅耳廓红了那张平日里白的没有血色一样的脸，此刻也悄悄涌上了薄红此刻就连抵在屏幕上的手指尖都是淡粉色的。
　　苏纤纤感觉周围热的不行额头都冒出了一丝薄汗。
　　“这怎么回事早上还冷的不行现在怎么又热起来了？”
　　【废物系统∶恭喜宿主系统测测到姜错对宿主的厌恶值-2目前姜错对宿主的厌恶值为28。】
　　苏纤纤：“？”
　　怎么莫名其妙的又降低对她的厌恶值了。
　　苏纤纤小心翼翼的瞄了一眼姜错。
　　看到姜错此刻板着脸微微皱着眉手指戳着屏幕，抿着唇，一副很不耐烦的模样，立马缩回了脖子。
　　算了，应该是谁，都不会是姜错。
　　苏纤纤摸了摸自己的鼻头，她还是不要上去触这个霉头了。
　　姜错哪里知道，她此刻的欲拒还迎，被苏纤纤认定为了不耐烦。
　　当群里的同学都同意请愿书的意见之后，在下课时纷纷都开始自发的印手印。
　　连班主任知道学生们的这个想法都非常赞同，满意的点了点头，心中甚是欣慰。并没有反驳，而且发现同学们并没有印泥之后，还从办公室拿出了印泥，以免同学们用红笔在自己的指腹上画一大片，还洗不掉。
　　姜错是班级中的班长和学习委员，所以当姜错拿出那份手写的请愿书时，大家竟然都没有怀疑是姜错提出这个意见的。
　　她们以为姜错在匿名的小群里，知道有人提出这个意见后，身为班长和学习委员的她，自然而然的揽下了这个活，写出了为苏纤纤同学的请愿书。
　　等到放学的时候，门口依旧是一堆记者。
　　导致学校的纪律都难以维持。
　　而管家派出的黑衣保安更是吸引了那些记者的注意。
　　苏纤纤拉着姜错坐进了豪车里。
　　看着外面推推搡搡的，有一阵头疼。
　　该怎么解决？
　　有人故意要害她，现在不知道那人是谁，面对这么多前来凑热闹的人，她该怎么办？拿钱收买吗？
　　何必？
　　她有钱，但也不是冤大头。
　　苏纤纤回想着那个小群里所发的消息。
　　什么苏派和姜派？
　　她还没弄懂这些。
　　但是看到有人查出了发布那条帖子的IP地址。
　　‘废物系统，你能给我锁定是谁发布这条帖子的吗？’
　　【废物系统∶好的宿主，检测到宿主与本世界的融合度已经大于百分之六十五，所以废物系统能为宿主提供本项服-务，系统检测到所发这条帖子的手机为轻生女生的手机，发布时间为那女生轻生后当天的下午。】
　　苏纤纤目光微沉。
　　在原书中的前三章，出现的几个人物就这么些。
　　那还有谁？
　　这又不是个灵异本，总不能是那女生还魂回来自己发的吧。
　　然而管家早就已经做好一切准备，管家不会让那些烦人的记者，打扰到苏纤纤的学习。
　　但是也没办法阻止那些记者的行动。
　　因为管家贸然拿钱收买那些人，不就实了苏纤纤是将同学逼成抑郁症，号召全班同学孤立，导致同学跳楼轻生的罪名。
　　等豪车竟然拉回别墅的时候，姜错有没有和苏纤纤说什么，推开门下了车，就往自己所居住的地方走去。
　　苏纤纤想着解决事情的办法，也就没有多问。
　　苏纤纤坐在车里，朝着管家说道，“给我准备两个保镖，我要去个地方。”
　　管家虽然有着一丝担心，但还是非常恭敬的，立马就叫来了黑衣保镖。
　　“不用开车，这车太显眼了，找一个好一点的摄像设备，留好证据。”
　　……
　　而姜错回到自己的屋子之后，放下书包，然后跟外公说了一下自己要去的地方，就朝着她曾经居住的陪读的老旧小区走去。
　　群里已经有人说IP地址就在这里，姜错心中隐隐的有了个想法。
　　最近老是联系她并且对她的事情很好奇，而且喜欢插手她的事，并且这件事情发生对其有好处的人，一想就能想到。
　　姜错骑着小电驴，所以很快就到了小区门口。
　　老旧的小区并没有门卫，里面大多是一些留守老人，和供孩子念书的中年妇女。
　　有人见到姜错，立马熟悉的套近乎。
　　“小姜回来了，是来找晶晶的吗？晶晶应该放学了，我刚刚还看到她回来了。”
　　手中拿着一把韭菜的中年女人的话，让姜错皱了皱眉。
　　听这个女人的语气来看，好像在她认为，她和方晶晶很熟一般。
　　虽然她和方晶晶上的是同一个小学和初中，但是在小学和初中的时候，方晶晶并没有搬到这里来，而只有高一，高二做了两年的邻居，但是总体来说并不算熟悉。
　　姜错之所以挑这个时间来，是因为她知道那个女生的母亲，需要在这个时间给她的小儿子做饭。
　　所以这个时间，刚好是那个中年女人买完菜回家做饭的时候。
　　果不其然，当姜错快要走到那个中年女人家的楼下时，那个女人刚好从小区胡同的拐角处出现。
　　那女人自然也是认得姜错的。
　　“呦，这不是小姜吗？怎么有时间到这儿来了？也不怕晦气。”
　　那女人说话颇为尖酸刻薄，姜错神情淡淡，并未在意，接着上前开口。
　　“方晶晶说，你女儿生前欠她200块钱没还，她不好意思主动来管您要。”
　　一提到钱字，那中年女人立刻翻了脸，“谁说的？好个小丫头片子，这心眼儿是真多呀，前几天找我拿我女儿的手机，还说什么要帮我，结果找了半天也没找到证据，还说手机被清空了，看来她是想转我女儿手机里的钱吧。”
　　姜错听到这个女人破口大骂，指尖微动，心下了然。
　　方晶晶不久前和她说过，她们普通高中需要选出一位年级
　　姜错眼神中渐渐浮出了冷气，她不管方晶晶有什么目的，做出什么伤天害理的事。
　　但是前提是方晶晶所做的，不能波及到她和苏纤纤。
　　姜错也不知道自己为什么要把苏纤纤的名字带上，也许是苏纤纤要付给她补课费吧。
　　毕竟她现在的确很需要这笔钱。
　　而且苏纤纤……是真的被冤枉的。
　　而在姜错身后，苏纤纤坐着一辆普通的车里，保镖在那中年女人的楼下和房门口悄无声息地安装着摄像头。
　　【废物系统∶宿主放心，在系统世界内，宿主所说的这些是被允许的，因为宿主并未改变剧情走向。】
　　苏纤纤看到了姜错的身影，心头有些不悦。
　　姜错来这儿干嘛，为什么不和她说？
　　苏纤纤没有理会废物系统说的话，这不过是书中世界，而且还是被设定为恋爱脑的世界，也就是说明这里面的配角都没什么脑子，是一个爽文，图一乐罢了。
　　她何必顾忌那么些，但是她只是守着自己的良知和底线罢了。
　　苏纤纤压下自己心中莫名的不快-感，总觉得自己没有被姜错信任。
　　等到保镖悄无声息的做完之后，便回到了别墅。
　　坐在房间内百无聊赖的等，等姜错会不会在8:30的时候来给她补课。
　　苏纤纤面前摆放着课本，但是半个小时都没翻过去一页，眼睛里进不去一个字。
　　而时间刚好到8:30时，门外突然响起了敲门声，苏纤纤故意板起了一张脸，只说了一个进字。
　　“姐姐，怎么这么不开心呀？”
　　苏怜带着柔弱，带着关心的声音响起，身穿一身白裙，像是一只无害的小白花。
　　苏纤纤顺着苏怜的身影向外望了望，看到站在苏怜身后的姜错。
　　这才坐直了身子，嘴撇了撇，“没有不好，你看错了。”
　　苏怜用余光扫了眼身后的姜错，然后小跑跑到苏纤纤面前，半蹲在苏纤纤的腿边，将自己的脸放在了苏纤纤的腿上。
　　“姐姐不用担心那件事了，我在群里跟同学们说，为姐姐写请愿书，说同学们都是同意的，这不是说明同学们都是相信姐姐的吗？”
　　苏纤纤：“请愿书是你提议的？”
　　苏怜抬起头，眉眼含笑，“是啊，不是我，难不成还能是姜错同学么？”
　　作者有话要说：
　　姜错∶醋醋震惊
　　苏纤纤：嗯哼？
　　加更来啦～
　　感谢在2022-04-19 00:35:51~2022-04-19 10:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Autonomic 10瓶；生命 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章、第三十五章
　　已经三天过去了。
　　苏纤纤发现姜错好像一直在生闷气。
　　自从前几天晚上，苏怜在姜错面前茶了一番，说请愿书是她写的姜错便一直冷着脸。
　　还好厌恶值没有升高。
　　而系统融合度也在保持着每天0.1的增长速度增加。
　　虽然缓慢，但只要不掉就能保住她在系统世界的财产。
　　苏纤纤让保镖安好摄像头之后就找人封了那个帖子，将所有有关这个话题热度的帖子都抹掉。
　　所以在这三天之内想有人搜索这个帖子，连关键词都搜索不到。
　　苏纤纤就不信那个人不跳脚。
　　等到
　　她不知道姜错为什么心情不好，所以也不敢上前打扰，可是姜错自己冷静两三天，两个人之间的关系也没有缓和再这样下去，她找不到话题，与姜错没有任何接触的话系统融合度就要下降了。
　　于是等
　　首先是缩进两个人身体的距离然后再缩进两个人心的距离。
　　虽然这几天姜错晚上依旧会到她的房间给她补课但是话少了不少而且那眼神像是无声的责怪她。
　　“姜同学……”
　　苏纤纤脸上摆出了一副灿烂的微笑又想不到说些什么好于是伸-出手挠了挠自己的头看起来憨态可掬，又可爱极了。
　　姜错脸上的表情没变，突然淡淡的开口，“今天晚上我不去补课了。”
　　苏纤纤像是用尽所有的热情，但是被泼了一盆冷水，突然就热络不起来了，心头还涌上了一股莫名的失落。
　　不对，她失落什么？
　　本来让姜错给她补课就是做任务，她又不是不会。
　　而且她上次月考也考了大榜第二，就算下次依旧考得好，也不会有人像上次那样质疑她了。
　　姜错不给她补课，她晚上可以过的更轻松了，她应该快乐才是。
　　【废物系统∶警告，姜错对宿主的厌恶值+2，目前错对宿主的厌恶值为30。】
　　苏纤纤：“？？！”
　　她话都没敢说一句，更没敢反驳姜错。
　　怎么增加对她的厌恶值了？
　　苏纤纤现在哪敢脑子放空，立马歪了歪头，“姜同学为什么不能给我补课了？是有什么事情吗？还是身体不舒服？是外公的身体出现什么问题了吗？需不需要我让管家叫医生来看一下？”
　　看到苏纤纤急切的模样，姜错浑身散发拒人千里之外的冷气，慢慢的消减了一些。
　　微皱的眉头也慢慢被抚平，那双眉眼也慢慢变得柔和。
　　书在面前放着，半天却没翻过，眼睛里一个字儿都没看进去，姜错听到苏纤纤那颇为急切的关心后，指尖微动，嘴角却依旧不悦的抿着。
　　“无事。”
　　苏纤纤哦了一声。
　　看到姜错这一脸不想回答的模样，苏纤纤也不敢再向前，得寸进尺，生怕厌恶值在增加。
　　而且
　　只留下在座位上生着闷气，差点将自己气成一团的姜错。
　　这个苏纤纤，难道是那种得到手就不珍惜的人？
　　问了那么多没用的理由，她没有说话，怎么不接着往下问了？
　　要是放在以前，她微微有些不开心，那立马就来哄了，满心满眼都是她。
　　还说什么要和她做朋友？就是这么做朋友的？
　　现在注意力都不知道放在哪儿了，即便是她被人顶包了，估计都看不出来！
　　以前学习不好，是心思没放在学习上，都放在了她身上，现在心思不放在学习上，也不放在她那。
　　真是个骗子。
　　她都说不去给她补课，这么重要的事情，竟然都没有多过问几句，就这样风轻云淡的接受了，看来在苏纤纤的眼中，她去不去给她补课都没那么重要。
　　于是与姜错一样，后离开教室的几位同学，突然感受到教室里出现了一种丧丧的气息，让人心中涌出莫名其妙的哀伤来，而且还极为失落。
　　她们摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，环顾了一周，只看到坐在自己的座位上低头静静看书的姜错，疑惑的不得了，这种气息总不能是姜错身上传出来吧，姜错的身上可是只会有冷气的啊。
　　而此时的姜错身姿笔直的坐在座位上，虽然仿佛是在认真看着面前的书本，但是分明放在书本上的食指，正在暗戳戳的抠着书本的角角，平滑的页面都被扣起了毛茸茸的碎屑。
　　直到广播中传来催促学生们下去做课间操的提示，姜错这才慢悠悠的起身，依旧是一如往常淡漠的表情，但是好像就能从那双冷冷的眼神中看出一丝委屈。
　　对于发生过的事情，总是会慢慢淡忘，自从苏纤纤让管家找人将那个帖子全面封-杀之后，学生们似乎也意识到有些事情能说，有些事情不能说，所以慢慢的开始对这件事情闭口不谈，便被新的事物所吸引。
　　不过苏纤纤走到哪儿依旧会被围观，引起轰动罢了。
　　所以当苏纤纤在课间下楼。准备去做课间操时，被同学们议论八卦的目光盯着，并且好像她身上要有事发生时，并没有感到太过意外。
　　只不过当她刚下楼，走到教学楼的拐角处，突然有个女生红着脸冲到她的面前。
　　那女生两只手紧紧的捏着一张薄薄的信封，低着头，支支吾吾的。
　　苏纤纤也没在意。
　　打算绕过这个女生，接着往前走。
　　没想到那个脸红的女生，像是鼓足勇气一般抬头，然后又绕到她面前，这样自己手中的信封送出，放到她的面前。
　　“苏纤纤，我喜欢你，你能收下我的情书吗？”
　　苏纤纤：“！”
　　苏纤纤着实被吓了一跳。
　　说实话，她穿越到这个系统世界，现在是高中时期。
　　她的确没有霍霍小孩儿的心思，而且所有的注意力都放在那笔财产身上，只想着做任务，把钱搂到手，日后要多少美女都有。
　　所以被表白了，苏纤纤一时间不知道该怎么面对。
　　苏纤纤这才仔细看着面前满面通红女生的脸来，身高要稍稍比她矮一些，长得比较白。略带着一些婴儿肥，长得挺可爱的，身上还带着一些小肉。
　　苏纤纤看着在面前的情书，能感觉到身处恋爱脑的系统世界，周围人看向她的八卦目光。
　　虽然那些学生不敢大声起哄，但是眼神中都写满了答应她，答应她。
　　苏纤纤感觉到一阵头疼。
　　而且她还能感受到背后有一阵如同冰锥一样的目光，直盯着她的后脑勺，好像要把她的后脑勺定出一个洞来。
　　苏纤纤微微转过头，果然就看到站在不远处的姜错神情冷漠。
　　差点吓了她一跳。
　　课间操就要开始了，苏纤纤觉得还是直接拒绝比较好，毕竟她根本就不认识这个女生。
　　可就当苏纤纤想伸-出手，礼貌性的和女生讲清楚，那个女生却以为苏纤纤抬手是想接过她的情书。连忙想上前，放在苏纤纤手里，却不想左脚绊到右脚，来了个玛丽苏偶像剧一般的假摔，一下子扑进了苏纤纤怀里。
　　进展的太快，快到苏纤纤还没转过头，于是清晰地看到姜错眼神的变化，那眼神从冰冷，变成了凝视死亡的死寂。
　　苏纤纤突然有一种错觉，姜错好像是抓包到妻主偷-腥的正宫。
　　而且她还隐隐的有一种预感，如果她和这个女生抱住了，姜错对她的厌恶值肯定会大额上升。
　　说时迟那时快，苏纤纤立马退后一步，然后伸-出手指，用自己毅力一般的食指，一下子抵在了那女生的肩膀上，就用一根手指，维持住了那女生的平衡。
　　“不好意思同学，我现在还没有这方面的打算。”
　　苏纤纤见到那女生维持住自己的平衡之后，便收回了手，然后转身离开。
　　只留下那个眼眶通红，被拒绝的女生，和周围有觉得可惜，有暗自兴奋的叹息声。
　　【废物系统∶恭喜宿主触发日常随机迷你任务之为姜错写情书任务。
　　本任务完成后，系统会检测姜错对于宿主所写情书的真实感受，而分为三个层次，若感受最好，则会降低姜错对宿主15厌恶值，若感受中等，将会降低10厌恶值，若是一般，将会降低5厌恶值。】
　　苏纤纤听了废物系统提示音之后，到没有生气。
　　因为这个任务听起来还蛮划算的，只要她送出来的东西叫做情书，无论上面写什么内容，最低都会降低5厌恶值。
　　于是，等课间操结束之后，苏纤纤心情大好的回到教室，满脑子都在想，到底要给姜错写什么东西。
　　毕竟姜错都可与她睡在一张床上了，那心思可是相当坦然的，在姜错心中，认为她们两个就是好朋友，所以即便是写情书，姜错也不会误会的。
　　可没想到，苏纤纤刚坐在座位上，由于各位不小心碰到了自己的课本，自己课本的角角就有一些挨在了姜错的桌角上，并且碰到了姜错的课本。
　　没想到一向冷清自持的姜错，竟然伸-出了手，将她的课本推了回去，然后还在两个人的课本之间，留下巨大的缝隙，仿佛是不许过界，出现了楚汉河。
　　而且还用眼神撇了苏纤纤一眼。
　　苏纤纤怎么觉得从姜错的眼神中，看出了嫌弃的意味。
　　那感觉像是……你外面有别的猫了，就不许来和我玩了，我不和你好了。
　　姜错什么时候变的这么幼稚的？
　　作者有话要说：
　　姜错∶莫挨老子
　　苏纤纤：？
　　感谢在2022-04-19 10:16:24~2022-04-20 00:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格、成为学霸、追风少年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你在我安 7瓶；困 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章、第三十六章
　　课间操结束之后回到教室就要立马上课了。
　　所以苏纤纤也来不及和姜错沟通，顺便再说上几句讨好的话。
　　苏纤纤觉得姜错是不可能做出那样，画出楚汉河一样的幼稚举动来的一定是她看错了。
　　于是在上课的时候苏纤纤趁着姜错认真听讲，不经意的将自己的胳膊肘偷偷的怼在了自己的课本上然后慢慢的移动，让自己的课本搭上了姜错桌子的边儿。
　　苏纤纤虽然眼睛看着黑板但是余光一直紧紧盯着姜错的动作，见到姜错依旧在认真做题悬着的心终于放下，至少现在知道姜错不是故意针对她的。
　　可没想到她刚刚放松，就看到，姜错虽然在认真的写题，但是另一只手的小拇指伸的笔直。
　　正在用力的推着被她故意弄过界的课本，那小拇指用力的都有些发抖。
　　苏纤纤：“？？”
　　姜错这一举动，好像她的课本脏似的。
　　怎么着？欺负老实人是吧？
　　还在上课苏纤纤不想闹出太大举动，于是也就任由姜错将她的课本又推了回来。
　　两个人的关系都铁成这样还这么斤斤计较至于吗？不愧是未来的女大反派小心眼儿要从娃娃抓起。
　　苏纤纤也莫名的从心中升起一股气儿来坐在自己的座位上双手抱臂本来就微肉的脸颊鼓鼓的。
　　而坐在苏纤纤身后的苏怜感受到前面两个人微妙的气氛变化，柔弱的脸上勾起了一抹笑。
　　因为她也见到了在课间操时，有女生向苏纤纤表白。
　　而姜错就站在苏纤纤不远处，用那双微冷的凤眼盯着苏纤纤。
　　当时所有人的注意力都放在被表白的苏纤纤上，但是她盯着姜错的神情。姜错的脸上有嫉妒，有不甘心，有错愕，还有一丝慌张。
　　也许这些情绪姜错本人，都没有注意到，因为当时的姜错脑子里和眼睛中估计只有苏纤纤吧。
　　她倒是不怕苏纤纤被表白，因为她知道那些人苏纤纤都看不上，在她心中，能被当做威胁的也就只有姜错。
　　而她还清楚地记得，在前几天晚上她当着苏纤纤的面说出，那封请愿书的意见是她提的，当时姜错那脸上充满错愕的神情，还带着一丝委屈。
　　可惜当时的苏纤纤是低着头，看着半蹲在腿旁的她，完全没有注意到姜错。
　　至于她为什么会知道这个消息，当然是她的好同桌告诉她。
　　她的好同桌查到了IP地址，说提出请愿书说的那个苏派，位置就在苏纤纤所在的别墅。
　　可住在苏纤纤所在的别墅只有三个人，姜错，苏纤纤和她。
　　可姜错为什么要这样做，姜错本人也许不知道，但是她知道，因为姜错喜欢苏纤纤。
　　这就是为什么她当初跑到保健室去找苏纤纤时，姜错弯身子被她看到之后，风轻云淡的站起身，谎称自己在系鞋带。
　　而前几日苏纤纤发烧在房间熟睡，她偷偷摸-摸的去照顾，一不小心，入了迷，姜错气急败坏半已在门上质问她。
　　还问她是不是在系鞋带？
　　因为姜错心中清楚，她们两个人的鞋都没有鞋带。
　　她喜欢苏纤纤，她想占有苏纤纤，她承认。
　　可姜错不认。
　　要不然，姜错那天和她对峙了那么久，明里暗里就是晚上想留下陪苏纤纤，分明两个人在屋子里睡了一晚，第二天相处的气氛却更尴尬了，关系都远一些，不就说明，有人心怀鬼胎，有人故作矜持。
　　而姜错自从课间操回来之后，一系列反应，不就是醋了吗？
　　还姜错呢，直接叫姜醋得了。
　　不过，若是这样，反倒对她更有利，她就可以趁机而入。
　　于是苏怜用自己的小食指勾了勾苏纤纤的肩膀，看到苏纤纤的身子微微往后仰之后，将头慢慢的伸到前面。
　　捂着嘴然后小声的说道：“姐姐，你的课本要是放不下的话，可以放在我的桌子上，毕竟姜错同学的学习资-料可是很珍贵的，姐姐要是碰坏了可赔不起呢。”
　　苏怜一边说着一边目光灼灼的盯着姜错，那眼中像是挑衅一样，虽然说的话可怜巴巴，但那双眼睛可半点柔弱都没有。
　　只可惜苏纤纤只是微微偏过头，所以只能听到苏怜善解人意一般的话，看不到苏怜的眼神。
　　而姜错的余光，却能将苏怜的表情尽收眼底。
　　苏纤纤下意识的看了一眼姜错，看到姜错聚精会神的在听老师讲课，认真的做题，虽然也不懂姜错为何这么反常，但是知道该哄还是要哄的，毕竟一会儿还要写情书，不能让任务值上升。
　　而就在苏纤纤想拒绝苏怜的时候，突然感觉到身边现了一阵冷气，气压都变得低了，没由来的让人觉得压迫极了。
　　苏纤纤小幅度的摆了摆手，拒绝了苏怜，浑身打了一个冷战，然后转过身子，摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　苏纤纤突然觉得，这苏怜不作不闹，还变成贴心小可怜之后，好像没那么讨厌了。
　　果然，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　有钱能使鬼推磨，有钱也可以是反派小配角变成贴心好妹妹。
　　苏纤纤想完之后，觉得这周围的气压好像更低了，冷气好像更多了，苏纤纤偷偷用余光瞄了一下姜错的脸，看到姜错现在虽然面无表情，但能明显看出来似乎有些不悦。
　　冷的她都想打一个喷嚏，不能啊，她脑子的想法也没泄露出去。
　　苏怜曾经陷害过姜错，姜错对苏怜肯定是没有好感的。
　　所谓爱屋及乌，恨屋及乌，她要是对苏怜表现出友善，姜错肯定会对她增加厌恶值的，她不能被一个小配角坏事。
　　苏纤纤扫了一眼书上的内容，现在她不用为了考太好而忧愁，所以专心致志的拿着笔戳着自己的头，想着如何给姜错写情书。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，宿主可不能随意敷衍哦，所谓情书，从包装到书写内容都要符合情书的标准，如果系统检测出宿主敷衍的话，宿主将会得到反弹奖励。
　　也就是说，宿主认真完成任的话会获得奖励，宿主敷衍的话，其奖励会变成相对应所扣除的世界融合度哦。】
　　苏纤纤：“……”
　　她的小心思又被看破了。
　　于是，苏纤纤也只能认真的琢磨情书来。
　　她在原世界是个孤儿，也没什么朋友，所以并没有被人表白过，也没有错过别人表白的热闹。
　　在她印象中，情书好像是封信吧，是信就得有个信封，从信封里拿出一张纸，纸上再写上表白内容，这应该就不算敷衍了吧。
　　苏纤纤将手伸-进书桌堂，然后直接威胁废物系统，给她变出彩笔和卡纸。
　　废物系统也只能委屈巴巴的操作。
　　苏纤纤像是拥有百宝箱一样直接拿出了许多东西，然后开始认真的拿尺子和笔在上面画着。
　　苏纤纤一下子想到姜错送给她的那根钢笔，盒子都是被人精心图画过的，充满了诚意。
　　她这封情书，也就算是回报姜错那份心意吧。
　　苏纤纤整整忙活了两节课。
　　而姜错一直坐在自己的座位上，等着苏纤纤来哄她。
　　就连下课的时候都坐在自己的座位上，装作一副认真看书的模样。
　　苏纤纤难道没听到她那个好妹妹在讽刺她吗？
　　好啊，连半句公道话都不讲，当真是姐妹情深，完全忘记曾经发生过的事了。
　　姜错平日里那张没什么表情的脸，此刻微微皱着眉，若是仔细看，能看出来嘴-巴有些不悦的着，像是一只炸了毛，一直等着顺毛，却半天等不到主人来的狐狸。
　　肉眼看出来的焦急，并且都要生气的，报复性的薅自己的毛了。
　　而看到苏纤纤莫名其妙的不知道在忙活什么，姜错一直都分心用余光偷看，直到苏纤纤手下的东西渐渐有了雏形。
　　一个粉-嫩的信封，上面还贴了彩钻，还画了大大的爱心，看起来精致又漂亮，活脱脱像一封情书，然后苏纤纤还拿出一张纸颇为认真的在上面写着什么。
　　姜错眉毛皱的更紧了。
　　苏纤纤这是要向谁表白？
　　“真丑。”
　　在
　　丑？什么东西丑？
　　苏纤纤有点不敢相信自己的耳朵。
　　而且她好像还听到姜错若有似无的哼了一声。
　　可等到快要下课的时候，班主任去走了进来，让任课老师先走了。
　　“同学们，一会儿我们班会来一位，从别的高中到咱们学校来，进行高考培训冲-刺的新同学，从今天下午开始，她就要和咱们班的同学一起上课了，并且这位同学和咱们班的姜错同学很熟，等她来了，姜错同学好好带她了解一下咱们学校吧。”
　　苏纤纤听不进去老师说的话，想着怎么才能把这本情书以合适的理由和借口给姜错。
　　【废物系统∶请宿主在姜错面前大声朗读情书，并且要声情并茂，激昂澎湃。】
　　苏纤纤：……
　　真谢谢出的这主意。
　　于是在班主任说完消息打算离开，同学们也跃跃欲试的等着下课铃响起，然后冲出教室门去抢饭的时候，苏纤纤突然如同火箭一样站起了身。
　　苏纤纤脸憋的通红，尴尬的想咬自己的舌-头。
　　这个废物系统就没想她好。
　　于是在全班同学差异的目光中，苏纤纤拿起了自己桌子上粉色的信封，翘着兰花指，极为有仪式感的打开，拿出了里面内封情书。
　　“姜错同学，有些话我想和你说很久了，你长得很漂亮，精致的凤眼，饱-满的额头，白到反光的脸，高挑的身材，张扬的马尾，标准的鹅蛋脸，还有微尖的下巴和那双好看的薄唇，你处处都是完美的，让我羡慕的不得了。
　　而且同住了这么久，我发现你漂亮的外表是最让人不在意的一方面，你心地善良，与人和善，嘴角上总带着浅浅的微笑，做事认真，待人真诚，即便是我的底子这么差，也依旧尽心尽力的教会我知识，在我不被信任的时候，毅然决然的站在我身前，你是天底下最好的人，像是朝阳给予我希望，让我充满动力，像是余晖，温柔的让我可以安心停歇欣赏，能和你作为同桌，是我的幸运，因为你的教导让我取得优异的成绩，我非常非常的感谢你，而且……”
　　苏纤纤现在已经用自己的脚趾，抠出比别墅两倍大的梦幻城堡。
　　可恶的废物系统，至于这么坑她么。
　　有些肉麻的东西写出来还好，真的要开口念出来，真的是让人头皮发麻。
　　最后这个而且苏纤纤怎么也说不出口，早知道废物系统让她大声朗读出来，她就不写这一段了。
　　苏纤纤此刻脸上通红，完全是尴尬的，她脸皮虽然厚，但并不是没有总是能穿透的。
　　而班里磕cp的同学现在全都疯了，疯狂捂住自己的嘴，以免让自己的笑声破坏苏纤纤的告白。
　　她们的眼神从最初的震惊，都转变成了cp的疯狂，毕竟说姜错善解人意，说姜错温柔，只可能都是苏纤纤情-人眼里出西施。
　　什么嘴边前浅微笑？
　　姜错除着那万年化不开冰一样的冷漠表情，哪里有第二种情绪。
　　而姜错紧皱的眉头已经被抚平，那张充满和善表情的脸，也真的挂上了浅浅微笑，满身被炸起来的狐狸毛像是被人抚平了一样，而那尾巴也得意洋洋地翘起。
　　而姜错还没忘用自己的余光瞥了一眼苏怜。
　　班主任显然也没想到会闹出这么一出。
　　“好了，好了，下课铃声响起了，大家快去吃饭吧，别人的事情都少管，管好自己就好了。”
　　苏纤纤这才有了个台阶下。
　　磕cp的同学们也有尺度，不让苏纤纤太难看，于是也一拥的跑出了教室，各自吃饭去了。
　　姜错依旧坐在座位上，像是没听够一样，表情上还带着回味，慢慢的开口，淡淡的吐出了一句，“挺漂亮的。”
　　苏纤纤现在脚趾头都抠麻了，浑身没了力气一般躺坐在椅子上，信封掉落在姜错的桌子上。
　　也不知道姜错那句挺漂亮的，夸的是她的信封，还是姜错她自己的脸。
　　姜错扫过苏怜震惊的脸，嘴角微勾，周身都冒起了得意洋洋的泡泡，但是又强压着自己得意的嘴角，身后那无形的狐狸尾巴却欢快的拍着。
　　幽幽的说道：“情书这么珍贵，放在我的桌子上，可别坏了，我可担、待、不、起。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶跟我表白？这怎么好意思呢？使不得【得意的摆谱记仇】
　　苏纤纤∶使得的，使得的。
　　姜错∶那好吧～哼～
　　苏纤纤∶擦汗，这年头挣点钱真不容易。
　　感谢在2022-04-20 00:06:37~2022-04-21 19:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只佛系喵、成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章、第三十七章
　　由于实在是太尴尬了。
　　所以当同学们都走散的时候苏纤纤也不知道该怎么面对姜错。
　　见人走的差不多了，也连忙起来冲出了教室。
　　姜错倒是不在意，拿起那份精美的粉色-情书仔细的端详着然后拿起一本最后的书认真仔细的夹在书里，这才放心满意的离开教室去吃午饭。
　　……
　　而等同学们吃完午饭准备回来午休时班主任又出现了，而这次又出现了一个陌生的面孔。
　　苏纤纤吃完饭之后回来就趴在桌子上将脸埋在胳膊里。
　　她能感受到姜错在她身旁一直盯着她的目光。
　　“很抱歉占用同学们中午午休的时间，但是最近学校因为某些特殊情况并不能对新来的同学举行欢迎仪式，所以就在咱们班那小型的举办一下，欢迎方晶晶同学到咱们班进行半年的高考学习冲-刺。”
　　听到班主任的声音，苏纤纤这才抬起头来，只不过用自己的右手挡着自己的脸来格挡一下姜错的目光。
　　到苏纤纤抬头看到站在讲台上的方晶晶时，感觉到一丝熟悉。
　　她想起来了，今天早上管家在送她上学的时候告诉她这两天有一个陌生女孩在别墅外面晃悠，但并没有进来被监控摄像头拍到所以把监控画面拿给了她看苏纤纤表示她并不认识这个人以后再来别墅时要进行驱赶。
　　毕竟苏纤纤也不知道监控画面上的人是不是原主之前结下的梁子。
　　但是只要不影响到她进行系统任务这些人都和她无关。
　　但是，苏纤纤想起了
　　这个方晶晶好像和姜错关系非同一般。
　　苏纤纤压下了自己心中的尴尬，这才仔细看着讲台上面的方晶晶。
　　这个人物在原书中提都没有提过。
　　看来是因为她穿越到系统世界之后，和姜错产生的接触太多，所以才触发了这些原本书中都没有提过的支线。
　　毕竟在原书中戏份最多的还是女主，姜错也不过是个女反派配角。
　　苏纤纤却有一种直觉，这个方晶晶可不是什么善茬。
　　【废物系统∶恭喜宿主出色的完成了日常随机迷你任务，系统加大了宿主的奖励。
　　姜错对宿主的厌恶值直接清零了，请宿主继续努力哦。】
　　苏纤纤现在哪里顾得上关心姜错对她的厌恶值，只想知道姜错和在讲台上的这个方晶晶到底是什么关系。
　　因为班主任在上午说这个方晶晶和姜错关系不好，姜错都没有反驳。
　　若是一个无关紧要的角色的话，应该是不会出现名字的。
　　而且还在她别墅的监控出现过。
　　在原主的记忆里也没有这个人的信息。
　　‘你能给我找到在讲台上那个女生的资-料么。’
　　【废物系统∶温馨提示宿主，面前的人为方晶晶，和姜错是小学初中同学。】
　　没了？
　　苏纤纤皱了皱眉。
　　在这个恋爱脑的世界，按理来说以方晶晶的长相是不会有戏份的，方晶晶皮肤略黄，长得也不出众，甚至放在人群中便会被淹没毫不起眼的人。
　　就算看长得漂亮的不上头，看到长成这样的也是非常下头的。
　　苏纤纤自己都没意识的，因为方晶晶和姜错扯上了关系，所以直接对方晶晶带上了有色眼镜，莫名的不悦。
　　而姜错也根本不知道到，方晶晶会今天到达她们学校，虽然隐隐猜到过，方晶晶虽然考了校榜第三，但是还是会使用手段来到她们学校，但姜错没想到这么快。
　　而且上午老师在说的时候，她那时候的注意力都放在苏纤纤手上的情书上面。
　　看来班主任所说学校最近有一些事情，所以没在全校方面宣布人选，估计也是因为方晶晶只是校榜第三，而学校只会招收其他学校校榜第一的同学，来进行高考冲-刺。
　　名不正言不顺，所以都取消了欢迎仪式，但又怕落人口实，所以不得不走一下形式。
　　方晶晶的自我介绍，两个人都没听进去。
　　磨磨唧唧的将这个环节进行完，同学们也没有午休，就快要上课了，而老师让方晶晶自己去挑个位子，没想到方晶晶竟然径直的走到了姜错身旁，然后用那双小眼睛直勾勾的盯着姜错的后桌。
　　“老师，我可以坐在这里吗？毕竟在这里我就只认识姜错，我想和熟悉的人坐在近一点。”
　　班主任显然也有些诧异，她不过是照顾一下新同学的感受，她以为方晶晶会听话的走到空位子上，没想到却直接提起了要求班主任微微皱了眉，觉得方晶晶这个同学太不识趣。
　　而姜错的后桌带着黑色的眼镜框，只是对于方晶晶的要求有些差异，但是也坐着没动，眼神有些无助，也不知道该怎么办。
　　同学们本来对新转来的方晶晶无感，但是此刻方晶晶的举动就一些讨人嫌了。
　　想离姜错做的近，但是姜错是有同桌的，为什么不坐在苏纤纤的位置上？
　　却欺负姜错的后桌？
　　不就是因为苏纤纤有钱有势，这不是欺软怕硬吗？
　　姜错的后桌嘴唇动了动，但还是抬眼看着班主任的表情，没有说话。
　　苏怜坐在座位上，看着好戏。
　　这个方晶晶这么喜欢搞事情，而且还和姜错关系好，她是乐意见到的。
　　气氛有一瞬间僵持。
　　方晶晶却突然转移了视线，看着姜错身旁的苏纤纤：“苏纤纤同学，不然我能坐在你那儿吗？我看这位同学好像挺为难的，而且这个同学戴着眼镜，也许坐在后面就看不清黑板了，但是你没有戴眼镜，视力好像挺好的，我可以先坐在你那吗你不用担心我就做几天，和班里同学熟悉的话，我就和你换回来，你不会不答应我的吧？”
　　方晶晶自己带着一些小聪明，她以为苏纤纤的同学都会有些仇富，所以她用着道德绑架这一番说辞，肯定能得到别人的支持。
　　即便是苏纤纤不同意，她也能装装可怜，得到别人的同情，要是同意那更好了。
　　所以无论哪个结果，她都不亏。
　　可班里同学看着方晶晶的目光都有些不耐烦。
　　都快上课了，这个新转来的转校生在搞什么事情。
　　接送到空位上不就好了，为什么这么多事？转校生就得搞特殊，当初苏纤纤那么有钱有势，也没说一天换一个座位。
　　苏怜本来是看好戏，但是这个方晶晶突然苏纤纤换位置，她岂不就是离苏纤纤远了？
　　苏怜怎么可能同意。
　　苏纤纤倒是冷静的不得了，神色淡淡的，盯着如同跳梁小丑一样的方晶晶没有说话。
　　方晶晶突然带着一丝委屈，小声地嘀咕着：“苏纤纤同学，你要是不愿意，可以和我说一声，不用这么晾着我呀，我就是问一问。”
　　这时候，苏怜突然站了起来，朝着老师问的，“老师，那边那个空位是不是不能做人啊？”
　　班主任有些懵了，“能啊。”
　　苏怜听到答案之后，眼眶一红，戏立马就来了，“姐姐不要走，我好不容易和姐姐缓和一点关系，姐姐说好天天监督我好好学习的，难道在姐姐心里这个旁人都比我重要吗？”
　　苏怜得一番话彻底将班级里的注意力都转移了。
　　苏纤纤挑了挑眉，转过身看着苏怜那张柔弱弱的小脸，竟然觉得还讨喜了一点。
　　“行吧，我不走，别闹了，你快坐下，快上课了。”
　　而方晶晶在那块儿跟个木头一样，杵了半天也没人理她。
　　班主任感觉一阵头疼，本来她就不想收这个学生的，结果校方说什么。这个方晶晶和姜错关系好，而且本身学习还不错，应该能创造两个年级第一，非要塞给她。
　　快上课了，任课教师都来了，班主任开口，“方晶晶你就坐在后面那个空位子吧，快上课了，到了新班级，就要遵守新班级的纪律。”
　　方晶晶虽然有些不甘心，但还是表现的听话，走到了空位上。
　　而姜错根本不屑于把注意力放在方晶晶上，而是看着苏纤纤和站起来声情并茂演戏的苏怜。
　　姜错能明显感觉到苏怜在为苏纤纤解围，而苏纤纤对苏怜的好感度在上升。
　　本来因为情书而愉悦的心情，此刻又有些糟糕起来，修长的手指不断的扣着课本的角角，又有一张光滑的页面遭殃。
　　这个方晶晶不会是苏怜用手段找过来，破坏她和苏纤纤关系的吧。
　　姜错被自己这个想法给惊到了，她和苏纤纤能有什么关系？
　　不过是苏纤纤单方面爱慕她的关系。
　　她才不在乎。
　　噘嘴。
　　而等到下课的时候，姜错去了洗手间，方晶晶又跑到姜错位置上转悠。
　　看准时机，和苏纤纤搭话。
　　苏纤纤最近用的都是姜错送给她那个钢笔，因为她本来就很爱用钢笔。
　　而且这也是姜错的一份心意，最近姜错老是莫名其妙的冷脸，所以她都用来刷姜错微乎其微的系统融合度。
　　而方晶晶眼尖，她看出这根钢笔并不是很贵，根本不是苏纤纤会用的。
　　而且，她之前也听说过苏纤纤管姜错要礼物这件事，看来姜错没有听取她的意见，送了钢笔。
　　方晶晶立马凑上钱，“苏纤纤同学，这根钢笔是姜错送给你的吧？”
　　苏纤纤眼皮子没抬，但是心中还是莫名其妙的舒服了一点，“嗯。”
　　方晶晶又自顾自的说道，“当初姜错还问我来着，说她第一次送同学礼物，不知道送什么，我只是随便提一提意见，没想到姜错竟然还真的听取了，看到苏纤纤同学这么喜欢，那我也就放心了。”
　　方晶晶一边说着，一边用余光看着教室的门口，看到姜错上完厕所之后准备回来，也不管苏纤纤是什么表情，说完这段话之后，就转身回到了自己的座位，装作无事发生的模样。
　　而苏怜捂着嘴，憋着笑。
　　苏纤纤一直宝贝这支钢笔，就是以为是姜错用心用送的，没想到竟然是别人选的，这一下姜错完了。
　　姜错坐在座位上时，感觉到苏纤纤现在好像心情不太好，一副不想理她的模样，所以将手放到唇下，假意的咳嗽了两声。
　　没想到她咳嗽了好几声，苏纤纤连头都没抬。
　　姜错那双凤眼微微眯了眯。
　　这苏纤纤怎么回事？
　　她都已经将情书收了，不就表示她原谅她了，想和她和好，她同意了。
　　怎么给了台阶还不下了？
　　姜错最后打算使出杀手锏，将夹在书中精心保管的情书拿了出来，故意的在苏纤纤旁边晃。
　　没想到，苏纤纤抬起头瞪了姜错一眼，一把抢过姜错手中的情书，放到了自己的桌堂内。
　　姜错：“？？”
　　作者有话要说：
　　姜错∶？？？我的！还能要回去
　　苏纤纤∶生气了，谁是谁的老婆？

第38章、第三十八章
　　方晶晶在原来的学校月考考了校榜第三但是却得到了名额，到了最好的高中进行高考冲-刺。
　　而一到了新班级，竟然就敢无视老师的话还给最有权势的苏纤纤下马威。
　　这样同学们都以为方晶晶是家里有什么背景。
　　而方晶晶知道大家传的八卦也没有澄清只是笑笑而已。
　　因为这样，她就可以更加肆无忌惮。
　　而苏纤纤将情书抢过来之后也学着姜错平时的模样面无表情，丝毫没有给姜错抢回来的机会。
　　姜错虽然心中急的不行奈何她还是要维持自己平日里高冷的形象。
　　好像她多在乎那封情书似的。
　　她根本就不想要，只不过那是送给她的东西就是她的了。
　　哪有送出，还抢回去的道理。
　　她不过是想让苏纤纤明白，不能这样做。
　　一直等到晚上放学，姜错都没逮到机会，而且发现苏纤纤好像倒打一耙竟然敢不理她了。
　　班主任在最后一节课自习，下课前跟同学们宣布了一个消息，“还有十天本学期就结束了，过两天就是期末考试了这学期的寒假会有几个名校根据同学们的期末成绩来招收冬令营的名额请同学们好好加油。
　　不管同学们有没有得到冬令营的名额学校都会在本寒假举行一次爬山活动同学们会分批参加所以这次期末考试至关重要，大家好好考，考完之后寒假好好放松，下个学期，大家就要进行高考冲-刺了，希望大家都能考上心仪的大学。”
　　苏纤纤听着班主任的话，摸-索着自己的下巴，冬令营肯定要参加的，她要考上最好的大学，有颜值，有钱，还有脑子，这才是最完美的一生。
　　她就要做卷王，卷死别人。
　　看来，高中生活前三章内容很快要结束了，等上了大学女主出现，她就可以不受女大反派的限-制了，而且现在姜错对她的厌恶值为零。
　　等到上了大学之后，她炮灰女配的命运也被改写，而且还拥有巨额财富，简直就是人生的新起-点。
　　苏纤纤放学之后收书包，余光只是下意识的朝姜错那里一撇，感觉到姜错那张标准的瓜子脸上竟然脸颊鼓鼓的，好像故意的堵着气，那嘴-巴怎么也像是微撅着？
　　苏纤纤：“。”
　　一定是她眼花了。
　　苏纤纤用最快的速度收拾好书包，冲出校门，坐到了好车内。
　　而姜错紧跟在苏纤纤身后，看到苏纤纤坐在了豪车中，车窗上的黑膜让姜错看不到苏纤纤的表情，而苏纤纤却能看见姜错的动作。
　　只见姜错来到了停着小电驴的凉亭，将小电驴推出来之后，眼神满含幽怨的看着苏纤纤所坐的豪车。
　　苏纤纤心头一跳，姜错这是什么眼神，好像她是玩弄人心的渣女富二代。
　　而姜错像是被抛弃的小可怜。
　　堂堂女大反派，怎么可能会让人有这种感觉。
　　可能是由简入奢易，由奢入简难。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，当宿主与本系统世界的融合度达到百分之百之后，可以选择宿主未来的经济走向。
　　宿主的选择会影响后续系统世界的剧情，可能会与原主在原世界所看的书中剧情有偏差，不过当宿主与系统世界的融合度达到百分之百后，宿主将变成系统世界的中心。】
　　苏纤纤眉头一跳，注意力被转移。
　　这狗系统是在给她点儿甜头呢。
　　现在她和系统世界融合度为80%，姜错对她的厌恶值又变成了零，现在她手握大把财产，并且只要安心等到上大学，等到女主出现，女主未来走的是娱乐圈儿，她只要开一家娱乐公司，将女主捧着，一直和原书女主产生交集，她就能稳定的达到与系统世界百分之百的融合度，走上人生巅-峰。
　　至于姜错……
　　苏纤纤觉得自己也是仁至义尽了，虽然有系统的要求，所以她在向姜错示好。
　　但是她对姜错做的事也是实打实的，她让自己的私人医生在给姜错的外公外婆进行身体检查，正常来说，姜错的外公外婆不会像原书那样，生病去世。
　　而她也一直承担着姜错的学费，给姜错的外公外婆发工资，能够承担姜错的生活开销。
　　她穿越过来之后也没有像原主那样作天作地，更没有打扰姜错的学习，姜错的人生轨迹都会按照原书一样。
　　就算姜错未来依旧变成女大反派，那肯定也和她没关系。
　　她仁至义尽，好聚好散。
　　……
　　等苏纤纤回到别墅之后，吃完晚饭，看到小不点围着她转圈去。
　　姜错也不会来给她进行补课，她晚上的时间是自-由的，好久都没有和小不点儿在别墅的花-园里玩了。
　　苏纤纤拿出狗绳，牵着小不点，打算在花-园里溜溜。
　　没想到一出门就见到了姜错。
　　苏纤纤歪了歪头，小不点儿也跟着歪了歪头，一人一狗，极为同步。
　　“姜同学放学怎么不学习？还有十天就期末考试了。”
　　姜错微微皱着眉，手里没有拿着课本，而是拿着一块儿小不点儿最爱吃的冻干鸡肉片。
　　“给你补课这段时间，好久没有遛小不点了，小不点想我了。”
　　姜错声音实在是太过淡定沉稳，都让人有一种错觉，仿佛真的是狗想她一样。
　　苏纤纤虽然有些无语，但突然发现姜错这人身上好像就是有一股子莫名的自信。
　　可能女反派也是主角，这就是主角光环吧。
　　“姜同学这话说的，我才是小不点儿的亲妈咪，要想它也得想我才是。”
　　不点儿直直的盯着姜错手中的冻干鸡肉片，那可是它最喜爱的东西，但奈何它的狗绳现在在苏纤纤的手中。
　　小不点儿犹豫了一顿，饱和顿顿饱，它还是分得清的。
　　小不点嗷呜嗷呜叫了几声，转了两圈，最后还是选择回到了苏纤纤的脚底下，用毛茸茸的大脑袋蹭着苏纤纤的裤腿。
　　苏纤纤微微抬了抬下巴，像是和姜错置气赢了一半，眼中充满得意，“看到了吧，姜同学，小不点儿知道谁是它的亲妈咪，也知道它的亲妈咪才会永远的爱着它，干妈什么的都靠不住的，说不定哪天就喜欢别的狗了。”
　　听到苏纤纤这么说，姜错微微握成拳的手突然松开了，浑身的冷气也渐渐消失，那双凤眼中竟然有了笑意。
　　原来苏纤纤是吃醋了。
　　姜错如同恍然大悟一般，但还是努力的抿着唇，以免上扬的太过分。
　　“苏同学应该是误会了，我没有……”
　　就在想解释一番的时候，突然被一个声音打断了。
　　“姜错，这别墅真的好大呀！原来你一直住在这儿呢，要不是外公，我还真见不到你。”
　　方晶晶的声音突然出现。
　　姜错和苏纤纤都不约而同的皱了皱眉。
　　苏纤纤看了一下自己的手表，这个时间管家可能在忙。
　　那门卫呢？
　　门卫怎么让方晶晶进来的？
　　姜错显然也有些意外。
　　而方晶晶早就想好了台词，所以先发制人。
　　“前些日子，我在咱们小区楼下见到了外公，外公说你最近心情不好让我多来看看你，没想到今天正好有空，姜错我吃过饭了，就不用让外公招待我了，和你聊聊，我就回家了。”
　　苏纤纤突然有一种被偷家的感觉。
　　没想到方晶晶是被人放进来的，还是被她信任的人放进来的？
　　而姜错的外公此时还在家里做饭，他在门口看到方晶晶也极为意外，但是方晶晶说是姜错让她来的，姜错外公虽然心中疑惑，但还是放方晶晶进去，因为现在姜错也在别墅的花-园，他也没想好好的孩子竟然会撒谎。
　　门卫和姜错外公混的眼熟，都是慈祥的人，也就没有互相麻烦。
　　苏纤纤此刻眼神中的不悦，轻易的就能被人看出来。
　　而且小不点儿虽然可爱，但是那也是对着自己的主人卖萌。
　　看到外人可毫不留情，呲牙咧嘴的就朝着方晶晶开始犬叫。
　　方晶晶像是被吓了一大跳，忘姜错的身后躲了两步，“苏纤纤同学，你的狗好凶啊，这绳子也太长了吧，会不会咬到人啊？”
　　而狗叫声也引起苏怜的注意。
　　苏怜一整天都看出苏纤纤与姜错之间的气氛不对劲，正找着机会往中间插。
　　看到有热闹，苏怜立马穿着小白裙跟蝴蝶一样飞下楼，抢着开口搭话。
　　“我姐姐在自己家的后花-园遛狗，就算不纤绳也和你没有关系，反倒我想问问这是姐姐家，你是怎么进来的？这里面除了我，其他人都是姐姐的佣人，没有人有任何权利越过姐姐做决定。”
　　方晶晶也没想到苏怜会突然出现，还这么直白的说，一时间脸上也青一阵红一阵的。
　　“有钱人也不能这样欺负人吧？有钱人就可以为所欲为，这样侮辱人，万一被别的同学知道，可是会影响苏纤纤同学的声誉的。”
　　纵使她脸皮再厚，也是大着胆子欺负人，没想到会被直接打脸。
　　苏怜可算是逮着机会在苏纤纤面前刷好感，“你哪儿来的脸，长得不普通，心思到是不普通，小心心比天高，命比纸薄，我姐姐怎么做还轮不到你来指指点点，你有那个资格吗？”
　　苏纤纤将小不点费劲的抱在怀中，跟报了一大团棉花糖似的，然后上前走到了姜错面前，一把抢过姜错手中的冻干鸡肉片。
　　敛着眸，语气都冷冷的，勾起一抹冷笑。
　　“小不点就需要姜同学喂了，姜同学有熟人探望，还是先忙自己的事吧，我就不打扰了。”
　　苏纤纤根本不想把方晶晶放在眼里，更懒得把心思放在这种连炮灰都算不上的配角上面。
　　苏怜看好戏不过-瘾，接着开口补刀。
　　“这别墅里的一花一草，甚至连空气都是姐姐的，姐姐给你个好脸，那是姐姐的教养，不代表姐姐好惹，保安，把这个人撵出去。
　　真是的，怎么什么阿猫阿狗都喜欢到姐姐身边凑，真不要脸，姐姐就是太善良了，总有人把施舍当做恩赐。”
　　姜错看着突然插-进一脚的苏怜，和横在她与苏纤纤之间的方晶晶，嘴唇微动，却什么都没说出来。
　　在苏纤纤转身之前，眼神中像是带着祈求一般望着苏纤纤，但还是抿着唇。
　　仿佛是她委屈，但她不说。
　　而苏纤纤头也不回。
　　苏怜挽着苏纤纤的胳膊，转过头朝着姜错，得意的笑。
　　姜错此刻头微微低着，高马尾仿佛都落寞了，随风飘着。
　　像是无形的狐狸的尾巴，都无力的耷拉着。
　　好似被冤枉，被丢出去睡沙发的美狐狸。
　　作者有话要说：
　　姜错∶是我不美了么
　　苏纤纤∶招蜂引蝶，得治
　　感谢在2022-04-21 23:08:43~2022-04-22 17:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只佛系喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章、第三十九章
　　等苏纤纤回到别墅之后看着呆头呆脑的小不点儿，怒搓狗头。
　　“姐姐，那个方晶晶真是姜错的朋友吗？这方晶晶胆子怎么这么大呀？这么能装？不过是贫民窟里出来的竟然敢在姐姐面前乱晃难不成是姜错教唆她这么做的？”
　　苏纤纤现在本来就闹心。
　　闹心的原因并不是因为方晶晶，而是觉得自己穿越到这个系统世界她又不是原主她在原世界的年龄已经二十多岁了，是个成年人难不成是现在和这群小孩儿待久了，情绪都不能自己控制了吗？
　　若是放在从前像方晶晶这样的人根本不值得放在心上。
　　苏纤纤抬起头，看着装作可怜的苏怜。
　　“别以为我不知道你怎么想的，我不管你是不是装乖，总之只要听话，那张卡我就不会收回来但是你也别想着添油加醋，把事情闹大，否则我连你一起收拾。”
　　苏怜撅了撅嘴长长的睫毛耷拉着，一副数落的委屈模样。
　　“姐姐怎么能这么说呢？是妹妹从前不懂事眼睛被蒙蔽了现在妹妹长大了知道什么是是非对错怎么可能还不听姐姐的话呢？可姜错再怎么好看再怎么漂亮对于姐姐来说也是外人而我才是与姐姐有血缘关系的人。
　　看到姐姐为了一个外人伤心难过，妹妹怎么可能不担忧呢？”
　　苏怜一边说着一边试探性的抓着苏纤纤的手腕，撒娇似的来回的摇晃。
　　“姐姐，我知道我之前做过很多错事，让姐姐不喜欢我，可是我现在不是正在改正吗？而且我看着姐姐心情不好，从来不敢上前打扰，这不是见到姐姐被人欺负，我忍不住吗？姐姐就不要生我的气了。”
　　苏怜的确是一个标准的小绿茶，话又轻又柔，长得乖乖巧巧，楚楚可怜，撒起娇时倒是别有一番风趣，总之苏纤纤觉得有些受用。
　　“好了，好了，即便是有血缘关系，也是同父异母，所有的财产都是我的，我不管你心中是怎么想的，只要我发现你一点儿不对劲，那么就别怪我不客气。
　　有那心思盯着我，还不如去好好学习，我管得了你一时还能管得了你一辈子？我是有钱，可不是冤大头。”
　　看到苏纤纤所说的话语比从前轻了不少，也没有以前的厌恶感，苏怜这才满意，也不再得寸进尺，见好就收的点了点头，然后乖巧的转身离去。
　　……
　　而方晶晶可就没有那么好运了。
　　方晶晶仰望姜错，仰望那么多年，可惜半点好的没学到，
　　只学到了自以为是，方晶晶以为是姜错自以为是，能装，所以才被敬重。
　　她还没有见到姜错的努力，姜错是因为优秀才让所有人对她高看一眼。
　　姜错虽然不喜欢和人打交道，拒人千里之外，但做事从不越界也不会让人感到为难。
　　方晶晶却东施效颦，得到一点甜头之后便得寸进尺，让人忍无可忍。
　　方晶晶被保安强行带出去，而方晶晶不甘心，还朝着姜错大喊大叫，声音之大，让姜错的外公都从厨房里跑了出来，见到被拖出的方晶晶和一脸冷漠的姜错，颇有些疑惑。
　　方晶晶竟然还不觉得是自己的错。
　　觉得自己之所以这么丢脸，是因为姜错丝毫不顾及从前的情分，见到苏纤纤有钱就一直舔，根本就是一个当面一套背后一套的小人。
　　而等快8点多的时候。
　　苏纤纤翻来覆去的，在床上睡不着，突然手机收到了一条消息。
　　竟然是姜错就发来的。
　　难不成姜错还要给她补课吗？
　　姜错：【我有东西落在你那儿了。】
　　苏纤纤头一跳。
　　晚上管家回来的时候，苏纤纤知道自己对那个叫方晶晶的女生根本不是戴着有色眼镜，而是那个女生故意搞事情。
　　管家拿回了保镖们安的监控录像，果然看到，就是那个方晶晶的女生进出那个轻生女生的家里，看来那条信息也是这个方晶晶发的。
　　这个方晶晶今天突然到访，估计也是做了很久的准备。
　　管家和她说的这个方晶晶之所以能到全市最好的高中进行高考冲-刺，就是和本校撒了谎，说自己和姜错关系极好，校方碍于这层关系，才破例让方晶晶来的。
　　是一个少见有心计的配角。
　　看来得防范一下了。
　　苏纤纤看着屏幕半天，觉得不回也不好。
　　毕竟两个人也没有挑明是在闹别扭，而且她还不想让姜错对她的厌恶值上升，身为一个心里已经成熟的成年人，她不应该和小孩子计较。
　　苏纤纤：【什么东西落这了？我好像没有拿姜同学的东西吧？】
　　姜错：【我到楼下了，我们见面谈。】
　　苏纤纤一下子从床上坐了起来。
　　没想到姜错直接先斩后奏，都到了别墅的门前。
　　虽然这个地方四季不分明，也没有冬天，但现在入秋还是有些冷的。
　　苏纤纤出于礼貌，立马下去，没有让姜错等，自己就穿了一身单薄的睡衣。
　　等姜错到苏纤纤着急忙慌的穿着一身睡衣，蹬着拖鞋，连袜子都没有穿，微微皱起了眉被抚平。
　　苏纤纤果真是心里有她的，要不然知道她来见她，怎么会这么着急忙慌的下来，连衣服都没有穿好，真不怕自己冻着。
　　苏纤纤被风一吹，鸡皮疙瘩都起来了，想速战速决，“姜同学把什么东西落在我这了？我现在立马回去找。”
　　姜错默不作声的将自己的外套脱下，然后向前两步，一下子披在了苏纤纤的身上。
　　“不用这样故意让我心疼，傻。”
　　苏纤纤：“？”
　　姜错在给苏纤纤披衣服的那一刻，轻轻在苏纤纤耳边低沉的说出这一番话，差点让苏纤纤以为自己出现了幻听。
　　当姜错退回的时候，脸上的表情一如往常，半点异样都没有，只不过耳尖微微有些红。
　　冷声开口，“情书。”
　　苏纤纤：“什么？”
　　“给了我的就是我的，没有要回去的道理，如果不还给我，你就是在生气，告诉我你在气什么。”
　　苏纤纤：“哈？”
　　姜错迷之自信的在问什么？
　　什么她生气了？她才没有生气。
　　而不等苏纤纤回答，姜错已经开口，“不是我让方晶晶来的，外公也不知道，晶晶和外公说是我让她来的，和咱们两个人说是外公让她来的，我跟她一点都不熟，她这个人目的性很强，我不喜欢，而且很喜欢窥探隐私，当初还打听过我要送给你什么礼物，她让我送布偶，我选择送了钢笔，我想既然你决定好好学习，一只称心的笔，你应该会喜欢吧。”
　　苏纤纤杏眼被震惊的，瞪得老大。
　　这是她第一次听到姜错说这么长串的话。
　　姜错这是在和她解释？
　　姜错那双凤眼已经开始撇着别处，不敢和苏纤纤对视了，身后无形的狐狸尾巴在不安的拍着。
　　说完之后，见到苏纤纤没回话，有些不安，“就是这样。”
　　苏纤纤笑了，想是浑身松了一口气一般。
　　“我没有生气，但很感谢姜姜解释，我确实很不喜欢方晶晶今日突然到访，如果和姜姜还有外公都没有关系，那我就能很好的出手警告。
　　情书没有被我带回来，在学校呢，明天早上我会还给你的。”
　　姜错听到苏纤纤又称呼她为姜姜之后，那双凤眼里的光，肉眼可见的亮了起来，身后无形的狐狸尾巴开始旋转起来，简直要转成了螺旋桨。
　　但表面依旧淡定，唇抿着，只是淡淡的嗯了一声，然后像是掩饰自己的不好意思般，立马转过身，同手同脚的离开，连自己的外套都忘在了苏纤纤的身上。
　　苏纤纤对于姜错此番行为有些不懂，挠了挠头，又一股冷风吹过，冷的苏纤纤直接跑上了楼，钻进了被子。
　　今天姜错来解释，她突然就懂了，自己为什么在心烦。
　　差点忘记，只需要把姜错当做任务目标就好了，废物系统下发那些让人误会的任务，一不小心自己就会沦陷。
　　但是她时刻记住要一点。
　　谈感情，伤钱。
　　……
　　第二天上课，体育课时。
　　老师又组起了排球队。
　　方晶晶为了显示自己，积极的报名，而且还故意在苏纤纤的对面。
　　方晶晶长得不怎么样，但是也想成为别人的焦点，所以特意练过排球。
　　于是每次方晶晶接到球之后，都会故意的大力的朝着苏纤纤的脸上拍去。
　　苏纤纤浮起一抹冷笑。
　　原主可是学习过舞蹈的，身体极为柔-软，而且还练过柔术，并且爆发力可非常的强。
　　所以苏纤纤一眼还眼，以牙还牙，直接一个暴扣，将球扣在了方晶晶的脸上。
　　顿时方晶晶那张本来就不怎么讨喜的脸，更加难看，两行鼻血顺着鼻孔留下。
　　方晶晶摸到血之后，眼睛闪过一丝精明，但还没等她开口在一旁装作柔弱的苏怜就跟蝴蝶一样扑到了苏纤纤身旁。
　　“我可怜的好姐姐，怎么被那些小心眼的人可针对了，十个球有九个都朝我姐姐的脸上发，我姐姐身子可弱了，哎呦，手腕都打红了，快让妹妹吹吹。”
　　苏怜夸张的抬起苏纤纤的发红手腕，嘟着小脸，使劲地吹着。
　　方晶晶懵了，她想演的戏都被苏怜给演了。
　　而在场下看着的姜错皱着眉，从口袋中拿出一个东西，然后走上前，莫不作声的将苏怜给挤开。
　　握住苏纤纤的手腕，打开手中的东西，往苏纤纤的胳膊上涂着，没想到竟然是碘伏。
　　苏纤纤配合：“好痛！”
　　同学们心疼：方晶晶怎么这么坏！
　　作者有话要说：
　　姜错∶向老婆认错道歉
　　苏纤纤∶赚钱不丢人
　　感谢在2022-04-22 17:38:40~2022-04-22 23:49:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你在我安 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章、第四十章
　　苏纤纤也没想到事情会变成这个样子。
　　戏份都到这儿了她不哭两嗓子是不是有点儿对不起姜错拿出的这瓶碘伏了。
　　苏纤纤酝酿了半天，眼看姜错的碘伏都快涂完了，也没有酝酿出泪水来在众人不注意的时候偷偷伸-出手，打算掐一把自己的大-腿。
　　没想到她使了好几番力气自己都没感觉到疼然后就听见自己身旁的姜错轻轻的倒抽气。
　　苏纤纤低头一看，自己掐错腿了竟然是姜错的大-腿。
　　姜错此刻的凤眼微红，像是心疼苏纤纤心疼不得了的模样。
　　“别怕有我在。”
　　冷清御姐大学霸再给呆萌白富美上药，冷清学霸心疼的眼都红了，姜错与苏纤纤这一幕，让苏派狠狠地磕到了。
　　就连姜派都有些动摇，姜错是不是也喜欢苏纤纤？
　　方晶晶见到大家的注意力都放在苏纤纤身上她半点好处没捞到，即便是自己留着鼻血，都没有人递上纸巾关心一下心中的愤恨，越发放大。
　　只能自己用手背擦擦鼻血然后落荒而逃跑到洗漱池将鼻血擦干净。
　　而且她到了这个班级之后几次随意的提起那轻生女生的事竟然没有一个同学同她搭话言语之中像是很不耐烦提起这件事情。
　　为什么所传的传闻完全不一样。
　　不是说班级的同学都非常讨厌苏纤纤。
　　说苏纤纤嚣张跋扈不受人待见人人得而诛之。
　　可现在的情况分明是，大家都护着苏纤纤，完全都不讲道理，帮人不帮理。
　　这就是钱的力量？
　　方晶晶越想越不甘心。
　　……
　　自从苏纤纤被姜错涂过碘伏之后，两个人的关系又有所缓和了一些。
　　姜错到了晚上自然而然的跑到苏纤纤的别墅，拿着课本，而苏纤纤也没多说话，直接让姜错进来进行补课。
　　但是这个过程中，两个人都非常默契的忽略了一个人，就是苏怜，苏怜再也挤不进去了。
　　而看着苏纤纤房门紧闭，苏怜也只能穿着一身极柔弱的小白裙，在外面急得直跺脚，咬着自己的唇，但又不敢太过放肆，以免被苏纤纤厌烦。
　　苏怜只能逮着每天晚上9:20给苏纤纤送牛奶的机会，刷个脸。
　　苏纤纤虽然心中觉得有些怪怪的，但还是没多想。
　　姜错既然有心思和好，她肯定不能拒绝。
　　这时候响起了敲门声，苏纤纤以为是女佣来给她送牛奶，没想到打开门的却是苏怜，只见苏怜手上拿着一个托盘，右手手背被烫的通红，却还坚持拿着一杯牛奶给苏纤纤送过去。
　　像是一个坚强的笨蛋美人。
　　而且还好巧不巧的，送牛奶的身子，非要挤在苏纤纤和姜错的中间。
　　牛奶刚刚放到苏纤纤的桌上，苏怜盯着苏纤纤的表情，见到苏纤纤的目光已经落在她的手背上时，就婉转的开口，“姐姐不用担心，也不要责怪女佣阿姨，是我主动的要给姐姐送牛奶的。
　　我成天吃姐姐的，用姐姐的，姐姐一点也不责怪我，还这样养着我，我心有愧疚，所以想着能力所能及的为姐姐做点儿什么，没想到煮牛奶的时候不小心把手背给烫了，没事的姐姐，我不疼的，姐姐不要担心。
　　若是姐姐担心，我的手背不疼，反而心会跟着痛的。”
　　苏怜的脸，让她装可怜也比别人更加受用。
　　苏纤纤叹了一口气，苏怜到底还是个孩子。
　　看到那手背确实通红一片，苏纤纤也有点儿于心不忍。
　　“让管家给你找些烫烧膏，别留疤了。”
　　苏怜听到苏纤纤关心的话语之后，满意似的扫了一眼姜错，然后立马搂起苏纤纤的胳膊，开心的蹦Q起来，像一只得到了好处的小松鼠。
　　“我就知道姐姐对我最好了，我和姐姐才是一家人，永永远远要在一起的。”
　　姜错静静的坐在那儿，看着眼前的一幕，看到苏怜在无声的和她炫耀，那双凤眼微微眯起，但充满淡然，默不作声的伸-出了脚，在苏纤纤看不见的角度，然后蓄力的朝着苏怜的脚后一踢。
　　苏怜脸上还摆着既柔弱又得意的笑容，没想到下一秒就重心不稳，身子一歪。
　　整个人要是铺在苏纤纤的身上，她精心打扮的小白花形象就被破坏了。
　　于是苏怜只能伸-出另一只手，按在桌子上，但是好巧不巧的，一下子将那杯牛奶给碰到了，瞬时间，整杯牛奶全部撒在了姜错的身上。
　　苏怜充满了震惊，忙站直身子，像做错事一样，低着头等待发落。
　　可是不可能啊，她刚刚放牛奶的位置根本就不在那。
　　肯定是姜错偷偷换了位置，故意让她打翻的。
　　什么高风亮节？！
　　以后谁再说姜错没有世俗的观念，不在乎感情，不会耍心机，她对喷五百楼。
　　苏纤纤也被吓了一跳。
　　只见姜错乖巧的坐在椅子上。也没有动，免得把牛奶弄脏苏纤纤的地毯，高马尾此刻有些凌乱，额头的秀发出了几根呆毛，整个人迷茫又软萌。
　　苏纤纤立马起身抽出纸巾替姜错擦拭，“姜同学，没事吧，牛奶有些烫，快把衣服脱了。”
　　“苏怜，你让女佣准备一身换洗衣服，让立刻送来。”
　　而姜错一把握住苏纤纤的手，“没有大碍，不用着急，牛奶并不是很烫。
　　看来苏怜妹妹虽然把自己的手烫到了，但是怕把自己的姐姐给烫到，所以牛奶的温度是温的，我不怪苏怜妹妹，毕竟哪个妹妹，见到自己的姐姐和别人走的近，都会嫉妒的，我不和小孩子计较。”
　　苏怜一口气憋在胸中，这姜错的话和语气怎么这么熟悉？
　　这都是她的台词啊。
　　“姐姐……对不起，我真的不是故意的。”
　　苏怜现在的样子就像是拿错了榛子的小松鼠，呆呆的站在那儿，眼眶通红，一副委屈极了的模样。
　　看着两人的模样，苏纤纤现在也犯了难。
　　若苏怜还是从前那副叽叽喳喳的模样，她还能逮着苏怜数落，现在苏怜知错就改，乖的不得了，总得给人一个改过自新的机会吧，她也不好把话说的太重。
　　苏纤纤本来就知道苏怜曾经陷害过姜错，姜错本来就看苏怜不顺眼。
　　她若是替苏怜开脱的话，说不定姜错也会的对她产生不好的情绪。
　　苏纤纤犯了难，也不知道该怎么说。
　　只觉得这种难为人的事儿，不应该这时候出现的。
　　苏怜也是的，明知道自己从前犯过错，也根本弥补不了，怎么还老是在姜错眼前晃，这次又弄出了这么一茬，如果这圆场打的不好，估计又得增加厌恶值了。
　　“姜姜还真是善解人意，苏怜还愣着干嘛？还不赶快去找女佣去。”
　　苏纤纤也只能这样，对苏怜语气重一些。
　　苏怜咬了咬唇，不甘心的看了一眼姜错，最后也只能跺跺脚，跑出去找女人来送衣服。
　　当苏怜走后，姜错摇了摇头，打断苏纤纤为她擦拭的动作，“不用擦了，我这身衣服不值钱，我不动，只是怕弄脏你的地毯，并不是生气，我知道苏怜不是故意的，一会儿我回去自己换衣服就行了，不用麻烦你。”
　　苏纤纤见到姜错不仅没有生气，反而还这样宽宏大量，安慰起她来，心中更加愧疚了。
　　她是典型的吃软不吃硬。
　　别人越是客气，她越是心中愧疚。
　　在原世界她没有父母，没有朋友，所以只要有人对她好一点，她都会加倍的还回去，现在也是一样。
　　“都是朋友，这怎么能算是麻烦呢，苏怜闯了祸，我这个做姐姐的，当然要替她道歉了。”
　　姜错听到苏纤纤这么说，心情又好了一点。
　　不管苏怜怎么想，但是在苏纤纤心里，苏怜也就是是个同父异母的妹妹而已。
　　“你不用紧张，我没有怪苏怜，更没有怪你，所以不需要你来道歉，不过是个意外而已，我的心还没有小成那样，还是说在苏同学眼中，我就是那样斤斤计较的人。”
　　姜错声音淡淡的，仔细听，还有一丝柔和。
　　“当然没有，我怎么会这样想姜姜呢？”
　　这让苏纤纤更加的不好意思了，因为事情一发生，她就会觉得，姜错肯定会小题大做，大发雷霆的，实在是太过狭隘了。
　　谁让姜错是原书中最可怕的女反派。
　　这时候女佣敲门将衣服送了上来。
　　“姜姜……要不然你先在我这儿洗个澡吧？如果你不介意的话……毕竟身上有牛奶黏黏糊糊的，也不舒服，晚上一会儿回去，你若是受了风还很容易感冒的，我……我没有别的意思。”
　　苏纤纤一提洗澡，就想起来两人同床共枕的那一次，觉得空气里的温度一下子就不一样了，脸也有些烧。
　　而姜错拿起换洗衣服，在苏纤纤耳边轻声说了一句谢谢，之后便起身。
　　听见淅淅沥沥的水声，苏纤纤脸开始烧了起来，心里砰砰砰砰的跳。
　　她在这乱想什么呢？
　　姜错那么坦荡，那么正直，完全没有一点旖旎心思，都是她在这里乱想。
　　苏纤纤使劲拍了拍自己的脸，让自己的注意力重新回到题上。
　　可当浴-室门打开的那一刻，见到姜错如同出水芙蓉一样。
　　姜错整个人白的反光，由于水汽的熏蒸，脸上带着红晕，即便是头发湿着略有些凌乱，也丝毫不降低颜值，反而更增添一些人间尘气，衣服有些歪歪扭扭的，表情也有些懵，但是锐利降低了不少，看起来很好欺负。
　　实在是太符合苏纤纤的口味了。
　　“把头吹干再回去吧。”
　　苏纤纤故意板着脸，装出了一副老干部模样。
　　姜错点了点头，手中拿着吹风机，然后放在了苏纤纤的手上。
　　“妹债姐偿，胳膊有些酸了，苏同学介意给我吹吹头发吧。”
　　“当然不介意……”
　　于是苏怜从门缝，看到苏纤纤在给坐着的姜错吹头发，两个人同框的画面意外的和谐，还有一副岁月静好的模样，气的她在门外的跺脚。
　　这个姜错真是闷-骚，明明喜欢的不得了，还装作一副不在乎的模样，连心眼都耍上了。
　　还让苏纤纤给她吹头发？！
　　什么妹债姐偿。
　　她才不是普通的妹妹，而是床上的那种姐姐妹妹。
　　真是气死人了。
　　而姜错像是察觉到了什么，朝着门口处望了一眼，那双凤眼莫名的让人觉得胆战心惊，像是一眼望透门外之处，所偷看之人的心中所想。
　　苏怜被吓了一跳。
　　可恶，心眼儿多就算了，连一点破绽都不给留，简直就像是老鹰护着自己的蛋，生怕别人觊觎。
　　作者有话要说：
　　姜错∶无辜
　　苏纤纤∶烦恼
　　感谢在2022-04-22 23:49:49~2022-04-23 23:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只佛系喵、行非尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生命、摩托车维修艺术 2瓶；53624371、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章、第四十一章
　　自从吹头发事件之后苏怜发现姜错好像是有意一般刻意的围着苏纤纤。
　　她三番几次想插空挤进去，都被姜错无声的挡住。
　　期末考试也终于要到了。
　　苏怜暗戳戳的想着，等放了寒假姜错总不能找借口像这样天天粘着苏纤纤了吧。
　　到时候她就给苏纤纤吹枕边风。
　　然而苏怜也没想到，期末考试苏纤纤也考得这么好。
　　又考了全校第二。
　　放假的最后一天大家来学校领成绩。
　　苏怜暗自的期待着放假。
　　放假了姜错肯定不能找借口再给苏纤纤补课了，即便是补课她一定要插到两人中间去。
　　苏怜虽然心中不情愿但还是先开口，给自己留个余地。
　　“姐姐真棒呀又考了校榜第二，这次没人敢说姐姐的成绩是假的了，不像我学习这么差，真给姐姐丢人。”
　　大家来取成绩的这一天不用穿校服，都穿着各自的衣服苏怜绑着松松的麻花辫，花着心机素颜妆，穿着一身小白裙声音怯懦，倒是博了一群喜欢小白花同学的好感。
　　苏纤纤对于自己这个成绩非常淡人她可是控分大师。
　　考个第二就可以了。
　　苏纤纤也没多想转过头对苏怜说“没关系你脑子笨姐姐理解你你好好学只要能考上大学就行，姐姐，不对，你报什么期望？”
　　苏怜有一瞬间愣住了。
　　她突然发现苏纤纤好像不怎么吃绿茶这一套，太过正直了。
　　于是又敛下眼眸，加大戏份，“姐姐不要这么说，我好丢人的。”
　　苏纤纤一副懂了的表情，拍了拍苏怜的肩膀，“成绩差不丢人，毕竟你也是努力过的，但是可不能对自己没有清楚的认知，那就吓人了。”
　　苏怜：“……”
　　苏怜听到了一声，憋笑声，寻着声音去看。见到一脸淡然的姜错，此刻用手挡住着自己的下巴，像是挡住自己勾起的嘴角一样。
　　苏怜狠狠的咬了咬牙，“姜错同学，怎么还偷偷笑话人呀？虽然我曾经做过不好的事情，但是我已经向姜错同学道过歉了，而且也尽量弥补了，为什么姜错同学还是针对我。
　　给姐姐补课的时候，都让姐姐不带上我，姐姐心软，所以别人说什么话都会认真听的，但是也不能破坏别人的姐妹情啊。”
　　苏怜自以为自己的演技完美，一边说台词的时候，一边积蓄泪水，使眼眶通红，可怜巴巴，等到最后一句话说完，眼泪顺着自己的眼眶，啪嗒一下掉下来，像是掉下一颗珍珠一样，谁见谁不心疼。
　　没等姜错冷下脸，苏纤纤已经耳朵痛了，直接转过身，抬起手给苏怜的头一个爆锤。
　　“得了，就凭你二两核桃仁脑子，就别说这话了，那是人家不让你听课分明是你听也听不懂，进去就睡大觉，要不然困得直磕头，人家又不好意思说你，再胡乱说，扣你零花钱。”
　　姜错这时候适时的开口，像是在宽慰苏纤纤，“纤纤，不用这么生气，苏怜还是个小孩子，不能和她一般计较，毕竟对于她来说，我们是长辈，要体谅她。”
　　苏纤纤和姜错这一个唱红脸，一个唱白脸的模样，像极了苏怜的两个家长，一个姐姐，一个姐夫似的。
　　苏纤纤虽然表情凶巴巴，但是没有半点威慑力。
　　苏怜也只好委屈的嘴。
　　然后用自己不甘心的余光看着，姜错那悠然自得，仿佛是被苏纤纤维护了的得意表情。
　　然而周围的同学却看出了气氛的不对劲。
　　虽然苏纤纤在故意把话说凶，但是分明一点都不吓人，而且那语气还有一丝解围的意味。
　　刚开始苏怜转到班级时那么针对苏纤纤，大家都是有目共睹的，那时候苏纤纤还手也毫不心软。
　　而现在苏怜不搞事情了，苏纤纤也不继续追究。
　　若是放在别人身上，这种同父异母的妹妹犯了一点错，那都得小题大做，
　　一般轻则送出国，要不然就被家族除名，没想到苏纤纤想了半天，威胁出口的竟然是扣零花钱，不是吧，还给妹妹零花钱，上哪儿找这么好的姐姐？
　　大家对苏纤纤的滤镜又高了一层。
　　苏纤纤是真的，不计较又很善良。
　　怪不得姜错都和苏纤纤关系这么好，性格这么好的人谁又能不喜欢呢？
　　于是苏怜的同桌鹿茸，开始继续更新纤纤错第续集，家庭关系维系之姐夫如何驯服作闹的小姨子。
　　而祥和的班级环境之下，只有一个人在暗处暗字的磨牙，愤恨的不甘。
　　“老师，我想重查一下成绩，我觉得我的成绩被算错了，或者说被人顶替了。”
　　班级里说说笑笑的气氛一下子被打破。
　　大家都转过头去看，只见方晶晶从座位上站了起来。
　　班主任这时候也抬头。
　　方晶晶拿着自己的试卷走上了前去，“老师，我感觉这试卷不是我的，有人拿了我的试卷，顶替了我的成绩。”
　　方晶晶这么一说，大家都开始严肃起来。
　　因为这次期末考试的成绩尤为重要，关乎到寒假能否被好的大学邀请到冬令营考试。
　　如果说成绩算错了还好，但是这被人顶了成绩，这事情可就很恐怖了。
　　班主任也重视的站起身，带上了眼镜，仔细地盯着方晶晶的试卷。
　　“为什么说这试卷不是你的？和你所写的答案有些不同吗？”
　　方晶晶看到事情一下子紧张起来，手心开始发抖。
　　她知道这是自己的试卷没错，但是她这次考了校榜二十一，只差一名，她就能有进入冬令营的资格了。
　　她不甘心。
　　她也不相信苏纤纤会真的考到校榜第二，反正刚转进这个学校，也没人认识她的字迹。
　　“老师，这字迹不是我的，而且这大题和我写的东西都不一样。”
　　班主任认真的看着方晶晶的眼睛，“你确定？师是不太相信会有这种情况发生。
　　因为现在判卷的都是机器，老师就是进行一下最后的和分，只要你名字没有写错，一般都不会弄错试卷。
　　考试的时候都有监控，如果你坚持自己的说法的话，我会上报校长进行试卷重查，但是方晶晶你也要对自己的言语负责，如果你在撒谎的话，这是对学校和老师的抹黑，你将会受到惩罚。”
　　情到了这一步，方晶晶也没有回头的余地，只能硬着头皮点了点头。
　　红着眼框，像是受到了欺负一样，接着和老师说道，“老师，我转到这个学校了，也没有得罪什么人，不知道是哪位同学看我不顺眼，冬令营的名额对我很重要，像我这种出身平凡，家庭贫困，想改变自身命运的人，就只能靠高考和冬令营了，不像别人，出生既自带光环，拥有一切。”
　　说完还转过头看了一眼苏纤纤。像是在暗示一样。
　　苏纤纤皱了皱眉。
　　而姜错也不落痕迹的眉头微蹙。
　　因为明眼人都能看出来，方晶晶这是在暗讽苏纤纤。
　　姜错举起手，然后默默开口，“老师我和方晶晶是小学同学，也是初中同学，我认得她的字迹。”
　　方晶晶异常紧张。
　　姜错只是在同学们的注视下，拿起了苏纤纤的试卷，每一张都仔仔细细的看过，“苏纤纤同学的试卷是自己写的，和方晶晶的完全不一样。”
　　毕竟方晶晶也没有指名道姓，姜错本也不是多事的性格，所以不可能直接走上讲台，拿着方晶晶的试卷看。
　　苏怜小声开口，自言自语般，“没有证据就别乱怀疑，到时候自己出了错，又要哭着一张丑脸请求原谅，求这求那的，好似我姐姐仗势欺人了，也真是怪恶心的。”
　　可这话却清晰地传入了每个人的耳朵里。
　　方晶晶顿时一张脸红白相间。
　　苏纤纤也只能看着方晶晶，笑而不语。
　　学校最后一天都快放假，所以即便是想调查方晶晶所说，也没来得及，学校只能各个大学联系，说扩了一名名额，只要前21名都可以进行邀请。
　　……
　　大家只放了三天，前21名同学都陆续收到了冬令营的邀请。
　　苏纤纤感慨了一句，系统世界的地图还真是小，所谓冬令营，地点位置竟然也在学校。
　　这不是变相的加课，直接相当于去学校补课了。
　　等苏纤纤到时候发现，竟然有姜错的后桌，而方晶晶也像是做贼心虚一般，做到了最后一排。
　　“姐姐！”
　　苏怜的声音突然响起。
　　苏纤纤有些意外，“你怎么来了？”
　　“姐姐，不知道吗？大榜前二十是免费的，其他同学想来是可以花钱自费的，我怕姐姐孤单，所以来陪姐姐的。”
　　苏纤纤笑又不笑，有些肉疼，真当她辛辛苦苦赚来的钱，不当钱。
　　看来5000的额度还是太大了，给苏怜改成200。
　　【废物系统∶好的宿主，额度已修改成功。】
　　就在苏怜顺理成章的搂着苏纤纤的胳膊，坐在苏纤纤的旁边时。
　　一只骨节分明的手拿着课本，直接放在了苏纤纤身旁书桌前。
　　“这里已经有人了，而且旁听生的位置在后面。”
　　姜错神情淡淡，一副理所当然的模样。
　　“旁听生的学费可要3万，苏同学对自己的妹妹还真是大方。”
　　苏纤纤被三万吸引了注意，没听出姜错语气中的拈酸吃醋。
　　无论苏怜再怎么装可怜，苏怜那张脸上都写着败家子。
　　“你要是上课被我抓住睡觉，我拎着你，找学校退钱去。”
　　苏怜：“姐姐～”
　　苏纤纤：“我不是你姐，你让姜错当你姐。”
　　姜错嫌弃：“我也不要。”
　　作者有话要说：
　　苏怜∶拿什么守护岌岌可危的姐妹情
　　苏纤纤∶还是姜错好，花钱少
　　姜错∶怪我太优秀？

第42章、第四十二章
　　“姐姐我没有用那张卡。”
　　苏怜见到姜错暗戳戳的抢位置，哪里肯甘心，凑到苏纤纤面前抱住苏纤纤的一条胳膊努力的撒娇。
　　“我和学校说了，走姐姐的账他们就让我来了所以我还没花钱呢。”
　　苏纤纤嘴角勾起一抹冷笑，然后点了点头“也就是说我现在把你踢回家去，就不需要花这3万块了呗。”
　　“姐姐我真的有在好好学习了，这钱花在我身上，不亏的我一定会考上大学，以后不麻烦姐姐的。自己自食其力，自己努力赚钱。”
　　苏怜嘟着嘴巴将自己的脑袋放在苏纤纤的肩膀上蹭。
　　“你的意思是这3万块算是我的投资呗，投一个深不见底的坑，把钱扔进去还说不定能不能填的满你当我傻。”
　　苏纤纤正襟危坐，无视苏怜的动作“真是不当家不知柴米油盐贵。”
　　姜错默默的拉开凳子适当的接话“有这会儿功夫还不如去打点工成年了又不算是童工。”
　　苏纤纤听到姜错的话之后眼睛瞬间一亮转头看向苏怜，“要不然你问问学校，冬令营上课期间招不招保洁？一边工作一边学习，还能把学费免了，起不甚好。”
　　这时候苏怜也不装了，柔柔的小脸，此刻气鼓鼓的，“哼，姐姐真是偏心，我根本没有交钱来补课啦，就是想姐姐，来看一下姐姐，等快上课我就走了，就让我一个人走回家吧，反正我只是个坏女孩，没人疼我。”
　　苏怜松开了苏纤纤的胳膊，转身就要走，每走一步就回头望眼苏纤纤，可怜巴巴的。
　　只可惜在3万块面前，苏纤纤完全不吃这套。
　　苏怜又不是那块料，干嘛费这个钱。
　　知道她挣钱有多不容易吗？
　　苏纤纤直接将自己的脸捂住，无事苏怜的目光。
　　而姜错顺理成章，极为自然的坐在了苏纤纤的身旁，然后还替整理了桌子上的课本。
　　拉回苏纤纤的注意力，“冬令营的题相较于期末考试会难一些，但也不会超纲，因为你现在的水平，接到大学的加分项目不难，但是保送还有些问题。”
　　苏怜走到门口，看着苏纤纤的背影望眼欲穿，却没想到姜错这个心机的，早就已经和苏纤纤攀谈起来，让苏纤纤把她忘到脑后。
　　……
　　高三的寒假本就没有几天。
　　而冬令营冲刺只有半个月，15天就结束了，再冲刺的最后一天，会进行统一考试。
　　考试结束之后，学校会免费组织同学进行爬山活动，分组进行。
　　苏纤纤伸了个懒腰。
　　今天总算结束冬令营的考试了。
　　她仿佛真的有种重回高三的感觉。
　　在系统世界的这个地方，即便是到了冬天还挺暖和的，都零上十几度，怪不得放松活动都是爬山。
　　苏纤纤看着班级大群里已经分组好的人员名单。
　　那一组，有她还有姜错，还有那个方晶晶，剩下人的名字都被打了马赛克，她也看不清。
　　而冬令的成绩三天后才能出来，刚好她这组去爬山的时间是四天之后，看来这三天可以好好歇歇，做一个咸鱼了。
　　苏纤纤直接在别墅里面躺了三天，吃了睡睡了吃，基本不下床，不出房间验一把肥宅生活，而且也没人敢打扰她。
　　她这么努力做任务，不就是为了过上这样摆烂生活。
　　而在第三天晚上收到了姜错的消息。
　　姜错：【恭喜你，获得了保送资格】
　　苏纤纤：【？？】
　　苏纤纤立马起身，点开姜错发来链接，进入学校官网查看。
　　往年保送资格只有一个，就连姜错以为只有她会被保送，谁都没想到S大会破格为了苏纤纤增加一个保送名额。
　　苏纤纤：【！！这是不是说明我下半年可以躺平了。】
　　姜错：【高兴么？】
　　苏纤纤：【当然高兴，高兴的要死，当然了，这也离不开了姜的帮助，等爬山结束之后，我请姜姜吃饭。】
　　苏纤纤回完消息之后，将手机一扔，把头蒙在被子里，开始狂笑。
　　她的喜悦完全不低于在原世界考状元那次。
　　因为她紧绷的神经终于可以放松了。
　　而姜错在房间内坐在椅子上眼睛一直盯着苏纤纤回的最后一条消息，表情柔和的不得了，连她自己都没发现，嘴角勾起了一抹笑，而且带着宠溺。
　　之后姜错的手机就突然弹出一条，别人遇到开心的事时，要送什么礼物好，姜错手指一顿，不小心点开。
　　上面写着，送玫瑰花是最好的。
　　姜错手指微顿。
　　第二天，苏纤纤一身清爽，看着收到她被保送消息的管家，像慈祥的老父亲，看着女儿金榜题名一般眼含泪水，却坚强的克制着，守好自己的身份。
　　苏纤纤上前拍了拍管家的肩膀。
　　而苏怜却极为反常，只是躲在别墅的门口后，偷偷的观望着苏纤纤。
　　果然，苏纤纤真的不是从前的苏纤纤。
　　虽然不知道是什么原因。
　　但是，她知道自己的心意，她所喜欢的是现在的苏纤纤，她就会守护好这个苏纤纤，不让她再消失，也不会让她被别人抢走。
　　而苏怜口中的别人，此刻手中拿着一个手工制作的花包。
　　乍一看是一大捧手捧花，里面有精致的玫瑰，可手捧花的两边还系了袋子，挂在身上就像是精美的花花包包。
　　苏纤纤看到姜错，招着手打招呼，“姜姜，我们一起去集合地点吧，管家送我们去，好有个照应。”
　　姜错耳尖微红。
　　而苏纤纤一眼就瞅到了姜错手中拿着的东西。
　　“哇，这是什么？这么漂亮。”
　　姜错没有说话，只不过将手里的花花包包往苏纤纤的方向一推，苏纤纤自然明白姜错的意思。
　　“这是送给我的？”
　　姜错抿着唇，那双凤眼却异常的亮，看着苏纤纤的脸。
　　苏怜眼睛都盯红了，可恶，她怎么没想到送礼物这一点，然后扯着脖子扬声喊着，“我说后花园的花怎么秃了一段，原来是被人给揪去了，在这借花献佛呢，姐姐，你看这花是不是有些熟悉呀？”
　　姜错微微撅起了嘴，一副委屈的模样，“这是我亲手做的，花瓣都是用卡纸做的，没有揪你的花。”
　　苏纤纤转过头瞪了苏怜一眼，示意她消停一点。
　　过了这么久姜错对她的厌恶值都是零，都没有变成好感度。
　　这么明显拉好关系的机会，怎么能被破坏。
　　苏怜被苏纤纤瞪了一眼，跺了跺脚，咬着嘴唇，转身跑进屋子里去。
　　也不知苏怜最近改了许多，苏纤纤看待苏怜就觉得像是在看小孩子，也没把她当回事儿。
　　“不要听她胡说，我知道姜姜不是那种人，谢谢姜姜，这个礼物我很喜欢，可是我没有给姜姜准备礼物，怪有些不好意思的。”
　　“没关系，我不怪你。”
　　苏纤纤：哈？
　　她客气一下，姜错还真信了。
　　等到了集合地点，班主任已经在等着了。
　　苏纤纤看了一下四周都是面熟的同学，只不过因为没有戏份所以不被系统给予名字，而方晶晶站在角落里，有种偷偷摸摸，暗中盯着人的感觉。
　　大家都知道苏纤纤被保送了，所以同学们都上来祝贺。
　　顺便夸赞着苏纤纤所带着的精致花花包包，而姜错也站在苏纤纤的身旁，一副与有荣焉的模样。
　　方晶晶愤恨的看着苏纤纤和姜错的背影。
　　苏纤纤那么有钱，为什么不直接为自己买一个名额？
　　偏偏还要被学校破格保送，要不是苏纤纤，她就可以争取到高考额外加十分了。
　　她这么努力一步一步的爬到这个高中，进入高考冲刺，就是为了这十分。
　　因为只有加了这十分，她才能更努力。
　　才有机会拿到状元，才能得到那笔奖金，才能摆脱贫困生。
　　等到上了大学，她也不需要年年申请困难补助，可以风风光光的享受人生。
　　爬山的时候，苏纤纤和姜错自然而然的走到了一起，而苏纤纤小心仔细的护着自己的花花包包，逢人还会骄傲的说，姜错送的。
　　方晶晶暗戳戳的跟着苏纤纤和姜错。
　　等着中午休息的时候，苏纤纤打算找个地方方便一下，把花花包包放在了一旁。
　　方晶晶看着没有人仔细看着，悄悄的拿起花花包包，扔到了比较陡的山崖处。
　　而姜错远远的瞧着，微微皱了皱眉，立马跟了上去。
　　方晶晶想着，既然苏纤纤这么喜欢这包，发现不见了，一定会找，到时候苏纤纤弯腰去够的时候，她就不小心推一把，反正也没人会看到。
　　只要苏纤纤没了，就会多出去一个名额，那名额就是她的了。
　　而方晶晶因为太过紧张，没有看清弯腰捡包的，是姜错。
　　而苏纤纤就在不远处方便。
　　内心吐槽。
　　‘狗系统能不能走点心，爬山好歹有公共厕所呀，这荒山野岭的，出事怎么办？’
　　【废物系统∶请宿主立马去营救姜错，如果姜错身亡，系统世界将被崩溃。】
　　苏纤纤刚提好裤子，远远的就瞧见方晶晶鬼鬼祟祟的跟在姜错身后。
　　“你干什么？”
　　可惜还是晚了一步，方晶晶动了手，苏纤纤快跑几步，上前一下子抓住姜错失去平衡的手。
　　姜错手中紧紧握着花花包包，目光沉沉。
　　身后悬崖深不见底，一不小心两人都会丧命。
　　方晶晶见到苏纤纤，当时就吓傻了，转身就跑。
　　苏纤纤心里直骂娘，一只手撑着石头，一只手抓着姜错的手腕，手心都磨出了血。
　　“姜错，抓紧。”
　　最后，意识生出了一股蛮力，将姜错一把拉了上来，气喘吁吁的瘫倒在地。
　　苏纤纤，“花就那么重要，连命都不要。”
　　姜错敛着眸，眼神晦暗不明，看着苏纤纤流血的手心，那双凤眼带着委屈，还有震惊，“我以为方晶晶只是看你很喜欢它，故意扔掉，没想到她会推我。”
　　苏纤纤没有第一时间看自己受伤的手心，而是费力的爬起来，围着姜错转了一圈，“没受伤吧？有没有哪擦伤？”
　　姜错默默的摇了摇头，然后一把抓住苏纤纤的手腕，将苏纤纤受伤的手心摊在自己面前，微微低头，像是高傲的狐狸摆出臣服的姿态，轻轻的朝着苏纤纤的手心吹着气，像是试图降低苏纤纤手心的疼痛一般。
　　在那样危急的时刻，苏纤纤裤子都没提好，就不要命的冲上来，那一刻，她眼中只有她，像是被放在心尖尖上疼着。
　　姜错声音微哑，似有些哽咽，闷闷的说道：“以身相许可以，但是要高考后。”
　　苏纤纤：“哈？”
　　作者有话要说：
　　姜错∶我也不想动心啊，可她用命爱我
　　苏纤纤∶啊？我还没做好准备。

第43章、第四十三章
　　苏纤纤懵了。
　　而姜错以为苏纤纤是高兴坏了。
　　高兴的一时间不知道说什么好。
　　姜错已经提前进入贤妻模式看到苏纤纤的裤子没有提好，微微弯下-身子，替苏纤纤把裤子的面前的纽扣记好还抚平了褶皱。
　　如果不是自己的手心在流血痛感清晰的传到自己的脑子里，苏纤纤简直觉得自己耳晕眼花听到什么幻音了。
　　以身相许这是姜错说出的话？
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主与系统世界的融合度已达到90%宿主获得跳跃时间线奖励一次。
　　在不影响系统世界的剧情条件下，宿主可选择跳过一段并没有重要剧情的时间段。
　　宿主选择跳过之后宿主重新出现在新时间线内的地点和时间都是随机的，请宿主谨慎选择所跳跃的时间线。】
　　姜错替苏纤纤整理好裤子和上衣，唇角微微勾起，眼神中有一丝娇羞，而看到苏纤纤流血的手心时又带着明显的心疼，见到苏纤纤依旧站在那儿不说话，眼神放空直接公主抱，将苏纤纤抱起。
　　苏纤纤这才回过神来。
　　姜错抱她做什么她的手心还在流血为什么不先包扎手心？血都流一地了。
　　再这样流下去她都要失血性休克晕过去了。
　　苏纤纤微微挣扎但是被姜错抱的死死的。
　　苏纤纤只好向着前面看去发现姜错抱着她走的方向是同学们和老师汇合的方向这也太尴尬了吧，苏纤纤脑子里闪过在班级中她被迫大声朗读给姜错写的情书的情景，现在那种尴尬到鸡皮疙瘩全部起来的感觉又浮现了。
　　姜错耳尖通红，红的滴血，但还是努力保持着神情的淡然，轻轻的开口，“不要乱动，小心手心伤口开裂，你刚刚太过聚精会神，一下子把我拉上来，说不定身体上还受到了擦伤，现在天气太冷，没办法脱掉衣服检查，等回了家，我好好替你检查。”
　　苏纤纤立马解释，“没关系的，手上的伤口也不影响走路，我可以自己走回去的，这样的话老师和同学们看到会担心的，好像我遇到了什么大事儿一样，也不需要姜姜替我检查伤口了，我会让管家联系私人医生的。”
　　姜错像是直接过滤掉自己不爱听的话一般，“没什么大事的话，就不需要私人医生看了，她能做的我一样可以，我会比她做的更好。”
　　【废物系统∶宿主，姜错好不容易主动一次，你就依着她嘛，干嘛那么较真呢？】
　　苏纤纤觉得事情不像系统说的那么简单，因为她有一种被人盯上，已经跑不掉的感觉。
　　苏纤纤整个人都麻木掉了，表情都已经被石化。
　　感觉现在姜错的脑回路已经不能用正常来形容了，有擦伤不去医院，回家做什么？
　　回家，做什么见不得人的事吗？还脱掉衣服，这也太奇怪了吧。
　　而且姜错一边说着，脸上就慢慢的爬上了红晕，越来越严重，最后说的不好意思的，头顶都要冒烟了，仿佛是脑补到了什么不可描述的画面。
　　而苏纤纤所设想的社死画面也到来。
　　当姜错抱着苏纤纤出现在焦急等待的同学们和班主任面前时，大家一拥而上，纷纷来关心。
　　而看到苏纤纤手上的血迹时，更是每个人都表现出了慌乱与心疼的神情。
　　而姜错又出现了标准老鹰护蛋的表情，抱着苏纤纤不肯撒手，也不让别人看，还找到了偏僻的石头坐下，要来了干净的湿巾和水，替苏纤纤轻轻的擦拭伤口。
　　一边擦还一边轻轻的吹着气，温柔的人害怕。
　　苏纤纤麻了，整个人的魂儿都要被吓没了。
　　姜错怎么就变成这样了呢？
　　说好的两个人是纯洁的姐妹情，要做好朋友的。
　　因为苏纤纤受伤了，所以班主任同意苏纤纤提前回去，姜错陪同。
　　【废物系统∶温馨提示，宿主系统检测到目前姜错的心理非常脆弱，请宿主尽量顺着姜错，以免触及姜错的底线，导致姜错对宿主的厌恶值进行极限反弹。】
　　苏纤纤被姜错抱上车，听到系统的提示，脑子一抽一抽的。
　　她还没逮到方晶晶呢。
　　可恶啊，姜错不应该是自恋爱脑世界里唯一清醒的反派吗？怎么还被同化了？
　　苏纤纤一想到方晶晶，像是强行转移自己的注意力一般，让自己受惊吓的心好受一点。
　　既然方晶晶耍心机，这么想考上好大学，那她以其人之道还治其人之身。
　　接下来的半年，她就让方晶晶安稳地待着，让方晶晶有一种错觉，以为成功就只离她有一步之遥，但是当她成功的那刻，再将她打入万丈深渊。
　　虽然姜错今日的言语和举措，让她有些震惊，但是姜错被推的那一下，是替她挨的，她不欠人情，这个仇她一定会替姜错报的。
　　而姜错拿起苏纤纤的手，轻轻地在自己的脸上蹭着，像是在安抚苏纤纤。
　　苏纤纤突然觉得姜错怎么好像真的有动物属性一样，美的像狐狸精，讨好的举动也是蹭脸。
　　听说小动物若是用身体蹭着一个人，只是打招呼或者饿了想要食物，但是用头和脸才是真正的亲昵。
　　管家没有多问，等到了别墅的时候，姜错将苏纤纤抱下门，而苏怜也是跑下楼。打算问问为什么这么早就回来，没想到一抬眼就见到姜错亲密的抱着苏纤纤。
　　穿着小白裙的苏怜毫不示弱，伸手就抢，“姐姐，你怎么了？怎么手还流血了？”
　　苏纤纤心里叹了一口气，“没事儿，我没事儿，不用担心。”
　　而姜错皱着眉，不落痕迹的躲开苏怜的身影。
　　苏纤纤只好开口，“我和姜姜有一些事儿，你不要来打扰，回到自己的房间去。”
　　姜错脸上浮现出了轻柔的笑意，然后在苏怜面前微微低下头，在苏纤纤的唇上轻点了两下。
　　朝着姜错冷冷的说道，“大人的事，小孩子少掺和。”
　　苏纤纤被亲蒙了，僵着脖子一动不敢动，咽了几口口水。
　　而等到房间的时候，苏纤纤见到姜错是真心想脱她衣服检查的，立马缩到床尾。
　　“姜姜，我的手心有些疼，是不是消毒没有做好，要不然你让佣人送碘伏来？”
　　姜错虽然有些不情愿，但还是像听老婆吩咐一样，转身去做。
　　见到姜错的身影离开房间，苏纤纤这才长舒一口气。
　　姜错貌美优秀，在系统世界又是反派，她不过是想好好的活下去，不要走原主的老路，心中也清楚姜错是不会动凡心的。
　　当初下了好大功夫，才说服自己不要动心，不要有歪心思，规规矩矩的做任务，结果到了现在，事情出现这么大的偏差，她到底哪里出现了纰漏？
　　苏纤纤打开了系统页面，看着那简陋页面上提示的奖励跳跃剧情线一次。
　　苏纤纤在脑海中迅速搜索着。
　　她现在已经被保送，而被保送的学校正是女主未来出现的大学。
　　苏纤纤现在脑子异常的清醒，一个人的性情怎么可能会轻易改变。
　　姜错不好惹，更不可能是随便摆弄的，苦日子过惯了，她素来喜欢给自己留一条后路。
　　姜错现在对她的感觉可能是因为从小无父无母，跟着外公外婆长大，缺少温暖，所以她的一点好，姜错都看成了弥足珍贵的东西。
　　等姜错遇到更多的人，走向更大的地方，她会清楚明白自己的心中感觉的差异。
　　她并非不负责，也不是渣女。她是过来人，懂得这种感觉。
　　苏纤纤在系统页面上填写，直接选择高考结束后。
　　【废物系统∶宿主确认选择好跳跃的时间线了吗？宿主选择好，请点-击确认，击确认后便无法更改，请宿主谨慎选择。】
　　苏纤纤听到了楼梯间的脚步声，长舒了一口气，然后点-击确认。
　　【废物系统∶好的宿主，系统正在运作，跳跃倒计时为五分钟，请宿主耐心等待。】
　　什么？还要等五分钟？
　　姜错已经拿着碘伏回来了。
　　看到苏纤纤坐在床上，呼吸有些急-促，面颊有些红，一副懂了的表情，但还是在门口踌躇了几分钟，故作娇羞。
　　脱了鞋子，翻身上-床。
　　和苏纤纤的脸凑的越来越近。
　　苏纤纤用自己没有受伤的那只手摁住姜错的肩膀，将姜错死死的按在床上。
　　没想到姜错一个回首掏，揽住了苏纤纤的脖子。
　　【废物系统∶恭喜宿主时间线跳跃开始。】
　　苏纤纤在两人双唇接触之时失去意识。
　　等等，这样的话会不会发生一些她不知道的事！
　　不过两秒，苏纤纤意识恍惚一下，出现在了一个新场景，手心的伤口已经愈合。
　　还是教室？
　　不过大家都没有穿着校服喜气洋洋的，各自在谈论。
　　“高考终于结束了，拍毕业照，怎么还没有轮到我们班呀？”
　　苏纤纤微微皱眉，发现身旁的姜错不在，而方晶晶脸上是一脸得意的表情。
　　突然班级门口，有个人叫着苏纤纤。
　　“苏纤纤，时间到了，快出来。”
　　苏纤纤半信半疑的走出去，发现周围的同学都用着姨母笑面对她。
　　苏纤纤顺着路走去，一路走到了操场上，姜错后桌突然出现，手中抱着巨大的玫瑰花束，一把塞给她。
　　而面前有玫瑰花-瓣组成的心形，中间还放着蜡烛摆成的I love you。
　　姜错背着身，眼睛被蒙住，然后像是听到声音一样疑惑的转过身，在眼睛丝巾掉落的瞬间，周围响起一阵比一阵高的在一起，在一起。
　　面前的姜错穿着一身常服，上身白衬衫干净又利索，下-身配着黑色的休闲裤，显得腿又长又直，整个人干练的不得了，职场精英的范儿已经凸显出来了，高挑的马尾还是那么飘逸，额前的碎发随风飘着，薄唇轻抿，精致的脸上看不出一丁点瑕疵，完美的让人觉得有些不真实，那双凤眼微微有迷茫，但是看到苏纤纤的那一刻，像是锁定了焦距。
　　苏纤纤仿佛已经透过现在的姜错，见到日后成为经纪公司里拿捏那些明星资源的职场总监了。
　　真的很迷-人，美得让人晃神，却也完美的让人望而却步，不敢拥有。
　　苏纤纤看到姜错脸上明显的娇羞，和眼中的期待，还有那么一丝丝故作别扭。
　　姜错脚步微顿，轻声的问道，：“你来了？这是……”
　　苏纤纤咽了一口口水：“……”
　　所以，这是她向姜错的表白现场？
　　所以没有跳跃时间线的时候，她们两个人在床上到底发生什么啊？
　　作者有话要说：
　　姜错∶我等这一天很久了
　　苏纤纤∶那我还过得挺快的
　　感谢在2022-04-26 00:04:19~2022-04-27 00:06:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章、第四十四章
　　【废物系统∶恭喜宿主由于宿主与系统世界的融合度已达到90%，只要宿主接下来每天不间断的与姜错告白，每天一句我爱你在宿主大学毕业之后宿主与系统世界的融合度达到百分之百，自此宿主将不再受到系统的限-制。
　　期间若是姜错主动与宿主离别分手则宿主需要转换人物，重新找到与系统世界关联最大的人物产生交集，一直延续到宿主大学毕业。】
　　苏纤纤听着废物系统磨磨唧唧的一大段简而言之就是威胁她，从现在开始要每天和姜错进行一句爱的表白，也就是说现在她必须要将表白的话说出，然后和姜错在一起。
　　苏纤纤拿着手捧花，看着面前的姜错也许对于姜错来说，经历了半年时间而对于她来说，不过一瞬。
　　【废物系统∶请宿主尽快回应姜错系统已经检测，姜错的心情正在起伏温馨提示宿主当宿主与系统世界的融合度达到90%之后稍有不慎就会发生反弹请宿主谨慎做出每个决定。】
　　在原书的剧情中女主是直接在大二才有时间线的但是她与姜错被保送大学就是女主所在的学校。
　　女主是标准的阳光坚毅小白花，肯定会比姜错好摆弄一些。
　　而系统所提示苏纤纤，说姜错有可能会主动离别分开，也在苏纤纤的心中种下了种子，觉得即便是事情到了这一步，也终究是儿戏，女反派的天地是她不能掌握的。
　　姜错不是风筝，没有一根细细的线能让她系在手中。
　　“姜姜，我们毕业了，我们也年了，有些话憋在心中许久，但今天我不得不说，自从转到学校以来，与你相处的点滴都刻在了心间，挥之不去，同桌这么久以来，我发现你在我心中的分量越来越重。
　　开始我以为你冷酷难以接近，但是相处久了才发现，那是柔-软包裹着的外壳，一碰就碎，你温柔细心，照顾我的情绪，做事认真，兢兢业业辅导我学习，我随口一句玩笑话，你都会认真对待，怎么会有你这样看起来聪明至极，但是又傻乎乎的人呢。
　　怎么会有你这么好的人，出现到我身边……”
　　苏纤纤说着说着，发现自己都有些哽咽，并不是要流泪，而是发现自己说的都是真心话。
　　穿越到这个莫名的系统世界，与姜错相处了这么久，何尝不是她的救赎与幸运。
　　女反派姜错未来再怎么可怕，但是现在的姜错是真诚而可爱的，填补了她在原世界，孤寂了多年的内心。
　　苏纤纤将手中的玫瑰花束捧起，一双杏眼少见的认真情绪，慢慢的往前走了两步，抬着头，从姜错的凤眼中看到自己的倒影。
　　如梦一般的感觉，想要清醒却让人难以清醒。
　　“姜错，我喜欢你很久了，能和我在一起吗？”
　　苏纤纤说完这句话之后，周围都被甜的不行，单身狗们嗷嗷叫着，起哄着。
　　姜错睫毛微微敛着，有着轻微的颤-抖，手心已经被汗水浸湿，握成了拳。
　　高挑的马尾此刻已不像往常张扬，气势压人一头那样，而是出现了臣服的姿态，微微低下头，碎发在额前飘着，看着苏纤纤眼中的万千星光。
　　薄唇微动，“好。”
　　一个淡淡的好字，接过了苏纤纤手中的玫瑰花束。
　　然后姜错通红的耳尖，腾出了一只手，轻轻的抚-摸着苏纤纤的侧脸，然后慢慢的低下头。
　　两个人的距离越来越近，周围的吵闹声渐渐小了下来，大家都屏住呼吸，像是预料到了接下的一幕要发生什么。
　　苏纤纤瞪大杏眼，看着姜错的脸和她越来越近。
　　看到姜错放大的脸庞，和已经闭上的凤眼。
　　苏纤纤下意识的闭住了双眼，睫毛紧张的颤-抖着，微微的点起了脚尖。
　　而姜错清冷的唇就印在了苏纤纤的唇上。
　　然后用窃窃私语般的轻叹声说了一句，“我等这一天，已经等了很久了，与我而言，你亦是幸。”
　　这一刻，苏纤纤觉得耳朵清净异常已经听不到外界的声音，唇上的触感被放大无数倍，与恍然昨日般，在器材室意外又尴尬的吻相比，这个吻很难让人不动心。
　　像一只轻柔的手，抓住你的心，不轻不重的捏着，立到恰到好处，让你全身的注意力只注意这只手，心跳，血液皆为它而动，皆为它而流。
　　姜错的吻很轻又很重。
　　重重的吻了一下却又轻快的离开。
　　苏纤纤立马偏过头。
　　掩饰着自己急快的呼吸。
　　而她的左手手指突然有一丝微凉的触感。
　　苏纤纤下意识的转头去看，看到姜错已经将玫瑰花束放到一边，从口袋里拿出了一对戒指，将戒指戴在了她的无名指上。
　　只见姜错表情管理极好，却通红这一双耳尖，抿着唇，“这是回礼，别误会。”
　　苏纤纤看到姜错这副样子，心中突然就松了一口气。
　　还好姜错还是那个姜错，还是那么傲娇。
　　表白现场结束，有情-人终成眷侣，同学们狗粮吃乐饱也就各自散了。
　　苏纤纤被姜错拉走，姜错手捧着玫瑰花束，苏纤纤转过头去看，这布置的现场，总得有人收拾吧。
　　转过头发，现苏怜一脸不情愿，却极为老实的弯着腰，拿着扫把条帚收拾着花-瓣，还有那些蜡烛。
　　苏怜没有向她求助，没有装可怜，也没有装委屈，看来像是被拿捏住了。
　　苏纤纤不过片头半分钟，姜错就皱了皱眉，像是不满苏纤纤将目光放在苏怜身上一般，强制的揽住了苏纤纤的肩，将人给拽了过来，两人亲密无间。
　　“是她主动要求的，我可没有逼迫她，过去的事情已经过去了我不追究，但是从现在为止，我不会让她与你有半分关系的。”
　　苏纤纤听着姜错的话，听的一头雾水。
　　难不成她快进的这半年，苏怜又哪里惹到姜错了？
　　算了，她三分几次提醒苏怜，苏怜竟然这么不长记性，那也算自讨苦吃，不需要可怜。
　　拍完毕业照之后，姜错和苏纤纤单独拍了几张情侣照。
　　管家就来接苏纤纤回去。
　　姜错和苏纤纤一起到了别墅，姜错看着苏纤纤的眼神就像是沾了蜜，看的苏纤纤有些不好意思，下意识想逃避，于是随便找了个借口，就先回去待着了。
　　没想到却被姜错抓住了手腕。
　　姜错目光直白而明显。
　　苏纤纤非常希望自己是看不懂的。
　　姜错高傲的像是一只狐狸，可苏纤纤觉得，她总能从姜错的眼神中看出故作矜持。
　　就像现在，苏纤纤点起脚，飞快的在姜错的唇角亲了一下，姜错耳尖就慢慢变红，松开的手，虽然不情愿，但还是被哄好了，放她离开。
　　房间和三年前没什么区别，苏纤纤躺在自己熟悉的大床上，紧绷的神经这才放松了一下。
　　“这半年的剧情总得让我了解了解吧，这半年都发生了什么？”
　　【废物系统∶抱歉啊宿主，宿主快进的时间线是没办法复原的，因为宿主能快进的时间线是对于宿主任务，以及系统世界平衡没有威胁的。
　　系统在宿主的视角，也是不知道发生什么事情的。】
　　苏纤纤翻了个身，这么说，就是没什么重要的事儿了。
　　苏纤纤跳时间线的时候，就已经是一整天没睡，今天又是一整天，身体乏的不行，没过多久就睡了过去，等醒来的时候天都黑了，下楼准备去吃晚饭。
　　看到管家在等她，疑惑的问了一句，“苏怜怎么没回来？”
　　管家的眼神中也含着一丝疑惑，不知苏纤纤为什么会这么问，但还是照常回答，“苏怜已经搬出去了。”
　　苏纤纤点了点头，也没多想，看来苏怜还是挺守信用的，毕业自己搬了出去，她本来也没想着一直养着她的。
　　苏纤纤不是特别拗的人，从小没有依靠，她受过太多不如意的事，所以她的心态很好。
　　既然剧情这么走，那她就当白捡个美人女朋友，等姜错腻了，在谋别的出路。
　　待人七分善意，自留三分底气，一直是她的处事原则，本就是虚拟世界，好感不等于喜欢，喜欢不等于爱，安身立命，生存才是本。
　　苏纤纤清楚，她做的这一切，都是为了在这个世界好好的活着。
　　于是接下来的每一天，苏纤纤都顺着姜错，每天如胶似漆，早上一句我爱你。
　　两人本来就是保送，苏纤纤等到大学录取，因为她可没忘了方晶晶。
　　方晶晶收到了录取通知书，还和姜错一个学校，恨不得走街串巷，让所有人都知道。
　　苏纤纤直接让系统拷贝出当初方晶晶推姜错差点掉下悬崖的视频，和方晶晶去轻生女生家里散步谣言的录像，交给管家，让管家处理此事。
　　于是方晶晶因为已经成年被拘留，直接被退学，全家灰溜溜的搬家，半夜走的，没让任何人知道。
　　连炮灰算不上的配角就是这样被解决的。
　　得意的嚣张和灰溜溜的离开真是形成鲜明的对比。
　　苏纤纤坐在餐厅喝着咖啡，和姜错约会，看到管家发来的消息，满意的勾了勾唇。
　　她就是要让方晶晶得意之后，再坠入无尽的深渊。
　　而姜错微微噘嘴，“在看什么？”
　　苏纤纤收回手机，淡定的喝了一口咖啡，“小事而已。对了，我看了学校的环境，有单人间宿舍，虽然有些贵，但是我已经为我们两个人分别定下来一间，宿舍环境还不错，虽然有些偏，但是很清净，你应该会喜欢。”
　　“不是有双人间的吗？”
　　苏纤纤被咖啡呛到，“双人？”
　　姜错有些脸红的偏过头，“别多想，我的意思是双人能便宜一些。”
　　苏纤纤狐疑的看着姜错：“我还需要算计那点儿？给自己的女朋友花点钱算什么？
　　更何况我的钱多到花不完，从现在开始，你负责貌美如花，我负责养家，这是我的黑卡，随便刷。”
　　苏纤纤从自己的口袋里拿出了一张至尊VIP黑卡，推到了姜错面前。
　　苏纤纤见到姜错听完她说的这句话之后，很认真的低头沉思，看着她推过去的黑卡。
　　然后极为认真的抬起头，那双凤眼盯着她缓缓说道，“我不打算大学的时候休学生孩子，那次意外后，我认真考虑过了，我觉得以我们的年龄，毕业一年后的时间刚刚好。”
　　苏纤纤口中咖啡一下子喷了出来。
　　什么意外？什么生孩子？恋爱脑的世界还有什么奇怪的设定，是她不知道的吗？
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶苏总有黑卡，苏总俗，但苏总爱你
　　姜错∶她真的好爱我
　　下一本开《穿成早古文的霸总渣A》
　　宝子们感兴趣的可以收藏一下～
　　段岁岁穿越了，穿成了一本早古文的女主。
　　女主因为s级纯A血统，十八岁被段家抱养，成为养女。
　　而段家真正的女儿，白娇，因为只是个O，只能跟随母姓，等成年进行联姻。
　　原主段岁岁因为女主光环，继承段家成为霸总，流连花丛，花天酒地，随意挥霍。
　　对白娇更是随便欺辱。
　　而白娇被迫嫁人，遇人不淑，隐忍度日。
　　最后却成了商界大佬，扮猪吃老虎，搞垮了段家，将一切都报复回了原主身上。
　　段岁岁切了一声，这还不简单，直接改头换面，重新做人，对白娇好就行了。
　　可段岁岁没想到，她穿越过来第一天，黄昏四下无人时，白娇娇软着身子，红着一张脸，眼神含着怨恨，身上散发着浓烈的信息素味。
　　段岁岁∶“？”
　　这什么情况。
　　…………
　　白娇发现自己重生了。
　　因为上一世段岁岁对她的折磨。
　　她对段岁岁的信息素异常敏-感。
　　这一世第一次见面。
　　她被诱-导，提前进入了发-情-期。感谢在2022-04-27 00:06:17~2022-04-28 00:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只佛系喵、林笙、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩托车维修艺术 3瓶；joyce、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章、第四十五章
　　【废物系统∶由于宿主还并未进入大学阶段姜错所说的生孩子并不在宿主现阶段剧情范围内，所以系统并不能对宿主做出任何解释。】
　　苏纤纤被咖啡呛得咳嗽不止，眼皮子直跳不过就算等她上了大学也不可能出现这种事儿啊，简直是违背科学的。
　　【废物系统∶这就不用宿主操心啦。】
　　苏纤纤拿出纸巾将自己的唇角擦干净故作冷静的说道“都听你的。”
　　姜错面色微红，“真是妻管严。”
　　苏纤纤咳嗽的声音盖过了姜错说话的声音所以没有听清，“你说什么？”
　　姜错偏过头“没说什么，对了你为什么要选择艺术与编导专业？”
　　苏纤纤一顿，“不是艺术生吗？肯定要报这个啊。”
　　当然不是这个原因，虽然原主学过艺术，但她对这个也不感兴趣原因是因为她做好了充足的了解，发现这个专业是最适合咸鱼的，上大学之后也不用上什么课完全靠家里的资源背景，等到大学毕业成立个小公司靠着自己在原书中的记忆将那些能火起来的人物都拉过来好好培养。
　　“而且……”苏纤纤放下擦着唇角的纸巾看向姜错的脸“只有这个专业我能靠上边儿，也只有这个专业能和你在一个院，才能安排到一栋宿舍楼，住在隔壁。”
　　……
　　两个多月的暑假之内，苏纤纤雷打不动每天早上七点准时向姜错发一句我爱你。
　　见面的时候就口述，见不到就发短信。
　　而且一定要坚持，等到姜错的回应才肯罢休。
　　苏纤纤在开学前妥善安置好了姜错的外公外婆。
　　姜错从上到下，从头到脚，从衣服到鞋子，从学费到生活费完全是她一手支付的。
　　完全是一副为了美人可以折腰的痴情霸总形象。
　　姜错说往东，她不往西。
　　只要姜错不要星星，月亮，太阳，基本的她都能搞定。
　　看着简陋的系统页面上，不断以龟速增加的系统融合度，苏纤纤这才得到一丝平衡。
　　而姜错看着自己每日收到的鲜花，用自己修长的手指摆弄着，托着自己的脸，开始发呆。
　　苏纤纤当真这么喜欢她，从前是为了她连命都可以不要，现在是喜欢她到连命都可以给她。
　　为她花钱，为她疯，甚至都愿意为她哐哐撞大墙。
　　姜错的心渐渐的沉-沦，像是被一只无形的手抓住，一点点的往下拖，将她的理智慢慢的拖走，只剩下放纵于感性，傲慢和期待。
　　姜错拿起手机，给苏苏纤纤发消息。
　　姜错：【我想你了，我想吃你亲手做的酸菜鱼。】
　　姜错发完消息之后就将手机放下，默默的倒数三秒，三，二……
　　刚数到二，手机就亮了起来，苏纤纤回复的消息映入姜错的眼帘。
　　苏纤纤：【五分钟，马上到。】
　　姜错：【嗯。】
　　苏纤纤在五分钟内准备好食材，走到了姜错的房间。
　　姜错的外公，外婆并不想搬到苏纤纤的别墅，那所以苏纤纤在离菜市场附近的老城区给姜错外公外婆，购置了一套小平方的房子。
　　“外公外婆不去就算了，你怎么也不来，还住在这儿，就你自己一个人，我也不放心。”
　　苏纤纤一边系上围裙，一边走到厨房，干净利索的处理新鲜的鱼。
　　姜错跟在后面，敛着眼眸面色微红。
　　“这么早，同-居不好吧？”
　　苏纤纤手起刀落，干净利索，“这算什么同-居？我们又不住在一个房间。”
　　苏纤纤在原世界自己一个人长大，做饭自然也是擅长。
　　姜错现在完全沉浸在恋爱的甜蜜之中，也忽略了苏纤纤一个食指不沾阳春水的大小姐，怎么会这么利索的做菜。
　　全当苏纤纤因为爱她，所以特地为她学的。
　　苏纤纤动作很麻利，没一会儿菜就出锅了。
　　离开学没有几天，算一算两个人在起已经有两个多月了，可是坐在餐桌前打算吃饭的姜错，却微微皱了皱眉。
　　虽然苏纤纤对她百依百顺，但她还是觉得哪里不对劲，她们两个人在一起之后没有争吵，她说什么，苏纤纤都会照做。
　　可她老是觉得两个人之间有一堵无形的墙。
　　隔在两个人的心中。
　　苏纤纤好像并没有对她敞开心扉。
　　即便是现在，苏纤纤坐在她的对面，她的心依旧觉得空落落的。
　　姜错赌气似的开口，“要不然等开学的时候，我们先不对外宣布我们的情侣关系，你虽然对我这么好，还给我钱花，但是我并不想在别人眼中是一个被包-养的形象。”
　　苏纤纤将自己的脸从饭碗中抬起，眼神平静的看着姜错，无悲无喜，无忧无怒，像是平静的想了一会儿之后点了点头，“行，毕竟一起上学的还有高中的其他同学，传出去确实不好，你怎么觉得舒服，你怎么来。我都可以，只要你觉得开心，那我就是开心的。”
　　看到苏纤纤这有个反应，姜错反而憋气起来。
　　可苏纤纤又完全是一副为她考虑的模样，让人想说都不知从哪说起，挑毛病都挑不出来。
　　“我还想申请困难补助，上大学之后我会勤工俭学，尽量不花你的钱。”
　　姜错手指用力的捏着筷子，等待着苏纤纤的回答。
　　“好啊，我们姜姜就是棒，不过也不要太辛苦，我的就是你的，你的还是你的，不用跟分什么你我，钱乃身外之物，连我都是你的，这些东西也是无可厚非的，我举双手赞同。”
　　姜错不知怎的，突然没了胃口，只是回应了一句，点了点头，接着默不作声的吃起饭来。
　　接下来一直到开学，苏纤纤的每日告白依旧没有断，姜错强制让自己压下心头的疑惑。
　　等到开学的前一天，管家提前将苏纤纤和姜错送到了大学旁边的酒店。
　　苏纤纤看着管家将车子开出高中时期所在的市区，非常近的到了另一个市区，就听到废物系统提示剧情地图更换。
　　好家伙，这系统世界也太敷衍了吧，离得这么近，好像走出多远似的。
　　可是提示剧情地图更换，感觉就完全不一样。
　　苏纤纤发现自己的账户后面又多了几个零。
　　【废物系统∶放心吧宿主，宿主虽然什么都不用做，但是宿主在整个系统世界的地位那是无可撼动的。
　　宿主的财力想让谁破产就让谁破产，因为宿主改变了炮灰女配的命运，接下来就只剩爽了。】
　　晚上两个人到酒店，苏纤纤订了两间房间，看到姜错想说什么却又没说。
　　苏纤纤：“怎么了？”
　　姜错沉着眼眸，嘴唇微动，“没什么。”
　　苏纤纤因为是姜错离开家，心中烦闷，于是拍了拍姜错的肩，“没关系，虽然外公外婆不在你身边，但是我陪着你的，我会一直陪着你的。”
　　姜错眼神微动，浮现出了一丝光亮，“会一直陪着我。？”
　　苏纤纤：“当然。”直到系统世界融合度达到百分之百之前。
　　苏纤纤对，这句话让姜错心情大好，乖乖的回去休息。
　　苏纤纤早就已经选择行李邮寄，所以与姜错两个人浑身清爽的走到大学门口，已经有上一届的学长学姐来迎接新生了。
　　而在学校门口，苏纤纤看到了一个熟悉的面孔。
　　厚厚的刘海，熟悉的黑色眼眶，眼眶下面满精光又八卦的眼神。
　　“鹿茸！”
　　苏纤纤下意识的叫出来名字。
　　这不是姜错的后桌吗？没想到她真的是鹿茸，姜错成为只手遮天的总监之后，身旁的得力干将，鹿茸。
　　好家伙，剧情涉及不到的人物，这系统是真不给名字和戏份。
　　而鹿茸也听到声音，转过头来看到苏纤纤和姜错友好的上前打招呼。
　　而姜错并没有苏纤纤那么开心，偏过头看着苏纤纤兴高采烈的模样，微微皱了皱眉，拉住了苏纤纤的手，揽在自己的腰上。
　　看到鹿茸过来也只是礼貌性点了点头，见到苏纤纤和鹿茸聊的来，拿开了苏纤纤的手，自己自顾自的往前走。
　　她才没有吃醋。
　　因为鹿茸的宿舍是普通的四人间，所以便分道扬镳。
　　姜错走在苏纤纤前面，看到了寝室面前出现了几个女生。
　　那几个女生穿衣打扮就很富贵，像是预谋好的，以前在那儿蹲点儿等着。看到姜错之后三三两两的开口。
　　“哟，是个生面孔，姐妹们的群里也没说有一个生面口住在咱们单人宿舍楼的。”
　　“穿的这一身还挺贵的。”
　　“是么？我说怎么这么眼熟？我在我爸的资-料里看到她申请困难补助了，没钱还能住，单人间还穿的这么好，不是被人包-养的吧？”
　　姜错站在门前淡定的从口袋中翻找着钥匙，并没有搭话。
　　而苏纤纤从电梯口出来，因为废物系统检测到了姜错的心情起伏，系统播放的那些女生说的话，苏纤纤从电梯口出来，直接怒气冲冲的挡在姜错面前，看着面前的三个女生。
　　没有名字，很好是炮灰。
　　那三个女生看到苏纤纤之后都傻眼，苏纤纤可是大人物，家族已经提前放好了照片儿，让她们记住，千万别惹到这个人，并且要溜须拍马，处好关系。
　　“苏小姐……”
　　“什么小姐？骂谁呢？嘴-巴这么不干净，眼珠子瞪大点，姜错是我的暗恋对象，这么不识趣，你家是不是该破产了？”
　　“还有你？你的校长父亲这么不注重学生的隐私，资-料随便你看，是不是也该换人了？”
　　那三个女生当场傻了眼。
　　苏纤纤给管家打电话，将事情吩咐下去。
　　两分钟过去，三个女生纷纷接到家里的电话，一个个鬼哭狼嚎跑开。
　　苏纤纤舒爽的不行，两只鼻孔放大吐气，勾起了邪魅霸总歪嘴笑，听到系统提示，姜错的心情已被平复，不会影响到融合度，苏纤纤伸-出一个食指，晃出了不的意思。
　　“宝贝，不要被我帅到，我苏纤纤的女人，没有人能够欺负。”
　　姜错顿住：苏纤纤竟然爱她爱到，不惜得罪别人。
　　姜错心头一动，喉咙哽住，心中酸酸麻麻涨涨，眼神微沉，原来这就是被人捧在手心中的感觉。
　　从前的她像是一只孜孜不倦，一直在天空飞翔的鸟，无处停歇，不敢落下，却倔强地说，这是自-由。
　　姜错咽了一口口水，清了清嗓子才克制住自己的情绪，冷静的开口，“不必为我做到这种程度，得罪了人，不值得。”
　　苏纤纤反手捏住姜错得下巴，壁咚强吻“没有什么值不值得，只有愿不愿意，我愿意。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶她爱我，但不够，她只能爱我，只能看着我
　　苏纤纤∶沉浸在自己霸总爱妻人设中
　　感谢在2022-04-28 00:37:10~2022-04-29 00:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 47瓶；53624371 10瓶；穷 6瓶；诸葛 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章、第四十六章
　　入校第二天可怕大佬苏纤纤竟然是一个贫困生的小舔狗消息瞬间传开。
　　第二天早上，苏纤纤待着姜错去吃专属早餐，被一路围观。
　　路途中看到排队买饭的鹿茸苏纤纤招手打招呼。
　　【废物系统∶温馨提示宿主姜错目前心情极差，请宿主收回注意力放在姜错身上。】
　　苏纤纤一会都放下手转过头看着姜错表情。
　　没什么变化啊？也没看出哪儿心情不好难道是周围的人太多太吵了，不应该呀姜错以前没这么矫情。
　　苏纤纤打了一个响指，身后的私人保镖突然出现替他们两人开了一条道。
　　苏纤纤：“宝，跟我走，没有人会吵到你。”
　　姜错凤眼微眯，“？。”
　　感觉两人不在一个脑回路上。
　　苏纤纤在包间和姜错静静的吃着早饭。
　　而苏纤纤听着，废物系统汇报昨天的情况。
　　那三个炮灰哪里是有权势的家庭？
　　吵着说姜错是贫困生不过是教导处招生处的侄女，谎称自己的父亲是校长。
　　说自己父亲是富豪的女生，家里实际是开微商的因为售卖三无产品，早就被打成了老赖。
　　还有那个在一旁煽风点火的都不是本校的跟着朋友混进来没想到被发现了赶了出去。
　　苏纤纤嘴角微勾这狗系统还真会这样一来剧情就合理多了。
　　那几个本身就有问题，所以即便是被处理了，也不单单是招惹她的下场。
　　想到这儿，苏纤纤突然没头一顿，若是那三个女生背景如此简单，却还敢在她面前挑事。
　　那就肯定是被人当枪使的炮灰了，背后一定有人操控。
　　可是原主在原书的剧情中只存活了前三章，等到上大学就炮灰了，她现在改变了原书剧情，也改变了原主命运，也就是说后续所遇到的剧情，可能是因为她的出现而发生的，系统也难预料。
　　吃完早饭后，苏纤纤和姜错道别，两个人要去不同的教室上课。
　　而苏纤纤抬头发现，看到姜错的头顶出现了一个绿色的数字。
　　【废物系统∶恭喜宿主触发姜错心情美-妙值显示度。】
　　苏纤纤照例一句我爱你。
　　就看到姜错姜错头顶的数字是绿色的，显示50。
　　鬼使神差的，苏纤纤起脚尖附赠姜错一个早安吻。
　　苏纤纤再抬头时就看到姜错脑袋上的绿色数字变成了100，而姜错那双冷漠的凤眼也带了一丝柔和，虽然表情没太大变化，但是就是能让人看出来心情颇好的模样。
　　姜错：“包厢里可能会有监控，还是不要这样做了，影响会不好。”
　　苏纤纤杏眼无辜：“我亲我自己女朋友怎么了？哦哦，对了，我的宝贝姜姜说玩地下恋，不能公开，所以不能做出亲密举动，以免被人发现，我现在是姜姜的小甜狗，肯定会跟着姜姜屁-股后面两米。”
　　姜错头顶上的绿色数字，刷新了一下，也是100。
　　苏纤纤这回知道了，姜错心情最好的顶峰也就是100。
　　姜错凤眼认真，转过身，“是小甜狗。”
　　苏纤纤：“？，哦……”
　　为什么要又强调一遍？
　　……
　　校长办公室，副校长拿着两个学生的入学资-料摆在了校长的办公桌上。
　　裴紫曲：“这个苏纤纤可不简单，有钱都摆在明面上了，苏纤纤的外公外婆是当年最大的经济商，就连现在80%的经济运转权都掌握在她的手里，公司无数，产业遍布各个地方，这孩子坐吃山空，几百年都不是问题，而且还有人帮她运营。”
　　副校长是一个温婉的中年女人，盘着头发，待着金色边框眼镜。
　　而校长坐在座位上点了点头。
　　校长是一个标准的职业女性，一身正装，眼神锐利，她扫过苏纤纤资-料上面的二寸小照片，眉眼中-出现了少见的柔和情绪，并且还带着一丝伤感。
　　咎由：“这孩子都这么大了，没想到竟然还姓苏，徐莲都去世这么久了，都说有的孩子会用父母的错误惩罚自己，当初谈论这个话题的时候，徐莲是多么的不信以为然，没想到她却自己吃了这个恶果，算了，只要这闹的不出格，就别管这孩子了，她怎么开心怎么来吧。”
　　温婉的副校长点了点，裴紫曲看着咎由问道，“怎么突然对这个孩子这么上心？”
　　咎由像是从回忆中回过神来，“没什么，招生办那儿出现了点麻烦事儿，好像和这孩子有关，具体是什么事儿？”
　　裴紫曲点了点咎由桌子上的另一张资-料，“听说苏纤纤喜欢这个孩子，昨天刚入学的时候，和招生办的侄女起了几句冲突，苏纤纤为了维护这孩子，将那几个挑事的给教训了。”
　　咎由这才把目光放在另一张资-料上，而看到姜错的二寸照片时，眼睛突然睁大，脸上有一瞬间的失态。
　　好像。
　　怎么会这么想她。
　　姜错……
　　就连姓氏都一样。
　　咎由有些激动，“这孩子从哪来的？是父母送过来的吗？有她父母的资-料吗？”
　　徐莲的孩子喜欢这个孩子，难道真的是……
　　裴紫曲：“姜错是和苏纤纤一起入学的，没有家长送过来，姜错资-料上显示是一个贫困生，从小学开始就一直在申请困难补助，挺普通的，有什么奇怪的地方吗？”
　　咎由冷静下来：“没有，不过苏纤纤那孩子家里有钱有势，因为姜错而闹-事将错，难免会成为众矢之的……”
　　裴紫曲脸上浮现一个温婉的笑，“咱们都是从那个年纪走过来的，若是真的喜欢，怎么会不护的好好的，操那份闲心做什么？对了，这两份资-料是招生办那给的，招生办的人请你给他个说法。”
　　咎由一听招生办的人连瞬间冷了下来，“别以为我不知道这两年，他收钱硬塞进来不少差生，直接把她开了吧，毕竟苏纤纤那孩子那么有钱，咱们学校两栋楼还是她外公外婆盖的，这点面子总该给吧。”
　　裴紫曲早就预料到是这个结果，“也是。”
　　徐莲和白秋的事，两个人都心照不宣的略过。
　　“还有一件事，郝多郁给我发信息，说你打电话不接，今天晚上，你们家里又要举行家宴，庆祝咎厝上大学第一天。”
　　咎厝是咎由的女儿。
　　咎由在年轻的时候听从家族的安排嫁给了郝多郁。
　　咎由性格强势，即便是结婚，也走事业女性路线，不想拘泥家庭，与郝多郁之间也没什么感情，两个人相敬如宾生了孩子之后，连见面都甚少，只有在家族聚会上不得推脱的时候才会见面。
　　而大部分时间，咎由都以与裴紫曲在一起为借口。
　　“今天就不能再拿我的借口了吧？咎厝是你的孩子，你总应该多疼疼她，家长会我去，升学我去，导致别人见了我以为我才是她的母亲呢。”
　　裴紫曲说的话虽然是调侃，但是并没有半分不愿意，反之还美滋滋的。
　　咎由也没想那么多，“咎厝叫你裴姨，不叫的挺欢的，好了，再说我头又要疼了。”
　　“行行，不说了，你接着处理公务吧，我也要去上课了。”
　　当年，她和咎由、徐莲、白秋、姜奕都是大学同学。
　　徐莲家里有钱和白秋是学校里人人羡慕的模范情侣。
　　而咎由和姜奕也是……
　　裴紫曲这么多年一直未婚，连个男朋友也没有，自从咎由成为了大学校长，她成了副校长之后，兢兢业业的守着学校，一直陪在咎由身边。
　　这么多年，她看着咎由为了姜奕摆脱家族。
　　看着咎由无力改变，大学毕业之后被迫和姜奕分手，之后顺着家里嫁给了郝多郁，再到生子起名咎厝，她一直陪在她身边，默默的，二十多年了，她也只求继续这样下去。
　　……
　　早上两个小时的大课终于结束，苏纤纤打了一个哈欠，终于没课了，接下来就可以过上她的咸鱼生活。
　　她梦想的生活就要开始了。
　　苏纤纤走出教室，打算坐电梯，下楼回寝室，就看到已经在电梯口等待她的姜错。
　　“姜姜，你下节课也没课？等我一起回宿舍的。”
　　姜错有些慵懒的靠在门口，凤眼微眯：“我下节课有课。”
　　苏纤纤：“哦……”
　　姜错：“你不知道我的课程表安排？”
　　苏纤纤看到江苏头上绿色100分的数字变成了80，立马解释，“当然知道，我这是钓鱼执法，姜姜的课表，我都全文背诵的，我这不是试探姜姜是不是想逃课吗？好孩子怎么能逃课呢？”
　　“没有逃课，我在等你。”
　　苏纤纤眨了眨眼：“等我做什么？也没到吃午饭的点儿。”
　　“小甜狗不应该跟着暗恋对象一起去上课吗？”
　　苏纤纤：“！”
　　姜错那双凤眼逐渐变得和善没落，“苏苏不想去，还是苏苏根本就没有想到这？还是说……口口声声的暗恋都是假的，不过是贪图我的美貌，玩弄我罢了。”
　　苏纤纤后悔不已，但是也只能硬着头皮上。
　　“怎么会呢？我正要给姜姜一个惊喜的，没想到姜姜先过来了。”
　　她不想努力了，她只想当一个咸鱼。
　　苏纤纤无聊至极。
　　于是暗戳戳的搞小动作，将手伸过去，和姜错左手食指紧握，反复玩，觉得不过-瘾，松开之后按戳戳的，挠着姜错的手心。
　　姜错低头写字，一张脸却红的彻底。
　　苏纤纤每次挠着她的手心，就表示又要讨那样的奖励了。
　　作者有话要说：
　　姜错∶她在暗示我
　　苏纤纤∶好无聊
　　感谢在2022-04-29 00:05:51~2022-04-30 00:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾莉莉、东君 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章、第四十七章
　　“中午不行晚上也不行，过几天吧。”
　　苏纤纤满头雾水。
　　看到姜错一脸正色，认真的和她小声说着。
　　什么……行不行啊？
　　苏纤纤索性不去想讲台上的教授实在什么音绕耳讲的东西太无聊了，苏纤纤直接躺平靠在姜错的胳膊上睡着了。
　　而讲台上的裴紫曲看着苏纤纤和姜错记忆像是回到了20年前。
　　苏纤纤和徐莲真的是太像了。
　　而白秋……
　　想起前段日子传回来白秋的遭遇，裴紫曲也只能在心中叹一口气。
　　经年已过物是人非。
　　不知道白秋的孩子怎么样了。
　　……
　　苏纤纤虽然自己没课，但是每天跟打卡一样陪着姜错上课。
　　也知道了姜错所说今天不行明天不行的原因。
　　虽然她不知道什么事儿不行。
　　姜错要加入学生会。
　　苏纤纤也没多想。
　　毕竟姜错本就是恋爱脑世界的奇葩，要走事业线的。
　　姜错拿着两张报名表，坐在苏纤纤的寝室，大有一副，让苏纤纤选择一个的架势。
　　苏纤纤看了一眼姜错看到姜错的表情和善的不得了，显然是没有商量的余地。
　　于是，只能看姜错报的是哪里。
　　校学生会啊……
　　那还挺好的不用选这部那部了，而且跳过了系里也不用被风言风语议论。
　　苏纤纤爽快的不行直接大笔一挥在校学生会填上了自己的名字。
　　学校自然得让她三分薄面进到这儿接着咸鱼也没人敢说的。
　　可姜错那一双凤眼却有暗流涌动。
　　“填好了就不能反悔了。”
　　苏纤纤摆了摆手，“当然不反悔。”
　　姜错拿起两张报名表，“那我先去把报名表送过去，接下来我们就等通知去面试。”
　　苏纤纤点了点头。
　　而姜错拿起报名表，略有心事的离开。
　　考上这所大学，加入学生会都有她自己的目的。
　　她觉得这样并不算是利用苏纤纤。
　　姜错目光越来越深，像是陷入一段不好的回忆之中。
　　听外公和外婆说，在20年前，并没有像现在这样，只要两人相爱，无关性别，有一定的经济基础，到达年龄之后就可以福-利院去领养一个婴儿。
　　领养程序和要求既麻烦又复杂，领养之后工作的需要作为母亲的那一方，整整一年不能工作学习，在家模拟生育以及带孩子。
　　姜错自从知道苏纤纤的心意之后，在这方面就特殊了解过。
　　你就知道外公外婆没有骗她。
　　那么他是有父母的，可在她的记忆中，母亲早已模糊，而父亲她从未见过。
　　小的时候，她曾无意间听到外公和外婆的谈话，她知道她的母亲早就已经去世了，而她们家在小时候一直不断的搬家，像是刻意的躲避着什么人。
　　在一次搬家时，她不小心看到了，一叠老旧的信件，小时候她读不懂，一直留到记事之后，反复的看。
　　她才知道，她为什么叫姜错，她随母亲的姓，随外公的信，因为她的母亲爱上她是一个女人，她的出生对于母亲来说是一个错误，因为女人和女人是无法生育的，但是母亲却孕育出了她，说明母亲遇到了一个让她后悔一生的男人。
　　姜错想知道到底是谁害了母亲。
　　在信件中得知母亲所爱的那个女人叫咎由。
　　母亲的信件中并没有太多哀怨，充满全部是爱恋和思念，可姜错偏偏能读出其中的无可奈何。
　　所以她在上高中时，就在一直寻找这个名为咎由的人是谁，直到她无意间听到这个名字，再去大学的官网查询，发现果真名字一样，再去查身为大学校长咎由的生平，然后在侧面打听，从外公外婆那知道了母亲当年所上大学的学校，发现时间线地点完全吻合。
　　姜错又去当年那个大学论坛，去寻找20年前左右帖子，可惜那个时候讯不发达，并没有留下太多只言片语。
　　但是姜错就确定了一件事，这个咎由和自己的母亲有莫大的关系。
　　但是她也知道母亲深爱的这个女人已经结婚生子。
　　母亲每份信件最后一句话都是。
　　咎由我很想你，你呢。
　　姜错知道现在的自己做不了什么，但是她想将这件事情弄明白。
　　至少找出那个肮脏的生父，那个将她变为错误的男人。
　　姜错之所以让苏纤纤同她一起上课，同她一起去学生会，是因为知道，如果没有苏纤纤陪伴，她也许根本就进入不了校方学生会，更没有机会接触身为学校校长的咎由。
　　她从高中时期就开始做打算。
　　以最优异的成绩考入大学。
　　可苏纤纤的改变是猝不及防的，她也没想过利用苏纤纤。
　　可是……
　　是苏纤纤喜欢她，不是吗？
　　是苏纤纤强硬的要求和她在一起，苏纤纤为了她付出那么多心思，她与苏纤纤在一起，更开心的应当是苏纤纤才对，是她随了苏纤纤的愿望，这又怎能算得上利用。
　　姜错给自己做足了心理建设。
　　自己年轻貌美，脑子聪明，不出-轨，不劈腿，不乱搞，24小时和苏纤纤黏在一起，除了底线之下的东西都可以听苏纤纤的话，愿意为苏纤纤养孩子，不过是有这么一点私心而已，应该也算得上二十四孝好女友吧。
　　哼。
　　苏纤纤若是敢嫌弃她，她……她就不给苏纤纤生孩子了。
　　……
　　三天过去了。
　　有了苏纤纤，就像是有了进学生会的门票。
　　而由于苏纤纤是姜错小舔狗的缘故，姜错到哪儿也都会被人高看一眼。
　　学生会主席直接开了后门，让两个人都没有进行面试。
　　更是为两个人准备了一场欢迎仪式。
　　苏纤纤陪着姜错上了一天的课，直接瘫倒在床上，“你想去欢迎仪式吗？”
　　姜错微微皱了皱眉，她并不喜欢把精力放在无用的事情上，而且她能感觉出来那个学生会长举行这一场仪式，无外乎是与苏纤纤套近乎，她不喜欢。
　　姜错更不喜欢热闹。
　　姜错：“不想去。”
　　苏纤纤直接懒懒的翻了个身：“那就不去。”
　　姜错突然拿着切好的水果走到苏纤纤面前，然后半蹲下来，拿着牙签插了一块儿已经削好皮的苹果块。
　　“不去是不是不大好？毕竟学生会长那么热情的邀请我们，到时候他万一说是我不让你去的，怎么办？”
　　苏纤纤一下子坐起身，眼睛一瞪，“她敢。她是不是当你面和你说什么了？是不是和你说什么难听的话了？我去找她算账去。”
　　姜错眼神飘向一边，“那倒没有，只不过她管我要了你联系方式，我没有给，不知道她会不会记恨我。”
　　“一个联系方式而已，没给就没给，再说她算哪根葱，我加她干什么。”
　　到苏纤纤这么说，姜错满意的勾了勾唇，苏纤纤刚一张嘴，姜错已经站起身走了，苹果块都没吃到。
　　姜错将苹果放到了自己的口中，缓慢地咀嚼着，那个学生会长可是大二公认的美女，选出来的校花，用美貌做上了学生会长的位置。
　　虽然学习生会会长是投-票制，但是只要长得漂亮，追求者多，就可以稳坐。
　　……
　　一周过去了，终于到了周末。
　　也是开学以来第一个周末。
　　至于上大学为什么没有军训，恋爱脑的世界，除了谈恋爱就是谈恋爱，军训只会让人变丑，变黑不利于谈恋爱，所以自然而然的就被划掉了。
　　【废物系统∶宿主也太咸鱼了好歹动一动啊，这可是青春最宝贵的时光啊。】
　　苏纤纤在宿舍追着剧，吃着薯片。
　　“为什么要动？为什么要努力？就是因为可以咸鱼，我才心甘情愿给你们系统打工的。
　　再说了，我有花不完的钱，还不需要自己挣钱，你怎么了？当系统世界的融合度达到百分之百，我就是这个系统世界的主人，我即是天道！”
　　废物系统在心中默默的给苏纤纤竖了一个牛逼的手势。
　　这时候突然来了一条信息。
　　苏纤纤打开手机一看，竟然是鹿茸发来的。
　　她和鹿茸是高中同学，在一个班群里，所以鹿茸就加了她的联系方式。
　　鹿茸：【校学生会举行团建活动，两天一-夜的野营，不得不说校学生会的美女很多呀。】
　　苏纤纤拿着薯片的手，一顿目光看到了那句美女很多。
　　苏纤纤：【你也加入校学生会了？】
　　鹿茸∶【阴差阳错进了宣传部，要不要和姜错一起来散散心？】
　　苏纤纤一把把薯片收起，她才不是想去看美女，主要是鹿茸在未来可有很多戏份的，是得力干将，她得和鹿茸搞好关系。
　　苏纤纤立马走到隔壁，敲起了姜错的门。
　　苏纤纤以为姜错早就知道，所以就没有细说。
　　姜错也听了个大概，以为只是和苏纤纤两个人一起去。
　　微微皱了皱眉，“两天一-夜？那岂不是要在外面过夜？”
　　苏纤纤点了点头，“放心吧，姜姜不想搭帐篷的话，我可以让管家开一辆房车过来。”
　　姜错不知想到了什么，脸上突然浮上了薄红，小声的嘀咕了两句。
　　“没想到记这事情记得这么清楚，还开房车……”
　　苏纤纤没听清：“你说什么？”
　　姜错立马正了正神色，清了清嗓子，“没什么，不需要房车，搭帐篷就好了。”
　　苏纤纤见到姜错爽快的答应，两眼立即放光。
　　而姜错看到苏纤纤眼中的精光，更是误会了。
　　站起身来走到苏纤纤面前，微微低头，盯着苏纤纤的杏眼，有些羞涩，“野外不安全，也不干净，回来你想怎么搞，都满足你。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶达咩达咩呦～
　　苏纤纤∶我今天就要糟蹋了你
　　感谢在2022-04-30 00:10:35~2022-05-01 00:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君子九思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 5瓶；48165813 3瓶；桑桑、米格、Yarby-008 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章、第四十八章
　　第二天苏纤纤在去的路上特别兴奋。
　　姜错已经完全想歪，以为苏纤纤要玩点什么新花样，想开口劝阻但又不好意思开口整张脸红的彻底。
　　“脸怎么这么烫啊？是不是晕车了？还是发烧了？天气这么暖和，怎么会感冒呢？”
　　苏纤纤坐在车里朝着姜错伸-出了手。将手背附在姜错的额头上试完温度之后，又将手被放回在自己的额头上对比温度。
　　发现没什么太大差别，感觉不出来什么一把抓住姜错的手腕，将姜错拉进自己的身旁，然后微微的直起身子，将自己的头贴了过去，两个人额头对额头。
　　苏纤纤闭上眼仔细地感受着姜错额头上的温度。
　　而姜错心跳加速，慌忙的闭上眼，可是等了半天只等到额头上轻微的触感，而唇上却一点变化都没有这才疑惑的抬头见到苏纤纤已经回到原位。
　　“没有发烧那脸怎么这么烫啊？”
　　姜错用着拇指抠着自己的手心。
　　怪自己多想老是脑补一些没有发生的画面真是又羞又恨。
　　都是因为苏纤纤老是调-戏她。撩拨她的心绪老是做出一些让她误会的事情。
　　“可能是车里太闷了。”
　　“那我把车窗都摇下来透透气不过这天气确实是热。”
　　到了地方，苏纤纤看到鹿茸和其他学生会那些不认识人，都已经准备搭帐篷等着她们了。
　　而姜错下车之后，狐疑的看着面前的一堆人。
　　大概有七八个，“她们是？”
　　苏纤纤偏过头看了一眼姜错，疑问的问道，“你不知道吗？鹿茸和我们说学生会要组织团建，两天一-夜。”
　　姜错眼神立马暗了下去，“我还以为……”
　　苏纤纤，“以为什么？”
　　姜错：“没什么，帐篷呢？”
　　苏纤纤高傲的抬了抬下巴，像是邀功一样，伸-出手指指着角落处的一个精美帐篷，“我当然不会让我的姜姜受累，帐篷我早就已经让管家派人送过来了里面什么都有，特别全。保温性也特别好。”
　　鹿茸在一旁听着两人的谈话，眼里的八卦之刚冒了出来，手痒的搓了搓手，纤纤的错爱她还没有完结，之所以这么努力考上这所大学，就是为了更-新纤纤的错爱。
　　而学生会那几个女生站在一堆，大有一副已经拉好帮派的架势。
　　其中站在最中间的女生，比别人都要高出半头，浓妆艳抹，烫着大-波浪。比别的女生都艳丽许多，而且眼中充满着傲气，眼神朝着自己身边的两个女生看了一眼。
　　那身边的两个女生跟狗腿子一样，立马心领神会，立马朝着苏纤纤和姜错方向开口。
　　“这被有钱人看上就是不一样，咱们呢还得动手自己搭帐篷，得自食其力。”
　　“行了行了，你可就别酸了，咱们会长都得亲自动手，真是一届不如一届了，现在的小孩子就是娇气。”
　　两人一唱一和的，明里暗里的讽刺着姜错。
　　“什么娇气？我看是分明是仗着自己那张脸，不过现在的人也真是奇怪，审美也不知怎的，就喜欢那种清汤寡水，冷成冰的模样。”
　　两个人跟唱双簧一样，这个女生说完之后，那个女生像听到什么笑话一样，一边笑着一边推搡着那个女生，接着开口，“这就是你目光短浅了吧，咱们会长这样明艳的大美人，可有的是人追呢。”
　　苏纤纤也当然听到了这些话，但是她看到姜错头顶上的数字依旧是绿色的100，也就说明姜错的心情根本没有被这些小炮灰影响。
　　不愧是未来娱乐圈，地位举足轻重的女反派，当真是喜怒不行于声色，不会被炮灰干扰。
　　苏纤纤见到姜错也没有受到影响，也懒得去理会。
　　而那个学生会会长，看到苏纤纤和姜错没有被影响，表情都没有变化，以为是她们两个人不将她放在眼里。
　　她是这个学校最漂亮的人，大一大二风光无限，所有人都将她视为女神，极尽追捧，哪里被人这样忽视过。
　　于是暗示身边那两个走狗女生接着开口讽刺。
　　那两个女生脸上也浮现出了不情愿，她们都听闻苏纤纤的背景，若是太过将苏纤纤给惹急了，到时候吃不了兜着走的，是她们两个人。
　　“会长，我看这个苏纤纤也没有多喜欢姜错呀，咱们说了这么多明里暗里挑拨的话，这苏纤纤竟然都没有恼怒，估计传闻是假的吧，而且……姜错长得也不怎么样，简直连会长的一个脚趾头都比不上。”
　　她较为聪明的那个转换了话题。
　　当初进行学生会面试的，是当初的老会长，而新成员进来之后，新旧会长交替，就变成了这个新会长，新会长长得漂亮，她们也不敢得罪，否则新会长狂热的舔狗们会将她们吃了。
　　在学校谁越漂亮，谁就越拥有话语权，谁恋爱越痴狂，就会受到人的崇拜。
　　会长听到这个女生的这番说辞，哼了一声，摆弄了一下自己大-波浪头发，像极了爱惜羽毛的花孔雀。
　　“原来的老会长千叮咛万嘱咐，说这个苏纤纤不简单，我倒是没看出来，长得跟土包子一样，也不注重打扮，怎么就把她吓成那样？连面试都没有，也不知刁难一下，就直接放进来了，而且见到我也不说两句好话，真是没眼力劲儿。”
　　而另一个女生刚刚溜须拍马，现在听到了会长说出这一番话时，就沉默了，看着苏纤纤和姜错的帐篷方向，眼神中透出了一丝狠厉。
　　苏纤纤拉着姜错，懒得听那群女生的叽叽喳喳，想看看这美好的景色时，突然面前的景象和记忆中重叠。
　　这不是高三的时候爬山的景吗？这系统世界能不能走点心？能不能用系统代码多造出几个不同的地方，这老是用一个地方，真的很敷衍。
　　由于苏纤纤直接跳过了半年剧情，所以相隔时间比较短。能认出来。
　　但是姜错是系统世界内的数据，是分辨不出来的。
　　两个人溜达了一会儿，快到中午的时候，大家聚集在一起，一直准备午餐烧烤。
　　这时候会长的舔狗一号又发话了，“大家有些还是生面孔，肯定是面试的时候没有来，我们会长都不认识呢，要不然我们先做一下自我介绍吧，以免叫不出名字，多尴尬。”
　　鹿茸倒是会打圆场，主要是她也看不惯这群女生老是针对苏纤纤和姜错，但是又无能为力，只能在力所能及的小事上出手，“我们三个是高中同学，这是苏纤纤，这是姜错，她们两个都是我们市里的状元。”
　　“这是我们的学生会会长，花箜雀，这位是组织部部长，方圆圆，我是篮球部部长，嘉星星……”
　　苏纤纤听着那个名为嘉星星女生的介绍，等到后面其他几个人时，就已经变成了电音，看来是无关紧要，连剧情都没有的纸片人。
　　只不过苏纤纤听到那个组织部部长叫方圆圆时，生理性厌恶。
　　现在她对姓方的都没什么好感。
　　而姜错站在苏纤纤的旁边，距离很近，是那种虽然不明说，但是明眼人一看就有问题的那种关系。
　　而花箜雀一直将注意力放在苏纤纤身上，像是要给苏纤纤盯出一个洞来。
　　姜错不落痕迹的挪动脚步，准备烧烤架，却将花箜雀看向苏纤纤的目光全部挡住。
　　花箜雀见到苏纤纤对她不理不睬，心中一下子被激起了胜负欲。
　　听说苏纤纤之所以当姜错的舔狗，是因为姜错长得漂亮，可分明她比姜错还要漂亮，苏纤纤怎么看不出来？
　　一定是她刷的存在感不够，她要向所有人证明她才是全校最美的。
　　于是花箜雀有意无意的开始乱晃，姜错沉着脸，每次都挡回去。
　　花箜雀拿着考好的肉串给苏纤纤，醉翁之意不在酒，而姜错直接伸手接下，脸上带着和善的微笑，点头道谢。
　　烧烤的铁签子带着滚烫的温度，姜错被烫的撕了一声，指腹瞬间被烫红。
　　苏纤纤立马偏头捧过姜错的手。
　　“怎么这么不小心？”
　　姜错敛着眼眸，轻轻的抖，像是被烫的不像样子，“没事，是我没有看到会长递过来的签子，是把滚烫的一面对着我的，我要是更细心一点，就不会烫到自己了，我相信会长，是不会故意……烫到我的。”
　　花箜雀一直被标往明艳美人，心直口快，直来直往，就连别人夸赞她也都是指名道姓直接夸的，没有见过这种茶里茶气的。
　　一时间愣住了。
　　而苏纤纤起头，直白的朝着花箜雀就是一个恶狠狠的目光，不仅瞪了一下，而且附加了一个白眼。
　　花箜雀觉得自己二十年的骄-傲，都被苏纤纤这两个眼神给击碎了。
　　于是目光求助的看着她的两个狗腿子，可那两个女生显然是有意远离这场战争，只顾着吃，默默地后退了两步。
　　苏纤纤看着姜错通红的指腹，慢慢的有水泡浮起，更加的生气，直接站起身，指着花箜雀的鼻子。
　　“都听说学生会的美女多，我今天一见，真是下了一跳，哪里是美女，分明蛇蝎美人，外表花里胡哨的，内心真是毒的很，故意烫别人手指。”
　　花箜雀被骂蒙了，两只手无措的想在身前。
　　“你知道什么叫美人吗？美人就应该像姜错这样，不吵不闹，却有生气。
　　静如处-子，动如脱兔。
　　你算什么美女？我家车库里二十年前落灰的拖拉机都比你好看。”
　　作者有话要说：
　　推个基友的言情预收，感兴趣的宝子们收藏一下哈～
　　《女主她一心求死》作者姜陈
　　朱佩游荡在人间活了数千年，历经人世种种苦难，一直不死，不入轮回。
　　后来她捡了一条狗，在建国前成了精。
　　狗子知道的事比她多，比如她是个凡人为何不死。
　　“你知道人外有天吗？”
　　“那诸天之上，所有犯了错的神仙都是要下凡历劫的，经历过人生八苦，放下贪欲，舍弃情爱，才能渡劫飞升。”
　　朱佩厌倦了不生不死，没有尽头的岁月，一心只想求死。
　　狗子想了想说：“其实真相是，你得罪了个上神，被流放下界不死不灭不得超生，这就是他对你的惩罚，你想死，需要那位上神同你一道入轮回，带你渡过情劫，你才能解脱，结局是形神俱灭，永远消失。”
　　朱佩：“我真的会拴Q。”
　　那位玄元上神是天界最难惹的高岭之花，方圆百里寸草不生，出了名的不近人情。
　　求人不如求己，她开始走上邪魔歪道求死的道路。
　　刚要堕入魔道。
　　玄元上神下凡了，矜贵清冷的站在她面前，“朱佩，你想死？本神君成全你。”
　　助她去死，就要爱她，爱上她，她却要灰飞烟灭。
　　这件事，从一开始就是个死局。感谢在2022-05-01 00:07:33~2022-05-01 23:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悲伤 10瓶；鞠婧t老婆 5瓶；诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章、第四十九章
　　花箜雀被苏纤纤拿着拖拉机比喻而且还是20年前那种旧款，落满灰尘的，简直觉得自己从小到大树立的人生观价值观都受到了极大的打击。
　　“她她她她……在侮辱我。”
　　苏纤纤不以为然坐下来替姜错找碘伏，涂抹在姜错指腹上接着不屑的切了一声“这个地方的审美也不怎么样，竟然流行这种没脑子的弱智美人有什么可沾沾自喜的？”
　　一旁的鹿茸，一边听着一边已经在手机上打着字了，不愧是霸总苏纤纤，到了大学依旧是这么霸气。
　　霸气护妻，真是太帅了。
　　苏派yyds，她还可以磕一万年。
　　苏纤纤看着姜错的指腹已经起了水泡。心疼不已。
　　在原书中姜错虽然无心恋爱，是被忌惮的女大反派，但是美貌可是一等一的也有不少的追捧者。
　　而且姜错是那种美而不自知的冷清美人，一双手都拥有万千粉丝结果这双手现在不完美了若是日后将想起来这双手是因为给她接烤串烫伤的……
　　“脑子都没我家萨摩耶聪明还发展自己的下线狗腿子呢。”
　　苏纤纤小声的嘟囔着然后将姜错的手指涂完碘伏包扎完毕这才抬起头正眼瞧了一眼花箜雀。
　　“花箜雀会长，你不会误会吧？我暗恋姜错已经很多年了，看不得她受一丁点伤，刚刚也都是在自言自语，没有冒犯你的意思，千万不要觉得是我在说你呀，我只是在说某人，请不要对号入座哦。”
　　而花箜雀长着一张漂亮的脸，脑子虽然是空的，但又不傻，能听出苏纤纤这番解释，是不想把事情闹大的敷衍。
　　花箜雀极不甘心，但又无可奈何，只能用手扒拉着。刚刚为她出头的两个女生，像极了受了委屈却不敢动，只能狗仗人势的泰迪。
　　姜错敛着眼眸，睫毛轻颤，一双薄唇微抿着，那双凤眼里带着一点点的红，“我没有大碍，毕竟我们是新生，要对学姐们抱有尊敬……”
　　苏纤纤攥紧了粉拳，升起了一股火，这种情况在原世界也有，新入生的大一学生，莫名的要被大二的压上一头，还说什么要尊敬学长学姐，不过是大一届而已，摆什么架子，又不会宽于待人，却硬生生的摆谱。
　　苏纤纤对待姜错如此之好，全部被花箜雀看在眼里。
　　花箜雀能受到追捧是因为她不仅长得漂亮，还是恋爱脑中的翘楚。
　　被苏纤纤这一个长得不赖，而且还有钱有势的追求，其实并不算什么，但是，如果不仅有钱有势，还死心塌地，极为专一，非常忠犬，那就会让所有人羡慕了。
　　花箜雀一边委屈，一边看着苏纤纤，眼神都要直了。
　　姜错沉下眼眸，似乎是看懂了花箜雀那眼神中直白的含义，微微皱了皱眉。
　　“我不想坐在这儿。”
　　姜错冷着声音，淡淡的开口，苏纤纤立马回应。
　　“好啊，有人碍了姜姜的眼，咱们就不坐在这儿了，我现在就给管家打电话，让管家送来豪华午餐，鹿茸，咱们好歹高中同学一场，就一起吧。”
　　苏纤纤不敢让鹿茸站队，站的太明显，以免那些人针对鹿茸，但也不想让鹿茸留在那儿受罪。
　　姜错有些不的，微微撅起了嘴。
　　苏纤纤立马在旁边小声解释，“毕竟现在，咱们两个人的人设是，我是你的小舔狗。在追求你，如果你直接答应走过去，岂不是让人误会觉得你放低了架子，答应我了。
　　再加个鹿茸的话，不就说明你依旧高冷，没有被我追到手。”
　　姜错其实不在乎苏纤纤解释的话是什么，只在乎苏纤纤的态度，
　　苏纤纤知道她不高兴，给她一个理由，就说明是在乎她的。
　　苏纤纤看到姜错头顶上的数字又重新变回绿色的100，这才松了一口气，擦了一下额头上的冷汗。
　　而那个叫方圆圆的女生一直将目光放在苏纤纤和姜错的身上，低着头，掩饰着眼神中的怨恨。
　　【废物系统∶宿主现在的生活也太美滋滋了吧，小废物都好羡慕呀。】
　　苏纤纤给管家吩咐完，管家就已经让离她们位置最近的公司进行服-务。
　　苏纤纤翻了一个白眼，在心里回废物系统的话，‘那都是姐姐辛辛苦苦赚来的好吧，这叫先苦后甜，你有什么资格羡慕。’
　　【废物系统∶温馨提示宿主，宿主即将面临重大剧情卡点，有几率获得额外剧情设定，接下来剧情走向会受到系统的强制安排，请宿主不要太过担心～】
　　苏纤纤没有太大情绪波动，显然已经习惯了系统的想一出是一出。
　　东西很快送来了，食物精美，而且有四个穿着卡哇伊女仆装的女佣服侍。
　　和另一边刚刚出言不逊，蹲在地上烧烤的几个女生，形成了鲜明的对比。
　　花箜雀用自己的手指扣着手心，虽然很不甘心，但她不得不承认，她真的很羡慕姜错。
　　明明她比姜错优秀那么多，为什么得到这种待遇的人不是她？
　　她才配拥有世界上最好的。
　　等到吃饱喝足之后，苏纤纤收到系统的要求，带着姜错在附近逛逛。
　　主要是这个景色太熟悉了，就是当初高三时爬山的景儿，她连姜错在哪儿被当初方晶晶推着，她都记着呢。
　　“姜姜，你有没有觉得这里有些熟悉？”
　　苏纤纤抓着姜错的手腕，眼中有着一丝期待。
　　姜错摇了摇头，凤眼中带着一丝迷茫，“这个地方我从来没有来过，怎么会觉得熟悉？”
　　苏纤纤抬起手，为姜错整理了额头前的几根碎发。
　　姜错真的很美，像是不需要加工的美玉，即便是定定的站在哪，都让人觉得赏心悦目，浑然天成。
　　只可惜姜错不记得，哪怕是这么明显的，可以在记忆中重合的景象，她都不会记得，因为姜错只是系统世界的一串代码。
　　苏纤纤在心中没由来的升起一股失落来，姜错人设无论再怎么丰富，也都是假的，不过是设定而已。
　　苏纤纤强硬的挤出一个笑来，压下这些让人烦心的心绪。
　　“没什么。”
　　突然苏纤纤觉得，周围的环境突然安静的吓人。
　　浑身的鸡皮疙瘩都起来了，像是有不好的事情要发生一样，头发丝儿都要立了起来。
　　她想回头，因为她直觉后背会有危险，但是系统把她整个人都定在了原地，她连回头都做不到，浑身僵硬。
　　“就是你们两个人诬陷我的表妹把你们推下悬崖，让她的高考成绩作废，和大学失之交臂。
　　还留下了案底，可你们不是好好的站在这吗？就因为你有权有势，所以就可以随便的改写一个普通人的人生么？你知道她现在有多惨吗？她本来是可以拥有美好的未来，原本站在这儿笑着的应该是她，都是因为你们两个人，把她的人生给毁了，下去吧，等到了地狱，再去好好回忆自己所犯下的罪孽，再去后悔吧。”
　　苏纤纤想回头却动不了，但是她能听出来，现在吼的撕心裂肺的女生，是刚刚那个篮球部的部长方圆圆。
　　原来方圆圆是方晶晶的表姐。
　　就在方圆圆最后一声破了音的怒吼中，她用足了全身的力气，将苏纤纤推了下去。
　　苏纤纤想躲也躲不开，用余光看的。在她身子失去重心的那一刻，姜错一把抱住了她，将手放在了她的后脑勺上，护着她的头两个人失去重心的翻滚了下去。
　　原书中姜错是那样一个冷情冷血的人，竟然会保-护她？还这么细心护住她的脑袋。
　　这也是系统所安排的吗？还是姜错为原书中的人出现了ooc。
　　疼痛是真实的。
　　两个人抱在一起滚下了山崖，尖锐的石子，粗壮的树木，让两个人不断的磕磕碰碰。
　　意外的是，苏纤纤并没有感觉到太多疼痛，她被姜错牢牢的护在怀中。
　　苏纤纤恍惚中听到了姜错因为疼痛的抽气声，但是放在她后脑勺的手一直没有收回，紧紧的护着。
　　再之后苏纤纤就失去了意识，已经感知不到自己的身体。
　　光怪陆离之中，苏纤纤再次睁眼，以为自己又回到了原来的世界。
　　因为自己穿着的是，在原世界自己的衣服，出现在喧嚣的街道之中，只不过所有人都无视了她。
　　而面前突然出现了虚幻的影像，周围的景象全部静止。
　　一团白雾暮然的出现在眼前，像是破碎的时空重组，两个无关的平行世界连在了一起，而从白雾中缓缓走出了一个女人，细腰长腿，白的没有血色的脸，乌黑的长发，只不过怪异的是，这女人的头上长了两只毛茸茸的狐狸耳朵，而身后跟着一条棕红色的巨大的毛绒绒的尾巴，而那双眼睛魅惑上挑。
　　女人眼神中带着见到苏纤纤的兴奋，和不可一世的高傲，尾巴有些扭捏的晃着。
　　苏纤纤总觉得这张脸有些熟悉，但是想努力看清，却又看不清，模糊的不行，只觉得在哪儿见过。
　　这是梦吗？只有梦里才会看不清梦中人的脸。
　　像是狐狸变的女人，扬着高挑的身子，优雅傲娇的，一步一步朝着苏纤纤走近。
　　微凉的吐息喷拂在苏纤纤的脸上，修长的手指指腹点在苏纤纤的下巴，然后轻轻用力抬起了苏纤纤的脸，艳丽的红-唇轻轻开口。
　　是幽远而好听，而且带着虚幻的飘渺声音，高高在上俯视着，语气充满熟悉的自信感。
　　“苏纤纤，你必将爱上我，生生世世，轮回往复。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶还有这好事？
　　狐狸∶懵。
　　感谢在2022-05-01 23:50:05~2022-05-02 12:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海之言 5瓶；洛师万岁、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章、第五十章
　　苏纤纤被那狐狸女人吐出了凉气冷了一脸瞬间睁开了眼睛，回过了神，看着周遭的景象。
　　混乱的树枝潮湿的崖底。
　　苏纤纤朝着天空看了一眼蒙蒙亮的感觉。
　　【废物系统∶宿主，现在是系统世界的凌晨哦。】
　　苏纤纤给自己一个嘴-巴让自己清醒过来也就是说她已经昏迷快20个小时了。
　　苏纤纤朝着周围看去，看到了缩在她一旁的姜错。
　　姜错的脚踝受了伤随意的绑了几个布条，已经有血液渗了出来。
　　苏纤纤摸了一下姜错的额头滚烫无比。
　　而自己被姜错抱在怀中，安然无恙。
　　“姜错醒醒……”
　　苏纤纤小心翼翼的推了推姜错的肩膀。
　　姜错因为受伤着凉高烧，整个人浑身滚烫，脸也是通红，也许是因为身边的人是苏纤纤即便是昏迷中也毫无防备，感受到苏纤纤的推了推她的肩膀，只是皱着眉呢-喃了两句，“别闹我累了让我睡一会儿。”
　　苏纤纤将自己的额头贴在姜错的额头上烫得她一怔好家伙现在是妥妥的烧糊涂了都开始说胡话了。
　　‘废物系统把我的身体技能调整到最佳状态，而且我想知道为什么我掉下悬崖后昏迷了，姜错为什么没有昏迷？还有在我昏迷的这段时间内到底发生了什么？’
　　苏纤纤坐起身来揉了揉自己的脑袋，她好像记得昏迷的时候，梦到了什么东西，但是醒来之后忘了大半，梦中有一个女人和她说了什么，但是说了什么又记不清了。
　　【废物系统∶好的宿主，请宿主等待三分钟，系统正在为宿主调整身体机能。三分钟后，宿主身体将会恢复为最佳健康状态。】
　　苏纤纤闭上眼睛，慢慢的感觉身体在渐渐的回热，寒冷被驱散，也有了力气，肚子中的饥饿也渐渐消失，浑身的疼痛慢慢变小，乏累感也全无。
　　‘没想到啊，原来还能开这种挂，那怎么不早说？既然我都能被调整，那姜错腿上的伤口和高烧也能被消除吧。’
　　【废物系统∶抱歉宿主，小废物并没有这种权限，正在为宿主播放，宿主昏迷时的所发生的事情。】
　　苏纤纤将简陋的系统页面放在眼前，上面播放着在她昏迷之后，所发生的画面。
　　她在与姜错抱在一起滚下山崖的时候就已经昏迷了。
　　苏纤纤见到两个人足足滚了好几分钟，才被一块石头挡住，而姜错的后腰正好挡在那块石头上，痛的姜错眉头一皱，而在两人停下之后，姜错第一时间并不是检查自己的伤口，而是看着怀中的她有没有受伤，见到她安然无恙，呼吸依然还在，只是昏了过去，这才放下了心。警惕的注视着周围。
　　姜错没有管自己受伤的脚踝，先是将她放在了一处安全的地方，然后摸-索着周围打算寻找出口，但是见到天渐渐黑了，这才放弃，拖着受伤的脚踝回来。
　　然后费力的将她背了起来，寻找着刚刚遇见的安全的山洞，将她放了进去，寻找了一些水，还将衣服脱下盖在了她的身上，随意的撕下几块布条将自己的脚踝上的伤口包扎。
　　苏纤纤看到姜错试图笨拙的生火却失败了，只能抱着她，用自己的体温给她取暖，等待她的醒来，后来因为体力消耗太多，也没有进食，受伤加上着凉，就发烧昏睡过去了。
　　苏纤纤看着系统页面画面中的姜错，平日里从头到脚都精致的不得了。
　　高中时期，哪怕是贫困生但也力所能及的让自己力求完美，可是画面中的姜错，头发散乱，身上有许多被树枝刮蹭的细小伤口，就连脸上也有两道伤痕。
　　衣服也被刮坏了，整个人狼狈不堪，却执拗的关心昏睡过去的她，安不安全，就连感冒发烧失去了意识的那刻，也知道紧紧的抱住她，将身上的热量传递给她。
　　苏纤纤眼神微动，心中一阵酸涩。
　　她心中突然有个疑问，想质问废物系统。
　　‘这是系统设定好的？被迫掉下山崖是系统强制要求的，那掉下来之后，姜错做的这一系列的举动也都是系统代码设定好的吗？都是没有感情。强制被要求的。’
　　【废物系统∶抱歉啊，宿主这个问题超过了系统回答的范围。废物系统听不懂宿主问的是什么？
　　不过，宿主所遇到的一切都是为了系统世界的剧情服-务的，而且宿主已经打破原主作为炮灰的命运，现在由于宿主影响所产生的新剧情和新支线，系统只能调整其发展方向，并不能更改，和完全设定。
　　宿主虽然掉落的是山崖，但是为了防止宿主和姜错在系统世界丧失性命，回归成代码，所以在宿主掉落时，坡度变小，已经变成山坡，但是现在又重新变回山崖，宿主需要自己寻找出口。】
　　苏纤纤听着废物系统的一大段废话，但是仔细听下来，苏纤纤还是发现了异常的地方。
　　那就是，系统只能对她所发生的事情进行干涉，但不能有决定意义的影响。
　　也就是说对姜错应该也是如此的。
　　姜错对于掉崖事件所产生的反应，以及所做的事，都是发自内心的。
　　苏纤纤蹲下-身子，轻轻的抚-摸着姜错滚烫的脸颊，抬起姜错的手，看着姜错手心上交错的伤口，眼神中带着愧疚。
　　她一直逃避着自己的内心。
　　一直觉得姜错只是个纸片人，虽然长得好看合她的胃口，但是也不能动心，害怕即便她怎样改变，都无法改变身为炮灰的结局。
　　可是，想那么多又能做什么呢？
　　她在原世界苦苦挣扎，努力了半生，结果莫名其妙的穿越到了这个虚拟世界，又何曾预料过。
　　她和姜错说过，以真心换真心。
　　姜错所做这些都是出自真心。
　　姜错拿出了自己的真心，可她呢？
　　一直在用谎言和逃避进行伪装。
　　苏纤纤将衣服重新披在姜错的身上，公主抱抱起了姜错。
　　“姜姜，醒醒，我背着你找路出去，不要害怕，有我在。”
　　姜错迷迷糊糊的睁眼，浑身没有力气，软的不行，只能听苏纤纤的摆布，软着的两腿，艰难的站着，然后趴在苏纤纤的后背上，平日里高扬的马尾此刻无力的耷拉着，滚烫的脸蛋贴在苏纤纤的侧脸上，凤眼微眯，却没有焦距。
　　“苏……纤纤……？”
　　姜错突出的字都带着滚烫的呼吸。
　　苏纤纤一双杏眼变得柔和起来，温柔的回应，“我在。”
　　“苏纤纤……我好疼。”
　　“对不起。”
　　“苏纤纤……你不爱我……”
　　“对不起。”
　　“我……不想听，对不起。”
　　“对不起，我爱你。”
　　……
　　苏纤纤和姜错失踪了。
　　这可是大事。
　　花箜雀都要急疯了，她是现任的学生会会长，带着学生会的部下出来玩，结果把两个学生给弄丢了，回去了，她可是要担责任的。
　　鹿茸也是急的不行。
　　而方圆圆不紧不慢的到处乱晃着，装模作样的喊上两句。
　　花箜雀：“你们快找啊！两个大活人怎么可能凭空消失呢？山崖虽然危险，但是都那么大了，不可能掉下去的吧。”
　　方圆圆这时接话，“是啊，是啊，那么大的人怎么可能凭空消失？听说这地方挺神的。有什么山神在呢，是不是她们做过什么亏心事，被山神给收走了？”
　　鹿茸听到方圆圆的话，皱了皱眉，拿下了自己所带的黑色眼镜框，瞪着方圆圆说，“身为学姐，哪有这样议论自己的学妹的？这简直就是诬陷，我们三个高中是一个班的，我就坐在她俩的后面，苏纤纤和姜错人品极好，全校都喜欢。
　　而且还是我们市的状元，品学兼优，上大学都是保送的，她们一定会平安无事回来的，到时候你要向她们两个人道歉。”
　　方圆圆翻了个白眼，“哪来的狗腿子。”
　　鹿茸气的不行，但是懒得理她，接着寻找。
　　这时候，一个带着三分怒气的声音响起。
　　“方圆圆是吧？说我和姜错被山神收走了是吧？我在山神那儿听到了你说我的坏话，现在向你讨债来了。”
　　大家听见声音，都纷纷回头去看，眼前山崖下面的小路里，缓缓的出现两个人影。
　　苏纤纤背着昏迷的姜错，两个人浑身凌乱，衣服破旧不堪，而且脏兮兮的，狼狈的不得了。
　　但是苏纤纤抬着眼，坚毅的有些可怕，迈着沉重的脚步，却极为稳当，像是珍重的护着她背着的姜错。
　　已经快到了中午，大家都有些饥肠辘辘，而现在她们完全忘记了饥饿感，都被眼前的苏纤纤所震撼到了。
　　苏纤纤难道就是这样一步一步将姜错从山崖底下背回来的吗？
　　鹿茸立马喜极而泣，一下子放心，浑身松了力气，差点瘫坐在地上，“太好了，没事就太好了。”
　　中午的阳光炽热，大家不免都有些心烦意乱，身上流着汗，一阵温柔的风吹过，吹起了不少地面上了风沙，风沙掠过了花箜雀的眼，却阻挡不了她望着苏纤纤的视线。
　　而花箜雀呆愣愣的看着背着姜错回来，不离不弃的苏纤纤。
　　苏纤纤明明长得不高，看起来也软乎乎的，没什么力量，现在还脏兮兮的，看着她的目光还很冷，可她就觉得苏纤纤帅极了，充满了安全感。
　　花箜雀控制不住的心脏乱跳，抬起手着自己的胸膛。
　　长这么大，她终于知道喜欢是什么感觉了。
　　“我……爱上苏纤纤了。”
　　作者有话要说：
　　姜错∶晦气
　　苏纤纤∶晦气
　　花箜雀∶我恋爱啦啦啦

第51章、第五十一章
　　【废物系统∶宿主你手机明明有信号的，为什么不直接给管家打电话？让管家找人来寻找你呢，你在原地待命等待救援就好了这样万一耽误了姜错最佳的治疗时间怎么办？】
　　苏纤纤背着姜错一步一步的走到两个人的帐篷前。
　　默不作声的拿了热水和药给姜错喂一下。
　　然后冷静的给管家打电话，期间没有理会任何一个人。
　　当做好这一切之后突然转过身眼神冷漠地盯着方圆圆，现了少见的凌厉气势。
　　‘就算我给管家打电话你确定我就能如愿？姜错就能第一时间得到救助？系统都已经设定这样的剧情，不就是让我吃这份苦吗？
　　将姜错一步一步背回来体会到姜错把我一步一步背到安全地点的辛苦，姜错所受的苦，我都要尝一遍。’
　　苏纤纤在原世界是个孤儿，没有依靠，所以也封闭内心她知道没有靠山的孩子是得不到真正的朋友的。
　　但是她真的认定一个人的时候，就不会放手，会全心全意的对那个人好。
　　姜错现在就是她的全部。
　　苏纤纤走到方圆圆面前恶狠狠地盯着她，伸-出手用力的捏住方圆圆的下巴“你和方晶晶是什么关系？为什么要推我和姜错摔下山崖？”
　　苏纤纤话说完在场所有人都愣住了看像方圆圆。
　　方圆圆当然死不承认“你在胡说什么？别以为你有钱就可以随便的乱说话自己不小心掉下去的还想拉我下水还有方晶晶，什么方晶晶？我才不认识。”
　　苏纤纤手上不断用力，“你可以不承认，也可以撒谎，但是自己做过的事，恶果就要自己来承担，伤害我可以，可你要是动了姜错一分，那我便还你一丈，好自为之。”
　　苏纤纤说完用力的甩手，发狠的甩着方圆圆的下巴。
　　方圆圆被苏纤纤突如起来的大力给吓到了，直接被甩的趴在了地上。
　　偏着头，掩饰自己脸上的惊恐。
　　不可能，苏纤纤怎么会猜到她和方晶晶之间的关系，她推苏纤纤下去的时候，分明那些话都是心中想的，只有最后一句话喊出来了而已。
　　气氛僵持着，天空中突然传来了轰隆隆的巨响声。
　　大家抬头一看，竟然是直升机。
　　管家站在直升机的门口，手中拿的对讲机，整个人淡定无比。
　　苏纤纤虽然有些汗颜，但是竟然不太意外，觉得还挺合理的，能是管家干出来的事儿。
　　随后周围的出现几辆黑车，下来了好几十名黑衣保镖。
　　花箜雀家势一般，仗着自己长得漂亮，所以觉得自己到哪里都高人一等，但是这样的大场面是第一次见过，心理既羡慕又期待，觉得自己才配成为苏纤纤的女主角。
　　管家从直升飞机里跳下来，恭敬地看着苏纤纤。
　　苏纤纤脸上的表情少见的冷，将姜错抱起上直升飞机，偏过头看着方圆圆，跟着管家说，“就是这个人将我们两个推下去的，但她死不承认，把她调查清楚。”
　　管家：“放心吧，大小姐，这件事我一定会调查清楚，我不会伤害任何一个无辜的人，也不会放过作恶装傻的人。”
　　……
　　两个学生失足掉落山崖这件事情不小，已经传到了校长咎由的耳朵里。
　　裴紫曲敲了敲校长办公室的门。
　　咎由：“进来。”
　　裴紫曲：“没想到你说不去家宴，还真不去，咎厝不想报你在的学校，你也要体谅。”
　　咎由压下心头思绪，“无论她想不想来，她不知道她在大二的时候都会变成交换生，来到这所学校学习吗？多此一举。”
　　裴紫曲：“那件事你知道了吗？苏纤纤这个小丫头和她母亲还真像，刚开学就闹出这么大动静来，怎么办？”
　　咎由转了一下自己的椅子，让自己看向窗外，“能怎么办？证据都摆在你我面前了，苏纤纤那个管家可不是个简单的人，劝退那个叫方圆圆的女生，自作孽不可活，没人帮得了她。”
　　说完之后，咎由转过身子，看向裴紫曲，“你来找我，就是为了说这件事。”
　　裴紫曲：“当然不是，我带来了一个人，你来见一下。”
　　裴紫曲朝着门外喊了一声，“进来。”
　　苏怜推开了门，怯生生的朝着里面张望，迈着小步子走到咎由的面前。
　　裴紫曲：“这是白秋的孩子，我听了她的遭遇，白秋为了徐莲，也算是把命都搭进去了，我见这孩子可怜。”
　　咎由目光锐利的盯着站，低着头的苏怜。
　　和裴紫曲长年累月积累下的的温润不同，咎由的眉眼充满了算计和精明，像一个精致的利己主义者，无论做什么决定，都会考虑把利益最大化，让自己得到最优的好处，从来不做无用的事情。
　　咎由皱了皱眉，“你打算怎么做？今年已经没有名额，再插-进来了。”
　　裴紫曲：“好歹我们和白秋同学一场，这么多年的情谊，不能看着这孩子孤苦无依的，要不然就让她做个旁听生吧？好歹给她个住所。”
　　裴紫曲转过头对苏怜说道，“能不能获得真正的学籍名额，就要靠你自己了，一年之后会有旁听生考试，只有考试合格，才能够拥有学籍。”
　　苏怜这才慢慢的抬起头，惨白的脸上强硬的挤出一抹微笑，然后朝着咎由和裴紫曲疯狂的鞠躬。
　　苏怜眼眶红红的，眼眶中的眼泪像不要钱一样一滴一滴往下掉，看着甚是可怜。
　　“谢谢裴姨和咎姨，我一定会努力的。”
　　裴紫曲：“好了好了，宿舍和班级都为你安排了，你去找你们班主任和班长领取一下校服和课本吧。”
　　苏怜：“嗯嗯。”
　　苏怜离开了校长办公室，关上了门，转过身后，楚楚可怜的表情已然不见，她用手背用力的擦着自己的眼泪。脸上浮现了一丝癫狂。
　　姐姐我来了。
　　就想这样把我甩开，可没那么容易。
　　苏怜说话半真半假，和裴紫曲诉苦的时候，隐藏了自己和苏纤纤的关系。
　　自从半年前，她知道苏纤纤和姜错交往之后，便怒火攻心，一直想破坏，没想到有次过了火。
　　偶然一次，管家发现了日记真相，调查了她与苏纤纤并没有血缘关系。
　　而姜错在一旁煽风点火，苏纤纤知道了她与她并非亲生姐妹，让她搬离了别墅，为了哄姜错开心，苏纤纤就与她断绝关系，之后再无来往。
　　即便是她再怎么肯求，再怎么装可怜，苏纤纤都视而不见。
　　姜错就那么好？
　　分明姜错给她的，她也能给她。
　　她到底哪里不如姜错！
　　苏怜死死的攥着拳，指甲掐在手心之中，她不甘心，既然得不到，那就毁掉。
　　谁都别想幸福。
　　等苏怜离开之后，校长办公室里的咎由两只手交叉，抵着自己的额头，突兀的问了一句，“姜错那孩子怎么样了？伤的严重吗？”
　　裴紫曲脸上柔和表情，和眼中的笑意立马消失，“不清楚，去的是苏纤纤名下的私人医院，我不过是个副校长，无权过问，但是你身为校长关怀的话，应该可以打听到。”
　　咎由：“不必。”
　　裴紫曲：“时间快到了，我去上课了。”
　　等裴紫曲走后，校长办公室陷入死寂一般的安静。
　　咎由起身，走到落地窗面前，看着整个校园的景象，伸-出手抵在落地窗上。
　　白秋，徐莲都离开了。
　　她们都为了心中的爱情，而奔赴着。
　　阿奕也是……
　　她不敢提起这个名字，只有她活下来了。
　　“你就是个懦夫，姜奕在门口等着你，你为什么不去？她走了！她不会再回来，你负了她，咎由是你负了她！”
　　大雨磅礴中，二十多年前白秋的话还萦绕在她的耳边，依旧清晰。
　　苏纤纤么……
　　不过是小屁孩而已，谈情说爱。
　　她没有错，她活到了最后，他拥有权利，金钱，而她们，她们一无所有。
　　咎由调整好了思绪，重新做回来了，自己的椅子上变成了校长咎由。
　　爱情本就是一盘散沙。
　　她们当年是，苏纤纤和姜错也一定会是。
　　……
　　在私人医院，苏纤纤不眠不休，照顾姜错整整三天，怎么看怎么都觉得自己的老婆天下第一好看。
　　苏纤纤看到管家给她发的消息。
　　校长咎由已经将那个叫方圆圆的女生劝退了。
　　苏纤纤看着校长的名字觉得眼熟，突然想起来，这不是原书中女主的母亲么。
　　原书女主叫咎厝，天真，浪漫又活泼，长得非常惹人爱，是路人都会粉的那种。
　　而且原书讲的就是女主咎厝，在一众恋爱脑中杀出重围，成为事业性女性，在娱乐圈里认真拍戏，搞事业的故事。
　　然后姜错和女主的区别就是姜错是总监，决定一个艺人的资源，粉丝们心疼自己的哥哥姐姐，所以对姜错人身攻击，而且姜错实在是太抵触恋爱这种东西，也让她在恋爱脑的世界格格不入。
　　等姜错终于清醒，并且没有大碍的时候，就回到了宿舍。
　　苏纤纤准备回自己的寝室去取充电线，在门口竟然见到了苏怜。
　　“苏怜，你怎么在这？你不是没考上吗？”
　　“为了见到姐姐，我跑到学校来打工自费读书，姐姐又不怕我累死。”
　　苏纤纤不解，“你这丫头阴阳怪气什么？”
　　苏怜看出了一丝不对劲，“姐姐难道忘记了什么事儿？”
　　苏纤纤：“忘掉什么？不过你自食其力，姐姐我还是很欣慰的。”
　　苏怜眼里的阴晦隐藏，“原来姐姐不记得，那真是极好的，听说姜错受伤了，我想进去看看。”
　　苏纤纤开门的手一顿，转过身警告，“她受伤了，你不许惹她，否则要你好看。”
　　姜错从床上坐起，就看到苏怜随着苏纤纤进来，脸色立马沉了下去。
　　苏怜还真是阴魂不散。
　　苏怜假惺惺的上前，“姜错怎么伤的这么严重啊？脸上怎么还有伤口？不会破相吧？我姐姐可最喜欢美人了，听说这个学校新上任的学生会长，长得相当美-艳。”
　　苏怜的话简直是在姜错的伤口上戳。
　　苏纤纤听这话听的直头痛。
　　苏怜怎么总是这么不长记性，惹姜错干嘛。
　　苏怜嘴角勾起一抹笑来，披着的黑长直头发挡住侧脸，在苏纤纤看不到的角度，对姜错无声的挑衅。
　　姜错现在还不知道，苏纤纤已经忘记那件事了，不管是什么原因忘记了，对于她来说，都是个绝好的机会。
　　姜错敛下眼眸，酝酿了一下情绪，抬起头，凤眼红润，蓄满眼泪，委屈巴巴的指着苏怜，“她的声音，把我的伤口吓裂开了，我不想见到她。”
　　苏纤纤看到姜错掉眼泪，立马心疼的不得了，半蹲下来，用拇指擦去姜错的眼泪。
　　“不哭不哭，你的伤口还没好，不能难过，伤心会加重伤势的，泪水是咸的，要是刺-激到脸上的伤口就更不好了。”
　　苏怜：“瞧瞧，我姐姐都告诉你，别哭了，否则那张脸会被哭花的，真把自己当回事儿了？”
　　姜错哽咽：“纤纤……”
　　苏怜歪嘴邪笑，不以为然，这点小把戏都是她玩剩下的，苏纤纤既然已经忘记了那件事，就不可能像当初那样对她，她在苏纤纤心中还是好妹妹的，苏纤纤……
　　苏怜自己的心理活动还没进行完，闭着眼睛，自信地等待苏纤纤说出维护她的话。
　　可等待她的，是一声不大不小的开门声。
　　然后苏纤纤抓住她一侧的肩膀，180度旋转，接下来苏怜的屁-股就结结实实的挨了一脚。
　　duang的一声，苏怜被一脚踹出了门外。
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶和老婆贴贴
　　姜错∶贴贴
　　苏怜∶我终究是多余的

第52章、第五十二章
　　姜错看到苏怜被苏纤纤踹了出去“因为了我做到这个地步是不是不大好？”
　　毕竟苏怜和苏纤纤没有血缘关系，并不是亲姐妹，做出如此出格又亲密的举动……
　　苏纤纤知道姜错不喜欢苏怜立马转过身快走几步，轻轻地握住姜错的手半蹲在姜错的床头“你是我在这个世界上最亲密的人，没有人能影响我们的关系也没有人会比你重要。”
　　更何况苏怜不过是原主有血缘关系的妹妹，又不是她的。
　　苏纤纤说完这句话之后抬起姜错的手，在姜错的手背上落下，轻轻一吻，虔诚又郑重。
　　姜错呢-喃，“最重要的人吗？”
　　苏纤纤说完之后抬起头望着的脸，眼神还这期待，像是等待着姜错的回应。
　　姜错少见苏纤纤如此认真又正经的模样有些不好意思，脸上浮现了薄红将头偏了过去手都有些颤-抖。
　　姜错已经闭上了那双好看的凤眸将头伸了过来用手抵住了她的后脑勺轻轻的献上了一吻。
　　微凉的唇辗转反侧从唇角印到唇中彼此的呼吸喷服在鼻中，相互交织，难以分辨，指尖都开始烫了起来，周围的空气好像有些不够了。
　　姜错压制着急-促的呼吸，缓慢的抬起头，凤眼中带着点点的红，像是有钩子一样，眼角带媚，伸-出手和苏纤纤十指交握，放在自己的左胸前，“你也是我这一辈子最重要的人，是我最最最爱的人。”
　　……
　　因为姜错受伤，苏纤纤虽身价千亿，但是鞍前马后，不眠不休的照顾着的舔狗行为，也在学校里传开了。
　　而且越传越邪乎。
　　但是并没有让苏纤纤的名誉受到影响，反而大大提升了学生们对她的好感。
　　毕竟因为恋爱脑的世界，谁为了爱情越发的疯狂，谁就会受到追捧。
　　一下子苏纤纤在学校的火-热度，差点超过花箜雀。
　　而大家对于苏纤纤所舔着的姜错也越发好奇起来。
　　这时候不知道哪一把洛阳铲，竟然刷到了苏纤纤和姜错在高中时期，她们cp粉写的纤纤的错爱，一时间在大学的群里传疯了。
　　而花箜雀也看到了。
　　她没有想到苏纤纤竟然这么长情。
　　竟然从高中时期就开始暗恋姜错了。
　　而且为了姜错的学习一直藏在心中，默默守候，直到高中毕业才敞开心扉大胆表白，但是……姜错竟然有眼无珠，没有答应。
　　花箜雀立马回过来神，幸好姜错有眼无珠。
　　这么优质的女朋友，本就应该是她的，等苏纤纤发现了她的好，一定回来追求她的。
　　花箜雀就看到手机上有一个陌生人发来了一个文件。
　　花箜雀没多少点开之后里面内容，就让她大为震惊。
　　上面记录着高中的姜错，为了让自己回回年纪第一，不惜作弊，而且还将举报她的那个女生逼到跳楼。
　　姜错嫉妒自己的发小，生怕发小转到学校之后习比她好，还在学校组织爬山时，诬陷发小推她掉下悬崖。
　　花箜雀瞳孔发大，震惊的捂住自己的嘴-巴。
　　没想到姜错竟然心思这么坏，平日里看着一副高冷的模样，无欲无求似的享受着苏纤纤围在她的身边，不答应，还不拒绝，这不就是吊着人呢吗。
　　花箜雀立马给这个陌生账号回复消息，想知道发消息的人是谁，就看到账号后面署名了一个字，怜。
　　怜：【想知道全部真相吗？可以到学校左边的咖啡厅，二楼的包间等我。】
　　花箜雀也不曾怀疑消息的真实性，立马就兴致勃勃的冲了出去。
　　等到了咖啡厅的二楼，花箜雀看到一个黑长直头发的女生坐在那里，手里拿着一杯咖啡，看到她时，柔柔的冲她展颜一笑。
　　花箜雀也是个颜狗，而且她长相明艳，所以不喜欢同类型的，对于那种小白花没有攻击力的，会心生好感。
　　对苏怜的信任度瞬间增加了几分。
　　苏怜：“你就是校学生会长花箜雀？”
　　花箜雀：“我是，你是？”
　　苏怜柔柔一笑，充满着破碎感的美，“我是苏纤纤得妹妹。”
　　花箜雀一惊，未来小姨子，这得赶快讨好。
　　苏怜：“我叫苏怜，是苏纤纤同父异母的妹妹，是我给你发的署名短信，上面记载了姜错的种种恶行。”
　　花箜雀：“那你为什么会想到给我发？”
　　苏怜并不知道花箜雀现在对苏纤纤一见钟情，只是自从她到了这个大学之后，就开始敲侧击的打听，知道花箜雀是新上任的学生会会长，长相美-艳备受追捧，而且脾气暴躁，没有脑子，容易被人挑拨。
　　还听到了同学的几句流言，说新上任的学生会会长，看到姜错被苏纤纤疯狂追捧，已经嫉妒得不行，她就使一招借刀杀人。
　　苏怜几秒钟就将自己眼眶变得通红，委屈至极，“从前我和姐姐最亲密的，她最疼爱我了，可是高中的时候，不知道姜错给姐姐下了什么迷魂汤，姐一直跟在姜错身后，无论姜错做什么事，姐姐都包庇隐瞒，替姜错处理干净，到了大学也是一样，可我见了会长才知道，会长才是这天底下最美的。姐姐就算喜欢也应当喜欢会长这样的人。”
　　苏怜一边装着柔弱，一边用余光瞄着花箜雀的表情。
　　而花箜雀脑子里都是识别性进入信息，听到苏怜夸的漂亮，整张脸都舒展了起来。
　　花箜雀：“是吧是吧？我也觉得我比姜错漂亮多了，姜错那种清汤寡水的长相，而且还冷冷的，怎么可能会有人喜欢？”
　　像是察觉到自己在未来小姨子面前失态，花箜雀将手捂在嘴前，收回了笑容，“那我应该怎么做？苏纤纤和姜错现在是我的部下，可是苏纤纤不太理我……”
　　苏怜：“没关系，苏纤纤虽然不理会你，但是不还有姜错，姜错不过是一个普通学生，你拿捏她还是容易的，你将安排些工作，不让她和苏纤纤老在一起不就好了。”
　　花箜雀恍然大悟一般点了点头。
　　以前她老是想着在苏纤纤眼前晃，苏纤纤却总是无视她，这一下子把姜错给弄走，苏纤纤心不在姜错身上，不就能慢慢的放在她身上。
　　苏怜满意的看着画孔雀的反应有悄悄将头探过去。将手捂在嘴旁，一副神秘的样子，“我瞧你长得漂亮，所以才相信你，才把姜错以前做过的事儿发给你看，除了你都没有别人知道，千万不要说出去，没有在姐姐面前揭露姜错的真面目之前，不能让大多数人知道，否则姐姐会伤心的。”
　　苏怜故意将几个字咬重。
　　花箜雀却直接过滤重点，将这段话理解为她长得漂亮，所以被相信，她一定要守护好这个秘密，不能让小姨子失望。
　　花箜雀扬起明媚的脸，一脸的自信。
　　……
　　几天过去了，此刻刚好是晚上最后一节课，苏纤纤快到下课时，就立马为姜错开路，然后伸-出自己纤细的小臂，让姜错把手搭在上面，像扶着老佛爷一样注意着姜错的每一步。
　　姜错和苏纤纤两个人身上像是有一道无形的屏障，将其他人都给隔开了。
　　因为是下课，老师也不再管，而周围的同学吃着狗粮，看着上课时智商超高，冷冰冰的姜错，此刻里半点冷气全无，乖顺的像一只听摆布的小绵羊。
　　此刻大家心中都有些怀疑，这当真不是两情相悦，而是苏纤纤剃了秃子一头热？
　　这姜错分别也是很享受的嘛，让迈左脚就迈左脚，抬右脚就抬右脚。
　　不过，大家突然发现，姜错好像长得超美的。
　　“姜错不与苏纤纤在一起的时候，冷冰冰的跟个大冰块一样，都不敢直视她的脸，现在让我闭上眼睛，想象一下姜错长什么样子，我都记不住。”
　　“是啊是啊，可苏纤纤一出现，姜错整个人气势都变了，像是大冰块变成了棉花糖，头发丝都软了下来，整个人都散发着甜丝丝的气味，这就是反差萌嘛，怎么有点好磕呢？”
　　“你竟然才磕，你没看到群里都流传疯了的，纤纤的错爱嘛，她们两个的爱恨情仇高中就开始了。”
　　“！竟然2g网了，我都不知道，快转发给我，我们就是好姐妹。”
　　一时间，大家的注意力都放在了姜错的身上，因为姜错的变化太大，大家都觉得新鲜。
　　苏纤纤感受到了同学们的视线，快走了两步，不高兴的嘟了嘟嘴。
　　“还真是招蜂引蝶。”
　　姜错：“你说什么？”
　　苏纤纤收回了手，“没说什么，夸咱们姜姜天生丽质，长得漂亮，大家都喜欢。”
　　姜错嘴角微勾，心情大好。
　　苏纤纤懂了姜错眼神中的戏谑，有些别扭的偏过头，狠狠的捏了一下姜错的腰，“让你笑话。”
　　当两个人回到宿舍时，刚准备歇息一番，等待吃晚饭。
　　这时候有个人敲响了姜错宿舍的门。
　　是学生会的一个小成员，“姜错，会长让你半小时之后到5201开会。”
　　苏纤纤皱眉，“花箜雀说她有什么事儿吗？”
　　“这我不清楚，我只是个传话的。”说完那个女生就关门走了。
　　苏纤纤双手抱臂坐在椅子上，气鼓鼓的，脸颊充气像是被蜜蜂蛰了的修勾。
　　“还说自己不是招蜂引蝶，花箜雀这几天都找你三次了。哼！”
　　姜错看到苏纤纤生着闷气，故意生出脚踝，“好疼。”
　　苏纤纤立马慌乱，站起身来，“哪里疼？”
　　姜错嘴角微勾，眼里含笑，拉起苏纤纤的手放在自己的胸前，“看到苏苏吃醋，心疼。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶小妖精那你学的撩人
　　姜错∶你要怎么惩罚我？
　　下一章纯亲密戏

第53章、第五十三章
　　苏纤纤震惊不知道姜错从哪学来这么撩-人的话。
　　姜错十指纤细，骨节分明，每根手指都修长至极白嫩的反光。
　　只可惜有一食指的指腹带着淡淡的疤痕。
　　苏纤纤微微敛下眼神，略有些心疼。
　　姜错淡然一笑“醋成这个样子？哑口无言话都说不出来了，当真不是苏苏的作风。”
　　姜错起另一只手伸-出食指，微凉的食指尖点在苏纤纤的额头上然后顺着苏纤纤的侧脸轮廓慢慢向下，最后定格在苏纤纤的唇角，食指缓缓勾起，挑了一下苏纤纤的唇，像是在无声的勾-引。
　　苏纤纤嘟了嘟嘴“胡说什么？我才没有吃醋呢，不是因为我的心都在姜姜身上，姜姜说自己难受这才立马紧张起来，没想到姜姜竟然倒打一耙在这儿讨我的趣呢。”
　　姜错：“狡辩。”
　　夏日的微风透过窗户吹在两个人的身上。
　　姜错美人尖附近的发丝漂浮在苏纤纤的脸上两个人挨得极近苏纤纤里的脸颊微痒眼神盯着姜错那双凤眼看到姜错那双微微上挑的凤眼中有着让她看不懂的情绪流转。
　　好像气氛有些到位了，接下来仿佛要做点什么似的。
　　苏纤纤莫名的觉得现在的情形有些熟悉，可是她仔细想也没有想到在哪儿发生过。
　　姜错手指指腹还点在苏纤纤的唇上。
　　苏纤纤微微一偏头，开口说话时，姜错的指腹就不小心抵在了苏纤纤的牙上，温润的舌尖划过姜错微凉的指腹。
　　苏纤纤也只能被迫用牙齿咬住姜错的食指指尖。
　　总觉得姜错这是故意的。
　　然而姜错轻笑了一声，虽然表面维持的淡定，但是耳尖和脸颊已经红得不行，脖子上也慢慢浮现了粉红色，身上渐渐烫了起来。
　　“苏苏，又在故意占我的便宜。”
　　苏纤纤一双杏眼立马瞪的圆溜溜的，“哪有！分明是姜姜自己把手指伸过来的，把羊松入狼口，怎么能说狼是故意引-诱的呢？”
　　姜错试图收回自己的手指，苏纤纤却用自己一排微微锐利的小牙速的咬住。
　　姜错只能无奈的叹了一口气。
　　“苏苏每次都是这样。”一边说着一边搅动了一下自己的食指尖。
　　苏纤纤觉得自己被污蔑了，她现在必须要支楞起来，让姜错见识一下她的厉害，难免让姜错误会平日里她那些低服做小，是怕她。
　　分明是宠着她好吧。
　　苏纤纤完全沉浸在自己的思绪之中，还带着隐隐的兴奋，没有仔细思考姜错说的那句总是是什么意思。
　　因为在苏纤纤的视角里，这是两个人第一次如此坦白般的亲密。
　　而不等苏纤纤犹豫，姜错已经主动出击。
　　姜错微微用力抽出了自己的手指甲，指腹上带着一排清晰的牙印。
　　而姜错伸-出了手，环住了苏纤纤的脖子，让两个人的距离一下子靠近，然后微微低头稳住了苏纤纤的鼻尖。
　　突然的亲近让苏纤纤有些措手不及，而且没想到姜错亲吻的竟然是她的鼻尖。
　　姜错的吻很轻，也很虔诚，像是饱含了自己所有的诚意，臣服在了苏纤纤的面前。
　　姜错一双凤眼紧闭，眉目淡然，微凉的唇轻轻的印在苏纤纤的鼻尖上，印完之后缓慢的抬起头，低着头看着苏纤纤眼神中略带无措。
　　姜错嘴角微勾，轻生的叹了一声气。
　　看着苏纤纤那张略显无辜的小脸。
　　总是这样，分明是苏纤纤有意无意的暗示她。却迟迟不做出一些举动，逼迫着她主动，然后再把她压到身下，先调笑她一番，再继续做出那些欺负人的事来，简直是让她羞得无地自容，但是又不得不强撑着自己的淡然。
　　苏纤纤好似就是这般喜欢欺负她，看着她的脸越红，便会笑的越发灿烂。
　　那双眼睛像是有万千星辰那样，亮的不行，迷得人晃眼，让她沉-沦。
　　苏纤纤一把抓住姜错的手腕，也不知突然从哪儿冒的力气，像是证明自己一般将姜错按在了床上。
　　而姜错也顺着，只是那双凤眼柔和的不得了，像含了水一般，就那样直直的望着苏纤纤的眼睛。
　　苏纤纤被姜错的目光搞得头皮发麻，倒抽了一口凉气。
　　说实话，她还没准备好，也不知怎的，突然就到了这一步，骑虎难下似的。
　　上也不行，不上也不行，主要是姜错这目光也太有暗示性了。
　　姜错这是怎么了？怎么这么主动？
　　苏纤纤眼睛一闭，心一横不管了，都送上嘴的鸭子了不吃，岂不是大傻蛋吗？
　　卡哇伊也是一。
　　从窗外，设计来一缕阳光，斜斜的照在两个人的身上，为两个人镀上了一层柔光。
　　苏纤纤缓慢的俯下-身子，感觉到温热的呼吸喷服在她的脸上，那呼吸平静而淡然。
　　就这样，苏纤纤的唇就落在了姜错的眉心处。
　　姜错早就已经闭上了眼睛，等待着熟悉动作来临，可是让她没想到的是，苏纤纤的吻竟然落在了她的额头上。
　　姜错疑惑的睁开凤眼。
　　她们两个人第一次的时候，苏纤纤就是这样的举动，在之后苏纤纤直白而热烈，后来渐渐的两个人熟悉了许多新奇的东西，苏纤纤对待这事更加热衷，也更加兴奋，玩的花样也越来越多。
　　也就从未这样过，今儿个是怎么了？
　　难不成是玩的多了，腻了？
　　还是见到那个花箜雀之后，觉得见到新的类型，对她没有那么大兴趣了？
　　可姜错又很快否决了。
　　苏纤纤这么喜欢她，眼里自然是放不下旁人的。
　　苏纤纤缠着她这么久，不就是为了得到她么。
　　姜错一边想，一边试图说服自己。
　　她这么顺着苏纤纤，不过是想得到自己想要的东西罢了。
　　于她现在而言，没有坏处，只有好处。
　　她现在，还没有资格谈爱。
　　苏纤纤自以为自己的目光相当温柔，一定会叫姜错感动至极，然后沉着嗓子装作温柔霸总的模样开口，“你的伤还没好，我不忍心折腾，若是动作太大，将伤口给扯开了，我可是会心疼的。”
　　姜错眼神中的柔和已经褪去，转变成疑惑，皱着眉头，信半疑的听着苏纤纤的话。
　　开口反问，声音却哑的不行，“我脚踝的伤口早就已经好了，苏苏难道是不行？”
　　姜错虽然心中那样想着，但身体还是极为诚实。
　　不行？
　　谁不行？
　　卡哇伊可听不得这话。
　　苏纤纤要是被刺-激到了，两只手将姜错的手腕放在一起，然后用一只手五指分开，紧紧地抓住姜错的手腕，将姜错的手举过头顶，整个人以一种极为霸道的姿势压-在姜错的身上。
　　撅着嘴，一双杏眼瞪了起来，整个人-奶凶奶凶的，浑身透露着不要再惹我，否则下一秒我就要咬你的气势。
　　苏纤纤破釜沉舟，沉着一口气，弯下-身子，撅着嘴非常用力的亲在了姜错的唇上，甚至都感觉到牙齿磕在牙齿上的痛感。
　　苏纤纤已经把理智抛去在脑后，就算姜错亲完之后反悔，她也有理由，分明就是姜错勾-引她。
　　就算是姜错是女大反派，也不能这样玩弄人。
　　她今天就让姜错尝尝什么叫做马失前蹄，女大反派也不行。
　　敢嘲笑她不行，就得付出代价。
　　姜错整个人是清冷的，带着微凉的气息，身上的气味极温好闻，像是山泉水一样沁人心脾，让人神经都舒缓起来，带着淡淡的凉意。
　　而平日里清冷高傲的人，从不低下自己的头颅，现在却任由被她压-在身下随便欺负，任她索取，这样的反差感让苏纤纤心中有一种说不出的满足。
　　苏纤纤是一个很容易满足的人。
　　在原世界里，她为了不受人欺负就强硬的满足自己，事事让自己做到最好，以免被人挑出错误，被人排外，可是她其实并没有那么强的好胜心，所追求的不过是拥有一个温暖的家。
　　而苏纤纤知道，她是一个特别死心眼的人，死心塌地，只要认准了一个人就不会放手，会全心全意的对那个人好，因为一旦出现了那个人，那个人就是她的全部，是她的救赎，是她灰暗命里唯一的光。
　　苏纤纤知道，那个人早就已经出现了，就是姜错。
　　也许是冥冥中早就已经安排好了，让她穿越到系统世界，认识姜错。
　　姜错的唇很软，薄唇微凉，很好亲，Q-Q弹弹的。
　　苏纤纤本意是想吓唬一下姜错的，没想到一亲被放不开嘴了。
　　苏纤纤闭上眼睛，想着用些技巧，可是她完全没有这方面的经验，但是又不想被姜错笑话，所以开始笨拙的行动。
　　苏纤纤睁眼，看到姜错也睁着眼睛望着她，那双凤眼中带着点点的红。
　　苏纤纤压上用了力气，尝到了血腥味。
　　真的好奇怪，为什么每一幕她都觉得如此熟悉，像是发生过一样。
　　可苏纤纤心中清楚，除了跳跃高三时间线内半年，根本没有发生过这样的事，这样与姜错坦心般的亲近，也是第一次。
　　而姜错却主动回应起来，两只手轻轻的挣脱开了苏纤纤的桎梏。
　　温柔而轻抚的捧住了苏纤纤的脸。
　　苏纤纤也不甘示弱，两手划到了姜错的腰处。
　　姜错身材高挑，并且身材极好，该有肉的地方有肉，没有肉的地方没有一丝赘肉。
　　腰细的离谱，小腹平坦，甚至隐隐的还能看到马甲线。
　　苏纤纤大为震惊。
　　然而舌尖被轻轻的咬了一下，唤回了苏纤纤的理智。
　　“小妖精，我今天就要糟蹋了你。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶让你见识我的厉害！
　　姜错∶轻车熟路
　　感谢在2022-05-02 12:47:31~2022-05-06 19:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六安 16瓶；慕凉 10瓶；啊飞 8瓶；59432214 6瓶；速速更新！ 5瓶；南锦 4瓶；守式式守 3瓶；拾柒、檀多多儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章、第五十四章
　　就在苏纤纤已经在脑子里设好了画面要将姜错这样那样，然后再这样那样，再翻过来翻过去的折腾时突然门外响起了敲门声。
　　吓的苏纤纤浑身一个机灵立马翻身下床，整理好自己的衣服还顺手掀起了姜错身下的被子一股大力，直接将被子盖在了姜错的头上。
　　姜错：“……”
　　好像两个人做了什么见不得人的事情似的。
　　然后苏纤纤长吸了一口气吐出之后，这才完全回过来神。
　　这可是学校宿舍呀这么神圣的用来学习的地方，她竟然在干这种事情，真的是罪过。
　　而且别看将错刚刚那样，说不定是被气氛给影响到了，要是姜错回过来神万一脑羞成怒，对她增加厌恶值怎么办。
　　【废物系统∶嚯嚯嚯宿主，既然都已经决定咸鱼就不要想那么多了嘛咸鱼可不会为了这种事而烦恼哦，而且小废物刚刚一直观察着姜错的心情起伏姜错是很兴奋的并没有对宿主产生厌恶值哦。
　　姜错应该就是书中写的那种……口嫌体正直。】
　　苏纤纤迅速整理好自己的仪容仪表将自己凌乱的发丝归回正位。
　　听着废物系统那冰冷的系统声音都能听出八卦的声调默默的在心中翻了个白眼。
　　敲门声越来越急-促像是敲门的人没了耐心没想到剧烈的几声敲门之后又突然没了声音。
　　苏纤纤也只能叹一口气。
　　既然废物系统说姜错心情还好，那就应该没事儿。
　　于是苏纤纤扫了一眼床上的被子之后，上前准备开门。
　　然而苏纤纤刚搭上门把手，将门开出一个缝，门上就像附着着重量一样，朝着她扑了过来，苏纤纤微微眯起了眼睛，定睛一看，竟然是花箜雀。
　　自己的好事被打断，这是谁都有些不爽，苏纤纤眯着眼睛，嘴角勾起一抹冷笑。
　　只见花箜雀半弯着身子，将整张脸贴在门上，耳朵靠近门的偷偷的听着门里的声音，然而像是听到了什么引起她兴趣的声音，才停下了敲门声。
　　附耳听着，好像听到了奇怪的声音之后，屏住呼吸，似乎是完全没有意识到苏纤纤会这时候开门，整个人失去中心，控制不住的朝着苏纤纤的身上栽去。
　　苏纤纤手还放在门把手上，见到花箜雀朝着她身上扑过来，淡定的转过身子，花箜雀整个人失去重心的扑在了地上。
　　“你怎么这么不知道怜香惜玉？我这张好看的脸差点都被你毁了，真是……”
　　花箜雀两手撑着地，才让自己那张明艳的脸没有受到伤，她立马起身，背过苏纤纤拿出小镜子，在自己的脸前左照右照，然后又整理了头发，这才转过身，眼睛含着努力憋出来的泪滴，控诉般的瞪着苏纤纤。
　　而姜错这时候也默默的从床上坐起来，将自己的被子掀开，刚刚柔情的蜜意全无，眼神饱含着和善的注视着苏纤纤和花箜雀的背影。
　　苏纤纤又突然有一种被正宫捉奸在床的感觉。
　　可她真的分明与花箜雀什么都没有。
　　苏纤纤根本不吃花箜雀这一套，皱着眉，冷生质问着，“花会长，有什么事儿值得你亲自大驾光临？”
　　【废物系统∶温馨提示宿主，姜错目前的心情很糟糕，请宿主尽快改变气氛，将姜错哄好，否则宿主的世界融合度可能会降低哦。】
　　也不知道是废物系统也察觉到了气氛的凝重，就连在苏纤纤脑海中的提示音都变成了小心翼翼，声音都小了许多，加重了三个人在一个房间里对峙的紧张感。
　　花箜雀看着苏纤纤对她冷冷的态度，有些沮丧，但是又转念想到了苏怜和她所说姜错的那些事，又开始指高气昂起来。
　　于是转过身子，看着坐在床上的姜错说道，“以为我想来似的，还不是姜同学三番几次的不参加学生会的活动，我天天派人来叫，却一次都不到，底是我是学生会长，还是姜同学是？
　　既然这么排斥学生会的活动，干嘛又要加入学生会呢？把我这个会长不放在眼里吗？还是说姜错同学觉得，有苏纤纤同学这个依靠，就可以为所欲为，不把别人放在眼里了吗？”
　　花箜雀一字不差的背着苏怜给她准备好的台词，有些忘词的时候，还看着自己的手心的小抄。
　　觉得现在自己的气势相当的足，姜错肯定会落败的。
　　而且苏纤纤定会看清楚姜错的真面目，知道姜错是一个偷懒的人，才不值得苏纤纤这样对待和喜欢，一定会看到她的好的。
　　她这一番话肯定会让姜错哑口无言，然后乖乖的去学生会干活。
　　到时候苏纤纤孤独寂-寞的时候，她就陪伴在苏千千面前，两个人的感情就会升温，苏纤纤就会将姜错忘之脑后。
　　花箜雀想的可美了，说完那番台词之后，就已经暗戳戳的幻想着以后与苏纤纤的甜蜜了。
　　只见姜错听到花箜雀那一番激烈的控诉之后，手扶着床头，颤颤巍巍着身子，像是脚踝的伤还没好全一样，艰难的站起身，踉跄的几次都欲摔倒。
　　苏纤纤哪里见得了姜错这副可怜的模样，立马上前去搀扶，姜错就摆出了一副坚毅的表情。
　　姜错像是极力稳着自己梗咽的声音说道，“花会长说的对，我不能因为自己的脚踝受伤这种特殊情况，就不参加学生会的活动。
　　每个学生都是平等的，我有什么资格受到特殊照顾呢？花会长说吧，有什么需要我做的，我现在立马就去做。”
　　花箜雀懵了。
　　眼神直瞟自己的手心。
　　苏怜也没跟她说这话是这个样子的。
　　姜错应该气氛不应该冷着脸质问她，训斥她么。
　　花箜雀：“我……”
　　好像最近是有个活动来着，但是学生会的工作现在都被一个叫鹿茸的学生管着，其他人都吃闲饭，没人愿意干活，只有那个叫鹿茸的兢兢业业的，所以她也索性全部把活儿交给那个学生来做的。
　　姜错：“花会长不用为难，你不仅是会长还是我们的学姐，姜错有什么做的不好的地方一定会洗耳恭听，虚心接受批评。”
　　这一下子花箜雀更不会了。
　　苏纤纤看不下去了，直接一个公主抱将姜错又放回在了床上。
　　然后转过身盯着花箜雀，“学生会就有这么大的权利故意折腾人，是吧？有什么活动？直接在手机的群里发一声告诉一下大家不就好了，我也在群里，没有收到任何消息。
　　花会长却亲自跑到这来，空口无凭的说有什么活动，难不成花会长是看我的姜姜不顺眼，故意折腾我的姜姜呢？
　　而且花会长也看到了，姜姜被学生会的人推到山崖下，我们两个人都受伤，姜姜为了保-护我，脚踝那么大个伤口，现在走道都不利索，学生会就没人了，是吧？非得让一个受了伤的学生去做那些工作吗？你身为学生会长，连这点体谅都没有吗？”
　　苏纤纤说了好大一长串。
　　而姜错坐在床上拉着苏纤纤的手腕，“好了，别说了，是我的问题，不怪花会长。”
　　苏纤纤：“姜姜你就是心肠太软，人太好，所以才被人欺负。”
　　两个人一唱一和，一拉一拽，完全将矛头都对准了花箜雀。
　　花箜雀都觉得自己此刻就像是一个无理取闹的人。
　　她就是那个心肠坏，肠子硬，而且还找事儿的人。
　　花箜雀现在盯着自己抬起的手，看着手心之中没有答案，像是一个惊慌失措的仓鼠，面对着超纲的题，无可奈何。
　　这时候，鹿茸捧着一个盒子，出现在了门口。
　　“诶，花会长你怎么在这儿？其他部长到处在找你。”
　　花箜雀像是看到救星一样看着鹿茸，“对对对，都怪那个谁，给我发错了消息，说要让姜错去生会的办公室，现在又告诉我发错了。”
　　花箜雀看到鹿茸手上捧着的东西一下子想起来了，学生会过几天要举行一项活动，为了增进部长和部员之间的关系，举行一次cosplay，学生会有钱，所以完全由学生会出资，向每个部员发放特定的衣服，部员之间可以相互换，但是不能自己用别的服装。
　　花箜雀抬着头，强撑着自己的气势，“学生会要举办cosplay活动，我提前来和姜错同学和苏纤纤同学说一下，并没有别的意思，既然鹿茸同学都已经把服装送过来了，那我就先走了。”
　　苏纤纤给鹿茸一个眼神，鹿茸立马就明白了，知道花箜雀是来挑事儿的，结果没成功，悻悻的走了。
　　“衣服是姜错的，你是评委，所以没有衣服，衣服送到了，我就先走了。”
　　鹿茸将衣服放下之后，就转身离开。
　　姜错用和善的眼神盯着苏纤纤，仿佛在控诉着花箜雀三番五次出现的原因，出在苏纤纤身上。
　　“招蜂引蝶。”
　　苏纤纤：“冤枉啊。”
　　苏纤纤打开了盒子拿起来，发现里面装着的，赫然是一套女仆装。
　　苏纤纤牙切齿地说道，“还说我呢，我倒是觉得，她是不是暗恋姜姜。”
　　苏纤纤放下女仆装，转过身来面对着姜错威胁到，“不许穿出去。”
　　姜错看到苏纤纤这幅模样，心情莫名好了许多，手指尖缠-绕着秀发，反问道，“普通的衣服而已。”
　　“才不普通。”
　　但是苏纤纤看着手上拿着的衣服，突然来了心思，嘴角勾起一抹笑，低下-身子在姜错的耳旁说道，“不许穿出去，但是可以现在换给我看。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶以为我会放过你
　　姜错∶习以为常
　　感谢在2022-05-06 19:18:05~2022-05-08 00:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君子九思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27073735 6瓶；郑卿仲、米格、我滴老天爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章、第五十五章
　　校长办公室里。
　　咎由大多时间都在开会并不需要处理太多学校的决定。
　　因为经过二十年的努力，她因为自己的学校变得和她一样，只在乎成绩只在乎事业。
　　所以她每个月只需要看学生的成绩表。
　　无论哪个专业的凡是不合格者都进行劝退教育。
　　而近几年已经少有不及格的了绝大部分学生的成绩都在90分以上，所以咎由也就不太在意这方面。
　　年纪越大就越喜欢回忆。
　　咎由看到自己的手机又来了一条消息。
　　是郝多郁告诉她，今天晚上要回去参加家宴并且是她们的女儿咎厝回家的日子。
　　咎由只看到了郝多郁这个名字，就立马将那条信息点了删除。
　　因为一看到郝多郁她就会想起，她失去了姜奕。
　　从小到大，她都不理解，为什么身边的人将爱情视为人生的唯一信仰。
　　直到上了大学，她看到为爱疯狂的徐莲，受到那么多人追捧，每天和白秋甜蜜自在仿佛无忧无虑。
　　那时候她只能暗自压下心中的不平衡。
　　她不理解为什么她们能那么快乐，她知道等到她大学毕业之后等待她的就是家族联姻。
　　她的父母也重视爱情彼此追求着爱即便是结婚生子也互相追求着彼此的爱情对待彼此的情-人热情似火回到家之后两个却冷眼相待，仿佛是仇人，而她并不像别的孩子那样，是爱情的结晶，而是利益相互种下的种子。
　　直到她遇到姜奕。
　　她从来没有遇到过那样淡如水般的女子，温柔恬静，她被姜奕身上的气质深深的吸引了。
　　那时候她第一反应是害怕。
　　从小她都觉得，她与这个世界格格不入，她与别人那样不同，她怕被当做怪胎，所以隐藏着。
　　可遇到姜奕之后，她被吸引着，像是飞蛾扑火一般，将什么都忘却在脑后。
　　那时候，她也曾有过快乐无忧的一段日子。
　　直到大学毕业。
　　她依旧无法反抗家中的束缚。
　　她爱姜奕。
　　父母曾经给她选择，如果和姜奕在一起，就要放弃自己的身份，放弃背景，去体验一无所有的奋斗生活。
　　可咎由到现在都不明白，为什么爱情和家庭就不能平衡？为什么要选择爱情就要放弃其他？
　　她将两人不能在一起的原因归咎为自己的弱小，等自己强大一点拥有的地位可以反驳父母的话，是不是就可以选择和姜奕在一起了？
　　所以她当时选择装乖顺从，慢慢拥有一切之后，再去给姜奕优越的生活。
　　可姜奕没有等她，连句话都没留就离开了。
　　这就是可笑的爱情？
　　这就是让人追求一生，都要体验的爱情？
　　分明脆弱到不堪一击，分明毫无意义。
　　咎由一直在欺骗自己，告诉自己不在意，她心中也从未有此期待。
　　但是咎由一直没有认清的事，她也走上了自己父母的老路，将自己的孩子视为利益种下的种子，从此封闭内心，只重视学校教育，一步一步成为大学校长，让自己的学生不许再为爱情冲昏头脑，甚至不许谈恋爱。
　　而咎由所以能顺利走到这一步的原因，她一直都不知道。
　　是裴紫曲在其中缓和着。
　　在咎由说出那些话之后，裴紫曲就会解释，为了爱情去努力学习不更好，和自己喜欢的人过上更好的生活，不是更值得追求的吗？
　　所以咎由一直以为是自己的教育取得了成功，沾沾自喜，却不知是有人在她身后为她填光加彩。
　　而当咎由直到徐莲和白秋的事之后，心中反而松了一口气，希望是更加证实了她的想法才是对的，那些追求爱情的没一个好下场。
　　所以徐莲的女儿苏纤纤和那个像姜奕的孩子，她一直都密切的关注着。
　　她们都已经证明这是错误了，就不会有人能够成功。
　　她也不允许成功和圆满的出现。
　　这时候校长办公室的门突然传来了敲门声，打断了咎由的回忆。
　　咎由挣了挣身子，整理一下自己的情绪，压着声音开口：“进。”
　　苏怜将门开了一个小缝，然后弯着身子低着头怯生生的走进来。
　　“没有打扰到咎姨吧？”
　　咎由有些不耐烦的皱了皱眉，对于苏怜这个称呼感到刺耳。
　　苏怜存在也会让她时不时的回忆起从前，这个称呼更是让她将自己与从前那些过往分割不开。
　　咎由：“称呼我为校长就好。”
　　咎由两手交叠，目光锐利的盯着低着头的苏怜，“你有什么事？”
　　而苏怜却突然一反常态的抬了起头。
　　她装作可怜的模样，能讨裴紫曲同情喜欢，裴紫曲似乎很喜欢她这个样子的孩子，所以一直对她和蔼，带着她。
　　裴紫曲醉酒之后，被她套话，和她说了不少不该说的话，也让苏怜知道了一些内情，所以才大着着胆子找到咎由。
　　她从未忘记，努力爬到这个大学的原因是什么。
　　她要留在苏纤纤身边，她要向苏纤纤证明，只有自己才是最适合她的。
　　机会不等人，她不是姜错，有人偏爱。她想要的，只有经过争取才能得到，哪怕是用一些手段，可是没糖吃的孩子，用哭来得到，有什么错呢？她不过是哭的狠一些罢了。
　　“校长，苏纤纤和姜错的行为在学校里引起了一些很不好的风气。”
　　咎由：“什么意思。”
　　苏怜：“我知道校长鼓励大家好好学习，不要每天谈情说爱，搞那些没用的东西，虽然我学习不好，但是我认同校长的想法，我愿意成为校长的眼线，在学校里监督着同学。”
　　苏怜无意中得知的事，虽然没抱太大希望，但是她每说一句话都观察着咎由的表情，看到咎由听到她提到苏纤纤和姜错时，眉毛明显的皱了一下，就知道有戏。
　　咎由：“你想要什么？”
　　苏怜掐了一下自己的手指，压下心中兴奋：“我能到这所大学已经是我的幸运，我什么都不要，但是我觉得如果我能进入学生会和苏纤纤与姜错为更多的接触，也许能观察的更仔细些。”
　　咎由：“可以。不要让我失望。”
　　苏怜离开校长办公室时，手心中全是冷汗。
　　咎由身上的压迫感太足，仿佛已经看清楚了她的小心思，不过依旧放任她。
　　苏怜勾唇冷笑，一个得不到满足的老女人而已。
　　她无意知道她们年轻时期的事之后，非常震惊，于是来打算试一试，没想到还真的让她得逞了。
　　咎由说白了，自己不幸福，所以也看不得其他人幸福。
　　她不过是正中下怀罢了。
　　苏怜冷汗淋漓的脸上，闪过一丝偏执。
　　不过，姐姐，我来了。
　　咎由在办公室站起身，看着落地窗外人来人往的学生们。
　　她想知道姜错和姜奕到底有没有关系。
　　……
　　自从那天在寝室，苏纤纤让姜错穿女仆装只给她看，姜错没有同意，苏纤纤就一直堵着气，即便是陪姜错上课，也离姜错两个位置，不坐在姜错身旁。
　　天天早上一句我爱你，也眼神飘着别处，鼓着嘴-巴说。
　　苏纤纤知到，姜错脚踝的伤不过是皮外伤，早就好利索了。
　　可姜错还用这个借口拒绝了穿女仆装给她看。
　　不就是因为知道她喜欢她吗，所以才为所欲为。
　　她卡哇伊可不能受这个气。
　　下午
　　苏纤纤故意没和姜错一起走，等姜错回到寝室找cosplay女仆装时，却发现女仆装不见了。
　　看到苏纤纤发的消息，已经到学生会举行活动的场地等着她了。
　　等姜错赶到，就看到苏纤纤穿着女仆装，评委的位置也留给了姜错。
　　其他知道苏纤纤和姜错关系的同学都冒起了星星眼，苏纤纤竟然这么爱姜错，评委的位置都让给了姜错。
　　苏纤纤看到姜错来了，高傲的抬了抬下巴，不给她看，还想让别人看到？没门儿！
　　她穿走了，看姜错穿什么。
　　看到周围人的目光都落在苏苏纤纤那张可爱的小脸上，姜错不落痕迹的皱了皱眉，气场压低。
　　而苏纤纤要后知后觉的，发现自己吸引了太多注意力。
　　看着自己到大-腿的女仆装，觉得有些搬起石头砸了自己的脚。
　　而花箜雀眼睛都看呆了。
　　突然转头看见一个不速之客。
　　竟然是苏怜。
　　她怎么会出现在这。
　　还骗她，说事苏纤纤的妹妹，亏她还把她当做小姨子对待，那么真情真意的，结果让她吃了那么大一个亏，在苏纤纤面前丢尽了脸。
　　结果不过是个私生女罢了，同父异母的姐妹，那算什么亲姐妹。
　　花箜雀翘起了二郎腿，摆弄了一下自己的大-波浪头发，“哼，可是学生会，不是什么阿猫阿狗都让进来的。”
　　苏纤纤背对着苏怜，也就没有看到苏怜出现，不明白花箜雀趾高气扬的，又在抽什么风。
　　花箜雀突然朝着苏纤纤发问，“苏纤纤同学觉得，私生女对于原生家庭的孩子有什么伤害吗？”
　　苏纤纤：“？”
　　花箜雀：“苏纤纤同学不用太伤心，正式回答就好。”
　　有什么可伤心的，她连爹妈都没有，哪来的代入感，“私生女也没什么错，只不过她的存在对于原生家庭的孩子来说就是一种错误吧，无感。”
　　苏纤纤回答完花箜雀莫名其妙的问题之后，转过头去看，发现门口的姜错已经不见了。
　　苏纤纤立马出去。
　　刚跑出教室，在隐蔽的拐角处，苏纤纤突然被人从背后环住。
　　一个熟悉的气息袭来，脖颈上也印上了一个温热的唇，一个闷闷的声音响起，“不要讨厌我。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶你是我的神，我怎么会讨厌你
　　姜错偏执∶说定的哦，不能变

第56章、第五十六章
　　“我怎么会讨厌你呢？”
　　苏纤纤感受到姜错抱她抱的极为用力像是没有安全感一样。
　　不知道姜错为什么会突然出现这样的情绪？
　　感受到身后熟悉的气息，并且确认抱着她的人是姜错之后，苏纤纤悬着的心放了下来抬起手放在了姜错抱着她的手上轻声的问道，“为什么会这么问？难不成是因为姜姜没有给我穿女仆装所以心虚了？”
　　拐角处的走廊没有阳光射进来有些阴冷，并且还有些昏暗让人不自觉的产生模糊的朦胧感。
　　姜错嘴唇抿着，没有回答苏纤纤的话。
　　微凉的唇印在苏纤纤的脖颈上姜错江头埋在了苏纤纤的脖颈处，仿佛将整个人的重量都压-在了苏纤纤的身上。
　　苏纤纤被抱的有些透不过气来，觉得现在的姜错情绪有些不对劲。
　　‘废物系统，姜错现在是怎么了？怎么突然变成这样了？是刚刚姜错发生了什么事吗？’
　　【废物系统∶抱歉啊宿主，系统只能检测到姜错的情绪起伏是与宿主有关系的，与宿主无关的，系统是无法分析出来的。】
　　苏纤纤咬了咬牙觉得呼吸都有些不顺畅。
　　‘养你有什么用？还真是废物本废。’
　　【废物系统∶宿主凶小废物有什么用啊？姜错刚刚在宿主门口听到了宿主说的话，是不是宿主说了什么才让姜错不高兴的？】
　　‘要是这样你刚刚说的话不就是放屁了吗？要是我说的话导致姜错情绪变化肯定是与我有关的系统怎么会检测不出来？所以是姜错在我不在时遇到了什么事才发生这样的变化的。’
　　苏纤纤眼神微沉仔细思索着。
　　可是她穿着女仆装比姜错先来到学生会举办活动的场地的而且大部分人都在。
　　苏纤纤突然想到了一个人，好像没有看到苏怜。
　　难不成苏怜又去惹姜错了？
　　“不要……讨厌我……”
　　姜错像是从嗓子眼挤出这一句话，声音带着委屈，而且闷闷的，像是陷入了绝望，需要有人拉上一把，将她从沉浸的深渊中拉出来。
　　苏纤纤只能微微用力抓住姜错的手腕，将姜错的手扒开，然后立马转身。
　　两只手轻柔的捧起了姜错的侧脸，让姜错抬起脸，将姜错两边略有些凌乱的头发拨开，露出姜错内双好看的凤眼。
　　那双凤眼此刻不知在想什么，像是陷入了不好的回忆之中，双眼无神，并且盯着地面，没有抬起眼来。
　　苏纤纤比姜错矮上一些，但是身高刚刚好，姜错敛着眸，苏纤纤需要轻轻抬头就能和姜错的眼神对视。
　　苏纤纤温热的手指捧着姜错的脸，用拇指轻轻的摩-挲着姜错的脸颊。
　　“我怎么会讨厌姜姜，姜姜是我最喜欢的人。”
　　姜错脸颊微凉，苏纤纤用自己温热的指腹，一寸一寸将姜错的脸暖起来。
　　“在这个世界上，我最喜欢的人就是姜姜了，姜姜对我来说是最特别的，没有人可以取代姜姜在我心中的位置，姜姜是我的信仰，是我做所有事情唯一的考量。”
　　“真的么……”
　　姜错像是被苏纤纤虔诚又认真的话唤回了一点思绪。
　　姜错长长的睫毛颤-抖着，慢慢的抬起眼，眼睛中的焦距慢慢聚拢，最后汇聚在苏纤纤的脸上。
　　“我怕我的存在就是个错误，这是啥？没有人会喜欢我，没有人会在乎。”
　　姜错喃喃自语的声音没有温度，像是在说一个事实，苏纤纤不明白姜错为什么会这么说。
　　苏纤纤微微低下头，“不会的，每个人的存在都有其自己的意义，姜姜存在对我来说也是极为有意义的。”
　　姜错终于抬眼，眼中有着一丝偏执，像是急切的寻找到某种答案，盯着苏纤纤的眼睛，“你会一直爱我吗？永远永远。”
　　苏纤纤轻笑了一下。
　　也许留在这个系统世界最开始是为了过上躺赢的咸鱼生活，有花不尽的钱，但是现在她多了一个努力的目标，就是姜错。
　　在原世界奋斗了那么多年，就是为了过上安逸的生活，让自己有了一个家，而现在她遇到了，可以携手一生，想一直陪伴在身边的人，那当然就要好好对待。
　　苏纤纤觉得自己是个认死理的人，认准一个人就不会轻易的改变。
　　“当时，为了爱姜姜，我可是跨越了时空，穿越了宇宙的时间线，现在没有任何事情能够改变这一既定的事实。”
　　听到了苏纤纤的答案，姜错才露出满意的微笑，平里那张高冷的脸上此洋溢着春天开小花般的灿烂笑容。
　　一把将苏纤纤抱在怀中，搂得紧紧的。
　　苏纤纤摸着姜错的脊背，一声一声的轻声安抚，“是遇到什么事情了吗？可以和我说呀，现在姜姜与我是天底下最亲密的人了，有什么话都可以直说，有什么需要，我也会帮忙的，尽我所能。
　　姜姜提什么要求我都会答应，姜姜不想暴露我们的关系，我就不说，哪怕是当姜姜的舔狗，我也心甘情愿，甘之如始。”
　　苏纤纤也是第一次谈恋爱，总之对自己喜欢人的好总是没错的。
　　苏纤纤看到自己说完这句话之后，姜错头顶上的数字又恢复成了绿色的100，这才放下了心。
　　简陋的系统页面出现在苏纤纤的面前，苏纤纤看到上面与系统世界的融合度只剩下7%了。
　　看来虽然是龟速发展，但是照这个速度，不等大学毕业，应该就与这个世界的融合度为百分之百。
　　等到时候，她就给姜错开一家娱乐公司，让姜错成为总监，到时候姜错想怎么做就怎么做。
　　由于的权势压着，没有人敢对姜错不满，而且姜错也不会成为女大反派的。
　　而与苏纤纤拥抱着的姜错，抬起手盖住了苏纤纤的后脑勺。
　　在苏纤纤看不到的角度，在昏暗的走廊拐角处抬起了那双眼，那双凤眼中洋溢着的笑意瞬间消失，取代的却是深不见底的偏执。
　　她不能让苏纤纤知道一个真相，那就是她是私生女。
　　她虽不知自己的生父是谁，但是亲，在信件中记录了。
　　她并不是光明正大被父母爱着的孩子，而是被苟且偷生养着的。
　　外公外婆曾经说过在那个年代是不能领养孩子的，所以她更不明白，分明女母亲爱的是一个女人，为什么还会和男人生下自己。
　　她是卑劣的。
　　苏纤纤刚刚说的，私生子存在就是对原本这女的伤害，她的存在就是不应该的。
　　苏纤纤说出那段话时，眼神是那样的冷漠，姜错难以想象苏纤纤当知道她的真实身份时，如果流露出那样的表情，她会怎么样。
　　不过还好，苏纤纤说了，她爱她。
　　说在这个世界上只有她最终无论发生什么，她都会坚定不移的爱着她。
　　也对，从高中开始，苏纤纤就缠了她这么久，为了得到她无所不用其极，装乖卖惨，软磨硬泡，无-耻耍赖。
　　即便是她要求在大学时，不想对外公开两个人的关系，苏纤纤也立马同意。
　　是不是她做什么，苏纤纤都会同意。
　　姜错压下心头杂念，强硬的让自己得出一个答案。
　　那就是，苏纤纤会一直爱着她，无论发生什么，无论她变成什么样子。
　　这是苏纤纤亲口说的，她不许反悔，她也不会允许她反悔。
　　姜错像是整理好了自己的思绪，然后找准了自己的重心，不让整个人都靠在苏纤纤的身上，两手松开，让苏纤纤重获自-由和空气。
　　苏纤纤再次抬头看着姜错的脸，发现姜错已恢复如常，表情上又出现了不易察觉的冷。
　　姜错为自己刚刚的事态后悔，不应该让苏纤纤瞧出端巧的，她应该隐藏得更好。
　　苏纤纤担忧的望着姜错的脸问道，“姜姜，所以是真的有人和你说什么不好的事情了吗？有什么不开心的，可以和我直说呀。”
　　姜错摇了摇头，“没有。”
　　苏纤纤：“那是为什么？”
　　姜错迅速在脑海中想了一个理由，盯着苏纤纤身上的这身女仆装，微微皱起了眉，“因为苏苏穿着女仆装出去，被那么多人都看到了，她们眼中都有掩盖不住的惊-艳，我不喜欢。”
　　“谁让我让你给我穿，你不穿。那也总比你穿出去被人看到强。”
　　听到姜错这么说，苏纤纤松了一口气，“姜姜脚踝受伤，我这样尽心尽力的照顾姜姜，结果连这么一点小小的要求，姜姜都不答应，还真是让人心寒呢。”
　　苏纤纤一边说着，一边食指和拇指比划了一下，强调了她那个小小的程度。
　　姜错听到苏纤纤这么说，脸上浮现了一丝薄红，耳尖也变得通红，眼神不自觉的向旁边瞟去。
　　别以为她不知道苏纤纤让她穿女仆装的缘由。
　　还不是因为那天两个人的好事被花箜雀给打断了，她不甘心而已。
　　罢了，如果这样能让苏纤纤忘记她刚刚的失态也是值的。
　　姜错咽了口口水，手指抠着自己的裤中线，装作淡然的说道，“既然这样，那回宿舍现在我们两个换，我穿给你看，免得让我落你口舌。”
　　苏纤纤有些意外姜错会答应的这么痛快，手指抵住下巴，围着姜错转了一圈。
　　姜错不喜欢被这种直勾勾目光盯着的感觉。
　　好像苏纤纤已经把她全部扒光。
　　“不想就算了，估计花会长还等着苏苏呢，毕竟苏苏穿上这身女仆装，最想看到的估计就是花会长吧。”
　　苏纤纤被这酸言酸语酸的牙根子直软，“女仆装不新鲜了，我要耳朵和尾巴！”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶苍蝇腿搓手
　　感谢在2022-05-08 22:43:41~2022-05-09 23:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章、第五十七章
　　苏纤纤眼睛亮晶晶的“而且还是狐狸的耳朵和尾巴。”
　　苏纤纤早就觉得姜错像狐狸了，而且她本来就对毛茸茸没有任何抵抗力。
　　姜错长相并不寡淡，反而还美艳的很只不过气质太过清冷只是硬生生的让人不敢想象，不敢靠近。
　　姜错若是媚起来就跟那勾人心魂的狐狸一样。
　　苏纤纤越脑补越受不了了，简直都要流口水了“现在就回去，要不然姜姜又要反悔。”
　　苏纤纤抓住姜错的手腕要走姜错却没动，眼神望了一下举办活动的学生会场地，整个人的傲娇气势一下子上来了，“可是花会长还等着苏苏呢……花会长每天为了见到苏苏，可是定时定点儿的蹲着若是见到苏苏穿女仆装，这么好的机会错过了，说不定花会上还要迁怒于我。”
　　苏纤纤牙根子都要被酸倒了。
　　姜错都没意识到自己所说的话像极了捏酸吃醋的正宫。
　　苏纤纤：“怕她做什么？又不是什么重要的事情，哪里比得上我们接下来要做的事情有趣再说了我的心里只有姜姜旁人对我的看法我根本不在意别人爱怎么想就怎么想呗。”
　　姜错听到苏纤纤的回答满意极了但还是傲娇的顿住脚步，然后哼了一声，这才任由苏纤纤将她拉走。
　　苏纤纤拽着姜错风风火火的跑回了宿舍楼，回去之后立马进了自己的宿舍，然后把门关上。
　　立马将身上的女仆装换下来，她卡哇伊做重要的事情时，怎么可以穿这么没有气势的衣服。
　　【废物系统∶宿主又没有假的狐狸耳朵和尾巴，为什么还要向姜错提这种要求诶？】
　　苏纤纤换衣服的手顿住。
　　是啊，她也没有提前准备。
　　突然提出这个要求，就是觉得姜错极为符合，而且朦朦胧胧的，好像在哪儿见过姜错是狐狸的样子。
　　苏纤纤想着想着，突然有了主意。
　　‘系统融合度都这么高了，奖励我点福利不过分吧？’
　　【废物系统∶宿主……】
　　苏纤纤接先斩后奏的，打开了系统页面，眼神威胁。
　　‘给我发几款仿真狐狸耳朵，尾巴的图片，我要自己选一款，别那么多废话。’
　　【废物系统∶怎么突然有一种吃瓜吃到自己身上的感觉，早知道就不多嘴了，好的宿主，正在为宿主检索系统库内所拥有的情趣挂件。】
　　苏纤纤啧了一声。
　　看到了简陋系统页面上发来的几组狐狸的毛绒耳朵后尾巴。
　　真看不出来，废物系统还有这种存货，早知道多提点这种要求，好错过了很多福利。
　　毕竟是第一次穿越，还没有经验。
　　苏纤纤挨个仔细的看着，滑动着。
　　部分是颜色不同，并且细微之处形状会有一些差异，白色的，黑色的，红色的，棕色的。
　　苏纤纤仔细搜索了一下，觉得姜错还是适合红色的狐狸耳朵和尾巴，像是火狐一样，而且这一对的狐狸耳朵和尾巴虽然大部分是红色的，但是苏纤纤仔细点开图片放大发现那狐狸的尾巴尖和耳朵尖儿都带着一撮黑毛，像极了姜错身上的小痣。
　　等等，苏纤纤突然愣住，她怎么会知道姜错的身上有痣？
　　【废物系统∶宿主选好了吗？选好之后要点确定哦。
　　宿主有两种选择方案。
　　第一种是永久性套餐，宿主如果选择的是永久性的，就可以获得红色的毛绒狐狸耳朵和尾巴，但是是虚假的，类似于系统世界的毛绒玩具。
　　第二种是有效时间为六个小时套餐，虽然与永久性的毛绒玩具外貌相同，但是手感触感和质感完全不一样，是由仿真效果，而且穿戴在人身上，会进行虚拟的神经链接，会有真实的触感反应，时间到了，自然就会消失了。
　　请宿主在30秒内选择方案一还是二，点击成功后奖励会自动下发。】
　　废物系统的提示音打断了苏纤纤刚刚的疑惑。
　　‘那姜错不会觉得奇怪吧？’
　　【废物系统∶放心吧宿主，不会被发现的，只有宿主知道。】
　　那当然得选手感好的了，虽然只有六个小时，那也值了。
　　苏纤纤毫不犹豫的选择了套餐二。
　　选完之后才想起来，那没有衣服呀，光有耳朵尾巴，太亏了。
　　【废物系统∶宿主试试才知道，有意外惊喜哦。】
　　苏纤纤将出现在床上手感极好的狐狸耳朵和尾巴那在手中，然后走出自己的寝室，敲了敲姜错的寝室门。
　　没过三秒，门就被打开了。
　　姜错靠在门框前，像是已经等待了很久的模样。
　　苏纤纤不知道为什么，莫名有些心虚，将手上的东西背到手后，将另一只手放在嘴巴下面，心虚的咳嗽了几声。
　　“姜姜说好的可不能反悔。”
　　姜错咬着牙，仿佛已经看懂一切的模样，“我哪一次有过后悔？”
　　哪一次？
　　然后，姜错已经直接抓着苏纤纤的衣服，将苏纤纤拽入了寝室，砰的一声将门关上并且反锁。
　　姜错脸上带着红晕，本就精致，现在越发妖艳，让人移不开眼，“我就知道，当初定了单人宿舍，你准备安好心思。”
　　没等苏纤纤想好什么样的借口开口，姜错已经轻车熟路的拿走了苏纤纤藏在身后的狐狸尾巴和耳朵，虽然害羞脸红，但还是倔强的穿戴好。
　　苏纤纤就看到姜错穿戴好狐狸耳朵和尾巴之后，身上的衣裳都变了，略带些古风，变成了长袍，衣领大开，露出了修长的脖颈和锁骨，而且修长的脖颈上还有一个颜色相同红黑相间的铃铛。
　　姜错身上的长袍空荡荡的，修长的腿显露无疑，并且是光着脚的，每走一步，脖子上的铃铛就跟着轻晃。
　　好家伙，从自己的寝室开门到进到姜错的寝室，她想了无数个理由和借口，都没想好，没想到姜错竟然这么主动给她整的不会了。
　　而且那狐狸尾巴和耳朵也如系统所说，被姜错穿戴在身上之后像活过来了一样，狐狸尾巴蓬松又柔软，在姜错的生活生机活虎的摆动着。
　　姜错一步一步的朝着苏纤纤走去，而苏纤纤情不自禁的朝后退着，直到推到了身后，是姜错的床，一不小心栽坐了下去。
　　而姜错蹲下身子，就连习性也有了小狐狸的模样，一点一点的缓慢的爬到了床上去，颇有些狐狸精爬床的意味。
　　“主人……”
　　姜错气质太过清冷，希望是山中寒泉，而现在眼尾微微上挑，眼神带媚，抬着头，眼尾处的那颗泪痣让整张脸的更加精致，头发散乱在身后，衣领大开，妥妥一个祸国殃民的庸懒美人。
　　苏纤纤觉得自己呼吸一窒，完全被蛊惑到了。
　　姜错真的很美，美得让人晃神，仿佛忘记天地为何物。
　　而这时，苏纤纤瞧见了姜错的锁骨处有一颗小黑痣。
　　苏纤纤伸出了手，拇指轻轻的抵住了那颗小痣。
　　苏纤纤感受手下微凉的皮肤，有轻轻的颤抖。
　　而姜错身后的狐狸尾巴也跟着动了起来，像是已经不受控制般，伸到了前面，环住了苏纤纤的手腕。
　　苏纤纤抬头看到姜错的眼尾更红了，这幅表情也不知是在拒绝，还是让她更用力一些。
　　不过是一颗痣，这就受不住了？
　　苏纤纤轻笑了一声，抬起手捏住了姜姜的下巴。
　　“姜姜这眼神是在期待我做些什么吗？”
　　姜错被捏住了脸颊，“没有……”
　　“是真没有还是假没有？嘴硬的小狐狸可讨不到糖吃。
　　还是让我尝尝这嘴硬的小嘴儿是不是硬糖做的，到底甜不甜？”
　　苏纤纤附身吻下，仔细的尝了尝。
　　然后抬起头，表情极为认真的是在分析，“说出的话是像是嘴硬跟硬糖一样，但是仔细尝起来嘴唇是软跟软糖一样，所以千万不能被表面硌牙的硬糖骗了，要吃进嘴里仔细尝，仔细的含，得含好一阵才能把那软乎乎，甜腻腻的流心给含出来。”
　　姜错整个人都羞的不行，尾巴尖儿早就已经离开了苏纤纤的手腕，现在都要害羞的全缩在一起，那毛茸茸的耳朵也来回的抖动着。
　　姜错咬着自己的后槽牙，想低头，却被苏纤纤的手钳住了下巴，动弹不得，眼神只能往别处瞟，一开口声音都软乎乎的不行，只能无力的反驳，“才不是呢。”
　　平日里孤高清冷，像是高傲不肯低头的狐狸，现在却被苏纤纤驯服的乖顺的不得了，只想被给个痛快而不甘心的求饶。
　　苏纤纤捏了捏姜错的脸颊，“不承认，那就是不乖，那姜姜是觉得我只吃了一次，所以说出来的话没有可信性，要我多吃几次才行？”
　　姜错此刻懊恼不已，怎么三句两句就中了苏纤纤的套，分明苏纤纤以前没有这么油嘴滑舌，怎么这么磨人了。
　　姜错的皮肤很白，只要有一丁点的红，就特别明显。
　　姜错盯着苏纤纤的脸，棕色的刘海下有一说干净清澈的杏眼，可此刻那双眼里却充满了坏笑。
　　苏纤纤也很漂亮，浑身上下充满了蛊惑人的气息，可苏纤纤却从来没有这个自觉，总是撩人不自知，还能全身而退，当真是让人恼怒。
　　姜错用手撑着床铺，简直自己被苏纤纤调笑的目光放在火架上烤着，直起身子，想快点做个了断，铃铛声响起，清脆而悦耳。
　　苏纤纤却伸出食指抵在了姜错的唇上，啧啧两声，“小狐狸不听主人的话，可是要受到惩罚的哦。”
　　姜错喉咙滚动，声音变得哑了起来，“什么惩罚？”
　　苏纤纤嘴角微勾，“现在姜姜就知道了。”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶嘿嘿嘿嘿嘿
　　姜错∶害羞ing感谢在2022-05-09 23:17:44~2022-05-11 00:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷 6瓶；困、风萧萧兮水不寒、茴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章、第五十八章
　　第二天苏纤纤姜错请了一天假。
　　让姜错好好休息。
　　花箜雀天天举行无意义的学生会活动，大家都烦了。
　　只可惜这样花箜雀也没有见到想见的人，大家以为姜错请假是因为姜错生病了传到学生会的耳朵里花箜雀倒是沾沾自喜，只有苏怜眼神沉了下去。
　　而听到这个消息的鹿茸在一旁偷偷的笑着打开纤纤的错爱接着更-新。
　　鹿茸也知道了苏纤纤和姜错打算地下恋的消息所以在纤纤的错爱中，也实时的更-新着。
　　鹿茸是脚踏实地的性子所以加入学生会之后也兢兢业业的工作，写完纤纤的错爱之后抬头见到花箜雀愁眉苦脸的坐在位子上，突然有些感慨，其实花箜雀的本性也不坏，只是爱上了不该爱的人。
　　没办法，谁让霸总苏纤纤那么优秀毕竟在高中也是不少女孩儿的倾心对象。
　　鹿茸决定开导一下花箜雀。
　　鹿茸还是高中时期那一副打扮，厚厚的齐刘海加上一副黑框眼镜。
　　鹿茸的脸盘比较小，是标准的瓜子脸所以这两样东西就将脸上的五官挡住了一部分，让人看不清她长得什么样子而且鹿茸的性子平和也不喜欢争抢虽然在恋爱脑的世界但是长了这么大也没有特别喜欢过某一个人一直都算没什么存在感内挂的也没有人对他太过在意，所以都觉得她比较平凡普通。
　　而花箜雀之所以愁眉苦脸，是因为她也看到最近传的火-爆的纤纤的错爱这本书，上面记录着苏纤纤和姜错爱情。
　　花箜雀虽然被狠狠的甜到了，但是她坚决不承认这是爱情，因为分明是苏纤纤单方面追求姜错，姜错还没同意呢，又不是两情相悦，她还是有机会的。
　　“今天的会长依旧是光芒万丈的，明艳动人，会长，要不然晚上和我一起去看电影呗？”
　　学生会今年任劳任怨干活的人之所以特别多，大部分也有花箜雀的功劳。
　　花箜雀长相美-艳，狂热的追求者众多，想听到突然有陌生的女孩向她请求去看电影，去吃饭这种场景，花箜雀已经见怪不怪了。
　　花箜雀叹了一口气，眼睛都没抬，摆了摆手，“不了不了，晚上还有事要忙，做好你自己的工作吧。”
　　花箜雀美-艳的脸再加上这冷冷的语气，虽然被拒绝了，但也让打算表白的女孩内心狂跳，以为花箜雀此刻正在看什么重要文件不方便打扰，所以转过身到无人角落，静静的回味自己心跳的感觉。
　　花箜雀的长相，加上对爱情执着的惆怅，成功将她没脑子这一特点掩盖住了。
　　是花箜雀的众多追求者，都以为花箜雀是一个高深莫测的高冷学霸。
　　鹿茸见到花箜雀已经被三个人搭讪后，脚步顿住了一下，犹豫要不要上前。
　　而花箜雀此刻按戳戳的将笔戳在手机上，一定不要让她知道是谁写了这本纤纤的错爱，如果不是这本书，学校里追捧苏纤纤和姜错cp的人还没有那么多，她还有可乘之机，结果现在更难了，要是被她逮到，她一定……
　　不过，花箜雀转念又萎了，哭唧唧的侧趴在桌子上，能从高中起到大学一直记录着姜错和苏纤纤的事，也是蛮厉害的，能坚持这么久，一定是个很长情的人，还是很想知道是谁的，呜呜呜。
　　她最喜欢就是长情且专情，又有毅力的人了。
　　鹿茸在心中犹豫，但是脚步没停，只是慢吞吞的移动，但是她目光确实是一直盯着花箜雀的，被花箜雀几个狂热的追求者发现之后心生不满，于是有一个女生暗戳戳地走在鹿茸的身后。
　　本来隔着一个过道，鹿茸就能走到花箜雀的身旁了，但是那个女生显然是想让鹿茸出丑，走到鹿茸的身后之后，狠狠的推了一下鹿茸，鹿茸就往前面的桌子扑去。
　　而刚好花孔雀侧趴在桌子上，脸对着的就是鹿茸扑过来的那面。
　　花箜雀的欧式大双眼皮都被因为震惊瞪大的眼睛给挤没了。
　　花箜雀想起身往后躲，没想到就这么一瞬的功夫，高度正好一致，鹿茸飞扑过来，两个人的头正好相撞，两个人的唇刚好相叠。
　　学生会在场的所有人都安静了。
　　安静到掉地上一根针都能听见声音。
　　花箜雀还有一些不确信的，动了动自己的唇，察觉到的确有一片温润的唇堵住，立马回过来神，一把将扑在他身上的鹿茸给推开，然后捂着自己的嘴，瞳孔震动到不能自已。
　　这可是她的初吻，她的初吻就这样没了，而且还给了一个一个花箜雀回忆着鹿茸的长相，却发现想不起来鹿茸长什么样子，厚厚的刘海加上黑色边框眼镜，只感觉土土的，打扮成这样肯定不是什么好看的人。
　　她的初吻竟然被一个丑女给得到了。
　　而鹿茸被花孔雀推了一把，重心失衡，不小心朝着桌子的一角磕去，差一点，桌角就要磕到眼睛。
　　还好鹿茸偏头一躲，但是脸上的黑色眼镜框还是被磕掉了，鹿茸被推的结结实实的做了个屁-股墩儿，摔在了花箜雀的脸前。
　　花箜雀坐在椅子上捂着嘴居高临下的瞪着鹿茸，而鹿茸还有一瞬间的懵没有反应过来，脸上的黑色眼镜框也不见，而刘海也因为大幅的动作掀起，露出了一双极为有攻击力的狼系眼睛。
　　花箜雀被那双极具杀伤力的眼睛吓了一跳。
　　花箜雀是属于那种鲶鱼系的长相，五官深邃，欧式大双眼皮，无论怎么化妆都会显得浓些，再配上烈焰红-唇，是谁见到都会第一眼觉得就是大美人的那种。
　　而鹿茸看到花箜雀的脸上出现了一丝慌张，反应过来后，立马扒拉着刘海试图将自己眼睛盖住，然后低下头。
　　花箜雀却将鹿茸的这番举动误以为是不想瞅她。
　　花箜雀发现学生会的成员们都在瞅着她，为了维护好自己的形象，花箜雀只能站起身，装作不情愿的跑了出去。
　　跑到拐角无人处，花箜雀扶着墙，另一只手捂着自己的胸口，平复自己的心跳，回忆起刚刚见到的那一张脸。
　　好有攻击性的眼睛，那眼神像是狼在捕猎之前盯上猎物的感觉。
　　那个人叫什么名字来着？好像和苏纤纤和姜错走的很近，叫鹿茸。
　　夺走她的初吻是故意的吧。
　　匆匆一眼，鹿茸就已经将自己的脸盖住，花箜雀也没有看清，只是对那双眼睛记忆犹深，但是发现那人好像长得不丑。
　　花箜雀平复心跳之后哼了一声，长得不丑也不行，当着那么多人的面，故意夺走她的初吻，她不会原谅她的。
　　而留在教室里的鹿茸，蒙过之后反应过来，立马去找着自己的黑色眼镜框戴在脸上，也跑着出去。
　　她不近视，但是戴着眼镜，就是为了挡住自己这张脸，没人说过她长得漂亮，但是小时候却好多小朋友说她长得很凶，不愿意她做朋友，导致她一直被孤立，所以很自卑，上了初中之后就留上了厚厚的刘海，戴上了黑色眼镜框。
　　看到花箜雀刚刚那个反应，应该是被她吓到了吧。
　　算了，还是不要解释了，早知道就不多管闲事了，这么一出被那么多人看到了，不知道要被孔雀多少狂热追求者针对。
　　鹿茸一脸懊悔，沉思着经过走廊拐角处，却突然被一只手抓住了手腕，一下子拉住了角落。
　　花箜雀明艳的脸上摆着不吓人的威胁，“这件事不许说出去，以后也不要来烦我，知道吗？要有点自知之明。”
　　鹿茸巴不得躲的远远的，看清楚面前的人是花箜雀之后，连忙点头，连话都没打过，一溜烟就跑了，果真是把躲得远远的，执行彻底。
　　留下一肚子威胁话没说出来的花箜雀，留在原地直跺脚。
　　反套路是吧？用这种手段引起她的注意力是吧？费尽心机夺走她的初吻，又装作不在意是吧？
　　行，她才不会上当。
　　鹿茸离开的背影潇洒绝绝，只留下花箜雀却捂着自己的嘴不甘的无声自抱自泣。
　　……
　　苏纤纤和姜错一直也没有去学生会，而且自从狐狸尾巴和耳朵事件之后，两人的关系就越发亲密。
　　苏纤纤发现这阶段，无论是苏怜还是花箜雀，都没有到她和姜错两个人面前晃，简直是度过了一段类似于蜜月般的甜蜜时期。
　　大半个学期快过去了，苏纤纤离开寝室之前，懒懒的伸了个懒腰，要是在这个系统世界这一辈子这么过去了也挺好。
　　见到姜错之后，顺嘴下意识的一句我爱你。
　　姜错冷清的凤眼却有了一丝不满，站在原处没动，只是将嘴-巴微微撅起。
　　苏纤纤立马会意，微微点起脚尖，在姜错的唇上盖了个戳。
　　“姜姜，听说学校要举办一场全校的演讲比赛需要每个系的前三名参加，这也没到期末考试呢，她怎么评判呀？”
　　“根据高考入学成绩。”
　　苏纤纤：！
　　那岂不是她也要参加？
　　她的咸鱼梦又要破灭了。
　　而且，校级演讲肯定会有校长出现。
　　苏纤纤沉思，咎由是咎厝的母亲，现在已经到了大学阶段，原书中也是没有这段剧情的。
　　姜错亲生父母的背景一直没有介绍，难不成这两者之间有什么关系？
　　苏纤纤压下心思，故作轻松的说，“第一名能有什么奖励？”
　　姜错声音一顿，“会获得出国做交换生的资格。”
　　苏纤纤愣住了，“那还真是挺霸道的奖励，姜姜想当第一名吗？”
　　作者有话要说：
　　姜姜出国倒计时开始～

第59章、第五十九章
　　任谁也没想到学校会在期末考试之前准备一场演讲比赛。
　　而且题目还是感恩父母。
　　比赛是强制性的，每个系高考成绩的前三名都要参加。
　　举行演讲比赛的场地是学校的大礼堂。
　　苏纤纤随便从网上找了一遍，毕竟她在原世界无父无母是个孤穿越到系统世界这原主的身世比她还要悲惨。
　　但是姜错……
　　她从来没有听过姜错提过自己的父母。
　　而且碍于原书剧情，苏纤纤也从未轻易的向姜错提问过。
　　上次她委婉的问到姜错到底想不想得到
　　苏纤纤坐在姜错身旁将头朝着姜错靠了过去，小声地在姜错耳边说道“姜姜，不用紧张如果你不想参加的话，直接弃权也是可以的。”
　　苏纤纤努力回忆着原书剧情中，姜错成为女大反派之间经历的事，但是原书中对于姜错着墨，都是姜错成为总监之后大杀四方被众人忌惮的剧情。
　　背景介绍真是少之又少，而且她那时候主要在看女主剧情，也不记得姜错到底有没有出国。
　　听到了苏纤纤的话姜错摇了摇头，“没有关系既然是学校强制性要求的就参加好了没必要和校长对着干。”
　　姜错忘了一眼坐在第一排身为评委的学校校长咎由看来她还是坐不住了。
　　她本来是想着入学之后好好着手调查一番但苏纤纤一直缠着她她也没办法施展拳手，沉寂了半年倒好，没想到竟然是她先坐不住了。
　　也许她长得真的很像自己的母亲，姜奕。
　　苏纤纤看到姜错面色有些凝重，眉毛都微微皱在了一起，伸-出手附在了姜错的手背上，轻轻握住，像是安抚似的。
　　这时候主持人说轮到校长讲话。
　　苏纤纤也抬头看着站起身的校长咎由。
　　咎由看起来40出头，是标准的干练精英女性。
　　原书虽然对姜错的背景描写甚少，但是对于原书女主咎厝的家庭背景描写可多了去了。
　　咎厝父母门第相当，母亲是大学校长，父亲是儒雅的商界总裁。
　　只不过是家族联姻，没什么感情，所以导致女主在一个恋爱脑的世界里，成长成了一个一心准备事业，但是又不排斥恋爱的女性。
　　女主的口号就是，我一直都相信爱情，只不过不相信爱情会如此幸运的降临在我的头上，所以我要努力将自己变得更好，等待最适合我那一个人出现。
　　女主当时还是十八线小白花的时候，就凭着着这一句金口玉言，一下子跃进了前三线。
　　原书女主进入娱乐圈之后爆火的太快，导致资源分配不平等，身为总监的姜错并不承认女主的演技，而且老是拿一些比较差的资源给女主，导致引起了女主众多粉丝的不满。
　　苏纤纤从回忆中拉回，也没听清楚身为校长的咎由都说些了什么，但是又听到主持人介绍了一个人。
　　“欢迎校长的丈夫，郝多郁。郝先生今日莅临本校演讲比赛，郝先生今日将成为我校的特约评委。”
　　咎由皱着眉小声的和郝多郁说道，“你来干什么？怎么都不提前打个招呼？”
　　郝多郁总是温和的笑着，即便是长了皱纹，看起来也是一副谦谦君子的模样，听到了主持人的话，站起身来摆摆手之后坐下，“你都已经一个月没回家了，两次家宴都没有参加，女儿都已经想你了爸妈也老是问，下次再不回去，他们就要插手了。”
　　咎由板起一张脸，听到郝多郁解释，没有回应。
　　她们两个人自从结婚以来，虽然没有感情，但也算是相敬如宾，而且郝多郁对待她一直很好，百般容忍，无论她做什么，给不给予他回应，郝多郁都是这一副淡然的笑，永远的包容着她。
　　这让咎由更想逃避。
　　咎由告诫自己，与郝多郁进行联姻，当初不过是为了从家里得到继承权，拥有更多的财富和权利才能和姜奕走在一起，她做这一切都是为了和姜奕有更好的未来，可是姜奕没有等到她，就提前走了。
　　这不能怪她，而且她和好郝多郁没有感情，生下咎厝，也不过是为了达到目的的手段。
　　说到底是姜奕付了她！
　　是姜奕辜负了她的心意，她做出了这么多牺牲，姜奕却那样一走了之，而现在又出现了一个和姜奕那么像的孩子，是不是姜奕骗了她，姜奕根本就不爱她，离开她之后就找人结婚生子。
　　咎由双拳紧握，其他学生的演讲内容，她根本就听不进去，随意的在纸上打着分数，直到姜错上台，咎由看着那张熟悉的脸，瞳孔收缩，握紧了笔。
　　姜错：“我的父母很恩爱，可惜在我很小的时候就车祸去世了，是外公外婆将我抚养长大，我觉得养育之恩大过天，父母对于我来说不过是个称谓，一直是外公外婆照顾我，养育我，他们就是我的父母。”
　　苏纤纤听说姜错的演讲，却不落痕迹的皱了皱眉，她觉得姜错是在撒谎。
　　她最近总感觉自己忘记了什么。
　　是不是她跳过去的半年中发生了什么事情。
　　【废物系统∶宿主当然是会发生事情的呀，虽然宿主跳过了时间线，但是那半年在其他系统人物上还是正常走的呀，而且宿主也在其中参与着，只不过……】
　　苏纤纤突然抓住了重点，她以前怎么没想到。
　　‘只不过什么？只不过我忘记了而已，是吧？所以我还是敬敬业业走了半年的剧情，只不过跳跃那瞬间，你将我的记忆抹去了，让我只记得半年后我与姜错表白的场景，让我误以为我是跳跃了半年的时间线。
　　不是你们做系统的，能不能实诚一点？有这么坑人的吗？’
　　【废物系统∶不是宿主要求的吗……而且宿主也觉得那半年也没什么重要的事情嘛……】
　　‘竟然还敢还嘴？！’
　　咎由听着姜错演讲，听到姜错说自己的父母恩爱，手开始不自觉的颤-抖，告诉自己，这孩子的父母一定不会是姜奕。
　　然后，咎由没有看到她身边的郝多郁也有些反常。
　　郝多郁看到姜错走上演讲台的时候，瞳孔就开始放大，那双平和的脸上少见的震惊情绪。
　　因为姜错确实太像一个旧人，当郝多郁听到姜错姓姜的时候，更是皱起了眉毛。
　　他要确定这孩子的真实身份，当年他用尽手段将咎由绑在自己身边，不能被人轻易破坏，他耗尽了半生心血，让咎由以为自己愧对于他，所以心甘情愿的留在他身边。
　　他的家庭现在如此美满，他已经无憾了，他不能允许变故出现！
　　姜错演讲结束后，下一个人是鹿茸。
　　和其他人的沉重氛围不同，花箜雀浑身自带一种自己是个花瓶，是一个笨蛋美人的气质，只不过她的狂热舔狗们已经把她美化了。
　　花箜雀自带喜感，看到鹿茸上台之后惊-艳的不得了，没想到那么一个平平无奇的丑女学习竟然这么好，高考竟然成绩在大学里竟然是系上前三。
　　花箜雀又想起了鹿茸那双眼睛，浑身都抖了一下，其实那双眼睛根本不丑，反之还极为让人惊-艳。
　　但是她才不会承认呢！
　　想这个丑女做什么？得了她的初吻连句话都没有，要是别人早都追着求着，要对她负责了。哼，她还不稀罕呢。
　　花箜雀虽然家庭普通，但是她这张脸就注定她以后会星图灿烂。
　　苏纤纤没想到自己抽签会是最后一名，等姜错回来的时候，苏纤纤急忙上去问，“怎么样？不紧张吧？发挥的好不好？”
　　姜错的目光紧紧的盯着咎由和郝多郁的背影。
　　“没事。”
　　苏纤纤等到最后也没等到主持人念自己的名字。
　　鹿茸演讲回来结束之后，坐在了苏纤纤后面，小声的和苏纤纤说道，“你的名字被划下去了，并不需要去演讲。”
　　“划下去了？谁做的？”
　　鹿茸眼神撇了撇坐在苏纤纤身旁的姜错。
　　姜错解释：“我看出了你不想去，所以让花箜雀把你的名字划掉了。”
　　苏纤纤眼神中有着怀疑，但还是没有指出来，点了点头。
　　姜错这个借口太拙劣了。
　　姜错以为她说什么，苏纤纤都会信。
　　两个人的交易她一直都记得。
　　苏纤纤也不会忘。
　　她就是要让那两个人看到她的脸，就想起她的母亲。
　　她隐忍到这么久，步步经营，步步谨慎，无论是谁都不能改变她的决定。
　　苏纤纤看出了姜错的反常。
　　可是仔细回想也没在自己的回忆之中发现有什么纰漏的地方，那么唯一出现漏洞就是她跳跃时间线的半年。
　　她意识的前后是从，与姜错暧-昧的床上，倒向姜错表白，那么这半年一定发生了许多事。
　　而她一直以来，像是被系统影响的，忽略了最重要的一件事。
　　就是姜错是怎么喜欢上她，同意和她在一起的。
　　【废物系统∶宿主当初说好了不反悔的。】
　　‘你当初也说是对剧情没有产生影响的。’
　　【废物系统∶就是对主线剧情没什么影响啊，也不会对宿主有什么影响的。】
　　‘你以为是你以为，我以为是我以为你不是，你是个系统，又不是我，更不是人，怎么知道你以为的是我以为的。
　　所以必须因为我恢复这半年的剧情以及记忆。’
　　【废物系统∶宿主小废物都蒙了，不过温馨提示宿主，宿主可强行恢复半年的剧情记忆的话，可能会影响宿主与系统世界的融合度哦。】
　　‘恢复。’
　　【废物系统∶抱歉宿主，系统检测到宿主想要恢复半年剧情记忆的能量值不够。】
　　‘能量值？’
　　苏纤纤皱了皱眉，怎么又突然冒出新词了？仿佛系统早就已经计划好了这一切一般。
　　说什么跳过半年的剧情，结果是让她忘记半年的记忆，她想恢复就还得听之认知，做一些新的东西。
　　【废物系统∶是的宿主，所谓能量值就是要从姜错身上，提取到爱的能量。
　　由于宿主来到系统世界之内，选择从姜错身上获取系统世界融合度，所以想达成一些额外的目的，也要从姜错身上获取必要的能量。
　　宿主目前必须要让姜错认为，宿主已经无可救药地爱上了姜错，让姜错认为，在宿主的心中姜错是天，姜错是地，宿主可以为姜错框框撞大墙。】
　　苏纤纤：‘哈？’
　　这是什么奇葩设定？
　　她已经对姜错够好了，简直是舔狗中的典范，舔狗们事业上的里程碑的存在了，还得做到哪种程度？
　　苏纤纤虽然心中这么想着，但是早就已经释然，毕竟她现在与姜错算是两情相悦，为自己爱的人付出一些不算什么，她不计较这些的。
　　【废物系统∶是的呀，宿主。毕竟当初选择跳过不重要剧情的，也是宿主自己嘛，现在又想恢复系统，想帮也是无能为力的呀。】
　　苏纤纤：‘那我需要怎么做？’
　　【废物系统∶只要宿主让姜错头顶上的绿色心情值，连续保持十次绿色100，宿主就可以恢复半年的剧情记忆啦。】
　　苏纤纤还以为是什么呢？
　　听到这个要求之后，松了一口气，这还不简单，她对姜错是百依百顺，让姜错保持一直绿色的好心情，那不是顺手就来。
　　苏纤纤一直在和废物系统对话，没注意到演讲比赛已经结束。
　　苏纤纤发现本来有些喧闹的会场突然变得安静的时候，才回过来神，一转头就看到姜错若有神似的盯着她的侧脸。
　　吓了苏纤纤一跳。
　　“苏苏在想什么？还是在看什么？怎么这么出神？我唤苏苏半天，苏苏都没有理我，花会长长得就那么漂亮，让苏苏移不开眼？”
　　苏纤纤顺着姜错有些奇怪的目光看去，发现自己煮着头发呆盯着的方向好像就是花孔雀的方向。而花孔雀此刻鬼鬼祟祟的，还朝着她们这个方向看着，苏纤纤觉得花箜雀的目光像是略过她，也不知道是在看谁，
　　她们这边，除了她和姜错，就只剩下坐在她身后的鹿茸了。
　　苏纤纤压根儿没把花箜雀和鹿茸联想到一块儿去。
　　花箜雀在原书中的戏份也不多，虽然空有一身美貌，但演技极差，是一个呆头呆脑的笨蛋美人，也就是靠着美貌从18线混到了不温不火的位置。
　　而鹿茸可不一样，鹿茸可是姜错身边的得力手下。
　　而且最重要的是鹿茸之所以在未来会崛起，那是因为鹿茸长着一张绝大部分都不知道的容颜。
　　她当时不过是草草的看了一眼，但是还大概的记得鹿茸的长相是狼系的，攻击性极强，尤其是那双眼睛炯炯有神，像是在黑夜中都能泛出绿光的那种，极为具有蛊惑性和征服性。
　　虽然书中没提，但是苏纤纤觉得鹿茸之所以现在和高中都是一副刘海和黑色眼镜框的打扮，遮住了自己大半的容颜，可能是怕太过惹火，毕竟鹿茸的性子还是挺低调的。
　　苏纤纤看到姜错头顶上的形值从绿色100降到90，然后以肉眼可见的速度降到60，神色要开始紧张起来，“我看她做什么呀？我这双眼睛恨不得分分秒秒都黏在姜姜身上，刚刚只不过是在想事情。”
　　苏纤纤看到她回答之后，姜错头顶上的数字缓缓上升，到达了80之后死都不跳一下。
　　没想到开局就是出师不利。
　　姜错四是受宠若惊一般哦了一声，“那苏苏是在想什么？想了这么久，演讲比赛结束了，都忘记离开了。”
　　苏纤纤迅速开始大脑运转，觉得自从到大学剧情之后，一直咸鱼的脑子总是在遇到姜错的问题时才会进行高速运转。
　　苏纤纤装出了一副心疼的模样，抓住了姜错的手，用另一只手抚-摸着姜错的手背，“我刚刚听到了姜姜的演讲，有大半年没回家了，姜姜想外公外婆了，我跟着一起心疼，想着怎么回去，回去带什么东西去看望外公外婆呢？”
　　苏纤纤看到姜错那张冷清的脸上，表情没什么变化，嘴角只是微微勾起，但是头顶的数字却又快速的变化起来，从80瞬间升到了100，然后有些别扭的转过身子，撇开了苏纤纤的手。
　　姜错：“放假还有好几天，提前想这些事做什么。”
　　苏纤纤心中松了一口气，连忙乘胜追击，“姜姜的事，我当然都要记挂在心中了，毕竟我可是姜姜的小舔狗了。”
　　姜错脸上浮现了一丝薄红，耳朵尖上也涌上了红色。
　　让苏纤纤有些晃神，想起了那天的狐狸耳朵和尾巴，咽了口口水。
　　姜错现在红红的耳朵尖儿，和那一双火狐一样的狐狸耳朵甚是相似。
　　而鹿茸黑色的眼镜框下，一双狼眼兴奋的直冒光，看着苏纤纤和姜错有爱互动，开始在手机上打字，写着纤纤的错爱的草稿。
　　她就知道，她的眼光不会出错。
　　苏派永远的神。
　　鹿茸的目光紧紧的盯着苏纤纤和姜错，也就没有注意到还有一到目光紧紧的盯着她。
　　花箜雀转过身子躲软椅的靠背上，露出小半张脸，眼神儿盯着不知道在忙活什么的鹿茸，眼神中带着一丝愤恨。
　　她觉得鹿茸一定是在故意的忽略她，就是为了引起她的注意力，这种欲擒故纵的把戏，她见多了。
　　她才没有上当，她只不过想要为自己的初吻要一个说法。
　　而在花箜雀身边的体育部部长倒是看出了一些奇怪之处，不是传谣花箜雀喜欢苏纤纤吗？
　　她怎么觉得花箜雀的目光根本没有在看苏纤纤，而是在看苏纤纤身后一个不起眼的女生。
　　体育部部长一直都很有野心，当初竞选会长的时候，她因为自己的外貌没有花箜雀漂亮，所以只当了一个最出力不讨好的体育部部长。
　　她当然不甘心，但是花箜雀的狂热追求者太多，她也不敢明着做什么，只能暗自忍着。
　　不过：…要是被别人知道了，花箜雀这么没有品味，喜欢的根本不是有权有势，还貌美苏纤纤。
　　而是一个不起眼，长相丑陋，还没品味土土的女生，花箜雀的名声肯定会一落千丈。
　　况且花箜雀只空有一身美貌，脑子空空的，什么都不做，学生会的事务，根本不是花箜雀打理，反而是那个土土的女生一直在忙活。
　　体育部部长觉得自己的机会来了。
　　于是声音不大不小，在花箜雀耳边突然出声，“花会长，你在看什么呢？怎么看咱们学生会的小部员这么出神？”
　　由于苏纤纤，姜错还有鹿茸。都是学生会的成员，所以花箜雀的目光望着她们那儿，大家也没有觉得奇怪，因为都知道花箜雀对苏纤纤有意思。
　　花箜雀心虚的皱眉，立马转过身想捂住体育部部长的嘴，但是又显得自己做自己心虚，美-艳的脸上写满了，惊慌失措。
　　“别乱说，我只不过是在关心演讲的成绩而已，毕竟她们都是咱们学生会的，有了成绩才能为咱们学生会争光。”
　　体育部部长直接了当的拆穿了花箜雀漏洞百出的话，“会长难道没有听清吗？校长说了，演讲比赛的成绩只有在学期开学之前才会公布，会长真是看着自己喜欢的人看到出神了，连校长的话都没有听清楚，我自然是理解会长的辛苦的，但是就怕别人知道了，以为会长玩忽职守，根本不会好好处理学生会的事务呢。”
　　由于体育部部长的动静闹得实在太大，也吸引了姜错，苏纤纤还有鹿茸的注意，三个人齐齐的抬头把目光投向花箜雀。
　　而花箜雀被臊的瞬间红了脸，美-艳的脸上由于浮现的两坨红变得更加的耀眼。
　　即便是这样，花箜雀还是控制不住自己的余光。老是朝着鹿茸的身上撇去，但是见到鹿茸只是冷漠的忘了一眼之后，无动于衷的接着低下头，不知在忙活什么，花箜雀顿时心凉了半截，觉得斗志被燃起。
　　她堂堂学生会会长，全校最漂亮的人，竟然被忽视至此，真是没有道理！
　　姜错看到花箜雀直白的目光，心中涌起一股莫名的烦躁。
　　连带着迁怒似的瞪了一眼身旁招蜂引蝶的苏纤纤，头顶上的绿色100数字变成了90，变脸似的，头也不回的起身离开。
　　“姜姜，等等，你怎么走了也不打声招呼，还以为姜姜还想在这儿和我聊一会儿。”
　　“我以为苏同学一直坐在那是不想走，有想看的人没看够，我这样起身，着急的走了，苏同学不会生气吧？”
　　好家伙，称呼都变成苏同学了，这真的是酸掉牙了。
　　苏纤纤摸了摸自己的鼻子，只觉得好笑。
　　苏纤纤跟我姜错走出了会场，到了外面时伸-出手抓住了姜错的手腕，让姜错停在了原地，姜错不情不愿的转过身来。
　　苏纤纤眼中含着笑意，微微弯下-身子，跟小狗似的在姜错的身上来回的嗅闻。
　　姜错：“干什么？”
　　苏纤纤闻了一会儿之后，皱着眉躲到一边捏住鼻子，“我闻到好大一股酸味，跟谁家百八十年酿的醋坛子炸了一样，仿佛是姜姜身上的，我这仔细闻着，还真闻到了，姜姜是喝了老坛陈醋？”
　　姜错也听明白了苏纤纤是在笑话她，看着苏纤纤笑靥如花，满脸可爱的模样，有一阵恍惚，拇指的指腹不自觉的摩-挲了一下自己食指的骨节。
　　苏纤纤果真是爱她，哪怕当初两人定下那样的约定，苏纤纤也甘之如饴。
　　苏纤纤当时根本就是骗了她，她们两个人不过是交易，但是相处了这么久，苏纤纤在日常点-击中都能透露出对她的爱慕，至死不渝般，仿佛是想用温水煮青蛙的方式，将她心防一点点-击垮，还真是好计谋。
　　姜错没有回苏纤纤的话，只不过转身就走，走的步子比出会场时更急更快一些。
　　但是苏纤纤已经明显看到姜错头上绿色的数字，已经变成100，全当姜错不好意思，慢悠悠的跟在身后，两手背到后面心情颇好。
　　姜错回到寝室，看了一眼手机，发现今天是15号，一副恍然大悟的表情。
　　怪不得苏纤纤在演讲比赛上，愣神不知道在想什么，还呆愣愣的看着花箜雀的方向，原来是为了引起她的注意力。
　　没想到在那么多人的会上，苏纤纤脑子里都是想着这样的事儿。
　　苏纤纤也跟着姜错回到了寝室，然而她厚脸皮的挤在了姜错的寝室，没有回到自己的寝室中，因为半年的剧情记忆实在是太让人好奇了，抓心挠肝的，恨不得早点知道。
　　可是姜错的情绪太过反复，连续保持十次绿色心情值指数100还挺难的。
　　两人共处一室，不接触外人，姜错的心情肯定能平稳一些。
　　可是苏纤纤的举动更是让姜错误会了，以为苏纤纤是有意无意的在点她。
　　这阶段日子里来每到一号和十五，苏纤纤就仿佛在等着她。
　　只不过往常，苏纤纤好像是为了故意博得她的好感一般，快到手了，又把她放开。
　　姜错翻找着，却发现前天的狐狸耳朵后尾巴不见了。
　　苏纤纤坐在凳子上暗戳戳的在脑子里谋划着，突然手腕被人抓住，一个微凉的身子就挤进了她的怀中。
　　苏纤纤看到姜错脸色微红，觉得有点熟悉，好像这样的场景发生过好几次了。
　　然而不等苏纤纤多想，姜错的唇已经印下来了。
　　“不是前天刚刚……你身子受得住吗？”
　　姜错冷哼，欲擒故纵。
　　作者有话要说：
　　姜错∶初一十五，这回不会放过我的
　　苏纤纤∶天上不会突然掉馅饼
　　感谢在2022-05-11 23:50:22~2022-05-12 20:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章、第六十章
　　姜错以为苏纤纤是在装傻故意让她主动。
　　可苏纤纤是真懵。
　　姜错好像的确一个月里会有两天都会突然这样。
　　故意的显示亲近，可之前她碍于两个人并没有戳破那层关系，所以也没放在心上送上来的便宜能占就占点儿，也不得寸进尺。
　　姜错：“今天是15号。”
　　苏纤纤：“15号怎么了？我知道还有几天就要放假了。”
　　姜错：“又装傻。”
　　苏纤纤眼睛里充满疑惑但是姜错已经不给苏纤纤继续表演的机会。
　　直接翻身跨坐在苏纤纤的身上。
　　苏纤纤好不容易偏过头，获得一丝呼吸喘着气说道，“15号也不是飞机半价的日子也不是咱俩的在一起纪念日，更不是谁的生日，而且前天刚刚受了那么多，你身子还能受得住吗？”
　　姜错嘴角浮提一抹冷笑，“狐狸耳朵和尾巴不见了玩腻了，这是你又想出的新花样，cosplay不玩了来角色扮演？”
　　苏纤纤：“什么？”
　　看着苏纤纤这愣愣的也显得呆萌无辜的模样，心中烦闷不已也不知道从哪儿升起一股气来。
　　“就这还说自己行也不过如此。”
　　苏纤纤：“哈？”
　　本来是好说好商量的事儿不知道她就问问而已怎么还上升到人身攻击了。
　　苏纤纤反手掐住姜错的腰一双杏眼瞪的流言恶狠狠地盯着姜错的脸声质问道“你说谁不行？可不要到时候哭着求饶到显着我心不软。”
　　两个人发狠的吻着，像是谁也不向谁低头一般。
　　甚至都尝到了铁锈味。
　　苏纤纤感觉气氛到了，起身横抱起姜错，看到姜错平日里素来清冷孤傲的模样，此刻脸上染着绯-红，眼神中像是充满了不愿和不奈，可分明头上的数字是绿色的100。
　　可真是表里不一，心口不一的小坏蛋呢。
　　当她不累的？
　　想就直说，何必这样刺-激人。
　　高档单间宿舍也非常隔音，走廊里静悄悄的没人知道，每一扇门的背后都发生着什么事。
　　而太阳也渐渐从天上慢慢掉落下来，掉到海平线之下。
　　……
　　期末考试最后一科考完之后，当天就放假了，没什么要紧，是需要留在学校的，其他同学都纷纷订票要走。
　　而鹿茸也赶着最后一天更-新了纤纤的错爱。
　　嗷嗷待哺等待更-新的崽子们天天吵着要更-新，说逮到谁是创作者，就手撕了她，也要让她尝尝抓心挠肝等不到的痛苦滋味。
　　让本来就不想在人前显摆的鹿茸更加低调，恨不得让自己没有存在感。
　　还好高中学校里考上这所大学，并且专业相近的，能平时遇到的只有姜错和苏纤纤，没有别的同学。
　　高中还是太高调了，天天为苏派疯，为苏派狂，为苏派框框撞大墙。
　　而苏纤纤和姜错自从经过15号那一天之后，两个人之间的关系肉眼可见的别扭。
　　几天过去了，苏纤纤也总算发现让姜错心情在绿色100状态下保持十次，可真是太难了。
　　【废物系统∶宿主不能只是被动接受，要选择主动出击呀，要是每次都等的遇到事情姜错做出反应，心情起伏变化，那岂不是遥遥无期嘛。】
　　苏纤纤像是被废物系统的话一下点醒了，是啊，她可以主动创造事件，而且是能保证姜错心情值不变的事件，这样只要连续十次，不也算成功的。
　　主要是姜错自从那天之后，就无缘无故的和她闹别扭。
　　“姜姜，这么早就出来了？可在刚开始考试35分钟，不是只能提前15分钟交卷吗？看来我们姜姜果然是最棒的，这么有把握。”
　　苏纤纤此刻正在姜错考试门口外等着姜错。
　　苏纤纤上大学之后选择的是一个摆烂的专业，课少考试也少，而姜错选择的是最繁忙，就连考试也是最多门的。
　　放假也是最晚的，别人都回家了，姜错还在这里进行最后一科的考试，苏纤纤身为舔狗，当然是要尽心尽力的等着了。
　　姜错板着一张脸，将拒人千里之外的气势散发出来，“上次考试我是全年级第一，有特例。”姜错冷着眼神看了苏纤纤一眼，接着语气颇为和善的问道，“苏同学难道连这个都忘记了？”
　　苏纤纤紧张的咬到了自己的舌-头尖儿，她还真是忘记了。
　　“我怎么会忘记呢？姜姜的事情对我来说都是最重要的事情，我这不是为了找个话题，要不然姜姜怎么肯理我呢？”
　　苏纤纤几天一直在问姜错为什么不开心，但就姜错说自己没事，但是姜错头顶上已经变成红色的15心情值，可骗不了她。
　　谁知道这东西跟手机充电似的，低于20就变成红色的，而且还有提醒。
　　“姜姜这么有，因为什么不高兴？不不亲昵的成为我苏苏了，都叫我苏同学，变得这么生分了，姜姜还想骗我。”
　　姜错：“我没生气。”
　　姜错花一破了，说完就想转身走，苏纤纤眼睛手快的抓住姜错的手腕，“没生气，为什么不理我？而且话这么少。”
　　姜错：“没有为什么？”
　　苏纤纤：“没有为什么是为什么？”
　　姜错：“为什么你不知道？”
　　苏纤纤：“为什么我会知道？”
　　姜错：“既然不知道，就没有必要知道。”
　　苏纤纤：“我想知道，你告诉我，我不就有必要知道了。”
　　姜错：“反反复复发生过的事不想多说，说了你也不知道。”
　　苏纤纤：“你不说，我怎么会知道？”
　　苏纤纤直都被这些知道，不知道为什么不为什么绕晕了。
　　“姜姜不管因为什么都是我的错，有错只需要惩罚我就好了，不必惩罚自己，发-泄在我身上就好了，不要自己默默承担，这样我会心疼。”
　　姜错身子顿住，表情有一丝松动，像是听了这话很是受用一样。
　　“自己去想。”
　　苏纤纤看到姜错头顶上的心情直数字腾的一下变成了绿色的50，心中甜了一下，姜错虽然脾气阴晴不定，起伏大，但还是很好哄的。
　　苏纤纤屁颠屁颠的跟在姜错身后，“自己想！当然得自己想！但是能不能请求姜姜给我点儿提示？以免我的方向错了，到时候想的慢了，又要惹姜姜生气，没人能比我的姜姜更重要了。
　　姜姜生气就像拿刀子在我心上割一样，可我的心早就已经是属于姜姜的了，我的心就等于姜姜的心了，看到姜姜的心被刀割，我就更难过了，这简直是恶性循环。”
　　苏纤纤说完之后，看到姜错那有些耷拉的高马尾，瞬间又张扬起来，发丝浮动。
　　像极了小狐狸，本来是失落的耷拉着尾巴，现在听了一些哄她高兴的话，又开心的摇了起来。
　　苏纤纤盯着姜错的后脑勺，看到姜错头顶上的心情时，数字从50，嗖的一下变成了100，快的，她都以为自己眼花了。
　　【废物系统∶恭喜宿主，宿主获得姜错心情值100稳定一次。
　　宿主真是太幸运了，系统随机掉落了心情值保-护卡一张，请问宿主是否需要领取？】
　　姜错心情变好了，任务胜利也有了进度，还获得了意外之喜，哪有比这更好的事。
　　苏纤纤想都没想，直接说想要。
　　【废物系统∶好的宿主，宿主已获得姜错心情值保-护卡一张，不过需要宿主完成无条件答应系统发布的随机迷你任务一次。
　　该任务的性质为，宿主只需要照着系统发布的既定内容照作，并不需要宿主做出一些需要脑子的决断。】
　　苏纤纤虽然知道系统总没好事儿，留着后手等着她，但是苏纤纤也没多想。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　系统的烦人事，她又不是第一次见了，总之先把好处得了再说。
　　不行，她就接着摆烂。
　　姜错这时候突然停住脚步，苏纤纤正回应废物系统的话，微微低着头，一没注意，鼻子磕在了姜错的后脖颈处。
　　姜错像是敏-感的浑身一个激灵，立马捂着自己的脖颈转过身，那双眼睛又红又含着湿-润，瞪着苏纤纤。
　　“每月1号和15是我们早就已经商量好了，你若是不愿意，也没必要看我在这耍戏，我如你愿了，你心情好了吧？”
　　听到姜错的话，苏纤纤懵了。
　　但是苏纤纤突然回忆起，好像确实每个月这两天，姜错都会突然的亲近，做出一些奇怪的举动来，起初她没放在心上。
　　后来她以为姜错也是喜欢她的，两情相悦，所以忍不住做一些亲密举动。
　　苏纤纤觉得这肯定是她跳过的那半年剧情中的事情。
　　毕竟废物系统也说了，她跳过了，其她人却没跳过，所以她相当于失去了半年的记忆而已。
　　看来在那个时候她和姜错应该约定了什么东西，估计是一些情趣吧，毕竟姜错性情这样的冷，怎么会主动。
　　不过看着姜错这幅娇羞的模样，还是挺带感的。
　　苏纤纤拉住了姜错的手，在手背上亲吻一口，“千错万错都是我的错，不过因为错误，能看到姜姜如此风华绝代，羞怯动人的模样也是值得了。”
　　姜错看着苏纤纤微微弯着的身子，却抬起头抬着眼，看着她的那一双杏眸，分明是这么单纯无害的一双眼睛，怎么就这样充满着蛊惑。
　　分明就像是平静无波的小溪，可仔细看去，那里面却是波涛汹涌的大海，有着深不见底的漩涡，一不小心就会歪脚陷进去，再也爬不出来，更可怕的是她留住的是你的心，让你心甘情愿的臣服其中。
　　苏纤纤看到姜错有一丝晃神，嘴角微勾起一抹笑。
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错心情值100已连续两次，请宿主再接再厉哟。】
　　苏纤纤突然发现系统判定姜错连续心情值达到绿色100，好像有什么怪怪的地方。
　　比如说好像不是要一直100，而是达到某种特定的情境，姜错心中仿佛确认了什么，极为肯定之后达到100，达到这种心情之后的100才算是连续性的。
　　【废物系统∶是哒宿主，毕竟是让姜错肯定宿主情义，所以只有在宿主做出了什么事让姜错大为感动，极为坚定这一看法，并且达到十次就可以完成任务了，只说连续性，是给宿主一点压力嘛。】
　　苏纤纤突然恍然大悟。
　　咬牙切齿的在脑子中回应废物系统的话，‘所以那个所谓的防止心情值中断的卡，不过是为了要挟我完成一次系统强制下发的任务吧，还真是狗。’
　　【废物系统∶宿主既然答应了，就不能反悔了。】
　　说完之后，废物系统直接装死。
　　苏纤纤沉住一口气，让自己稳住情绪。
　　反正现在姜错是哄好了。
　　哪里有纤纤的错爱剧情的地方哪里就会有鹿茸。
　　鹿茸定的是晚上的火车，所以还不着急回去，只不过我无意经过，就看到苏纤纤和姜错的互动。
　　鹿茸狼眼立马冒出精光，连忙躲在一旁的石墩子后面，鬼鬼祟祟的蹲着，留出半张脸来偷偷的观察着苏纤纤和姜错的互动。
　　一边在手机上快速的打字，一边把自己磕的满脸通红。
　　花箜雀也给自己洗-脑，她是无意经过这里的，可不是看到某个人的身影，脚步不自觉的跟上来的。
　　她不相信鹿茸竟然真的无视她，一定有什么猫腻。
　　花箜雀看着鹿茸漫无目的的闲逛之后，突然像是来了精神，连忙躲在了一旁，蹲在了石墩子后面，还拿出手机，不知道在手机上面敲打着什么，明显的感觉整个人都很兴奋。
　　花箜雀顺着鹿茸的目光看去，看到了交谈的苏纤纤和姜错，更加疑惑。
　　凭她的恋爱脑也就只能想到，鹿茸是不是对其中一个有兴趣？
　　花箜雀凭自己的直觉划掉了苏纤纤。
　　捋着分明很简单，但是在她那儿却非常复杂的人际关系。
　　苏纤纤喜欢姜错，但是姜错一直不答应，一直吊着苏纤纤，苏纤纤，姜错，鹿茸都是高中同学，而且鹿茸平时和姜错，苏纤纤的关系都很亲密。
　　花箜雀恍然大悟一般，敲了敲自己的脑壳，难不成是姜错因为鹿茸才不答应苏纤纤？
　　花箜雀愤恨的跺了跺脚，真是的，姜错是什么眼光。竟然看得上那么土的女生，都看不上苏纤纤。
　　花箜雀反应过来之后，疑惑，不对啊，姜错看不上苏纤纤对她来说是好事，因为她喜欢的可是苏纤纤。
　　花箜雀晃了晃自己单细胞的脑袋，最后总结出了，果然姜错是最讨厌的！
　　不仅和她抢喜欢的人，还和她争全校第一美人的名号。
　　花箜雀两手背过去，嘴里哼着小曲，掩饰自己的心虚，慢慢的走到鹿茸的身后，而鹿茸正在兴奋且专注的记录着自己纤纤的错爱，一时没注意，直到花箜雀突然出现在她身后。
　　鹿茸一反应就是捂住手机，然后抬头看到苏纤纤和姜错已经离开，就连忙跳开。
　　由于鹿茸平时留着厚厚的刘海，带着黑色眼镜框，所以基本上与人交谈时，别人都不会看见她的脸，更不会关注她的眼睛长什么样子。
　　花箜雀到底是见过鹿茸的真容，所以下意识的看着鹿茸那双眼睛，看到鹿茸像是被吓了一跳之后，连忙退了两步，狼似的眼盯着她的目光，极为锐利，让花箜雀心跳都漏了一拍。
　　花箜雀一张嘴，声音都颤-抖了，还有点磕巴，“我又不是故意吓你的，你那么大反应干什么？还瞪着我，我招你惹你了。”
　　鹿茸听到花箜雀的话之后立马偏过头，抬手捂住自己的眼睛，“对，对不起，我没有看到你，那没事，花会长我就先走了。”
　　鹿茸避之不及的模样，让花箜雀有气都没出撒。
　　莫名其妙的被瞪了眼之后，对方还摆出了一副无辜受害的模样。
　　花箜雀看着鹿茸落荒而逃的背影，连话都没来及回应。
　　只能在原地气氛的跺了跺脚，哼了一声。
　　想用这种招数引起她的注意，是吧？
　　行，她成功了。
　　跑得了初一跑不了十五，跑得了和尚跑不了庙，等下学期来，看她怎么给她穿小鞋的。
　　……
　　本来是苏纤纤和姜错先走的，没想到鹿茸被花箜雀吓了一跳，跟有妖怪要吃她似的，跑的极快，一不小心又和苏纤纤和姜错遇到。
　　苏纤纤知道鹿茸以后大有作为，所以一直都想提前搞好关系，更不可能放过这次机会。
　　苏纤纤：“鹿茸买的是火车票吧？我和姜姜都是坐火车回去，现在火车票三人同行，一人免费，反正我们两个人的钱也花了，要不然鹿茸就跟我们一起搭个方便飞机，正好回去也有个伴。”
　　姜错满含疑惑的回头看了一眼苏纤纤，“飞机票真的有这个活动吗？”
　　苏纤纤勾唇歪嘴邪笑，一副霸道至极的模样。
　　那当然，私人飞机想有什么样的活动就有什么样的活动。
　　鹿茸还在捂着自己的眼睛，她有些自卑。
　　自从花箜雀看到她的脸之后，流露出惊恐的神情，她就更加注意将自己这张脸捂的严严实实的。
　　苏纤纤和姜错和她是高中同学，更是她磕的cp粉，她可是很在乎她在苏纤纤和姜错心中的形象的。
　　鹿茸捂着自己的眼睛，“会不会太麻烦了？”
　　苏纤纤：“不麻烦，不麻烦，大家都是同学，互帮互助都是应该的。”
　　于是三个就一道走着，打算回宿舍楼去收拾行李。
　　苏纤纤突然发觉好像有一阵子没有见到苏怜了。
　　“也不知我的好妹妹，是用了什么手段进入学校的？我也没帮她，这阶段倒是露脸露的少，没来烦我。”
　　鹿茸也并不知道那半年中三个人发生的事情，只不过好心的回应着苏苏纤纤，并且在外人眼中，苏怜还是苏纤纤的妹妹，当初的事也没有对外公开。
　　鹿茸：“苏怜，我在自习室见过好几次，每天早出晚归的，好像一直泡在图书馆里，听说是要好好学习，下学期转专业。”
　　苏纤纤：“那还真是让人欣慰。”
　　姜错听到苏纤纤提起苏怜，修长的手指已经紧握起来，拇指不断的摩-挲着自己食指的骨节，虽然脸上的神情淡淡，但眉毛已经蹙了起来，像是在极力掩饰着自己的不耐烦。
　　苏纤纤：“也不知道她放假怎么回去？没来缠着我要钱，还真是让我有点意外。”
　　苏纤纤一边说着，下意识的偏过头看了一眼姜错，看到这样做，头顶上的数字在颤-抖着，虽然是绿色100，但是晃动着，是起伏不定，但是艰难维持着100的模样。
　　苏纤纤咽了口口水，这说不喜欢苏怜，还是在姜错面前，少提一点苏怜。
　　于是把话题往回拉，“不来烦我更好，这样我才有更多的时间陪姜姜，本来也不是亲生的，做到这份我已经算是仁至义尽了，更何况我现在已经有了更重要的人。”
　　姜错头顶上的数字这才堪堪的回复平稳。
　　姜错将是随意的开口，声音颇为和善，“苏苏还真是心细，记得的人多。”
　　苏纤纤讪讪的摸了摸鼻子，知道这不是夸奖，“哪里哪里。”
　　……
　　从大学进行，回到苏家别墅。
　　就是从学剧情的地图回到高中时期的地图并不算远。
　　至少对于苏纤纤这个系统之外的人来说，这距离就像是儿戏。
　　但是明显感觉剧情地图之间的不同。
　　回来之后，这的天气更热一些，仿佛已经到了盛夏，阳光刺眼。
　　下了飞机之后，苏纤纤让管家派一辆车将鹿茸送回家去。
　　苏纤纤看了一眼坐在车中的姜错，“姜姜，要先回去看望外公外婆吗？还是先去我那歇歇。外公外婆已经安顿下来了，要是去的话，我让管家直接送进去。”
　　豪车的车窗紧闭，车内打了空调，并不让人感觉到燥热，姜错睫毛微动，冷清的美人面一丝不苟，连头发丝都精致的不得了，整个人更是白的发亮，清幽的气质像一幅悠远的山水墨画。
　　姜错：“好，直接送我回去就好了。”
　　虽然两个人在学校寝室一直腻腻歪歪，但并没有正式同-居。
　　苏纤纤如果不提出来邀请她去小住的话，她是不会提出来的。
　　这叫矜持。
　　苏纤纤点了点头，看到这座头上的绿色数字依旧是100，这知道姜错没有口是心非才放下心。
　　将姜错送回去之后，苏纤纤回到了别墅，直奔二楼，打开了自己的房间。
　　里面一尘不染，仆人会每天定时打扫，而且房间和她走的时候一模一样，没有任何改变。
　　苏纤纤一个鲤鱼跨栏一样，抛物线似的飞奔到床上，一下子飞扑到床上。
　　好柔-软的床，是她心心念念，魂牵梦绕的咸鱼床。
　　苏纤纤将脸埋进柔-软的枕头，歇了好一会儿，这才翻了个身，躺在床上，点开了系统页面。
　　看到与系统世界的融合度，已经达到97.34％。
　　成功离她指日可待。
　　只不过姜错对她的厌恶值也只是零，并没有含感度什么的。
　　苏纤纤百无聊赖的将两只手垫在后脑勺，有些出神的盯着系统页面，厌恶值为零，没有好感度，怎么品怎么觉得有些奇怪。
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错绿色心情值稳定次数达到三次，请宿主再接再厉哦！】
　　苏纤纤：“？”
　　姜错都没在她身边，怎么达成的？
　　苏纤纤躺在床上休息，一觉醒来之后已经到了晚上吃饭的时候。
　　仆人们已经将饭菜准备好，管家站在苏纤纤的椅子旁。
　　苏纤纤已经带好小围嘴儿，准备开造。
　　这时候突然出现了一个熟悉的声音。
　　“姐姐当真是对我不闻不问这么久都没有关心一句，真是让妹妹好生伤心呢，难不成姐姐真把我这个妹妹给忘了？”
　　苏怜这声音出现在别墅的房门口。
　　平日里温润如玉，管家看着苏怜不落痕迹的，皱了皱眉，只不过并没有立即行动，偏过头，看着苏纤纤的脸色。
　　苏怜所以大着胆子敢直接出现在别墅门口，因为她已经笃定，苏纤纤忘记了高三下学期整整半年的记忆。
　　当初迷情药事情败露，苏纤纤发现了她并不是她的亲生妹妹，苏纤纤将她赶了出去，可她偷偷留着一张门卡。
　　等了整整一年，她终于找到机会了。
　　苏纤纤对于苏怜的出现也有些意外，但是并没有太大反应，“求人就要求人的样子摆什么谱？你来干什么？”
　　苏怜无视了管家不善的眼神，直接向前两步，蹲在了苏纤纤的腿边，摇着苏纤纤的胳膊，像一只可怜小狗一样撒娇卖萌，“姐姐，我这不是最近都在好好学习，为了和姐姐转到同一个专业在努力吗？所以才少在姐姐面前刷存在感，再说了姐姐上回踹那一脚，屁-股好久才好，哪里敢轻易的出现在姐姐面前。”
　　苏纤纤不为所动。
　　心中坚定，她又不是冤大头，她之前就想好了，只养到苏怜高中毕业，到了大学她才不会出钱。
　　苏怜整个人都写着想要钱要钱要钱。
　　她才不会轻易上当。
　　苏怜见到苏纤纤没什么反应，嘴角勾起抹笑来，只要忘记了那件事，不讨厌她，她就还有机会。
　　“姐姐，我也不想打扰你，但是我是真的害怕。”苏怜眼眶突然浮现眼泪，说话都带了泪腔，“姐姐是我在这世界上唯一的亲人了。”
　　苏怜知道管家在哪儿，她编理由不能太离谱，否则管家会当场戳穿，管家之所以会放她进来，不过是看到苏纤纤没有任何举动，管家就算什么都知道，也得看苏纤纤的脸色，所以只要她把苏纤纤哄好了，就有翻身的机会。
　　苏纤纤虽然并不喜欢苏怜，但也没太大恶意，一个书中的纸片而已，她不需要过多计较。
　　通过姜错不喜欢，她也跟着厌屋及乌。
　　苏纤纤被苏怜磨到晚饭后打算回楼上休息。
　　在苏纤纤的视角内，苏怜是她同父异母的亲妹妹，也算是有血缘关系，所以并没有设大防。
　　而踏入苏纤纤房间的那一刻，苏怜像是得到了心爱人衣物的痴汉，脸上装委屈的表情都有些变-态，呼吸着苏纤纤房中的空气，试图让自己的身上都沾满苏纤纤的味道。
　　“说吧，来找我肯定有什么事儿，当着管家的面儿不好说，当着我的面就不必装了。”
　　“姐姐，我知道不该麻烦你的，但是爸爸最近找朋友给我打电话，说要我拿钱让他提前出狱，花钱保他，要不然就报复我，好害怕呀。”
　　苏怜不敢在管家面前说这个理由，就怕被管家直接拆穿，让苏纤纤对她更加不信任。
　　她要珍惜这个来之不易的机会。
　　苏怜这个借口找的极好，苏纤纤本来就讨厌苏建修，一听到这个渣男作恶，对苏怜的同理心也就增强了。
　　苏纤纤进了洗手间换的睡衣，出来时已经洗漱完了，脸上还贴了一张面膜。
　　苏纤纤一边给脖子擦乳液，一边漫不经心的问，“所以呢，你找我是想获得什么帮助？”
　　苏怜立马上前，“我不需要姐姐花钱为我摆平，我知道姐姐赚钱也不容易，但我知道爸爸他最怕姐姐，可能是爸爸的朋友一直盯着我，知道我和姐姐关系远了，所以才来威胁我的，如果爸爸知道我和姐姐关系和以前一样好，他肯定就不敢了。”
　　苏纤纤：“所以呢？”
　　“需要姐姐和我拍一张合照就好了，到时候我把照片放在他眼前，告诉他们我有姐姐给我撑腰，才不是没人要的苦孩子，他们才不敢欺负我！”
　　不过是一张照片，苏纤纤也没太在意。
　　“行，合照是吧？过来吧。”
　　苏怜跟被主人施舍了肉块的小狗一样，眼巴巴的凑了过去。
　　“姐姐，就用我自己的手机吧。”
　　苏怜学习手机，打开自-拍模式，拍了一张之后，看着照片皱了皱眉，“姐敷着面膜，她们不认的话就糟糕了。”
　　“这有什么的，我拿下来照一张不就行了。”
　　苏纤纤拿下了脸上的面膜，整张脸白嫩白嫩的跟剥了壳的鸡蛋一样。
　　苏怜看到眼睛都直了，用拇指死死的摁住自己的手心，压下自己心中偏执的想法，现在还不能把危险的想法流露出，否则她会被苏纤纤踢出去，她要忍耐。
　　“姐姐准备了么，我要拍了。”
　　苏纤纤把脸凑了过去，可就在苏怜按下快门那一刻苏怜突然偏过头，苏怜这嘴唇碰上了苏纤纤的侧脸，而这一刻照片就被定格了下来。
　　“我只不过是看到姐姐脸上有泡沫，没想到一偏头变成这样了。”
　　苏纤纤下意识的蹭了蹭自己的脸，有些嫌弃。
　　苏纤纤，“行了，行了，就这样吧。”
　　苏怜也见好就收，收起手机，“多谢姐姐了，那我就不打扰姐姐了，我在外面已经自己租好了房子，姐姐不用担心我自己回去就行了。”
　　苏怜知道不能得寸进尺的道理。
　　而且她更要偷偷溜出去，不能被管家抓到，否则她手里偷偷藏下的门口就要被拿走了。
　　苏纤纤比较满意苏怜此刻的识趣。
　　苏怜离开苏纤纤的房间之后，跟做贼一样，猫着身子走出了别墅，嘴角勾起了一抹满意的笑，她虽然不知道苏纤纤为什么失去了半年的记忆，但是只要是能让她留在苏纤纤身边的机会，她一个也不会放过。
　　她不是什么好人，她心坏，嫉妒，自私，拜金，可自己想要的从来不会从天上掉下来，必须需要自己去争取，无论用什么样的手段。
　　她不是姜错，没有得到苏纤纤的厚爱。
　　可是姜错不珍惜呢。
　　苏怜离开别墅之后打开手机，看这上面的照片，食指和中指点在上面拉开，不断的放大再放大，直到画面只剩下苏纤纤被她亲吻的脸蛋。
　　苏怜脸上涌上了一抹不自然的潮红。
　　是能更深入，更深入，该多好。
　　苏怜从通讯录中找到一个没有备注的电话号码，将这张图片发了出去。
　　上天不眷顾她，那她就自己努力。
　　……
　　而潮红姜错，正在厨房给外公外婆切水果。
　　进门之后，耳朵里听的最多的就是苏纤纤如何如何的好。
　　全款买的楼，定期找私人医生上门检查，一旦有事给管家打电话，立马就会得到回应。
　　外公外婆差点就把苏纤纤夸上了天。
　　姜错虽然心情不好，但还是故意平淡着一张脸，只不过耳机偷偷的有些红。
　　苏纤纤哪里有那么好，分明都是她用身体换的。
　　虽然姜错心中这么想着，但是头顶上绿色数字的100心情值却出卖了她。
　　回到家中后，姜错一直时不时的看一眼手机，发现苏纤纤一直没有给她发来消息，也不知从哪门子来了闷气，将手机静音，然后又怕不能第一时间收到苏纤纤的消息，又把手机改成震动。
　　切水果的时候，手机突然传来了震动，姜错立马放下手中的苹果，拿起手机打开之后，却犹犹豫豫的，不想立马打开看。
　　苏纤纤这么久才给她发消息，不得惩罚一下她，让她多等几分钟，免得让苏纤纤误以为她好像一直守着手机，就等着她发消息似的。
　　打开手机，看到消息的姜错，却瞳孔放大，整个人都冷了下来，食指的指腹不小心碰到了锋利的刀刃，瞬间划出了一道血痕。
　　勾起了一抹冷漠的苦笑，看着眼前的照片，姜错是不知道疼似的，食指摁住锋利的刀刃。
　　怪不得不给她发消息，原来是怀中软玉，活色生香，快活的很。
　　苏纤纤，真是个好样的。
　　作者有话要说：
　　大肥章来啊，宝子们不给我一个爱的么么么么，哼傲娇脸
　　感谢在2022-05-12 20:46:23~2022-05-14 00:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：* 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章、第六十一章
　　姜错那双冷清的凤眼瞪的通红。
　　眼中有隐隐的暴虐和偏执升起。
　　苏纤纤有了她还不够吗？
　　明明当初约定好的为什么还会变成这样？
　　她知道当初苏纤纤说出那样的话，与她约定不过是为了稳住她，然后在相处的过程中慢慢温水煮青蛙得到她的心。
　　她一直深知把握人心的道理所以时不时的，会给苏纤纤一点甜头让苏纤纤以为自己的目的达到了。
　　对于她想达到的目的来说那些付出根本算不上什么。
　　可是，是苏纤纤先毁了约定的。
　　这时候姜错外公看到姜错半天没有进屋来到到厨房来寻姜错，看到姜错愣愣地看着手机心情格外不好，而且手指还怼在锋利的刀刃上，血流了一菜板，被吓得不轻。
　　“姜错，你怎么了？怎么还握着刀？快点擦一下。”
　　姜错被外公的声音打断思绪回过来神时，将手机屏关掉，放到了口袋中后知后觉般感受到手指的疼痛，但也只是淡漠的抬起手拿纸巾将自己手上的伤口包住然后微微垂下眼眸掩饰住自己眼中的腥风血雨。
　　“外公没什么只不过是看消息不小心看入神了外公不用担心，不疼。”
　　外公仿佛是看懂了什么，叹了一口气，摇了摇头，“你这孩子从小到大什么都好，就是心思太深，什么事儿都喜欢憋在心里，不肯和别人说，小的时候，无论你做什么，摔跤磕伤都不肯说疼，就怕我和你外婆担心。
　　你母亲去世的太早，我和你外婆和你有代沟，也不知道和你沟通什么，更不知道说什么是对你好的，让你养成这样的性子，自己承担了这么多。
　　可你又这么优秀，真不知道你背地里吃了多少苦，孩子你受累了，外公看了，怎么可能不心疼？”
　　姜错将手指的伤口包住，之后又将菜板子拿到水池下进行清洗，“外公不必这么说，我有什么可累的？不过是每天学习而已，这都是应该的。
　　是外公外婆更累，把我养到这么大不知付出了多少辛苦，我的心中只有感激，没有一丁点的抱怨。”
　　听到姜错这么说，姜错的外公也明白了，姜错是不打算和他说实话。
　　之前一家人住在苏纤纤的别墅时，姜错外公也没有多想，以为是两个孩子关系单纯的要好。
　　毕竟苏纤纤转到了姜错的学校，两个人在一个班级，还是同桌，苏纤纤性子外向，姜错内向，他从来没有见姜错和谁走的这么近过，因为姜错是因为与活泼的孩子走在一起，性格也外向了些。
　　苏纤纤父母也都不在身边，他以为姜错和苏纤纤不过是因为孤独走到一起，两个人相互取暖也只是朋友关系而已。
　　可自从姜错上了大学，苏纤纤又为他们老两口安置了别的房产，无微不至的照顾，还时不时的有私人医生上门，如果有需求，连出门都配置了私人管家。
　　姜错外公这才察觉不对劲。
　　这场景和当年太像。
　　他的女儿将也是上了大学之后，认识了一位有钱人家的女儿。
　　那时他以为，他的女儿和那个孩子不过是好朋友而已，直到大三下学期女儿将那个孩子带回来之后，说她们两个人要在一起。
　　那孩子气质不凡，一看就是非富即贵的模样。
　　可女儿深陷其中，难以抽身。
　　他却能从那个女孩身上看出来深深的不耐。
　　“姜错，你若是不打算和外公说实话，外公也要劝解你一番，你是你母亲留给我和你外婆最后的念想，就算是拼了我这条老命，也不可能让你再受到你母亲当年的伤害。”
　　姜错刷着菜板子的手一顿，将菜板子用纸巾擦拭干净，然后转过身，看着外公，这是外公第一次和她主动提起当年母亲的事。
　　姜错外公：“你回来也看到了，苏纤纤那孩子有心，给我和外婆不少优待，这房子是她全款买的，环境这么好，虽然不是特别高档的小区，但是对于外公外婆来说，是后半辈子想都不敢想的，可能那孩子也是贴心的，为我们老两口想，怕太好了，我们不敢要。
　　在你高三的时候，我肺子不舒服，去医院检查，发现是肺癌中期，我当时想着不治了，把钱都留给你，供你念书，瞒着你也瞒着你外婆，可苏纤纤的孩子不知怎么知道了，立马派了私人医生过来，月月都给我带着进口药，一瓶就价值不菲。
　　你看这屋里吃的用的，都是她送过来的，哪一样都是顶好的，姜错你说，她为什么对我们老两口这么好？”
　　姜错睫毛颤-抖，垂着眼眸，看着自己的脚尖，手指伤口上的鲜血已经万一糊了大片的纸巾，白色的纸已被染成鲜红。
　　“外公不希望别的，就希望你平平安安，幸幸福福的。”
　　姜错开口时声音有些哑，“外公，我知道，我不会像母亲那样放弃学业，为了一个人毁掉自己。”
　　虽然听到姜错的说辞，姜错外公心中微微放下了心，但还是有些不确定，毕竟当初姜奕就是这么骗他的。
　　“外公也知道现在时代发生了变化，不像我们那个年代，父母之命，媒妁之言，现在都是自-由恋爱，崇尚恋爱，为了你外公也去了解过，现在谁爱的更狠，谁就越受推崇，可是千万不要玩火自-焚。
　　你母亲当年遇到的那个女孩也非常优秀，家世显赫，当外公当时就知道门不当户不对的爱情，注定是痛苦的，并且只会让你的母亲痛苦。
　　最后那个女孩接受了家族联姻，你的母亲被抛弃，不管你母亲在外面受到了什么样的委屈，回到家里也依旧是我和你外婆的宝，谁会忍心自己的孩子受到这么大的痛苦？
　　你母亲一直有心结，不肯回家，我和你外婆百般的球，终于回家了，却大着肚子，有了孩子，那时候，你母亲已经很脆弱了，我和你外婆也不敢逼问。
　　生下你之后，你母亲抑郁成疾，外公只希望，你千万不要像你母亲那样，现在你是外公外婆唯一的主心骨，若是你出了什么事，你让外公外婆怎么活？”
　　姜错外公的话虽然说的很委婉，处处都在为姜错着想，但是字里行间无外乎透露出她和苏纤纤是不可能的，无论是家庭，地位以及各自的性情，如果执意坚持下去，后果可能就是姜错母亲的老路。
　　姜错无视手指伤口的疼痛，将受伤的那只手握成了拳，仿佛疼痛才会让她的意识清醒。
　　外公说的话，是她一早就在心中设下的防备，她从最开始就是知道的。
　　苏纤纤突然性情大变，苏纤纤那么有钱，苏纤纤的朋友那么多，苏纤纤所喜欢的，所社交的，永远都是她达不到的。
　　所以看着苏纤纤追随她的脚步，那么高傲的一个人，为了她处处妥协，低声讨好，她心中也才上起别样的滋味，不过也仅此而已。
　　她也知道，如果直接了当的拒绝苏纤纤，说不定苏纤纤会恼羞成怒，做出一些伤害的家人的事来。
　　可听到外公这么说，姜错的心中还是升起了一股烦闷，像是只要刻意忽略这些问题，她就不会为此而烦忧一样。
　　“外公放心，我不会像母亲当年一样，为了爱情付出全部，对于苏纤纤……这不过是我们达成的约定，苏纤纤当初学习那么差，我给她尽心尽力补课，她才考上好大学，这不过是她报答我的。
　　再说了也许这些东西对于我们来说是遥不可及，是奢侈的，对于苏纤纤来说不过是九牛一毛，根本不放在心上，外公也不必太过紧张。”
　　姜错外公双手背到身后，叹了一口气，“既然你心中有数，那就好，不过咱们家虽然穷，但是也不能白拿白吃人家的，苏纤纤是个好孩子，虽然外公不希望你受伤，但也希望苏纤纤的孩子能过得好好的，也不能让那孩子白白误会，竹篮打水一场空。”
　　姜错点了点头。
　　姜错外公看到姜错这副模样，也没有再多说什么，转身离开了厨房，只不过离开之时，背影肉眼可见的有些佝偻。
　　外公在心中重重的叹了一口气，真是有其母必有其女，时隔20年了，竟然找的借口都是一模一样。
　　这孩子又走上了她母亲的老路。
　　哪怕姜错今晚承认了，他都不会这么忧愁。
　　爱而不自知，嘴硬显坚强。
　　到头来最痛苦的只有自己。
　　姜错手指上颇深的伤口不断的流出血迹，已经将手指包裹着的纸巾完全浸湿，甚至有血滴慢慢凝聚，滴落在地上。
　　她母亲当年曾是那样全心全意的爱着咎由，可最后还是被咎由抛弃，她母亲抑郁而终，咎由却结婚生子成为大学校长，过的风生水起。
　　咎由家世好，可以无忧无虑想追求爱情的时候，就追求爱情，抛弃爱情的时候，也可以随意抽身的离开，而她的母亲却除了自以为是爱情，一无所有。
　　姜错五指紧紧握成了拳，她不会允许这样的情况发生。
　　苏纤纤的脸闪过在她的脑中，两个人曾经发生的过往，一幕一幕的在她的脑海中闪过。
　　姜错所想起的，都是苏纤纤那傻里傻气的笑脸，还有满心满眼都是她的模样。
　　即便是为了她，也会不惜一切代价，做什么都可以的苏纤纤，也有着随时可以把她抛弃的可能。
　　因为苏纤纤有这个底气。
　　而她……一无所有。
　　也不知是随着姜错的心情，漆黑的夜，突然下起了瓢泼大雨，淅淅沥沥在雨点重重的打在窗户上，不过片刻而已，便稀里哗啦的，越下越大，厨房在喧嚣的大雨中显得安静至极。
　　而在别墅里的苏纤纤刚准备睡下，脑子里就弹出了刺耳的警报声。
　　眼前出现了简陋的虚拟系统，页面上面有一个大大的红色叹号。
　　【废物系统∶宿主不好了，系统检测到姜错目前情绪十分糟糕，甚至游离在关机边缘。】
　　苏纤纤：“？”
　　关机？这又是哪门子的形容？
　　【废物系统∶请宿主立刻进行安抚，否则姜错的心情值小于数字五后，姜错的心理状态可能发生改变，影响宿主目前的世界融合度，和宿主的任务进度。】
　　苏纤纤连眼罩都戴好了，睡前的面膜和精华都涂好了。
　　看了一眼房间的落地窗，外面黑的不行，好像还下上雨了，这又不像在学校寝室，都挨着的，下床走两步就到地方就能哄着了。
　　‘不可能无缘无故心情糟糕吧，你知不知道她那儿发生了什么事儿？’
　　苏纤纤所住的别墅在郊区，所以环境好，又安静，但是她给姜错外公外婆买的小房子在市区里，而且离菜市场近，离别墅还有一段不小的距离。
　　本来想着好不容易放假，姜错一定很想她的外公外婆，所以才忍住没有给她发信息，没有打扰她，没想到反倒出了这么大乱子。
　　苏纤纤立马翻身下床，拿出手机给姜错发消息。
　　苏纤纤：【姜姜，睡了么，我想你了。】
　　之后联系管家。让管家备车，准备直接去找姜错。
　　【废物系统∶警告！宿主，姜错目前的心情值依旧在下降，现在已经到达了危险的游离边缘20了，请宿主在姜错心情值下降到五之前安抚好姜错。】
　　苏纤纤慌乱的穿好衣服，下了楼到了别墅门口之后发现没有消息，姜错一直没有回复她。
　　苏纤纤眉毛皱了起来，姜错也没有不回别人消息的习惯，而且姜错的手机一般都是震动，也不会静音，难不成是出了什么事？
　　苏纤纤：【姜姜，你睡着了吗？】
　　苏纤纤发完这条消息之后就打了个视频过去，可是响了许久，最后无人接听。
　　管家的行动效率很快，只要是苏纤纤吩咐的，都会第一时间进行准备，过了五分钟，车子已经出现在别墅门口，并且里面的暖风都已打好，虽然下了大雨，空气凉飕飕的，车里面依旧是暖洋洋的。
　　苏纤纤摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，坐进了车里，给自己已经冻得有些凉的手指哈了几口热气。
　　“管家，去姜错的外公外婆那。”
　　“好的，大小姐。”
　　管家看出了苏纤纤焦急的模样，走了人烟稀少的大路，并且没有红绿灯，油门踩的狠，速度超级快。
　　在姜错的心情值变成红色的13时，到达了小区。
　　这时候姜错也回复了消息。
　　姜错：【没事，已经睡下了。】
　　苏纤纤磨了磨自己的后槽牙，心里暗骂了一句骗子。
　　而且还是借口拙劣的骗子。
　　车子进了小区，管家拿出了雨伞。
　　苏纤纤哪里还顾得上这些，姜错的心情值还在往下掉。
　　苏纤纤慌忙的下车打着伞，跑到了楼下，打算按门铃。
　　而此时的姜错就站在门口，将门铃的电线给拔掉了，无论苏纤纤怎么样摁，都不会有声音。
　　苏纤纤现在一头雾水，摁了好几遍门铃也没有听到回应，姜错又不回消息。
　　苏纤纤想到这个房子她亲自来看过，厨房的窗户正对着小区的一处路灯下面，即便是现在下着大雨，路灯亮着，应该能让姜错看清她。
　　“姜姜，我来了！发生了什么？告诉我就好，不要不理我！”
　　苏纤纤跑到路灯下面，听着系统提示，姜错的心情值已经下降到6。
　　打着大黑伞，姜错应该看不清她，苏纤纤索性心一横，将伞给扔掉了，冰冷的雨水瞬间拍打在她的身上，模糊了她的视线。
　　苏纤纤努力的蹦跳，挥着手，看着闪着微弱光亮的厨房。
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错目前心情值稳定在6。】
　　而此刻的姜错，垂着眼眸，冷清着一张脸，走到了厨房，站在灶台前，透着窗子冷冷的看着站在路灯下焦急的苏纤纤。
　　雨很大，糊了窗户，只能模糊的看清楚苏纤纤的身影。
　　姜错看了一眼手机上的时间。
　　苏纤纤给她发消息到现在不过十分钟，苏纤纤所住的别墅和这栋房子的距离，要是寻常人，估计要半个小时才能赶来。
　　苏纤纤就这样轻易的到了她的楼下。
　　姜错对于苏纤纤的到来也有些意外。
　　虽然姜错现在强压着自己的情绪，也不得不承认，现在自己的心情的确有些糟糕。
　　苏纤纤也不可能隔空知道。
　　难道苏纤纤就是因为她没有及时回复消息，所以担心的跑来了。
　　即便是下着这么大的雨，按门铃没有回应，天之娇女一样的大小姐也肯不打伞，甘心被冰冷的雨水拍打，只是为了希望她能看到她？
　　苏纤纤也有些疲惫，双手都有些酸，最主要是这雨太大了，她睁不开眼睛，而且一张嘴雨水就灌进嘴里。
　　虽然她给姜错外公外婆买的楼层是三楼，离得很近，但是她也知道自己说的话，根本不可能被姜错听到。
　　【废物系统∶宿主在加把劲儿啊，姜错的心情值虽然往下降了，但是停留在七，也一直没有上升啊，这对宿主来说还是很不利的。】
　　苏纤纤用手抹了一下满是雨水的脸，呸了一口。
　　用废物系统放屁？她当然清楚，姜错生气是一方面，主要是任务失败了，那么多的钱就全没了，她还怎么好好养着姜错，这简直是人财两空。
　　苏纤纤当然知道，这对她是不利的。
　　姜错又看一眼手机，又是十分钟过去了，苏纤纤大有一副她不下楼就不离开的模样。
　　大雨已经有些小了，像是一片乌云，被风吹过之后便随着云走了。
　　姜错透着厨房的窗户，渐渐看清了此刻苏纤纤，已经不挥舞自己的双臂，只是呆呆的站在路灯前，苦苦的等着。
　　姜错脸上没有一丝动容，却用拇指死死的抠着自己受伤的食指指腹，用疼痛压制着自己的心绪。
　　她知道，苏纤纤能在大雨中等她，能如此迅速的赶来，等苏纤纤失去了耐心，失去了新鲜感的时候，也会毫不留情，走的一干二净。
　　而现在的她能做的，永远都是被迫承受。
　　可……苏纤纤就这么喜爱她，连自己的身体和尊严都不顾？
　　姜错颤-抖的身子出卖了她冷漠的脸。
　　在漆黑的厨房里，姜错走了出去，推开了门，甚至忘记穿上外套，只穿着单薄的白色衬衫。
　　也是奇怪，等姜错脚步略有些慌乱的跑到楼下时，刚刚还磅礴的大雨，就变成了毛毛细雨，只剩下路面上大面积的水坑。
　　当初两个人约定好，姜错知道苏纤纤喜欢她，她也说了，除了自己的心，什么都可以给苏纤纤。
　　苏纤纤也是笑着，洋溢着暖洋洋的笑容，满脸的笑意，说只要待在她的身边就好了，其他的，她一概都不在意。
　　所以当初高中毕业时，她才会接下苏纤纤送来的那一捧花。
　　装作娇羞的模样，给足了苏纤纤的面子。
　　现在她都能想起苏纤纤当初为她准备的，盛-大又有仪式感的告白现场。
　　这就是钱的力量。
　　姜错打开了楼门，站在路灯下的苏纤纤，仿佛是提前预料到了姜错的身影，脸上立马摆出了一个呆呆的笑容，看起来憨憨的。
　　两个人隔着水坑遥遥相望。
　　姜错微微蹙眉，拇指指腹又在摁着食指指腹的伤口，压着自己有些颤抖的声音，装作平稳的开口。
　　“你怎么来了？家里的门铃坏了，所以没有听到你摁门铃的声音。”
　　苏纤纤被大雨浇了个透，浑身狼狈，衣裳和头发都粘在身上，并没有戳穿姜错作劣的借口。
　　苏纤纤， “就是想你了，想来看看你。”
　　姜错觉得喉咙突然有些酸涩。
　　爱，就能让苏纤纤做到这个地步？
　　苏纤纤会一直一直像这样爱着她？
　　姜错声音有些哑，喉咙滚动，“你不怪我？”
　　苏纤纤又摸了一把充满雨水的脸，看清楚姜错头顶上隐隐下降的红色数字，浑身冷的瑟瑟发抖，强硬的挤出一抹笑来，“我怎么会怪你呢？我的脑子里都是你，想你还来不及呢。”
　　姜错身形微顿，走到苏纤纤身旁，将已经蓄满雨水的大黑伞拿起，将里面的水倒掉，然后抬起，走到苏纤纤身前，将伞举到苏纤纤的头顶，将苏纤纤整个人罩住。
　　抬起手，替苏纤纤剥开连在脸上的头发，受伤的食指指腹并没有用创口贴包扎，而是用纸巾随意的绕着一圈，抬起手时，纸巾掉落，伤口暴露在空气中，随着动作伤口裂开点点鲜血顺着指腹流下来，滴在了苏纤纤的脸上。
　　苏纤纤看到姜错头顶上的数字，从红色的七到红色的八之间来回跳跃，也摸不准，不知道该如何开口，生怕一个说错了就全都完蛋了。
　　姜错这坏心情来的太突然，完全没有她的戏份，都不知道从哪儿下手。
　　知道鼻子面前除了尘土气，还闻到了铁锈般的鲜血味道，苏纤纤这才回过神，看到了姜错食指指腹有一道很深的伤口，已经捂的发白，甚至沾上了雨水，看到里面发白的肉，仿佛感同身受般疼的她也倒抽了一口凉气，立马抓住姜错的手。
　　“怎么受伤了？是菜刀切的吗？这么不小心。”
　　苏纤纤不顾自己身上的狼狈，第一时间竟然是关心她的伤口，让姜错头顶上的数字稳稳的上升了许多。
　　姜错的手不仅冰凉，而且凉的发白，完全没有血色，极为的不正常。
　　姜错从苏纤纤的手中抽回了手背，到了身后，身姿笔直的站在雨中，替苏纤纤撑着伞，垂着眼眸。
　　哪怕苏纤纤再迟钝，也知道姜错现在心情极为不对劲，非常的失落，像是有心事憋在心中，但又不愿诉说。
　　这可不行，两个人既然已经定了关系，而且她已经将姜错视为心中最重要的人。当然不能任由姜错这样难过下去。
　　“姜姜有什么不开心的，可以和我说呀，我会一直陪在姜姜的身边，永远站在姜姜的立场上想问题，我的眼里只有姜姜。无论出什么事，我都会替姜姜解决的。”
　　苏纤纤执意的抓过姜错受伤的那只手，眼神小心翼翼，因为自己身上沾了水，又不敢碰到姜错指腹的伤口，只能静静的哈出几口热气吹着，像是能试图减缓姜错伤口的疼痛。
　　然后抬起那双小鹿一样的杏眼，湿-漉-漉的望着姜错，眼中充满诚恳和真挚。
　　姜错心像是被人狠狠的拧了一下。
　　“为什么这么关心我？即便是当初我们约定了，也不必做到这个地步。”
　　苏纤纤眨了眨眼睛，没听明白将所说的话是什么意思，“你是我的女朋友，我当然要对你好，这不是应该的吗？”
　　姜错突然想起来，苏纤纤自从被保送大学之后，高三下学期就完全进入了摸鱼状态，每天上课除了睡觉就是看小说，但也因为实力，老师和校长也没人敢多说一句，只能让她别影响到其他同学，。
　　她还记得苏纤纤看的那些无脑的恋爱小说里，有一本书叫做霸总的小娇-妻。
　　那位小娇-妻刚开始不相信爱情，却一点点沦陷在霸总的攻势之下，慢慢的沉-沦其中，最后患得患失，生怕霸总哪一天不爱她了。
　　于是后期作天作地，做出各种事情来吸引霸总的注意力，希望霸总的目光一直在她的身上，可去得到了反作用。
　　让霸总越来越不耐烦，反感她，在那本狗血恋爱文中，那小娇-妻好像做过很多事情，一直在挑战霸总的底线，看霸总到底为了她会不会做出那件事情来，然后确认霸总对她的爱到底有多深。
　　起初霸总还是有耐心的，跟招猫逗狗似的哄着，次数多了，就跟狼来了一样，后期连看都不会去看一眼。
　　她当时还笑苏纤纤净喜欢看这些没脑子的东西。
　　苏纤纤是什么反应来着？
　　苏纤纤会心一笑，说以后再也不看了，只要她高兴就好，于是即便是那本狗血的恋爱文都没有看完，苏纤纤却一下子扔在垃圾桶，并且她此后再没有见过苏纤纤看这一类的东西。
　　结果纤纤的错爱当天就更-新了，用了一个词来形容她，说什么适宠而骄。
　　而且下面还有一堆人附和着。
　　她不觉得自己适合这个形容词，所以将下面每一条附和的评论，都进行了举报。
　　苏纤纤，“姜姜一定是遇到什么不开心的事情了，而且是和我有关的，但是我不知道，所以姜姜才会难过成这个样子，姜姜这么喜欢我，肯定会因为我而影响心情的，看到姜姜不开心，我的心里更是难过，简直要比自己难过还要痛苦，姜姜就直说吧。”
　　苏纤纤眼中简直带上了肯求。
　　姜错盯着那双灵动的眼睛。
　　苏纤纤的眼睛总是这么有灵气，这双眼睛会哭会笑，会骗人，会撒娇，会耍赖，让人难以分辨，眼睛下面的心到底在想什么。
　　现在这双眼睛中，满满的都是她，佛在天地之间，苏纤纤的世界里只剩下了她。
　　姜错：“我……”
　　苏纤纤看到姜姜头顶上的心情值，直线上升，已经变成了绿色的35，心中一喜。
　　苏纤纤一把抱住姜错，将自己湿-漉-漉的脸，埋在姜错的颈窝。
　　“千错万错都是我的错，姜姜可不能受伤难过，姜姜万一因为我受伤难过，我可真是个罪人了，姜姜快说吧，求求你了。”
　　姜错又沉默了半晌，却没有推开湿-漉-漉黏在苏纤纤身上的苏纤纤，忍受着湿哒哒的感觉。
　　姜错：“你松开我，我就告诉你。”
　　见到姜错松口，苏纤纤连忙从姜错身上跳下来。
　　姜错从口袋中掏出手机，点开页面。，将一张照片放大，放在了苏纤纤的面前。
　　“你不是答应过我再也不见苏怜的吗？”
　　苏纤纤眯着眼盯着姜错手机中的照片。
　　这不是苏怜今天晚上求她拍的吗？说什么为了防苏建修。
　　好家伙，没想到是搬起石头砸了自己的脚，又被苏怜摆了一道。
　　苏纤纤知道苏怜爱搞事情，姜错不喜欢苏怜，但是对于她来说，苏怜毕竟是原主同父异母的妹妹，而且更是个连配角都不算的炮灰纸片人，她根本就没放在眼里。
　　苏怜就像是一个，你知道颇有心机，但是在装可怜，装可爱的小泰迪，且这小泰迪还明目张胆的一直在讨好，很难让人一直竖起戒心。
　　但这次，真的有些让她生气了。
　　“姜姜，你听我解释，苏怜今天突然出现在别墅中，说苏建修在骚扰她，要求苏怜拿钱为苏建修保释，说只要拍一张照片就行，我也没多想就答应了她，没想到拍照的时候，她突然将脸侧了过来。
　　我用我的全部财产发誓，我对姜姜绝无二心，而且我会好好找她算账的，竟然敢让我的姜姜这么伤心，不会放过她的。”
　　姜错将手机屏幕关黑，嗯了一声。
　　苏纤纤永远都是这样，无论她说什么，仿佛连思考的时间都不用，总会第一时间的答应。
　　生闷气的心思渐渐转变，逐渐从心底升起一股偏执，和阴暗。
　　她也想知道苏纤纤的底线到底在哪里，是不是她做什么，苏纤纤都会答应。
　　身为霸总可以随时束缚住自己的小娇-妻。
　　可一无所有的娇-妻，怎么才能关住霸总？
　　“好了，姜姜不要生气了，气出病来无人替，折磨的可是我呀。”
　　姜错嘴角勾起抹笑，有点狠，还带些冷，看你的苏纤纤心里发毛，“我知道了。”
　　只要比霸总更强，就可以……折断霸总的双翼。
　　作者有话要说：
　　苏怜是只讨好苏纤纤的小泰迪，对别人汪汪汪
　　姜错是高冷傲娇的狐狸，不屑讨好，嘴硬心软，自己吃傲娇的恶果。
　　花箜雀是头脑简单空有美貌什么都懒得想的孔雀，每天只沉浸在我好美，臭美的时候开开屏。
　　鹿茸是收起锋芒的小狼，暗中观察猎物们，不想吃以此为乐。
　　苏纤纤∶我是人！
　　又是大肥章，宝子嫩快说爱我。
　　感谢在2022-05-14 00:12:46~2022-05-15 00:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 3个；君子九思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕凉 12瓶；芽衣家 10瓶；…… 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章、第六十二章
　　【废物系统∶宿主姜错心情值已经稳定在50左右了，请宿主在加把劲儿呀。】
　　苏纤纤环住自己的肩膀，浑身颤-抖起来“姜姜我好冷，我是不是要发烧了？”
　　苏纤纤低着头可怜兮兮的抱住自己只留给姜错，一个脑袋顶。
　　见到姜错没有回应这才抬起头，显露出一双颇为让人心疼的小鹿眼“姜姜……”
　　姜错指尖微动，抿着唇。
　　半夜的雨已经停了，只剩下微凉的空气和时不时吹过的凉风。
　　只不过地上每一个不小的水坑，留下了刚刚暴风雨来过的痕迹。
　　就像是发生过的事情，也许过去了是过去了但是永远不会抹去发生过的痕迹。
　　姜错知道苏纤纤在故意装可怜，甚至迈着小步子向往她的怀中靠。
　　“管家的车停在不远处，我没事你可以回去了。”
　　姜错清冷的声音在安静的夜里显得更为的冷。
　　苏纤纤跟波浪鼓似的摇头，将头发上的水滴都摇散落了一些“姜姜分明就是没有被我哄好我怎么可能轻易地走让江江一个人留下来生闷气我那不是傻吗？我才不会那么没有眼力见呢。”
　　苏纤纤直接将头抵在姜错的脖颈上从口中哈出热气“姜姜我的头真的好晕呀。”
　　姜错感受着苏纤纤呼吸的灼-热。
　　在小雨中待了大半天她的身上也充满了潮气，本来飘逸的高马尾也被雨水一点点的浸湿。
　　可苏纤纤越是这样执着，越是这样粘人，姜错的心中也越发的踏实，苏纤纤为了能在她身上达成目的，连脸皮都不要了。
　　苏纤纤用余光瞄到姜错头顶上的心情值数字。已经变成绿色的60，心中大喜，直觉她只要再加一把火，说不定今天晚上还能泡个鸳鸯浴。
　　“姜姜……姜姜……求求你了。”
　　姜错从口袋中拿出手机，看了一眼时间，已经凌晨了。
　　这个时候外公外婆应该已经熟睡了。
　　姜错：“明天6点之前你必须离开。”
　　“真的？姜姜竟然答应了，姜姜真是太爱我了。”
　　苏纤纤一下子抬头，两只手放在胸前，为姜错比了个心，“但是会不会太打扰了？外公和外婆睡眠质量差，休息不好，我这样没有提前打招呼，贸然上门，是不是会让外公外婆对我的印象不好？而且今天来的忙，还下着雨，我手上也没带什么东西，空着手岂不是显得我太没有礼貌？”
　　姜错冷哼一声，临门一脚了，反倒这么多借口。
　　“外公外婆已经睡下了，你轻手轻脚些，就不会打扰到他们。”
　　苏纤纤像是偷偷吃到糖果的孩子，那双杏眼间甜的发亮。
　　“姜姜真是太会为我着想了。”
　　姜错转过身，朝着龙门的方向走去，苏纤纤朝着管家的方向比了个手势，示意管家先回去。
　　管家虽然关心苏纤纤，把苏纤纤放在第一位，但只要能确保苏纤纤安全的情况下，并不会干涉苏纤纤的行动，在关心之上的是尊敬。
　　苏纤纤轻手轻点的走在楼道里，因为运动鞋已经满了水，走起路来咯吱咯吱的，苏纤纤将鞋子脱掉，黏糊糊的袜子穿在脚上也不舒服，从今天直接连袜子也一同脱了，索性光着脚走在楼梯上。
　　两个人在楼道里走到轻手轻脚的，也没有让楼道里的感应灯亮起，可凭借着楼道窗户照进来的月光，姜错还是细心的观察到了苏纤纤这一动作。
　　姜错微微皱眉，不知道苏纤纤为什么会做到这个份儿上。
　　分明是娇贵的大小姐，有时候却一点架子都没有，总是把自己的真诚，温柔和傻气摆在人的面前，让人总是不自觉的想靠近。
　　可越靠近只会知道，如同光芒一样温暖的苏纤纤身上有千般万般好，越靠近就会被越吸引越沉-沦，而苏纤纤却从不恼怒，反倒释放自己更多的温暖，让被她温暖的人越发贪心，想要的更多，变得越发贪-婪。
　　姜错下楼的时候离开，慌忙连门都忘记关上了，反倒也省了钥匙孔插-进去的声响。
　　苏纤纤微微的弯着腰，跟做贼一样，跟在姜错的身后，进了屋子之后更是点着脚尖，站在换鞋的垫子上，一动不敢动，懂事又乖巧地盯着姜错，等着姜错的安排，生怕湿-漉-漉的自己将屋子弄脏一般。
　　姜错从鞋柜里找出一双全新的拖鞋时，转身看到的就是苏纤纤这幅样子，心脏像是被谁捏了一下，又酸又涩，就连喉咙上都涌现了一股酸涩，指尖忍不住的摩-挲了一下。
　　姜错将拖鞋放在苏纤纤面前，压低着声音，开口时，声音低沉到像是带着一丝-诱-惑，“把拖鞋换上去，洗澡。”
　　苏纤纤乖巧的点了点头，穿上了拖鞋，本来白嫩的五个jio指头上面粘上了不少灰尘，跟小鸭子学步一样，跟在姜错身后一扭一扭的走到了洗手间。
　　这个房子当初定下要买的时候，她虽然看过，但是在暑假的时候还是毛坯房，装修都是管家一手操办的，她只不过知道大体位置和面积。
　　是比较正常的，三室两卫。
　　两个主卧都带着独-立卫浴。
　　所以姜错现在领她去洗澡，岂不是就要进到姜错的闺房了？
　　“姜姜，你的房间好香啊……”
　　进了房间，姜错窗帘拉的严严实实，没有月光透进来，黑夜掩盖住了姜错已经红透的耳尖，听到苏纤纤这句话之后手指发麻，整个人顿住。
　　苏纤纤一不小心撞到了姜错的后背。
　　“闭嘴！”
　　姜错这两个字像从压根儿中挤出来，的迫带着恼羞成怒的意味。
　　苏纤纤摸了摸自己发痛的鼻尖，乖巧的哦了一声。
　　姜错握住苏纤纤的肩膀，打算将人推到浴-室之中。
　　没想到苏纤纤的身上滚烫，烫的她指尖都一抖。
　　“灯在门的旁边，进去之后可以把灯开开，左边是冷水，右边是热水，浴缸水的温度可以自己设置。”
　　苏纤纤：“哦……”
　　将卫生间的门关上之后，姜错转过身，长长的舒了一口气，突然有些后悔将苏纤纤带上来。
　　窗帘被拉着，整个房间都有些昏暗，也许是从漆黑的夜里到楼梯，一直到房间都没打灯缘故，眼睛也有些适应了这个暗度，所以还是能模糊的看清一些。
　　卫生间的门是磨砂的，如果房间没有开灯的话，卫生间的光亮就会从磨砂门中透出来，从房间隐隐约约的看见磨砂门内的情景。
　　姜错莫名的有些烦躁，拇指指腹又忍不住的摩梭着食指的骨节。
　　坐在了床头，长腿交叠，偏过头，忍住不再去看从磨砂门中透露出来的光亮。
　　这时候卫生间的门突然咔嚓一声，一个湿-漉-漉脑袋冒了出来，苏纤纤露出小半张脸，沾了水的眼睛湿-漉-漉的，睫毛上还挂着水滴，“姜姜，我没有毛巾，也没有沐浴露，可以用你的吗？而且我的衣服湿了，洗完澡之后出来也不能穿了……”
　　姜错听到卫生门声响之后，下意识的从床上站起来，身子笔直略显得有些拘谨，看到苏纤纤明知故问的话之后，舌尖抵着上颚，咬了咬自己的后槽牙。
　　好像在学校寝室时，苏纤纤用的少了似的，到这反倒装可怜，在这明知故问，是在戏弄她？
　　“随便，你可以选择不用。”
　　“我就知道姜姜对我最好了，嘴硬心软，那我就不客气了，姜姜一会儿记得找件衣服给我。”
　　磨砂门打开的那一条缝隙中，卫生间的光亮从那一条缝隙中照了出来，有些刺眼。
　　姜错起身走到了床的另一边，让自己整个人背对着磨砂门。
　　看了一眼手机上的时间，又十分钟过去了，也不知道苏纤纤要洗多久。
　　等着，最是磨人。
　　姜错突然想起了在一年前，在苏纤纤别墅里的那一次。
　　也是这样磨着人心，也不知要等多久，一点一点的耗着，苏纤纤惯会这种手段。
　　姜错听着卫生间传来沥沥的水声，每一滴都像砸在她的心上，即便是她现在纹丝不动，呼吸平稳，但也掩饰不了内心的慌张。
　　而在卫生间的苏纤纤，一边冲着一水澡，一边给浴缸放着水，等热水澡搓完之后，浴缸的水也放的差不多了，而且温度适宜。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，姜错目前的心情值已上升至80，但是有些起伏不定。】
　　苏纤纤跨进浴缸之中，整个人被热水包围，舒服的不得了，驱散了身体中的寒冷。
　　虽然刚刚冲了个热水澡，但总感觉身上像有凉气似的，热气根本进不来。
　　‘什么叫做姜错的心情值起伏不定？’
　　【废物系统∶这个情况系统也是第一次见的，就是心情值一会儿闪出来，一会儿又不闪出来。好像是姜错再想什么奇怪事情，是系统检测不到的。】
　　苏纤纤靠在浴缸中舒服的闭上眼，奇怪的东西，系统都检测不到，难道是……
　　苏纤纤突然想起来，好像两个人一旦产生亲密接触的时候，系统就检测不到画面，这是她曾经对系统设下的限-制。
　　难不成她现在洗澡，姜错却在暗搓搓的想一些不可描述的东西？
　　恒温浴缸的温暖让苏纤纤渐渐察觉到了疲乏。
　　今天她可真是下了血本，姜错的性情也太不稳定了，一点儿都不相信她一件小事就能变出腥风血雨，而且现在有系统限-制，她必须对姜错百依百顺，等到系统世界的融合度达到百分之百，她必须要对姜错好生调-教。
　　苏纤纤却觉得姜错好像与她有心结。
　　问题就出在她跳过那半年剧情上面，必须赶快把任务完成，拿回那半年的记忆。
　　苏纤纤泡着泡着，觉得一股困意袭来，挡都挡不住。
　　【废物系统∶宿主千万不能睡呀，小娇-妻姜错还在床上等着宿主呢，而且宿主现在淋过大雨，身体虚弱，体虚之人是不宜泡澡太久的。只会让身体更加的虚弱。系统检测到宿主目前的体温，已经上升到三十八度三了！】
　　聒噪。
　　苏纤纤刚开始还能听清废物系统的提示音，到后面废物系统的提示音越来越模糊，而自己也歪在了浴缸里，失去了意识，好累，好困，好热，她现在只想睡觉。
　　姜错坐在床上拿起了手机，眉头皱起，又过了20分钟，而且卫生间里的声音也渐渐消失。
　　苏纤纤这是没完没了的。还是故意等着她进去，然后再用调笑的模样看着她，找出一个话题，接下来好占她便宜？
　　姜错有些烦躁的摁住手机屏幕的开关键看着手机屏一开一合，一亮一暗，反复了好几次，最后烦躁的将手机扔在床上，站起了身，从衣柜中抽出了一件崭新的白衬衫，敲了敲卫生间的门，压低了声音。
　　“苏纤纤？”
　　“别装作没听见，我知道，你等着……”
　　等着什么？意识到自己即将说错话的姜错立马停住。
　　“我把衬衫放在门口了，你一开门就能看到，再不出声就自己拿。”
　　姜错把衬衫挂在了卫生间的门把手上，可是又过了五分钟，卫生间内依旧没有动静，连水滴声都消失了。
　　姜错摇了摇自己的后槽牙，来回刷自己手机上的屏保，来掩饰自己的心烦意乱，最后长吸了一口气，像是妥协一般，将手机放下，拿起了挂在卫生间门上的衬衫，打开了门。
　　姜错，“这下子你满意了吧……”
　　姜错偏着头一股脑的冲进了卫生间，却看到苏千切脸上带着潮-红，极为乖巧的躺在浴缸中睡着了，眉毛舒展，像是睡得极为舒服，极为香甜。
　　姜错抿着唇，一时间不知道该说什么。
　　拿起一旁自己白色的浴巾，盖在苏纤纤的身上，将浴缸中的水放掉，贴心的将卫生间里的浴霸暖风打开，以免说今天光着身子离开热水身上冷。
　　等浴缸中已经没有水时，只剩下光不出溜的苏纤纤，姜错就把浴巾团的苏纤纤的身上。
　　再拿起另一旁的毛巾，虽然极不耐心，但是手法却相当轻柔的给苏纤纤擦拭起了头发。
　　带头发半干时，拿起了吹风机，用温热的风将苏纤纤的头发擦干，姜错虽然刻意避免着碰到苏纤纤的肌肤，但是指尖不小心碰到时，发现苏纤纤身上异常滚烫。
　　姜错一边皱眉一边认命的伺-候着，嘀咕到，“平日里皮的跟个泼猴一样，不会真的发烧感冒了吧。”
　　“分明不高兴的是我，反倒又要我来伺-候你，不愧是有钱的大小姐，吃不穷喝不穷，算计不到才是穷，这么有钱，都是算计出来的吧。”
　　将头发吹干之后，姜错将手背放在苏纤纤的额头上，被烫的一下子缩了回来，她今天刚放假，也不知道家里的医药箱放在哪，现在惊动外公外婆肯定也不好。
　　姜错拿起一旁的衬衫胡乱的给苏纤纤套上，让人从卫生间抱了出去，放在了大床上。
　　发烧烧糊涂的苏纤纤像是有意识一样，还顺着姜错扔的力道滚了两圈，然后一溜烟的钻进了被窝里。
　　姜错身上也被小雨浸的微湿，认命的换了衣服，也迅速的冲个澡。
　　擦着头发看着霸占她的床，把身体摆成个大字型的苏纤纤，皱着眉，微弯下-身子，伸-出手，捏住了苏纤纤精致的鼻头，“口口声声说红了，结果自己倒睡的香甜，还把自己弄得感冒了。”
　　没想到苏纤纤眉头一皱，直接伸-出了手，握住了姜错的手腕，滚烫的手机，烫的姜错浑身一颤。
　　苏纤纤用了力气，直接让姜错栽在了床上，然后自己一个翻身，隔着被子将姜错压-在了身下，苏纤纤因为发烧此刻的唇烫的像是高度白酒，印在哪儿，哪儿就烧的慌。
　　“姜姜身上的味道好好闻，但是姜姜身上好凉，我好冷。”
　　姜错现在怀疑苏纤纤是在装睡着。
　　“你这么动，被子里的热气都跑出去了，不想冷就乖乖躺着，等到明早让管家来接你。”
　　苏纤纤跟小猪一样，拱子姜错的颈窝，表达着自己的不满。
　　“我不，我不要离开姜姜，姜姜现在不高兴，我要把姜姜哄好。”
　　姜错微凉的食指指腹抵住苏纤纤的额头，姜错以为苏纤纤还会照常抵着她的食指，用力挣脱，然后把唇不罢休的，摁在她的脖颈上。
　　可没想到苏纤纤用力的支撑着自己的脑袋，轻轻的碰触着姜姜的食指指腹，软软糯糯的开口，哈着热气说到，“姜姜手指受伤了，不能碰，姜姜会疼的，还会流血，我会更心疼。”
　　姜错收回了手指，食指指尖上绑着创口贴，她没想到苏纤纤烧成这个模样了，还记着她的伤口。
　　姜错的眉眼都有些柔和，冷冽渐渐化开。
　　苏纤纤用自己的脸颊蹭着姜错的锁骨，“可是我真的好冷，是不不是姜姜还在不开心，姜姜不开心，心就会冷，所以我也在冷，我们这叫心有灵犀。”
　　姜错伸-出手，捏住苏纤纤滚烫的脸蛋儿，“你到底是真的烧糊涂了，还是在装？说话倒是思路清晰。”
　　苏纤纤一下子挺起身子，恍然大悟一般，迷迷糊糊的睁开眼，由于自己的脸蛋儿被姜错掐着，嘴-巴都撅成了O型，只能撅着嘴-巴，艰难的吐出声音，“对了，只要让姜姜变得和我一样烫，我就不会觉得冷。”
　　姜错掐着苏纤纤脸蛋的手一顿。
　　“姜姜不说话，就是默认了。”
　　还没等姜错反应过来，掐着苏纤纤脸蛋儿的那只手，就已经被苏纤纤抓住手腕，压了下来，铺天盖地袭来的，还有苏纤纤的呼吸，味道和唇。
　　第二天，苏纤纤在柔-软的大床上醒来，身边还带着熟悉的味道，虽然头还有点昏昏涨涨的，但是浑身清爽，像是做了一些运动。
　　苏纤纤迷迷糊糊睁开眼看到了有些陌生的场景，手臂朝着一旁习惯性的摸着，温度是凉的，而且还是空的，苏纤纤立马惊坐起，一下子精神了。
　　突然想起来这是姜错的房间，昨天她冒着大雨，来找姜错了。
　　苏纤纤光顾了一周，发现姜错没有在房间里，而且姜错昨天说了，让她早上6点要背着她的外公外婆提前离开，现在是几点钟了？
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错的心情值已经恢复成绿色的100。】
　　苏纤纤这才送了一口气，发现自己身上滑溜溜的，而且还有些空，低头一看，发现自己连裤子都没穿，身上就穿了一件薄薄的衬衣，而且三个扣子都是开的。
　　这时候房间的门被人打开，姜错端着一碗小米粥。
　　苏纤纤：“姜姜，现在几点了？我公外婆醒了吗？我要不然现在就走。”
　　姜错将小米粥放到床头，然后又拿起了一套衣物放在了苏纤纤的身旁，“你睡得和小香猪一样，现在已经下午2点外公外婆去公园溜达了，她们没发现你这是管家给你带来的衣物，把粥喝了，穿上衣服就先回去吧。”
　　苏纤纤看到平时都绑着高马尾的姜错，今天意外的披散着头发盖住了脖子。
　　而她看着面前的姜错，能从侧面隐隐约约的看到，姜错的脖子上有着斑驳的痕迹，而且还穿着高衣领，像是刻意掩盖着。
　　苏纤纤当着姜错的面儿换好了衣服，姜错却垂着眼眸，将头别开，耳尖上慢慢的浮上了薄红。
　　“姜姜还真是疼我，既然让我睡到了下午两点，还贴心的准备了小米粥，我的姜姜最善解人意了。”
　　姜错指尖微动，摩-挲着苏纤纤所盖的被子的一角。
　　“把粥喝了就回去吧，不要在这油嘴滑舌。”
　　苏纤纤看着口是心非的姜错，分明头顶上的数字已经变成绿色100。还非要板着个脸，装作不近人情的模样，看来昨天晚上是弄得太狠了，把人累到了，正在恼她呢。
　　“姜姜就是醋了，没想到姜姜的醋劲那么大，下次我可以多多留意，别人家女朋友吃醋是小香醋，酸酸甜甜的，我的姜姜吃醋那可真是大醋缸，炸了，可是伤到人的。”
　　姜错一下子站起身，拿起小米粥摔在托盘上然后放在苏纤纤面前，大有一副恼羞成怒要赶人走的模样。
　　“好好好，我不说了，姜姜面皮薄我知道。”
　　这时候苏纤纤的手机突然来了响声，一条消息直接弹了出来。
　　苏怜：“姐姐，昨天晚上雨下的好大，我好害怕，姐姐，昨天我走的时候见到姐姐没有关落地窗，姐姐千万不要因此而着凉感冒～”
　　苏纤纤偏过头，还没看清楚手机上的消息是什么，就感觉到房间中的气压突然变低。
　　有一道如同冰锥子一样的目光，扎在她的头顶上。
　　苏纤纤相当果断，直接拉黑删除。
　　虽然没有抬头，但是一系列操作结束之后，苏纤纤明显感觉到头顶上的那一道目光短浅压迫感一下子小了不少。
　　“快喝，我送你下去。”
　　苏纤纤两眼放光，那双眼跟小鹿一样，炯炯有神的盯着姜错，“姜姜这么担心我，那不如直接和我回去？”
　　“我只是怕你出了小区，不小心走到公园对面，被我外公外婆看到。”
　　苏纤纤撅了撅嘴，十分落寞的小口小口的喝着小米粥，像是故意拖延时间似的。
　　姜错看着苏纤纤的模样，犹豫了半晌，伸-出手，想摸一下苏纤纤手感极好的头顶，手悬在半空，却突然顿住。
　　突然看到苏纤纤肉眼可见轻微颤-抖起来，像是极力压制着，而且还有些哽咽。
　　姜错整个人都冻住，有些呆了。
　　苏纤纤这是在偷偷哭泣，而且为了让她不担心，还在强压着情绪？
　　道是她刚刚说话说的有些重了，让苏纤纤觉得她在讨厌她？
　　苏纤纤和小米粥喝急了，小心呛到了，又怕把小米粥喷出去，所以压制着没让自己咳嗽。
　　就感觉到微凉的手心附在了她的头顶上，像是抚-摸小动物一样抚-摸着她。
　　姜错故意压低了声音，放缓了语气，“我没有赶你走的意思，只不过外公外婆不知道你半夜到来，见你在这儿睡了一晚，肯定会心生疑虑，解释起来怪麻烦的。”
　　苏纤纤充满疑惑的抬头，见到姜错那双平日里冷清的脸上，竟然带着一丝愧疚。
　　不管出于什么原因，有这种好事，当然要把握住了。
　　“是吗？那姜姜打算怎么补偿我？”
　　姜错将食指勾起用食指骨节，捶了一下苏纤纤的额头，“又是装的，下次我不会信你的。”
　　苏纤纤一口将小米粥喝了干净，连忙将碗放在了床头上，见到姜错起身，连忙下床去追，“没有，我才没有装，姜姜不能说话反悔。”
　　“要不然……姜姜就承认昨晚自己生气了，而且还是因为吃醋了才生气的。”
　　苏纤纤跟小麻雀一样，围着姜姜转圈，绕在姜错身旁，姜错左躲右躲偏过脸，生怕苏纤纤看到她烧的发红的脸颊。
　　姜错必无可避接伸-出了手，五指张开盖在了苏纤纤的脸上，像是给苏纤纤摁了封印一样。
　　姜错，“再磨蹭一会儿，你就自己走，我不送你。”
　　苏纤纤，“别别别，我不闹了还不成。”
　　苏纤纤背着手，大摇大摆的从姜错的房间走出去。
　　新鞋子已经放在了门口。
　　苏纤纤感觉自己好像落了什么东西，但是姜错已经穿戴好，直接挽着她的胳膊将她拉了出去。
　　两个人下楼，苏纤纤见到姜错些害羞，所以就只用食指勾着姜错的小拇指，一前一后悠悠哉哉的走着。
　　而两个人刚出小区，走到大路上，一辆加长的黑色轿车，在了两个人面前，瞬间下来了三个黑衣大汉，抓住了姜错，将姜错带到了车上，苏纤纤左脚刚搭上那车门，想将姜错拉下来，却被一个黑衣壮汉一脚踹了下来。
　　苏纤纤来不及说句沃日，第一反应就是找手机翻遍了口袋依旧是空空的，糟了，她就说好像有什么东西落下了，她把手机落在姜错的床上了。
　　苏纤纤想立马拦下后面的出租。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，由于宿主获得过姜错心情值不中断卷。宿主现在触发无条件遵循剧情走向，请宿主跟随面前的加长轿车一路狂奔。】
　　苏纤纤：“哈？”
　　就这么追着跑，就算是系统事件，也不能这么不把宿主当人吧。
　　然而苏纤纤虽然脑子在思考，但是腿已经不受自己的控制，朝着前面已经扬长而去的黑色轿车，开始撒腿追了过去。
　　而且一边奔跑一边还挥舞着自己的双手。
　　昨天晚上刚刚下过大雨，路面的水还没有消散，她一路跑，速度快到离谱，跟加速度的电动车一样，将路边的水花都溅了起来，溅了行人一脸。
　　行人呆愣愣地望着前面，如同飞过去的不明飞行物，听着飘过来悠远的声音，“对……不……起……”
　　苏纤纤突然觉得自己现在的形象，像极了刷手机小视频时，看到的，女朋友坐火车，另一半在火车下面极力奔跑的漫画小人，像个小团子一样，跑的腿都分不开了。
　　而且脑海里怎么有着在原世界看过的视频配音？
　　燕子，燕子，你等等我，燕子没你我可怎么活？
　　苏纤纤：……
　　【废物系统∶放心吧，宿主在系统强制要求剧情中，宿主是会有一些物理外挂的，并不用担心宿主的身体哟。】
　　而姜错淡定的坐在黑色轿车中，看着她周围的三个黑衣大汉，扭过头，竟然从贴了黑色膜的车窗外见到了在后面紧追不舍的苏纤纤，虽然有些震惊，但是她竟然觉得这也在意料之中，苏纤纤似乎为了她能做出这样的事来，听说人在极端情况下，会迸发出无限潜能。
　　苏纤纤为了她超能力都快激发出来了，就这么爱她吗？
　　“小姑娘，你别乱动，我们哥几个也是拿钱替人办事，只要你乖乖的，我们不会伤害你。”
　　那大汉虽然话说的不太狠，但是长相和语气都太狠，就是聋子见了都一口咬定就是凶手的那种。
　　“你们的目的是什么？”
　　姜错目光锐利，扫过她面前三个黑行大汉，又看了一眼在前面坐在驾驶位和副驾驶的两个男人。
　　“你这小姑娘还真是淡定。”一个黑衣大汉从口袋中拿出了一把匕首，锃光瓦亮还有些反光，一看就磨得极为锋利。
　　“只要你乖乖的，叔叔这刀快，不会伤到你的。”
　　这时候轿车一个急刹车，拿着风力避首，男人一不小心将自己另一只手的手背划了一下，瞬间鲜血就涌了出来，立马眼睛都瞪红了，朝着前面大吼，“为啥子突然停车，也不提前告诉人一声？”
　　“现在是红灯。”
　　姜错：“？”劫匪也遵守交通规则？
　　这时候，被伤到的男人拿着纸巾擦自己的血，然后把那一副匕首放了回去，又重新拿了一把，“还是换一把吧，小心叉感染。”
　　姜错：“……”
　　而坐在副驾驶的男人抽着烟，眼镜一台，从倒车进后面看到一个追着车狂奔的人，吓得烟头都掉到了裤子上，烫的他嗷的一叫。
　　“大哥大哥，有怪物，后面有怪物，追上来了。”
　　等红灯的男人一只脚还踩着离合，不耐烦的应着，“什么？不要胡说，现在是科学社会，找不着对象寂-寞傻了吧，早说了，让你少抽烟，多吃点儿蔬菜，减减肥，人，人瘦瘦不下来，屎，屎拉不出来。你说谁能相中你？”
　　副驾驶的男人已经供不上腿上的烟头了，直扒拉开车的男人，“大哥，你看你看！”
　　而不等驾驶位的男人反应过来，苏纤纤已经追上了在等待红灯的轿车，从最开始奔跑时的挥舞双臂，渐渐的变成捂着自己的脸，以免自己丢人丢的太大发。
　　这狗系统，让她增加于系统世界融合度，这么做，简直是让她与这个世界格格不入。
　　苏纤纤跑到了等待红灯轿车侧面，一把拉开了门。
　　发现自己跑了这么久，停下来，竟然脸不红心跳气儿还喘。
　　苏纤纤一把拉开车门，一手整理了一下，被吹乱的刘海，另一只手朝着车中的姜错伸-出了手，仿佛自己就像是天神下凡一样，自带光芒出现在姜错面前，是来拯救姜错的。
　　而苏纤纤看到姜错的身上有血迹，表情瞬间有些阴沉。
　　而姜错看到苏纤纤的那一刻，瞳孔放大，目光都有些恍惚，真的有人会做到这一步？
　　【废物系统∶放心吧宿主，恋爱脑的世界，只要是为了爱情做出的事情，大家都会觉得理所当然的。】
　　而刚刚手背被锋利匕首拿到的大叔，见到自己还没完成任务，就已经被人追上了，而且车门都被打开，眼看自己好不容易得到的人质就要跑了，连忙打开新的匕首，朝着姜错的脖子割去。
　　苏纤纤一个箭步，伸-出手挡在了姜错的脖颈前。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，大气不敢出，安静到苏纤纤手上的鲜血，滴落在姜错的脖子上的声音都清晰可见。
　　那大叔一下子慌了神儿，松开了手，“俺只不过是要割她点儿头发，没想到伤人呢，刚才俺拿的扎的都是自己的手，给城里挣点钱咋这么难呢？要不是看这身衣服好看，我才不接这个事儿呢，我再也不来城里接活儿了。”
　　而姜错现在的所有的感官里，只能感知到的，只有苏纤纤。
　　这就是书上所说的史志不渝的爱情？
　　姜错喉咙滚动，眸色深沉，压制着思绪。
　　苏纤纤就这么爱她？
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶姜姜，别走啊，别离开我
　　姜错【狐狸尾巴翘得高高的】∶不听不听我不听
　　感谢在2022-05-15 00:04:55~2022-05-15 22:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55995701 39瓶；骨 18瓶；59231312 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章、第六十三章
　　苏纤纤听到那大叔慌张的独白扯出一抹苍白的笑。
　　【废物系统∶宿主放心，痛感都是一时的，只要剧情结束之后系统立马为宿主进行痊愈治疗而且宿主只要在手上绑上绷带，就没人会发现宿主的异常哦小废物是不是很贴心？】
　　贴心？贴心个屁。
　　怎么着到时候需要她自尽，她把刀往脖子上一抹体验一回死的感觉之后再给她复活，就算补偿她了？
　　【废物系统∶宿主你不能这么想啊。】
　　穿着保镖一样西装的大叔早就慌忙的将匕首松开了，两只手五指摊开，高举在自己的头两侧，像极了投降的手势，而其他大叔也跟着慌的不行不知道该说什么，见到苏纤纤手上见了血，第一反应竟然是下车逃跑就连驾驶位和副驾驶那两个男人，也都纷纷下车跑路。
　　苏纤纤握着锋利的匕首也不敢动稍有一动伤口就会更深。
　　她看着姜错浑身僵硬的模样姜错定定的坐在那儿连片头都不敢像是生怕碰到她的手。
　　但是姜错目前的神情却让她有些意外。
　　姜错眉毛皱起都像快拧成了一个疙瘩那双眼冷的可怕，还带着一股狠劲儿，双手紧握，握拳握的极为用力，就连手背上的青筋都冒起。
　　“姜姜，我没事。”
　　【废物系统∶放心吧，宿主管家已经发现宿主不在，正在朝着宿主的方向赶来了，请宿主再坚持一会儿哦。】
　　听到废物系统的提示音之后，苏纤纤渐渐也感受到自己手心上的疼痛在慢慢减弱。
　　苏纤纤用自己的另一只手握住紧握成拳姜错的手，轻轻地附在姜错的手背上。
　　“为什么？”
　　姜错冷不丁的开口。声音干涩的不得了，嘴唇也有些干裂。
　　“什么？”
　　苏纤纤没听明白姜错这莫名其妙的话。
　　“为什么要为了我做到这种地步？”
　　姜错咬着牙，每个字都像是从牙根中蹦出来的，平日里那张虽然高冷，但是淡然的脸，此刻也有些紧绷。
　　“你是傻子吗？那么锋利的刀刃徒手就接，是看爱情剧看多了？”
　　姜错的情绪少见的带了一丝怒意。
　　姜错平日里是喜怒不形于声色的，总是清冷着一张脸，淡然的模样，若是被苏纤纤惹生气了，也不过是与其中带着一丝和善的意味，再将自己拒人千里之外的气势散发一些，却从来没有在脸上发作过，更别提这么外放的怒气情绪了。
　　而姜错现在的模样来看，她现在很生气，甚至气的胸膛在不断的颤-抖，那双凤眼已经瞪起，上面已经有微红的血丝分布。
　　“姜姜……”
　　“够了，还是轻描淡写的说几句话，就当做解释么？
　　我的手机被扔到了驾驶位，我现在打不了电话，也没办法报警，你的手机呢，为什么不立马求助？还在这儿跟我耗着做什么，难道是想把血流干，休克而死吗？这就是你证明爱情的方式，就非得让自己受到伤害，才能证明你爱的伟大。”
　　姜错说话的语速都比平时快极了，而且因为苏纤纤的手在她的脖颈旁。
　　姜错僵着脖子一动不敢动，只能朝着前面的驾驶座训斥这，到是让怒气的威力少了几分。
　　“我知道了……”
　　苏纤纤脸上的表情突然柔和下来，仿佛觉得手上的伤口都没那么痛，因为姜错表面上虽然像是在生气，但其实是在关心她。
　　苏纤纤莞尔一笑，笑的极为的甜。
　　姜错用余光看到苏纤纤这副没心没肺的模样，简直更气了，觉得自己一拳打在了棉花上，不痛不痒的。
　　“你还笑得出来，你手心流出的鲜血都要把我的胳膊浸湿了。”
　　“我在笑姜姜啊，我在笑，江江嘴硬心软分明心里那么关心我，可是说出的话，却傲娇坏了。”
　　姜错皱着眉，神情一顿，然后立马撇嘴反驳，“胡说什么？我才没有别给自己加戏，看来还是疼的不够。”
　　苏纤纤用自己没有受伤的那只手的食指指腹挠了挠姜错的骨节。
　　“因为我不想让姜姜受伤啊，就像姜姜现在说了这么多，说白了不也是关心我的伤势吗？其实我的手机也落在姜姜了房间了，但是没关系，管家发现咱们两个不见了，一定会追上来的，估摸着也没几分钟就能找到咱们两个了吧，而且姜姜放心，我不疼的，我皮糙肉厚，这点小伤对我来说不算什么，反倒是姜姜没有被伤害到，我就心满意足了。即便是姜姜的头发丝儿，我都不会让别人拿到的。
　　我曾经说过了，姜姜是我的人，是我这辈子唯一重要的人，我当然要守护好了，我说的每一句话可都是发自内心的，才不是随口说说的。”
　　“都这个时候了，还在油嘴滑舌。”
　　苏纤纤撅起了嘴，大声反驳，“我哪有，难不成要把我的心抛出来给姜姜看，姜姜才信吗？”
　　姜错那双微薄的唇微微张开后，愣住了，像是半天没有找到回应的话一般，脸颊上浮现了红晕，耳边几缕碎发轻飘飘的从耳后不听话的垂下。
　　姜错缓了好几秒，像是都没有想到应对的话，索性把嘴闭住，抿住唇不说话了。
　　这时候苏纤纤已经完全感觉不到痛了，只是看着手心中留下的血有点渗人。
　　管家也在预料之中，五分钟后就达到了轿车旁。
　　“大小姐，您这是怎么了？快给私人医生打电话，让私人救护车三分钟后到达地点，否则就全部都给我滚蛋。”
　　苏纤纤看着同时掏出三个手机，像是遇到了什么大事一样的管家，想伸-出手阻止，却又放下了。
　　算了，毕竟自己挨着一刀，就是为了守住自己的钱，就是为了能继续得到这样的待遇，她要学会做一个心安理得的咸鱼和废物。
　　“姜错小姐也没事儿吧？”
　　姜错僵着身子，也没有点头，但是那一双清冷的凤眼眨了眨。
　　2分29秒，私人医生和救护车都赶到。
　　苏纤纤整个人被绑在了担架上，好像伤的不是手，而是全身瘫痪。
　　更离谱的是姜错抓住了她没有受伤的另一只手，两手紧握，那双眼神竟然也一样担忧的看着她。
　　搞得路人以为这块出了什么重大车祸。
　　“姜姜……我没事，其实不用这么……”
　　其实不用这么用力的握着，比受伤的那只手还疼！
　　姜错两只手用力，仿佛这样才能传达自己身体的温度，握的指尖都泛白。
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错绿色心情之100稳定次数加一，目前次数已达到四次，请宿主再接再厉哟。】
　　“大小姐坚持住，还有15分钟就到达三医院了，我已经让私人医院所有顶尖的私人医生全部待命，所有最先进的医疗设备已全部打开，就等待大小姐。”
　　苏纤纤艰难的动了一根手指，她不过是伤了手，而且现在已经完全不痛了，她的钱虽然多，但是也没必要这样烧着花吧。
　　【废物系统∶温馨提示，速度，恭喜宿主触发日常随机迷你任务完成奖励，请宿主在三秒之内，对着姜错说出我爱你皆可获得增加财产奖励增加的财产额度为宿主全部财产1/5。】
　　苏纤纤努力的抬起自己的头，尽全身的力气，将脸对着姜错，“姜姜，我爱你！”
　　与此同时，还有一个因为用力过猛挤出来的屁。
　　苏纤纤：“……”
　　姜错因为苏纤纤直白的情话，浑身都别扭起来，握着苏纤纤的手也越加用力，苏纤纤好不容易拖出来的一个直立的指头都被姜错过于用力，捏的不过血了，指尖发白。
　　姜错，“这种时候了，就不要再讲那些了。”
　　【废物系统∶宿主好快呀，既然只用了0.3秒的反应时间。】
　　那当然，有钱不赚王八蛋。
　　等苏纤纤被极为夸张的拉到私人院，那些顶尖的私人医生如临大敌一样，团团围住苏纤纤，最后给苏纤纤的手做了一个精致的包扎。
　　之后管家拉着姜错和苏纤纤回到了别墅。
　　两人下了车，姜错将苏纤纤送到了别墅门口。
　　苏纤纤就已然明白，姜错晚上还是要回去的，心中有一点失落。
　　“姜姜，下午那些人为什么要抓你？而且他们还不伤害你，只是想那你一点儿头发。”
　　苏纤纤并不想在姜错的背后调查这件事，如果姜错知道的话，她想让姜错坦坦荡荡的告诉她，因为这是情侣之间最基本的信任。
　　苏纤纤知道改变一个人很难，也只想用自己一点一点的温情去感化姜错，毕竟姜错的性情是原书中的女大反派。
　　即便是她穿越到了系统世界，与姜错相处了这么久，她知道姜错骨子里是不会变的，依旧会敏-感，不容易相信人，而且会把事情放在心中自己去解决。
　　但苏纤纤还是希望，通过她的努力，能让姜错依赖依靠她，把它当做能够并肩站在一起的人。
　　可姜错却摇了摇头。
　　“我也不清楚，她们出现的很突然，在学校里我也没有得罪什么人，如果非说有谁很讨厌我的，能做出这种事情来的话……”
　　姜错虽然知道这件事情绝对不可能是苏怜做的，但还是故意将话头转向苏怜，让苏纤纤误以为这是苏怜做的。
　　姜错交手紧握成拳，拇指摩-挲着自己的食指骨节，她觉得自己这么做已经很卑劣了。
　　可是她不想让苏纤纤知道她的真实身份，苏纤纤曾经说过，对私生女无感。
　　苏纤纤喜欢她，不过是因为她光鲜亮丽的外表，被全市人敬仰的学霸头脑，苏纤纤喜欢的是优秀到完美无缺的她，并不是有一个卑劣出身的她。
　　苏纤纤曾经说过私生女的存在本来就是对原生家庭的伤害。
　　有些人有些事也许存在本身就是错误的，可是没有办法，既然已经存在了，除了用力掩盖，那就只能将知道这件事的人全部除掉。
　　姜错紧咬着后槽牙，冷清的凤眼渐渐有波涛汹涌般的暗流情绪涌动。
　　只可惜，她现在还没有足够能力能达成自己所想的。
　　她需要一个跳板。
　　“既然姜姜这么说……那好吧，不过这件事经历过之后，我还是很担心姜姜的安全的，要不然我让管家派几个人手在姜姜旁边保-护着，他们不会影响到姜姜生活的，也不会让外公外婆发现，这样也好让我心安一些嘛。”
　　苏纤纤摇着姜错的胳膊，话说的极为圆，已经不容姜错拒绝。
　　姜错没有回应，也算是默认。
　　可苏纤纤没想到等姜错回去之后，将外公外婆一直将姜错留在家里，几天才让姜错外出一次。
　　原来是和姜错外公外婆一起跳广场舞的老大爷目睹了整件事情的经过，告诉了姜错的外公和外婆。
　　苏纤纤能做的也就是，每天和姜错在手机上聊天，天天一句我爱你，但是与系统世界的融合度增长的更慢了。
　　临近开学的日子越来越近，苏纤纤反倒心中越来越慌，总感觉有什么事要发生一样。
　　可终于到了开学的日子，姜错和苏纤纤汇合，两个人一同坐着私人飞机到了学校反倒没发生什么事，接下来一学期过得极为平稳，苏怜甚至都没有在两个人面前出现过。
　　两个人如胶似漆，甜的周围都在冒粉红色的泡泡。
　　最忙的也就只有鹿茸，纤纤的错爱素材多的要命，每天写都写不过来。
　　还有跟在鹿茸后面，次次都被鹿茸无视的花箜雀只能不甘心的咬着小手帕，跟受委屈的小媳妇一样。
　　而校园中，突然不知是谁传出了苏纤纤和姜错在一起的消息。
　　苏纤纤也有些意外，因为姜错当初说好不对外公开关系的。
　　也不知道是谁传出来。
　　苏纤纤发现姜错不仅没有不高兴，反而还平淡的接受了，而且嘴角还是微微勾起。
　　这谣言就越传越邪乎，传到了校长办公室咎由的耳朵里。
　　裴紫曲敲了敲校长办公室的门，推门进来，手中拿着一叠资-料，“郝多郁之前有些不老实，好像做了件事儿，你知道吗？”
　　咎由有些心不在焉，“我们各过各的，她做什么和我有什么关系？”
　　裴紫曲：“你的嘴硬，不减当年，演讲比赛成绩出来了，第一是姜错，你打算怎么做？当年已经过去的事情，为什么不让她过去？现在那些孩子经不起这样的折腾。”
　　咎由：“这个年龄就应该以学习为主，什么谈恋爱？爱情本就是虚无缥缈的东西，都是被当初的白秋和徐莲带出来的。”
　　裴紫曲：“你自己好好想想吧，不要再做让自己后悔的事情。”
　　……
　　由于演讲比赛是大一学期末举行的，说好了大一下学期开学初颁布成绩，但是过了一个暑假，大家也都没放在心上，渐渐就忘了。
　　直到大二下学期，学校的官网突然颁布了一年半以前学校演讲比赛的成绩，颁布了出国留学的名额。
　　是姜错。
　　姜错和苏纤纤虽然已经大二，但还是学校里的风云人物。
　　大一的学妹进校时，对的暗号都是你磕吗？我磕了。
　　如果对不上，都不是一个组织的，都很难融入自己的姐妹小圈子。
　　官网放出演讲比赛第一出国名额的数字结尾的小，如果不注意根本没人看到，所以也在学校里没有引起太大的动静。
　　现在是大二的最后一学期放假的前一天。
　　苏纤纤看着系统页面上，与系统世界融合度为99.99%，就差0.01，她的美-妙日子就要来了，辛苦了这么久的苦逼生活就要结束了。
　　习惯性的摸了一下，环在脖颈上的一个吊坠。
　　这是姜错在她生日时送给她的。
　　当初废物系统询问她曾经为姜错挡下匕首时，手心上的伤疤是否去除，她选择了不去除。
　　在她过生日时姜错雕刻了两只，紧紧握在一起的精致的小手。
　　一只手心上面有一条颇长的明显疤痕，而另一只骨节修长。
　　两个人一人拿了一只做成了项链，戴在脖子上，她现在戴的，刻的是姜错的小手。
　　【废物系统∶宿主已经半年了，姜错心情值稳定次数就差一次了。】
　　‘你还好意思问我分明姜错头顶上的绿色心情只一直是100，怎么偏偏就是不加次数，玩我呢是吧？’
　　【废物系统∶冤枉啊宿主，可能是宿主对姜错太好了，姜错恃宠而骄，已经将宿主的一般好，都不放在眼里了吧。】
　　‘闭嘴，不许你说姜姜。’
　　今天只要和姜错说一遍我爱你，系统的融合度就达到100%了。
　　苏纤纤在宿舍精心准备了烛光晚餐，打算郑重的当面向将姜错告白。
　　可等苏纤纤全部准备好了，姜错却没有回来，看了一眼手机已经七点多了。
　　苏纤纤突然心跳如鼓，有些心悸。
　　总觉得有不好的事情发生，这种感觉已经持续一年半了，时不时的就会涌上来，可是一直没什么事儿发生。
　　这时候手机上突然收到了一条消息，竟然是花箜雀发给她的。
　　花箜雀：【苏纤纤，姜错像是要出国。大一第一学期期末演讲比赛的排-名已经出来了，获得出国名额好像选择走了，就是今天晚上的航班，姜错没和你说吗？我刚刚看到她已经背了书包，坐了出租车走了，好像是机场的方向。】
　　看到这条消息之后，苏纤纤感觉有一盆凉水从她的头浇到了她的脚，让她的心凉了个彻底。
　　花箜雀：【我不管你信不信啊，但是我刚刚经过校长办公室听到的，我也是犹豫了一会儿才和你说的，我一直跟着姜错，是亲眼看着姜错坐出租车走的。】
　　花箜雀蹲在校门口一脸懊悔，她给苏纤纤发消息真是的，她干嘛多管闲事。
　　鹿茸每天像跟屁虫一样，天天跟在苏纤纤和姜错的身后，姜错要是出国了，那鹿茸岂不是也少了一个跟着的，说不定就能看到她了呢。
　　可是花箜雀又掏出来她的小手怕不甘心的咬着，但是苏纤纤和姜错真的好甜，呜呜呜，她也不忍心不告诉。
　　苏纤纤愣了几秒之后，接下来就哆哆嗦嗦的掏出手机，立马给姜错发消息。
　　可是发消息没人回，打电话也是关机。
　　【废物系统∶宿主姜错好像是真的走了，因为系统检测到宿主现在离姜错的距离很远，并且姜错在宿主的反方向移动。】
　　苏纤纤不明白为什么姜错突然离开，一点征兆都没有？
　　姜错出国？为什么要出国？
　　平时两人的相处中从来没有提过这个话题，而且即便是想出国，她也可以陪姜错一起，哪怕学校只有一个名额，她也可以陪姜错自费出去，为什么一定要分别？为什么连个招呼都不打，就这样随便的走了，从来没把她放在心上。
　　而鹿茸此刻就站在苏纤纤在寝室外面正在犹豫要不要敲门，因为她在半个小时之前收到了姜错给她发的消息。
　　姜错告诉她，她要出国，并且告诉她必须要在飞机落地之后才能告诉苏纤纤。
　　鹿茸也不明白姜错为什么这样做？
　　可是听到寝室里面极为慌乱，碰到东西散落在地的声音极大。
　　她却没有勇气开门，因为现在已经距离姜错给她发消息半个小时。
　　她不知道苏纤纤会不会怪她，而且更伤心难过的是，明明上一秒，还一定会he的cp，突然给be。
　　【废物系统∶宿主，需要和姜错说一次我爱你，就可以系统时间达到100%的融合度了。
　　只不过宿主传达的我爱你，必须要让姜错收到，哪怕是发消息，只要是姜错已读就好了。】
　　苏纤纤立马推开门给管家打电话，以最快的时间追上姜错。
　　可是半个小时的时间已经足够将所到机场，而且现在离登记的时间不过20分钟。
　　还蹲在校门口哭泣的花箜雀，看到一辆黑色的轿车校门校门口急速的开了出去。
　　花箜雀抬头内瞬间，就看到了在副驾驶的苏纤纤。
　　姜错选择出国的消息不知怎的突然在学校的群里传开了，大家都以为自己塌房开始回踩。
　　花箜雀皱着没有些看不惯这种墙头草的行为，直接在群中发话。
　　花箜雀：【不了解事实，不要乱说，再胡说，禁言三天。】
　　花箜雀：【做好自己的工作就好，不要议论学长学姐。】
　　花箜雀：【再说了，别人家情侣闹矛盾和你们有什么关系？】
　　花箜雀毕竟是学生会会长，说话的分量还是很重的，一时间群里瞬间安静。
　　但是苏纤纤和姜错在一起，不过是大家传着的，也没有实锤，可花箜雀这么一说，大家心中更加兴奋了一下，觉得这件事一定是真的。
　　苏纤纤皱着没，此刻心情差到极点。
　　而好好的晴天，跟她的心情竟然变得相同，也开始阴了起来。
　　慢慢的小雨变成大雨，拍打在车窗上。
　　苏纤纤哪怕是想了一路也想不通，姜错为什么会这么做？
　　哪怕管家用了最快的速度，到了机场门口还是停了下来，因为车开不进去。
　　于是机场的工作人员，又将苏纤纤送到了飞机的登机口。
　　这种戏码不常见，一年只会发生两回。
　　情侣吵架闹别扭，一个人要离开，一个人要挽留。
　　在恋爱脑的世界，所有机场工作人员都眼巴巴望着这一天早点出现。
　　等苏纤纤阴沉着脸，奔跑在机场上时，工作人员们就开始集体拿出瓜子，拿出板凳准备看戏了。
　　等苏纤纤出了机场，到了登机口处，外面的天已经阴的可怕，瓢泼大雨又砸了下来。
　　苏纤纤朝着登机口跑去，登机口还有最后一个人正在准备登记，只要她跑得够快，一定可以追上飞机。
　　还有雨下的这么大，即便是系统世界也要有一些逻辑吧，是不是航班就可以延误了，飞机飞不了了。
　　【废物系统∶抱歉宿主，在目前的剧情中，姜错是剧情的主要主角，姜错想走的剧情系统也是无法拦住的。】
　　苏纤纤冒着大雨奋力地朝着飞机跑去。
　　而姜错早就已经将手机关机，坐在飞机的小窗处，无意的偏过头，从漆黑的大雨处意外地看到了一个移动的小点，眯起那双凤眼，仔细的一看，居然是追过来的苏纤纤。
　　这个场景意外的有些熟悉，和一年半以前那场瓢泼大雨的场景有些重合。
　　姜错紧紧的握住了拳，像是极力压下自己的心中情绪一样。
　　她必须出国。
　　她已经和咎由谈好了条件。
　　她要向苏纤纤证明，她是可以与她并肩的，而不是需要被她一直保-护在怀中。
　　再说了，苏纤纤这么爱她，等她两年又有什么的。
　　这一年半她做了那么多耍性子的情，苏纤纤哪一件不是包容？
　　苏纤纤总是笑着宠她，既然把她宠坏了，那就应该承担把她宠坏的恶果。
　　苏纤纤已经纠-缠她三年了，当初两人做好的约定，本不动心，各取所需。现在事情已发展到这个地步，她亦心中无愧。
　　再说了，苏纤纤这么喜欢她，能够得到她本不就是一件美事吗？
　　两年而已，苏纤纤一定会因为她的离开对她念念不忘。
　　虽然她现在手机关机，但说不定等她飞机落地，苏纤纤就会立马屁颠屁颠的赶来。
　　她不管苏纤纤会不会追随她，但是她是一定要走的。
　　她不怕，苏纤纤除了她，这辈子都不会爱上别人。
　　等她回来，苏纤纤只会更加疯狂。
　　姜错看着在大雨中不断狂奔的苏纤纤满身狼狈，虽然看不清脸上的表情，但是能感觉出来苏纤纤是在祈求，而且嘴-巴张大着，不知道在念叨什么，不断有雨水灌进苏纤纤的嘴里。
　　雨势太大，苏纤纤看不清前面的路，被自己的脚绊了一下，重重的摔在地上，而此时飞机也起飞了，姜错强硬自己偏过头，闭上眼睛长吸了一口气，果然在预料之中，苏纤纤一定会提前知道，并且会拼尽全力的追赶她，哪怕满身狼狈，哪怕没有回头之路，苏纤纤都会如此坚定的选择她。
　　苏纤纤呆呆的看着从自己眼前飞走的飞机，巨大的轰鸣声响彻在她的耳边，那一刻她感觉自己要聋了了，苏纤纤趴在水坑里，从来没觉得自己这么累，浑身的活儿像是被抽走一样，瓢泼大雨打在她的身上，每一下都像是千斤重，让她痛的无法呼吸，喘不过气来。
　　脖子上戴着精致小手，更是正在她的喉咙下面死死的抵着她的喉咙。
　　像是最甜蜜的糖果，突然化成利刃，给她重重的一刀。
　　【废物系统∶恭喜宿主，姜错绿色心情值100次数已达到十次，正在为宿主兑现，恢复宿主跳跃过的半年剧情记忆，请宿主稍等三分钟。】
　　【废物系统∶温馨提示，宿主在记忆恢复的过程中，宿主可能会感觉到头脑发热和太阳穴剧痛等症状，请宿主不要惊慌失措。】
　　苏纤纤浑身冰冷，趴在水坑中，嘴角无力的勾起，应该没有能让她比现在更糟糕的事情了吧。
　　【废物系统∶好的，宿主正在为宿主传输记忆片段。】
　　苏纤纤感觉到头一阵又一阵的剧痛，像是被凌迟一样，又像是刮骨疗毒，没有打麻药，刀片顺着你的头盖骨一刀一刀的划过，每划一刀就放入一段画面，痛的苏纤纤忍不住抬起头开始放生的大喊着，来释放自己的情绪，可所有的喊叫中都被喧嚣的大雨掩盖住。
　　记忆涌入苏纤纤的脑海，一些她不懂的事情和不连续的话，突然好像变得连贯了。
　　【废物系统∶温馨提示宿主，姜错已离开剧情地图，宿主与本系统世界的融合度为99.99%，宿主的任务失败，即刻收回宿主名下所有财产以及宿主所拥有的一切东西。
　　在宿主遇到下一位与原书剧情关联最大的主角之前，宿主所拥有的东西都会凭空消失，并且为宿主服侍的人都会被抹去对宿主的记忆。
　　在宿主东山再起之前，请务必要坚强的活下去。】
　　所有的记忆传输完毕，苏纤纤强撑着身子从水坑中站了起来，低着头，让雨水混合着，眼角的泪水从她的脸颊流下。
　　苏纤纤嘴角勾起一抹自嘲的冷笑。
　　不愧是恋爱脑的世界，还真是会将人给带偏。
　　苏纤纤摸了一把满是雨水的脸，眼中流露出些许的光亮，只不过已经不再有曾经的天真和期待。
　　苏纤纤抬起手，将自己脖子上精致的小手项链握住，然后用力一拽，轻飘飘的扔在了水坑中。
　　作者有话要说：
　　姜错∶她会等我，她好爱我
　　苏纤纤∶呵呵
　　下一章会有点虐，不过下章就是两年后了，直接火葬场开始，不墨迹～
　　加更条件∶深水鱼雷，单章节评论过一百，营养液增加1000，均加更一章～每天不限量～
　　火葬场这次会写的很细，会有新配角出现，是完全娱乐圈戏份～
　　爱宝子们～么么么～
　　感谢在2022-05-15 22:52:38~2022-05-17 00:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 5个；文文 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西朝落海飞昆 40瓶；Yarby-008 14瓶；明代 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章、第六十四章
　　苏纤纤此刻头脑混乱但是想起了一切。
　　智者不入爱河，寡王一路硕博。
　　废物系统真是好样的。
　　骗她，告诉她跳过高三下半年是对系统剧情无关紧要的对于她来说也是不重要的结果失去那半年记忆，却影响到了她大学两年的剧情走向。
　　【废物系统∶宿主别这么说嘛主系统是这样判定的呀不是小废物的锅，因为这毕竟是恋爱脑的世界嘛……为爱疯狂谈恋爱不是最正常不过的事情了吗？】
　　‘可我又不是这个世界的人，这么做的目的是同化我吗？既然是我穿越到这个系统世界这个系统世界的主角就应当是我。’
　　苏纤纤这次没有从上到下将自己脸上的水擦去，而是从下到上，将让自己变得软萌的刘海撩了上去，露出了洁白的额头，平日里那双无害的锐利此刻显得都有些锐利。
　　果然最开始就应该专心搞钱，不听这狗系统逼逼赖赖。
　　只可惜她在原世界从小到大一个人孤单怕了，以为到这个系统世界来能收获点点真心，她真的好想好想有个家有一个知心人能和自己相伴。
　　在这个系统世界付出不是错期望有回报却是错。
　　她还是高估这些纸片人了。
　　苏纤纤转过身整个人的气势已然不同她抬起眼却见到苏怜站在机场出口的门口撑着一把黑伞定定地望着她。
　　苏纤纤全都想起来了，苏怜并不是原主的同父异母的妹妹，而是白秋收养来的。
　　苏怜在高三下学期的时候对她下药，被管家发现了管家特意调查了一下，苏纤纤对于苏怜一直是默然的态度，既然苏怜这么做，那就留不得了，所以直接赶了出去。
　　苏纤纤也懒得去深究苏怜当时为什么要那么做，也许是为了钱吧。
　　所以姜错在看到苏怜偷亲她的照片时，才会那么生气。
　　姜错还真是一个奇怪的人，分明那么绝情，可表现出来像是多爱她似的，也不知道是在骗自己还是在骗别人，当真是可笑。
　　即便是下着暴雨，苏怜仍然穿着柔弱的白色连衣裙，在暴风雨中，像一朵随时就会被折断但是却坚强的小白花。
　　苏怜：“姐姐。”
　　苏纤纤径直的走过去，眼神中冷的已经完全没有温度，“别叫我姐姐，我现在一无所有，你没必要在我面前耍心机了，你这么准的跟来，想必今天发生的事情有你的手笔，还真是好手段。”
　　苏怜心头一跳，将伞倾斜在苏纤纤的那一旁，“姐姐，你都想起来了？”
　　苏纤纤：“我根本没忘，只不过是想给你一次机会，我不喜欢心机重的人，我说了从此刻开始，我将失去所有财产，一无所有，你不用再跟着我了。”
　　苏纤纤直接走出了苏怜的伞下。
　　机场的工作人员见到苏纤纤回来，立马收起板凳儿，装起瓜子，垂头叹气的摇了摇头，看来又是一个最爱失败的。
　　苏怜看着苏纤纤绝情的背影，跺了跺脚，咬着自己的嘴唇，极为不甘心，一年半，她整整努力了一年半，为什么姜错明明已经走了，苏纤纤还是不肯正眼看她。
　　“姐姐，我知道错了，不要抛弃我，姐姐没有一无所有，姐姐还有我，我根本就不在乎那些。”
　　苏怜紧紧的追了出去。
　　苏纤纤走的很快，随便选了个方向，一直一直的往前走着，一直没有停下。
　　知道苏怜跑到苏纤纤面前，伸-出双臂拦住苏纤纤的去路。
　　苏纤纤这才抬眼看她。
　　“我很早就知道你不是我姐姐了，在你把我从精神病院里接回去的那一天，我看到白色的日记
　　大雨还在下，然而挡在苏纤纤面前的苏怜，也已经将伞扔在一旁，和苏纤纤一起淋雨，朝着苏纤纤吼着说道，“我只希望你能转过身，回头看看我，姜错已经走了，她心里没有姐姐，姐姐对她这么好，姜错就是个白眼儿狼！”
　　苏纤纤看着苏怜的眼神平淡无波，冷静异常，半晌才开口，“姜错是白眼狼了，你呢？你有多少次背地里给我下绊子，姜错已经执意出国，中间有你的推动，你大可提前告诉我，让我有个准备，可你无动于衷一直等待事情发生，然后在我身后看到我如此狼狈，苏怜，从你知道你不是我同父异母的亲生妹妹时，你就应该恪守本分，我从前那样对你，是因为我以为你与我有血缘，所以才留三分薄面，高三下学期那件事已经用尽我所有的耐心，你那不叫喜欢，叫执念，叫自私。
　　我与姜错的事，你是一个外人，不应该从中作梗，更不应该插手，感情这种事情是两个人的，从前的种种，我对你不计较，以后各自安好。”
　　苏纤纤说完之后立马转身，朝着另一个方向离开。
　　“我承认我自私，我承认我使了很多手段，可是我想让你看到我，而不是眼里只有姜错，我有什么错？我喜欢你，我想拥有你，我想要更好的生活，我什么都不做，我想要的就能自己得到吗？姐姐，我不是你，也不是姜错，我才是真正的一无所有。”
　　苏怜最初以姐妹的身份留在苏纤纤的身边，却没想到自已以后与苏纤纤也只能停留在姐妹之间。
　　苏怜不甘心的朝着苏纤纤大喊，“为什么？就因为姜错长得漂亮，因为姜错学习好，因为我认清心意，认清的太晚了？在你的心里，没有姜错出现的早？我是不会放弃的。”
　　苏怜指甲死死的扣着自己的手心。
　　她不甘心。
　　她本来就不是什么好人，她自私，她贪-婪，她阴险小人，她背后耍心机，那又怎样？为了让苏纤纤看到她一眼，她连脸都不要了，她还有什么怕的？
　　那是她的光，她不允许她的光被别人泯灭。
　　听着苏怜在身后的大喊，苏纤纤嘴角勾起抹自嘲的笑。
　　哪有那么多为什么，唯一的为什么，也只是因为苏怜不过是连炮灰都算不上的配角。
　　苏纤纤狠狠的一脚踩在了前面的水坑里，顿时水花四溅。
　　因为那半年记忆被抹去，她做了很多自轻自贱的事，但这并不能代表，她能接受苏怜。
　　只有鹿茸，一直蹲在机场登机口的角落里。
　　等到雨停了，机场的工作人员都下班儿，这才悄悄的从早溜溜走出来，然后一寸一寸的仔细寻找着苏纤纤当时丢掉的项链。
　　其他人，都是看热闹，只有她是真情实感。
　　纤纤的错爱可是她护了三年的崽，不能就这么没了。
　　苏纤纤艰难的挺过这一个月的暑假。
　　一无所有，无人理会，不过还好，她都是经历过的。
　　从自己的地方一步一步的走到学校，苏纤纤见到了原书的女主咎厝。
　　【废物系统∶检测到系统世界最新剧情最多主角，正在为宿主进行绑定，调整宿主任务以及系统世界融合度，叮咚，恭喜宿主恢复一切。】
　　“咎厝是么？你想进娱乐圈，我可以捧你，你要和我签五年的合同，在这五年期间，你要任劳任怨，我让你做什么就得做什么，而与之我会拿所有最好的资源来捧你。”
　　咎厝瞪大了双眼，“你……你是苏纤纤？是真的吗？我答应！别说五年，十年都可以。”
　　咎厝最大的梦想就是进入娱乐圈，可是她的父亲不同意，她的母亲根本不管她，她被母亲胁迫，被迫转到这所学校。
　　苏纤纤对于恢复一切依旧宠辱不惊，眼神冰冷，看着咎厝，像是在看一件商品。
　　“我会为你专门开一家娱乐公司，我这个人，最不缺的就是钱，但是我只喜欢听话的艺人。”
　　……
　　两年后。
　　【废物系统∶恭喜宿主大学毕业，新的剧情版图已经展开，由于原书中宿主的人物并没有活到现在，所以宿主遇到许多新人物和新挑战哦……也恭喜宿主，与系统世界的融合度达到百分之百，宿主不会再受到系统限-制，宿主的财产也全部落实，并且奖励宿主百分之百的气运。
　　从这一刻开始，废物系统正式下线，感谢宿主的出现和陪伴，希望宿主好运。】
　　苏纤纤穿着一身贴身的黑色西装，坐在自己公司总裁的位置上。
　　管家给她倒来一杯清神的茶水。
　　鹿茸敲了敲门，拿出了一叠文件，鹿茸现在已经成为苏纤纤公司的策划宣传。
　　“苏总，这是咎厝这第一部戏，现在热度炒到一定也够了，但是需要一个噱头来宣传。”
　　在毕业之前姜错被咎由限-制，不准在大学的时候进入娱乐圈，毕业之后，苏纤纤已经着手开始收网，让这颗摇钱树给她变现。
　　苏纤纤抬了抬眼皮，“我看了你给我的两种方案，按照方案二来做。”
　　鹿茸，“好的，苏总，姜错好像快回来了，这是她前天发给我的入职申请。”
　　大家知道在大学的后两年里，姜错这个名字在头一年成为了禁-忌，第二年才好一些。
　　鹿茸看着苏纤纤的表情，只见苏纤纤抬了抬手，神情冷淡，“拒了，我们公司是目前市场上最大的娱乐公司，只接受面谈，谁都没有这个特权。”
　　苏纤纤冷漠的回应像是在拒绝一个陌生人。
　　鹿茸也只好点头，之后默默离开。
　　而在鹿茸轻轻的关上苏纤纤办公室的门之后，手机突然来了电话。
　　“我们姜总还有半个小时就下飞机了，你们那边不派人来接吗？我们姜总可是带着的资源回来的。”
　　鹿茸倒抽了一口凉气，愁的牙止痛，“放心，我去接。”
　　在这两年，唯一和姜错有联系的人就是她了。
　　苏纤纤断了和姜错的联系。
　　而只有她还在一直更-新纤纤的错爱，虽然已经没有太多人看了，但还是按照自己的节奏写下去，比如苏纤纤是如何哀怨的等着姜错回来，每天以泪洗面，苦苦哀求，却不想被姜错看轻，所以将情绪都压-在心底，不表露出来。
　　最后路人发现浏览量就只变成了一，也不知道是谁在坚持不懈的看着。
　　咎厝新剧的宣传又着手准备，鹿茸给宣传部的手下打电话，“热搜先挂上，让各大营销号和公众号都开始准备，标题就叫『富二代苏纤纤为爱一掷千金，力捧小花，这是彻底忘掉前女友姜错了？』”
　　姜错下了飞机出现在机场中，带着黑色的墨镜，整个人干练又精致，脸上的表情淡然无比，却充满着不威自怒的气势，露出的精致下巴，薄唇轻抿，需要幅度的环顾四周，像是等待着一个人出去。
　　出国之前，国外那边一直以她联络的人，知道她这边的情况，问她离开苏纤纤舍得吗？
　　说苏纤纤才不像个富二代，像是她的金丝雀，被她的一举一动影响着，喜怒哀乐皆源于她。
　　她才不怕，苏纤纤喜欢她，喜欢到要死，缠了她那么多年，无论用各种理由，借口，手段都要贴在她身边。
　　她敢笃定，她下了飞机，第一个接机的，一定是苏纤纤。
　　看到了国外，进行了特训，以及大量的学习，几乎以外界断了联系，但是唯一坚持下去的，就是追纤纤的错爱。
　　苏纤纤两年不联系她，肯定心中有着怨，但是相比于对她的爱，简直九牛一毛，不直一提。
　　她现在都能想象到苏纤纤一会见到她。一定会抱住她痛哭流泪，然后捶打的她的胸膛诉说这一两年来等待她的痛苦，等她拿下墨镜苏纤纤就会被她的美貌惊呆，然后陷入她的怀中无法自拔，在她想解释的时候，点起脚尖，用嘴封住她的唇，不允许她自责。
　　然后晚上她稍加哄哄，苏纤纤就会兽-性大发，好好‘惩罚’她，她也就大度一些，任劳任怨。
　　然而姜错在机场静静的站了十分钟，与机场来回涌动的人格格不入，大家看到精致的姜错，都会偏头将目光放在她身上。
　　姜错脸上的淡然渐渐有些挂不住了。
　　而机场突然涌进来了一群粉丝，好像是来接机的。
　　带着大喇叭。
　　姜错听到名字，咎厝。
　　而那群粉丝后面的不远处突然被拉起一道横幅，上面的内容却让姜错眯了眯眼睛，那双凤眼，变得危险了不少。
　　“富二代苏纤纤为爱一掷千金，力捧小花，这是彻底忘掉前女友姜错了吗？”
　　姜错感觉自己一字一字读出来，后槽牙都咬碎了。
　　怎么可能？
　　姜错连头发丝儿的翘起弧度都写着不相信，嘴角死死的抿着，整个人都散发着不悦。
　　姜错立马拿出手机，点开一个头像，开始发消息。
　　然而回复她的却是一个大大的红色感叹号。
　　【对不起，您还不是她（他）的好友，请先通过好友验证。】
　　姜错强压着胸膛起伏的情绪，将在心里默背过千遍万遍的数字一连串打出来。
　　【对不起您拨打的电话是空号，请检查您所拨打的号码是否正确，请稍后再拨。】
　　姜错瞪大了双眼，愣在原地，缓了好几秒。
　　最后抬眼，看到横幅下面的公司联系电话，磨磨蹭蹭，极为不甘心的打过去。
　　前台：“你好，想见苏总，请需要提前预约，感谢您的拨打，再见！”
　　姜错双拳紧握，牙根紧咬，好！真好！
　　苏纤纤就是这么想她的？就是这么爱她一辈子的？！
　　啊？！
　　作者有话要说：
　　姜错狐狐震惊∶啊！这不是我以为的我以为
　　苏纤纤∶冷漠脸
　　征集苏苏的娱乐公司的名字，要求四个字，体现真爱事业的中心思想～还要打脸姜错～
　　加更条件∶深水鱼雷，单章节评论过一百，营养液增加1000，均加更一章～每天不限量～
　　爱宝子们～
　　感谢在2022-05-17 00:05:22~2022-05-17 11:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：买个喋喋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：U 80瓶；NNNNN 20瓶；折夏 19瓶；41063730、嗯哼 10瓶；不是很可以 7瓶；穷 6瓶；阿克熙 5瓶；. 3瓶；金智秀圈外女友、洛师万岁、暖白、joyce 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章、第六十五章
　　最后来机场接姜错的人只有鹿茸。
　　“姜错，不是说好一周后回来吗？怎么提前回来了？”
　　鹿茸急匆匆的走到姜错的面前，气喘吁吁。
　　姜错完全没有认出来在她面前的鹿茸。
　　鹿茸梳着精致的低马尾刘海儿早就已经不见也不再带着黑色的眼睛框，露出了一双精致的狼眼。
　　穿着干练像是整个人努力的在网温婉的方向发展但是那张脸长得实在是太有气势了，硬生生的将气质拔高了好几个点。
　　姜错顿了顿戴着墨镜，眼神中的情绪被掩盖的完好。
　　“苏纤纤怎么没来？”
　　鹿茸一时间不知道怎么应对“苏总她……最近有些忙，有艺人新戏要上映了，她得盯着点儿，而且最近公司又招了一批女团成员，苏总也得进行筛选。”
　　“两年不见竟然这么忙了，真不像她的作风。”
　　鹿茸也只能尴尬的点头应和着。
　　“这次回来就不走了吧，住的地方都安排了吗？”
　　姜错原本定的行程是一周之后才回来的但是她觉得苏纤纤应该已经想她想的不行了，毕竟已经两年了所以自己先提前回来那些工作人员。还在一周后才能抵达。
　　姜错：“还没安排。”
　　鹿茸在公司里定位是宣传部但也对接一些和其他公司的合作与资源。
　　她知道姜错这次回国背后是带着大把的资源回来的。
　　姜错当初在大学就是学这个专业的出国进行交流对于她来说是最好的选择。
　　她知道苏纤纤和姜错之间产生了一些误会但是这可是她从高中一直磕到现在的cp就那么莫名其妙的毕业谁也受不了。
　　她也不会在其中搅局，只是公是公，私是私，姜错手中的资源如果能给她们公司，对她们公司来说也是一个质的飞跃。
　　苏纤纤虽然有钱投了大笔的钱，但是想在娱乐圈立足，光有钱还是不够的，而且在娱乐圈投钱目的是捞钱，不是一直投着赔钱。
　　苏纤纤这么信任她，让她毕业之后直接到公司工作，而且还给了这么高的位置以及年薪，不能让苏纤纤白白的把资金浪费在她的身上。
　　“既然姜总还没有安排，那就不妨给我个面子？”
　　还好姜错是提前回来的，现在只有她知道，若是一周之后回来，那几家虎视眈眈的公司，肯定会一起跟着来凑热闹，不妨先下手为强。
　　姜错双手抱臂，磨蹭了一会儿，见到苏纤纤还是没来，这才把墨镜拿下，看着鹿茸的眼睛，之后点了点头。
　　怎么会这样？这和纤纤的错爱上面写的完全不一样。
　　姜错坐在车后坐上面把车窗打开，手托着下巴，看着窗外的风景，有风透过车窗的缝隙吹拂在她的脸上。
　　以前姜错出国之前平时的发型都是系着高马尾，而现在，却披散着头发，依旧不苟言笑，活脱脱一个冷清美人。
　　鹿茸看了一眼后车镜，看到了姜错现在的表情，吐出了一口气，然后开始找话题。
　　“姜总回来的这么匆忙，应该还没有对国内的娱乐圈进行调研吧。”
　　鹿茸看到她说完这句话之后，姜错的注意力被吸引过来，偏过头看着她的侧脸。
　　“略有了解。”
　　“现在娱乐圈势力最大的三大巨头分别是可心传媒，云空影视，接下来就是咱们了，其他都是一些发展不完善的小公司。”
　　姜错点了点头。
　　一提到自己公司鹿茸就像是来了话题，开始滔滔不绝起来，颇像是对自己的孩子极为骄-傲，像别人家炫耀一样，“可心传媒是这两年新崛起的，一般重视发展爱豆，喜欢到处挖新人，在影视行业这方面资源比较差，他们的艺人选秀出道之后也就能拍拍小成本的网络剧。
　　云空影视是在娱乐圈的老牌，手中电影资源比较多，拍出来都是大片，但是现在娱乐圈拍摄的东西，投资和收益不成正比，现在投资人也越来越谨慎了，而且云空影视的管理化太过老套，导致他们好多艺人都跑了。
　　而我们公司不一样，是新时代，新管理，新模式，主公司下面分设三个方面，选秀爱豆，小成本网络剧和大电影都有涉及。
　　挖到新人之后进行培养从选秀出道之后，都会按照资质进行相关培养，有演艺天赋的会进行网络剧拍摄进行试验，有音乐天赋的就会进一步发展成歌手，等资历攒够的就会接触电影拍摄，不过姜总也知道现在这个风气，大家都看脸，看到好看的就一个劲儿的老婆老婆，大家都痴迷谈恋爱，所以爱豆行业现在最热门了。
　　但是江总放心，咱们苏总吩咐了，在公司内部是不允许谈恋爱的，当然可以翘别的公司的墙角。”
　　姜错听着鹿茸所说的话，渐渐的垂下了眼眸，这两年，苏纤纤好像经历了很多事情，但是她没有陪在她身边。
　　姜错喉咙滚动，稳了一下自己的情绪，然后抬眼，“你们公司的名字叫什么？”
　　鹿茸一顿，就连握着方向盘的手都一抖，她以为姜错是知道的。
　　姜错和苏纤纤好歹也有过那么一段情，两个人如胶似漆那么久，总不至于连这一点关系都没有，姜错竟然连苏纤纤公司的名字都不知道叫什么，关键是这个名字如果说出来，太让人误会了。
　　鹿茸踌躇了一会儿，“唯厝娱乐。”
　　鹿茸说完之后就立马把眼神收回，内心拔凉拔凉的。
　　“唯错娱乐？”姜错喃喃自语般复述了一遍，有些失神，像是不敢相信一样，左手的食指不自觉的抬起，摩-挲的脖子上面的小手项链。
　　然后清冷的凤眼像是被人点了高光一样，瞬间亮了起来，整个人气势都不一样了，像是在散着点点光芒，而且还像是有蜜糖包裹一样，甜的不行。
　　唯错娱乐。
　　她就知道，苏纤纤怎么可能忘记她。
　　这么想她，拿她名字，来做公司的名字，这不是爱是什么？
　　还真是够别扭的。
　　姜错喉咙滚动，咽了口口水，挺直了身子，手握成拳，在唇边咳嗽了几声，正了正自己的声色，“你刚刚说你们公司也发展了爱豆？”
　　鹿茸现在后悔极了，恨不得自己打脑壳，将刚刚说出的话咽回去，听到了姜错的问题，也只能硬着头皮硬着。
　　“对，现在爱的偶像是热门，各大公司都在扩充，我们公司现在最红的艺人，就是爱豆。”
　　姜错清冷的脸上浮现出了一丝得意，嘴角微勾，“你们苏总今天在公司吗？”
　　鹿茸也不能撒谎，以姜错现在的地位，轻松可以调查出来。
　　“苏总今天在公司，只不过可能见的客人会有些多。”
　　“见客人，那不也得分重要程度。正好我回国后手中有一个从国外带回来的爱豆选秀资源，我觉得你们公司现在的实力可以考察一下，但我需要和你们苏总当面谈谈。”
　　“这……”
　　鹿茸虽然带了投机取巧的心思，想和姜错打好关系，以后和别的公司抢资源也能走点儿后门儿，但没想过被姜错反客为主，这件事情她可不好直接答应。
　　“可是想要见苏总都需要提前向前台预约，我也没有权利在没有事情的情况下打扰苏总……”
　　“花钱捧是一方面，但是如何把钱花的巧妙又到位，将人捧得红到半边天，再坐收渔翁之利，那才是聪明人应该想的事情。”
　　姜错说的话冷冷清清，却带着不容置喙的气势。
　　鹿茸只能咽了一口口水，然后踩油门朝着公司的方向开启。
　　等到了公司，姜错直接下车到了公司内部，都没抬头看着公司上面的名头。
　　而鹿茸也特意留了心眼，没有从正大门在姜错过去，而是去了小偏门，因为进去之后，小厅里公司的LOGO没写。
　　姜错进去看到了其简单大气的装修，满意的点了点头，果然苏纤纤还记得她的喜好，连装修风格都是她喜欢的。
　　鹿茸到前台前，“这位是姜总要预约苏总见面。”
　　前台小声的在鹿茸耳边说道，“鹿姐，今天苏总见客的时间都排满了，应该挤不出时间了。”
　　“没事儿，你先把人领到VIP接待室，这可是重要人物，不能怠慢。”
　　前台小姐点了点头，从桌子下面拿出了一个号码牌，朝着姜错走去。
　　“姜总您好，请跟我来。”
　　姜错听到这个前台的声音和她打电话拒绝她，非要她预约，才能见苏纤纤的前台声音不一样，冷清的凤眼才和善一些。
　　姜错跟总裁夫人一样，一边走，一边视察着。
　　坐在了VIP接待室的沙发上，长腿交叠，等苏纤纤的秘书给她沏茶水。
　　姜错打开手机看了眼时间，嘴角微勾。
　　五分钟，姜错觉得顶多苏纤纤只会磨蹭五分钟，就会立马迫不及待的来见她。
　　接待室的玻璃都是透明的，而且有两个门，两边是走廊，可以从一侧走廊穿过接待室的房间去另一个走廊。
　　姜错靠在沙发上，有些无聊抬来抬手，第一次觉得几分钟的时间竟然如此漫长。突然余光看到了一个，她在脑海中描绘了两年的人。
　　只见苏纤纤这三个秘书环绕，不知道在吩咐什么，整个人清瘦了一些，已经有总裁的气势，不像以前天真可爱又咸鱼的模样。
　　姜错有些看楞了，直到苏纤纤和那几个秘书快要经过她的门口，姜错顿时心跳加快，以为苏纤纤来看她了，慌乱的拿起桌子上的报纸，打开报纸，装作一副专心看报纸的模样。
　　耳尖却慢慢的浮上了红色，而且眼睛努力的斜着，用余光瞄着门口的情况。
　　手指有些不自觉的颤-抖，姜错故意的抖了一下报纸，弄出了一些响声，颇像是在故意吸引别人的注意力。
　　只见秘书给苏纤纤打过门，苏纤纤头都没抬，眼神都没往她坐的方向看，径直的从另一个门走了出去，姜错连忙放下报纸，身子都未来得及起来，只来得及伸-出手，发出了一个喂的音节，然而苏纤纤已经走远了。
　　这时候，秘书泡好了茶水，放在了姜错面前，“姜总，你先用茶，苏总还在忙，等苏总有时间，会立刻来与姜总谈事情的。”
　　就连泡茶水的杯子上都印有公司的名字。
　　姜错拿起茶杯的手一顿，刚放到嘴边，余光瞥到了几个字，然后将茶杯又放回了茶托上。
　　姜错那双凤眼眯起，转过茶杯，“唯厝娱乐？”
　　这时候前台小姑娘突然慌慌忙忙的进来，“不好意思姜总，忘给您预约苏总的号码牌了，您是第18号。”
　　“18……号？”
　　作者有话要说：
　　姜狐狐∶为什么28度的天气会这么冷。为什么老婆37度的体温，做出这么冰冷的事。
　　苏纤纤∶预约？排队去。霸气全开，谁也不爱。
　　提示∶咎厝是原书女主，娱乐圈最顺的，问就是有女主光环，苏纤纤在全力捧她，捞钱。
　　加更条件∶深水鱼雷，单章节评论过一百（2分评），营养液增加1000，均加更一章～每天不限量～
　　宝子们的名字我都记下了，后期改名用～
　　感谢在2022-05-17 11:38:50~2022-05-18 00:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：君子九思 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：情绪别致的疯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐哈哈哈哈 60瓶；往往风景 50瓶；甫一 30瓶；胖鱼干 11瓶；慕凉、U、淮安城、你吃不吃班戟、买个喋喋、41063730 10瓶；了不起的我 6瓶；六安、鞠婧t老婆 5瓶；松花酿酒 2瓶；冷思安、赵棠的风雨雷电锤、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章、第六十六章
　　“苏总五位练习生已经准备好了，要不然苏总现在到二楼去看一下？”
　　安静走廊里突然出现了一个突兀的声音。
　　公司里有严格的规定，每一个楼层都是不同的艺人也是不同身份的艺人，而最顶的三层都是最高级别的主管和领导。
　　没有和苏纤纤身旁两位秘书申请被特约批准的是不能随便进入的。
　　通俗的说就是电梯每一层都有特殊的扣，不拿相应的扣是进不来的。
　　苏纤纤还在低头看一份已经整理好的合同。
　　一个胖胖的女人走到苏纤纤面前两手搓着，眼睛都挤成一条缝笑眯眯的看着苏纤纤。
　　苏纤纤才抽出时间抬眼一看，像是管练习生方面的主管。
　　看来公司的管理有些疏松。
　　苏纤纤没有说话，但是身边的秘书站在了苏纤纤的面前。
　　“苏总每天的行程都很忙，公司有规定，苏总之前都要提前向前台或者是向余秘书预约。”
　　话外之意就是说她有些不守规矩了。
　　说话的是苏纤纤手下的两大秘书之一，颜清欢，另一位就是余思予。
　　“不好意思苏总，真是不好意思但是她们已经训练一个月了一直等着苏总去验收呢。”
　　苏纤纤将手上拿着的合同合上放在了秘书的手中脸上的表情没有任何松动但是也没有出口呵斥反倒给了那位主管一个台阶下。
　　“既然这么说那我就去看看吧。”
　　那主管肥肥胖胖一听到苏纤纤答应，脸上的肥肉都要挤作一团，殷勤讨好的笑着，“苏总，您跟我来，您就放心吧，这群孩子我一直盯着训练呢，这几天不眠不休的，最近还听说，娱乐圈里回来了一位大人物，手里握着不少偶像资源，秀节目就快开始了，这些孩子肯定会为苏总争光的。”
　　苏纤纤皮笑肉不笑的，并没有回应。
　　自从姜错离开之后，在那一个学期，她所有因为系统所产生的优待全部消失，身无分文，一无所有，艰难的活过了那一个月之后，等到开学时遇到了咎厝。
　　也就是原书的女主。
　　咎厝跟母亲是咎由，她的父母关系并不好，在这个恋爱脑的世界中咎厝，成为了少见的在事业上保持清醒的女性，咎厝被设定是逐梦演艺圈，想在演艺圈立足，从做-爱豆开始，从练习生出道，一路资源不断，演艺圈的大佬都被她为了事业不断努力而感动，咎厝女主光环般的人格魅力吸引了许多大佬，大佬都单箭头咎厝，但咎厝心中只有事业，但是并不排斥爱情，说白了就是两手抓，看见鸭子也不放手，典型的女主光环太过傻，白甜性格，最后事业达到顶峰，拿到影后的桂冠。
　　而原书中对于姜错的介绍，完全就是个谜，父母身份不详，最凄惨的部分就是被身为原主的炮灰女配所打压，之后变成为女大反派华丽归来，手握资源。
　　苏纤纤冷嘲一笑，现在才知道姜错是为什么，出场就成为女大反派，对娱乐圈有着举足轻重的地位，就是因为出国了两年。
　　虽然不知道姜错出国到底遇到了什么贵人，一下子摇身而变，但这毕竟是书中的世界。
　　女主有女主光环，女反派也有反派光环，别问，问就是设定就是这么离谱，她这种炮灰即便是有穿书系统加持，都会是女主和女反派的垫脚石。
　　而苏纤纤从大二见到女主开始，接让女主签了卖身契，五年时间。
　　做任务何必要扯上情情爱爱。
　　刚遇到女主之后系统恢复，她就有的是钱，那就往女主身上砸。
　　苏纤纤知道当时姜错出国之后，自己虽然知道那跳过的半年剧情记忆，但是心中仍无法放下，所以报复性的在咎厝身上花费精力和时间，但是半年，一年，一年半，两年时间过去了这么久，她也慢慢放下了，已经释然了。
　　当废物系统消失的那一刻，她觉得咸鱼也没什么意思，不如好好在这个新世界活下去，毕竟她在原世界无父无母了无牵挂，即便这是书中的系统世界，对于她来说，又有什么分别。
　　而她在大学即将毕业之前就买下了这所大楼进行装修。
　　虽然在大学的时候咎由不让咎厝接触娱乐圈，但是咎厝毕竟是原书女主光环大大的。
　　所以她为咎厝积累了不少人气，偷偷成为偶像出道，当咎厝大学毕业，积累到已经直接可以拍剧的程度了，而她也可以捞回第一桶金，进行接下来的新人培养，虽然有钱，但是娱乐圈有钱不是最重要的，还要讲究资源和地位。
　　以她现在的地位，姜错回国这件事，她当然知道。
　　若是放在从前，她肯定要调查清楚，姜错为什么出国两年就突然变成女反派了。
　　但是现在，她已经懒得把心思花费在无用的事情上了。
　　怕曾经是因为有废物系统的误导，所以走上一条不归路，但她所付出的那些心意都是实打实的，姜错有姜错的选择，她尊重理解，她不是什么就是圣母心白莲花大圣人，被伤害之后淡然一笑，什么都忘记了，她曾经那么真心的爱过，即便是现在分开，她也能真真实实的放下，虽然谈不上恨，但是她也并不打算原谅姜错。
　　公司大楼一共有28层。
　　她既然决定好好走娱乐圈这条路，就会认真到底。
　　虽然是一个恋爱脑的世界，但是娱乐圈的等级还是非常分明的。
　　爱豆偶像虽然是现在人气最高，是热门行业，但是在圈儿内只用来吸金，地位极低，而大部分都是年轻小孩儿以这个行业作为跳板，然后跳到演员和歌手。
　　苏纤纤查阅了近几十年以来，娱乐公司的发展走向和内部管理。
　　坚持到现在的老牌企业也就只有云空影视。
　　而其他，都从顶点到衰败，其间不过几年。
　　最大的原因就是现在的风气太乱。
　　毕竟这个世界是以恋爱为主导的世界，只要是爱的疯狂，谁就会受到追捧，虽然爱是人骨子里的情绪，但是不免有人以这个为噱头故意做出一些事情来，而且以爱作为卖点，太过普通。
　　大家都在磕上头的时候觉得有趣，当别的新鲜出现时，又立马转移方向，所以都不会活的太长久。
　　苏纤纤觉得这也是原书中设定比较好的一个地方，咎厝以事业为中心，以爱情为辅，让那些粉丝们一边叫她老婆，一边又觉得老婆好棒好新鲜。
　　而她创办公司理念，不能让自己的公司员工沉浸在爱情之中，觉得有爱就天下无敌了。
　　而是一边持本性的情况下一边努力，所以公司大概有27层，只有爬的越高，所在的层数就能越高，地位越低，所在的层数就越低，而且她禁止公司内部谈恋爱，但是不是禁止谈恋爱，可以翘别的公司的墙角。
　　而管练习生二楼的主管，看到苏纤纤竟然真的放下手头的事，跟着她来看练习生。
　　就知道现在练习生行业大火，而且她们最近新招来的一生只有五位，全部归她手下，看来苏纤纤对这件事情还是很重视的。
　　她已经快四十了，入行已经快18年了，而苏纤纤刚大学毕业，竟然就一下子成立公司成为总裁，还嫩得很。
　　也就是运气好，家里有钱。
　　这种小丫头片子都自以为自己很厉害，其实什么都不行，那肥胖的女人主管，决定大着胆子接着开口，“苏总您是不知道啊现在的小孩儿有多难管，那几个丫头片子，刚开始来的时候一个个都不服管，做点儿舞蹈动作就哭爹喊娘的，说着喊累，还有料挑子不干了，要回家的，我这真是苦口婆心的劝啊劝啊，这才留住的。”
　　苏纤纤眼皮子抬了抬，立马就听明白，这是在和她邀功。
　　不仅不守规矩，老油条还反倒要和她要奖励。
　　这种人要留个心眼儿，不能直接当面呵斥，若是被怀恨在心，说不定还会反咬一口。
　　这个主管看着眼生，估计是人事部那里从别的地方挖来。
　　公司才刚刚处理很多事情，她不能亲自一一处理。
　　苏纤纤眼神朝着颜清欢看了一眼。
　　颜清欢立马会意，替苏纤纤挡下。
　　“知道你辛苦，所以苏总才会放下手头那么重要的合同，来观看一下练习生的练习成果，你是两个月前从一家快破产的小公司跳槽过来了吧？我记得人事部开给你的薪资是你之前那家公司的1.5倍，我们公司有规定前三个月都是待考察期，三个月后才转正，你的努力，苏总都看在眼里，会在你一个月之后的转正考察会上重点提的。”
　　等颜清欢说完之后，苏纤纤板着的脸上，出现了淡淡的微笑，像是在默认。
　　那胖女人还想说什么，但是电梯已经到了，“苏总……你听我解释，我不是这个意思。”
　　颜清欢：“请保持一定距离。”
　　苏纤纤刚走出电梯，迎面就看到了鹿茸。
　　鹿茸在公司之内也很克守本分，虽然她与苏纤纤是大学同学，但现在两个人是老板与下属的关系，对苏纤纤格外尊敬。
　　苏纤纤现在的模样与大学时完全不同，其实在大二时，姜错出国之后，苏纤纤整个人就变了不少，从以前活泼，天真，开朗卡哇伊形象，变成了现在不为自路，那双眼里有着淡淡的巨人千里之外的冷漠气息，并且笑起来时总是笑意不达眼底，让人觉得深不可测。
　　苏纤纤穿着一身得体的总裁西装，连头发都一丝不苟，笑容的角度都仿佛是计算好的上扬15度，无论从哪个角度来看，都散发着姐是女霸总的魅力。
　　是那种软妹一见了就会嘶哈嘶哈流口水，直呼被掰弯了的那种魅力。
　　可鹿茸老是觉得，苏纤纤变成了这副样子，怎么莫名的还是有点熟悉，仿佛和以前的姜错有些像。
　　鹿茸早已经摆脱了土土的黑色眼镜框，露出了自己那双精致的狼眼，苏纤纤一眼就从鹿茸那双狼眼中，看出了有事情要说。
　　苏纤纤转头朝着刚出电梯的两人吩咐到，“在这等我。”
　　鹿茸连忙小快步的与苏纤纤走到一边。
　　鹿茸压低了声音，看到苏纤纤如此淡定，就觉得事情不对劲，“苏总，姜错提前从国外回来了，今天我去接机了，而且还来到了咱们公司，你没见到她吗？”
　　鹿茸让前台将姜错送到VIP接待室，之后就有婚礼，慌张的去找苏纤纤了，但是找了一圈没找到，谁知道在电梯口碰到了。
　　刚刚于秘书和她说姜错现在的情绪好像有些不对劲，感觉VIP接待室的玻璃都有点结冰碴了。
　　纤纤的错爱很火，简直要成为一代大学生青春时代代表。
　　而且公司刚刚成立不久，为了把名号一下子发出去，以最短的时间获得最多的流量，在苏纤纤默认的情况下，所以也在用这个做宣传，大家对于当年苏纤纤和姜错的事，都有所了解。
　　鹿茸提前和余思予打了招呼，让其好好招待，没想到还是细枝末节大意了。
　　鹿茸：“就在VIP接待室，余秘书说，苏总刚刚都经过那个接待室了。”
　　看到苏纤纤脸上的表情顿住，鹿茸在心里叹了一口气，这两个人一个心大，不知道自己做错了事，一个眼睛大，看不着人，
　　鹿茸试探的问，“前台已经给姜错发了号码牌，是第18号，与秘书在VIP接待室招待着呢，苏总是否现在要去见客？”
　　苏纤纤眼神不过有三秒的犹豫，便立马清明，“现在我要去二楼抽查练习生们的练习情况，既然姜总提前归国，带着诚意，应该是带着资源和合同来的，那我也得尊重前17位合作对象，如实告知我今天很忙，她愿意等着，那就让她等着吧。”
　　苏纤纤便转身离去，鹿茸看着苏纤纤决绝的背影，替姜错捏了一把汗，苏纤纤这个反应可能是真的放下了，然而沉溺在两年前不肯出来的，应当只有姜错一个人了。
　　而且，苏纤纤在大二的时候就签下了咎厝，她们是同年级的，咎厝很漂亮，古灵精怪的，安静的时候却有着温暖气息，总之是非常可塑的娱乐圈不可多得的人才。
　　苏纤纤当时花那么大价钱捧一个新人，虽然受到质疑，但是两年过去了，取得的成果让所有人信服。
　　时间是治愈感情伤痛的最好良药。
　　一辈子这么长，谁能不确保自己爱几个人呢？
　　鹿茸虽然这么想，但心中还在流泪，她小心翼翼的cp！
　　如果姜错再不意识到自身的问题，可能真的要be了。
　　颜清欢见到苏纤纤回来，立马恭敬的问道，“苏总，是有什么要紧事要处理吗？”
　　苏纤纤：“没事，去看练习生吧。”
　　颜清欢：“好的苏总。”
　　……
　　VIP接待室。
　　姜错摸-索着茶杯上面的那个厝字。
　　咎厝。
　　没想到这么快就扯上了关系。
　　苏纤纤花了大价钱，重金捧起来的人然是她。
　　苏纤纤道是为了故意气她，所以起了个同音的字？
　　姜错那双冷清的凤眼眯成一条缝，气压不断变低，拇指不断地摩-挲着茶杯上同音不同意的那个字，仿佛只要用力就能将那个字换了一样。
　　余思予站在门外，透过玻璃守着。
　　鹿部长吩咐了，她一秒都不敢怠慢。
　　直到见到气氛一人非常不对，姜错脸上的表情可以用危险形容，余思予瞧了瞧玻璃门，然后推门而进。
　　“姜总，您的茶水有些凉了，要不我帮您换一杯吧？”
　　姜错这才坐直身子，松了手，垂直的眼眸抬起那双凤眼，将注意力放在了余思予身上。
　　苏纤纤秘书，长得还不错。
　　“你们总裁现在见到第几位客人了？”
　　余思予咽了口口水，觉得有冷汗冒出，“回姜总，现在应该到第13位了，不过现在距离下班时间只有半个小时了，苏总每到下班时间就会立马下班，并不会加班。”
　　姜错像是想到了什么，表情有一瞬间的缓和，“这一点倒是没变。”
　　“姜总，您说什么？”
　　“没什么，我有些急事，想和你们苏总谈。”
　　余思予脸上表情有些为难，“姜总，鹿部长可能已经为您去传达了，但是我这边一直没有收到鹿部长的消息……”
　　姜错那双冷清的凤眼又敛了下去，唇抿了起来，“那就麻烦你再替我换杯热茶吧。”
　　“好的，姜总，您稍等。”
　　余思予将桌子上那杯冷掉的茶水换了下去。
　　等余思予将新的热茶放回桌子上的时候，姜错摆了摆手，“空调可能有些大，所以就是这儿坐久了，手都有些冷，我捧着个啥到处转一转，暖暖身子。”
　　余思予看到25的空调有些沉思，嘴唇动了动，但是还是没敢说什么。
　　如果姜错真的只是别的公司来谈合作的，那还能沟通，可毕竟是自家总裁的前女友，她哪里敢拦着，前女友和白月光这两种生物是最惹不得的。
　　“姜总，需不需要我来带路？为您介绍一下我们公司的特色。”
　　“不用盯着我，我不会乱走的，最多走到楼梯口。”
　　“那好吧，您注意安全。”
　　姜错前脚刚走，余思予就立马给颜清欢发消息。
　　可颜清欢刚好陪苏纤纤看完练习生，正在电梯里。
　　姜错捧着热茶走到店里，口算准了苏纤纤肯定会出现在电梯附近。
　　果不起人，她刚顿住脚步，电梯门就开了，两个人抬眼时，眼神交错在一起。
　　两个人身后苏纤纤的秘书颜清欢和余思予一个苦瓜脸，一个挠头，眼光也对视在一起。
　　对视的那一刻，姜错感觉到自己的心跳突然加速，呼吸不自觉地屏住，耳朵里竟然浮现了从来没有出现过的嗡鸣声，周遭的声音她全部听不见，眼中只剩下面前出现的人。
　　姜错稳住情绪，淡然这一张脸，向前迈了一步，然后茶水不小心的打翻了，撒在了她的手背和身上。
　　在其他人的眼里，仿佛是苏纤纤不小心出了电梯，没有注意到姜错的存在，不小心把茶水碰洒的。
　　26层是VIP接待室的层数，基本上能在26层出现的，都是公司的高管，更是没人敢乱说话，也没人敢上前插手。
　　喝热水却一丁点儿都没有撒在苏纤纤身上。
　　姜错微蹙着眉，倒抽了一口凉气，低着头，看着自己手心上被烫伤的地方，冷清的凤眼，带着一点点红，将整张高冷又精致的脸上镀上了一层娇-艳。
　　“姜错？你回国了，怎么不提前和我说一声？”
　　苏纤纤语气疏离又热络。
　　和姜错预想的反应完全不同，仿佛两个人的关系只是大学校友。
　　“听说你现在混的很好，已经是姜总，姜总今天来我这小公司是有什么业务要谈吗？”
　　姜错唇角动了动，心中有许多话想说，却一个字也说不出来。
　　苏纤纤甚至都没有像以前那样第一时间关心她的伤势。
　　“我从国外带了一种偶像选拔方式的版权，听说你们公司现在培训练习生，我刚回国认识的人不多，接触的优秀练习生生源太少，所以……”
　　“原来是这样，姜总怎么自己走着呢？没有秘书跟着你们，真是怠慢了这大客户……”苏纤纤走出电梯，眼神中充满坦荡，说话客客气气的，“姜总带了文件和合作方案吗？”
　　姜错忍受着手背上的疼痛，她的虎口被烫的通红一片，现在已经隐隐的有刺痛升起，唇角微动，感觉喉咙哽咽，觉得现在发生的和她想象的差别太多，甚至让她有些恍惚，仿佛这是在梦中，不敢相信这是现实中，苏纤纤对她的态度。
　　“我……”
　　苏纤纤朝着姜错伸-出手，示意姜错回到VIP接待室细聊，然后疑惑的发问，“姜总今天自己来的没有带助手吗？这么大个合作方案，人手太少，对接工作应该不好做吧？”
　　虽然秘书们也看到了姜错手被烫到，但是苏纤纤不发话，谁也不敢献这个殷勤。
　　她们现在甚至暗搓搓的想，是不是苏纤纤故意的不让她们给姜错拿药的。
　　姜错定定的站在那，纹丝未动，垂下眼眸，有些委屈，“我今天刚下飞机，时间匆忙，所以提前打个招呼，具体合同和文件还没有带来。”
　　苏纤纤脸上的笑意，因为姜错这一句话瞬间凝固住，整个人的疏离感更加强烈，“姜总，咱们是大学校友，所以我说话也不拐弯抹角，都是诚心诚意的，你不带合同，也不带助手，更不带合作方案，直接来找我谈合作，我觉得还是有些可笑的。
　　我虽然是一家新成立的公司，没有太多经验，但是也不允许让别人这样看轻我们公司，姜总这么草率，会让我质疑姜总的合作诚意，我不喜欢和没有准备的人一起合作，颜秘书，送客。”
　　颜清欢赔着一张笑脸上前，偷偷摸-摸的和余思予挤眉弄眼。
　　苏纤纤说完之后转过身又突然顿住，抬了抬手，“对了，姜总的手好像被烫了，余思予，你泡的茶，是吧？罚你去财务部那儿领三个月奖金，再罚你明天休假一天，去领罚吧。”
　　余思予愣了，这是惩罚吗？
　　苏纤纤说的极为随意，就像是往地上扔了一把米。
　　姜错眼眶通红，看着苏纤纤决绝的背影，无视手背上的疼痛，被她一直强压-在心底，不敢去想的那一面浮出。
　　苏纤纤，好像不要她了……
　　作者有话要说：
　　姜狐狐∶问题好像有点严重
　　苏纤纤∶是有点？
　　俩秘书∶瑟瑟发抖，不敢插手
　　鹿茸∶我的cp还有救么？啊……虐姜错啊……虐吧。
　　看到宝子们疯狂投喂的营养液和评论还有地雷了，今天二合一小加更～长长章节～
　　加更条件∶深水鱼雷，单章节评论过一百（2分评），营养液增加1000，均加更一章～每天不限量～
　　感谢在2022-05-18 00:05:30~2022-05-19 00:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猗梦 19瓶；LPRD 16瓶；EMJe03 11瓶；24722532、41063730 10瓶；吴哲晗要开心、六安 3瓶；洛师万岁 2瓶；金智秀圈外女友、买个喋喋、于、阿白、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章、第六十七章
　　姜错呆呆的看着自己通红一片的手背上虎口处皮肤。
　　若是两年前的苏纤纤不管在做什么，都会放下手头的事，立马来关心她说不定还会做出一些幼稚的举动来比如说爱的呼呼之类的。
　　“我们公司从来不压着员工，也不实行996到点儿就下班儿谁也不去加班，谁加班就说明当天的工作没有做完。”苏纤纤声音从不远处的总裁办公室中传了出来。
　　姜错稳了一下心神垂着眼眸，也无视自己烫伤的手转身。
　　颜清欢对余思予挤眉弄眼，意思是她们两个是不是要意思意思一下下去送？
　　余思予用食指推了一下自己脸上的金属细丝边框眼镜，回应了她一个她们俩才知道的手势。
　　大概意思是有鹿茸部长去送。
　　姜错喉咙哽住，心中一阵烦闷升起。
　　她明白苏纤纤这话的意思，是在逐客。
　　下班儿就不方便见客了。
　　姜错强压下自己心中的酸涩觉得有些恍惚，她必须找一个安静的地方，好好缓缓捋一捋现在发生的事情。
　　为什么会变成现在这个样子？
　　难道苏纤纤就不怕她走了真的不回头了，再也不找她了？
　　她这么大一个优秀的漂亮的聪明的贤惠的女朋友说要就不要了？
　　好苏纤纤可千万不要后悔。
　　直到姜错走后颜清欢和余思予都拍了拍胸脯长舒了一口气像是刚刚经历过关乎公司存亡的合作一样。
　　颜清欢长相美-艳，身材火-辣，性格是相对于比较直爽，毕竟自家总裁已经发话，现在已经是下班时间所以直接走到余思予身边，扬起胳膊，勾肩搭背的揽着余思予，将头凑到了余思予耳边，压低着声音，八卦道，“今天是你接待的那位，你有没有发现什么异常？”
　　余思予带着一股温婉气质，脸上带着一副细细的金属边框眼镜，眼睛总是带着一丝笑意，但是皮笑肉不笑的，像极了笑面虎。
　　所以相比于余思予，公司的人还是更愿意和颜清欢相处。
　　毕竟自己得罪了颜秘书可能当时就知道，但是要是得罪了余秘书，可能过后才会尝到恶果子。
　　但是全公司都知道，对苏总最忠心的就是这两位秘书了。
　　余思予嘴角带着淡淡的笑意，却直接将颜清欢的胳膊甩了下去，“苏总还没有走，就不算下班时间，颜秘书请注意自己的形象。”
　　颜清欢摆了摆手，“行了，上大学的时候你是纪律委员，结果到了公司你还这样管我，真是没完没了了。”
　　余思予懒得理会，转身就走。
　　颜清欢在后面喋喋不休，“好了好了我知道错了，我这不也是关心苏总嘛，现在的大环境下，人人都想着谈恋爱，苏总以前那么喜欢那位，现在那位回国了，苏总万一重蹈覆辙，在被伤害怎么办？我可是看不得苏总受苦的。”
　　余思予走到了苏纤纤总裁办公室旁边的秘书办公室，颜清欢跟在她的屁-股后面。
　　余思予一边听着颜清欢的絮叨，一边收拾着东西，手中拿着一叠文件突然转过身。
　　颜清欢说的正起劲，身子微弯，两个人贴的极近，余思予突然转个身，她只能忙不迭地后退几步，余思予守着的文件一下子砸在她的胸前，“知道你最忠心，苏总最疼你，你留在苏总身边做事，我呢，得接待外宾，苏总给我放了一天假，这些文件是明天苏总需要见的合作对象，你整理好，明天给苏总送过去，千万不要出现漏洞，否则苏总对你的喜爱度可是会下降的。”
　　颜清欢抱着怀中的一堆文件，一个头两个大。
　　这时候苏纤纤从总裁办公室里出来，换好了一身衣服，准备开车回去。
　　余思予，连忙走了出去，“苏总，我也收拾好了，咱们俩顺路，要不然苏总捎我一程吧。”
　　苏纤纤撇了撇嘴，不知道这俩秘书又在搞什么猫腻。
　　余思予推了一下自己的眼镜，“颜秘书需要对接我明天要做的工作，所以苏总我们两个先走吧，不用管她。”
　　颜清欢听到余思予竟然在自家总裁面前贬低她，立马跳脚，大声反驳，“苏总，我才没有加班，这是临时增加的工作，可不能说我的业务能力比她差。”
　　苏纤纤颇有些累的摆了摆手，但也习惯了两个秘书吵闹，这种场景几乎每天都会发生。
　　“好了好了，知道你们两个人最棒。”
　　……
　　又是一年盛夏。
　　下班之后已经是下午了，苏纤纤下楼之后感受到吹过来带着热气的风。
　　如此炎热的天气，想象不到下一秒之后是接着放晴还是突然转阴，下起瓢泼大雨，距离两年前那个雨夜，她竟然连那种绝望到窒息的感觉，都有些记不起来了。
　　余思予：“苏总，我来开车吧。”
　　苏纤纤点了点头，将钥匙给余思予。
　　坐在车里，苏纤纤看着窗外的景色发呆，时不时有风吹在她的额头上。
　　余思予从后车镜不断偷瞄着苏纤纤的脸色。
　　余思予和颜清欢是苏纤纤的秘书，苏纤纤实在太过出名，在大学中名声传的太远，她们在大二的时候就已经盯上了苏纤纤。
　　她们不仅是苏纤纤工作上的秘书，更是会照料苏纤纤的生活起居，无微不至，虽然说苏纤纤在这方面并不怎么需要她们。
　　前者是她们应尽的义务，后者是她们自愿的，因为苏纤纤实在是对她们太好了。
　　她和颜清欢心中都清楚，今天之所以闹出那么一出，是因为早就知道今天管家叔身体不适，没有开车来接自家总裁。
　　而姜错的出现也让她们打起了精神，开始警惕，所以默契让她们两个知道，今天必须有人要陪伴着苏纤纤，送苏纤纤回去。
　　因为当年那本纤纤的错爱，谁人不知，谁人不晓。
　　无论是用上帝视角还是用女主视角，都会说一句，真是操蛋！
　　她们总裁完全就是个冤大头。
　　余思予：“苏总，姜错的入职申请怎么办？鹿部长今日将入职申请放到了您那儿，但是您今天还没有抽出时间来看。”
　　苏纤纤有些空洞的眼神，微微回过神来，揉揉自己发麻的太阳穴，“交给人事部处理就好了，如果她真心要来，就按照流程走，不需要走后门。”
　　“苏总……”
　　“不用担心我，姜错毕竟手握重要资源，从国外回来的，也是不可多得的人才，对于咱们公司百利而无一害。”
　　余思予握紧了自己的方向盘。
　　想到颜清欢说的那句话。
　　姜错回国想进公司，怎么可能百利而无一害。
　　最大的害处，就是姜错想拱她们的苏总！
　　“好了，在这儿停吧。”
　　苏纤纤淡淡开口，下了车，“把车停到车库里就好了。”
　　余思予：“好的苏总。”
　　苏纤纤看着眼前的大别墅，这所别墅是她按照心中所想，一点一点置办的。
　　当大学毕业之后，废物系统宣布任务结束，她自-由了，不需要被束缚，她就将在高中时期地图的徐家别墅给卖了。
　　将管家和一众仆人都接了过来。
　　这也算是告别过去。
　　苏纤纤进了院子，已经有女佣提前为她开好大门，管家正在餐桌前恭敬地等着她。
　　“大小姐，欢迎回家。”
　　苏纤纤点了点头，“管叔，身体好些了吗？”
　　“已经好多了，多谢大小姐的关爱，明天我就可以继续为大小姐开车，大小姐自己一个人开车，我还是有点不放心。”
　　苏纤纤没有拒绝。
　　管家对她极好，从她穿越到这个系统世界以来，一直恪守本分。
　　两年前系统失败之后，苏纤纤又过上了一个人的生活，一无所有，但是当她开学之后，见到原书的女主咎厝，当一切回归时，苏纤纤发现除了主要的系统人物，和在之前与她交集很多的，一些不重要的炮灰，已经将她忘了。
　　例如姜错的外公外婆，对于姜错的外公外婆来说，她不过是姜错的高中同学，仅此而已，已然忘记了在徐家别墅时发生的一切。
　　管家只是失去了那半年消失的记忆，但是并没有忘记她。
　　“大小姐，今天的工作还顺心吗？”
　　苏纤纤放下筷子，狐疑的看了管家一眼。
　　“听说……姜错回国了，虽然我说这话有些越界……”
　　苏纤纤脸上扬起了一抹释然的微笑，“管叔，我知道你的意思，不会误会的，我知道你是为了关心我，管叔放心，过去的事情就已经过去了，对我来说，眼下最重要的是公司。”
　　“那就好。”
　　苏纤纤低下头，新拿起筷子，握着筷子的手却突然用力，嘴角勾起一抹冷笑，眼神中透露出淡淡的冰冷。
　　姜错回国，她身边的秘书管家，都不算是至亲的人，却都如此用心的关心她，生怕她受一点儿委屈。
　　她平时对待他们不过是以礼相待，尊重最多，并没有过于用心。
　　相对比于两年前，对姜错那样掏心掏肺，奉献出一切，因为是被系统故意遗忘半年剧情记忆时的约定，她是实打实的对姜错好。
　　可姜错走的如此决绝和狠心，连句话都没留，更别提解释。
　　那副样子就是根本没把她放在心上，更是没把她当回事。
　　这样的对比，真是可笑。
　　苏纤纤再抬眼时，已经恢复了平静。
　　坚持不同往日，她现在追求的已经不一样了。
　　两年前，因为在原世界孤单一人，过的太辛苦，所以对人性有了奢求，对爱有了向往。而且她在原世界也没有和人走的太亲近，总觉得喜欢一个人，想要得到一个人，就要全心全意的对那个人好，掏心掏肺的将自己所有真诚的一面都展现出来。
　　可是换来的却是最锋利的刀刃扎在最柔-软的心尖儿上。
　　现在她是苏总，冷张脸都得让圈内抖三抖，要什么就有什么。
　　自荐枕席的数不胜数，到是和她当初设想任务成功的场面一样。
　　只不过对于情爱这方面，她现在有些腻了。
　　她现在最想做的就是看着原书中的剧情走下去，那些纸片人相互勾心斗角，争来斗去，倒是也别有一番风味。
　　看到底是姜错身为女反派厉害，是咎厝的女主光环厉害。
　　她稳坐高位，看着下面的人随波逐流，为此金钱名声利益烦恼，倒也是有趣的。
　　……
　　第二天。
　　颜清欢的眼圈有些黑。
　　她没想到余思予的工作居然这么多。
　　两个人是大学同学，但是却是发小，从小就认识。
　　余思予总是一副淡然的模样，不争不抢的，但是却总是那么好运，像是不需要努力就能什么都得到一样，看着她直来气。
　　所以从小余思予去哪她就要跟着，她就要看看于自己到底是不是背着她偷偷努力。
　　直到两个人一起应聘，她本以为她们两个人会成为竞争对手没想到一起进入了公司，都成为了总裁秘书。
　　余思予脸上总是淡淡的神情，好像怎么样，也不会生气似的，颜清欢觉得是余思予瞧不上她，觉得她不够强，不把她当做竞争对手。
　　于是到了公司之后，她就立马主动的在总裁面前大展身手，但是由于太过主动过了火，出现好几次的差错。
　　还好总裁真好并没有怪罪她。
　　而且她们总裁真的长得好漂亮，好可爱，好精致，好有反差萌啊。
　　明明年纪那么小，却年轻有为，管着一家公司，而且还是娱乐圈现在潜力最大，规模最大，人员最多的上市公司。
　　她入职之后，简直就是在大马路上被认出来都贼有范。
　　由于她性格相较于开朗，所以一直跟在总裁身边，余思予则留在秘书办公室处理一些文件，调整总裁行程和进行工作对接。
　　她得意过后，就觉得余思予的工作很轻松，天天都在办公室里待着，也不需要往外跑，风吹不着，日晒不着的。
　　觉得总裁还是偏爱余思予！
　　嫉妒使人变丑，她才不是嫉妒。
　　但是余思予被总裁惩罚放假之后，她接替了一天工作，才知道余思予的工作竟然这么细致繁杂，出一点差错都会造成工作上的重大失误，简直是马虎不得，相比于她的心直口快，苏总对她真是宽容许多。
　　见到苏纤纤已经从电梯里下来，颜清欢立马上前。
　　苏纤纤去抬了抬下巴，示意到办公室里再说。
　　颜清欢看着坐在总裁椅子上的苏纤纤，明艳的脸上多了一丝崇拜，“苏总今天主要有三大主要消息，一是咎厝电视剧筹备活动已经完成，剧组已经做了开机仪式，正式准备进组开拍了。
　　二是，可心传媒那边蠢蠢欲动，最近买了不少公告和热搜，抹黑我们公司。
　　三是，最新练习生成团偶像节目已经拟定出来了，举办方是一些新人，从国外回来的，现在各家公司都蠢蠢欲动，举荐着自家的练习生，可心传媒，云空影视，都偷偷摸-摸的塞人，而且还走后门，估计是打算买成团出到位，晚上有一个关于这个节目的饭局，苏总要去吗？”
　　苏纤纤身体向后，悠哉的靠在总裁座椅靠背上。
　　在原世界的时候，她追过类似的节目，而且当时自己太过孤单，所以对于追星还挺热衷的，还当过站姐，所以才会看娱乐圈类型的小说。
　　对于这种选秀成团之类的还挺了解的，但是在这个系统世界，娱乐圈设定不完善，都是恋爱脑，向着颜值靠齐，喜欢谁就捧谁，所以原书女主咎厝才会这么顺风顺水。
　　“你将第三条再细说说。”
　　“是苏总，这次的选秀和两年前的完全不同，是一种非常新颖的模式，会将每个公司推举的学员评级，红橙黄绿青五级。
　　红色代表最高级，青色和最低级，虽然对学员的数量没有要求，但是一个公司红橙黄绿色的成员数量没有限-制，但是一个公司只能出现一名青色的学员，而多余的青色学员将会被退回，但是如果一个公司红色的学员大于两名，那么每出现一名红色学员，则可以顺带一名青色学院。”
　　苏纤纤一听就明白了，非常简单，所谓的机制就是在形成灰色交易。
　　因为红橙黄绿青是节目组来认定的。
　　那么决定权就会掌握在他们手中。
　　这些东西在原世界都玩烂了。
　　看来这个饭局是故意点人，她不能不去，否则若是节目组那帮人被塞够了钱，即便是他们公司的训练生各个评级可以达到橙，绿，黄，也会被故意说是青。
　　“合同上面有主办方和节目组的人员名单吗？今天晚上参加酒局的人都有谁？”
　　“有可心传媒的主要负责人，刘大饼，云空影视现任总裁，崔熟，还有一个公司，叫做初心不改。我查了一下时三天前新注册的，负责人叫JIANG。”
　　苏纤纤点了点头，“你去和鹿茸说一声，让她晚上陪我一起去，你黑眼圈那么重，下午没什么事儿，就回去休息吧。”
　　颜清欢：“好的苏总……嗯？是不是我哪里做的不好？是不是我比不上余思予，所以苏总赶我回去。”
　　苏纤纤：“哈？”
　　颜清欢：“我不走，我不走，晚上我也想陪苏总一起去。”
　　苏纤纤用手拍了拍自己的脑壳，这恋爱脑的世界，就不能用正常的思维思考。
　　……
　　饭局定到9点。
　　即便是夏天，到了九点，天已经黑了。
　　城市的霓虹灯，早就已经纷纷打开，映照出一幅灯红酒绿的奢靡场景。
　　“姜总，时间快到了，我们也该出发了。”
　　姜错助理坐着姜错的下一班飞机，匆匆忙忙的赶到了姜错的身边。
　　姜错正在梳妆镜面前照着镜子整理着自己的衣服。
　　浑身上下一丝不苟，穿着一身墨紫色的干练西装，整个人既高贵又典雅，还带着不容侵-犯的气势，那张脸实在是太过于冷，又美的太过精致，让人不敢在那张脸上停留超过三秒，生怕会被惊-艳到窒息。
　　姜错微眯着凤眼，死死盯着梳妆镜中的自己，觉得自己翘起来那一缕头发着实是有些碍眼。
　　“粉扑呢？”
　　“啊？粉扑，姜总，您平时也不用那个呀，知道了，现在我就给您去买一个。”
　　姜错看着商场试衣镜里自己的脸，整张脸白到反光，只是眼底下面有淡淡的乌青。
　　可恶，昨天她已经主动到苏纤纤的公司了，而且还投放了入职申请。
　　苏纤纤怎么当做没看见一样，她昨天晚上守了一晚上的手机，就等着有消息。
　　还把声音调到最大，结果一晚上都是一些无用的垃圾消息。
　　导致她一有消息就拿起手机看，一晚上都没怎么睡好。
　　没想到苏纤纤竟然真的一条消息都没有给她发，而且微信还是处于拉黑状态，电话依旧是空号。
　　还真的是，完、全、都、联、系、不、上、呢。
　　“姜总，粉扑买到了，这是商场的最新款，最轻薄，最透亮的，而且还有养肤效果。”
　　姜错细细的在自己的眼下拍了一圈，然后从上到下，从左到右，仔仔细细的不放过每一个细节，看着自己的这张脸上还有没有瑕疵。
　　王思思也不知道自家姜总这是怎么了，从昨天下飞机回来之后，手就被烫了一下，然后就忙不跌的，让她在商场订了一套量身定做的西装。
　　而且还要在十二个小时之内赶工出来，这不是为难人？
　　但好歹这商场也不是盖的，还真得做出来了，只不过这饭局的时间已经快到点了，这姜总怎么还在镜子面前臭美呀。
　　王思思是在国外跟着姜错的，所以对国内的事情也不知晓，而且姜错比她们其他团队的人都提前一周回来，她是急匆匆的追着姜错回来的，连准备工作都没做好。
　　“姜总，其实我觉得您这身西装配上大-波浪发型，简直是天作之合……您没有一处是不完美的，翘起来这缕头发更显得您精致之余有了一丝意外，就像是天上的仙人接了一丝地气，再完美无瑕的玉也会有一丝瑕疵一样，不仅不会让人觉得是纰漏，反而会让人觉得更加亲近呢。”
　　“既然这样，那她是不是就知道错了？”
　　“姜总，您在说什么？我没听清。”
　　姜错垂下眼眸，将手放下，“没什么，把口红给我，我补一下。”
　　姜错看着镜子中的自己，将红-唇不上，整个人清冷中带着一丝妖艳。
　　“姜总，今天来的可都是娱乐圈的龙头企业大人物，耽误不得的。”
　　姜错皱着眉将口红收起，“你既然是他派给我的，就应该知道你现在是我的手下，听命于我，不要太多话，我不喜欢太聒噪的人。”
　　王思思低下头，吐了吐舌-头。
　　那可不是嘛，夸你的话，你几千字都听不够，一说这些话你当然一个字都不爱听。
　　等姜错赶到包间时，王思思替她开门，姜错站在门口，清冷的一双凤眼像是审视一样环顾了一周，发现没有她想见到的人。
　　而其他公司的主要负责人纷纷站起来，伸-出了手，低头讨好着这位从国外回来的娱乐圈新贵。
　　“姜总您好，我是可心传媒现在的主要负责人。刘大饼，这是我的名片，很希望与您来一场关于时尚的合作。”
　　“姜总，我是云空影视现在的总裁，姓崔，我们明空影视可是经历了时代的考验，最终留下来的，可不像一些新开的三无皮包公司，从我们公司里出来的艺人都是有保证的，我对你手上最新的那个项目非常有兴趣，我们可以谈谈。”
　　“哟，老牌公司和我们这些三无的皮包公司可不一样，那干嘛还来转行到偶像这方面吃这碗饭呀？怎么不继续拍电影啊？是不是已经不行了？走下坡路了，在这死要面子强撑呢。”
　　可心传媒一听到自家公司被抹黑，当然不愿意阴阳怪气的讽刺着。
　　可心传媒主要负责人是一个年轻的小姑娘，家里有钱，性子跋扈，想干什么就干什么。
　　而云空影视是一个中年女人，时间在她的脸上留下了岁月的痕迹，显然是从前耍心机耍惯了，喜欢背后捅人，对于这种牙尖嘴利当面就怼的小姑娘显得有些无措。
　　“你！”
　　“我什么我呀？大家自我介绍就行，姜总在这儿呢，何必贬低别人，捧高自己？自己什么样？自己心里没数吗？姜总心里可有数呢。”
　　姜错看到没有看到自己想看到的人，那张清冷的脸上瞬时间失去了耐心，就连凤眼眼尾处那颗泪痣，都显得无情。
　　王思思小声的开口提醒，“姜总，咱们刚回国，资金还周转不开，这些冤大头一个都不能放过，姜总……”
　　姜错冷这里微蹙着眉，不情不愿的走进去。
　　没错，她才刚刚回国，两年她出国，两年隐忍负重，努力学习，为了就是有能力找出当年事情的证据，还她的母亲一个清白，她现在还不能为所欲为。
　　姜错刚走到自己的位置坐下，就听到旁边的人发出了惊错的声音。
　　“苏总，您竟然来了。”
　　可心传媒年轻的女负责人立马站起来，眼神中有着跃跃欲试，还带着一丝挑衅。
　　姜错连忙抬眼。
　　苏纤纤微微勾起嘴角，听到刘大饼的话，也只是微微点了点头，霸总的气势拿捏的极为到位。
　　“没想到这么点小资源，苏总都出马了。”崔熟也在旁边应付着，“苏总快坐。”
　　看到苏纤纤和姜错，刘大饼和崔熟仿佛有了共同的敌人。
　　“听说苏总和姜总可是大学同学，虽然姜总出国深造了，但是和苏总应该一直有联系吧？
　　现在娱乐圈赚钱这么难，好不容易有一块儿蛋糕，大家都想分着吃，千万可别糊弄咱们。”崔熟是商业圈的老油条了，明里暗里的点着苏纤纤和姜错有地下交易。
　　鹿茸跟在苏纤纤的身后，看到这一场面也有些头痛，按理来说，知道姜错在场，今天本不需要苏纤纤来的，只需要她来就行，是不是颜清欢又马虎大意了，没有告诉苏纤纤，姜错也会出现。
　　苏纤纤：“崔总说笑了，姜总在学校的时候，分明从不论私人感情，也不会义气用事，而且决绝，做事情只会用利益衡量，不会谈感情，崔总放心。”
　　“这么说谁信呢？谁不知道你俩曾经有一腿。”刘大饼在一旁接话，但是被自家秘书疯狂的用手肘怼。
　　苏纤纤转头看着刘大饼说的，“刘总似乎对我的八卦很感兴趣。”
　　刘大饼不过脑子刚要开口怼，就被自家秘书狠狠地掐着胳膊，“我……”
　　姜错那双凤眼却是直直的盯着苏纤纤，不放过苏纤纤脸上的任何表情，下意识的舔了一下红艳的嘴唇，然后开口说道，“既然大家今天来都是谈生意的，就没有必要提私事了，是吧，苏总？”
　　苏纤纤嘴角微勾，气势相同的回应，“当然。”
　　姜错又有一股闷气卡在胸中，不上不下的。
　　气氛因为苏纤纤和姜错的针锋相对有一瞬间的尴尬。
　　明眼人一眼就能瞧出来，这气氛仿佛有点像前任遇到之后，都想弄死对方的感觉。
　　王思思身子抖了一下，有些害怕的咽口口水，但是一想到团队不能没有钱，只能努力大着声音说道，“各位总裁也知道，我们公司是新成立的。最近主打的项目就是偶像成团出道选秀节目，想必各位总裁公司里都有比较优秀的练习生成员，我们姜总邀请了业内许多知名公司来商讨这件事，只不过您三位，是最前的一批。”
　　也就是说先拿钱先占位置，后面那些虾米就只能捞点儿残羹剩饭吃。
　　苏纤纤冷笑一声，身子微微前倾，两手交叠，手肘抵在桌子上，“要钱就直说。”然后眼神示意了一下鹿茸。
　　鹿茸立马拿出了一张卡放在了桌子中央，“这是100万，是我们苏总一点小诚意，我们公司有五位练习生，贵公司可以酌情考虑，如果不够的话，可以视为定金，毕竟我们苏总唯一的优点就是有钱。”
　　刘大饼和崔熟都有些楞，没想到苏纤纤出手这么直接。
　　一个是富二代出来玩规模不够大，投资也只能看家里心情，另一个是走下坡路的影视公司，不可能把所有钱投在一个项目上，所以都有些捉襟见肘。
　　崔熟，“苏总，您这么做是不是有些不地道了？您公司那五个女孩儿是漂亮，但也没必要这么捧啊？”
　　姜错听到了两个关键词，漂亮女孩，五个。
　　不知道为什么，突然觉得牙根子有些酸。
　　“苏总，这两年还过得真是精彩。”姜错突然开口，莫名其妙的说出这一句话。
　　刘大饼，“能不精彩吗？苏总长得漂亮，性格还好，那天天想爬床的姑娘有的是呢，要捧的这五个估计是和心意的吧，别的不说，就说苏总那俩秘书一个温柔恬静，一个明艳火-辣，搁谁谁不……别掐我了。”刘大饼被自家秘书掐得倒抽凉气。
　　姜错昨天被滚热茶水烫伤的手背用厚厚的白布盖着，生怕谁看不到她的伤口似的，此刻姜错拇指指腹烦躁的摩-挲着自己食指的关节，紧咬着自己的后槽牙。
　　只觉得这包厢的空气实在是太过的闷，还带着一股莫名的酸味，当真是难闻死了。
　　苏纤纤表情没什么变化，并没有生气，身子往后一靠，身上那股慵懒范儿一下子就出来了，“没办法，你情我愿吧，姑娘们也愿意，我这钱给谁花不是花，你说是吧？姜总。”
　　姜错冷清的凤眼此刻沾上了点点的红，像是在极力压制着什么。
　　姜错悠悠的开口，语气中带着丝丝寒气，“苏总以为，有钱就是万能的？今天在我这，钱不好用，王思思，去叫十瓶红酒，今天谁是最后一个喝醉的没有倒下，这名额的优先选择权就归谁。”
　　只有刘大饼现在还在拎不清，揉着被自家秘书掐青的胳膊疑惑的问道，“这怎么有股酸味呢？谁家的陈醋打了？你怎么又掐我了？别以为我不敢开你。”
　　苏纤纤看着姜错这副不按套路出牌的模样，反倒来了些兴致，她倒是想知道姜错出国这两年到底长进了多少，
　　堂堂女大反派到底有何手段。
　　姜错还真以为自己会像两年前那样，将她捧在手心，放在嘴里怕化了，放在怀里怕丢了？
　　在原世界，自己毫无背景进入大公司，成为一个小职员，靠就是能喝，能陪领导应酬，她从来不在怕。
　　鹿茸的身体隐隐向前，有替苏纤纤挡酒的意图。
　　姜错，“只能麻烦各位负责人，自己喝，今天我也会奉陪到底。”
　　刘大饼初出茅庐，初生牛犊不怕虎。
　　反而是崔熟看出了端巧，但是也不得不硬陪着。
　　王思思将红酒都打开，姜错将每一杯都倒的满满当当，红酒硬是喝出了啤酒的感觉。
　　一杯又一杯下去，姜错的凤眼越来越红，连眼尾的那颗泪痣都有些隐隐的红润了起来。
　　喝着红酒的唇更加的润泽。
　　姜错全程，目光就没有离开过苏纤纤。
　　苏纤纤面不改色，仿佛是大概猜到姜错接下来的动作。
　　包厢里，那些红酒大概喝了两个多小时，刘大饼和崔熟都醉醺醺的开始划上拳，互相骂了起来。
　　姜错整个人也有些软了，但还是强撑着精神，盯着苏纤纤的反应，只见苏纤纤虽然面色带红，但是嘴角还是勾着那抹笑，戏虐的看着姜错。
　　而门外其他小作坊娱乐公司的负责人急的都要跳起来了，也迟迟没有人敢敲包厢的门。
　　王思思一个头两个大。
　　姜错，“既然各位负责人都有些醉了，那就请回吧，有些话我想和苏总单独谈谈。”
　　喝多的刘大饼和崔熟被送走之后，鹿茸和王思思去结账。
　　王思思突然觉得，她身旁的这个女人好有攻击力，好帅气呀，她好像对她一见钟情了。
　　苏纤纤披上了西装外套，穿着白色衬衫，在酒店外靠着栏杆，吹着风，苏纤纤扎着高马尾，有发丝拂过她的脸庞，将她身上的酒气吹的淡了一些。
　　姜错踉跄的走到苏纤纤身旁，高跟鞋一下子崴了脚，身子一栽。
　　“姜总，这是在投怀送抱？”
　　姜错将头靠在苏纤纤怀中，耳尖红透，平日里冷清的凤眼透露着迷茫，眼尾更是红的娇-艳欲滴，大有一副耍赖的模样。
　　姜错：“我可能有些醉了。”
　　苏纤纤：“姜总是带助理来的，没必要醉在我怀里，让别人看见了，误会就不好了，毕竟我的莺莺燕燕那么多……”
　　苏纤纤话没说完，就感觉到了自己的锁骨传来了一丝疼痛，竟然是姜错隔着白衬衫咬在了她的锁骨上。
　　苏纤纤不得已伸-出手，捏住姜错那张冷清的脸，“姜总是不是有点不礼貌了？”
　　姜错从西装口袋中拿出了一张房卡，然后揣在了苏纤纤白衬衫胸前的口袋。
　　昏暗的灯光，照进黑暗罩着苏纤纤的脸上，苏纤纤的眼神有些戏谑，像是在看玩物一样。
　　姜错压下心头那抹怪异的感觉，粘着苏纤纤，两人拦下了一辆车。
　　……
　　到了酒店，房卡刚插-进卡槽，推开门。
　　姜错扭着身子发疯一样的吻了上来。
　　苏纤纤钳住姜错的下巴，让她知道谁才是主导者。
　　带着酒气的吻，让人意-乱-情-迷。
　　姜错开始慢慢小心翼翼的舔舐，像是在讨好，主动的低头。
　　衣服一件一件的剥落，直到摔倒在大床上。
　　有些痛。
　　第二天一早，姜错醒来，立马清醒过来，看到酒店的被子之后，脑海中闪过记忆，脸上浮现了红晕，略有些羞涩，但床边已然没人。
　　苏纤纤果然就是馋她身子！
　　洗手间的门被推开，苏纤纤已经穿戴整齐，一丝不苟，完全看不出昨晚的凌乱模样。
　　姜错立马稳住心绪，做作把被子盖在身上，垂眸等着被哄。
　　苏纤纤眼神冷漠的看着姜错，从怀中掏出了一张卡放在了床头。
　　“没想到姜总这么缺钱，这张卡里有20万，算上姜总在大学时期和高三下半年服侍我的，谈感情伤情。只不过姜总出国两年，确实粗糙许多，比不上小姑娘嫩。”
　　姜错手攥紧了被子，眼神中有着肉眼可见的震惊。
　　“你说什么？”
　　苏纤纤冷笑了一声，双手抱臂，居高临下的看着姜错，“姜总以为什么？”
　　戏虐般的反问过后，苏纤纤推开门离开。
　　姜错中有着错愕，和不可置信。
　　苏纤纤……就这么走了？
　　作者有话要说：
　　姜狐狐∶从害羞到震惊到委屈。老婆还有很多莺莺燕燕？牙根子好酸。
　　苏纤纤∶白睡谁不睡啊，本总裁有钱。
　　姜错被苏纤纤惯坏了，以为自己怎么做苏纤纤都不会生她的气。（因为以前系统原因和苏纤纤本身性子随和宽厚。），有她好果子吃！
　　三合一大肥章！
　　加更条件∶深水鱼雷，单章节评论过一百（2分评），营养液增加1000，均加更一章～每天不限量～
　　还不夸夸努力的我么～么么～感谢在2022-05-19 00:13:59~2022-05-19 22:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林笙 202瓶；是邓灯灯啊、弃子 20瓶；Yarby-008、.、55068202 10瓶；吴哲晗要开心、奈斯 7瓶；墨清、Autonomic 6瓶；joyce、宇 2瓶；不是这个就是那个、金智秀圈外女友、波普、hはすごいですね、洛师万岁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章、第六十八章
　　姜错坐在床上呆愣愣的缓了好几分钟才缓过来。
　　眼神失神的，扫到床头柜苏纤纤留下的那一张卡上。
　　这算什么？过夜费？
　　姜错做作的盖在身上的被子滑落，露出了修长的脖颈和精致的锁骨。
　　上面吻痕青紫痕迹斑驳能显现昨天晚上两人到底有多激烈。
　　姜错虽然喝的有点多，酒精上头。浑身软的不行但还是有意识的她能感觉到苏纤纤的生涩。
　　那一刻她心中是狂喜的，知道在酒桌饭局上别人说的那些话都是假的，苏纤纤这两年根本没有别人。
　　苏纤纤永远跟太阳一样将自己的光照耀在别人身上让别人汲取着温暖，她一直都知道苏纤纤无比耀眼，觊觎苏纤纤的人许多，但是这两年苏纤纤都没有选择别人。
　　那说明什么？说明苏纤纤心中还有她的。
　　之所以苏纤纤两年没有联系她，就连回国也没有主动接她这阶段更是对她冷漠，可能是因为她们现在可能是有了点儿误会。
　　姜错拿起被扔在地下已经揉皱的白衬衫，随意的披在身上走到了洗手间，通过洗手间的洗漱镜看着现在的自己。
　　镜中的女人现在头发散乱红-唇轻肿下唇处还被咬出了个伤口眼尾带红整张眼更是哭得有些红肿鼻尖都带着一丝粉红色喉咙滚动时更是脖颈间的吻痕都随之动着，性-感又迷乱。
　　苏纤纤从前，不是最喜欢她这个样子。
　　姜错从洗手间出来，定定的盯着床头柜上摆放着那一张极具侮辱性意义的银行卡，节分明的手紧握成拳，冷清精致的脸上闪过一丝不甘心，拿起那张卡攥紧在手中，打开酒店的窗户，想一扔了之。
　　却顿了顿，没有舍得，最后装在了自己白衬衣胸前的口袋，离自己胸口最近的地方。
　　这时候酒店房间响起了敲门声。
　　王思思正把耳朵紧紧的贴在门上，试图听到一点儿动静来。
　　真是可恶，她昨天晚上竟然被美-色冲昏了头脑，一直缠着苏纤纤带过来的下属，听说是唯厝娱乐的宣传部部长，姓鹿，叫鹿茸。
　　怎么可能有人起名那么无害，但是长相却都没有攻击力，让人看一眼都觉得脸红心跳。
　　结账的时候她就不断的偷瞄着，结果一路想要联系方式，还不小心把鹿部长的衬衣给弄脏了，结果两个人折腾了一会儿，就发现自家总裁都不见了。
　　还好鹿茸部长沉着冷静，查到了姜总竟然跑到酒店开房间。
　　鹿茸部长沉着一张脸，让她第二天早上再去打扰。
　　王思思想了想也对，毕竟是姜错和苏纤纤都是总裁，总裁也没有喝的烂醉，还是有清醒的意识的，总裁既然决定要做的是她们身为下属的没有资格去阻拦。
　　不过姜总这么帅的吗？唯厝娱乐总裁苏纤纤确实长得好漂亮，好精致，可是一见钟情之后，当天晚上就去开房间，这也太大胆，太迅速了吧，真是太让人羡慕了。
　　王思思将耳朵贴在门上，贴的严严实实的，没想到房间的门一下子被打开，王思思差点朝前扑了一个踉跄。
　　但是看到自家总裁冷清着一张脸隐隐的有暴风雨来临前的前兆，立马站直了身子，低着头，不敢说话。
　　“姜……姜总……您昨晚休息的还好吗？”
　　王思思目光一下子就看到了姜错脖颈上的青紫痕迹，立马低下头，规避自己的目光。
　　“我给你五天时间，距离团队其他成员回国还有五天时间，在这五天之内，我也要你将目前娱乐圈所有主要人物的资-料详细整理出一份资-料交给我。记住，唯厝娱乐要重点考察。”
　　姜错衬衫的扣子，没有像平时那样一丝不苟的吸到最上面一颗，而是松开的第一颗松松垮垮的，紫色的西装上衣挎在手臂上，昨晚精致的大-波浪现在着实是有些凌乱，但是那张脸实在是太过冷清，又太过精致，只是让整个人增加了一种驯服感。
　　王思思默默的咽了一口口水，都已经要调查期一见钟情的对象了，看来昨天晚上过的是非常好。
　　“好的，姜总。”
　　“从现在开始，我要知道苏纤纤未来三天的行动轨迹。”
　　王思思低着头恭敬的跟在姜错身后，刚要答应，“啊？姜总做到这个地步，是不是有些变-态了呀？”
　　感受自家总裁停下脚步，转过头的死亡凝视之后，王思思识相的捂住了嘴-巴，“好的姜总，最慢三个小时就会将资-料送到您的手中。”
　　王思思虽然表面上看起来不靠谱，但是所以会跟在姜错身边，有一个最大的优点就是，她特别善于和人打交道，从而得到各种情报。
　　姜错出国两年，和国内完全断了联系。
　　目的就是为了在回国之后保持神秘感，营造出归国大佬的人设。
　　这样也就导致出国之后可能对国内娱乐圈的局势尚不清晰，王思思跟在姜错身边，可以最快有效的得到所有最新资-料情报。
　　王思思，纯纯一个恋爱脑，对谁一见钟情就会化身狗仔，缠的那个人没法子。
　　自家总裁的目标是唯厝娱乐的苏总，刚好和她最近一见钟情的鹿茸部长交集甚多，真是一箭双雕，两全其美。
　　……
　　在娱乐圈，人人都想要热度，营销号，水军此起彼伏。
　　登上热搜的恋爱脑更是一茬接着一茬。
　　苏纤纤从酒店离开之后就回到了公司。
　　鹿茸这时候拿着文件敲了敲门。
　　“苏总，这是关于昨天晚上，对于偶像成团出道位我做的总结报告。”
　　苏纤纤点了点头。
　　“苏总，昨天晚上……”
　　鹿茸欲言又止。
　　苏纤纤身子一靠，靠在座椅的靠背上，“昨天那些红酒对我来说作用不大，我没有喝醉。”
　　鹿茸那双狼眼闪烁了一下，然后低下了头，“好的苏总，我知道了。”
　　纤纤的错爱在姜错回国的那一天就已经停更。
　　在苏纤纤和姜错在大一，大二的时候，纤纤的错爱，可是在校园界里掀起了一阵热流，每个人都疯狂吹捧。
　　但自从姜错出国之后，鹿茸执意续写纤纤的错爱。其内容却让所有人失望，纷纷差评。
　　而两年过去了纤纤的错爱热度早就已经寥寥无几，只有少数死忠粉还在时不时的跳出来暖一下场。
　　只不过，当初热度一直被推到那么高，主要是苏纤纤身为有钱的富二代大小姐，倒追清冷美人姜错，两个人长得好看，颜值又高，而且为爱追狂的模样让人羡慕。
　　最重要的是，一直保持着一种神秘感，就是两个人到底有没有在一起。
　　而大家心中都默认两个人在一起过。
　　但是姜错回国之后，鹿茸就知道她不能再胡编乱写了。
　　等鹿茸走后，余思予进来汇报，“苏总，云空影视刚刚发过来一张请帖，说是三天后邀请您到崔总私人高尔夫球场上游玩。”
　　苏纤纤抬眼，“我这几天的行程怎么样，算不算很忙？”
　　余思予细丝金属边框下的眼睛一阵沉思，然后淡定回应，“不忙，闲到应该是坐在办公室里就可以躺赢数钱的程度。”
　　苏纤纤：“……。”
　　倒也不必这么直白。
　　“苏总，您要去吗？”
　　苏纤纤：“去，当然要去，既然这么闲不去，岂不是太无聊了？”
　　“好的，苏总，我这就为您提前安排。”
　　……
　　娱乐圈瞬息万变，小红靠捧，大红靠命，可能有的人因为无意间的一个举动就瞬间被推到流量的高点，可是几分钟过后，可能众人又刷到其他新奇有趣的东西，便立马抛之脑后。
　　在娱乐圈工作最重要的就是心态要好，否则可能会因为起伏差距过大，随时精神崩溃。
　　那些艺人是怎么崩溃的？王思思不知道，但是她知道这三天她是怎么崩溃的。
　　娱乐圈的几大势头看起来明了，其实背后势力错杂难分。
　　说白了，一个个看起来光鲜亮丽，其实内壳里不道烂成了什么样。
　　王思思这么一通资-料整理下来，发现反倒是唯厝娱乐像是最靠谱的。
　　虽然不过是近几个月成立公司，但是发展迅速极快，不可小觑而且创始人总裁苏纤纤在两年前就已经着手准备了，简直就是打了一场漂亮的一鸣惊人的仗。
　　只不过对于乐圈发展不做一番仔细研究的人，是不会意识到这一点的。
　　现在已经是姜错回国的
　　王思思从众多邀请函中看到了与众不同的一张，是云空影视发来的。
　　云空影视的崔总也算是娱乐圈的老人了，虽然这些年因为过度守旧，不肯变革，拍出的电影也不符合时代要求。走下坡路，但是身后一直有其他企业在支撑着。
　　王思思好一番调查发现，云空影视有一个30％占有绝对控股权的股东，叫做郝多郁。
　　王思思打开邀请函，对邀请函的内容进行了一番调查，发现云空影视的崔总不仅邀请了她们总裁，还邀请了唯厝娱乐的苏总。
　　那是不是鹿茸部长也会跟着苏总一起去？
　　“姜总，云空影视给您发来的邀请函，邀请您去她的私人高尔夫球场游玩，时间是今天下午两点。”
　　由于刚刚回国，公司大楼还没有收拾好，现在她们目前在租的房子里进行办公。
　　姜错在处理着文件，头都没抬，眉头蹙了一下。
　　云空影视背后真正的控股人是郝多郁，郝多郁当年绑架她，想获得了她的头发做DNA鉴定，却被苏纤纤阻止。
　　之后她便一直注意着，直到出了国，都没有让郝多郁得逞。
　　现在才才刚回国五天，就立马打着云空影视的名头来接近她……
　　王思思却接着开口道，“听说不仅邀请您还邀请了唯厝娱乐的苏总。”
　　王思思见到她说完这句话之后，自家姜总的手顿住。
　　衬衫的第一个扣子，反常的没有系上，脖子上青紫的痕迹虽然已经消去了大半，但仔细看还能瞧出来点。
　　姜错喉咙滚动，抬起了头。垂着眼，像是随意又漫不经心的应道，“云空影视是目前娱乐圈三大势头之一，多打交道也有好处，你下去准备吧，把下午两点与国外的视频会议推掉。”
　　“好的，姜总。”
　　王思思将邀请函放在姜错的桌子上，转身打算离开，却被姜错叫住。
　　“你去查一下唯厝娱乐苏总去那个高尔夫球场的路线，我们提前一个小时出发。”
　　王思思：“？”
　　她们的临时公司和唯厝娱乐公司还是很远的。
　　而且，看到请柬的时候，她就已经查过了，云空影视崔总给出的高尔夫球场定位，在她们的临时公司，和唯厝娱乐公司中间，相当于一个东一个西，距离好远的。
　　姜错十指交叉，那双薄唇略有些危险的勾起，“现在娱乐圈三方势力最为突出的，分别是为唯厝娱乐，可心传媒和云空影视，若是唯厝娱乐和云空影视私下谈成合作，将我们这桩生意垄断对我们来说是非常不利的，所以要提前一个小时看那唯厝娱乐苏总到底守不守时？是不是要提前去？”
　　王思思恍然大悟一般，崇拜的看着姜错，“原来是这样姜总说的对呀！她们明面上，邀请了唯厝娱乐，还邀请了您，唯厝娱乐若是提前去，留个心眼儿，私下达成约定，这样表面上也能说您也是在的，所以是用您当做理由挡着。”
　　姜错眼神中的冷意慢慢下降，嘴角的弧度放大。
　　“姜总，您放心，我这就立马查出唯厝娱乐苏总的行动路线，咱们半道上堵着，她们一路跟着。”
　　王思思雄赳赳气昂昂，只不过在推开姜错总裁办公室门的那一瞬间，突然觉得好像有什么不对劲。
　　可是推门玄学会让人在推门那一瞬间，瞬间忘记最重要的事，王思思愣是没想起来哪儿不对劲。
　　见到王思思离开，姜错看了一眼手腕上精致名表。
　　她带着的是情侣款，这是她故意留给苏纤纤的台阶。
　　苏纤纤如果有心，即便是表面上不显依旧嘴硬，但行动却骗不了人，肯定会买下另一块情侣表。
　　姜错看到现在是上午10点。
　　等王思思在下午一点已经备好车，打算叫姜错下楼准备出发时，见到坐在办公室里的姜错整个人容光焕发，闪闪发光，虽然看不出哪儿不一样，但是从头到脚好像都不一样，差点闪瞎她这条单身狗的狗眼。
　　“姜总……”
　　姜错淡然的将自己耳旁的一缕碎发撇到耳后，“怎么了？”
　　虽然依旧是白衬衫加着西装裤，但是这白衬衫和平时的白衬衫也不一样，质地柔-软，而且腰部处的线条特别贴合身材，姜错本来就身材好，细腰长腿一览无余，而且今日还特地梳了和往常不一样的高马尾，整个人的气质又拔上了一大截，再配上清冷出尘的那张脸，整个人飘-飘-欲-仙，简直像是从画上走出来的神仙，变了一身现代装。
　　而且衬衣的第一颗扣子敞开，露出若隐若现的精致锁骨和修长的脖颈，上面还带着暧-昧的痕迹。
　　而且脖颈间还系啊一条细细的白金色的项链，下面好似挂着一个吊坠，但是吊坠在第二颗扣子处，让人看不清是什么。
　　王思思咽了一口口水，在心里给自己疏导，这可是大魔王，自己在想什么呢！
　　“没什么，姜总，我们出发吧。”
　　坐在车里的姜错，拿着手机时不时的，调出手机摄像头，整理一下自己的仪容。
　　她今天打扮的这么精致，处处充满了小心机，和苏纤纤要个微信应该很轻松吧。
　　姜错提前一个小时就到了，由于到的太早，还停在了门口，所以只好观察过往车辆，看看能不能在门口苏纤纤前给堵住。
　　姜错咬了咬自己的后槽牙，在酒店的那一晚，苏纤纤可没给她留情面，翻来覆去的折腾，当真是舒服够了，结果早上翻脸不认人。
　　为了让自己的公司获得流量，还拿她来做噱头，说什么前女友，她什么时候提过分手。
　　苏纤纤钱有势，所以在她一无所有的时候，苏纤纤拿条件和她交换就可以在一起，不想要她的时候就可以把她一脚踹开，这是什么道理。
　　而姜错想了这么多，却一直刻意忽略的就是自己的心，从来没有想过自己的心是如何想的。
　　因为曾经害怕被抛弃，害怕拥有的太过短暂，没有安全感，所以否定自己得到的。
　　而等到真的失去时，却又开始惶恐害怕。
　　直到1:50的时候，姜错皱了皱眉，没想到苏纤纤竟然准点来。
　　姜错下了车，崔熟庄园的仆人早就在车旁边等候着，姜错下车立马有人引荐。
　　姜错看着红毯一直铺着的方向就是路线，手微微抬起，“不用替我引路，我在这里慢慢走。”
　　仆人也只能顺着。
　　于是到身后没人跟着是姜错左右瞧了瞧，走到了一个显眼的拐角处，留下了一个清冷孤傲的背影，直直的站在那儿。
　　硬生生的站了八分钟之后，姜错终于听到了熟悉的声音。
　　姜错将脊背挺得更直了一些，修长的脖颈微微侧过，露出自己精致的侧脸。
　　余光都已经瞧到了慢慢走过来的苏纤纤。
　　姜错心跳不断加速，余光一直黏在苏纤纤身上，就瞧着苏纤纤竟然……走了过去，完全没有理她？
　　姜错立马转过身看着扬长而去的身影，从拐角处的小路狂奔，又跑到了苏纤纤的前面，然后迅速整理好自己的头发，手拄着墙面，摆出了一个有些骚包的pose。
　　苏纤纤竟然目光看向前面，连一点眼神都没分给她，是真的还没有看到她？
　　姜错咬了咬牙，不甘心，又重复一次，跑到了最前面，这次直接显眼的正对着苏纤纤，迎着苏纤纤的脸。
　　花箜雀毕业之后签约到了云空影视，见到老同学也有些兴奋。
　　花箜雀：“姜错！”
　　姜错冷清的脸上，嘴角微勾，这次她不信苏纤纤还看不到她？
　　苏纤纤径直的往前走，两人越来越近，再往前两步，甚至要贴到姜错的脸上。
　　只见苏纤纤脑袋往左一偏，一个滑铲，面不改色，躲开。
　　姜错：“？？？”
　　作者有话要说：
　　苏纤纤滑铲配音∶“潘……周聃～”
　　姜错∶不信微信没要到，还被无视了。
　　五千字超长加更！宝子们快交出你们的赞美营养液和小地雷！
　　加更条件∶深水鱼雷，单章节评论过一百（2分评），营养液增加1000，均加更一章～每天不限量～
　　感谢在2022-05-19 22:57:16~2022-05-20 13:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：君子九思 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qazxswedc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5702 20瓶；快来看看 18瓶；qazxswedc、Lisa老婆 10瓶；穷 6瓶；YUKINO、LPRD 5瓶；墨清 3瓶；吴哲晗要开心、你有溜溜梅么a 2瓶；不是这个就是那个、赵棠的风雨雷电锤、阿白、无机物 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章、第六十九章
　　为什么苏纤纤的眼中一点惊-艳都没有？
　　苏纤纤眼神冷漠浑身上下透露着疏离。
　　气氛一时间有些尴尬，崔熟慢慢悠悠的赶来，在苏纤纤和姜错之间来来回回的看那双市侩的眼睛精明的算计着。
　　姜错如同一盆凉水从她头上浇下，整个人僵住。
　　这时候王思思从后面一路小跑过来“姜总对不起，我不小心迷路了。”
　　有了说话的声音就像是一下子打破同冰点气氛的石子。
　　崔熟连忙打圆场，“感谢苏总和姜总给崔某一个薄面苏总和姜总都是咱们圈里的新贵，我早就想找一个时间好好认识了。”
　　花箜雀脑袋空空，眼睛中只有见到老同学的喜悦，但是见到苏纤纤和姜错见面气氛竟然会这么僵，也不免心中也有些唏嘘。
　　“箜雀姜总，苏总都是你的大学同学，还不赶快来热络热络。”
　　崔熟转个身给站在后面的花箜雀一个劲儿的使眼色。
　　花箜雀因为五官长得大气，是精致的鲶鱼系的长相极为上镜所以被云空影视相中。
　　可是自从花箜雀进入云空影视之后云空影视就开始走下坡路而且崔熟本来见到花箜雀眼睛直冒金光以为自己捡到了宝结果重金签约到公司之后才发现花箜雀完全就是个花瓶美人，演技一窍不通，而且说什么还不听。
　　只可惜当时花箜雀并不是表演专业的，对于她们公司签约请求还表示怀疑态度，竟然还觉得她们是骗子。
　　花花箜雀越是拒绝崔熟越以为自己挖到了宝，一定要抢到手，不能被别的娱乐公司抢先下手。
　　所以不仅花费了巨额的签约费，而且还有违约金，即便是花箜雀每个月不工作，没有代言，也会保证花箜雀每个月固定的工资，而且如果是公司提出解约，还会赔偿花箜雀3000万的违约金。
　　即便是别人觉得是天上掉馅饼的条件花箜雀，也只是半信半疑的签了合同。
　　催熟一想起这件事就浑身肉疼，心脏气的直突突，分明就是个草包，怎么在占便宜这件事情上这么谨慎，导致她吃了这么大的亏。
　　崔熟现在恨不得花箜雀天天给她007，拼了命把她砸在花箜雀身上的钱可赚回来，奈何现在云空影视完全接不到好的资源，更是连广告和代言都接不到。
　　她又不得已又以签了几个新人，盯上了最近炙手可热的偶像成团，让本来就已经难以维持的公司，更加雪上加霜。
　　可恶，再赔下去，她就得搭自己的私人财产。
　　而且她们现在公司最大的竞争对手，就是新成立并且势头很足的唯厝娱乐。
　　经过她的了解，发现唯厝娱乐和最近归国的手握重要资源的新贵姜错，竟然在学生时期是大学同学，而且还有过一段情，万一塔们真的有一腿，暗地里给她们做局，表面上是卖着成团出到位，但是暗自抬价，到时候她们只会赔的更惨。
　　所以今天将她们两个人请来，就是要弄清楚这件事，即便是她们现在两个人表现的针锋相对，但是谁知道是不是装的，她需要再好好试探才行。
　　而且她也想让那个没脑子的花箜雀明白，即便是花箜雀占了这么大的便宜，公司解约虽然也会有解约费，但是如果有一天公司破产了，也是拿不出钱赔，也是完蛋。
　　要知道她和公司才是一条船上的蚂蚱！
　　崔熟明明只说了一句话，但是被自己的内心戏气的胸口痛，捂住自己的胸口，脸上扯出一抹勉强的笑容。
　　花箜雀听到崔熟的问题之后，非常认真的思考，然后回答，“苏总和姜总只能算是大学同学，因为她们专业不一样，严格来说应该只算是校友，但是在大学时候她们都是我学生会的成员，我是她们的学姐，比她们大一届，也是她们的学生会会长。”
　　花箜雀虽然是个草包，但是也不会乱说话，而且她真的是实话实说的事实不就是这样吗？
　　崔熟觉得自己的心绞痛要犯了，指望花箜雀是真的一点儿都指望不了。
　　崔熟一边两个人带路，一边说道，“花箜雀和苏总姜总的关系看来都不好，还是二位的学姐，若不是花箜雀比苏总早一年毕业，想必现在已经是苏总公司的艺人了吧，毕竟听说苏总公司选用艺人，脸蛋只有足够漂亮才有资格入选。”
　　苏纤纤嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“花学姐在我们学校那可是被千挑万选出来，全校公认的校花，崔总能签到花学姐也是相当幸运的。”
　　崔熟连忙点头，“是是是，苏总说的对。”
　　姜错抿着唇，默不作声的跟在苏纤纤的身后，咋一看，有点像是被主人遗弃的精致小狗，那低落的模样还怪可怜的。
　　“不过我听说苏总和姜总还是高中同学呢，而且高中还是同桌，两个人都是被保送上的大学，原来人才在小的时候就已经一鸣惊人了，这可真是只有1％的天分再加上99％的汗水才能成功，看来最重要的就是那1％的天分。”
　　崔熟已经四十多岁，在娱乐圈混了二十多年，无论说什么都是会下文做铺垫，所以不会让自己冷场，“好了，苏总姜总。高尔夫球场到了，我这地方是二十多年前买的，像我这个年龄的，工作了二十多年，劳累惯了，就喜欢清闲的时候上这块儿打打球，散散心，也不知道姜总和苏总喜不喜欢。”
　　苏纤纤站定的身子，向着姜错的方向看了一眼，姜错此刻站在她的右边。
　　她并不会高尔夫球，穿越到这个系统世界以来做的一切都是为了让自己咸鱼，既然自己都这么有钱了，干嘛还非得迎合别人的兴趣爱好。
　　苏纤纤皱了皱眉，只不过若是自己直白的说自己根本不会打，到时候崔熟可能拿这个作为谈资。
　　进入娱乐圈，虽然会享受流量和名气带给了自己的满足感，但是也要注意一言一行，因为只要一个点稍加不注意，就会被网络放大，成为别人攻击自己的利器。
　　而鹿茸刚处理完公司那边的事，急忙赶到了苏纤纤身边。
　　看到催熟眼睛里冒出的金光，觉得刚刚准备发生好事，而花箜雀一见到鹿茸的身影出现，那目光像是502胶一样，立马粘在了鹿茸身上。
　　就在鹿茸打算低声询问一下发生什么事，身子微微向前，冷声开口，“她不喜欢打高尔夫。”
　　崔熟一愣，“什么？”
　　姜错：“苏……苏总不喜欢打高尔夫球，可能更喜欢观赏。”
　　崔熟愣了几秒之后，立马开始扬出笑脸，“原来如此，毕竟苏总从小到大娇贵惯了，打高尔夫也算是力气活，今天太阳还挺大的，就算是有人站在身边打着伞，估计也会晒黑，不过姜总还真是了解苏总。”
　　苏纤纤有些意外的偏头看了姜错一眼，看到姜错今日梳着高马尾，精致的侧脸穿着白衬衫和西装裤，样子竟然和两年前有些重叠。
　　不过两年过去了，物是人非，今非昔比，苏纤纤觉得如果姜错一直以这种态度处事，她觉得她对姜错已经失去了谈话的欲-望。
　　都说前任之间分手之后是不能做朋友的，因为爱的太深，曾经那么真挚的爱过，分手一定是因为有一个人在装，一方深爱着，怎么可能原谅另一方的虚伪。
　　而苏纤纤觉得自己之所以误认为自己深爱，也许有着系统故意让她跳过半年剧情记忆的缘故，当想起那半年记忆之后，心中似乎畅然了许多，然而两年过去了，该看开的也都看开了。
　　她觉得其实将当年的事情说清楚，她与姜错应该是可以做朋友的，但是姜错这一副陷进自己的情绪中无法自拔的模样，简直是无法沟通。
　　不过……姜错应该也不会高尔夫球吧？
　　怎么只替她辩解了。
　　“既然苏总喜欢当一个观赏者，那么苏总一个人坐在那儿观赏，我和姜总打高尔夫岂不是很无聊？”崔熟将手放到自己的耳边，然后轻轻的拍了拍，不远处的车库，被带出了五个被精心打扮过的年轻女孩。
　　“毕竟今日苏总和姜总给了我崔某人的面子，到我这简陋的高尔夫球场做客，那我必定是要招待好的，这五个姑娘是我最近相中的想要签约到公司做艺人的，但是合同与具体流程还没谈妥，今日既然苏总来了，就不妨先陪陪苏总吧，也观察一下她们的性情怎么样？
　　我觉得姜总……应该就不太需要了。”
　　姜错一进来时，崔熟就眼睛的看到姜错脖颈上，和露出小片锁骨上的痕迹。
　　姜错抬眼朝着那五个女孩看去，修长的手指不自觉的握成拳，咬紧了后槽牙，那一双清冷的凤眼也隐隐的有冰冷升起。
　　可爱的，清纯的，性-感，温婉的，妩-媚的，确实每一个都在水平线以上，但是……
　　崔熟说话时眼睛都在看着姜错和苏纤纤，仿佛是怕苏纤纤拒绝，所以直接连后路都找好了，接着开口煽风点火。
　　“姜总知道苏总不喜欢打高尔夫球，对苏总肯定是格外了解，毕竟两个人认识那么久了，那肯定知道苏总的喜好，要不然就姜总为苏总挑几个姑娘陪着吧。”
　　姜错觉得这话极为刺耳，就连眼前的绿色草坪都有些怪异起来，感觉周围的空气都变得绿油油的，而且气涌进鼻腔的气味竟然是酸的。
　　姜错抿着唇，皱着眉，看了一眼苏纤纤，见到苏纤纤勾着唇，玩味的看着她。
　　苏纤纤，“既然崔总这么有心，那就麻烦姜总了，我与姜总多年同学情谊，姜总了不了解我，我不知道，但是这五个姑娘各有优点，环肥燕瘦，哪个陪着我，我都美哉。”
　　姜错觉得自己所有的血液都往头顶上涌，简直是要在自己的脑壳上又变出了一个新小人，那个小人正在她的脑瓜顶上狂踩，要不然她的脑壳怎么会这么痛。
　　“既然苏总这么相信我，那我一定不会让苏总失望的。”
　　姜错像从牙缝里挤出这句话，之后冷着脸，走到那五个女孩面前，那双凤眼此刻如容冰锥一样打量着每个女孩儿。
　　“太黑了，太矮了，头发太少了，妆太浓了……”
　　等看到最后一个是姜错，有些愣住，因为这个女生气质清冷，竟然和她有三分像，而且眼尾都有一颗泪痣。
　　几秒之后姜错稳住情绪，因为再仔细看这个女孩和她的相像，不过是用化妆伪造出来的，但是跟她相比简直是一个看不上眼的仿造品，让她陪着苏纤纤，只会让苏纤纤想起她的好。
　　姜错转过身，眼睛看着苏纤纤目光灼灼。
　　“这个倒是有几分姿色，还可以，苏总不会觉得一个姑娘陪着太少了吧。”
　　苏纤纤扬了扬眉毛，双手抱臂，颇为矜贵的走到了那五个女孩面前，“啧，看来姜总也不是特别了解我，这第一个姑娘虽然没有其他几个白，但是身材极好，肌肉线条极为优美，想必有马甲线吧。
　　第二个姑娘可爱型的矮一点又能怎样。
　　至于第三个姑娘，人家是清纯型的，把头发压直，黑长直确实要比蓬松的大-波浪显得发量少一些，但只是视觉效果并不是秃。
　　至于这第四个姑娘，她不是妆浓，只不过是五官大气，浓眉大眼罢了，姜总何必这么吹毛求疵，伤了几个姑娘的心。”
　　姜错咬着牙，“当然比不上苏总博爱，一个人满足不了苏总的需求。”
　　姜错的话，有了显而易见的话外之音。
　　苏纤纤明白姜错在说什么，也看到了姜错脖颈间的痕迹。
　　脸上配合的浮现出了一副花心大萝卜的总裁笑，“多谢姜总夸赞我身体好，倒是姜总，还是要好好保重自己的身体，省的不经折腾。
　　哦，对了，这
　　姜错：“？”
　　四个全都要了，偏偏把最像她的退回去？
　　姜错那双凤眼眼尾又隐隐的涌上了一点红。
　　王思思在一旁冷汗直流，怎么突然嗅到一丝自家总裁被嫌弃的味道。
　　崔熟看着这一出，笑而不语，在品其中关系。
　　若是照现在的场面来看，苏纤纤和姜错好像的确不合，若是小道消息是真，苏纤纤和姜错曾经在一起，后来闹掰分手了，是前任。
　　那么偶像成团出道位，这个资源，她一定不能错过。
　　苏纤纤：“现在日头太毒了，那就麻烦崔总为我找一处乘凉的地方，替崔总好好的审查一下这四位，到底有没有资格进崔总的公司。”
　　苏纤纤发话了，崔熟哪敢怠慢。
　　高尔夫球场场地非常大，大片的绿色草地，休息区距离她们现在的入口还有些远。
　　崔熟还想进一步摸清苏纤纤在这个资源上会砸多少钱，以免自己落于下风，所以不得不亲自将人送过去，在攀谈几句，套些话。
　　“那我亲自在苏总您过去，花箜雀你在这儿好好招待一下姜总，我一会儿就回来。”
　　花箜雀木讷的点了点头，视线一直黏在鹿茸身上，见到鹿茸跟随苏纤纤走了，仿佛魂儿都跟着飞过去了。
　　知道鹿茸的身影小的看不见了，这才回过来神。
　　偏过头站在原地，看了一眼姜错深厚的王思思，脸上带着一丝嫌弃，“都回国了，还没把苏纤纤哄好啊？”
　　花箜雀懒洋洋的，抓着旁边的经纪人靠的更近一点，把自己整个人都缩在太阳伞下面。
　　姜错皱眉，“哄？”
　　花箜雀摊了摊手，经纪人的口袋里翻出防晒喷雾，往自己的脸上喷着。
　　喷完之后朝着姜错说道，“要不然呢？看你刚刚的表现，应该还还没死心吧，两年前那么莫名其妙的突然就出国了，连个信儿都没留下，结果现在又突然回来，搁谁谁都接受不了。”
　　姜错喉咙滚动，脸上冒出了一丝苦涩，“是她不想理我。”
　　花箜雀精致的脸上出现了错愕，眼睛睁的老大，眨着眼，不可置信的盯着姜错，“你为什么要用这么委屈的语气说出来？别说不理你了，没和你成为仇人就不错了吧？苏纤纤已经很大度了。”
　　姜错眉毛皱的更深，“什么意思？”
　　花箜雀叹了一口气，颇为无奈，扶了扶额，“看来还真是苏纤纤把你惯的太渗，你还以为自己是苏纤纤的天，是苏纤纤的全部，你两年前那么突然的走了，苏纤纤给你打电话你不接，发消息不回，整个学校都知道你把苏纤纤甩了。
　　苏纤纤虽然之前跟在你屁-股后面，嘻嘻哈哈的，但是大家也蛮磕你们两个的，觉得很有爱，但是你这样做法太决绝了，完全叫苏纤纤的面子摔在了地上，还重重的踩了两脚。”
　　姜错握紧了拳。
　　她当初离开关机，就是故意不让苏纤纤知道，因为她知道苏纤纤如果知道了这件事情，一定不会让她走的。
　　但是她有不得不出国的理由。
　　姜错冷清的凤眼中的眼尾涌上了明显的红色，像是用尽心底最后一分底气反驳着，“她说她会爱我一辈子的，她说过我做什么她都会原谅我。”
　　“不要把别人对你的好当做理所当然，苏纤纤一直单方面的付出，她也是会累的，苏纤纤是我长这么大，见过唯一对爱这么执着的人，是非常让人向往和崇拜的。
　　但是这并不代表她是无坚不摧，苏纤纤喜欢你，在乎你，所以才会对你放宽底线，一而再，再而三的容忍，但并不代表她毫无尊严，虽然大家都崇拜对于爱情不顾一切的勇气，但是也不能把人当傻子，不能一味的索取。”
　　花箜雀想起了自从姜错出国之后，苏纤纤整个人的变化，
　　以前苏纤纤的眼里是有光的，对未来充满了希望，自从姜错走后，整个人沉着冷静，像是变了一个人一样，气质都不一样。
　　那时候她还在暗自的后悔，如果在校长办公室听到姜错要走的消息之后，立马告诉苏纤纤，是不是就能将姜错拦住了，苏纤纤也不至于那么伤心难过。
　　花箜雀像是突然化身情感大师，将自己都说感动了，“苏纤纤对你那么好，但是并不代表她的爱是取之不尽，用之不竭的。
　　你两年前毫不犹豫的走了，说明你根本不稀罕她的爱，怎么你两年后现在回来了，又怀念了，又后悔了？你以为那爱原封不变的两年都不变质，又重新回到你的身上，这什么春秋大美梦？都说情比金坚，就黄金被这么不管不顾，在外面流浪两年，估计也不剩什么了。”
　　花箜雀的经纪人看到自家艺人竟然把回国新贵姜总说的一愣一愣的，震惊的打伞的手都开始哆嗦。
　　姜错像是被人敲了当头一棒，自从回国之后，见到苏纤纤以来，自己所得到的态度，一下子就明了了。
　　苏纤纤在高中的时候突然的闯入她的生活之中，引起她的注意，然后就对她百依百顺，毫无底线的对她好。
　　那怕她刚开始表现拒绝，表情厌烦，也依旧乐此不疲。
　　就这样，五年过去了。
　　算上出国这两年，苏纤纤整整这样追随她五年。
　　怎么可以说转身就转身？
　　姜错觉得自己的心在不断的抽痛，但是并不是为了自己。
　　是因为花箜雀那些话么？
　　花箜雀一直在讲爱，可是她根本不知道什么是爱，怎样才算爱一个人。
　　别人都说苏纤纤喜欢她，爱她爱的无法自拔，甚至到最后她也是这样认为的。
　　苏纤纤所谓的爱像是甜蜜的漩涡，像是黏腻的蜜糖，她只要一沾上，现在也逃不开，只能任由自己慢慢的陷进去。
　　可现在那蜜糖卷身离开，不在她身上留下任何痕迹。
　　花箜雀仿佛是看懂了姜错脸上的迷茫，叹了一口气，上前拍了拍姜错的肩膀，“算了也不怪你，苏纤纤只教会了让你接受爱，却没有教会你如何爱人。爱这种东西，过满则溢。也许只是不合适呢，就不要勉强了。”
　　姜错沉着声，一字一顿，“不会不合适。”
　　不一会，崔熟回来了。
　　“苏总说坐在休息区离我和姜总太远，观赏不到打高尔夫球的场面，所以我特意让人搬来了遮阳伞和躺椅，离咱们近了一些。”
　　姜错顺着崔熟所指的方向看去，看到不远处苏纤纤正在悠闲的躺在躺椅上，身边有四个美女环绕，一个味葡-萄，一个捏肩，一个锤腿，另个拿着扇子轻轻的扇着风，真是会享受。
　　花箜雀觉得自己再多说也无用，姜错未必能理解的了，捏着鼻子默默的离姜错远了两步，“真是好大的醋味，不懂情爱不可怕，最可怕的是爱而不自知，还在那儿拿乔呢，端着架子，到最后受苦的可是自己。”
　　而王思思脸上震惊的表情已经出现了好一会儿，例如听到她们总裁和为唯厝娱乐的总裁曾经有过一腿，还有她们家总裁现在的脸色好像有点儿隐隐泛绿。
　　苏纤纤惬意且享受，知道她看到姜错竟然和崔熟一样熟练，将高尔夫球抛出去时，眼神中浮起一丝震惊和疑惑。
　　姜错本来应该和她一样，不会的。
　　看来经过出国这两年，确实不简单。
　　苏纤纤之后就看到姜错在打第二杆高尔夫球时，突然转过头看了她一眼，那眼神中有着阴郁和坚定，像是锁定了什么猎物一样。
　　苏纤纤：切。
　　……
　　一个星期过后。
　　姜错团队的成员已经全部回来，办公大楼也准备妥当。
　　姜错这几天一直都在思考花箜雀的话。
　　王思思敲了一下总裁办公室的门，“姜总，今天晚上7点，有一个慈善晚会，娱乐圈有点小名气的人都会出现，您要亲自去吗？”
　　姜错将手放在桌子上，食指和中指交换的敲打，在桌面上发出咔哒咔哒的声音，表明她正在思考。
　　王思思，“姜总，根据最新情报，听说今晚唯厝娱乐的咎厝和剧组请了假，会参加今晚的慈善晚宴，估计是想露一下脸，刷一下热度，而且据内部消息，唯厝娱乐是捐款最多的，按理来说，捐款最多的获得证书，唯厝娱乐的总裁应该也会出现。”
　　姜错虽然是虽然回国之后手握着偶像选秀的重要源，但是她们公司并不打算在今年就招收自己的练习生，而是将这些资源全部变现卖出去获得一笔资金，等到节目播出热度起来之后，在进行收割。
　　慈善晚宴是一定要参加的。
　　价格就得有人争抢才能抬得高。
　　“去给我挑几件高定礼服，从有意向合作的品牌里拿。”
　　“是，姜总。”
　　到了晚上换礼服的时候，姜错看着一众西装和礼服裙。
　　王思思：“这样做，我从品牌方拿衣服的时候，我听说唯厝娱乐苏总穿了一身偏暗红的西装，和这个鱼尾裙的色系有点像，看起来像情侣装一样。”
　　“今晚我要穿这件。”
　　让王思思出乎意料的是，竟然选择了一条深酒红色的露肩鱼尾裙。
　　不过幸好姜总脖颈上和锁骨上的吻痕已经全部消下去了。
　　姜错换好了鱼尾裙，上好了妆，烫好了大-波了，将冷清与妩-媚完美的结合在一起，高贵又典雅。
　　“姜总，您这项链不能带了，品牌方送了珠宝过来。”
　　姜错将小手项链小心翼翼的放在盒子里。
　　不过即便是姜错做好的心理准备，在出现在慈善晚会的现场时，看到笑容甜美的咎厝挽着身穿暗红色西装苏纤纤的胳膊时，还是升起了一股烦闷之气。
　　媒体拍照过后进了会场，有服-务员递给了她一杯红酒。
　　姜错捏着酒杯的手指不断用力，指节发白。
　　看着两个人的背影，亲密的在一起。
　　凤眼中隐隐有偏执升起。
　　唯‘厝’娱乐。
　　苏纤纤真的已经将曾经放在她身上的爱转移到另一个人身上了，这就是所谓的爱不会消失，只会转移？
　　而且被转移到的这个人，还是咎厝。
　　姜错突然感觉头脑一阵剧痛，她扶着太阳穴，想是突然想通了一个点。
　　她出国，难道不也是为了能提高自己的身价，更好的配上苏纤纤么？
　　为了让自己不被随意的抛弃。
　　可现在，她得到了什么，她一直在做无用功。
　　她要的可从来不是现在出现的场面。
　　姜错将手中的红酒杯放在唇边一饮而尽，口腔中瞬间充满了香甜的酒味。
　　姜错将酒杯放到桌子上，提着酒红色的鱼尾裙走到了二楼的休息室，打开了，门上贴有唯厝娱乐总裁专用休息室的门，进去。
　　听着楼梯里每个人的脚步声。
　　直到一个，她觉得略微熟悉的脚步声响起。
　　然后是转动门把手的咔嗒声，门被推开那一刻，熟悉且好闻的气息涌入姜错的鼻尖。
　　姜错伸-出手抓住推门进来的人的衣领，不容拒绝的惊人拽起来，然后抵在门上，将门反锁。
　　苏纤纤来不及反应，被人拽进了房间，休息室没有点灯，漆黑一片，只有隐隐的月光从窗子照进来。
　　带着红酒味的清甜气息压了过来，一双红-唇纹在了她的唇上。
　　苏纤纤从最初的震惊到，模糊的看清压-在她身上人的面容，慢慢的放下了紧绷的肩膀。
　　生涩的吻技，急切的探入，是姜错。
　　苏纤纤的手腕被抓着，抓着她的手指很烫。
　　苏纤纤感受到姜错从一开始的急切，变成减缓了力道，轻轻的吻着，比她高挑的身子慢慢的低俯，在无声的讨好和低头。
　　苏纤纤挣脱，抬起手，捏住姜错的下巴，眼神冷淡，“姜总，这又是在做什么？”
　　姜错没说话，在黑暗中，那一双凤眼中的情绪有些复杂，穿着酒红色的鱼尾裙，烈焰红-唇，眼眸中带着淡淡的水汽，活脱脱像一个摄人心魂的狐狸。
　　美到让人窒息。
　　苏纤纤嘴角勾起，不主动也不拒绝，像是等着姜错的下一步。
　　姜错不说话，两人就这样僵持着。
　　即便是不开灯也能感受到姜错的体温在上升，热气在散发出来。
　　姜错浑身轻颤，像是已羞怯极了，揽住苏纤纤的腰，细细的高跟鞋踩在地上，小步的往后退着，然后半推半就的倒下，巧不巧，倒在了沙发上，后退的步骤，倒下的角度像是都已经被精心计划过。
　　苏纤纤被揽着，也一同栽在了沙发上。
　　月光照进来，姜错抬着头露出的侧脸是最精致，最完美的。
　　而这个角度刚好能让苏纤纤看清她脸上的表情。
　　苏纤纤眼神依旧平静，嘴角虽然微勾着，但是脸上却没有半分笑意。
　　“姜总不说话，我可就要起身离开了，毕竟姜总身上的酒气不重，而且神态正常，不像是被人陷害，如果姜总再不说话的话，我可就要举报姜总性-骚-扰了。”
　　姜错抬起头，扬着高傲的下巴，在苏纤纤的嘴角细细轻吻，修长的手指紧紧的抓着苏纤纤西装的衣角。
　　姜错穿鱼尾裙，修长的脖颈，精致的锁骨显露无疑，精致的直角肩在月光的照应下，白到反光，肩头处也不知是因为动情还是害羞，还带着淡淡的粉色，在轻轻的颤-抖着。
　　姜错哑着嗓音，喉咙滚动，性-感至极，呼吸间都带着发甜的酒气味，像是妖术在麻痹人的神经，无孔不入，薄唇被涂成了妖艳至极的红色，开口语气却卑微自己，像是最轻微的奢求能够被怜悯。
　　“纤纤疼我……”
　　“求你。”
　　“不要爱上别人。”

第70章、第七十章
　　窗外的月光懒洋洋的洒进房间内。
　　苏纤纤VIP接待室是地点最好的从窗外看，可以看到宴会的后花-园，而且在二楼的最里面远离喧嚣的人群安静又惬意。
　　而且在走廊的最深处，一般人都不敢轻易打扰。
　　姜错犹如狐狸一样般带着红酒香甜气息的话语在黑夜中显得尤为蛊惑。
　　苏纤纤拇指和食指捏着姜错精致的下巴，看着这张和记忆中重合的脸。
　　自从姜错回国之后她倒是第一次这样仔细的打量她。
　　“姜总这话是什么意思？”
　　姜错环着苏纤纤后腰的手不断向上移，洁白的胳膊想攀上苏纤纤脖子将苏纤纤的脸离她更近一些。
　　姜错喉咙滚动，脖子到锁骨的线条精致到完美，每一处都像是上帝的鬼斧神工，“我知道你在生我气，我不应该两年前自顾自的走开一句话都不和你说。”
　　苏纤纤垂眸，看到了姜错锁骨上的那处小痣，在昏暗的房间中模糊不清，她却低头一眼就精准的锁定了。
　　苏纤纤突然想起了在两年前废物系统奖励她能连接神经的尾巴和耳朵。让姜错穿上之后姜错衣衫半退看到姜错锁骨上的小痣她拿拇指轻轻地摩-挲着升起一股熟悉感。
　　原来那时早就埋下了伏笔，因为两个人的约定，在高三下半年，她们就做了许多次这样的事，因为两个人都已成年，也都算是你情我愿。
　　姜错虽然每次都冷清着一张脸，但总是半推半就的，整个人红的像是被清蒸的大闸蟹，越红就越喷香。
　　所以，这就能解释了，她失去那半年记忆之后，上了大学两年她都恪守本分，中规中矩，从来没有看见过姜错的锁骨下方，却一眼盯上了姜错锁骨下出的小痣，就莫名的觉得性-感至极，而且爱不释口。
　　只可惜两年过去了，现在见到之后，她竟然心里平静异常。
　　听到姜错竟然第一次主动提起两年前的事，苏纤纤将身子更加压低了一些，整个人如同-居高临下的俯视着姜错，嘴角勾起了一抹轻蔑的笑。
　　“姜总是不是觉得，我和两年前一样傻，只要姜总几句好话，我就会乖乖摇着尾巴回到姜总的后面，眼巴巴的等着姜总给我好处？”
　　姜错被苏纤纤捏住下巴，被迫仰着头，红艳的薄唇微微张开，不断的有清甜的酒气涌出，热气浮动。
　　姜错那双凤眼紧紧的盯着苏纤纤的那一双杏眼，和以往她记忆中清甜仿佛会笑的杏眼不同，此刻那双性眼中充满着冷淡疏离，和让她看不懂的情绪。
　　苏纤纤语气也全然没有曾经记忆中的娇俏撒娇，姜错联想到花箜雀和她说的那些话。
　　姜错心又开始抽痛起来，这时候她突然明白了，原来那一天心不自觉的闷痛，难受不已，是因为苏纤纤。
　　苏纤纤见到姜错眼神有些迷离，不知在想什么，仿佛是发呆到出神，捏着姜错下巴的手不断用力，将姜错那白皙的下巴被掐出了淡淡红痕。
　　“姜总怎么不说话？突然醒悟内疚了，不知道反驳什么？”
　　“没有。”姜错回过神来，感觉到苏纤纤与她的呼吸交织，本就酒精有些上头的姜错感觉更加头晕，只想离苏纤纤靠得更近些。
　　“怎么会突然不喜欢了？分明苏苏以前那么喜欢我，苏苏说过会爱我一辈子的，苏苏说我是最漂亮的，没有人比得过我，谁伤害我一根头发丝儿，都不会放过她。”
　　姜错声音沙哑，那双凤眼突然执着地望着苏纤纤的眼睛，声调中有些哽咽，一字一顿像是在恳求知道所说的话的真实性。
　　苏纤纤像是没忍住，突然轻笑了一声，“姜总还是一如既往的……自信，不过也对，毕竟姜总从小到大都是最优秀的，学习成绩优异，长相极美，从来不缺乏追求者，也怪我把姜总捧的太高，让姜总不接地气，总是手摸浮云。
　　只可惜姜总走后，大学毕业进入娱乐圈，我突然发现这莺莺燕燕千姿百态，实在是太多，原来执着于一个人太吃亏了。”
　　姜错抿着唇，听着苏纤纤口中说出的绝情话语，像是无数把小刀戳在她的心口上一刀一刀的割着她的心尖儿。
　　“姜总现在的表情好像很难过，可是姜总的难过到底是因为和曾经反差太大，还是真心实意的感到忏悔？”
　　姜错顿住了，“我……”
　　“我爱你的时候，你说什么是什么，我不爱你的时候，你说你是什么？”苏纤纤眉眼中带上了凌厉。
　　弯下-身子，和姜错直白的对视。
　　姜错清甜的酒气不断的融入她的鼻腔中，像是在挑战她的理智。
　　姜错突然觉得，与其像之前那样被苏纤纤无视，还不如像现在这样。
　　哪怕是被苏纤纤带着怒气的质问。
　　这样至少表明，苏纤纤对于她出国两年的决定，还是耿耿于怀的，在心中哪怕是恨也没有忘记她，而不是把她当做一个陌生人看待。
　　姜错将自己的唇，主动的送了上去，轻轻的描绘着苏纤纤的唇形，那双清冷的凤眼紧闭，睫毛轻轻的颤-抖着，像是已经将自己的全部奉上，等待着苏纤纤的宣判。
　　姜错将手臂揽在了苏纤纤的脖颈上，让自己的身体找到唯一的平衡点。
　　苏纤纤一动不动的，保持原有的姿势，并没有半点回应，将姜错现在的举动衬托为取悦。
　　姜错挺着身子，酒红色修身鱼尾裙，将她的腰臀衬托出极性-感的曲线。
　　姜错从一开始的讨好，亲吻感受不到苏纤纤的回应之后，像是开始急切的寻找到宣泄的出口一样，加重了力道，就连轻颤的睫毛，颤-抖的频率都开始加快，眉毛也要微微的蹙了起来。
　　“苏苏……”
　　姜错的声音很轻，但是非常低沉，还带着一丝微哑，在昏暗又安静的房间中，却能将这细小的声音捕捉到耳朵中，就连与其相辅相成，急速呼吸都全部揽收。
　　“姜总这是有需要的，这么迫不及待？”
　　姜错这里被迫被苏纤纤抬起，大-波浪的秀发也有些凌乱，有发丝粘到嘴上，有说不出的性-感妖冶。
　　“只要是苏苏给的，我都愿意。”
　　苏纤纤听完这句话之后，浑身一顿，嘴角勾起的弧度也全部抿了下去，整个人更加无情，但是手指却松开了姜错的下巴。
　　“看来姜总并不喜欢被人捧在手心中，而是喜欢被人蹂-躏。”
　　苏纤纤一边讽刺的说着，一边将手放在姜错的身后，顺着姜错的脊背向下。
　　姜错只是抬头痴痴的望着，那副模样，成功的让苏纤纤的恼怒更胜几分。
　　苏纤纤低下头，像是惩罚一般，发狠的咬着姜错的唇角，直到两个人的唇齿都有铁锈味。
　　月光从落地窗洒进房间内，而落地窗有一面窗户开了一个小缝，时不时的微风吹进，将那窗子的缝隙吹的越来越大，微风吹进时还带着微潮的气息，气息带着花-园中淡淡的尘土味和花香。
　　窗户两旁的落地窗帘随着微风的吹拂，时不时的抖动一下，窗帘在外面一层的薄纱更是飞扬起来。
　　两人跌倒的沙发离落地窗并不算太远，有一股微风势头较大，势如破竹，直接将窗帘上最外层的一层白沙扬起，一下子覆盖到了两个人的身上，微凉的白沙让两个人都尝到了凉意。
　　安静的房间内只有时不时的低声喘气和压抑的呼吸。
　　而两个人在房间热火朝天。
　　王思思却急得够呛，到处找不到自家总裁，眼看着慈善晚夜就要开始了。
　　到时候来的各大明星和公司高管可都是要站在一起合照的，姜错来了，就在人员邀请名单里，若是最后合照不在，说不定那些营销号要怎么乱写。
　　她们才刚刚回国，不能一挥霍就被人说是耍大牌吧。
　　而鹿茸看着自己的手表，发现苏纤纤已经有快半个小时，没出现在大众视野里了，心下了然又见到了在房间门口急的团团转的王思思，已经大致猜到了事情的走向。
　　咎厝穿着一身粉色公主裙，悠然地走到鹿茸旁边，“鹿部长，苏总呢？晚上就要开始了，我可是要挽着苏总一起走的。”
　　鹿茸，“苏总有些事，过几分钟就会回来了，你不用着急，你有新剧开拍，请假到慈善晚会，记住除了最后的合照其他时间躲着点儿媒体，不要被拍到太多次，以免有营销号借着图片造谣，说你扎戏。”
　　鹿茸有一双狼-性眼睛，说话时又极为认真，非常的有震慑力。
　　咎厝也意识的自己属于事业上升，期立马点头答应。
　　“等苏总回来了，您记得叫我。”
　　鹿茸点了点头，然后将手揣在了自己的西装口袋里。
　　这时候躲在后面的王思思才敢上前搭话，“鹿部长？苏总也不见了？”
　　鹿茸看了一眼王思思，想起来这是姜错身边的秘书。
　　距离慈善晚会开始还有八分钟。
　　“你去准备好补妆的工具，一会儿到走廊最里处等着。”
　　“啊？好的。”
　　王思思虽然不懂鹿茸为什么吩咐她这么做，但是毕竟鹿茸是唯厝娱乐的宣传部部长，而且还是她一见钟情的人，自己喜欢的人说的话当然要照做，当然也是为了她们姜总的安危。
　　王思思，“那鹿部长去干什么？不找苏总了吗？”
　　鹿茸的身子已经转过去，听到王思思的提问之后，微侧过来半张脸回应，“我去堵着楼道，至少在五分钟之内，不会让人往这边来。”
　　王思思点头，然后立马小跑拿到补妆的化妆包之后，立马朝着二楼的尽头的角落房间跑去。
　　王思思没想到，她刚跑到，抬头看到那房间上面标着的，是唯厝娱乐总裁苏纤纤的VIP专属休息室。
　　而房间的门把手突然响动，门被打开了一条缝隙，之后一个身穿墨红色西装的人走了出来。
　　王思思定睛一看，竟然是唯厝娱乐的总裁苏纤纤。
　　苏纤纤浑身上下一丝不苟，完全没有刚刚混乱过的痕迹，就连头发丝儿依旧精致，而且脸上的表情都没有半分缓和，只不过正拿着纸巾轻轻的擦拭着自己每一根手指。
　　王思思愣神儿了，“苏总……”
　　苏纤纤抬眼，将目光放在王思思身上，走出房间，将擦着手的卫生纸扔在垃圾桶里，“你们姜总，也在里面。”
　　说完之后，就毫不留情的转身离去。
　　王思思现在抓心挠肝，想知道刚刚到底发生了什么。
　　房间中昏暗无比没有开灯而且充满了闷热的气息。
　　“进来。”
　　姜错压着的声音传来，王思思这才敢推门进去，然后将门关上。
　　“姜总……”
　　王思思低着头不敢抬眼，也不敢将灯打开，将化妆包放在沙发一旁的桌子上。
　　姜错慵懒的躺在沙发上有些失神，身上的鱼尾服有些皱皱巴巴的，领口处也有些下移，像是刚刚穿好的模样。
　　“姜总还有六分钟晚宴就要开始了，如果姜总不出现在会场的话，可能会引起舆-论的。”
　　姜错那双冷清的凤眼顿了顿，然后回过神来，“你先出去，等我两分钟。”
　　“好的，姜总。”
　　姜错将化妆包里面的小镜子拿了起来了照在自己的脖颈和锁骨上，发现一个吻痕都没有。
　　整理了一下略微有些散乱的大-波浪，再补上一个口红，再将自己红红的眼尾用粉底盖一下，姜错抬了一下鱼尾服的领口，整理好之后推开了门。
　　正巧这个时候，慈善晚宴的工作人员正在检查慈善晚宴开始之前，是否有明星和艺人或者高管在房间中忘记参加。
　　所以打算挨个提醒，就看到了从房间里刚出来的姜错，她有些愣，因为她依稀记得这个房间好像是唯厝娱乐苏总准备的高级VIP休息室。
　　那工作人员抬头看了一眼，唯厝娱乐那四个字赫然的贴在门上。
　　所以为什么不忘初心娱乐的姜总竟然会从唯厝娱乐苏总的房间里出来，而且这副样子好像……
　　那工作人员仿佛是吃到了什么惊天大瓜一样，“姜总您好还有五分钟就要开始慈善晚会请您一步到正厅，不要错过晚会的时间。”
　　姜错微微抬着下巴，整个人的气势高不可攀，清冷的眼神落在了工作人员的身上，抿着唇，“该说什么，不该说什么，你应该心里清楚，作为工作人员，最忌讳的就是乱说话。”
　　王思思愣了。
　　因为她们姜总这么说的话，真的很容易此地无银三百两。
　　那工作人员被吓得脸煞白，连忙往后退了一步，鞠躬道歉，“好的，姜总，我什么也没看到。”
　　王思思恨不得捶胸顿足，替姜错想一个理由，就说把东西不小心掉在这儿也行啊。
　　然而姜错拨了一下自己的大-波浪头发朝着慈善晚会的主现场走去。
　　媒体们纷纷拍照，每个明星都想把自己最好的一面展现在媒体的镜头前，来增加自己的热度。
　　咎厝揽着苏纤纤的胳膊，一个甜美，一个大气。
　　咎厝的长相并不是一眼惊-艳的类型，而是比较耐看，越看越会觉得很舒服的类型，说白了就是相比于一众让人惊-艳的女性，长相稍微普通，只不过身上有一股柔和的气质，让人觉得莫名亲和。
　　说白了可能就是女主光环。
　　由于慈善晚宴是直播形式，全程跟拍，所以场外有许多观众在用着手机观看。
　　大家都纷纷觉得咎厝和苏纤纤怎么有点配？
　　苏纤纤和咎厝是大学同学，而且大二的时候苏纤纤一眼就相中了咎厝，花下大价钱开始捧咎厝，大学毕业之后立马成立公司，将咎厝当做公司一姐培养。
　　而且将所有的资源都在在咎厝身上，这不妥妥的霸总的小娇-妻嘛。
　　一个温柔甜美一个霸气精致，真的好配。
　　弹幕开始疯狂的刷了起来，但是突然有眼尖的网友看到了苏纤纤白衬衫左侧衣领上，好像印着一个红色的唇印。
　　网友一，“我的天，看我发现了什么，唯厝娱乐总裁苏纤纤的衣领上有一个红色的唇印，可咎厝涂的是裸粉色口红，跟唇印并不是一个颜色，姐妹们，我们不要磕错了！”
　　网友二，“什么什么？我刚刚都已经脑补1000字黄-色小作文了，竟然告诉我磕错了cp，那这唇印会是谁的？”
　　接下来，网友眼睛们纷纷进化成了显微镜，在屏幕上盯着每一个经过镜头前的女明星，直到最后一个。
　　姜错穿着酒红色的鱼尾裙，缓缓的走过镜头前，清冷的气质，妖艳的红-唇，性-感的鱼尾裙，形成了极大反差。
　　网友们纷纷都被美到窒息了，像一只本来就美-艳至极的狐狸，但是从来不屑于去勾-引人，所以气质是高贵典雅的，像是谁也高攀不起。
　　不过好像以前没有在娱乐圈见过这一号人。
　　网友们挖人的速度是相当快的，没一会儿就有人挖出了，这是刚刚回国不忘初心娱乐的总裁姜错，是一位归国新贵，而且还据有关知情-人爆料，听说手握重要资源。
　　大部分网友在犯花痴，但是有的人眼睛仿佛是显微镜一样，一眼就盯出来了。
　　“姐妹们，有没有人感觉不忘初心娱乐总裁姜错嘴上的口红色号。好像和唯厝娱乐总裁苏纤纤衣领上内侧的唇印颜色有些相像。”
　　网友们一时间纷纷炸锅了。
　　“我-日！别说。好像真是，这个口红能驾驭的人太少了，只有皮肤白到反光的人，涂着这款口红才会颜值翻倍，而且这个口红颜色特别吃颜，如果颜值长得一般，简直是车祸现场。”
　　“姐妹们摊牌了，我现在就是在瓜田里上蹿下跳的猹，一会儿我要去看直播回放，看看其他人有没有涂这个口红色号的。”
　　“真相大白了，家人们，这个口红我刚刚查了一下，是品牌方的联名款，今天有资格图这款口红的只有不忘初心娱乐总裁姜错，只有姜错是品牌的合作代言人。”
　　“等等，这是什么惊天大瓜？所以咎厝呢？”
　　“难道没有人看过当年火-爆一时的纤纤的错爱吗？当时讲的就是在大学时期的苏纤纤和姜错，那时候听说她们两个人还在一起呢，这俩不会是一对儿吧？
　　不过姜错出国之后，纤纤的错爱就胡写了，大家都在骂，热度就渐渐降低了。”
　　“我靠这么说，简直就破案了，现在是拍照时间，大家快看，姜错和苏纤纤站在两边的最角落处，按理来说两个人都是势头最盛的总裁，怎么可能不站在中间，像是故意避嫌似的。
　　而且你看苏纤纤的眼神太冷漠了，难不成两个人已经破裂是前任了？天呐，这个瓜也太劲-爆了，相信明天一定会上热搜头条。”
　　因为苏纤纤和姜错，直播的热度一下子变成了第一，许多网友慕名而来，弹幕都被刷爆了几百万条。
　　直播是实时进行的，其他娱乐公司刷到了这条绯闻之后，看着苏纤纤和姜错的眼神都有些意味深长。
　　鹿茸微微皱着眉，抬着头看着苏纤纤的衬衫衣领，衬衫衣领是弯折的，有两面朝内，相当于视线盲区，低头仔细看，也不会看到，而且别人不在特定角度也很难发现。
　　细心的网友又开始提出问题，“等等，大家有没有发现？慈善晚会是全程直播的，大部分地方都有镜头，有时间摁唇印儿也得需要特殊地点呀。”
　　“内部消息，内部消息！我表哥是慈善晚会临时招聘的工作人员，听说是有人看到不忘初心娱乐总裁姜错，从唯厝娱乐总裁苏纤纤专属VIP接待室里出来的。”
　　“我靠，这么劲-爆的吗？我感觉我30斤肥肉发誓，明天的热搜一定是她们两个，而且肯定有人会找她们消失的那部分时间。”
　　由于苏纤纤和姜错，慈善晚宴的热度达到了第一，主办方有获得流量。是他们乐于见到的结果。
　　鹿茸已经在心中计较这件事情该怎么澄清，或者用最快的速度降低热度。
　　只不过鹿茸刷着手机，看着网上的评论。
　　咎厝没有被人注意到，但是小部分咎厝的粉丝依旧在打榜，看来对于咎厝，这件事情并没有影响到她，对于公司来说，这方面是件好事。
　　至于姜错，她还是要看苏纤纤的态度。
　　……
　　晚会结束，鹿茸将事情都告知了苏纤纤。
　　咎厝已经被立马送回了剧组，以免落人口实。
　　苏纤纤坐在黑色的豪车中，将自己衬衫的衣领弯折处翻过来，果然看到一个不容易被发现的鲜红-唇印，看着窗外的黑夜沉思。
　　姜错，一定是故意的。
　　鹿茸，“苏总，后面有一辆黑色的轿车跟着我们。”
　　苏纤纤：“甩掉她们。”
　　鹿茸立马加到油门，“好的，苏总，我会绕路，躲开那些媒体们。”
　　可后面的轿车紧追不舍，车技也是非常一流，无论是多偏僻的路也会保持10m之内，不会被甩掉。
　　鹿茸看到已经把那些狗仔给甩掉了，没有媒体跟着，最后开到了一处初中学校附近，学校一般在半夜都不会有人。
　　“苏总，后面的人一直跟着。”
　　“我知道，是姜错。”
　　“苏总，今天的舆-论怎么办？是否需要将明天热搜压下来？”
　　苏纤纤没说话，鹿茸接着开口说道，“公司刚刚展露头角，确实很需要热度，而且苏总您并没有一个鲜明的人设，咎厝名头虽然打了出去，但更多的靠的是苏总放弃前女友，转身力捧新人小花的事，现在大家的注意力都放在苏总和姜错身上，如果这样强行压制，我觉得对我们公司的形象和流量都不利。”
　　苏纤纤手指敲打在车窗的横梁上，冷声开口，“把车靠边停下吧。”
　　“好的，苏总。”
　　苏纤纤车停下了，后面跟着黑车自然也停下了，王思思一路心跳加速，油门和离合换的速度快的离谱。
　　她没想到自己一见钟情的对象，竟然开车技术也这么棒，她好像更喜欢了。
　　“姜总，前面的车停下来了。”
　　姜错喉咙滚动，眼神中有让人看不懂的情绪暗涌，“跟着她靠边停下。”
　　看到苏纤纤下车，在路边等待时，姜错也跟着下了车，到了半夜，学校附近早就一个人都没有，只有一个像是忘记关门，还在营业的报纸和小说铺子，上面摆着一排款式很旧的镜子，背面贴着土土的印花。
　　小商贩睡眼朦胧，像是被车子极速刹车的声音吵醒，迷迷糊糊的发现天黑了，打算收摊儿。
　　苏纤纤靠在豪车旁，到姜错下来之后，眼神微冷的抬头。
　　“姜总，还真是好心机。”
　　小说铺的小商贩本来迷迷糊糊的，突然就看到离自己两米处竟然出现了两个大美人，顿时间就精神了。
　　姜错神情有些委屈，“苏苏难道不知道我想要的是什么吗？”
　　姜错身子有些软，脚步又有些虚浮，精致的脸美得让人窒息，像是貌美的狐狸终于放下-身段，诱-惑别人了。
　　苏纤纤喉咙滚动，目光有些躲闪，但是立马稳住心绪，嘴角勾起了一抹冷笑，“我不喜欢被别人算计，也不喜欢被人利用，姜错，你总以为自己是对的吗？
　　那是因为从前我在容忍，我的爱可以包容你，所以你所做的事，在我眼里没有一件是错误的。但这并不代表你都是对的。
　　是当初是你自己选择离开的，是你不要这份爱的，你现在就没资格再去哭诉它的消失，你亲自挥起刀，斩断了我们之间的过往。”
　　姜错眼中有着一丝急切，似乎想解释什么，但是红-唇动了动，最终还是放弃了。
　　苏纤纤看着姜错的表情，知道姜错并没有认同，打算举一个更加真实的例子。
　　苏纤纤看到了报纸铺上面摆着的一排镜子，往前几步随手拿起了一个，然后摔在了姜错面前。
　　“姜错你看，我们之间就像是这面镜子一样，两年前它光滑如初，没有一丝瑕疵，可是两年后它碎了，它摔在了地上，五分八裂，你说碎掉的镜子还能复原吗？你觉得是谁将这面镜子扔在地上的？”
　　姜错心口又开始疼痛起来，只觉得自己的呼吸都有些不顺，眼前都有些模糊。
　　看着玻璃镜面碎了一地，甚至有不少细碎的玻璃碴子，都变成了细小的碎块。
　　姜错低着头，沉默着。
　　苏纤纤这是在告诉她，破镜难重圆。
　　姜错双拳紧握，指甲狠狠的戳在手心之中，试图用身体上的痛苦，来掩盖一下心中的苦楚。
　　苏纤纤见到姜错低着头，沉默没有说话，自嘲的笑了一声，“姜错你应该好好想想，你到底是因为曾经的落差而一直缠着我，还是真的心有悔悟，发现你爱上我了？若你真是爱上我，我才觉得可笑。”
　　苏纤纤说完之后，毫不留情的上车离开。
　　只留下姜错一个人在黑夜的冷风中。
　　爱？
　　为什么人人都在说爱，可是到底什么是爱？
　　那小商贩看着如同狗血连续剧一样的剧情，被刺-激的直在心里嗷嗷直叫。
　　知道苏纤纤走了才反应过来，被摔碎的是自己的镜子。
　　“喂，那个还没付钱呢……车子这么贵，衣裳也这么贵，怎么连个镜子钱就不付？”
　　王思思站在不远处，也不知道该不该上前，也不知道到底该说些什么，甚至她觉得仿佛现在谁也安慰不了受情伤的姜错。
　　自从知道姜错和苏纤纤的事之后，她是震惊的，因为姜错到国外之后，她才认识，看着姜错冷清的模样，不像是为情爱而烦恼的，所以大家一开始都对姜错敬而远之，觉得不是一类人。
　　可姜错实在太过优秀了，能力突出，而且具有天生的领导霸气，总是会让人不自觉的臣服和信任。
　　小商贩苦恼极了，面前这个穿着鱼尾裙的大美人，好像没有口袋，到底有没有装钱？
　　大晚上的，这叫什么事啊？
　　“那个那位走了，要不然您把镜子的钱结一下？三块……”
　　小商贩的话音刚落，就见到前面那位如同天仙一样的美人竟然弯下-身子，白嫩的手指拾起着每一片镜子碎片，一片一片的放在手心之中。
　　在那举动又仿佛是自虐一般，不顾自己身上昂贵的鱼尾裙已经沾染尘土，也不顾自己精致的大-波浪发，因为蹲着身子，细细的寻找玻璃碎片，下面的头发已经挨了地上。
　　而且精致白嫩的手指，竟然仔仔细细的抠着地砖缝隙的每一角，似乎是不想放过任何一块儿细小的玻璃碎片，想让这已经破败的镜子，恢复最初光洁的模样。
　　小商贩被震惊到了，“要不……我不要你钱了？也不至于这样。”
　　王思思看不下去，从口袋中直接抽出一百，小商贩灰溜溜的，立马收拾好了小摊立马离开。
　　姜错的左手放满了镜子的碎片，碎片锋利，指腹几处都被划出了细小伤口，有最后一片，有半个小拇指大的碎片卡在地砖的缝隙中，姜错用手指直接扣着，镜子锐利的角一下子卡进指尖的嫩-肉里，却也不管不顾，执着的将最后一块镜子碎片挖了出来，放在了着手手心之中，又将那镜子的外壳捡起，小心翼翼的护在怀中，视若珍宝一般。
　　指缝鲜血立马涌出，姜错却扬起一抹苦笑。
　　原来身体上的疼痛这么微乎其微。
　　心上的疼痛却如同蚀骨难忍。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-21 00:04:15~2022-05-22 00:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋筱柒 34瓶；世子瑜玉、蔚爱、九五零儿、临寒 20瓶；五花肉yyds 15瓶；会飞的鱼、阿册、悲伤小狗、谁丢的小鹿 10瓶；双林 6瓶；温温和の沅、刷刷子、猗梦 5瓶；买个喋喋、58916373、凉凉九月九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章、第七十一章
　　“姜总时间已经很晚了，明天还要见其他几家公司的负责人，敲定练习生最终的人选。”
　　王思思走到姜错身旁低声的和姜错说道“姜总，您身上穿的是品牌的合作礼服需要还给人家的。”
　　姜错看着手心中的玻璃碎片顿了顿，然后缓缓的开口道“以后再有高定品牌方来合作，要求他们每次送来的服装必须都是免费赠送的否则一律不予合作。”
　　姜错声音极冷。
　　王思思整个人都傻住了。
　　她以为姜错会说直接用钱买下来之类的话，没想到直接拔高了与品牌方合作的要求，但是……也不是不行。
　　其实也不是特别意外，因为这种做法真的是很姜错。
　　姜错缓缓的站起身，一只手捧着玻璃碎片另一只手垂在腰侧，食指指尖不断的涌出，鲜血一滴一滴的滴在路边上。
　　王思思为姜错打开了后车座的门看了一眼姜错的眼神，却被吓得心中一惊因为姜醋的眼中有着极为强烈的执拗。
　　也对姜错本来就是这样性格的人。
　　在国外两年的相处时间姜错从来不喜欢将自己的心迹说出来藏的很深。
　　王思思知道直播时间出现的事故之后就立马也进行了调查发现苏纤纤和姜错本是大学同学好像高中都在一个班级，算是青梅。
　　本来非常要好，也许有过那么一段情，但是姜错出国时非常决绝，没有给苏纤纤一点儿退路，导致苏纤纤心灰意冷。
　　但王思思觉得这也是可以理解的，因为姜错本来就是这样的人，以前出国时就是那样的执拗，坚定自己的事，而现在回国了，对于苏纤纤的态度也一如以前一样。
　　姜错的情商与智商都不低，但是做事这方面，太过扭不过筋，也许在别的方面，这个特点不会太过让人注意，但是在感情方面，姜错注定会吃跟头。
　　王思思一边开车，一边叹了一口气，都说她们姜总走无情无爱是个异类，她现在怎么觉得姜总内心其实最渴求这些，但是自己还没有意识到。
　　并且死要面子，还嘴硬，不过……不知道姜总和唯厝娱乐的苏总哪个在上……哪个在下？
　　呜……怎么想着就有点好磕怎么办？要不然找个时间，把那本传说中爆火的纤纤的错爱补一下吧。
　　王思思摇了摇头，她在想什么可怕的事情，她们清冷禁欲高傲不可一世的姜总怎么可能在下！
　　……
　　第二天，在与品牌方谈合同的会议室。
　　姜错和王思思两个竟然同时顶着两颗大黑眼圈。
　　姜错那张白的反光的脸上，眼底有一点无情，就会特别明显，姜错不仅脸上有黑眼圈，两只手的手心更是充满了密密麻麻的细碎伤口，就连手指缝的侧边都有着好多伤口。
　　王思思倒是一眼就明白了，姜总肯定是昨天晚上一晚上没睡，在那儿修补那块破碎的镜子。
　　姜错倒是狐疑的看了一眼，王思思眼神像是在询问为什么她昨天晚上也没有睡好，不能以饱-满的状态来与品牌商的人谈合作。
　　王思思有些心虚的将身子往右移了，默默的离姜错更远。
　　咽了一口口水，她总不能说自己昨天晚上看了一晚上的纤纤的错爱吧……
　　而且还在被子里缩成了一团，发出了疯狂的姨母叫，然后后半夜一直在默默流泪。
　　一边为唯厝娱乐的苏总年少时那美好的爱情，纯真的执着与追求而感动，另一方面为自己还是个单身狗，还是个大苦逼而气恼。
　　更让她挥之不去的是，自从看完纤纤的错爱之后，看着自家姜总的脸，怎么都有点儿带入苏总，觉得有些咬牙切齿。
　　品牌商的人，知道姜错将礼服弄脏之后，不仅没有生气，反倒是像占了什么大便宜一样，趁机谈合作，“姜总，您好，合同我们已经准备好了，您昨晚弄脏的那件礼服就当我们免费送给您的，如果没有问题，签了合同，我们就是长期的合作伙伴了，以后我们品牌有任何新出的高定礼装都会第一份，给您送过来。”
　　姜错神色淡淡，脸上没有一点占便宜的喜悦，还是那副高不可攀的气质，对着王思思抬了抬下巴，示意王思思可以签字。
　　品牌商看到姜错这幅模样，心中都紧张的直跳，
　　这归国新贵，不忘初心娱乐总裁姜错的确很有背景，他们品牌在国内已经拥有了五十多年的历史，站稳脚跟了。
　　但是和他们合作，这位新贵总裁竟然如此淡定，看来还是他们占便宜了，一定要牢牢抓住这条大鱼。
　　王思思刚拿起笔打算签字，就被品牌商的人打断。
　　“等等，为什么不是总裁亲自签字，而是助理代签？”
　　王思思转过头时也端起了架子，毕竟跟在姜总身边，不能掉面儿，“我们姜总对你们品牌的态度还是观望，打算先观察一段时间，再确定最终是否长期合作，所以这一份单子有我签就可以了。你们有什么意见吗？”
　　“好的好的，王秘书，您签就可以了，我们没有意见。”
　　合作商的人简直都要痛哭流泪了，仿佛是被幸运之神眷恋一样，这么强的大鱼竟然看上他们了。
　　然而他们不知道，坐在他们面前的姜总，单单只是因为昨天晚上在房间内修了一晚上的破镜，满手伤口，握不起笔而已。
　　合同签完之后，已经下午两点了。
　　王思思见到品牌商走后送了一口气，无聊的刷手机，突然弹出了几条热点消息。
　　都是关于慈善晚会上，她们总裁和苏总之间的关系猜测。
　　……
　　三天过去了。
　　鹿茸敲了敲苏纤纤总裁办公室的门，“苏总直播晚会那天的热度还一直在，不忘初心娱乐那边没有人澄清。”
　　苏纤纤靠在椅背上，眼皮子轻抬，“利弊如何？”
　　苏纤纤又不是傻子，她知道姜错是故意不管，想让舆-论酝酿。
　　但是对于她来说，两年过去了，对于姜醋的感情早就放下，姜错做对她来说不过是个过客而已，对公司有利的事情她当然不会放过，她现在已经不是以前那个被系统要挟，渴望能获得一个安稳家庭的苏纤纤了。
　　所以姜错失算了，但是这送上门的好处她不要白不要。
　　她现在只想挣钱，做一个精明的商人。
　　鹿茸拿出一份文件，“就目前的情况来说，利大于弊，对于我们公司有利的部分大约在85％左右，当年那本纤纤的错爱大部分着墨写的都是苏总，您为爱追求，为爱的奉献，现在的年轻人对于这方面都会自动带入，由于咎厝也出现在那天的慈善晚会中，连带着咎厝的新剧热度也跟着上了一大步。
　　至于不利的15％，网络上总有不同的声音说我们在作秀，不过问题不大。
　　而且偶像选秀综艺人员也快定下来，要打出第一波宣传，我们公司那五位艺人也纷纷露了头面，她们也获得了不错的流量，而且昨天还有几个小代言和广告找了过来，只不过……”
　　“只不过什么？”苏纤纤问。
　　鹿茸眉毛微皱，但还是接着说道，“只不过苏总发现没有，我们公司旗下那五位作为偶像培训的艺人，有一位长得特别像不忘初心的总裁姜错，而且这几个广告都是奔着她来的……”
　　苏纤纤听了之后也开始沉思，她旗下的五个艺人她都是见过的，只不过当时是在跳舞，所以也没细看资-料上照片的小二寸，也看不出来什么。
　　“你去好好查查，看看这个传言是在之前就有的，还是慈善晚会之后故意被人放出来的。”苏纤纤手肘坐在桌子上，食指交叠，“如果是公司有人故意想出风头，那就抓出来，我不喜欢这种背着公司暗地里搞事情的方式。”
　　“是，苏总……”
　　鹿茸刚汇报完工作，苏纤纤办公室的门又被敲响了，颜清欢有些焦急的在门口站住，然后喘着气。
　　看了一眼鹿茸之后把嘴闭上，等着苏纤纤的指示。
　　苏纤纤，“直接说。”
　　颜清欢努力平稳住呼吸让自己吐字清晰，以最简洁话，完美的叙述，完整件事情。
　　“苏总，昨天有几个广告找了过来，指明要让偶像预备团中的一个小艺人去拍，广告内容是果蔬，间是今天上午9点，但是现场出现了问题，广告商找的工作人员要让我们的艺人吃下烂苹果，艺人不肯，吵了起来。”
　　苏纤纤问道，“那个艺人是不是长得像姜错的那个？”
　　颜清欢点了点头。
　　苏纤纤，“她叫什么名字？”
　　颜清欢：“赵羽心。”
　　苏纤纤起身，“走，去拍摄现场看看。”
　　苏纤纤赶到了拍摄现场，刚进拍摄的房间，就听到一个不客气的男人在那咒骂。
　　“你以为你是谁？不过是一个还没出道的18线小艺人罢了，在这儿和我耍大牌，也别拿你们唯厝娱乐的总裁压我，你们唯厝娱乐不过是一个刚刚成立几个月的公司而已，还真把自己当什么大人物了，我告诉你，找你拍广告是看得起你，我们可是有背景的。”
　　广告商的摄像师见到赵羽心一直不配合，开始拍桌子怒骂起来。
　　而一直带着那五位艺人的中年油腻女人总管也在现场，陪着笑脸，“摄影师别生气，都是我们一人的错，她还小，不懂事，我劝劝她，一会儿就让她正常拍摄，您别着急。”
　　唯厝娱乐五位艺人还没有出道，也就不算偶像，但是她们五个有一个共同的经纪人。
　　那个小姑娘也是刚大学毕业，没什么资历，所以做了她们的经纪人，但是见到这种情况，看到她们的主管竟然向着外人，也有些忍不住的发起火来。
　　徐雨晴和那位中年男摄影师喷口水对怼，“凭什么这么对待我的艺人！那个苹果背面都已经烂透了，你们这么大的品牌打广告，都拿不出一个新鲜苹果来？你们有背景我们就没背景吗？你们背景是什么？说出来好吓死我们呀！”
　　那个男摄影师仿佛是有躁狂症一样，论起拳头像是要打人，“听过不忘初心的总裁姜错没有？我们可是和她合作的，人家可是归国新贵，手里握着你们每个公司人人都想挤破头才能得到的资源，我告诉你，最好别惹我，臭丫头片子。”
　　徐雨晴被气的不行，“你！”
　　“装什么装？这么年轻就混娱乐圈，没名气，知道的靠什么吗？得懂眼色，有眼力件会说话，嘴甜，能哄人，要不然就凭你这种货色，两腿一开都没人捧你？”那男摄影师说话越来越过分。
　　而那中年女人主管油腻着一张脸，连连的赔不是。
　　在男摄影师面前扬着一张丑陋的笑脸转过身，看着自家艺人赵羽心时，瞬间变了个脸色凶神恶煞的，“听见没有？还不快道歉，哪个18线小艺人还没出道就敢得罪人，真是不想混了。”
　　“你说谁不想混了？”苏纤纤声音从摄影棚的另一边传了过来。
　　“我还真不知道，一个小小的果蔬广告竟然这么重要，如果我们的艺人不拍就要被打骂，甚至还要被人身攻击和人格侮辱。”
　　苏纤纤穿着一身高定西装，抬着下巴，气场两米八。
　　听到声音的众人都纷纷回头，自觉的低着头，为苏纤纤让出一条路来。
　　那主管看到苏纤纤脸色一下就慌了。
　　那男摄影师依旧猖狂，“你又是哪儿来的？你以为你是谁呀？”
　　颜清欢走上前，扬起手的一声，啪的一声，给了摄影师一个嘴-巴，“狗嘴说不出人话，吃-屎长大的嘴就是臭，这是我们唯厝娱乐的总裁，苏总，睁大你的狗眼看看，今天我打了你，进局子我也认，就是觉得这手都因为你有些晦气了。”
　　那男摄影师被打了一巴掌，像是从猖狂中一下子冷静下来，听到这是唯厝娱乐的总裁，立马腿就软了。
　　“苏总……我我有眼不识泰山，我这就给您赔罪。”那男人一边说着，一边自己给自己扇大嘴-巴子。
　　苏纤纤环视了一周，目光落到刚刚替自家艺人说话的徐雨晴身上，“赵羽心还没有出道，身价不高，你能这样护着她，属实是难得。”
　　那主管听到苏纤纤夸赞徐雨晴，立马就不乐意了，叫徐雨晴推到自己身后，然后仰着一张油腻的笑脸，和苏纤纤说道。
　　“苏总，我刚刚也是为了公司着想，毕竟要是起了冲突，这么多媒体看出来传出去，那可是对公司形象的抹黑。”
　　苏纤纤没有理会那油腻主管的话，反而将目光看向了赵羽心，“你还想继续拍下去吗？”
　　赵羽心没有想到苏纤纤会关心她，颇有些受宠若惊，不敢把脸抬起来，唯唯诺诺的回应，“接一个广告也挺不容易的，我不想放弃。”
　　苏纤纤点了点头，“很好，你的性子的确很适合留在娱乐圈，因为留在娱乐圈，你得到的待遇，和你的地位，资源，人脉，流量都有关系。这点苦都是最轻微的，只有做好这个觉悟。才能长久的在娱乐圈生存下去。”
　　赵羽心听着，苏纤纤似乎是在安慰她的话，抬起了头，眼睛里蓄满了泪水。
　　苏纤纤这才看清楚赵羽心的脸，并不像姜错，若是能唯一联系起来的地方也就是眼尾的那颗泪痣，而且还是人工点上去的。
　　这个女孩有心机，懂运营，而且还知进退，能吃苦，是一个可以培养的好苗子。
　　那男人摄影师害怕过后，捂着自己被打的火-辣辣的脸颊，看着苏纤纤身旁的颜清欢，越想越不甘心。
　　那女人不过是个秘书，竟然敢动手打他，若是苏纤纤亲自动手也就罢了，那女人不过是苏纤纤身边的一条狗，也敢仗势欺人？
　　男摄影师立马转过身，和身后的投资人故意大声说道，“大哥，我不拍了，我竟然被一个女人打了嘴-巴，除非让那个女人跪下和我道歉，否则我不干了。”
　　那投资人也不过是喝酒之后吹的牛皮，没想到被这个摄影师捅了出去。
　　他们不过是姜错合作的高定品牌商旗下的，一个分支的果蔬品牌，相当于隔了八辈子亲，拐弯抹角的亲戚。
　　但是那投资人也是好面子，而且转念一想，姜错又不在这儿，就算他吹牛皮，也传不到姜错的耳朵里。
　　于是背着手，走到了苏纤纤面前，“苏总，咱们都是做生意的，经费紧张也是情有可原的，再说那苹果不是有好的那面？也没让您的艺人咬坏的那面，是吧？人都说了，做这行得学会吃苦。
　　而且您也不问原因，就带着秘书把我的人给打了……是不是有点不太好？这要是传到我们姜总的耳朵里……”
　　然而这个时候早就有听到动静的媒体纷纷的在摄影棚外面蹲着，开始打起小作文来。
　　标题：苏纤纤到底有没有忘记姜错？竟然在公司养了一个和姜错七分像的新小花，而且小花在摄影棚被人欺负，苏纤纤还亲自到场为小花解围。
　　“你说传到谁的耳朵里？”一个清冷的声音响起。
　　苏纤纤也没有想到姜错竟然来了。
　　姜错竟然罕见的穿着一身，都到脚踝的旗袍外面披着一件白色西装。
　　头发用一只玉簪松松垮垮的盘子，清冷的气质配上修长的四肢，和白到反光的皮肤，活脱脱的狐狸精，在民国成精了。
　　摄影棚的大部分人都被姜错美到屏住呼吸，觉得美得太不真实。
　　苏纤纤眼眸中越发深沉，姜错最近和她偶然遇到的次数真是越来越多了。
　　如果说偶遇不是巧合，那为何每次偶遇时打扮的这么花枝招展。
　　姜错从上到下，每一处都充满了小心机，就连头发的庸懒的卷儿都是精心被压出来的，弯的都恰到好处。
　　“我们家姜总可没有和你们这种小作坊品牌合作。”王思思立马上前说道，替姜错解释着。
　　早上的时候，她们总裁就让她去看唯厝娱乐苏总的行程，像是是从从中找出一点儿能重合的。
　　她找了半天也没找到，但是手机上突然又跳出了几个热点娱乐新闻。
　　她的手机刚好放在桌子上，自家总裁的目光也撇去，上面赫然一条：苏纤纤到底有没有忘记姜错？竟然在公司里养着姜错的替身，那位即将成为偶像出道的艺人赵羽心，和姜错有八分相像。
　　她连忙放下手中的文件拿起手机。
　　没想到一不小心点到了娱乐新闻自动播放，手机里机械的女生播放到，实时播报，和姜错八分像的女艺人，借着姜错的热度，还接到了某品牌果蔬代言人。
　　并遭到了潜规则，而唯厝娱乐的总裁苏纤纤，竟然亲自到达了拍摄现场，替艺人赵羽心讨回公道。
　　这是真爱吗？
　　难道苏纤纤也是花心总裁，见一个爱一个？
　　那将前不久举止亲密的咎厝放在了哪里？
　　早有咎厝，与姜错的名字同音一个字，后有赵羽心。与姜错八分相像。
　　难不成苏纤纤的心中还是有姜错的？
　　王思思实在是想不到一个形容词来形容当时姜错脸上的表情。
　　绿的发黑，像是被新鲜墨鱼喷了一脸的墨汁，总之是阴沉到了底谷。
　　而且仿佛是从这条糟糕的新闻中汲取到了苏纤纤没有忘记她，这一条唯一的好处，又隐隐的从绿再转白，所以绿黑白相间交替，别提有多惊悚。
　　见到两位正主都来了，那个男投资人也不敢再过放肆，连忙赔礼道歉，腰都弯成了135度。
　　立马将烂掉的苹果换下去，远远的放着。
　　而姜错手中提着一个袋子。
　　那男投资人见到两位神仙一样的人物，面对面站着，谁也不动，立马就慌了，冷汗从额头上冒出来，立马卑躬屈膝的跑到两个人面前，“姜总苏总，今天的事是我没有管理好自己的人，出现了一点儿差错，明天我一定会在网络上发文道歉，而且亲自登门拜访认错，这摄影棚现在挺热的，要不然两人一步到空调房，好好谈？”
　　王思思知道自家总裁之所以来这儿就是为了这点事儿，当然要为自己的总裁牵线搭桥，做一个贴心的秘书小棉袄。
　　“2点多，一天正是最热的时候，我们姜总皮肤可娇嫩着呢，算你有眼力劲儿。”
　　王思思说完之后，又转过身，扬着一张笑脸朝着苏纤纤说道，“苏总，那天你有东西落在我们姜总那了，要不然您跟我们姜总一起去，姜总把东西给您，休息一会儿再分开，现在太阳挺毒的，而且刚刚事情闹出的动静也不小，现在媒体和狗仔们都在门口蹲着。”
　　颜清欢可在旁边仔细地听着，跟防止自己家的大白菜被猪拱了一样，防着王思思，“有什么东西我替苏总去取，就好了，不需要麻烦苏总，我们苏总的行程可是非常繁忙。”
　　颜清欢火-辣明艳，说话时声音也大，直来直去的，一下子就将王思思惊-艳到。
　　王思思感觉自己心跳快的异常糟了，她好像又一见钟情了。
　　苏纤纤看到姜错眼神中带着一丝偏执和执拗，直到今天如果不去，这件事情恐怕会闹得更大，倒也是麻烦。
　　姜错今日的打扮清丽脱俗，一身旗袍完好的戳出了身段，而且只涂着淡红色的唇膏，美得像不食人间烟火一般。
　　姜错喉咙滚动，颤-抖这睫毛，淡红色的唇抿着，一副等待审判的模样。
　　苏纤纤：“既然有东西落在姜总那。那就一定要拿回来，走吧，姜总。”
　　苏纤纤走的时候，顺便将那个烂苹果拿在手中，无聊的翻转着，看那个苹果到底烂成了什么样子。
　　两个人到了空调房，姜错将手上的袋子放下，从里面拿出了一个亮晶晶的东西。
　　“苏苏……”
　　苏纤纤看到姜错拿出的。竟是一面镜子，而且竟然是那天夜里她随意从小商摊儿上拿起来，摔在姜错面前的那面镜子。
　　姜错垂着眼眸，耳边的一缕秀发也跟着掉落在了直角肩上，“苏苏，你说破镜不能重圆，但是这面镜子，我一点一点的全部粘好了。”
　　苏纤纤手中还拿着那个烂苹果，看到姜错将镜子捧到她面前，姜错的手心的确有许多细碎的伤口，不过大多数已经愈合，留下淡淡的痕迹。
　　姜错平日里那双冷清的凤眼，此刻带着期待一样望着她，像是知道自己做错了事，打算弥补的小狐狸。
　　屋子里空调的温度开的有些低，苏纤纤不知道为什么自己的心缺一点，没有被这个举动热起来。
　　苏纤纤抬眼，看着姜错，异常认真，“姜错，你觉得你当年离开的事情，只算是一件错事么？”
　　姜错显然没有明白苏纤纤的意思。
　　苏纤纤用另一只空着的手，拿起了姜错粘好的镜面，“这镜子虽然被你用胶水粘上，但是碎裂的痕迹依然存在，你知道你最大的问题在哪吗？就是觉得当年的事情不过也只是个错误而已。”
　　苏纤纤拿着镜子的手突然松了力道，那镜子又垂直的掉落在地上，砰的一声，用胶水粘好的镜面又顿时四分五裂，在安静的房间内显得尤为刺耳。
　　苏纤纤看着姜错脸上的表情，接着说道，“姜总现在是什么样的心情，看着自己的努力付之东流。”
　　姜错呆呆的望着地面上的玻璃碎片，感觉那些碎片不像是碎在了地上，而是全部扎在了她的心上。
　　苏纤纤：“错事是可以被原谅，是可以被弥补的，但是姜总两年前的事情，并不算这一范畴，被别人将真心踩在脚下，随意践踏，被别人将爱扔到泥潭，这种滋味儿，姜总感觉到了吗？
　　啊……不对，像姜总这样的天之娇女，怎么可能会爱别人呢？只不过是觉得自己被厌烦了，心中不平衡，打算随便做些事情来弥补，可这些真的没有意义。”
　　姜错唇角微动，“苏苏……”
　　苏纤纤看了一眼手上的烂苹果，看到桌子上还有一把锋利的水果刀，拿起水果刀将烂苹果烂掉的地方一刀削了下去。
　　“其实姜总没必要这么做，因为我早就已经不怪姜总，姜总分明知道两年前是我们之间的约定，并不是真心相爱，所以姜总的离开也是正常的，只不过是我太过执念而已，而我们在一起那两年就像这个苹果一样，外表上看着光鲜亮丽。其实看不到的那一面被我们忽略，其实早已经烂透了。
　　而姜总的离开不过是把苹果烂掉的那一部分削掉，让我知道而已，所以姜总也并没有错。错的是这本身就是一个烂苹果。”
　　姜错皱着眉想否认，却不知道该说什么。
　　但是打心底却又不想听苏纤纤说这句话。
　　姜错，“这个品牌商我没有和他合作，不是我故意让他欺压那个像我的艺人，而且那个人并不像我。”
　　苏纤纤一愣，“你说赵羽心？啊，没什么，我都知道，其实姜总发现没有。我们本来也有商业合作，如果不执着于过去，做普通朋友也没什么不好的。”
　　姜错喃喃的重复苏纤纤的话，“普通朋友？”
　　苏纤纤松了，将苹果扔进垃圾桶，“是啊，两年过去了，我们已经不是曾经的样子了。”
　　姜错，“那我该怎么做？”
　　苏纤纤两手抱臂，“不如晚上姜总请客去KTV玩一玩？”
　　姜错眼睛渐渐浮现了亮光，“好。”
　　苏纤纤：“那我还有事吗？晚上9点见，地点发给我的秘书。”
　　姜错点了点头，在苏纤纤离开之后，又一次蹲下-身子将玻璃碎片全部都捡了起来，还将被苏纤纤扔进垃圾桶的半个苹果，用卫生纸包住。
　　而跟在苏纤纤身后的颜清欢，焦急的询问，“苏总，你不会自己和姜总去吧？”
　　苏纤纤勾起嘴角，“当然不会，叫上公司的几个部长，还有小余，还有快要出道的五个艺人，都来，今天晚上我还不会有冤大头，还不在傻呀。”
　　自以为自己是：清冷美人・姜・苦情追爱・错。
　　在苏纤纤眼里∶真冤大头・姜・听不懂人话・错。
　　……到了晚上，姜错推了视频会议，又精致打扮了一番，走到了约定好的VIP包间，本想着是与苏纤纤甜蜜两个人的私人时光，没想到推开门，却是吵闹的场景。
　　而姜错在门口一眼就锁定了人群中的苏纤纤，身旁还有一个女孩和苏纤纤做的极为近，姿势亲密。
　　姜错认出来了。
　　是那个在下午还怯懦的，打着和她八分像旗号，蹭她热度的赵羽心，现在却一改常态，竟然蹲在苏纤纤的腿边，扬着一张狐媚的笑脸给苏纤纤倒酒，一副讨好的模样。
　　而苏纤纤竟然全然不拒绝，还把手搭在了那人的腰上。
　　姜错紧咬着牙根，觉得胃里翻江倒海，像是被莫名的醋气给酸到了。
　　修长的手指握成了拳，别以为她不知道那赵羽心打的什么坏心思，酒后会发生什么，她最清楚不过了。
　　姜错看到苏纤纤抬眼，看了她一眼，眼中带有戏谑，接过了赵羽心递过去的红酒杯，一饮而尽。
　　姜错觉得这个包间的空气极为不新鲜，再多呼吸一秒，自己就要窒息。
　　转身却和，喝的酩酊大醉的崔熟撞到了。
　　崔熟大着舌-头，摇摇晃晃，凶神恶煞的质问，“你谁啊你，脸抽抽的，跟酸黄瓜一样。”
　　姜错皱着眉，阴沉着一张脸，咬着牙。
　　“我、烂苹果。”
　　作者有话要说：
　　下一本写娱乐圈追妻火葬场《她太撩了》，宝子去收藏一下，两千预收开文！
　　扮猪吃虎18线搞钱陆云云vs清冷傲娇嘴硬影后慕冷。
　　陆云云穿越了，穿成了一本娱乐圈真假千金文的真千金恶毒女配。
　　女主假千金万人迷，知道身世真相之后，不得已和亲生父母出国。
　　而女主的追求者众多，原主下场极为凄惨。
　　陆云云打了个哆嗦。
　　【系统∶恭喜宿主绑定替身系统。】
　　请宿主攻略未婚妻，慕冷，成功即可获得三亿现金礼包，以及脱离家庭奖励。
　　未婚妻慕冷，顶级影后，从小暗恋女主，原书中女主头号追求者。
　　因为女主出国，才不得已和原主订婚。
　　但是为了活命，陆云云不得不化身舔狗。
　　慕冷∶你只是个替身，不要妄想我会爱你。
　　慕冷∶为什么走的不是你？
　　慕冷∶别这么做作，你连她的头发丝都比不上。
　　陆云云表面讨好的笑，内心咬牙切齿。
　　等任务进度满了，看她用钱锤爆这女人的狗头。
　　等到任务进度99%时，【系统∶任务的攻略人物出现差错，正在为宿主重新选定攻略人物。】
　　……
　　慕冷从小就是天之娇女，进入娱乐圈更是风生水起，成为影后。
　　酒吧。
　　朋友∶不是吧，你养了个替身，也不用给替身砸钱砸资源吧？
　　慕冷云满不在意∶利用陆云云捞钱而已。
　　朋友∶得，你可别口是心非，把人给弄跑了。
　　慕冷云冷呵∶她不敢。
　　慕冷话音刚落，前出现了一个熟悉的娇俏身影。
　　陆云云正拿着红酒杯，跟酒吧台子前的女人调-情。
　　朋友结结巴巴∶眼前那位是你的替身陆云云？她身边的……是温总？
　　慕冷脸色微沉，怒气似起，捏着红酒杯，起身上前，“我不是告诉过你，在家先睡别等我么？
　　陆云云眼里有着戏谑，红-唇轻启，“抱歉啊慕影后，温总出的价格更高，我已经是温总的人了，毕竟……给谁当替身不是当呢？”
　　【高亮∶慕冷并不是真心喜欢原女主，有误会。】
　　今天依旧大肥章～
　　感谢在2022-05-22 00:05:33~2022-05-23 00:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：被乱杀的嘎嘎 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：君子九思、买个喋喋、被乱杀的嘎嘎 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 3个；深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个不愿透露姓名的姬 40瓶；被乱杀的嘎嘎 30瓶；临寒 25瓶；Gitano 10瓶；50143919 7瓶；?_?、墨清 6瓶；糖、小洛 5瓶；鹤归西处 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章、第七十二章
　　“你在那忽悠谁呢？还烂苹果？当我傻啊那烂苹果，是人名吗？”
　　崔熟喝的有些多了，说话也说不清楚摇摇晃晃的找不到重心甚至想伸-出胳膊推姜错几下。
　　“我告诉你，我可是云空影视的总裁我背后可是有人罩着的别一个个看我们公司走下坡路，都想骑在我头上作威作福做梦，还敢瞪着我哪儿来的小-逼崽子？”
　　姜错微微侧身，躲过了崔熟的手。
　　“哟，你还敢躲，我可告诉你，惹了我你可没好果子吃你不能动，站那块儿让我打你两下我就消气了。”
　　姜错整张脸都冷了下来，看着撒酒疯的崔熟耐心渐渐消失，她不喜欢身上沾人酒气更不希望今日打扮的造型有任何一丁点的破坏。
　　催熟跌跌撞撞的弄出了不小的声音。
　　隔壁包间听到了动静连忙出来了两个人。
　　是花箜雀和崔熟的贴身秘书崔熟的贴身秘书看到姜错之后神情顿了一下眼神有些若有所思反倒是花箜雀先上前将崔熟给扶下，强制摁住崔熟乱动的手。
　　结果崔熟喝的太多，花箜雀不得已只能来了一个物理控制，删了随手一个大嘴-巴子。
　　“崔总清醒点，那是不忘初心娱乐总裁姜总！”
　　崔熟：“……”
　　花箜雀也有些意外，她觉得姜错是不会来这种地方的人，而且姜错现在还打扮的花枝招展的，像是要勾-引谁似的。
　　“姜错，你怎么在这儿？”
　　姜错默默的向后退了一步，远离崔熟身上的酒味，“请苏苏来唱歌。”
　　花箜雀意味深长的哦了一声。
　　姜错：“鹿茸也在，你要进去看看吗？”
　　一听到鹿茸也在，花箜雀立马避嫌的松开了扶着崔熟的手，将崔熟推到了另一边，崔熟被推的一个趔趄，差点儿摔了个狗吃-屎，还好崔熟的秘书在一旁将崔熟的身体稳住。
　　花箜雀立马有些不自在，手足无措，眼神乱瞟，然后口是心非的说道，“她来就来呗，和我有什么关系，我为什么要去看？”
　　姜错看着花箜雀这一副不自然的模样，挑了挑眉，没说什么。
　　花箜雀像是生怕姜错误会什么似的，立马摆了摆手接着解释，“大学的时候，她替我做了许多学生会的工作，所以才走的近些，但是可别乱说，我现在可是有女友粉的人，被我的女友粉知道了，她们一定会掐死我的。”
　　姜错听着花箜雀心虚的辩驳，也没有说什么。
　　而崔熟的秘书和姜错道了歉，扶着崔熟回到了包厢，花箜雀也转过身，身子僵硬的同手头脚，头还撞到了门框上。
　　这时候王思思洗手间里出来，正巧走到拐角处，将刚刚发生的事情都听到了耳朵里，疑惑的问姜错，“姜总，云空影视的花箜雀竟然喜欢唯厝娱乐的鹿茸？”
　　姜错嗯了一声。
　　王思思长舒了一口气，“还好还好，昨天我就已经对别人一见钟情了，要不然这么强有力的情敌竞争者我可打不过。
　　只不过……为什么喜欢还要装作不喜欢呢？明明隔着一个包间就能见到，却故意的避而不见，这样，岂不是一辈子都追不到女朋友，真傻。”
　　在苏纤纤的包厢受了气，本来已经打算转身无情离开的姜错顿住脚步。
　　王思思这时候还补了一句，“姜总，你说是吧？那种人就应该注孤生。”
　　姜错：“……”
　　姜错抿着唇，抬起手将自己扎着的马尾散开，晃了一下自己柔顺的秀发，微微抬起下巴，瞬间一个高傲的清冷美人气质就出来了。
　　姜错转过身，朝着包厢走去。
　　王思思一边拿着纸巾擦着手上的水，一边疑惑。
　　姜总这是怎么了？年纪轻轻就记忆力这么差，差点还走错包间的方向。
　　vip包厢的门突然被打开，苏纤纤抬头，看看到门口站着脸色算是并不太美-妙的姜错。
　　而姜错看到，在刚刚本来只是能在苏纤纤脚边的赵羽心，此刻，竟然抬起了身子，已经和苏纤纤坐在了一起，只不过只能坐沙发前面的一点点。
　　苏纤纤手里还拿着刚刚喝光的红酒杯，赵羽心也被开门声吸引过去，看到是姜错之后，表情没变，淡然的又往苏纤纤的酒杯里续了一小口，然后乖顺的开口，“苏总，您请。”
　　苏纤纤只好又低头看一眼手上的酒杯，结果再抬头时，姜错已然气势颇强的走到了她的面前。
　　赵羽心拿着红酒瓶的手也抖了一下，显然是敌不过姜错气场强大。
　　苏纤纤还没等姜错开口说话，只见姜错微微弯下-身子，抬起手，将苏纤纤手中的酒杯抢了过来，然后顺着酒杯上留下的及轻微的唇印。完美重叠的印了上去，将酒杯中的红酒一饮而尽，Duang的一声，放回了桌子上。
　　苏纤纤愣住了，赵羽心愣住了，只有还在嚎着自己烟嗓的颜清欢继续唱的欢。
　　颜清欢见到身旁的余思予停下来，伸-出手揽住余思予的脖子，刚想问于余思予怎么不唱了，顺着余思予的目光就见到了，手中拿着红酒杯，仿佛是对峙一样的姜错。
　　颜清欢手一抖，手中的麦克风差点没拿稳。
　　赵羽心知道自己炒作，故意蹭姜错的热度，但是突然和正主对上，也不知开口说什么，咽了好几次口水。
　　赵羽心想站起身，在苏纤纤面前留下个好印象，没想到她刚有动作，姜错就已经朝着她走来，绕过苏纤纤的身子，强硬的将她挤到了一边去。
　　姜错像是完全无视赵羽心，坐在了苏纤纤的旁边，将两个人隔开，然后熟练地拿起红酒杯，将酒杯中倒上了酒。
　　“既然是今天我请苏苏来消遣，那我这个东道主，必然要将苏苏陪好，否则岂不是影响两家公司的关系？”
　　苏纤纤愣是没想到姜错竟然会这么做，简直是死缠烂打，厚脸皮。
　　而且姜错刚刚喝的，是她喝过的杯子。
　　苏纤纤身子靠后，慵懒的靠在沙发背上，“那得看姜总是怎么招待客人的，我公司的艺人了解我的喜好，所以倒起酒来也顺心意，就是不知道江总能不能做到那个份儿上。”
　　苏纤纤以为自己这么说，凭借高傲的姜错，铁定不能在这么多人的包间内，就做出和刚刚赵羽心同样的动作。
　　赵羽心听到苏纤纤的话，也立马殷勤起来，“是啊姜总，您尊贵不像我，我伺-候苏总那都是应该的，这种小事就交给我来做吧……”
　　赵羽心说话越说后声音越小，因为她感觉到了一股压迫的气势分别姜错连头都没回，为什么她心里已经开始扑通乱跳，发怵起来。
　　苏纤纤没想到姜错面不改色的，竟然从沙发上半蹲到她的脚边，然后恭敬的抬起之手，捧着红酒杯，另一只手翘起兰花指，拖在红酒杯的底座上，恭恭敬敬的捧到了她的唇旁，只不过要人命的是，这个杯子姜错刚刚喝过了，而且姜错将杯子对准她唇角地方，就是刚刚姜错贴着喝的那处。
　　苏纤纤：“……”
　　姜错嘴角勾起一抹狐狸笑脸，整个人抬着头，那张清冷的脸被五光十色的霓虹灯照着，清冷的脸像是镀上了几层模糊的面纱，整个人充满了蛊惑感。
　　“苏苏，请……”
　　苏纤纤顿时头皮发麻，不知道这杯酒是该喝还是不该喝。
　　喝了姜错得了便宜，肯定一会儿要卖乖，不喝当场拂了姜错的面子，姜错握住这个把柄，到时候也不好解决。
　　苏纤纤眯了眯自己那双杏眼，怎么从前没发现，姜错竟然这么有心眼。
　　苏纤纤也毫不低头，唇角勾起抹笑，长腿交叠食指和拇指勾起，那红酒杯一饮而尽，“啧，看来姜总还是不太会伺-候人，这酒的滋味都差了许多。”
　　“是么？”姜错垂眸。
　　酒瓶已经没有太多酒了，这时候VIP包厢的门又被打开，王思思叫了十瓶红酒，服-务生将红酒摆在了桌面上，一边开着红酒瓶，一边朝着颜清欢抛了一个媚眼。
　　余思予冷着眼看了一眼颜清欢和王思思。
　　颜清欢：“？”
　　苏纤纤没发话，包厢里的人也都各干各的，没人敢停下来。
　　VIP包厢很大，苏纤纤和姜错坐的是角落的沙发里面其他人也有好几米的距离。
　　王思思开好红酒之后，拉起赵羽心，“苏总，借一下您公司的艺人可以么？既然是要当偶像出道唱歌跳舞一定很好听，要不然表演一下？”
　　赵羽心颇为不甘心的咬了咬下嘴唇，知道这件事不能拒绝，也只能跟着王思思起身。
　　朝着颜清欢的方向走去。
　　王思思一边走一边说的，“确实与我们姜总有两分相像，只不过这个仿妆还是没有画好，改天要不然我给你介绍一下，我们姜总的御用化妆师？”
　　赵羽心受宠若惊，连忙摆摆手，“不用不用，多谢王秘书操心。”
　　王思思和赵羽心都走了，有麦克风唱歌的地方热闹起来，姜错和苏纤纤就在角落处的沙发，倒显得安静了一些。
　　高级VIP包厢不只有一个门，角落处沙发旁还有一个小门，上面有一块半透明的磨砂的玻璃，而外面有一个人鬼鬼祟祟的，将耳朵贴在那半透明的磨砂玻璃上偷听，因为包厢里本就有音乐，而且还有昏暗的霓虹灯，照着五颜六色的光，所以模糊的人影并不会引起人的注意。
　　姜错又将红酒杯倒了一点酒，在手心之中晃了晃，然后仰着头一饮而尽，修长的脖颈划出一个好看的弧度。
　　姜错喝完之后轻轻的砸了咂嘴，像是在回味，凤眼眼尾带着一丝红晕，神情媚态，含有深意的，看向苏纤纤，“确实，差了一丝味道。”
　　苏纤纤：“……”
　　苏纤纤被姜错这副说什么都不听的顽固模样，气的牙根直痒痒，简直想撸胳膊挽袖子好好battle一下。
　　姜错又倒了一杯红酒，这一次单膝跪地，捧到了苏纤纤的唇边。
　　苏纤纤知道姜错这是和她较着劲儿。
　　两年前，她那样憧憬过未来的生活，有过那么多的期待，但是在一个晚上，在一个雨夜全部破碎，结果姜错就想这么轻描淡写的结果，然后做一些自以为是的讨好举动就能抹平吗？
　　难道姜错以为，姜错给带来的伤害，就像是她说的那几句无情的话，程度一样？
　　苏纤纤也像是带着赌气一般，无法保持情绪的稳定，姜错递过来一杯酒，她就喝一杯，只要她不停下，姜错就一直单膝跪在冰冷的地板上。
　　两个人就这样，你一杯，我一杯，三瓶红酒都见了底。
　　苏纤纤也不知道她分明平日里自己的酒量都不错，为什么今天觉得头脑发晕，好像有些醉了，这昏暗的灯光打在脸上，让自己的意识都开始有些模糊，神经都变得柔-软起来。
　　像是平日中一直保持清醒的理智，在现在被酒精慢慢的瓦解，那些压制在心中的负情绪一点点的被放大。
　　她现在好烦。
　　为什么姜错两年前一走了之之后，就应该别回来了，为什么还要出现在她面前一而再再而三的缠着她？
　　在原世界她孤苦无依一个人没有勇气谈感情穿越到系统世界以来，梦想能变成咸鱼，还以为自己能得到一段美好的情爱，结果一瞬间破灭，她什么都没有拥有。
　　离谱就离谱在，姜错连句话都没给她留，完全是莫名其妙的，努力了那么久，就一头雾水的回到了原点。
　　的确，最开始有系统的限-制，她对姜错存在着利用，但是她的利用都是有好处的，她从来没有伤害过姜错。
　　可能错就错在她太过自作多情了。
　　想起两年前的雨夜，苏纤纤觉得可笑至极。
　　她以为她穿越的系统世界，可以翻身做一回主人，自己决定自己的命运，不像在原世界一样流浪，只能看她人脸色，通过努力改变自己，至少在社会上当一个人。
　　没想到到了系统世界，还是被系统玩弄，完全没有尊严，所谓的系统剧情走向，不还是系统刻意制造出来的，系统想发生的剧情，就可以随意的摆弄她不想发生的，一句轻描淡写的不重要，就可以抹去她半年的记忆。
　　凭什么？
　　苏纤纤喝下最后一杯酒，白嫩的脸蛋上已经浮现两坨红晕。
　　而唱歌那边王思思，颜清欢，也有些喝嗨了，余思予还能勉强保持身体的平衡，赵羽心醉的都不知道自己在跳什么唱什么，王思思的社交能力的确很强，没一会儿就打入内部，然而其他的主管在另一个包厢。
　　没有人注意到苏纤纤和姜错的沙发角落。
　　苏纤纤带着酒气直起身子，看着姜错微红的脸颊，还依旧单膝跪在她的脚边，依旧是那副清冷孤傲的模样。
　　苏纤纤突然莫名的升起一股怒意，凭什么姜错总是这样淡定，分明当初选择离开的人是她，不要她的人也是她，为什么现在还一副委屈的模样？好像做错的人，不原谅的人是她一样。
　　苏纤纤捏住姜错的的下巴，含着酒气质问，“姜总满意了？”
　　姜错眼神晦暗不明，“苏苏想让我满意什么？”
　　“够了！”苏纤纤低声斥责，“不要在我面前装无无辜，也不要现在摆出一副错不在你的模样。看到我失去理智，你很高兴，对不对？你觉得我还在乎你？你不就是想看到我这样，姜总满意了？”
　　姜错连喜欢都不承认，在这里做这些不过是想证明她当初没错，让她原谅她，然后继续让她当她的舔狗吗？
　　姜错修长的手指，附在了苏纤纤捏住她下巴的手上，另一只手从身后拿出了一面镜子，是苏纤纤过摔碎两次的那面镜子，放在苏纤纤的手上，但是像是故意不放好似的，又一下子摔在了地上，本来就岌岌可危的玻璃碎片再一次被五马分尸。
　　“苏苏说，破镜难重圆，但是这破镜我已经补了两次，只要苏苏开心，她碎一次，我就补一次。”
　　苏纤纤有些冷，捏着姜错下巴的手也松开，随即姜错一边说一边低着头。双膝跪在地上，将那些玻璃碎片一块儿一块儿的拾起，放在手心中。
　　锋利的玻璃碎片不免划伤她的指腹，本就没好的伤口再一次渗出鲜血，滴在了地上。
　　姜错却表情如常，像是完全察觉不到痛一样，用力的握着锋利的玻璃碎片，仿佛只要她的伤口越严重，苏纤纤就能消气一样。
　　苏纤纤立即反应过来，下意识的一把抓住姜错的手腕，不让她再继续自虐般的捡玻璃碎片。
　　苏纤纤：“你在做什么？”
　　姜错冷清的脸上勾起一抹笑来，无视自己指腹上的伤口，“所以苏苏是心疼我的，对吗？苏苏的心里还是有我的，那为什么我们不能回到从前呢？”
　　苏纤纤顿了顿，随即松开了手，摇了摇头。
　　“破镜本来就难重圆，一次又一次的摔破，只会让她更加残缺不堪，这样的镜子再缝补上又有何意？”苏纤纤从桌面上抽出了几张卫生纸，盖在了姜错的手上。
　　“我只不过是对姜总的行为有些不解，所以有些愣住，希望姜总不要多心，既然喜欢捡玻璃碎片是姜总的爱好，那姜总请自便，姜总今日的请客，我玩的还算开心，姜总记得结账，我先走了。”
　　见到苏纤纤离开，颜清欢和余思予还有赵羽心也连忙跟上。
　　王思思在不远处看着姜错，简直这地上的玻璃碎片也只能叹一口气，默默的站在原地等待，不敢上前。
　　看到自家总裁那副丧丧的模样，王思思就知道今天估计是谈崩了。
　　她们姜总什么时候才能意识到，是自己已经喜欢上了苏纤纤，是要去追女朋友，而不是可怜兮兮的卖惨，让女朋友回头。
　　王思思喝的有些酒精上头，但后悔的敲着自己的脑壳，可恶，到底怎么才能把这个正确的想法，灌输到自家姜总的脑子里。
　　等到包厢所有人走后，服-务员打算清扫卫生。那个本来在后门磨砂玻璃后面鬼鬼祟祟的人影却出现，走上前，制止了那个服-务生。
　　“我们总裁有价值12万的戒指掉在这儿，你先不要打扫，我要亲自找一份。”
　　那服-务生颇有些疑惑，云空影视的崔总不是在这个包厢啊，她的秘书怎么到这个包厢来找戒指了？但是碍于对方的身份也不敢质疑。
　　那个鬼鬼祟祟的身影，在苏纤纤和姜错坐过的地方，细细的搜寻着，最后在沙发处下面的角落找到了一块沾血的细小的玻璃碎片，从口袋中拿出了无菌的包装袋装好。
　　包厢的灯光昏暗，那服-务生也没看清她到底在想什么。
　　“好了，我找到了，你继续打扫吧。”
　　服-务生拿着笤帚，看到崔总的秘书出去，有些疑惑，戒指就那么贵，还得带着无菌手套来找？
　　……
　　半夜，崔熟的秘书拿着战友姜错血迹的玻璃碎片来到了一个别墅面前。
　　“郝总，东西我拿到了，下一步要怎么做？”秘书如获至宝一样，将东西捧到郝多郁面前，放在郝多郁的办公桌上。
　　郝多郁缓慢的转过身子，那张已经步入中年满部皱纹的脸上充满了虚假的温文尔雅，从自己的头上扯下了一根头发，放到了装着带血玻璃碎片的无菌小袋子上面。
　　“明天拿去做DNA化验，收到结果后，第一时间来找我。”
　　说完之后，郝多郁转过身看着落地窗外漆黑的景象。
　　“好的，郝总。”
　　郝多郁：“最近好好盯着姜错的动向，还有苏纤纤的动向，姜错这些年就和苏纤纤走的近，宁可错杀一群，不能放过一个。”
　　“是，郝总。”
　　秘书从桌子上拿起那根头发，小心翼翼的放到另一个无菌小袋子里，动作异常的前程。
　　最后离开郝多郁的书房时，眼中还带着崇拜的光。
　　郝多郁脸上最后一点装出来的温文尔雅全部消失，随即带着偏执的狰狞。
　　姜错为什么还会回来？她是不是知道点什么？
　　还有苏纤纤为什么会在大二的时候，就将他的女儿咎厝签到名下做艺人。
　　苏纤纤外公外婆，虽然产业颇多，但是从没有涉及过娱乐圈这一行业。
　　郝多郁不甘心，自己守着咎由这么多年虽然没有把咎由的心拿回来，但是他一直守着人。
　　咎由至少名义上还是他的妻子，一定不能让咎由知道，他当年所做的事情。
　　姜奕……要不是他，他怎么会和姜奕闹到这种地步？姜奕就算死了，那也是死有余辜。
　　……
　　一个月过去了。
　　偶像七人成团综艺也最后被敲定，所有成员都被分组成功，就连导师也选了出来，在网上公布信息。
　　有云空影视的花箜雀作为花瓶学姐，和拍完小成本网剧有偶像练习经验的咎厝，和最新归国，幕后总策划师，拥有一票否决权的不忘初心娱乐总裁姜错，和娱乐圈近两年比较火的一位歌手宋雅星。
　　姜错看着手上的资-料，有些心烦意乱。
　　因为她发现，最近苏纤纤好像在故意躲着她。
　　分明有可以一同出席的活动，但是她后脚刚到，苏纤纤前脚就走了，像是故意躲着，不想见她一般。
　　头两次她还以为是巧合，可是她后来又试验几次，次次都一样，这就是故意为之了。
　　进入7月中旬，天气越来越炎热，哪怕是办公室开着空调，姜错也老是觉得有一股气闷在胸中，让她喘不过气来，觉得烦闷不已，打算从自己的办公室走出去，下楼溜达溜达。
　　由于这个综艺是他们手握的重要资源，全权是由她们开始准备，所以团队的其他成员也忙的不可开交，正在对接各种工作，比如一些临时工作都要交给外包公司，还有摄影团队，剧本团队。
　　姜错悠闲的走到一楼的大厅处，坐在椅子上，正对着公司大楼的门口，对着冷风开的最大的空调吹着自己。
　　而一楼大厅的多媒体上放着狗血的电视节目。
　　姜错抬起手看了一眼时间，已经快到午休时间了，员工们怎么还工作的这么卖力。
　　王思思抱着一沓文件找着姜错，没想到姜错竟然在一楼吹风，看着大家神经紧绷的模样，自己也疲惫的不行。
　　这一个月她简直过的是水深火-热，自从唯厝娱乐的苏总一直躲着她们姜总之后，姜总那每天就像定时炸弹一样，一旦有一丁点儿的不快，就会立马爆炸。
　　而且姜总从来不是那种发脾气的人，总是能用眼神将人给冻死，浑身的气势都在散发着不高兴了。
　　搞得她天天是战战兢兢，如履薄冰。
　　生怕哪句话说错了，再让姜总想到那位苏总。
　　王思思小跑道姜错身边低声说道，“姜总，现在已经是午休时间了，您在这坐着，大家会不好意思放松的。”
　　姜错那双清冷的凤眼四处看了一下，然后淡淡的开口，“我到一楼不是视察工作的，大家放松，想做什么就做什么，不用管我。”
　　就是周围的人像是都松了一口气一样，浑身都卸了力道。
　　既然是午休时间，王思思也不能抱着文件在大厅和自家总裁谈论工作。
　　“姜总，我去楼上帮你泡一杯咖啡。”
　　姜错点了点头。
　　倒是电视剧上的画面吸引了姜错的注意。
　　那里面的一个角色好像是咎厝扮演的。
　　一个试图拍拍马屁员工看到姜错的注意力被电视剧吸引，立马开始介绍起来。
　　“姜总，这是最新出的小网剧，还挺火的是没错，是唯厝娱乐的咎厝主演的。”那员工在娱乐圈也知道一点八卦，所以说话都带着一些故意讨好姜错的意思，“讲的是一个女孩儿喜欢咎厝饰演的那个人物，在剧中那个女孩一直掏心掏肺的对咎厝好，但是咎厝狂妄自大，一直把那个女孩儿的付出当做理所应当的，而且还自私自利，以自己的利益为重，事事不考虑那女孩儿的感受，最后以为那女孩儿一定离不开她，还转身离开，结果咎厝饰演的人物，离开之后翻然悔悟，又想重回重新追回剧中的女孩，因为咎厝发现除了那个女孩，再没有人对她那样好，想回头和那女孩在一起，但是那女孩已经喜欢上别人了。”
　　那人一边说着还一边真情实感的叹息，“姜总，您说咎厝饰演的这个人是不是贱呀？别人对她好的时候，她看不见别人，结果别人不喜欢她了，她还眼巴巴的凑上前去。
　　就这还唯厝娱乐的一姐呢，当然比不上咱们公司了，唯厝娱乐的资源也就是一般，咎厝饰演的这个人物，在网上可是铺天盖地的一片差评，都在骂，不过也算是黑红的一种吧，也获得了不少流量。”
　　王思思端着咖啡走到一楼时，听到这段话时，手抖的，差点把咖啡杯给摔掉。
　　突然觉得自己的牙都开始疼了起来，脑瓜子都嗡嗡的，她怎么一个没看出就有乱说话的，跑到姜错面前去了。
　　姜错脸上的表情已然是渐渐发沉，眼神中都透露着危险，修长的手指微微用力，骨节泛白。
　　王思思立马挤开那个员工，将咖啡放到姜错啊旁边的桌子上。
　　“姜总，您别听她胡说。”
　　姜错拿起手机，手机屏打开立马浮现了一个聊天记录页面，而无论姜错发出什么消息，显示的也只有红红的感叹号。
　　那员工以为姜错没有训斥她，更没有反驳，以为姜错喜欢听，还不死心的接着开口，“姜总，像咎厝饰演的那个人物，死要面子活受罪，全身上下只有嘴最硬，分明心里喜欢的要死，但是嘴上就是说不喜欢，活该没老婆。”
　　王思思气得脸青，想要给那人两个大脖溜子，“你很闲是吧？在姜总面前这么多话，看来内勤是满足不了你了。你从今天下午就跟着外联部跑外勤吧。”
　　“啊？？”
　　其他人听到了王思思的话，纷纷说缩起了脖子，化身鸵鸟，灰溜溜的出去吃午饭，一时间一楼大厅就剩下姜错和王思思两个人。
　　姜错锤毛看着王思思递给她的那杯咖啡，食指摩-挲着咖啡杯的边缘。
　　“秘书，你说什么是喜欢？”
　　王思思一愣，没想到姜错会问她这种问题。
　　于是选择了最简单粗暴的方式，打算点醒自家总裁。
　　王思思一把将姜错手中的手机抢了过去。
　　姜错立马抬头。
　　王思思却看着手机惊呼，“姜总，您收到了一个好友请求，您猜是谁？”
　　王思思脸上大喜过望的表情让姜错有一阵恍惚，一下子被转移了注意力，也伸起脖子，心跳加速，眼神中带着期待。
　　王思思去瞬间收了情绪，将手机放在了姜错身边的桌子上，“姜总，在刚刚我说有人加你的那一刻，你脑子中想的是谁，那就是喜欢。
　　因为在那样紧急的情况下，能第一时间想到的，就是自己心心念念的人，那不是喜欢是什么呢？”
　　姜错敛下眼眸，掩饰住眼中所有情绪。
　　她……喜欢苏纤纤？
　　姜错些慌乱的端起咖啡，掩饰的放在唇边。
　　而这时候多媒体播放电视剧已播放完成，弹出几条热点娱乐新闻。
　　【唯厝娱乐总裁苏纤纤夜会当□□手宋雅星，二人疑似手牵手去酒店。】
　　姜错砰的一声，将咖啡放回了桌子上。
　　冷着一张脸，声音像是从牙缝中挤出来的一样，“这咖啡过期了，太酸了。”
　　作者有话要说：
　　王思思∶她急了她急了
　　姜错∶酸死了
　　苏纤纤∶我独美
　　宝子们明天依旧要肥章的扣1，让我休息一天的扣2
　　～我的宝子可是很疼我的～对吧
　　感谢在2022-05-23 00:03:30~2022-05-23 23:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：被乱杀的嘎嘎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：- 烟雨扶苏b 20瓶；魍此]、乐乐 10瓶；路边的老兔子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章、第七十三章
　　王思思也不敢说话她想告诉她们姜总，这杯儿咖啡是她上楼亲手用咖啡豆磨成粉，仔细冲泡的咖啡怎么可能过期呢？
　　王思思硬着头皮小声的问道，“要不我给您再换一杯？”
　　姜错这一张脸肉眼可见的烦躁“不用了，没心情。”
　　王思思将身旁的文件拿了出来打算转移一下姜错的注意力，“姜总节目暂定下周一开始拍摄，这是全部剧本，要不您看一下？上面说着后面几期可能会随机邀请一位嘉宾，具体嘉宾的人选还没有定下来呢。”
　　姜错：“他们在哪个酒店夜会的。”
　　王思思：“……姜总，策划部拟定了几个可以邀请的嘉宾人选要不姜总您看一下？”
　　姜错：“夜会了多久？”
　　王思思放弃了。
　　“姜总，您在一周前提前预定了一家餐厅，打算邀请苏总共进晚餐但是在上午我已经给苏总的两位秘书发了13封邮件，均没有回应姜总晚上那家餐厅要在现在退掉还是……”
　　姜错回过来神骨节修长的手指有些心烦气躁的刮着咖啡杯的边缘“不用退晚上我会去。”
　　说不定苏苏看到了只不过是装作没看到。
　　万一晚上在餐厅，她能直接遇到苏苏呢。
　　看到自家总裁表情变化，王思思觉得她家姜总肯定又在想什么美事儿。
　　而且还是那种肯定不会实现的美事。
　　那他现在要不要告诉姜总，其实唯厝娱乐苏总没有回复邮件的原因是，苏总约定好了歌手宋雅星，也在那家酒店，下午6点用餐。
　　王思思默默的咽了一口口水，将姜错身旁的咖啡杯拿走，重新回去替姜错冲跑咖啡，决定还是不说了。
　　毕竟这件事说了，她们姜总现在开始就会不开心，如果不说……从下午六点姜总开始才不开心。
　　至少从现在到下午六点，这一阶段，姜总还是顺心。
　　她可真是一个贴心又聪明的秘书。
　　……
　　这一个月，苏纤纤过的还算安心。
　　颜清欢：“苏总，您和宋雅星约好的饭局，已经将消息传播出去。”
　　坐在舒服而柔-软椅子上的苏纤纤惬意的点了点头。
　　上次姜错满手伤痕，着实让她有些不知所措，所以这一个月她就刻意躲着，眼不见心不烦。
　　苏纤纤知道她不能在心中再有期待。
　　这时候鹿茸敲了敲办公室的门。
　　鹿茸，“苏总，已经调查好宋雅星的背景，因为声音甜美，样子清秀，所以两年前在网络上人气暴增，开始进行自媒体发布视频，后来签约了一家小公司，被坑之后沉寂了一段时间，随后三个月复出，自此之后宋雅星就没有签过任何公司，一直单干。
　　我们公司对于歌唱类的一人培养的确差一个好的导师，而且我仔细查过了宋雅星没有任何负面八卦，洁身自好，兢兢业业。”
　　苏纤纤停下自己脑子中刚刚想的事情，认真地听鹿茸讲完之后，点了点头。
　　的确，宋雅星是一个不可多得的人才，如果能挖到自己公司更好。
　　如果宋雅星不想签约公司，现在多有一些走动，到时候在选秀节目上也能对咎厝照顾一些。
　　之是个稳赚不赔的买卖，对她们公司有利。
　　然而苏纤纤却皱了皱眉，“好像有狗仔一直跟着我们，现在传出去的八卦越来越离谱了，你怎么看？”
　　鹿茸那一双狼眼充满着一针见血的锐利，“苏总放心，您的个人信息保-护的很好，便是有八卦传出，也只会增加大众的好奇心，但是他们搜索不到，只不过有一点我有些拿不准。”
　　“什么？”苏纤纤抬头问的。
　　鹿茸将自己手中的文件打开，放到苏纤纤的桌面上，“这是我最近整理的关于热点新闻的点-击和搜索词条，发现苏总每次出现在大众视野时，不忘初心娱乐总裁姜错词条的搜索度，也会根据增加，而且，会将苏总您和姜错绑在一起，您看是否需要我将这些进行一下处理？”
　　苏纤纤十指交叉，手肘住在桌子，“那你觉得，出现这种现象对公司的利弊怎么样。”
　　鹿茸衡量了一下，然后开口，“我觉得对于公司的利是大于弊的，只要苏总您的信息一直不公布在大众视野，大家都会有猎奇心理，一直搜索，越搜索越找不到，热度和流量就会一直在，但是也要看不忘初心娱乐那边的想法，如果她们也只是想要热度和流量的话，事情也不会闹大。”
　　苏纤纤一直坚守着一个信条，就是有钱不赚，王八蛋。
　　姜错当初上大学学费，生活费课本费一切费用都是她交的，现在收点利息怎么了，而且姜错那边也能得到利益，都是互利共赢的，她这也不算是利用。
　　“那好，将舆-论控制在可控范围之内，也盯着不忘初心娱乐那边。”
　　鹿茸，“好的，苏总。”
　　鹿茸走后，苏纤纤靠在了自己的椅子上，拿起手背挡住了自己的眼睛。
　　脑海中突然闪过了一个画面，一个月前换的酒吧内，喝了太多红酒，她的意识有些模糊，姜错双膝跪地在她的面前，满地得拾取破碎的玻璃碎片。
　　姜错弯着身子低着头，领口处大开，让她看到了一样东西。
　　就是在两年前姜错亲手用桃木刻的小手项链。
　　说来也奇怪，她当时意识模糊，看什么都是晕晕的，但是却清晰的看到那小手项链上有一条伤痕。
　　苏纤纤拿下挡在眼睛上的手背，摊开自己的手心，看到了手心上一条已经变得浅浅的疤痕。
　　是当年替姜错拦下匕首留下的，系统当时询问她是否要去掉，但是她为了剧情的严谨性，选择了放弃，疤痕就一直留下来了。
　　苏纤纤心有些乱，觉得烦闷不已。
　　感情这种事情就像是一团乱麻，姜错的所作所为，真是让她越来越看不懂了。
　　姜错两年前一字不留，就能那样轻而易举的抛下她，将她踩入泥潭，两年后高调回国，却又像是放下尊严一样缠着她。
　　按理来说，那样普通的信物，当初姜错应该也只是随意弄弄，糊弄她的，却没想到一直留着。
　　她早就已经在那个雨夜，将她所佩戴的那只小手项链扔到了雨水中。
　　那个大雨过后，她一无所有，即便是开学之后，废物系统重新出现，就像当初的那个可爱的小狗狗，萨摩耶小不点一样，失去之后再也没有回来。
　　有些东西一旦发生，就是挽回不了的。
　　姜错为什么就不能明白这个道理。
　　苏纤纤压下心头的思绪，强-迫自己不想这些。
　　下午还要和宋雅星一起吃饭，宋雅星她已经接触过两次，这个女孩还有些内向，虽然自己很有才华，但是谦虚低调，是非常讨人喜欢的性格，长相很清秀，看着就会让人觉得非常舒服，整个人都静了下来，和她的歌声一样。
　　不像虽然优秀，但是高大自傲，而且傲娇嘴硬的某人。
　　到了下午5点多，苏纤纤和宋雅星到餐厅门口会面。
　　苏纤纤没有穿正装，穿的很随意，一身休闲服，白T加上浅色牛仔裤，扎了一个随意的马尾。
　　宋雅星都有些愣住了，因为苏纤纤平日里总是穿着老成的西装，而且不苟言笑，看起来成熟又稳重。
　　都让人不自觉的忽略了，苏纤纤其实才刚大学毕业，正值青春，而且满脸的胶原蛋白，这么一打扮，哪里像一个不近人情的总裁，分明是一个邻家妹妹。
　　宋雅星比苏纤纤早毕业三年，比苏纤纤大四岁，苏纤纤这么一打扮，一下子更是显小不少，让宋雅星本来紧张的心态都缓和了不少。
　　“雅星，你怎么比我来的还早？不是说让你不用提前来了吗？”苏纤纤出手和宋雅星打着招呼。
　　宋雅星有些腼腆，不知道该怎么回话，帮苏纤纤推开了门，两个人一起进了餐厅。
　　这家餐厅只接受预约，而且菜品都是必须提前预定的。
　　宋雅星规规矩矩的坐在苏纤纤对面有些拘谨，苏纤纤莞尔一笑，“雅星你不用这么紧张，我请你吃饭不是来谈工作的，就是单纯的想和你交个朋友，你这么拘谨，都让我觉得你是不是讨厌我了。”
　　“没有没有，我怎么会讨厌苏总呢？”宋雅星连忙抬头，开始摆手，立马解释。
　　她家庭没什么背景，而且是从网络红人开始走红的，比别的明星艺人地位都低。
　　虽然她现在有了一些知名度，比曾经的待遇好上一些，但是她知道其他的明星艺人，是不愿意和她走太近的，打心眼里嫉妒她运气好，又瞧不上她。
　　所以她也有自知之明不往那些人身边凑，苏纤纤倒是例外，分明是一个公司的总裁，竟然屈尊降贵和她当朋友。
　　“我……我只是有些意外，不知道苏总怎么会看上我，毕竟我……”宋雅星看到苏纤纤看着她的目光坦荡，清清白白，没有那些人眼中的鄙夷和不屑，有些自卑的低下头。
　　苏纤纤轻笑了一下，手肘拄着桌子，用手拖着脸，歪着头看向宋雅星，“我看过你的舞台演出，说来奇怪，你唱歌时那样自信，光芒万丈，眼中光那么亮，可是私下里却这样谦虚，一点架子都没有。”
　　宋雅星听到苏纤纤的夸赞，有些害羞，“其实我也就是运气好，比我唱功厉害的人有许多。”
　　“你不必妄自菲薄，我觉得你很优秀，虽然你一声一声叫着我苏总，但我也觉得我还真是担当不起呢，我们公司成立不过几个月，虽然我有钱，豪掷千金，声势很大，但是我知道在圈内有很多人都觉得我不过是个脑袋一热，就砸钱的富二代而已，都等着我亏的血本无归，等着看我笑话，而和你接触之后，我发现你的眼中很真诚，你对歌曲是真的热爱，不求名利，不图金钱，我倒是觉得咱们两个很合得来。”
　　宋雅星被苏纤纤夸的简直抬不起头来，脸色也慢慢变红，“苏总，别说了，我哪有那么好，我也没有签约公司，都是自己经营，要不是那些粉丝支持，我也走不到现在，如果不赚钱的话我早就饿死了在这个圈儿子里，谁能把自己摘的那么干净，说一点儿名利和钱都不图。”
　　苏纤纤眉毛挑了一下，没想到宋雅星竟然这么单纯，看来想将人套进自己的公司，还需要更多的耐心。
　　“君子爱财，取之有道。”苏纤纤耸了耸肩膀，“我觉得赚钱并不丢人，只要是觉得对得起自己的良心，没什么不好的，不用羞愧，我们公司那五位艺人也都是年轻小孩儿，唱跳都勉勉强强，有一次我去看她们表演，有一个那歌声难听的都跑到环外去了。”
　　听到苏纤纤这么健谈，宋雅星也慢慢的缓解了心中的紧张，跟着一起笑了出来，“苏总不用担心，声调这些都可以后天掌握的，当然如果苏总不嫌弃的话，我也可以给您公司的艺人一点建议。”
　　苏纤纤的眼睛立马亮了起来，“怎么可能会嫌弃？你可是她们的前辈，她们还要恭敬的叫你一声宋老师呢，别叫苏总了，太生分了，我比你年龄还小，要不然就叫我纤纤得了。”
　　宋雅星有些受宠若惊，看着苏纤纤那张真诚又明艳的脸，有些不好意思，支支吾吾的，“纤……”
　　就在宋雅星开口唤出那两个字，餐厅的服-务员突然推着小餐车，端起了两道菜放在桌子上，打断了宋雅星。
　　然而苏纤纤去皱了皱眉头，虽然菜品被精致的锅给盖上了，但是她还是能闻到味道，她好像没有点过这两个菜。
　　服-务员毕竟是大餐厅的，心理素质极强，淡定的打开了两个菜，“客人您好，这两个菜是您右下侧，那桌女士送给您的送的，分别是芹菜炒香菜，韭菜炒菠菜，还有一道油麦菜炒生菜，待会儿给您上来。”
　　高档西餐厅用油很少简直就像是在锅里放了一下就原封不动拿出来的，总之，餐桌上现在绿油油的。
　　苏纤纤狐疑的朝着服-务生所说的方向看去，见到那双凤眼阴沉的望着她的方向。
　　姜错那张脸更是阴沉的可以滴出墨水来，若是写书法直接能在她脸下面，放一个盘子，蘸墨水写字了。
　　宋雅星愣住了，“苏总，这？”
　　苏纤纤咬牙切齿，姜错怎么阴魂不散？
　　而这时候服-务生离开后又折返，“客人您好，依旧是那位女士送您二位的生菜汁和芹菜汁。”
　　苏纤纤看着这一桌绿上加绿，气的想笑。
　　姜错到现在还没有自知之明。
　　苏纤纤勾起唇角，朝着服-务生说的，“可以替我感谢一下送菜的那位女士，并希望后厨也能帮我做几道菜。”
　　服-务生脸上露出为难的表情，“抱歉女士，我们后厨所有菜品都是大厨事先做好的，需要预定的，不能接受指定产品。”
　　苏纤纤直接从口袋中掏出黑卡放在桌子上，眼睛一横，看着服-务员，“这回行了吧？”
　　服-务员立马应到，“可以了，女士，想要什么？您可以写在这张纸上。”
　　在宋雅星的疑惑之中，苏纤纤大笔一挥，写了好长一段。
　　“卡没有密码随便刷，只要我写下的，都能做到。”苏纤纤食指和拇指夹住纸条，放到服-务员的面前。
　　“好的，客人，您稍等，您原本锁定的菜品也将在一会儿送的，届时将会将这些食物给您撤掉。”
　　宋雅星也伸了伸脖子，透过苏纤纤，见到了服-务员所说的那位送菜的女士。
　　宋雅星眼中一惊，这不是那位归国的新贵，不忘初心娱乐总裁姜错。
　　宋雅星张了张嘴，“苏总，您和姜总……”
　　苏纤纤再抬起脸，表情立马有了变化，摆出了一副微笑，与刚刚的模样完全不同，“我和她没什么关系，可能是她送错了吧，毕竟以后也有可能有合作，不能让姜总吃亏，所以我才好心转赠回去的。”
　　宋雅星也没敢细问。
　　苏纤纤今日来的目的不仅是和宋雅星打好关系，也想宋雅星作为偶像七人团的声乐导师，在教导她们公司艺人也能更严厉一些，真诚一些。
　　差点让姜错搅了局，苏纤纤立马转移话题，和宋雅星聊起她们公司的艺人。
　　姜错坐在位置上，看到苏纤纤和那个宋雅星聊的热火聊天，有说有笑，简直差点将自己的心都算酸的拧巴起来了。
　　她提前半个小时就来到这家餐厅，坐在位子上等待，生怕苏纤纤来的时候她没在，苏纤纤失望而归。
　　可是没想到，她等了整整25分钟，等到的是苏纤纤迎着笑脸和别人一起进入餐厅。
　　而且从苏纤纤进入餐厅开始，就像是没有看到她一样，目光一直盯着那位所谓的歌手宋雅星。
　　她从苏纤纤进来就一直开始搞小动作，咳嗽磕桌子，结果苏纤纤愣是半点没听到。
　　那个宋雅星就那么招人喜欢，笑的嘴都合不拢了。
　　最后姜错点了几个指定的菜，打算好好提点一下苏纤纤，没想到苏纤纤还是不冷不淡的回应，瞅了她一眼之后，立马将目光收回去了，像是多看一眼都嫌浪费时间。
　　姜错现在特别好奇苏纤纤在朝着服-务生要来纸条上面，写了什么，而且还将银-行卡递了上去。
　　难不成像她一样，也让服-务生让后厨多做了几个菜品，是打算送给她的？
　　姜错已经在脑子里脑补了好几场大戏，最后敲定，苏纤纤一定是特意点了菜送给她的，即便是为了让她消停点，但这不也证明苏纤纤还是惦记她的。
　　姜错的确老实了一点，但是等待的时间太过漫长，而且她又没有苏纤纤的联系方式。
　　已经快两个月了，苏纤纤愣是没松口，姜错几次见缝插针都没有得逞。
　　姜错急的不行，只好拿出手机给王思思发消息。
　　王思思中午的时候告诉她什么是喜欢。
　　当王思思说手机收到新朋友加好友的邀请时，她脑海中第一个想到的就是苏纤纤。
　　那么她给苏纤纤点菜，算喜欢苏纤纤吗？
　　王思思：【姜总，唯厝娱乐的苏总和宋雅星见面也和您也没关系啊，无论苏总和宋雅星，王雅星，赵雅星，李雅星和谁见面，您都是无权干涉的呀，因为您和苏总没有任何关系，并不能限-制人家的人身自-由。而且温馨提示姜总，周一节目就要开始录制了，千万不要让媒体拍到，因为您不让我跟在您身边，一旦出了事，我没办法第一时间解决，小心那些媒体深挖姜总您的身份背景，这样对我们是不利的。】
　　姜错冷着脸，将手机关掉。
　　王思思说的这些她当然知道，她从来没有忘记过自己要做什么。
　　要不然她当年也不会选择毅然决然的出国，而且还因为怕苏纤纤不同意将她拦下。
　　也生怕自己当初一心软改变自己的想法，才没有透露支言片语，瞒着所有人离开。
　　她现在当然不会做出搬起石头砸自己的脚的蠢事。
　　姜错目光死死的盯着苏纤纤的侧脸，看着苏纤纤笑靥如花，仿佛是对对面的宋雅星有极大的好感一样，心里百爪挠心，像是有人故意一直拿着细针扎着她的心一样密密麻麻的，让她浑身都不自在，甚至觉得坐立难安。
　　苏纤纤今日穿着随意，完全没有平时的架子，更没有平日里对她的冷漠和疏离。
　　苏纤纤竟然将自己最天真，最可爱的一面展现在了另一个女人面前。
　　姜错觉得自己的牙根都难受起来，痒的不行。
　　王思思那张巧嘴，以前说的话她都爱听，怎么今天一句话都不是她想听的。
　　王思思：【姜总，您不要装作没有看到，千万要理智，三思而后行啊。】
　　姜错直接将手机反扣过来。
　　这时候服-务生推着小餐车，朝着姜错走过来，姜错顿时打起精神，两眼目光期待的望着小餐桌里的菜品。
　　然而姜错目光全部放在被精致铁盆所扣起的菜品上面，没有注意到服-务员脸上的尴尬表情。
　　服-务员清了清嗓子，保持着自己的服-务态度，“这位女士您好，这是刚刚那位女士，要求我们给您制定的专属菜品。
　　第一道菜是由我们大厨精心挑选黑鱼，用18年以上的精致刀工所做出来的酸菜鱼，那位女士还附赠了纸条，说您吃了这道菜之后一定不会，又酸又菜又多余。
　　第二道菜是采用在乡下溜达两年半的小笨鸡，和在无公害，半点农药都没有的土地生长了六个月的纯天然土豆所做的黄焖鸡，那位女士付赠您一道话语，愿您不要又黄又闷又垃圾。”
　　姜错：“……”
　　姜错整个人大脑一空，浑身顿住了。
　　服-务员完全是凭借自己五年的工作经验，才继续下去的。
　　姜错用从牙根儿里冒出的声音问道，“还有吗？”
　　直接那服-务员强撑着淡定，又从餐车下面端出了两盘饺子。
　　姜错心情刚刚好了一点。
　　那服-务员又接着开口说的，“这是精选上等小麦粉调制成的面团，所包的饺子，重点是那位女士贴心给您备注了六种醋，分别有陈醋，白醋，苹果醋，柚子醋，米醋，梅子醋。”
　　姜错脸上的表情已经裂开。
　　而那服-务员带上无菌手套之后，又拿出了一个鲜柠檬，在姜错面前用刀切成两半，拿在手中，开始挤柠檬汁。
　　“那位女士还对您说，如果觉得酸度不够，还可以享用新鲜手挤柠檬汁。”
　　而与此同时，姜错看到，苏纤纤仿佛是听到了服-务员的话，将头偏了过来，微微抬着下巴，脸上带着仿佛打了胜仗般表情，嘴角带着一丝嘲讽，微微勾着，而且那眼神充满了看好戏的得意，那双杏眼里出现了记忆中的古灵精怪，像是心情颇好的模样。
　　“女士，那位女士还吩咐到您，希望您不要因为食材太过好吃，而吃的太撑，以免喜欢多管闲事，而且那位女士说，今晚您所吃的菜品她都已经买过单了。”
　　说完之后，服-务员就灰溜溜的走了。
　　姜错冷着一张脸，清冷的凤眼抬起，看了一眼跑的极快的服-务员的背影，简直能冷的射出冰碴子。
　　拿起筷子像是不服输一样，吃了一个热气腾腾的饺子。
　　“真酸。”
　　奇了怪了，她分明哪一种醋都没放，怎么还是这么酸。
　　一定是服-务员身上沾了酸气，熏到她了。
　　作者有话要说：
　　姜错∶好酸，饺子坏了
　　王思思∶有的人她就是不及格还不听说！
　　苏纤纤∶酸死你
　　肥章奉上～
　　A选项∶作者每天加更好辛苦，让她摆烂一天吧！
　　B选项∶休息什么休息！营养液手榴弹亲亲抱抱举高高按爪撒花给我加更！
　　李总手指夹yan∶看这群女人们会选什么，呼～
　　【ps∶今天的大姨妈肚子好疼，呜呜呜。】
　　宝子们，这章本来是要定时今天零点的，不知道为什么发出去了，今晚零点不更了～生理期让我变蠢，呜呜呜，我的全勤。
　　感谢在2022-05-23 23:18:13~2022-05-24 21:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君子九思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫 50瓶；买个喋喋 11瓶；云夕若兮 10瓶；阿白、我是迪迦奥特曼 5瓶；吴哲晗要开心、困、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章、第七十四章
　　郝家别墅。
　　在深夜秘书悄悄的走到书房，敲了敲门。
　　秘书不明白，分明咎由一年都不回来住几次为什么她每次来还是要这么小心翼翼像是要刻意营造出一种女主人在的感觉。
　　“郝总，DNA检测结果出来了因为怕结果检测有误所以特意检测了三遍。”
　　郝多郁的书房开着灯，眼睛沉沉的盯着秘书手中的那一份文件。
　　上面赫然写着基因匹配度99.99％。
　　“郝总，姜奕在20年前就去世了再想进一步了解姜错的事情，就要从姜错的外公外婆身上下手，可属下调查发现感觉他们身边有夫人身边的人。”
　　郝多郁瞬间抬头，眼神变得危险，那张装作温和的脸变得狰狞起来“什么意思？”
　　秘书娓娓道来，“姜错外公在姜错上高中的时候就查出了肺癌中期，是唯厝娱乐的苏纤纤在高中时期一直给予钱财上大学之后还给姜错的外公一直购买进口药，但是大二时姜错出国苏纤纤就与姜错家里断了联系后来姜错外公还是一直吃着进口药进一步调查发现是夫人一直在出资。”
　　郝多郁眼神中透露出一丝紧张连翻看DNA检测报告的时候都有些颤-抖“夫人最近那边有什么动向吗？”
　　秘书摇了摇头“夫人一直和裴副校长在一起自从大小姐进入娱乐圈之后，和夫人的联系也非常少。”
　　郝多郁手心已经冒出了冷汗，纸包不住火，总有一天就咎由会知道的。
　　他就知道那个姜奕没安好心，即便是死，也留下了这么一段个祸患，横在他和咎由之间。
　　郝多郁：“苏纤纤之前身边还有什么人？”
　　秘书又拿出了一叠资-料，“苏纤纤还有一个同父异母的妹妹，但是苏纤纤父亲当年因为骗取巨额人身意外保险，现在还在服刑中，而苏纤纤上了大学之后那个同父异母的妹妹苏怜，也与苏纤纤很少联系，关系一般，姜错出国之后，苏怜便消失在苏纤纤的生活之中。
　　不过经过调查，我发现苏怜参加了一个女团培训计划，为期两年，被秘密培养，只不过现在苏怜没有签约公司，还算个人练习生，最近的训练时间已经结束。”
　　郝多郁那双眼睛冒出了金光，整个人像是平稳了不少，“找时间把她叫过来谈一谈，问她有没有意向进入娱乐圈。”
　　秘书有些犹豫，“郝总，距离最近关于偶像团团综艺节目，还有两天时间就开始录制了，现在插人进去可能会有些匆忙，而且人数早已确定。”
　　郝多郁满不在乎，“随便拿下了一个人就好了，这点小事都办不好。”
　　秘书被数落，低下了头，不敢直视郝多郁的眼神，“如果苏怜不愿意呢？”
　　郝多郁：“那就问她想要什么好处，都参加培训，肯定不想错过这个机会，毕竟是同父异母的姐妹，一个坐拥亿万财产，一个却只能吃苦去做练习生培训，你说那个女孩，她会不会甘心？”
　　秘书却皱着眉，但是没有反驳，可是她从资-料上来看，苏怜和苏纤纤的关系好像并没有那么简单。
　　苏怜当初放弃学业，去参加那个秘密培训计划的原因，好像并不是为了苏纤纤的财产。
　　……
　　偶像七人团综艺节目第一期开拍开始。
　　宋雅星觉得自己好像被那位稳坐高位的姜总给排斥了，因为她总是能时不时的感觉到自己的后脑勺被一道冰冷的目光注视着，而且还带着咬牙切齿的意味。
　　姜错将苏纤纤那日给她点的陈醋，白醋，米醋都放在家里了，随身携带了一瓶柚子醋。
　　毕竟是苏纤纤特意给她点的，可包含着苏纤纤对她的情谊。
　　然而王思思在录制之前拿着一沓新资-料，脸色略有焦急的朝着姜错走去。
　　然而王思思走到姜错所坐的位置，本来心中忐忑的不得了，但是看到自家总裁旁那一瓶柚子醋，立马就破大防了。
　　好家伙，这都三天过去，姜总还随身带着醋在旁边呢，昨天是梅子醋，前天是苹果错，这还一天换一瓶，不重样。
　　主要是她们姜总知道人家苏总送醋是什么含义吗？还每个字儿滋儿的带在身边呢。
　　王思思一下就想起来那个晚上，姜总打包这几个高等餐厅的饭盒，回到办公室，她以为是什么呢，一打开，一盘黄焖鸡，一盘酸菜鱼，还有几个饺子，和好多瓶醋。
　　都是打包的剩菜，没想到她们姜总跟如获至宝一样，还当了一顿宵夜，吃的极为仔细，像是细细品味着。
　　看到自家总裁的模样，她就大概猜出来了应该与唯厝娱乐那位苏总有关。
　　但是等她看到狗仔拍的舆-论新闻时，差点气的揪秃自己的头发，好让自家总裁清醒清醒。
　　原来她为姜总和唯厝娱乐苏总定的那位餐厅，唯厝娱乐的苏总压根儿就不知道。
　　但是机缘巧合之下，人家苏总请了歌手宋雅星一起去吃饭，结果姜总在后面酸的，人家都给醋提示了。
　　王思思最后只好高价买下狗仔拍的这条新闻，让营销号压了下来。
　　王思思，“姜总不好了，云空影视那边搞事情，将她们公司旗下的一位练习生给拿掉了，推举了一位个人练习生，叫苏怜，您看一下这位苏怜的具体资-料，距离开拍时间只剩下30分钟了，如果不让这位个人练习生上来的话，少一个人，后期也不好剪辑。”
　　姜错也将目光从宋雅星的后脑勺上收回，看着王思思递给她的资-料，手指指腹摩-挲着资-料的一角，眼神变得越来越幽深，透露出一丝危险。
　　资-料上面写着，苏怜已经作为练习生培训了两年，唱跳各方面都非常突出，是一个有潜力的个人练习生。
　　她回国之后就调查过，苏怜的确在她出国之后就与苏纤纤断联系，不知所踪。
　　本来当初苏怜在高考时就已经落榜，根本上不了那所大学，不知道苏怜是用了什么手段，成为大学的旁听生，大三之后，苏怜就消失了。
　　这也让最初回国的姜错心中增加了一点庆幸。
　　苏怜一直都在苏纤纤身边耍心机，试图在两个人中间搞出一些隔阂，但是最后都失败了，现在苏怜又重新回来，是又想干什么？
　　姜错：“让她参加，确保节目正常录制，这个苏怜要仔细盯着。”
　　听到了姜错的指示，王思思心中也松了一口气，立马下去开始着手准备。
　　毕竟云空影视也是她们宰的一个大头之一，如果不让这个苏怜上场，拂了云空影视的面子，这件事也不好解决，她们姜总果然在大事面前，沉得住气，这与生俱来的领导力，真是让人爱了爱了。
　　半个小时之后，偶像七人团第一期正式开始录制，每个练习生都需要经过镜头，进入准备演出的演艺厅，以自家娱乐公司为组合开始进行表演，在四位导师面前展示自己对于唱跳的熟练度，并且由四位导师开始打分。
　　花箜雀纯纯就是来混的，她和云空影视签约的合同，稳赚不赔，无论她需不需要工作，云空影视都要给她发工资，而且违约云空影视还要赔她一大笔钱，简直就是躺赢这种日子，不咸鱼还等什么。
　　不过接到这个节目，花箜雀还是挺开心的，毕竟只有姜错，还有那个最近和苏纤纤传出绯闻的宋雅星，到时又有好戏看了，而且只要苏纤纤的绯闻越多，到时候鹿茸就要出来公关，花箜雀心中小小的害羞了一下。
　　听说
　　当所有练习生进入等待演出的房间之后，摄像机已经将她们每个人的脸都录制了一遍，接下来就是抽签，按照顺序在导师面前表演。
　　现场也做了一些观众，但是也都是和娱乐圈有关的人，大部分也是工作人员，或者一部分群演200块钱一天。
　　总之都签订了保密协议，在录制演出当中无论出现任何情况都不能和外说，违反合同，可是要赔钱的。
　　本来自从姜错回国之后和苏纤纤之间绯闻不断，更是有当年那本纤纤的错爱增加热度。
　　但是最近苏纤纤被爆出频繁和歌星宋雅星走的极近，而且之前又有咎厝和公司里和姜错三分像的赵羽心，导致苏纤纤现在被塑造成了一个花心总裁的形象。
　　但是又有营销号写苏纤纤之所以变成这样，都是当年被姜错伤过心。
　　于是又出现了苏纤纤，赵羽心，姜错三-角恋的新舆-论。
　　然而这个舆-论又在姜错冷着脸看着其他公司练习生，而到了苏纤纤公司练习生时，嘴角勾起了一抹不易察觉的笑，并且给苏纤纤公司旗下的几位一人都打了不错的高分，除了赵羽心。
　　后面的观众瞬间炸开了锅。
　　一直以来姜错能被媒体和舆-论所拍到的形象，都是高冷不近人情，并且运筹帷幄，每一步棋下的都极为妥帖。
　　然而姜错此刻这个举动，像是将暗戳戳的记仇和吃醋标签贴在了自己的脸上，形象立马就鲜活了起来。
　　然而一旁的宋雅星却有些不赞同的皱了皱眉，出场就打这么高分的话，极容易变成捧杀。
　　宋雅星：“姜总，您给的数是不是有些太高了？她们五个人中有三个人唱歌有些跑调，还有一个人出现了动作失误。”
　　姜错漫不经心的抬起眼，看了一眼宋雅星，“她们之中确实有人跑掉，但是一个人为了一些跑掉之后声乐最好的人会用音将其拉回来，其中-出现失误之后，其他四个队友纷纷为其调整动作，她们拥有一个女团最重要的品质就是团结，女团是一个整体，并不是为了突出自己，我觉得她们配得上这么高的分数。”
　　姜错得一番说辞，让那些单单觉得姜错是为了苏纤纤，从而给唯厝娱乐公司艺人，打这么高分数的人，都纷纷有些愧疚。
　　宋雅星没想到自己竟然也忽略了这一点。
　　而接下来上场的就是苏怜。
　　苏怜作为个人练习生，来了一段单独的展示。
　　两年培训让苏怜的确游刃有余，每个动作干净利索，唱跳丝毫不费力气息，非常稳。
　　自从知道苏纤纤要进军娱乐圈之后，苏怜知道自己能有机会和苏纤纤继续并肩的机会只有这一个。
　　苏怜跳完之后朝着镜头说道，“我是个人练习生，练习唱跳已经两年了，我希望我可以被大众看到，获得流量，因为这样我就能走到姐姐身边，我一直都信仰，自己想得到什么就要去争取，而不是在原地哀怨的等待，非常感谢我能拥有这个机会站在舞台上，也希望姐姐能够看到我。”
　　苏怜的话一说完，后面的观众都炸锅了。
　　姐姐？苏怜的姐姐是谁？在娱乐圈里能排得上名号，姓苏的人就只有……
　　姜错阴沉着一张脸，骨节修长的手握成的拳，在镜头前力维持着自己的情绪。
　　看着苏怜那张虚伪的装作无害的脸。
　　苏怜还在骗人。
　　苏纤纤和她，根本就没有血缘关系。
　　……
　　唯厝娱乐。
　　余思予拿着文件问到，“苏总，偶像七人团综艺第二期邀请您作为嘉宾，只不过……您是接受姜总的邀请，还是宋雅星的邀请？”
　　作者有话要说：
　　姜错（超自信）狐狐撅腚∶苏苏选我！
　　苏纤纤∶不听不听我不听，狗狐在念经
　　宋雅星∶我好像被卷入了奇奇怪怪的三角恋里
　　苏怜∶你走吧，让我卷里
　　花箜雀∶吃瓜，快，在热闹一点，鹿茸就要出现了
　　余思予∶呵呵，忙的是我
　　颜清欢∶诶呀，不是我有帮你么～
　　王思思∶都是秘书，就我地位最低，摔！
　　宝子们好会疼人，太感动了，加更一章！
　　把你们觉得咱们苏总是选谁
　　1-姜姜
　　2-宋雅星
　　感谢在2022-05-24 21:35:05~2022-05-25 12:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：被乱杀的嘎嘎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：- 烟雨扶苏b 20瓶；林笙 18瓶；猗梦、刷刷子 5瓶；吴哲晗要开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章、第七十五章
　　因为姜错的公司是新归国的所以经费和预算都有一定限度，采用了边录制，边剪辑边播出的方式。
　　而苏怜的话由于在当时录制的时候后面的群演就已经开始好奇起来，播出之后更是引起不小的舆-论。
　　大家纷纷好奇苏怜的这位姐姐到底是谁。
　　而苏纤纤当时并没有
　　虽然这个节目现在是大火的IP，但是谁也不能保证它一定会火出圈所以苏纤纤选择在
　　苏纤纤对待这方面得心应手就是因为在这个系统世界对于选秀偶像方面还极不成熟，姜错拿到的资源在这个系统世界可谓是开天辟地的。
　　就连节目剪辑播出都是月更，所以苏纤纤完全拥有充足的时间考虑。
　　这时候，鹿茸抱着文件到办公室汇报。
　　“苏总，您也可以考虑接受谁的邀请参加偶像七人团综艺节目作为特约嘉宾了，据数据显示，这档综艺第一期就已经引发空前的热度关于其中的几个热点，一是苏怜的姐姐到底是娱乐圈哪位大佬才能让她直接空降二是唯厝娱乐哪位长得和姜总三分像的赵羽心和其他几个公司培养的较为优秀的艺人。”
　　等等……
　　苏怜？
　　苏纤纤立马抬头苏怜？
　　自从姜错出国之后在那个雨夜苏怜承认了自己的所作所为并向她袒露了心思，并且被她拒绝之后，大学就再也没有见过苏怜的身影，现在竟然作为唱跳练习生进入了综艺节目？
　　苏纤纤皱眉，“当初所有练习生的资-料我也大概看过，并没有见到苏怜的身影。”
　　鹿茸将两张资-料放在苏纤纤面前，“据调查是云空影视将自家公司的一位艺人名额替换掉了，在第一期偶像七人团录制之前将苏怜的内容替换上去，并且是在录制开拍前半小时将信息传递出去的。”
　　苏纤纤明白了，“所以即便是知道云空影视偷换了人将苏怜顶替上去，姜错也没办法，在半小时之内与云空影视谈论好这件事，只能被迫开拍。”
　　鹿茸点了点头，鹿茸已经认识苏纤纤青很多年了，她们都是高中同学，所以在鹿茸的视角里知道苏怜是苏纤纤同父异母的妹妹，更知道当年高中时发生的事情。
　　但是并不知道苏纤纤苏怜，姜错之间发生的事情。也并不知道，其实苏怜并不是苏纤纤有血缘关系的妹妹。
　　“只不过……”鹿茸顿了顿，略微有些担忧，拿出了平板播放出了
　　苏纤纤似乎也是意识到了问题的严重性，“你的意思是这样媒体和营销号就会说，由于苏怜是我的妹妹，所以我动用关系，将别人的名额抢夺过来，把苏怜放了进去，并不尊重这个节目的公平性。”
　　鹿茸点了点头，“是的，苏总也偶像七人团综艺节目现在的热度，如果一旦这个舆-论爆发，对我们公司对您的形象都是非常不利的，只不过不知苏怜为什么要这样做。”
　　苏纤纤食指敲打在桌面上，开始沉思，“云空影视和苏怜八杆子打不着的关系，怎么可能会牵扯到一起？”
　　鹿茸却又拿出了另一份文件，“苏总对于云空影视，我发现了一些疑点，我观看了她们公司的控股，发现崔熟并不是云空影视的第一股权人。”
　　苏纤纤抬头，“你是说，云空公司后面有别人在操控。”
　　可是，苏纤纤更加想不通的是，苏怜明明知道，苏怜和她没有血缘关系，为什么还要将自己利于这种风波之中，如果两人做了DNA之后向大众澄清，苏怜一定会被全网嘲，蹭热度。
　　苏怜虽然看起来柔柔弱弱，喜欢装白莲花，但其实也是一个非常有主见并且有心机的人，她不会让人轻易利用，更不会做对自己不利的事情。
　　这件事情一定没那么简单。
　　鹿茸看到苏纤纤面色凝重，接着开口说道，“不过苏总也不用太过担心，即便苏总作为
　　苏纤纤点了点头。
　　鹿茸出去之后，余思予进来。
　　苏纤纤：“不用回复不忘初心娱乐那封邮件，我和宋雅星在之前吃饭的时候就已经商定好会作为她所邀请的特约嘉宾，出席偶像七人团的第二期录制。”
　　余思予：“好的苏总。”
　　……
　　偶像七人团综艺第一期播放之后，因为新颖的模式就立马在网上引起了轩然大-波。
　　一下子成为近期最热播的节目，一天播放量就近千万，三天破亿。
　　因为节目本来就自带八卦流量。
　　苏怜在表演节目之后说出那一番话，更是在网上引起了舆-论热潮，关于苏怜的娱乐圈幕后大佬姐姐到底是谁？
　　当有人发现第二期，新加入的特邀嘉宾的名字为苏纤纤时，大家都开始觉得都姓苏，是不是……有点太巧合了。
　　而姜错和苏纤纤热度也一直居高不下。
　　源于
　　花箜雀是出了名的草包，美人只要往那儿一站，就让人美-艳到赏心悦目。
　　桌面上有许多食物，离花箜雀最近的是盘饺子。
　　花箜雀看到饺子之后也没有挑，只觉得吃饺子是不是得配点儿醋。
　　就看到姜错的附近放着一瓶柚子醋，也没嫌弃，打开之后就倒了一点。
　　就见到姜错的脸冷的不行，王思思生怕事情闹大，于是偷摸的跑到花箜雀旁边，说那瓶醋是唯厝娱乐苏总送给她们姜总的。
　　花箜雀她们都是大学同学，当然知道其中的二三事。
　　于是花箜雀默默的将饺子蘸了一口柚子醋，吃掉之后发出了一声感慨，怪不得这醋比平时酸的多。
　　然而这一幕都被如同有显微镜一样眼睛的网友们发现了，因为早就有小道消息说，姜错在被苏纤纤拒绝在餐厅一起用餐时，独自出来时身边多了几瓶醋，而这瓶柚子醋和狗仔拍到的形状非常相似。
　　而且据那家餐厅一名不知名的服-务员透露说，那些醋其实都是唯厝娱乐的苏总送给姜错的。
　　所以大家都纷纷质疑当年那本纤纤的错爱是不是写错了。
　　那本纤纤的错爱写着，苏纤纤跟个舔狗一样，天天跟在姜错后面，每时每刻都在表达爱意。
　　反而是姜错高冷不近人情，拒绝了苏纤纤所有的爱，可是现在分明是姜错剃了秃子一头热，苏纤纤完全置之不理，
　　而且姜错将苏纤纤送给她的醋都一直待在身边，并且都到了许别人碰，不许别人吃的程度了，这是多么强烈的占有欲。
　　这种反差萌还挺让人磕的。
　　……
　　到
　　无聊的在网上刷着舆-论八卦。
　　看到节目的热度已经攀升第一。
　　并且又刷到了一个题目为，苏怜的姐姐，到底是不是苏纤纤的话题。
　　在所有人的眼中，苏怜都是苏纤纤同父异母的妹妹。
　　苏怜的身份是私生女，但是只有姜错，苏纤纤，苏怜三个人知道苏怜与苏纤纤并没有血缘关系。
　　所以姜错也知道。苏怜重新出现在她和苏纤纤面前，一定是有原因的。
　　苏怜顶替掉的名额是云空影视的练习生。
　　而姜错也知道云空影视真正的股东其实是郝多郁。
　　而崔熟只不过是个傀儡而已。
　　苏怜这么大张旗鼓的将自己暴露在人前，想必，一是为了吸引苏纤纤的注意二，就是将话题的点转移到私生女上面来。
　　姜错眼神逐渐变得幽深，这几年她一直防范着，郝多郁应该没有机会知道她的真实身份。
　　外公外婆那，自从她回国之后便开始插手。
　　姜错一直以为苏纤纤会一直爱她，所以义无反顾出国之后，也觉得苏纤纤一定会像以前那样对待她的外公外婆。
　　但是姜错千算万算，没有算到苏纤纤在她离开之后，便一无所有，失去了全部。
　　而她的外公外婆也全然忘记了苏纤纤。
　　姜错知道自己的外公不赞同自己与苏纤纤在一起，所以总是轻描淡写的说着，回国之后也没有详细询问。
　　就不知道其实她的外公外婆早就已经将苏纤纤的事情忘记了。
　　而在她出国之后，一直给她外公外婆帮助和照顾的人，是咎由。
　　姜错回国之后发现咎由的人，在自己的外公外婆身边，但是都被她无声的给弄走了，姜错仔细调查了一番，但是发现咎由并没有其他的动作。
　　当年的事情郝多郁看来还是藏的很严实，并没有让咎由发现。
　　那咎由莫名其妙的这么做，是因为愧疚？
　　姜错想将当年的事情公之于众，但是她没有充足的证据，她不能让自己的母亲被抹黑。
　　而且，苏纤纤曾经说过，她对私生女无感，她必须要隐藏好自己这个身份。
　　她一定要达到一定的高度，掌握绝对的话语控制权，将郝多郁给搬倒，让他承担自己所做的恶果。
　　……
　　由于
　　姜错浑身上下精致无比，稳坐高位。
　　穿着一身青色的西装，却反常的在上面装饰了钻石点缀，精致的低马尾，一丝不苟，脸上的眼妆清淡又心机，那双凤眼微微眯起，写满了疏离，长腿交叠，将腰身比例衬托的极好。
　　然而就是这样一个，完美到让人不敢靠近的形象，在苏纤纤出现时，整个人的气质发生了变化。
　　苏纤纤进入了录制现场，脸上挂着温和的笑容，朝着导师的座位处招手。
　　姜错虽然上半身纹丝未动，但是骨节修长的手却一下子捏紧了自己的衣角。
　　目光像是控制不住一样，紧紧的粘在了苏纤纤的身上，盯着苏纤纤那双眼睛到是在朝着谁打招呼。
　　姜错用尽全身力气控制着想抬起回应的胳膊。
　　不甘心的想着苏纤纤躲了她一个多月，都不肯和她见面，唯一见到一次还是和别人吃饭，她才不能主动，到时候反倒让苏纤纤看轻了。
　　然而她身旁的宋雅星却站起身来，友好的和苏纤纤回应，两个人像是拥有默契一般，和周围的气场都不一样，姜错看到之后心中更是气的发闷。
　　“纤纤，你来了。”
　　姜错听到宋雅星叫苏纤纤，纤纤时。
　　整个人的身子像是控制不住的颤-抖了一下，那双凤眼睁的老大，偏过头，不可置信的看着宋雅星。
　　她刚刚叫苏纤纤什么？
　　苏纤纤难道不是收到她的邀请才成为特别嘉宾的吗？
　　苏纤纤一路走到宋雅星旁边，礼貌性的轻轻的拥抱了一下，仿佛忽视了旁边的姜错一般，和宋雅星说道，“当初一起吃饭的时候就答应好你了，我怎么可能忘记呢？”
　　旁边的工作人员仿佛听到什么大八卦一样，纷纷都支愣起来耳朵。
　　只有姜错抿的唇，浑身不悦，那气场又开始生起。
　　导演组本来安排好的座位是，姜错坐到最中间，走旁边预留出了苏纤纤的位置，然后再左边是宋雅星的，右边分别是花箜雀和咎厝的。
　　然而就在苏纤纤想坐到位子上时，姜错突然起身，做到了苏纤纤的位子上，而姜错的位置就空出来，如果苏纤纤做在了姜错的位置上就是c位。
　　姜错是自家总裁，导演组见了，谁也没敢说话。
　　姜错淡淡的开口，“我觉得坐在这个位置上可能看练习生们的舞蹈成果，视觉会更好，苏总应该不介意我坐在了你的位置吧？”
　　苏纤纤脸上的笑容没变，“既然姜总心甘情愿将C位让给我，这种好事儿，我怎么可能会拒绝呢？”
　　姜错抬了抬下巴，那副傲娇的模样，让不远处的王思思狠狠地敲了敲自己的脑壳。
　　姜总啊姜总，你幼稚成这样，你不没有老婆，谁还能没有老婆。
　　这样一来，姜错就坐在了宋雅星和苏纤纤之间。
　　见到两个人没有继续交流，姜错才觉得周围的空气清甜了一些。
　　姜错整理的桌子上的纸，像是漫不经心的问道，“苏总的秘书是不是有些不称职，竟然能擅自将一些邀请函给挡下来了。”
　　苏纤纤也不甘示弱，“我的秘书称不称职，就不劳烦姜总操心了，总比某些人离开时不留下只言片语强。”
　　姜错对姜错从一开始的冷漠到，变成现在的针尖对麦芒，以前两个人相对无言，没什么话说，现在一开口就是呛。
　　姜错撇了撇嘴，顿时气势就低了下来，就连精致的头发丝都显得有些颓废了。
　　苏纤纤看到姜错这个样子，心情莫名其妙的大好，一个多月的烦躁顺时间都清空了。
　　其实她可以换个思路，姜错这样本不就是对两年前的事情放不下，她要是跟着姜错一起执拗的话，岂不是表明她也没放下，还不如这样，自己心情好。
　　王思思看到总裁整个人颓废下来，就知道自家的总裁又吃瘪了。
　　导演组开场都是正常的，每个公司的练习生开始展示自己最近所练习的舞蹈成果。
　　然而等到了打分的时候，意外又出现了，苏纤纤和姜错的意见总是不和，对于一个人分数的高低，总是出现争执。
　　姜错：“我觉得她的唱跳很一般，在团队中属于拖后腿的程度。”
　　苏纤纤却摇了摇头，重新举起了牌子分数，“虽然我只是
　　“苏总不会觉得这个女生长得漂亮，所以才给这么高的分数吧。”姜错冷冷的开口，火药味十足。
　　苏纤纤反倒觉得没什么，一本正经的回答，“一个女团中，颜值难道不是很重要的吗？难道颜值不也算是一种天赋吗？与生俱来的一种特质，难道长得好看还要被排斥吗？”
　　姜错听到苏纤纤这么说，又看了一眼站在她面前的女生，依旧是冷清气质的，好像和她有几分相像。
　　苏纤纤难道就非要找个和她相像的替身，她就不行？
　　姜错现在胃里已经翻涌起来，觉得自己浑身上下哪儿哪儿都酸的不行。
　　姜错咬着牙，虽然脸上还是那副冷清的表情，但是她身旁的花箜雀已经感受到姜错身上熟悉的压迫感，默默的将身子离姜错更远一些，保持吃瓜看戏的态度。
　　“既然苏总都这么说了，那我也就不反驳了，只是我保持中立的态度。”姜错身板挺的笔直，说话声音清冷好听，修长的手指将自己的分数牌子放下。
　　王思思见到自家总裁终于服软，松了一口气，连忙叫导演组开始接下来的录制。
　　苏怜穿着一身白裙，以个人练习生的身份上场。
　　她拒绝了和别人进行团队合作，因为她希望苏纤纤的目光，只看到她一个人。
　　苏纤纤看到苏怜的那一刻，眉头就皱了起来。
　　苏怜的舞蹈动作很熟练，呼吸也很平稳，的确是练了两年，一副很熟练的模样。
　　就在苏怜上场之后，工作人员们都八卦的盯着苏纤纤的表情，而镜头也对准的苏纤纤的脸，捕捉苏纤纤任何微小的表情变化。
　　而大家也将心中的八卦和疑惑推上了极点，苏纤纤，苏怜这两个人是不是有什么关系？
　　苏纤纤在苏怜结束之后，连评语都没有给直接跳过。
　　姓氏是一样，这是最简单，最直白的。
　　苏怜却不甘心的看了一眼苏纤纤，更是看了一眼坐在苏纤纤身旁，颇有些得意的姜错，表演过后，苏怜朝着导师们鞠了一个躬，转过身时，在摄像头拍不到的地方，嘴角却勾起一抹笑。
　　一会，有姜错哭的。
　　她可是准备了一场好戏给姜错看。
　　姜错永远是那么高高在上，运气那么好，所有的好事都落在姜错头上，可惜她不珍惜，那么就别怪别人抢去。
　　好在接下来的录制没有什么差错，练习生们一次表演完节目之后导师开始打分，分出红橙黄绿青五个等级。
　　最后又是导师互动时间。
　　第二期的互动是在场外。
　　由于每一期的录制时间都比较长，期间还会录制练习生们的练习生活。
　　所以导师在每一期时基本上都会在录制场地待上两三天。
　　第二期导师们增进感情的娱乐项目是游乐场游玩。
　　然而等导演翻看游乐场剧本时，却看到一处疑点，有一个娱乐项目是走高桥。
　　是在极高处，设置一道由很多木板组成的的横格桥，那导演突然皱起眉来，有一种不好的预感，因为她好像记得导师中歌手宋雅星好像恐高。
　　她的剧本一定是被人篡改了。
　　导演连忙去找摄影团队，但是已经来不及了，导师互动的团队项目已经到了走高桥这一道。
　　在导师团队中没人知道宋雅星恐高，而宋雅星恐高也是宋雅星的经纪人提前告知导演组的。
　　谁都没想会在这个节骨眼出现纰漏。
　　宋雅星看到高高的木板桥，双-腿已经开始颤-抖，但她咬了咬牙，并没有说什么，因为她在娱乐圈的地位并不是很高。如果她拒绝的话，被营销号宣传。或者对家通稿肯定会说她耍大牌。
　　然而不知情的副导演还在贴心的为导师们介绍，“大家放心，虽然路板桥很高，但是节目组已经做好了防护措施，并且为大家准备了鞋套，以免大家打滑，这一关是考验导师的胆量和耐心。”
　　然而所有的节目组都围在木板桥旁边，因为这木板桥有一定的危险，所以大家都警惕着。
　　就没有看到，有一个人鬼鬼祟祟的拿着节目组所准备的鞋套，在下面涂了一些润滑剂。
　　这些特定的润滑剂刚涂上的时候特别滑溜，但是涂在上面干掉之后，一丁点儿都看不出来，但是会增大与地面的摩-擦，很容易绊脚。
　　而且还不容易被发现。
　　苏纤纤倒是觉得没什么，她不恐高。
　　姜错走在苏纤纤的前面，她身子比苏纤纤高挑一些，想着如果苏纤纤打滑，她可以第一时间扶住苏纤纤。
　　宋雅星这经纪人在后面担忧的看着宋雅星。
　　宋雅星没有其他导师火，导演又不在，她也挤不上前，也说不上话。
　　宋雅星穿戴好鞋套，准备好防护措施走在了最前面，打算第一个走，早走完早安生，并且看朝着经纪人的方向看了一眼，摇了摇头，示意经纪人别担心。
　　宋雅星，姜错，紧接着就是苏纤纤，后面跟着花箜雀和咎厝。
　　可没想到刚走两步，意外就出现了，宋雅星走过第一个木板的时候，就觉得脚有些卡，走的很别扭，走到第二个时候，身子不稳，一下子栽了下去。
　　而姜错走了第一个木板，身子不稳但是稳住了平衡，想上前扶宋雅星一把，却没想到也身子一歪，但是故意避开宋雅星，摔在了宋雅星身边。
　　苏纤纤立马就意识到了不对劲，看了一眼脚上的鞋套，也没有发现什么异常。
　　往前走了一步。
　　然而这时候恐高的宋雅星已经面色苍白，下意识的伸-出手，像是想抓住救命稻草一样。
　　然而姜错那张本来精致的白的没有血色脸，此刻也有一些慌乱，朝着苏纤纤伸-出了手，眼神中含着期待，又有一丝难以察觉的脆弱。
　　姜错觉得苏纤纤虽然怪她两年前一走了之，但是一定不会不管她的，在这种情况苏纤纤选择的一定是她。
　　然而苏纤纤扭头往后看了一眼，看到节目组非常的焦急。
　　苏纤纤没有犹豫，一把抓住了宋雅星的手，因为她看到王思思已经上前，等到她把宋雅星拉上来的时候，王思思一定会把姜错安然无恙的拉上来，然而宋雅星因为咖位太低，经纪人根本挤不过来，只能在后面焦急。
　　姜错不会没人管，但是宋雅星可能会没人管。
　　姜错呆愣愣的看着苏纤纤将手伸向了她一旁的宋雅星，原来在她眼神中-出现祈求和脆弱的那一刻起，就是因为她已经在苏纤纤的脸上看到了犹豫。
　　苏纤纤没有第一时间选择她。
　　脚下是悬浮的空气，高处微冷了凉气，像是将她身体所有的温度都带走一样，也像是将她心中最后一点热度也带走。
　　原来这就是被抛弃的感觉。
　　然而王思思焦急的上前，一把抓住了自家总裁已经拔凉拔凉的手，“姜总，你可别矫情了，快上来吧，后面的人都要吓死了。”
　　苏纤纤看到姜错被拽上来之后，微微动了动嘴唇，但最终还是没有解释，转身离开。
　　姜错呆愣愣的望着苏纤纤的背影，感觉浑身的血液都凉了下来。
　　然而花箜雀在姜错身后，懒懒的开口说道，“行了，你有什么可难受的，苏纤纤刚刚是看到你的秘书王思思已经上前拉你去了，才选择拉宋雅星的，宋雅星咖位低，经纪人在后面挤不进来，而且刚刚导演跑了过来，说宋雅星恐高，再玩几秒都可能出人命。
　　当初，大二下学期你一声不吭就走，离开连一句话都没留下，苏纤纤失魂落魄的模样，可比你现在惨多了，那可真是莫名其妙的被甩，一腔深情都喂了狗了。
　　别说她不拉你了，要是搁我前任，我气的能直接将她一脚踹下去。”
　　姜错捂着心口，眼眶微红，骨节泛白。
　　原来当初苏苏的心是这样疼的。
　　作者有话要说：
　　花箜雀∶我！（顶级单身狗）情感大师
　　姜错要开窍了偶吼吼吼
　　营养液加更奉上！今天李总过生日啦～祝自己生日快乐～
　　感谢在2022-05-25 12:03:23~2022-05-26 00:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啊！！！、Cora 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是邓灯灯啊、买个喋喋、鱼 10瓶；李某、55068202、唔理真傻 5瓶；墨临kaza 3瓶；吴哲晗要开心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章、第七十六章
　　姜错整张脸本就白的没有血色而此刻更是呆愣愣的，目光追寻着苏纤纤的背影。
　　花箜雀在一旁说着，看着姜错无动无衷的模样更是着急的不行。
　　趁着导演组和其他人还没有簇拥过来偷偷的在姜错耳边说的。
　　“我知道你也喜欢苏纤纤，就是嘴硬但你平心而论刚刚苏纤纤第一时间选择抓住的是宋雅星时，你心中什么感受？
　　而且当时苏纤纤已经是权衡利弊做出了最正确的决断，但是苏纤纤却没有和你解释转身就走了，你心中的滋味一定不好受吧，那你想想，你两年前那样义无反顾的离开，甚至连个解释都没有给苏纤纤而当时的苏纤纤更是一头雾水，根本就不知道你为什么离开，你说她当时的心态又是如何呢？
　　而且你看回来之后苏纤纤也只是对你躲避着，不理睬而已也没有将两年前的怨恨和怒火发-泄在你身上更没有做出伤害你的事情苏纤纤已经算是前任中最完美的典范了可谓是好聚好散谁也不耽误谁但是这也说明她的心早就已经被你伤透了想回头也难啊，你想要再将她追回来，也得下好大一番苦功夫呢。”
　　姜错两眼失神的望着苏纤纤走到宋雅星身边。
　　花箜雀恨铁不成钢似的在姜错眼前摆了摆手，试图换回姜错的神志，“和你说了这么多，你到底有没有听进去？纤纤的错爱烂尾，你120％的责任。”
　　姜错垂下眼眸，整个人脆弱又无助，像是喃喃自语道，“我喜欢苏纤纤？”
　　花箜雀气的整张脸都差点变成愤恨的孔雀，“好家伙，上回指点了你那么多，结果这么久过去了，你还没开窍呢，你不喜欢苏纤纤？你能回国之后眼巴巴的就跑到苏纤纤面前刷存在感？你不喜欢苏纤纤？一看到苏纤纤和宋雅星在一起，你就冷的浑身都冒酸气？你不喜欢苏纤纤？能那么期待苏纤纤第一时间选择救你？你不就是想证明你苏纤纤心中的分量重吗？
　　姜错，喜欢和爱都是需要相互付出的，苏纤纤曾经喜欢你，也是需要你的回应的，现在苏纤纤被你伤透了心，你还期望着苏纤纤能像以前那样对你？人心都是肉长的，你觉得你是钢铁石心，那是因为是苏纤纤宠的，她不怕被你伤害，但是你不能忽略苏纤纤，她的心也是脆弱的，也是会受伤，会流血的。
　　你如果不喜欢苏纤纤，你在这儿失魂落魄什么呢？曾经在大学的时候，苏纤纤性格开朗，在人群中异常耀眼，你每次见到苏纤纤被人盯着，你那眼中占有欲的目光都要溢出眼眶了。你当初在苏纤纤生日时，送给苏纤纤那一串精致的小手项链，你不知磨了多少个日夜，手都磨烂了，不就是最后就是为了给苏纤纤一个惊喜？
　　姜错，你扪心自问，你这样冷情的人，如果不喜欢苏纤纤，怎么可能会做出这样的事呢？
　　你这次一而再，再而三的封闭内心骗自己。无非是害怕接受现在苏纤纤不爱你的落差罢了，可是爱一个人本来就应该是勇往直前，天不怕地不怕的。你这样既像奢求爱，又不想回应爱，更是怕被拒绝爱，你这算是哪门子爱，祝孤生算了。”
　　姜错微微有些失神，脑子中有些东西在渐渐的明朗起来，“我……”
　　花箜雀见到人群已经朝着姜错涌过来了，在姜错耳边说了最后一句话，“别的就不说，你现在想和苏纤纤关系缓和一些，至少得把两年前出国的原因和苏纤纤说了吧，至少把人甩了也得有个原因啊，分手都分的不明不白的，还想人家把你当回事儿啊？”
　　姜错像是脑子中的一根筋，然被人掰了过来一样。
　　的确，刚刚苏纤纤的手没有拉住她时，那一刻意的脑海中有失望，有证据，还有不甘心。
　　可她也知道，苏纤纤先选择拉住宋雅星的手是有原因的，那是那种情况下最好的抉择。
　　可是苏纤纤并没有和她解释，让她心中的委屈无限放大。
　　姜错这时候才意识到曾经自己所做过那么多事，她没有一次和苏纤纤解释过。
　　因为在她心底下意识的认为，无论她做什么，苏纤纤都是可以接受的，并且苏纤纤表现出的样子，好像她做什么苏纤纤都不会在意。
　　所以当她两年前无比自信的出国时，她认为出国对于她来说是正确的决定，是她必须要做的事情。
　　那个时候她盲目的自信，觉得苏纤纤会拦住她，会不理解她。
　　所以她选择不告知苏纤纤，之后出国，觉得即便是两年后苏纤纤也会知道她的苦衷，并且一如既往的爱着她。
　　可是当她摔倒在高空木架桥的那一刻，发觉苏纤纤没有第一时间选她时，并且连一个解释都没有，她心中那种落差感，从身体里涌现出那股无力感，失落，绝望和痛苦，才让她知道原来这种做法是多么的过分。
　　而她心中产生这种情绪，还是知道苏纤纤所做的行为是有原因的，她知道那原因时什么。
　　然而的确像花箜雀所说的那样，她当初一走了之，苏纤纤连原因都不知道。
　　姜错现在整张脸惨白无比，心口钝痛，感觉自己的血液在浑身流淌速度减慢，视线有些模糊，痛苦到呼吸都有些喘不上来气。
　　因为她当初害怕苏纤纤知道她的真实身份，知道她是私生女，从而讨厌她。
　　她曾经被苏纤纤那样疼爱着，那样捧着，仿佛她是天地间最好最耀眼的人，那种被爱的感觉太过温暖，她曾经警告自己，不应该沉-沦在这种不属于自己的温暖之中，可是苏纤纤像是蛊惑的漩涡，一不小心就会沉溺其中，再也爬不起来。
　　现在所有人都崇尚爱情，也就最讨厌破坏别人爱情的第三者，更是对私生子这个身份厌恶至极。
　　她当初看到自己母亲所留下的信件里，有一位很要好的友人已经在国外发展。
　　姜错调查了几年当年的事情，考上大学也不过是为了接近咎由，知道当年的真相，她大一的时候发现郝多郁派人跟着她，甚至想得到她的头发去做DNA，那时候她已经觉得自己接近真相了。
　　只可惜那时候她没有力量，并且她自卑，不想将自己的身份透露出来，所以选择避苏纤纤。
　　她想出国，借助母亲友人的那份力量，而当初，她在咎由哪里得到出国的条件是，出国之后两年不许和国内有联系。
　　咎由断了她所有的信号。
　　姜错不知道咎由为什么会这么做，但是她并没有轻易相信，她选择写信，却从来没有得到回应过，所以刚回国时，她以为是苏纤纤不肯联系她，后来才知道，原来一封信都没有寄到苏纤纤的手上。
　　姜错想冲上去和苏纤纤解释两年前的一切，哪怕是被苏纤纤厌恶，她也不在乎了。
　　只可惜导演组工作人员纷纷把姜错围住，上下观察着姜错的伤势，将姜错围成了一个圈，姜错只能遥遥相望，望着苏纤纤的背影朝着宋雅星走去。
　　王思思更是擦着额头的冷汗，“姜总，有没有哪受伤啊？这导演组怎么临时更换项目？我记得当初没有走高桥这一条项目的，到底是谁负责的？”
　　然而宋雅星因为咖位低，除了自家经纪人焦急的跑到身边，其他人都在姜错那儿围着，只有苏纤纤走到宋雅星身边，替宋雅星拿出了几张纸巾。
　　苏纤纤看着宋雅星那张已经吓到惨白的脸，失魂落魄的站在那儿，轻声的安慰，“没关系了，已经没事了。你恐高的话，下次不必要勉强自己的工作是重要，但是哪有性命重要。”
　　宋雅星经纪人也没见过这种场面，慌的不知所措。
　　苏纤纤吩咐到，“去向节目组要一杯热水，如果没有人理你，就去找我的秘书颜清欢，告诉她，是我让你找她这么做的，她会带你去的，顺便再找一条新毯子。”
　　那经纪人连忙点头，转身快步的跑着。
　　苏纤纤看着宋雅星这副模样也不知道该说什么，娱乐圈本就是这样残酷，有流量的。磕磕碰碰都能上热搜，一群粉丝喊着心疼，没有流量的，哪怕受了伤也不会有人管，可即便是这样，也有许多人挤破了头也想挤入这一行。
　　宋雅星浑身颤-抖着，腿肚子直哆嗦，像是勉强撑着自己的身子，才没有跪在地上，维持着自己最后一丝体面，以免被媒体和营销号拍到，转过头，眼神含着感谢看着苏纤纤。
　　“苏总，今天真是多谢你了。”
　　宋雅星说话的时候嘴皮子直打颤。
　　苏纤纤心中也泛起了一丝同情，伸-出了一只胳膊，让宋雅星轻轻的扶着，“你抓着我，我扶你到一旁休息，没事，那些媒体还不敢拿我做文章。”
　　然而苏怜不知道什么时候偷偷的混到了媒体中，隔着拦起来的丝带在外面偷偷的朝着苏纤纤的地方张望着。
　　她早就已经从练习室跑出来了，并且提前知道了布局，早就选择了一个观看事故最佳的角度，完全看到了整个事件的发生。
　　苏怜看到苏纤纤在姜错和那个歌手宋雅星摔倒时，毫不犹豫地选择了宋雅星，也看到了姜错那浑身一震，不可置信的模样，苏怜从心中涌起了一种爽感。
　　她要将在苏纤纤身边的人都除掉。
　　姜错凭什么那样自信？凭什么仗着苏纤纤的宠爱为所欲为，凭什么拥有一切？
　　哪怕是苏纤纤不喜欢她，还那样脸皮厚的缠着苏纤纤，她要让姜错意识到，现在在苏纤纤的心中，她姜错什么都不是。
　　苏怜看到姜错那一脸挫败的模样，并且苍白又无力的感觉，觉得自己的的计谋应该达成，看一下苏纤纤扶着的宋雅星，眼中的阴沉又浮现了出来。
　　这个可是很好解决的。
　　……
　　由于高空木板桥的事件，姜错和宋雅星都受到了一些惊吓，所以节目组选择暂停拍摄，先安抚一下导师们的情绪。
　　而云空娱乐的崔熟，像是听到了什么风声一样，也赶到了节目组。
　　“姜总，您没事儿吧？有没有受伤？这游乐场是我们家开的，姜总既然在我们家的游乐场受了惊吓，这个罪理应我来赔。既然节目组已经停止拍摄，那晚上我就请大家伙儿吃个饭，也算是为姜总去去晦气，苏总，到时候您一定得赏个脸。”
　　崔熟出现虽然有些突然，但是大家也都知道这个游乐场是云空影视控股，也就没有多想。
　　各位导师被节目组安排，回到酒店休息。
　　姜错想立马去找苏纤纤解释，但是却发现，老是被人绊住脚，拍摄节目突然出现了许多状况，需要她亲自批准。
　　而这时候姜错已然意识到了事情的不对劲。
　　只可惜出事的时候已经是下午，一回酒店再折腾，快到了晚上的时间，过一会儿就到了崔熟请客吃饭的时间了。
　　姜错懊恼的看了一眼手机时间，看着通讯录上的红色感叹号，却无可奈何。
　　王思思拿着一小段监控录像，“姜总，您看这个人，并不是我们节目组的人，当时他在角落里好像拿走了节目组的道具，就是导师们所穿的鞋套，并且在上面涂了一些奇怪的东西。
　　而且，当时导演所规划的游玩项目中并没有木板桥这一项，副导演拿着的游玩项目是被人篡改的。”
　　……
　　苏纤纤躺在酒店大床上，浑身疲惫，脑海中不断闪过她将手伸给宋雅星时，姜错望着她的那眼神。
　　苏纤纤努力的甩了甩头，想将那一幅画面甩出去。
　　她有什么可愧疚的，当时姜错的秘书王思思就在旁边，宋雅星才是最危险的，她的决定没有错。
　　而且她为什么要和姜错解释，姜错两年前离开，屁都没放一个，她现在犯什么贱。
　　苏纤纤调整自己的思绪，仔细想着今天发生的事情，像自从苏怜出现之后，她就有一种不好的预感。
　　突然觉得事情没这么简单。
　　这时候房门突然响起敲门声，苏纤纤的心突然提了起来，走到门口，打开门，发现却是低着头，有些不好意思的宋雅星。
　　苏纤纤不知道为什么，心口莫名其妙的突然松了一口气。
　　苏纤纤：“宋姐姐有什么事吗？”
　　宋雅星连忙摆了摆手，“苏总，这样称呼我显得太不尊重你了，下午的事多亏您出手，要不然我估计就要归西了，那个……晚上能请你吃顿饭吗？我想好好感谢您。”
　　苏纤纤眼神中突然浮现了疑惑，难道宋雅星没有接到晚上去聚餐的通知？
　　“你不知道，20分钟之后，云空影视的崔总要请所有导师吃饭吗？”苏纤纤问道。
　　宋雅星抬头，眼神中透露着茫然，“我不知道，崔总来之前我已经被节目组安排到酒店休息了，而且也没有工作人员来通知我。”
　　宋雅星嘴角浮起抹苦笑，有些自知之明的低下了头，“我知道我咖位低，可能崔总并没有打算邀请我吧，那苏总可以先去赴约，不用管我。”
　　苏纤纤其实还是很想交宋雅星这个朋友的，宋雅星为人淡泊，而且是真的有才华，也不喜欢争抢，这个性格相处起来很舒服，如果真的签到自家公司，那可是一个挖不尽的宝藏。
　　苏纤纤脸上勾起了一抹微笑，“没关系，我本来也不喜欢那种酒局，那你等我一会儿，到时候我去意思一下，出来就让你请我吃饭。”
　　宋雅星有些震惊的抬头，像是没有想到苏纤纤竟然会这样说，表情立马变成欣喜，“好的，那我现在就去找附近好吃的小旅馆，而且不会被狗仔偷-拍的。”
　　苏纤纤也俏皮的眨了眨眼睛，“还是宋姐姐懂我，天天被狗仔拍着，浑身都紧绷极了，若是没有人跟着，倒是能舒舒服服的撸顿串儿了。”
　　到苏纤纤表情明媚，笑容灿烂，宋雅星有些不好意思，低下了头，脸上浮现了一丝红，“那我就先不打扰你了，等你出来的时候给我发消息，我再告诉你地点。”
　　两个人就这样约好了。
　　没过一会儿，时间快到了，颜清欢敲了敲苏纤纤的门，“苏总，该去崔总邀请的饭局了。”
　　苏纤纤简单的收拾了一下，跟着颜清欢一起走了。
　　然而直到这个时候，姜错才忙完那些棘手的事情。
　　姜错第一时间就打算去找苏纤纤，将两年前的事情解释清楚。
　　但是她急切的敲着苏纤纤的门，却没有回应，手机收到了王思思的消息，崔熟的饭局就差她一个人了。
　　姜错皱着眉，心中不安的扑通扑通的跳着，看来苏纤纤已经走了。
　　姜错直到意识到问题的严重性时，她才有种焦灼的感觉，她觉得她可能真的快要失去苏纤纤了。
　　姜错只好再找机会。
　　没想到她离开酒店时，经过酒店导师们所居住的这一层的洗手间时，突然听到了一个略微熟悉的声音。
　　咎厝皱着眉小声的反驳着电话里的声音，“爸，你这么做不好吧？我现在签到她公司名下，这么做不是毁了我的前程吗？”
　　咎厝：“还用那种东西，万一被发现了怎么办？苏怜？苏联是谁？什么她会把加了料的酒给我。”
　　姜错皱着眉停下脚步。
　　这一层基本上是导师和工作人员或秘书，崔熟准备饭局，所有人都离开了，所以这一层楼空荡荡的。
　　咎厝在洗手间即便是压低了声音，在这空荡的地方，还是略显得有些突兀。
　　姜错凑近了一些，停在了门口。
　　咎厝显然是越说越情绪激动，已经难以克制声音的大小，并且机已经离耳朵远了一些，而手机里的声音也显然是起了一丝怒意。
　　郝多郁：“我是你爸，我还能害你不成，咱们自家也有娱乐公司，到时候，爸花钱捧你不就行了？非得待着苏纤纤的公司？你知不知道云空影视现在已经走了下坡路，就是因为有像苏纤纤这样的新型公司在抢夺资源，爸又没有伤害她，只是想让她出现一些负面绯闻，这样到时候传出去，苏纤纤人品不好，你跳槽也是理所当然的，没有人会怪你的，苏纤纤签你，是为了在你身上捞钱，是利用你。父亲捧你才是真心实意的希望你好。爸妈就你一个孩子，到时候爸妈老了，这些东西不都是你的，你这个孩子到底知不知道哪儿轻哪儿重？”
　　咎厝反驳的声音越来越小，皱着没开始犹豫。
　　郝多郁：“乖孩子，到时候苏怜会伪装成服-务员，把倒好的红酒给你，你只要记住那杯是加了料的，到时候敬酒的时候，把那杯推到苏纤纤的面前。”
　　咎厝还有一些犹豫，“说好了，只是出现一些负面新闻，今天出了大事，好多媒体和记者都在呢，崔熟不知道从哪儿弄来那么多人，请吃饭，阵仗闹得那么大，好了好了，我知道了，我会做的。”
　　姜错听完之后，骨节修长的手握成了拳，放轻脚步离开。
　　然而……等咎厝遇到了那所谓的接头人苏怜，是发现递过来的四杯酒，简直像是糊弄傻子。
　　咎厝：“这个……白色的？那三个……红色的？白酒和三杯红酒？你是在搞笑吗？”
　　苏怜低着头，将酒盘推到咎厝的手中，“有媒体在，你现在是势头正猛的小花，你敬酒没人会不喝。”
　　苏怜转过身，嘴角却勾起一抹冷笑。
　　想害苏纤纤？她才不会答应。
　　苏纤纤的那杯白酒是没有料的，其她三杯都是加了料的。
　　咎厝回到包间时，才发现这早就是她父亲和崔熟做好的局。
　　咎厝到包厢之后，好几家在业内有头有脸的媒体都架着摄像头拍着，也只能硬着头皮敬酒。
　　身为导师，她的资历最低，所以要给资历高的导师们敬酒。
　　走到苏纤纤面前时，咎厝拿起了那杯白酒。
　　只不过苏纤纤还没起身，姜错抢先一步，接过咎厝手中那杯白酒，一饮而尽。
　　包厢瞬间安静了下来。
　　姜错面色如常，相当淡然。
　　大家面面相觑，谁也没敢开口说话。
　　崔熟打圆场，虽然不甘心，但这么多媒体在也怕让人看出端巧，只好让咎厝接着敬酒。
　　那三杯红酒分别到崔熟，花箜雀和咎厝手中。
　　由于姜错一口干了那杯白酒，咎厝心虚，都不敢靠近姜错，也就没敢将手中那杯红酒给苏纤纤，自己留着喝。
　　花箜雀酒精过敏讨厌喝酒后，一身酒气和发酒疯的模样，一口没动。
　　然而大家也品出不对劲了，因为在包厢里。姜错一动不动，面色通红，直勾勾的盯着苏纤纤。
　　苏纤纤看了一眼手机，大概二十多分钟过去，而且被姜错盯得浑身不自在，打算找个借口开溜，去宋雅星的饭局。
　　苏纤纤提升之后，姜错也踉踉跄跄的起身，媒体和包厢里的人都纷纷眨了眨眼，却没人敢拦下。
　　苏纤纤感受到姜错一身白酒气息，在后面跟着她，苏纤纤加快了脚步，然而走到酒店拐角处时，去被姜错抓住了手腕。
　　“苏苏……”
　　扑面而来，是辛辣的白酒味。
　　姜错觉得自己浑身五脏六腑都像烧起来一样，那白酒辛辣，直接入喉到胃，浑身像是被烈火烧着一般难受。
　　苏纤纤却有些焦急的，开口拒绝，“抱歉，姜总，我现在和人有约，先失陪了，而且现在是下班时间，也不谈工作上的事情。”
　　姜错已经感觉浑身的力量在慢慢消散，酒精上头，让她那双冷清的凤眼满血丝，喉咙被高度白酒烧灼的干涩不已，甚至抓住手腕的手被轻易的挣脱开。
　　“苏苏……我……”
　　苏纤纤有些逃避似的，将姜错抓着她手腕的手指一个一个掰开，但是走了两步就又有些不放心，看到王思思没有跟上来。苏纤纤咬着唇，恨铁不成钢似的捶了一下自己的手心，转过头。
　　“我先将姜总扶回酒店房间。”
　　苏纤纤揽起了姜错一只胳膊，放在了自己的肩头。
　　苏纤纤在心中告诉自己，姜错之所以会变成这样，都是因为替她挡了酒，她置之不管，被媒体拍到，又要大做文章。
　　总之先把姜错弄回酒店，她就拍拍屁-股走人。
　　姜错贪-婪得呼吸着苏纤纤身体的味道，抿了一下自己干涩的唇，“苏苏……当年……我……”
　　“姜总。”苏纤纤却开口打断，“下班时间我真的不想谈论一些无关紧要的事，好了，到地方了，姜总自己进去吧，我有事先走了。”
　　姜错一手捂着自己的胃部，直到苏纤纤转过身，才痛苦的皱起眉，失去了表情的控制能力，整个人痛苦的蜷缩在了地上，模糊着视野朝着苏纤纤伸-出手。
　　苏苏为什么这么着急的离开？苏苏要去见谁？包厢里唯一没有出现的导师就是宋雅星，苏苏是去见她了吗？
　　苏苏喜欢上宋雅星了么？
　　不要……
　　心口越发的钝痛，像有一根长而细的锥子扎进心脏，一下，两下，那锥子像是扎的不够深一样，狠狠的用力，让她痛的无法呼吸，每喘一口气，便是抽筋蚀骨般的疼痛。
　　看着苏纤纤渐行渐远，越来越模糊的背影。
　　姜错只能无力的在口中，一遍又一遍的呢-喃着。
　　苏苏……
　　对不起……
　　能不能……
　　原谅我……
　　有一滴微温且透亮的液-体滴在了柔-软的地毯上，没有半点声音，也没有一丝涟漪。
　　作者有话要说：
　　姜错∶我后悔啦后悔啦（美狐嚎啕大哭）
　　苏纤纤∶铁石心肠buff
　　过生日也不忘给宝子们双更！快说爱我～
　　也可以去看一下我的预收～同类型追妻火葬场娱乐圈《她太撩了》
　　感谢在2022-05-26 00:02:23~2022-05-27 00:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：君子九思 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想和洛神睡觉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔚爱、想和洛神睡觉 20瓶；Coelho、嘎子我最猛、这是谁家的小可爱、九五零儿 10瓶；顾子木、鞠婧t老婆 5瓶；我爱放假 2瓶；金智秀圈外女友、诸葛、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章、第七十七章
　　小饭店里。
　　宋雅星已经点好了饭菜“虽然不知道苏总喜欢吃什么，但是我各种都点了一点。”
　　苏纤纤显然有些心不在焉，脑子空空的“啊？好的我不挑的。”
　　宋雅星也看出来了苏纤纤的反常，“苏总是不是有什么事没有忙完？苏总……”
　　苏纤纤听到宋雅星
　　宋雅星淡雅的脸上勾起了一抹让人舒服的笑“苏总是一个很好的人，虽然苏总对于娱乐圈来说也算是个新人但是您的入场实在是太过耀眼，现在没人，不敢把您当回事，可是您却与娱乐圈那些把自己看的很高的人不一样。”
　　宋雅星在娱乐圈曾经爆火过一段时间，有一些知名度但是由于没有签约公司，所以背后没有靠山，即便是没有宋雅星火的人也因为仗着背后的公司，所以敢欺压宋雅星。
　　宋雅星一直都是这么走来的入圈很多年早就看淡了但是和苏纤纤接触之后还是让她觉得有些意外。
　　苏纤纤是娱乐圈里少见的坦荡和纯真。
　　苏纤纤听到宋雅星的话没放在心上摆了摆手“风水轮流转生活本来就是这样，小红靠捧，大红靠命，现在这种信息高速发达的时代，谁知道谁下一秒会怎么样，做事留一线，日后好相见，不过我反倒觉得像宋姐姐这样的性格，才能在娱乐圈长久。”
　　宋雅星低下头，苦笑了一番，“不过是为了讨口饭吃而已，如果可以选择，谁又愿意受这份罪呢？”
　　苏纤纤也不知道怎的，心里莫名其妙的慌，姜错倒在酒店的房间门前，当时她也没摸到姜错身上的房卡，也就没有将姜错送到房间里。
　　主要是姜错那时喝醉的模样实在是让她有些想要逃避。
　　而这时候宋雅星收到了经纪人发的消息。
　　宋雅星低头看到手机上的消息之后，心下了然，知道了苏纤纤为什么此刻心不在焉。
　　“刚刚我的助理给我发消息了，说姜总喝了一整杯红酒杯的二锅头现在晕倒在酒店房间门前，王思思被饭局的人拌住了脚，现在酒店的那一层除了姜总就只有她了，她也不敢上前扶。”
　　宋雅星看到自己说完话之后，苏纤纤的表情明显有了一丝变化。
　　宋雅星轻笑了一下，眼神中的目光像是过来人看着小辈一样。
　　宋雅星说话的声音特别温柔，让人觉得很舒服。
　　“其实那本纤纤的错爱我也早有所闻，苏总和姜总的缘分是很多年前就定下的，在这个娱乐圈利益交杂，有时候人与人的相处分合极快，其实苏总和姜总是我接触以来，少见的真性情的人，而且我也发现你们两个，只有对待对方时才会显露不一样的情绪。
　　在这个圈子里，最难得的就是真心和真情，其实误会倒是不可怕，过去的阴差阳错也不难，但是不能逃避，不能拖着事情不解决，而且感情这种事情是最模棱两可的，也不是说一个或者两个举动就能表明自己心思的，其实最可怕的是，因为没有想好而慢慢错过，在高处不胜寒久了，是便会回念，便会痛苦，会后悔，你说对吧，苏总？”
　　苏纤纤此刻眉毛已经皱了起来，肉眼可见的烦躁，她觉得自己不应该管，她觉得自己这样并不算是逃避。
　　“宋姐姐，我知道你也是一番好意，但是我和姜总的事情有些复杂，要不然你让你的助理将姜总扶回去吧？”
　　宋雅星眉眼都变得更加温柔了一些，看着苏纤纤，像是看着自己在感情方面没有成熟的妹妹一样。
　　苏纤纤和姜错倒是有一个地方特别像，就是嘴硬，总是不直面自己的内心，也不承认自己心中真正的想法。
　　宋雅星见到苏纤纤已然这么说了，也就没有接着再劝，等饭菜上来了，像是无事发生一样，将看起来不错的菜品推到苏纤纤面前，“苏总，这个菜味道感觉不错，您尝尝。”
　　苏纤纤哪怕是在心中说服自己，不要去管，也不要去想，但是筷子夹到的食物送到嘴里，却毫无味道。
　　宋雅星却面色如常的，该吃吃，该喝喝，静静的等着。
　　十分钟过去之后，苏纤纤放下筷子，抿着唇，一下子站了起来。
　　宋雅星像是早就料到一样，慢悠悠的放下筷子，擦了擦嘴。
　　苏纤纤知道姜错那个倔脾气，而且还是一根筋的死心眼，苏纤纤助理扶她回房间，姜错肯定不会让那个助理碰她。
　　那一大杯二锅头到了胃里，肯定烧的慌，而且酒精上头之后会特别难受，严重还会酒精中毒，姜错倒在了房间门前，到时候酒局结束了，别家的艺人和秘书还有媒体都回来了，拍到这一幕，明天头版头条不知道又是什么，毕竟姜醋喝的那边二锅头是为她挡的。
　　宋雅星，“苏总，我吃的也差不多了，要不然我开车送您回去？”
　　苏纤纤知道宋雅星故意没有点破，于是点了点头。
　　宋雅星极为有眼力见，将速度开的极快。
　　没一会儿就回到了酒店。
　　崔熟在酒店一楼的宴会厅宴请着大家，有许多媒体，而酒店导师的那一层空荡荡的。
　　宋雅星的秘书，收到宋雅星的指示正在电梯门口前蹲着，保证尽量将一些无关人员拦下，以免将姜错那一幕看到。
　　苏纤纤猜的很准，姜错自然是不会接受宋雅星助理的帮助。
　　宋雅星这助理看到上楼的是苏纤纤，立马从电梯口移开。
　　等到苏纤纤出了电梯口之后，跑到一楼的电梯口去守着。
　　苏纤纤远远的就看到姜错瘫坐在门口的地毯上，脸上带着不正常的红晕，浑身无力，平日里精致干练的模样，此刻却带着颓废和狼狈。
　　苏纤纤本来从酒店到一楼电梯口时步伐迈的极大，气势汹汹的，没想到上了电梯，出来之后，脚步却迟缓了。
　　苏纤纤细想自己其实也没那么清白，当初刚穿越到系统世界的时候，原主是炮灰女配，只有书中三章的剧情，惹到了未来的女大反派姜错，而她也不过是为了活命，听从系统的指示和姜错搞好关系。
　　而且她为了能好好的活下去，获得原主所拥有的巨额财产，厚着脸皮，在最初的高中时期，姜错如此的厌恶她，她却跟个狗皮膏药一样，一直贴着。
　　一直等到高三下学期时系统跳跃那半年的记忆，然后让她误以为她们两个人是两情相悦的。
　　她承认自己最初，是有见色起意的成分，但是失去那半年剧情记忆之后，她对姜错的好都是实打实的，她在原世界设孤儿，没有父母，没有朋友，她不知道怎样才能获得一个人的真心，以为只要自己付出全部，就一定能得到回报。
　　所以她对姜错最大的怨恨，就是姜错在大二下学期时义无反顾地离开，没有对她解释一句，没有留下只言片语，离开的那样决绝，她觉得自己所信仰的信念崩塌了，她以为付出就能获得别的，可是姜错的所做所为告诉她，哪怕她付出全部，也依旧会被抛弃。
　　可等到姜错离开之后，她恢复了那半年的系统记忆，才知道姜错与她不过是约定协议而已，姜错根本不喜欢她。
　　她们两个人是互惠互利般的合作关系，各取所需罢了。
　　那一刻她对感情产生了动摇，她觉得自己两年所过的生活就像是笑话一样，被系统玩弄，被姜错玩弄，被所有人笑话，她却身在其中，完全不知沾沾自喜。
　　可她却忽略了，是不是从一开始她的方向就选错了。
　　系统奖励她能获得原主的巨额财产，只要好好执行任务，可是是她强行绑定在高中时期剧情最多的女反派姜错。
　　是她强硬的将那些自己所认为的想法强加了姜错身上，因为在原书中姜错本来就是清冷的高冷不近人情，不懂爱也，不需要爱的。
　　她却把自己的爱一股脑的全部倾注在姜错身上，却没有想过姜错到底是否需要。
　　其实姜错的离开，是符合姜错在原书中的人设。
　　在原书中，姜错本该就是这样，所以在恋爱脑的世界成为反派。
　　是她太过自以为是。
　　苏纤纤这么想之后，纠结便少了许多。
　　所以只要看开，不再去想那些让人烦恼的情情爱爱，将姜错看做系统世界的一个纸片人就好了。
　　姜错现在为她挡酒，替她承受着二锅头烧胃的痛苦，她若是不管，那才是放不下曾经，在耿耿于怀。
　　听到了脚步声姜错，警惕地睁开了眼睛，平日里那双清冷的眼睛，此刻眼尾红的像是充血了一样，那张脸也写满了生人勿扰的疏离，像是在强撑气势，恐吓那些试图想接近她的人。
　　然而清来的人是苏纤纤之后，姜错浑身的气势都软了下来，像是有些不敢置信一样眨了眨那双发红的清冷凤眼。
　　“苏苏……”
　　姜错那双眼睛像是看到了希望一样，瞬间就亮了起来。
　　苏纤纤故意板着张脸，装作冷漠，“姜总，不要多想，我只是怕明天传出关于我们二人不好的舆-论。”
　　姜错却嘴角微勾，眼神中带着粘人劲，“我知道。”
　　“苏苏……对不起。”
　　苏纤纤拉着姜错的手一抖，心中像是被什么东西戳了一下，咬了咬牙，稳住了情绪，“我没有原谅你，姜总不要误会。”
　　“我知道，只要苏苏……别不理我……就好。”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻，今天出去了，有些短小～宝子们不会生气吧～
　　感谢在2022-05-27 00:03:43~2022-05-27 23:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：被乱杀的嘎嘎、乐乐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想当丢丢、天启时空、火锅底料 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子九思 60瓶；乐乐 20瓶；48142206有恃无恐 6瓶；戴莫的小可鬯 4瓶；墨清 3瓶；想当丢丢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章、第七十八章
　　宋雅星见到苏纤纤已经将姜错扶进酒店房间并且把房门关上时，给自己的经纪人发短信，让她不用守在电梯口以免引起别人的怀疑反倒让那些媒体觉得奇怪，在提前上来就不好了。
　　果不其然过了十分钟之后的确有圈内影响力比较大的媒体，派工作人员到酒店导师的那一层贼嗖嗖的观看。
　　像是已经提前预料好的一般去了，没有看到自己想要的场景有些恼怒，于是敲了敲宋雅星的房门。
　　宋雅星打开门，脸上一如既往的淡雅表情没有任何波澜。
　　反倒是媒体的工作人员有些不耐烦，像是质问似的，“宋姐你在房间里有没有听到走廊里出现一些动静？”
　　宋雅星微微摇了摇头。
　　那媒体的工作人员有些不相信。
　　自己没拍到素材，回去肯定要被领导骂自己办事不利，看着宋雅星这不咸不淡的反应只觉得想将自己的气发在宋雅星身上，“宋姐你怎么能什么都没听到呢？崔总在酒店一楼宴请导师们也没有邀请您呀你一直在房间里待着按理来说酒店这一层所有人都去了应该都空了应当是相当安静的有一点风吹草动你应该都听到的。”
　　宋雅星的经纪人在后面听到这话被气的不行，真当她们家艺人好欺负？
　　那经纪人走到门前，一把堵在门框上，“我们宋姐不被邀请，难道不知道自己出去吃饭吗？我们去附近小餐馆对付了一口，刚刚回来，所以没有听到你所说的动静，还有你不过是一个拍摄的，说话麻烦放尊重点，我们宋姐在业内也算是有自立的老前辈了，我们宋姐性格好，并不代表好欺负，快点道歉。”
　　在娱乐圈大部分人都是看人下菜碟，欺软怕硬，你若是强势一点，别人也就都秉承着多一事不如少一事，低幅缩小，装乖一点，如果是太过软弱，就人人都恨不得踩上一脚。
　　那媒体工作人员见到艺人正主都没脾气，哪里能听得进去经纪人的话，“跟我耀武扬威什么呢？还圈内有资-料的钱呗，都糊成什么样了，连个代言都接不到，又没有公司撑腰，真以为自己是块饼，能问你点私事儿都算是抬举你，别不要脸。”
　　那经纪人被气的不行，扬手就想打那个摄影工作人员一个巴掌，被宋雅星拦了下来。
　　宋雅星上前，将手机拿在手中，将页面调开，把录音那一面，摆在那工作人员的面前。
　　“不好意思，这种事情我见多了，所以都会有点防备，你们公司是不是缺一点劲-爆的新闻？我可以提供一下，刚好去年和你们主管合作过，需要我发给你们主管吗？”
　　那工作人员脸色一下子变了，慌的不行，“对不起，宋姐，是我有眼无珠，您大人有大量。就原谅我这次吧，我也是刚入职的实习生，话没个把门的，我向您道歉。”
　　宋雅星眼神中还是那副淡然的模样，没有因为工作人员的挑衅而恼怒，也没有因为工作人员的道歉而洋洋得意，只不过并没有回应那位工作人员的话，转身进了房间，留下自己的经纪人应对。
　　经纪人反倒是心中暗爽的不行，“下次说话前过过脑子，想在这个圈混，嘴甜才是最重要的，若是脑人跟核桃仁差不多大，那就嘴上多吃点儿糖，快走吧，别打扰我们宋姐休息，接下来还有拍摄。”
　　那工作人员一边鞠躬一边道歉，离开时都心有余悸，连最初想着试探性的敲一敲姜错的房门都忘记了，一路腿软的离开。
　　而在姜错的房间内，苏纤纤用水弄湿了一条毛巾，给姜错擦了擦脸。
　　姜错一把抓住苏纤纤的手，生怕苏纤纤离开，“是云空影视，是苏怜。”
　　姜错表情有些痛苦，因为她看到苏纤纤给她擦拭脸颊时，手心的那一道伤疤。
　　心脏也更加的抽痛起来，是是有无形的压力遏制住她的脖颈。
　　苏纤纤皱着眉有些担心，姜错现在没有力气说话声音很小，她都听不清姜错在说什么。
　　姜错感觉到胃中的翻涌，连忙用最后一丝力气和苏纤纤说道，“苏苏，不用管我，那些媒体如果发现咱们两个人都不见的话，会对你不利的，我没事，我缓缓就好了。”
　　苏纤纤将毛巾放到那边。
　　姜错说的对，崔熟今天无缘无故的请吃饭肯定有缘由，现在偶像七人团综艺播放出去，她们几个公司都是对家，都恨不得买通稿连夜拉踩对方，好让自家的艺人获得更多的流量。
　　苏纤纤虽然有些不放心姜错，但是也发觉自己没什么立场留下，更何况还有梗在两个人之间两年前的事情，留下来也挺尴尬的。
　　苏纤纤离开之后，姜错才痛苦的捂住胃部，翻身下床，冲到了洗手间，开始呕吐起来。
　　她让苏纤纤离开，就是不想让苏纤纤看到她狼狈的样子。
　　而且她不想让苏纤纤觉得她是在卖惨，以这种方式博取她的同情。
　　虽然她不知道正确的方式是什么，但是她可以不再重复自己所做的错误的方式。
　　……
　　第二期偶像七人团综艺播出之后，由于苏纤纤作为第二期特约嘉宾，苏怜作为练习生，一下子被推到了流量顶峰。
　　【就是关于苏怜的姐姐到底是谁？【】
　　【苏怜刚爆出自己在圈内有个大佬姐姐，苏纤纤就作为第二期参加的特约嘉宾，这是巧合吗？】
　　而且播出节目后，苏纤纤虽然和苏怜刻意没有交流，但反而让那些吃瓜群众们觉得不对劲，避嫌也没有必要避成这个样子吧。
　　随后就出现了许多自称是知情-人的爆料。
　　说和苏怜和苏纤纤都是一个高中的，苏怜是苏纤纤是同父异母的亲妹妹，苏怜是私生子，她的父亲劈腿苏联的母亲，导致苏纤纤的母亲当年跳楼自杀。
　　写的有理有据，而且还列出了时间性。
　　显微镜网友不断深挖，发现的确有很多珠丝马迹。
　　一时间苏怜和苏纤纤都被推上了舆-论的风口浪尖。
　　私生子一词更是被顶成了头条。
　　大家纷纷表示自己对私生子的厌恶。
　　将这种厌恶全部转化为网络诋毁，开始疯狂攻击苏怜本人。
　　鹿茸在向苏纤纤报告着最近的舆-论情况。
　　苏纤纤在办公室皱着眉，第二期录制到播出之间，要有一个月的时间，这一个月姜错极为消停，都没有来烦她，像是自己主动消失在她的世界之中。
　　而苏怜更是蹊跷。
　　这一步又一步的流量推动，像是有幕后推手一样。
　　在原世界，这就是极好的炒作的方式。
　　而且苏纤纤心中清楚，苏怜分明知道她们两个人没有血缘关系，当初在她失去了半年系统记忆时，管家早就已经做了DNA鉴定，苏怜才因此离开别墅的。
　　难道苏怜是采用黑红的方式。
　　可是苏怜现在是个人练习生，她自己在节目组每天练习唱歌跳舞，根本不可能自己做到，将舆-论和流量都推在她一个人身上。
　　鹿茸，“当初苏怜进入像七人团综艺时，顶替掉的是云空影视的练习声名额，可能苏怜表面上以个人练习生的名额出现，其实背地里已经和云空影视达成了协议。”
　　苏纤纤点了点头，问道，“不忘初心娱乐那边情况怎么样？”
　　鹿茸，“不忘初心娱乐那边情况不太好，由于流量和风头都被苏怜抢走，其他娱乐公司纷纷有些不满，不忘初心娱乐最近非常的忙。”
　　苏纤纤皱着眉点了点头。
　　鹿茸面部改色的撒谎。
　　不忘初心娱乐确实非常忙，但是还没有忙到自家总裁完全消失不见的程度，因为姜错住院了。
　　……
　　医院。
　　王思思将文件都抱到VIP私人病房给姜错处理。
　　之后去找姜错的主治医生询问情况。
　　她们家总裁为爱挡酒喝了一大杯二锅头，把胃溃疡都喝出来。
　　不过在国外的时候，自家总裁的确心事重重的，食欲本来就不怎么样，而且加上回国之后繁忙加上压力大，这一下子胃病就爆发了。
　　医生说可以快出院了。
　　王思思这才回到病房，看着一边打点滴一边处理文件，坚强的自家总裁，说道，“姜总，苏怜的事怎么办？”
　　姜错停下写字的手，那双清冷的凤眼像是已经预料到了这件事，“她们是冲我来的，不急。”
　　姜错知道，苏怜等到舆-论到达高峰的时候，就会摆出和苏纤纤当年所做的DNA鉴定，洗白自己只是个养女而已，并不是私生女。
　　但是私生女这一词已经深入人心，引起比较大的风波，而幕后推手就是云空影视，云空影视真正的老总是郝多郁，看来郝多郁终究是坐不住了，这么着急要毁掉她。
　　王思思没听懂姜错这句话。
　　不过让她更不懂的是，姜总替苏总挡酒都住院了，而且竟然还决定不告诉苏总。
　　王思是不甘心，决定跟颜清欢说说。
　　而颜清欢碰巧是唯一不知道这件事的人。
　　王思思发完消息之后，就在姜错病床的不远处处理工作。
　　没想到十分钟之后，突然听到姜总的手机里传来了，从来没有听过的手机提示音。
　　这声音好像是特殊关心的特别提醒音。
　　然而王思思抬眼之后，就看到刚刚还浑身冷漠，那双清冷凤眼里写疏离的自家姜总，耳尖通红，气势一下子软了下来。
　　苏纤纤：【听说你住院了，身体怎么样了？】
　　姜错：【苏苏，我好想你。】
　　作者有话要说：
　　苏纤纤∶吃了么？
　　姜错∶我想你
　　苏纤纤∶身体怎么样了？
　　姜错∶想你……
　　二更来啦，惊喜！
　　感谢在2022-05-27 23:05:21~2022-05-28 12:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：乐乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qazxswedc、50143919 10瓶；37422208、戴莫的小可鬯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章、第七十九章
　　苏纤纤看到姜错发给她的消息沉默了几秒。
　　颜清欢无意间说漏嘴，说是姜错，因为替她挡酒当天晚上被送入ICU洗胃之后还引发了胃溃疡，在医院已经打了将近一个月的吊针。
　　苏纤纤不是铁石心肠的人她有自己的原则和底线虽然不会原谅姜错两年前做的事情，但是不会一点情面都不留。
　　所以主动加上了姜错的联系方式，并且发消息询问。
　　没想到刚加上就通过了而且还是姜错还是秒回的。
　　苏纤纤：【你身体没事就好，苏怜的事情你打算怎么解决？】
　　姜错：【我不会让苏怜影响到苏苏的，苏苏放心。】
　　苏纤纤总感觉姜错现在这个样子，让她有些拿捏不住，苏纤纤放下手机在办公室拍了拍自己的脸，让自己清醒一点。
　　装柔弱小白花之类的，姜错也是很拿手的不能再一次被骗了。
　　苏纤纤：【姜总身体没什么事的话，就好好休息我就先不打扰了。】
　　姜错：【有事胃很不舒服吃不下东西心中很难受很想苏苏。】
　　苏纤纤看着手机上的消息倒出了一口凉气姜错果然还是那个姜错，给点机会就蹬着鼻子上脸。
　　苏纤纤：【如果姜总那天不替我挡那一杯白酒的话，也许现在躺在医院打点滴的人就是我，有时间我请姜总吃个饭，也算是好好谢谢姜总。】
　　姜错：【都听苏苏的。】
　　苏纤纤连忙关掉手机，将手机屏到扣过来。
　　感觉她和姜错现在好像朝着不受控制的方向发展着，本来已经在心中做了两年的建设，不能重蹈覆辙，事情怎么又变成这个样子了，交集越来越多。
　　姜错等了半天，见到苏纤纤没有回她消息，冷清的脸上，唇角微微勾起，像是心情不错的模样，将手机放到了一边，接着开始处理公务。
　　王思思看不下去了，自家总裁一旦和唯厝娱乐的苏总聊上天儿之后，浑身上下哪哪都冒着粉红泡泡。
　　“姜总，主治医生说，您明天就可以出院了。”王思思的话外之音，是告诉姜错在装可怜可没得装了。
　　姜错勾起的嘴角却半点都没有下降。
　　苏纤纤是一个非常有信用的人，她说了会请她吃饭，就一定会请她吃饭。
　　苏苏本来就是一个心软又坦荡，又如同阳光般温暖的人，她一直都知道，只不过从前她仗着苏苏的好，所以为所欲为，从不考虑苏苏的感受，但现在她不会了。
　　……
　　偶像七人团综艺节目一共只有三期，现在第二期播出之后已经开始筹备第三期的拍摄。
　　苏怜是否是私生子话题度已达到第一。
　　然而就在众人都以为自己拿到铁证，能将苏怜逼到退赛，将这可恶私生子踢出偶像七人团节目之时，苏怜的工作室突然放出了一张声明。
　　声明上放出了一张照片，是五年前苏怜与苏纤纤的DNA鉴定结果。
　　并且还大概的描述五年前发生的情况。
　　本来都是网友的猜测，并没有实锤，而苏怜却直接放出了，她所说故事中的主角姐姐，就是苏纤纤。
　　上面写着，苏怜并不是苏纤纤同父异母的姐妹，也不是私生子，而是内有隐情，苏怜是被抱养的，苏怜被苏纤纤这父亲经是洗-脑一直控制的，直到高三下学期才解放出来，自己半工半读，上了大学之后喜欢唱跳，所以进入娱乐圈妥妥的坚强，毅力不倒小白花改命人设。
　　苏怜瞬间多出了许多水军开始洗白，一下子从全网潮变成了全网道歉的局势。
　　但是私生子这三个字，还是拥有了一定话题热度。
　　而且苏怜因此获得了一大-波流量和铁粉，之前骂的非常狠的那群人纷纷向苏怜道歉，并且成为了铁粉。
　　可即便如此，私生子三个字还是拥有了一定话题热度。
　　苏怜这是刚刚平息了一番又突然冒出了另一个话题。
　　有营销号写着，根据可靠知情-人士透露，某圈内大佬就是私生子。
　　像是以苏怜所做的铺垫的目的达到了，现在所有人对私生子三个字都非常的敏-感，那些网友开始一个一个深扒，所谓的圈内大佬私生子到底是谁。
　　姜错早就预料到了，事情的发展是这样。
　　出了院之后，在办公室刷着这些不断冒出来的娱乐新闻，姜错嘴角勾起，眼神中含着一丝危险，像是等待事情到达，某个点然后再一下子击破。
　　郝多郁自以为算计的圆满，却不知螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　她可以用一点小牺牲，换来她的全军覆没。
　　……
　　又过去了一周。
　　苏纤纤最近有些心烦意乱，也不知怎的，像是在故意等什么事情发生一样。
　　要是放在姜错平常的性子，她已经答应姜错请她吃饭，姜错铁定立马就粘过来，恨不得天天提，生怕她不兑现。
　　但是这一周又是风平浪静，姜错安静的，她都怀疑这人到底是不是出了什么事。
　　办公室外传来了敲门声。
　　鹿茸脸色带着焦急，“姜总，刚刚我们公司的练习生赵羽心，在网上发布了一条内容。”
　　看着鹿茸焦急的面色，苏纤纤就知道铁定不是什么好事。
　　苏纤纤：“没关系，慢慢说。”
　　鹿茸拿出文件，摆在苏纤纤面前，“赵羽心发布的声明大概是，她被管理练习生的主管潜规则了，上面还放了许多聊天记录，自称是证据。”
　　苏纤纤皱着眉头，将鹿茸所打印出来的资-料内容，一页又一页的翻过去。
　　聊天内容上看不出什么异常，的确像是那位主管要刻意潜规则她一样，但是苏纤纤觉得事情却没有这么简单。
　　那个赵羽心心机很深，并不像单纯的人，如果那位主管早就有这种动向的话，赵羽心铁定会借着这个原因，和公司讨要一些安抚，但是赵羽心表现如常，而且一直等到参加偶像七人团综艺，直到第二期热度这么高的时候，才爆出来，想想就不对劲。
　　苏纤纤吩咐道，“现在赵羽心在节目组练习唱跳，现在也出不来，想要取得联系很困难，调查一下赵羽心最近都在和什么人联系，而且我觉得这份聊天记录有异常，像是故意被隐藏了什么，并不像是完整的，把那位主管叫到我面前来，我当面问问她。”
　　鹿茸点了点头，“苏总，那网络上那些舆-论怎么办？大家对于潜规则都非常排斥，关于我们公司负面的消息特别多，像是幕后有人操控一样。”
　　苏纤纤站起身，“告诉媒体，我们公司将近三天后召开记者发布会，届时我们会将这件事情的来龙去脉调查清楚，展现在大众面前。”
　　鹿茸也思考了一下，这的确是目前这件事情最好的解决办法。
　　苏纤纤差点就忘记了自己忽略的一个点，在原书中本来就是恋爱脑世界的设定，但是大家都追求两情相悦，自-由恋爱，为爱疯狂，但是极为讨厌潜规则这一点，而原书中女主咎厝就因为太过优秀，曾经在不温不火时，被一位主管盯上，而咎厝声泪俱下的爆出来之后，那位主管被开除。
　　咎厝已因此增加上了一层被人保-护的小白花人设，而且还直接跳槽到了大公司。
　　苏纤纤突然想起来了，咎厝在原书中最后签约的那家公司，好像就是现在的云空影视。
　　但是原书对云空影视的着墨也比较少，纠错到了云空影视之后便是力捧的对象，没几年就拿到了影后的位置。
　　……
　　在郝家别墅。
　　崔熟的秘书，拿着最新的资-料敲了敲郝多郁书房的门，“郝总，事情已经办好了，赵羽心已经开始行动了，只不过郝总，赵羽心开出的条件太高，云空影视已经养了一个艺人，再接受她的条件，是不是有些吃力了？”
　　郝多郁转过身来，那张装作温和的脸上此刻写满了得意，“没有关系，不过是一颗棋子而已，棋子只有在被利用的时候才会有价值，不利用的时候丢掉就好了，私生子的热度怎么样了？”
　　秘书回复到，“苏怜那里一切正常，她很听话，正在按郝总的指示办事。”
　　郝多郁却突然冷笑了一声，“听话？这个苏怜可不像表面上那样，你好好盯着她，敬酒的事出现了问题，说不定就是因为她。”
　　“好的，郝总。唯厝娱乐娱乐苏纤纤在高中时期的是已经有不少人爆料了，苏纤纤和姜错在高中时是一个学校，并且她们高三的时候发生了许多事情，而且在当地非常出名。”
　　郝多郁看着窗外明媚的阳光，心情一阵大好，“很好，听说唯厝娱乐要在三天后召开记者发布会，到时候你找好水军和媒体，将这些事情全部提问出去，看那个苏纤纤怎么回答。”
　　他要让苏纤纤和姜错一同被解决掉。
　　那秘书却有些担忧的问道，“如果苏纤纤在三天之中调查出了事情的真相，并且向媒体解释清楚怎么办？虽然网友最厌恶娱乐圈中的潜规则，但是苏纤纤的公司在成立的那一天就已经发布了死规定，在唯厝娱乐公司内部是不允许谈恋爱的，可以撬别的公司的墙角，如果苏纤纤用这一条来洗，并且直接将那位主管开除的话，也是可以大幅度的平息舆-论的。”
　　郝多郁却满不在意，“苏纤纤不过是一家新成立的小公司，在业内还没有站稳脚跟，那些大的媒体想从唯厝娱乐身上捞好处，一定会不择手段，苏纤纤有钱又怎么样？那么多吸血虫在吸她的血，她也拔不过来，而且，姜错对苏纤纤这么上心，我想要的不过是姜错再次出现在公众视野面前，只要姜错出现了，就可以将矛头转向姜错，无论怎样，我都不亏。”
　　秘书看着郝多郁有些狰狞的脸，突然觉得有些听不懂郝多郁在说什么。
　　郝总不就是想让云空影视再次重振起来吗？不是想让别的公司失去竞争力吗？为什么想让苏纤纤和姜错置于死地呢？
　　这一刻秘书突然觉得，她一直崇拜的男人有些陌生。
　　……
　　唯厝娱乐。
　　主管还在偶像七人团综艺录制节目现场不远处的酒店呼呼大睡，显然是昨天晚上经历一场美事。
　　还不知道网上爆发了哪些舆-论。
　　第一次收到公司鹿部长的电话，那主管睡眼朦胧，显然有些受宠若惊。
　　连忙穿好衣服，立马开车赶回了公司。
　　虽然那主管心中也有些蹊跷，难不成是她和赵羽心的事情败露，但是是赵羽心故意勾-引她的，她也没有和赵羽心确立恋爱关系，也不算违反公司规定，公司没有权利开除她。
　　而且那个赵羽心心眼颇多，之前就蹭不忘初心娱乐总裁姜错的热度，但是显而易见没有成功，总是想一步登天，大火-爆红，她不过是顺水推舟，顺便收些好处罢了，赵羽心愿意和她睡，她不过就将资源偏赵羽心一些，这也没什么奇怪的，娱乐圈里默认的规则罢了。
　　然而等到中年主管油腻着一张脸，到了公司时，发现她刚进公司，后面就有保安将门关上，这才意识到事情的不对劲。
　　但是鹿茸已经用她那一双锐利的狼眼盯着那主管，那主管莫名其妙的心虚，只能腿软的跟鹿茸上了电梯，到了最高一层，总裁办公室面前。
　　苏纤纤坐在办公室的总裁座椅上，气势颇强的盯着进来的中年主管。
　　那主管油腻这一张脸，摆上了一副讨好微笑，“苏总，我没有玩忽职守，只不过那几个艺人需要照顾，我这才搬到偶像七人团综艺节目组近一点地方，这么着急叫我，来是有什么事儿吗？”
　　苏纤纤嘴角勾起一抹冷笑，没有说话，只不过将桌子上的资-料，啪的一声，一下子扔在了那中年油腻主管的面前，“你自己好好看看。”
　　那主管只能弯着腰，将资-料恭恭敬敬的捡起来，然后一页一页打开，仔细的看着，越看眼睛瞪的越大，心中越慌，嘴皮子乱抖，一时间不知道该先解释什么。
　　“苏总，事实不是这样的，您听我解释。”
　　鹿茸在一旁又拿出了厚厚的一叠调查好的资-料。
　　那油腻中年主管瞬时间慌的不行，“都是那赵羽心勾-引我，我才没有潜规则她，是她自己主动送上门来的。”
　　鹿茸听完之后，冷声说道，“所以你承认你与赵羽心有着不公平的交易，导致我们公司五个艺人资源分配不均？”
　　那主管也不知道事情会变成这样，“不是的，不是的，赵羽心的形象也要比其他四个艺人突出一些，捧赵羽心的话，公司获得的利润也就更大，这不能算作资源分配不均。”
　　苏纤纤脸上的那抹冷笑变得更加危险，居高临下的审视着中年主管，“赵羽心已经将爆料都爆到网上了，你还想怎么解释？赵羽心上面贴着明明白白的聊天记录是你逼迫她的，是潜规则，潜规则是业内最不耻的行为，你这一行为让公司面临着多大的损失，你知道吗？”
　　那主管慌里慌张的掏出手机，“不是的苏总，聊天页面上的消息根本就不完整，赵羽心删除了很多我说的话，也删除了自己说的话，不信您看……”
　　中年主管慌里慌张的打开手机之后，却发现聊天记录页面一片空白，原来昨天晚上赵羽心趁她喝醉之后，就已经偷偷摸-摸的将两人的聊天记录，在她的手机中删了个干净。
　　那中年油腻主管顿时气的不行，恶狠狠的咬着牙，没想到竟然被人摆了一道。
　　“苏总，这个赵羽心不简单，她是想借我为跳板，目的是想毁了公司。”
　　苏纤纤脸上的表情没变，像是对中年油腻主管的解释，并不感冒。
　　苏纤纤穿着一身高定西装，分明是一张和蔼可亲的脸，肉嘟嘟的，但是现在却充满着让人不敢直视的气势，“你说这些没用，现在媒体已经炸了，多少营销号在写着我们公司的黑料？公司的损失你该怎么补偿？”
　　那中年油腻主管咬着咬牙，心中极为的不甘心，赵羽心利用她，拖她下水，她也不让她好过。
　　那中年油腻主管，慌忙之中，像是突然想到了一点，像是抓到了一根救命稻草一样，觉得自己可以将这件事情摆脱。
　　“苏总，其实您误会了，并不是网上所传的潜规则，我与赵羽心其实是两情相悦，确立了恋爱关系，我承认我喜欢她，所以在艺人资源分配上造成了不平均，但是喜欢有什么错呢？现在大家谁不提倡为爱疯狂努力的追求，爱我喜欢她，为她做点事情怎么了？”
　　鹿茸拿出录音笔，放在了苏纤纤的桌子上，朝着中年油腻主管说道，“你所说的话，我以公司的名义已经全部记录下来，并且现在告知于你，让你保持知情权，你为爱疯狂，为爱怎么做都没有关系，但是你违反了公司规定，在唯厝娱乐，苏总规定禁止公司内部人员谈恋爱。”
　　那中年油腻主管一下子愣住了，身体不自觉的往后退了两步，然后回过神来，扑通一下子瘫软在地，她怎么单单忘记了这一点？分明开车过来的时候还想着。
　　那中年油腻主管不甘心，她之前就因为喜欢搞小动作被好几家娱乐公司联合封-杀，好不容易跳槽到唯厝娱乐，唯厝娱乐工资待遇都极好，她不能轻易放弃。
　　那中年油腻主管像是极为不甘心般，朝着苏纤纤的办公桌爬去。
　　“对不起，苏总，我错了，我再也不会违反公司规定了，你原谅我，这一次网络上的舆-论我一定会平息的。”
　　然而已经从桌面上拿出一张信封，扔在了地上，“我念你是娱乐圈的老人，带过很多艺人，所以才将你招揽到公司门下，可是你竟然觉得我苏纤纤的唯厝娱乐是一家小公司，可以容下你兴风作浪。
　　那你就错了，由于你违反公司约定，所以不会给予任何公司补偿，如果你敢在网络上乱说。那么你之前所做的事，就全部会展现在大众视野面前，你自己想好，你的东西余秘书已经收拾好了，直接离开吧。”
　　那中年油腻主管显然还想说什么，但是已经被保安拉了出去。
　　颜清欢这时候进入了总裁办公室，“苏总，调查清楚了，替赵羽心打不平的那波水军，都是云空影视买的，云空影视每次出现舆-论都是那波水军。不过想要知道赵羽心在偶像七人团
　　苏纤纤想了想，“算了，既然是云空影视，那么他们不会只单单搞出这么一件事来，崔熟是娱乐圈的老人，云空影视从顶上走到衰败，却也一直屹立在娱乐圈中不倒，定还是有些手段的，不达到目的他们是不会罢休的，先不用惊动，不忘初心娱乐。”
　　苏纤纤知道姜错最近因为胃溃疡住院，身体不好，而且不忘初心娱乐那边，本来因为偶像七人团综艺有许多事情发生，姜错现在一定也是焦头烂额。
　　姜错与她说的再亲密有联系，也不过就是前任，没有义务和必要帮她。
　　鹿茸坐在一旁，用笔记本电脑将所有准备安排的事项输入完毕，“苏总，记者发布会在三天后上午10点，进行召开，录音我会剪辑好，赵羽心的身份背景我已经调查清楚，当天上午8点时，我会尽量整理一份简单的文件转交给苏总。从今天到三天后，我们公司准备进行五次舆-论压制，分别抛出四个话题，苏总，您看这个文案怎么样？”
　　苏纤纤看着文件，点了点头，非常满意。
　　在原书中，鹿茸可是跟着姜错的，是姜错手下的一名得力干将，也许姜错现在之所以这么忙，变得没有之前那么从容，很大的缘由可能是因为鹿茸被挖到她们公司来了。
　　苏纤纤：“就按你说的去办。”
　　鹿茸和颜清欢都纷纷离开，这时候余思予敲了敲门。
　　余思予：“苏总刚刚接到了一封邮件，是宋雅星发过来的，宋雅星表示你有任何需要，可以随时联系她。”
　　苏纤纤食指和中指放在桌面上不断的敲击着，另一只手托着腮，有些出神。
　　宋雅星性格在娱乐圈的确是少见，但是她到最终目标是将宋雅星招揽到她的公司名下。
　　现在的娱乐圈，自从姜错回国之后，成立了不忘初心娱乐，成为了四大巨头。
　　而目前可心传媒的戏份较少。
　　不忘初心娱乐现在主打的是偶像练习生。
　　云空影视虽然衰败，但是在影视电影拍摄方面还是不容小觑。
　　而她的唯厝娱乐，主要力捧原书中的女主咎厝，因为知道书中的结局，所以流量和金钱一直获得不错，公司的走势也是越来越好的。
　　但显然已经遭到眼红，云空影视已经下了绊子。
　　可是苏纤纤知道目前自己公司运营模式还是有问题的，比如各方面的艺人都不够多，在每个方面虽然都有建设，但都不够完美，也不够突出，艺人们也拿不出代表性的作品，这个时候就需要一个在娱乐圈具有一定地位的老牌艺人加入进来，老带新是提升口碑的最有效途径。
　　苏纤纤看着余思予说的，“你就回复，说她有心了，如果有需要一定会联系她的，也不用为我担心，这点小事情我自己能够解决好。”
　　余思予点了点头，“好的，苏总。”
　　……
　　三天后。
　　网络上，关于唯厝娱乐的讨论热度已经达到一定高度，并且点-击数已经破了最高记录。
　　大家对于一直保持神秘的唯厝娱乐总裁苏纤纤也有了一定的兴趣。
　　大家都觉得赵羽心放出的聊天记录，和所说的话，都像是百分钉钉的实锤，比当初锤苏怜是私生子的锤还要锤。
　　而赵羽心也停下了在偶像七人团综艺的练习，每日在网络上录视频，隔空喊话苏纤纤，天天卖惨，赢得了不少的关注。
　　而赵羽心思考之后，之所以会这么做，也觉得苏纤纤成立公司，不过才几个月而已，就像是可心传媒一样，有钱的富二代玩玩而已。
　　哪能比得上已经在娱乐圈里称霸多年的云空影视，她不过是一个小艺人，出道之后没办法，被唯厝娱乐签约，但是现在有了能去云空影视的机会，谁不心动？
　　就像是被云空影视相中的花箜雀一样，基本不需要出席什么活动，但是那待遇可以比她好上千倍万倍，等她到了云空影视，再将花箜雀挤掉，她不就成了云空影视的一姐了吗。
　　发布会已经准备好，苏纤纤穿着一身正装，脸色冷峻的出现在发布会现场上。
　　而那些媒体像是迫不及待一样，立马架起摄像机，开始咔嚓咔嚓的拍了起来，各家的舆-论记者猛足了劲儿，争着想向苏纤纤提问。
　　娱乐记者：【请问一下苏总，关于您自家公司的艺人赵羽心，所爆料出被公司主管潜规则这一事，您打算做哪些解释呢？】
　　鹿茸站起身来，拿起麦克风直接回答，“各位记者，非必要回答的重大问题，只需要我替苏总代答就可以了。
　　关于这位记者所问的，我们公司主管潜规则艺人这一事，我们公司已经调查清楚，该主管的言论是，她与公司一人赵羽心是恋爱关系，并不存在潜规则这一说，我们公司目前已经将该主管开除，因为我们公司内部禁止谈恋爱。”
　　鹿茸将录音笔拿了出来，将剪辑好的录音播放，录音播放完毕之后，鹿茸打开笔记本电脑，将笔记本电脑中做好的P-PT投影到大屏幕上。
　　“各位媒体请看，这上面是赵羽心爆料出来的聊天记录，而那位主管声称赵羽心是陷害她，是赵羽心想在公司内部获得更多资源，所以勾-引公司主管，并将主管灌醉后，删除了两人近阶段的聊天记录，我以吩咐技术部门将该主管的聊天记录恢复，已投屏到大屏幕上，请各位记者仔细观看。”
　　果然那些记者们也不忙于提问了，仔细的看着聊天记录，确实发现有许多不同地方。
　　赵羽心那份聊天记录残缺不全，缺少的都是对她不利的地方，而且还有赵羽心偷偷加上去的。
　　坐在下面的赵羽心已经冷汗淋漓。
　　苏纤纤坐在那儿有些无聊，这些事情鹿茸一个人完全可以搞定，毕竟是系统世界，而且还是以恋爱脑著称的系统事件，这些手段都幼稚至极，比不上她原世界的半点儿。
　　鹿茸随即拿出了一份解约合同，“鉴于我们公司旗下艺人赵羽心想谋求更好的发展，不惜以牺牲公司名誉为代价低毁公司，现我代替苏总以唯厝娱乐的名义向赵羽心发出解约合同。”
　　鹿茸这话一出，那些媒体一下子就炸了，这显然还有内幕，而且一下子上升到阴谋论。
　　而在背后操控的郝多郁却不甘心，分明这件事放在别的娱乐公司，八条嘴都说不清的，放在唯厝娱乐，怎么这么简单就解释清楚了，而且姜错都没有出场。
　　接到郝多郁只是的娱乐记者，立马又站起身来提问，“苏总，您有什么证明表明赵羽心事件，是被别的娱乐公司陷害，而不是您为了洗白而提出阴谋论？您向赵羽心提出解约合同，是不是想利用自己庞大的公司以及金钱压制无助的赵羽心呢？”
　　苏纤纤皱了皱眉，如果这个舆-论，记者背后没有人指使的话，一定不会胡搅蛮缠到这种地步。
　　证据都甩在她脸上了，还在那儿不要脸的逼逼赖赖。
　　“我有证据证明，唯厝娱乐就是清白的。”
　　在发布会偌大的房间一角，突然传出了一个声音，让本来喧闹的发布会现场立马安静了下来。
　　只见媒体们纷纷举起摄像机，朝着那个角落里拍照摄像，苏纤纤看到从那角落里走出了一个熟悉的人影。
　　姜错穿着与苏纤纤相似颜色的西装，缓缓地走出来，绑着高挑的马尾，那双冷清的凤眼里充满了锐利，嘴角微微抿着，浑身上下每一处都写满了精致，简直是又美又飒，还充满了气场。
　　那位娱乐记者不死心，【姜总，您刚刚说什么？您说您有证据能证明唯厝娱乐是清白的，是赵雅欣在故意陷害唯厝娱乐，挑起网络热度吗？】
　　姜错走到了发布会的中间，也就是苏纤纤的位置旁边，拿起了话筒，回复那位娱乐记者，“赵羽心作为唯厝娱乐艺人，目前正在参加有我公司主打的偶像七人团综艺节目。赵羽心在节目期间发生的任何事情，我们不忘初心娱乐也有一定的责任，所以对此也高度重视，并且也在追求真相，因此在这三天内，我们不忘初心娱乐，调查了关于赵羽心在
　　王思思也拿出了早就准备好的U盘，在姜错说到录像之后，立马插在了多媒体上，大屏幕展现的画面，变成了监控录像。
　　那娱乐记者也认识到了，事情在朝着她不控制的方向发展，冷汗都冒了出来，回头看了一眼缩在落里不敢出声的赵羽心，咬了咬牙。
　　姜错的身材实在是太过高挑，她在苏纤纤的身旁站着，右手像是想找一个放着的地方。也不知怎的就放到了苏纤纤的椅背处后面，从前面看好像是姜错正在轻轻的揽着苏纤纤的肩膀。
　　姜错头都没回，直接开始说的，“监控录像显示，赵羽心在这阶段接触了很多并非为娱乐公司的人，而是其他娱乐公司的人，并且这段监控摄像是节目组附近酒店的监控摄像，大家能够看到赵羽心对待唯厝娱乐主管的态度，并不是排斥，能看到那位主管已经喝醉了，但是赵羽心步伐稳健，并没有喝多，意识是清醒的。”
　　这一下子让其他娱乐媒体问都不敢问了。
　　苏纤纤也不知怎的，突然心里像是被打了一计安心针一样，整个人都舒服极了。
　　事件发生之后，她从来没有找过姜错，但是姜错虽然现在几句话说的风轻云淡，那些监控想查起来简直是不小的工作量。
　　姜错竟然在帮，而且还是在不邀功的情况下，倒是让她挺意外的。
　　姜错说完之后，袖口处突然掉出了一个小纸条，掉在了自己的手心之中，苏纤纤看到姜错脸上正经，头都没有低下，手上却做着小动作，将纸条放在了她的手心之中。
　　苏纤纤偷偷摸-摸地低着头，在桌子下面将那个纸条打开，发现上面写着一句话。
　　（以真心换真心。）
　　苏纤纤睫毛颤-抖了几下，喉咙滚动。
　　这个姜错……消失的这段时间是去进修了？但也别以为她会这么轻易的原谅她。
　　就在苏纤纤想好心理活动之后，第二个纸条又掉在了手心中。
　　（不奢求苏苏的原谅，只希望自己能够陪在苏苏的身边。）
　　苏纤纤没忍住，轻轻的啧了一声。
　　事情进展到这一步，证据确凿，本来就可以算了。
　　那些吃瓜网友们看着直播，纷纷开始找是谁最先说，这件事比苏怜是私生子，实锤还要锤的人。
　　完全没有发现他们已经被利用，作为网络上的一把利刃，被舆-论的风波所影响，只要有风吹草动，他们便一股脑的涌上去，也不清楚是对是错，就像是有带头的羊群一样，只要有一只羊跳下去，后面的羊纷纷都会跟着一起跳下去。
　　而姜错嘴角勾着一抹笑，她虽然将事情解释清楚了，但是她并没有把云空影视给揪出来，因为据她调查崔熟好像对这件事情不知情。
　　郝多郁为了防止自己被暴露到大众视野面前，所以以崔熟作为棋子，当作云空影视的总裁。
　　所以，她要让郝多郁觉得，他还有机会，还能作死。
　　这样才能将郝多郁一网打尽，现在她要做的就是不能打草惊蛇，要引蛇出洞。
　　郝多郁看着直播的确是不死心，于是又给那位提出问题的娱乐记者发了消息。
　　娱乐记者之所以肯接郝多郁这一单，是因为她面临的是在媒体公司的晋升，而她现在每个提问都被打了回来，也让她丢了面子，她不想认输，更不想被同行看笑话。
　　而看着直播的宋雅星突然认出来了，这个提问题的娱乐记者，就是当初那位对她出言不逊的工作人员的主管。
　　【苏总，听说您与姜总在高中时期就是同学，并且苏总从小就是富二代，只不过是为了能得到更好的学习环境，在高三时期转到了公立学校，但是由于性格恶劣，与同学格格不入，还将一名家庭件件差的女生逼到了跳楼的境地，听说只是因为那个名女生，质疑苏总您在考试时有作弊情况，这是真的吗？】
　　苏纤纤这一下子也没心情将注意力放在姜错给她的小纸条上面了。
　　苏纤纤拿起话筒，坐在椅子上，面色淡然的回忆，“这位记者是收了什么人的好处吗？有看到会不会上面的主题是关于艺人赵羽心被潜规则事件，为什么谈论起我的过往？”
　　娱乐记者是最会打嘴仗的。
　　【苏总，您是在逃避这个问题吗？还是说这件事情是真的？您在心虚，并且不打算正面回答。】
　　苏纤纤想站起身，姜错却将骨节修长的手放在了她的肩膀上，然后垂眸看了她一眼，那眼神像是在安抚。
　　而后鹿茸就出动了。
　　“我可以回答这位记者的问题，在高中时期，我与姜总和苏总都是高中同学，我当时还是姜总的后桌，您所说那位在当年跳楼轻生的女生，其实与苏总的关系并不大，那位女生原生家庭重男轻女，母亲长时间对那位女生忽略，压倒那女生的最后一根稻草，其实是当时月考考试失败，错失了学校赠予全校前十的奖学金，而那女生的母亲朝着女生要钱，导致那女生心灰意冷，然而那女生由于原生家庭导致性格出现了一些扭曲，所以一直比较针对在高中时期的苏总，比如臆想苏总，为什么那么优秀，学习好一定是作弊，在当时也引起了不少风波，但身为同班同学的我能够证明苏总的清白，并且我这里还有一份，全班同学向学校校长和班主任的请愿说上面有全部同学所印的红手印，发起人是高中时期的班长和学习委员姜总。”
　　苏纤纤听到了鹿茸的话之后，极为意外的偏过头，看着站在她身旁的姜错。
　　那张请愿书是姜错写的？
　　姜错从来都没有和她说过，而且当时姜错在别墅里给她补课时，苏怜小心翼翼的贴在她身旁，说的那一番话像是在邀功一样，她还以为那封情愿书是苏怜写的，可当时姜错连一句辩驳的话都没有说。
　　鹿茸将那张手写的请愿书，拍成了照片投影到了多媒体上，上面依然能看清每个同学印的红手印。
　　“如果这位记者还有质疑的话，我这里还有几份苏总和姜总的高中同学所录成的视频，每个人都能证明苏总的清白，并且当那位女生轻生之后，那位女生的母亲到学校甚至还想勒索苏总一番，苏总也都没有计较。”
　　发布会全程是直播的，鹿茸每说一句话，都在刷新全网网友的认知。
　　比如她们以为纤纤的错爱是从大学时期开始的，没想到立马就有人扒出了纤纤的错爱其实是有前传的，姜错和苏纤纤高中时期就开始，只不过作者在网上发布时，高中的部分，只在高中的小群里传着，并没有在网上大范围的流传。
　　并且还有网友扒出了苏纤纤和姜错都是学霸，上大学时是全市里唯二被保送的。
　　郝多郁的水军们却丝毫没有停歇，依旧在网上发布着一些抹黑苏纤纤和姜错的言论。
　　唯厝娱乐到底行不行，又成为了头条。
　　那位娱乐记者问到了这一步，显然也是有点问不下去了，站在那儿更是尴尬。
　　郝多郁就看着直播极为不甘心的将手握成了拳，打算拿出最后一张牌。
　　咎厝虽然也很犹豫，但是她父亲说的对，自家公司怎么的也比别人的公司靠谱。
　　而且苏纤纤当初在大三签约她，不也是利用她的人气赚钱吗？
　　现在唯厝娱乐出了这么大的事，以后运营都成问题了，她不能在唯厝娱乐被埋没了。
　　所以苏纤纤，和鹿茸千算万算都没有算到，咎厝会提出解约申请。
　　因为除了姜错，在娱乐圈内，没有第二个人知道郝多郁是云空影视真正的股东。
　　咎厝拿着解约合同，缓缓的走了出来，“苏总，有一件事我想和你说很久了，我想离开唯厝娱乐，自己发展。”
　　发布会上一下子又安静了下来。
　　鹿茸眉头皱的比谁都深。
　　因为她虽然不知道苏纤纤为什么捧咎厝，但也照做，尽心尽力的捧着，而咎厝这两年的进步是有目共睹的，她也为咎厝量身培养了一批脑残死忠粉。
　　咎厝走到了发布会面前，拿起话筒，朝着各家媒体鞠了一躬，“很抱歉，耽误大家时间，但是我一直没有找到机会和苏总好好谈论这件事，既然现在有这么多家媒体朋友们，那我就直说了。
　　我到娱乐圈只是想好好发展事业，最初进入唯厝娱乐也是因为苏总赏识我，尽力捧我，而且也在公司定下了一条，不许公司内部人员谈恋爱的规定，我觉得很对我的胃口。
　　但是现在公司出现了这么多绯闻，而且苏总和姜总之间的事情也一直说不清，这让我对于苏总作为领导人来说产生了动摇，所以我想自己出去好好的见一见世面，这两年我为公司带来的利益苏总也是见得到的，我希望苏总能够放我走。”
　　咎厝在发布会上的这一番话，简直是让网友们都炸开锅了。
　　咎厝是唯厝娱乐最近捧出来的，近几年娱乐圈爆火的小花。
　　有一大批死忠的脑残粉跟着。
　　因为在这个娱乐圈每个人都奉行恋爱至上的大环境下，鹿茸给咎厝打造了不排斥谈恋爱，又着手于事业的人设。
　　而随着咎厝一步一步的爆火，也让那些粉丝尝到了养成的快乐，觉得自家姐姐就该是天下第一无敌棒的。
　　就忽略了咎厝的资源，都是唯厝娱乐倾尽全力砸的。
　　咎厝这一做法显然就是吃水忘了挖井人。
　　但是那些粉丝可不在乎这些，既然是自家姐姐想走，那就一定是公司的错。
　　苏纤纤眼中虽然有着震惊和不可思议，但是脸上的表情却没有太大变化。
　　好像是曾经在看着那本无脑娱乐圈小说时，不懂的事情，现在豁然开朗。
　　咎厝作为女主，在原书中能到达影后的位置，踩着别人上位也是有原因的，强大的女主光环，只是因为读者带入的是女主视角，所以才觉得没有问题。
　　苏纤纤拿着话筒，目光坚定，“好，既然你想走，那我也不留你了，去和法务部好好谈谈合同，解约之后把违约金打给公司的账务部，你的经纪人如果想和你一起走，我不拦着，后续资源的对接事情去找鹿部长谈。”
　　发布会到此就告了一段落，那些媒体也没有得到自己想要的料，纷纷悻悻的走了。
　　苏纤纤松了一口气。
　　发布会是在苏纤纤的公司举办的。
　　姜错看到苏纤纤起身离开，跟在了苏纤纤的身后，掩饰住了自己的脚步略有些踉跄。
　　姜错跟着苏纤纤，来到了她第一次来到唯厝娱乐的VIP接待室。
　　第二十七层此刻安静极了，只有苏纤纤和姜错两个人。
　　王思思在一楼大厅等待着自家总裁。
　　苏纤纤知道，如果今天姜错不来的话，这个发布会铁定没有这么好解决。
　　但也拉不下面子，说什么软话，“我还差姜总一顿饭局，要不然今天？”
　　苏纤纤转过身，却看到姜错站在她身后那双凤眼微红，像含着水般，整张脸魅惑不已。
　　“改天吧，今天还有事，不过可以要苏苏一个吻来当做补偿吗？”
　　苏纤纤眨了眨眼还没有想好如何开口，姜错微凉的气息已经袭来，蜻蜓点水一般，在她的唇角亲了一下。
　　姜错嘴角微勾，心情不错，“可以了，苏苏真好。”
　　苏纤纤一时间竟然不知道该如何回应。
　　姜错嘴角的弧度却越发的放大，冷清的凤眼变得柔和起来，“苏苏，我今天所做的事完全是自己自愿的，并不是用此来要挟苏苏原谅我，苏苏说过以真心换真心，以前我不懂，现在我只想陪在苏苏身边，不想让苏苏受到欺负，无论苏苏愿不愿意接受我，我都甘之如始。”
　　苏纤纤唇角顿了顿，仿佛还能闻到姜错刚刚俯身下来留下的清冷气息。
　　这只高傲而且臭屁的狐狸，此刻像是被她训服了，低下了高贵的头颅，摇着尾巴，在祈求她的喜爱。
　　苏纤纤轻轻的嗯了一声。
　　“那苏苏，我就先走了。”
　　看着姜错离开的背影，苏纤纤嘴角微动，但还是没有叫住。
　　然而到了一楼，王思思看到自家总裁之后，立马上前。
　　打开车门。
　　姜错坐在车中，王思思立马从口袋出，拿出胃药递给姜错。
　　王思思，“姜总，您不能这样糟践自己的身体，三天了，为了监控摄像不出现差错，亲自一点儿一点儿的看，本来就有胃病，食欲不振，饭都吃不下去，还这么消耗自己，到时候胃溃疡要饭了，你又得住院，就算是有了老婆，您得有命疼才行啊，要不然不还是别人的。”
　　王思思一边拿药一边递水，“我说你还不听你说，你要不是胃疼，今天是不是能和苏总一起吃个饭，甜甜蜜蜜的再叙叙旧情？您怕苏总担心，没说上两句话，就着急着走，这着急忙慌的，又得回医院看病了，万一要是让苏总误会了，还以为您不情不愿的呢，到时候进度条又要后退了。”
　　姜错此刻已然控制不住自己脸上的表情，皱着眉，眉眼中都写满了痛苦，捂着自己的胃部，接过王思思递过来的药，一下子吃了下去。
　　然后从牙缝中挤出来了两个字，“闭嘴。”
　　作者有话要说：
　　王思思∶表面上是秘书，其实是情感导师。
　　苏纤纤∶怎么不按套路出牌？
　　姜错∶心有余而力不足。
　　超级大肥章来啦！快说爱我。预收改名字啦，《她太撩人了[娱乐圈]》求收藏～
　　感谢在2022-05-28 12:00:34~2022-05-29 00:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ЧэньЧунан、宿、我是迪迦奥特曼、吃白菜的猫 10瓶；55068202、@江淋 5瓶；米格、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章、第八十章
　　由于咎厝的反水唯厝娱乐陷入了一众被粉丝指责的境地。
　　唯厝娱乐本就是一个新成立几个月的新公司，只不过苏纤纤资产雄厚，而且外加鹿茸会营销所以一下子挤进娱乐圈几大势头之一再加上力捧咎厝，为咎厝拿到了许多让人眼红的资源所以许多艺人虽然想签约为唯厝娱乐但是还在暗戳戳的观察着。
　　然而咎厝提出解约，让许多觉得为唯厝娱乐发展不错的艺人都望而却步。
　　一时间，全网都变成了墙头草开始踩着唯厝娱乐。
　　那些本来比不上唯厝娱乐公司，或者唯厝娱乐抢走了许多资源的公司，纷纷开始恨不得自己拿出100个营销好将为唯厝娱乐毁掉，然后好将唯厝娱乐产生的这份大蛋糕，全部瓜分掉。
　　而且在发布会上苏纤纤和姜错被爆出是高中同学，网友们开始深扒苏纤纤和姜错的高中往事。
　　高中时期太过久远，那时候网络不发达挖不出什么。
　　网友们就接着开始扒大学的，发现云空影视仗着自己长相美-艳的著名摆烂艺人花箜雀竟然和苏纤纤还有姜错都是同校的并且还是大她们一年级的学生会会长。
　　而唯厝娱乐从发布会之后就属于在网络上禁止的状态没有发布任何新的公告。
　　那些媒体们为了热度不择手段甚至都堵到了云空影视的家门口，就是为了蹲到花箜雀。
　　花箜雀被迫接受了那些无良媒体的采访。
　　只不过表示加班是不可能，这辈子都不会加班的。
　　云空影视对她的待遇这么好，跳槽是不可能的，当然如果云空影视破产的话，那就另说了。
　　郝多郁知道那个蠢货崔熟将花箜雀签到他们公司之后，一直就留意着花箜雀。
　　毕竟她知道花箜雀在大学时期，和姜错和苏纤纤都有联系，但是发现花箜雀进入公司之后成天无所事事，一点儿都不上进，渐渐放松了警惕。
　　而这些媒体，也是他为了考验花箜雀故意叫来的，他想知道唯厝娱乐到了这个节目呀，花箜雀会不会跳槽帮助唯厝娱乐。
　　花箜雀是不是在他们公司窃取机密的卧底。
　　花箜雀语出惊人，但是自从花箜雀大学毕业之后，进入云控影视一直走的都是这种人设，心直口快，长相美-艳，没有脑子，纯纯的花瓶儿，天天只想摆烂，不想加班儿，再多钱也没用，所以即便花箜雀说出等着云空影视破产，再跳槽之类的话，也没有引起网友们的奇怪。
　　……
　　唯厝娱乐。
　　苏纤纤坐在办公室里，低头看着余思予送过来文件。
　　鹿茸拿着文件敲了敲门，有些焦急，“苏总，咎厝的经纪人已经决定跟着咎厝一起走了，而且我还发现咎厝后援会粉丝团的站姐也被咎厝换了人。”
　　苏纤纤抬起头，脸上勾起一抹冷笑，眼中有着让人发颤的寒意，“看来这件事情，咎厝已经预谋很久了，所以才在发布会时那么果断的说出来，调查清楚，咎厝的下一家是谁了吗？”
　　鹿茸将资-料整理好，放在了苏纤纤的桌子上，“是云空影视，虽然咎厝现在还没有在明面上和云空影视签约合同，但是背地里经过调查发现咎厝将我们公司给予的资源全部撬走，转手和投资人商量给了云空影视。”
　　苏纤纤有些意外鹿茸会调查的这么仔细。
　　咎厝既然早就有所打算，肯定会私下做了很多小动作，而且直到发布会之前，公司都没有人发现，就说明咎厝隐藏的很好，按理来说鹿茸不可能在短时间之内就将这件事调查的这么清楚。
　　鹿茸仿佛是已看懂了苏纤纤眼中的疑惑，接着开口说的，“有些消息是花箜雀发给我的，虽然她采用了匿名的方式，但是我查了她的IP地址，但是花箜雀很谨慎，发给我之后IP地址立马被取消，而且最终不到位置。”
　　苏纤纤疑惑的眼神逐渐变成了八卦的眼神，手指敲击在自己的桌面上，发出咔咔咔的声音，另一只手托着腮看着鹿茸嘴中发出了啧啧啧的声音。
　　苏纤纤像是故意感慨道，“当初成立公司的时候，虽然花箜雀也签约了云空影视，但是花箜雀如果想提出解约的话，我付违约金又不是付不起，但是她依旧不来我的公司，现在想想是不是为了某些人，因为毕竟唯厝娱乐定下了一条不能公司内部谈恋爱的规定。”
　　鹿茸那双狼眼少见的透露出些许的迷茫。
　　苏纤纤说完之后看着鹿茸的反应又忍不住的啧了一声，这两个人的进度怎么这么慢。
　　不过说完之后，苏纤纤也仔细考虑起，花箜雀为什么会给她们公司传递消息。
　　颜清欢这时候拿着文件敲了敲门进来。
　　“苏总，今天已经有五家品牌合作发出了解约合同了，现在该怎么办？”
　　颜清欢先将资-料给鹿蓉看了一眼，之后再放到苏纤纤的桌子上，显然也是被气的不轻。
　　“咎厝还真不是个人，给她培养的那些脑残粉，现在全部回来反咬我们一口，纷纷到咱们公司合作的品牌商下面差评，而且还举报导致那些品牌商不烦其扰，只能提出解约。”
　　苏纤纤本来还刚刚有着笑意的脸，瞬间冷了下来。
　　看着颜清欢拿来的五份解约合同，想到昨天姜错竟然出现发布会面前帮她。
　　姜错毕竟刚刚回国，虽然标榜着归国新贵的标签，但是她清楚，姜错回国之后，手上的资金并不是特别多，所以才会在偶像七人团综艺公开卖出道位。
　　不知道会不会对姜醋的不忘初心娱乐产生影响。
　　苏纤纤下意识的看了眼手机，然而并没有任何消息。
　　距离发布会已经过去两天了，姜错那天急匆匆的走之后，就没有半点儿消息。
　　苏纤纤没有思考多久，快速的在五份解约合同上签了字，“既然他们想解约，那么我们想留也留不住，接下来其他品牌合作想要解约的不需要通过我，直接让鹿部长签字就好。”
　　颜清欢还是有些愤恨不平，“好的苏总。”
　　颜清欢走后，鹿茸沉思，“苏总，我们唯厝娱乐娱乐已经沉寂了两天，用不用现在开始压下舆-论？”
　　苏纤纤十指交叉，托着下巴，“还不急，让那些等不及的跳梁小丑，先接着跳，我苏纤纤有的是时间和钱，跟他们耗着，尤其是云空影视。”
　　余思予这时候又敲了敲门进来，“苏总，刚刚收到一家高定礼服品牌发来的消息，邀请苏总您参加活动。”
　　苏纤纤挑了挑眉有些意外，现在唯厝娱乐处于和品牌们解约的热头，竟然还有高定大品牌坚持着，而且在这个风口上请她参加活动，倒是有魄力。
　　苏纤纤，“时间，地点给我发过来，下午你陪我去。”
　　余思予点了点头，将文件发在了苏纤纤的电脑上。
　　苏纤纤打开一看，发现这个高定品牌的主要合作人是不忘初心娱乐。
　　这个高定品牌给不忘初心娱乐总裁姜错的服装是全部免费的。
　　下午，苏纤纤到了高定品牌的活动现场，发现了宋雅星竟然也在。
　　“宋姐姐，好巧呀。”
　　听到了苏纤纤的声音，宋雅星回头眼神中含着担忧，但是看着苏纤纤笑容明白，微微的放下了心。
　　“前两天的发布会我看了，没想到竟然发生了这样的事，你还好吧？”宋雅星为人淡雅，不争不抢。
　　在娱乐圈慢慢积累，也有了许多忠实粉丝，属于那种大众知名度高，但是不喜欢炒作，不被资本喜爱的那一种。
　　苏纤纤摇了摇头，“娱乐公司嘛。这种情况我早就预料到了，我们不过是艺人的桥梁而已，艺人走走来来也是正常的。”
　　苏纤纤刚说完，就听到一旁宋雅星的经纪人，和高定品牌服装的工作人员吵了起来。
　　那经纪人脸都被气红了，“你们怎么回事？邀请我们宋姐参加活动，怎么不提前准备礼服呢？而且你们也没有工作人员提前通知我们，你们是礼服品牌，怎么还出现这种状况？是故意欺负人吗？”
　　那工作人员眼神中含着鄙夷，敷衍的回应，“我们可是高定礼服，不是那种便宜的婚纱，一条可要好几十万呢，要是被弄脏和弄坏了，你们赔得起吗？你们是个人工作室，又没有公司出了问题，我找谁负责去？”
　　那经纪人气的不行，但又不知道该怎样反驳。
　　宋雅星听到之后转过身拉了那经纪人一把。
　　苏纤纤也走上前，那工作人员看到苏纤纤之后立马点头哈腰，“苏总，您来了里边请。”
　　苏纤纤没动，只是淡淡的说的，“最开始为宋姐姐准备的那套礼服，拿过来给我看看。”
　　那工作人员见到苏纤纤说话也不敢怠慢，立马就让人把那套淡粉色的礼服拿过了过来。
　　苏纤纤上下打量了一眼，“还可以，配得上我宋姐姐，这条裙子我买下来了，就当送给宋姐姐的见面礼。”
　　宋雅星愣住了，“苏总……这太贵重了。”
　　余思予将苏纤纤的卡递给工作人员。
　　苏纤纤：“不算什么，宋姐姐有才华，不应该在这方面被人欺负，这对我来说只是一点小钱而已。”
　　现场的其他工作人员纷纷像吃到瓜的模样，都震惊了。
　　宋雅星喉咙哽咽，看着工作人员恭敬的将裙子放在她的手上，脸上摆着妩-媚的笑，和刚刚对待她经纪人的态度完全不同。
　　“苏总……您没必要对我这么好的。”
　　苏纤纤笑容明媚，如果不是穿着一身高定西装，那双笑弯了的杏眼，笑意不达眼底，否则看起来就像一个天真浪漫的大学生，用笑容将自己的真诚摆在自己的脸上。
　　“宋姐姐不用有心理负担，唯厝娱乐前两天经历了那么大的事情，我的邮件里只有宋姐姐发来了关心，锦上添花最是无趣，雪中送炭才能暖人心，这是宋姐姐该得的。”
　　宋雅星一着头没说话。
　　其他工作人员暗戳戳的，开始发八卦。
　　这可是几十万，苏纤纤眼睛都没眨就花出去了，跟当初声势浩大，捧咎厝一样。
　　苏纤纤不会看上宋雅星了吧？那不忘初心娱乐总裁姜错怎么办？
　　……
　　与此同时，医院。
　　王思思一边将已经整理好一遍的文件放到姜错的病床前，“我说姜总，您可听话点儿吧，这都两天了，您就不能乖乖吃药吗？又打上吊针了，就您这个情况，苏总就算是哪天回心转意了，您这么不爱惜自己，哪一天嘎嘣没了，苏总找人都找不着了。”
　　姜错看着文件的手一顿，喉咙一梗，眼神危险的看着发-泄不满的王思思。
　　突然手机亮了起来，姜错看到弹出页面，被置顶的几条娱乐新闻。
　　【唯厝娱乐总裁苏纤纤小手一挥几十万，为歌星宋雅星买下了一套高定礼服，这是又移情别恋了？】
　　【宋雅星与苏纤纤夜会酒店，共赴饭局，原来已经地下恋情两个月了，真实曝光，有图片，请点-击以下链接。】
　　姜错眼神变得越来越幽暗，拿着手机的手开始不断用力。
　　王思思也看到了自家总裁皱着眉头的神情，猜到了自家总裁在手机上看到了八卦信息。
　　“姜总，看我说的没错吧，您再不好好爱惜身体，您的墙角就被别人挖走了。”
　　姜错将床头上的药麻利的吃了下去，然后将吊针拔了下来。
　　王思思震惊，“姜总，您这是做什么？”
　　姜错捂着自己发酸的心口，咬着牙说到，“砌墙去！”
　　作者有话要说：
　　姜错∶是我的老婆！是我的！狐狐咆哮。
　　苏纤纤歪头∶啊嘞？
　　下一本开《她太撩了》娱乐圈追妻火葬场
　　扮猪吃虎18线搞钱陆云云vs清冷傲娇嘴硬影后慕冷。
　　陆云云穿越了，穿成了一本娱乐圈真假千金文的真千金恶毒女配。
　　女主假千金万人迷，知道身世真相之后，不得已和亲生父母出国。
　　女主的追求者众多，原主下场极为凄惨。
　　陆云云打了个哆嗦。
　　【系统∶恭喜宿主绑定替身系统。】
　　请宿主攻略未婚妻，慕冷，成功即可获得三亿现金礼包，以及脱离家庭奖励。
　　未婚妻慕冷，顶级影后，从小暗恋女主，原书中女主头号追求者。
　　因为女主出国，才不得已和原主订婚。
　　但是为了活命，陆云云不得不化身舔狗。
　　慕冷∶你只是个替身，不要妄想我会爱你。
　　慕冷∶为什么走的不是你？
　　慕冷∶别这么做作，你连她的头发丝都比不上。
　　陆云云表面讨好的笑，内心咬牙切齿。
　　等任务进度满了，看她用钱锤爆这女人的狗头。
　　等到任务进度99%时，【系统∶任务的攻略人物出现差错，正在为宿主重新选定攻略人物。】
　　……
　　慕冷从小就是天之娇女，进入娱乐圈更是风生水起，成为影后。
　　酒吧。
　　朋友∶不是吧，你养了个替身，也不用给替身砸钱砸资源吧？
　　慕冷云满不在意∶利用陆云云捞钱而已。
　　朋友∶得，你可别口是心非，把人给弄跑了。
　　慕冷云冷呵∶她不敢。
　　慕冷话音刚落，前出现了一个熟悉的娇俏身影。
　　陆云云正拿着红酒杯，跟酒吧台子前的女人调-情。
　　朋友结结巴巴∶眼前那位是你的替身陆云云？她身边的……是温总？
　　慕冷脸色微沉，怒气似起，捏着红酒杯，起身上前，“我不是告诉过你，在家先睡别等我么？”
　　陆云云眼里有着戏谑，红-唇轻启，“抱歉啊慕影后，温总出的价格更高，我已经是温总的人了，毕竟……当谁的替身不是当呢？”
　　【高亮∶慕冷并不是真心喜欢原女主，有误会。】
　　感谢在2022-05-29 00:02:25~2022-05-30 00:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：君子九思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵、不想睡觉…? 50瓶；猗梦 15瓶；买个喋喋、DDD.DDD 10瓶；46418181 4瓶；戴莫的小可鬯 2瓶；诸葛、拾柒、清风北天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章、第八十一章
　　王思思震惊了“姜总，吊水还没打完呢？您这种做法，医院可是不会负责任的。”
　　姜错已经打开房门准备离开“我不需要别人替我负责，备车。”
　　看到自家总裁这样王思思身为秘书也只能听着。
　　姜错坐在车后面闭目养神。
　　王思思接着去查找苏纤纤和宋雅星所参加活动的现场，“姜总唯厝娱乐苏总和歌手宋雅星参加的活动是因我们公司合作的高定品牌的走秀活动。
　　因为姜总生病了，所以高定品牌并没有邀请姜总参加现在已经是活动开始时间了，场地的大门已经关闭，只有结束之后才能开通，姜总，现在怎么办？”
　　姜错那双冷清的凤眼微微张开“在门口等着，不必惊动别人。”
　　王思思叹了一口气，也只能照做。
　　她们姜总回国的时候有多么自信现在就有多么卑微。
　　早知如此，何必当初那么嚣张了。
　　姜错那双清冷的凤眼朝着驾驶位迸发出了冷气“不用在心中默默吐槽我。”
　　王思思立马在嘴-巴处比了一个拉拉链的动作示意自己已经将嘴-巴闭严实了。
　　没过一会儿王思思看着停满车的门口皱眉“姜总里面的车已经停满了如果停到地下车库的话可能活动结束唯厝娱乐的苏总已经离开，咱们却没有看到。”
　　姜错从车窗看了眼外面，“就停到会场的门口，我在这里等着。”
　　王思思只好照办。
　　而高定品牌服装的工作人员，知道姜错来临之后，立马恭敬的出来，想将人请进去。
　　“姜总，您来了，怎么不提前通知我们一声？好给您留一个第一排的位子。”
　　姜错下巴微微抬起，唇轻抿着，没有讲话。
　　那工作人员有些战战兢兢，不知道该说些什么好，“那您先到后台去，我给您找个房间休息。”
　　姜错摇了摇头。
　　她不知道苏纤纤现在对她抱有怎样的看法。
　　如果苏纤纤并不想见到她，她如果不堵在门口的话，苏纤纤极有可能离开，她连面都见不到。
　　姜错对着那工作人员摇了摇头，“在活动结束的前十分钟告知我。”
　　那工作人员立马答应，连连点头，懂事的离开。
　　由于走秀活动已经开始，所以会场内音乐喧嚣，而场外却极为安静，姜错看了一点已经有些阴沉的天，拇指指腹摩-挲了一下自己食指的指节。
　　姜错看着已经乌云遮顶的天空微微有些出神，突然想起来两年前她离开的那个雨夜，她坐在飞机中看着远处的苏纤纤。如同一个奔跑的小黑点，虽然看不清苏纤纤脸上的表情，但是她好像能感觉到苏纤纤表达的情绪。
　　苏纤纤希望她留下来那种悲呛，无力，又含着无限期待的情绪。
　　姜错连上依旧是那副清冷的表情，没有任何变化，只不过眉头微微蹙起，拇指指腹摩-挲着食指指节的频率加快，像是从心里升起了一股烦躁。
　　原来等待是如此漫长，想见到心上人的时候，每一分每一秒过的都是非常煎熬，那么苏纤纤等了她两年，在那两年中，苏纤纤是如何熬过对她的思念的？直到思念已被时间冲淡，慢慢的只剩淡然，见到她时只剩下无尽的冷漠。
　　姜错眉毛皱起的弧度变大，抬起手捂住了自己的胃部，脸上出现了轻微痛苦的表情。
　　她的胃又开始疼痛了，医生说她的胃虽然是被长期饮食不规律影响，但是和心理状态影响更大。
　　天空淅淅沥沥的下起了小雨，本就已经开始入秋了，下午如果阳光能照射到地面，还能感受到一丝暖意，如果阴雨漫布，那便是阴嗖嗖的气息不断的钻入骨子里，凉的让人发寒。
　　姜错不知道该怎么缓解自己的心绪。
　　只觉得自己的脑海充满了无限的悔意。
　　微凉的雨水滴落在了她的脸颊上。
　　接着一滴，接着一滴，速度加快，雨滴变大，雷雨声响起，小雨慢慢变成了大雨。
　　姜错没有打伞，她执拗的想体验一下，那两次苏纤纤被大雨浇成落汤鸡的感觉。
　　姜错觉得自己的身体很无力，眼前的视线也开始模糊，头痛，无数的回忆闪过她的脑海中。
　　身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就要摔倒。
　　姜错用毅力强撑着，她一定要体面的等在苏纤纤出来，然后让苏纤纤看到最完美，最精致的自己。
　　姜错知道，苏纤纤最开始看上自己的，就是自己的这副皮囊，她不能失去自己最后的底牌。
　　但是身体为什么突然好累，好沉重。
　　姜错浑身湿透的身体朝着前面倒去，但是意外的没有摔在地上的疼痛，而是扑到了一个气息熟悉的怀抱之中。
　　原来那个工作人员也是非常识趣的，并没有提前十分钟告知姜错活动结束。
　　而是在活动结束前的十分钟，将苏纤纤叫了出来，让苏纤纤提前离开，苏纤纤本来还一头雾水，然而直到出门时，见到在雨中被淋成落汤鸡的姜错，便明白了那工作人员的意思。
　　姜错平日里的精致全然不在。那双清冷的凤眼，雾蒙蒙的睁开双眼，红的不行，就连鼻头都带着红晕，那双薄唇更是颤-抖着，像是震惊。
　　“苏苏……”
　　苏纤纤也张了张嘴，不知道说些什么，看姜错被淋湿的程度应该在这儿站了很久，最少两个小时。
　　苏纤纤一时间不知道心中是什么样的滋味，姜错总是这样固执，当初离开的时候固执，回来之后做出这种事情依旧是固执。
　　姜错像是做错的孩子一样，强撑着身子站直，没有将雨水弄在苏青青的身上，那双发红的凤眼含着无措，紧张地解释着，“苏苏，我只是想站在这儿等你，我也不知道它会下雨，只不过我想到苏苏曾经为了我在大雨中淋着雨，我觉得曾经的自己是多么的可笑，一次又一次的透支着苏苏的爱，我没有想要卖惨，我只是想知道苏苏当时被淋雨的感觉。”
　　姜错有些意外的前言不搭后语，像是苏纤纤出现的太过突然，没有想好心中的台词。
　　苏纤纤叹了一口气，给彼此了一个台阶下，“既然姜总出现在这儿，也算是缘分，想起来我还欠姜总一顿饭局，姜总被雨淋成这个样子，去饭店也有些不方便，要不然先到我家里坐坐，我亲手为姜总做一顿饭，也算是显得诚意一些。”
　　姜错看到苏纤纤并没有厌烦她，眼神中一如既往的随和，嘴角苦笑了一下，点了点头。
　　余思予打开一把伞递给苏纤纤，苏纤纤打着伞，看着姜错步伐踉跄，没忍住，伸-出手扶住了姜错，看到了姜错有些不正常发红的脸，下意识的用手背贴了一下姜错的脸。
　　“你发烧了？”苏纤纤眨了眨自己的杏眼，有些意外。
　　姜错摇了摇头，“我没事，苏苏不用担心。”
　　姜错既然这么说了，苏纤纤也不好再多话。
　　余思予开车将苏纤纤和姜错都送回了苏纤纤的别墅。
　　苏纤纤扶着姜错进入了别墅。
　　管家看到姜错来了之后有些意外。
　　苏纤纤看着管家吩咐道，“管叔，你让佣人在我的房间浴-室里放好热水，再拿一套干净的衣服。”
　　管家点了点头，立马照办。
　　到了房间，姜错显然已经有些神智模糊。
　　苏纤纤都能感受到姜错身上冒出来的热气了。
　　“姜总先去洗个热水澡，去去寒气，我回来佣人给姜总熬一碗姜汤，以免姜总感冒。”
　　姜错现在像一只乖巧的狐狸木偶，苏纤纤的说的话就是要执行的命令。
　　姜错踉跄的拿着换洗的衣服去泡热水了。
　　苏纤纤却坐在房间中，敲了敲自己的脑袋，有些后悔，她将姜错带到客房就好了，干嘛带到自己的房间。
　　姜错洗的很快，发都没擦干，浴袍穿的有些凌乱，根本没有换上新的衣裳，就光着脚走了出来，一下子抓住了苏纤纤的手。
　　姜错此刻像一只受了委屈的狐狸，本来是清冷的瓜子脸，现在又红又鼓，脸颊充着气，眼神要含着水雾，“苏苏，不要喜欢别人，好不好？我什么都和你说。”
　　苏纤纤哪里意料到姜错会来这么一招。
　　苏纤纤用手抵住姜错的脸，但是姜醋的脸却烫的吓人，显然像是烧糊涂了。
　　姜错整个人都委屈巴巴的，往着苏纤纤的怀里凑。
　　苏纤纤本来是坐在床上，姜错了这么一来直接坐在了她的腿上，导致苏纤纤被压的身子向后倾着。
　　“姜错……你……”
　　她之前怎么没觉得，姜错这么喜欢撒娇，而且还喜欢耍无赖。
　　姜错撅着自己红润的唇，像是控诉道，“我才不是什么好人呢，小时候别的小朋友都骂我是私生子，苏苏不喜欢私生子，我要藏好自己的身份。
　　我才不想出国呢，咎由说了，如果我不出国，就会想办法让我退学，我给苏苏写了好多好多的信，可是一直没有收到回信，咎由那个老女人说，地位不平等的爱情不可能在一起的，苏苏这么有钱，总有一天会抛弃我，可是我才不是私生子，我的母亲是被害的，我要为母亲讨回公的，苏苏……我不想在你怀里，也不想在你身后，我想和你并肩站在一起。”
　　姜错那双清冷的凤眼慢慢的涌出了点点莹润，挂在了眼角，“苏苏，不要爱上别人好不好？很快事情就结束了，别人能给苏苏的，我都能给，我再也不自以为是了。”
　　姜错一边含着哭腔说着，一边蹭掉了身上的浴袍。
　　作者有话要说：
　　小小的摆烂一天，有点感冒了，头嗡嗡的疼，嘤～
　　感谢在2022-05-30 00:04:49~2022-05-31 00:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜡笔大新 10瓶；27073735 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章、第八十二章
　　苏纤纤咽了一口口水。
　　看着仿佛没了骨头一般趴在她身上的姜错，默默地替姜错将浴巾拉好。
　　“你不必在我面前拉开自己的伤疤，我并不想伤害你我早就说过了两年前的事情早就已经过去我已经放下了，我希望你能做到的也是早日放下不能执着于过去。”
　　苏纤纤的话平和而有力。
　　姜错却撅起了嘴-巴皱着眉，她并不想让这样的结果她并不想要被平淡对待。
　　“苏苏就是不喜欢我了，我知道我曾经做的很过分但是我是真的很想弥补，只要苏苏不把我推开就好。”
　　苏纤纤的目光顿了顿，都说酒后吐真言，姜错现在算不算是感冒烧昏了头也在说实话。
　　在原书中都没有介绍身为女反派姜错的身世背景，没想到她穿越过来之后姜错竟然自爆了。
　　苏纤纤从姜错回国之后就隐隐的能感觉到姜错的回国。是带着目的性的。
　　而且姜错成立不忘初心之后，云空影视就在暗戳戳的搞动作。
　　只不过崔熟还是那副老样子，像是云空影视背后有更大的掌控人一样。
　　而且咎厝也跳槽了云空影视。
　　姜错咎厝……
　　苏纤纤眼睛中的光突然闪烁了一下。
　　她之前怎么没有想到？
　　当初苏怜交给她的那本日记中，记载了四个人。
　　期中还有咎由和姜奕。
　　姜错从来没有提过自己的父母所以她就从来没有把姜错和姜奕联系到一起。
　　现在看来……
　　姜错眼尾通红那双清冷的凤眼此刻如同祈求一般望着苏纤纤的杏眼“苏苏求求你了不要抛下我我什么都不要，我只想要你。”
　　铺天盖地的吻就落了下来，带着姜错发烫的体温。
　　苏纤纤好不容易偏过头，钳制住了姜错的下巴。
　　“我只是帮宋雅星买了一条礼服而已，我对宋雅星没有意思，只不过是想招揽她进入公司而已。”
　　姜错抬起了头眼神有些愣愣的，像是不敢相信苏纤纤竟然在和她解释。
　　苏纤纤有些不自在的眼神朝着另一边撇着，“而且与宋雅星接触了几次之后，发现宋雅星性格挺好的，现在公司也缺靠谱的艺人，即便有资源也不知道往谁身上砸。”
　　姜错听完之后，本来微微上挑的，唇角又抿了起来，接着要低头，又要接着亲。
　　苏纤纤忙加大力气，“你都感冒了，就消停点吧，别把身体折腾坏了。”
　　姜错却摇了摇头，“苏苏都夸别人性格好，万一苏苏移情别恋怎么办？”
　　苏纤纤听到姜错说这句之后嘴角一撇，笑了出来，“我移情别恋和姜总有什么关系？人家都说只要一周不联系的情侣默认分手将走一走可就是两年，算在咱们两个人身上，是不是都分了千八百回了？”
　　姜错听完苏纤纤说的话之后躺尸不动，整个人趴在了苏纤纤的身上，苏纤纤被压的倒在了身后的大床上。
　　“苏苏还在生气，那我就闷死自己，让苏苏心情好一点吧。”
　　苏纤纤：“……”
　　“姜总有没有发现自己越来越会无理取闹，越来越幼稚了？”
　　姜错整个人都放平，“别人都说会哭的孩子有糖吃。”
　　姜错说完这句话之后苏纤纤沉默了，两个人就静静的躺在那儿。
　　过了一会儿，苏纤纤叹了一口气，那双杏眼目光放平的望着天花板。
　　“姜错，时间过得真的很快，你离开了两年，这两年足够让很多东西物是人非。其实当初我离开之后就在想，我们最开始在一起就是用条例约束对方的合作，说白了，就是各取所需罢了，即便分开也应该当朋友才对，怎么会变成现在这个样子？”
　　苏纤纤说完之后半天没有得到姜错的回应，只听到姜错平稳的呼吸，将姜错的身子推到一边，才发现姜错已经睡着了。
　　姜错的手机放在床头，时不时就有消息弹进来，发出叮咚叮咚的声音。
　　苏纤纤给姜错盖好被子之后，拿起姜错的手机打算静音，却发现姜错依旧用着两年前的手机，而且手机已照到她的脸，就自动人脸识别解锁。
　　姜错这手机是当初她买的情侣款，她的那个早就已经扔掉了，没想到姜错竟然一直用着人脸识别，打开后自动弹出了聊天页面。
　　原来是高中时期的那个学生群，不知道谁又被盗号了，群里发着小广告，一个接着一个的。
　　苏纤纤不小心点了进去，本来想退出的，却一不小心看到了姜错在群里给自己备注的名字。
　　苏派。
　　苏纤纤心头一跳。
　　纤纤的错爱她没有仔细看过，但是曾经听鹿茸说过。
　　在高中时期班中分为两大派系，一是姜派，一是苏派，姜派是指姜错一人独美，苏派是指高举苏姜cp大旗。
　　四年前的事情已经太过遥远。
　　苏纤纤只记得，那时候的姜错好像不是特别喜欢让她看她的手机。
　　苏纤纤偏头看了一眼姜错在一旁熟睡的睡颜。
　　姜错是什么时候开始喜欢她的？
　　……
　　郝家别墅。
　　郝多郁刚刚咎由打过电话，咎由今天晚上依旧不回家。郝多郁的心情此刻糟糕到了极点。
　　秘书小心翼翼的敲门，捏手捏脚的进来，将文件放在了郝多郁的办公桌上，“郝总，唯厝娱乐和不忘初心娱乐并没有受到太大的影响，股份也没有下跌，而且小姐一直在催问，什么时候公布她与云空影视签约同这一消息。”
　　郝多郁这才转过身，来推了推自己的眼镜，“你是怎么办事的？买了那么多水军，为什么都没有达到预料到的结果。”
　　秘书有些害怕的低下了头，“不知道为什么水军发布的言论总是在很快之内就被人压下来，大小姐那些脑残粉虽然很维护大小姐，但是由于大小姐并没有签约新的公司，粉丝内部也吵开了花，大部分粉丝觉得如果找不到好的下一家的话，这个大小姐不应该离开唯厝娱乐。因为在唯厝娱乐公司鹿茸给大小姐制定的人设是不排斥恋爱的事业人设，如果不放出签约云空影视的话，事业人设可能会崩塌。”
　　郝多郁根本就不想听这些，“够了，她一个小丫头片子，混什么娱乐圈，家里有这么多钱，还不够她挥霍？不是让你深扒苏纤纤和姜错在高中时期的事，怎么没有扒干净？”
　　秘书又拿出了一叠照片，放在了郝多郁的桌子上，“郝总，高中时期的有些遥远，而且那时候网络还不发达，想扒出来已经很难了。
　　而且我苏纤纤的管家也不是个善茬，只要有一点对苏纤纤不利的苗头，都会被苏纤纤的管家现并且及时扼杀，这是今天最新跟着苏纤纤和姜错的狗仔拍到，苏纤纤揽着湿身的姜错到了自己的别墅里，但是……”
　　郝多郁皱着没将那一张照片拿了起来，仔细的端详着，突然眼睛下那眼镜下，装作温和的眼睛闪过一抹精光，将照片翻了过去，摆在秘书面前，问道，“你觉得姜错模糊的背影有没有像一个人？”
　　秘书愣了愣，仔细的看了起来，姜错浑身被雨水浇透，只能大概的看出个轮廓。
　　“好像背影有点像大小姐，但是大小姐的身形没有这么高挑。”
　　郝多郁笑了一声，不在意的将照片放下，“不忘初心举办的我向七人团综艺最后一期就快播出了吧。”
　　秘书点了点头，“是的郝总，播出时间大概在三天后，而且唯厝娱乐季度总结发布会，按照日子推算，应该也在三天后举行。”
　　郝多郁那抹勾起的冷笑弧度不断放大，“将这张照片放到咎厝粉丝团的群里，接着去找水军，记住这个热点要在三天后才大爆出来。”
　　苏纤纤不是说了自己公司内部禁止谈恋爱，那么如果苏纤纤揽着这个人被认为是咎厝，那么咎厝离开唯厝娱乐不就有理由了。
　　苏纤纤一直以来的年轻霸总人设就会崩塌，姜错想替苏纤纤洗白就要承认这个背影是她，那么他接着去找水军爆姜错的私生子身份，由于苏怜的预热，私生子身份在网上已经臭透了，姜错完全没有时间爆出自己的缘由，就会被她解决。
　　不管最后结果如何，都是一石二鸟的结果，等他彻底弄垮唯厝娱乐，再将姜错的不忘初心赶出国内，就没有人可以伤害到他的婚姻了。
　　秘书虽然有些不懂郝多郁为什么这么做，但是还是乖乖的照做。
　　然而在云空影视，空无一人并且漆黑的公司里，花箜雀在崔熟的办公室里悠闲的伸了一个懒腰，然后将电脑上的U盘拔了下来。
　　只要把这个东西交到姜错的手里，她的任务就完成了。
　　等云空影视破产，她就接着可以跳槽到苏纤纤的唯厝娱乐，接着咸鱼了。
　　不过去之前，她可要让苏纤纤将公司内部不能谈恋爱这条规定废除了。
　　……
　　第二天，姜错是胃疼疼醒的。
　　感觉自己浑身乏累，而且浴巾大开。
　　但是昨天晚上来到苏纤纤别墅洗澡之后发生了什么，她就不记得了。
　　只记得自己模模糊糊中，好像听到苏纤纤解释了与宋雅星的关系，只是单纯想招揽宋雅星进入公司而已。
　　床头处放了一杯温水，还有几个药丸。
　　姜错就发现那几个药丸就是她一直以来所吃的胃药。
　　姜错起身之后换好了仆人给她准备的衣裳。
　　下楼，管家早就已经准备好早餐，等待姜错，“姜总，苏总已经去上班了最近公司的情比较多。”
　　姜错点头。
　　王思思早在别墅外停好了车。
　　姜错坐在车里慢慢回想昨天晚上到底发生了什么。
　　王思思开口道，“姜总，还有三天就是偶像七人团
　　姜错看向窗外，淡淡的回应，“不着急。”
　　“姜总，昨天我跟在您和苏总后面回来的时候发现，有狗仔一直跟着偷-拍，要不要好好查查这件事？毕竟唯厝娱乐季度发布会在四天后举行，和七人团出道差了一天。”王思思微微皱着眉，有些担忧，生怕在这个节骨眼出现差错。
　　姜错的嘴角却勾起了一抹笑，像是等这一天等待很久了，“没事，看他们还能掀起什么波浪。”
　　这时候姜错的手机突然亮了起来，一个没有备注的人，发了一个ok的手势。
　　王思思一边瞄着自家总裁的脸色，一边试探性的说道，“姜总早上的药您吃了吗？这回儿的药可是苏总交给我的，苏总可是好好嘱咐我让您按时吃药的，您若是不听话，我可是会和苏总打小报告的。”
　　姜错眉眼瞬间柔和了许多，耳尖上浮现了淡淡的红，心中暖洋洋的。
　　没想到苏苏竟然如此关心她。
　　……
　　三天后。
　　偶像七人团综艺最后一期播出。由最后七位练习生脱颖而出，组合成团一起出道，但是并未爆出签约公司，在网上引起了一阵喧哗。
　　网友们开始议论纷纷猜测不忘初心娱乐到底怎么回事。
　　还有狗仔拍到苏纤纤拦着浑身湿透的姜错回到别墅，那张照片被投放到了咎厝粉丝团，而且这件事情被人故意诱导的压了三天之后，在苏纤纤公司行季度发布会之前完全爆发。
　　那张照片还被做了高糊处理，水军们还放出了咎厝与片相关衣着的照片。
　　吃瓜群众们现在吃瓜吃的high，风向都朝着一边倒，纷纷开始攻击苏纤纤。
　　都等着明天苏纤纤公司的季度发布会。
　　姜错整理好花箜雀发给她的证据。
　　明天，就会水落石出，真相大白。
　　余思予和颜清欢忙的焦头烂额。
　　鹿茸拿着文件进到了苏纤纤的办公室，“苏总怎么办？现在媒体舆-论完全一边倒，根本不听我们的解释，像是故意有人搞我们一样，明天的季度发布会要按时展开吗？还有那张照片……”
　　苏纤纤皱着眉头，沉思，“兵来将挡，水来土掩，发布会一定要召开，没做过的事情，我们为什么要心虚？”
　　……
　　唯厝娱乐季度发布会召开。
　　下面跃跃欲试的媒体比上一次澄清赵羽心被潜规则的那次还要多。
　　然而对此媒体们像是得到了实锤一样，纷纷气势颇锋。
　　苏纤纤刚刚到发布会的现场做好就已经有娱乐记者举起手来，开始提问。
　　【苏总，请您能解释一下这张照片的由来吗？这张照片的人物是您和已经与贵公司解约的纠错吗？您揽着咎厝进入别墅是做了什么？】
　　苏纤纤早有准备，但显然那些娱乐记者这次下狠了功夫，一定要挖出一些瓜，根本没有给苏纤纤解释的机会。
　　【苏总，所以咎厝当初与贵公司解约，是不是受到了贵公司的潜规则？网络很早就流传由于咎厝与某公司总裁有一字相同，而苏总与其有过一段情缘，所以拿咎厝当做替身，而苏总说过自己的公司是禁止内部谈恋爱的，这算不算自己打自己的脸？】
　　【请您给我们一个合理的解释？一边以公司禁止恋爱开除了自己公司的主管，而另一边用潜规则逼走了公司中最火的艺人，苏总，您这么做是为了什么？到底是道德沦丧，还是人性的泯灭？】
　　苏纤纤：“……。”
　　【而且咎厝与云空影视已经签订了协议，正式跳槽到了云空影视，唯厝娱乐一直买通稿拉踩云空影视，说云空影视走下坡路，您的公司才是蒸蒸日上，在娱乐圈里最有势头的新生力量，对此您有什么解释呢？】
　　苏纤纤：“大家有没有想过这张照片是被人恶意剪辑合成的呢？关于咎厝离开本公司去云空影视这一世界，我觉得人往高处走，水往低处流，咎厝有更好的发展，身为前老板，我也是替她高兴的。”
　　【苏总，您嘴角的抽-动是不是表明您正在强颜欢笑呢？而且据统计唯厝娱乐最近两个月解约的艺人特别多，是不是公司内部发生了什么问题？还是您喜欢潜规则公司艺人，导致艺人纷纷离开的呢？】
　　鹿茸将照片投影到后面的多媒体上，“这位记者朋友请看大屏幕，网上所谓的网传证据两张图片，咎厝都背影和这张图片上被淋湿的女性深情完全不一样，而所谓衣着相同，只不过咎厝参加活动时，所穿的衣服色系与图片上的这位女性较为相似，而且时间也对不上，近一个月暴雨只下了两次。”
　　【所以鹿部长的解释是变相的承认，那位就苏总了？所以苏总的确带了一位女性回到了自家的别墅？那么方便透露一下这位女性是谁吗？还是潜规则的公司其他艺人？】
　　苏纤纤：“……”
　　那些娱乐记者像是抓住了唯厝娱乐的把柄一样问题一个接着一个，根本不给苏纤纤回应的机会。
　　由于发布会是全程直播的，那些网友也跟着被媒体带了节奏一边倒的攻击唯厝娱乐。
　　“关于唯厝娱乐苏总这件事情，我可以解释。”
　　姜错的声音突然出现在苏纤纤的，而后苏纤纤整个人浑身一僵，开始控制不住的，有些心跳加速，呼吸都有些紧张。
　　那些媒体见到了姜错的身影，瞬间将摄像机都对准了咔嚓咔嚓的拍照。
　　【请问姜总有什么解释呢？】
　　姜错坐在了苏纤纤的身旁，在桌子的掩护下，用右手牵住了苏纤纤的左手，拇指指腹在苏纤纤的手背轻轻的摩-挲了几下，像是在安抚。
　　姜错那双清冷的凤眼坚定的望着那些娱乐记者们，“照片上的人是我，四天前某高定品牌举行活动优秀活动时，我与苏总碰巧遇到了，没有带雨伞，苏总将我浑身浇湿，所以带回别墅整顿一下。”
　　那个娱乐记者像是等着姜错会这么说一样，立马又跳了出来。
　　【那我想请问一下姜总，为什么姜总的背影和咎厝这么像？难道你与咎厝有着什么关系吗？为什么很多网友都将您与咎厝认错了呢，最近网上传的特别火的私生子身份，是关于某娱乐公司的总裁，请问姜总您与这一新闻又有什么关系呢？】
　　苏纤纤眉毛皱了起来，也瞬间紧张。想起了昨晚姜错和她的坦白。
　　姜错握着苏纤纤的手突然用力，但是脸上依旧是那副清冷的表情，没有任何变化，淡然的回应，“是的，我和咎厝是同父异母的姐妹。”
　　苏纤纤杏眼睁大，立马偏头看着姜错的策略。
　　所有媒体工作人员，记者都震惊到了，一时间发布会的现场只剩下摄像机咔嚓咔嚓的声音。
　　就连看着直播的网友纷纷一时间都忘记了打字，弹幕都出现了，一片空白。
　　苏纤纤突然觉得喉咙有些干涩，心中有一股说不出的滋味，为什么姜错要在这么多人面前暴露自己的伤疤？
　　就单单是想为她洗清被污蔑的脏水么。
　　那娱乐记者显然也没想到姜错会自己说出来。
　　【姜总坦白了自己私生子的身份，那能否具体的讲一下您的生父生母是谁？还有您与唯厝娱乐的苏总到底是什么关系？为什么偶像七人团分别有七个艺人出道，但是一直没有签订公司？难道这其中是您与苏总两个人的算计，坑了其他的娱乐公司？】
　　姜错站起了身，目光坚定。
　　然而苏纤纤的眼中却包含着担忧，看着昨天晚上姜错烧糊涂说出真话的状态，姜错不喜欢把这些展露在别人面前，为什么今天还有全盘拖出。
　　姜错去安抚似的用食指指腹划了一下苏纤纤的手心。
　　然后那双清冷的凤眼锐利的盯着向她提问的记者，“我的生母姜奕已经去世，生父是云空娱乐真正的股权人郝多郁。”
　　看着直播的郝多郁已经双拳紧握，面露狰狞，恨不得现在冲进去，将姜错撕碎一半。
　　场面一下子有些控制不住，就连直播的范围也波及到了许多人。
　　即便是在校园的咎由也知道了此事。
　　咎由以最快的时间赶到了现场，没想到碰巧还遇到郝多郁，郝多郁想解释，但咎由却没心思的将时间浪费在她的身上。
　　15分钟过去了，发布会混乱成一片叽叽喳喳的，说什么都有。
　　而姜错已然坐了下来，静静的等待着主人公的出场。
　　咎由出现在了发布会的现场。
　　咎由双眼冰冷的望着坐在前面的姜错和苏纤纤，媒体记者一见到咎由出现，立马就涌到了其身边，举起话筒放在了咎由的嘴前。
　　【咎校长，对于不忘初心娱乐公司姜错所说的话，您抱有什么样的看法？请您能给我们一个解释吗？】
　　咎由顿住脚步，拿出了大学校长训斥学生班的气势，虚伪的说道，“我相信我的丈夫是不会做出这些事的，姜错曾经是我的学生，两年前在我的手中获得了出国留学的名额，出国之后，和自己的女朋友苏纤纤关系破裂，到底是师生一场，我想姜错不能因此，就对我的丈夫进行抹黑，以此来报复我。”
　　姜错嘴角勾起抹笑，但是这笑容却极其的冷，就连那双清冷的凤眼里都带着极为强烈的冷意，看着咎由，像是在看着一个笑话一样。
　　“咎校长还真是维护自己的丈夫……”姜错从王思思的手中接过了一沓文件，“也不知道咎校长看到这些之后还能做何解释。”
　　所有媒体都将摄像机对准了文件，也没有人敢碰，咎由一步一步的往前走着，两边的记者都为咎由自动让出了一条路。
　　姜错目光狠厉的注视着不远处的郝多郁，“咎校长可能还不知道，自己的枕边人实是云空影视真正的股权人吧，咎校长年轻的时候，也如此心冷嘴硬，抛弃了我的母亲姜奕。”
　　听到姜奕两个字，咎由拿着文件的手明显一顿，整个人的目光也有些呆滞。
　　姜错去接着说道，“咎由与我母亲交易在二十多年前，于大学时候谈了一场恋爱，我的母亲带着咎由见了我的外公外婆，然而究游的家是好我母亲的家势一般，咎由为了门当户对，选择了郝多郁，也就是云空影视真正的总裁，而抛弃了我的母亲。
　　美其名曰给我母亲更好的生活，然而我的母亲心灰意冷，准备回到家乡，却在半路被郝多郁绑架了，我的母亲被好郝多郁关在了房间中，无意听到了郝多郁要和咎由在一起，并且准备了一些可以让咎由失去神志的药物，在那天晚上我的母亲撞破了门替咎由挡下了一切之后有了我，可我的母亲并未以此要挟咎由，而是回到了家乡生下了我。”
　　咎由看着那本已经粗糙的日记，上面的自己的确是姜奕的，还带着二十多年前。两个人一起贴在日记本上的卡通图片。
　　咎由眼眶发红，张了张嘴，不知道该说什么。
　　姜错自嘲一笑，“咎校长您不觉得可笑吗，您现在在这儿装作伤心，演给谁看？
　　您一直觉得是我的母亲抛弃了您，可是背弃诺言，先离开的人是你。
　　这么多年我为了将这个真相能够大白于天下，一直努力着，为了出国深造，我不断的努力学习，可咎校长却如同一个懦夫一样。嫉妒我拥有一段美好的感情，要求我出国之后要断了与国内的一切联系，并且暗中的动手脚，将我国内所有的联系，信件全部中断，你想证明什么？你想证明您当年没有错，您想证明我与苏纤纤走的是你与我母亲的老路？你一个人得不到两全其美，所以就要求所有人都像你一样痛苦，可是，苏纤纤不是你，苏纤纤坦荡，真挚，对爱执着，热烈，和您完全不一样，您不配和苏纤纤比。”
　　苏纤纤已经完全愣住了，不知道事情的走向竟是这样，看着姜错已经紧握成拳的双手，轻轻的将手附在了姜错握成拳的手上，试图将手心中的温暖传递给姜错冰冷的手。
　　怪不得在原书中咎厝签约的是云空影视，原来云空影视真正的总裁竟是咎厝的父亲郝多郁，怪不得咎厝拥有女主光环，哪怕在恋爱脑的世界，不提倡谈恋爱也能走到影后的位置，有那么多脑残粉追捧。
　　姜错又接着说道，“我的确是私生子，可我从不怨恨自己的母亲，我耻于自己的身份，所以从小我的心中就有一个执念，我想要复仇，凭什么伤害别人的人可以过得这么好？可是现在，我却释然了，因为我不能变成那些肮脏的人，这份文件里还包括云空影视总裁郝多郁，近些年来偷税漏税，洗钱，各种违法行为，包括咎由当上校长与学校之间的钱权交易。”
　　那些媒体记者完全被现在的信息给打蒙了。
　　直到警察出现带走了郝多郁和咎由，各自都开始瑟瑟发抖起来，回忆起刚刚有没有说错话。
　　苏纤纤却突然有些心疼了，原来姜错是这样成为书中的女反派。
　　她看那本娱乐圈无脑小说，也不过是图个放松身心而已，在咎厝的立场上来看是一篇爽度极高的小白文，没想到站在姜错的立场却这么苦。
　　她无法释怀姜错两年前那么轻易的离开，也无法原谅姜错两年不同她来往，轻易的将她抛弃，可现在知道了姜错的苦衷，也知道了姜错在一点一点的意识到如何去爱她，也感受到了姜错在努力的弥补和偿还。
　　苏纤纤站在姜错的身边与姜错并肩，两个人的手被挡在桌子下，没有人注意到两个人此刻正在十指交叉，彼此互相传递着暖意。
　　苏纤纤看着下面惊慌失措的媒体，接着开口道，“发布会继续，关于唯厝娱乐季度总结将由鹿部长来做，各位媒体记者有什么想问的可以接着问。”
　　鹿茸接过麦克风，将多媒体调成公司的数据，关于唯厝娱乐新增两名艺人事件。
　　苏纤纤：“？”
　　宋雅星和花箜雀穿着亮丽出现在发布会上。
　　宋雅星依旧是那副淡雅的模样，面带微笑的朝着苏纤纤的方向点了点头，然后拿起话筒，朝媒体们开口，“我入行已经快七年了，由于之前被坑过，所以一直没有签约公司，但是唯厝娱乐我考察了许久，我决定以歌手宋雅星的身份，签约唯厝娱乐。”
　　宋雅星说完之后，花箜雀懒洋洋的接过了话筒，美-艳的朝着媒体做了一个wink，“我可不算是跳槽啊，刚刚上一秒云空影视已经被查封了，公司都被贴上封条，我说过云空影视破产，我就会加入学妹苏纤纤的公司唯厝娱乐，但是希望学妹能够取消公司内部不准谈恋爱这一条规定。”
　　花箜雀的话，像是给那些媒体抛了一个新话题。
　　被郝多郁找来的水军记者已经默默退到了角落。
　　其他媒体记者纷纷涌上前，【花箜雀，问您在唯厝娱乐时有喜欢的人吗？为什么要让苏总取消公司内部禁止谈恋爱这条规定呢？】
　　花箜雀用手撇了一下自己的大-波浪头发，“保密。”
　　直播进行到这儿，网友已经被这翻转又翻转的情节，打了个措手不及，然而咎厝那些脑残粉也纷纷有了脱粉回踩的势头，因为宋雅星在圈内也算是口碑很好的老人一直不炒作，没有绯闻专心搞事业，算是一条清流，而且有许多女朋友粉儿，见到宋雅星竟然毅然决然地参加了唯厝娱乐，证明了唯厝娱乐的苏纤纤并没有传闻所说的潜规则艺人的恶习。
　　而且咎厝最开始火的时候就是靠着拉踩姜错，也是靠唯厝娱乐将资源都砸在了咎厝身上。
　　并且鹿茸为咎厝量身定做了事业线人设，但是现在大家知道了咎厝竟然是走后门的，云空影视总裁竟然是咎厝的父亲，而且云空影视还出现了那么大的事情。
　　咎厝不仅不感激唯厝娱乐给她资源，反而还反咬一口，简直成了娱乐圈白眼狼的典范。
　　唯厝娱乐最初传出要倒闭的谣言，就是因为艺人纷纷出走，现在不仅增加了歌手宋雅星，还增加了影视方面的花箜雀，将最近有流量的艺人都包揽了下来。
　　苏纤纤有些意外的抬头和姜错的目光撞的力气，显然这些事情姜错应该都提前知道了。
　　姜错将两个人十指紧握的手，抬了起来，暴露在了媒体面前，“我要宣布一件事，不忘初心娱乐公司从现在开始正式解散，我将全部资金投资于唯厝娱乐的偶像艺人部，并且偶像七人团出道的七个艺人部签约在唯厝娱乐名下，我打算应聘唯厝娱乐的影视制片人职位，苏总，你打算用我吗？”
　　花箜雀听到姜错话，撇了撇嘴，毕竟姜错大学时候读的就是关于影视的专业，说好了事成之后，姜错会量身为她拍几部电影，捧她的，让她过上咸鱼生活，算姜错没有食言。
　　媒体记者们纷纷傻眼，用摄像头记录，简直是娱乐圈重大历史性的一刻。
　　【如果这样的话，唯厝娱乐不就一家独大了？】
　　【独大什么呀？不还有可心传媒的吗？】
　　【就你还做媒体人，可心传媒半个月钱就黄了，富二代回家继承财产去了，不玩这些了。】
　　苏纤纤不知道为什么，喉咙有些哽咽，看着姜错，一时间不知该说些什么好。
　　姜错那张清冷的凤眼里有少见的柔和，嘴角微微勾起，“以前我身如浮萍，没有归处，现在我心有了安定之所，苏苏，我做的一切都是为了站在你身边，我不求名分，不求被爱，只求苏苏能给一个我站在你身边的名额。”
　　姜错捧着苏纤纤的手，在苏纤纤的手被落下，轻轻一吻。
　　苏纤纤那双杏眼有异样的光闪动着，“我……”
　　姜错抬起头，另一只手食指抵住了苏纤纤的唇，“我不需要苏苏现在就给我回应，我以前做的错事太多，我会慢慢弥补。”
　　苏纤纤婉儿一笑，“好。”
　　花箜雀在后面啧啧啧，甜的她直牙疼。
　　发现不远处的鹿茸低头不知道拿出手机在敲打什么，往前走了两步，偏头一看，发现鹿茸竟是纤纤的错爱的作者，现在竟然要重新恢复更-新了。
　　好家伙，烂尾有胡编的作者竟在她身旁。
　　其他媒体突然觉得自己手上的摄影机有些重，嘴-巴也问不出什么话来，像是被人塞满了狗粮一样。
　　苏纤纤，“花箜雀，我答应你取消公司内部禁止谈恋爱这一规定，欢迎你和宋雅星，还有……姜错加入唯厝娱乐。”
　　弹幕一片呜呜呜，好甜好甜。
　　【下次谁再说石锤，我就把她敲成锤子。】
　　【所以纤纤的错爱又要重新更-新了吗？我磕了两年的cp，最终是he么？】
　　【大家知道五年前风靡一时的苏派吗？】
　　【总裁和总裁的恋爱真的好甜，爱你我就替你扫清所有障碍，爱你我忍辱负重，让你成为娱乐圈最强的存在。】
　　【所以苏纤纤有没有原谅姜错呀？到底有没有姐妹告知一下？】
　　【相比楼上更好奇她们两个到底有没有分手啊？现在是不是复合状态？什么时候结婚可以滴一下吗？】
　　突然网友们发现了一条匿名消息，回复了一位网友的问题。
　　【没有提过分手。】
　　网友们又炸开锅了。
　　【所以这是正主来回应了吗？】
　　【卧-槽，姐妹还有谁没在磕！我要立马向她安利！】
　　……
　　风波过后，唯厝娱乐又走上了正轨，鹿茸，余思予，颜清欢忙了好一阵子。
　　苏纤纤坐在总裁办公室里，悠闲的靠着椅子，然而她面前，那个越界的制片人拿着一杯咖啡坐在了她的办公桌上，穿着白衬衫包臀裙，细腰长腿，扭着身子。
　　手上还拿着一个已经泛黄的本子。
　　身子低附，红-唇轻启，“苏总原来暗戳戳的写过这么多要和我一起做的事。”
　　苏纤纤有些别扭偏过脸，出手想抢本子，却没抢过来，着急的站起，身子往前一倾，却不小心亲到了姜错的唇上。
　　原来两个人在心中，都有过好好爱对方的想法，都是想着能和对方在一起的。
　　姜错主动奉上了自己，加深了这个吻。
　　苏纤纤摩-挲着姜错的下巴，看着姜错发红的凤眼，“我想把唯错娱乐经营好。”
　　姜错，“我知道，我会陪着苏苏一起。”
　　苏纤纤勾唇，“姜姜能陪多久？”
　　姜错凤眼认真，“直到把你送走。”
　　苏纤纤一噎，“……。”
　　……
　　五十年后。
　　唯厝娱乐成为鼎盛的娱乐公司，在娱乐圈流传着不少神话。
　　比如影视圈爆红的影后花箜雀，歌后宋雅星，即便是其他公司再举办偶像成团活动，也没有火过当年的偶像七人团。
　　唯厝娱乐从业内标杆到业内神话，再到业内老祖宗。
　　苏纤纤相信了姜错这句话，姜错一直陪在她身边，并且没有任何名分。
　　直到两个人变得苍老，头发变白。
　　苏纤纤和姜错手牵着手，一起爬到了最高的山上，在凌晨等待着太阳升起。
　　苏纤纤觉得自己很累，靠在了姜错的肩膀上呆呆着望着逐渐升起的太阳，“如果有下辈子还能遇到你就好了，希望下辈子我们可以更早的遇到，姜错我累了。”
　　即便是已经七十多岁，姜错依旧给苏纤纤梳着精致的发型，两个人打扮潮流，丝毫不显老态。
　　姜错身上还是那股子清冷劲，静静的听着苏纤纤说话，“会的。”
　　感受到苏纤纤的沉默之后，姜错苍老的凤眼眼尾留下了一滴泪。
　　生生世世，我们都会爱上彼此。
　　作者有话要说：
　　姜错没有名分一直陪着苏纤纤搞事业一辈子，爱意偿还～
　　系统世界结束了，番外现实世界～
　　感谢宝子们的一路追更～
　　因为系统世界的剧情设置就这么多，但是想了几天还是决定不在往下展开，姜错追妻追的差不多了，苏纤纤也不是铁石心肠的人，所以决定先抛出现实世界，做正文完结。
　　连载说我节奏慢，正文完结说我突然，好气。
　　感谢在2022-05-31 00:01:20~2022-06-02 00:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好好 40瓶；及时止损 20瓶；秋筱柒 16瓶；58211666 10瓶；猗梦、小野、55068202 5瓶；婉儿长临知瑜 3瓶；欣仪 2瓶；戴莫的小可鬯、大大今日双更了吗、诸葛、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章、番外一
　　现代世界。
　　在一栋远离市区极为偏远的豪华别墅突然闪过一阵金光，偌大房间中有着一个金色法阵，上面安然的躺着一位长相美-艳身材妖娆的女人只不过这女人生下却荡漾着两条尾巴，一条生机盎然另一条即将枯萎。
　　在那条枯萎的尾巴掉落之时悬空在法阵上的女人脸上出现了痛苦的神情，眉眼紧皱冷汗淋漓。
　　这时候门口自己打开，有一双狼眼的女人穿着一身道袍出现在了门口手上拿着一个虚幻的金色本子，那狼眼女人凭空在那金色本子上一挥，本子像是自动翻页一样刷了一下打开，上面赫然出现了许多文字。
　　这时候金色法阵开始浮动，一条红棕色的尾巴掉落躺在法阵上的女人缓缓的睁开了眼，法阵像是带着气流一般稳定着女人的平衡，让女人平躺的身姿慢慢的举起了上半身慢慢的让女人垂直在空中，然后缓慢的落在了地面。
　　鹿茸看着金色本子上所有的文字记录完毕手掌反方向的一挥金色的本子安然合上嘴角勾起了一抹笑“姜错你回来了这是你掉落的第八条尾巴现在你已经只剩下最后一条尾巴失去九尾狐的修为剩余的寿命如同一般的凡狐一样。”
　　姜错缓缓的落地，已经枯萎的那条尾巴从她身上脱落的那一刻开始，便化成灰烬，而金色的法阵在她脚尖触碰到地面的那一刻瞬间消失。
　　姜错长发披在肩后，身上穿着一身红袍，那双狐狸般的凤眼注视着她面前的鹿茸，“苏纤纤会记起我吗？”
　　鹿茸的真实身份是天上的神官，掌管记录情为爱疯狂的神妖所做的行为。
　　姜错已经和苏纤纤纠-缠了八世，苏纤纤身为凡人，只能永远步入轮回，而姜错为了能和苏纤纤多几世时间，所以每次在苏纤纤轮回之后，用自己一条尾巴，幻化出一个虚拟世界，和苏纤纤在其中生活仪式等苏纤纤醒来之后保留记忆，在现实生活中再处一世，现在已然是第八世。
　　苏纤纤投胎转世这一是为孤儿，缺情少爱。
　　神界有规定，即便是前世今生，身为神妖的一方，并不能在凡人未成年之时出现，不能影响前二十年的气运。
　　姜错也是察觉到了苏纤纤在这一是现实生活中的喜好，所以构建出了一个从高中时期到大学再到娱乐圈的虚拟世界。
　　姜错本就是想和苏纤纤谈恋爱的，所以构造出的虚拟世界也为恋爱脑世界。
　　只不过在虚拟世界中，两个人都会被抹去记忆，但是本身的性子不能改变，姜错每次在虚拟世界都会走不少弯路。
　　鹿茸身为神官，刚正不阿，并不能拥有感情，所以无论在现实世界，还是虚拟世界，都不会官配，更不会有cp，并且在虚拟世界中姜错和苏纤纤是无意识的，但鹿茸在现实世界是有意识的，所以她控制着在虚拟世界中自己的分-身。
　　但是在虚拟世界，整个世界能量的来源还是交错的压力，所以她只能干涉一部分，续写了一本纤纤的错爱，姜错那个死傲娇的性子，出国之后，她也努力的胡编乱造了，就是为了能尽量的撮合苏纤纤和姜错，以免姜错和苏纤纤走更多的弯路。
　　鹿茸算了一下时间，“苏纤纤大概也快醒了，这一次醒来，苏纤纤会记得前八世现实世界和虚拟世界所有的记忆，刚醒来，脑子可能会比较乱，我建议你先恢复一下自己的状态，再去找她，现在你只剩下一条尾巴，如果不稳定一下自己的妖力的话，可能……耳朵后尾巴会收不住。”
　　姜错像是想起了什么回忆，清冷的风言中带了淡淡的柔和，嘴角都忍不住的勾起，“没关系，苏苏就喜欢我这样。”
　　姜错压下嘴角的笑意，神色认真的看着鹿茸，“鹿神官，多谢了。”
　　鹿茸摆了摆手，“分内工作而已，既然你八次世界已然完成，已无
　　鹿茸告知完了之后打算走，却觉得这次法阵完成之后，从虚拟世界收回分-身，她的心中有一处总是隐隐的不对劲，和从前有些不同，突然站定身子，转过头问姜错，“800年过去了，没失去一条尾巴，你就失去一条命，相当于从你的神魂中割去一条命，那痛苦相当于抽筋剥骨，皮肉再生，你本可以成仙的，却因此不入轮回，你就不后悔么？”
　　姜错平日里凌厉又清冷的凤眼没有半点的犹豫，眼神中写满了坚定，“从未后悔，只可惜尾巴数太少，当初我就应该先破了老祖宗的天，修个108条尾巴。”
　　鹿茸摇了摇头，只觉得这恋爱脑铁定没救了，打算离开别墅，走到走廊时，现自己的金书闪过了金光。
　　对了，她刚刚忘记告诉姜错了，即便是姜错不入轮回，等苏纤纤和姜错在现实世界结束之后，只要苏纤纤愿意放弃轮回，姜错和苏纤纤就可以进入金书世界，在里面时间是永恒的，万物是静止的，不老不死，不生不灭。
　　金书亮出了绿光，看来是有一对新人进来了。
　　鹿茸打开金书，看着那对名字，“洛潇潇，顾斐音……轮回99次，才换来第一百世的he吗？”鹿茸摇了摇头，她是真的不懂这情情爱爱有什么意思。
　　鹿茸走到别墅门口，却发现右侧的草坪有什么响动，花箜雀变化成孔雀形态，脑袋插在了绿色的草坪里。
　　鹿茸那双锐利的狼眼收回了目光，只不过脚步顿住了，手不自觉的抬起放在了自己的唇上，半晌过后，那双狼眼恢复神志，金光一闪，回到了天上。
　　花箜雀整个孔雀松了一口气，瘫坐在地上，翻了个身，肚皮朝外，晒着太阳。
　　花箜雀喃喃道，“真的是铁石心肠，神仙的心都是金子做的吗？”
　　而在最后一丝金光散去之时，墙角处突然出现了一个小松鼠。
　　苏怜咬着自己的松鼠牙，恨恨的朝着姜错的方向看着。
　　凭什么？就因为姜错是九尾狐，妖力高深，分明八百年前主人一同救下来她们两个，为什么她每次都不能被主人看到。
　　松鼠跺脚，松鼠生气，松鼠还想暗戳戳的搞破坏。
　　别墅的窗户突然弹出了一个石子，将苏怜的松鼠脑袋bui的一下弹中，苏怜整个松鼠身子失去重心，一下子摔在了地上。
　　……
　　狭小的公寓房内。
　　苏纤纤迷迷糊糊的睁开眼，在起身的那一刻，无数的记忆涌入了她的头中，不同的身份，不同的场景，不同的年代，然而却是同样的人。
　　“姜错……”
　　苏纤纤下意识的喊出了这个名字。
　　她好像做了很多很多不一样的梦境一样，那些梦却真实的犹如亲身经历。
　　那些梦中她都有一个同样的爱人，姜错。
　　身边的闹钟铃响了，苏纤纤一下子拉回现实，想起来今天是见部门领导的日子。
　　下楼之后，自己要骑的小电驴都格外的熟悉，是高中时期姜错骑的那个。
　　到了公司之后，苏纤纤的脑袋还有一些发挥。
　　直到电梯开门的那一刻，面前出现了如果从烙印在她脑海中的脸。
　　苏纤纤愣住，“姜错……？”
　　姜错穿着白色衬衫，包臀裙，拉住了苏纤纤的手腕将人拽到怀里，修长的手指抬起替苏纤纤拂掉了眼角的泪水，微微低下-身子，将红-唇靠到了苏纤纤的耳边，是清冷好听又熟悉的声音，“别害怕，尾巴和耳朵只有你能看到，苏苏，我来找你了。”
　　苏纤纤控制不住的流泪，声音哽咽到说不出话，看着姜错身后的尾巴，眼中有着不可置信和心疼，“尾巴……就剩一条了。”
　　姜错那双清冷的凤眼里，此刻只剩下无限温柔，像是傲娇的狐狸，终于找到了属于自己的窝，贪-婪又安心的露出自己的肚皮撒娇。
　　“没有任何东西比你重要，只要能陪在你身边，付出什么我都愿意，此后人生的每一分每一秒，我们都将在一起。”
　　相隔每一百年一次的轮回，相隔八个现实世界加上八个虚拟世界，不论经历什么，我都会跨越时间的阻碍，飞奔到你的身边，倾尽全部，让你爱上我。
　　自私虚伪贪-婪有阴暗的我，九生有幸，与如同阳光般耀眼的你，有始有终。
　　我的苏苏。
　　作者有话要说：
　　系统世界就是主线剧情了，姜错追妻火葬场的线已经走完了，姜错现在已经意识到自己的问题了，在系统世界五十年的陪伴，就是姜错创造系统世界的目的，也不想水文，所以决定正文完结。
　　会接着更新姜错和苏纤纤的甜蜜番外～
　　宝子们六一快乐呀，祝大家年年都是可爱的小朋友～

第84章、番外二
　　姜错看着在办公室里认真批改文件的苏纤纤将自己的包臀裙慢慢的往上移。
　　手中拿着苏纤纤最喜欢喝的咖啡奶昔，敲了敲门。
　　认真的女人的确最有魅力，苏纤纤将全部心思都铺在了唯错娱乐上。
　　姜错也不再提曾经的不愉快当苏纤纤将厝改成错的时候她就已然明白了苏纤纤的意思。
　　现在网上已经将两个人的关系猜翻了天，但是苏纤纤不为所动。
　　苏纤纤要捧艺人而且还有应酬不免老是被造谣一些花边新闻。
　　姜错虽然心中的不信，但是每次看到那些营销号所写的东西都觉得牙根都要酸倒了。
　　苏纤纤对她的态度很明显，可以在容忍限度内随她折腾随她做作。
　　她一开始还是很满足的，可是渐渐的她变得越来越贪心，她希望苏纤纤的目光能一直在她的身上，至少能给她一个名份，让别人都知道她才是站在苏纤纤身旁的人。
　　苏纤纤听到动静之后抬头看到姜错白衬衣上面的两颗扣子没有系上。
　　看到姜错那双清冷的凤眼此刻也有些心虚的往别处飘，着手中拿着她最喜欢吃的草莓奶昔，再进来时另一手却背在身后偷偷的咯哒一声，将办公室的门反锁。
　　苏纤纤将手上的笔放在一旁手肘抵着桌面用手心托着自己的下巴饶有兴趣的看着姜错等待着姜错接下来的举动。
　　“姜制片人将本总裁办公室里所有的玻璃全部换新变成了单面镜姜制片人如此善作主张该如何解释呢？”
　　单面镜就是从办公室里可以看到外面的场景，但是外面的人却看不到办公室里的景象。
　　姜错无辜的眨着自己的睫毛，走上前将手中的草莓奶昔递给苏纤纤。
　　“苏苏不是许诺我这个股东，在小事上不是可以说了算的吗？”
　　苏纤纤挑眉，“你觉得这是小事？”
　　“啊？”姜错在苏纤纤接过草莓奶昔时，不小心手一抖，草莓奶昔掉在了她的身上。
　　姜错清冷的凤颜嗔怒的看了一眼苏纤纤，“苏苏又来这套。”
　　苏纤纤一副正经人的模样，身子靠后。
　　姜错却没有擦拭掉污渍，而是趴在了桌子上，慢慢的向前。
　　姜错用舌尖儿草莓奶昔，有些遗憾的说道，“浪费可不好，苏苏说呢？”
　　“浪不浪费还是要取决于味道怎么样，如果不甜的话……是不是吃错了？”
　　“苏苏，这里甜不甜？”
　　一股浓郁的香味弥漫开来，还带着草莓的酸甜。
　　“苏苏的办公桌里怎么会有这种东西？”
　　姜错眼角带着魅惑，用嘴从抽屉里叼起。
　　苏纤纤轻笑了一下，像是无可奈何般的妥协，站起了身，开始解开自己西装衬衫手腕处的扣子。
　　“姜制片人是不是最近太清闲了？”
　　姜错微微撅起嘴-巴，嘴角咬着东西，含糊的说道，“晚上一个人睡，孤枕难眠的确是有些、清、闲。”
　　苏纤纤的指尖轻点的姜错的唇上，“没办法，小狐狸总是嘴硬，自己做的事还要安在别人身上，真是欠教训，不仅如此，眼泪太多，用手接水的话……”
　　苏纤纤靠近姜错的耳边轻轻说道，“太……了。”
　　作者有话要说：
　　详细见老地方
　　下一本《替身她太撩了》娱乐圈追妻火葬场，求收藏～
　　端午安康呀宝子们～
　　感谢在2022-06-02 00:05:40~2022-06-02 22:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：乐乐、君子九思 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 10瓶；无情大冬瓜 5瓶；时光荏苒 3瓶；wdzwnyip-X、诸葛、白银、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章、番外三
　　现实世界。
　　【新上任的分工资总裁竟然要和一个小员工结婚了。】
　　【这么高调。】
　　【两个人竟然都穿白色婚纱好美。】
　　姜错和苏纤纤举办了一场婚礼，在姜错的别墅内，只不过没有邀请任何人但是把两个人的结婚照发在了朋友圈炫耀。
　　两个人喝了交杯酒。
　　姜错穿着贴合身材的鱼尾裙白色婚纱苏纤纤穿着蓬松的公主裙婚纱，超大的裙摆。
　　两个人都喝了一大杯红酒脸色有些驼红。
　　苏纤纤那双杏眼沉沉的望着姜错的脸“每掉一条尾巴，是不是很疼？”
　　姜错的红-唇轻轻印在苏纤纤的唇边“不疼，失去苏苏才会让我心里最疼。”
　　苏纤纤突然掰着指头数着“十几次了，每次在虚拟世界中你都要自恋，自以为是，都要产生误会，加起来也浪费了一辈子的时间。”
　　姜错打算媚混过关“在那些世界里，我们都没有记忆……”
　　苏纤纤挑眉，“所以你就耍无赖。”
　　姜错身后毛茸茸的红色大尾巴摇起尾巴尖试探性的环住苏纤纤的手腕，两只狐耳立起“苏苏……”
　　苏纤纤却没有怜香惜狐一把抓住了姜错毛茸茸的红狐尾巴然后从尾巴尖一下子逆着毛撸到了尾巴根。
　　两个人洁白的婚纱上面有许多繁杂的刺绣姜错红色的尾巴和红色的耳朵和洁白的婚纱形成鲜明的颜色对比。
　　姜错不小心失手将桌子上的红酒打翻撒在了昂贵的地毯上面。
　　苏纤纤却丝毫没有松懈力气“姜姜会一直陪着我，对吧？”
　　姜错眼神幽深，“直至我生命的尽头。”
　　作者有话要说：
　　后续老地方，咎厝结局不放在番外了，也在老地方
　　最后一章番外，其他番外缘更老地方，全文完结
　　宝子们快给我撒花贴贴火箭五星好评，哼，傲娇。
　　下一本《替身她太撩了》求收藏～
　　感谢在2022-06-02 22:17:24~2022-06-03 16:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 2个；君子九思、乐乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猗梦、清月无痕 5瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！