=================
书名：有且仅有一个正确选项
作者：摸黑的文子

文案
以下四个选项中有且仅有一个正确选项，请谨慎选择：
A：倔强高冷看颜渣攻
B：放浪形骸可耻前任
C：年轻有钱漂亮伪学妹
D：*****************

“*****************是什么鬼？”
警告，因为是选择题，所以各个选项都会对比到，因此站对cp很重要！！！
女主有点渣，不是白莲花。
女主有点渣，不是白莲花。
女主有点渣，不是白莲花。

旧文，短篇，写完了，所以不会坑，也别纠结剧情，随缘看，谢谢支持。

内容标签： 都市情缘 花季雨季 职场 业界精英 
搜索关键字：主角：苑筱原 ┃ 配角：肖澜 ┃ 其它：

　　☆、第1章 再见ex

　　苑筱原抬头看了看硕大又花哨的招牌抿了抿嘴，迈出脚步朝里面走去，刚进门还没适应里面的喧闹，只见一位服务员凑过来热情地招呼她，“欢迎来到HARBOUR，这位小姐有VIP卡么？是一个人来还是找朋友？是要包厢还是大厅呢？”
　　苑筱原瞅了瞅服务员的脸，顺带扫了一下她的工号，“不好意思，我不是来消费的，我来找人，能把我带到V5么？”
　　服务员一听眼前这位穿着平平又素颜，身材圆润的女人的话便知道这笔提成是做不了了，也懒得去继续附和，假笑地说了句，“穿过大厅，右边往上，2楼第五间”转头就去招呼新的客人了。
　　苑筱原也不恼，急速穿过大厅上楼。
　　推开V5的门，看到沙发上斜躺着的女人和满桌的空杯子苑筱原叹了口气，对还在屋内小吧台调酒的调酒师说，“关掉音乐，你出去。”
　　目送调酒师出门，等房间内回复平静，苑筱原从吧台倒了杯冰块灌进女人衣领里，这才坐到女人对面。
　　“嘶——”不到一分钟，女人似乎找回了点意识，站起身把冰块抖出来，恨恨地看着苑筱原，“你想弄死我啊！”
　　苑筱原哼了一声，“我只是让你清醒点，好方便我送你回家。”
　　“原大人，我错了，原谅我吧，咱不闹了，我保证以后跟你好好过日子！”女人踉跄走到苑筱原跟前，挤进苑筱原坐的单人沙发，抱着她的手臂依靠在她肩上。
　　“杜莉，我们分手了。”
　　“那是你单方面宣布的，我可没答应！之前的事情是我不对，我对天发誓我以后绝对不会负你，筱原，我真心想跟你好好跟你走下去。”那个叫杜莉的女人边说边跨坐在苑筱原腿上，环上她的肩膀。
　　苑筱原将两人的距离拉开，与杜莉对视，她看见了她眼里的真诚和梨花带雨，可她还是不能够原谅这个女人前天和炮友在她家被她捉奸的事实，“杜莉，你在外边玩儿我不是不知道，那些流言我睁一只眼闭一只眼就罢了，可这次你趁我出差玩儿到我的地盘，你说你是不是太过了？抓到现形了，我真无法说服我自己继续装瞎，所以，咱俩还是散了吧，大家都好过，反正你也是玩票的，找一个比我好的女人对你来说并不难。那天晚上那个看着也还不错，二十出头的小鲜肉吧！”
　　杜莉瞪大了眼睛，咬牙切齿地质问，“苑筱原，我承认最初我是看你会洗衣做饭干家务不哭不闹不折腾才跟你玩玩的，但是到后来我是真的爱上你了！我们在一起两年啊！我要是有别的想法还会跟你在一起这么久么！这大半年我都没出去跟圈子里的伙伴混迹了！你呢？是，你一直做好了一个女朋友该尽的责任，把我和我家都收拾得很好，但唯独我感觉不到你爱我！你说，你是不是就只是想征服像我一样的女人？”
　　“你是哪样的女人？”
　　“我……”
　　“三十出头，脸蛋身材姣好，生活中事业小有成绩，有车有房无贷款，圈子里小有名气，御姐疼萝莉爱，不算约的暧昧的，前女友也是一大筐。当初跟我在一起，也是跟一路的妹子打的赌，据说你可收了她们五千块的赌金呢！你第一次也是最后一次带我去见她们，她们那意味深长的表情，我可没忘掉。杜莉，不是我想征服你，是你在玩弄我！你不是一直觉得你跟我在一起特委屈你这个大美人？”
　　“筱原，难道我就不能修正开始的错误，就不能真正爱上你么？”
　　“不是不能，是你不会，”苑筱原拉开缠在自己身上的杜莉，起身走到门边，“收拾一下你自己吧，我送你回家，或者要我给你的小情人打电话叫她来送你回家？”
　　杜莉就这么痴痴看着靠在门边的苑筱原，许久，她脱下自己的高跟鞋捂着脸蜷缩在沙发上，“原大人，我想你做的海鲜汤了。”而后，传来低低地哭泣声，和同之前的梨花带雨不同，这次，杜莉的妆怕是不能再见人了。
　　还没等杜莉发泄完，就传来敲门声，苑筱原好心叫停杜莉，以免她在H市最火的les酒吧失仪，传出去，怕是得被圈子里的人笑话好一阵子。
　　刚开门，就听见一位穿小西服的女人说，“杜小姐不好意思，您叫的调酒服务时长已到，因为今天的……呃，苑姐？”
　　苑筱原难得露出会心一笑，“谢颖，好久不见。”
　　杜莉听到门口的动静，歪歪扭扭走过来，从包里掏出卡放到谢颖手心，顶着红肿的眼眶，吸吸鼻子，“你们认识？”
　　谢颖怯怯看了眼苑筱原，“嗯，认识。”
　　“哼，”杜莉拉住苑筱原的手臂让她正对着她，“苑筱原，你不是说你不混圈子的么？你怎么会认识HARBOUR的经理？”
　　“这两者有什么必然的联系吗？”
　　“杜小姐，我和苑姐是……”
　　杜莉瞪了谢颖一眼，“你闭嘴，我问我女朋友呢你插什么嘴！你以为你什么物件儿！”
　　“杜小姐你不是一直单身么？”
　　“你！”杜莉恶狠狠看着谢颖刚想发作，苑筱原就挣开了她的桎梏，“她的确是单身，小颖你先去给杜小姐结账，顺便给Lisa打电话，说杜小姐喝醉了，让她来接一下。”
　　“好的苑姐，你们慢聊。”
　　待谢颖把门关上之后，杜莉给自己点上烟，抵着额头颤抖的双手表明了她正压抑着自己的情绪，这一切来得太快，她一时反应不过来，上个星期苑筱原出差之前两人还浓情蜜意滚了一遭……杜莉现在恨不得把那圈子里的所谓闺蜜拎出来扇两巴掌，“那天晚上，我跟阿阮约在大排档喝酒聊天，跟她说起你，还抱怨了两句觉得你对我没感觉之类的，阿阮还以为我不是想真跟你谈只是玩玩，也是趁我喝醉把Lisa叫来了送我回去，当时我真不知道她对我有意思，我喝大了也没个遮拦顺口就爆出了你家地址，之后我就断片了，是她自己从我包里拿出了钥匙开的门。”
　　“够了！”苑筱原端起酒杯喝了口桌上剩下的伏特加，“我不想知道这些细节，杜莉，你在外边玩，老是嚷嚷着你还是单身待解救，那些个女人能不望着你么？如果你真有你说得那么爱我，我们不会走到现在这个地步，我们在一起两年啊，不是两个月！”
　　“实在不行，我们从新来过吧，我追你，筱原，我不想在这个圈子里面混沌下去了，我是真真的想跟你在一起。”
　　苑筱原双手握着杯子，又抿了一口，“杜莉，你爱的不是我，是我照顾你的感觉。其实只要你下定决心认真谈场恋爱，对方都会给予你这些关心的。你的错误，留给下一个人去修正吧，我不能再陪你了。”
　　苑筱原走出HARBOUR，深深吐出一口气，拍拍自己的脸让自己从酒吧里浑浊的氛围中抽离出来，她现在就想快点回家，洗去这烟酒味，好在她并没有开车过来，不然还得花钱找代驾。
　　“苑姐！”身后传来谢颖的声音，苑筱原转过身去，看谢颖快步跑过来，“要不再进去坐坐，肖姐马上就回来了。”
　　苑筱原轻笑出声，死死捏住谢颖的鼻梁，“你该知道，我跟她并没有碰面的必要。”                        
作者有话要说：　　旧文，已经写完了，放心入坑，觉得ok就点击收藏吧，求评论，谢谢支持。
另外专栏里还有两个文在更新中哦，有兴趣可以点进去看一下哦~

　　☆、第2章 肖澜

　　苑筱原请了两天假，找中介看房交款签合同拿钥匙搬家，一切都很顺利。正当她窝在新家沙发上享受红酒的时候，一个意外来电打破了平静，“喂，你好。”
　　“苑筱原，来也不打声招呼，就这么静悄悄走了，这恐怕不好吧。”
　　“肖澜。”
　　“难得苑总还记得我的大名。不知苑总能否赏鄙人薄面，一同共进晚餐呢？”
　　苑筱原看了看表，“已经晚上十点了。”
　　“我还没吃晚饭，老地方，半个小时后见。”
　　苑筱原揉了揉眉心，她就知道，只要再踏入那个地方，有些事情就没完没了了。临出门的时候，苑筱原还颇有闲心地给谢颖发了个短信，内容简单就俩字，“叛徒”，都不带标点符号的。
　　苑筱原不是一个爱迟到的人，她提前到了十分钟，她站在对面街角，看着肖澜走进去，愣神了几分钟，才往那家小店走去。
　　开门时风铃作响，老板娘瞧见来人热情地招呼，“小苑来了啊！刚肖澜说约的是你，我还不信呢，你们先聊会儿天，我这就去后厨催催，叫老头子赶紧做菜。”
　　苑筱原应和着老板娘的话，从门口冰箱里拿出两个玻璃瓶，插上吸管，找到肖澜所在的位子坐下，把瓶子推到肖澜面前，“喏，冰甜酒。”
　　肖澜拿起瓶子吮吸了两口，也不说话，就这样看着她。苑筱原被这样盯着心里有些毛，“看着我干嘛，我还是老样子，怎么不见维希，还以为你要带维希一起呢。”
　　“她妈妈发现我们的事情了，别说你了，我都好几个月没见着她了。”
　　“是么，”苑筱原举起瓶子朝肖澜做了个鬼脸，“那要是你俩熬过这趟，怕是能修成正果咯，我得提前为你祝贺一下。”
　　“熬不过呢？”
　　呃……听主角这样回答，苑筱原反倒觉得这话题把自己套住了，“不能够吧，维希刚二十就跟了你，都快五年了吧，还能黄咯？”
　　肖澜接过服务员送来的菜放到苑筱原跟前，也不接茬，“呵呵，你呢，最近怎么样，听小颖说你甩了大名远扬的Dolly，行啊你，这货你都能钓到，重点是还舍得放掉。”
　　苑筱原很尴尬地扶额，“是花名远扬吧！拜托，能不能别提这事儿了。”
　　“你还跟以前一样。”无缘故的，肖澜突突冒出一句话，却惹得苑筱原无言相对，埋头吃菜。
　　“肖老板，您待会儿还得去酒吧，赶紧填饱肚子照看生意啊！不然哪儿来的钱钱养老婆，虽然维希家比你有钱，咳咳。”
　　“闭嘴，吃菜。”
　　“……哦。”
　　四菜一汤，苑筱原惊奇地发现，肖澜自己爱吃的菜她今儿一个没点，莫非是她这几年换口味了？这个疑问生起，苑筱原却不敢提出，每个菜随意吃了两口便靠在椅子上安静看着对面的女人进食。饭前一碗汤，再扒拉半碗米饭。从前苑筱原就觉得肖澜吃饭的样子很好看，一晃来这里六年了，肖澜进食的样子没变，那张脸也还是那样美，明明今年年底就33岁了，除了穿着色调更为成熟稳重和左手中指多了枚戒指以外，其他都还一如当初。反观自己，28岁，要不是这两年坚持着有空就锻炼一下，应酬那么多，早从小胖子吃成大胖子了，日常的保养，补水护肤更是不敢马虎懈怠，真是怕敌不过时光匆匆还未等到良人自己就成了老人了。
　　这一次尴尬的饭局，最终还是草草结束，临走的时候，苑筱原还一个劲儿道歉，“对不起，刚刚公司打电话来说，因为前几天的雨，有批货出现了问题，我得去处理一下。”
　　“没关系，去吧。”
　　肖澜结完账出门，苑筱原还在门口打出租，肖澜上前拉住她，“我送你吧，我的车停在前面停车场。”
　　苑筱原呆愣了几秒才从肖澜的手中抽离自己，抿嘴笑，“不用了，我叫了辆车，等几分钟就过来了。” 
　　肖澜看着苑筱原的眼睛，她怎会放过她逃避的眼神。肖澜暗自叹气，真是和以前一样蠢，撒谎都不会，叫了车？方才还在马路边上招车呢！我又不是眼瞎！“苑筱原，你以为我今天为什么要叫你出来？”
　　肖澜这个问题硬生生难倒了苑筱原。什么鬼？你叫我出来你还不知道原因？你问我，我怎么知道你想的是什么？这几个意思啊！
　　苑筱原看前方停下了一辆出租车，还没等里头的乘客下车她就坐到了后座上，“肖澜，有缘再见哦~”
　　肖澜把手插进风衣口袋里，望着那辆出租消失在自己视线范围内。好像她自己也不知道今天为什么会想约苑筱原出来，因为维希不喜欢她们接触，整整四年，她都没跟苑筱原打过照面，寥寥几次遇见也是远远瞥见她的身影，并未上前打招呼。维希……维希……肖澜拿出左手看了眼中指上的戒指，挥了挥手，拦下了一辆出租车。
　　*
　　“苑总你可算来了，货方已经在赶来的路上了。”
　　等苑筱原到达远郊的中转仓库已经快凌晨一点了，接过仓库负责人的文件，扫了一眼，眉头皱得更扭曲，损坏的货物是偏偏是那个难缠的女人的！再往下面看，苑筱原直接把文件摔倒负责人胸口，“顾伟，这种低级错误还要我来给你擦屁股么？鲜货放冻库还要我来教你吗？什么叫货位不够，别找这些个有的没的站不住脚的借口，要不要马上去监控室看看当晚的记录啊！这回的损失你们仓库自己赔，你自己担50%，直接从你年终奖里面扣，不够再从工资里面扣！下货的那班员工统统写检讨，扣了这个季度的加班费，不服气的直接走人。至上而下无组织无纪律，这已经是今年第三次出事故了，我会上报总公司，其他处分让上边来判断吧。”
　　“苑总……”
　　“求我也没用，赶紧叫人把会议室整理下，你想让丰源那边的人过来跟着咱俩站在作业区谈这件事吗？”
　　“大晚上的，苑总可消消气，生气的女人可不美丽了。”
　　苑筱原感受到了身后车灯的光亮，心里一阵恼，这女人是不是故意的，把车直接开进了仓库里面？怎么现在的人个个都不懂规矩！瞪了顾伟一眼，苑筱原转过身走到女人面前，“顾厂长，把李经理的车开到外面停车场停好，李经理随我来，我们到三楼会议室去谈。”
作者有话要说：　　可是当你想起我
我们早已经失去了联络
一路上经过各自曲折
才明白 最现实的是生活
  ——《当你想起我》

　　☆、第3章 粘人精

　　李遥琦看完书面报告之后也没个动静，苑筱原生怕她狮子大开口，李遥琦小姑娘这个名字这一年可响彻H市整个物流圈，有能力的富二代，爸妈都是艺术家，偏偏这姑娘大学学的管理，毕业半年从分站基层爬到了片区分公司业务经理，出了名的难搞，一旦有了纠纷她总是能找到对方的纰漏，几乎没人能说服她让步，使得丰源在赔偿方面次次尝到甜头，若不是丰源的业务是块大肥肉，谁也不愿和李遥琦打交道。
　　“苑总，20万的货损失了一半，另一半折价，加上人工费运输费2万，我们公司这次可是损失了17万，保险赔付7万，还有10万，贵公司准备承担多少呢？”
　　“我也不绕弯子，李经理，这批货是烟熏食品，来之前也并未告知我们需要特殊排放，你们也没对产品进行真空处理，这也是导致现在这个局面的一个关键，总之咱们都有疏漏，不如就五五分吧。”苑筱原措辞小心，只是事故的主要责任方还是自己，苑筱原并没有底气。
　　“呵，苑总，这疏漏的重中之重可不在我们吧，说来这批货也不是特别值钱，也不值得咱俩在这大半夜争论个脸红脖子粗的，你八我二，不讲价。”
　　“这……”
　　“苑总，你该知道现在若只是区区二十万的货是惊动不了我大半夜到这破地方跟你唠嗑的，这批新货只是头期试水，往后要是市场打开了，咱们都受益，可你们这次的疏漏毁了我们之前制定的销售计划，延迟了新货的上市时间，我看在你的面子上没叫你们索赔这方面的损失已经是最大的让步了，就不要让我难做了。”
　　“好，明早我会让秘书将道歉书和支票送到你办公室的，合作愉快。”
　　苑筱原起身伸出手，却不料谈判完毕，李遥琦画风一转，将苑筱原拉近，“苑苑，这几天你都没出来夜跑了。”
　　“我搬家了，不住那个区，你以后‘偶遇’不到我夜跑了。”苑筱原看着这个算半拉同学的小姑娘解释道。
　　“苑苑，你终于和那阿姨分手了！”
　　阿姨？苑筱原的脸一阵抽抽，好歹前任也是个事业丰收的成功职场人士吧，怎么就被这姑娘说得老而无为呢？“我说，为什么我分手你这么开心呢？”
　　“因为我喜欢苑苑啊！”对于这个说法，苑筱原已经见怪不怪了。三年前她装嫩去X大蹭课给自己充电，遇到了正被痛经折磨得趴在课桌上画圈圈的李遥琦，好心递上止痛药和一个中药方，此后这姑娘就缠上了她，直到她和杜莉好上才消停了，哪知道一年后又在职场上碰到了她，这回更是搬到了隔壁小区，某天偶然碰到她夜跑之后，到点儿就老穿着运动服在附近公园溜达，只为偶遇她。
　　“苑苑，这都快三点了，我送你回去，今天就在你那睡了，正好踩点。嘿嘿嘿。”
　　“李遥琦，我们不可能。”
　　“苑苑，我知道我们不可能，我没追你啊，但你阻止不了我喜欢你！”
　　苑筱原挑眉，“哟呵，我竟无言以对。”
　　最后等两人睡下都快四点了，苑筱原在倒头大睡之前设置了定时短信安排了丰源的赔偿事宜，顺便给人事经理请了半天假。弄完一切公事之后，还好心把手机设置成了振动模式放在枕头下面，怕万一电话响了惊着了身边的小姑娘，只是那小姑娘好像过了困意那趟，变得很精神……
　　“苑苑，你比以前瘦了。”
　　“……”
　　“呀，苑苑，你肚子上的肉少了整整两圈呢！”
　　“……”
　　“苑苑……”
　　“李遥琦你给我闭嘴！”上手摸也就算了，苑筱原实在受不了李遥琦的碎碎念，坐起身来恶狠狠瞪着她，要不是看着实在太晚从高速下道正好离她家近，她才不会放一只蹦跳的‘兔子’进屋呢，更无奈的是刚搬到新家，客房也没收拾出来，两个人只能凑合睡在一张床上，要知道，即便是跟杜莉谈恋爱的时候，因为工作关系苑筱原即便是半夜也会被夺命连环call，所以大部分时间她们都是分房睡的，苑筱原并不是很习惯床上有个除了她之外还有其它生命体。
　　“苑苑，你凶我……你以前找我借笔记的时候可不是这个表情……”
　　苑筱原大大呼出一口气，借此舒缓一下自己的情绪，摸摸李遥琦的头，“小李同学，咱都是天亮了要上班的打工仔，好好睡觉别闹了行么，乖！”
　　李遥琦眨巴着眼睛看了苑筱原几秒，把苑筱原放在她头上的手扯下来，迅速拉着苑筱原躺下，抱着她的手臂在她肩头亲了两下，“晚安苑姐姐。”
　　好不容易伺候了身边小神仙睡觉，没多久电话就嗡嗡振动起来了，苑筱原拿起手机虚着眼，看着屏幕上显示的名字和右上角的显示时间皱眉，小心掀开被子出了卧室。
　　“说吧，出什么事儿了？”
　　“苑姐，对不起打扰了，只是……”
　　“别说那些客套话，什么事？”
　　“杜小姐带了几个姐妹把我和肖姐堵在了酒吧门口……”
　　苑筱原听后用左手按了按太阳穴，“我就来。”                        
作者有话要说：　　是你 你像是大海里最珍异的鱼
我努力追着你的轨迹
是我的小秘密
当你爱上别人我就把你吃下去
  ——《那个你》

　　☆、第4章 这样的你

　　苑筱原在最短的时间收拾好了自己，上了出租报了目的地就仰着闭目养神。
　　“呵，大清早刚上工就看见一堆美女啊。”
　　苑筱原闻声睁开眼睛往前望去，“师傅麻烦就在那一堆人边上停吧。”
　　司机有点诧异的瞥了一眼后座的苑筱原，估计是没料到苑筱原会跟他刚刚调侃的那一堆美女扯上关系，有些尴尬地开口说，“好的好的。”
　　刚下车，谢颖就迎了上来，“苑姐。”
　　苑筱原朝谢颖点点头，与站在台阶上抱着双臂依靠在紧闭大门，一脸云淡风轻的肖澜对视了几秒，才把视线放在了杜莉身上，不用更靠近，就闻到了她身上的烟酒味，苑筱原看了看杜莉身后的几个女人，冷哼了一句，“幼稚。”
　　杜莉搓了搓手，往前走了几步站在苑筱原跟前，抓着苑筱原的手，带着轻笑，也不否认苑筱原的话，舔着脸说，“是是是，我幼稚。原大人，我这不是实在没办法了，你把我拉黑了，趁着上班时间搬家，找不到你，我着急。”
　　杜莉那几个姐妹儿中唯一一个短发中性俩耳洞都戴了一圈耳钉耳环，瞅一眼就知道束胸了的T附和着，“是啊，Dolly这几天因为你吃不下饭睡不着觉的，快连带着把我们也搞疯了，Dolly是真的不想失去你，真的爱你，你就原谅她吧。”
　　谢颖插到苑筱原和杜莉中间，把苑筱原的手从杜莉手中抽出来，轮着指了面前的人一遭，“苑姐你别信她们的，她们都不是什么好人！”
　　在苑筱原印象里一贯好脾气的谢颖是真生气了，“哟哟哟，可真不要脸，你们刚才那撒泼劲儿呢？自打知道苑姐跟我认识之后，就想从我这儿套话想知道苑姐的住址，见我不告诉你们，这两天你们从酒吧开始营业一直坐到打烊，换着法子折腾我们服务员，还跟别人说我们的服务和提供的酒和吃有问题，今儿肖姐来赔脸都个个趾高气扬的。这不，还把我跟肖姐堵门口了，说你不来就不让我们回家休息，大不了撕一场闹到警局，那怎么着你也会显身了。哼，要是真想找到苑姐，哪会就天天跟酒吧坐着找呢？分明就是来酒吧找茬的！”
　　苑筱原笑出了声，瞧把这姑娘气得，都急红了脸。苑筱原拍拍谢颖的后背，“忙活了一晚上肯定很累吧，你跟你肖姐先回家休息，这事我来解决就行了。”
　　“苑姐！”
　　看了一眼肖澜，依旧云淡风轻的样子，苑筱原就知道，肖澜是不会现在走的，要是真想遏制住事件的发展，肖澜早就把酒吧的保安亮出来了，何必跟这几个女人瞎闹腾这么久。肖澜，这么多年了，事不关己高高挂起的作风还是没变啊！
　　“杜莉，几个小时前我朋友还在说你的坏话，我嘴上没说什么可我内心反驳了她，因为我承认你这两年在我生命力的存在，认可你事业上和生活上的价值，当然，除了花心这一点。可是，你现在搞这一出，我有些怀疑我自己是不是高看了你，毕竟你不是十几岁少不更事的孩子，你都三十出头了，这莫名其妙砸人场子的事儿你都能做得出来，”杜莉的姐妹团一众刚想开口，又被苑筱原的话给堵住了，“还有你们几个，跟她怎么认识的，多半是在外面玩儿或者网上认识的吧，你们真的知道事情是怎么一回事么就来帮忙，还在酒吧闹场自毁形象，是以后都不用再在圈子里混了是吧？”
　　“苑……”
　　“你闭嘴，”苑筱原打断那个T的话，“阿阮是吧？杜莉的朋友里面，我听得最多的就是你的名字，我最不喜欢的也是你，没记错姐姐您都快四十了吧？听说还靠着家里关系找的工作在事业单位混日子总也出不了头，晚上了就卸掉伪装出来混迹情场，老勾搭那些还在念书年轻无知的小妹妹你不觉得你很缺德吗？还净出些馊主意给你的朋友，你是嫉妒她们都过得比你好吧，非要把她们一个个塑造得跟你一样你才甘心才顺的了着一口气吗？”
　　“嘿，你这人怎么说话的！没大没小的，看来是得替你爸妈教育教育你！”说着那个叫阿阮的就准备上来动手，谢颖和杜莉都没拦住，只可惜挥下的手被苑筱原自己截住了，“干我这一行的要是运气不好天天跟律师打交道，所以我最不缺的就是好律师，你今天要是先动手了，我保证你今天会挂彩，还会吃官司，更可能丢工作、被出柜，信不信由你，大不了试试，我是外地人，这地儿混不下去了调到其他省份一样还是总经理，你嘛，那就不一定了。另外，想要取得别人的尊重是靠你自己的言行举止积累的，而不是靠年龄，像你这种长老了的坏人根本不配赢得别人的尊重，你真该打回娘胎里面重新塑造一下。”
　　“靠，”阿阮甩开了苑筱原的手，转过身摇晃着刚刚准备拦下她的杜莉，“你看看你交的什么女朋友，真是搞不懂这种要颜没颜要钱没钱要礼貌没礼貌，总之要啥没啥的女人哪点吸引你了，杜莉，这女人摆明了是不会跟你在一起了，你还要在这儿丢人现眼吗？你要玩儿老子可不陪你了！”
　　“阿阮，我……你不要这么说，她真的很好，我也是真的爱她……”杜莉被阿阮手上的力道给吓着了，但意识还是清醒的，咬着牙回答道。
　　“呵，那你继续在这儿跪舔着你美好的前女友吧！姐妹们我们走！”
　　同行的几个女人骂了苑筱原和杜莉几句也都散开打车离开了，苑筱原面无表情跟杜莉说，“喏，你都看到了吧，这就是你说的好朋友。你要是把交友这点心思放到你的工作圈或者同学圈，铁定不会这么洒狗血。莉莉，你本可以成为更好的人的……我看到了你所有的不堪，并且，看过之后，我不喜欢，不想跟你在一起，你明白了吗？”
　　杜莉脸色苍白，但还撑着脸上的表情，对苑筱原笑，“原大人，你是不是一直觉得我很顽固，一直都看不起我？”
　　“不是，”苑筱原回答得极快，轻轻捋顺杜莉额前的刘海，“人无完人，你说对了，最初我就是想征服你。年轻的时候，164厘米的身高拖着快一百三的体重，生活上受了不少打击，在这个看颜值的圈子里真的蛮难找到女朋友，然后我就在各种交友网站上看美女的帖子，油嘴滑舌去勾搭，虽然成功率很低啦，可还是有善良的不介意的姑娘上了钩，她们真的喜欢上我伪造出来的真善美，而我却不一定真喜欢她们，然后我就把她们甩掉，一个一个又一个……我偏执地不想着去怎么改变自己让自己变得更美好，更值得有颜值的姑娘爱上，一直给自己洗脑，这都是这个社会的错，看，要不是老板要求我要对得起公司的形象下了死命令，加上还给了我五万的奖励，我才不会去保养啊夜跑什么的，到现在我还保持着一百一十几斤的圆润，我这种行为啊，就是一种对残酷现实的扭曲报复，你也是我偏执的牺牲品之一。最初来到这个城市一直忙碌得在公司做业绩，都没时间去谈恋爱，直到两年前稳定下来，我又开始了猎艳，我看中的就是你的坏毛病，我甚至觉得我哪方面都比你强，我能救赎你的浪子心，哈哈哈，真逗，一个骗子拯救一个混子。”
　　杜莉一直低着头看地面，直到她感觉到苑筱原的眼泪滴到自己的手上，杜莉这才直视了苑筱原，那个眼眸，带着这两年都不曾见过的深深的悲哀，这两年，苑筱原一直表现得豁达善良识大体并且张弛有度，可现在，情路的尽头，她发现了苑筱原负能量的一面。她知道，她们是真的不能够在一起了。
　　送走了杜莉，苑筱原才发现一旁的谢颖已经哭得比自己还惨，谢颖看到苑筱原在看她，直接扑了上来，“苑姐……你才不是这样，你真的很好！我从来没有遇到过像你这样好的人……”
　　苑筱原轻拍谢颖的后背安抚着，“那你女朋友呢？”
　　“呃……我从来没有遇到过像你和沐沐一样的好女人了！”
　　“小颖，你老板正瞪着你呢！”
作者有话要说：　　无需多讲废话
回复都不应是吗
回复就有感情 已读即可 再不需附和
谁都知 讲多错多
谁要将伤口撕破
文字里纵火 出口都已反锁
  ——《已读不回》

　　☆、第5章 她和她

　　谢颖吓得连忙回头，却只看见肖澜还抱着手臂站着，脸上没有一丝表情，“小颖，你快回家睡觉吧。”
　　“那个……肖姐，苑姐她……”
　　“我送她回家。”
　　苑筱原愣了一下，摆摆手，“不用了，我打个车就回去了，你忙了一晚上，赶紧回家休息吧。”
　　“原地待着，我去提车，蠢女人。”肖澜瞥了一眼苑筱原，转身就往停车场走去。
　　时隔四年，再次坐上肖澜的车，苑筱原觉得很拘束，车内的挂件贴着肖澜和段维希的合照，就连车里散发出的香气也是段维希钟爱的香水味，果然天下还是有不变的情谊和值得歌颂的爱情。
　　苑筱原把车窗摇下，生怕自己被车里爱情的味道冲昏了头，“你很想她吧。”
　　肖澜没有回答苑筱原的话，专注地开车，在红绿灯的当口才发了声，“苑筱原，你玩‘不寻’吗？”
　　“‘不寻’？那是什么东西？新的游戏？呃，你知道我是不玩游戏的。”上车五分钟的苑筱原终于把视线放到了旁边的女人脸上，即使是带着疲惫，有初升的阳光打底，肖澜的侧脸还是格外迷人。
　　“哦，没什么，随便问问，呵，想想你不知道也正常，是我糊涂了。”
　　“老糊涂的？还没进入更年期直接步入老年生活了？”
　　“这么多年了，我竟没发现你骨子里这么自卑。”在肖澜的记忆里，苑筱原的正能量无以复加，为了业绩，天天揣着俩馒头带着两块钱的地图满市跑，没多久就熟悉了H市的路况，让她这个地地道道的本地人自愧不如。
　　苑筱原扯了扯嘴角，肖澜说这么多年……认识的这么多年，大部分都是缺失的，“肖澜，你知道么，我偏这样说明了，杜莉她更会感激我，甚至于她而言，我至始至终都是很美好的形象，她不会憎恨我，她会怜惜我，她还会可惜，她错失了得到全部的我的机会。”
　　苑筱原的说完，肖澜更是诧异，原来她是这样想的吗？好坑的深水井！搞半天杜莉还是被算计的对象，不过也是活该，不诚恳的感情，错漏百出。
　　“苑筱原，这几年我给你打的钱你都收到了吗？”
　　“嗯。”其实肖澜的问话很低级无趣没脑子，现在科技十分发达，转账的时候有账号提示，转账成功又消息提示，每次肖澜还会选上免费短信通知的复选框，苑筱原每个月1号都能收到钱和短信。四年了，到现在才问这个问题，是不是反射弧有点过于长了。
　　“肖澜，你真的不用感到歉疚，我从来没有怪过你或者维希，当年那个状况，要是换我，我也会不开心的。”
　　当年那个状况，哪个状况？
　　六年前苑筱原作为一个物流业的新人，在公司内部的比赛中拿到了一等奖，她所规划的发展项目被老板认可实施。就这样，苑筱原一个纯正南方妹子就这样被任命为项目经理，拿着奖金带着她的方案，从上海来到这个陌生的北方城市开拓市场。来到这里半个月后，苑筱原在同城圈子的群里发现肖澜紧急招租的信息，看过房子之后苑筱原二话没说直接签了合同，租一个月，押半年租金。肖澜很诧异她的爽快，苑筱原只是对着肖澜咯咯咯地笑，“姐姐你这么着急把客房租出去肯定是缺钱吧，没事儿，我有你身份证复印件了，不怕你携带我这几千块钱跑了，大不了我赖在你家不走了。”
　　由此，肖澜就放下心中的缔结，一天天跟苑筱原越发熟络起来。那个时候，肖澜的酒吧还只是一个装修完毕的空壳。苑筱原发挥行业优势，帮肖澜拿到了H市酒类最低进价，还以入股为理由帮忙垫付了第一批货两万元的头期款。后来，肖澜招进了现在的得力助手谢颖，酒吧步入了正轨，也正是在这个酒吧里，肖澜遇到了段维希。年轻气盛的小姑娘在爱情里面变得很盲目多疑，眼睛里容不得一点沙子，明里暗里对肖澜表示对苑筱原的嫉妒和不满，最后直接大闹酒吧，站在舞台拿着话筒让肖澜给个交代。肖澜不是一个会说话的人，正想上前把段维希拉下来的时候被苑筱原拦住了。苑筱原走到舞台前方，仰望着段维希笑笑说，“维希你下来，我走。”
　　苑筱原真的走了，从肖澜家里搬出来那天，她还在段维希的逼迫下无奈报上了自己的银行卡号。
　　“苑姐，我不是一个不讲道理的人，你把卡号留下吧，我会让老肖月月把分红打到你卡上的。”
　　现在的苑筱原回忆起这段还真觉得搞笑，为什么当年要配合这个小姑娘完成她的闹剧？说到底，苑筱原还是舍不得那个固执高冷面瘫的女人为难。
　　“肖澜，你在前面停一下，我去趟便利店。”
　　苑筱原风风火火去便利店买了两个大包子，肖澜调侃道，“小胖子还吃呢。”
　　“我请你的，别客气。再忙早餐可不能省。”苑筱原站在车边把包子递进去。
　　肖澜接过苑筱原手里热气腾腾的包子，突然有点哽咽。苑筱原一定是一个很好的女朋友，只可惜不是她的。里子里的肖澜是感动的，但面子上肖澜还是邪邪朝着苑筱原笑，“能从吃货手里拿到完整的食物，我真是受宠若惊啊！上车吧。”
　　“肖澜，就送到这里吧，我还有两站路了，边上就是公交车站，我坐车回去就行。前面路口在修路，这几个月那边都改单行道了，调头不方便。”
　　“苑筱原！”
　　苑筱原朝肖澜挥了挥手，快步向公交车站跑去。
　　直到回到家里，苑筱原才把那口憋着的气舒缓了。原以为这下可以安心补眠，却不想卧室里传来一阵响动，几秒后，李遥琦出现在卧室门口指着苑筱原大喊，“好啊你苑苑，是不是背着我偷汉子去了，哦不，偷妹子去了！”
　　看了眼手机，八点二十三。苑筱原懒得搭理精力旺盛的李遥琦，推开她进了卧室拉上双层窗帘，倒在床上，“遥琦宝宝不闹，姐姐要睡觉。”
　　李遥琦也厚脸皮跳上床抱着苑筱原，“宝宝陪你一起睡。”
作者有话要说：　　你的拥抱让我变得有点羞涩
你的嫉妒我哭笑不得
我的疑惑来自你所有的谴责
我叛逆任性你能不能负荷
在往返之间我已渐渐失去了平衡点
  ——《之间》

　　☆、第6章 诡异饭局

　　苑筱原没想到会这么快再见到杜莉，只是看到手中的名片的时候，还是吃了一惊。杜莉被降职了。
　　“嗨，你别这样看着我，我咎由自取。”
　　两个人在一起的时候，杜莉单方面的约法三章，两个人在工作上不要有任何交集，所以这两年杜莉都一直避开了苑筱原所在的‘金帆’，所以这次杜莉特地吩咐前台递上自己的名片求见苑筱原，一定是有求于她。
　　苑筱原把名片还给她，“前杜经理，后浪把你拍死在沙滩上了不成？”
　　“差不多吧。”杜莉也不好意思提这次降职的导火线就是因为之前在酒吧挥霍的那几夜搞得疲惫，最终酿成白天上班没精神签错了单让公司损失了三个点的利润的祸果。
　　杜莉从包里掏出了文件夹递给了苑筱原，“‘金帆’的冷链是H市做得最好的，这次我们公司开发了同城鲜奶的项目，我们老板想把物流这块外包给你们，但在预约洽谈之后你们业务部的打电话来拒绝了。”
　　苑筱原大略看了看合同，叹了口气，“我们公司之前从未跟你们公司合作过，加上你们的单金额不大，被否也很正常，像这种运输，五百万以下我们都不接的。杜莉，你们的产品对物流要求很苛刻，运作的资金比一般货物多很多，而且运输车放空的几率太大，你们还把价格压这么低别说‘金帆’不会跟你们谈，怕是小公司也要掂量掂量，如果你们的产品足够好市场前景不错，我还是建议你们自建物流，并且这是个必然趋势，虽然前提投入很大，但上轨之后还能配合你们公司其他货物的运输，说不定还能承接其他公司的业务，这一笔收入不可小觑啊。”
　　“大老板和二老板闹僵了，公司没拆分就已经很不错了，哪还指望他们有那前景砸这么多钱自建物流呢！”杜莉发挥了自己脸皮厚的优势，“苑总，你就不能给我想想办法搞定这任务？我还指着拿这上面的奖金吃饭呢。”
　　苑筱原想了想，“这样吧，在你们预期的价格上面再加五十万，我可以签给‘金帆’刚收购的物流公司。他们已经挂牌‘金帆’了，我刚去清扫了一遍，服务不会差。”
　　“能不能……”
　　苑筱原摆了摆手，“别的不多说了，叫你们老板考虑一下，要是决定签，我可以提前给下面打招呼准备着，不用浪费太多时间，要是不行，你们就考虑别家吧。”
　　“原大人……”
　　苑筱原把文件夹摔到杜莉怀里，皱眉，“杜组长，不准套近乎。”
　　“今天晚上可以请你吃饭吗？”
　　“……”
　　“叫上肖老板一起，上次的事情我很抱歉。”
　　苑筱原掏出笔，将肖澜的电话写给杜莉，“你不欠我什么，要请她吃饭自己去请，我不用作陪。”
　　苑筱原最后还是打脸了，肖澜给她发了短信说要是她不去，就要开启毒舌模式对付杜莉了。肖澜的毒舌加上杜莉的任性，苑筱原简直不敢想象这种火星撞地球的场面。肖澜也真是不客气，定的地方还是个标标准准的四星饭店。
　　进到包厢苑筱原就看见一桌子六个菜压根就没动过，杜莉和肖澜正大眼瞪小眼，“你们两个是要成精了吗？”
　　肖澜眼神示意了一下苑筱原，苑筱原站在桌前看了看桌上的菜，按了服务铃，“加个清炒白菜，一个三鲜汤，要快。”安排妥当后，苑筱原才脱下外套坐定，“肖老板一点辣都吃不了，杜莉你点了这么几个川菜也是白瞎，咱俩哪吃得了这么多。你请客吃饭都不问问客人的喜好吗？”
　　杜莉不自在地喝了一口茶，内心一阵草泥马，刚点菜的时候肖澜就一直把玩着手机，问什么都说随便什么都好什么都能吃，真是热恋特了冷屁股，还能怪她了？
　　“是是是，我的疏忽。”
　　“我先去上趟厕所，你们先吃吧，待会儿菜凉了就不好吃了。”说完肖澜就揣上手机出了包厢。
　　杜莉正想提醒肖澜包厢里面有厕所的，却被苑筱原拦下，随肖澜去。等肖澜出门后，苑筱原才开口，“你怎么跟她说的？”肖澜不喜欢应酬，更不是一个贪吃的人，通常这样的邀约肖澜都直接挂电话的，苑筱原原本想让杜莉吃个闭门羹，却不想杜莉竟撬动了肖澜这尊大佛。
　　“就说想请她吃个饭赔礼道歉啊，我还能怎么说……”杜莉觉得也是委屈，难得她做一回好人，还想着道歉，肖澜爽快答应了，还主动定好了地方，到了结果到了肖澜一直没给过好脸，什么意思嘛！
　　“我上来之前给前台打了招呼了，我们公司在这儿有优惠，好像是八折吧，像你这样从来不存钱的人降了职日子肯定很难过，能省一点是一点。”
　　“原大人……”杜莉情不自禁握住苑筱原的手。眼前的这个女人，在分道扬镳之后还在为她着想，白天苑筱原的条件她回公司告诉老板之后老板答应了，这让她在公司里一下少了很多非议。在这两年里时光里，苑筱原从来没跟她发过脾气，包容了她所有的坏脾气所有的无理取闹，而她却经常发牢骚嫌弃她，嫌弃她生活枯燥没余兴节目，嫌弃她除了工作上要求的小西装以外没几件拿得出手的衣服……大概是她自负的认为她跟苑筱原在一起是苑筱原的福气，毕竟在颜值上，她的确是可以引人注意的那款，所以她处处要求苑筱原这样那样，把苑筱原的好当作理所当然。
　　苑筱原抽出手，一本正经地对杜莉说，“杜莉，我们分手了，叫我名字或者筱原都好，不要再叫我原大人了，感觉怪怪的。”
　　哐当——门突然被推开。苑筱原和杜莉往门口望去，肖澜回来了，红了眼还带着怒气，左脸上的手掌印很是清晰。
作者有话要说：　　原来一回头
原来才显出你温柔
我当时爱得不够
原来只能够做朋友
从前快乐没变哀愁
原来在那关头
全因舍得分手
你说是否荒谬
我们比从前看起来更熟
  ——《四人游》

　　☆、第7章 大家来找茬

　　苑筱原看到这样的肖澜瞬间放大了瞳孔，赶紧起身走过去，掰正肖澜的脸对着自己，“哎哟我去，上个厕所搞成这样，够能的啊你！在厕所非礼漂亮姑娘了？”
　　肖澜瞪了一眼口无遮拦的苑筱原，甩开她的手，“吃饭。”
　　服务员也在这时候端上了刚点的菜，上菜的时候还颇有深意地‘偷偷’看了肖澜几眼。杜莉在桌下轻轻踢了苑筱原两下，表示疑问。
　　苑筱原不客气地加大力度踢了回去，可不像杜莉一样含蓄，“没你啥事儿，人家不说你也别八卦。”
　　听了苑筱原的话，正努力解决大白菜的肖澜大力放下碗筷，直勾勾看着苑筱原。这人的小九九她还不知么？明明自己也想问觉得不好问，顺水推舟一把，还摆出义正言辞人畜无害的样子，也就杜莉傻愣，尴尬地白了脸，“维希在西餐区，相亲。”
　　杜莉听了一愣，肖澜和段维希可是圈里小有名气的一对儿啊，坊间各种流言，说她们的故事有多轰轰烈烈，她们俩有多恩恩爱爱，搞半天还没出柜啊，这不都白搭么？想到这里杜莉还特意望了一眼苑筱原，跟她在一起两年，她还没机会问苑筱原出柜没有这个话题呢！现在也没得问了……
　　“纳尼，”正当杜莉陷入无止境回忆和悔意的时候，苑筱原放下碗筷，喝了口茶，觉得不科学，问道，“段维希还舍得扇你了？”
　　“她敢！”声音洪亮，字正腔圆。苑筱原和杜莉都听出来了，这是反话。
　　“怎么滴，相亲的那个色迷心窍的小王八羔子扇你的？”
　　看到肖澜脸色一直没好过，杜莉朝苑筱原眨眨眼睛，还倾身握住了她的手，示意她结束这个话题。苑筱原还特没心没肺白了杜莉一眼，大呼松手。
　　“维希没看见我，她妈看见我了！哎，维希她妈也在西餐区监视她相亲，可能怕她惹出什么事儿乱说话啥的。她妈发现我赶紧把我拉到了维希视线范围以外，把我冷嘲热讽了一遍，我好好跟她说，她还扇我一巴掌。”
　　“你都跟她妈说了什么？”好奇心上来了，杜莉也自觉觉得她这个旁观者问问没什么不妥。
　　苑筱原好像跟杜莉分手之后就跟她杠上了，又白了她一眼，“你是不是傻，这个时候还能说什么大道理，肯定是‘阿姨，我跟维希是真心相爱的’、‘阿姨，我们两个会很幸福的，我们会给你养老的’吧啦吧啦之类的。”
　　“你，蛮有经验。”杜莉的话很迂回，苑筱原和肖澜都听出了不对。
　　“呵，”苑筱原也回答得很隐晦，“你以为都跟你一样深柜呢？”
　　这顿饭真是个错误，三个人各怀心事都没有再说话。肖澜因为段维希的事情失了胃口，杜莉也因苑筱原的话吃得悻悻，倒是苑筱原胃口很好，跟个没事儿人一样，大晚上还扒拉了两碗米饭。
　　哐当——门又一次被大力推开。
　　“还真是你啊老肖，我妈刚跟我说你在这儿我还不信，想着一向小资的你怎么就到这种面大没内涵的地方吃饭来了，原来……苑姐也在啊，真是好久不见了。”
　　这强调！这断句！苑筱原嘴角抽了几下，烦，真烦！真想把肖澜和段维希扔出去在酒店的过道里面撕，管她什么事儿啊，这语气是几个意思，肖澜个大活人还是她拐来的不成？转过身，感叹了一下年轻真好，小几岁果然不一样，段维希还跟以前一样花枝招展，都入冬了还穿个秋天的风衣出来晃荡，真是要形象不要保暖啊！“维希，好久不见。”
　　段维希也没继续跟苑筱原假寒暄，站在门口敲了几下门，“老肖，你吃完了没，走了。”
　　肖澜自打段维希进来就没动过，别说看段维希一眼了。苑筱原看肖澜的表情，暗暗道，段维希也太横了，跟了肖澜四年都没把住肖澜的秉性，肖澜这人是能容得了撒娇容得了赌气就容不得别人比她横，这倒好，段维希先损了一把苑筱原，又摆出这姿态要肖澜离开，简直是要世纪大战的节奏啊！莫非这俩在一起这么久都没互踩对方地雷的时候？不科学不科学。
　　正是尴尬时候，杜莉跳出来解围了，“筱原我们走吧，估摸着肖澜她们有话要谈，咱们在这儿不方便。”
　　苑筱原这时候觉得杜莉也不是这么弱了，好一个‘咱们’啊！“嗯，我们先走了，肖澜你好好跟人家说。”
　　都说退一步海阔天空，苑筱原不想跟段维希闹，到时段维希却不依不饶，“别啊，今天又不是我和老肖的主场，苑姐你就这样走了算怎么回事儿啊，搞得我好像是来砸场子的。”
　　“段维希你听着，今天是杜莉，也就是我旁边站着的这个喘气儿的请你们家肖澜吃饭，我只是来作陪的，这局本来跟我半毛钱关系没有，别阴阳怪气的说得我好像带着肖澜出来鬼混了，不是人人都把你们家肖澜都当个宝都惦记着。说句不好听的，我给你脸也是看着肖澜的面子上，别得寸进尺了。肖澜今天怎么出现在这儿，你得好好问问你自己，或者回家问问你妈，别拿无关紧要的人撒气。”
　　“够了筱原。”肖澜拍了一下桌子。
　　原本黑了脸的段维希这下笑了。呵，苑筱原就奇了怪了，刚刚还丧着脸生闷气的肖澜居然呵斥了她？如此护短，她还在这儿帮她说什么话呢？没事找事？真是没个好，就知道不该再跟肖澜扯上什么关系！
　　“维希，你妈在楼下等你吧，有什么事儿等你从你家里出来再说。”肖澜提上包拉着苑筱原就走了，杜莉和段维希在一旁看得一愣一愣的。
　　“咳咳，段小姐我们就先走了，”杜莉准备跟上去，想了想又折回来，“段小姐，有些事情还是要解决得干净利索脆，否则就会像我一样，让心爱的人受伤，最后无法挽回。小小警示，就当我多嘴吧。”                        
作者有话要说：　　天越亮 执着越强烈
夜越黑 坚定更绝对
越脆弱 勇敢的是谁
再不安 也蠢蠢欲追
  ——《天越亮, 夜越黑》

　　☆、第8章 那我追你了

　　一出了酒店就看见段维希家那烂大街的宝马停在一旁，后面还跟着一个烂大街的保时捷，肖澜自嘲地笑了笑，“苑筱原你开车来的吗？我今天不想开车，你送我回去吧。”
　　苑筱原整个人已经蒙掉，哪还听得进去肖澜说什么。苑筱原已经不记得上一次和肖澜有这样的肢体接触是什么时候，年份太久回味没这么长。
　　杜莉从后边追上来，“筱原我送你回家吧。”
　　苑筱原夹在两个人中间，这才回神，思忖了一下，“杜莉你自己走吧。”
　　杜莉微微晃了一下神，“筱原，是不是段小姐的质疑不无道理？”
　　“随你怎么想，”苑筱原懒得跟出轨的前任解释这些有的没的，转头问肖澜，“你开车来了吗？”
　　“嗯，开了，还是那辆福克斯。”
　　“……”苑筱原这算清楚肖澜卡在哪儿了，这口气憋得真是好笑，“福克斯怎么了，好歹是你自己赚钱买的啊，段维希这几年也没存上钱吧！那奔驰是她爸送的吧！你要是跟你爸低个头，啥车没有啊！”
　　肖澜久久没有说话，苑筱原拽着她就往停车场走去，直到上了车肖澜才发出了疑问，“苑筱原，我有跟你提过我家的事情吗？”肖澜只记得她只跟苑筱原提过她爸妈离婚了，并没有提到家里的经济状况。
　　“……我要是说，你以前喝多了跟我说你爸很有钱，你信吗？”百合.小说.群：73.71.77.49.
　　“信。”
　　苑筱原发现自从再次跟肖澜有了交集，那些被逼到一角的小心思又开始蠢蠢欲动，真是不好的预兆。
　　“苑总，李经理来了。”
　　“苑总！”
　　秘书叫了两次，苑筱原才回过神，“带她进来吧。”
　　“苑苑，我来还要卡门禁啊！”
　　等李遥琦坐下苑筱原伸出手，“企划案。”
　　李遥琦撇撇嘴，原本想先叙叙旧的调侃话被苑筱原的正经给咽了回去，“喏，苑总。”
　　“老钱怎么让你来了？”李遥琦一向管理善后琐事，这种事情怎么也轮不到她来谈。
　　李遥琦嘿嘿笑，指了指自己的嘴，“所向披靡。”
　　“可惜了，你的伶牙俐齿今天可没用。这种大事情我可做不了主，跟我也没什么好谈的。方案不错，就这么报上去吧。‘丰源’得快搞定那块地，不然什么都是白搭。我们boss月底就过来，抓紧。”
　　“苑苑。”
　　“嗯？”苑筱原发现李遥琦强调不对，抬头看向她。
　　“听说你在西区我们的楼盘买了套两室一厅……”
　　“这有啥好试探的，对，我买了套房，现在是个房奴。”苑筱原觉得这姑娘今天怪怪的，太谨慎，平时的她听到这个消息肯定是大喝‘苑筱原，你买了房怎么不告诉我！’，明明楼盘是她们公司的，她肯定是确定了事实才来的，居然只是弱弱地试探？
　　“苑苑，你要是决定在这里安家，我就追你了。”
　　“噗……”苑筱原赶紧摆手，“别别，姐姐我不杀熟。你要是真追我，我会很为难的，咱们还有这么多合作，我又不能给你脸色看，多委屈我啊！”
　　李遥琦以前以为是觉得她们年龄差距让苑筱原不敢正视自己，今天可算明白了，苑筱原一直不把她当回事儿是嫌弃她跟她太熟了！
　　“我可以不做这个的，我可以回家画画。”
　　苑筱原摇摇头，“小李子你听过网上那段话么，说什么就差个结局却要重新开始那个。姐姐我年轻的时候也不正经，现在老了，可不能继续老不正经，曾经和一个女孩有一个不是很好的开始，但我深陷其中，到了最后没有一个ending，我一直耿耿于怀。大概是上天给我的惩罚和试炼，想得的时候得不到，想放手的时候却送到手边，我不想重新开始了，我想跟她重头来过。”
　　李遥琦托着脑袋看着苑筱原，“真浪漫，‘你未嫁我未嫁，若是还有感情，那就在一起吧~’，苑苑，是谁啊？”
　　苑筱原沉默了，并没有关注李遥琦想一出是一处。苑筱原被自己吓到了，被自己的想法吓到了。
　　“可惜了，她不在我的视线里面。我得等。”
　　“嗨，害得我白感动一把，不在你在这儿作什么啊！”绕了这么大一圈，苑筱原说得这八字都没一撇！那还说个什么劲儿啊！她也守了苑筱原好几年，拼一拼还是有可能的嘛！
　　“……”作吗？是挺作的。苑筱原有些无力，小几岁也是有深深代沟的啊！反正她在李遥琦这个年纪，可不敢这样对一个前辈说话，再熟悉也没有。
　　“小李子，虽然你还年轻，但也得积点口德。天天在外面跟合作方摆黑脸，积累了很多仇人之后，当你需要他们的时候他们可不会买你的帐哦。”
　　“多谢前辈赐教，这道理我是懂的。老师都教过。”
　　“……”苑筱原觉得最近智商下降很多，老是干一些费力不讨好的事情！
　　摆在桌上的手机响起，苑筱原示意了一下李遥琦叫她噤声，背过身去，“肖澜，有事吗？”
　　……
　　“苑苑，你带我一起去嘛！”李遥琦在苑筱原办公室赖到下班还想跟苑筱原一起赴约，整个人挂在苑筱原身上不让苑筱原出办公室门。
　　“李遥琦！你要是放我走，我就不阻止你追我！”
　　李遥琦这下放开苑筱原了。咦，这么重要的人？居然能让苑苑为了赴约而松口？真是越来越想见到那个叫肖澜的家伙呢！可是……反正今天也揩到油了……“好吧，苑苑，我会想你的！”
　　苑筱原到老地方的时候，肖澜已经在那儿坐着了，远远就能看见一个美丽的熟女拿着毛巾敷着脸。苑筱原是在没忍住笑，“肖老板，这是怎么回事啊，前几天是左脸，今天是右脸，你作为天蝎座的尊严呢！”
　　肖澜一听，把手里的毛巾摔倒了桌上，毛巾散开里面的冰块还在冒冷气。
　　苑筱原不敢看肖澜现在的表情，拿起旁边的点餐单，“阿姨，今天我想点一个麻辣烫，再来个羊肉锅。”                        
作者有话要说：　　我们都该有 心中的那一把火
就像萤火虫 慢慢的陨落
挣扎的挥着翅膀想要活
我努力挣脱 该死的枷锁
却在一次又陷进这泥沼之中
我已经受够 去你的困惑
所以最后我选择 放空
  ——《放空》

　　☆、第9章 分手快乐

　　整顿饭吃得无比诡异，老板娘都很识时务没过来跟她们开玩笑，结完账出来苑筱原才开口，“说吧，又出什么事情了。”
　　“也没什么大事，分手了。”
　　苑筱原真佩服肖澜的淡定，这都叫没什么大事？四年的感情啊，说没就没了，前几天段维希还对着苑筱原呲牙咧嘴瞎吃醋呢，这就玩完了？剧情太陡我难以想象！“床头吵架床尾和，不怕，过几天小姑娘想明白了会回来的。”
　　“今天来把东西收拾走了，全部。”
　　这……苑筱原不得不正视这个问题，吵架归吵架，闹别扭归闹别扭，可把东西收拾干净走了这就不对劲了！找个对象容易吗？又不是像她那样没感情了出轨了啥的，至于相忘江湖吗？莫非是肖澜遇到了个恶婆婆？“她家里人不同意吗？”
　　肖澜从口袋里掏出烟点上，“有一部分原因。”
　　见肖澜现在并不是很想提，苑筱原也只好闭嘴干站在路边陪肖澜吹着冷风。“苑筱原，我今天不想去酒吧，我住你家行吗？”
　　苑筱原无奈看了她一眼，肖姐姐，您都这样了不行也得行啊！
　　回到家，苑筱原忙前忙后在客房给肖澜做清洁铺床，还得经受着肖澜的使唤。
　　“苑筱原，拿把新牙刷出来我想刷牙！”
　　“好咧，我马上给你拿。”
　　“苑筱原，再拿挑新毛巾啊，我想洗澡了！”
　　“嗯，你等等。”
　　“苑筱原你是不是傻了，我说我要洗澡你怎么不给我准备一套睡衣呢！”
　　“哦。”
　　“苑筱原，我……”
　　“肖澜！我不是叫你先坐在客厅吃水果看电视嘛！我把客房弄好就帮你准备这些乱七八糟的，你有这么困么，非要在我忙的时候要着要那的，要不你去酒店吧，一应俱全，省得在这儿烦我。”
　　说完苑筱原看着肖澜肿着半边脸眼睛还红红的瞬间就没气了，好吧，不跟失恋的人计较，也计较不出个所以然来，“你先去洗澡吧，把里面浴室门关了，外边别锁死了，待会儿我把睡衣给你拿进去。”
　　“苑筱原，你是想偷看我洗澡吧。”
　　苑筱原此时的内心是崩溃的，刚刚生出的一丢丢怜香惜玉都被肖澜的一句话冲没了。“我决定不给你拿睡衣了，你洗完出来就裸着吧。”
　　肖澜像是没带大闹出门一样，还回答了一个‘好’，朝苑筱原抛个媚眼就去洗澡了，留苑筱原石化在原地。这也就是肖澜说这话，要是换了别人，苑筱原肯定扒了自己来个鸳鸯浴了，可对象是肖澜啊……再色的狂徒也会对某些人免疫的。
　　苑筱原收拾好了屋子迅速从房间里扯出一套睡衣，生怕慢了半拍那失恋后遗症的肖澜智商刷刷降到负真赤条条走出来祸害她的双眼，她可负不起责。
　　“肖澜，你洗好了吗？睡衣我给你拿来了，你开开门。”苑筱原在门口踱步一分钟有余，敲了门，然而里面的人并没有搭理她。
　　“肖澜，你再不开门我就踹了啊。”
　　“门没锁，你进来吧。”
　　苑筱原叹了口气，肖澜啊肖澜，这回是真栽了。苑筱原推门进去，肖澜正背对着她站在花洒底下，“苑筱原，我不让她结婚有错吗？”
　　苑筱原把换气扇打开，将睡衣挂在毛巾架上，“出来再说。”
　　等肖澜出来，发现苑筱原在地毯上坐着靠着沙发，茶几上摆满了洋酒，“我呢，平时也不爱喝酒，这都是客户啊小助理啊乱七八糟的人送的，统共就这点存货，你喝吧，手机我就放在身上了，你要是又喝出个胃出血，我就帮你打120。”
　　肖澜擦拭着头发，走到茶几边上，指着中间的一瓶白葡萄酒说，“就这留下，其他的你收了吧。”
　　“肖澜，你眼光可真好，这酒是一客户送的，味道还不错，六瓶就剩一瓶了，其他的我都用来做饭了。”
　　换以前肖澜肯定要揶揄苑筱原两句，这酒也不贵，一瓶不到一千块，可以苑筱原的工资来算，把这酒拿来做饭也有点奢侈了，还不如发福利送出去，还能讨个好。
　　两个人一块把苑筱原摆出来的酒又收到酒柜里面去，忙活了半天终于并排坐到地毯上。苑筱原和肖澜碰杯，“祝你下一个比上一个好。”
　　肖澜没开腔，将半杯酒一饮而尽。沉默了许久，肖澜才缓缓开口，“相亲男在外面有相好的，对方只是个小职员，家里也不同意。维希说跟那男的商量好了扯个证让老的宽心，婚后各过各的，三年后离婚，我没同意，她就闹了起来。”
　　“谁提的分手？”苑筱原是知道答案的，也不知道犯了什么病，就是想看看肖澜是不是还会护犊子到分手了还要维护段维希。肖澜这个平时不善言辞的人再怎么脸红脖子粗也不会说到这个份儿上，必定是段维希那个傻姑娘口不择言。
　　“道不同不相为谋。”
　　肖澜的回答让苑筱原失望了，抿了一口酒，“肖澜，你把她惯坏了。”
　　肖澜盯着酒杯呵呵笑了两声，“她是我女人，我不宠着还等着谁宠？等着别人宠她，她早就跟别人跑了吧……可她居然跟我说我不爱她，还逼我做决定，要么形婚相安无事，要么就一拍两散。她怎么这么狠心。”
　　“今天你俩都在气头上，说的话不算数的，过几天等你们都想清楚了，你再把她约出来谈谈。”
　　“苑筱原，你是真的不能接受杜莉出轨还是真的不爱她？”
　　苑筱原也是深感头大，不是她失恋么，怎么话题还绕到她身上了？“我喜欢她，但我不爱她，所以我不能原谅她出轨。”
　　“哦？”肖澜颇有深意地问，“爱一个人就可以连出轨都可以原谅咯？”
　　“不能，我不接受任何形式的出轨。”
　　肖澜又沉默了，隔了好一会儿，肖澜才街上苑筱原的话，“你离开后没多久，维希出轨过。”
　　听到这个劲爆的消息苑筱原差点瘫坐在地上。这姑娘千方百计把她这个假想敌踹走了还出轨？
　　“那时候维希闲来无事在店里打碟，来了位女主播，人美声音美，工作好就一档日间节目，还赚得不少，我哪里比得上，维希就动了心思。我看出来了，没说什么，就是在她们约会的时候去作陪了一下，那女主播不想当小三，就退下了。”
　　肖澜说得波澜不惊，苑筱原却听出冷汗。肖澜真是个不好对付的主，明知道小女友刚出入社会没什么定力跟别人眉来眼去，不事先预防，选择静观其变，然后抓到把柄直接逮回家收拾，惹得对方歉疚不已，不敢再造次。高，实在是高。这点上苑筱原自己就差远了，非要待到捉奸在床才把话撩开，最后搞得大家都难堪。
　　喝多了苑筱原说话也不再那么小心翼翼，“肖澜，你还想跟维希在一起吗？”
作者有话要说：　　唉 毒
害我犯了糊涂
爱 那么烂俗
还有那么多人逐
你看这混蛋他有多酸楚
你看他多后悔如果当初
  ——《混蛋》

　　☆、第10章 谢谢你

　　肖澜摇摇头，眉头深锁，“我不知道。”
　　肖澜的回答在意料之外，但也在情理之中。肖澜就是这样的一个人，你可以跟她吵跟她闹，但不能否决了所有，一旦断绝了两个人的关系，不论之前是什么关系，肖澜半点面子都不会给，看似倔强任性好强，实则是受了伤害后的炸毛。
　　苑筱原慢慢摇晃着酒杯，“肖澜，你要是爱她，就不要轻易放弃。只要两个人齐心，没什么坎是过不去的。”
　　“齐心？呵呵呵，苑筱原你是不是傻了，我告诉你了，她不要我了！她说分手了！”肖澜终于憋不住把话给吼了出来，这是自打认识肖澜以来苑筱原第一次见她这么大的火气，看来段维希的离开给肖澜的打击很大，“都是这样……一个个都会走的……誓言……都特么是鬼话，人醒了就什么都不记得了……”
　　苑筱原捏紧了手里的杯子，最后还是没忍住，将肖澜紧紧搂在怀里，“大宝贝不伤心了，我不是还在么，肉团子还在，一切都会好起来的。”
　　肖澜大闹空白了几秒，回抱住苑筱原，哭了出来，“苑筱原，对不起……不是因为维希做的那些事情，是我对不起你，是我……”
　　“肖澜！没有谁对不起谁，也没有谁做错了事情。”
　　那夜的终了，肖澜就这样在苑筱原肩头睡着了，无奈的是苑筱原铺了半天的床，肖澜却只能睡沙发。苑筱原并没有像电视剧里演得那么大力，能把一个喝得烂醉丝毫力气都借不了的女人公主抱扔床上去。
　　苑筱原实在没想到，肖澜竟比她还起得早，七点多就在客厅练瑜伽了，“您老这精气神不错啊，你等着，我屋里有瑜伽垫，别踩地上，凉。”
　　“不用了，我这完了。苑筱原，我想吃红糖煮蛋。”
　　苑筱原顿了顿，“我家没有红糖。”
　　“什么？红糖狂魔居然不吃红糖了？”肖澜向苑筱原投来好奇的目光，“嗯，难怪瘦了，借糖了啊。”
　　“烤面包纯牛奶，不吃拉倒。”
　　“吃！”肖澜麻溜地跑到厨房，“嘿，苑筱原，你今天请假好不好。”
　　“不好，你吃完赶紧走。”
　　肖澜一个三十好几的女人居然还傲娇地嘟了嘴，“苑筱原，面包都不夹点什么啊！芝士片？果酱？煎鸡蛋？就这么干吃啊！”
　　苑筱原可服了这祖宗了，到别人家也不客气，要求这要求那的，“有，肖老板要酱油陈醋豆豉还是辣椒？”
　　“……”肖澜不吭声了，果然还是摆黑脸比较好。
　　苑筱原把热好的牛奶和现做的三明治端到餐桌上，“快吃吧，吃饱了才有力气爬山。”
　　“不，你去上班。”
　　“饭钱，油钱，人工费，一天六百。”
　　“好，成交。”
　　苑筱原看着肖澜满意地开始进食不禁自己也笑了，肖澜有时候跟小孩子似的，神经病一般的给自己制定一些条条框框，爱憎分明又自相矛盾。
　　去的那座山并不高，两人慢慢悠悠走也不过十一点就到了山顶，呼吸着新鲜的空气，苑筱原感觉很好，很久没有这么宁静了，看着一对老夫妻相互搀扶着也来到了山顶，“肖澜，你有多久没回家去看过了？”
　　顺着苑筱原的目光肖澜也看到了那对老夫妻，“拿了钱出门就没回去过了。”
　　“那你……”话到了嘴边，苑筱原改口，“你妈妈肯定很想你，有空回去看看吧，我去年过年回去，我妈可乐坏了，半辈子没做过饭的她居然给我做了一桌子菜。”
　　肖澜奇怪地问，“你不是说你家是你爸做饭吗？”
　　苑筱原抿了抿嘴，“我爸前年去世了，脑溢血。”
　　肖澜惊讶地张开了嘴，“苑筱原，你都没跟我提过。”
　　苑筱原笑了，想说这也跟你没什么关系啊为什么要跟你提起，再说了，你的维希知道我因为这件事情联系你还不得又想多咯，不见不念，这是当时最好的状态，也是……现在最好的状态。“肖老板，要不你现在把份子钱补回来吧，反正你现在也不差钱。”
　　“苑筱原，我不喜欢你叫我‘肖老板’，很生疏的样子。”
　　“澜澜？”
　　“别恶心我。”
　　“肖澜。”
　　“嗯？”
　　苑筱原想了一下，又开口，“回家去看看吧，别像我一样，有遗憾。虽然说他们并不赞同你的某些想法或者是性取向，但他们还是爱你的啊，他们肯定还是很担心你的，他们也希望你过得好。”
　　“我每年有寄东西的。”在她有余钱了之后，逢年过节，她都会在网上给爸家妈家寄礼物回去，一是证明她还活着，二是证明她还活得很好。
　　“哎，”苑筱原直接白了一眼肖澜，这固执的脾气果然是遗传，怎么说都说不通，“肖澜，你是要等他们躺在床上只剩一口气了才甘心么？才觉得自己赢了么？你的不甘心，应该要败在你自己的骄傲上了。”
　　说完苑筱原就走到另一半去了，留肖澜一个人眺望远处，静静思索。苑筱原的话对她不是没有触动，而是她不敢，每当她想要回家去看看的时候，她脑子里就闪过当时和父母争吵的画面，爸妈离婚、自己出柜，两件事凑到一起了，一家三人没一个人自在，三个人的表现都好像是断了三个人的所有缘分那般。最后她拿了父亲给她的钱先一步离开了家，离开了那个支离破碎的家，再也没有回去过，她都没来得及质问父亲的出轨母亲的妥协，她甚至都没有去关怀一下那个同时失去丈夫、女儿和家的那个苍老的女人。想到这里，肖澜发现自己竟然默默流泪了。那些不被触碰的记忆今天被苑筱原牵扯出来，又痛又难耐。肖澜承认，在她失去段维希的这个当口，她十分想念那两个曾对她骂骂咧咧对她白眼嘲讽的中年人。
　　“苑筱原，”肖澜朝着苑筱原的方向叫了一声，待苑筱原回头她才又开口，“谢谢你。”
　　谢谢你，在我失意的时候陪伴我建立起来我的事业；谢谢你，在我得到爱情的时候你成全了我的美满；谢谢你，在我失恋之后在我曾那样对你之后还愿意收留我安慰我；谢谢你，用残酷的自省来敲醒我这个睡在自己梦里的人。苑筱原，谢谢你。你做了这么多，我却无以为报。
作者有话要说：　　我的爱
可能不够光明磊落
却并非他们口中所说的堕落
如果你爱我
我也为你赴汤蹈火
不能够 就这样
相遇却错过
  ——《他眼里有雾》

　　☆、第11章 你不配

　　苑筱原收了肖澜十张红票子，乐得不得了，肖澜叫她去酒吧坐坐她竟没拒绝。
　　“肖姐！苑姐？”谢颖看到苑筱原和肖澜一起走进来，瞪大了双眼快步走了过来，表情很纠结，凑到肖澜耳边，“维希在你休息室，脸黑着呢。”
　　肖澜点点头，“嗯，给苑筱原开个VIP，把音乐关了，上一扎西瓜汁。”
　　“好的，”谢颖看着肖澜脸色如常，不像是跟段维希吵过架的样子，那怎么段维希的表情那么恐怖？谢颖撇过头疑惑地问苑筱原，“苑姐，你怎么跟肖姐一起来了？”
　　苑筱原看着肖澜的背影，暗思着她要是现在走还来得及吗？“段维希来多久了？”
　　谢颖眨巴着眼睛愣了几秒都没反应过来，刚刚苑姐说什么？段维希？以前可不是这样直呼名讳的啊！“咦？”
　　苑筱原看谢颖一脸迷茫，狠狠拍了一下她的屁股，“走吧，谢经理，我是VIP。”
　　“苑姐！”谢颖傲娇地嗔怒了。再怎么说她现在也是这个酒吧不大不小的管事的，苑筱原这么‘调戏’她，影响多不好啊！
　　苑筱原不说话，笑推着谢颖往VIP区走去。
　　肖澜推开休息室的门，里面只有一个夜灯孤零零亮着，段维希躺在沙发上小憩，肖澜深深吐出一口气，打开灯，走上前蹲下身轻轻推动段维希的肩膀，“维希，别在这里睡觉，会着凉的。”
　　等了一会儿段维希还没有动弹，肖澜站起来准备给段维希找件衣服盖上，刚背过身就被段维希抱住了，“老肖，别走。”
　　要说心里那块柔软的地方没有触动是假的，随着年龄和阅历的增长，段维希已经很少跟肖澜撒娇了。肖澜握住她的手，“有什么事情坐起来咱们好好说。”
　　“老肖，对不起，我错了，我收回那句话。”段维希握着肖澜给她倒的温水，隔着杯壁感受着水的温度，段维希抿了一口水……这马克杯还是当年她厚着脸皮让肖澜用的非主流情侣杯，杯子经历了好多次艰险都安然无恙，而她们却走到悬崖。
　　“哪句话？”肖澜看着对面的段维希浓浓的眼妆也明了，在一段都动了感情的关系里面，没有人能够泰然无恙。只是肖澜还不够清楚，段维希是想收回分手的台词还是假结婚的闹剧。
　　“我不该直直告诉你假结婚的事情，该跟你商量；也不该因为情绪地牵动说了要分手的胡话，该深呼吸让自己冷静下来。”段维希说得很诚恳，就像是小学生在承认错误一般，没了以往尖锐的锋芒，“昨天回家我就后悔了，可是你的电话已经关机了，白天我回了家，你不在，我找了很多地方都找不到你，打你电话还是关机，没办法就只能来店里等，你再怎么也不会不管你的店吧……”
　　肖澜来来回回数着自己的手指，酝酿了几分钟，“我今天带苑筱原来店里了，维希，在我看来这是我和她的店，我认识你之前是这样，到现在依旧是这样。”
　　段维希笑得惨淡，“所以你决定跟她要再续前缘了吗？我们刚分……我们刚有了分歧，你就要离开我了吗？”
　　“有些话我不说不代表我不愤怒，有些事我不发表意见不代表我就赞同你的做法。”酒吧阔张了重新装修了经营方向改了，酒吧里面的客人和服务员换了一批又一批，几年过去了，好像什么都变了，可肖澜心里明白，她还在利用苑筱原的资源，甚至她脑子里有些想法还是苑筱原当年勾勒的蓝图。若不是当年段维希的咄咄逼人，若是苑筱原还在，恐怕这个酒吧还能做得更好。而她当年就这样眼睁睁看着段维希将苑筱原‘赶’出了这里，只因为她想护着小女友，一心就想宠着她，即便是伤害那个一直为她着想的人也无妨。当年的她自私地就想拥有一段美好的爱情，不顾其他。
　　“你终于怪我了，后悔了，是吗？”
　　段维希一再的问句，逼得一向寡言的肖澜打开了话匣子，“维希，从‘我喜欢你’走到‘到我爱你’，我从来没有正经埋怨过你哪里不对哪里不好，我虽然不怎么过问生活上的琐事，也不会做饭做家务，但我没少过你什么吧，我接受你包容你的所有不论好与坏，也恳请你不要质疑我。我肖澜对不起很多人，唯独对得起你！”
　　昨天气怒的那一巴掌，段维希是扇给神色冷淡的肖澜的，而今天的肖澜就有了所谓的‘人情味’，段维希不知是悲是喜，四年多了，除开最初她追肖澜的那段时日有激情有浪漫，其他时候跟小日子一直很平静，平静到段维希有了错觉，好似她跟肖澜是在一起生活了几十年的恋人，疲惫又乏味。即使是她天天在肖澜跟前转悠或是突然消失几天，肖澜也不会有太大的波动。俗话说三年之痛七年之痒，她们夹在中间不上不下不自在。
　　“老肖，你还想跟我在一起吗？”
　　这个问句很熟悉，昨晚苑筱原也问过同一个问题，而她依旧没有想清楚这段感情要怎么继续，也没准备好要结束。
　　“老肖你还是觉得苑筱原更适合你吗？”
　　要说肖澜之前只是有些愤怒的情绪，那么现在的肖澜就是真的怒了，“段维希，我搞不懂你为什么我们之间的问题你都会扯上苑筱原！我跟她做了什么对不起你的事情了吗？没有吧！我们的事情跟她半毛钱关系都没有，别把她再扯上了！”
　　段维希被肖澜吼哭了，她是第一次见到这样失态的肖澜，用手捂着嘴想掩盖一点自己的哭声，“老肖，你当真不明白苑筱原的心意吗？你只是揣着明白装糊涂！我问你，当年，没有我追你，你会不会跟苑筱原好上？”
　　这个问句，是这个晚上难倒肖澜的第一个问句。
　　见肖澜沉默，段维希哭得更加放肆，终是戳破了肖澜的虚伪，“别装了，你当年可不就是嫌弃苑筱原并不美貌如花才对她的心意视而不见，跟我在一起了还继续打着‘好朋友’的旗号堂而皇之接受苑筱原对你的好，你以为我为什么要摆出那么强硬的态度要苑筱原离开？还不是因为你的优柔寡断！如果不是我，是别的漂亮女人追你你也会答应的，肖澜，你就是看脸的人！”
　　段维希擦干不断落下的了，吸了吸鼻子，下定了决心，“不要说你爱过我，你不配。苑筱原是个好姑娘，你不配。”
　　谢颖从门口带着客人进大厅遇到了脚步匆匆的段维希，“维希……你……”
　　谢颖隐隐感觉到了这个夜的不寻常已经超出了之前的预料，急忙向休息室走去。谢颖拉开虚掩的门，肖澜站在窗边看着楼下，谢颖走过去肖澜身后，顺着肖澜的目光，看到了段维希打车离开，“肖姐，你们吵架了吗？”谢颖也问了苑筱原，苑筱原只是默默喝了几大口西瓜汁，说她不方便回答，让谢颖自己来问当事人，所以逮着机会她就问了。
　　“苑筱原呢？”
　　“哦，苑姐坐了一会儿硬是要离开，我拗不过，她让我给你带话，说有空再联系。”
　　走了？都走了……呵，有空再联系，是没空就不要再有交集的意思吗？苑筱原，你不是说你还在，你不是说一切都会好起来吗？为什么我现在觉得很糟糕，前所未有的糟糕呢？
　　肖澜原本是打算今夜昭告酒吧的新老客户和员工苑筱原虚拟了四年的二老板身份，眼下这个状况，该怎么办？
作者有话要说：　　空荡荡的路上
铺满了迷惘
心甘情愿的挣扎
百感交集的盼望
始终一样换不到
你想要的收场
不是吗
  ——《边走边唱》

　　☆、第12章 小金鱼

　　“苑总！”李遥琦在秘书那儿刷了脸卡，风风火火杀进了苑筱原的办公室，也不顾苑筱原还在接电话，“大事大事！”
　　苑筱原眉毛一拧，对着电话又说了几句就匆匆挂掉了，“李经理，这里不是‘丰源’，不要这么招摇！”
　　李遥琦把包扔到椅子上直接坐上了办公桌，“我的货扣在了天津港。”
　　苑筱原无语地看着李遥琦，示意她好好坐在椅子上，“李遥琦，你失忆了吗？你学的财务管理，我学的物流管理，都不是学国际贸易的，你瞎蹦跶到我这里来有什么用，你们公司最近很闲么，你怎么老往我这里跑。我还就不信了，你手下还没有学国贸的，再说了，你不管这块的吧！”
　　“我知道，说是要后天才能提货。转运是跟你们公司签的，赔钱加价都不是问题，重点是，你们公司天津那边安排不出这么多车了，你能不能打个电话过去协调一下？”
　　“……”苑筱原听罢，很是怀疑李遥琦此行的目的，要说这姑娘不是缺心眼的人啊，怎么会犯这样错误？这种求助完全是无效的。她是H市的一把手又不是整个公司的一把手，她的触手要是能伸到天津去，那她为什么还要在H市待这么多年？直辖市待着多好啊！待遇完全两个样！
　　“要是真找我有事就专业一点，私事的话下了班再说。”
　　“好，我下班了，我可以找你说私事，”李遥琦从包里翻出两张自助餐卷两张电影票，“苑苑，下班咱去约会吧。你说了你不拦着我追你的。”
　　苑筱原真是服了，还真不是正经事！看了看表，才四点过，这姑娘是什么时候翘班的，还把票都买好了！“那也不代表我就要接受！我还有四十八分钟下班。”
　　“不着急，我不打扰你工作，我去秘书姐姐那儿等你。”
　　苑筱原看她今天是铁了心要杠上了，“李遥琦，去你车上等我。”
　　“好咧，苑苑，叫人家小名啦，不是李经理就是李遥琦，多生疏啊。”
　　“李黑黑，你再不出去我就叫保安了！”
　　李遥琦夸张地哎哟了一声，苑筱原记性可真好，她皮肤不经晒，所以军训后就黑成煤炭了，快两年才恢复过来，班上的人都调侃她叫她李黑黑，苑筱原就听过一次，也没有调侃她，哪知道都毕业了这茬还被苑筱原翻出来，这是不是也变相说明了苑筱原其实也很在意她的事情？“人家小名叫小金鱼啦，记住哦，小金鱼！”
　　苑筱原看她鼓嘴耍宝的样子，终于挂不住笑了。年轻几岁真是不一样，脸皮都要厚很多呢！苑筱原把事情都交代完毕，叮嘱了秘书，“王董下周一就过来了，明天把流程再看一遍要是有什么闪失我拿你是问，不扣工资，我扣你三个月的奖金。”
　　苑筱原跟秘书端着正经脸，害得秘书都吓得低头不敢看她，“好的苑总。”
　　“嗯，那我今天就先走了，还有什么事情不重要的都叫他们等明天上班再找我。”
　　“好的苑总。”
　　苑筱原瞧秘书紧张兮兮的样子不禁感叹，她平时是得有多严肃？“好了，扣奖金的事情我开玩笑的，做事吧。”
　　秘书如获大释，麻溜地坐下干活了。
　　“苑苑！”
　　苑筱原上车把安全带系好，“以后除非公事不要来公司找我，影响不好。”
　　李遥琦故作认真开车没有回复，苑筱原又接着说，“你可以到我家来找我。”
　　又隔了好一会儿李遥琦才说了好，并没有苑筱原预料的很开心的反应。怎么回事，不会就这样生气了吧？我都同意她缠到家里了，怎么还一副憋屈样？
　　“苑苑，我跟家里人出柜了。”
　　WTF？苑筱原心里忍不住骂了脏话，这姑娘是个双啊！以前有男朋友的！她以为李遥琦说要跟她在一起是玩玩的！
　　“我爸妈说随便我喜欢男人女人，只要不是地痞流氓就行了。”
　　“……”艺术家的思想果然跟一般人不一样，如此开明，不过要真是地痞流氓能入得到你宝贝女儿的眼么？真是搞笑！“我们现在去哪儿？先吃饭还是看电影啊？”
　　李遥琦看了看苑筱原，“你把票从我包里拿出来，撕掉。”
　　“你疯了？”这什么逻辑，完全跟不上这人的思维啊！有钱人的世界好疯狂，三百多的晚餐和一百多的电影票
　　“突然不想去了，回你家吧。”
　　苑筱原这下知道引狼入室是什么鬼了？
　　打开冰箱，苑筱原叹气，“家里没什么食材，只能做蛋包饭了，大小姐你就将就一下。”
　　李遥琦靠在厨房门框边，笑得很纯洁，“我不挑食，你下面给我吃也可以。”
　　呃，好邪恶啊，苑筱原脸一红，白了她一眼，“要么去外面待着，要么你来下面。”
　　“我为什么就不能帮忙做饭呢？你也太小看我了！”
　　苑筱原这还真不是小看她，在做饭这件事情上，李遥琦跟杜莉是一个水平的，只会煮面条和用电饭煲焖饭，要让她做蛋包饭，简直是不可能完成的任务！
　　李遥琦看了看灶台上的食材，拿起了鸡蛋，“苑苑，我还是会打蛋的！”
　　“那你好好打蛋我去接个电话。”
　　李遥琦拉住苑筱原，手上的力道很重，“我先约你的，你不能又走了。”
　　手里的电话还在不停响着，苑筱原踮起脚吻了一下眼前这个170妹子的脸颊，“乖，姐姐今天不走，因为这是我家啊！哈哈哈~”
　　李遥琦真是拿这个女人没办法，温柔是陷阱，她从认识苑筱原那时起她就知道，苑筱原的温暖是她所求的，自从知道苑筱原性取向之后，更是不能自拔，好像自己的一切好奇和探索都有了解释，一下子豁然开朗。
　　“童姝，有事吗？”
　　“有，”电话里面传来熟悉的方言，“我马上登机去H市，你把床铺好准备好接客吧。”
　　“你来H市干嘛？”
　　“开会啊！不跟你说了，我上飞机了，你待会儿把地址发给我，我下飞机打个车就过去。”
　　电话就这样被挂断了，是童姝一贯的个性，苑筱原却还在蒙圈，转过身大声问，“李遥琦，你今天不在我家留宿吧？”
　　“叫我小金鱼！”
作者有话要说：　　你怎么样
过什么样的生活
是否难耐寂寞
你到底是谁
总是阴差阳错
擦过我的耳朵
  ——《打错了》

　　☆、第13章 沙发戏

　　“苑苑，你是在邀请我留宿吗？你要是要我留下，我……我一定……”
　　“不，你走。”苑筱原看她收不住的YY样直接开腔切断了她的念头。
　　“那你刚刚那样问是什么意思啊！”
　　“我怕你进了门等会儿死乞白赖不走了，所以提前问一句，我朋友今天晚上要过来，你自己回家去。”
　　李遥琦听到朋友两个字警惕了起来，拖着苑筱原的手晃悠起来，“哪个朋友？前任阿姨还是那天办公室给你打电话的那个？”
　　苑筱原走进厨房把火点燃，“不是，老家的同学。”
　　“直的还是弯的？”同学也可能是老情人什么的！
　　苑筱原哭笑不得，这姑娘对‘情敌’的打探未免也太过了，“结了婚生了娃的那种，你说是直的还是弯的啊！你赶紧出去，吃完走人。”
　　李遥琦终于放下戒心，只要来人对苑筱原没有意思就好，这年头三心款太稀缺了，逮着一个怎能放掉，很多人都眼巴巴望着呢，前几天还听到公司的同事在八卦苑筱原作为‘金帆’H市总经理的感情史呢，什么花样的版本都有，“着什么急，从C市那边过来飞机也要晚上十一二点了，苑苑，这才六点多，你就要赶我走啊？人家好伤心。”
　　“李遥琦，我记得你只是在追我。”竟然是在追我怎么要我处处让步呢？难道不该对我的要求死命听从绝无异议吗？
　　“苑苑叫人家小金鱼啦，我知道我在追你，我不是想上你。”
　　“再瞎说一句，我就把你扔出去。”
　　李遥琦听了这句话赶紧溜出了厨房，“苑苑，多加点番茄酱。”
　　直到吃完饭苑筱原都还摆着黑脸，李遥琦视死如归地从后面抱住正在刷碗的苑筱原，身高差刚刚好，手感很暖，“苑苑。”
　　苑筱原没有反抗，继续着手里的动作等待李遥琦继续，“好喜欢你哦。”
　　噗嗤，苑筱原笑了出来，就知道不能期待李遥琦能说出什么惊天地泣鬼神的表白话，“我知道，你喜欢我嘛，我也喜欢你，喜欢小妹妹的那种喜欢。”
　　李遥琦已经把手从苑筱原的腰上移到了腰带上，在苑筱原耳边吹气，“苑苑，没想到你还是萝莉控，那我还得要更酥一点咯？”
　　“呵呵，”原本也没几个碗，苑筱原已经放最慢速度在看戏了，结果李遥琦这个嫩角儿根本不会唱戏，苑筱原把盘子放到架子上，打开李遥琦的手，“那你再酥一个，说不定我就把你纳入后宫了。”
　　身高上李遥琦已经伪装不了娇小了，耍赖皮她会，可是真要是撒娇，那还没尝试过，李遥琦把声音放嗲，“苑苑，人家……”
　　还没说到重点，苑筱原已经叫卡，“别为难自己了，太做作，我不喜欢。”
　　李遥琦跟到客厅沙发上挨着苑筱原坐下，瞅了一眼，财经新闻……还真不愧苑筱原能爬到总经理这个位置上，“苑苑，别看电视了，看我看我。”
　　苑筱原还真把视线转移到了这‘巨型大龄熊孩子’脸上，嗯，五官端正，李遥琦因为出身和家教的关系，本来就带有一丝丝不同于职场人士的淡雅气质，加之入了社会经历过一些起伏，比起大学时候更有了些干练，除了刚刚吃饭没了唇彩，一切都还是好评的。审视完毕，苑筱原又把视线移回到电视机上继续看新闻。
　　“我有那么难看啊，就不乐意看了。”
　　苑筱原弄不懂李遥琦又在想什么奇怪的东西，也不想继续跟李遥琦兜圈子，“不，你很好看。但我搞不懂你要干嘛，不敢多看，万一你待会儿直接扑上来怎么办，力气上又比不过你，太亏。”
　　李遥琦在苑筱原胸上蹭了蹭，“人家不会对你用强的啦。”
　　“李遥琦，你放弃吧，我跟你不可能的。”
　　李遥琦捂住苑筱原的嘴，眼神凛冽，“再说我就强了你，生米做成熟饭。”
　　苑筱原也不怕，说话的气息都打在李遥琦手心，“小雏儿，说得好像你知道该怎么做似的。”
　　“人家洁身自好，还不是想把第一次留给你。”在认识苑筱原之后李遥琦也交过男朋友，但好像都不长久，好似见识过有苑筱原这款的存在之后其他乱七八糟的男男女女都无法入眼了。
　　听了李遥琦的回答，苑筱原翻身把李遥琦压在沙发上，“哟，有这么中意我？”
　　李遥琦万万没想到苑筱原会是这样的反应，好刺激好激动，直接红了脸，心跳速，“嗯。”
　　正当李遥琦还在心悸的时候，苑筱原却撑不住了，哎，果然还得练练臂力……苑筱原起身又坐得端端正正，李遥琦继续躺着，不明所以。
　　“苑苑，不继续做下去了吗？”
　　苑筱原怀疑她跟李遥琦的磁场相斥，不然为什么每次她跟李遥琦两个人在一起的时候她总觉得李遥琦的智商还停留在小学生阶段？“赶紧回家吧。”
　　李遥琦把自己打了个转，脑袋枕在苑筱原腿上，仰视着，“苑苑，你是不是怕你把持不住啊？没关系，奴家不怕的哦，会乖乖从了你的啦。”
　　这下换苑筱原捂住了李遥琦的嘴，顺带着连眼睛也捂住了，整张脸就留鼻孔出气，“我们董事长下周就过来了，你们那边钱准备到位了没？”
　　李遥琦挣扎了几下无奈坐起身，整理了一下自己的头发，“不谈公事。”油都没揩到，谈什么合作？她又没多一分工资，再说了，她不是案子的负责人，能看到资料都不错了，根本管不上那个案子。
　　“要不你跳槽到我们公司来吧。”
　　李遥琦眼睛都瞪直了，“苑苑，办公室恋情不好吧……”
　　苑筱原知道李遥琦肯定想歪了，冷冷开口，“当我没说。”
　　李遥琦哪管这么多，自顾自说，“我虽然也很想天天能见到你啦，但是你坐在那个位置上肯定很多人盯着，咱们还是低调一点，我在‘丰源’也挺好的，能接触很多方面的业务……”
　　最后李遥琦还是败在了自己话唠的嘴上，被苑筱原丢出了门。
作者有话要说：　　别因太多离情 愁肠 背叛
就说感情有价 惆怅 悲观
别听太多「初恋旧爱新欢」
欢迎光临二手旧货市场
  ——《二手旧货市场》

　　☆、第14章 小女朋友

　　“苑小靓，你个死人头，我说我自己来是心疼你，结果你还真就楼也不下在家里装大爷，你也好意思！”
　　苑筱原刚给童姝开门，就听见了她叽叽喳喳的炮轰。不愧是已为人母，碎碎念的功力是有增无减啊！
　　苑筱原看了看童姝帽子上的白点点，“下雪了？”
　　童姝鄙视加无语看着眼前人，把行李递过去，换了鞋自己就进门了，完全不觉得膈应，跟回自己家一样一样的，“你还不知道下雪了？屋里待傻了吧，都不往窗户外瞧瞧我来了没，也不打个电话问我到哪儿了，你这是要友尽吗？我说都这么冷了怎么还不供暖啊！赶紧把空调给我打开，都说北方的冬天比南方好过，让我赶上这无暖气又冷风嗖嗖的尴尬时期，完全享受不到那北国待遇好么！”
　　苑筱原大力推了一把行李箱，呼啦一声箱子就滑到了客厅，苑筱原走过去坐在行李箱上面，“你确实赶上好时候了，这是初雪。你啥时候走？”
　　“走？”童姝把帽子摘下来朝着苑筱原扔过去，“老娘才刚落地没一个小时呢，你就要赶我走了？北方这大豪迈的气氛怎么还把你养得小家子气了！可饿死我了，飞机餐真难吃，快去给我下碗面条。”
　　苑筱原嫌弃地把帽子扔到了沙发上，“这你可误会我了，你不是要享受一下暖气呼呼的待遇么，下周三就开始供暖了，你能等到那时候吗？”
　　“能，今天都周四了，我要下周末才回去。”
　　“你要待这么久？要我带你出去玩儿吗？”童姝叫苑筱原给她做宵夜，苑筱原却偏偏端来一杯温水。
　　“呵，你这待客之道也太差劲了，我还是自己去找吃的吧，出租车这一路上我都没瞧见能吃饭的地儿。”童姝走进厨房打开灯，准备翻冰箱，直直看见冰箱上贴着一张便利贴，“苑筱原，你女朋友够可以的啊，这种打招呼的方式购复古啊！字里行间慢慢委屈，啧啧啧。”
　　苑筱原听得云里雾里，快步夺过童姝手里的黄色纸条，“好朋友姐姐，我叫李遥琦，是苑苑的新女朋友。苑苑害羞不让我示人，我也只能用这种方式来表达对你的欢迎，这几天帮我好好照顾苑苑，感激不尽。此下附上24小时外卖电话。”最后还画了一个笑脸。
　　“说吧，”童姝一把用手圈住苑筱原的脖子，“啥时候换口味的，不是说对象是一个三十多的姐姐吗？怎么就变成了小鲜肉了？”
　　苑筱原没有搭理童姝，在屋子里翻翻找找，果然从不同地方搜罗出来另外四张纸条，这姑娘是什么时候贴上去的？真是考虑得面面俱到啊，把童姝可能和必须经过的地方都贴上，确保万无一失。要不是看时间太晚，苑筱原真想打电话过去骂一顿，她李遥琦什么时候晋升成了她女朋友了？小丫头脸皮越来越厚了！
　　“哇哦，用心良苦啊，何必藏着掖着呢，”童姝拍拍苑筱原的肩，“还把人家赶出家门，让你小女友怎么想我，我一来她就要被你踹出去。”
　　苑筱原把几张便利贴揉成一团扔进垃圾桶，“我单身。”
　　“哦，”童姝指着那团黄色的垃圾，“这个怎么解释？”
　　“引狼入室。”
　　“哈哈哈，”童姝笑得肚子都疼了蹲到地上，“苑小靓，你居然能被一个比你小的姑娘欺负到家里，还给你贴标签，怎么在情场混了这么多年还越来越受了？要是你各种前女友知道你现在这个样子不得笑死！”
　　“我要睡觉了，你也洗洗睡吧。”
　　童姝听到苑筱原准备睡觉，立马变了脸，“我的宵夜呢？”
　　苑筱原也指了指那团垃圾，“你的宵夜在纸上，想吃自己打电话。”
　　“你这人，多没劲啊啊啊啊啊！”
　　早上七点苑筱原就被门铃吵醒了，童姝倒是很好命，房门关得死死的毫无影响，要是平时也这样，医院给她打电话有紧急手术怎么办？
　　苑筱原隔着猫眼看到门外的人，靠在门板上抓了几下头发，还真是阴魂不散啊。
　　“苑苑，我听到响动了，快给我开门！你想让你家门铃声把你隔壁吵醒吗？”
　　苑筱原用力搓了搓脸，让自己清醒点，打开门，“大早上的你干嘛！”
　　李遥琦提着一个大口袋挤进屋，直接往厨房走去，“昨天人家看苑苑你冰箱都空空荡荡的，我赶着超市六点开门去抢购了最新鲜的菜，大妈们真精神，打折的地方都扎堆了，我只好跑到精品区去挑了几样，这牛肉可好了，晚上煎牛排吃吧？我还买了早餐，小米粥和咸菜怎么样，清单吧？我还买了菜包子备着。”
　　“李遥琦，这是我家！”
　　“叫我小金鱼啦！都说了几次了，苑苑老记不住，那这样吧，要不叫‘宝贝’、‘亲爱的’、‘小遥琦’都行啦，只要别叫大名，太生疏了！”李遥琦从厨房露个脑袋出来看着还在玄关的苑筱原，“苑苑，快回屋穿衣服，你现在这个睡衣太薄了，在被窝外面久了会着凉的。”
　　苑筱原气呼呼地回屋，把拖鞋搞得塔塔作响，也不知道是谁害得她匆忙从暖暖的卧室里出来连衣服都没披的？
　　竟然自己被搅得最后一个小时的觉都没得睡，苑筱原果断决定把童姝也拉起来受罪。
　　打开客房的门，苑筱原扑到床上，卖命地摇晃戴着卖萌眼罩的童姝，“哈，童大姝，起床了。”
　　童姝被折腾得头发乱了，推开苑筱原坐起身，取下耳罩和隔音耳塞，“苑小靓，我今天下午才开会，折腾我干嘛！”
　　“我的‘小女友’杀过来了，没办法，死了也得拉个垫背的。”
　　“哎哟我去，你真成！”童姝拿起床头柜上的皮筋把头发扎起来，总觉得哪里不对劲，眼珠子转了几圈，“呵，不对啊，苑小靓，你是快被攻克了吧，我睡得这么香甜，你要是对她没意思何必把我拉起来跟她碰面呢？你说是不是？”
　　李遥琦靠在墙上听着里面的对话，心里美滋滋的。可是李遥琦也很苦恼，果然是时间堆积起来的感情，刚刚苑筱原在床上撒欢恶作剧的样子她以前从未见过。苑筱原最好的年华记忆里没有她，也不知道苑筱原之前提起的那个人在她心里的地位是不是一如当初。她要怎么做才能让苑筱原紧闭的心门为她敞开？
作者有话要说：　　再说几句 甜言和蜜语
毕竟往后的话容易 失真过滤
或许开口前已经 是变味的酸意
那就此刻抓紧
别让「好聚好散」只是 过过嘴瘾
  ——《分礼进行曲》

　　☆、第15章 心里有人

　　“不错不错，这丫头有前途，”童姝看着桌上备好的早餐又上上下下打量了李遥琦，诚心地说，“苑小靓，她配你你不亏，别折腾了，老大不小了，找个靠谱的赶紧带回家给徐姨看。”
　　“我妈都不着急你急什么？”
　　“苑苑，咱妈姓徐啊。”
　　此话一说童姝和苑筱原面面相觑，这姑娘这么自来熟？
　　童姝大咧咧用力拍打着李遥琦的后背，哈哈大笑，“后生可畏，孺子可教。”
　　苑筱原看了眼手表，拿出一把钥匙放到餐桌上，“我走了，可能今天要加班，自己解决。”
　　“苑苑，一起走吧。”眼瞅着苑筱原准备出门，李遥琦赶紧脱离童姝的魔爪，把包提到手上站在门口候着。
　　出了门苑筱原直接拐进了楼梯间，李遥琦反应过来马上追上去，“苑苑，穿着高跟鞋呢！”
　　苑筱原没有停住脚步，“六楼而已，要不要走楼梯随你。”
　　李遥琦看了看已经到六楼的电梯也迈步进了楼梯间，走，苑苑一开口，十八楼也得走啊！
　　“李遥琦，你以后不要干这种事情了。”堵公司，赖家里，早起照料我的生活，步步紧逼，是要我心存感激和感动，然后答应跟你在一起吗？果然还是孩子气的举动。这种勾搭小姑娘的烂招在我这儿能行得通吗？当然不！
　　“苑苑，没人唆使我，是我心甘情愿做这些事情。”李遥琦狠狠捏了捏手释放自己的情绪。苑筱原，难道连我对你好你都不想要，都不敢承受？
　　走到一楼，又见太阳的光亮，苑筱原回头，“我很欣赏你，不要让我讨厌你。”
　　“苑苑，我追你……就让你讨厌了吗？”
　　苑筱原认真地盯着李遥琦的脸，真切感觉到了她眼底的悲哀和深深的无力感，顿了几秒，“对不起。”
　　李遥琦仰起头，把自己的眼泪憋回去，苑筱原这个女人还真不好追呢！表面上不制止你的一举一动，但明里暗里都在推送‘我不可能和你在一起’的消息。依靠在墙上，听着苑筱原离去的脚步声，李遥琦不敢追上去追问那句‘对不起’ 是什么意思。
　　苑筱原也并不好受，李遥琦是她看着蜕变的。看过她过李遥琦吃麻辣烫辣得流眼泪的样子，也看过她在作报告神采奕奕的样子，更看过她为了别人哭得一塌糊涂的样子。从不谙世事的艺术家二代到现在目标明确的职场人，李遥琦更像是她自己的妹妹，她一直是作为一个长者的身份在帮助着李遥琦，李遥琦喜欢她依赖她，苑筱原一点都不觉得奇怪，只是她从来没有想过她les的身份会诱导着李遥琦对她的喜欢变成情人之间的占有欲，她从来没有想过一直吵吵着喜欢她的李遥琦会这么竭力地想踏入她的爱情边界，她更没想过有一天她会跟李遥琦能以恋人的身份在一起。这样不会太奇怪了吗？
　　这一天，这个周末，李遥琦都没有再出现。原是很正常的，她们本就不在一个公司工作，也不在一个区生活，更没有共同交好的朋友，私下并没有见面的可能。可是苑筱原却有些失落，会不会就这样她们就成了彼此的陌路？
　　“想那个‘小女友’了？”童姝也不傻，看到苑筱原大晚上还站在窗边发呆，还能不明白是为情所困么。
　　“姝姝，你说，喜欢一个人很久，是一个什么样的感觉呢？”
　　“这感觉你问我？你不是更明白么，从十八岁到二十八岁，你不是一直给她留有一个位置吗？”
　　苑筱原叹了口气，“那真的是喜欢吗？”
　　童姝反问，“不是喜欢，大概是爱或者执念？”
　　童姝靠在苑筱原肩头，又说，“苑小靓，这十年你也喜欢过别人，你不是一个专情的人，你懂得适可而止，也想要刻骨铭心，栽在你手里的女人，还真是可悲，因为你的这里，”童姝指着心脏的位置，“这里，你存了太多女人的档案，如果你不选择性删除一些，就腾不出空间去接纳其他人，所以你老是不幸福。”
　　“啧啧啧，我有这么滥情吗？‘太多女人’是什么鬼？哪里多哪里多你给我说说哪多？”苑筱原光脚踩到童姝拖鞋上，抱着童姝的腰，把重量都放在了童姝身上。
　　“哎哟喂，苑小靓，你老大不小了还这么胖了别撒娇了，还以为你跟小时候一样哦！起开起开，重死了！”童姝实在是被苑筱原压得受不了，跌坐在了沙发上。
　　苑筱原还不打算放过童姝，坐到了童姝腿上，还假假地跳了两下，“我瘦了！”
　　“可得了，你要不得那甲亢被混账医生坑得吃了那多激素药能至于发福成这样嘛！还好意思说你瘦了！不知道的还以为你是励志姐呢，你就是‘反正胖了就撒欢吃吧’，你就一个吃货！”
　　苑筱原把童姝扑倒在沙发上，扯着童姝的嘴，童姝拼命反抗，也使劲踢着苑筱原的小腿，“童姝，以后别瞎说大实话，真是讨厌。”
　　童姝用尽全力可把苑筱原推下了沙发，用脚踩着苑筱原的腿防止她又扑上来，“别闹，你看看你现在这样，难怪找不到女朋友！”
　　苑筱原坐在地上还不死心，伸直了手在童姝腰上挠痒痒，“你就有女人味了么，也就唐潇那个傻子愿意娶你，还好你生的是个胖小子，不然生个女儿要是随了你可得多闹心啊！”
　　“哎，哎，别闹了，哈哈哈，你个死人头，别挠了！不玩了！老娘不跟你玩了，停！”等苑筱原收手，童姝大大向上吹了口气，想借着风力把眼前凌乱的头发撩开，“我问你，你跟那个酒吧老板怎么样了？”
　　听到童姝提起肖澜，苑筱原顿时没了力气从地上起身，凉凉的触感正好消火，“翻篇了，不提了！”
　　“哦？”童姝用左手挑起苑筱原的下巴，被苑筱原用力打开。
　　“苑小靓，赶紧挑一个拐回家，不然把那些女人都拐回家养成后宫也行啊，老这么飘着，身体也扛不住啊！有需要该怎么办呢，是吧？”
　　苑筱原一脸嫌弃地看着童姝如怪大叔般的笑容，“真不害臊，以后怎么教育孩子啊！”
　　“你个没良心的！”童姝实在看不下去大冬天还没暖气苑筱原还贴地上，直接站起来把苑筱原拖起来，“我是在担心你啊，有个依靠总是好的。”
　　“有什么好靠的，没人靠得住！我怎么能跟你比啊，你怎么着还有个本，是正宫，而我呢，姝姝，我喜欢女人，并且我们国家还没有这么开放，很有可能被劈腿了还弄不清楚自己到底是真女朋友还是真小三呢！”
　　童姝见苑筱原的颓废样，整张脸的表情好似写满了字，‘我不爽，我不爽，我不爽’，咽了咽口水，把到嘴边的话给收了回去。苑小靓，你这么怕受伤，那你要什么时候才能接受新的感情呢，别傲娇成了老姑娘，到时候喜欢的女人都圆满了自己还是孤家寡人一个。
作者有话要说：　　哇，小可爱，你已经看到15章了！要不要评论说一下感想咧？
*
让我占有你
撕碎你然后像风握在我手里
抱着我像空气
想把你收集
泡你在福尔马林盯着你yy
——《绝对占有 相对自由》

　　☆、第16章 三人行

　　周一，上午‘金帆’和‘丰源’合作案最终谈判，下午召开新闻发布会，苑筱原难得收拾了一下自己，老板也难得夸赞了一下苑筱原，“小苑，不错不错，没白花钱。这样搞形象就好多了嘛！”
　　而这一整天，明明一直在‘丰源’，苑筱原也没能看到李遥琦。这样的活动以李遥琦的资历是无法参加的，苑筱原也不可能跑到‘丰源’内部去找人。完事之后，苑筱原终于拨通了李遥琦的电话，“喂……”
　　“怎么，想我了？”此时的李遥琦刚从另一个公司回来，“苑苑，你还在我们公司么？等我一起下班呗！你请我吃涮羊肉。”
　　苑筱原松了一口气，好在李遥琦没有别扭，不然她还真不知道该怎么继续维系和她的关系，“好，我在车上等你。”
　　苑筱原开着暖气听着轻音乐在车上闭目养神，想着这一天的工作，又觉得头疼。
　　“今天不会有聚餐吗？”
　　李遥琦坐进来第一个问题居然跟工作八卦有关，苑筱原看着她的脸笑了，“完工之后投入使用了会有吧，现在一切都是未知的，有什么好庆祝的。我不管公关这块的。”
　　李遥琦点点头，“去哪儿吃饭？”
　　苑筱原发动车子，“你随便找店打电话去定位子吧，我们先去接童姝。”
　　最后三个人来到了H市小有名气的涮羊肉店，童姝一脸兴奋，“哎哟，还是小姑娘好，你都不知道这几天你苑苑都给我吃了些啥，也不带我出去玩，可憋死我了！”
　　苑筱原一筷子夹了半盘肉涮好啪一下丢进童姝碗里，“吃都堵不上你这嘴，都孩子她妈的人了，也不知道收敛点。我这几天怎么就亏了你了？哪天不是我在家做饭好吃好喝伺候你？你还给我出来哭诉，那你好好享受这一顿大餐吧，往后这几天没得吃了。”
　　童姝用筷子指着苑筱原，认真地对李遥琦说，“以后辛苦你了。”
　　“怎么会，如果能照顾她我会很开心的。”
　　咦？童姝投给苑筱原疑惑的表情，放下筷子，握住李遥琦的手，“瞧把人家孩子折磨得干劲儿都没了，苑小靓以后人跑了你就等着哭吧！李遥琦是吧！嗯……小李啊，苑筱原她这人是个闷骚，口是心非，别跟她兜兜转转瞎废话，直接上，她好这口。”
　　苑筱原差点没把刚咽下去的白菜给吐出来，“童姝，你这胡说八道什么呢？太离谱了！有你这么教坏小朋友的吗？”
　　“苑小靓，是你睁眼说瞎话吧！小李人家前凸后翘的，比你那身材要好多了吧，还是小朋友？合着你喜欢巨大的？”
　　苑筱原真想拿个大白面馒头塞进童姝嘴里，狗嘴里吐不出象牙啊，天天跟病人丧着脸惯了，脱掉白大褂就没完没了嘚吧嘚损她！
　　“苑苑，你电话响了。”苑筱原的包放在旁边的椅子上，这都响第二遍了，见苑筱原和童姝都沉浸在相互调侃的氛围里，李遥琦实在看不下去打断她们，万一是公司的事情，‘金帆’大老板都还在H市，苑筱原还不接电话，这不是等着被骂呢！
　　掏出手机，苑筱原的脸一下子就垮掉了，侧过身按下了通话键。
　　“我能先……”
　　“不能。”李遥琦和童姝异口同声的说。看苑筱原一脸便秘般的表情就知道她要溜了，而且不是正经事。
　　“你上次就是这样把我丢下的。”李遥琦想起那次她在办公室耍赖皮了一下午，结果苑筱原被一个电话就给叫走了！心有不甘！
　　“你敢把我扔这里试试？”
　　好吧，苑筱原掏出钱包唤服务员结账，前后都不是能得罪的主儿，那就来场世纪大混战吧，前方的路一片迷茫，何不带两个帮手壮壮士气。
　　奈何苑筱原带着俩拖油瓶来到战场门口还碰见了杜莉和她的朋友，两个人就这样对视了几秒，杜莉倒是很大方走过来打招呼，“好久不见，筱原。真巧，在HARBOUR也能遇到你。”
　　“我倒是觉得在这里碰见你并不奇怪，是吧，Dolly姐姐。”
　　杜莉很想上前把这个爱较劲的女人给□□一番，然后告诉她别瞎吃醋，但她也深知，苑筱原的话，并不是傲娇受的矫情，是一本正经地揶揄，她再也不能够去触碰她了，“听说今天有好戏看，我是被朋友拉过来看戏的。”
　　苑筱原无所谓地耸耸肩，“看戏的同时逮着漂亮的小姑娘使劲儿看啊，反正也不要钱。”
　　童姝抱着双臂在一旁不搭话，李遥琦上前牵起苑筱原的手，“走吧苑苑，招呼也打过了，你跟这阿姨也没什么好说的了！”
　　杜莉瞪大了眼看一个年轻姑娘把苑筱原牵了进门，后面跟着的女人还上下打量了她一遍翻了个白眼。朋友在一旁呲了一声，杜莉跟朋友摆了摆手，一脸哭笑不得，原大人，你可知道，若不是认为这场好戏你是一角，我也不会来这儿看这灯红酒绿。
　　苑筱原有些脸盲，但她看工号证实了眼前这个恭敬的服务员便是上次对她不屑的那个，也不知道是今天自己有带妆加左右两大美女护法还是因为谢颖有打过招呼，今天爆出了包厢名得到了服务员的引路。
　　包厢里开足了所有的灯，只有谢颖规矩坐在沙发上，没有肖澜的身影。这倒让苑筱原摸不着头脑，这是唱的哪出啊？苑筱原脱掉大衣，随意介绍了她们认识，边去小吧台找酒了，“李遥琦，你今天就只好委屈一下喝血腥玛丽吧。”
　　“叫我小金鱼。”跟苑筱原闹别扭这回事情，只能在两个人的单独时光私下运作，在外李遥琦还是走自己的死贴路线，尤其是在情敌遍布的地方，就不信苑筱原还能把她扔出去？
　　童姝一直摆着高冷脸，听李遥琦跟苑筱原撒娇忍不住笑出来，“苑小靓，你姑娘太逗了。”
　　谢颖坐在一边看着三人熟络的样子小尴尬，肖姐怎么还不来，话都放出去了，主角不来可不是就坏菜了？万一等下段维希来了，那不是明天要上社会头条了？
作者有话要说：　　也许是自己 小气
将好多好多随性描述成故意
我想我 也不会介意
还是会写给你
——《写了好多事都是关于你》

　　☆、第17章 二老板

　　“大家好，欢迎各位到来HARBOUR，我是老板肖澜。”突然间所有的音乐都停止了，包厢和大厅的灯都熄灭了，唯有舞台上一束光线打在肖澜身上。
　　苑筱原抱着手臂走到包厢的透视窗前面打量楼下舞台上的肖澜，不太明白她要搞哪出，是宣布跟段维希分手，圈子里的佳话从此化为泡影，还是踢掉绊脚石，拉段维希上台接受大家的祝福？
　　谢颖哒哒哒速度贴到窗前，看了看苑筱原又瞅了瞅肖澜，肖姐，之前说好的可不是这个桥段啊！本来就是业余演员，还临时更换剧本她该怎么演出呢？
　　“承蒙大家的喜爱和照顾，HARBOUR才能走到今天，在此，我想宣布两件事情。第一，今天晚上酒水统统半价，消费达一千块即可办理VIP卡。”
　　黑暗中传来一阵阵掌声呼声口号声，赶上大便宜了，谁不开心？
　　闹哄哄了几十秒，有人提出了疑问。
　　“第二件事情呢？”
　　“第二是什么？”
　　“消费最高者得老板一枚！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“老板去国外结婚？”
　　“别卖关子快说第二件事情！”
　　杜莉随着肖澜的目光看向苑筱原所在的包厢，捏紧了酒杯，苑筱原，你不会这么快就另结新欢的，对吗？
　　“大家安静下好嘛，第二件事情呢，说来有点惭愧，HARBOUR其实不是我一个人的资产，她一直默默帮助我，支持我，但只有我一个人享受着老板的称号和待遇，我没有传言中的那么传奇，如果不是她，就没有现在的我和现在的HARBOUR。现在我不想委屈她了，我已经到律师行签了证明，二老板，你愿意下来吗？你愿意原谅我之前的过错吗？”
　　舞台底下的人都在猜测着这个‘二老板’的来头。杜莉的朋友问，“还以为有多大事情呢，私下传得曲折离奇的，现在看来多半是她女朋友吧？好久都没见到她人了，是不是俩人闹矛盾了，这个表白我给10分，听说她们两个好几年了，还能这么浪漫。”
　　杜莉把杯子放下，她也真的希望另一个女主角是段维希，可看苑筱原出现在HARBOUR，也算是坐实了她之前的猜测。原大人，原谅我从来不曾了解过你，你，肖澜和段维希，到底有着怎样的过去？而你是有怎样的平静才能放下这灯红酒绿的日子，朝九晚五为别人打工。
　　苑筱原闭上眼睛顿了几秒，将百叶帘拉上，狠狠捏了把谢颖的脸，“这就是你说的很重要的事情？”
　　“苑姐，我真不知道肖姐是这样打算的！”这么招摇，要是早知道了我肯定不会答应叫你过来的啊。
　　李遥琦尝试打开包厢里的灯光，并没有反应，无奈打开手机的手电筒功能，照清楚苑筱原的模样，“要回家吗？”
　　“你还记得吗？这里还不叫HARBOUR的时候，也没什么人气，我们也请不起驻唱乐队，你下了班就抱着把木吉他充当歌手，后来你跑断了腿终于有校园乐队来给我们撑场子，可是你还是闲不下来，跟酒吧调酒师小黑打下手，还笑说节省了一个人的工资。你为这个酒吧倾注的心血甚至比我还多，是我以前太狂妄和不懂事，苑筱原，你要是不原谅我，我不会怪你，真的。”
　　苑筱原拿起手机拨通了肖澜的电话，“肖澜，你凭什么帮我做决定？”
　　肖澜在舞台上背过身，“我怕啊，我怕你不肯原谅我，只有这样，我才能够多几分胜算。苑筱原，我在逼你原谅我。”
　　“呵呵。”
　　苑筱原挂掉电话，打开了自己手机里的手电筒，“姝姝，我要下去了。”
　　“苑小靓，你果然不能拒绝她，”童姝倒在沙发上，换了个舒服的姿势，闭上眼睛叹气，“小李，你苑苑可要被旧情人勾走咯。”
　　听完童姝的话，李遥琦一阵不安，旧情人是什么意思？“苑苑，你真的要下去吗？”你下去了，可就没回头路了，‘金帆’名气这么旺，刚开过新闻发布会露了脸，要是有人有心黑你，你挡都挡不住。苑苑，那个肖澜对你来说真的就那么重要吗？比前任都还特别的存在吗？比你的工作和社会地位都还重要吗？
　　“小金鱼，你难道看不明白吗？我只能选择下去圆场，给这场闹剧一个结尾。”
　　苑筱原终于叫了李遥琦的小金鱼，却是在这个挺讽刺的情况下，“那你什么时候给我一个结局？”
　　话到嘴边，苑筱原还是收了回来，苑筱原给了李遥琦一个拥抱。李遥琦，你个傻子，我好像从来没有给过你可能，你怎么不明白，我不想伤害你。
　　不仅仅是楼下，包厢里的客人也在等待着，小声讨论。在这个黑暗的情况下，想要长距离移动只能够依靠灯光，一旦有了光亮，必然会引人注意，所以，只要苑筱原她们选择离开，是不能够无声无息的，到时候被起哄得上台，还不如她现在坦荡地去接受所有的目光。
　　随着光源的移动，旁边的人都为苑筱原让出了路。再次站到酒吧的舞台上，苑筱原比从前从容多了，把夹在麦架上的话筒拿下来，“大家好，我是苑筱原，肖澜口中的‘二老板’，嗯……我要澄清的是，我跟肖澜并不是情侣的关系哦，所以你们的猜测可以就此打住了，我不是小三也没有被小三。”
　　肖澜没料到苑筱原上台后竟是这么快撇清她们的关系，“苑筱原……”
　　苑筱原用眼神示意她听她继续说下去，“其实肖老板的话严重了，我有我自己的事业，所以HARBOUR的二老板身份我也不是很感兴趣，而且你刚刚说得这么暧昧，让我以后怎么找对象啊，真是的，哎，难得你这个妻管严能说这样的话，胆子太大了。你说得这么暧昧，也不怕回家段小姐让你跪搓衣板？”
　　底下传来一阵笑声。大厅里恐怕只有杜莉是板着脸，也怪自己眼拙，失去了才懂得珍惜，才让苑筱原有了被别人疼惜的机会。
　　肖澜听着那些笑声觉得头疼，一把夺过苑筱原的话筒关掉，“苑筱原，我们一定要这样吗？”                        
作者有话要说：　　我承认 我忐忑被你冷落
请让我可以给他温柔 被爱拥有
哪怕坠落我的心也不怕承受
——《冷落》

　　☆、第18章 学姐

　　“肖澜，认识你这么多年，我第一次觉得你很无聊。”
　　苑筱原丢下这句话走下台，这时谢颖也用对讲机吩咐好了将灯光和音乐恢复，DJ在场上活跃气氛，所有顾客都不明所以地又放肆嗨了起来，好似刚刚什么也没有发生过。
　　杜莉挤开人群到DJ面前，跟她耳语了几句，拿过话筒，“苑筱原，原大人，我很想你，你能听我说两句再走吗？”
　　苑筱原回头，盯着台上的人，接踵而来的目光让她很是尴尬，恐怕现在已经很多人在刷朋友圈了，她这下可在H市的les圈出名了。李遥琦和童姝这时也走到了她身边。
　　“苑苑，要我牵你的手离开吗？”李遥琦搭上苑筱原的肩，她实在是受不了这闹剧没完没了，走了一个旧情人又来一个旧情人。
　　童姝扒开挡在面前的李遥琦，右手搂住苑筱原的腰，对着苑筱原的嘴吧唧亲了上去，左手高高对着DJ台竖了中指。惊呼声和闪光灯还未停歇，童姝就拉着苑筱原走出了这个是非之地。
　　呼吸到室外的新鲜空气，苑筱原就甩开了童姝的手，狠狠瞪着她，“童姝，你太过了。”
　　跟在后头的李遥琦已经傻掉了，难不成这个‘好朋友姐姐’也是苑苑的旧情人之一？苑苑身边为什么有这么多乱七八糟的旧情人啊，就不能一刀两断嘛！网上不是说分手之后不能做朋友的嘛！
　　童姝假意擦擦嘴，“别得了便宜还卖乖，我这是解救你于危难之中。”
　　“你这是解救吗？你你……你不是又增了误会吗？”
　　童姝对着李遥琦冷哼，白了一眼眼前的两个人，“苑小靓，你什么时候才能把那些乱七八糟的关系扯清楚呢？能不能别一而再再而三的被拉回去了好吗？我真的看不出来她们有哪一点好，你犯得着倒贴上去嘛！小李同志，你说你喜欢苑小靓，那你今天为什么不直径带她离开，多潇洒啊！你做什么都要去征求她的意见，她是个乌龟你不知道啊，她就喜欢缩在壳里！”
　　“童姝！你够了！”苑筱原压着自己的想抽童姝一巴掌的心情，拳头捏得死死的。
　　“没够，”童姝把刘海撇开，喘着气，停了几秒，“上个月阿姨不小心烫伤了，没跟你说吧，你他妈在北方守着一个女人，对她好，好到不求回报，那你有没有想过你爸妈，苑小靓，你忘了吗，你当时没有买到回家的机票，连叔叔最后一面你都没见着！你快三十了，不是那个十八岁怀春的小姑娘了，搞搞清楚，你到底该对谁好，你说你这是做的什么孽！哦，还有，喻言回国了，回C市了！你要是还喜欢她，就回C市吧，她在等你。不要再耽误其他人了，你凭什么。”
　　“什么？”苑筱原转头对脸色渐青的李遥琦说，“我的车钥匙给我，你先自己打车回去。”
　　李遥琦从包里掏出钥匙，惨笑，“苑苑，其实我从来没有真正走近过你。”我曾经以为，跟你做同样的工作，走你走过的路，过你过过的日子，我就能够感同身受，我错了，我缺失的是你的过去，够不着你的未来。
　　李遥琦的转身让苑筱原麻了全身，整个人抖得厉害，童姝一脸不争气的表情看着她，“呵，傻了吧，我说过，你要腾出位置才能接受新的人，老活在过去是没有幸福的。”
　　苑筱原没有回童姝的话，“快走，回家，我们需要好好聊聊。我妈的事情……喻言的事情。”
　　回到家，脱下外套赖在沙发上，苑筱原好像流失了所有的力气，“姝姝，我妈……她还好吗？”每周一个电话，是父亲去世之后的例行公事，从小苑筱原和母亲的关系就不是很好，母亲还在工作的时候是单位上的女强人，家里的大小家务都是父亲在操持，小时候母亲的印象就严厉严厉严厉，可怕可怕可怕，后来上了大学不住在家里，她还很庆幸，不用再听母亲看似狂妄的调侃和不走心的关心话。但听到童姝讲母亲独居的生活之后，苑筱原心里还是咯噔了一下。
　　“说好不好，说坏不坏，阿姨年轻时候嘴太毒得罪了不少人，除了家里人和单位同事就没什么朋友，她也不爱去打麻将，更不怎么出门，退休了身边连个能聊天的人都没有。我上次去看她，发现喻言也在家里，有说有笑地跟阿姨聊天。听喻言说她在国外结婚又离婚了，有了个女儿，去年底回国的，她回了C市，苑小靓，你不懂吗？她回了C市啊，在国外读博回来，到哪个科研所不好，她却偏偏回了大学教书，她对你是有感情的，你当年怎么舍得推开她。你说她不爱你，那是你的自我催眠，她爱你啊，是你招惹了她，却把她丢掉了，只因为你不相信她一个直人会真正倾心于你跟你走下去。苑小靓，你最大的缺点就是自以为是。”
　　对于童姝所说的一切她都无力反驳，毕业之后她就离开了C市去上海奋斗，后来到了H市，这几年她一年在家的日子还不到一个月，现在她的母亲无人照料，在独自慢慢变老……
　　“姝姝，你什么时候的机票，我跟你一起回去看看。”
　　童姝眼看着苑筱原痛苦皱眉的表情也收起了之前的戾气，心疼地握紧她的手安抚她，“我没有逼你，不着急做决定，C市还有我，我只是不想看到你在H市孤单单的，还在为了那个人渣做无谓的挣扎，苑小靓，你值得更好的，没有必要一棵树上吊死。我没觉得那个肖澜有什么好的，当年我就反对你跟她网恋，傻了吧唧还付出真感情，结果不是被她劈腿给踹了，我他妈更是没想到你傻到连公司比赛都依着H市的情况来做企划，还当真跑到这么远。苑小靓，你必须得承认，她把你忘了，那个虚拟空间的你她根本不记得，而现实中的你在她眼里只是个傻傻付出的冤大头。肖澜连喻言都不如，至少人家对你还有感情在，还记得你。十年了，放手吧，十年的时间你们都没有能够在一起，你还在期待什么？”
作者有话要说：　　满意你爱的吗 有何新发现
温柔的实验 恋爱的肢体语言
努力爱一个人 和幸福并无关联
小心啊 爱与不爱之间 离得不是太远
——《寂寞的恋人啊》

　　☆、第19章 告别

　　“小苑，听人事部说你请了年假，这个关头，怕是不妥，有什么很要紧的事情吗？”
　　从苑筱原向人事部提交申请的时候就知道会被叫到办公室问话，公司和‘丰源’的合作刚刚启动，身为H市总经理的她就请了年假，是怎么都说不通的。即便是苑筱原是老板一手培养起来的，苑筱原现在提出这样的申请也实在说不过去。
　　苑筱原站得规规矩矩，目光炯炯，“老板，你知道去年我爸去世了，妈妈一个人在家，朋友说她受伤了，但她瞒着不告诉我，我想回家看看，我已经错失过尽孝心的机会了，不能再让我妈一个人孤孤单单的了。”
　　王董的手指在办公桌上来回敲着，审视着苑筱原的脸，思考了一下，“不用请假了，我派你到C市去考察吧。半个月够吗？”
　　“老板……”
　　王董对苑筱原做了个闭嘴的手势，一本正经跟苑筱原谈起了生意上的事情，“C市的情况不用我多说，作为C市的你也多多少少知道，刚通了铁路到欧洲，即便是被那鬼铁路分局几个死舅子打压着也搞出了一条运输线路，可见C市发展国际业务的坚定，加上港口物流也越来越发达，我很看好C市未来物流业的发展，虽然不是沿海，但依靠着长江总不会太差，国家和政府支持，即便是现在去分一杯羹还是来得及的。
　　公司在C市的业务还只停留在普通快递和大件物流上，涉及面还能再广阔一点。你一向在这方面有很多想法，你回去看看，还能从哪方面驻入进去。”
　　苑筱原听得明白又糊涂，老板的话说到这地步，这趟出差肯定是不可避免了。
　　回到自己办公室苑筱原根本没心思看眼前的文件。老板的心思别猜别猜，猜来猜去也不是很明白，这一去是被流放还是又委以重任？苑筱原在H市坐上总经理的位置也快三年了，跟她同期进入公司的大多都停留在了主管一层，例如这次随王董来H市进展‘丰源’业务的张志刚，跟她同样因为内部比赛受重视和提拔，但因为他是技术型的高手，所以一直在设计部上不来。
　　她是‘金帆’里面的一个特例，是她亲手壮大了‘金帆’在H市的市场，所以这个总经理的位置她本坐得不心虚，但以她的年龄和资历实在是受到其他分公司里高中层的非议。现在H市的业务已经上轨道了，难道要打发她去业务部去了？
　　不管王董是哪种心思，苑筱原也只能硬着头皮上了，把电话接到秘书那里，“订一张周五去C市的机票，另外把C市近期的关于物流的动向整理出来明天发给我，要把可证实的新闻，国家文件甚至可能找到的别人公司内部资料都整合起来。急用，别马虎！”
　　啪一下挂断电话，苑筱原又拨通了童姝的电话，“大姝，机票不用给我订了，老板把我派回去工作半个月，公费回家探亲，剩了好几千，工资还照拿。”
　　童姝在电话那头撇嘴，“这么突然派你回去，是好事坏事啊？”百合.小说.群：73.71.77.49.
　　“不清楚，走一步看一步吧。”
　　“苑小靓，你都要回娘家了，赶紧跟小李说一声，我看那姑娘那天走的时候挺伤心的。你要是这次一声不吭就走半个月，她估计会心碎自杀。”
　　“……”心碎自杀？这脑洞估计也就童姝一人能够了，“我知道了，你就不用操心李遥琦的事情了，我自己会解决的。”
　　“解决？那你到底喜不喜欢人家，别磨叽，人姑娘都被你拖老了，现在离开你这课枯树她还能拥抱整个森林，再耽误一阵，选择就少了很多了！”
　　“我很差吗？”
　　“我没说你差，只是你比人家姑娘老这么几岁，女人啊，老几岁到中年那个差距很明显的，你又不爱保养也不爱锻炼……”
　　苑筱原整个脸都黑了，没等童姝把话说完直接挂断了电话。真是‘狗嘴里吐不出象牙’，有这样一个张牙舞爪的闺蜜，苑筱原觉得自己时而身在云端，时而身在地狱。
　　苑筱原在办公桌上趴着想了一会儿，直起身子，拿起手机，“肖澜，你晚上有空吗？
　　”
　　这是自打段维希撇开肖澜和苑筱原关系之后苑筱原第一次约肖澜出来。依旧是那个店，还是那个座位，还是老板娘和善的微笑。坐在对面的两个人却各怀心事。
　　“你跟段维希真的分手了吗？”
　　对于苑筱原会问到这个问题，肖澜似乎并不奇怪，谁叫苑筱原当年算是明恋着她呢？“嗯，那之后就没有再联系了。”
　　“那好，”苑筱原喝了一口冰甜酒，“肖澜，我跟你说个事情。”
　　“嗯？”
　　“你上次不是问我知不知道‘不寻’嘛？当时我骗你了，我用过，还用过很久，我认识你也是在那个交友软件上，我还记得你的昵称叫‘不正经’，哈哈，说起来你还真的是挺不正经的。肖澜……我是‘苏三儿’，你记得吗？你刚毕业的网恋对象，当年还互发过照片呢，你都没认出我，可见你也没认真对待过网恋呢。”
　　肖澜有些震惊，不过还算是淡定，好像苑筱原这些年对她的包容都有了解释，这一切的缘分早在这么久之前就开始了。正如苑筱原所说，网恋不过是她空窗期的调剂，面都没见过，甚至真实信息都没有交换过，她怎么可能会付出真感情？在脑子里想了好久也没有想到‘苏三儿’这个人物，网上她暧昧过的对象太多了，她怎么会记得？这样推算来，当年苑筱原还只是个还未满二十岁的小姑娘，自己还真是渣呢……
　　“苑筱原，对不起。”
　　苑筱原摇摇头，最近从肖澜口中听到了太多句对不起，都快免疫了，“肖澜，不瞒你说，那段网恋的无疾而终给我幼小的心灵带来了不小的打击，可是我没有责怪过你，反而我很理解，以你当年的年纪，确实不应该为一个虚拟的对象付出太对精力。现实一点没什么不好的。我也没想到，整个大学期间我都会惦念你，默默了解H市，到最后我还来到了这里，大概是命吧。”
作者有话要说：　　我如此沉默
因为我如此自由
还要找个天真的时刻把
精雕细琢的成品抛空
还要得意忘形莫名其妙胡言乱语废话连篇
——《Live酒馆300秒》

　　☆、第20章 坦诚

　　“再在网上碰到你，真是凑巧，我还在妄想我们都还单身，又朝夕相处，你可能会喜欢上我呢，可事实证明我错了，我所有的真心和陪伴并不能打动你。呼，外协的社会里，颜值不够真的很吃亏啊。”
　　肖澜无法反驳苑筱原的话，的确，她感受到了苑筱原的心意，苑筱原没有挑明她也装傻继续依赖着她给予的好，不给回报。当段维希出现在她生命之中，她更是看不到平平凡凡的苑筱原，即便是苑筱原还为她做着饭，帮忙酒吧的事情。肖澜嘲笑自己，还真是个肤浅的人呢。
　　“苑筱原，你说这些，是要让我对你抱有愧疚吗？”肖澜在桌底下的手捏得紧紧的。还是说，你还想跟我在一起，所以在我恢复单身之后把话说明了，然后重新开始？
　　苑筱原左手转着玻璃瓶，右手夹了跟豆芽，故作无所谓的耸耸肩，“要怎么看我那是你的事情，只是我大概要走了，十年了，我想有个清晰的结束。其他的，还真没有想。”
　　要走了……肖澜直直盯着苑筱原，想把她看穿，而苑筱原却没有把目光放到她这里，默默消灭着桌上的菜。
　　说不遗憾，那是假的。一开始，肖澜装傻也有部分原因是因为她想着一个外地人不可能在H市待多久，尤其是这种刚毕业的小姑娘，心性不定，混不了几年就会去更有潜力的地方或者回到家乡,毕竟中国人还是讲究落叶归根的。但是苑筱原已经在H市六年了，加上中间缺失的时光，已经久到肖澜都快忘了苑筱原其实是个地地道道的南方人这个客观事实。终于要回去了嘛，终是等到了这一天，不在一起也好，没有争吵没有胡闹，不像跟段维希的恋情一般，到最后愁得不可开交，僵持到磨灭了美好时光里面的记忆。
　　同性恋，多么可悲啊，不过就是那个人刚好是同性而已，爱得轰轰烈烈，却大多都敌不过现实的枷锁和亲人的羁绊。苑筱原，想到以后可能再也见不到你，我竟是这般心痛，钱有了名声有了最难过的时候过去了，我拖着装着踌躇着，你走了，是我把你弄丢了。苑筱原苑筱原，你可知我现在多幼稚地想回到过去，即便是我们不在一起，但我在笑你在闹，多美好。
　　“肖澜……”见肖澜许久没个动静，苑筱原探起头看，却看见那个漂亮成熟的女人看着她在笑着哭。苑筱原从没想过她还能如此牵动肖澜的情绪，肖澜居然为她哭了？创业穷到卖电器的时候肖澜没表情，那段时间天天吃大白菜的时候肖澜也只是轻轻叹气，甚至是跟交往了好几年的段维希分手之后肖澜也没有表现出太大的波动，而肖澜此刻却为了她哭了，是她对爱情的幻想打动了肖澜，还是别的其他情愫？
　　“以后可能再也遇不到另一个‘苑筱原’会对我这么好了。”不是嘛，现在的感情都是这般，合则来不合则去，选择多了，人们渐渐看淡，变得不爱纠葛不想纠缠不愿等待。
　　快三十的苑筱原狠狠咬着筷子憋住内心的汹涌，“别这样想，在未来一切都是有可能的，我只是爱惨了我对理想爱情的幻想而已，明明知道跟你不可能，明明知道你不会喜欢我，可还是想对你好，或许……这并不是爱情，我爱的也不是你，我只是不甘心，想取悦你，然后得到我在你生命中的价值，说不定你要是当时跟我在一起了，两个人的矛盾就出来了，早就不能凑合对方分手也未尝可知。而且我也跟别人在一起过啊，又不是为你守身如玉，哈哈哈。”
　　肖澜擦干眼泪，看着苑筱原不说话，只是笑。有一瞬间肖澜很想默默苑筱原的头。苑筱原，你的心也真是大！这种时候你还能调侃自己来安慰我。你的好，我不是不知道，是我不珍惜。跟杜莉并没有什么分别，这么多年了，你一直都在努力使得别人发现你的美好能够为你停留，可你的感情都付出错了对象。虽然杜莉很渣，可她还敢在大庭广众下表达对你的感情，而我，连留下你的资格都没有。
　　“苑筱原，我把杜莉给揍了。”
　　苑筱原听到肖澜的话差点没噎着，放下碗筷，“啊？”
　　“哦，就那天，我跟她干了一架。”
　　就说那天的剧情结束得太不偶像剧了，都没追上来，连一个出门看戏的都没有，结果里面还有更劲爆的，难怪都挪不动道了。
　　肖澜伸长手帮苑筱原整理了额前乱飞的头发，“你什么时候走？我去送送你。”
　　“呃，”苑筱原拘谨地坐得规矩起来，保持好距离，“不清楚，以后几年可能在建厂什么的方面的合作比较多，大概会安插一个这方面拔尖的人来管事吧，我对那些玩意儿一知半解，完全要依靠技术部，恍恍惚惚的。”
　　“八字还没一撇呢！”肖澜有些生气，分明还没有板上钉钉的事情，苑筱原就直直跟她说她要离开了，是什么意思？
　　“肖澜，我学姐回来了，她好像是为了我回来的，我得回去看看。尽量不辜负她吧。”
　　肖澜又摆出了一张臭脸，冷哼了一声，“阿姨，结账！”
　　结完账肖澜就把苑筱原拉上了自己车，还瞪了苑筱原一眼，示意她别想逃跑。
　　苑筱原一路上一直偷瞄肖澜，这是要去哪儿啊？肖澜刚刚还给她系安全带了，天上下金钱雨了吗？
　　肖澜把车开回了自己家楼下，苑筱原更是抓紧了安全带，不肯下车，“干嘛啊这是？”不会是要打晕了拖上楼来个纪念十年的一炮吧，她可从来没这心理准备啊！
　　肖澜白了苑筱原一眼，“上楼，给你看个东西。”
　　“啥东西啊？”你跟你前任在这儿住了好几年，能有啥东西可跟我看呢？难道肖段之少儿不宜的光碟录影？咳咳……那啥，而且段维希这么横，还能留跟我有关的东西？人家很单纯的，不要欺骗外地人！
　　“哎呀，下来。”
　　苑筱原眨巴了几下眼睛，别扭了几下才从副驾驶里面出来，“我可告诉你啊肖澜，我是个有节操的人！”
作者有话要说：　　下一章比较高能，亲，抗住哦！
*
或许只有你懂得我所以你没逃脱
一边在泪流 一边紧抱我
小声地说 多么爱我
只有你懂得我就像被困住的野兽
在摩天大楼 渴求 自由
——《想自由》

　　☆、第21章 身体比脑子诚实

　　肖澜现在住的房子很老旧了，没有电梯，好在也并不高，四楼。肖澜走在前面，把钥匙摇晃的有些刺耳。走到门口，苑筱原有些怯了，“肖澜，我真的不进去了。”
　　不管你要给我看什么，我都不想看了，我已经做了我的选择，不想再增添更多拉扯，能不能，放过我？
　　肖澜像是没有听到苑筱原的话，打开门自己先走了进去，也不关门，不管苑筱原是否扔跟在后面。大冬天站在外面真的很冷，肖澜也没有开口让她离开，苑筱原还是不敢就这样服从心里的怯弱。
　　回到这个住了许久的地方，苑筱原的心情很复杂，整个客厅重新简装过，淡粉色，是段维希的风格。肖澜已经不再客厅里面了，卧室里传来一阵杂音，“肖澜？”
　　肖澜从房间里抱出了一个小保险箱。苑筱原差点反转得笑出来，什么鬼？肖澜还要用这种东西？里面是什么宝贝要展现给她看？突然很好奇了怎么办！
　　肖澜把保险箱放到茶几上，“关门，坐下。”
　　“哦。”苑筱原这才意识到她进来没有拖鞋也没有关门，就呆呆地站在玄关没动弹过。
　　苑筱原慢慢悠悠关了门端坐在沙发上，目光就赖在保险箱上没转移过。肖澜觉得苑筱原肯定是掉钱眼里面了，恨不得两个眼珠子都闪出‘￥’。肖澜用力搓了搓手，转动着保险柜，“苑筱原，你认为我会把什么东西放在里面？”
　　“钱，金条，首饰，房产证，重要合同……咦？你问我这个干嘛，这是你的保险柜！”说到一半看肖澜的脸色都白了，苑筱原才意识到自己掉坑里了。
　　“你是掉钱眼里了吗？你坐到总经理这个位置上一年也有几十万吧，比我赚得多，怎么还一副财迷心窍的样子啊。”
　　苑筱原听到这话恨不得拿个计算器出来给肖老板算一算了，真是资本家不懂打工仔的痛苦！说起来总经理职位工资是不错，但五险一金加上个人所得税，到她手上还能有多少钱，一个人在外地衣食住行哪样开支都没得省，两地的红白喜事她都要掏钱，逢年过节回家还得老老小小发红包。
　　“把你不满的表情收起来。”
　　苑筱原对着肖澜假笑了一下又面无表情地看着保险箱，到底是什么玩意儿？
　　肖澜又转动了几下保险箱把它给锁上了，苑筱原瞪大了眼珠子不明所以地看着肖澜，嗯？这是什么节奏？
　　“其实没什么想给你看的。我不这样说你不会跟我上来。”
　　苑筱原脑子空白了几秒，她是被肖澜摆了一道吗？
　　“我去你……肖澜你啥时候学会这种烂招数了！”
　　“你教的咯。” 
　　苑筱原也没心思嚎叫‘我什么时候还教你骗人了，我这么老实勤勉’，脱掉围巾和外套，认命了，反正已经只身进了虎穴，挣扎也无用，“您老要玩什么，说吧。”
　　“我有什么好，让你忘不掉。”
　　苑筱原鄙视地看着肖澜，都这时候了还谈这种问题有什么意义，真是不想回答，但是不敢不回答，怂啊！最初的时候肖澜吸引人的地方就是高冷，语言犀利，不爱客套，即使是过去了这么多年，肖澜也因为做生意变得世俗起来，可根子里苑筱原还潜意识去寻肖澜冷御姐的一面，“刺呗，你以前多彪啊，沾着一点就端着便秘脸，誓死不低头，但是呢，又好哄……不挑食不挑地儿好喂养。”
　　肖澜此时已经无言，敢情就这么简单？果然不能期待苑筱原能说出什么夸赞她的话来。
　　“I do not ask thee into the house. Come into my infinite loneliness, my lover.”
　　苑筱原耍宝似的冒出了这么句英文，听得肖澜云里雾里，“脑抽了？”
　　呃，好吧，不得不承认这话是突然闪现出来的，苑筱原觉得挺应景，但并没有达到她预想的效果，“不跟你闹了，赶紧的，都把我拐家里来了，你是要表白还是要约一炮，别磨叽，生命可贵，时光匆匆！”
　　肖澜原本没往那方面想，只是很单纯地想跟苑筱原多待一会儿，又不好意思把话说明白，哪想到苑筱原自己能发散思维到那儿去？
　　于是肖澜邪魅得勾勾手，“呵，约！你脱啊！”
　　妈呀，从前跟肖澜的界限太过分明，除了一点点语言上的暧昧，哪敢出界到这地步，肖澜原谅是个这么骚的主儿啊！说好的霸气御姐攻呢，莫非是个小诱受受？大概是过了这么多年了，自己打开的方式不对吧……
　　“你帮我脱啊。”苑筱原实在找不到话接茬了，难不成还真开脱啊？
　　肖澜拍拍大腿，示意苑筱原坐上来。
　　“纳尼？”苑筱原一脸惊恐，不不不，这不是她原本的想法啊，真的不是要来跟肖澜发生关系的！
　　奈何身体永远比脑子更诚实，苑筱原觉得都到这份儿上了，也就干柴烈火一把吧，好歹也仰望了面前的女人十年，总不能啥也不捞吧，大家都单身，也没负担。
　　肖澜的手爬上苑筱原的脸。今天才知道这个蠢女人不仅仅是单恋着她，更是她以前玩过的女人，自己都把她甩了还追随而来，一直默默地守着她，是不是她不是亲自来告别就永远不能知晓她的隐忍和失望。
　　苑筱原的脸愈发的烫，搞得肖澜没那心思也泛起了涟漪，撑着沙发扶手。
　　我擦，苑筱原内心骂了无数脏话，肖澜这么慢热段维希是怎么忍的，还不懂调情。苑筱原主动吻上了肖澜的唇，心里那个激动啊，她面前的是她心心念念多年不忘的女人，还在跟她接吻，肖澜涂的口红真好，什么牌子的，不掉色，五分好评！
　　肖澜被吻蒙了，“来真的？”
　　苑筱原懒得理肖澜，专注亲吻。丫的，都这样了还装圣母呢？
作者有话要说：　　别打我，是女主作的妖！
*
到了这个年纪 还有什么看不清
来往的人寒暄几句 不过随口一提
想想事到如今 一事无成的如今
没有个像样的伴侣 浪费不少真心
朋友不常联络 偶尔谁失恋难过
喝几杯酒 也没话好说
——到了这个年纪 还有什么看不清
来往的人寒暄几句 不过随口一提
想想事到如今 一事无成的如今
没有个像样的伴侣 浪费不少真心
朋友不常联络 偶尔谁失恋难过
喝几杯酒 也没话好说
——《21》

　　☆、第22章 楚河汉界

　　苑筱原回到家的时候已经半夜了，家里却灯火通明，童姝在客厅里盘着腿嚼着果丹皮，听到开门声速度把头偏到门口，仔仔细细看了苑筱原的脸，撇嘴，“脸色红润，素颜归家……苑小靓，你难道要告诉我是外头雪太大糊了你一脸把妆都弄没了还冻得你通红？”
　　“明天不用去医科大学了？这么晚了还不睡觉！”
　　童姝也不看苑筱原，走到客房门口，“好像你明天不上班似的？苑小靓，别太过了。”
　　苑筱原脱掉外套坐在沙发上，闭眼仰头。童姝说得没错，她今晚是有些过了，确实不该再去招惹肖澜的，可那个女人怎么会失去魅力？撇开依旧还是外貌协会一员这一点，经过时间的沉淀，肖澜多了几分成熟，不再寡言，态度温和了许多，但所有的偏执依然存在，对爱情不再盲目追逐和苛责，直面现实，进退有度。
　　不得不说，早年苑筱原对肖澜尽是执念，而真正接触到了肖澜本人的生活之后，苑筱原更是喜欢上了肖澜，好的坏的，现实的臆想的。倘若……好像人生并没有假设。
　　肖澜无言送走了苑筱原之后在家里翻箱倒柜终于找出了遗忘在杂物间的台式电脑，重新组装上打开，系统是经久耐用的XP。点开‘不寻’，尝试了十几遍密码，终于登上了，页面熟悉又陌生，大四开始的一长段时间内肖澜沉浸在虚拟的世界里面不可自拔，在里面她可把自己塑造的十全十美，没有挫折，嫌弃世界。
　　好友列表里面还存留有几十个，一大半都是灰色的了，检索到苑筱原的账号，点开聊天记录，三千多页，首先映入肖澜眼里的是一大串苑筱原的询问，八年前，苑筱原是该多绝望。
　　一页页翻着，肖澜愈加痛恨自己年少轻狂。现在的自己都为苑筱原难过着，当年尚情窦初开的苑筱原是怎么过来的？
　　关上电脑用手捂着脸，呼吸间还能隐隐约约闻到指尖上残留的苑筱原的味道。她放弃过苑筱原，很多次。以前有机会能够拥有全部和完整的她，因为她的不珍惜，如今的得到，不过是生理上的，这一夜发生的一切，是迷醉的堕落的沉溺的不清醒的。
　　最后的最后，离开的时候，苑筱原对肖澜说，“把段维希找回来吧，你们应该在一起。”
　　肖澜没有回答，她怕她一出口会毁了现有的平淡。欢愉过后还能说出这样的话，苑筱原是得有多理智多豁达，亦或者只是因为早就放下了，所以还能劝慰她跟前任重归于好，可是，那么，苑筱原，你今天为何又撩起我隐灭的花火。
　　两个人因为一场意料之外的欢爱有了从前不敢触碰的希冀，蠢动。可无奈生活还在继续，按部就班地前进，苑筱原的出差尽在眼前。
　　星期五苑筱原请假在家收拾东西，却被童姝赶了出来，说是要苑筱原快去给李遥琦报备。裹着童姝随便扔给她的大衣招了一辆出租车。H市越来越冷了，而自己的心呢？
　　苑筱原给李遥琦发了短信，随便在‘丰源’对面找了家咖啡厅靠窗的位置坐下，点了两杯黑咖啡。
　　李遥琦来得很快，即便是有了那些无力的感慨，李遥琦还是愿意给苑筱原冲动和热情。苑筱原看着李遥琦过马路奔跑的身影好像透过她看到了那些年的自己，也是这样为肖澜，甘之如饴。
　　李遥琦走近注意到了苑筱原的目光，她把视线从苑筱原身上避开，放缓了脚步。
　　苑筱原觉得有些好笑，李遥琦还在苑筱原面前假装端起了架子，不愿让苑筱原看到她还为苑筱原涌动的情愫。
　　坐到苑筱原对面，那晚的瞬间就不断浮现出来，那些个情敌的表现和苑筱原的无所适从都深深刻在她的脑子里，不由地开口有些冷淡，“苑总，上班时间把我叫出来有什么事情吗？”
　　苑筱原失笑，突然觉得自己的到来真的很蠢，“其实也没什么事情，我今天晚上跟童姝一起回C市，半个月。”
　　李遥琦没有一点反应，面无表情盯着眼前的咖啡，几分钟后，她给咖啡加了糖和奶，一口气喝光，放了一百块在桌子上，“没什么事的话我就先回去工作了，以后不重要的事情就电话或者微信联系吧。”
　　苑筱原把咖啡杯捏得紧紧的，显然没有料到李遥琦会这么轻易地跟她划清楚河汉界。罢了罢了，自己又能给予她什么呢？不再纠缠，断了她的念想，以后还能做朋友。
　　李遥琦走到门口又倒回来，走到苑筱原跟前，这样居高临下看着她，“苑筱原，你告诉我，我从一开始就没机会，对不对？”
　　又是这样的问题，自从李遥琦知道她在H市买了房子，她们的关系就比以往近了太多，李遥琦俨然一副不到手不罢休的架势，而她从一开始就是抗拒的，她已经无法去相信一个新的人，去展开一段摸不清未来的恋情。说到底，她在这个年龄也是同肖澜一样的，看多了变数，如果不是一个强大的人，是无法撬动她的内心，让她愿意去付出。这也是苑筱原佩服段维希的一点，她在二十出头就绑住了肖澜，即便只是她的眼睛她的身体，也是胜过了她的无私默默。
　　“这个问题先摆在这里，等我回来再回答你。”
　　李遥琦笑得很讥讽，“好。”
　　坐在飞机上，苑筱原对着一大摞文件，一页都没翻，童姝一个拳头砸过来，“苑小靓，别做作了，放这么一大堆挡事的东西在面前，要看就看，别发呆。”
　　“姝姝，你说啊，喻言和李遥琦这俩到底是怎么想的？”
　　童姝白了她一眼拉下眼罩，调整好座椅准备小憩，“我看你啊，回去跟那酒吧老板凑一对吧，你们很配的，渣女X渣女。”
　　苑筱原也不怒，自从她跟肖澜滚了之后，童姝对她的好感度就直线下降，成天白眼哼哧不断。是吧，快三十的女人还理不清自己的感情，能有多好？
作者有话要说：　　再见悲哀因我不再计较任何结果
什么都可以坦荡未在乎谁是错
我两眼合上失去什么
是与非也掠过
别固执到问一切为何
——《再见悲哀》

　　☆、第23章 回家

　　苑筱原打开门，九点多了整个客厅的组灯都亮着，里面传来电视机里面家庭剧的声音和聊天的声音，还有小孩。难道家里今天有亲戚来，连她开门声都听不到了？
　　“妈，我回来了。”
　　从鞋柜里面找出自己的棉拖鞋换上，一下子从北到南，湿哒哒的天气苑筱原一时不能适应。屋子里温度也很低，想脱掉外套轻松一下简直不可能。
　　“你回来了，饿吗？给你留有菜，我去给你热热。”
　　苑筱原关门转过身，看着这个背着光的女人，女人说得话很暖，好似她并非外人。
　　依旧是那张妖孽的脸，依旧是黑长直，只是比读书时候更显消瘦了许多。喻言，你还好吗？
　　“妈妈，妈妈……”从喻言身后闪出一个小女孩抱着喻言大腿，看了看喻言又看了看苑筱原，“咦，奶奶，好像是苑姨姨回来了。”
　　喻言把女儿抱起来，笑着对苑筱原说，“快进来吧，愣着干嘛，自己家还这么拘谨。”
　　苑筱原拉着行李箱捏了捏鼻子，对啊，这是她自己家，可为什么喻言却更像主人。
　　苑筱原看了看客厅还铺上了地毯，上面全是小朋友的那些玩具，有些莫名其妙，跟已经站起身的自家老妈打了个招呼，示意她坐下，“我先去收拾一下行李，你们接着看电视吧。”
　　回到自己房间，苑筱原把行李箱弄到一边，把自己摔到床上，看来童姝那个大嘴巴把她回来的消息跟家里说了，不然怎么会房间这么整齐，连喻言都在这儿候着了，是什么情况？
　　小女孩推开虚掩的门，哒哒哒欢快得跑到床边，推了推苑筱原，“苑姨姨，妈妈叫你出去吃饭。”
　　苑筱原坐起身，亮出和善的微笑，亲昵地摸了摸她的小脑袋，“这个漂亮的小妹妹叫什么名字啊？”
　　“苑姨姨，我叫喻沁俪哦。苑姨姨，你比照片里面漂亮多了，好瘦了。”
　　苑筱原尴尬地牵起嘴角，喻言是把大学时期的照片给她女儿看了吧？童言无忌，童言无忌！“嗯，你先出去跟奶奶玩吧，苑姨姨过会儿就去找你妈妈。”苑筱原没愚蠢到去问一个牙都没长齐的小姑娘为什么会跟妈姓的烂问题，外面那个大活人肯定准备了一堆话要吐露出来。
　　坐到餐桌上，放了三菜一汤。除了汤和土豆炖牛肉不可能现做的，其他的两个菜都冒着浓浓热气，厨房抽油烟机还在运作。苑筱原刚想说没必要给她做菜，只见喻言端出了两个碗，“今天加班，我也还没吃。”
　　好吧，喻言熟悉她家的厨房，看这个样子，她妈还在帮她带孩子，所以她现在还变外人了？什么都不知道，什么都看不懂。
　　果然是升级成了人母的人，喻言做的菜比以前好吃多了。苑筱原的思绪又飘回了大学时期，喻言只是那种对做饭和家务没什么兴趣，偶尔会眼巴巴望着她给她做饭解解馋的人。而现在喻言能够独当一面，还能带好麻烦的小孩子。要知道，大学时期的喻言提起小孩，那眉头皱得可老紧了。
　　食不言寝不语。饭后喻言很自然地把碗收去洗了，苑筱原也不跟她抢，有人伺候着还不好啊，非要去抢活儿干，她又不是没事找事的人。而喻言的言行明明就是想挣表现啊！
　　苑筱原吃完饭就坐到单人沙发默默看着一老一小坐在地毯上摆弄着玩具。大概这都是老人所想的天伦之乐吧，而她却并没有要生孩子的想法。头顶上传来喻言的声音，两肩也被她搭上，“栗子，不要拉着奶奶跟你闹了，快起来，我们回家了。”
　　喻沁俪站起身，可爱的笑脸摆出疑惑地表情，“妈妈，不是说今天住奶奶家吗？”
　　“对对，小俪俪今天跟奶奶睡啊，奶奶带小俪俪去洗漱咯。”
　　苑筱原好笑地看着抱着孩子急急往厕所走去的自己妈妈，“抱着孩子呢，妈你慢点走。”
　　苑筱原拍了拍还在肩上的手，“去阳台吧。”
　　冷飕飕的冬风让苑筱原清醒了很多，两个人对坐在阳台上的小圆桌前，“喻言，你回来干什么？”
　　“想你了，就回来了。”喻言搓搓刚刚洗完碗变得冷冰冰的手，往手心里吹着气，“其实孩子一岁的时候我就回来过，问了校友，说你进了‘金帆’，去了H市。H市啊，想了想我就又出国了，可是筱原，我想你啊。去年我就彻底断了国外的生活，但我并不想去H市找你，H市是你的执念追逐，不是我的，我不知道我去了见到你我还会不会继续坚定我的爱恋。我想，你总是要回C市的吧，于是我就回学校教书了。我问了童姝，你并没有跟她在一起，也没有安放你的心，是不是我等着，就有机会。”
　　“筱原，不要用直的弯的正常不正常那种话来敷衍我了。孩子我是在国外同当地的一个华侨生的，是借用的他的精子，他是个受。”
　　“喻言……”
　　“苑筱原，你初吻是我的，现实中的初恋也是我的，初夜是我的，我是你第一个女人，我爱你，是你先追我的，你不能撩起我的感情然后抛弃我。我已经放任你在外面游荡这么多年了，结果不是还是没有遇到一个比我更好的女人吗？所以凭什么我不可以，别人都可以，为什么就我不可以？”
　　苑筱原握住喻言的手，想让她冷静下来，“喻言喻言喻言，你听我说。我很感动你还能惦念着我，我也明白你是真的爱我。问题不在你，在我。我不清楚我是不是还想跟你在一起。”
　　喻言呢喃着，“果然……我不该出国的……果然……我不该跟你赌气的……”
　　“喻言，我来跟你说说这些年我都干了些什么蠢事儿吧，你听完之后，再来感觉，我还会不会一如当初，还是不是你想要的那个人。好吗？”
　　喻言怔怔看着面前的人，颤抖地说，“好。”
　　苑筱原摇摇头，把喻言拉到了自己房间，打开空调暖气。
　　一个人坐在床上，一个人坐在椅子上，向对方诉说离散的时光。                        
作者有话要说：　　你可知道 对我做过 什么最残忍
就是你 狠狠把我 一夜之间 变成了大人
奋不顾身 的天真 瞬间化成 一路走来 的伤痕
——《天真有邪》

　　☆、第24章（回忆杀-学姐）

　　“童姝！不是往这边走吧，我刚刚看指示牌E栋是往那边走的啊！”苑筱原拖着沉重的身躯，拖着行李箱还扛着被芯，大咧咧对着隔十米开外慢悠悠跟在后面的童姝嚷着。
　　童姝看到已经有人为苑筱原放慢脚步，摘下墨镜快步跟上来，“别问我，我哪知道往哪边走啊，我也是第一次到你们学校好吧！”
　　苑筱原和童姝是初中同桌，直到高中分班她们两个才分开，一文一理，两个人商量着考到一个大学，无奈童姝偏偏在高三的时候狂爱上了医学，只好退而求其次降格到隔壁校，相互还有个照应。
　　童姝看苑筱原满头的汗，从挎包里拿出餐巾纸，往苑筱原头上一盖，再揭下来T型都湿透了，“该！都叫你昨天跟我一起来，我爸开车顺便，你非要死扛说要独立，要自己来，现在知道苦了吧！路不认得，熟人没有，累死你。”
　　虽说童姝数落着苑筱原，其实她还是心疼的，因为她的成绩甩了苑筱原几个等级，苑筱原拼了小命才考到了大学城里边，跟童姝做了隔壁校友。而高压之下，苑筱原还莫名其妙患上了甲亢，家里爸妈吓坏了，带到医院检查完一个劲儿吃药，结果激素搞太多，苑筱原的身材迅速走形，连经期还在用中药调理着，内分泌乱七八糟的。
　　苑筱原一根筋，哪还理会童姝，顺手拉住一个过路的女孩，问，“学姐，女生宿舍E栋怎么走啊？”
　　被拉住的女孩愣了一下，用另外一只手摘下耳机，面带微笑，“同学，你刚刚问什么来着？”
　　这一笑倒是把苑筱原给惊呆了，怎么会有这么漂亮的女孩子！一笑眼睛都没了！苑筱原脑子里只浮出一句‘一笑百媚生’，完全忘记了自己现在是个什么状况。
　　童姝呸了一声，暗自在苑筱原腰上捏了一把，不好意思地对那个女孩子笑笑，“不好意思啊，她一见漂亮姑娘就这样，我们就是想问问女生宿舍E栋该怎么走。”
　　“哦，”女孩看了看苑筱原，也很尴尬，抽出自己的手，指向左边的支路，“E栋应该是经管系的吧，喏，往那边走，过了三食堂就到了。”
　　苑筱原回过神来，再仔细瞅了瞅女孩的脸，厚脸皮地再问了句有的没的，“学姐，你哪个系的，叫啥名字啊？”
　　童姝和女孩都惊呆了，真是毫不掩饰的自来熟，就问个路至于搭话到这个地步吗？
　　“呃……这个……”
　　“苑小靓，走吧。”童姝拍拍苑筱原的肩，大力帮她拖着箱子，企图把苑筱原带离现场，“你下午不是还有班会要开嘛！赶紧的！”
　　苑筱原臭不要脸又拉住了女孩的手，满眼期待地望着，“学姐学姐！”
　　女孩被气笑了，瞥了一眼自己被拉住的手，“生物工程，大二，喻言。学妹现在可以好好去报到了吧？”
　　“哦了，学姐再见。”苑筱原也不是一个不讲理的人，要问的都问到了，撒手，挥别。
　　童姝觉得自己的脸都快挂不住了，走远之后直接对着苑筱原后脑勺呼了一巴掌，“你丫是不是欠啊，色眯眯看着人姑娘干嘛！想昭告天下你的性取向吗？还问人家名字，胆子够大啊，也不看看你现在肿成啥样了，之前网恋连面基都不敢，这倒是哪来的自信学会直接搭讪了！”
　　“哎哟，”童姝下狠手，苑筱原觉得自己快看见旋转的一圈小星星了，“都被你打傻了！”
　　童姝吐出长长一口气，瞪着苑筱原，“你本来就够傻了，前几天还跟我哭呢，说网恋对象跟别人跑了，结果今天刚报到就开始勾搭姑娘。你够可以的啊，打开了新世界大门之后好色指数蹭蹭往上飙啊，你那样都恨不得扑上去了！别以为到了大学见的人多了，小社会就开放了。现在还没多少人能够完完全全接受同性恋，你还是悠着点，万一你身边都是反同人士，你哗啦一下把你自己暴露在外，怎么被排斥弄死的你都不知道！”
　　“你吃醋啊？”
　　啪——苑筱原后脑勺又挨了一巴掌，“童姝你个悍妇！呜呜呜……”
　　“谁叫你乱说话的，也不瞅瞅你现在都啥样了，我要是同性恋也得找个干净看得过去的吧！暑假叫你起来跑步你还赖在床上，我怎么拖都拖不动。到了大学见到的美女多了你都不自卑的吗？”
　　“我有啥好自卑的，同样价钱的衣服，我ＸＸＬ号比ＸＳ号多了那么多布料呢！划算啊！”
　　童姝使劲儿搓了搓自己的脸，真是受不了苑筱原那自暴自弃的样子，“我是不嫌弃你，不过你喜欢的姑娘就不一定了。心灵美也要搭配上好脸蛋吧！”
　　“童姝姝，你别说，我真觉得刚刚那个学姐很不错呢，你看到没啊，她笑起来眼睛都没了，弯得像个月牙一样。”
　　“……”
　　童姝完全错误估计了苑筱原的疯狂程度，一次和苑筱原起去网吧，童姝狂敲键盘打着泡泡堂，而苑筱原却对着电脑在抄抄写写。童姝凑上前，发现苑筱原挂着ｌｅｓ交友软件，不管底下闪烁的消息提示，却正在学校论坛上搜索关键字“生物工程大二女寓言郁妍喻颜　”。
　　童姝当下就摘下耳机，差点没从位置上弹起来，“卧槽，苑筱原你疯了吧？”
　　苑筱原死盯着屏幕，“别闹，找到了找到了，她叫喻言！还得过奖呢，学霸啊，还拿着奖学金！姝姝，我捡到宝了！”
　　什么宝啊，说得好像人家喻言就真是你女朋友一样了！
　　苑筱原点开教务系统，查询到了喻言的课表，依照着抄下来跟自己的对比，用手肘抵了抵童姝，“星期三她的细胞工程是精品课，开放旁听呢！哈哈哈，终于逮着机会了。”
　　童姝没有理苑筱原，只是放缓了放泡泡的速度，暗暗在胸前画十字，喻言同学，以后可苦了你了，罪过罪过，要怪只能怪你当时要出现在她眼前！天命啊！
　　“啊啊啊！姝姝，论坛上说她有男朋友！男朋友！”
　　“……”人家有男朋友有什么好奇怪的，难道人家就该是同性恋才正常么？苑筱原，你想太多了！
　　

　　☆、第25章

　　“学妹，你老跟着我，难道都没课的吗？”
　　喻言没有想到一个萍水相逢的新生还真就赖上她了。晨跑跟着，上课跟着，下课跟着，实验跟着。室友在调侃，同学在议论，她自己也挂不住了，要说是一个男生那好办，丧着脸说明白就可以，再不行吼几句撕破脸总行吧。可这是个学妹啊，人家也没上手，老是带着笑脸打招呼，一脸人畜无害的样子，怎么赶？
　　“学姐，听说你高数满分呢，有没有笔记啊，借我吧，我文科生，数学可差了。”
　　知道数学底子差为什么还要考一个对数学要求很严格的专业！去文学系不就好了嘛！
　　“学姐，你们老师好凶啊，说旁听的人太多了影响教学质量呢！”
　　对，我也觉得很差！就是你这样的乱七八糟的不是真正喜欢学习的人来瞎倒腾把课堂搞得乌烟瘴气的！
　　“学姐，你也来自习室啊，正好我给你留了个座儿。”
　　你是故意在这儿等我的吧？占座花了多少钱？
　　“学姐，你前男友肯定是脑子有问题，不然怎么舍得放开你啊！”
　　关你什么事儿啊！你以为你是谁啊！轮得着你瞎BB？
　　“学姐，你今天笑了呢，好漂亮，你以后得多笑笑，招人疼。”
　　老娘笑靥如花，但就是对你笑不起来了！
　　“学姐，你跟有机化学大一那个男生很熟啊？”
　　我喜欢他行不行啊！我这跟人暧昧呢，你老插一脚算什么！
　　“学姐，你能不能别对着那个男生笑啊，看着老不爽了呢！”
　　“苑筱原，你到底要怎样！”
　　喻言实在受不了身边有个话唠，本来她就爱好学习不爱玩，经常都是一个人独来独往，被苑筱原这么一闹腾，小伙伴都笑话她让她找‘小跟班’，渐渐更不爱跟她出来了。好不容易逮着一个学识渊博又投缘的小鲜肉，也被苑筱原搅黄了。
　　“学姐，我喜欢你啊。”苑筱原笑看着已经炸毛的喻言，学姐发起脾气来也好可爱呢！
　　喻言愣住了，正常人遇到这种事儿能有什么反应？她喻言是鄙夷地望了苑筱原一眼跑掉了，抵住寝室的门喘着粗气。妈呀，还没有女生给她表白过呢！同性恋啊！她为什么之前没有想到这一点！
　　自从苑筱原不正经地给喻言表达了自己的心意之后，喻言就开始躲着苑筱原，更频繁地跟学弟联系感情。她以为这样就可以逼退苑筱原，事实上苑筱原的确老实了很多，身影离喻言越来越远。到最后带着一丝忧伤的眼神转身离开了。
　　喻言心微微抽痛了一下，但还是暗自松了口气，暂且不说她本就没有跟苑筱原有多少交集，她本就是一个低调且思想保守的女孩，同性恋什么的，完全不在她前二十年的认知范围内，‘结婚生子，生活美满’不才是最美满的吗？两个女的能有什么未来！世俗不答应，爸妈不答应，民政局也不答应！就凭一句喜欢一句我爱你，能撑多久？人家有本儿的都还要离婚呢，更别提这种上不了台面的感情了，这就是青春期的孩子在胡闹！
　　而异性恋也并没有好到哪里去，跟学弟暧昧了整整一学期，两个人手也牵了，抱也抱了，围巾手套钢笔打火机什么文艺犯二暖心神经的礼物都送了，可学弟也不提‘在一起’之类的话。那个时候手机还没有太多智能的功能，联系都用的电话或者短信，大学生有个200万像素的手机已经是要被别人借去把玩很久的了。
　　下学期刚开学，喻言就把学弟堵在了教室门口。原本是去约学弟两个人好好认真谈谈的，结果被学弟兄弟起哄拉去了大排档。学弟兄弟们一个个嘴甜得要死，一口一个‘嫂子’叫得喻言脸都红了，再看学弟一脸宠溺的表情，喻言更是心跳加速。之后的一切好似水到渠成，拥抱亲吻滚床单。喻言不是古板的女孩，高中时候跟前男友半推半就完成了‘成年礼’之后，也勾引起了生理的欲，望。她忘了问学弟是否在意，两个人在平时交往的时候也不会提及看似禁忌的这个话题。不提及就是错误，新世纪没走几年哪有这么开放，情窦初开的大学生尤其是男的，能有几个能接受自己女朋友不是在他身下破了的？能有多少不是对自己宽容对女朋友严苛的直男癌？
　　喻言非处之身的消息在学弟朋友圈传遍了，他倒是提的时候一脸不得劲儿，完全没有顾虑过喻言作为女生，作为三好学生在自己系的声誉。没多久流言蜚语就传到了喻言本人那里，喻言从食堂阿姨那里舀了两勺油辣子兑了水，也不管路上有不少人，直接泼到了学弟脸上，问，“XXX，你就是这样对我的吗？外面都说你女朋友是biaozi你都能忍吗？你是不是男人！”
　　学弟捂着眼睛，痛苦地低声咕哝，“谁是我女朋友啊，我又没说要跟你在一起。”
　　喻言急哭了，遇到无赖能怎么办，喻言不是个能动手的人，不然分分钟回实验室拿硫酸泼了，还用啥辣椒水啊！一次两次瞎了眼，喻言只怪自己，怪自己太天真。
　　苑筱原本来是跟童姝在西校门吃麻辣烫，听到消息后直接甩了五十块钱奔过来。示意童姝把喻言从地上扶起来，苑筱原拔下草地上的指示牌就往学弟身上抡过去，“我艹你大爷，人渣啊。”
　　学弟的眼睛还被辣椒水浸得呼啦啦疼不好还手只能挡住防御，他的同学见状准备拉住苑筱原，苑筱原瞪得眼睛都红了，“我说你们一个个大老爷们还特么嘴碎，好意思嘛！闪一边去，敢帮手的老娘都收拾咯！大不了闹到学校去，大不了都搞得退学！”
　　要说学弟的所谓兄弟也只是些敢叨叨不敢承担的人。于是学弟就蹲在地上捂着脸任凭苑筱原打了几分钟，直到保安队长开着摩托车拿着大喇叭呵斥住了，不然失态还不知能怎样发展。苑筱原和学弟被带到保安室，女生这么彪悍地狂打男生保安也是第一次见，让他俩掏出学生证等各自系的主任过来领人。
　　苑筱原也不客气，指着还在清洗眼睛的学弟说，“老师，他骗我钱。”
　　学弟也不好说出真实原因，也就随苑筱原去了，因为是私下恩怨，学校也不好出面解决，学弟只好莫名其妙赔了五百块钱写了份检讨才了事。保安室里面倒是没有大动干戈，倒是把在外面的喻言和童姝给急坏了。
　　这丫头怎么这么实诚呢！

　　☆、第26章

　　“学姐，你别再跟着我了，好吗？”
　　原本不待见苑筱原的喻言经过学弟事件之后反转过来了，有事没事就跟苑筱原来钞偶遇’。
　　学弟那群胆小怕事的倒是把那天的事情炒作得很大，避开了事情的原委，专注描述夸大喻言和苑筱原的关系。同性恋啊，在那个网络还没发达和普及的时候，这样新奇的消息得是多好的课下闲杂话题！何况喻言又是系上的名人，现在更引人侧目了。 
　　“你不是说你喜欢我吗？”
　　苑筱原显然没想到喻言会说出这样的话，声音还不放低，看了看四周投来的目光，把喻言拉到犄角旮旯，“喻言，你要是为了那天的事情，我允许你道谢，九十度鞠躬，请我吃饭都行，但你别这样，不是说我喜欢你你就得喜欢我。”
　　“我没说我喜欢你啊！”
　　苑筱原张了张口，好像……她真的没有说过喜欢她！“那你跟着我干嘛啊？”
　　“交朋友啊，”喻言说得正经，还拉起苑筱原的手，“我发现哦，除了喜欢女生之外，其他方面都挺好的，我想跟你交朋友。”
　　苑筱原挣开喻言的手，认真地对着喻言说：“我喜欢女生也没什么不好的，也不是每个跟我有交集的女生我都会喜欢的。”
　　“哦，那你喜欢我什么？”
　　苑筱原皱眉，喻言这是什么意思啊？怎么觉得怪怪的？
　　“我现在不喜欢你了。”
　　“哦，那正好啊！那我们就可以纯洁地交朋友了。”
　　苑筱原有苦不能言，叹了口气，“我不缺你这个朋友！”
　　喻言转了转眼珠子，露出来标志性的微笑，眼睛完成了月牙，“我在做一个比赛项目，不限专业，你不是会计从业资格证考过了吗？一起参加吧，有奖学金的哦！”
　　“学姐，我最近不缺钱花。”
　　“一等奖有一万块。”
　　“什么项目？”
　　就这样，苑筱原被喻言勾引进了比赛小组，两个人的接触就多了起来，甚至童姝都抱怨，“苑小靓你个滚犊子的，见色忘友！”
　　结果被苑筱原一句“拿了奖学金给你买你喜欢的那条裙子”，给噎了回来，默默干瞪眼。
　　原以为随着时间的流逝那些并非空穴来风却变了样的传闻会慢慢消散掉，但因为他们的项目真的拿到了一等奖，学校还特例发了单人的五百块奖学金。风头太大，流言又起，激起了千层浪。不是很开放的大学环境，大家也不敢放肆指指点点，只是会投来越多不友善的目光。
　　苑筱原和童姝聊起最近的‘舆论的压力’，童姝一个巴掌拍到苑筱原脑袋上，“要不你找个男朋友，或者是你给喻言找个男朋友不就得了。大家看没戏，就散了呗！就是因为你和喻言都不说啥，沉默就是默认，用点实际行动来表面你们并没有一腿不就好了！”
　　“馊主意！学姐还没分手多久了，又找一个，不是更被人传成……那啥了嘛！我，我找个男朋友……不好吧！我不喜欢男的啊！”
　　“找个假的咯！傻样，又没让你真去跟男生谈恋爱，你同意我还不愿意你去祸害人呢！”童姝吃着榴莲酥，吐出一口气，快把不爱榴莲的苑筱原给熏倒了。“快去把裙子给我买咯，我认识一个gay！他应该会帮忙的。”
　　受限于人，苑筱原给童姝买了裙子和一瓶香水花了六张毛爷爷才作罢。作为没收入的大学生，这真的是很大一笔支出了。童姝高兴办事效率蹭蹭的，没过几天，就上演了三教楼下外校男手捧九十九朵玫瑰告白苑筱原的俗烂戏码。
　　‘含羞接受’，‘学校各处秀恩爱’，‘情意浓浓牵手拥抱’，半个月后那些流言就消散了，虽然还有人在惋惜，惋惜这样一个优质男眼瞎，惋惜这样一个优质女暧昧无果，但是坊间再也没有滋生出更多的不友善的眼光……礼尚往来，苑筱原也经常到假男朋友学校去配合演出，这样一来二去，苑筱原课下在学校的时间就很少了，喻言一直想跟苑筱原谈谈，但无奈两个人始终找不到机会。还是借着学校叫他们去会议室领奖的机会，喻言才见着了苑筱原这位‘校园红人’。
　　“喜新厌旧。”转角离开了校领导的视线范围，喻言一个劲儿把奖状本当武器对着苑筱原后背打。
　　苑筱原莫名其妙地再下两步台阶，转过身望着喻言，“你打我？我招你惹你了！”
　　喻言撩了一下额前的头发，露出闪着泪光的眼眸，“对！”
　　苑筱原眨了眨眼睛，有点摸不着头脑，上前擦着喻言流下的泪，“好好的你哭什么啊！”
　　“你不是喜欢女人嘛！你不是喜欢我嘛！你怎么就这么快能跟一个男的好上了呢！那你喜欢我算什么？”
　　苑筱原摸了摸鼻子，又侧身撑着栏杆，不去看喻言，低低地说，“在我看来，恋爱是不分性别的。我男朋友他很不错的。学姐，我喜欢你，但我不想跟你在一起。我跟他……挺好的，真的。”
　　“呵，原来你的喜欢这么廉价。”
　　苑筱原听到喻言的嗤笑，刷一下回过身，咽了咽唾液，“嗯，我有事先走了。”
　　“苑筱原！”喻言叫停了想快步离开的苑筱原，“我们还是朋友吗？”
　　“是啊。”我们除了是朋友还能是什么呢？做陌生人？我不甘！做情侣，我又不想把你拖下水。喻言，我该拿你怎么办？哈，就朋友这样的距离刚刚好，我还能在你身边感知你的喜怒哀乐，没有暧昧，又不会增加太过的妄想。喻言，我们只能这样了。
　　两个人好似有了默契，再也没有提过这段尴尬，即使是之后被童姝不小心跟喻言踢爆了苑筱原和假男友的事情，喻言也没有再说什么。
　　可惜这样的天平只维持到了喻言大四回学校拿毕业证那天。
　　

　　☆、第27章（杀完）

　　
　　那天晚上喻言穿得很正式，化了淡妆，抱着一堆书来到苑筱原在学校外租的房子。
　　苑筱原赶紧把喝得醉醺醺的喻言拉进屋里，把她手里的书放到一边，闻着她身上的酒味，皱眉，“学姐，你喝这么多干嘛，你不能喝你不知道啊！”
　　喻言摇摇头指了指那些书，“我之前考研用的资料，想着你或许有用，我就给你拿过来了。”
　　喻言跌跌撞撞被苑筱原拉到沙发上坐下，苑筱原租的是一室一厅，就她一个人住，喻言肆无忌惮借酒装疯，手抚上苑筱原的脸，“不要叫我学姐，叫言言好吗？筱原，我是你的言言啊。”
　　苑筱原捏紧了双手，又放开，笑对着喻言说，“好，言言，你坐着，我去给你倒杯水。”
　　喻言从后面紧紧抱住苑筱原，脸贴上了苑筱原的背，“筱原，不要再躲着我了好嘛！”
　　苑筱原呼吸乱了节奏，跟假男友因为观点不同闹翻了之后，苑筱原也大着胆子找过两任女朋友，不再刻意伪装自己，可是她发现，不跟喻言见面还好，只要带着女朋友跟喻言见了面，她就完全不能自己，根本受不了喻言那有意无意投射过来的幽怨目光和丝丝苦笑。连前女友都看出来她喜欢喻言，她还在僵持什么呢？
　　哦，因为喻言是笔直笔直的姑娘啊！喻言曾经知道她是同性恋之后慌忙地逃走过！喻言谈过两次恋爱，都是跟男生！要是她跟喻言告白了，难道不是连朋友都没得做了嘛！喻言会不会嘲笑她？
　　“筱原，别告诉我你不知道我喜欢你！”
　　苑筱原挣开喻言的桎梏，跑到电视墙那边靠着，眼神放空。我知道你喜欢我啊，可你分得清那是什么情愫引起的吗？万一你只是喜欢我对你好呢，万一你只是习惯了我对你好呢，万一我们在一起有了分歧你就要离开了呢，万一你扛不住现实的压力要去结婚了呢，那到时候我该怎么办，喻言，你知不知道，一想到那些让人窒息的万一我就不敢再喜欢你了，我怕我控制不住那些爱意，我怕我的倔强会害了我们两个人，害了你的未来。喻言，你是生物工程的高材生，你的前途太光明，我怯弱了。
　　喻言捂着愈见发疼的头，发出哼唧声，苑筱原不放心地端着热水又认命靠近了喻言，“还好吗？”
　　“呵呵，不好，”喻言把双手放到苑筱原肩上，闭眼把苑筱原搂紧怀里，“只有这样我才会感觉到踏实。筱原，你懂么，我不想只是喜欢你，我想你只属于我一个人，那是占有欲！”
　　“我想像这样抱你，”说着喻言拉开了两个人的距离，双手扶着苑筱原的脸，亲了下去，“吻你，抚摸你，甚至……”
　　苑筱原的身体随着喻言不老实的手颤抖着，直到喻言撩起她的T恤，来回摸着她的腰，激起了内心最原始的渴望，苑筱原才打了个寒颤，站起身。
　　苑筱原退了一米远，眉头紧锁，“喻言，你醉了。”
　　“筱原我喝了酒但我很清醒，我只是怕我太清醒的时候不敢跟你说……但我再不说……可能就没机会了你知道吗？”
　　苑筱原没插话，只是跌坐在旁边的沙发上。
　　“筱原，我知道你心里还留有位置给那个网恋对象，不然你也不会换了电脑还存有那个软件。我也知道你对你前任也是很好的，你也喜欢她唱歌的样子。可是，我也感受到了你看我的眼睛里面还带着光……我不介意你心里有别人的位置，但我受不了你最后不是我的，我憋了太久了，我在等你看到我，看到我对你的感情，可是你总是忽略我无视我故意不看我。现在我等不了了，我想要个确切的答案。苑筱原，我喜欢你，我爱你，我想跟你在一起，你呢，你想跟我在一起吗？”
　　苑筱原起身去了厕所，隔了几分钟又出来，还拿出了新毛巾和睡衣，“学姐，你醉了，我给你放了水，去泡个澡吧，还加了薰衣草精油哦，安神。”
　　喻言深深看了一眼苑筱原，看到了她眼里流露出来的固执，呼出长长一口气，接过苑筱原手里的东西。
　　等喻言沐浴完出来苑筱原已经裹好毯子在沙发上装睡了。喻言轻笑了一下，关掉客厅里的小灯。喻言把头发放下来，呼啦扯开苑筱原抓紧的毯子，苑筱原放在腰间的左手甚至能感受到刚洗澡出来喻言的湿气，不敢乱动更不敢睁眼。
　　喻言低下头在苑筱原脸上亲吻着，手也没闲着，一颗颗解开苑筱原衬衣扣子。苑筱原咽口水的时候喻言正舔着她的耳垂，喻言笑了……
　　直到喻言想不断作祟，苑筱原才推开喻言，坐正身体，手伸到台灯开关上，想着喻言现在的样子开灯更是尴尬，只好哑着嗓子开口，“喻言，我不喜欢这样。”
　　喻言抓过苑筱原想开灯的手，放到嘴边亲了两口，“筱原，我想要你，也想你要我。”
　　到最后苑筱原还是没抗得过喻言的勾引，两个人从沙发上滚到了卧室，喻言在深入的时候亲吻着她的额头，“筱原，我不勉强你。”话虽这样说，喻言的手可没消停，一直撩动着。
　　苑筱原一副视死如归地表情，“来。”
　　得到苑筱原的许可，喻言放开了。此后苑筱原还反攻了一把。最后两个人都累得不行才抱着彼此睡去。
　　喻言醒来的时候苑筱原已经不在床上了，喻言都不敢想那是一场好梦还是真实的欢乐过。
　　喻言穿上床头柜收拾好的昨天她准备的睡衣，把整个屋子都找了遍，就是不见苑筱原的身影。餐桌上留的早餐还有温度，牛奶杯底下还压着纸条，“爱过你，不枉此生。言言，我知道引荐出国的名单上有你，不要因为我而放弃。你应该飞得更高更好，请你，一定要活得比我好，比我快乐。”
　　那晚过后，喻言怎么也找不见苑筱原了。
　　出国前夕，喻言把厚厚的一封信交给童姝，对着童姝，笑得眼睛都没了。

　　☆、第28章 翻来覆去

　　有的没的家长里短了大半宿，喻言才被苑筱原拉到客房睡觉，临别的时候还喻言还厚脸皮蹭了几分钟拥抱。
　　苑筱原实在无奈，多年不见，她发现她竟排斥喻言的亲近，不舒服，很不舒服。不舒服喻言咄咄逼人的态度，不舒服喻言靠近她妈妈的苦情戏码，不舒服喻言的没有隔阂。她承认，喻言比学生时代有气质多了，她承认，如果喻言真心想和她过下去那日子她也会很期待。可是，对于喻言的到来，她更觉得不安和不真实。她发现她会怀疑喻言，怀疑她是否表里如一，怀疑她是否心意如初，怀疑自己，能不能够再次为了现在的喻言敞开心扉。
　　虽说熬了夜，苑筱原还是设定了早早的闹钟，起床开门，刚走到厕所门口就看见厨房探出一个头往这边望，没想到，喻言竟比她更早。
　　“起床了啊，我刚刚煮好粥，快洗漱一下过来吃吧。”
　　那一刻握着门把手的苑筱原感到了一丝丝窒息的感觉，难不成这辈子还真得非喻言不可了？
　　苑筱原收拾好自己，换好衣服，扫了一眼老妈主卧紧闭的门，对已经坐在餐桌上的喻言说，“我就不吃了，约了朋友。”
　　喻言站起身，餐椅的咯吱声响让人头疼，“什么朋友要这么早？这会儿才七点多！”
　　苑筱原不经意间皱眉，“对，现在才七点多，你可以再去睡个回笼觉，恕我失陪了。”
　　“筱原！”
　　“喻言，不要逼我。”
　　喻言还在为苑筱原的话愣神，可惜说话之人已经关门离去。死死捏着餐椅的靠背，喻言憋得眼泪都快出来了。原来苑筱原也会对她这么狠心。而另一边的苑筱原却有种解脱般的舒气。
　　“你怎么搞的！大清早的不在家好好休息，跑我这儿来干嘛？”童姝跟见鬼一样看着门口的苑筱原。
　　“唐潇呢？”苑筱原也不搭理她的问题，很自觉的找出鞋套穿上，往里走听见被儿童餐椅禁锢的胖小子咿咿呀呀跟她打招呼，扔下包就凑过去把孩子抱起来，“小萌萌，有没有想干妈啊~”
　　童姝白了一眼苑筱原，把自家儿子接了过来又禁锢在儿童餐椅上，端起小碗继续喂儿子吃饭，“喜欢自己生一个，又不是缴不起罚款。”
　　苑筱原也不客气，从厨房里拿出一副碗筷，扫荡起桌上的早餐来，“唐潇出去了？”
　　“嗯，加班。”
　　“那你今天陪我出去溜达呗。”
　　童姝狠狠掐了苑筱原的脸，“你是看不见现在的状况不是啊？我带个孩子能去哪儿啊？带出去你抱着啊？”
　　童姝想了想，给自家儿子擦擦嘴，侧着脸给苑筱原提出了一个自认为很好的意见，“叫老罗陪你呗，正好他今天没班。”
　　老罗，童姝的同学兼同事，追了苑筱原两年多的那个极品男吗？苑筱原差点喷童姝一脸豆浆，“你呀，就是典型的看热闹不怕事儿大，你知道昨天晚上我回家看到了谁吗？”
　　“还能有谁，喻言嘛。这种送分题以后就别问了，我都懒得回答你。”
　　苑筱原点点头，又去逗弄了一下大胖小子，“好，我吃饱了，先走了，你就在家好好跟我干儿子玩儿吧~”
　　“今儿周末你去哪儿啊，喂！”
　　“租辆车去码头考察一下，我可不是回来玩耍的，老板给工钱呢！”
　　“……苑筱原，你就是个劳碌命!”
　　苑筱原嘿嘿嘿笑了两下关上了门，深呼吸匀匀吐出一大口气。不干活儿也好好休息不了啊，家里不清净，别人家也不好赖着，唯有赚钱才能更踏实。
　　等苑筱原回到家已经晚上十点了，特地换鞋的时候往里瞅了瞅，还好，只有电视机里电视剧讲对白的声音，“妈？”
　　“你还舍得回来？刚回家睡一觉起床就不见人影了！真把自家当旅馆了啊！”
　　苑筱原快步走到客厅在老妈旁边坐下，拿起桌上的橘子，“我这次回来是出差，可多事儿忙了，您多担待点儿，快过年了，我还会再回来的。”
　　“得亏有喻言带孩子来陪我玩，不然指望你，我得气死。”
　　这都能扯到喻言？摆明了把话题往她不想回答的那方面靠，“童姝不也常来陪您吗？你咋就记住语音了呢！”
　　“那童姝能一样么？她再好也是别人家的媳妇。”
　　苑筱原没搭话，默默吃完一个橘子，把橘子皮扔进垃圾桶，站起身背对着老妈才敢说出她想说的话，“喻言再好，也不会是咱家的。”
　　“怎么，嫌弃她生过孩子？小俪俪挺可爱的……再说了，你俩在一起也生不出孩子啊！像这样有个孩子多好，老了还有人照顾着。”
　　“妈，”苑筱原捏了捏手腕，“我不喜欢她了，所以我不会跟她在一起。”
　　终于说出来了，再见到到喻言，那些掩埋在时光里的遗憾都消散了，她再也提不出如当年般的热情去对待喻言，她只能换顾左右而言他，不去正面给予一个是或否的答案，憋了整整一天，终是正视了自己内心的声音。她不想将就，不想只是因为合适，更不想因为有过往的牵绊而束缚了自己现在及未来的生活。
　　于肖澜，是近在眼前却得不到的执念；于喻言，是在那时便已经放手的完结。
　　苑筱原听到了老妈的叹气声，拿起包回了自己的卧室。床头柜上有一个牛皮纸信封。瞥了一眼，端端正正的楷书，苑筱原启。刷一下把那封信通过缝隙塞进抽屉里，侧身躺在床上，她不想看，更不想去想象看了之后有可能会改变自己的选择。就这样，迷迷糊糊见苑筱原就睡着了，包里作响的手机让她惊醒，醒来觉得自己凉透了，赶紧缩到被窝里开起空调，揉了揉鼻尖，看到上面的名字，苑筱原把手机调成静音，反扣在了床头。
　　李遥琦？啊！她怎么忘了还有这厮!此刻苑筱原想赶紧收拾行李逃离这个国家，休假也好进修也罢，只要不要再遇到那几个女人。出去溜达一圈说不定就找个外国美女回来了呢？
　　

　　☆、第29章 不能重来

　　苑筱原给喻言打了个电话，约在了大学校园的操场上。再回到母校，苑筱原十分感慨时过境迁这几个字，教学楼翻新，操场重修，甚至连保安的服装都换成了较新潮的样式，坐在看台上搓着手，看着底下集训的体育系学生，苑筱原没有再避讳，直接进入主题，“喻言，我不爱你了，也没有喜欢的感觉，我想我们不能够在一起。”
　　喻言像是没有听到苑筱原简单且断绝的话，笑着问，“我待会儿还有课，你能帮我接一下栗子吗，就在学校旁边的小区幼儿园。”
　　“不能。喻言，那是你的孩子，”苑筱原冷着脸，“我从来没带过孩子，也不知道该怎么和小孩子相处，重要的是，我不想再跟你有任何不清不楚的牵扯。”
　　“其实……你心里有人了，对吗？”
　　轻轻在心里叹了口气，苑筱原觉得跟喻言说话好累，“我不喜欢你了，心里有谁，或者会跟谁在一起，都跟你已经没有什么关系了，喻言，你明白嘛，我无法接受你再出现在我的生活里，谢谢你帮我照顾我妈妈，她喜欢你也喜欢你的孩子，可我不喜欢。如果我跟你这样说，你不去看我妈，我不会怪你，但还请你不要太伤害老人家的心。”
　　“哦，我以为你会喜欢上有老下有小其乐融融的家庭呢，是我错了。”
　　苑筱原轻笑，“喻言，我需要真实的存在，你用错了方法靠近我。”
　　回来的时候，还是曾想过有无再续的可能，可当再入眼帘的那刻，唯剩叹息。倘若最初你回国直奔到我面前，跟我谈感情或许我已经一头栽进你的怀里，可是选择看似默默守护实则咄咄逼人的手段，过于心急，过于心悸。若爱，便是偏执，偏是成疯成魔，最是眼里揉不得沙子。
　　剩下在C市的日子，苑筱原白天专注于考察，晚上都乖乖回家陪自己妈妈，偶尔喻言还是会带着孩子来看望，可两个人已经能平心静气坐在一起吃饭了，如此甚好，不怨，不念。
　　苑筱原前脚刚落地H市，还在回家的路上，就接到了肖澜的电话，苑筱原心虚地摸了摸鼻梁，啊啊啊，不是李遥琦就好。
　　“有事吗？”
　　“没事就不能找你？”
　　苑筱原其实特想问，肖澜，你难道想跟我发展成固定炮友的关系吗？的确，在有段维希的时候，肖澜就是那种在通讯录列表里面躺尸的人，现在小女友没了，就开始来撩她了吗？果然是把自己当备胎了。
　　“肖老板，我很忙的，我到家还要赶报告。”
　　“躲我。”
　　肯定句的语气，苑筱原在电话这头都有些许尴尬，打开天窗说亮话，直言道，“不想见而已。”
　　“怕什么？”
　　“改天吧，我很疲累。”
　　肖澜哼了一声，“所以还是陌生人比较好？”
　　苑筱原抿嘴，又呼出一口气，“嗯。”
　　泡的咖啡都凉掉了，苑筱原的报告还没写到千字，隐隐约约还在回味肖澜的电话。以前没机会的时候，想着念着窥探着，反而现在有了进一步的可能，却退缩了，却不想前进了。肖澜是她过往的一道疤，年少时无结果，如今兜兜转转，大家都不在原地，拥抱过别的温暖，感受过别人体温，何求何求。
　　“我轻轻的，松开了，气球的线，最好隔夜前放它飞，看来更美，爱轻轻的，松开了，飘进蓝天，和你的一切，没甚么好埋怨，哒滴滴滴滴~”
　　感情的线捋捋捋，剪掉那些打结的，还剩下些什么。
　　凌晨一点，苑筱原给李遥琦发了条信息，“再说。”
　　李遥琦回得很快，苑筱原看得心有点痛，“我走不动了。”
　　中国文字的博大精深让苑筱原有点码不准李遥琦的真实意味。“我走不动了，我不想再继续了”、“我走不动了，我的等待是有时效性的”？苑筱原很难过，一个很好的人在面前，却不敢选择，更可悲的是，她并不知道自己在怯弱什么，但就是不能够去选择这一段感情。李遥琦跟肖澜和喻言都不一样，她能对肖澜试探，对喻言狠心决言，可她不敢轻易对李遥琦说在一起，选择尝试开始。那个姑娘，满腔热血，眼里的爱意化不开，她哪能动小心思，万一辜负了，又添情殇。
　　苑筱原在办公室里开了个word文档傻傻敲着乱码，老板对她的报告很满意，但这也意味她又走到了一个职业分叉口，她向来喜欢挑战，可是C市的项目，她真的犹豫了。去，又是新世界，前途未知；不去，老板必定会失望，未来的人事调动也未知。她曾想在H市安家落户，过几年把妈妈接过来养老，这才刚买了房子，还没跟妈妈开口让她搬到一个新的城市生活结果就有了变数。房子要怎么办，要是离开，最方便的解决方式就是卖掉了。李遥琦又怎么办，明恋刚转为追求，就要被掐灭了么。回了C市，大概就不会有可能调回H市了，这些年积攒的人脉一下子就断了大半。啊，中国人呐，思维里要顾及的真的太多了。
　　苑筱原自己都没想好该怎么抉择，好像公司上上下下都知道了H市可能有个巨大的人事调动，当李遥琦进门的时候，苑筱原还有点恍惚。
　　“怎么，苑总闲到在办公室发呆了吗？看来真如传言般要下台了啊。”
　　“连你都打趣我，看来外面不平静啊。”
　　“是啊。”
　　“……你今天来干什么？”
　　“跑腿呗，大boss在你老板那里得不到结果，让我过来探探口风，问问是不是H市要变天了。”
　　“哦。”
　　李遥琦把包在一旁的沙发上，脱掉身上的大衣，“怎么，瞬间轻松了许多吧，为不是因为私人的事情来找你要个说明。”其实上面也只是授意让李遥琦随口问问，亲自上门当然别有深意，只是她怎么敢摊开说明，怎么说自己已经按捺不住心里的悸动。
　　

　　☆、第30章 往你心里去啊

　　苑筱原看着她坐在对面，“那你想我留下来吗？”
　　李遥琦把玩着苑筱原桌上的沙漏，没有接茬，“其实我也没想过半个月的变数会这么大呢。”
　　李遥琦的话让苑筱原不着头绪，最近她打的哑谜越来越多了呢。“放心，之前跟你们公司签好的那些项目都不会波及的，我碗里的肉，别的人还动不了。”
　　“工作交接要多久呢？苑总能否给个准数，让我们有个准备。”
　　“晚上来我家，我好好跟你分析分析。”
　　一直把目光放在沙漏上的李遥琦抬眼看了下苑筱原，“苑总这不妥。”
　　“你再这么端着就滚吧。”
　　苑筱原感觉自己的承受能力下降了好几个档，比如现在，她完全接受不了李遥琦的态度，好冷淡。她又不能开口问，你现在还要追我吗，这样的话，她是万万不耻开口的。如果李遥琦说，嗯，是啊。她可能会走上前掐死她。
　　“不如晚上去HARBOUR？”苑筱原口不择言说出滚，李遥琦却不生气。
　　糟心，苑筱原不懂李遥琦为什么要提到HARBOUR ，难道是上次在HARBOUR 的事情她还没翻篇？
　　“不想去还是不敢去？”
　　苑筱原调整好自己的情绪，不再与李遥琦有任何眼神交流，翻开左手边的报表假模假样看起来，“我会跟你老板联系的，用不着传话筒了，没什么其他事情你可以离开了。”
　　天知道李遥琦内心一点都不平静，这么多年了，她哪跟苑筱原这样说过话，看苑筱原不想跟她就着这个话题继续纠缠也不想再逼迫，“我晚上有个应酬，晚点过去。”
　　苑筱原转着手中的签字笔，呵了一声。李遥琦不是没听到，起身穿好自己的衣服，看着苑筱原的头顶，“苑……苑筱原，我，我也是有人追的！有美女有帅哥！”
　　“是哦，那你看上哪个了，改天带来我给你参谋参谋？”
　　哈？李遥琦觉得装高冷或者试探在苑筱原身上都没啥用，这不是她想要的走势啊！
　　李遥琦把椅子搬到苑筱原身旁，坐了下来，右手支着头，看着苑筱原的侧脸，左手默默放到苑筱原腿上，“哎，苑苑我不是那个意思！”
　　“手……”
　　“嗯？手咋了？”李遥琦假装没有听到苑筱原的警告，左手还缓缓上上下下揩油起来。
　　苑筱原把椅子转了一点，两个人面对面，“哟，刚刚不还跟我端着范儿呢，这是干嘛呢。”
　　李遥琦嘻嘻嘻笑，跟苑筱原打着哈哈，左手说时迟那时快没羞没臊地快速把苑筱原的手握住了。“前开的。”
　　苑筱原也不客气狠狠捏了一把，疼得李遥琦长长嘶了一声，“爽了？”
　　李遥琦忍住疼，挑了挑眉，“刺激。床上，请多指教。”
　　苑筱原白了她一眼，又把椅子转了回去，合上文件，准备跟她好好聊聊，“晚上有什么不得了的应酬？”
　　李遥琦眼珠子转了好几圈，“那不是，真有个妹子追我呢……晚上……”
　　“滚。”
　　李遥琦看苑筱原站起身，关了电脑，自己也赶紧拦住，快一步走到门前上了锁，“苑苑，你在吃醋吗？脸都憋红了！”
　　苑筱原掐住李遥琦的脖子，“满意了？”
　　“你是喜欢我的。”李遥琦伸手搂住苑筱原的腰，原本掐住她脖子的手也顺势环住她，“苑苑，求你，跟我在一起好不好？H市或者C市，我都可以的。”
　　苑筱原真是拿她没辙，闭上眼睛，靠近李遥琦耳边，“不久之前，我跟肖澜上过床。”
　　苑筱原感受到李遥琦整个身体靠在了门上，抿了抿嘴，双手在她肩上拍了拍，“对不起。”
　　李遥琦的双手垂了下去，苑筱原心底也生出一丝凄凉，自作孽不可活啊。没想到的是，李遥琦又把她揽进了怀里，桎梏着苑筱原的脸颊，对着微开的嘴唇就吻了上去。
　　“你答应跟我在一起，我就原谅你了。” 
　　苑筱原看着李遥琦有点狼狈的脸，眼泪糊了一脸，还有她口红的痕迹，“有时候会在你身上看到自己的影子，就好想跟你说，别傻了，没用的，我不会心动的。可我又舍不得拒绝你，拒绝你好像就是在否定自己。你有你的追逐，我也有我的执念。我把我整个重心都放到了H市，这么些年呐，我自己能不清楚是为了什么？李遥琦，就在刚才，我做了个决定，我要回C市发展。我刚刚说的对不起不是因为我和肖澜上了床，我和她都是单身，做到昏天黑地也不会对不起谁。我说的对不起，是我可能无法回应你的心意了。”
　　苑筱原从包里掏出湿巾为李遥琦擦着脸，不敢看她的眼睛，“我希望你找个适合你的人，好好谈个恋爱。”
　　苑筱原看到李遥琦的嘴角出现了笑的弧度，李遥琦拿过那张湿巾，嫌弃地在苑筱原嘴角上擦着口红印，“以前发生的事情就算了，以后你的身体，能进入的就只有我一个。”
　　“苑老师，你的说教我听了好多年了。啧，你这么傲娇，除了我脸皮厚，还有哪个姑娘能忍受你啊。你应该感激还有我这个眼睛瞎的，不怕被你折腾的。”
　　“李遥琦你神经病。”
　　“我打算在C市开个画廊，就画你怎么样，整个店都是你，素描，油画，工笔……”
　　“李遥琦你神经病。”
　　“是啊，不是神经病怎么会喜欢你。”
　　“呸。”
　　“李苑氏，温柔点好不好！”
　　苑筱原受不了她，直接围好围巾开了门，站在门口回看她一脸傻笑的脸，用着不大不小的声音，近一点的办公隔间都能听到，“李小姐你随意，我就不奉陪了。”
　　李遥琦顾忌苑筱原在公司的名声，等到秘书敲门才苦着脸出去，毕竟一把手也是要面子的啊！
　　果不然李遥琦下电梯走到车库就瞧见苑筱原的车停在前面，快步走过去上车，“苑苑，咱回去大战三百回合吧。”
　　“李小姐说什么呢，您晚上不是有应酬嘛，我只是打算好心好意送您。说吧，您往哪儿去呢？”
　　“……往你心里去啊！”
　　

　　☆、第31章 你准备好了吗

　　“不跟你闹，我之前说的话都是认真的，我要把房子车子都卖了，我要回C市。”等红绿灯的空档，苑筱原漫不经心有节奏地敲着方向盘，瞥了一眼假装看窗外的李遥琦，幽幽开口。
　　“哦，现在C市发展挺好的，你回去也好，说不定还能再往上走走，拿到股份也不一定。”
　　“李遥琦，我辞职报告已经递上去了，等合同到期就不继续干了，回去创业。”
　　李遥琦低下头，翻出手机划拉着消除游戏，“什么时候到期，我好准备准备。”
　　苑筱原都不知道从何劝说起，对于眼前这个姑娘，她既期待又害怕，如果李遥琦真的这么有情有义，她可能扛不住就这么从了，但对于以后的未知数，她又很怯弱，那些惦念和相知能否在正式开始之后化为原动力，万一……万一在一起了之后，李遥琦发现她这个人并没有她这几年她臆想的这么好。默默调低了空调的温度，苑筱原缓缓开口，“好个头，你在丰源干得挺好的，没必要为了我毁了大好前程。”
　　李遥琦没有继续之前的话题，隐忍着烦躁把手机又塞回包里，抬眼一看，路边竟站着她十分不愿意看到的人，“苑苑，你带我，现任，跟你前任吃饭？你认真的吗？”
　　苑筱原对着李遥琦笑了笑，没有说话，左右都看了眼，把车靠在路边。
　　尴尬，十分尴尬。李遥琦没涵养的从后视镜里瞪了一眼肖澜。
　　肖澜今天心情还不错，往手心里哈了口气，“苑筱原，你学姐知道你跟小姑娘纠缠不清吗？”
　　李遥琦果然接茬，整个人直了起来，也不管苑筱原开车，扯了一下她的袖子，“嗯，学姐？！”
　　苑筱原叹了口气，“小金鱼，你的智商下限了？”
　　李遥琦看着苑筱原的眼睛眨巴了几下，嘴角跟眼角都开了，整个人又缩了回去，嘿嘿嘿，小金鱼，嘿嘿嘿。等等，这条路……不对啊！
　　“肖澜，七十五万你不会亏的。”
　　“亏。”
　　“得，看了你才知道亏不亏。”
　　转过一个路口往前不到一公里，来到了一个新小区，琢磨了一下，苑筱原这是要把房子卖给肖澜？算了下现在的市价，整个楼盘的房子都是简装，拎包入住，七十五万，真不亏。要不是苑筱原拿的内部价，这价格根本买不到这房子，合着苑筱原都要走了还不忘想着旧情人，哼。
　　苑筱原熟练取卡，在一栋楼前的露天车位区停好车，捏了一下李遥琦的脸，“别撇嘴，要是肖老板肯签合同，今儿带你去吃好吃的。”
　　肖澜听后倒是呵呵了一声，“就这？”
　　“嗯，五楼，五零六。”
　　“五楼？”肖澜皱眉，记得苑筱原以前租房都十楼起，因为睡眠不好，就怕楼底晚上有人大半夜抽风折腾，闹醒了就有可能一夜睡不好觉。
　　“五楼多好，万一停电什么的，完全不用怕，以你的身板，一口气上五楼，直奔到家。”苑筱原死死搂着李遥琦的手臂，免得她溜了。苦得李遥琦在情敌面前是牢骚也不敢发，只能干瘪着，觉得自己跟电灯泡似的。再想着苑筱原说跟肖澜还上过床，更是浑身不自在。
　　“我在车上等你们吧，”终于，李遥琦还是握着苑筱原的手，低低在苑筱原耳边说，“苑苑你不能这样对我。”
　　苑筱原看了下走在前头的肖澜，揉了揉李遥琦的脑袋，“成，钥匙给你，快回车里吧，别开我车跑了。你先看看待会儿咱去哪儿吃饭，挑个好地儿，你付钱。”
　　跟李遥琦交代完，苑筱原三步两步追上了肖澜，“肖老板，走楼梯？”
　　肖澜走得很慢，在前面把路堵了，逼得苑筱原也放慢脚步。
　　“你故意的。”
　　苑筱原保持着五六步的距离，看着肖澜的高跟鞋跟，“是啊，孤女寡女，一不小心又跟你滚上了，我该打脸了。”
　　“她对你好吗？你看人一向不准。”
　　“可不是嘛，天下美女这么多，以前居然看上你了，冰山脸，也不知道哪里好。”
　　“苑筱原，我会做饭了，我吃辣了，灯泡也会换了，热水器的温度也会调了。我觉得我可以照顾你了，你要不要回来？”
　　肖澜没有回头，苑筱原眼神往上，看着肖澜的后脑勺。是啊，伸手吃倒头睡的你，居然能变得这么居家，可惜，你不是为了我。
　　“段……”
　　“翻篇了，能不提了嘛！”
　　苑筱原看着停下脚步的肖澜，再看了下自己身旁喷漆的大字，“4”。
　　“别动，”苑筱原从身后搂住肖澜的腰，轻轻靠在她背上，闭眼。
　　“肖澜，我要走了，我希望你能好好的……你说，我看过你以前对着别人眼里带笑，咱们怎么回得去呢，那时候啊，真恨不得弄残你，泼硫酸也好啊，让你不能去勾搭那些源源不断的美女……不要在一起了吧，我这么较真，眼里揉不得沙子，得不到还好，要是把你抓在手里，我很怕我自己翻旧账的，想着我们那段没有在一起的时候，你躺在别人身边，吻着别人的嘴角，对别人说那些天花乱坠的诺言。”
　　肖澜的手很凉，苑筱原感受到她的体温还抖了一下，“记忆中，你整个冬天的手都是暖暖的呢，现在可冻人咧，老了？新陈代谢慢了？哈。”
　　苑筱原拉住肖澜的手，快步往上，走到五零六门前，苑筱原朝着肖澜笑，问，“你准备好了吗？”
　　肖澜疑惑地看着她，没有讲话。
　　苑筱原按了门铃，从里面传来肖澜陌生又熟悉的女声，“谁呀？”
　　肖澜一下抓住了苑筱原的手，瞳孔睁大，一脸不可思议。苑筱原比了嘘的手势，“余阿姨，陈叔叔，是我，小苑。”
　　肖澜转身想走，却被苑筱原拉住了，难得十指紧扣，暗暗狠狠捏了把肖澜的手，力道十足，苑筱原都觉得疼，肖澜肯定更疼，但肖澜却面无表情地看着她。
　　门开的一瞬间苑筱原松开了手，把肖澜推了进去，“余阿姨，我先走了啊，您家的逆女我给您带来了，改天您得给我做顿好吃的，今儿我先走了，不看家暴现场。”

　　☆、第32章 反复轻贱

　　苑筱原把肖澜推进门之后赶紧离开了现场，走到楼下，车里并没有人，要不是车后的烟雾，苑筱原都以为李遥琦气得离开了。
　　看着李遥琦熟练吞云吐雾的样子，苑筱原皱眉调侃道，“我可不会喜欢抽烟的小姑娘。”
　　李遥琦没有看苑筱原，弹了一下烟灰，“这么快？太冷了，苑苑，今天太冷了。”
　　苑筱原没有接话，把李遥琦的包打开，将里面的烟和打火机拿出来，再抽走她指尖未燃尽的那根在垃圾桶旁边摁灭，“冷就进车里，抽烟取暖吗？”
　　李遥琦砸吧了一下嘴，凑到苑筱原跟前，一把抱住了她，在她肩上蹭了蹭，“咱现在总是要回去大战三百回合吧？”
　　“不吃饭了？”
　　“吃你比较重要，今日觉得苑苑甚是美味，不滚一发对不起你勾引我的香水。”李遥琦又在肩头蹭了蹭，呼吸都撒在苑筱原脖子上直痒痒。
　　“哦？那你既然不想吃饭你就自己打车回去吧，我还得去吃晚饭呢，忙了一天了，怪饿的。慢走不送啊！”苑筱原把李遥琦推开，顺便拿了她手里的车钥匙。
　　李遥琦迅速反应过来，到副驾驶乖乖坐好，“苑苑，你就不能哄哄我吗？我今天受了这么大委屈，心里凉凉的，需要你的安慰。”故作撒娇的声音说完还吸吸鼻子。
　　苑筱原摸了摸耳朵，启动了车，“那去吃蟹仔粉吧。”
　　李遥琦大喜，转头就对着苑筱原撅了一下嘴，直接往人脸上亲了一口，“别扭死你。”
　　上大学的时候，李遥琦有一次期末考差了，就跑苑筱原那儿拿着APP里刚查的成绩哭丧着脸求安慰，当时苑筱原就在吃蟹仔粉，在沙发上丧累了，闻着蟹仔粉淡淡的香味，就直接坐起来抢过苑筱原吃得七七八八的粉把汤喝了个干净。打那之后，李遥琦谈恋爱分手，考研失败，工作不顺利都借口到苑筱原那儿蹭蹭，虽然随着次数的增多苑筱原已经从最开始的正经安慰到最后板着个脸懒得搭理她，但是每次去的时候，苑筱原都给她点一份蟹仔粉。
　　李遥琦摆弄着手机，不出两分钟，在红绿灯的当口把手机举到苑筱原面前，“回家吃吧，我着急吃你。”
　　看着下单成功的外卖，苑筱原直接一手拍在李遥琦的后脑勺上，这个不着调的姑娘，好好吃个饭都不行，脑子里都在想些什么？“到门口领着你的外卖赶紧滚。”
　　“可不行，是你邀请我去的，我还等你好好跟我分析分析呢？不捞点好处我去干嘛，是吧苑苑。，实在不行……边缘性的，勉强也是可以的。”
　　“边缘性什么？”
　　“搂搂抱抱，卿卿我我，上下其手，翻云覆雨，深入浅出……”
　　苑筱原不想跟眼前这个色眯眯对她谄媚的姑娘说话了，以前怎么没发现这个姑娘如此放浪形骸呢？与其看她这个样子，还不如跟她在谈判桌上来几个回合自然。
　　看苑筱原不接茬，李遥琦也缩到边边假意望窗外了，她今天也是气急了，她对这个酒吧老板本来就没什么好感，在知道她们干了那档子事儿之后更是想踢一脚苑筱原，什么嘛，对她就是本着不主动不拒绝不负责的态度跟她打哈哈，别人一勾手就被拐上床了，渣女！心里堵得慌，但苑筱原那句‘我和她都是单身，做到昏天黑地也不会对不起谁’，更是噎到不行，这话简直没毛病？自己跟她都睡过这么多次了，她都不敢造次，假模假样揩揩油就乐呵呵地满足罢手了，早知道就直接扒了开干，留下自己的痕迹，让苑筱原没法去跟别人赤果相待。
　　想着还是很气，坐车里就跺了跺脚，看苑筱原瞥了她一眼，她哼了一下接着放空，琢磨着怎么把旁边的人拐骗上床。
　　一路相顾无言，低压气氛持续到外卖到手，打开一次性餐盒的盖子，李遥琦狠狠吸了一口飘出来的香味，看苑筱原扎上头发安安静静坐在对面嗦粉看也不看她，恼得不行，两只脚直接从餐桌下放到了苑筱原的大腿上。
　　苑筱原直接咬断了正入口的粉，抬头看了李遥琦一眼，起身抽了一张餐巾纸擦嘴，然后往厨房走去，“要喝什么？温水还是可乐？”
　　李遥琦翘起椅子隔着玻璃朝苑筱原抛了个媚眼，“喝你的水吧！”
　　“……”苑筱原直接从冰箱里拿了橙汁，倒进杯子里，还给加了一堆冰块递到李遥琦面前，“降降温，别骚坏了。”
　　“不会的你放心，都给苑苑你留着的，人都说三十如狼，我可不能……哎哟，别别，我一口都没吃呢……”
　　苑筱原抱着双臂用眼神意会李遥琦，“想跟我做？粉吃了再说。”
　　李遥琦噘嘴看着眼前被橙汁灌得满满当当的粉，“吃就吃！”
　　看着李遥琦真掰开筷子吃了起来，苑筱原又起身到厨房把调料架拿了出来，干脆坐到李遥琦旁边的位置上，辣椒，花椒粉，十三香，芥末，醋，酱油……看着李遥琦加快了嗦粉的速度，就止不住笑。
　　结果粉还没吃完李遥琦的眼泪就下来了，苑筱原好心递上纸，结果李遥琦顺手就把手握住了，“苑苑，你待会下面可能有罪受了。”
　　听了李遥琦一直在满嘴跑火车，苑筱原说话也没经大脑了，直接冒了句，“你不刷牙的么……艹……”
　　李遥琦嘿嘿嘿笑了，“必须刷，刷三遍。”
　　苑筱原起身把调料都收拾好，“把垃圾丢出去！”
　　“得咧！”李遥琦擦擦嘴麻溜地收拾起桌上的盒子，开开心心蹦出去丢垃圾，结果还没走到垃圾桶，就听到关门声，往后看了一眼赶紧把垃圾丢了跑回去拍门，“苑苑！开门呀，我没穿外套呀！苑苑！我的包还在里面！”
　　等了几分钟，李遥琦有点打哆嗦了，把嗓门又提高了分贝，“苑苑！长夜漫漫，你一个人怎么搞得定呀？苑苑！你可别过河拆桥呀！苑苑，我保证这次不把你弄疼了！”
　　一直在门后的苑筱原听到外面那个不要脸的兔子在嘚吧嘚跑火车，从卫生间里把扫把拿在手上，行，开门是吧？行啊！
　　于是，门开了，于是……
　　“苑苑……我错了，我不敢了！”
　　到底李遥琦还是怂的，被苑筱原骂骂咧咧赶出去最后一刻还在噘嘴，“苑苑，你这样不行的呀！怎么出尔反尔呢！”
　　苑筱原抵在大门上，对自己的恶作剧般的无理取闹感到好笑，笑着笑着就无法自己，是啊，她不仅出尔反尔，她还三心二意呢，她今天本是打算跟肖澜做个了断，没想李遥琦的出现打破了今天的计划，想着能不能跟李遥琦试试，是真的抱着可以发展的态度在聊骚的，只是，她在门口握住肖澜的手的时候，她知道，她现在没有办法说服自己去接受李遥琦的心意，她觉得这个小姑娘的拼劲和顽固是多么美好，她不敢说开始。不是因为怯弱，时至今日，她终于可以正视自己，哪怕是被辜负过，她还是对肖澜保有一丝悸动，那些冷淡、漠然、甚至利用，她看透了之后，不是求而不得的怨怼，而是无法言语的吸引力。
　　苑筱原，你还真是，十年了，反反复复轻贱呢。

　　☆、第33章 是你先放弃我的

　　第二天苑筱原收到订了飞上海的机票成功的短信，该来的总会到来的，自动发送到总部人事主管的辞职信开始发酵，下了飞机一刻也没耽误，直接打车到总部跟公司谈了很久，诺大的会议室，坐了一排法务，数据，人事，财务，管理高层，股东代表。这么大的阵势，苑筱原也不知道是幸运还是不幸。
　　煎熬了一天，又费了一上午，终是把新的劳动合同签了，惊动了这么多人，开了三轮会议，条件诱人，也断了苑筱原辞职创业的想法，毕竟一路走来也消耗了自己的青春才坐到现在的位置，要是真的重头再来，她自己也没把握，也不确定能不能开辟出一片新的天地。既能双赢，何乐而不为。
　　只是，真的要回到C市了，她能完全放下关于H市的一切吗？答案当然是否定的，那是她奋斗六年的地方，那些特殊的存在，是真真在她生命中活过的。不论是自己亲手壮大的分公司和拓展的市场，她毕业后的人际关系都在那里，好的不好的，爱情友情同事情。
　　苑筱原又在总部工作了两天，跟着老板见了客户，又讨论了新团队的规划方案，并不熟悉总部的团队运作，不得已苑筱原把自己的秘书也调来，并询问她是否愿意跟她去C市发展，H市算是二线城市，分公司的人除了基层是不断在流动的本市人，管理层大部分是由总部从各个城市的管培干部精英组抽调的，秘书是她在大连参加公司全国城市交通运输特点交流论坛的时候，大连公司给她分配的临时助理，觉得还不错就直接跟分公司对接调到H市的，只是从北方城市调动还可行，这次是直接跟她去C市开拓新项目，苑筱原没有十足的把握秘书能够同意。
　　苑筱原看她为难的表情，也没给她太大压力，如果不想去C市，留在H市或者回调大连她都是可以帮忙办理的，只需要在春节假期前给自己一个答复，因为年后交接完工作她就离开H市了。哪知道秘书听苑筱原转了话锋秘书更是惊讶甩甩头，“不不不，我愿意跟您去C市，我只是没想到还能跟您去C市，原本我只是做行政的，能调过来给您做秘书已经是很幸运了，跟您共事的三年里，我学到了很多东西。一直没找到机会跟您说，其实我很感激的。”
　　苑筱原会心一笑，“您可真是客气了，能跟您共事我也很开心的，沈蜜小姐。”
　　在上海的几天，苑筱原刻意将自己的生活号手机关闭了，每天都是开会、总结、外出，行程排的满满的。等苑筱原回到H市时，‘金帆’的人事调动已经在各个渠道对外发了通稿。
　　回到H市的第一件事情是带着拟接任者组织分公司的各个部门开组织架构调动会议，接任者虽然是票选出来的优胜者，但在这之前并没有跟H市有工作联动，对H市的了解仅限于资料和各其报表数据，对H市整个内部架构知之甚少，会上各部门总监是各自为阵，谁也不愿意做出让步，会议从总监级下沉到组长级，持续加了一周的晚班，摸清了各个人的利益驱动和行事风格，牵涉的人越多，没多久就会有新的声音和新的构思冒出来，但大部分的声音只是在里面瞎搅和，明争暗斗得苑筱原头疼，看着不断做会议记录的沈秘书，直接起身上前关上了笔记本，“好了，各位的意见我已经接受到了，最后的结果下周我会递交到总部由股东会投票决议，大家辛苦了，下班吧。”
　　等所有人都从会议室离开，只剩下分公司核心管理层的几个人，苑筱原才又开口，对着接任者说，“怎么样，看懂了吗？”
　　接任者点头，“苑总确实厉害。”
　　‘金帆’的管理层大都不是迂腐的人，否则她也坐不上现在这个位置，对换班子的人事调动，苑筱原不想插手太多，直接让接任者自己看，一周的时间足够明朗，“成吧，那报告你自己周末爆肝做个初稿，下周一我要见到邮件，你觉得合适了再在系统里写个会议行程，大家再讨论。散会吧，周末愉快。”
　　苑筱原直到把车开到小区地库才松了一口气，在车里眯了一会儿，直到暖气散去被冷醒，才提了包上楼。电梯到达楼层，开电梯门整层楼的廊灯都是亮的，肖澜站在她家门口，坐在行李箱上，手里的手机屏幕还是亮的，看到她也没有太大波澜，站起身给苑筱原让了个位置开门，继续看着手机，说了句，“好慢。”
　　苑筱原根本没想到肖澜会出现在这里，在她没有预兆把肖澜带去她妈妈家之后，她以为肖澜会联系她，但是从上海回来开了生活号手机之后，里面躺着一堆信息，唯独没有肖澜的，她有一点失望。她知道，她工作忙关闭手机只是表面上的借口，即使再忙，她还是能抽出时间进行社交回复的，但她怕，她怕李遥琦的追赶，也怕肖澜询问，最怕的是她需要做这个单项选择。只能选择一个答案，而她要纠结的因素太多，她不想选择。
　　苑筱原一边开门一边问，“你怎么在这里，这是打算去哪里？”
　　肖澜把自己的行李箱靠着玄关的墙放着，“回来了，我去了趟C市。”
　　正在脱外套的苑筱原愣了一下，继续自己的动作，把外套放在沙发上，“那C市好玩吗？”
　　“辣。”
　　“那你的胃还好吗？”
　　“不太好，”肖澜打开手机，翻了几下，“20XX年，12月1日，肖小姐，遇见你并不是我最好的时候，甚至心里还有别的人，甚至是因为那种想要征服的欲望。寂寞了，两个人各种巧合地凑到了一起。
　　甚至在山东旅游的那几天还各种勾搭和不靠谱，许是拗不过心里的道德理念，后来便也都推开了。28天就能养成一个习惯，尽管你依旧冷冷清清，不得不认，莫名其妙就不想去看其他的风景。你一本正经骂我有病说我话痨，当下是别扭不爽的，也不知道我脸皮哪有这么厚，还往你那儿倒贴。
　　我自己都不信，我可以不能自己去喜欢你，我可以接受没有迎合的感情，但不知不觉就走到了现在。想过很多次放弃，看到了两个人的差异和你的漠然，看到了很多未知，我很迷茫，不清楚我在坚持什么，些许时候还幼稚的想，突兀的消失几天，你会有什么心思，这种想法却每次都夭折了，抵不过哪怕你打过来一个\"妞\"，我很难去想象，我每天失去了期待失去了你，我会是什么样子。
　　尽管舍不得，我却不了解你心里的想法，我想，你感触没有我那么深刻，我想，没有我你也可以很好，也没那么累，不会无力地对闹别扭的小朋友说\"好好的\"，甚至会觉得我的矫情也是有的没的，也罢，我喜欢你，更多的是我一个人的事一个人的小心思。
　　其实，终归我想矫情的是，即使是一时片刻，我也想倾尽所有。
　　20XX年，12月8日……”
　　肖澜没头没脑地开始念，在肖澜第一个气口苑筱原就知道她在念什么，“肖澜！够了！”
　　“听不擅于表达的人说不像样的情话是一件很幸福的事情，即使明天你依旧隐藏住自己，但我会知晓你的心意，即使前方有艰难险阻，我也想和你走下去。感谢你，四个多月了，包容我的任性胡闹以及不安分，你很伟大，不是因为你有多爱我，而是让我觉得有了你就足够了。信我，明天会比今天更爱你。”
　　“20XX+1年，1月10日，肖小姐，细算日子我们已经在一起169天了，时间过得真快，认识你的时候我还是个为了填补空虚和排解寂寞四处留情不安分的学生，而你也是玩玩而已的不靠谱女青年，我想最初的最初我们都没有想过事情会发展到这个程度，没有想到我们会在一起169天这么久，wow，你这个冷淡倔强又挠人的小妖精，甚是让我欲罢不能，我喜爱你给予我的一切，真的。人前人后我都会这样说，你不经意间织了张网，我虽困于其中，但也欣然。
　　你是那样美好，我一直猎奇你的神秘，揭开一点都是惊喜，不一样的你，不一样的感觉。你不是我最贴心的恋人，却是我最想珍视的女子，我不是你最好的选择，但我想做你生命中的奇迹。失去我不算可惜，但是我却想更珍惜你。即使是我偶尔想要放弃，偶尔扰乱你的思绪，我，从开始走向你的时候，就未曾想停下脚步，未曾妄想其他风景，只有你是我所想所恋。不能为你分担，我想为你坚守，与你同在。”
　　苑筱原听不下去了，吸了口气站起来准备逃开，肖澜反应迅速，敏捷地抓住她的手，把她桎梏在沙发上，忽略苑筱原脸上的泪痕和源源不断涌出的眼泪，“别动！你跑什么！”
　　“20XX+1年，7月26日，去年七月，认识你，不早不晚，忘却了前任还未有新欢。你不好，至少我以前确实没有接触过你如此高冷的姑娘。可就是这个高冷的姑娘，却也对我说过情话，包容我的任性，理解我的不安，原谅我的多情。有些事有些话，不做不说，却也默默陪我走过了一段挣扎的时光。虽然你只会在我犯浑的时候叫我不闹，虽然你一直小心翼翼维护着自己，虽然你并不是足够细心足够会调情。我一直在埋怨你的不是，被负面情绪影响着，忽略了其实我也并未多投入，不然不会每隔一段时间就找你闹腾以求得安慰，不然不会时不时有着要分手的念头而最终我还是想先你一步离开。
　　你说，你不想和好是不想让我再伤心了，是的，我想分手的理由也是如此，有些东西，求而不得，以为蹉跎。”
　　“苑筱原，听到了吗？是你特么先放弃我的！”
　　

　　☆、第34章 十年如烟

　　苑筱原整个人卸了力气，眼泪已经止住了，眼神也渐渐放空。
　　“苑筱原，十年前！那是十年前!网恋靠谱吗？嗯？你就发过一次像素不清晰的照片给我，我怎么可能记得你！我当时让你来找我，你为什么不来？你自己也觉得很可笑不是嘛！你喜欢了我，然后也坚持不住了吧，虚拟的世界里怎么谈真感情！”
　　“肖澜，你是在责怪我吗？你觉得有资格说我吗？我可以不在乎你是不是记得我，也没奢望过，之后呢，我到H市之后呢，肖澜，我在等你接受我，但你甚至都没纠结过，好看的小姑娘勾勾手你就跟人家跑了，那之前我当真觉得你是个死傲娇死面瘫呢，结果不还是个宠妻狂魔吗？你跟段维希在一起这么多年……你也没有再找过我！”
　　肖澜没有搭话，勾着身子，双手撑在额头上，苑筱原无奈开口，“为什么要把这些事情都摊开了挑明了呢，你看现在，我们这样真丑陋，还很难堪。”
　　“我去C市待了7天，去了博物馆，民俗纪念馆，城市地标，网红店，街边摊，夜店，滨江路。”肖澜从风衣口袋里掏出烟点上，狠狠吸了几口，瞥见了苑筱原皱起的眉头，摇了摇拿着烟的手，“我现在不怎么抽烟了，最近抽得比较多而已。”
　　“我就是想知道C市到底是什么样子，深冬了也不会下雪，没有暖气，屋子里只要有通风口就会灌冷风，但是虽然冷飕飕的，大晚上也会有很多店开着门，夜生活真的挺丰富的。”肖澜继续说道，“跟H市真的很不一样，也挺好的一个城市，但我应该不会去长住的。”
　　听肖澜这样说苑筱原觉得现在很轻松，尤其在刚刚失态了之后，笑了一下下，“我知道。肖澜，你今天的话真多。太烦人了。你以前说话都不会从超过五个字的。”
　　“那是因为你小时候写的矫情话太多了。”
　　“别了，求你了，赶紧都删了吧，也不知道你从哪里翻出来的，满满黑历史。”
　　“黑历史不至于，就是矫情了点，我看着挺好的，”肖澜把烟掐灭了，又在烟灰缸里倒了点茶几上鱼缸里的水，看最后一丝烟雾散尽，“我们之前……太冲动了。”
　　苑筱原没反应过来，“哪个？什么？”
　　肖澜给使了个眼神，“那个啊！”
　　暖气太足，苑筱原又脱了一件，只剩下里面的衬衫，然后在沙发上躺平了，把脚伸到肖澜腿上，用手撑着脑袋，“是挺冲动的，不过大家都挺爽的，也没什么好后悔的，再不济，你就当是找了个陌生人one night了吧，这种事情不要太有压力。”
　　“你倒是看得开。”
　　苑筱原踢了肖澜一脚，“不然还能怎样，你还要我怎样，这也不是什么物件，不能还给你，也不能当做没发生过吧。”
　　“可以还。”
　　苑筱原真的挺佩服肖澜，还能调侃，“滚你丫的。肖老板现在脸皮可真厚，这话你也能说得出来。”
　　“无所谓了。”肖澜也放松了身子靠在沙发上，“苑筱原，谢谢你。”
　　肖澜看了一下搭在自己腿上的两只脚，顺手抱着苑筱原的脚捏了起来，苑筱原浑身跟触电一样，想抽回自己的脚，跟肖澜拉锯了一下，“别动。”
　　“谢谢你去照顾我妈，你还有没有暗暗做了其他的事情，趁现在一并都跟我说了吧，交个底，我到底还欠你多少。”
　　苑筱原一时没有接茬，安安静静地看肖澜给自己捏脚，啊，好一个岁月静好的样子。
　　闭上眼，将胳膊也放在了眼睛上，隔绝了灯光，“你不欠我什么。我喜欢你，我愿意去做这些，可能最初的时候会想着，要是哪一天这些小心思被你发现了该多好，好期待你不经意发现的样子，会不会特别感动然后马上分手跟我在一起。哪知道你还真是个睁眼瞎，当真这么多年都装作若无其事，你啊，也从来没去看看你妈，肖澜，那些网购送给阿姨的东西真的很没有人情味，你连备注都舍不得写一个。而且你买的东西都特别没品！吃的不合胃口，用的实用性极差。
　　后来阿姨搬了两次家都没有将老房子租出去一直闲置着，还在门口装了摄像头，她想着你可能回去看她，也怕错过了你的快递。你都不会心疼吗？你把你女朋友保护得这么好，怎么就不能跟你妈妈和解呢？你都不愿意跟她沟通，你以为说你是同性恋，喜欢女孩子，看过他们的错愕鄙夷，然后就断绝关系，就算是最好的出柜状态了吗？”
　　“嗯。苑老师教训的是。”肖澜插不上话，活了三十多年，也骄傲了三十多年，她曾以为自己是潇洒的，所有的决定都是趋利避害过的，可是，动情这种事情，怎么能用利益关系来丈量权衡呢。她想起了那天晚上她受的段维希和她母亲给她的巴掌，也有了释然。
　　“阿姨很可爱，她自己还跑去参加了同性恋家长互助会，你看，人都是会因为在意而去改变自己，做得更好。”
　　今天的苑筱原一点也不温柔体贴大度，说话毫不留情，她又不是傻子，“苑筱原，你在讽刺我。”
　　“是啊，你今天来不就是想互相伤害的吗？你愿意接受我的好，不愿意接受我，在段维希家里发现你们的关系了之后，你也没有主动调解，你也不愿意与你妈妈沟通，你就是不愿意改变，要别人顺着你，你以为你谁呀，你不就是仗着别人的在意胡作非为。垃圾！”
　　“苑筱原，你也不是什么好人！有时候我觉得你挺喜欢我的，结果跟我那啥了，又跟我说什么学姐，还有之前的那个小姑娘，对了，你还有前女友。好歹我跟维希这么多年，也算是长情了，你呢？你到底还要喜欢多少人，你要后宫佳丽三千只取一瓢饮？”
　　“行了啊，差不多得了，”苑筱原坐起来盘着腿，“说完了没有，赶紧滚蛋，我要休息了。”
　　“呵，你急什么眼，不是你说互相伤害。还不敢承认了，哼。”肖澜捏了一下苑筱原的脸，手感极好，还红扑扑的，“进门都没让我喝口水。”
　　“不行，肖澜，你还是欠着我吧！你这个人真的，得寸进尺，不要脸。”穿上拖鞋的苑筱原又踢了肖澜一脚，得逞之后就撒腿去餐厅给肖澜倒水，今天的气氛太过和睦，苑筱原大口呼吸了几下，缓和了自己的情绪，“喝完赶紧走啊！”
　　肖澜接过水，满满一杯一口气喝完，把杯子放到茶几上，仰视着还站在旁边的苑筱原，“苑筱原，给我抱一会儿，就一会儿，我就走。”
作者有话要说：　　“总会有人毫不费力就被你爱上，但愿知晓后我不感觉自己荒唐，等到你和你心中最美好的同框，大概也不会想，与我的过往。”

　　☆、第35章 小金鱼上线

　　苑筱原在家里蒙头大睡了整个周末,时不时翻出手机看看微信。
　　“苑苑，为什么关机？”
　　“苑苑，听说你去上海了？”
　　“苑苑，你很忙吗？我很想你。”
　　“苑苑，你真的连回我信息的时间都没有吗？”
　　“想你ing，生气ing……哼！”
　　……
　　“苑苑！！！”
　　李遥琦的最后一个电话在上周末，最后一条微信停留在星期三晚上，之后再也没有消息。翻来覆去又看了一集电视剧，苑筱原没忍住，又打开微信回了一句：嗯？
　　果然，这个嗯，也石沉大海了。苑筱原掐住自己的脖子，又放开，恢复顺畅呼吸的时候她笑了，不再想情爱的小事。苑筱原专注于把剩下的工作交接完，‘金帆’往年到了年终的时候都会给客户准备相应的定制礼物，今年因为人事交接的缘故，破例在酒店做了一场高规格的年终答谢会，答谢会苑筱原有特地给‘丰源’更多的名额，邀请函发送到了各个部门经理层级，也就可以理解为，她特地给李遥琦发了邀请函。
　　当她在答谢会上看到李遥琦的时候，心里的喜悦也是从嘴角溢了出来。李遥琦的着装打扮已经不能仅仅用精心来形容了。从粉到玫红的渐变旗袍，搭配着白色的栀子花，头发还全数盘上，发簪在灯光的映衬下泛出微微翠绿。苑筱原第一次看到她这样打扮，遗传的淡雅气质显露无疑，不过她好像并没有打算趁此机会进行交际，手里只拿了个手机，名片夹都没有带，在自助餐台转了好几圈，只有有人上前跟她打招呼的时候她才应和几句。苑筱原给李遥琦发了一条微信，“等我，完事了一起走”。
　　答谢会有一段时间苑筱原都是一边在应酬一边在观察李遥琦，不知不觉就已经喝了不少，沈秘书在身后提醒她及时打住，苑筱原看到场的人也差不多了，把接任者叫到她身边，在各个公司老总面前转了一圈，算是正式打了个照面了。等苑筱原有空歇息下来，已经在会场里找不到李遥琦的身影了。苑筱原跟沈秘书交代了几句，穿上羽绒服出来了。细细算来，距离上次见面也快一个月了。
　　苑筱原站在酒店门口，给李遥琦打了个电话，接通了之后也没有废话和寒暄，“你在哪儿？”
　　“路上，快到家了。”
　　“回来接我，门口等你。”说完没等李遥琦有什么反应，苑筱原就把电话挂掉了，速度快到自己拿着手机微微喘气。这样的心情太熟悉了，在上一次李遥琦对她冷处理的时候她也是这样无措，喜欢她的小姑娘要是又不喜欢她了怎么办？
　　嘀嘀——酒店门口一辆车按了喇叭，车窗缓缓放下，李遥琦看了她一眼，又把窗户关了上去，苑筱原确认没有其他车辆路过，小跑步过去坐上李遥琦的车。
　　“你现在胆子挺大的了吼。”苑筱原小心试探着，特意用俏皮的尾音来表达自己的不满意，明明就是从酒店的车库开出来的，非要说自己已经开走了快到家了，是什么意思？
　　“苑苑，你看我是不是很好打发的样子？”
　　李遥琦专注地开着车，连望右边后视镜都避开目光不去看苑筱原。
　　“怎么会，谈判桌上跟你交手过的，大部分都是吃亏、让步的，你可厉害了。”
　　“是吗？”李遥琦有意没意地敲打着方向盘，并不认同，“那你为什么骗我，耍我？”
　　“李遥琦，你好好跟我说清楚，我什么时候耍你骗你了？”
　　“不是要辞职回C市？怎么还在‘金帆’，传言不仅加薪加权，股份还不少？”
　　“有钱能使鬼推磨，咱没道理跟钱过不去，对不对？这个是我没有跟你解释清楚，我道歉，但我到底耍你什么了？”
　　“你这么久都不理我！不理我也就算了！你还让那个酒吧老板在你家过夜！我不是说了，你以后只能让我碰！凭什么呀，我的女朋友跟别人一起过夜。我从小到大还没受过这样的委屈！苑苑，你是不是从来没有把我的追求当一回事！你就不喜欢我不想跟我在一起，你不能跟我明说吗？一定要这样对我吗？”
　　“什么时候我跟肖澜过夜了？我在你心里就是这样的人吗？现在是年底，本来工作就很忙，年报总结啥的，你不会不知道吧，更何况我还要工作交接，我一直都在勤勤恳恳忙工作……再说了，你不也很久没有跟我联系了！我给你发消息你都不回我，你犟我也犟，大家一起犟啊！”苑筱原原本是想好好看看李遥琦的脸，她的小姑娘怎么舍得这样跟她说话呢？没想到李遥琦已经划下一行泪，“你别哭呀，你这大晚上开着车呢，你是要跟我一起殉情？我可不干啊，小雏儿什么味道我还没试过呢！”
　　“呵……哼，”李遥琦原本很生气，被苑筱原的话气消了， “你从上海回来，我跟踪你几天，那个周五我是看着那个酒吧老板拉着行李箱风尘仆仆去找你的！一直都没有出来！你们肯定是做什么了！”
　　居然是那天出了岔子，难怪之后她的‘嗯’石沉大海了，“你是在我家门口待了通宵吗？明明什么都不知道，你还说她一直没走，你只是没看到而已，她说不定从别的出口走的呢。”
　　“没有。”李遥琦吸吸鼻子，“那天太冷了，车子快没油了，也续不上电，快一点了人都没出来我就走了。我真的很生气，哄不好的那种！”
　　“你那天应该直接上来砸门，质问她，你个不要脸的女人，你为什么在我女朋友家里！说不定她早就离开了，害得我连着加了一个星期的班，好不容易混到周末了，还被她麻烦折腾到了一点多，还是我给她叫的车。我跟她以后应该不会再有什么交集了，已经说清楚了，”看着离自己家越来越近，苑筱原直接切入了她今天想跟李遥琦说的她的正题，“喂，你到底要不要跟我去C市？你要是不去，我就不从我妈家搬出来了。”
　　“嗯？什么意思？”李遥琦一时没反应过来。“你和那个酒吧老板真的什么都没有吗？你发誓你没有骗我！”
　　“没有没有没有，我承认我之前自己没有想清楚，我不该在尝试接受你的同时还跟她不清不楚的，但也只有跟你坦白过的那次了，别的都没有了！”
　　李遥琦听后没有再说什么，只是安安静静开车，把车开进了苑筱原家的地库找了个临时车位停好，转头对苑筱原说，“那好吧，你要是答应我的追求，我还是可以考虑考虑去C市的。”
　　“李遥琦，你今天带脑子出门了吗？你不是说你可以放弃在‘丰源’的工作去C市开画室吗？你现在是不愿意了啊？你没听懂我是在问你要不要跟我去一起生活吗？同居，一房两人三餐四季，还可以夜夜笙歌的那种。你要是不愿意，我也不勉强你，C市的女孩子长得也蛮好看的，我也不是非你不可的，咱们江湖再见吧，以后要是回H市我会找你玩的。谢谢你送我回来，再见了李小姐。”
　　李遥琦终于反应过来，苑苑答应她的追求了？还邀请她同居？
　　“苑苑你等等我，”李遥琦咧开嘴笑了，赶紧拔钥匙追了上去，“你刚刚说的可不能反悔！我明天就去辞职！”
　　

　　☆、第36章 在一起，去C市

　　李遥琦第二天从苑筱原床上醒来的时候还是觉得不真切，侧过头看了一下还在睡梦中的苑筱原，挪了挪身子靠近了些，悄悄伸出了手从苑筱原腰间穿过，撑起身子把头靠在苑筱原的脑袋旁边，听了一会儿她的呼吸声，然后又好好往下躺了躺，把腿挂在苑筱原腿上，有一下没一下蹭着。
　　苑筱原已经被李遥琦的小动作搞醒了吧，把李遥琦的腿给踢开，“李遥琦，你是诱受吧，大清早的就勾引我。”
　　“那你有被勾引到吗？”李遥琦见苑筱原已经醒来，就直接趴在了苑筱原身上。
　　苑筱原坐起身靠在枕头上，摸着李遥琦的头发，抓住几根狠狠扯了扯，“你跟我在一起就是为了这档子事吗？”
　　李遥琦拍了一下苑筱原的手，龇牙咧嘴躲开，“我又不是圣贤之人，不爱柏拉图，想跟你做怎么了，不挺正常的，我要是对你没有了那方面的想法才奇了怪了好么！你不让我碰，也不碰我，我很憋屈了，一块大肥肉躺在旁边，我却只能吃青菜，亲亲已经不能满足我了！难道苑苑你还得去翻一下黄历看哪一天适合行房吗？”
　　苑筱原不想跟这个马上可能发情失控的小雏儿聊这个话题了，要是真的点火烧身，她是拒也不是，不拒也不是。在一起的决定不是一时兴起，但是这样的进度她还是有点发怵的，谁正式在一起的第一个晚上就要哼啊哈嘿的？可能是李遥琦的感情一直不断注入太久了，而她才刚开始敞开心扉去接受这一段感情，两个人的步调不一致，她也不能一味的推拒，偶尔还是要给一点甜头的。
　　用手示意李遥琦让开，她穿好鞋子去洗漱，“既然醒了就别赖在床上了，再不起来刷牙，早安吻就没有了。”
　　“那可不行，”李遥琦冲上来从后面抱着苑筱原往厕所走去，“快点快点，向着早安吻冲呀！”
　　春节将至，确定关系之后李遥琦带着苑筱原去见了家长，期间虽然还是有些许尴尬冷场的地方，但李遥琦在从中调和，整体气氛还算和谐。这样让苑筱原感到很心安，有一种被照顾的感觉。
　　苑筱原能明显感觉到李遥琦的家里态度是真的很宽松的，两个人回到家里窝在床上，李遥琦说，“在哪里我都无所谓，只要能我们两个人在一起，苦日子甜日子我都能过，很好养活的，我对生活没有太高标准的要求。小时候爸妈为了领略各个地方的风景和文俗就带着我各种搬家，广州、成都、上海、北京、长沙、哈尔滨，还有好多地方我都生活过，只是中国方言也是博大精深的，好多地方说的话短时间根本听不懂，很影响学习了，尤其是遇到年纪比较大的老师，有的普通话真的是一言难尽了，听着真真难受。到了初中实在没办法我爸妈就把我送回H市了。”
　　苑筱原摸着李遥琦肚子来回转圈圈，沉默了一会儿，“我觉得我对你的了解还不够深，我以后努力。我妈一开始还是挺受不了的，后来我爸去世，只剩我跟她相依为命，她也没再说什么，不催婚了倒是催我找女朋友了。”
　　“说到女朋友，”李遥琦把自己的手盖在苑筱原的手上面，“你跟你妈提到我了吗？我这都要入赘了，别还没个身份我得多尴尬呀！还有，之前是不是还有什么学姐！”
　　苑筱原怯怯收回自己的手往床边爬去，没在一起的时候李遥琦表现出来的豁达的都是假的！记忆力可是好得不得了，翻起旧账来一茬接一茬的，都快把苑筱原掏空了，不是□□上的，是情史上的，恨不得让苑筱原写一个自传，关于前女友们的二三事。“我去喝口水，你要吗？”
　　“不要，你去喝水的时候好好想想，我现在是正牌女友！”
　　知道混不过去，苑筱原一屁股又坐下来，“我妈那边我早就打招呼了，我要回去住得把我家现在租出去的房子给收回来重新弄一下，房子呢，现在已经收回来了，童姝已经在办装修的事情了，等我们年后过去应该就能直接搬进去了。至于你，我顺带提了一下，等你正式入赘直接去敬茶吧！你这么可爱，我妈肯定会很喜欢你的。”
　　“敬茶是必须的，但是，你也要给我铺好路才可以呀，说点我的好话，把我追你好久才到手也吹点耳边风呀。”
　　“李遥琦，你还有剩下的几十年时间用实际行动向我妈证明你对我的好，多说无益，你自己去挣表现呗。”苑筱原躺下把被子盖在两个人身上，“现在先睡觉吧。”
　　“叫我小金鱼！你老是叫我大名，一点都不亲切。”
　　苑筱原伸手关掉灯，再次拍了拍李遥琦那边的被子，确认她盖好了，在她的额头亲了一下。“晚安，小金鱼。”
　　*
　　冬去春来，积雪消融，回C市的计划也正式提上了日程。苑筱原真切感受到了李遥琦对她的喜欢和爱护，明明是自己在物流公司混，但她由于工作原因以及开始过渡，C市H市两头跑，搬家托运的事情都是李遥琦自己去办理妥当的。确实毕竟是住了六年的城市，苑筱原之前买了房子，还是为自己置办了不少东西，再加上李遥琦打算在C市办画室，需要搬的东西就更多了，杂七杂八的也装了一卡车。
　　装箱后目送卡车离去，两个人只拉了一个行李箱装上日常用品就牵手去机场登机了。
　　“李小姐，你准备好了吗？”
　　李遥琦只是把握着的手变换成十指紧扣，“时刻准备着，等这一天已经等了好久了。别的都没有什么念想了，就想着，我的苑苑什么时候能把我给办了？此生就圆满了！”
　　苑筱原无奈地笑笑，转换身份之后李遥琦有事没事就在念叨，也不知道哪来的执念。
　　“搬家那天吧。”认定你了，倘若以后有分歧争吵，我们一起努力解决；倘若相处久了你发现我并非你所想的那般美好，我也可以放你走。我想我有这个能力，并且也会尽最大的努力，不让你失望，不让你会后悔，现在跟我一起去C市的决定。
　　

　　☆、第37章 学姐和谎言

　　两人到了C市之后第一站先去运输公司提车，为了生活方便，两个人也仔细算了一下折损，运输费什么的，还是将她们平时开的车都运到了C市，因为李遥琦不熟悉路况，加上周末靠近商圈的路段有些塞车，等把车停到小区停车场，已经是下午四点多，李遥琦提议说去附近超市买点菜回家，她们俩晚上一起做饭给苑筱原妈妈吃。
　　苑筱原用手指勾了勾李遥琦的鼻头，“哟，挺自觉的呀，嫁过来第一天就知道在家挣表现。我反正是挺累的了，看你还挺精神，你晚上就掌勺吧。”
　　“行，我张守就我掌勺呗，你妈爱吃什么？”李遥琦挽住她的手臂，“要不你先给你妈打个电话说一声，别待会儿她有别的安排。”
　　苑筱原点头，拿出手机给自家老母亲拨了过去，“喂，妈？”
　　“苑姨姨~”
　　“哈？”苑筱原有些懵，点亮屏幕再次看了一眼，没有拨错电话啊！迟疑地问了一句，“小栗子？”
　　苑筱原听到‘咚’的一下，然后伴随着哒哒哒的小跑步声和由近至远的小奶音，“奶奶奶奶，是苑姨姨。”
　　苑筱原感觉不太妙，放开了李遥琦准备自己往前走两步却被李遥琦圈住，这时手机另一头终于有了她妈的声音，“筱原，干什么？”
　　“干什么？我今天回来啊，您忘了，前天才跟你说过了？”
　　手机那头空白了十几秒，“不是说后天？”
　　“后天是货运公司把家具运过来的时间，我人是今天回来，”苑筱原小心看了李遥琦一眼，“喻言也在家？”
　　“嗯，我正她在下棋呢，”明显她妈妈也放低了音调，“你女朋友跟你一块儿回来？”
　　“那可不，她都嫁给我了，不跟着我还能去哪儿，晚上我们要在家吃饭，我跟她先去买菜，你啥都别管继续玩吧，我媳妇回来做饭，就给你提前知会一声。”
　　“呸，苑筱原臭显摆什么，你这话说得倒是挺不要脸的，哪有第一次来家里让你女朋友做饭的道理，你让人家怎么想我？”
　　“让您享清福还不好吗？您别贫嘴，心里肯定偷着乐呢，得了我不跟您说了，您继续跟您的朋友玩去吧。”苑筱原挂断了电话，只能暗暗希望她妈别出岔子，能准确听懂了她想表达的含义，还玩什么呀，抓紧时间把那两母女送走才是！虽说之前已经跟李遥琦交代过喻言这个人物，也说了她妈很喜欢小孩子，李遥琦也默许了喻言跟她家的来往，但是那也不能第一次进家门，就要跟喻言在一起吃饭吧？这还带着孩子，合着她仨是一家人，她俩倒像是外人，真够添堵的！
　　“苑苑，你别用这么奇怪的眼神看着我，怪渗人的。你一直都跟阿姨这么说话的吗？她没骂死你？”
　　苑筱原解释说：“我妈哪有这么凶，骂我干嘛我家说话也挺随意的，她只是性格直了一点，不过退休了也好了很多了，也出柜几年了你见她不要有压力，你能看上我，她肯定觉得是我上辈子积了德烧了高香。”
　　李遥琦停下脚步，把挽着苑筱原的手更收紧了些，“苑苑，认识你是我此生现在最开心的事情。”
　　“不对，明明我答应你的追求才是你最开心的事情吧，不然你多可怜，只能成天跟着我追着我跑，还一边摇尾巴。”
　　李遥琦捏了一下苑筱原手臂内侧的肉，“苑苑，你妈刚说得没错，你确实挺不要脸的，哼。” 
　　苑筱原也不恼，对李遥琦吐舌头，“那你说我不要脸呗，反正我不要脸不等于你也不要脸，一家都是厚脸皮，蛮好的。”
　　“苑筱原！”远处传来一声叫喊，两人回过头看着一个男人朝她们这边跑过来，“还真是你。”
　　苑筱原看了一下面前男人的脸，想了几秒，“秦朝阳？你怎么在这儿，上次我微信上跟你说的给我找个门面你到底给没给我看，你是不是觉得我这单生意小不当回事。”
　　“刚带客户看旁边找个小区的门面呢，出来就看到你了，就觉得眼熟，果然是你。”秦朝阳接着说，“真巧，C市这么大，来的时候碰见喻言，这要走了还碰到你。对了，喻言现在在C市定居你知道吗？”
　　苑筱原嘴角有些抽抽，是啊，C市这么大，你们怎么老往我家附近挤什么呢？闲得？“知道的。”
　　“听她大学同学说，她在国外被老公抛弃，一个女人还带着孩子，太可怜了，我还想着哪天咱们一起聚聚呢，毕竟当年大家还是做着一段时间项目，一起拿过奖学金的人。你们都还没见过吧……”
　　苑筱原打断秦朝阳的话，不知道是不是做销售的缘故，这话匣子打开没完没了的，“那个，朝阳，我这还有点事情，改天空了再一起喝茶，门面的事情你帮我好好看看，谢谢。”
　　秦朝阳挠挠脑袋，也有点不好意思，“成，那我就先走了，我回公司也有事情呢，再见。”
　　李遥琦看苑筱原松了口气的样子，就气不打一处来，“你怎么不让人家把话说完呢？我倒是挺想听听你前任的八卦呢。”
　　“他想说的我都知道，何必听他废话呢，况且那些事情也不重要，与我无关。”
　　“切，不是说孩子是跟gay生的，怎么又跑出来一个老公？你被别骗了！”
　　苑筱原仿佛脑袋周围飘出了一圈黑人问号，这什么脑回路，是站在什么角度来说这句话的，“李遥琦，你是我女朋友，她能骗我什么呀？要不我把你甩了跟她再试试？”
　　“你都不叫人家小金鱼！你还凶我！还要跟别的女人在一起！我绿了！苑苑你居然是这样的人，回去我就把你办了。”
　　苑筱原哭笑不得，多大人了，还老跟她撒娇，“差不多得了，我是不是还得给你喂颗糖哄哄你。”
　　李遥琦像是又想起什么，本来调笑的表情突然变得严肃起来，“你妈不会也被喻言骗了吧？”
　　“没有的事，她没你想的这么阴暗。”喻言在学术上和为人上好得没话说，只是她在感情上，也是一塌糊涂，识人不清很多年。孩子的的确确是和gay生的，但确实也是被老公抛弃过，只是不是同一个人而已。从学校去交流学习的也不止喻言一个人，留学的圈子真的太小了，在列表里躺尸的几年，她看不到喻言的朋友圈看不到喻言的QQ空间，但是别人能看见啊，那些自拍，那一笑就没了的眼睛。
　　苑筱原在别人手机里看过好几次，所以当她回来义正言辞质问她的时候，她只有无法言喻的排斥，她不能当面戳穿这个假象，喻言是多骄傲的一个人呐，她不想跟她吵架，这样太狼狈了。她可以因为她妈妈喜欢小孩子的原因接受了喻言再次出现在她的生活中，甚至劝说李遥琦也接受这一点。但她们，绝无可能再谈及其他。
　　

　　☆、第38章 大团圆（全文完）

　　苑筱原和李遥琦提了两大口袋的菜，刚回到家，李遥琦就在门口毕恭毕敬给鞠了个90度的大躬，“阿姨您好。”
　　“这孩子，可使不得，哎呀，长得真好看。”
　　苑筱原没有理在寒暄的两个人，自顾自一路笑着提着东西进了门，把口袋放在餐桌上，环顾了整个客厅，很好，没有人，很好，小孩子的玩具也收了起来。
　　李遥琦提前向苑筱原取了经，在超市的时候就把她妈的口味打听得清清楚楚。这顿饭比之前见李遥琦爸妈还更和谐，毕竟也算是盼望着盼望着苑筱原终于脱了单，更何况李遥琦今天拼命挣表现，把老人家哄得高高兴兴。看李遥琦和她妈吃晚饭坐在一起看电视，在削苹果的苑筱原觉得有一种‘如此甚好’的感慨。兜兜转转这么多年还是栽在了‘自己’手上，也算是得偿所愿了。
　　“我先去收拾行李，你们别看太晚了。”苑筱原把苹果递到了她妈面前。
　　“我也去！”李遥琦噌一下站起来，“阿姨，不好意思，您先看着，今天赶了一天路了，我怕苑苑累到。”
　　妈妈也是颇有深意的看了她俩一眼，“行了，我没事的，你们忙，不用在我面前秀恩爱了。”
　　两人相视一笑，等回到苑筱原房间，李遥琦一把就抱着眼前的人，“啊，我爱人的闺房啊！我得好好看看！”
　　“就这么点大，能有什么好看的，赶紧收拾完了睡觉，明天还要去看门面呢。”
　　李遥琦放开苑筱原，问，“什么门面？”
　　“你不是要开画室么，下午遇到的那个就是中介公司的，我让他帮我看看艺术街区那边有没有好一点的门面啊，不然你那些画往哪搁。”
　　李遥琦把苑筱原拉到床上坐下，直视对方的眼睛，说：“暂时我不打算开这样的画室，太烧钱了，我又没有专业文凭，就算我爸妈的名气能有一点点点点点帮助，那也支撑不了一个画室的开销的，我呢，先打算去建材市场租一个门面，卖我的画，你想想啊，去那里的人肯定要装修房子吧，少不了需要买一两副装饰画回去的，只要位置好一点，销量应该还过得去。”
　　李遥琦的话让苑筱原感到震惊，她竟然不打算利用她家的资源，要自己一步步闯？要说李遥琦不是专业那根本不可能，之前去李遥琦家里，满满的艺术氛围，她妈还给她介绍了好多李遥琦的画，不明觉厉。而且李遥琦的爸妈都是拿过奖的人，百度都能搜索出来的词条，那‘一点点’简直就是谦虚了。
　　“另外，苑苑，我可能好一段时间不会往家里拿钱。我大概估算了一下，我的存款租门面、装修还要置办画具，可能没余钱家用了。”李遥琦抓起苑筱原的双手低头把玩着，没敢看苑筱原的眼睛，这话题她们都没有讨论过，如果不算原生家庭的收入成分，现在两个人的经济能力算是差了好几个档次了，但她选择了来C市打拼，就打算自己来承担这个结果，不想利用自己家的资源，这也是她为什么学经济类学科而不沾艺术这行的原因，她能得到的便利太多了，她不想被别人看做是诸事顺遂无所事事的富二代。
　　苑筱原反握住李遥琦的手，让她抬起头来，“我觉得你的想法是挺好的，现在室内装修很多小年轻都喜欢装饰画的，更何况独一无二的手工画还是有一定收藏价值的，万一你以后赶超你爸妈红透半边天呢，但是，我觉得如果有一些资源，是可以利用并且确实有好处的，我觉得你没必要强硬的拒绝，你所有的资源就是你的资本，那是很多人求都求不来的，你觉得呢？”
　　李遥琦听了苑筱原的话，一下把苑筱原抱住，在衣服上蹭了蹭。这就是她的苑苑啊，从刚认识的时候就这样，能理性分析，张弛有度，给她讲题的时候就觉得这个人，真特么有魅力，闪闪发光，在知道她是‘金帆’的一把手之后更是无法抑制自己的崇拜之情，一个南方的小姑娘，在各大资本还没完全瞄准H市的时候，就一个人拓出了新市场占领了先机，简直就是学习的榜样。
　　虽然前段时间看到了关于感情上另一面的她，且被虐得要死，但她依然不想退步，她追她的脚步追了好久，好不容易有了竞争的资本，怎么舍得这么轻易放手呢，还好她终于等到了，在她快支撑不住之前，在她快被苑筱原的那些过去压倒之前，她迎来了曙光。所有的不开心都会被时间埋葬，谁没有在感情上受过挫呢，她也为以前的男朋友哭得要死要活的，现在不也过得挺好！那些我们所经历过与别人的故事，那些喜悦争吵冷漠释然的堆砌都让我们学会了如何去认真对待一段感情。
　　“苑苑，今天不可以吗？”李遥琦抬头在苑筱原耳边吹着气，她等不及了，什么搬家，什么准备，某些情到深处自然而然的事情，她现在就想做。
作者有话要说：　　这个后记很啰嗦，所以第一句劝退一下，接下来作者开始逼逼叨叨了……
这个文从2015年首发到现在9102年已经过去好几年了，明明没有多少字数却写了这么多年也是很尴尬了。这个文的文风跟现在的文相比有些非主流了，实不相瞒，因为里面借鉴了部分本人的渣渣经历，所以我没有办法天马行空随心所欲，最后写成这样，那就这样了吧，我也不想改了……其实这个文最初的目的是为了纪念一段无疾而终的网恋，没错，网恋，因为在现实当中我们都十分热爱自己生活了十几二十多年的城市，互相都没有跨越南北和生活习惯的勇气，被现实劝退了，所以我打算写一个HE的小说来虚拟式圆满它。正是肖澜和苑筱原最初认识的那一段故事，算是部分写实了，这也是为什么肖澜的戏份占了全文很重一个份额的原因。
当年这个文搁浅到学姐部分就整个人崩溃写不下去了，所以就无限期停摆。学姐也是在现实生活中有原型的，当然没有小说里描述得这么可怕了，但我在写的时候回想到了那些不太好的记忆，就不想再写下去了。毕竟用自己的小说来证实和看清自己17岁喜欢的时候喜欢她20岁的样子以及我20岁的时候不喜欢她23岁的样子。这一点是很难的。人出国是真的，有男朋友是真的，回国和孩子这一部分纯属胡编乱造。只是我们在人生路上的选择和修炼不同，所以个性和处理方式有了改变，所以即使我们还喜欢最初认识的时候那些对方的闪光点且一直记在心里，但是这些喜欢上带了其他的杂质，杂质和闪光点一起才成就了一个完整的人，这个完整的人是我们都不能接受的对方的样子。更何况喜欢和在一起本来就是两种性质的事情。等我重新想写这个文的时候，我实在没有办法说服自己给女主和肖澜一个大团圆结局，真的太难了。十年，一方付出了这么多，一发推拒了这么多，怎么可能不计前嫌释怀所有又在一起呢？在这个过程中，既然真的能和别人建立起比较稳定的关系，那真的就是不到非你不可的那种感情吧，那些以前想的拒绝的理由，不会因为时间的改变变得不是理由，要让一个人放弃自己的一切奔赴另一个人，原本就是一个绝对爱且甘之如饴的决定。我原计划的HE就葬送在了自己手里，所以我打算给一个开放式的结局，原本是女主回到C市，开始了新的生活，但在不管是在当年还是现在，不断有评论说小金鱼这个人设很好，很赞，算是这个文里的一股清流，我想了想，也是吼！这个文里的人设都蛮现实的。小金鱼只有一个现实点，就是她等到苑筱原买房之后才正式说追求。其他的人设真的就，不是白莲花。那不如就圆满一下大家吧！所以最后有了女主和小金鱼的HE。
其实整个文算是苑筱原对过去的自己一个交代然后奔赴新生活的故事，相信只要有点感情经历的小可爱，能够体会完全喜欢一个人，到极度想在一起，到认清现实不可能，到最后随着时间流逝慢慢去释怀去淡忘的过程。一段感情最后留下的，除了结局就是那些经历了，会变得更加了解自己，也学会了要如何与别人相处，如何表达自己的感情，清楚自己想要什么不想要什么，接受什么不接受什么。小金鱼算是卡在想在一起到认清现实中间这个阶段，无所谓付出多少，目的就是有所求，我要你这个人。所以文中会反复描述，女主从她身上看到了以前的自己，她喜欢小金鱼，也是因为她也热爱那个为爱痴狂过的自己。
可能这个苑筱原自我救赎的过程不讨人喜欢，显得略渣，但我觉得痛苦的也是她自己，她被自己困在多年的求而不得的经历里，一方面看得开，一方面又收很紧。她对每一个交往过的对象其实都是尽其所能做到最好的付出了，只是她们出现的人生阶段不同，所以那个程度和生命存在的意义是不同的。没有所谓的凑合，感情是不能够凑合的。也不知道能看这个文并且坚持看到后记的小可爱是多少岁。反正整个文我写得很纠结，文思和文笔也撑不起很多东西，不想改文，毕竟整个框架是很多年前的了，但写到结局了，我自己也是对这两段感情很释然了。由此严正声明，我本人，不！渣！的！
看吧，我果然逼逼叨叨了一大堆。写到这样已经懵逼了，我在写什么东西？也可能会有小可爱觉得“这个作者真矫情”，矫情就矫情吧，我又不是不承认！？略略略～
最后，有什么剧情讨论和感情讨论的点，有想法输出的小可爱都可以留言。
收藏！关注！评论！如果您觉得我这个文是值得的，那就砸给我吧，我不嫌多，嘻嘻。
如果这个文最终石沉大海了，也算是记录了自己的特别的经历，我也不亏。
明天周一，大家收拾好心情，对于即将到来的国庆，不要太激动吼。
文子另外两个文也很不错的呀！欢迎进专栏关注！