[全职高手]断袖如伊
作者: 亭百枝
简介:
　　林珩是个挺有野心，也愿意为野心付出的人。所以她从打算踏进职业圈的一刻起，就盯准了目标。风城烟雨。她要继承荣耀第一元法，成为风城烟雨的操纵者。不过更让人想要的，是风城烟雨......的操纵者。
　　立意:立意待补充

1 | 0.01
　　烟雨锁楼现在有点烦躁。
　　屏幕前酒倒人狂的头像是亮的。可他十分钟前发出去的消息却到现在还没得到对方的回复。
　　“啧。”他皱皱眉，不至于不知道自己是谁吧？虽然这个酒倒人狂仅仅是个初中生，但好歹也跟着精英团抢过几次boss的。
　　烟雨锁楼放下了手中的文件，又在发出去的“你好，我是烟雨公会的会长。”后添了一句。
　　他还有别的工作，不能光等着酒倒人狂的回复。所以他决定开门见山。
　　烟雨锁楼：你的实力很不错，我想代表烟雨向你发出试训的邀请。你有兴趣成为一名职业选手吗？来试试吧。
　　烟雨锁楼本人当然是不可能做出这样的决定，但不巧，前几天因没有比赛而来网游帮忙打boss的李副队，意外地注意到了这个小姑娘。
　　于是李副队便让他好好留意这个小姑娘。
　　“好好留意”这四个字的命令口吻并不太强，所以一开始烟雨锁楼并没有放在心上，毕竟战队75级银武制作所需要的材料，可是要趁着其他大神忙于比赛抽不开手时好好赶进度的。
　　诸多想法，却他在看到酒倒人狂这个角色职业后改变。
　　元素法师。
　　这个在烟雨楼里遍地走的职业，却是烟雨战队的灵魂角色，双核心之一。
　　这个邀请，所暗含的可以让人轻易联想到第九赛季某个意外亮眼的新秀。
　　又可以想到第四赛季出道的队长如今已走过了七个年头。
　　况且......酒倒人狂是个初中生。
　　于是他丝毫不敢拖慢进程，联系了好几个平日公会里与这个酒倒人狂玩得好的女玩家。总算是勉强问出了酒倒人狂大致的年龄，所在地等。
　　在拿着资料找过了楚队后，得到了楚队的首肯。于是他开始联系酒倒人狂。
　　然而十分钟，不，现在是十二分钟过去了，对方丝毫没有回应。
　　不应该啊......烟雨锁楼想。这个年纪的小姑娘，看到了职业联赛的邀请，就算不被允许立刻答应，也不至于拖上那么久啊。
　　烟雨锁楼刚想起身去看看旁边屏幕上boss的刷新情况，然后他就看到了弹上来的对话。
　　酒倒人狂：你好。抱歉没能及时回复，刚刚去下副本了。
　　酒倒人狂：我的话最近在忙中考，周末抽个时间去俱乐部看看行吗？
　　烟雨锁楼顿时大喜过望，这是人家真的对电竞有兴趣的表现啊！中考前还要来俱乐部一趟。他连忙答应下来。
　　同时他也不忘在心里默默给酒倒人狂上了个评价。账号卡名字倒挺傲气，这几句话却挺让人舒服，挺沉稳的，也让他释怀了之前被晾了那么久的不满与急躁。
　　烟雨锁楼：当然可以。周末来了的话就跟保安说一声账号卡ID就好了，他们会放你进来的。
　　酒倒人狂：谢谢。我是林珩。
　　于是沉浸在喜悦中的烟雨锁楼并没有注意到一件与他所想不相符的事情。
　　若是同龄人接到这样的邀请，怕是早激动得不能自已了。可是这个取名有些傲气的初中小姑娘，却没有一点激动，仿佛这是早该发生的事情。
　　电脑前的林珩左手撑着脑袋，几缕头发垂落，柔和地搭在手上。她注视着电脑屏幕，却又像是在看着后方，眼睛里流转着几分兴味。
　　她向来是个极有计划性的人，电竞是早已非常感兴趣的路，只是因为某个人而不得不提早实行。
　　为了能赶上她的时代。
　　林珩退出荣耀，从旁边书柜中掏出几本习题，想要尽快地跟她并肩作战，首先得有足够的资本。
　　学业这件事，她的家里人即便再开明，也不打算让她放弃。更何况她确实学东西很快。
　　台灯撒下明亮的光，恰好点亮了林珩的脸与习题册，以及顺带的......风城烟雨的模型。
　　她的野心很大。
　　像台灯一样，撒下的光，妄图同时照亮所有。
　　学业，自己，还有.....风城烟雨。
　　或许再多一点，还有她心底的，楚云秀。
　　作者有话要说：　　每章都会小修x
　　女主有如下金手指，但我尽量控制，不会因为任何意见而改变以下金手指：
　　1.荣耀上的天赋。毕竟是选定的风城继承人，怎么着也不可能弱。跟荣耀新生代（高卢邱宋等）处于同一水准
　　2.外貌较柔弱较漂亮。如果沐沐唐柔陈果95分，烟雨姐妹花90分的话，大概女主85左右，当然也有没长开的因素
　　3.学习优秀。但也是课堂多数时候好好听课课后作业不抄掌握有效学习方法的那种学霸。女主在读书上不会是天才，跟罗辑绝对差远了。
　　以上三条，不喜勿入。谢谢。
　　以及不是一见钟情，暂时女主还只想作为最好的同伴替云秀遮风挡雨。

2 | 0.02
　　原本周六下午的数学课因老师生病而取消。不过林珩可没把这消息告诉家里人，而是拎起书包，吃完饭后直奔烟雨俱乐部。
　　跟保安说了一声，保安便打通了烟雨锁楼的电话，烟雨锁楼表示自己会下来接她，而林珩也就找了个阴凉地，双肩包规规矩矩地背在身后，目光由上及下打量着烟雨。
　　嗯，很气派，细节处也很考究，大体更是没得挑。烟雨的标志正对门口，清晰明了。
　　林珩突然笑了，如果是自己是这栋大楼里的员工，每天来到这样的公司里上班，心情必然是很愉悦的。只是不知道这样的设计，是为了保证员工的心情从而提升效率，还是仅仅为了采访等时候炫耀一发呢？
　　这个问题今天就可以有答案。她想。
　　林珩收回目光，却正好看到从电梯里出来的一名男子，二十出头的模样，步伐有些急促，朝着自己的方向走来。并不是西装革履，上身是简单的白衬衫，下身不过是条牛仔裤，很简单。
　　看来这个公司的员工穿着并不太像建筑风格一样考究，也就是说，这样的风格大概是真正的管事人所喜欢的。
　　她看了一眼自己的手机屏幕，又将它塞回口袋里。时间是对的。她想。
　　林珩微微抬起下巴，对来人扯出一个惯用的笑容：“会长您好。我是林珩。”
　　来人微微惊讶，像是有些不适应，随和地摆了摆手，说道：“你好。又不是在网游里，不必叫什么会长，我是徐腾。现在选手们处于休息时间，我直接带你去训练室找楚队吧。”
　　林珩倒是一愣，试训的话，理应去大楼后面的青训营—— 一栋专门被划出来的区域：“不是说试训吗？直接去训练室，不太妥帖吧。”
　　徐腾心里对林珩的评价愈发高了起来，这个十五岁的女孩子性子很沉稳，不骄不躁，倒是跟蓝雨的某位有相似之处。面上却是不露声色，“没关系，你带账号卡了吗？一会儿楚队可能会安排人跟你比上一场，不必紧张，正常发挥就好。”
　　“带了。徐哥放心。”林珩擅用了一个较为熟络的称呼，徐腾倒是也没有什么特别的反应。林珩略略心安，这是件好事，以后行事会方便很多。
　　训练室所在的楼层不算高，几句话的时间，电梯门就已经打开了。
　　“楚队，林珩来了。”徐腾敲了敲训练室的门。一开门就看到了李华的脸。
　　“李副队好。我是林珩。”露出一个与刚才一模一样的笑容，林珩对这位第七赛季出道就担任副队长的李华相当有好感。
　　“林珩你好，我是李华。队长在里面，你先进去吧，别紧张。”李华点了点头，向后退了一步让出了足够的空间，“进来吧。徐哥你下午有事么？不如一起留下来看看吧。”
　　门旁李华和徐腾二人倒是聊了几句，林珩往里面走了几步，一眼扫过就看到了训练室最里头的楚云秀。
　　林珩朝着那个方向走过去。
　　印有烟雨标志的耳机将楚云秀的碎发束得整齐，桌上摊开一张纸，纸上写着几个坐标，而笔在楚云秀的手中一次又一次地打转。
　　模样闲适而慵懒，可眼睛却是锁定在屏幕上，格外认真。
　　那是不久前烟雨对雷霆的团队赛，烟雨输的惨烈，对方仅仅折损两人。也因这场比赛的大比分落后，让烟雨陷入季后赛席位不保的尴尬境地，最终无缘季后赛。
　　“感觉怎么样？”楚云秀按下了暂停键，侧过头来看着林珩，目光里带着几分柔和几分笑意，但僵硬在桌子上的手指却昭示着她并不平静。
　　不平静？这现象不太可能是为几周前对雷霆的比赛而耿耿于怀，总不能是因为自己吧？林珩在心里留了个问号。
　　不过这话问的有点奇怪，林珩只是刚来，又没有跟在一旁看全程。但林珩只是沉思了一会儿，答道：“固然雷霆的团队赛很强，肖时钦大神的战术很厉害，但问题在烟雨自己上面。”
　　“怎么说？”楚云秀笑了笑，把座椅向里侧挪了挪，方便林珩靠近以操纵鼠标。
　　“关键其实也就在比赛的最后，当刺客和柔道在元法的掩护下突破烟雨阵容时，虽然神枪手及时作出了枪体术的应对，但本身的枪体术并不算太出彩，双重夹击下根本支持不住。偏偏唯一的近战又被肖时钦大神缠着。雷霆后方的元法戴妍琦，虽与楚队一样必须支援两方，可身前却都是队友，再加上有肖大神的战术指挥，不必做什么太多的防备。”林珩说，也不客气，直接用鼠标直接将进度条直接拖到了最后，“烟雨的近战选手过少，李副队在先前为了策应全队，血量太薄，面对肖时钦前辈难免落了下风。至于场上还剩下的神枪手，虽然血量充裕，却抵不住被两个近战缠身的情况。烟雨最后场上只剩两个远程，而对面却是近远程齐全，失败，也是难免的。”
　　楚云秀挑了挑眉，心中对林珩的分析打了个满意的分数，可嘴上却不露分毫：“所以你觉得，如果可欣的枪体术再优秀一点，李华撑得再久一点，烟雨就可以赢？”
　　“不。”林珩认真地摇了摇头，“即使满足了以上两种条件，最多使烟雨......输的好看一点，于比分，并没有改变。”
　　楚云秀突然笑了，右手将笔放下，相当自来熟地揉了揉林珩的头发：“没关系，如果顺利的话，下赛季烟雨不会这样了。”
　　林珩跟着一笑，这算是直接向自己承认了问题的存在，也省去自己猜测的麻烦。
　　看来楚云秀已经见识过自己的水平了，不然两人又不认识，林珩又没签约，楚云秀怎么会跟自己说这些。
　　楚云秀随手指了指自己的对面：“那个位置暂时没人，账号卡带了吗？我们两个，来一场吧。”
　　“嗯，”楚云秀想了想，相当周全地补充道，“平常有用得顺手的键盘和鼠标吗？只是不是太冷门，现在都可以找来给你。”
　　“不必。”林珩摇头谢绝，随后走到对面，拉开办公椅，熟练地检查键盘、鼠标和耳机。
　　动作一气呵成。
　　楚云秀在对面欣赏地笑了笑。
　　作者有话要说：　　输给雷霆然后无缘什么的，是私设私设orz
　　顺提一句，lof约莫同步更新，名字一样，亭百枝
　　比赛那块私设是烟雨剩三人，雷霆剩四人，牧师均阵亡。
　　烟雨：元法，忍者，神枪手（舒可欣）
　　雷霆：机械师，元法，柔道，刺客
　　其实之前差距并不大，四打三均没有牧师，但却因职业因素而溃败。雷霆那边非常均匀，一个远程，两个近程，一个中间位置又是战术师。

3 | 0.03
　　“什么感觉？”李华从休息区端了两杯热水，将其中一杯自然地放在了楚云秀左手边。
　　楚云秀按下空格键，摘下耳机，理了理额前过长的碎发，往左手边一瞟，顿时皱起了眉头，手指在桌面上敲了敲：“我的奶茶呢！李华你现在翅膀硬了是不是，我要奶茶。”
　　楚云秀把杯子往李华面前一推。水温透过杯壁贴着她的手掌，刚刚好的温度。
　　“队长，多喝白开水对身体有好处。”说着，李华又把杯子推回去。
　　“这话像张新杰说的。”楚云秀端起了杯子，却不急着喝，而是任其温暖着手心，训练室里的空调也太冷了，她想。“哎等等，就算你是张新杰我也不能是韩文清啊。”
　　我要是韩文清，烟雨怎么可能会陷入这种境地。她想。
　　李华也陷入了沉默，他与楚云秀的配合远不只四个赛季，早在未出道时这种配合就做了千遍万遍。他对楚云秀太熟悉了，熟悉到明白她不会推拒那杯白开水，熟悉到他知道此刻她在自责。
　　“可是林珩所说的，不失为一个突破口。”李华喝了一口自己手中的热水，“那个小姑娘形象不错，答话处事之类的也比较成熟，不需要特意去教，再加上相当优秀的荣耀天赋......”
　　李华的话碍于训练室内还有其他队员，没说完。但楚云秀相当清楚他想说什么。
　　林珩是烟雨老板最喜欢的选手类型。与联盟所有女选手不一样的长相类型，加大了在广告商那边的竞争力；优秀的荣耀实力，满足了战队成绩的一定需要；甚至还可以一出道就打上“第一元法继承人”的名头来炒作。如果一切不出错，也许又是一位女队长。
　　林珩的出场率一定相当可观，绝不可能像微草的高英杰那样，坐了整整一赛季的冷板凳。
　　烟雨老板可是个纯粹的商人，绝不会放过这样一座金库。
　　楚云秀点了点头，不再继续这个话题，垂眸看着面前的水，因为刚刚的推搡而泛起了涟漪，一圈一圈向外扩张：“我们这儿的中考是几号来着的？”
　　李华也一愣，他哪里会去关注这个：“我一会儿去查查。”
　　“中考过后你陪我去林珩家里一趟。那姑娘成绩好像还挺好的，她父母不一定会同意她放下学业专心荣耀。”比赛后，楚云秀当然跟林珩好好聊了几句，一些基本情况也都掌握到了。
　　“有多好？”
　　“成绩好像只有年级前五十吧。但林珩拿的奖项特别多，都是全国级别的。”
　　“队长......你知道S中一年级有多少人吗？”
　　“四五百？”楚云秀挑了挑眉，报了个数。这个数也是她十年前中学一个年级的人数。
　　“七百。”李华诚恳地看着楚云秀，而后又补充了一句，“我表弟就在那里读书。”
　　“啧啧。”楚云秀从外套口袋里掏出一根烟，“看来难度系数又增高了。”
　　“是啊。”李华笑了笑，而后凑前一步，抽走了楚云秀刚掏出来的打火机，“队长，训练室不允许抽烟。”
　　“沐沐说老叶从来都仗着自己是队长在训练室肆无忌惮地抽烟。”楚云秀挑了挑眉，意思就是“相比于那个家伙我已经很克制了好吗”，然后试图夺回打火机。
　　李华把打火机藏到身后：“队长，还是再多克制一下比较好。万一以后林珩来了，这训练室里可有个未成年呢。”
　　楚云秀难得的沉默了几秒，而后默默地把烟塞回了烟盒里。瞥了眼李华发现他没有把打火机还给自己的意思，淡淡地哼了声：“你之前送林珩走的时候经过了经理室吧。经理在吗？”
　　“在。这么急，现在就要去？”
　　“当然。好好训练，十一赛季，我们杀回去。”楚云秀豪气地一口饮尽水杯里的水，将水杯往桌上重重一砸，大步走出了训练室。
　　楚云秀进了电梯，按下了更高的楼层，这个解决方法一直存留在她心底，只是没想到“东风”来的这么快。
　　“云秀姐，你看我什么时候能出道？”林珩离开前向她提出了这个疑问。
　　“为什么这么问？”
　　“烟雨现在的阵容不需要再多一个远程了吧。”
　　“......我们会考虑的。”楚云秀当时笑了笑，没再多说。却早已在心底画下一个问号。
　　林珩这么问，究竟是心急于自己的出道呢，还是担心自己发现那个难题的解决方法呢。
　　不知为何，与林珩交过手之后，她更倾向于后者。
　　林珩的元素法师主修火光两系法术，这两种法术是所有结合中攻击性最强悍的。可林珩的打法风格却并没有那么强悍，她用剩下的技能点点亮了冰系和暗系的一些瞬发的控制技能。
　　在漫天火雨光亮交错之际，混杂着一些控制技能，让人无处可逃。
　　这打法好像跟繁花血景有异曲同工之妙啊。不过真要说起来，好像又有点......猥琐？跟本人那张有些柔弱的脸全然不符。
　　思索间，她已经来到了经理室的门前。
　　“咚咚”
　　“温经理，是我。”
　　“楚队？进来吧。”里面的人并不惊讶，楚云秀也不惊讶，相当自如地打开了门。

4 | 0.04
　　楚云秀进去的时候就看到温经理手里拿着一份文件靠坐在椅子上。
　　“为林珩来的吧？怎么样？”温经理起身为楚云秀拉开了自己对面的椅子。
　　“小姑娘的意识很不错，手速很优秀，最主要是可控。”楚云秀顿了顿，瞥了一眼温嫄，温嫄脸上仍就挂着笑意，却没能完全藏住眼底的不耐烦——她知道温嫄想问的不是这个，但她不管，她只想先说她更为看中的，“至于父母那里，她成绩很优秀，可能父母不会轻易答应她放弃学业。”
　　“不过林珩自己说她可以兼顾好两方面。”楚云秀又补充了一句。
　　温嫄点点头，边说话边从旁边抽出一份文件，她一向高效，在听说了林珩在训练室里呆了两三个小时后，她就猜到这个姑娘是被认可了。在摄像头传回的录像里认了认人，温嫄就直接给老板联系了。
　　“那就麻烦楚队去跑了。这是我们拟定给她的合同，签三年。”
　　楚云秀接过来一看，上面的年薪却令她很是吃惊。
　　400万。
　　这个价格比起韩文清那等大神自然是不值一提。但跟一个新人比起来就太为夸张了。
　　蓝雨的卢瀚文被誉为“蓝雨最重要的‘转会’”，出道时年薪350万；微草的高英杰被王杰希给予厚望，出道时年薪350万；霸图宋奇英作为新生代中很有可能第一个挑起大梁的孩子，出道时年薪350万；就说烟雨自己的姐妹花，荣耀打得不错又有商业价值一出道就是主力，出道时不过300万。
　　温嫄见楚云秀微微蹙眉，便出声解释道：“一方面是确实我们认为这孩子各方面条件不错，另一方面也是向粉丝们展示一下烟雨下赛季的决心嘛。并且这样的价格也许家长那里也比较好谈得拢。”
　　“这份合约很不错，只是......”楚云秀将合约放在桌子上，刻意压低了后半句的音量，故作迟疑。
　　“怎么了？”温嫄见楚云秀这幅模样，心里已经敲响警钟。温嫄并不愿意和楚云秀闹得太僵，但有些问题，涉及到俱乐部的利益，她是不能让步的，“楚队有什么要说的吗？”
　　“这孩子的出场是个问题。”楚云秀抬起头来直视着温嫄，刻意地避开了战术安排，而着重从俱乐部在意的粉丝方面入手，“如果出场率不够多，先不说赞助商不会满意，就是人气也打不下来。”
　　温嫄当即抿了抿唇，面色有些不虞：“楚队，这出场一定要多难道还需要我强调吗？”
　　楚云秀只当没听到温嫄语气中的不快，反正在这种事情上自己从没跟温嫄意见一致的时候。这好像是温嫄不能让步的“原则问题”，而楚云秀只对此嗤之以鼻。她自顾自地往下说：“一名元素法师，最适合她的舞台在团队赛，然而，公关捧了姐妹花捧了两年，她们的人气也确实在不断上涨，还没有到极点。此时此刻，把谁从团队赛中撤出都不合适。”
　　“如果说微草，蓝雨，以及第九赛季的嘉世都有两个同一职业的话，可没有哪个战队可以容忍有两组同一职业。”楚云秀甚至抬头冲温经理笑了一下，右手径自抓起桌上的一支钢笔把玩，她微微低着头，将目光放在手中来回游走的钢笔上。
　　她的睫毛很长，垂下来刚好掩住了眸底的真实情绪。
　　楚云秀越是这样漫不经心，像平常谈话一样。温经理心里的压力就越大。如果楚云秀很强硬地跟她提这件事，温嫄就越会觉得楚云秀不过是靠着林珩向自己和老板提条件而已。因为平日里的楚云秀从不这样说话，一旦强硬，说明是不得已而为之。
　　强硬的面具，有时候恰是软弱的最好体现。
　　看着温嫄脸上想尽力隐藏却暴露无遗的担忧，楚云秀只想在心底笑。温嫄作为经理的确优秀，这些年来也见识过不少大风大浪，但这种路数在楚云秀看来只觉得太浅显直白。作为职业选手，一名随时都有可能被曝光在公众眼底的职业大神，多少尖利的言辞她都一一承受过来了。真要玩的话，俱乐部里除了老板，她还真不怕谁。
　　她一向懂得如何巧妙运用语言的力量。
　　“温姐，我又怎会不懂你和公关的难处呢。只是如果林珩不放在团队赛中历练，且不说未来能否挑起队长、指挥的职责，就是出场率高也无法呈现最精彩的东西啊。”楚云秀松开了手中的笔，面露忧愁，像感同身受一般，“她形象又好，粉丝们自然会对她有更高的期待。如果拿不出与之相符的实力......”
　　虽然商业价值一样能赚，但就少了“风城烟雨继承人”的噱头了。
　　“还不只这些啊小楚。”温嫄按了按眉心，深叹了一口气。到底是经理，她也不会输到哪里去，一句小楚像是在交心一般，“姐妹花之所以人气高，也有是双胞胎，能放在一起炒作的原因啊。”
　　“那温姐，我们就要面临一个选择题了。”楚云秀卡在这里，温和地笑了笑，“马上要开始训练了，我也不能太迟，我先走了，温姐。”
　　楚云秀向温嫄点了点头，走出门的步速很快，能带起一阵风来。
　　离开经理室的楚云秀心情颇好，这件事是肯定成了。其实那个选择题一点都不纠结，姐妹花已经宣传了两年了，而林珩却还是未开发的宝藏。选择林珩，是理所当然的。
　　只是，这样最多使林珩固定要出席。想要让老板完全松口，还得在林珩有了成绩后慢慢谋划才行。
　　楚云秀迈步走进电梯，却按了一楼的楼层带了瓶奶茶回来。
　　适时犒劳自己是件愉悦的事情。她想。
　　只是楚云秀回到训练室时，却发现李华看向她的神情怪怪的。
　　“咳......别这样嘛。不就是带了瓶奶茶上来......你给我的水我都喝完了！”
　　“不是这件事啊队长......你走后温经理上来了一趟。跟我说，以后战术全权由你指挥。舒家姐妹和林珩三个人如何安排上场由你决定......”
　　楚云秀一愣。这么快......
　　“队长？”李华喊了她两声，楚云秀才回过神来，却没时间去解释自己的恍惚了，向另一边的两人喊道。
　　“孙亮，白祁！”
　　“哎哎，队长，什么事啊？”孙亮抬起头来，小心翼翼地看着楚云秀。而他对面的白祁亦是同样的神情。
　　“你们两个现在去打开对战软件。准备一下。一会儿我和李华跟你们比赛。”
　　楚云秀拧开盖子喝了一口奶茶，既然如此，那训练就要开始了。
　　下赛季，烟雨要全面反击。
　　拿了一手好牌，就要好好的用。
　　作者有话要说：　　云秀姐的小心机√
　　另外明天有云秀生贺番外。
　　我的lof上同时更新生贺番外及一篇叶楚一篇黄楚
　　所以，跟咸鱼没有什么区别的我orz

5 | 番外
　　动身前往苏黎世是楚云秀第一次真正意义上的出国游。
　　要说不期待是不可能的，要买的想去的逐一被她列在了一张表上。只是后来一个都没有去成。倒不是因为地生人不熟，只是赛程的紧密远超出了她的想象。
　　小组赛八强赛四强赛总决赛，楚云秀感觉自己像个被高速抽打的陀螺，然后转着转着中国队就预定了总决赛的席位，转着转着就迎来了自己25岁的生日。
　　上午喻文州刚刚过来向自己表达了歉意，大意就是最多允许在生日当天练习后大家闹一闹，分个蛋糕。那楚云秀还能说什么呢？一个小生日难道还要让大家放下练习陪她么？
　　况且跟喻文州也没有什么关系。
　　苏沐橙倒是大包大揽地让楚云秀什么也不用管，安心地等着生日的到来。
　　8月2日，总决赛第一场结束，中国队先得一分。
　　而后正如苏沐橙所说，比赛结束后大家都找了各种奇怪的理由把自己丢在了酒店里。虽然知道大家都是为明天的短暂的生日聚会做准备。但深夜自己一个人被丢在异国他乡里还真是有些凄凉啊。
　　楚云秀看着旁边空落落的床，伸手抓了抓自己尚滴着水的头发。
　　算了，等头发干了后，就睡吧。她想。
　　“啧。这网络怎么回事啊。”临近零点，楚云秀突然发现手机左上方可爱的标志不见了。
　　“云秀姐？秀秀姐？你睡了吗？”
　　楚云秀一愣，手中的手机也就摔到了床上。这声音她很熟悉，即使她们只认识了两个月。
　　“阿珩？”楚云秀走下床开了门，眼前便是那个熟悉的面容。过道上的灯光有些昏暗，趁得林珩的面容氤氲在灯光下，清晰可见地唯有那过分明媚的笑脸。
　　“生日快乐啊秀秀姐！”林珩给了楚云秀一个大大的拥抱，“难道李副没跟秀秀姐说过我们要来吗？”
　　“不是明天吗？”楚云秀笑着摸了摸林珩的头。
　　“我没跟他们一班航机。我跟我妈妈一起来的。”为了提前来见你。做你四分之一生命的首杀。
　　林珩的手蹭到了楚云秀微湿的头发，不禁皱了皱眉：“秀秀姐刚刚洗了头？”
　　“嗯。快进来吧。”
　　“那作为生日礼物，我帮秀秀姐擦头发好了。”
　　“可别想就此不送生日礼物哦。我要物质上的。”
　　“都会有的。”林珩低下头去亲了亲楚云秀的脸颊，“我帮你擦头发你看你的微博好啦。”
　　楚云秀拿起手机一看，果然微博上都是粉丝发来的祝福，甚至关心到她在苏黎世，很多粉丝发了两份祝福：“你可不算首杀啊。还有这么多粉丝都定点发来了祝福呢。”
　　“那我可不管。”林珩坐在了楚云秀身后，低下头来将脑袋搭在楚云秀肩上，“刚刚不是断网了吗？我才是首杀。”
　　温热的气体洒在楚云秀的颈窝处，正给粉丝统一回复的楚云秀顿时打错了一个字。
　　林珩突然执起楚云秀的手：“为了证明我是首杀。”
　　她手指灵巧地打开了自拍功能，抬高手臂将自己与楚云秀框进去：“记得带上图片哟秀秀姐。”
　　“你这人......”楚云秀颇为无奈地看了她一眼，“好啦，答应你，谁叫他们都不见了，这一层竟然只有我们两个人呢。”
　　楚云秀V 00:03:08
　　谢谢大家了。我的生日礼物，将会是世界冠军。新的一岁，我也将带着烟雨取得更好的成绩。
　　[图片]
　　林珩V 00:30:08
　　[转发楚云秀V的微博]
　　大寿星已经睡了哟。再次重申，我才是给她生日祝福的首杀[V]
　　作者有话要说：　　本篇内容纯生贺，与正文并没有关联
　　也就是说正文我写到世邀赛的时候并不会出现该段内容
　　因为那时小林珩还没有喜欢上楚姐姐呢orz
　　毫无质量的一篇文章orz

6 | 0.05
　　“贵战队七赛季有一名新人，出道就接替了前辈的位置成为了副队长，贵战队给出的报价不过350万，九赛季贵战队依然出道了两名新人，根据资料显示潜力很不错，300万报价。小珩的职业固然特殊了些，可其他战队同样的新人开的年薪，也没有超过400万的。”
　　听着面前的女士一字一顿地报出那些数据，楚云秀清晰地感到自己手心出了一层薄汗。她的目光略略扫过坐在女士旁边的林珩，林珩也顺带回了楚云秀一个微笑。
　　这两个人真的是母女吗。为什么画风这么不一样呢。
　　不过林母显然没有给楚云秀停下来吐槽的时间，眉眼凌厉，正红色的口红更是显得强势：“我想，贵战队给出这样的报价，想等价换来的恐怕不只成绩吧。楚女士。”
　　楚云秀张了张嘴，却没吐出一个字。
　　她无法进行任何辩解。
　　事实上林珩就真的比卢瀚文高英杰他们优秀太多以至于得到这样的年薪吗？
　　她的迟疑被林书乔看在眼里，可林书乔却一反先前的咄咄逼人，很安静地端起了自己面前的红茶抿了一口，左手却伸到桌面下轻轻握了握林珩的手。
　　可楚云秀并没有迟疑太久，她大脑内飞快地做了个权衡。她不打算用任何面对记者时的技巧敷衍过去，林珩只是个未成年人，自己必须对她对她家长有个交代。
　　“我承认。”
　　林书乔并未因楚云秀的这三个字而露出半分喜悦或满意，至少楚云秀没看见。
　　“事实上，烟雨现在有两个长期的主要赞助商。想来您也都有做过了解，其一的雪糕牌子在由队里的舒家姐妹代言，而另一个则由我负责。就目前来看，由小珩接手的可能性几乎为零。至于其它一些，烟雨是不会为其拍摄广告的。如此一来，也可以在一定程度上保证小珩的正常生活。”楚云秀试着与林书乔一样用了一样的称呼，试图让自己与她站在同一阵营。
　　林书乔面上看不出什么，可林珩自己心里却不感到排斥。
　　也许是因为云秀姐是我偶像吧。林珩挖了一勺面前的冰淇淋，比自己上次来似乎好吃那么一些。
　　林珩正发着呆，楚云秀可没停着。已经从广告分析到了平面拍摄的受众问题。
　　“无论是刚拍摄完不久的广告，还是小珩目前的知名度来说，暂不会有困扰到小珩的事情发生。”楚云秀收起了微笑，目光毫不畏惧地对上林书乔的眼睛，“没有如果，我的队伍里不允许发生这种事情。”
　　舒家姐妹自愿接受了这些，她管不着；可如若林珩不愿，没有人能逼得了她。
　　这是楚云秀的底线。
　　她没有办法拒绝联盟迈向商业化的转变，但她绝对尊重且维护，每一颗单纯爱着荣耀的心。
　　这种保证，多数情况不过是张空头支票。可楚云秀眼中的坚定太盛，盛到林珩不愿意去恶意揣摩楚云秀的话。
　　如果这是本小说就好了。这样连这个私人的情节也可以被记载。可以让那些聒噪的记者们看看，荣耀第一女选手，从来都不软。这可是她在电视上看着，崇拜着的楚队长啊。
　　林书乔总算在这一刻笑了。
　　“楚队长。”称呼的转变让楚云秀心下一喜，“事实上一会儿我要去见我的一个客户。恐怕这顿下午茶是不能继续了，我很遗憾。”
　　林书乔从包中掏出那份眼熟的合同，“名字我已经签好了。以及我并不反对小珩去参与一些简单的宣传片，平面拍摄。比赛与商业，总归不能分得太开。她是个有主见的孩子，一切由她决定吧。”
　　楚云秀道过谢，接过合同，看着上面的签名，心底的大石头总算落了地。
　　“小珩你就留下陪楚队长坐一会儿吧。这顿下午茶由我买单，算作赔礼。”
　　见楚云秀有开口的架势，林书乔微微一笑：“算作我向你发难的赔礼吧。”
　　望着林书乔远去的身影，楚云秀由衷感到几分敬佩。她自己固然拿到了优秀的答复，但对方又何尝不是收到了满意的答卷呢。
　　“云秀姐？”
　　“噢。”楚云秀这才反应过来，噗地一声笑出来，只因觉得拿着勺子懵懵看着自己的林珩别样可爱，“小林珩，晚上你要不跟我们出去吃吧，也算欢迎你加入烟雨。”
　　“好啊。”林珩伸出舌头舔掉嘴边粘上的些许奶油，目光可没闲着，心中默默给楚云秀一身的职业装点了个赞。
　　“哎。”楚云秀像是突然想起了些什么，“小珩你是跟你母亲姓的啊。总不会父母都姓林吧？”
　　作者有话要说：　　我错了.我进行深刻的反省与忏悔.
　　8月的我一边上着课一边沉迷于游戏和叶修.
　　于是已经一个多月没更文了orz
　　中秋双更，尽量保证周更嗯.
　　鉴于荣耀的影响，私设大家都会有广告之类的拍摄.
　　就像运动员也会代言一样.

7 | 0.06
　　“欢迎林珩加入烟雨！”李华带头站起，拿起手中的可乐向大家示意，“饮料代酒，大家来干一杯。”
　　林珩随后站起，“哎李副要不我们两个喝一杯，一口闷好了。”
　　“你这可就是占便宜的流氓行为啊。李副手上拿的可是碳酸饮料。”孙亮看了眼林珩手中的果汁，不过语气中却无谴责，全然饱含着幸灾乐祸之意。
　　“哎亮哥我是元法。元法才不是流氓呢。”林珩吐了吐舌头，也没真打算让李华一口干可乐，“来吧来吧大家干一杯。”
　　清脆的一声响，桌上又恢复了一片欢声笑语。
　　“白祁你怎么回事！那是我烤的肉！”
　　“亮哥别生气。”白祁嬉皮笑脸地学了句林珩的称呼，筷子却没停，径直从孙亮面前的烧烤架上又夹了一块肉，“不过我就是硬抢你还能打我不成！”
　　“可以可以。回去我们就单挑！”孙亮默默拿筷子按紧了自己面前最后一块肉，肉也顺从地滋啦滋啦响。
　　“别啊，现在就可以，我们来真人pk啊。”白祁故意嚼着牛肉跟孙亮说话，还刻意眨了眨眼，眼底满是挑衅。
　　林珩笑出了声，不紧不慢地翻动着自己面前的烤肉。得亏四个男生还算绅士，没有把魔爪伸到自己这里来，要不她也不能这么这么悠闲。
　　孙亮虽然职业上是个拳法，可本人体型却是又高又瘦，还生的白净。
　　林珩曾一度怀疑他选拳法家这个职业就是为了掩盖事实。
　　就连身为牧师的冯向明都比孙亮壮个两三圈。
　　“好啊我用一顿饭赌白祁赢。李副来不来？”冯向明淡定地喝了一口果汁。
　　“冯向明你说的饭最好不是食堂。”白祁毫不客气地翻了个白眼。
　　“泡面也可以。”
　　“快滚！”
　　“真人pk还是不太好。你们要是愿意的话，”李华微微一笑，“晚上回去可以让队长加训。”
　　这种微笑一点也不倾城！跟大神比起来差远了！林珩瞄了一眼楚云秀手机上的画面，默默吐槽了一句。
　　而楚云秀也总算是抬起头，“好啊。没想到孙亮和白祁这么勤奋。”
　　“不用了队长！”孙亮喊的无比坚定。
　　“是啊队长我们认为文明社会很好很重要！”白祁也是反应飞快，迅速夹了块肉放在空盘子里，屁颠屁颠地端着盘子小跑过去，“队长来，您看电视剧，我帮您烤肉。”
　　楚云秀啧地一声对白祁这种狗腿子的行为表示嫌弃。
　　以前只听记者大肆报导某地处H市的战队氛围有多么的清奇。可现在林珩觉得烟雨的氛围也很清奇。大概是因为大家都很年轻吧。
　　唯有坐在一旁的舒家两姐妹格格不入。
　　姐姐舒可怡还算好，脸上还能看到些许笑容，有时也跟着调侃两句。但舒可欣可是把沉默二字发挥到了极致。
　　简直比周泽楷还莫凡。
　　孙亮和白祁两个没心没肺地闹着，可除了他俩，其余所有人都心知肚明。
　　楚云秀没打算刻意去引导些什么；李华对这种情况也不好说什么，只能盼着姐妹花快些明白林珩与她们并没有冲突，无论是位置还是商业发展的路线。
　　冯向明虽然看的透彻，可惜平日里和姐妹花处的一般，舒可欣也不大愿意搭理这个她口中的闷骚。
　　林珩倒是对这种情况早有料想。姐妹花还没到20岁的年纪，对大明星抱有几分幻想也挺正常。
　　不过也该认清事实了吧。林珩想。烟雨要是出不了成绩，谁会放着苏沐橙唐柔这样的实力型美女不看去关注你们啊。
　　难道微草战队的柳非不是个好例子吗。
　　明明荣耀实力，出场率，长相都不及舒家姐妹，可取得的关注却与两位差不多。
　　不就是因为她握有一冠吗，不就是因为她的战队是微草吗。
　　林珩在心中默默规划，柳非的例子和舒可怡略微缓和的态度是她的突破口。她可以不在意有些事，但烟雨内部一定要和谐。
　　另外，让下赛季的烟雨取得较好成绩也是必须的。没有硬实力，就什么也不是。
　　“我觉得提议很不错啊。”
　　“啥？林珩小美女你说啥？”白祁一脸迷茫。
　　“我说李副刚刚的提议。”
　　“喂小林你反射弧也太长了吧。”孙亮跟着吐槽道。
　　“你们的重点不太对吧。难道不是今晚我们要加训吗。”冯向明以一种关怀智障的眼神望着那两个人。
　　“也行。”楚云秀拿起手机，手指轻快在上面敲了些什么。点了点头，“不用多，每人陪林珩来一场就好。”
　　林珩感到自己裤袋里的手机动了动。
　　无需解锁就看到了一条微信。
　　楚云秀：加油啊小姑娘。
　　林珩笑了笑，又把手机塞回了兜内。
　　“怎么一脸傻笑啊？难道是小男朋友的短信？”坐对面的白祁眼尖地发现了林珩的异样。
　　“才不要告诉你。”
　　这可是两个人之间的小秘密。
　　作者有话要说：　　中秋节快乐！x
　　这个假期还有一更x
　　顺便说一句.杨.洋.好.帅.！
　　私设了白祁孙亮冯向明的性格.希望能被接受x

8 | 0.07
　　好不容易在漫天火雨交错之间捕捉到一抹身影，白祁不自觉地勾起一个微笑，手指飞快按着烂熟于心的顺序敲击。
　　捉云手向着她移动的方向掠去。目光轻轻一扫撇到截脉和大招气功爆破已经冷却完毕。
　　成了。
　　白祁前半段无疑是打的相当憋屈，本以为只是指导指导新人，纯当饭后的小消遣，谁知道林珩一上来就给了他一个措手不及。
　　尽管白祁一直在死追，如今白暮东流的血量仍然比夕夕成玦要薄。
　　不过这个机会我抓住了。白祁想。
　　他看不到电脑后林珩的表情，但一旦成功被截脉，他赢得这比赛也只是时间问题而已。
　　截脉，气功师75级大招之一，主要伤害的不是对手的生命，而是对手的四围。截脉得手，生成状态，目标角色相应属性就会被扣除，同时影响到相关属性。
　　白祁的白暮东流血量仍在不断下降，之前的一个失误让白暮东流陷入了雷光炼狱的结界里被轰炸，可是结界已经越来越弱，他的反击可以开始了。
　　夕夕成玦被捕捉的身影已经在靠近。手比思绪更快，白祁已经开始敲击着截脉的指令。
　　最后一个键即将敲下的时候，白祁却发现视角内闪烁起细小的电花。
　　噼里啪啦的声音在白祁听来有如魔咒，下一刻他就看到夕夕成玦法杖尖端萦绕着的电光。
　　雷电贯穿！
　　对于一个高配置的角色来说，这样一个小法术自然是瞬发的。
　　白祁忍住了就快脱口的脏字。雷电贯穿自然不会给他带来什么伤害。但他苦心经营起来的节奏，却在这一刻被毁掉了。
　　夕夕成玦的下一个动作是全神贯注。
　　状态类技能，大招火之鸟无需吟唱，径直席卷而来。
　　太近了。
　　捉云手的确帮他准确无误地捉来了林珩，可这也导致了他的无法闪避。
　　那火海中一闪而过的身影，竟就成了这场比赛的赛点。
　　“承让啊，白祁小帅哥。”对方从电脑后探出了脑袋，朝白祁点了点头。
　　“白祁，这场比赛的赛点在哪里？”一只手搭上了白祁的右肩膀，白祁的手指略一颤抖，抬头看着自己站在自己右边的楚云秀。
　　“小林故意放了个破绽给我，而我中招了。后面就被......”一波带走了。
　　“也可以这样说。但你的经验远比林珩要丰富，真正让你措手不及的，是风格的变化。”楚云秀点开本地回放，“好好看看吧。”
　　李华却是站在林珩的背后，他对楚云秀的话虽无附和，可心底却是赞同的。
　　林珩上来的措手不及，只是为了利用白祁的轻视拉开血量差距吗？
　　不完全是。林珩在前半场比赛里尽力塑造了一个相当正面的形象。
　　控制着得当的距离，大招带走血量。尽可能地避免着使用控制类的技能。
　　然后白祁就忽略了元法也是个可以玩的相当猥琐的职业。
　　“不太适应夕夕成玦吧。技能安排之间不算太流畅。不然也不会轻易被白祁创造了节奏。”李华则是去翻了翻林珩的技能栏。他看过第一天林珩与楚云秀的比赛，赢白祁不会赢成这样。
　　“是啊。多了很多可分配的技能点后，总会下意识地去忽略有些技能的效果是更强的。”
　　“慢慢来，不急。”李华着重翻了翻夕夕成玦的四围，在职业圈中李华当然属于有资格评论元法的人。因此对他的见解林珩听的也很认真。
　　说到夕夕成玦，那是楚云秀给林珩的账号卡。算是楚云秀的常用小号，技能点可谓是职业水准。
　　而林珩原先的账号卡也因运气不好技能点较薄弱的原因，被淘汰了。
　　“时间不早了。也都去休息吧。”楚云秀瞥了一眼墙上的闹钟，“明早训练依旧，别迟到了。李华你送小珩回家？”
　　“好。我先去拿车钥匙。”
　　“李副队居然是个土豪。”林珩望着李华的背影沉重地摇摇头，“果然人不可貌相。”
　　“只是有辆车，没那么奇怪吧。”楚云秀失笑。
　　林珩又回过头用复杂的目光盯着楚云秀，半晌才开口，“说起来我什么时候搬到宿舍来？”
　　“什么时候都可以。我们是个一间宿舍，你可以直接搬过来。这么说来我住了七年的一人宿舍，如今总算要迎来室友了。”
　　“不用这么感慨啊云秀姐。我睡眠和生活习惯还是都可以的。”林珩颇为诚恳地看着楚云秀。
　　楚云秀毫不客气地敲了林珩的脑袋。
　　“关于这个，不许不可以。”
　　作者有话要说：　　不算金手指吧orz
　　白祁作为一个在原文中连职业和角色名都没出现的人.赢了他也不算啥金手指吧.
　　林珩目前的实力呢就是对上楚云秀李华会被虐，对上姐妹花胜率一半，孙亮白祁之类胜率较大，然后轻松欺负冯向明小朋友hhh
　　晚一点还有一更
　　另外关于内容提要那里.我可没说每次的格式都是小姑娘和楚云秀啊hhh（其实是编不出来了

9 | 0.08
　　“这么说，这次的总决赛，楚队您是更加看好兴欣赢得第十赛季的总冠军喽？”
　　“兴欣战队是一只新生代的充满许多可能的队伍，再配合以叶修出色的战术，我想兴欣能在总决赛上带给我们更多的惊喜。”楚云秀微微颔首，刻意放慢了语速以便何雪云记者记录她说的话。
　　而何雪云也不愧是专业的，她并没有让楚云秀干等着她，而是随口调笑了一句，“我还以为楚队会说是因为闺蜜苏沐橙选手在兴欣呢。”
　　“当然也有这方面的原因。不过希望兴欣赢也算是我个人对联盟新一代的希望吧。”
　　楚云秀一贯是不太耐烦这种采访的，何雪云作为常驻在S市的老资历记者自然清楚这一点。
　　可今天，不过是自己一句调笑，楚云秀竟然主动找了话题出来，这让何雪云有些惊喜。
　　烟雨没能进季后赛，可她还要写报道，本来只是为了采访一下楚云秀对总决赛的看法，难道还会挖出些别的什么？
　　她试着顺着话题说了一句，“烟雨也是一只年轻的队伍啊。这赛季遗憾失利，下赛季烟雨会作出怎样的应对呢？”
　　楚云秀微微一笑，“这个赛季末，烟雨有幸发现了一名好苗子，下赛季烟雨的战术也会因她的加入而有所改进和变化。”
　　“方便透露一下新人的名字和职业吗？”
　　“这个嘛，容许我给大家卖个关子。如果要开记者招待会的话，我们新闻部会提前通知的。”
　　何雪云略有些失望，职业选手们可个个是人精。他们要是打定主意闭口，就别想从他们口中敲出半个字来。
　　楚云秀倒是不在意何雪云的心情，随口寻了个借口就单方面地将采访结束了。
　　与何雪云道别之后，楚云秀径直乘着电梯走向训练室。
　　接受采访之前，她可是安排了队员之间的比赛，然后……一推开训练室的门，迎接她的就是白祁的哭嚎。
　　“队长！队长小林同志她不是人啊！”
　　“你输了？”楚云秀毫不怀疑，如果自己不是女的，白祁会直接扑过来。看着白祁的表情楚云秀就猜到了答案。
　　“队长他输的可惨了。”孙亮补刀。
　　“就你话多！”白祁抽了张纸揉成团扔过去，“咳咳。队长我还是赢了一局的。”
　　楚云秀翻了个白眼，“你再和可怡比一场。孙亮，你去和可欣打一场。冯向明，你上软件开组队模式。”
　　李华知道楚云秀心中所想，自发地补充了后面的话。
　　“小林也开组队模式，和我一组，向明你去和队长一组。”
　　林珩与冯向明对视一眼，两人心里都明白的很。这是队长在为未来的烟雨铺路。
　　李华，七赛季出道。
　　冯向明，八赛季出道。
　　林珩，即将十一赛季出道。
　　三人的职业都注定了会是烟雨团队赛中不可缺少的存在。
　　如果烟雨继续保持着元法与阵容的搭档阵容，那么林珩与李华就必须建立起不逊色于如今楚云秀和李华的默契才行。
　　冯向明能成为烟雨战队的牧师，出道第一年还与烟雨一起成为四强。他的意识，手速都极为不错。
　　可联盟的老狐狸们一个比一个狡诈，想要让烟雨走的更好更远，他们必须更优秀。
　　原来只需要在蓝雨，霸图，轮回，微草之外争夺四个席位，现在又偏偏多了个兴欣。
　　烟雨的压力无疑是极大的。
　　一场比赛下来，林珩和冯向明两人可是苦不堪言。
　　李华提前就嘱咐过会把指挥权放给林珩，林珩一面对着第一元法一面还得让大脑高速转动。即使开着空调林珩额头上仍不免出了一层薄薄的细汗。
　　而楚云秀这场也刻意打的十分奔放，全然不顾后果，像是发泄一般。血量降得极快，冯向明只得跟紧在风城烟雨给其刷着各种回复。
　　看了一眼瘫在座椅上的两人，楚云秀和李华相视笑笑。
　　“你们两个做做手操。林珩你先跟着白祁做，改天再找个时间去找队医让他给你设计一套专门的手操。”楚云秀又把目光放向一旁的四个人，“你们四个，我给你们传份视频，好好看看，下午会议室开个会。”
　　听着楚云秀有条不紊地安排，林珩沉默了几秒。
　　她已经搬进了宿舍，每晚楚云秀要留到多晚才回房间休息，怕是李华都不清楚。
　　这位联盟唯一的女队长为烟雨付出了太多太多。
　　林珩咬了咬下唇，嗓子感到几分干涩。
　　这是她第一次意识到问题之后什么都做不了。少有的挫败感。
　　嘴唇翕动最终只叹了口气，重新戴上耳机打开之前比赛的回放。
　　手操却未停。
　　她得利用起一切她能利用的时间，快一点，再快一点地赶上来。
　　作者有话要说：　　国庆最后两天被补习班占领orz
　　我想试试前面五天一天一更x
　　林珩之前不是不知道自己可能暂时帮不了什么，可她的人生之前没什么波澜，一切都按大体计划在走，所以就算是早有料想，实际碰到时有些挫败我觉得挺正常。

10 | 0.09
　　“云秀大神这是队里来了个法师系的新人啊。对BOSS的需求量还挺大的。”
　　右下角闪烁着一个歪歪扭扭的“笑”字，出自好友苏沐橙的大作，让楚云秀想忽略都难。
　　劫风早已成为75级银武，可烟雨对法师系的boss的需求量不减反增。林珩的存在迟早会被发现，一点都不奇怪。
　　兴欣队伍里有两个法师系的，其中寒烟柔更是主力角色，它们作为第一支发现林珩的队伍，也在楚云秀的意料之中。
　　楚云秀握紧杯柄，另一只手一个键一个键地敲击着回复。
　　“叶修你现在还挺闲的？周六就要对上轮回，还有时间关注网游？”
　　这回答算是对叶修问题的默认。一句嘲讽而已，楚云秀也没打算等叶修回复，她正制订明天烟雨众人的训练菜单呢。
　　放下杯子，鼠标上移刚打算关掉窗口，看到叶修秒回的两条消息。
　　君莫笑 21:49:07
　　我们有罗辑啊。上盘对霸图我们可是留了手的，就等着轮回呢。
　　君莫笑 21:49:41
　　恭喜了。没想到第四赛季第二个居然是云秀你。
　　楚云秀沉默了几秒，最后还是关掉了窗口，她下意识看了眼林珩。
　　这个妮子最近几天像是打了鸡血一般，实力也是以肉眼可见的速度在进步着。有时这份努力还会让楚云秀质疑一下自己，难道自己无意中给林珩以太大压力了吗？
　　所幸周六还可以给林珩放个假，去H市看看比赛。
　　叶修何等聪明的人，楚云秀毫不怀疑其已经猜到了新人是元法。
　　所谓的“第四赛季的第二个”不过是指第二个找好接班人的人。
　　不知不觉，连他们都成了前辈。当初黄金一代们意气风发挑衅前辈的模样尚历历在目，可现在她成了被挑衅的，开始为烟雨谋出后路。
　　虽然一直希望着下赛季拿出成绩，可楚云秀心底并没有几分把握。四强都排到五圣要跌出一个的地步了，烟雨要有进步，谈何容易。
　　揉了揉眉心，难得的感到几分困倦，眼皮向大脑发出了最直接的抗议。楚云秀尝试着眨了几次眼睛，没有半分效果。手指朝着熟悉的方位摸去，摸到的却仅是一个空烟盒。
　　超量了啊。明明当初给自己定下了一星期一包烟的规矩，可如今……
　　“云秀姐？云秀姐？算了，云秀姐你还是好好睡一觉吧。”对面有人喊自己，声音并不如通常变声期少年一般的嘶哑，反倒是透着几分柔和，像是上好的安眠曲，领诱着楚云秀遵从本能。
　　林珩小心翼翼用手推着自己的椅子往后移，连站立起来的画面都像是慢动作回放。捻手捻脚地绕到楚云秀后面拿起遥控器。
　　正值夏日，谁也没穿着外套，林珩也只能先把空调调高几度，再行至宿舍去给楚云秀拿件外套回来。
　　烟雨的宿舍楼并不在公司内部，而是由老板亲自在其附近买下了一栋楼，作为战队成员乃至公会、银武部门等工作人员暂时休息的地方。
　　林珩一去一回不过十分钟，训练室里本就没有旁人，只剩下楚云秀浅浅的呼吸声。
　　林珩叹了口气，轻轻用手托起楚云秀栗色的长发，将外套盖在她身上。转身看了眼墙上的钟，心底盘算着再过一个小时就叫楚云秀起床。
　　这样等楚云秀忙完，应该不会超过十二点。
　　林珩再次回到座位上，一场比赛连带着做笔记下来，时间也差不多。刚想唤醒楚云秀，跳上屏幕的是一条邀请。
　　【谁不低头】邀请您加入群【管理员今天又被大神帅哭了】
　　是否同意？
　　认真地翻了一遍自己的列表发现里面只有一个谁不低头后，林珩沉默了几秒。
　　很严肃地沉默了几秒。
　　理智告诉她舒可怡主动把自己拉进去，不论这是个什么群，都是个好的开始。
　　……大概？
　　可她好想拒绝啊！这是个什么鬼？没有群地点，没有群介绍，群主的名字自己也没有任何印象。目光顺着群主名字往下移，赫然看到管理员那一栏标着两个大名。
　　风城烟雨。
　　沐雨橙风。
　　林珩最终点了同意。
　　原来……联盟女选手的群的画风，真的很清奇。
　　【管理员】沐雨橙风 22:57:36
　　感人。联盟又来了妹子。新人不用拘束啊，群里都挺随意的。
　　鸾落音尘 22:57:38
　　哎嘿！新人妹子老规矩！爆名字爆账号卡爆音爆照√
　　寒烟柔 22:57:39
　　欢迎。
　　林珩手动改了群名片，夕夕成玦。在电脑里翻了好久最终只找到之前填资料时一张证件照。
　　犹豫了一下还是发了出去。
　　夕夕成玦 22:58:26
　　[图片]
　　夕夕成玦 22:58:27
　　这里林珩x爆音的话旁边云秀姐睡着了不太方便，下次吧x
　　苏沐橙，戴妍琦，唐柔，这三个人的性格也算是比较鲜明的了。从三个人发的话来看和银幕上的她们也没有太大的区别。对话框迅速变成橙色，林珩却先去叫醒了楚云秀。
　　鸾落音尘 22:58:31
　　萌妹子！好看！
　　【管理员】沐雨橙风 22:58:32
　　好可爱，其他人是都睡了吗？这个点难得的冷清。
　　林珩挑了挑眉，苏沐橙的反应还好，戴妍琦的反应却不如自己想象中的热烈。再三斟酌，发了张“我好像听到有人在夸我帅”表情包上去。
　　果然对方秒回。
　　鸾落音尘 22:59:01
　　[惊恐无比的眼神.jpg]
　　鸾落音尘 22:59:05
　　果然不能仅靠脸来辨别一个妹子的属性orz跪了跪了。我要去睡啦，沐橙姐和小林珩晚安啊！
　　夕夕成玦 22:59:06
　　我也去睡了。前辈们晚安。
　　林珩并不打算过多地将时间浪费在这上面。将笔记本翻至下一页，指甲沿着边缘细细捋平，又空出一只手来点开了下一个视频。
　　拿起耳机打算重新戴上之际，却听得对面一声“谢谢”。
　　林珩微愣：“别跟我这么客气啊云秀姐。”
　　楚云秀偏了偏脑袋，从侧看着对上林珩的双眼，微微一笑。
　　谢你，是想谢你，怜我心忧，晓我所求。
　　作者有话要说：　　.国庆的苏枕芮像条咸鱼一样.

11 | 0.10
　　“哎哎哎楚云秀你们烟雨来的也太晚了吧……”
　　见黄少天似有要长篇大论的意思，楚云秀连忙打断了他，眼神一扫看到了正对着最大屏幕转播的位置，“准点到不就行了，再说这不还有沐沐给我留位置吗。你就别想了，蓝雨不会有这个机会的。”
　　黄少天那是什么人，跟楚云秀也认识了六七年之久，敏锐地捕捉到了其话里暗藏的嘲讽。径直翻了个白眼，“靠！一个两个的怎么总拿妹子说事！有三个妹子了不起啊？”
　　“少天。”喻文州即时止住了黄少天的话头，朝着楚云秀点了点头，目光却是落在了烟雨众人身后的林珩上。
　　林珩恰好对上喻文州的眼睛，还不待自己有所反应，喻文州却是轻轻一笑，别过眼去。
　　“楚队，不如改日微草和烟雨来场练习赛？”凭着一些面部特征，林珩顺利认出了出声的人是王杰希。
　　这话题挑的突然，林珩瞬间就明白了王杰希的来意。
　　不愧是被粉丝们戏称“微草好爸爸”的人。自己不过刚露面，实力不明的情况下，王杰希却还是考虑到了下赛季的可能。所谓练习赛，不过就是训练一下自家队员顺带摸一摸自己的底罢了。
　　烟雨对上微草，实在是不太够看，但王杰希仍不肯放过。
　　“好啊。”楚云秀也无意阻拦，可没什么藏着掖着的必要，林珩确实需要与更多的职业大神们比一比，单只看视频，远远不够。
　　本以为会有更多的寒暄，却因李艺博潘林二人解说的开始而停止。
　　确实是卡着点来的啊。林珩看了眼自己手上的表，偷偷瞄了一眼楚云秀，不会是故意帮我拦着那些套话的吧？
　　“阿珩，来。我给你来场个人辅导。”楚云秀拍了拍自己旁边的座位。
　　这话说的可是直白，音量不大不小，控制在烟雨一圈人都能听到的范围。
　　林珩也不推阻，走过去坐下。
　　沙发最右坐着楚云秀和林珩，最左却已被孙亮白祁二人占了。舒可怡倒是拉着舒可欣过去挨着林珩坐下，总不能混到孙亮那边去坐吧，到底是烟雨内部的事情，所有战队都在呢，闹出点不和也不好。
　　出乎意料的，舒可欣没有反对，不过脸色依旧不太好看。
　　谁没当过新人呢？可也就她林珩，楚云秀提过这句话。
　　舒可欣深刻地不理解。这个小姑娘说到底不过胜在年龄，所谓的潜力还有职业的特殊罢了。对上姐姐，胜率不也就50％上下浮动吗，为何楚云秀，甚至经理老板都为这个女孩的到来作出了让步？
　　比赛没有想象中的精彩。作为总决赛第一场来说，简单到可怕。
　　轮回的完胜。
　　也就到叶修的时候，楚云秀转而向林珩说起了轮回的冒失。
　　其余，哪怕是苏沐橙方锐一干老将，在这场比赛中，都不如人意。
　　林珩看着楚云秀眼底的变化。
　　最开始是惊讶，后来是释然，再到感慨，最后是艳羡。
　　惊讶不过是因为兴欣的新人们在这里反倒暴露出了一些以前没有的问题。释然不过就是对经验不足的理解罢了。感慨则是兴欣走到这里却仿若要止步。
　　真正令林珩心底有所触动的是最后一种情绪。
　　艳羡，还能艳羡什么呢？周泽楷最开始和楚云秀一样，不过都是一只弱队的队长。
　　可周泽楷坚定，强大，做的永远比说的多，一步一步带着轮回走到两连冠，甚至可能把轮回推成一个新的王朝。
　　林珩知道此时是最好的出声机会。这场惨败简直像上天对烟雨的馈赠。可楚云秀如今情绪实在算不上好，这时提起配合无疑是戳她一刀。
　　林珩迟疑了。
　　她知道不该的，可她还是迟疑了。
　　终是决定出声：“双一组合好强，真的好强。”
　　林珩试探着将手伸过去，握紧楚云秀放在腿上的手。
　　“可是，副队，双一有强大到足以定下这样的局吗？除了叶修以外，兴欣竟然全败？”
　　李华颇为惊讶地看了林珩一眼，方才他也在迟疑。现在想想，他竟还不如一个未成年人来得果断。“双一固然强大，可叶修前辈和苏沐橙前辈的搭配也是丝毫不弱。最关键的问题，还是出在其他人身上啊。轮回无弱者，职业搭配又相当合理，默契也因江副队的从中调和愈发出色，这样的轮回，打出这样的战绩，或许也不值得太奇怪。”
　　楚云秀反握紧林珩的手，她能理解林珩和李华的所作所为。不是冲着她，反倒是在试图帮她解围。
　　刚想出声推波助澜，可舒可怡却抢在了她开口前，“可是几天前我看队长的采访，不也说叶修前辈的战术带上兴欣众人的可能性，或许真的能夺冠吗？况且，这，这还是兴欣的主场啊，地图都是他们选的，应该早就准备好了一系列的战术啊……为什么……”
　　林珩将舒可怡的一举一动收入眼底，她看着舒可怡左手抓着裙摆，紫色平滑的布料被她攥出了道道褶皱。
　　映照着主人内心的纠结与困惑。
　　“难道，职业搭配，真的有这么重要吗？”
　　“职业搭配”四个字一出来，林珩就明显感觉到楚云秀的手颤了一下。下意识地看向她的脸，楚云秀脸上却如平常一般淡然，仍像是那个被塑造出来的女王大人。
　　李华本想像以往一样，一旦楚云秀有所情绪问题，就由自己代为梳理解决。
　　可楚云秀开口了。
　　仿若片刻的失态不曾存在。
　　作者有话要说：　　一贯以理智为先的林珩，在这种关键时候，会因为秀秀而迟疑了。
　　但是，因为这件事确实不得不提，且长痛不如短痛，所以还是提了。
　　果断，无所惧怕，但内心仍旧存有柔软。这是林珩适合楚云秀的原因。
　　云秀则会因为林珩而感觉稍稍有些依靠，握住手给依靠啥的不适合李华一个男孩子给予，从而慢慢习惯更果敢一点。
　　她陪着她长大，明白世间万物不能靠理智活着。
　　她陪着她承担，明白可以肆意一点因为背后有人在收拾残局。

12 | 0.11
　　舒可欣是看着对面大楼的灯一点一点灰暗下去的，空调口吹出的风在空气口微微震鸣，也不知道这是否就是她今夜格外多愁善感的原因。
　　她注视着尚且亮着的最后一盏灯，劝说自己，等它也暗下来，就结束思绪去睡觉。
　　几个小时前楚云秀的话语像是弹幕一样在舒可欣心底循环滚动。楚云秀眼底的情绪陌生地像是她从未认识过这个人一样。
　　“第九赛季挑战赛的决赛。是以嘉世认输而告终的。”
　　“哪怕在挑战赛中，也绝对是最荒唐结束的决赛。”
　　“荣耀不是一个人的游戏。”
　　“双核。哪怕是一只名额队，也都有双核心的基础阵容。”
　　“江波涛一贯是被看轻的选手，再算上孙翔，称如今的轮回为三核也不为过。”
　　……
　　她崇拜过楚云秀吗？
　　答案是肯定的。
　　她最初在电视上认识的楚云秀，从容自信；第八赛季烟雨四强的辉煌战绩，也是她和姐姐选择加入烟雨的重要因素。
　　尽管外界一直评论称楚云秀软弱，她心底仍旧是存着几分嗤之以鼻。
　　一个软弱的人，怎么可能带领着一只普通队伍闯入四强？
　　可加入后，那种崇拜逐渐被淡去。她只看到了一个无法承受压力，爱看粗造滥制电视剧的普通女人。
　　所以温经理提出让她和姐姐常驻在团队赛时，哪怕素养告诉自己这样的阵容不妥，舒可欣也没有拒绝。她确实有想靠自己挽救烟雨局势的想法。
　　只是如今看来却太过天真。
　　旁边有人小心翼翼地从床上坐起，在一片漆黑中用脚尖试探着拖鞋的所在地。“吱呀”一声响，舒可欣猛然回过头去。
　　在对面灯光的照拂下只看到了自家姐姐坐在床边看着自己，“吵到你了吗？抱歉。”
　　无意识地摇摇头，又突然发现夜里对方看不到自己的小举动，连忙出声道，“没有，没有。”
　　舒可怡只是走到桌前倒了一杯水，又把开关打开。柔和的灯光洒满房间。“你没睡吧。”
　　语气是肯定的。
　　舒可欣打小就讨厌自家姐姐这种“你还有什么能瞒得过我”的语气，小时候也没少因此闹过矛盾。可此时她心里竟只剩下依赖。
　　“对。”张了张口，想倾诉些什么，却不知从何说起。
　　“在想楚队晚上说的那些话吧。”舒可怡又倒上一杯水，递给舒可欣。
　　沉默着接过水，裹着被子贪恋着其中的温暖，看了一眼舒可怡，突然就开口道，“我猜你也一样。”
　　不是因为神机妙算，而只是因为姐妹俩都在想着同一个问题。
　　“嗯。”一个单音以示默认，“可是我睡着了。”
　　舒可欣突然觉得有些无可奈何。曾经她们的性格相似，哪怕吵起来，谁也闹腾不过谁。可偏偏进了职业圈后，舒可怡的性格突然趋向些许的冷静甚至圆滑。常常一句话堵到她无话可说。
　　一句“可是我睡着了”，似乎立刻就分出了境界的高下。
　　刚想半嘲讽地问一句所以呢，对方却突然开头止住了自己的话头。
　　“其实也没什么可想的。她们说是阵容出了问题，那我们就看吧。在烟雨的签约还有一年，如果最终我们的妥协没有换来更好的成绩，大可签去别的战队。”没有试图与舒可欣进行眼神接触，只是又默默地干着自己的事情，杯子与桌面轻触激起不轻不重地一声响。语调轻快，中间略有停顿，倒像是随口一说。
　　“你决定妥协了？”
　　“嗯。”半晌，又带上了一句，“你可以选择不。跟她争一争吧。都是两个远程，为什么偏得是两个元法。”
　　跟她争一争吧。
　　都是两个远程，舒可欣，为什么不能是你？
　　“你今天难得的厉害。”句句戳中我内心。舒可欣半是无奈地看了眼早已在床上躺好的姐姐，掀开自己身上的被子，下床去把灯给关了。
　　目光无意中游移到窗外。
　　刚好。对面的灯也灭了。
　　舒可怡勾勾唇角，悠悠然地转了个身子，丝毫没有一开始小心翼翼的姿态。
　　另一张床上的舒可欣却几乎是沾枕即眠，听着传来的平稳呼吸声，苦笑一声，怕还真是翻来覆去几个小时睡不着吧，居然困成这样。
　　心里欣喜于妹妹被说动的同时，却也在暗叹有个人的厉害之处。
　　明明相处了还不到一个月吧，却已经把自己和妹妹的所想给摸透了吗？
　　从这点来说，还真是可怕呢。
　　分明是被算计了，却难生厌恶之感。
　　或许是因为对方语气中的温和，或许是因为对方说的有道理，或许真的是因为对方完全出自为烟雨考虑的角度。
　　困怠地打了个哈欠，拢了拢身上的被子，合上双眼。
　　林珩。最好你是真的有这份实力。
　　不然别说可欣，想让我退，都是不可能的。
　　作者有话要说：　　补周末的更。
　　有点担心大家看名字会不会看混orz
　　舒可怡是姐姐，被策反的那个orz

13 | 0.12
　　烟雨众人并没有早早赶回S市的打算。
　　尽管H市是有名的旅游胜地，但一队人里除了早就和苏沐橙逛遍H市的楚云秀外，还真没有一个来过的。李华便也跟经理商量了一下，决定让大家在H市玩个一天。
　　大清早的李华敲开了楚云秀房间的门，一开门就看到了楚云秀的一个大白眼。
　　“路线地图什么的我一会儿发给你们。”或许是李华面上的笑容太过无奈，楚云秀一大早被叫醒的怒火倒也因此平息了不少，“我和小珩就不去了啊。快走吧快走吧。”
　　李华倒是不奇怪楚云秀作出这样的决定。
　　经理自然是不会拒绝夏休期选手出去玩这种事，只是温嫄也有嘱咐李华难得战队大家一起出去玩多拍几张照片。
　　李华还能不明白温嫄的意思吗？明天就是周一，《电竞之家》发刊的日子。而烟雨的随队记者何雪云可是早就写好了新稿子准备给林珩出道作铺垫的。
　　如果早一步在周末放出几张林珩与大家的合照，发到烟雨官方微博那里，再由着他们这些大V选手转一转，炒热关注度。
　　配以小姑娘的脸，在总决赛这样的时刻抢一抢关注度，还真不算太难的事。毕竟兴欣惨败的成绩一出，粉丝们都认为这次总决赛的胜利必然是轮回的，对总决赛的期待也自然降了一些。
　　刚想答应下来，李华就看到了从里面走出的林珩，冲着她笑了笑，刚打算告别，却被小姑娘叫住了。
　　“华哥。中午把吃饭的地点发给我和云秀姐吧。”林珩也是刚洗漱完，抬手擦了擦顺着脸流下的水珠，站在门内叫住了李华。
　　楚云秀诧异地回头看了一眼林珩。
　　林珩却恍若未觉，轻轻笑了笑，眸子亮极了，“至于出去玩什么的，我还得在酒店预习预习高一的功课呢。拜托华哥代为转告经理了。我想她肯定不会说什么的。”
　　温嫄的要求在她意料之中。
　　预习功课也不过是给经理一个交代而已。毕竟学习好，虽然对粉丝来说无所谓。可这多符合联盟需求啊。一个能将电竞和学习两不相误的少女。在这个荣耀还需要被更多人接受的时代，联盟定是愿意捧她的。
　　林珩心中不太介意炒作这种事情，但也不想拂了楚云秀的好意。也就顺着帮自己找了个借口。
　　李华瞥了眼靠在门边的楚云秀，见她面上并无反对之色，轻轻颔首，“好。那你好好学习啊。”
　　送走李华，林珩这才轻轻带上门，一脸讨好地看着面色不太好看的楚云秀。
　　心里也是有几分歉意。云秀姐是想保护自己，一番好意却被自己拒绝了。不太愉悦也算是正常的。刚想解释些什么，却听见楚云秀叹了一口气。
　　伸出手来摸了摸林珩的头，楚云秀眼中却没有丝毫的责怪之意，“我很抱歉。我承诺过，你不想，我就绝不会让你参与商业性质的任何活动。可是现在……”
　　可是现在，你还是因为不想让我和俱乐部的关系再度恶化，而选择接受。
　　林珩不知道外人看着这幅画面会是什么感受，也许会有点可笑，她的身高在班级女生里就是数一数二的，十五六岁的样子却比楚云秀还高上一厘米。虽是楚云秀稍稍抬手就能够到的高度，可感觉起来还是无比的怪异。
　　可林珩知道楚云秀此刻眼里多么的认真。林珩突然觉得自己被理解了。
　　没有任何恶意的揣测与误会，楚云秀相信并理解了她的选择。
　　“如果……我自己就想要炒作呢？我也向往着成为一个大明星呢？云秀姐怎么就能确定……”你对我的认识是正确的呢？
　　后半句话没能问出口，林珩却已经从楚云秀的脸上得到了答案。
　　“想成为大明星就去好好练习吧。她们可没我火。”轻肆地挑了挑眉，没有涂抹任何化妆品的楚云秀着实与女王风貌有着很大的不同，可林珩偏就是看出了几分傲气与妩媚来。那是骨子里的自信，比任何化妆品的加持都要好看。
　　林珩觉得自己该趁着这机会和楚云秀约上一局荣耀的，可她的舌头像打了结，说不出一个字来，只愣在了原地。
　　“要不要来一局啊？我有带账号卡。”楚云秀一语道破她心中所想。
　　“算了吧。我可是要好好学习的云秀姐。况且华哥他们还等着云秀姐的旅行攻略呢。”开口却是拒绝，林珩也不知道自己怎么想的。
　　楚云秀一边赶着掏出手机告诉李华第一个可以去的地方，一边瞥了眼真的从包里拿出了练习册和草稿纸的林珩，说了声：“我以为你只是找个借口而已。”
　　“嗯……”铅笔在手中打了个转，技术娴熟，显然林珩已经这么做过很多回了，“还没打算放弃学习啊。虽然被录取后妈妈会帮我办半休学的手续。”
　　楚云秀也没有再说什么。安心地回忆着自己去过的好玩的地方，一一整理在纸上，拟定出一条路线。
　　而林珩也戴上了耳机，在草稿纸上勾勾画画一个一个难解的模型。
　　除了中途有酒店人员送早餐上来以外，一整个上午，两人就待在房间里做着自己的事。
　　无人再开口，气氛却也融洽。
　　至少楚云秀这一年来，是没找到这样放松，效率又高的时刻了。
　　作者有话要说：　　沿海城市的孩子表示停课.愉悦x

14 | 0.13
　　林珩的微博是小学时候就有的，名字至今未改仍旧充满了小公举气息。由于微博空荡的可以，粉丝列表除了几个好友外也就只剩下营销账号了。
　　于是温嫄也就直接沿用了原本的账号。漫无目的地翻着改好的微博一边等着餐馆上菜。
　　名字早已被改成了林珩，后面也带上了亮闪闪的V。寥寥发过的几条微博也被删了个干净。
　　“林珩S市粉丝后援会已成为您的新粉丝”
　　弹出的新消息着实让林珩一愣，她还没发照片呢，人们视线中根本就没有林珩这个人。哪怕她带了个大V。又哪来的什么粉丝呢？
　　林珩戳开了那个所谓后援会的个人界面，明显是个刚申请不久的小号。对自己的猜测又确定了几分，了然地笑了笑，点开了私聊界面。
　　第一条是俱乐部设定好的官方聊天，林珩扫了一眼，许多用词都让人感觉到亲切，看来烟雨在堆造人气方面真的是有一手。
　　林珩V：你好x
　　林珩S市粉丝后援会：女神中午好！好激动啊被女神回复了！x
　　林珩S市粉丝后援会：女神女神你想不想知道，我是怎么知道你是烟雨要出道的小新人的？
　　林珩V：抱歉啊，现在我们在跟霸图战队的各位前辈们聚餐呢，我也要快点过去才好。要先弧你一下，你也快点去吃饭吧x
　　林珩S市粉丝后援会：哎哎女神等等！烟雨怎么会和霸图一起呢？你们官博不是说还在H市呢么？一小时前还发了李华他们的照片呢！
　　林珩S市粉丝后援会：！！！女神女神你在吗？求解释啊qa□□q
　　林珩V：霸图也还在H市啊。昨晚刚看完兴欣的比赛，大家都不急着走。
　　林珩S市粉丝后援会：哎哎那女神你看到了张新杰张副队了吗？我是他粉丝啊啊啊啊！
　　林珩S市粉丝后援会：当然我也是你粉丝……究竟有没有看到啊qa□□□□
　　林珩毫不留情地退出微博。打算晾着那个妮子一会儿。
　　知道她近期要出道，爱玩些不怎么高明的恶作剧，又为“霸图”等字眼痴狂不已的妞儿，只有一个人。
　　悠悠然地切换企鹅，在动态里发了句。
　　说起来张新杰前辈不穿队服穿衬衫便服也很帅哎。
　　这句话倒不是编的。昨天看比赛时大家都没穿队服，张新杰还真是穿着衬衫。不过她忙着看比赛，也没时间细细打量就是了。
　　于是不方便在微博里表露的太直白的某人，把林珩的小窗给炸了。
　　一条来自北冥的咸鱼：林珩快把你动态解释清楚！你现在难道和霸图在一起吗！！
　　林珩正挑着自己碗里鱼的刺儿。鱼也算是H市菜的一大特点，于是对林珩这种只吃鱼背又非要把鱼刺挑干净的人来说……吃完这一顿饭还真是个辛苦的活儿。
　　一条来自北冥的咸鱼：林珩你有胆发动态你倒是说话啊！[雪姨动图]
　　林珩听着右手边舒家姐妹聊着各式各样的化妆品。偶尔倒也能说上几句。后来连楚云秀也探了个脑袋过来，聊着某家新出的口红，不亦乐乎。
　　一条来自北冥的咸鱼：（省略一干会被屏蔽的垃圾话）
　　吃的差不多了众人才发现经理交来的大任务还没完成。抓着林珩就是一顿猛拍，连她低着头挑鱼刺的模样也拍了好几张。最后由李华拿着自拍杆给大家来了张合影，才算完事。
　　一条来自北冥的咸鱼：（表情包刷屏）
　　坐上了返回酒店的出租车，旁边的楚云秀倒没有全副武装，只是稍稍拉低了帽檐。
　　烟雨战队V 12:47:21
　　难得的一天休息，大家玩的都很愉快啊！@楚云秀V@李华V@舒可怡V@舒可欣V@孙亮V@冯向明V@白祁V@林珩V
　　[舒可欣一脸兴奋地帮自家姐姐涂指甲油试色.jpg][孙亮白祁两人正激烈地抢着最后一块肉.jpg][李华被孙白二人按在身高表前笑的一脸无奈.jpg][冯向明坐在电瓶车上睡眼惺忪的模样.jpg][楚云秀歪着脑袋捧着果汁看着手机.jpg][一个小姑娘专心致志挑鱼刺.jpg][合照.jpg]
　　微博上早已炸开了。一条微博未发的账号，粉丝数量却已经直逼1w了。不得不感叹这个时代荣耀的魅力之大。
　　这时林珩才算有时间去搭理那个姑娘。
　　登上□□，先将音量调至最小，手指一动把那个标着99+的小红点挪走，再打开小窗。
　　果然有语音。幸好先调了音量，不然在出租车上响起一些不和谐的声音就不好了。她想。
　　把自己之前回复那个后援会的话又重打了一遍。
　　夕夕成玦：抱歉啊，现在我们在跟霸图战队的各位前辈们聚餐呢，我也要快点过去才好。要先弧你一下，你也快点去吃饭吧x
　　一条来自北冥的咸鱼：！林珩你终于回了！
　　一条来自北冥的咸鱼：……你发什么啊？我看不懂啊。
　　夕夕成玦：那我下了啊。还得回酒店看书呢。
　　一条来自北冥的咸鱼：！别！大哥！大哥我错了大哥！
　　一条来自北冥的咸鱼：大哥你别走啊！我错了我错了，那个后援会是我，行了吧qa□□q
　　夕夕成玦：中午没有。但昨天确实张新杰前辈穿的是衬衫。
　　一条来自北冥的咸鱼：！你拍照没！我kkkk！奶爸大大想也知道肯定是禁/欲/系男神！
　　夕夕成玦：没。
　　一条来自北冥的咸鱼：靠！要你有何用！
　　夕夕成玦：为什么突然弄个后援会的账号？
　　一条来自北冥的咸鱼：支持你一下而已啦别想多嗯.我肯定不会爆你丑照啊说你犯过蠢啊什么的。放心。
　　夕夕成玦：哦那没事。反正我这么好看也不会有什么丑照。你要支持不如来烟雨公会帮忙啊。我的银武还没着落呢。
　　一条来自北冥的咸鱼：生是霸图人，死是霸图鬼！在我没有娶到奶爸前我是不会离开霸气雄图的！
　　夕夕成玦：不离开也成。帮个忙呗。
　　林珩看了眼手机上关于某个新开的75级副本的介绍，微微勾了勾唇角。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更x
　　顺便有没有人愿意跟我科普一下dnf大致的世界观orz跪了跪了下章银武设计，目前是纯靠脑补...
　　我玩过的唯一一个有涉及到洗练武器的游戏，是剑侠情缘手游.（doge脸

15 | 0.14
　　奶爸攻遍全联盟：出了出了！简直感人！
　　只吃咸豆脑：感人！陪妹子刷个东西真不容易。
　　该昵称已被占用：我靠果然是帅的一比！不愧是全荣耀最帅的boss！
　　老攻：你们三个哈子还有时间在这聊天！老子把怪都拉来了！
　　这句话可是老攻用语音吼出来的，许子妍戴着耳机着实被吓了一跳。“哈子”她虽然不知道是什么意思，可她了解“老攻”这个人的本质啊。当下也就不管不顾地对着麦克风吼道。
　　奶爸攻遍全联盟：我靠吓爸爸我一跳！小攻你把怪拉稳啊！
　　边吼着倒也不忘适时给老攻加血，眼见着boss朝她冲来，咸豆脑冲来的及时，一套连击直把boss逼退三步。
　　奶爸攻遍全联盟：豆脑接得好哎！
　　五个人明显是经常在一起打本的固定队。职业搭配合理，配合又默契，这个本来就血比较薄的法师系boss倒是很快被打败了。
　　只吃咸豆脑：嘿还真出了你人品可以啊。
　　奶爸攻遍全联盟：啧啧那必须的。
　　仙玉碎片。
　　这就是太武古殿这个75级新副本的隐藏boss掉落的东西。也正是许子妍，或者说是林珩所需要的。
　　许子妍打这个副本也是因为昨天一时冲动答应了要帮林珩的忙。仙玉碎片，这个在林珩看来最为重要的材料，在很多女玩家眼里，这不过是制作一件新推出时装的好材料罢了。
　　也幸好如此，很多玩家都愿意下这个副本。
　　尤其是……冲着这个隐藏boss的颜值。比起历代什么猫妖，蜘蛛精，骷髅什么来说，简直是天上地下。
　　荣耀官方似乎总算意识到了这个问题。这个隐藏boss的形象全然符合古言小说中白衣飘飘面如冠玉的男二号形象。
　　配以S市园林的取景与悠扬的古典音乐，甚至有些玩家专门开小号来截图。
　　因为掉落的材料可称鸡肋，所以这地方也算是各大公会明争暗斗时期的一方净土了。
　　没想到还是有个不要脸的人盯上了这里。许子妍暗暗吐槽到。一边和队里的小伙伴们唠嗑，一边拿起一旁的手机向林珩炫耀战果。
　　林珩只是微微一笑，不多评论。不能打击别人的积极性，不然这丫头就会发现她人品再好也不过是在替自己跑腿的事实了。
　　转手在蓝溪阁上喊。
　　悲秋画：有没有人陪着下太武啊？想要仙玉做衣服ww
　　毫无压力地卖着萌，在蓝溪阁一帮糙汉的拥护下，成功组上了队伍。
　　林珩的银武设计绝大部分是她和楚云秀共同思索的。多数时候是她自己负责设计，楚云秀负责在脑内搜索哪个材料可以满足设想。
　　玩元法中选择主加冰系法术的人当然是最多的，但是烟雨队内偏偏还有也走控制流的神枪手，再算上楚云秀本人，走控制流是绝不适合团队的。
　　林珩原本也是主加火光两系法术，走暴击流。力求把对方带进自己节奏里，然后不留任何喘息机会，带走。这对烟雨来说也算是不错的选择。
　　可有没有可能用火光法术达到控制的效果？一边延续烟雨元法主控的传统，一边留着强大的爆发力作为后盾，同时又不会过分消耗林珩的职业寿命？
　　说起来她的构想还得感谢许久之前和白祁第一场战斗。也正是那场战斗，本来是急中生智的一场化解，却让林珩看到了新的可能。
　　期间两人也有想法相左的时候，互相调和着倒也顺利列出了一份需求清单分别交给了银武部和网游部。
　　李华也参与过讨论，笑言这份设想要是玩出名堂来了，恐怕就该是第四人了。
　　周泽楷，一个把神枪手玩出强攻风范的人；黄少天，一个把剑客玩出刺客风采的人；方锐，一个颠覆了传统气功师形象的人；未来，也许真的会添一个林珩也说不定。
　　利落地下完副本次数，切上夕夕成玦的账号，就看到了一个拳法家发来的房间号和密码。
　　那是孙亮。
　　自从她的银武构想出来后，她就得在原先暴击流的走向上加以改变，自然她的练习对象也就从姐妹花换成了孙亮。虽然孙亮实力不及姐妹花，但是林珩处在“转型期”明显打得也是痛苦。
　　看着回放里没有被自己捕捉到的破绽，林珩叹了口气。不顺手是自然的，这是最适合目前烟雨以及未来烟雨的打法，却未必是最贴合她自己的打法。
　　幸好她打游戏的时间不算长，改也可以改过来。
　　训练室里楚云秀和李华都不在，林珩也没去问两人去干什么了。只是默默地开始了与孙亮的下一场比赛。
　　.
　　“楚队，李副队。怎么样？”说话的人是青训营的负责教练，透过玻璃窗看着某个清秀高挑的背影。
　　“挺不错的。选了个适合自己的职业，技能释放的时机也很准确。”李华并没有吝啬自己的赞美。
　　“我去和经理说一声吧。如果这个男孩子能加入，队员的压力也小一点，轮换更多也意味着更多的可能性。”
　　“只是……”李华显然有着顾虑，“说起来能跟他轮换的其实也就是他吧……刚刚确定他的主力地位，又多来了一个新人……”
　　楚云秀沉默了几秒。却难得的没有迟疑。“路不一定会重。走走看吧。”
　　或许是想起了那个从人际到战术都在努力调整着自己的小姑娘，楚云秀突然觉得来个棘手的新人，倒也不算什么。
　　烟雨未来的路，在楚云秀心里，被描绘地已经越来越清晰。
　　作者有话要说：　　有没有人关于银武名字有想法的qaq
　　真没怎么打过这类型的游戏，也不知道自己给林珩未来的构想是不是异想天开...
　　上周欠了一篇，下周运动会正好可以补回来。
　　不补回来就骂我，恩，认真的x

16 | 0.15
　　操纵着鬼设神施四处转动，扫了一眼下方的技能栏，许多技能已经冷却完毕。
　　视线最左处一点光影闪烁，夺目的火光下一秒便亮起，隔着屏幕仿佛也能感受到那炽热的温度，令人心惊。
　　好快！
　　对方一个脆皮明明已经距离自己不远，不是可偏就是这距离让鬼设神施无处可躲。
　　强受了夕夕成玦一击后，拳法家的大招猛虎乱舞已经蓄势待发。却看见视线内原来的小元法已经不见了。
　　瞬间移动。
　　这个几乎是元法最受欢迎的技能已经被林珩玩的相当纯熟。
　　孙亮连忙收招，林珩却径直来了个光电环，5级技能却电的鬼设神施一阵抽搐。紧接着元素之力，吟唱虽慢，可被电的鬼设神施根本无法闪避。
　　鬼设神施浮空而起，火焰爆弹跟随，林珩看着自己的技能栏，还能再打上一波。却不再停留，转身隐没于森林中。
　　孙亮的技能只会比自己保存的更为完好，强拼只会让自己落入拳法家无穷无尽的攻击中。不论她再如何强势，元法血脆的劣势是改不了的。
　　也什么必要改。
　　计算着鬼设神施的血量，约莫再来上两套连击，这场对局就赢了。大脑内飞快地组合着可用的连招，弹跃疾跑一刻未停，在一片树林中寻找着足够发挥的场景。
　　这段时间孙亮少说也跟林珩打了几十场，对林珩的想法又怎会不清楚呢？
　　视线内再次出现一团灰暗，孙亮这次却不打算闪躲。
　　林珩既然来了，那必然就是有备而来。孙亮也不打算白白浪费时间，直接开启钢筋铁骨，进入霸体状态。
　　可惜了。林珩皱了皱眉，对方这是笃定自己大招没有冷却完毕，才敢做出这样的选择。
　　而事实也确实如此，林珩是打算靠着小技能控死孙亮的。如今霸体一开，再玩这些小动作也就没意义了。
　　暴风雪一出却是让孙亮一愣，减速效果持续8秒。可他都没动，林珩却用出这一招。只能说明这小妮子又要跑了！
　　对方离自己不远不近，按理说追上不算困难，只是如今中了暴风雪，追也追不上，也就只好放林珩走。
　　林珩却没走远，只是躲在草丛里。13秒。暴风雪结束后霸体状态还能持续13秒。看着某个只被点亮了一阶的技能，林珩也是有些无奈。这个技能并不像天雷地火一样可以手动控制，遇上经验丰富的对手，基本就是废的。所以也绝不会是林珩的首选。
　　运气这种东西，多数时候她并不喜欢。
　　赌一把了。就算是一点伤害都打不出来，让对方手足无措逃窜一会儿，也算是减短霸体状态的时间了。毫不犹豫，快速敲击按键。
　　暴风雪结束的最后一秒，雷光炼狱起，六道雷光依次落下。可孙亮的应对明显相当纯熟，轻易便躲开了。
　　没有试图去刚刚燃起雷光的地方寻觅，林珩必然已经离开。
　　抓住了！在右边草丛中有一团灰暗在移动，孙亮刚欲上前，却看到自己的屏幕晃了晃，头像下方还附上20%的眩晕效果。
　　哥布林。这个召唤师的低阶技能浮上孙亮的心头。20级以前的小技能，同为法师系的林珩是可以学习的。虽然孙亮也弄不清楚为什么林珩要点这样一个堪称鸡肋的技能。
　　不作停顿，这点小伤害基本可以忽略。鬼设神施继续往前。他很确定林珩就躲在斜前方。只要被拳法家抓住，林珩就是再能把小技能玩出花来，也无济于事。
　　突然视角一转，暗影斗篷强制转身，短暂致盲。转身180°孙亮便也只能与小小的哥布林四目相对，大眼对小眼。
　　完了。
　　想也知道林珩的大招正逐一冷却完毕。一转身，迎面而来的便是火之鸟。
　　紧接着全神贯注状态，大招天雷地火根本不给鬼设神施留半分喘息的机会。直接带走。
　　“哈哈哈哈孙亮你个垃圾！这几天你都输了多少盘了？”刚摘下耳机孙亮就听到了白祁的嘲笑，剜了他一眼。
　　“走啦走啦去吃饭了。今天食堂菜历来可是一周中最好的啊，要快要快。”
　　“不了。我再练一会儿。”孙亮轻轻按了按手指，眼底晦暗不明。林珩的进步可谓是肉眼可见。从最开始对于新打法的不适应，到现在越来越多令人想不到的打法与连招。这种天才般的灵感让他心惊，他只能希望那位不会也是个这样的天才。“反正食堂不至于没饭。”
　　白祁刚想说些什么，就接到了林珩摇摇头的示意，也只好作罢。
　　不放心地拍了拍孙亮的肩，“算了算了，那你快点啊，别太拼。我先和小林同志走。”
　　林珩也朝着孙亮笑了笑，“要是我们吃完没看到你来，就给你打一份好了。”
　　“哎可以啊！我帮你打饭，作为运费，你就给我帮我洗个袜子好了！”
　　“滚！”
　　林珩对这种斗嘴早已见怪不怪，理也没理，先行打开了训练室的门，却看到了一个正准备敲门的少年。愣了一愣，心下一转却已经猜出了对方的身份。
　　果然。
　　对方扫视了训练室一周，冲着林珩喊了一句：“我找楚队长。”
　　顿了顿又补了句：“李副队也成。”
　　“哎你谁啊。训练室不欢迎外人。”也不知道是真傻还是装傻，白祁嚷嚷了一句。目光绝对不含任何善意。
　　“姚殊。”
　　少年勾起唇角笑了笑，目光一扫瞥了眼白祁，最后停留在孙亮的背影...或者说椅子上，一字一顿地重复道，“我就是姚殊。”
　　孙亮转动着椅子回过身来，目光陡然凌厉。
　　作者有话要说：　　一更.

17 | 0.16
　　同职业在一个队伍里是个大问题，除非是新旧交替，或是像姐妹花这种绑定销售的关系，其余多少都会有所比较，有所矛盾。
　　一旦双方出现了实力差距，就注定着有一个人要被放弃。优胜略汰，俱乐部没有理由出高薪养一个无用的人。
　　就算不存在实力差距，又有谁能容忍自己明明有着和其他队友相当的实力，出场却比其他队友少上一半呢。
　　就算是虚空的双阵鬼，也是要靠着吴羽策不停地洗点，来保证着战术的正常运行。
　　然而内行人都知道，同职业不过是同位置的一种极端情况而已。
　　一个完美的队伍搭配，意味着各司其职，每个人的职能一定要不同。当孙翔没加入轮回时，轮回被称为“一人战队”的原因绝不仅是因为周泽楷打法够炫。而是因为当时轮回缺少主攻手，身为队长的周泽楷只能担起这个责任。
　　如果有所重合，对于队伍来说是“轮换”，对于姚殊来说是“机会”，对于孙亮来说却是“威胁”。
　　林珩并不介意让孙亮多些动力，毕竟这个位置很关键。
　　孙亮一出道，因为职业原因，就没怎么坐过冷板凳。就算是姐妹花来了，也常常是以第六人的身份登场。过的确实安逸了些。好不容易现在又调回了主力地位，燃起了斗志，如果姚殊的出现能让这火烧得更旺，林珩是绝对欢迎的。
　　但林珩对姚殊的第一印象算不上好。
　　尤其是看着这张脸，迎合着大众“放荡不羁少年郎”的口味，林珩都能想到那个自己还未见过面的老板和经理会提出些什么要求。
　　给烟雨加一波有“恋弟情节”的姐姐们或是崇拜中二少年的小迷妹，扩大了粉丝受众，烟雨大概很乐意见到这种事情。
　　好不容易营造融洽的环境，又要被打乱了吗？
　　林珩只是淡淡地回了一句：“不在训练室，你去别的地方找吧。”
　　语气不冷不淡，倒不是不想跟姚殊稍稍拉近些关系，只是此时热络，就意味着同时推远了孙亮和白祁两个人。
　　“拳法家，鬼设神施。”
　　孙亮回过身去，对着电脑屏幕，却轻飘飘地丢下这一句话。
　　林珩颇为惊讶地看了一眼孙亮。如果不是早就对孙亮的智商有个清楚的认知，林珩都要赞叹一句好回应了。
　　可惜他是孙亮。孙亮说这句话，仅仅可能是想陈述事实罢了。
　　对方似乎并不这么认为，极淡地嗤笑一声：“鬼迷神疑？那不是个盗贼么？”
　　林珩清楚地看到孙亮的背影一瞬间僵硬了。出道那么多年，不过是被姐妹花顶替了主力位置两年，对方居然连鬼设神施的名字都记不清楚，大概就是最致命的嘲讽吧。
　　“说起来自从方锐前辈到兴欣后，那个所谓第一盗贼就没落了啊。”姚殊说话时似乎能从声音里听出几分笑意。不过却是那种欠扁的笑声。
　　“不过......呵呵。好歹人家曾经辉煌过。”
　　“你！”白祁又会听不出来姚殊的意思呢，当下就急了。在烟雨战队中，他和孙亮的关系最好，好友被如此嘲讽，他又怎么忍得了呢。
　　“我想你还是去洗手间找找李副队为好。”林珩打断了白祁接下来要吐出的一些绝不好听的话“毕竟除了洗手间，烟雨其他地方都不允许外来人员随意闯入。”
　　看着姚殊又露出了标志性的笑容，林珩也回以一个极浅的笑容，像是知道他会说什么一样。
　　“如果你自认即将成为烟雨一员的话。也请不用担心，孙亮前辈可以请秀秀帮你在母亲节批个假期的。”
　　刻意加重了“前辈”二字，又用“秀秀”两个字故作熟稔。林珩满意地看到对方皱起了眉头，脸上还带着不解。
　　“毕竟以你的智商与嘴贱的程度，阿姨要把你带大还要忍着把你塞进肚子再生一遍的冲动，也是挺不容易的。”
　　意外的，对方的目光虽然瞬间对上了自己，可又以极快的速度冷静下来。这倒是让林珩在心里默默提高了对他的评价。
　　倒是白祁在一旁哈哈大笑，像是故意笑给姚殊听一样。
　　孙亮仍旧是注视着屏幕，做着软件里的基础练习，只留一个背影给对方。
　　姚殊看着孙亮的背影颇觉无趣，倒是反过来打量着林珩。
　　林珩倒也不恼，观察着姚殊的脸，确实是一副好皮囊。当然比起第一脸是差远了。
　　“你是林珩，对吧。”姚殊了然地笑笑，“烟雨下赛季力捧的新人？”
　　“怎么你还要挑衅小林珩不成？”白祁好不容易才逮住说话的机会，当即学着姚殊的语气讽道。
　　姚殊看都没看白祁一眼，反倒是自顾自地往下说：“我听李副队说你很强，还自己参与设计了银武。有空的话比一场？”
　　“我要去吃饭了。”林珩只是淡淡地重复了事实。
　　心底却有着几分奇怪。按理说这么傲气的人，又怎么会对自己这般语气呢？况且他对孙亮的语气实在是重了些。
　　就算真的是竞争关系，依着对方之前迅速冷静下来的样子，也不像是会做出这种事的人。
　　可看孙亮前几天忧虑的样子，也不像是认识姚殊有什么过节的样子。
　　“你要真有兴趣不妨去找找舒可怡舒可欣她们。白祁，走，我们去吃饭。”林珩从姚殊身旁走过，抛下试探性的话语。
　　白祁狠狠瞪了姚殊一眼，状若无意地撞了一下姚殊的右肩膀。
　　“她们啊。实力是挺强的，我自然会去找她们。不过，如果她们少配合俱乐部参加些什么活动，我会对她们更有兴趣的。”轻飘飘地丢下一句话，似是很嫌弃与孙亮独处于一个训练室一样，向后退了几步。
　　追赶上前方白祁二人的步子，毫不客气地撞了白祁的右肩膀一下，却及时收住步子，以免撞上与白祁差了半个步子的林珩。然后头也不回地走掉了。
　　“什么人啊。真是的。”白祁揉了揉肩膀，感到几分疼痛。这姚殊虽然看着高高瘦瘦的，可还真有几分力气。
　　“像是与亮哥有误会啊。”见白祁没提出让自己不要理他这种近乎无理取闹的话，林珩也打算试着与白祁聊聊。
　　想来白祁自己心底尚还是存着几分冷静的，之前只是因为好友被如此对待，心中有所不平罢了。
　　“误会？”白祁果真没有反驳，只是自己陷入了沉思。
　　“你没觉得他对我的态度很奇怪吗？我刚刚嘲讽了他，他却像毫不在意一样，继续向我邀约pk；可你刚刚撞了他一下，他却硬是要撞回来，难道不矛盾吗？”林珩试着引导白祁思考。
　　可白祁下一句话吐出来时，林珩顿时就有了孺子不可教也的感觉。
　　“你是说……他见/色/起/意？！”
　　林珩微笑。
　　努力微笑。
　　“我想他并不是……觉得我好看。”林珩斟酌着换了个用词。
　　“只是觉得你丑而已。”
　　作者有话要说：　　姚殊少年他，崇尚强者，所以他会乖乖地叫方锐前辈，会因林珩叫楚云秀“秀秀”而皱眉；很傲气，但跟最初的姐妹花不同，他承认“历史”，如果最开始是姚殊在网游里碰上叶修，他会说“是的你很强。但是我会比你更强”；他不会轻视一个足够努力却失败的人，但他只对足够努力又成功的人感兴趣；同样的姚殊也看不起安逸的，碌碌无为的人，因此他对孙亮有着极大的轻视；他有着少年郎的冲劲，但是也不至于冲动行事，有着几分精明。

18 | 0.17
　　夕夕成玦作为楚云秀早年用的小号，外貌上自然是楚云秀细心捏好的脸，也许是为了满足幼年楚云秀对于风城烟雨是个汉子些许无奈，这张脸楚云秀捏得是格外细心，活脱脱一个女王。
　　荣耀不像东山居某游戏一样，荣耀只有成男和成女的形象选择，于是当夕夕成玦的操作者变成了林珩的时候，还让温嫄温经理苦恼了好一会儿，不能走什么“暴力萝莉”的风格，还真是可惜了。
　　不过这个问题很快就由银武部的宅男们解决了。
　　反差萌什么的，最有爱了。
　　于是温嫄选择相信这群宅男的话，毕竟他们先前在谁不低头，莫敢回手这对神枪手姐妹造型的定位与设计上，还是相当受到粉丝好评的，尤其是男粉丝。
　　荣耀的周边模型上，一般分为人气选手真人模型和荣耀角色模型。
　　前者一般都是小姑娘为男神买的，不太好卖，而后者多数是男粉丝买的，摆在书桌上帅气得不行。
　　如果在此基础上角色穿着牛仔风格的小短裤和皮革制成的短上衣就更好了。
　　不得不说银武部这个设计是十分靠谱的，既摸准了部分男粉丝心底的一些小想法，清新脱俗地让角色卖了一次rou，又顺利抓住了沐雨橙风这个枪炮师是重甲精通的点。
　　有本事你兴欣也来啊，只要你们完全放弃沐雨橙风这个角色的战斗力。重甲精通还想穿小马甲超短裤？
　　林珩是看的清楚，烟雨在这种事的热情上明显高过其他战队许多。
　　霸图显然一种真汉子不在意这种小事的态度；微草那边估计是对扫把这一武器无奈了，根本没有补救的想法；轮回表示一枪穿云即使是系统脸也能把你们帅瞎；兴欣表示有了君莫笑做衬托，其它角色怎么看都顺眼了；至于蓝雨方面……他们坚信蓝雨比赛时对话框里的内容你都看不过来，哪还有时间关注这种小事？
　　其它战队要么就是秉承着霸图的风格，例如呼啸；要么就是没有余钱浪费在这种事情上，比如雷霆。
　　烟雨显然是一只不缺钱的战队，高薪引进新人，一只队伍承担着两个全明星级别的角色，在季后赛里晃荡的队伍里，也就只有呼啸能在财力上与其拼一拼了。
　　毕竟当初呼啸还高价妄想收购张新杰张副队呢。
　　于是烟雨的角色装备外观都及其良心。反正编辑器做银武嘛，什么材料放在哪里不还是这帮技术宅们决定的？橙武只要选属性加成搭配且色系一致的不就可以了？
　　林珩对这种事倒是不在意，只要你愿意为了我的角色赶出银武来而花钱，我何必理你如何怎么设定？
　　反正属性加成是我希望的，用着就是了。
　　一个下午，林珩就被喊到了银武部，一脸兴奋站在她眼前地便是部长陈庭关。
　　电脑上站立着的便是模拟器里夕夕成玦的模样。
　　三件银武，其他都是网游里尚算熟悉的橙武，倒都是75级的橙武，效果只要搭配得好，与70级银武没什么太大的区别。况且从四强赛时期到现在决赛最后一场即将来临不过一月多的时间，能做出三件银武，烟雨必然是花钱买了不少材料，虽然她要的材料较为冷门，比较好买就是了。
　　夕夕成玦显然是以黑红为主调，与风城烟雨的蓝白倒是恰好相反，银武法杖也是如此，黝黑的杖身，杖尖上嵌着一颗红的耀眼的水晶。披风和衣裙显然也是银武，不过看样子，等级不太如人意就是了。
　　目光故作随意地往其它电脑上一瞥，果然看到了板甲的银武。
　　而姚殊的职业是骑士，板甲精通。
　　陈庭关的目光也随着林珩地看过去，看到电脑上的内容时，不好意思地笑了笑：“那个小林啊……本来说好是70级银武，65级披风，衣裙和靴子的。可是那个……经理前几天吩咐我们赶一赶骑士的银武，就……没法按之前约定的做了。”
　　陈庭关的语气里是有几分歉意的，可他也没办法，拨下来的资金只够帮姚殊一个人赶了，经理可是要验收骑士至少骑士剑，盾牌，盔甲三件银武的。
　　林珩笑了笑，“没事啊，我和姚殊都是一个战队的嘛。”
　　听林珩这么说，陈庭关心底倒是叹着这个小姑娘还不清楚利害关系，姚殊来了之前，林珩就是经理的重点关注对象。姚殊来了之后，这个地位就在被分割啊。说到底烟雨还是靠楚云秀和李华撑着的，经理再怎么放眼于未来，也还是要把精力分在当家选手身上的。
　　陈庭关想说又不知如何跟一个十五十六岁的小丫头开口。
　　林珩将陈庭关的纠结看在眼底，却不点破，接着开口道：“没事没事，反正现在银武也已经到了70级了。靴子就先用橙武替代吧。至于衣服和披风……我夏休期去帮徐哥他们的忙，尽量把材料凑够。”
　　陈庭关沉默了一下，60级的银武在战斗力上是不如75级橙武的，毕竟等级差距摆在那里。可林珩银武属性需求还真不是橙武可以满足的。这样一算，不论是用75级橙武，还是60级的银武，都是输局。
　　可就算他再想帮林珩，又怎么跟经理开口呢。
　　林珩转而把目光投向电脑，夕夕成玦仍霸气十足地立在那儿，只是银武太过华丽，衬得衣裙和披风倒是黯淡了不少，“辛苦庭关哥和大家啦~成玦这套还真是好看，我挺喜欢的。”
　　旁边一个默默坐着的银武部工作人员将身体往椅背上重重地一砸，很给不面子地开口道：“现在是还不错啦，但是按照我的设计来说，现在整体不如65级的要好看啊。”
　　陈庭关却是眼睛一亮，狠狠地拍了一下那人的肩膀：“放心好了。保证不辜负你的设计。”
　　转而对林珩说：“我去跟经理说说，想来经理也不是那么的不通人情，65级衣裙和披风，肯定会做好的。”
　　林珩面上露出惊喜的神色，“真的吗？太好了！谢谢庭关哥！”往墙上一瞥看见了时间，“那个庭关哥，我先走了，得回去训练了。对了，大家别忘记按点吃饭啊！”
　　显然林珩的关系打的很不错，倒是有不少人都摘下耳机，跟她说再见。
　　不过走出银武部的林珩可就迅速恢复了冷静。陈庭关不知道怎么让经理答应，林珩知道啊。
　　只要跟经理说影响美观效果，保证钱立刻就到了。
　　简单粗暴，偏偏还最有效。
　　这种技巧她早已驾轻就熟，今天的情况也在她意料之中，为了展示对姚殊的欢迎，银武这边自然不会落下他的。再者李华的银武还停留在70级呢，风城烟雨和林暗草惊的身上也得多上几件75级银武，才能更好的跟上各战队的步伐。
　　面子永远是件重要的事，别人家全明星角色都换上75级银武了，自家当然不能落后。
　　不过第十赛季本周末就要结束了，想来烟雨这笔钱也很快赚的回来。
　　认真侧过头想了想自己刚刚随意一瞥看到的时间，其实也没到非要回去的时间，今天下午乃至晚上的训练林珩都已经请好假了。不过先走一步带点点心回去也好，毕竟父亲和艾伦今晚要回家。
　　想到自己的弟弟，林珩也不免露出几分笑意，难得的柔软。
　　从名字上就看出两人没有血缘关系，只是艾伦自小就乐意黏着她，又是父亲对妈妈的让步与尊重，所以林珩也是打心底地接受艾伦。再后来，林珩宠艾伦就宠成习惯了。
　　林珩骨子里就是个挺凉薄的人，但这一点也不妨碍她心底还保留有一点点热忱。
　　.
　　从俱乐部到家的距离有些远，坐地铁大概要一个小时，这一个小时林珩乖乖选择成为一个低头族。
　　网络上关于荣耀总决赛的消息已经刷爆了。
　　总决赛这事吧，打到加赛一场的真不算稀奇。可偏偏第一场输得利落的兴欣，却在第二场扳回一城，又燃起了人们对最终结果的好奇。
　　最纠结的当属霸图粉了，他们既不爽第九赛季打败霸图的轮回达成三连冠，也看不惯老对手叶修那张脸。林珩自然是没有这样的烦恼，但很不幸，她的好友许子妍是。
　　一条来自北冥的咸鱼：啊啊啊你觉得轮回兴欣哪个会赢啊？
　　夕夕成玦：兴欣
　　一条来自北冥的咸鱼：哎.
　　一条来自北冥的咸鱼：我还以为你会毫不犹豫地答轮回呢.难道你也跟网上那些人一样指望着来一次大反转的打脸剧情？
　　夕夕成玦：比较于兴欣而言，轮回□□逸了。
　　夕夕成玦：当然不是批评轮回的态度，只是轮回还很年轻。兴欣抛开叶修，魏琛这两个前辈不谈，那些新人其实也并不年轻。
　　夕夕成玦：兴欣是一只年轻的队伍，除了年龄。这也是一只从网游里走出来的队伍，无法避免的问题。这意味着他们不太有时间让自己成长，必须尽可能地拿下每一赛季。若是跟普通新人一样，再等两三年才成熟，那么未来的兴欣可以说毫无竞争力。
　　不用林珩再往下说，屏幕那端的许子妍也已经明白了。
　　一条来自北冥的咸鱼：哎你这家伙还真被感染到了几分热血啊[周泽楷咬萝卜式围观.jpg]
　　夕夕成玦：[王杰希：你看着我的眼睛再说一遍.jpg]
　　一条来自北冥的咸鱼：！
　　一条来自北冥的咸鱼：made小姐姐你不是不用表情包的吗！
　　一条来自北冥的咸鱼：[黑人问号.jpg]
　　夕夕成玦：发现用表情包在女选手群还挺聊得开的。萌妹子的形象在群里接话有点困难。
　　一条来自北冥的咸鱼：所以你连夜搜遍了网络的表情包库？[萌新瑟瑟发抖.jpg]
　　夕夕成玦：需要吗？翻和你的聊天记录就好了。
　　一条来自北冥的咸鱼：呵呵。友谊的小船说翻就翻。
　　林珩冷漠地瞥了眼对方名字后面的小轮船。
　　夕夕成玦：托你的福，已经是友谊的巨轮了。
　　地铁的门再一次打开，却已经到了站。
　　林珩起身，把手机放进裤袋里，随着人群出了站。
　　发表情包是故意的。她只想回避掉那个关于“热血”的话题。关注了荣耀这个游戏太久，除了楚云秀外，喜欢的选手还有一个叶秋，或者说叶修。
　　就林珩从父亲那里听来的印象看，她自认和叶修内里有几分相似，只是对方远比她活得洒脱，而且早早地就定好了对荣耀长达十年的追逐与热爱。
　　那么自己呢。
　　选择成为职业选手不过是因为有挑战，连一开始接触荣耀的理由都带着目的。喜欢荣耀是肯定的，说“爱”就虚伪了。
　　林珩对着许子妍说了这么一大长串的分析，说到底不过是“破釜沉舟”四个字。
　　她在说服自己，说服自己相信兴欣赢是有理由的，而并非怀抱着和那些期待奇迹发生的人们，一样的心理。
　　只要有决心就能赢。
　　被幼时的自己嘲讽过无数次的语句。可如今她竟然选择了相信。
　　是什么。
　　是什么在一月之内改变了自己的想法。
　　“小珩！小珩！”
　　呼喊声猛地将林珩从思绪中抽出来。朝着声音的来源看去，是点心铺子里的大婶。
　　林珩换上微笑，自如地向着铺子走过去。
　　“你这孩子，不是发信息过来说要来带些点心回去吗。这么还走过头了。”大婶回过头将铺子里早就装好的点心提了出来。
　　“抱歉抱歉。”林珩拿出零钱放在桌子上，“想事情出了神，还得多谢大婶您提醒我，要不我可就错过点心了。”
　　“打开来点点数？”大婶拿过明显是已经叠好的钱，一张一张规整平齐，恰好方便她放进柜子里。
　　“不用啦。我这还正馋着呢，打开盒子来，我妈妈他们就什么吃不到了。大婶再见。”
　　分明是恭维，配上如往常般温婉的笑容，就会让人感到真诚。
　　这样的林珩，才是自己所熟悉的。
　　鬼知道那个相信兴欣会赢的林珩是哪里冒出来的。
　　将疑问放在心底，林珩继续挂上微笑，与路上跟自己相熟的人打招呼。
　　小巷子就在家的后面，林珩又走了几步路，便看到了熟悉的大门。笑着给门口的保安点了个头，往里面走去。
　　.
　　按响自家的门铃，随即林珩就听到了门那边急促的脚步声。随即来人抱住了自己。
　　“姐姐！我想你了！非常的！”
　　“艾伦。”林珩有些惊讶，一年不见，原本稍矮自己一些的少年，竟已超了自己一个头，十二岁便足有170cm高，这大概就是基因的问题了。“小心点，我给你带了你爱吃的点心。”
　　“艾伦，当心你手上的面粉蹭到小珩衣服上。”相比于艾伦带着口音的中文，接下来的声音就纯正地多了。
　　“爸。”从艾伦的怀抱里探了个头出去，林珩冲着后面的男人说道。男人自然地从林珩手里接过点心，厨房里的林书乔跟着出声 “要来一起包饺子吗？”
　　“好啊。”林珩突然看见了餐桌上几块白白的不明物体，“那是……艾伦你包的？”
　　“呃……”艾伦给林珩让了个能进门的位置，随着林珩的目光看去，颇有些不好意思，“第一次学……”
　　“少找借口。”林父话里带着几分幸灾乐祸，“我也第一次学，包的就比你好。”
　　“你这也要跟孩子比。”林书乔半嗔了林父一眼。
　　如果此时楚云秀在这里，恐怕就不仅是被吓到了这么简单了。不久前林书乔雷厉风行的谈判姿态还历历在目，万万没想到这位在家里还有些温柔的味道。
　　林珩和艾伦显然对这种情况见怪不怪，这两人平时见面不算多，难得聚一次，腻歪些也没什么不好。
　　互动不谈，林父作为一个外国人，饺子包的的确是像模像样。
　　就像他的中文，说的也是像模像样。
　　“这么多饺子今晚吃得完吗？”林珩的声音恰好高过水流声。
　　“也包一些冻冰箱里。饿了一煮就能吃。”林书乔动作娴熟，回应道，“小珩你假期还回家住吗？我和你爸准备去一趟B市。你要是不回来住了，我们就带着艾伦去转转。”
　　简单用毛巾擦干手上的水，林珩坐下来，拿起一片饺子皮，“留队训练，不回了。你们去B市是为了那件事？”
　　林父冲林珩眨了眨眼睛，以示正确，“听说你们这边的名单是已经定下来了。是选了……”
　　“好啦。”林珩打断了林父，也冲着他眨了眨眼睛，“我现在也是联盟里的一员啊，还是跟联盟里的其他人一样，到时候再知道这些比较好。保留一点神秘感嘛。”
　　“嗯……我还挺想说的。”林父语气中颇有些委屈，不过他也不强求，甚至对这样的行为在心底表示赞许。
　　“或者爸你跟我说说，队长姓什么？叶还是韩？”林珩将饺子放在盘子里，又拿起另一块饺子皮摊开放在手心里。
　　“领队姓叶。队长好像姓王啊。”
　　林珩一想，也是，五圣里能让联盟放心成为队长挑大梁的人，也就是B市的微草队长了。
　　如果换了其他四个人，那画风也是有点好看。
　　“什么叶啊韩啊王啊的。”艾伦表示自己一脸懵逼。
　　“就是我跟你提过的那些职业选手啊，他们都很厉害。”林珩觉得艾伦懵逼的表情也是挺可爱的。
　　“哦！我在M国读书时也有看M国的职业联赛，感觉都特别厉害，技术好炫，也不知道哪边会更强一点。”艾伦自己也是玩荣耀的，提起荣耀，不自觉地就带了几分激动。
　　林珩微笑，“荣耀可不是光靠技术的。联盟有四大著名的战术师，我对联盟的胜利很有信心。”
　　.
　　“队长，现在姚殊还是不要继续进行个人赛的练习了吧。毕竟青训营里都练过，我建议明天的训练可以试试进行团队赛的磨合训练，让姚殊尽快地……”李华说到一半卡住了，“队长？”
　　“啊？哦。”楚云秀回过神来，总算是放过了那个被她用筷子戳的不成样子的荷包蛋，“你接着说，现在姚殊什么？”
　　李华无奈，只好继续把自己后面的话重复了一遍，末了又补上一句，“队长，小林不就是回家吃个饭吗，这你也魂不守舍的？”
　　楚云秀再一次选择性的忽视了李华前面的话，又拿起筷子开始戳那个荷包蛋，“毕竟是继父啊，还是个常年在国外的外国人，也不知道小珩回去尴不尴尬。”
　　“不是还有个同龄人吗？也打荣耀，两个孩子就着荣耀玩一玩，有什么尴尬的。况且小林不是说跟继父关系处的挺好嘛。”李华好想说自己有密集恐惧症，恳请队长不要再戳了，放荷包蛋和自己一条生路。
　　“说是这么说。”楚云秀沉思，“作为她的队长，我觉得我还是有必要好好关心一下。”
　　李华刚想再劝说一下，就看到楚云秀猛然放下筷子，大有一番说做就做的架势。已然离开了。
　　算了算了，就让队长放心一下好了。
　　李华往嘴里塞了一口饭，突然想起队长带走的菜里好像有完全没动过的胡萝卜。
　　回过头去，恰好看到楚云秀将胡萝卜全部倒进了回收桶里。李华心塞，自己之前好说歹说才让楚云秀点的胡萝卜，一口都没动。
　　李华委屈，感觉一番口舌都浪费了。
　　所以，队长，你不会是纯粹不想吃胡萝卜吧？
　　今天烟雨副队长的日常，依然很冷漠呢。
　　科科。
　　作者有话要说：　　我的肝.要爆了.
　　我努力补齐更新orz
　　还有六千字orz
　　我...加油

19 | 0.18
　　饺子在锅里煮着，一家人现在倒是都挺闲，艾伦也空下来一边吃着林珩带回来的点心一边从行李箱中拿出了几个精致的盒子。飘带系得很松散，一看就知道是被打开了又随手系上的。
　　倒也不奇怪，毕竟西方的习惯都是当面拆礼物。
　　“临行前同学给你的礼物？”林珩凑过来。
　　“对啊。”艾伦答得漫不经心，只是将盒子随手放在地上。
　　林珩看了眼那些礼物盒，眼底滑过几分了然，“女孩子送的？就没有再附送上书信什么的？”
　　“扔了啊。”
　　林珩细细打量着艾伦的眉眼，坦诚说她很怀疑自家父母选中艾伦的原因仅仅是因为他长得好看，在西方那种本身就比较善于表达情感的国家，受到女孩子的青睐爱慕实在是一件正常的事情。
　　“太辜负人家女孩子的一番心血了吧。”林父抬头冲着艾伦暧昧地眨眨眼，语气里尽是调侃。
　　“不喜欢就是不喜欢嘛，我打开信来看也不会改变结果啊。”艾伦颇为无辜地耸耸肩，海蓝色的眸子透着几分灵动，“我总不会因为一个女孩情书写得好就跟她在一起吧。”
　　“那学校里呢？艾伦在学校有没有喜欢的女孩子？”这话是林书乔问出来的，不过林珩隐隐感觉到她想问的并不是艾伦。
　　果然，在艾伦摇头否认过头，林书乔的目光就转向了林珩，“那小珩呢？愿不愿意分享一下？”
　　分享？分享什么呢。
　　林珩苦笑，总不能说自己觊觎学校里的一个小姑娘，千方百计跟人家混熟后却发现对方是个傻逼后来成了自己好友吧。
　　林父接着林书乔的话说道，神情自然，也没有看林珩一眼，却轻巧地带着话题跑了，“能有什么好分享的。毕业典礼时那些男生我都留意了，没有一个长的帅的。小珩肯定看不上眼，对吧？”
　　“嗯。”林珩点点头，厨房里传来沸水翻滚的声音，林书乔匆忙向着厨房走去，倒是恰好帮了林珩一把。
　　“走吧艾伦，去洗手。”林珩站起身，想去拍艾伦肩膀的手停在半空中，“盯着我干什么，怎么？不相信刚刚爸说的话？”
　　“没。在我这张脸的长期…什么陶下，姐肯定看不上一般男生的。”说着艾伦利索地从沙发上站起来，拉着林珩的手就往洗手间走。
　　“是熏陶，熏陶。”林珩看着艾伦高挑的背影，艾伦难得闹一次小孩子脾气，林珩也就任着他拉着自己走，笑得无奈。
　　只是，岂止一般男生呢。
　　连男生自己都看不上啊。
　　或者说，从小经历了那些事情后，如果不是身边还有些正面教材在，她都该恐惧爱情，恐惧婚姻了吧。
　　.
　　相比于林珩那边的小尴尬，楚云秀现在的心情可是相当愉悦。走在从食堂回训练室的路上，步子轻快还哼着新电视剧的主题曲儿。
　　成功找了个借口倒掉了可恨的胡萝卜，能不高兴吗？
　　她倒不是不担心林珩，只是楚云秀相信林珩可以处理好这些关系。
　　这种信任来得莫名其妙，但异常坚定。
　　兜里的手机突然响了起来，拿出来看见屏幕上显示的名字却让她一愣。
　　封信远。
　　烟雨的老板。
　　这位老板可是一位全然放权给经理的主儿。原因不是因为他有多信任温嫄，只是他名下不止烟雨一家公司，忙碌的很，全国各地到处跑，专属老板的那间办公室常年是空的。
　　说来烟雨并不是一支第一赛季就加入联盟的战队，是封信远发现了第一赛季后荣耀掀起的热潮，看准了荣耀背后蕴藏的商机，就毅然组织了一支战队进入联盟。
　　可惜第四赛季时封信远也不能预知到未来有“手办”这类的事物，不然风城烟雨或许真成了女孩子。
　　封信远是个天生的商人，年纪不算太大，眼光却相当老辣。
　　楚云秀之前是觉得其厉害，现在却无比厌恶。若不是封信远的强硬要求，烟雨这赛季也不至于陷入进退两难的境地。
　　她与封信远还因此吵了一架。
　　虽然是楚云秀单方面的，对方从始至终声音沉稳，不见怒色。
　　像哄一个小孩子一样。
　　而如今依旧来回于其他城市的封信远，怎么会越过经理给她打电话？
　　楚云秀伫立在冷风中，沉思了好一会儿。
　　后来才发现晾着给自己发工资的人好像不太好。而更可怕的是这么久封信远居然没有挂电话。
　　楚云秀迈开步子向前走，朝着那座亮着几盏灯的大厦走去。
　　故作淡定地接通了封信远的电话，尽量让声线保持平稳，“喂，老板，抱歉刚刚在训练，没有听到电话响。”
　　对方只是很平静地回了一句：“辛苦楚队吃饭的时间还在训练了。不知道楚队有RS的签证吗？”
　　楚云秀下意识地皱了皱眉，“没有。”
　　“我知道了。我会跟温经理说，帮你办好签证的。那楚队你......”
　　“抱歉啊老板，麻烦告诉我为什么需要RS签证。”
　　“联盟七八月份有需要。所以也请楚队将7月至8月10号时间空出来。”
　　“我知道了。”楚云秀侧着头想了好一会儿，也没想明白联盟有什么活动是需要去RS的。
　　“不用担心，兴欣战队的那位苏小姐似乎也在邀请列表中。那么加油吧，再见。”
　　不等到楚云秀回话，封信远就把电话挂断了。
　　自己和沐沐都在吗？楚云秀的眉头就没舒展过，值得封信远专门给自己打电话的一个活动，会是什么呢？
　　.
　　饺子的确是美味，只是艾伦包饺子的技术有待提升，好几个都破了皮。皮和馅儿分离开来，在水里游荡着。
　　林父倒是颇有兴趣地全部捞起来捞进艾伦的碗里，还一本正经地教育艾伦——要把自己包的饺子当成爱人一样对待，认真负责，从一而终。
　　简单来说就是自己造的孽自己处理掉。
　　饭后，林珩被艾伦拉去了房间打荣耀，林父则被林书乔拉着留在厨房处理盘子。
　　不过林父也知道林书乔不是为了刷盘子而把他留下。
　　吃的是饺子，盘子能有什么难清洗的？
　　“斯特林，”小心翼翼地关上厨房的门，林书乔喊出了林父的姓氏，“你说小珩她……我今天问她你也看到了啊，她那一瞬间笑容垮了一下，这孩子一向表情管理出色，刚刚的失态，很有问题啊。”
　　林父拿着盘子的手顿了一下，“也许只是惊讶而已，别多想，乔。”
　　“这有什么可惊讶的。我不久前刚打了一场14岁少年冲动行事的官司。现在小珩这个年龄，要说年级里没有成双入对的，我可不信。”提起自己的工作，林书乔眉宇间不自觉地凌厉了几分。
　　“难道你还希望她跟其他孩子一样不成？”林父抬起手想捏林书乔的鼻尖，看了眼自己手上的泡沫后果断放弃了，只是凑过去吻了下林书乔的脸颊，“小珩跟你一样，事业心强，情商高，条件又好。谨慎些慢慢来也不是坏事。况且就我所知，不论是国外的职业选手还是国内的，谈恋爱的都少。”
　　林书乔半横了林父一眼：“谁急这个了，不过你说的也是。她现在选择了电竞，等于是半个明星。现在闹出点什么，万一分了，倒是全便宜记者了。慢点也没事，反正我女儿值得最好的，她一定能拐个出色的男孩子回来。”不会像我一样。
　　水冲干净手上的泡沫，林父抱了抱林书乔，他再清楚不过林书乔没说完的话是什么了。
　　“当然。小珩值得最好的。”
　　林父默默地省去了“男孩子”三个字。
　　“不过，比起这个。小珩的脸色好像不太好。”林父皱了皱眉，脑海里回放着林珩自进门的表现，“也不知道是不是俱乐部发生了什么事。”
　　国外的荣耀发展的比国内早些，很多发展过程中会遇到的矛盾林父早已悉知。只希望，小珩不要是碰上这些麻烦了才好。
　　.
　　好不容易半哄着艾伦回到他自己的房间，林珩果断地退出了荣耀。
　　一个月没在家住过了，即使有请阿姨定时清扫，林珩的房间仍然算不上太干净。
　　简单地理了理自己初三用过的全部资料，扔掉未免可惜，留给艾伦倒也不错。
　　“咚咚”有人敲响了门。
　　“请进。”
　　“小珩，俱乐部有什么事情发生吗？”
　　林珩笑意微敛，自己的表情管理应当做的很到位才是，怎么会被看出来有心事。内心斟酌交战一番，面上却不露分毫， “俱乐部倒是没有发生什么，只是我自己好像有些想不明白的。”
　　“真是难得听你这孩子说这种话。”林书乔半靠在门口，“怎么样？是妈妈可以帮你的，或者你说出来好一些的，还是不属于这两种情况？”
　　林珩眨了眨眼睛，从小到大都是这样，林书乔从不像其他父母一样希望孩子什么都告诉自己，而是最大限度地保留孩子的自由。
　　“想不清楚？那就是你也不确定我能不能帮上你喽？”林书乔反手握住门柄，“那么说说看？”
　　林书乔挨着林珩坐在了床上，母女俩不大相似，无论是外貌还是性格。可是他们都很熟悉彼此，称为一对好姐妹也不算过。
　　“也不知道从哪说起比较好，”林珩微微皱了皱眉，手指无意识地纠缠在一起，“简单来说，我在到烟雨的一个月内，好像因什么人，或什么事而改变了我一直坚持的东西。”
　　林书乔挑了挑眉，这个回答果然很奇怪，任林大律师平时如何巧言善辩，林珩说的不清不楚，她也无法给予详细的指导方案。
　　“这个改变是你喜欢的，还是你不喜欢的呢？”林书乔注视着林珩，自己女儿的轮廓与自己不太相似，可眉目间露出的那几分气质，却与自己一模一样。
　　“本质来说是喜欢的。”林珩终究给出了一个肯定的答案，“但我实在是很难想象，什么能在一个月内扭转我坚持了那么久的东西。”
　　林书乔心底更是惊讶，心思一转，却也猜到了几分。伸出手来揉了揉林珩的头发，“既然是好的改变，又何必追究个源头。我再多问一句，这个改变，适应你们那个圈子的主流走向吗？”
　　适应吗？
　　林珩沉默，那日前去看总决赛，去趟洗手间的期间，听见两三位前辈评论当下的职业圈，年轻人都想改朝换代，过于浮躁。职业联赛倒是认真对付，有实力的也不少，只是跑的商业活动更不少。
　　来不及细听，可林珩那几位前辈议论归议论，不可能改变联盟风气半分。如果不进行商业活动，一周联盟能有的收入不过是十个场馆的票价与直播的收入罢了。
　　联盟不迈向商业化，是不可能的。
　　提到老将，林珩突然想起了苏沐橙。
　　对方自然还算不上“老将”，只是苏沐橙的搭档可是联盟里有名的“拒绝一切露脸”的人，可苏沐橙自己却是频频出现在电视上，荣耀意识也逐年在进步。
　　在女选手群里天天聊着，林珩可以确定对方是爱荣耀的，不论是想当主角还是跑龙套的，热爱荣耀的心是一样的。可是对方也不拒绝任何商业活动，甚至林珩已经听着自家经理说兴欣的苏沐橙又在下赛季接了什么什么代言。
　　这大概是联盟最成功的一条路子，两不相误，若不是碍于自身天赋与性格原因，想来苏沐橙可以走的更远。
　　林珩选择的路当然跟苏沐橙是一样的，依然是以实力说话，但也不会阻碍联盟发展的需要。
　　她对待荣耀如同自己的学业。投入足够多的时间和心思，会因打荣耀或解决一道难题而感到高兴，却并不热爱它们。
　　如今她如此坚定地相信兴欣会赢这件事，可大可小。
　　往小说不过是人骨子里一些期待弱者反转的小情绪在造作。往大说却可以牵扯到理智与情感这种高深的层次上去了。
　　喜欢荣耀有助于让自己更好的投入于工作中去，可要是爱上荣耀，这是个林珩从未涉及的领域，能想到的最直接的例子便是叶修。
　　因此对于爱上荣耀，林珩一直是抗拒的。
　　“爱”这个字林珩尚不算陌生，有了这样一份感情，行事难免会有几分意气。
　　她爱林书乔，所以当她知道林书乔要选择跟林父结婚时，直接去找林父来了一场“谈判”。实际谈判没什么用，口头上的谁都会说，何况是搪塞一个小孩。可她因为爱，因为不想让林书乔再一次失望，选择了冲动行事。
　　她也爱艾伦，所以当艾伦被小学同学嘲笑为“捡来的野孩子”时，直接将对面的小孩子嘲讽到哭，后来成就了林珩人生第一次被请家长。其实她看到了老师就在不远处，可她急于为艾伦出气，竟完全不管不顾。
　　她还爱许子妍，不过这个妞儿骨子里跟林珩是一样的，所以暂且相安无事，两人也格外投缘。
　　活到如今十六岁，她爱过的人两只手就数得过来。但凡是她参与的涉及到这些人的事情，“歪打正着”的倒是有，完美解决得心应手的却没有一件。
　　牵扯到了爱，即使是林珩，也做不到无动于衷。
　　算了，林珩最终选择放弃思考这个问题。
　　反正现在想想苏沐橙这个好榜样。好像……完美完成工作和热爱荣耀不冲突啊？
　　如果真的能两不冲突，爱上荣耀，好像没什么不好的。
　　林书乔自然是不急着要个答案，只是静静地看着林珩，刻意收敛着呼吸声，怕扰了女儿的思绪。
　　看着女儿脸上不掩饰的小变化，林书乔适时出声道，“怎么样？”
　　“适应。”林珩重重地点了点头，“只是我还在想一个问题，是谁能在一个月内改变我？”
　　自家女儿此刻脸上的表情没有太多的不愉悦，仅仅是好奇，林书乔心底却没有放松下来。林珩有些小控制欲，这她是知道的。但现在发生了这样一件强制改变了女儿想法的事情，女儿居然没有对那个人表示不爽。
　　千万不要是个男孩子啊……林书乔维持着脸上的微笑，心底却在暗自祈祷着。
　　其实，斯特林夫人，如果不是男孩子，这件事会更糟。
　　“会不会是你们楚队长呢？你跟楚队长不还是舍友吗？”林书乔循循善诱地“误导”着。
　　林珩一愣，脑子里飞速地过了一遍在烟雨所有的人际关系和发生的事。好像，楚云秀这个名字占了绝大多数。理应，概率也是最大的。
　　“应该吧。”
　　林书乔心底暗喜，是楚队长就好，面上却不显分毫：“能这么容易就给予小珩你启发，说明小珩你和楚队长很有默契呢。这样的好朋友，要好好珍惜。”
　　林书乔还是没忍住伸手揉了揉林珩的头发，“其实呢……发现小珩你脸色不好的不是别人，是斯特林哦。”
　　看着林书乔冲自己眨了眨眼——那个男人的标志性动作，林珩笑着也冲林书乔眨了眨眼，“我知道了。那么，晚安，妈妈。”
　　“晚安。”林书乔小心翼翼地带上门，退了出去。
　　看着仍旧没整理好的房间，林珩有些无奈，不过现在她没时间思考这个了。
　　找出一张草稿纸和一支铅笔，林珩端正地坐在了书桌前。
　　在草稿纸的最上方写下楚云秀三个字，而后在左下方规规整整写了个“一”字。
　　“嗯……最开始是因为自己也玩元法所以开始看云秀的视频。”将自己小声说出的话写在了“一”字后面，而后在下一行对准又写了个“二”字，“然后发现这个女孩打的真的很好，各方面平均的很出色，可她远不如同赛季的沐橙姐出名，所以开始了解她的战队，她的信息。也从一个小公会去到了烟雨楼。”
　　“自然，同时也关注到了其他战队，因此注意到了嗯……叶秋。试了一段时间的战法，还是觉得元法更适合自己。那时是……第五赛季。上赛季因为云秀的加入烟雨进了季后赛，因此媒体也开始关注她。自此，得到了更多的私人信息。”
　　“那时的自己才小学四五年级，荣耀打的也不太连贯。但因为对云秀的喜欢和维持与爸交流的需要，坚持玩了下去。”铅笔在手指间利落地游走，“嗯……对云秀的喜欢占的比重比较大。那么，这里就是云秀于我的，第一次改变。”
　　在这条前面打了个五角星，林珩继续往下写：“这时看到了云秀的一次采访，才知道装备，技巧，环境的利用……原来荣耀有那么多可以钻研的。那时学业轻松，也就开始钻研荣耀，辅以叶秋前辈的攻略教程，倒也摸索出不少东西。对荣耀越来越感兴趣，直到决定成为职业选手。”
　　“当然，做出这个决定之前也问过爸，幸好我确实有这方面的天赋，就做好了准备，等到高考结束，就准备去烟雨。那时已经进入了初二，而联盟也到了第九赛季。”
　　林珩皱了皱眉，铅笔一转，继续往下写：“那时舒可怡舒可欣加入了烟雨，我能看出搭配的不合理，没道理云秀看不出来，轻易地猜出烟雨内部发生的事情。幸运的是卢瀚文加入了蓝雨，让我意识到我也可以。”
　　“加上十赛季云秀所受诸多责骂的推动，我推翻了之前制定的计划，决定暂且把学业晾在一边。于是本来只是打打副本研究荣耀的我，开始在烟雨楼里发展人际关系，参与抢boss，靠着技术被烟雨注意到了，顺利加入了烟雨。”林珩又在这一条前面打了个五角星，“那么这也是，因为云秀，改变了我的计划。是，第二次。”
　　“帮我与母亲谈判，尽可能地将我与商业活动隔绝开来的行为，同宿二十多个晚上的闹腾，争论银武属性……”念叨着林珩写不下去了，将笔随意地扔在一旁，手指交叉搭在额前盖住眼睛，将自己放逐在一片黑暗里，“直到现在我开始审视自己对荣耀的态度。第三次。第三次因为你。”
　　“我已经在审视自己对荣耀的态度了，那我对你的态度呢？”声音极轻地落在房间里，无人回应，林珩也不需要人回应。
　　这个答案如此清晰。
　　爱一个人哪里需要小说里写的那么曲折，将男女主角折磨的死去活来，历经多少吃醋与矛盾才能明白自己的心意。
　　只是感觉到了，便如流水流淌一般自然，伴着清越的声响。
　　“幸好。”林珩将盖在眼上的手慢慢往下挪，眼睛接触到光线略有些不适地眨了眨眼睛，“在第四次之前。”
　　想像从前一样，将整理过思路的草稿纸揉成一团扔进垃圾桶，可林珩还是忍住了。将那张纸平平整整地折整齐，塞进笔盒里。
　　“我就说嘛，我哪有那么容易被改变。只是恰巧改变我的人是你罢了。”
　　目光一扫，落在电脑旁那个风城烟雨手办上，伸出手由上至下捋过他的衣袍，“我现在可不止是对你感兴趣啊。我对你的操作者楚云秀小姐，也很感兴趣呢。”
　　作者有话要说：　　这章我真的是修修改改好久，直到现在我都不满意，随时有可能再改。
　　简单来说，林珩这边刚明白自己的心意，就要跟秀秀分离一个月了hhhh万恶的世邀赛
　　也不要问我为什么一个小学生就会打荣耀.反正我四五年级是又打游戏又追星。况且按全职的时间线，秀秀可是零零后，别说林珩了。嗯，不要在意这个点。
　　以及有没有人好奇斯特林，就是林珩她爸的职业是什么？

20 | 番外
　　今年的十四是周六，也就是比赛的时间。
　　烟雨恰好是主场作战，免了大过年还要跑去别的城市的痛苦。又遇上一只名额队，10:0利落地拿下了比赛。
　　温经理一高兴，便放了大家周末一天假，美其名曰劳逸结合。
　　虽然林珩觉得这只是温经理的一种利用手段，但这不妨碍她好好利用这个机会。
　　“云秀，”林珩躺在床上，拿着手机给楚云秀发企鹅，“明天家里没人，艾伦又要去学校报到，你要不收留我一天呗？”
　　在叔叔阿姨面前留下一个好印象，也是相当重要的一步。
　　楚云秀还没回呢，许子妍倒是先来了信息。
　　求上天赐我喻文州的手速：.我觉得你今天比赛打得好棒啊！尤其是团队赛和楚队长的配合！微博上都在刷风玦这对cp哎！
　　夕夕成玦：.你作业是不是还没写完
　　求上天赐我喻文州的手速：！
　　求上天赐我喻文州的手速：为什么你谈恋爱智商不会变低！
　　夕夕成玦：呵呵
　　夕夕成玦：你改了的新名字说明一切。
　　求上天赐我喻文州的手速：我要求已经很低了！
　　夕夕成玦：.祝你好运
　　求上天赐我喻文州的手速：你这样会失去我的！况且你又不用写作业！
　　求上天赐我喻文州的手速：[你的良心不痛吗.jpg]
　　求上天赐我喻文州的手速：帮我写两篇作文我就在今年计划上多添几首珩楚风玦！
　　林珩笑了笑，许子妍不愧是许子妍，能在最短时间内拿捏准谈判的筹码。
　　退出与许子妍的窗口，楚云秀回的信息已经放在那有一会儿了。
　　风城烟雨：对不起啦小珩今天喻文州过生日啊。我在机场呢准备飞G市。
　　笑意微敛，仔细回忆了一下，确实。因为有比赛的缘故，给喻文州的零点微博祝福是由烟雨公关代发的，因此自己也就忘了这回事。
　　依着四赛季各选手的交情，特意飞一趟G市去闹个通宵似乎也不是不可能。
　　夕夕成玦：那好。云秀晚安，通宵别熬太晚。
　　楚云秀没有回复，约莫是登机了。
　　再返回与许子妍的聊天窗口，那妮子已经刷了好几条询问林珩为什么弧她了。
　　夕夕成玦：你还有什么作业？
　　求上天赐我喻文州的手速：！你竟然弧我。指指点点。四篇作文，六篇英语作文，七张数学卷子不过我有答案。
　　夕夕成玦：两篇作文一首歌？
　　求上天赐我喻文州的手速：对啊！怎么样约吗。
　　夕夕成玦：那我就写四篇，约一首风玦一首珩楚。
　　求上天赐我喻文州的手速：成交！
　　夕夕成玦：你拖音怎么办？
　　求上天赐我喻文州的手速：你放心地在微博挂我就好。
　　林珩淡定地截了个图。然后回道：“把英语作文的题目挑四篇发我吧。”
　　求上天赐我喻文州的手速：exm我说的是语文作文！
　　夕夕成玦：哦。那我去挂你了。
　　夕夕成玦：[韩文清冷漠.jpg]
　　林珩关了手机放在床上。
　　她是不会承认自己只是报复不了喻文州，而选择报复许子妍的。
　　.
　　第二天起床。林珩依着艾伦昨天可怜兮兮的眼神，早起下厨给艾伦煮了几个汤圆。
　　不小心戳破了一个，芝麻从皮里流出来。
　　林珩不知怎的就想到了喻文州。
　　切开来都是黑的，果然很搭。
　　林珩将那个破了的汤圆一口吃下，也不管灼热的温度。想了想从房间拿出手机给喻文州去了一条消息。
　　夕夕成玦：祝前辈元宵节快乐。喻前辈有吃芝麻汤圆吗？
　　对方没有回复，林珩看了看时间觉得大概是昨晚太闹了还没起床的缘故。
　　一点也没有嘲讽到的喜悦感啊。更气了怎么办，急，在线等。
　　作者有话要说：　　喻文州生日快乐！
　　也许明天会有一更.我努力.
　　提前祝大家元宵快乐了！
　　顺便就点击数来看，是不是有人漏了0.15那篇没看啊？我记得当时15和16差不多时间发的。
　　从段子可以看出后文一些发展x

21 | 0.19
　　简单地吃了面包作为早餐，本想立刻赶回俱乐部训练，却迎来了楚云秀的电话。
　　“早上好啊云秀姐。”
　　“早上好啊小珩。你没出门吧？今天不用来训练了，在家跟家人聚一聚，明早直接来俱乐部就行，中午十一点的飞机。”耳机内传来楚云秀的声音，像是楚云秀正在林珩耳边讲话一样。声音略显沙哑，林珩很确定对方刚起床，还没来得及喝杯水润润嗓子。
　　“不用了云秀姐，”耳机那边传来窸窸窣窣的声音，像是楚云秀正在脱睡裙，林珩突然感到脸上有些热，像是透过这声响想到了些别的，“我还是回去训练吧，昨天还有些练习成绩不够好。”
　　“不许拒绝！”无需质疑，楚云秀此刻定然是横了空气一眼，随后放柔了语气，“别给自己太大压力，慢慢来，有我和李华在前面顶着呢。”
　　林珩沉默了一两秒。说什么有自己顶着，若是新赛季自己拿不出实力赚不到粉丝，恐怕烟雨老板又会弄出一套阵容规定来。
　　“我知道了。云秀姐还没吃早餐吗？今天的食堂有蟹黄汤包呢。”轻轻拍了拍自己的脸颊，也没能散去脸上的温度，尽可能地把拍脸颊的动作放轻，语速平缓地岔开了话题。“云秀姐可要快点。”
　　对面换衣服的声音一顿，随后像是按下了加速键一样，“啊我又忘了！谢谢小珩提醒，我挂电话了啊！”
　　电话传来忙音。林珩将手机放进口袋里，抬头却看见对面的艾伦一脸懵逼地看着她。
　　将口中的面包咽下，艾伦这个耿直孩子直接把想问的问出来了，“姐你脸红什么？”
　　“没什么没什么，有些热而已。”林珩举起杯子试图装作喝牛奶，遮挡住视线。举起却想起自己早已将杯中的牛奶喝完。
　　故作镇定地迎上艾伦更为诧异的眼神，林珩一本正经地扯开了话题，“说起来，艾伦一会儿有时间吗？”
　　.
　　店员看到走进来的两人时，第一反应是望向后面寻找他们的父母。
　　店内的消费不低，两个加起来不到三十岁的孩子就这样走进来，确实让店员大吃一惊。
　　不以貌取人向来是服务的根本宗旨，店内的导购员面带着微笑向林珩艾伦两人走去。
　　“您好。欢迎来到……”
　　“你好。”林珩打断了对方的话，导购员的话语都是套路，目的不过是为了让你消费，而林珩今天并不打算费事兜这个圈子，“我们自己看看就行了。”
　　说完就拉着艾伦往店内走。
　　导购员不死心地想跟上来，没跟两步，林珩便停下了步子回头冲她笑了笑。导购员迅速加大了脸上笑容的弧度，然后不再跟上来。
　　这类固执的顾客也不算少见，只需要关注他们的动向，在发现他们纠结或迟疑时，再上前引导也不迟。
　　看着退去的导购员，林珩暗自提高了对这店的评价，牵着艾伦停在了几排衣服前。
　　“姐，这都是中性风的衣服啊。你不是不穿这些的吗？”艾伦随意瞥了一眼那些衣服，清一色的黑白灰，心里没由来地就感到几分委屈。什么时候他连自家姐姐的喜好的改变都不知道了。
　　林珩向来是走甜美系，色彩多明媚，这利于她维护自己乖巧温柔的形象，也帮她偏秀气柔弱的脸润色不少。
　　这是林珩自小就摸索出来的，除了穿着校服，林珩一直都是如此穿着，就像对自己的保护色。
　　可现在不一样了，她得开始保护别人了，或者说，得让楚云秀从形象上知道她不是需要被保护的人才行。
　　长期维持的前辈后辈队长队员关系确实很不错，可要是不改变这层关系，日后再亲密的进展，也只能被归为尊重爱戴去。
　　付出再多，计划再多，如果对方压根没把你往发展对象上考虑，都是无用功。
　　看着艾伦一脸委屈的表情，林珩没控制住自己手，掐了一把艾伦的脸，“不是我瞒着没告诉你，我买这些衣服是为了以后对付记者啊。”
　　这套说辞可不是临时编的，是她昨晚就考虑到万一烟雨有人问起，她就这么答。
　　“穿着与自己风格不相符的衣服，想来记者眼再尖，在大街上也不能马上认出我。”冲着艾伦眨了眨眼睛，“叫小艾伦你来，就是帮我当参谋的。要帅到别人把我们当亲兄弟的那种。”
　　站在不远处的导购员眼睛一刻也没离开两人，从林珩停在那些衣服开始，能言善辩的导购员就懵了。
　　那个小姑娘不适合那些衣服，可如果说是那个外国小哥要挑衣服，也不该停在女装前。
　　眼睁睁地看着小姑娘拿着几件衣服进了换衣间，导购员就开始在脑中思索裙子里适合小姑娘的衣服。
　　她确定那些衣服穿在这小姑娘身上不好看，为了不防止客源的流失，导购员准备向其推荐其它衣服。
　　林珩出来后，导购员就觉得自己多年的经验喂了狗。
　　清爽利落，大概是自身气质的问题，偏显柔弱的面庞却也不违和。
　　“哎姐！姐！真的好看！”坐在软沙发上的艾伦第一时间跳了起来，已经准备好万千无脑夸自家姐姐好看的艾伦，说出来的话却相当简单粗暴。
　　“嗯。”林珩悠悠然地在镜子前晃了一圈，“大概是气质的问题。”
　　“什么气质？”
　　“嗯。攻气。”林珩对镜子中的自己表示满意，随口应了艾伦一句。
　　“啊？公？”刚回国的艾伦继续一脸懵逼。
　　“大概就是霸气。”
　　艾伦似懂非懂地点点头，然后暗下决心回去要查查这什么“公气”。
　　对着镜子里的自己拍了张照片，扔进女选手群。
　　然后安安静静等着化学反应的发生。
　　其实主要还是在等，她的反应。
　　作者有话要说：　　.这章感觉质量低下.我下周努力.

22 | 0.20
　　兴欣赢了。
　　楚云秀靠在飞机的软座椅上，半阖着眼，食指指腹无意识的敲打着椅子扶手。扭头看向窗外，夜色如墨，云在空中游荡着，没有方向，没有目的，浅浅地氲在空中，好像唯一的作用不过是让天空看起来更有层次感。
　　低低地嗤笑一声，楚云秀，你什么时候还多了多愁善感的坏毛病？随手拿起旁边的橙汁，温度恰好，抿了一口，向后探头看了一眼烟雨的其他人。
　　包括她的副队在内，都睡着了，只有她失眠。
　　收回视线，眼神却触及到隔一条过道的林珩。
　　尽管对林珩的新形象早有准备——昨天发在女选手群的那张照片可是被她第一时间右键了，可今天再看时仍是不住的惊艳。
　　无意的，维持着扭头的姿势多了几秒。
　　事实上楚云秀现在的心神不宁是有原因的。而罪魁祸首就是一个数字外带一个单位。
　　6.5s
　　叶修最后6.5秒的反杀无疑将是很长一段时间内人们津津乐道的话题，而作为烟雨的队长，楚云秀自然要考虑到的就是未来的兴欣。
　　四强不够五大至高神分。这个说法之前是适用的。可少了叶修的兴欣，是否还能有这样的实力，值得商榷。叶修留下了一个完整的构架，主攻手唐柔，策应偷袭支援由正副队完成，哪怕是战术，也有那个叫乔一帆的新人可以凑个数。可还不够。叶修毫无疑问已经做到了自己的极限，可是还不够。
　　作为楚云秀自己，她却在目睹6.5秒反杀后就意识到了些什么。后来叶修差点摔了奖杯，记者会上的不出场和最后退役的确定，也佐证了她的猜想。
　　叶修，驰骋十年赛场，在捧回第四座奖杯后，为他的职业生涯画上了句号
　　。
　　回想十年，叶修不是没有爆发过，只是从未到达过这样的高度。
　　这不意味着叶修从前做不到，而是不可以。
　　或者说不需要。
　　别人家的大神都是因为队伍的不需要而收敛才华，可到你这儿呢，队伍需要你的时候却因过度谨慎和一味退让输了比赛。
　　嘉世成也因叶修，败也因叶修。
　　烟雨又何尝不是呢。
　　七赛季前是无法改变，烟雨能称得上大神就楚云秀一个人，她要是在比赛中浪，恐怕烟雨连季后赛都进不了。八赛季时，李华已经能跟她形成有效的配合，打进四强，可遇上霸图这支风格极致的队伍，她还是输了。
　　现在解决了烟雨团队赛上的麻烦，又引进了两个新人，烟雨最后的问题，是她自己啊。
　　她的谨慎曾是烟雨留在季后赛的稻草，可用草绑着的，就算是大闸蟹，也只有被人挑挑拣拣的份儿。
　　楚云秀突然觉得自己想来支烟。
　　不自觉地“啧”感叹出声，后知后觉地转头回去看队友，发现他们个个睡得都熟，最后方还能依稀传来不知是谁的呼吸声。结果一扭头就看到无辜地盯着自己的林珩，楚云秀狠狠地一皱眉，顺口就吐槽了林珩一句睡眠浅。
　　话刚脱口，楚云秀就意识到了不对，她不是因为有可能吵醒别人才回头想道歉的吗，怎么一开口就不对呢。刚想补救些什么，却发现林珩脸上没有吃惊，甚至眼底还含着几分笑意。仿佛已经知道了自己犯得这个小错误。
　　楚云秀顿时就像泄了气一般。面对林珩，她真的没什么办法。任何情绪都能被对方顺应好。
　　都说宠不宠看本事。
　　反正她是不行。
　　“小珩你觉得怎么样的元法适合现在的队伍？”甩走脑海里的杂念，楚云秀问道，“李华，向明，小孙，小姚，一个远程的基础上。”
　　一个多月来的相处，楚云秀对林珩的战术水平也算有了清楚的认识。理论水平相当可以，分析能力条理清晰。就是缺少实践。
　　但现在问一句，让林珩“纸上谈兵”还是可以的。
　　“远程是我的话，走战术控制；远程是神枪手的话，战术基础上得……”林珩难得地停顿了一下，稍稍纠正了一下措辞，“更强势一点。忍者团战中正面攻击效果不大，其他人不太适合担当烟雨主攻手的位置。”
　　“战术控制得怎么个控制法呢。”楚云秀像是来了兴致一般，一步一步地往下问。
　　“密不透风。得拿捏并破坏对手的节奏，不给对手任何喘息机会的那种。元法的小技能很多附有各种各样的效果，办到这点并不难。”林珩也就这么顺着。
　　“要是被对手识破了，靠着强硬的大招扰乱了风城小技能的控制呢。”
　　林珩神色并没有太多的变化，她知道这才是楚云秀想问的。事实上楚云秀在团队赛的表现并不能被称为“软弱”，最多是谨慎有余。独独是在擂台赛上，一但敌队的王牌打乱了楚云秀的布局，通常她就会为了技能树的保留完整而退让。
　　然后退到丢失赛点，退到失败。
　　“如果是团队赛，有我们可以补救，只要培养出默契。忍者，元法，神枪手，牧师四个职业都可以走控制流。”林珩没有往下说。
　　楚云秀是无可置疑的第一元法，第一女选手，硬要排的话连战术也在前十之列，这么简单的道理，怎么可能需要问自己。
　　荣耀不是一个人的游戏。
　　如果是在团队赛上的软弱，永远有队友可以补救。
　　楚云秀没有再问下去，没有再问如果是个人赛呢这样的问题。
　　确实，就如同那天晚上自己强拉着沐沐叶修去咖啡店一样，她不是想要一个答案，只是想排解一下心情，或者再收集一些勇气和信心。
　　她不需要一个能把道理分析的头头是道的人，她只需要一个精神上的鼓舞。
　　如果两者都能满足的话，那就更好了。
　　楚云秀低头看着自己脚上的鞋子，不是粉丝想象中的正红色高跟鞋，只是一双普通的帆布鞋，甚至鞋前还沾了些许泥土。
　　可能是避开粉丝走小道的时候蹭到的吧。她想。
　　林珩没有移开视线，如果这不是在飞机上她大概会过去抱住云秀。不过这种情况下，有些东西比一个拥抱更能安抚人吧。
　　“有现成的资源可以利用一下呢。”
　　楚云秀下意识地蹙了蹙眉，“如果是我转型这件事的话，问四期那帮人不太方便吧。”
　　“在一个队伍里就方便了啊。”林珩摆出了自家老爸最常用的那个动作，冲着楚云秀眨了眨眼睛。配着一身中性风的衣服，却不显违和。
　　“有足够了解自己的队友，有足够强大的对手作为客观条件的话。”
　　作者有话要说：　　力的作用总归是相互的。叶修的遭遇固然无比令人心疼，可他不能很好地把控队员之间的关系，最后演变成了嘉世2+3的团队局面。叶修很完美，但你要扫去盖在上面的尘埃才能发现。而生活里不是每一个人都有心情，有义务去发现你的。
　　所以我很庆幸，我可以通过小说的上帝视角，了解到这么好的叶修。
　　云秀也是一样。
　　至于云秀那个战术前十，根据绝密档案来的。云秀四颗星，江波涛也四颗星。
　　所以排进前十肯定是没问题的。

23 | 0.21
　　收到世界联赛邀请的那一天，楚云秀并没有太惊讶。
　　至少比起第一时间打电话给她的苏沐橙，和被黄少天刷屏的四期群来说，是相当淡定。
　　或许是因为那晚在飞机上林珩隐晦的话语，让楚云秀猜到了些什么吧。
　　相比于楚云秀人生第一次的出国游，她更期待在这次世邀赛上自己的不断进步。
　　已经在最近的几次练习中不断突破自己的打法了，烟雨的所有人都感受到了她的决心，这个似乎与楚云秀很疏远的词。
　　所有人的状态越来越好，姚殊和孙亮这两个也出人意料地让她省心，除了群里嚷嚷的黄少天外，楚云秀觉得这样的生活真不错。
　　夜雨声烦：楚云秀你出来出来！你应该接到了邀请了吧？出来出来怂什么躲什么！@风城烟雨
　　夜雨声烦：@风城烟雨出来出来！
　　夜雨声烦：来个人理一下我啊？你们不能因为我帅气就不理我啊？@风城烟雨 @沐雨橙风
　　生灵灭：云秀应该进了，问了很多战队，十四个名额大约也凑出来了。
　　沐雨橙风：好吵
　　夜雨声烦：苏沐橙你现在说话越来越像叶修那个不要脸的了啊！说起来他现在是不是躲在被窝里哭啊？一退役就来了个世邀赛
　　逢山鬼泣：叶神不参加世邀赛的话更危险吧，整个夏休期的boss……
　　夜雨声烦：你们兴欣别想啊小卢小宋什么的都在呢。真是太不要脸了这不会就是你们兴欣的目的吧。哎叶修都退役了能不能还网游界一片净土啊整天就会在网游里欺负网游玩家！
　　夜雨声烦：李轩你们虚空这就怂了啊！这可不好要多向队长学学坚毅的优秀品质，你瞧队长靠着这样的手速都在职业圈坚持这么久，你们都多学着点。
　　扫地焚香：@索克萨尔
　　搬山：@索克萨尔
　　风城烟雨：@索克萨尔
　　沐雨橙风：@索克萨尔
　　枪淋弹雨：@索克萨尔
　　笑歌自若：@索克萨尔
　　夜雨声烦：队长在跟经理开会呢你们艾特了也没用！楚云秀我看见你了别躲！交代清楚你有没有进世邀！还有郑轩我也看见你了你别躲啊一会儿我就去宿舍里抓你！
　　枪淋弹雨：压力山大啊黄少
　　风城烟雨：进了@生灵灭你问了其它战队？都谁接到了邀请啊
　　生灵灭：我们四期进了7个，轮回2个，霸图除了新杰也是2个，兴欣除了沐橙是1个，微草一个。按理推测，孙翔进了的话，唐昊也理应进国家队。
　　石不转：队长没有接受邀请。已经在和主席商讨解决这个名额问题了。
　　群里又因韩队不来这件事讨论起来，楚云秀却没了兴致。韩队不来，不过就是从江波涛杨聪许斌这一干稍弱于大神的选手们中选罢了。
　　哦，也许自家副队也可能被选上。
　　握在手中的手机微微颤抖，一条微信跳出来，来自银武部部长陈庭关，大意就是林珩三套银武已经完成了计划，请楚队和林珩都来看看。
　　“云秀姐，走吧。”林珩不知何时已经起身离开了座位，到了楚云秀旁边。
　　“走吧。”楚云秀点了点头，将手机随意往兜里一揣。
　　按道理训练时是不能带手机的，但总归是放了假，带不带手机这件事楚云秀也就不太在意了。反正现在的大家也不会因为手机而耽误了训练。
　　每个人都鼓着劲儿，恨不得把所有时间倾注在训练上。
　　除了不肯服输以外，他们所有人都是爱着荣耀的。
　　因为爱，所以坚持，因为坚持，所以挖掘到乐趣，因为挖掘到乐趣，所以爱。
　　因果轮回，也就是如此。
　　.
　　70级银武，法杖纹火
　　重量2.9千克，耐久30，攻速8
　　法术攻击931，物理攻击627
　　智力+72
　　法术暴击率+12％
　　法术吟唱速度+11
　　火属性强化+25
　　天雷地火技能等阶+1
　　每分钟回复2％的法力
　　【落雷】效果：打出3次连击时，有几率造成对手0.3s的麻痹
　　楚云秀对这个属性相当满意，达到了当初她和林珩所期望的全部属性，当然个别属性的加成不够理想，但附赠了落雷这一特殊效果，也算是相当不错了。
　　暴击和火属性强化确保了林珩输出上的暴力，吟唱速度和落雷效果给了林珩更多的发挥空间，法力回复则在一定程度上保证了续航。可以说，纹火即便是放在职业圈中比，也是相当出色的。
　　林珩倒是没有太惊讶，事实上不久前她已经看过了。她更期待升级后的衣裙和鞋子。
　　说是衣裙，其实也就是上装。荣耀里上下装分开各成为一件银武。但银武部的宅男们，硬是将这一件上装设计成了连衣裙的款式，而计划中将用装备制作器将夕夕成玦的下装打造成黑色长筒裤模样的银武。伪装成袜子，这样看起来倒也特别。
　　不过不是先例，义斩战队的牧师千叶离若也是这样的衣裙。不过义斩大概是意外做出了这样的上装，烟雨则是自行设计的。
　　衣裙黑红相见，有着精细繁琐的装饰，颇有几分哥特风的味道。
　　“很好看啊。搭着披风。”楚云秀眯了眯眼，中肯地给出评价，特意退出界面看了眼夕夕成玦的全身搭配，“像个吸血鬼女王。”
　　陈庭关沉默了几秒，楚队果然是看最近新出的网剧看多了，可转念一想，觉得这个设定真的还不错。
　　看来耳饰等配件可以试着改成蝙蝠之类的形状。陈庭关如是想。
　　“楚队，重点不在这个，这上装我们在打造的过程中出了意外的惊喜。”
　　意外的惊喜？
　　楚云秀和林珩同时挑了挑眉。
　　作者有话要说：　　这一章.写黄少占了好多字数，黄少我爱你.（深沉
　　这一章和下一章都是银武交代啦x然后云秀就要参加世邀赛了。
　　苏黎世那边我会花些笔墨的，会有一些比较重要的别国选手出场。
　　在纠结的一点是，云秀的水平对于世界女选手来说，会是哪个地位的呢orz

24 | 0.22
　　冰线持续时间+10％
　　一时间，房间内陷入了沉默。陈庭关小心翼翼地收敛起呼吸声，怕扰着两人的思考。这份沉默持续了相当一段时间，房间内其它的工作人员一个接一个的抬起头看了三人一眼。
　　如果将冰线这个技能点至满点，冰线的持续时间将是12秒。而如果带上百分之十的加成，冰线将存在13.2秒。
　　楚云秀明白陈庭关在欣喜些什么。像这类直接增强某一个技能的属性，实在是太稀少了。
　　没有哪位银武设计师敢说自己一定能打制出这样一条属性，详细到哪个技能，哪种加成——能打制出来，全凭运气。
　　可在她们这些职业选手看来，多稀罕珍贵的属性都不重要，关键在于能不能用，好不好用，适不适合自己。
　　冰线，这个在网游里颇受元素法师玩家们喜爱的招式，放在职业联赛里，最大的作用好像只是将对手困在冰线内，给自己吟唱或逃跑的时间。
　　而多出来的1.2秒，帮助不大，既无法多吟唱法术，也跑不了多远。
　　更别说林珩的打法相当紧凑，若是突然开始画冰线，遇上老道的选手，反而成了打破林珩优势的机会。
　　也许是打造上装的“欧气”都花在了这条属性上，其它的属性都平平，只能说勉强达到了楚云秀的期望。
　　楚云秀很想跟陈庭关提出重来。在原来的方案上稍作改动，做出更优秀的一套上装来。
　　可她明白不行。烟雨在网游里竞争力一向薄弱，即使这段时间一直每天有职业选手帮忙，也是力不从心。
　　能在这么短的时间内做出四件银武，已经是银武部网游部共同不眠不休努力的结果了。
　　可不知怎么的，也许就单是楚云秀看林珩顺眼吧。
　　她不想她受委屈。
　　想让她拥有她最满意最适合的银武。
　　“挺好啊。说不定是奇招呢。”林珩却只是笑了，柳叶眉微弯，声音平缓，长发安安稳稳地搭在身后，仍是那幅从容的模样。
　　楚云秀只是看着她，不发一语。
　　林珩也只是回望着她，稍稍加大了笑容的弧度，身姿挺立。
　　楚云秀终是先叹了口气，“好吧。如果小珩你真的这么想的话。小陈，鞋子和披风呢。”
　　楚云秀将目光投向屏幕，林珩却还只是看着她，不自觉地继续加大弧度，目光里藏着不易被察觉的温柔缱绻。
　　所幸现在没有人盯着她，不然林珩就依着现在咧着嘴笑的样子，十分之十一会被人当成有病。
　　不愧是我喜欢的人，她想。
　　长得好看情商还高。
　　.
　　林珩不大习惯在训练时看企鹅，不过为了防止错过一些重要信息，她通常在女选手群，烟雨群里设置关键词。
　　这一点也是跟楚云秀学的。
　　看着训练软件上跳出的10分评分，林珩只是平静地关闭了软件。
　　七天，连续一周的10分评分，她操作的精准度已经逐渐稳定下来。
　　来不及打开文件夹里缓存好的视频，林珩就看到了女选手群的提醒。
　　鸾辂音尘：@夕夕成玦 小林珩在不在呀？
　　鸾辂音尘：我们队里有个小新人想建个十一期的群呀。我把群号私你喽？
　　夕夕成玦：好的收到x
　　先行搜索了群号，群主名叫风霜切。
　　林珩一愣，感觉好像有些不对。当即百度搜索了一下生灵灭。发现生灵灭和风霜切果然出自同一首诗。
　　像极了风城烟雨和她之前的酒倒人狂。
　　果然是雷霆的新人啊，肖时钦的粉丝么？总不能跟自己一样，还恰好是个机械师吧？
　　怀着几分好奇，林珩点下了申请。
　　几乎是一瞬间，林珩就看到了申请成功的提醒。
　　神色不变，她知道雷霆已经放假了。林珩点开了那个名为“日天日地的十一期”的群。
　　夕夕成玦：烟雨战队的林珩，账号卡夕夕成玦，多指教喽。
　　浊酒一杯：这不会是个人妖号吧？心疼啊。我是嘉世的。
　　夕夕成玦：知道。嘉世的元法，姜岑文。我看过你们的挑战赛。
　　林珩自动地忽视了姜岑文前半句话，开始翻起了群成员名单。
　　不长，一翻就能翻到底。只有嘉世战队的六人，带上六个人林珩也认不出来的名字，及风霜切本人。
　　有趣的是，除了嘉世战队的队长邱非外，其它账号卡名全都出自范仲淹的《渔家傲·秋思》。
　　塞下秋来，衡阳雁去，四面边声，浊酒一杯，羌管悠悠。
　　有趣的可不只这点，这支战队的成员构成与曾经的嘉世一样，唯独少了个枪炮师。
　　这一点，有利有弊。
　　直接搬用嘉世已经成熟的体系，固然省去了新队磨合构思的麻烦，但太容易被针对，但凡有一定资历的选手，都对这模式熟悉不已。
　　更何况，这六个人的实力远不如他们的前辈。
　　新嘉世想要在十一赛季里留下来，还得不断创新。
　　不过不可否认，队长邱非，很强。嘉世全体的比赛，林珩只看了决赛那一场，但邱非的比赛却是林珩反回去从挑战赛第一场开始，一场一场看下来的。
　　一招一式间都有叶修的影子在，却又跟叶修完全不一样。
　　只是林珩也记得当时楚云秀评价了一句——起点太高，后面的路却要自己摸索着来，会不会就停留在这个水准，难说得很。
　　几番思考，林珩却发现自己方才说的话已经被埋没了。往上滑从头看起。
　　风霜切：不。我听妍琦姐说这是女孩子。名字也不像男生啊。
　　不是流氓：！妹子！活的？
　　浊酒一杯：哪里不像…为十一期终于有个女选手欢呼！喝彩！
　　不是流氓：姜岑文你皮又痒了.找削是不是？
　　不是流氓：@夕夕成玦 加我吗加我吗！我叫白姣姣！是日耀的！
　　浊酒一杯：哪个姑娘玩流氓啊！还走猥琐流！简直没眼看啊！
　　林珩给白姣姣去了个好友申请，随即回复到。
　　夕夕成玦：玩什么倒是不重要。只是我队里有个骑士。名字叫“是个骑士”
　　风霜切：烟雨的骑士？新人吗？也拉进来啊。
　　风霜切：哦，对了。我叫肖时哲，来自雷霆。
　　作者有话要说：　　嗯.
　　上阵兄弟兵.
　　花笔墨写十一赛季是有原因的，林珩在十一赛季不会是一枝独秀。
　　大概是个小黄金一代.白银一代？？？

25 | 0.23
　　姓肖，第二个字还偏偏是“时”，再加上雷霆新人的身份，让林珩不得不多想。
　　林珩的手指停在半空中，想问却在思考该怎么样问。
　　不是每个少年都喜欢自己有个无比优秀的兄弟的，尤其两人还在同一领域中竞争。
　　而肖时哲像是知道林珩在想什么一样，自发地在后面跟着一句。
　　风霜切：是雷霆队长的弟弟没错
　　对方看起来不排斥“大神弟弟”这样的称呼，语气也较为随和，这让林珩安心不少。
　　同时林珩也存着几分好奇，按遗传来说，肖时哲的手速不会差，意识在肖时钦前辈的培养下应该也不弱。那肖时哲和改变打法的自己，哪个更强呢。
　　夕夕成玦：不会也是机械师吧？
　　风霜切：我玩柔道。要来一场吗？
　　林珩看了眼电脑旁贴着的训练表。
　　夕夕成玦：抱歉现在不行，没时间。
　　风霜切：没时间？难道是在训练吗？
　　屏幕前的林珩笑了。倒还真像是肖时钦肖前辈的弟弟，有那么点小心脏的风范。只可惜还是过直了些。
　　咳。林珩说的是套话方式，也没有说肖时钦弯的意思。
　　烟雨官博是早已宣称已经放假了，事实上也的确如此。只是所有人都选择留下来训练。
　　肖时哲这么问，不过是有些怀疑烟雨加训罢了。毕竟最近烟雨众人的微博都很安静，没有往常放假该有的热闹。
　　夕夕成玦：没啊，早就放假了，一会儿准备跟家里人出去。有机会再约好了
　　夕夕成玦：我先把队里的骑士拉进来。
　　用相同的说辞应付了找自己小窗的白姣姣，又发了个邀请给姚殊。林珩再次打开了满放着视频的文件夹。
　　不过她放弃了原计划，选择了雷霆的视频。
　　柔道，一个强势的近战。
　　而先前的雷霆，恰好缺少一个优秀的主攻手。也难为肖时钦，带着一支缺少优秀主攻手的队伍，靠着一次次精细的战术布置，撑到现在。
　　要知道机械师可不是神枪手，正面作战能力并不太强。肖时钦也不是周泽楷，没有足够强大的队友。
　　世人都感慨周泽楷带着一支弱队两度夺冠的不易，却无人感慨一声好运。也许是有人发现了，却被周泽楷强大的技术给说服了。
　　而别家的大神们，如张佳乐，如肖时钦，如楚云秀，似乎都少了这种运气。
　　沉沉浮浮，有人放手另谋出路，有人固守拼命死撑。
　　选择无关对错，毕竟运气本就不是唯一因素。而林珩要做的，就是成为楚云秀的“好运”，陪着她拿下荣耀的总冠军。
　　自己提前知道十一期新人的实力水平，分析新人们在战队里可能发挥的作用，也是一种优势。
　　但她不打算亲自去跟肖时哲这些人比。林珩的打法很特殊，因此也更恐惧新秀墙的来临。
　　打法越特殊，越需要自己摸索，一旦出现了新秀墙，就越难突破。
　　过早地将自己暴露给其它战队，甚至一支有战术大师的战队，是绝不明智的。
　　恰好，林珩可以从另一种渠道了解到他们的实力。
　　姚殊。
　　姚殊不久前刚签了约，与林珩一样的薪酬，体现了俱乐部的重视，却偏偏与孙亮的薪酬差不了多少，也不知道是不是董事们故意的。
　　林珩是接班人，性子也有礼随和，自然容易被接受。可一个青训营提上来的新人，得到这样的待遇，立刻深化了孙亮白祁对姚殊的不满。
　　姐妹花也是一样。当初她们对林珩都存着不满，何况姚殊呢。
　　姚殊在烟雨基本是被孤立了，一个人住宿舍，一个人去食堂，一个人加训到最晚然后关灯默默离开。
　　李华将这种情况看在眼里，却也实在不知该怎么办好。若是他自己主动约上姚殊一起走，难说不会加剧这种矛盾。
　　不过最让李华惊讶的是姚殊对此没什么怨言，也没再跟孙亮起过矛盾。
　　事实再一次证明了林珩的推测——姚殊只是单纯地看不惯不够努力却占着位置的人罢了。
　　并不是像当初的孙翔一样没脑子——语出楚云秀之口。
　　这种孤立甚至体现在训练时，除了强制安排的对战练习，没人会主动跟姚殊PK。不是姚殊不强，只是另外四人在这件事上有着意外的默契。姚殊也只能偶尔跟林珩李华云秀三人约上几场。打来打去都是元法忍者两个职业，姚殊早就手痒了。
　　毕竟他又不能欺负冯向明这个牧师。
　　林珩可以断定，姚殊这个好战分子，一定能帮她打探到足够的信息。
　　林珩再次打开与姚殊的小窗，补了几句话，简单交代了群里有两支新队的全员和肖时钦的弟弟在。
　　嗯。肖时钦的弟弟。有些时候，一句话不用说得太明白，也能收到同样的效果。
　　雷霆团队赛视频进行到第三分钟，姚殊从自己的位子上起身，来到了林珩对面——楚云秀旁边。
　　视频的第四分钟，楚云秀叫上了李华，围到了姚殊的电脑旁。
　　视频的第二十七分钟，雷霆的团队赛胜利。楚云秀也回到了自己的座位，林珩不自觉地蹙了蹙眉。
　　柔道一个皮甲精通，打的又是近身战斗，姚殊一个骑士，除非直接打“擂台”地图，不该二十三分钟结束比赛才对。
　　林珩关掉了视频，手指轻柔地按摩着指节，阖上眼，强迫自己把杂念丢出去，脑内回想着自己记录下的几个赛点。
　　雷霆的团队赛缺少主攻手，因此不像教科书一般完美，可却足够精彩，顺畅，以最出人意料的方式，拿下每一场比赛。
　　林珩不敢想象，加入了一名主攻手的雷霆会是如何的强势。
　　叹了一口气，林珩摘下耳机随手放在一旁，这才发现屏幕右下角有个小图标一直在闪烁。鼠标移上去一看，正是姚殊。
　　是个骑士：来一场吗
　　消息是刚刚发来的，也就是和肖时哲的比赛结束不久后。林珩扫了眼时间，快十二点半了。
　　她晚些吃饭倒是没事，可她得拉着楚云秀按点去食堂。
　　夕夕成玦：不了，准备去吃饭。
　　林珩打出的话语可没什么客气的意思，一如她在十一期群里的口吻。反正她是看出来了，姚殊根本不会因为你的语气而改变态度。
　　能让他妥协改变的，恰恰是最直接的实力胜负。
　　是个骑士：那下午打
　　夕夕成玦：下午请假了。强吗
　　是个骑士：强，手很快。而且，感觉很奇怪。不愧是你暗示我去PK的人
　　林珩挑了挑眉，丝毫没有被拆穿的尴尬。
　　夕夕成玦：我有暗示？
　　是个骑士：......
　　是个骑士：那或者是教唆？随你喜欢，只要跟我打一场
　　是个骑士：你下午是要去买书？
　　林珩皱了皱眉，这种被对方判断出自己信息的感觉，她不喜欢。飞快地扫了一眼她桌上所有能体现她要去书城的东西。
　　最后发现了一份列好的书单。
　　夕夕成玦：对
　　是个骑士：我有。我今晚回家一趟明天带给你。下午来一场。
　　夕夕成玦：多谢。但我比较喜欢空白的试题。
　　是个骑士：是空白的，我从没写过
　　是个骑士：要不是看我读书实在没救，我爸妈也不会让我来打电竞，那说好了？
　　夕夕成玦：那行，谢了。
　　姚殊心满意足地退出小窗，一瞥正好看到林珩和楚云秀并肩走出训练室。
　　林珩就穿着简单的衬衫牛仔裤，背影看上去两人还挺像情侣的，他想。
　　拿起水杯喝了一口扫去这些无谓的想法，那个肖时哲的打法真的很奇怪。
　　利用着柔道的诸多抓取技能，打断了他很多技能。
　　时间把握地恰到好处，一分不多，一分不少。
　　就像是，肖时哲本人就坐在自己身后，亲眼目睹着自己的技能树一样。
　　作者有话要说：　　.迟了迟了抱歉
　　修改了Bug

26 | 0.24
　　最近荣耀的粉丝们过得是战战兢兢。自从世界邀请赛的消息放出来后，闲暇时间刷刷微博就成了习惯，生怕自己错过了关于世邀赛的信息。
　　其中国家队队长的人选最让粉丝们揪心。
　　开始大家都说是韩文清，毕竟叶修退役后最有资历的就是这位前辈了。
　　结果国家队名单一出来，发现压根就没有韩文清。还没等霸图粉丝杀去联盟总部，韩文清本人就在微博上发出了声明。
　　有人理解，有人叹惋，也不乏有人嘲笑，当然也有一群微草的粉丝开始激动了。
　　不是韩文清，实力资历一综合就该是王杰希了吧？
　　结果国家队的海报一出来，除了标志领队的1号被黑影占据外，2号队长的队服却穿在了喻文州身上。
　　这下好了，名单一出来，微博上更热闹了。
　　有粉丝在微博上艾特王杰希问是不是打算重启魔术师打法，并在几秒内被顶上了热门。
　　有蓝雨黑在喻文州的微博下刷屏质问其“何德何能”。
　　有百花粉或百花黑“担忧”中国队会拿第二的。
　　有粉丝开始想该如何将账号卡名翻译地更高大上些的。
　　有荣耀粉从猜队长变成猜领队的。
　　甚至有教英语的到黄少天微博下打广告，殷切地希望他来学英语，在世界赛场上继续发扬自己的优势。
　　一切的风言风语，鼓励也好，讽刺也罢，都没有得到回应。
　　事实上国家队成员们此刻都在B市，而现在，正是封闭式训练的第一天。
　　7月17日开幕式，7月10日就计划提前前往RS调整时差。整整十天，十天的时间让他们进行磨合。
　　世邀赛的一切资料都被联盟的工作人员整理好呈现在ppt上。看得出，联盟的各位对世邀赛的到来毫不吃惊，甚至早有准备。
　　这也正常，毕竟荣耀本来就是中国和M国共同合作开发的。举办这项赛事，也是双方带上世界电子竞技协会共同讨论过的。
　　甚至就连比赛的选图都是重新制作的。每个国家都选取了三处名胜制作成地图。
　　世邀赛分为小组积分赛，淘汰赛，半决赛和决赛几个过程。
　　16支队伍将会被分成四组，两两分主客场进行比赛。以积分的形式，选取各小组的前两名进入后面的淘汰赛。
　　淘汰赛则是一场决定一个名次的规则，比赛选图由程序现场随机抽取，更考验选手们随机应变的能力。
　　赛程安排极其简单，总冠军要打的场数不过几场。显然，主办方是选择将更多的时间用在了选手们准备上。
　　至于分组结果，会在7月15日晚上的开幕式上公布。即当场抽签。
　　一场比赛采取五对五擂台赛和六对六团队赛的打法。上场队员不允许重复，按人头计分。
　　简单来说就是跟十赛季季后赛采取相同的规则。这倒是省去了不少麻烦。
　　别说战术大师们，就是观众们都知道该把王牌放在擂台赛第三或第四顺位上这些基本套路。
　　可最令国家队担忧的并不是擂台赛，中国队的个人实力都不弱，短板在于精英分散，彼此当惯了对手，除了全明星都还是第一次合作。
　　好在有三大战术师坐镇，在粉丝和甚至联盟的内心深处，早已喊起了“冠军”的口号。
　　“没谁连这么简单的规则都听不懂吧。”叶修懒洋洋地靠坐在最前方的椅子上，“因为不知道会跟哪些国家对上，时间又仓促。所以需要你们帮个忙。”
　　没等黄少天开始嘲讽，喻文州自然地接过了话头。
　　叶修话说一半停下来，虽说是故意的，可也不是留时间给黄少天的。
　　叶修名义上是领队，说到底其实就是个最强替补。你见过有替补需要树立威信的吗？
　　可喻文州需要。
　　这群队友都是国内大神级别的人物，能不能听从他的安排和指挥。喻文州并没有多少把握。
　　这无关他的社交能力，而是时间太紧凑了。哪有多少时间能让喻文州去恩威并施，去树立威信？
　　经历了嘉世事件之后，叶修在这些方面倒是上心了许多，不用喻文州私下里说，他也知道什么话他能说，什么话要适时留给喻文州。
　　不是叶修变得圆滑了，只是他更清楚队伍团结一致的重要性了。
　　“大家面前都有一沓资料。里面是其它战队值得关注的选手。需要大家帮忙研究的，是与你们同职业或者打法相似的选手。这里也有叶修前辈整理的比赛视频，大家走之前拷一下。最后问一句，有人可以做到基本的英语交流的吗？”
　　只有两个姑娘带张新杰点头以示自己可以。
　　“那好。其他人不会也没关系，我们到时会有翻译随队。”
　　“队长队长！”黄少天瞬间领悟了之前叶修的提问，也不像在蓝雨那样的随意，而是坐在座位上认真地朝喻文州挥了挥手，像个等待被老师点起来的小学生。
　　得到喻文州的微笑示意后，黄少天吐出的，果然还是垃圾话，“那王杰希岂不是很轻松！这可不行啊队长你一定要多给他安排别的工作。”
　　王杰希从资料中抬起头来，平静地吐出了四个字。
　　“多谢夸奖。”
　　“王队是真的打算重启魔术师打法？”
　　问话的人是张新杰，王杰希深谙对方的性子，也不回避，“如果队伍需要。”
　　楚云秀翻资料的手一顿。这就是王杰希，随时根据队伍的需要改变自己。
　　她也许为战队付出了很多，可最关键的那道坎，她还没跨过去。
　　脑内不自觉地响起了林珩说的话——
　　“有现成的资源可以利用一下呢。”
　　“在一个队伍里就方便了啊。”
　　“有足够了解自己的队友，有足够强大的对手作为客观条件的话。”
　　不自觉地反复揉捏着纸张的边角，尽管之前在S市就在改变着，可还不够，还不够。
　　“秀秀？”直到闺蜜推了一下自己，楚云秀才缓过神来。给了苏沐橙一个微笑以示无碍，环顾四周，楚云秀发现大家都在专注地翻阅着资料。
　　楚云秀还没还没来得及再次低下头看第一面，却被方锐的话吸引了。
　　“拿错资料了吗？我这有份元素法师的。”
　　“M国的那个女选手吗，她的打法确实很特殊。”喻文州早已大致看过了选手的资料，自然地接过了话头。
　　“猥琐流的元素法师？”就连肖时钦，脸上也不免有些震惊。
　　“我还以为有一个方锐已经很不错了。没想到国外还有个元法。”
　　“这位选手的打法确实很特殊，M国也很强，还请云秀和方锐多留心。”喻文州简单地进行总结，揭过了这一页。
　　楚云秀发现自己资料的第一面便是那位女选手，国家队编号03
　　A□□sa.
　　艾丽斯娅。
　　作者有话要说：　　.考了两天的试，心力憔悴orz
　　本章在全职结局上有些许改动。
　　除了烟雨的话，这文里戏份第二就该是喻文州以及顺带的黄少了x
　　世邀赛期间王杰希戏份也会重的。
　　就因为他不当队长的理由简单粗暴hhhh
　　不是为了重启魔术师打法，而是因为懒。
　　还有就是按原文，叶修主要管队里的大小事务，可说到底还是喻文州是队长，为了不出现团队赛上脱节的情况，喻文州还是需要树立威信的。
　　再加上从原文最后一章就看得出来，本身大家就服叶修。

27 | 0.25
　　“考虑到我们无法在短时间内组成一只灵活变通的队伍，我更倾向于打造出几种组合进行集中磨合。”喻文州起身走到白板前，打开笔盖写下了ABCD四个字母。
　　“我打算分成四个组。”喻文州起身走到白板前，打开笔盖写下了ABCD四个字母。
　　“将A组定为最稳定的一支。攻坚手孙翔，副攻手周泽楷，我控场，少天游走，苏沐橙策应，以及牧师。”喻文州边说边写，字体工整，看得出是练过的。
　　“B组将作为较有攻击性的一组。将A组的苏沐橙更换为张佳乐或唐昊。虽然手有些短，但主场使用配合选图，问题不大。”
　　“B组周泽楷可以换为楚云秀。”叶修突然出声，“云秀这两天的状态相当不错。作为副攻手出场没什么问题。”
　　“我同意。”王杰希点了点头，“还有职业特性。为了防止意外，还是多添一个远程更稳妥。”
　　“云秀的话，放在这样一支队伍里，不一定合适啊。”肖时钦说的隐晦，在场五位却都听懂了。
　　一支绝对强势的队伍，副攻手要是关键时候退了，绝对是崩盘。
　　“可以磨合看看。”张新杰从不对没有实践过的事情下绝对的判断。
　　“好。那B组人选就先放着。”喻文州从善如流，接着往下写，“C组的话走控制，力求要稳。李轩控场，时钦指挥，苏沐橙策应，唐昊，方锐。”
　　“我觉得......”
　　“不会想把沐橙换为云秀吧。”喻文州有些无奈地回过头，“枪炮和元法的攻击力差不多。C组缺少策应只靠电子眼和方锐的游走，不够稳。”
　　“云秀的元法一半控一半输出，可以把沐橙换为云秀当作E组—— 一支奇兵。”张新杰推了推眼镜，语气里没什么被打断的不悦，“我想说的是，唐昊本身就是个不稳定的因素，放他跟方锐在一组，恐怕会深化这种不稳定。”
　　“方锐懂得配合流氓职业。”王杰希却提出截然相反的观点，“更重要的是我们近战且习惯正面作战的人只有唐昊。”
　　一时间陷入沉默。
　　“相信他们的职业素养吧，他们可都是优秀的职......”
　　喻文州话至一半，却被敲门声打断，来人的敲门像是例行公事，敷衍完成后径直扭开了门柄。
　　“五位大战术师，可别忘了吃饭啊。”楚云秀推着从食堂借来的小推车，推车上整齐地放着五份盒饭。
　　理所应当地接受了五人的道谢，楚云秀推着推车准备出去，却突然停下了步伐。
　　“云秀大神，有没有兴趣在世邀赛期间跟孙翔当一回搭档？”
　　“战法......”楚云秀回过头，飞快地换上礼貌得体的笑容，这种本事的熟练也不知道是被谁影响得来的，“是个极适合攻城的职业呢。”
　　“元法作为重火力职业也很适合掠地。”其余三人不约而同地看了叶修一眼，只有喻文州神色如常，自如地回答了楚云秀的话，“可以吗？”
　　“嗯。很有眼光嘛各位。不枉我还推着车上最顶层给你们带饭。”楚云秀笑得愉悦，本来她还为怎么提改风格这件发愁呢，没想到现在给了她一个现成的机会。
　　没留给身后五人答话的机会，楚云秀轻轻地带上门。哼着小调走在走廊里。
　　“云秀这个状态......很自如嘛。”肖时钦推了推滑落的眼镜，语气里带着几分好奇。
　　“从刚来B市那天就感受到了。完全有心情谈论韩队退赛的八卦啊。最近有什么她喜欢的电视剧上映了？”王杰希相当不负责任地猜测。
　　“那很危险啊，万一哪一集男女主角分手了呢？”张新杰难得地搭了句腔。
　　“像是有了坚实后盾的感觉。”喻文州简明扼要地评论道。
　　“其实你已经猜到坚实后盾是什么了吧。”叶修仍是那副懒洋洋的样子，笑着看了喻文州一眼。
　　“不难。”喻文州回过身面对黑板开始书写D组的名单，“决赛上的单独指导，提前周刊一天的照片，网游里法师系boss需求量的明显增大。还不明显吗？”
　　“我好像有约跟烟雨的练习赛。本来因为世邀赛先搁置了的。现在看来有必要提前。”
　　有必要提前看看缺少楚云秀的烟雨会是怎样的，看看那个新人能做到什么程度。
　　四人交换了个眼神，随即将目光投向白板等待喻文州的D组安排。
　　.
　　林珩还不知道她已经被五个赫赫有名的心脏盯上了，最近她的日常就是做完基本训练后去网游里约副本。
　　多下副本有助于了解地图，更好地抓住时机支援队友，顺带还练练如何边操作边打字指挥——语出李华。
　　刚退出一个副本，就听到姚殊喊她。
　　了然地摘下耳机，林珩快步走过去，看了眼姚殊的屏幕，“他给你选图的机会？”
　　“嗯。”
　　这个“他”指的不是别人，正是肖时哲。
　　“选你熟悉的，少给他战术走位机会的。”林珩跟姚殊说话，是愈发地不客气了。
　　“为什么？”姚殊下意识地皱了眉，不涉及团队荣誉的情况下，他更喜欢堂堂正正地竞赛，正因如此，他的选图从来都不会过分限制对手，“不是要看清他的实力吗。给他更多的机会发挥才更好吧。”
　　“有肖时钦前辈在，战术方面别说这赛季，下赛季都轮不到他。”林珩说的话可是毫不客气，“主要我们还是要摸清他的实力意识之类。不用管战术。快快快。别犹豫太久让他看出问题来。”
　　最后选定的地图荒野28，一副简单明了，一条路走到底的小镇图。
　　风霜切：地图中间见？
　　姚殊低声喊了句痛快。看得出来，他是真的欣赏肖时哲的作风，虽然对方偶尔会玩一手阴的。
　　清晰地看见风霜切朝着是个骑士冲过来，弧线冲锋走位，出现在风霜切身侧，是个骑士右手高举盾牌，狠狠往下一砸——预期是这样的。
　　风霜切双拳砸向地面，扬起漫天尘埃和是个骑士，伸手探出抓住是个骑士的双腿，将其摔倒在地面上。
　　林珩挑眉，看到风霜切的血量下去了一些——姚殊并没有选择在摔落地时选择受身，这个选择太过常规，无法打开局面。
　　盾牌狠狠地撞上了风霜切的手。
　　风暴反击。
　　10s内按一定比例双方同享伤害。
　　也从刚刚那一刻开始，林珩开始把目光投向下方。
　　当风暴反击刚亮起的前一秒，是个骑士一步上前贴近风霜切，风霜切飞快地拉开与是个骑士的距离。
　　风霜切的血远没有是个骑士厚，哪怕是按比例同享伤害，他也是耗不起的。
　　姚殊的风暴反击，空了。
　　林珩长吁出一口气，她总算是知道副队一直让他们自己去发现的，肖时哲的打法特别在哪里了。
　　他心里有一张你的技能树图表。
　　他不是在计算冷却时间，没人能有这样精准的本事。
　　根据技能打出的伤害多少，判断对手将这个技能点到几阶，从而大致推断出冷却时间。在冷却时间快到的期间内，根据对手的动作进行判断。
　　就好比刚才是个骑士上前试图贴近风霜切的举动——那正是风暴反击开始的预兆。
　　而肖时哲正是结合这一点，才迅速做出了反击。
　　一连串的分析看起来冗杂，对于肖时哲来说，也就是脑中一闪而过罢了。
　　震惊之余，林珩心底却存着几分不解。
　　联盟从未出现过这种打法的选手，不是不能，而是没有意义。
　　根本不存在钻研这种打法的意义，是因为这种打法只适用于个人赛。团队赛上，你又怎么知道对面五位对手的技能使用情况呢？
　　雷霆需要的是一个团队赛上破开局面的主攻手，可肖时哲这套路是什么意思？
　　林珩拧眉，不语，随后眉目舒展开来。
　　看起来十一期是越来越有趣了呢。
　　怎么办，久违地，热血沸腾了啊。
　　作者有话要说：　　我.不仅没能成功加更.还在周末又开了一个脑洞.[被脑洞淹没不知所措
　　我从不担心弃不弃坑的问题.我只担心笔力和手速跟不上我的脑洞[捂脸
　　嗯.是个骑士是姚殊的角色名

28 | 0.26
　　“王杰希王杰希，”黄少天低声地叫人名字，面上却不露分毫，在摄像机下一派正经，“叶修怎么样，他还站得住吗站得住吗？”
　　王杰希也没转过身来，声音不大不小却恰好传入黄少天的耳朵：“还可以。”
　　“我靠这不可能，站这么久我腿都酸了，他那老胳膊老腿的怎么站得住。”
　　对“老胳膊老腿”的评价不置可否，王杰希只是淡淡地提醒了黄少天一句：“台上的那个估计快结束了，叶修要是还站得住，你可别忘了请宵夜。”
　　“王杰希你还真是看相的啊，这你也能看出来快结束了？”黄少天飞快地跑了一嘴火车，“我说酒店的伙食也很不错嘛何必执着于外边的宵夜呢你说是不是啊是不……哎叶修动了！他跟队长说话了！快让周泽楷听听他们在说什么！”
　　“叶修说一会儿他去台上抽签。”周泽楷虽然言简，但幸好意赅，重新组织了一下言语，王杰希跟黄少天重复了一遍。
　　“哈他撑不住了撑不住了肯定是想找个机会活动一下。哎等等，要抽签了是吧？”不愧为机会主义者，黄少天有瞬间冷静下来的本事，“不过也不重要，抽到谁我都会用冰雨好好教育这些外国选手的。”
　　相比于这些正处在开幕式上的选手们，远在国内的观众们倒是更激动，也包括了坐在烟雨会议室看转播的烟雨队员。
　　“黄少和王队是在聊天吧……”观众们也许看不出来，这群职业选手心里却像明镜一样，连白祁都看出来了。
　　“这你也能发现？”冯向明愣愣地盯着屏幕好一会儿，才发现两人的站位过于靠近了些。
　　“这有什么难的，他经验多啊，和孙亮不是每次都这样嘛。”舒可欣撇了撇嘴，“全明星赛上。”
　　舒可怡颇为赞同地点点头，“也就只有在这点上，你们才能跟两位前辈比一比。”
　　姚殊听到“前辈”这样的称谓抬了抬头，看了一眼舒可怡，嘴唇翕动，却什么也没说出来，只是默默地将目光转向屏幕。
　　林珩倒是知道姚殊在想什么，姚殊对于联盟的大神们，百分百的尊敬，对于舒可怡这样的称呼，内心估计是有些找到知音的感觉。
　　林珩跟着大家笑了几声，“听秀秀说他们打了赌，赌叶神能不能笔直站立撑完整个开幕式，输的人请吃宵夜。”
　　“这有什么好赌的。”孙亮凉凉地挑了挑眉，“为了荣耀，肯定要撑下去啊。”
　　敏锐地注意到姚殊的眉头再次挑了挑，林珩笑了笑，接着往下说：“确实没什么好赌的。明天晚上就要比赛，我想他们只是想找个借口出去放松一下吧。”
　　“这个很关键。每个选手对自己赛前的调整方式不一样。比如张副队，他需要保持自己的良好作息，稍微的晚睡就会在一定程度上影响他明天的状态。这次国家队提早前往RS，也有为了让张副提前调整时差的意思。”李华插空就给他们补这些知识， “但楚队的话，就不太一样。楚队即使是晚上熬个夜补几集电视剧或是熬夜准备战术策略，也不会影响她第二天的发挥。”
　　“就是说调整方式因人而异，我们要找到最适合自己的调整方式对不对？”
　　“对。”
　　“嘿小林一句话解决的事李副你怎么就扯一大堆呢。”白祁说完，还不忘吐出舌头冲李华做了个鬼脸。
　　“举例子可以佐证……”
　　“不听不听，副队念经。哎哎哎叶神上场抽签了！”
　　“已经抽完了好吗。我们B组。”孙亮翻了个白眼给白祁。
　　转播的主摄像机此刻对准了开幕式中间的屏幕，上面赫然列着四组的名单。
　　A：M国，RB，RS，DM
　　B:中国，D国，H国，HL
　　C：Y国，JND，ELS，F国
　　D：RD，NW，YDL，ADLY
　　“D组是什么鬼啊，炮灰组啊。我已经看到了他们的炮灰命运啊。”白祁说着还打了个哈欠，现在是凌晨4点，对于白祁来说，还真有些不适应。
　　“A组的晋级名单不出意外是定了。BC两组……”李华悠悠叹了口气，“各有一个陪跑的，但其他六支队伍，谁不进八强似乎都说不过去。”
　　“第一场跟谁打？如果我们先对上HL的话，就可以观察一下另外两支队伍了吧。我们队里可有四位大战术师呢。”舒可怡想得相当长远，语气里也不免带上了几分自豪，只可惜抽签结果并没有给战术师们发挥的空间。
　　中国明天对战D国，唯一的优点恐怕就在于主场作战，有选图权了。
　　“D国素来严谨，他们的作战风格应该也趋向如此吧。我们有张新杰，不虚不虚。”
　　是挺严谨的。林珩回忆起楚云秀分享给她的那些资料。上面列着来自各国的优秀的元素法师选手。
　　而D国恰好就有一位元素法师入选，走最常见的控制流。
　　这不是最重要的，D国公布的国家队名单中，有一名牧师，一名守护天使。
　　很多职业选手都猜测，这是为了保证治疗选手不因高强度的比赛而发挥失常所准备的。
　　不过楚云秀也提到一种可能性。
　　如果牧师和守护天使分别作为团队赛成员和第六人进行轮换的话。
　　保证一定输出的同时，也增强了整个团队的续航能力。
　　这个战术理论上可行的，之所以从未登上过荣耀比赛的舞台。只是因为这个战术要求很高。
　　除了治疗选手以外的四位选手，都必须拥有大神级别的实力。一旦存在短板，这种平衡就会被打破。
　　国内外都没有这样一支队伍，能同时拥有四位大神，却又心甘情愿绕着治疗选手作战。
　　可这是国家队。
　　如果是国家队的，真的就是那句话—— 一切皆有可能。
　　这也正是世邀赛的魅力所在，一切国内联赛办不到的，在这里都有可能实现。
　　镜头拉成远景，从一片花花绿绿中找到最好看的红色。数到第七个，那是秀秀在的位置。
　　林珩的目光温和下来。
　　而此时的楚云秀，正小声与好友苏沐橙进行交谈。
　　“一会儿黄少天请宵夜，沐沐你去吗？”
　　“不去吧。想先回酒店休息，明天难得我只出场擂台赛呢。”
　　“沐沐你，别太在意了。”楚云秀迟疑了一下，她并不是一个擅长安慰他人的人，她知道叶修退役后，这个姑娘承担着多大的压力。
　　她不是心大，她只是不说，就跟自己一样。
　　“不在意不在意。”苏沐橙笑着回答，“倒是秀秀你，明天团队赛加油啊。”
　　“我吗，肯定会的。”抬头看了眼主摄像机，冲着摄像机小小地挥了挥手。
　　“肯定会的。还有人在等着看我的表现呢。我可得好好加油。”
　　“那祝我们胜利喽。”苏沐橙只以为楚云秀说的是烟雨队员。
　　以最小的弧度，两位女队长双掌相击发出脆响，又淹没在开幕式的一片喧嚣声中。
　　作者有话要说：　　别的国家名字就用缩写啦x除了H国是实在的电竞强国外，其他国家的强弱我就随意了.
　　这部分主要是写云秀的几场关键性比赛x
　　我本来只想写她们谈个恋爱，一不小心就想写长，想让她们收获爱情也收获更好的自己x
　　最后感谢大家的评论x看到评论的时候超高兴x开心到飞起的那种

29 | 段子
　　“阿珩你的色号是在这家买的吗？”楚云秀稍稍侧了侧身子，将屏幕露出以方便林珩看到店铺名。
　　“对。”林珩点点头，补充道，“直接找店铺推荐就好，第一行第一个。”
　　“确定吗？”楚云秀抱着笔记本电脑挨着林珩坐在床沿，仔细地盯着她的唇，又看向屏幕，颇为不满意地皱了皱眉，“可这卖家图完全没有你好看啊。”
　　楚云秀自动省去了“你涂的样子”，林珩为这样变相的赞美弯了弯唇。
　　“那阿秀你试一下不就好了？我帮你涂。”说完弯身吻上她的唇。
　　.
　　“涂也涂过了，怎么样，好看吗？”楚云秀挑挑眉，像是挑衅一般看着林珩，没有半分正常女生该有的娇羞。
　　“好看。”顺应着楚云秀的话往下说，林珩含笑看着她。
　　“只可惜我没涂好，不如......再来一次？”
　　作者有话要说：　　这章脑洞来自我后座的两个女生hhhh
　　一个涂了口红试图吻在另一个手上胳膊上之类的x
　　一边自称汉子一边迷恋口红一边试图对同桌做些什么hhh

30 | 0.27
　　“我们看到在两队相遇三分钟后，场上的局面已经分裂成了几块。中国队的神枪手和战法正在瀑布的旁边，与他们纠缠的是D国的拳法家和骑士。四人的站位已经到了瀑布边上了，而两支队伍的剩余六人却只站在后防远程骚扰，甚至D国的另外几名选手只站在瀑布的另一边。这个局面有些诡异啊。”解说的仍是潘林，只不过他今天主要是为国内的观众做官方直播的解说，整场比赛的解说另有其人。
　　“诡异也是因为这个地图相当有名啊。”李艺博看了眼屏幕，双方正胶着着，似乎没人打算走位打破局面，他也就放心地对这个地图进行猜测，“莱辛巴赫瀑布，这是RS的三幅地图之一，也是柯南道尔的侦探小说中，福尔摩斯掉下悬崖的地方。那么我想这幅图也有着秒杀机制。不过这是我们的主……”
　　索克萨尔：123回
　　“我们看到喻，不术士选手在对话框里发出了指令。这个123…”潘林还是有些不适应称呼的改变，在世邀赛上，哪怕他们只是给国内的观众解说，也不能使用本名而要以职业代指，“我想指的应该就是阵型最前方的战法（12号）和神枪手（3号）了。”
　　“这个回是要他们往回撤。正如我所猜测，这个图应该有秒杀机制，而战法神枪两位选手离瀑布太近了。”李艺博倒没有被打断的不悦，场上先前太过平静，好不容易有人发出了指令，将话题绕回比赛也是应该的，“作为中国队的主攻手，要是这两位被引着掉下悬崖，那就…”
　　“等等！在刚刚战法神枪适时往后退的时候，D国的刺客选手抓住了两人技能释放的空档，他闯过瀑布了！这怎么可能！”
　　“如影随形。”李艺博迅速地报出了这个刺客的高级移动技，刺客曾是他的熟悉的队友，“这位刺客选手一定是刚刚选定了中国队后排为目标，像施展轻功一样，得以闯过了瀑布这道天堑。”
　　“牧师！刺客的目标是牧师！”潘林直接喊出了声，也不怪他激动，D国可是有两位治疗选手，相比续航，中国队就输了一筹。也正因此，秒杀机制可以成为中国队的扭转局势的关键，也可以把中国队推向深渊。
　　“等等，他怎么被冻住了！”
　　“是元法。”李艺博的眼光一如既往锐利，“这个冰线放的漂亮！时机位置都刚刚好！”
　　恰好在刺客靠近的时候，画出冰线拦在了刺客的前进方向，如影随形无法中途改变方向，刺客选手也来不及避开。
　　索克萨尔：S
　　雷光从天而降，点亮整个天空，那是雷霆末日，密集的雷电，让人无处可逃。
　　“太好了！刺客直接把自己送到了我们这边！”潘林虽然不懂S是什么意思，但看到楚云秀和喻文州两人同时开始法术攻击，也足以让他猜到了喻文州的目的。
　　“怎么回事？这个雷霆末日持续时间太长了吧？”潘林皱了皱眉，他的话语刚落，导播就很给面子地将主屏幕换上上帝视角。
　　“是D国元法放的。”李艺博沉声补充。
　　“这怎么可能，难道这位元法选手有施法距离的加成？否则雷霆末日的范围绝没有这么大！” 潘林已经在飙语速了，他不具有太多的专业知识，主要就是替观众喊出疑问，方便观众身临其境地感受，“李指导，他的目的是解救刺客吗？这做不到吧，神枪和战法已经往回撤了，留下这个刺客不是难事。”
　　“应该不是。”李艺博目光灼灼，盯着屏幕，“拳法家，拳法家拖住了战法！刚刚战法被对方元法的雷击中了，拳法家没有错过这个短暂麻痹的机会！”
　　“猛虎乱舞！”几乎是拳法家起手的一瞬间，李艺博就认出来了，对于拳法家，李艺博实在是太熟悉了，“他在拉着战法往瀑布那边走！看起来对手也知道这个图的秒杀机制！”
　　“奇怪！神枪手的子弹怎么偏离了轨道！”潘林则在留意着周泽楷这位第一人，他看到了周泽楷抬手扣动扳机的瞬间，但是却不是往拳法家去的。
　　“是骑士。神枪手乱射的起手被他看穿了，挑衅技能无法改变已经射出的子弹轨道，但改变起手动作的目标，完全没问题。”李艺博感觉手心出了一层薄薄的细汗，“看来对方事先对双一组合也做了了解，不然不会关注到神枪手的一举一动。”
　　“元法已经被刺客缠住了，无法给出支援。”潘林关注了一眼楚云秀的状态，收回目光时却又忍不住惊喜喊出声，“神枪手的子弹怎么又打在了拳法身上？”
　　“击魂术。术士的击魂术击中了骑士。”喻文州的手速弊端在这样高速进程的比赛中完全被揭露了，能打出这样一个操作，已经是对局势有所预判的结果。
　　“太好了！子弹终止了猛虎乱舞，没让最后一击吹飞被打出来。”潘林盯着战法脚下的土地，“要是再过一点，就要跌下瀑…”
　　巨大的落水声淹没了潘林未说完的话语。
　　比赛开始六分钟，中国队主攻手战法，跌下瀑布死亡。
　　只有瀑布上散落的冰屑证明曾经发生了些什么。
　　“回放回放！”比起场上现在的变化，潘林明白观众们更想知道发生了些什么——
　　刺客子母刺脱手，躲过场上选手的视角刺向战法的鞋子。
　　战法并非没有挣扎，霸碎横扫直击拳法家脚踝，带着拳法家就往瀑布走。
　　平地立起一道冰墙，隔开了战法和拳法。拳法家狼狈地撞在冰墙上，却保住了生命。
　　撇开双方都在积极治疗的牧师不谈。D国的元法却相当空闲，中国队的术士忙着策应两边战术指挥，分不出来手速控制那个远在瀑布另一边的人。
　　“楚云秀呢！”潘林这话可不是质问为什么楚云秀让刺客有机会放出那一个子母刺，而是楚云秀消失在了那名刺客眼前。
　　瞬间移动。
　　这四个字不仅从李艺博口中吐出，也同时浮现在了许多观众的心中。
　　元法出现在拳法家的眼前，火焰爆弹夹带着冰霜雪球，将拳法家推入瀑布。
　　释放技能“啵”的一声被瀑布的流水声吞噬。
　　“漂亮！太漂亮了！”潘林几乎就想站起来为楚云秀叫好，只是他迅速就想到了一个问题。
　　如果只是为了推拳法入水，又何需瞬间移动过来呢？
　　楚云秀接下来的举动解答了他的疑问。
　　劫风旋转，将法杖当战矛使用。引发气流卷起瀑布的水流径直攻向骑士。
　　“是战法的大招风卷流云！楚云秀打算一下带走两个！”李艺博已经全然忘了要用“元法”代称楚云秀，他难得地激动喊了出来。
　　D国元法毫不吝啬，火之鸟从瀑布彼岸飞来，仿佛要跟气流携卷起的流水一较高下。刺客刚想有所举动，就被牧师的神圣之火笼罩。
　　只夹杂着己方神枪手的子弹声。
　　只是一个眨眼的片刻，元法骑士，两人的头像同时灰暗下去。
　　荣耀是个真实的游戏，在结果出来之前，玩家只能看到自己死时最后看到的景象，而且是灰蒙一片。
　　楚云秀喘着气躺倒在靠椅上，周围一片寂静，耳机里还静静淌着水流声，除此之外，她什么也听不见，只能安静地等待着结果。
　　浅浅深深几次呼吸，也没能让楚云秀平静下来。她以元法近身的绝对劣势拖住了刺客，又在关键时刻放手一搏带走了两名选手——骑士好像是死在了周泽楷的狙击下。
　　嘴角掩饰不住的笑意，多久没这么痛快地打过荣耀了？
　　楚云秀轻轻抖了抖微酸的手指，仔仔细细地按摩着。
　　她很紧张。
　　却也难得的轻松。
　　脑内不自觉地回想起昨晚睡前林珩熬夜给自己打的电话。
　　温和的声音似乎伴随着耳机里的流水声，回荡在楚云秀耳边。
　　作者有话要说：　　写的我自己是挺激动的x不打游戏也不知道合不合理orz

31 | 0.28
　　“网上全是对楚队力挽狂澜的好评啊。”许子妍拉着林珩坐下。
　　“其实力挽狂澜的不止云秀一个人啊。”林珩随手拿起菜单开始翻，漫不经心地说道，“孙翔前辈把拳法家往瀑布拉的举动，周泽楷前辈补的子弹将骑士打下瀑布以及全场稳定的发挥，黄少天前辈作为第六人的重要性不用多说，包括张新杰前辈，神圣之火抓的时间点很妙。”
　　“喻队呢？”许子妍礼貌地谢过服务生送来的柠檬水，“之前说喻队不能当队长那些人都在网上叫嚣啊。”
　　“选图啊。要不是选了个有秒杀机制的图，两个治疗真的没法玩。弄死一个还有一个。”，林珩平缓地陈述着，中国队赢了比赛，她也发了微博表示祝贺，“还有银武上打制的招式。风卷流云这个招式中规中矩，你以为为什么云秀会选择它。就是因为喻队给的建议，事实也证明，气流配合水流，效果真的好。你要吃什么，我去点好了。”
　　“就最新的那个套餐好了。真的，心疼喻队。”
　　林珩点点头，起身离开座位。
　　她明白许子妍在心疼什么，只是这种东西，没法去向观众解释什么。
　　力挽狂澜的是每个人，只是最亮眼的那个人，会承受所有的赞誉。
　　在那一瞬间，就像影子战术一样，其他人都成了风城烟雨的影子。
　　然后成就了风城烟雨。
　　.
　　“我说楚队长感谢的这个‘连夜给予自己鼓励的人’就是你吧。”许子妍捧着手机看着粉丝翻译转载的赛后记者会，翻了个白眼。
　　在这场比赛中，中国队以两分胜过D国。而其中最亮眼的也正是两个人。
　　擂台赛的王杰希，团队赛的楚云秀。
　　因此记者也多是提问这两人，问及楚云秀风格的转变，她便提到了这个“有人”。
　　“为什么觉得是我？”林珩端着食物盘子走过来，稳当地放在桌子上然后坐下。
　　“嘿你难道会放弃这种好机会？”许子妍拿起一根薯条就往嘴里塞，“以后楚队长但凡回忆起自己职业生涯，就必然第一个想到你。但凡她有一次软弱，赛场也好，生活也罢，她就会需要你的鼓励，习惯你的鼓励。浓墨重彩的一笔，和生命里每个细节的存在感。你选择了后者。”
　　“不要番茄酱吗？”食指和拇指拎起番茄酱包晃了晃。
　　“你在把自己揉进她的生活。”许子妍一把抢过林珩拎着的番茄酱，简单地下了总结。
　　“你说得对。”林珩慢条斯理地剔除着鸡翅的骨头，“习惯是件很可怕的事情。九岁的年龄差，我也只好迂回追求了。”
　　“这么确定就是她啊，花费那么多心思。”许子妍挑挑眉，“虽然你完全不像早恋。”
　　“不确定啊。这种事情似乎一贯在我的掌控之外。”林珩答得自然，“就算不成，我鼓励云秀这件事本身有问题吗？”
　　“还有一点要补充的。浓墨重彩的一笔，和存在感。我都要。”林珩伸手蘸了许子妍碟里的番茄酱，“不仅是揉进，我要的是渗透。习惯才是最长久的。”
　　“冠军的话，够重了吧。”
　　“祝你好运。在不遇上霸图的时候，我都是你们烟雨的小粉丝啊。”许子妍也自然地去蹭林珩碟里的番茄酱，“不过你说的是对的。你鼓励楚队长，这件事本身没有任何问题。”
　　“你达不到善良的标准。但你能满足一条，你只为了自己和身边人。”许子妍看着林珩，突然笑出了声，“你对别人没有恶意。”
　　“你只最大化地谋求自己的利益，但你不损害别人的利益。”
　　“这么了解我啊。幸好，我当时就看穿了你的本质，没继续往下追求。”林珩感慨了一句。
　　“什么本质，指我是直的吗？”许子妍大大的翻了白眼，“哎等等你确定楚队长不是直的吗？”
　　“感觉。”
　　“服气服气。”许子妍咬着食物，愣是腾出手来给林珩鼓掌，“不过那个人总得了解你的本质的。不以朋友的身份。”
　　叹了口气，“所以我才不确定啊。”
　　.
　　回复了林珩发来的短信，楚云秀收起手机，优哉游哉地翘着二郎腿看着屏幕。
　　今晚中国队对上HL，依着昨天H国以5分的差距获胜的情况来看。HL队的实力在十六支队伍里确实是垫底的。
　　“擂台赛的出场顺序已经公布了，中国队居然没有派第一场表现优异的王，不，是魔道上场？”潘林可还等着王杰希本场来个一挑三，在上场H国对HL的时候，一位战法就完成了一挑三——世界赛场上第一个一挑三。
　　“反而是将上一场团队赛出场的神枪调到了擂台赛吗？神枪排在第三顺位，看来我们中国队是有信心在擂台上拿下5:2啊。”李艺博看着双方出场阵容，“反观HL，这上场选手，恐怕是要放弃擂台赛，在团队赛孤注一掷啊。”
　　“确实，HL占着选图的优势，在团队赛上制造些波澜也是不错的选择。”潘林点头附和道。
　　李艺博惊讶地看了潘林一眼，“波澜”这个词用得相当不客气——对方精心挑选的地图配上针对的计策，竟然只是波澜？
　　转瞬想想看他们转播的也就是中国的观众，李艺博倒也释然了，观众们在这时不需要导播循规循矩地中立，而是勇敢站队支持自己国家。
　　“枪炮这个角度找的好，在树后掩藏了自己的身形，有点国内联赛炮飞矛的影子啊。”
　　“相比枪炮，HL队这个魔道反应就不够灵敏了。生受了一击不说，星星射线和熔岩烧瓶都没丢准。”
　　1:0
　　“HL队这个剑客来的很快。剑客擅长正面攻击，主动寻找机械师也是对的。”
　　“只是机械师很谨慎，附近树丛里早已有机械眼，剑客一举一动都落在机械师眼里。何况先前他在和枪炮碰面的时候，血量已经有所损耗了。”
　　2:1
　　“太不巧了！机械师竟在开局就遇上了敌队的狂战士。”
　　“狂战士也很猛啊，开局就来了一击十字斩。等等！机械师预判准了！空气压缩机直接吹飞了对手，拉开了距离！”
　　3:1
　　“这个刷新点怎么回事？驱魔师就在神枪手的后面，星落直接冲向了神枪手！”
　　“躲过了？这不是瞬发技能吗？”
　　“驱魔师的脚步声应该是被听见了，不然不可能做出反应！”
　　4:2
　　三名枪系选手。
　　中国队只出场了三名枪系选手，就拿下了对HL的擂台赛。以5:2的比分走向团队赛。
　　“哎中国队这个出场阵容很有意思啊。术士，元法，气功，流氓，牧师。剑客则作为第六人出场。我们知道，气功和流氓曾是同一只队伍的成员。这次在世邀赛上，他们又会展现出怎样的配合呢？”
　　不同于导播的激动，备战席里的叶修却是皱了皱眉。
　　这个阵容他们是存了几分练兵的意思。唐昊作为队里鲜少的正面近战，基本是被固定在团队赛出场。偏偏他不懂得与人配合。
　　最懂得配合他的人自然是方锐，方锐是没问题，但唐昊能不能服气接受方锐的配合，还真是个未知的命题。
　　偏偏HL队又将赌注全下在了团队赛上。
　　身旁喻文州正做着动员，叶修张了张嘴，却又不好表露自己的担忧去加重喻文州的负担，只能道了声加油。
　　抬头看见HL队的选图，居然和擂台赛一摸一样，选用了D国的名胜——巴伐利亚森林。
　　“怎么回事？选用和擂台赛一样的图！”主导播室里的一位导播，用标准的英语说出了这句话。
　　叶修的心越来越沉。
　　作者有话要说：　　晚点还有一章x
　　大家五一快乐啊x上次考试考得不错，不用六月份依靠一场考试见分晓了x
　　每周就还是能稳着更新了x

32 | 0.29
　　楚云秀忍不住偷偷去瞄喻文州——这当然不是因为她突然发现这位同期好友长得挺不错，以至于忽略了自己的取向。
　　这些天网络上的风言风语太多，少数分给了团队赛其它成员，更多却留给了这位队长。
　　对HL的比赛中国队到底是赢了，如果只看比分的话。
　　在擂台赛仅拿下两分的劣势下，HL队却在团队赛翻了身——10:8。
　　失败的原因说到底很简单，HL的选图刷新很有特点，如果把森林的布局喻为时钟，那么刷新点分布在三点，九点，以及所在直线上分别靠近中点的两个点。
　　要是刷新在两侧倒还好说，可偏偏中国队刷新在靠近中央的点，HL在他们的正后方。
　　喻文州并非对这个图没有了解，第一时间就让方锐这个猥琐流老手向后探索，防止背后受敌。
　　双方会面后的第三分钟，中国队阵型被冲散，唐三打脱离队伍，索克萨尔被围攻。
　　第九分钟风城烟雨法力告罄，中国队海无量偷袭得手以残血换一。
　　最后一刻夜雨声烦幻影无形剑带走一人，中国队以一个人头，告负团队赛。
　　休息备战的时候，就连楚云秀自己，都忍不住浏览着相关的信息，对她的诟病倒是最少的。
　　有人叫嚣着让领队代替队长，有人安慰说只是地图的不利，有人不管不顾在网上维护着自家大神，也有人担心下一场比赛怎么办。
　　若是四个小组一起列个积分总榜出来，第一名毫无疑问是H国。就连欧美人民心中的冠军归属M国，也要稍逊一筹。
　　中国队对HL都只打出了这样的成绩，遇上H国该怎么办呢。
　　楚云秀也反复在问自己这个问题，可本该是压力最大的喻文州，脸上却仍挂着清浅的笑容。
　　“云秀，”被喻文州唤回了神，楚云秀这才把注意力继续放在喻文州的安排上，“到第六人上场的时候，我会按约定给你信号的。如果没看到信号，就按计划走。”
　　相比于备战室里萦绕的紧张气氛，导播室潘林的兴奋劲还未消退。
　　张佳乐，黄少天，李轩，周泽楷，王杰希。
　　百花式打法，又到机会主义，再到久违的斩鬼，飘逸的枪体术与变化莫测的魔术师。
　　中国队派出这样的阵容，赢得了对H国的……阶段性的胜利。
　　有一个问题潘林憋了许久，碍于刚刚紧凑的比赛没问出口，“李指导，前两场比赛里，中国队的剑客选手一直是与术士选手搭档出战团队赛。可现在剑客已经出席擂台赛，难道这次的团队赛会有什么不一样的战术吗？”
　　李艺博面带微笑，心里却将潘林来回骂了个几十遍，他当时不敢预测叶修的兴欣，现在难道就敢预测四大战术师的国家队吗。
　　“我想这次的战术应该是特别的。久未参加团队赛的枪炮师这次登场了，与战法一起。这个组合本身就足以让我们有很多联想了。”李艺博还是没有将话说死，只是稍稍点了几句，“以及H国中，也出现了战法与枪炮的组合。”
　　“很凑巧的性别也一样呢。”潘林随口调侃了一句，下句话却表达了对李艺博回答的不满意，“那选图呢？这次的地图不是名胜，是名城啊。意大利的威尼斯。”
　　“是的，”李艺博点点头，又恢复了之前侃侃而谈的样子，“虽然地图只截取了一部分，却足以展示威尼斯的特色——我的意思是，水巷，船只，小镇，塔楼，还有横跨河面的桥，应有尽有。这是一幅每个职业都能发挥所长的图啊。”
　　“塔楼会给予枪炮充分的发挥空间，较窄的小道和桥却又适合战法发挥拖节奏。蜿蜒的小道，大大小小可进入的房屋则给了气功师发挥自己风格的机会。”潘林也适时帮李艺博补充，“这张图倒是又有水啊，不知道第一场时风卷流云的奇迹会不会再次发生。”
　　“这个，河毕竟不是瀑布，”李艺博颇为无奈，也是不知道该接什么好，这潘林今天是不是太激动了，总说这些无意义的话，“就算卷起水流来，也不会有太大的伤害。况且中国队第一场的奇迹是因为有秒杀机制。”
　　“那这里是河，”潘林不依不饶，眼睛都亮起来了，“也许也会有类似的机制？”
　　“我想不是这样的，”李艺博摇了摇头，“威尼斯可是著名的港口，来来往往都是船，就算掉进河里，有船在，想因无法换气窒息而死都难。”
　　“双方队员已经登录游戏了！”潘林没去理会李艺博开的玩笑，趁着他们生聊的时间，选手们都已经将设备检查完毕，登录游戏了，“......刷新了！中国队在一艘船上？！”
　　屏幕上船慢悠悠地飘向了岸边。
　　索克萨尔：。
　　一个简单的句号，李艺博自然是不明白什么意思，但下一秒他就有话可说了。
　　“枪炮，枪炮和气功师动了！他们脱离了团队，加快速度向前赶去了！”李艺博连忙看向身边的小屏幕,“H国的刷新点竟然在小屋里啊。其余四人直接推开门出去了，枪炮师！同样是枪炮师，枪炮师破窗走了！”
　　“她们的目标应该是都是塔楼！有点危险啊，两人的目标都是靠近敌队的塔楼，万一途中遇到了……”
　　潘林的话还没说完，就被李艺博打断了，“两队的出生点隔得比较远，地图又很复杂，遇上的可能性不大。倒是中国队枪炮师和气功都离队了，只靠战法保护术士和牧师吗，这举动未免太大胆了。也不符合术士一贯防守反击的战术风格啊。”
　　“毕竟是主场选图，估计也有特殊的安排吧。”潘林对这个倒不是很在意，“双方都在直线前进赶路啊，依照这个速度，很快就要正面相遇了吧。哎……气功师停在了小巷里，那是H国队直线前进的必经之路，难道是要埋伏吗，凭一个人？”
　　海无量：。
　　李艺博不禁皱了皱眉，这些暗号固然方便，但是很影响他们转播啊。
　　不过李艺博很快就发现了方锐选择小巷的奇特之处，“那条小巷隔着的就是一座塔楼啊！枪炮！中国队的枪炮也赶到了那里！已经在登塔了！”
　　索克萨尔：、
　　朴宥孝：2
　　李艺博和潘林都愣了一秒，才后知后觉地反应过来他们看的是经过翻译的屏幕。朴宥孝不是账号卡的名字，而指的是H国团队赛中唯一女选手，枪炮师的本名。
　　连忙去看索克萨尔所在的小屏幕，却错过了H国枪炮师打出的第一枪。
　　“中国队术士附近的那座塔楼有窗口！登顶之前枪炮在其中一个窗口处打出了第一枪，直击术士！”
　　从下往上各个窗口开始出现枪炮师的身影，偏偏战法无法攻击到枪炮，术士手速跟不上，牧师能攻击到也是无济于事，一时间，三人竟只能看着枪炮师的身影不断出现，然后登顶。
　　“哎！中国队的三位往前继续走，放着身后的枪炮不管吗？”潘林惊讶地喊出了声，“等等，怎么回事！”
　　沐雨橙风：。
　　姜万赫：2
　　H国的枪炮一击击中术士，中国队的枪炮却反过来一击击中魔道。
　　“双方的战术，”潘林难得的顿了一下，毫无底气地继续往下说，“不会重复了吧......”
　　“不是。”
　　李艺博答得坚定，他看着对话框里新跳出的语言，语气肯定。
　　海无量：。
　　“还在中国队的计划中。气功和枪炮两个人跟H国队剩余队员纠缠起来了，气功师的血条在迅速下，圣言治愈！牧师直接使用了圣言治愈，中国队全员聚齐了！”
　　圣言治愈，无需吟唱，回复量可称澎湃。
　　天空被光柱撕裂开来，笼罩H国队的四人。
　　四分钟。
　　卫星射线起，昭示着团队赛的正式开始。
　　作者有话要说：　　这个图有点大.好像原著里地图是没这么大的...
　　前两场团队赛都没写完啊x这次想写完一整场x希望不要卡文卡死

33 | 0.30
　　“H国枪炮就这么离开了塔楼？”潘林的语气里带着几分不可思议。
　　“放弃地很决绝啊。”李艺博不免有几分感叹，说弃就弃，这份果决相当难得，“我们看到，如果只待在这个塔楼上，枪炮的多数技能是无法参与战场的。”
　　李艺博话音一落，就发现了不对。而潘林的问题已经脱出口了。
　　“那有必要弃塔吗？H国有魔道和战法，依靠着这两个职业推进战场。只要能用技能逼得中国队队员往后退，就进入了枪炮的射程范围了。”
　　“不会。枪炮不会。”几乎是本能，李艺博说出了这句话，而后又补充道，“中国队的枪炮会对他们进行骚扰，不会留给他们这种机会。这正是这位枪炮最擅长的——压制流打法。”
　　“原来是这样！不愧是李指导。”
　　李艺博含笑点点头，他对苏沐橙是有了解的，他可是四赛季后才退役的。
　　李艺博的手指突然抽搐了一下。
　　这是否意味着，对方也对中国队的成员有相当的了解呢？
　　“中国队的气功这场打的很...光明正大啊。”潘林看着赛场上飘逸的白色身影，他现在有些没话找话的意思，场上大家都中规中矩，中国队战法和气功顶在前方，枪炮在塔楼上“雨露均沾”地攻击着，术士也不指挥安静地躲在后排搓法术，牧师更是稳定发挥着。
　　反观敌方，魔道和忍者的身形穿梭在一叶和海无量之间，战法挥舞着战矛配合魔道忍者，血量已经在不断削减，牧师一个人在后排治疗。
　　“枪炮师迂回饶了一下，在之前中国队气功躲过的小巷里！看来H国对这幅地图也有很深的了解啊！”
　　索克萨尔：inc
　　“inc？即将出现一次攻击？”这是本场比赛潘林唯一能理解的一句指令。
　　“术士意识到了枪炮，即使枪炮的速度再慢，也该赶到战场了。”李艺博平静地叙述着，心里却有几分忐忑，就算知道了对方要偷袭，也不能确定对方偷袭的目标，敌暗我明，中国队似乎只能引颈受戮。
　　敌队枪炮好敏锐的心思，明明是被迫放弃了塔楼，战术上落入了下风，却立刻转换思路，让中国队陷入了进退两难的局面。
　　枪炮师可是重火力职业，放任不管是绝不可能的。一炮，足以带走一个残血。
　　潘林嘴上不停，心里却是在感慨，国内别说优秀的女选手，女选手本身就少得可怜。可你看在世邀赛上，虽说女选手所占比例仍不算多，但个个都有夺目的表现，鲜明的特色。
　　M国队的元法A□□sa，Y国队的剑客Rita，R国队的忍者长谷川泉，H国队的枪炮师朴囿孝甚至本国的楚云秀，都在比赛里留下了被人津津乐道的瞬间。
　　“我们都忘了中国队枪炮师的存在！身居高处，怎么可能看不见H国枪炮师呢！她动了！激光炮！漂……”
　　“不。H国的那位没有忽视这个问题。”李艺博的声音已经沉下来了，他甚至忘了不能用原名称呼选手。视角内的枪炮根本没有闪避，反而就地开始攻击，“苏沐橙想用炮火提醒队友枪炮师的所在，可枪炮师却反其道而行之，稳定炮架……不可被打断的攻击保护，再一次将主动权攥在了自己手里。”
　　“box……”潘林说不出这是box几战术，因为就在架起稳定炮架的瞬间，H国队除了牧师的三人都上前缠住了一位中国队的选手。这正是为了确保枪炮师的攻击精准。
　　“别忘了气功师这个职业的特性！念龙波漂……推开了忍者！”李艺博发觉自己完全不能理解方锐的意图，缠上方锐的是魔道学者，他本可以推开魔道然后脱身，却选择了忍者……难道要帮孙翔脱身？“捉云手把战法捉过来了？”
　　“强杀！他们想强杀魔道学者！”场上光影交错，潘林努力地辨认着技能，“枪炮师也加入了强杀的行列！三对一魔道要撑不住了！”
　　“术士也要撑不住了。中国队和H国队这是同时放弃了队长啊……”李艺博盯着魔道和术士两人的血条，“忍者没有赶回去回援魔道，H国枪炮的稳定炮架结束了，牧师也与她会合了，四对二双方带牧师，这可不……”
　　“魔道学者死亡！”潘林就差没跳起来了，他的关注点和李艺博完全不一样，“术士也死亡……”
　　李艺博飞快得接过了话茬，他知道自己搭档刚刚什么都没看到，“即使在中国队牧师源源不断的治疗下，术士仍然撑不住。这短短的几十秒内，术士更多的起到了肉盾的作用，他身后的牧师，毫发无伤。”
　　李艺博心底不免有几分沉重，一换一，换掉的还是对面最强，这明明是最明智的选择，可用脚趾都能想出来，喻文州会在这场比赛后承受多么大的舆论风波——观众们可看不懂这些计谋。
　　在他们眼里，只有索克萨尔在挨打到一个技能也放不出来的画面。
　　对话框里静静躺着喻文州的最后一条指令。
　　索克萨尔：船
　　场上局面瞬息万变，没时间留给他们为喻文州辩白。H国队没有对孤零零的牧师出手——没办法出手，中国队的气功战法已经赶到了牧师身边，枪炮仍占据着塔楼的地形，居高临下地攻击着他们。
　　“双方第六人都在赶往战场。H国队是一名剑客，中国队是元素法师楚云秀。”潘林简单地介绍了一句，“咦？”
　　风城烟雨仍是乘着小船来的，这点和中国队之前的刷新方式一样，只是风城烟雨却没有上岸，只在环顾四周后跳上了一艘船——与刷新时的豪华轮船不一样，这只是艘小木舟，行驶速度却出奇的快。
　　“这……这是怎么回事？”潘林已经完全被惊到了，“这个地图的隐藏机制？”
　　“这个谜底我们只好等到场后再揭开了。”李艺博无奈地笑笑，隐藏机制的话是不会写在提供给他们的资料上的——万一嘴快在选手进场前讲了出来怎么办？“敌方剑客已经在以最快的速度赶来了，速度却完全比不过小木舟。”
　　“到了！起手暗夜飞影命中忍者！强制转身面对牧师？啊是催眠术！中国队选手们的默契越来越好了啊！”
　　催眠术，使目标角色陷入沉睡状态，但释放前提是必须正面牧师。
　　“气功紧接着气功爆破，元法雷光炼狱跟进！忍者这个人头中国队拿下了！”潘林轻巧地为雷光中的忍者下了预言，而此时风城烟雨悠悠然地下船跳上岸，法杖一挥，火焰爆弹冰霜雪球交错砸向了H国队成员救援的身影。
　　“H国队顶着法术攻击冲上来了，她想干什么？不可能救得下忍者！”李艺博似乎总是问题的发现者，“破甲炮是冲着中国队气功师来的！”
　　石不转：退
　　退什么？
　　方锐心底一片茫然，破甲炮的伤害并不高，他一退反而会把后面的元法暴露在枪炮的枪口下。
　　可他还是听从了，侧身一避，海无量就在风城烟雨旁边，随时可以救援。破甲炮没有追踪效果，直直冲着风城烟雨去。
　　风城烟雨也在石不转的指令出来的一瞬间做出了反应——冰墙早已立起。虽然不能抵挡破甲炮，但至少缓和了伤害。
　　可H国队的目标不是那破甲炮。
　　“炮飞矛！”
　　本该只出现在国内联赛的技巧，却在这里被还原
　　——被对手还原。
　　作者有话要说：　　提到的所有女选手我争取在后面比赛里都让她们出场一下x
　　好像一直忘了感谢送地雷的小可爱们qaq我的锅
　　サン拓扔了一颗地雷
　　美少女味的泡面扔了一颗地雷
　　落小姐扔了一颗地雷
　　落小姐扔了一颗地雷
　　陌上轻尘、风无言扔了一颗地雷
　　陌上轻尘、风无言扔了一颗地雷
　　美少女味的泡面扔了一颗地雷
　　美少女味的泡面扔了一颗地雷
　　サン拓扔了一颗地雷
　　サン拓扔了一颗地雷

34 | 0.31
　　元法被战法近身，怎么办。
　　楚云秀没有给出答案，不是不能，只是有人替她给出了答案。
　　却邪拦在了风城烟雨面前，颇有点英雄救美，不，英雄救英雄的感觉。
　　“哎呀中国队战法的团队意识是越来越强了，在己方元法遇险后立刻赶去支援——当然他已经在牧师的支持下将忍者送下场了。”
　　“叮——”
　　长矛与长剑在空中相碰发出脆响。
　　“太不巧了，H国的第六人剑客赶到了！不过现在中国队领先一个人头，很有优势啊。”
　　石不转：炮
　　“不过看来H国并没有掌握炮飞矛的精髓所在，炮飞矛的特点就在于出其不意。虽然听起来简单，只是战法配合枪炮进行攻击，但何尝不要求的时机呢，”李艺博侃侃而谈，他下意识地忽略了张新杰发出的新指令，这远没有解释清楚H国队炮飞矛来得重要，观众们更在意的是H国队的炮飞矛——至少他是这么认为的，“像刚刚的机会，并不适合使用炮飞矛，就算对元法完成近身，身旁有气功，也起不到奇兵的效果。”
　　“李指导说得对，像现在H国队的形势就比较尴尬，枪炮只能飞快地向后退逃离战场，战法剑客顶着攻击掩护枪炮的后撤啊。后方又有中国队枪炮的骚扰。”
　　“中国队也在飞快地建立他们的优势啊。”
　　叶修不由得皱眉，这解说的都是什么？
　　炮飞矛的特点就在于出其不意，这没错。可H国聪明地拐个弯利用了这一点。
　　从方锐独自一人被缠上开始，到喻文州被围攻，再到现在炮飞矛的进攻，H国队无时无刻不在“出其不意”。
　　——出其不意地打乱牧师的节奏。
　　一开始围攻方锐对牧师进行消耗，后来对喻文州的围攻何尝不是对牧师的消耗，现在炮飞矛的攻击更是对张新杰营造的节奏最直接的破坏。
　　张新杰的治疗风格中国队的选手们都是清楚的，治疗的白光降落在角色身上，而角色血线像五个音符一样富有韵律地上下跳动着，构成一组乐章。
　　然而从炮飞矛的那一刻开始，乐曲就乱了。
　　你不是跟着战法，小心翼翼地控制主攻手的血条吗，我就非逼着你治疗元法；你刚将注意力转向元法，我们的剑客又到了，两个人一起攻击你还能放着你家战法不管吗？
　　“这个情况很糟糕啊。”肖时钦推了推下滑的眼镜，“新杰之前的消耗太大了。H国队全场都没有攻击石不转的意图，这是等着石不转耗尽法力值直接下场啊。”
　　“恐怕他们的意图正是如此。”王杰希点点头，荣耀的转播向来是会列出角色血线的，这一点他们这些旁观者看的很清楚，“对方牧师打的很谨慎，有所保留，不然也不至于连下两人。”
　　“他意识到这一点了。得尽快拿下比赛中的赛点，H国不会让他撑完全程的。”叶修目不转睛地盯着屏幕并尽可能忽略解说的瞎扯。
　　比赛的赛点——H国队枪炮。
　　如果枪炮下场，两个近战一个牧师，H国能使用的战术就相当有限，近战在前面顶着，后方又有元法枪炮的火力输出，赢下这场比赛不算太难。
　　双方都在有意识地争夺枪炮，偏偏枪炮之前对自己的保护太好，只窝在街巷里偷袭，血线充足地吓人。
　　比起被误导的观众，此刻国家队选手们脸上的表情都不好看。
　　“中国队主场对H国队，9:10告负。本场MVP……”主导播用流利的英语宣告着本场的胜负。28名队员依次排开站在赛台中央握手。
　　“很棒，”H国队的队长魔道学者轻轻握了握喻文州的手，他眼底尽是敬意，用着生疏的中文说着，“你们。”
　　“Thank you.”喻文州点头微笑致意。
　　不过另一边的气氛并没有那么融洽。
　　H国队的12号恰好是战法，他与孙翔握手后转头喊来了翻译。
　　“额。”翻译姐姐听完了12号的话，面上有些尴尬，只尽可能委婉的翻译道，“你的技术还不够好。还无法与你账号卡的威名相匹配。”
　　孙翔看了12号一眼，身旁的李轩连忙扯了扯孙翔的袖子。
　　孙翔最后什么也没说，只深深地看了12号一眼，便往前走与11号握手。
　　他没想到即使是到了国外也有人拿他和叶修比，他猜得到，对方的话甚至还被翻译润色过，原话必定更挑衅更桀骜。
　　他忍下来了，他会还击回去的，在下一场比赛里。
　　“孙翔。”
　　孙翔回头，灯光有些昏暗，但这不妨碍他看清楚对方的一头橙发。
　　“你没跟楚云秀出去？”孙翔不太知道如何跟苏沐橙相处，他一方面能理解苏沐橙对他的态度，一方面却也难免有些不爽，还有几分歉意，最后他只憋出这么一句话——他知道每次比赛结束两个姑娘都是一起离开的。
　　“秀秀被美国队那个的元法约出去了。”苏沐橙同样不太清楚如何与孙翔相处，她决定直接切入正题，“去训练室吗。”
　　“炮飞矛的主角，理应是一叶之秋和沐雨橙风。”苏沐橙顿了顿，补充道，“这也是他说的。”
　　孙翔一愣，随即坚定地点点头说好。
　　楚云秀没太弄明白自己是怎么坐到这儿的，她跟着队伍离开赛场，然后在选手通道里大家分散着离开，以免被粉丝围堵。
　　结果看见昏暗的选手通道里站着一个人。
　　楚云秀还以为是哪家的疯狂粉丝，仔细一瞧却看见了对方薄外套下的M国队服。
　　对方冲她挥手，用英文喊着自己的名字，然后用两句话就把自己生拉着自己往外溜。
　　-“你好我是A□□sa”
　　-“你们明天没有比赛现在有时间吗介不介意和我出去聊聊？”
　　对方的英语说得又快又流利，也许是因为考虑到了楚云秀是中国人，所以只用了最简单的单词。
　　“楚，我可以问一下吗，”艾丽斯娅先前已经一个人说了许久，从荣耀聊到了周泽楷有没有女朋友这类八卦，不过现在，这位健谈又爽朗的外国美人，倒是少有地踌躇了一会儿，“我研究过你在中国比赛的视频，跟你在世邀赛上的风格差距挺大的，为什么呢？”
　　为什么呢？
　　楚云秀的手指勾了勾咖啡杯的杯柄，咖啡馆内音乐柔和地散落在每一个角落，她一时间有点难以回答这个问题。
　　除了西方人天性的爽朗外，这个姑娘的性格还真是纯粹到了极致。
　　“楚，你可以不说的。我差点又忘了我们队长的叮嘱，对不起。”艾丽斯娅看楚云秀似乎有点为难的样子，倒也不再纠结。反正无论原因是什么，楚云秀是她争夺世界第一元素法师席位的最强敌手。
　　“我想除了为了队伍这类的理由外，”楚云秀的手指贴在杯壁上，她的手向来冰凉，此刻也靠着咖啡传来的温度来防止手指僵硬，“还因为一个人吧。给了我很多的鼓励。”
　　“男朋友吗？”艾丽斯娅冲着楚云秀笑了笑，心底对楚云秀的好感倒是一路飙升，比起她之前去打招呼的其它东方女孩来说，真是大方太多了。
　　“不是。”楚云秀下意识地就回答了。
　　她哪会有男朋友呢？
　　艾丽斯娅的话题已经扯到别处去了，楚云秀却是望着对方妩媚的面庞有些出神。
　　……
　　男朋友吗？
　　林珩？
　　作者有话要说：　　我之前跟同学说我要在烟雨解决最大问题后开始谈恋爱。
　　然后三四章就把问题解决了。现在两个姑娘牵个小手抱一抱还是不带有任何旖旎色彩orz
　　药丸.
　　最后谢谢这些小可爱x
　　サン拓扔了一颗地雷
　　嫖了就走扔了一颗地雷
　　小燁扔了一颗地雷

35 | 0.32
　　楚云秀抱着小腿坐在床上，看着正前方电脑里放着的美剧发呆，她的头发还没干水珠顺着发丝淌下落在被子上。
　　吱呀一声，门被打开，苏沐橙进来第一眼就看到了坐在床上的楚云秀。
　　“秀秀你还不睡啊。”苏沐橙轻巧地带上门，径直走到衣柜前翻她的睡衣准备去洗澡。
　　“嗯再看一集就睡。”楚云秀回过神来，“沐沐你怎么样，练得还可以吗。”
　　“还行，明天看能不能跟文州说一说约几场团队赛。”苏沐橙很快挑出了自己想穿的睡衣，前往浴室前还不忘关注一眼闺蜜。
　　楚云秀笑道：“这不是还行的程度啊。直接敢约团队赛啊。”
　　“哎秀秀，这集……不是昨天看过了吗？”
　　“啊，看过了吗？”楚云秀定睛一看，这才发现这个桥段如此熟悉，昨天她还反复看了好几回。
　　“发什么呆呢。”苏沐橙干脆利落地把衣服往自己床上一扔，坐在楚云秀的身边，向前伸手晃了晃鼠标看了眼进度条，“还发了整整十六分钟的呆！那个艾丽斯娅跟你聊什么了你这么出神？”
　　“没。”楚云秀下意识地摇摇头，顿了顿后楚云秀突然想起可以求助一下自己闺蜜，“就是……沐沐，什么时候你会觉得别人喜欢你？”
　　“哈？”苏沐橙脸上一瞬间闪过一丝错愕，“谁？艾丽斯娅？还是她约你出去给你说媒？”
　　“什么啊！”楚云秀推了苏沐橙一下，眼底有几分无奈的笑意，“就是刚刚跟她聊无意中提到了男朋友的事情，就想到了一个人。”
　　“当职业选手后就宅了啊，没什么经验，”苏沐橙倒也不再追问是谁，来日方长，她总能套出来的，她低头回忆自己的学生时代，“要说被追被告白什么的也就是初高中的时候。有去食堂帮我排队抢饭的，有打听我单曲循环然后去广播站点歌的，有给我讲题试图用数理化天赋征服我的……”
　　“等等，这毫无参考价值，我只觉得被秀了一脸。”楚云秀一脸冷漠地打断了苏沐橙的话，“有没有跟学生时代无关的。”
　　“秀秀你说说嘛，”苏沐橙探过头去看楚云秀的脸，她不否认她有故意的成分在，“那个人，她做了些什么？”
　　“好像什么也没做。”楚云秀在苏沐橙希冀的目光下，缓缓地吐出了这几个字。然后成功地接收到了闺蜜谴责的目光。
　　“那她，对你百依百顺吗？从不忤逆你的要求？”苏沐橙试图善诱。
　　“没有啊。她还挺有主见的。”楚云秀认真地摇摇头，“但是她每次下完决定后，都会回来……哄我？”
　　突然想到那次微博拍照事件后，林珩可怜兮兮地看着自己的模样，楚云秀的尾音上扬，直白地将自得与喜悦写在脸上。
　　“那人喜不喜欢你我不确定，”苏沐橙有些无奈，伸手掐了掐楚云秀的脸，“但要说你对那人毫无感觉，我可不信。”
　　“我恋/童？”楚云秀反手去掐苏沐橙的脸，反驳的话语刚脱口，她就后悔了。
　　忙着掐回好友呢，她压根没注意自己说了什么。
　　“童？”苏沐橙一愣。
　　趁着好友发愣的时间，楚云秀轻松地就逃脱了苏沐橙的魔爪，她揉了揉被掐的脸颊，有些肉，与林珩的有些相似——小姑娘体重不算轻，但就是占了身高的便宜，看起来格外匀称。
　　“高中生？”苏沐橙生怕好友摇头说不是，再小一点的姑娘是能过儿童节的啊。
　　楚云秀点了点头，随即声明道：“我没有任何奇怪的癖好。真的。”
　　“那你们俩都是初恋喽，挺美好的啊。”苏沐橙飞快地消化了这个事实，而后笑眯眯地对楚云秀说，“是谁啊，你怎么接触到一个高中生的？”
　　“我不是初恋，我还是动过凡心暗恋过一个学姐的，”楚云秀义正言辞地说着——四期都知道她高中苦逼的暗恋史，这几乎成了和“蓝雨和尚庙”齐名的梗，不时就要提一提，“只可惜暗恋无果啊。”
　　“是谁是谁。”
　　也许是楚云秀觉得苏沐橙再往前凑就要压到她的电脑了，也许是楚云秀觉得说出林珩这个名字一点也不丢人，反正她就这么说了，最后一个后鼻音发得清脆。
　　“林珩。”
　　“小林珩啊。怪不得你最近总是跟她煲电话粥。我突然有种你们背着我偷/情的感觉！”苏沐橙还是因为太过激动压到了笔记本电脑，她的身形停顿了一下，然后挪开腿把笔记本放在一旁，“不对啊小林珩是初中生！”
　　“马上就高中，她前天刚拿回了毕业证。”
　　“哦这样……秀秀，你初恋，哦初次暗恋，”苏沐橙被楚云秀敲了下额头，“未果啊。”
　　“对啊。”楚云秀的话语极轻，八年过去了，她连对方长什么样都不太记得，印象里最深刻地还是每天中午广播里传来的声音，明明是和其他人一模一样的开场白，楚云秀偏就觉得那位学姐念出来是不一样的。
　　“那你准备让小林珩结果吗，我的意思是，圆满一下。”苏沐橙也不和楚云秀闹了，就安安静静地看着她。
　　楚云秀愣了一下，她完全没考虑到这一点，她和林珩，也许喜欢，也许不喜欢。
　　可她既没想过要不要在一起这种问题，也没能严肃地拒绝苏沐橙的问话。
　　“你别跟我说她还是个孩子，或者你们烟雨不允许办公室恋情啊。”苏沐橙叹了口气，她算是明白了好友内心的想法，喜欢是喜欢，可一不能确定对方喜不喜欢自己，二心中对年龄差距多少存着几分恐慌。
　　楚云秀很想张口反问一句林珩难道不是个孩子吗。
　　可她问不出口。
　　正如她自己说的，她没有特殊癖好，可她能在艾丽斯娅话语后第一时间想起林珩，这只能说明一个问题。
　　——不论之前如何，至少现在，楚云秀没有把林珩当作一个孩子看。
　　“秀秀，你可没有把小林珩当孩子看的意思啊。”
　　楚云秀突然觉得小腿有些麻。
　　“秀秀，我重新问一遍，不是要不要，不是让不让。你想不想，想不想答应她？”
　　“想。”
　　楚云秀的话音落在地上，连她自己都被吓了一跳。
　　楚云秀看着苏沐橙，眼底有着几分认真：“我也相信她。”
　　“我相信她即使是谈恋爱，也会有成熟的处理方式，大概不会像初恋那样……”
　　“没必要找那些理由说服自己啦秀秀，你想就好了。至于未来会有什么，再说再说。”苏沐橙伸手去够旁边床上的衣服，“哎，秀秀你是不是答应过人家家长要照顾人家的啊？”
　　她似笑非笑地看着楚云秀，尾音拖长：“秀秀原来你就这么照顾的啊。”
　　“跟我沾亲带故的话，”楚云秀无谓地挑了挑眉，倒有几分一往无前的气势，“我也能照顾得更全心全意嘛。”
　　“噗。”苏沐橙似乎是轻笑了一声，而后拿着衣服往浴室走去。
　　作者有话要说：　　又拖拖拖晚了qaq
　　看到关于cp的讨论啊，其实没怎么想这方面的，大家有意见就提一提呗x
　　看到评论特别的高兴x

36 | 0.33
　　三小时前，楚云秀在和闺蜜聊感情的问题；三小时后，林珩也在和好友聊，不，她单方面在愁这个问题而许子妍坐在一旁摆弄她的新设备。
　　不过一方是苏黎世时间的零点，一方是北京时间的九点。
　　“哎林珩一会儿我们去哪儿吃饭啊。”
　　林珩瘫倒在床上，艰难地将自己的视线从天花板移向右手边的许子妍，“最近比较穷，麻辣烫好了。”
　　许子妍久久没有回应，林珩诧异地看了她一眼，然后从电脑的一角瞄到许子妍在听录音。
　　她从左手边随手抽了个抱枕扔过去，面上却还带着微笑：“你问我那个问题就是为了听自己的录音？”
　　“哎呀别介意这个嘛，我就想听听自己日常对话是什么样的。”不轻不重地被砸了一下，许子妍不慌不忙地从地上捡起抱枕拍了拍灰，“幸好你没砸石不转的那个。不过我不想吃麻辣烫啊，要保护嗓子的，我这个暑假要浪配音圈的！”
　　林珩还没开口，就听到许子妍大喊一声，“哇我刚刚那个‘哎呀’好好听！天哪我怎么这么棒！”
　　林珩受不了了，她一咕噜从床上爬起来，伸手去抓许子妍的小肚子，“有新录音设备就抛弃我了？”
　　许子妍颤抖了一下，毫不客气地伸手去拍林珩的手，“这可是我辛辛苦苦中考考来的！”
　　“靠艺术降了那么多分还考不上就跟草履虫没啥区别了好吗。”
　　“那是，比不上你。你可是荣耀技术与学习成绩并重的少女啊！”许子妍倒也不气，笑吟吟地背着微博底下烟雨请的水军的评论，“是电竞职业洗白的希望啊！”
　　“我只让他们发一张录取通知书，一张成绩单的图片。”提到这个，林珩不由得皱了皱眉，“结果不知道从哪找来一堆水军在下面无脑刷，要不是联盟也乐意捧这个名号，补救提醒了一下，恐怕就起到反效果了。”
　　“烟雨捧了姐妹花两年，却不大火，除了烟雨成绩不好以外，公关还是很有问题的。”许子妍深以为然，“他们不懂得过犹不及的道理啊。”
　　许子妍顿了一下，突然反应过来：“你还好意思说！到底是谁抛弃谁！你躺在我的床上想着别的女人！”
　　“比起云秀，你才是别的女人。”林珩微笑，她发现笑着怼许子妍，效果翻倍。
　　“哼。”许子妍利落地翻了个白眼，“云秀，云秀，你家云秀职业大神，送这种大神生日礼物，特困难吧？”
　　林珩坐在床上，叹了口气：“我还特意借着想买东西的名义，借了她的淘宝。然后发现并没有什么所谓的购物车。问李副才知道，云秀向来是看上什么就买什么。”
　　“职业大神啊，有钱有钱。我们韩队一年一千万，楚队应该也不会差太多。”许子妍小心地把她的设备放好，“这还不算上代言的费用呢。”
　　“所以我想来想去，觉得我也只好送她一个女朋友了。”
　　许子妍悠悠抬头看了她一眼，啪地一下盖上盒子，“谢谢你。在我收好设备后才说这句话，要不然我恐怕得摔设备。之前不说要慢慢来吗，怎么现在这么急。”
　　“因为有情报啊。”林珩这次是真心微笑了一下，想到今早起来接到的信息，那时她在床上翻来覆去好久，再三揣摩，最后只回复了对方三个字“我会的”。
　　“什么情报？有人掐指一算觉得楚队空虚寂寞冷啦？”
　　“如果你早上发现有人给你发了一大堆gl图文，只在最后附了张你心上人的睡颜给你，没有任何多余的文字，你怎么想。”
　　“告诉你楚队是她的你不要痴心妄想？”接到了林珩的一个眼刀，许子妍撇了撇嘴，“好啦我又不傻。那苏队，哇这个称呼有点别扭，真是神助攻。那又不用送礼物，你愁什么。”
　　“告白什么的，总得筹划一下吧。”
　　“你可以给她承包一个鱼塘然后告诉她‘我要让别人都知道’……哎，放下我的奶爸！你敢扔！喂！”许子妍手快地接住了抱枕，抱紧在怀里用眼神凌迟着林珩，“要告白什么的，礼物肯定要从心啊，反正物质上你也找不到购物车可以借鉴。”
　　“建议不错，”林珩一本正经地说着瞎话，“哎说起来许子妍你这设备怎么玩啊。你是去配音，还是唱歌？”
　　“什么都可以啊，姐姐可是校合唱团出身！”许子妍说得眉飞色舞，压根没注意到林珩态度的诡异，“至于配音圈也想去啊，哎呀果然人长得帅就是全能~”
　　“是是是，你最厉害。”林珩哄着许子妍，顺着她的毛来，“那你这么厉害是想唱原创还是翻唱啊？”
　　“谁不想唱原创啊，可是约不到啊。”许子妍撇了撇嘴，林珩向来对这些圈子不了解，她也知道对方没兴趣。
　　“那我帮你原创啊。”
　　“你这么好心？”许子妍一脸诧异地看了林珩一眼，摸了摸林珩的额头，“你被爱情冲昏了头脑？”
　　“少来，”林珩一把拍掉许子妍的手，“你拒绝？”
　　“不不不。”许子妍此刻笑得有些猥琐，她搓了搓手故作按耐不住的模样。
　　林珩这个理科生，作文可是相当不错的，所以大概……作词也还不错？
　　“好啊。那我今天中午的饭你包喽。不要麻辣烫。”
　　“可以可以。”许子妍点头如小鸡啄米。
　　林珩微笑。
　　达到目的还有饭吃，真的不错。
　　“现在说一下明天擂台赛的出场顺序，周队，云秀，”听到喻文州念出自己的名字，楚云秀愣了一下，她可从没在擂台赛出过场，“唐昊，王队，张佳乐前辈，有问题吗？”
　　这些都是常在擂台赛出场的选手，尤其是王杰希，雷打不动的王牌守擂选手。
　　可楚云秀，这还是第一次出现在擂台赛。已经有人不自觉将目光看向楚云秀了。
　　作为国内赛中烟雨的守擂大将，她自然不害怕；可就像她当时面对温经理说的一样，元法最好的发挥舞台自然是团队赛。
　　而从团队赛被调到擂台赛，换作别人，恐怕心底就得有几分不舒服与不满了。
　　“云秀，这个决定……”喻文州下意识地想解释几句，这个决定的做出，可不是因为对楚云秀在团队赛的表现有所不满。
　　“玩战术的心真脏。”楚云秀哪能不明白呢，这个安排，恰是四位战术大师对她的信任，“好啦，收到收到，都听队长的。”
　　重新对上D国，这次他们是客场。
　　以往中国队擂台赛常上近战能力强的选手，哪怕是法师系的王杰希，带着魔术师的光环，似乎也不能再被界定为远程。
　　如果D国队在地图上对近战进行限制，那么楚云秀和压轴的张佳乐，就会成为奇兵。
　　所以楚云秀心底对这样的安排一点儿也不抗拒，甚至有几分满意。
　　昨晚刚经历一场内心的交战，她可没把握立刻把自己调整到最佳状态。
　　外套里的手机动了动，楚云秀偷偷拿出来放在桌子下看了眼。
　　林珩。
　　作者有话要说：　　脑补了个剧场
　　许子妍：（看着歌词一脸懵逼）所以你说给我写歌果然没安好心
　　林珩：那你唱不唱？
　　许子妍：不唱！就不唱！林珩你求我啊！
　　林珩：哦，没事，反正白吃了一顿饭
　　许子妍：！
　　——————
　　サン拓扔了一颗地雷
　　谢谢x

37 | 0.34
　　楚云秀迟疑了一下，到底没舍得按下那个红红的拒绝键，任由手机在自己右手里轻轻振动。
　　手机很快恢复平静，楚云秀放心地将手机塞回兜——林珩不会再打来了，她们有这个默契。
　　楚云秀抬头看向最前方的大投影，上面呈现着D国与H国比赛的录像，目光不经意对上喻文州，对方冲她笑了笑。
　　楚云秀瞬间就有种上课开小差被抓住的错觉，她挺挺背脊，专注着盯着投影，就差摆出小学生上课的姿态了。
　　喻文州不是一个话多的人，这一点即使他和黄少天做了多年队友也没有改变，楚云秀算着呢，最多十分钟，喻文州就宣布散会了。
　　楚云秀朝苏沐橙挥了挥手机，苏沐橙了然地笑笑，转头约上孙翔......
　　当然是去训练。
　　赛程很紧凑，再次遇上H国不过是几天后的事情，炮飞矛他们可不准备就这么算了。
　　楚云秀熟练地拐到楼梯口，靠在墙壁上，手指轻快地按下林珩的号码。
　　她当然知道可以直接按回拨啊，可她不想。
　　“秀秀姐早啊。”林珩看着窗外的夜色，说道。
　　“小珩晚好啊，刚刚在开会呢。”
　　“平常这个点不都结束了吗？”林珩的声音清晰地从手机里传来，“还是说遇上D国，喻队也得向队友看齐了？”
　　“你还别说，文州确实有碎碎念的毛病，不过仅限于朋友面前。”楚云秀差点笑出来，是不是平常跟林珩吐槽四期多了，现在她也能自然地怼前辈了， “怎么现在打电话，队里有事吗？”
　　“没事就不能给你打电话了吗？我想你了啊。”林珩看着眼前复杂的几何模型，忙碌于学习和荣耀，即使她处在最有活力的年龄，也不免有些力不从心。
　　都以为她打电话是为了鼓励楚云秀，可谁说她没有从这几分钟里获取动力呢。
　　“你还撒娇啊。”楚云秀语气里有几分无奈，嘴角却掩饰不了自己的欣喜。
　　铅笔在林珩的手里转着，听到这句话却顿了下，在草稿纸上留下一道从浓到淡的痕迹——她刚刚撒娇了？
　　下意识的亲近行为，被当成撒娇了吗。林珩倒也就着，却从底下抽出一张草稿纸，“都习惯和你一起去食堂回宿舍了啊，一个人走简直孤单寂寞冷。”
　　“李华不跟你一起走，他就让你一个人走夜路？”楚云秀已经有打电话好好跟李华说说的冲动了。
　　“不不不华哥有跟着的，”林珩心下一暖，随手就在草稿纸上写下了歌词的名字，“但是华哥哪能跟你比啊。”
　　楚云秀笑出了声，这话听起来像哄人的，可她吃这一套啊。
　　或者说她吃林珩的这一套。
　　其实她每次和林珩打电话都不是为了比赛，楚云秀偶尔发愁就不自觉聊几句。更多时候她们就闲聊，别人听起来甚至有些生硬客套的话，她觉得还挺甜的。
　　小到就一句今早吃的是什么，楚云秀都能在心里乐半天——怎么她的异国恋，还是暗恋就这么甜呢。
　　“说起来秀秀姐你最近还抽烟吗？”
　　“这里好多地方都不给抽，”提起这个，楚云秀才想起来抱怨。不过比起叶修，她的烟瘾小多了，就这么一两天才跟着叶修抽一根的频率，她也没什么不舒服。
　　“没什么不适应的？”林珩笑着问，她私下问过李华，楚云秀的烟龄不长，中间也有克制，戒掉不算太难。
　　“都好。现在在国家队，队友一个个都能力挽狂澜，没什么可愁的，又有规矩束缚着，倒也没那么想抽了。”楚云秀觉得喜欢上林珩真不是她的错，林珩太暖了，她只在登机前跟林珩提了一两句，对方就记到了现在。
　　“大家都很好，”林珩飞快地在纸上填着词，只偶尔在押韵的字上停一停，“不让你愁这件事，我们会做到的。”
　　“不过秀秀姐，国内清一色都是说你‘力挽狂澜’呀。”
　　“大家都很好。团队赛嘛，多数情况下我就跟着几个心脏走，又有术士控场，我打打输出救救场就好。”
　　然后楚云秀没想到，需要她发愁的情况就来了，不过这次是在擂台赛上。
　　“天哪！”潘林惊呼，“剑客选手贴近神枪手了！这个距离……”
　　“躲不开。”李艺博沉稳地接话，他抿了抿唇看了眼周泽楷的血条，“太近了，不过以这个剑客伤害，带不走神枪手。”
　　“幻影无形剑！连击数在不断上涨！已经到这位选手本场比赛的峰值手速了！”潘林现在的表情有几分狰狞，不过他本人还没有意识到，“收招！剑客一瞬僵直，神枪被吹飞，神枪选手还剩下0.5％！”
　　“剑客追上了！这个剑客选手速度很快！”这位选手对于速度的偏好是李艺博从比赛里推出来的，即使他们是导播，也无法拥有角色的数值信息，“神枪手撑不住了。”
　　全场观众都是这么认为的，除了剑客选手自己。
　　他冲向神枪手的一瞬间，连剑都没来得及挥起，却看得到对手举起来的，黑漆的枪口。
　　0．5％对13％，却同样在一个技能下清空了血量。
　　“啊，一比……”潘林生生地憋住了那个“零”字，改了口，“一比一？平局！”
　　还不等李艺博提出回放的请求，大投影上就已经出现了慢镜头的回放——显然，主导播室的两位也没有弄明白刚刚发生了什么。
　　□□狙击。
　　谁都没想到周泽楷会冒险用这样的技能，那样危险的血线，□□狙击又是70级大招，手但凡慢一刻，一枪穿云就会死在剑下。
　　“太冒险了！”潘林充当的永远是这样一个角色。
　　“不冒险能怎么样呢？”李艺博看着屏幕里从通道走出来的周泽楷，难得的有些激动，“即使这位神枪手有极强的战斗能力，在0.5％这样危险的血线下，也做不了什么。不如一搏。”
　　潘林吃惊地盯着周泽楷的手速，那一瞬间稳定在300apm的手速冲上了600apm。
　　“神枪手和剑客同时下场，他们在场地中央停下了。”李艺博现在还是没能平静下来，这是世邀赛进行到现在，第一次同归于尽。
　　擂台赛是不存在赛后握手这一说的，因为每位选手离场的时间都不一样，可现在，D国选手和周泽楷同时离场。
　　他们在赛场中央握手，楚云秀站在中国队备战室的门口，她靠在门上看着握手的两人。
　　她的视力还不错，能看见周泽楷脸上有些红，她确定那不是腼腆或者羞涩，而是兴奋——棋逢敌手的兴奋。
　　单论实力，剑客选手是当之无愧的D国最强。而D国，又是一支有八强实力的队伍。
　　周泽楷往台下走，一眼就看到了半靠在门上的楚云秀。
　　楚云秀冲他挥挥手，毫不吝啬对队友的赞美，“打得真棒！”
　　“谢谢。”周泽楷显然对回答这种话得心应手，后知后觉地发现刚刚的话有些敷衍，“前辈加油！”
　　楚云秀点点头，大踏步地往前走，却在看清对面备战室的选手后怂了一秒。
　　对面的选手的脸简直比韩文清还凶啊……楚云秀感慨着，对方似乎有想正中央走的意思，也要握手吗？
　　楚云秀还在疑惑，就看到对方看清自己后，脸色似乎更黑了，然后转头就向通道走去。
　　楚云秀全程掩藏好自己的情绪，向着观众席上欢呼的粉丝挥手，举着她海报的除了本国人，还有些外国面孔——她的表现以及明艳的外貌收获了大批的外国粉丝。
　　走进昏暗的通道后，楚云秀忽然想起赛前看的选手资料。
　　那好像是一位拳法家……怪不得和韩队一样……
　　等等？
　　拳法家不就是被自己送下水的那个吗？
　　然后现在……元法单挑拳法？
　　楚云秀：我想来根烟，然后静静。
　　作者有话要说：　　前天考完试啦x假期更新会勤一点虽然还是有很多补习班...

38 | 0.35
　　肯辛顿公园，Y国曾经的王家园林，很早以前已经向公众开放。而这幅图，也正是D国本场的擂台赛选图——正应了喻文州的猜想，D国果然有意地对近战进行了限制。
　　作为园林，随处可见的自然是大片的草地，偶尔有几株树木，也因为艺术性而被修剪，对视线也没有起到阻碍作用。
　　视线所及处，一片辽阔。
　　设计师只截取了肯辛顿公园的部分作为地图，但也足够丰富。只可惜刚刚周泽楷二人的战斗发生的有些快，甚至来不及为队友展示地图的全貌，就已经厮斗在一块儿了。
　　“李指导，一贯出现在团队赛的中国队元法，这次却出现在了擂台赛，这是不是说明了中国队对D国的选图早有猜测和准备？”
　　“嗯。我想是的。”李艺博缓缓点头，他难得地敢把话说满，只因为中国队的出战选手是楚云秀，这位在国内联赛里常常“掉链子”的大神，现在却成为了令人放心的存在，只要赛场上劫风还立着，就有破局的希望。
　　“我们看到，D国后三位选手全是远程，反观中国队，只有一位弹药专家，”李艺博下意识地忽视了魔术师王杰希，当然这位的打法不能完全用近战远程来定义，“元法选手虽然是第二位出场，身上的担子还是很重的。如果能多拿下几分，中国队的擂台赛就稳了。”
　　潘林还想点头附和几句，却看到正中央的主投影画面一闪——两位选手已经刷卡登陆了。
　　面前是一片湖泊——将肯辛顿公园分为南北两部分的九曲湖。风城烟雨转过头去，背后是小说人物彼得潘的雕塑。
　　自己在南边。楚云秀瞬间确定了自己所在的位置。
　　南对北，荣耀向来习惯这么刷新，北边是肯辛顿宫，而宫殿内部不作为地图的一部分，这意味着对方那边只有一扇宫门。
　　退后不得，拳法家的路只有前进。楚云秀甚至可以悠闲地站定在原处，转变视角四处搜寻，等到拳法家露脸后，迎接他的会是铺天盖地的法术。
　　这个念头不止存在于楚云秀的脑海里，场外两位指导也是这样想的。他们迫不及待地去看拳法家那边的情况。
　　“如果拳法家迂回前进呢。”前几秒潘林刚这么问，下一秒他就看到拳法家直线冲出，向着南面冲去。
　　李艺博淡淡地补充：“不太可能，且不说阻碍视线的事物太少，迂回容易被发现，就是元法的冰系法术都够他受的了。而且作为拳法家这样强势的近战，是最适合挽回气势的。”
　　这点倒是和楚云秀想的一样。
　　固然上一场是一比一，可D国观众是从期望到失望，他们心中战无不胜的剑客输了，气势正低落，急需有人来打破这样的氛围。
　　不过此刻她不动确实是最好的选择。
　　风城烟雨悠悠地变换着视角，为队友展示着这张图，时不时几个冰霜雪球试探一下。
　　雪球砸中雕塑，没有变化；雪球砸中草坪，仍然平静。
　　难道这张图没有任何特殊的地方？楚云秀皱了皱眉，抱着最后一丝希望，一抹蓝色在劫风的顶端一闪而过，化为雪球砸向湖面。
　　雪球没入湖底，却溅起了水花，惊扰了水边的鸟禽，扑棱扑棱翅膀，鸟禽向风城烟雨的反方向飞去。
　　计上心来，风城烟雨朝着鸟禽旁边走去——也许正应了旅游景点的鸟儿都更大胆的设定，鸟儿并没有因为风城烟雨的靠近而闪躲。
　　风城烟雨一袭白袍，劫风上的宝石在阳光下闪着光，静静地站立在湖面，被鸟群簇拥着，颇有几分圣洁的味道。
　　这样的场景很吸引人的注意力，拳法家几乎是在到达南岸的一瞬间，就锁定了目标。
　　风城烟雨侧着头看向湖的另一边，像是在寻找岸对面的对手，又将视角换到背后——偏偏拳法家在他的正前方。
　　场外的潘林不由得有几分焦急：“就这么刚好错过了？”
　　李艺博没敢接话。
　　从视角来说，楚云秀确实刚好错过了拳法。可是肯辛顿公园太宁静了，不巧，楚云秀的听力还很不错。
　　眼见着风城烟雨就要转回和拳法家面对面的方向了。
　　“哒——”
　　拳法家脚尖点地。
　　楚云秀太熟悉这个声音了，她看过这位拳法家的比赛视频，面对脆皮时，他格外偏好这个技能——60级大招伏虎腾翔，有爆发式移动的效果，劫风一挥，一连串的冰霜雪球向前砸去。
　　“哎呀，这小雪球的射程哪里够……”那个没说出口的“远”字被潘林生生地吃了下去，他的语气里本有几分不满，却瞬间转化为了惊喜。
　　雪球再次没入湖面，几十秒前的情景重现，鸟儿扑棱着翅膀，争先恐后地向拳法家挤去。
　　他很幸运，没有鸟儿砸中他，拦住他前行的步子；却也足够不幸，他的屏幕前皆是白色的羽翼，交错成影，风城烟雨隐没在了一片白色的羽毛里。
　　漫天羽毛飞舞，风城烟雨安静地立在那里，劫风高举，楚云秀就这么安然自若地开始站桩输出。
　　此时场上的二人还不知道，世邀赛结束时这场比赛入选成为二十场最精彩比赛之一。原因很简单，观赏性强，好看。当然也跟楚云秀天才般的构想有一定关系。
　　伏虎腾翔的前进是可以被打断的，楚云秀微笑着看着拳法家冲进自己满意的距离，暴风雪如约洒落。
　　此时屏幕前的拳法家只有苦笑，虽然他表情太严肃根本看不出来，哪怕再近一点，他也有技能发挥的空间，可是楚云秀拿捏得刚刚好；此时场下的两位导播已经将楚云秀吹上了天，这份对地图的解读能力确实难得。
　　根据地图的背景，事物的特性，还有对手的小习惯，片刻呼吸间就想到了这么一个主意，别说导播，D国备战席内的职业选手们都有些吃惊。
　　他们其实没太在意第一场比赛中楚云秀的行为，将两名队员推下水能说明什么问题吗？
　　中国队的战术水平有目共睹，第一场比赛又是他们的主场，赛前做点安排与构想，完全有可能，这并不能说明楚云秀的优秀。
　　后面的两场比赛，楚云秀的发挥依然稳定，但都是在有队友掩护下的发挥，固然出色，但不值得他们刻意针对。
　　可现在他们陷入了沉默。
　　一名队员抖了抖手上的资料，“有问题吧，这资料，说的真的跟场上是同一个人？”
　　另一名队员苦笑，“不重要了。这是我们最后一次对上中国队。”
　　“天才般的创造力。”方才下场的剑客选手拿胳膊捅了捅身旁人，低声说着，“神枪手，元法，魔道，三个实力强劲的选手已经被安排在擂台赛了。团队赛一定要尽可能地拿分。”
　　身旁人点了点头，也低声回道：“太可惜了，本来还想在团队赛报仇的。”
　　那人正是被推下水的骑士。
　　“我说过他们很强吧？”剑客选手笑了笑，眼底的笑意是真实的。
　　“嗯。”骑士选手点点头，目光移回场上的白袍身影，不知道是在说中国队还是说楚云秀，“真的很强。”
　　作者有话要说：　　团队赛一场，擂台赛一场，都是对D国，都是对秀秀影响深远的比赛啊x
　　能有天才构想，却也敢在第一时间实行，何尝不是“不软弱”的有力体现呢x
　　世邀赛主要就是用来写秀秀打法转变的.然后带着私心点一下喻文州苏沐橙叶修.

39 | 0.36
　　苏黎世的比赛有条不紊地进行着。
　　中国队对D国的比赛落后一分，下一场对HL中国队又将比分赢了回来。
　　现在小组赛榜上，H国队遥遥领先，D国队落后中国队三分，只靠一场比赛想拉回和中国队的比分，似乎不太可能。
　　可偏偏D国队下一场比赛的对手是HL，而中国将对上H国。
　　三分钟前林珩给楚云秀打了个电话，楚云秀没接，她也没执着——楚云秀不接她的电话，无非就是训练或者开会两个原因。
　　“咚咚”
　　不等人回应，温嫄自个儿打开了门。
　　“经理。”作为副队长，李华摘下耳机，第一个向温嫄点头问好。
　　其他队员也纷纷跟着喊经理。温嫄温和地点头回应，看向姚殊时，还格外多关心了几句，最后又笑着对李华说：“李副队，我找小林有点事，今天的训练就让她晚上补吧。”
　　李华的笑容有些僵，晚上补，就意味着温嫄至少要带走林珩一下午，什么事能需要林珩一下午的时间，他试探着问，“训练是可以补，但是下午何记者要来采访，您看？”
　　“让小姚去吧。老板的意思是这周先放出小姚出道的消息，等楚队回来后，再着手小林出道的事情。”
　　温嫄说的漫不经心，却也让李华确定了这件事很重要，他只好点点头，“那小林你去吧。”
　　林珩跟着温嫄走出会议室，她其实挺清楚温嫄来找她的原因。
　　封信远，烟雨的老板，今天刚从M国飞回来。
　　和他一起回来的还有荣耀这款游戏的开发公司的宣传部经理。
　　虽说荣耀这款游戏是中国和M国共同开发的，但能跟那家公司保有联系的，除了公司里的人，只有中国的荣耀联盟了。
　　单凭封信远烟雨老板的身份，是绝不可能接触到他们的。
　　双方唯一的交集处就在世邀赛。
　　参赛的十六个国家，每个国家选择了三处名胜作为比赛用图，也许是策划总部门经理的偏爱，S市竟然入选了两处风光。
　　内部接到消息的第一时间，冯主席就联系了封信远。世邀赛结束后，四十八张地图将全部用于各国比赛，荣耀公司打算为每个景点拍摄宣传海报再剪成视频用作宣传。
　　封信远哪会放过这么一个赚钱的机会，当即就做好了打算，一处景点给楚云秀，一处景点给姐妹花，结果和荣耀公司的宣传部一联系，却得到了荣耀公司对“代言人”的要求。
　　“我们在S市选择的三幅图，狮子林，春在楼，都是古色古香的景色，我们希望代言人身上也带有这样的感觉。”
　　对方说的含糊，封信远却第一时间内想到了苏沐橙，样貌出色，气质温柔，虽然H市也有瑶池仙林作为比赛用图，但谁也没规定说多张地图不能采用同一位代言人。
　　封信远打太极将这件事先放在一旁，忙着自己其他产业的事情，心底却藏着几分焦虑。
　　直到林珩的资料摆在他的面前。
　　不用打电话询问，封信远也知道这种“世界级”代言人的名气不能低。
　　也就有了后来的让步。
　　而现在，封信远细细地打量着坐在他对面的林珩。
　　即使面对荣耀总公司的领导层人物，小姑娘依然是平静的模样，也不知道是真的淡定，但是初生牛犊不怕虎。本来让温嫄带着她来是防止她失态，没想到现在温嫄坐在一旁却像是个摆设。
　　封信远又看了眼自己身旁坐着的人，他脸上露着几分温和，说话的语气里也带上了几分认真。
　　封信远知道这广告算是拿下了。
　　“不知道小林下午有没有时间？我们广告部的同事想和你见一面。”
　　“有时间的。”林珩点头，她相信没时间老板也能让她有时间。
　　那位经理自然地转过头去和封信远说着什么，林珩也趁机看着自己的老板，她曾经也对这位老板有过误会，认为这是个不折不扣的傻子。
　　直到林父跟她讲了封信远这个人，并给她出了这么一个主意——用着这样一份广告和足够特殊的要求迫使封信远让步。
　　“小林，你先跟着经理去。”封信远转过头来看了她一眼，后面一句却是对着那位经理说的，“一会儿咱们一起吃顿饭。”
　　林珩被封信远看了一眼，面上不显心底却在打鼓，封信远那一眼实在是太有深意，直到她随着那位经理走出了办公室，才后知后觉地发现她并不需要害怕。
　　不论封信远知不知道她在那件事里扮演着怎样的角色，现在他们是上下级关系，是互惠互利的，自己又有这份广告，封信远绝不可能在这个时候做些什么。
　　事实上封信远也是这么想的。
　　他不会也不能让自己受制于这么一个小姑娘，但也不能在这个时候动她，至少得等到广告发出之后。
　　“咚咚”
　　温嫄敲了敲门，只是这次，她不敢再自个儿开门，而是乖乖地等到封信远说了请进之后，才打开了门。
　　“怎么样。”封信远早已从会客的沙发坐到了自己的办公桌旁。
　　“秦先生带着林珩先去影视基地。”温嫄刚刚送着林珩和那位秦经理下楼，“那附近正好有家酒楼，您看晚上的酒席……”
　　“就订在那里。”封信远随意地点了点头，“林珩……”
　　温嫄稍稍低了低头，不自觉地绷紧了身体，当初那件事的缘由她也猜得到，一直以来对林珩也比较宽和，但她不敢在老板面前显露这种态度。
　　“下周出道让记者写点‘天才新人’，‘风城烟雨继承人’这种名头，再多渲染一下学习方面的，”封信远按了按眉头，不疾不徐地说着，“再找点人，对这种名头进行质疑。”
　　“不用再找一拨人维护林珩的形象吗。”
　　“人们对于学霸总是有些莫名的好感。”封信远含笑看了眼温嫄，“会有粉丝自发地维护她的。不怕争议，怕的恰是没有争议。”
　　“楚队长今年的生日要在国外过啊。”封信远的话看上去有些跳脱，却全按着他的逻辑走， “让李副队和林珩去国外替她庆生。微博上发几张照片炒一炒。如果中国队在那时还有比赛，就再提一句，让他们为中国队加油。”
　　往常这个时候烟雨都会办粉丝见面会，虽然今年不行，但封信远也不打算放过那一天。
　　“至于十一赛季，我不会待在S市，一开始你也任着楚队长安排，”烟雨到底不是封信远手下收益最大的公司，他在烟雨停留的时间向来不长，“林珩遇到……那什么新秀墙的时候，要引导粉丝的情绪，不能让他们对烟雨失去信心。网上的言论，这个你自己把控。如果有需要干涉楚队长战术安排的时候，我会让秘书给你打电话。”
　　温嫄低头说了声是。
　　封信远又提了几句别的，就让温嫄离开了。
　　在办公椅上靠了一会儿，封信远竟然拿起手机打开了微博。
　　他怎么能不知道，他的要求会让烟雨输掉比赛呢。
　　看着微博下的那些评论，不少粉丝对“三远程”的战术部署意见很大。
　　可就像封信远刚刚说的一样，不怕争论，就怕没有争论。
　　第八赛季烟雨四强，楚云秀和李华的配合已经成熟，烟雨也拿下了最好的成绩，粉丝也像是被点燃了一样，面对呼啸雷霆这些队伍的粉丝，也多了几分底气——我们和你们不一样，不再属于季后赛一轮游的行列了，我们是四强。
　　第九赛季又引入了姐妹花，虽然最后只拿下了八强，但所有粉丝仍然对烟雨的未来充满了信心。
　　连着两年，封信远看到了粉丝的热情，他很清楚到极限了。
　　所以他决定搞点大事。
　　第十赛季，他联合着烟雨的董事们，向楚云秀施压，推出了“三远程”这样的战术。
　　有人失望，有人埋怨，烟雨官博下没有一天是平静的。
　　可是那又怎么样呢。
　　姐妹花更火了，而每周都有更多的记者提着笔关注着烟雨的比赛，等着烟雨改变战术，或者等着在赛后记者会上质问选手。
　　第十赛季夏休期，因着楚云秀在世邀赛的精彩表现，连滞销的楚云秀真人手办都卖完了，更别提风城烟雨的手办了。
　　本来还有嘉世或兴欣的粉丝叫嚣着苏沐橙是“国内第一女选手”，现在也都闭嘴了。粉丝们似乎又看到了烟雨光明的未来。
　　十一赛季一开始，确实应该趁着世邀赛的热度，让烟雨多赢上几场。第十赛季掉出八强这个结果，对粉丝的打击实在是有些大。
　　被曾经嘲讽的呼啸雷霆等队反嘲讽，让很多粉丝都接受不了。烟雨是时候该赢了。
　　凡事都得有个度，这点封信远很清楚。
　　他放下手机，从一沓文件中抽出一份，提笔在上面写了些什么。
　　而那份文件的第一面，放的正是林珩的照片。
　　作者有话要说：　　诈尸.
　　这章我交代得清楚吗.关于最开始关于封信远的让步，林珩的高薪，后面林珩早一步知道世邀赛的消息之类的.
　　投胎投的好不如继父找的好啊（并不

40 | 0.37
　　夜雨声烦：有人要来看我们八强的比赛吗现在报名主席包机票包酒店啊走过路过错过了再想来就要睡天桥了啊！
　　夏休期的职业选手群热闹依旧，不过黄少天作为走到哪儿都会掀起一阵腥风血雨的人物，他的话向来都能引起众多的回复。
　　回复几乎是瞬间冒出来，林珩扫了一眼，几乎没有人报名，更多的都是对那句“睡天桥”的吐槽。
　　夜雨声烦：我kkk你们真是不识好人心！大好的坑联盟一笔的机会你们都要放弃吗！还是说你们不想来看我怎么把那些选手一个一个干掉吗？
　　飞刀剑：不想
　　枪淋弹雨：不想
　　鬼刻：不想
　　冷暗雷：不想
　　风景杀：不想
　　风城烟雨：不如看我
　　百花缭乱：不如看我
　　唐三打：不如看我
　　一叶之秋：不如看我
　　夜雨声烦：你们都什么意思！上面的几个别窝在酒店里啊有种来pk！还有郑轩！我又看到你了你等着啊等我们把世邀赛冠军拿回来我就要队长给你加训！
　　君莫笑：我看到你了啊杨聪，要报名的都找他啊
　　林珩拿着手机的手一顿，侧头笑笑有几分无奈，叶修这话说的看似随意，却正点中了所有说话的选手里，资历最老且仍旧在役的一位。该说不愧是心脏吗。
　　“啪”
　　文件落到脑袋上的力道不重，林珩却还是夸张地倒吸了好几口凉气，以此对李华的“暴行”进行控诉。
　　“基础训练结束了就回顾比赛视频，少看些群里黄少的废话。”经过这些天回宿舍路上的陪伴，林珩和李华明显熟稔了许多，李华手拿着刚刚“犯案”的工具，一脸冷漠地看着林珩。
　　如果此时有bgm，那一定是《演员》
　　“华哥，你不替我们报名吗？”林珩无辜地指了指屏幕上的对话，“黄少天前辈说的是对的，现在离比赛场地近的酒店应该都住满了，如果没有联盟出面的话，真挺麻烦的。”
　　林珩没有遮掩自己的意思。
　　烟雨对李华极其重视，却也不会放过元素法师这个灵魂角色，如无意外，她和李华是要合作上许多年了。
　　对着烟雨这帮人，她从来没有想过要戴上什么面具，他们之间的相处注定漫长，这份关系也是她单方面无法断绝的，既然如此，不妨让自己真实一些。
　　那张标着“单纯温柔”四个字的面具，只需要对准烟雨其他部门的人。
　　“这件事昨天温经理就跟我说过了。”李华将手里的文件轻轻放在林珩桌上，几不可闻地叹了口气，“经理的意思是，就我们两个，小姚和向明去。”
　　林珩一瞬间就明白了温嫄的意图。
　　事实上，关于楚云秀和姐妹花不和的传闻一直是有的，并且在烟雨推出“三远程”方案后达到了顶峰。
　　甚至林珩也猜得出，这个传闻背后也有烟雨推波助澜的影子在。只可惜楚云秀不是个愿意配合这种事的人，多次有记者提问，她都以坚决的态度否认了这件事，才没有让事情进一步扩大。
　　而现在姐妹花作为烟雨的主力，居然不亲自到场，这种时候可没有人会管夏休期是不是需要休息。荣耀联盟夏休期是放假了，记者们可没有，粉丝们也没有。
　　再让公关部配合一下，配着两周后姚殊和林珩的出道，烟雨可谓是在这个夏休期刷足了存在感。
　　“云秀姐知道了吗，”林珩脱口而出，半晌后才想起这件事楚云秀并非最关键的人，“她们知道了吗？”
　　“她们知道了，”李华无奈地点点头，“经理让她们明天找个地方拍一个小短片，内容就是给国家队加油，发到微博上去。队长也知道了。”
　　“云秀姐没说什么？”林珩在心底评估了一下温嫄的计划，应该是可行的，不至于给姐妹花招来太多黑粉，不过依着烟雨公关部的水平，这想法大概来自于封信远。
　　“队长说由她们来。我们只要打好比赛就行了。”李华的表情不变，显然他听懂了楚云秀的意思，这句话可不代表着楚云秀对这个计划的赞同，只是单纯地不想管罢了。
　　如果换做楚云秀在意的人掺和进来，她的态度就绝不会是这样。
　　林珩沉默了片刻，如果这就是烟雨公关的风格，恐怕她日后也少不了这样的困扰——那她和云秀之间注定会有矛盾。
　　李华叹了口气，拍了拍林珩的肩膀，“不必管了，队长说的是对的，我们只要打好比赛就行了。”
　　“嗯。”在李华的注视下，林珩缓缓地点了点头，“我们只要打好比赛就行了。”
　　有些问题现在还被埋藏在地底，秒表却在不断跳动着。如果把它挖出来也无法拆除的话，不如就让它埋着好了。
　　至少同行的两人中，有一人可以安心地更久一点。
　　打定了这样的主意，林珩也就把这个念头抛在一边，低头扫了眼李华拿过来的文件，“团队赛分组方案……华哥我的搭档定了吗？”
　　李华笑了笑，翻开了文件的第一面。
　　上下一白。
　　“哇——”林珩感慨着，引来训练室内其他队员好奇的目光，她抬头看着李华，目光里有几分戏谑。
　　李华淡定地从对面搬了楚云秀的椅子过来，又抬头扫了眼队员，“基础训练都做完了？可怡小姚你们一队，可欣亮哥你们一队，打两场，选软件里37号和92号地图。小白，把我昨天给你的比赛视频看了，下午我要一份详细的心得体会。向明，你过来，推个椅子来。”
　　李华有条不紊地说完了自己的安排，安然自若地坐下来，在白纸上写了A、B、C三个字母。
　　“华哥，你转移话题的本领真强。小女子佩服。”
　　“别闹。”李华看着冯向明推着椅子过来，话却是对林珩说的，“团队赛的磨合是时候要提上日程了。可我还没有想好，小珩你究竟是和亮哥配合，还是和小姚配合。”
　　“队长华哥你们两个的组合是不能动的，对吧？”冯向明托着腮，眉目间虽然清秀，但这样的举动倒也不显女气，“还有我自己，那五人中就只剩下两个位置了。”
　　李华在A，B两个字母后面各写下了一个“林”字，在C后面写了一个“欣”字。
　　如果林珩选择孙亮，那么姚殊就得和舒可欣配合，同时意味着孙亮出场的机会会更多，比率约莫是是2:1
　　李华写完后抬头看了眼冯向明，“我认为你刚刚讲了句废话。”
　　“怪我喽。其实他们两个风格和在场上的作用差不多，”冯向明轻巧地翻了个白眼，他和李华在训练营就是好友，出道就不过是隔了一年，对李华虽然敬，但也不会畏，“关键就在于谁能和她配合得更好还有职业特性问题。”
　　“我倾向于亮哥。”李华见林珩和冯向明都陷入了沉默，便率先提出了自己的想法，“这样我们的整体阵容会更完整，前方有我和亮哥顶着，中间是你，最后是队长和向明。呈x或Y形。而且拳法有很多带有击飞效果，吹飞效果的技能，你们单独行动也能方便你读条，给你足够的施法空间。”
　　“正相反，我推荐姚殊。”冯向明结束了自己的思考，开口却是和李华相左的想法，“首先骑士能保护元法。而且姚殊的盾盲战法用的很不错——这一点在之前的练习赛里有体现。至于其他原因，我不认为队里需要那么多输出，以前是神枪手，输出不足自然需要拳法来补。可现在是双元法阵容，输出已经足够，已经……不需要拳法了。”
　　冯向明的最后一句话顿了顿，三人很默契地谁也没有抬头去看孙亮，心底却都是有些遗憾。
　　孙亮在最心高气傲最沉不住气的时候得到了烟雨的力捧，可等他沉淀下来，不断精进的时候，烟雨却不需要他了。
　　“你说得对。”
　　李华和林珩同时吐出了这四个字，李华又叹了一声，在“欣”字后写下了一个“孙”字。
　　“拳法家，适合擂台。”林珩看着李华一笔一划地写下那个“孙”字，难得地有几分不忍。
　　“嗯。”李华低低地应了一声，像是某种誓言。
　　作者有话要说：　　半章的阴谋论.
　　八强四强的比赛我应该都不写，所以两三章以内应该就是告白.
　　然后十一赛季的风风雨雨就让两个人一起面对吧x
　　这次更新晚了所以明天再更一章x
　　感谢一下给35章投了地雷的两位：
　　サン拓扔了一颗地雷
　　冬菇扔了一颗地雷

41 | 0.38
　　各大战队的队员们都在今天陆陆续续地赶到苏黎世。荣耀官方从未想过隐瞒这个消息，因此不少粉丝早就围在了机场。
　　林珩一行四人早就有了要被围观的心理准备，别说墨镜，四人连帽子也不带，就在一名联盟负责人的引导下走着。
　　林珩远远地就看到了挤着的人群。有些人也远远地看到了他们，已经站起来了。
　　“啊李华——”
　　不知道是谁先起的头，原本就不算安静的人群更热闹了。
　　林珩弯眸，瞥了走在最前头的李华一眼，没想到海拔不过一米六出头的华哥也有狂热女粉丝啊。
　　几乎没什么人是冲着她来的，林珩只要向着人群微笑就好了——这恰是她最擅长的事情。
　　“那个小哥哥是谁啊长得好看哎！”
　　“没关注电竞之家吗，烟雨的新人啊，叫姚殊，哎你看到他手臂上的肌肉线条了吗，听说打篮球超厉害的。”
　　“这样的脸配上篮球真的超帅啊！”
　　“那挺好的啊烟雨三年四个新人长得都特好看！”
　　林珩脸上的笑容真诚了一些。
　　“那是林珩吗？本人比照片好看哎！”
　　“别说了，那个照片拍的是什么啊，非要拍一张别人挑鱼刺的，低着头阴影都挡脸啊！”
　　“哈哈哈还不是我李华小哥哥拍的！一个拍照技术极烂却总爱在官博里挂几张自己作品的小哥哥！”
　　“真的是可以的哎。而且这年龄肯定没整啦。”
　　笑容更真诚了。
　　“为什么姐妹花没来啊！这四个人什么鬼啊我只认识一个李华好吗！”
　　“姐妹花nc粉离我远一点谢谢。什么叫你只认识李华，冯向明都不认识吗？那可是张新杰在赛后称赞过的牧师选手啊！你还问为什么，难道烟雨缺两张机票吗，肯定是姐妹花自己不愿意来。”
　　“人家张新杰不过就是赛后点评烟雨提了一句，还是一年前的事情，瞧你们这些粉都吹成什么样了，脸还能再大一点吗？”
　　“好啦好啦，都别吵，你没看微博吗，姐妹花昨天就发了视频祝国家队胜利啊，还解释了为什么不能来，有什么好吵的！大家一家战队的，别被那些媒体带了方向！”
　　看起来这次炒作烟雨确实处理的不错，林珩扫了有些吵的那两人一眼，继续微笑。
　　“你看李华和冯向明！像不像好人攻和腹黑受！而且他们在训练营就认识了呢！”
　　“烟雨现任队员出道时间都很接近啊，认识也没什么吧……而且好人攻和腹黑受这种组合真的有萌点吗？是不是太弱了……”
　　“各位……其实我现在觉得那个新人姚殊和向明小哥哥更配哎。一个长了张放荡不羁少年郎的脸但是被采访时耳根子还会红，一个长了张人畜无害清秀脸实际上却是个腹黑，这两个人反着来的啊太可爱了！”
　　“为我向明小哥哥疯狂打call！跟谁都配一脸啊！”
　　“嗯其实不觉得林珩和我楚姐姐也配一脸吗！两个职业圈的隐藏学霸啊！还是年下cp站在一起也赏心悦目啊！”
　　“啊，这样吗……”
　　林珩从她们旁边经过，嘴边的微笑僵了一下迅速调整回正常的状态，目光飞速地从那几个姑娘身上移到斜前方的人群里，右手仍保持着同样的弧度去挥手，左手却被攥得发白，半强迫地让自己的注意力转到“隐藏学霸”这四个字上来。
　　自己从没听云秀姐说过呢，在不了解有没有隐情的情况下要注意了，别让她想起什么不好的回忆。
　　这么想着，林珩的手倒也松开了，幸好没有人会追着她拍，不然刚刚那算怎么一回事。目光再次从人群移回前方，不远处就停着一辆黑色的车，车上相当不低调地印着荣耀的logo
　　“上车吧。”
　　又走了几步，林珩看着李华停下来拉开车门，又往旁边走了几步确保林珩能顺利上车。
　　“谢谢华哥。”小姑娘歪头一笑，几缕发丝顺着她的动作垂落，林珩伸手理了理，然后上了车。
　　车上很安静，玻璃也是特制的，林珩坐进了最里边的位子，靠在椅背上看着姚殊、冯向明甚至那位联盟的负责人依次上车，这么想来至少华哥好人攻称号前边的“好人”两字是名副其实的。
　　“噗嗤”
　　也许是因为在他们面前比较放松，林珩竟就这么笑了出来，引来三人诧异的眼神，那位联盟负责人坐在最前头，倒是没什么反应。
　　“我只是想起了刚刚听到的，”林珩咳了两声，重新回到正襟危坐的状态，“关于华哥还有我们的向明小哥哥。”
　　冯向明脸上的表情垮了，虽然瞬间便调整回来但还是被林珩注意到了：“其实面对那些粉丝的时候发呆比较好，笑笑也就过去了，不用听这么多的，刚下飞机比较累。”
　　“嗯。”林珩诚恳地点了点头，却暗暗腹诽了一声闷骚。
　　“我们先去酒店放行李，”李华惯用的伎俩就是转移话题，还能面不改色地转移，“小珩你得跟雷霆战队的戴妍琦住一间。即使是联盟，现在订房也不是很方便。”
　　林珩点点头，跟谁住都无所谓，有人能在女神和女神经里自由切换，她也能在戴面具和不戴面具之间自由切换。
　　“放完行李能去找云秀姐吗？”车子稳稳地前行着，林珩却没什么睡意，尽管她昨晚忙着歌曲的事压根没怎么睡。
　　“可以，”李华不假思索地点点头，“队长今天应该比较有空。前面的赛程太紧张了，难得八强赛前主办方给了四天的休息时间，想来喻队他们总会留一天给选手休息的。”
　　林珩听完了李华说的一长串，才掏出手机熟练地按下那串号码，不忘腹诽一声副队的老妈子属性又开启了，两个字解决的问题却要解释一长串。
　　“没人接吗？”冯向明有些奇怪，他刚刚还和霸图战队的一个好友互通了信息，连张新杰这位战术大师都在自己房间内休息着，队长还能忙什么呢。
　　“没人接。”林珩摇了摇头。
　　“再打一个。”
　　“不了。她看到会回的。”林珩遵守着两人的小默契，“我找找沐姐姐吧。”
　　面对苏沐橙，林珩心底要说没有芥蒂是不可能的，毕竟上次那件事对方做的是挺不厚道的。
　　夕夕成玦：沐姐姐在吗？
　　苏沐橙回的倒是很快。
　　沐雨橙风：在啊，小林珩有事吗？（不要学方锐叫我沐姐姐！
　　夕夕成玦：我想来酒店找你们呀x
　　沐雨橙风：我去接你？秀秀一大早就被那几个心脏叫走了，我都在酒店窝了一天了！
　　林珩歪头思考了一会儿，抬头正好对上李华的目光，简单地说明原因，得到了李华老妈子的首肯——那你的行李我们帮你拎上去吧。
　　随行的联盟工作人和司机交谈了几句，便同意先载她去中国队所在的酒店。
　　林珩这才低头在对话框里打下一个“好”字。
　　事实上苏沐橙算是她在女选手里聊得比较多的人。可她们的来往终结在一个早上—— 一堆图文，一张照片和一句“我会的”。
　　而终结的原因并不仅仅因为苏沐橙要比赛，还有点别的什么。
　　碍于楚云秀，两人缄口不言。
　　车子稳稳地停下，林珩刚下车就看到了酒店大堂内坐着的苏沐橙。
　　整个酒店住着的都是与这次世邀赛有关的人员，因此苏沐橙也不做遮掩，脚上还穿着一双拖鞋，靠在玻璃窗上等候着。
　　“沐姐姐，”林珩看着拦在自己眼前的两名保安，有些无奈，向里头挥了挥手，看着苏沐橙快步走过来用英文解释了几句，插空问了声好，“沐姐姐下午好啊。”
　　“别学方锐。”苏沐橙轻轻拍了一下林珩的脑袋，收手时却在空气中顿了半秒，这个举动好像太过熟稔了。
　　林珩也是一愣，两个人仍维持着原来的步速，向着酒店的电梯走去。
　　林珩试图找些话题，却发现她们能聊的话题怎么绕也绕不开“楚云秀”三个字，而其他的话题尽是敷衍客套。
　　苏沐橙和林珩并肩进了电梯，电梯内只有她们两个人，林珩看着苏沐橙按下了楼层键，张了张口刚想说话。
　　“对不起。”
　　灯光柔和地洒在苏沐橙脸上，外边阳光又正好，反倒模糊了她脸上的表情。
　　“没事。”林珩脱口而出，这正是她听到这三个字后的下意识反应。
　　“沐橙姐，我很高兴秀秀有你这样的朋友。”林珩抛却了玩笑般的称呼，用上了她一贯对苏沐橙的称呼。
　　“也谢谢你让我知道了这件事。”伴随着叮的一声，电梯门缓缓开启，却谁都没有要走出去的意思。
　　苏沐橙脸上的表情不变，这样的说辞并不代表着对她的原谅。她很清楚这一点。
　　林珩叹了口气，“那，沐橙姐，这附近有什么好吃的吗？我饿了并且没有带钱。”
　　对面的小姑娘眨了眨眼，一贯温和的脸上出现了别的表情，苏沐橙总算是放下心来，伸手揉了揉她的头，“等姐姐换个鞋。”
　　“好。”女孩点点头，随着苏沐橙的步子，并肩走出电梯。
　　作者有话要说：　　对gl还是更苛刻一些的.15岁的小姑娘再怎么理智清醒，听到那些态度还是会介意的.
　　我保证外界因素不会成为阻挡她们的原因.套用青峰的一句话就是能阻挡我们的只有我们自己x
　　还有下一章告白+我解释一下为什么沐沐要跟林珩道歉x

42 | 0.39
　　苏黎世时间16点，对应着北京时间的23点。
　　林珩陪着楚云秀窝在床上看着她钟爱的美剧，因着张新杰需要轮换休息而叶领队“挺身而出”的原因，楚云秀已经连着打了两场擂台赛——毕竟叶修还是跟老搭档苏沐橙配合更好一些。
　　靠着一天加一上午的时间，楚云秀已经把Y国的选手资料分析了个透彻，一如八强赛对R国时的模样。而后就“传唤”了另一家酒店的林珩过来陪她。
　　坦诚说这部剧还不错，可林珩明显感觉到楚云秀有些心不在焉。
　　想着最近媒体对楚云秀的一些评论和期待，这大概也是楚云秀烦恼的原因之一。
　　在上一场对R国的比赛里，她击败了女忍者长谷川泉，外媒称她离荣耀第一女选手还差一步—— 一步叫Y国的剑客Rita，另一步叫M国的元法A□□sa.
　　林珩悄悄地把手探进被窝里，轻轻地握住了楚云秀的手。
　　楚云秀轻轻地回握，顺带捏了两把。
　　苏黎世时间17点，对应着北京时间的0点。
　　林珩趁着楚云秀去洗手间的时间，拿出了放在枕头旁的手机，定时的生贺已经发布在了微博上，林珩又转了一条微博。
　　林珩V：@楚云秀V 帮你艾特不用谢！祝队长越来越美，早日脱单！//言午：（楚云秀生贺曲——秀骨）感谢作词木行大大x祝我们的第一元法，第一女选手越来越美！想说的都在歌词里啦！顺便补一句木行这家伙是云秀大神的大粉丝哦( ω )
　　然后将手机放在一旁，等着楚云秀出来。
　　苏黎世时间20：30，对应着北京时间的3:30。
　　林珩坐在观众席的第一排，看着从选手通道里走出来的楚云秀。
　　比赛已经正式开始三十分钟，而楚云秀是中国队的第三名选手。
　　林珩没有随着身后的粉丝们一起呐喊，而是抬头看了眼大屏幕，Y国队的第三位选手尚有41％的血量，而Y国队的第四位才是Rita——那位剑客。
　　“哎我们看到Chu站在通道前回头了，她在找什么人吗？”
　　林珩听懂了导播的这句英文，抬头看去。
　　隔着一整个赛场的距离，她恰好对上楚云秀的目光。
　　林珩笑着冲楚云秀挥挥手，楚云秀也冲她点点头，而后转身大踏步地迈进昏暗的通道内。
　　苏黎世时间9点，对应着北京时间的4点。
　　楚云秀在这场四强赛打了整整半个小时，以13％的血量，告负Rita。
　　然而这并不意味着她输了，没有人会忘记，她前面还迎战了一位选手——她以100％的血量，拿下了对手128％的血量。
　　林珩身后掌声雷动，除了给中国队下一位选手—— 一贯的王牌王杰希以外，更多的是给予楚云秀的。
　　楚云秀仍是挥手向看台上的致意。
　　越走越近，林珩看清了楚云秀的嘴唇，上面的口红淡了一些，可能是对局中楚云秀无意识抿唇的动作造成的。
　　楚云秀顺其自然地跟林珩挥了挥手，而林珩笑着对她点点头。
　　两个人的动作跟三十分钟前恰好相反，可默契却是一样的。
　　苏黎世时间10点，对应着北京时间的5点。
　　中国队拿下了比赛，以两个人头胜出。
　　“小珩，那边谁赢了？”备战室里，楚云秀看着飞奔而来的林珩，顺手揉了揉对方的头，弯眸笑道。
　　“还没打完。”林珩摇了摇头，趁着观众等候退场的时候，她用手机查了查，另两支比赛的队伍，正是夺冠热门M国与H国，“团队赛才开始三分钟，擂台赛……双方平局。”
　　“平局吗……”楚云秀的手探入发间，理了理国家队队服的帽子，“那H国的优势大啊……也好，老对手了。”
　　“车子来了！”
　　不知道是谁这么喊了一句，备战室里的选手们陆陆续续地走了出去，后门果然已经停了好几辆车子。
　　“我走啦，”楚云秀不紧不慢地跟在国家队的众人后头，突然回过身冲林珩挥了挥手，手自然垂落停在林珩的脸颊边，食指和拇指微张轻轻一掐，“别跟着我啦，去找李华他们吧。明天要记得我的生日礼物呀。”
　　“云秀姐，”林珩无奈地揉了揉自己的脸，“你今天都掐了好多回了。”
　　“暖手呀，”楚云秀不以为意地回答着，观众席的待遇可不比备战室，林珩的脸被热得通红，掐起来却是暖的，柔和得一塌糊涂。她将手插回外套口袋里，食指拇指在口袋里轻轻捻了捻，仿佛还带着刚刚的触感，“回去早点睡，乖。”
　　“哎，沐橙姐还没跟云秀姐你说吗？”林珩弯眸笑笑，走快了几步与楚云秀并肩，手勾住楚云秀，“今晚我和云秀姐睡哦。”
　　楚云秀一愣，却不是因为自家闺蜜一时兴起的提议，而是因为林珩勾过来的那只手——比起林珩挽着她，她好像更适应反过来，恰好林珩也高她那么几厘米。
　　或许是林珩也有同样的想法，走到车前，她自然而然地松开了手，等着楚云秀先上了车，自己才上去。
　　没有人问为什么苏沐橙去了另一辆车，林珩和楚云秀就安安静静地占了最后面的位置，前面只有寥寥几人在说着话，林珩闲来无事也就这么听着，旁边的楚云秀早已睡着，头靠在林珩的颈窝处，温热的呼吸洒落在脖颈。
　　苏黎世时间11点，对应着北京时间的6点。
　　“云秀姐，M国赢了哦。”林珩听到浴室传来的推门声，侧过头去对着楚云秀笑道。
　　“哦？”楚云秀就简单地穿了件睡袍，解下头上的头绳扔在一旁，理了理有些乱的发丝，“那就来看看谁更强一点吧。”
　　林珩笑笑，知道她说的是艾丽斯娅，手机放在腿上，她侧着头看着楚云秀规规矩矩地坐在梳妆镜前，给自己贴上面膜又拿起护手霜。
　　“今天涂护手霜了没？”楚云秀刚掀起盖儿，就想到了身旁人，抬眼看着身旁人脸上不变的笑容，就知道了答案，“伸手，虽然除了基础训练以外没做什么其他训练，但每天还是要涂的啊。”
　　“是是是。”林珩乖乖地伸出了手，楚云秀低下头将护手霜挤在她的手心，林珩借着身高的优势看着她，不自觉地微笑，“云秀姐你看了微博没有？都是对你的祝福啊。”
　　“你发了祝福没有啊？”楚云秀拖长语调问道，语气像是在跟小孩子说话，又像是撒娇。
　　“发了呀。”林珩捧起楚云秀的手机，像是在邀宠，“还听到了一首很好听的歌，嗯，其实唱得倒是一般，但我觉得词填的特别好。”
　　“嗯，好，那我一会儿听。”楚云秀接过来，逐一回着联盟其他人的祝福，最后还不忘发一条微博感谢大家。
　　期间林珩早已挨着她坐下，插上了耳机还体贴地为楚云秀带上了一只。
　　“有这么好吗？”楚云秀看着林珩如此郑重的行为，不禁问道。
　　“词特别好。”林珩不留余力地夸赞着，“歌名也取得特别好。”
　　轻轻按下播放键，清越的水流声仿若要从耳机里涌出来，楚云秀一愣。
　　她刚出道那会儿也爱听给自己的同人曲，只是听来听去总是那些或激昂或沉重的配曲，一首两首还好，多了也就倦了。她已有几年没有听过这些曲子了，她总觉得那些曲子该叫“烟雨队长同人曲”，而不是“楚云秀同人曲”。
　　她下意识地翻看下面的歌词，一句一句地看，任耳机里的女声不紧不慢地唱着。她其实没怎么听女声唱了什么，只静静地翻着歌词，有时看到一句歌词，她还会顿在那里久久出神。
　　楚云秀自己也数不清，她究竟停顿了多少次，她只觉得自己的喉咙有些干涩，像是久旱未逢甘露，却有一人踏着清越的水声而来，字字句句，比那甘露还甜美。
　　有人说，人这辈子，最害怕突然把某一首歌听懂了。
　　而现在楚云秀被一首歌听懂了。
　　大概是最幸运的一件事。
　　有那么一首歌，曲子贴近你的味道，旋律适合你的风格，字字句句都是你。
　　前者唱的是世间百态中较为寻常的一例，后者唱的是就是你，简简单单一个你而已。
　　林珩仔细地盯着，不是楚云秀出神的模样，而是播放器上的分秒，她在心底默数着，适时取下了楚云秀耳里的耳机，拿着停顿在空气中，却还靠在楚云秀耳边。
　　林珩轻轻贴近楚云秀的耳朵，“我喜欢你。”
　　这四个字和歌曲里旁白的四个字重合在一起，在楚云秀耳边炸开来，她愣了几秒，没有去回应，将歌词拖回道“我喜欢你”那四个字上，又听了一遍。
　　那是林珩的声音。
　　楚云秀像是不敢相信一样，把那句话反反复复听了好几遍，又突然拖到最上方，看着旁白和词作那两处。
　　词作：木行
　　旁白：木行
　　楚云秀从头至尾翻了一遍歌词，过的速度很快，林珩坐在一旁，早已将耳机塞回楚云秀的耳朵你，就静静地看着她，她知道楚云秀在找什么，无非是其他的旁白句子。
　　可是没有了。
　　就这四个字。
　　林珩只为这首歌配了这四个字。
　　她知道，楚云秀也知道，那就是楚云秀最想听的四个字。
　　“木行，”楚云秀转过头来，差点撞上林珩的鼻尖，呢喃似得重复了一句，“木行？”
　　“加上偏旁。”看着楚云秀出神的面庞，林珩其实有点想笑，不过她忍住了，用尽可能轻柔的语调回答着。
　　“木行……木行……”楚云秀像是小孩子护着糖果一般，紧紧地抓着自己的手机，手机有些发烫，楚云秀却觉得自己右手的食指拇指更热一些——那是她掐林珩脸的两只手指。
　　“林珩？”
　　“嗯。”
　　“林珩。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　封面出来啦字数十万啦无良作者居然一周更三章啦女主角和女主角也在一起啦x
　　然后超激动更完文一看发现新全职第13本居然是秀秀！不过一直以为烟雨队服是紫色原来是薄荷色.
　　不过秀秀都超美啊啊啊啊啊激动！
　　言午就是“许”，小小的文字游戏x
　　秀骨的意思是“不凡的气质”x也是我加的一个楚云秀only的群名x

43 | 0.40
　　“嗯……”楚云秀在床上翻了个身，却一下子被惊醒，她从床上坐起来，伸手摸了摸身旁的被子，刺骨的冰凉。
　　楚云秀一把撩开被子，入眼便是遮得严严实实的窗帘，轻易地够到地上的一双拖鞋，楚云秀又摸了摸旁边的被子，脸上的表情有些恍惚，随后叹了口气，不会饿了先下去了吧。
　　起床的第一件事除了睁眼应该是什么？
　　对于曾经的楚云秀来说，应该是打开手机；对于现在的楚云秀来说，是先找自家女朋友，再找手机。
　　于是现在楚云秀扭头去找手机，却看到了一张纸条。
　　醒来了就按铃安心地等待早餐吧x
　　署名是“世界上最可爱的楚云秀的女朋友”。
　　楚云秀弯眸，轻轻按了键，然后起身走去洗手间。
　　水流声中，楚云秀依稀听见了敲门声，随手拿起一块毛巾擦了擦，没去管那条是林珩的还是自己的，就快步走去开门。
　　“当当当——”入目就是林珩的笑脸，对比往常的微笑，这次的笑容可以被夸一句灿烂，“早安啊云秀姐，猜猜早餐都有些什么？”
　　眼前的林珩穿着一件黑色帽衫，下身搭一条白色短裤，头上戴着一顶或许是借来的厨师帽，她推着一个小餐车，餐车和上面的餐具一样都是银白色的。有些奇怪的搭配，楚云秀却觉得挺好看的。
　　不过楚云秀看餐具的眼神可没看林珩的那么友好，只撇了撇嘴，侧过身让了个足够餐车过去的位子，“面包片、大面包、小面包、羊角包、奶酪、火腿肠……哦还得有果酱。”
　　“没那么丰盛啦，”林珩将餐车稳稳地停在两张床中间，楚云秀就跟在她后面坐在了自己床上，林珩则坐在了对面——那是苏沐橙的床，将银质的扣盘揭开，露出里面的一小笼包子、两碗豆腐脑和两根油条。
　　“汤包和小笼包哎，”楚云秀一眼就认出了二者的不同，“这附近有中式的早餐店吗？我之前和沐沐去没看到啊。”
　　“喻文州前辈去找了联盟的人，联盟跟酒店联系的。”林珩端了一碗豆腐脑到楚云秀跟前，又给自己端了一碗，动作娴熟仿佛天生就该这样，“我来借花献佛的罢了。”
　　楚云秀尝了一口，语气里有几分惊奇：“味道好熟悉！”
　　“……烟雨的厨子。”
　　楚云秀拿着小勺子的手一顿，然后拿起手机，语气里免不了几分嘲讽：“那还是有必要发条微博感谢一下老板提供的‘用膳’机会了。”
　　楚云秀举起手机就是完美的自拍角度，还不忘招呼林珩过来：“来，小珩笑一个。”
　　林珩配合地冲着镜头笑了笑，然后低下头来安静地吃着自己的早餐，等她放下勺子的时候，楚云秀也正好放下手机。
　　林珩拿出自己的手机看了眼，笑了笑然后转发了……黄少天的微博。
　　林珩V：荣耀女神当然也是美人儿啊前辈//黄少天V：楚云秀你这么说把荣耀放哪儿放哪儿！别吃了气死我了我就今天起得晚了些早餐就被你们抢完了！能不能有点团结友爱的精神啊！//楚云秀V：唯有美食与美人儿不可辜负啊（自拍.jpg
　　然后林珩将手机放在一旁，托着腮看着楚云秀吃早餐。
　　“怎么会突然想到要告白？”趁着空隙，楚云秀没由来地这么问了一句，然后又咬了一口汤包，等着林珩的回答。
　　“……因为得到了提醒呀。”林珩愣了愣，还是决定正面回答这个问题，她再次打开手机调出了和苏沐橙的对话，“顺便说一句这张照片已经成为我的屏保了。”
　　“嗯？”楚云秀拿起旁边的餐巾纸擦了擦嘴，凑过头来看，“这张照片拍的还可以啊，光线很好。”
　　林珩看着那张照片也是笑笑，苏沐橙是用照片来试探自己，尽管是睡颜，也自然是要拍一张最好看的。她看着楚云秀往上拖看着消息，也看着她脸上的表情不再像之前那样轻松了。
　　楚云秀几不可闻地叹了一声，抬起头来看着林珩：“我很抱歉小珩。沐沐她，她不该让你承受这些的。”
　　林珩笑了笑。
　　一堆gl相关的图文，配上一张足够好看的图片。
　　懂的人明白是什么意思，自然而然地就会想着告白，这样一来，楚云秀就可以安静地等着，不必忧愁如何向小孩子开口。也把这份压力丢给了林珩。
　　不懂的人，要么是猜不透后面的深意，要么就是天然属于多数人的行列。既试探了林珩的性向，也试探了心理年龄。
　　林珩猜，但凡她当时回一句“为什么要发这些啊”，苏沐橙便会立刻解释说发错了。
　　然后船过水无痕。
　　作为闺蜜，林珩不得不承认，苏沐橙可谓是做到了极致。
　　“我到苏黎世的那天，”林珩轻声开口道，她知道什么样的话语能让楚云秀感到安慰，“云秀姐你不在，是沐橙姐下来接我的，她跟我抱怨说在酒店呆了半天很无聊，然后兴致勃勃地拉着我去吃好吃的。”
　　“虽然我还是看到了各种各样的面包……”林珩尽可能地加入真实的情绪，七分真三分假，这种话总是这么说的，“但我觉得那家店的东西比酒店的好吃多了。”
　　“真的好吃？”
　　“真的好吃。”林珩重重地点了点头。
　　“嗯，那就好。”楚云秀像是释然了，也跟着点了点头。要是两个人真有了什么隔阂，她还真不知道该怎么办。
　　“哦对了，喻文州前辈说今天上午完成基础训练就可以了。除了晚上开会以外，一天都没有安排，中午好像也能吃一顿中餐呢，算作大家给云秀姐你的生日宴。”林珩装作是刚刚想起的样子，不漏痕迹地扯开了话题。
　　楚云秀轻轻点了点头，她本来就对这次生日没什么太大的期许，又是请了烟雨的厨师过来，又是和酒店商讨，能为她做到这地步已经算是联盟有心了。
　　“那我推餐车下去啦，云秀姐你趁早换衣服。”林珩看着楚云秀这件睡袍上的皱褶，突然笑了笑，应该是昨晚她搂出来的。
　　“等一下！”
　　林珩起身的动作一顿，不是被楚云秀突然的话语给吓到了，而是她以为自己刚刚的笑容被楚云秀猜透了——因恼羞成怒而红了脸颊的云秀大神虽然挺可爱的，但杀伤力也不可小觑啊。
　　林珩乖乖地坐下了，表情可称乖巧：“怎么啦云秀姐？”
　　“为什么乖乖地叫文州为前辈啊！你有这么叫过我吗？”楚云秀挑衅般地扬了扬下巴，也恰是这个动作出卖了楚云秀并不生气的事实。
　　然后就听到林珩轻笑一声，横跨中间小餐车的距离，探过身子去，停在两人的鼻尖快碰上的位置，明显地看到楚云秀的表情僵住了。
　　似乎是因为林珩停止了靠近的动作，楚云秀的表情松懈了一瞬——而林珩敏锐地捕捉了这一瞬，以近乎蹭的姿势滑过了楚云秀的嘴唇，林珩的嘴唇最终停在了楚云秀的侧脸上。
　　半边唇贴在楚云秀脸上，半边唇停留在空气里。
　　“我知道啦，队长大人。”
　　林珩似乎是说了这么一句，连嘴唇的一张一合楚云秀都能感受到。
　　她整个人呆坐在床上，直到林珩推着小餐车离开了，她才堪堪反应过来。
　　然后快步走到衣柜前，搭了套白上衣和黑裤子。
　　恰好与林珩的打扮反过来。
　　而推着小餐车走在走廊里的林珩也有些怔愣，然后是唇边止不住的笑意。
　　其实那个问题撒个娇就能过去，反正她也看出来楚云秀根本没生气。
　　可谁让她想那么做呢。
　　她们间九岁的年龄差，要是她不主动的话，可能等到她成年才吻过脸颊吧。
　　推着小餐车下了楼，将它和那顶厨师帽一并交给厨房的工作人员。再次走进电梯时却感到裤袋里的手机震了震。
　　掏出来一看发现是许子妍。
　　救命张新杰给我点了赞：（截图.jpg
　　救命张新杰给我点了赞：护妻是会有回报的！加油吧少年！
　　林珩点开截图一看。
　　楚云秀V：小珩你不用看这家伙说的话，都是废话//林珩V：荣耀女神当然也是美人儿啊前辈//黄少天V：楚云秀你这么说把荣耀放哪儿放哪儿！别吃了气死我了我就今天起得晚了些早餐就被你们抢完了！能不能有点团结友爱的精神啊！//楚云秀V：唯有美食与美人儿不可辜负啊（自拍.jpg
　　没理许子妍，这家伙早已经因为张新杰给《秀骨》点了个赞而癫狂了，林珩站定在楚云秀的房间门口，又转了她的微博。
　　就加了八个字
　　——我知道啦，队长大人~
　　作者有话要说：　　我已经看清楚这文未来的发展趋势...就是在甜宠日常、荣耀、阴谋论三者里自如切换...
　　我居然写了一整章的糖.没有任何一处对主线有推进作用的.太可怕了
　　这两个人是互撩的状态呀.只是林珩会赢得比较多.毕竟是年下攻啊.
　　祝咱们云秀大神生日快乐x17岁的小姑娘应该已经抱着风城烟雨准备出道啦x
　　感谢一下39章的两颗地雷：
　　24657030扔了一颗地雷
　　南南南江扔了一颗地雷

44 | 0.41
　　世邀赛结束了。
　　三四名的决赛里，H国大比分的取胜；而决赛中，却是爆了个冷门。
　　中国队拿下了冠军。
　　一系列奖项也随之颁布下来，中国队依着冠军队的优势拿下了三个名额——最有价值选手王杰希，团队输出之星孙翔，还有一击必杀楚云秀。
　　也许是因为王杰希已经拿下了MVP，擂台最可靠选手这一奖项颁给了H国的守擂大将，也惹来一些粉丝对这种“分猪肉”行为的不满。
　　还有一个有争议的奖项是最佳搭档，被颁给了H国的战法枪炮组合。
　　然后粉丝就更不满了，纷纷对联盟进行吐槽。
　　不过联盟嘛，自然早就备好了解决方案，趁着讨论的热度再捞一波钱——友谊赛。
　　有争议嘛，那就来打一打。不过也不能直接打，要有技巧。
　　王杰希对上本赛季的擂台最可靠选手。
　　周泽楷对上H国的那位战法。
　　黄少天对上Y国的女剑客Rita。
　　还有叶修，叶修在这场世邀赛里，只因为轮换问题使用小手冰凉的账号卡打了两场。但因为其刁钻的战术安排和生动活泼的嘲讽被人注意到了。
　　过往的辉煌历史全被翻了出来，也引起了许多国外粉丝对于散人的好奇。
　　当下国际联盟就拍板，让叶修和本赛季的单挑之王来上一场。
　　恰好，本赛季的单挑之王来自亚军队M国，战斗法师，还是长棍类型的战法。
　　林珩看到这份安排时就笑了，联盟的意图相当明显，毫不遮掩。
　　第一场就是单纯地解决“分猪肉”的问题，王杰希就是赢了联盟也不怕，MVP可远比擂台最可靠选手要惹人注意。
　　第二场有些让周泽楷为队友孙翔报仇的意思，估计也有一部分是因为枪王大大的颜值。
　　第三场有点来头，事关荣耀第一剑客的名头归属。
　　第四场却是林珩最期待的，楚云秀出道那会儿特可惜没能见识到魔术师。她现在也特可惜不能与散人交手。
　　“管联盟是怎么安排的，我可以只当个观众，这很不错。”楚云秀撇了撇嘴，“这还多亏了黄少天那小子。”
　　林珩笑了笑没说话，她知道楚云秀说的是对的。
　　世邀赛里出现的女高手，除了Rita以外，楚云秀全都交过手并取得了胜利。而与Y国那一场，因着楚云秀不是满血的原因，是不被承认的。
　　可惜除了谁是第一女高手外，人们同时还期待第一剑客的问题，国际联盟也乐意给“一击必杀”一个噱头，于是楚云秀在这场友谊赛里，除了上场跟幸运观众玩玩游戏外，什么都不用管。
　　“这么说来倒是跟全明星有点像。”林珩翻看着整个友谊赛的流程，感叹了一句。
　　“是呀，”楚云秀坐在旁边伸了个懒腰，低声补了句，“要不要我点人玩游戏的时候喊你上去？我看文州和王杰希两个人对你挺有兴趣的。”
　　“那就让前辈们有兴趣去吧。”林珩侧头看了眼身边人，“还有半个小时才到，要不要睡一会儿啊云秀姐？”
　　“嗯，也好。”楚云秀歪头装作思考的样子，没撑几秒就一头倒在了林珩肩上，“到了你叫我啊。”
　　“是是是。”林珩开始能理解为什么李华是老妈子的性格了，她打开手机，看着温嫄刚刚给自己来的邮件。
　　比赛已经结束，中国队又是冠军，广告拍摄那方面自然是更急了。
　　温嫄在邮件里强调世邀赛的事情结束后要马上回去。想来她也顶不住荣耀公司那边的催促，世邀赛后已经是能要到的底线了。
　　不过这种事经理不该和自己说，林珩这么想着，往下一拖，果然是拍摄的有关事宜。
　　“旗袍好看。”肩上人也许是睡不着，也就靠在肩上看着温嫄发来的邮件，拍摄这件事她已经知道了，既是为荣耀宣传又是像外国宣传S市，楚云秀也挺为林珩高兴的，“青色也好看。”
　　“睡不着？”林珩轻声问。她们还是选择坐在了最后面，尽可能地隔绝了前面的嘈杂。
　　“不睡了。”楚云秀微眯了眯眼，“我也挺好奇的。和全明星不一样的一点是，他们四个会全力以赴的。我可是听说有相当一部分的人认为我们夺冠是运气啊。”
　　“当时输了H国两场比赛，今天可都要还回去。”楚云秀讲话间又懒洋洋地打了个哈欠，“不过她也挺冤的。”
　　“H国的女枪炮师？”林珩用的是疑问句，语气却并非疑问语气，她能猜到楚云秀说的是谁，“外行总归是看热闹的。”
　　“论技术来讲，那个Rita和她都比我强。我和A□□sa的胜负也该是五五开。”楚云秀倒是大大方方地承认了这个事实，决赛上，她和A□□sa作为首发出场——这也是她们私下的约定，楚云秀赢了。所以有相当一部分媒体跟着夸她是第一女高手，因着人气，越来越多人也就信以为真，“那么优秀的技术是可以独当一面的。可惜了，她去打辅助。”
　　“也许她只是用了自己最擅长最熟悉的打法。”林珩不负责任地猜测着，手机早已被她收起来——她和楚云秀聊天时从来不一心二用，纵然只是闲聊。
　　“嗯。”楚云秀下意识地去点头，随后才发现自己一直靠在林珩肩上，一点头反而快滑下去了，“朴囿孝……她今晚有比赛吗？”
　　“有。和R国的长谷川泉。”
　　“那个小忍者啊……那朴囿孝要赢了。”楚云秀半阖着眼，“我的这几场比赛里，和那个忍者的那场，和Rita的两场比赛是需要重点看的。”
　　“被评进二十场最精彩比赛的那两场不用看。”顿了顿，楚云秀又补充道。
　　“好啦，我知道。”林珩无法低头去看楚云秀的神情，但她知道一定免不了疲惫。前天打完比赛已经接近零点，但不意味着不用进行记者招待会。回去没睡几个小时又被匆匆喊起来参加了颁奖典礼，今天又有这么一场友谊赛。这样想着，林珩有些心疼，用另一只手伸过去掐了掐楚云秀的脸。
　　“别掐，都是粉。”楚云秀有气无力地说了一声，她今天的妆上的挺厚，用来遮一下自己的疲惫。
　　“嗯。”林珩低低地回应了一声。
　　一路无话。
　　哪怕是下车后，两人也没再能说上一句话，林珩混进工作人员的队伍自然地进了场，而楚云秀则跟着自己国家队的队友享受着众人的欢呼。
　　林珩进场时还有些遗憾，想着大概要比赛结束才能再见到了。
　　没想到主办方对她如此体贴。
　　“哎？”楚云秀看着屏幕上停下滚动的座位号，有些惊奇。
　　“怎么了吗楚？”主持人用着流利地英文问道，楚云秀的英文很不错，所以他直接对着楚云秀发问，而不是她身后的翻译。
　　“这个位子，如果我没记错的话，该是我队伍里的一个新人。”楚云秀大大方方地承认了，面上带着笑，心底却已经猜到了什么。票是国际联盟提供的，林珩的广告也多少与国际联盟有关。作为一众“代言人”中的生面孔，联盟是有意让她露脸啊，“那倒是可惜了。我可是她天天都能接触到的，要是换了其他她喜欢的选手，她估计会很高兴。”
　　主持人还没来得及笑着附和，就听到了林珩的声音。
　　“才没有呢。最喜欢的就是云秀姐你了。”林珩手里拿着上场前工作人员给的话筒，故意省掉了“选手”两个字，说成了“最喜欢的”，然后冲着楚云秀笑了笑。
　　对于林珩，主持人没有问心情这种无聊的问题，反而是问了几句关于楚云秀的事情，才让楚云秀抽下一个观众的座位号。
　　而林珩站在一旁苦笑，她想现在底下那群大神议论的主题要变成她了。
　　“不怯场呀，这小姑娘。”李轩啧啧地感叹了一句。
　　“你以为谁都跟你一样啊当初讲句话脸红个半天。”黄少天就差翻个白眼了，毫不客气地揭露着李轩刚出道那会儿的事情，反正附近的选手应该没几个人懂中文，“话说你听得懂人家讲什么嘛你就夸万一人家说的是‘不好意思我现在有点紧张’什么的你就很尴尬啦。”
　　“我猜的啊。毕竟几天前她微博回你回得可好了。”李轩笑笑，怼黄少天是他们四期人必备的一个技能。
　　见黄少天还有要回击的意思，喻文州悄悄地扯了扯他的袖子，冲着大投影的方向抬了抬下巴，“少天，游戏要开始了。”
　　“很精准。她踩在了每一块踏板的正中间。”张新杰评价道，这个游戏需要判断距离，判断高度，再来决定按键力量的大小。可林珩保持着匀速前行，除了第一名的楚云秀，第二名就是林珩了。
　　大投影自然会将更多镜头留在楚云秀身上，于是林珩也被照料到了，一白一黑两个身影踩着节奏往前走去，在山间云里倒是不错的景象。
　　“但她真的在很认真地踩着踏板呀……”肖时钦有些无奈，苦笑着推了推眼镜，“不会是进入通道时云秀跟她嘱咐了什么吧……比如说藏实力什么的。”
　　“哎呀这主要是后面三个玩家太乖了那她又不能对云秀出手啊我说后面的这三个也太……”那个怂字被生生地吞了回去，因为黄少天看到了背后冲着林珩而来的冰弹，“嘿这个弹药专家……”
　　“专业打你脸三十年对吧？”李轩接着嘲了一句，眼睛却没离开大投影。
　　导播拉了个近景，只见那个一身黑衣的小元法，保持着同样的速度踏向了右方那块踏板，而后一道冰墙立在了自己刚刚离开的那块踏板上，挡住了那枚冰弹。
　　那名弹药专家眼见着冰弹无用，而对方离自己越来越远，连忙扔了枚追踪式□□。
　　“直接挡了……真是简单直接的做法。”现在喻文州也有些无奈了，还以为能看到一场短暂的交锋，没想到林珩一心奔着终点去，根本不反击。
　　“却很有用。”王杰希点了点头像是对林珩做法的赞许。
　　“那个追踪式□□呢，怎么没碰到林珩就直接爆了啊，谁看到了谁看到了？”黄少天有些后悔，刚刚跟着队长在心底吐槽呢，抬头就看到那个□□自己爆掉了。
　　“林珩经过的地方有一个电环。”张新杰说了这么一句，然后就闭嘴了，在座的人的话，说到这里就够了。
　　“太阴了吧……她真的是楚云秀教出来的不是那个M国女人教出来的吗……”张佳乐咂舌。
　　追踪式□□是随着目标移动的方向去的。在移动时瞬发一个光电环在自己身后，就成功挡住了□□。
　　“时间卡的很准嘛。”叶修说。
　　“确实。再慢一点□□就要砸中了。”张新杰点头。
　　“看来她对于小技能的使用很准确啊。”肖时钦补上。
　　“准确，极致，出人意料，这就是她的打法特点吗。”喻文州笑了笑。
　　坐在比赛席里的楚云秀也笑了，她的风城烟雨早已经到终点，现在不过是悠闲地看着林珩的举动而已。
　　楚云秀也没想到，自己只是嘱咐了一句让林珩少点攻击——她的暴击可是一个亮点，没想到林珩执行地这么完美。
　　“我遵守了，”林珩回到舞台上时曾用口型对楚云秀这么说，“我们的约定。”
　　作者有话要说：　　奖项那里参考了原文第693章.
　　游戏参考原文第319章.
　　虽然知道MVP一般都给团队赛出场的选手.但我控制不住我自己.一万个心疼魔术师.
　　就是私心啦私心.孙翔那个也是我心疼他.我觉得按国家队的分配根本没有孙翔外能当主攻手的人.
　　可能也是因为韩队拒绝了邀请吧.大好的少年啊就只能打团队赛了.明明可以放在擂台赛见识更多选手的.
　　原文最气的一点就是类似果果这样的五年游龄的玩家居然认为沐沐是第一女高手.而且原文还提了有很多人这么以为.气死了.所以这里也让秀秀成为了类似的受益者.（略略略
　　感谢两张霸王票x：
　　サン拓扔了一颗地雷
　　南南南江扔了一枚手榴弹

45 | 0.42
　　世邀赛结束了，彻彻底底地。
　　二十多天的比赛，得益最大的当属冠军中国队的各位。
　　不仅拿下了世邀赛的总冠军，连友谊赛里的四场也漂亮地赢下来，还赚回了诸多称号。
　　比如叶修成为了“世界荣耀第一人”，比如楚云秀被认为是“世界第一女选手”，王杰希、周泽楷靠着自己的表现赢得了“第一魔道/神枪”，黄少天也在最后成为了“第一剑客”。虽然仍有争议。
　　但是林珩很清楚，这场比赛的赢家还有烟雨和自己。
　　一个拿回了战术自主权的战队。
　　等林珩拍摄完了广告后，离十一赛季开始也只剩下十几天，林珩也要出道了。
　　烟雨为这两位新人的出道所作的铺垫也真是很充分了。
　　姚姝出道前就有一整篇的报道被登在了电竞之家上，林珩则有一场友谊赛上的游戏为铺垫，更别说烟雨还要为这两人举办一场记者招待会。
　　上一次如此高调的，也就是蓝雨战队的卢瀚文了。
　　人们对于这两个新人的期待值已经到了最高。
　　而现在，林珩坐在后台看着眼前的楚云秀，也有些无奈：“云秀姐，妆容肯定没问题的。这不是你亲手上的吗？”
　　“我怕你热呀，出汗了妆花了怎么办？”楚云秀仔细地看了又看，从左脸扫射到右脸，又从右脸扫射到左脸。说来也奇怪，她自己还挺讨厌记者会或是比赛前上妆的，但是对林珩，楚云秀就不这么想了。
　　巴不得记者从哪个角度拍，远拍近拍都无懈可击。
　　“他们不会太在意脸的。”林珩有些无奈，对于她来说，更大的价值显然在“继承人”或是“学霸”这两个词之间，或者拿她与卢瀚文比上一比。
　　楚云秀翻了个白眼，还没来得及说话，就听到了敲门声。
　　温经理的声音透过门穿进来：“楚队，李副，要出场了。”
　　林珩前面走着的是楚云秀，后面是姚姝，李华则走在最后。四人按着这样的顺序落座。
　　介绍倒是不用四人开口，林珩只要保持微笑就好了，真正让她绷紧弦的是记者提问的开始。
　　“我想问林珩，”记者甲站起来，推了推眼镜，“成为第一元法的继承人，你有什么感想或是心情吗？”
　　“谢谢姐姐你的提问，”林珩笑了笑，“但是我从不认为自己是什么继承人，目前我只是一名刚出道的元素法师选手而已。”
　　“我也想向林珩提问，你是怎么做到学习和荣耀兼顾的呢？”记者乙的问题明显温和了许多，看向林珩的目光也挺和善。
　　“荣耀是我的兴趣，学习也是。”林珩开口仍先说了声谢谢，才开始回答问题，“而我认为将自己的兴趣变为长处是一件很让人满足的事情。”
　　这个环节结束得比林珩想象中要快。也没有太多难以回答的问题，更多问题甚至是冲着楚云秀和李华去的。
　　偶尔冲着楚云秀来的犀利问题，林珩会在一旁天真无忌地插上几句；偶尔有林珩不便直说的内容，楚云秀也帮着解决。
　　明枪暗箭，两人并肩而坐，倒也无所畏惧。
　　“记者会上的明枪暗箭倒不是问题，”楚云秀低头看了眼手机，抬起头看了眼身旁人，“你说这明扫把能躲过吗？”
　　“王杰希前辈吗？”林珩听得懂楚云秀在说什么，因为蓝雨和微草的那点事，四期和三期的王杰希还都挺熟，“他怎么了？”
　　“想约练习赛。”楚云秀撇了撇嘴，“微草每年夏休期都要约这事。”
　　“果然是微草好爸爸嘛……”林珩说这句话时，微侧着头，刚好看到姚姝抬头看了她一眼，“咳咳，我的意思是，王杰希前辈真是个负责的好队长。”
　　“对荣耀的话，的确。”楚云秀拿起车上的一瓶冷饮，轻轻拧开瓶盖，“不过其他事情上，那家伙懒死了。”
　　“听说前辈拒绝当国家队队长是因为懒，看来是真的。”林珩笑笑，然后接过了楚云秀手里的冷饮，“太冰了，等一会儿再喝。”
　　“哎呀，魔术师的心思你别猜。”楚云秀的那句“哎呀”也不知道是在抱怨林珩抢走了她的冷饮，还是感慨王杰希的天马行空。
　　“要答应吗？”李华拧着眉想了会儿，倒不像是在问人，单纯只是自己嘀咕一句。
　　“这个不该问我们，”楚云秀笑着接过了话头，回过头看了眼后排坐着的姚姝，“小珩，小姚，你们做好了准备吗？接受微草战队的检验。”
　　李华也跟着点点头：“赛程已经出来了。我们会在第二场遇上微草，而且我们主场。提前跟他们打一场，也不用担心会被他们猜透。”
　　“团队赛吗？”林珩也回过头看了眼姚姝，“不带怕的。”
　　“我们可以的。”姚姝坚定地点了点头。
　　“他们世邀赛期间也练了很多。赢我和向明的次数还是挺多的。”李华补充道。
　　“那就来吧。”楚云秀笑笑，低头就把这四个字原封不动地发给王杰希。
　　也许是王杰希真的急于想为他的孩子们，不，队员们探清楚敌情，微草在记者会后的两天就飞到了S市。
　　“王队早上好啊。”楚云秀笑着伸出了手，有队员在的时候，她向来比较给面子，从不乱叫什么外号。
　　“楚队早。”王杰希回握。
　　楚云秀一路带着王杰希到训练室，谁也没再多聊。楚云秀开了两台电脑，恰好是相对的。
　　看着刘小别自如地走到一个位子上坐下，楚云秀拍了拍林珩的肩膀，低声说：“输了三天不许管我喝奶茶。”
　　“好。”林珩失笑，谁能想到堂堂烟雨队长还在介怀当时车上的那瓶冷饮，她走到刘小别对面，拉开椅子坐下。
　　“你选图。”刘小别轻轻试了试鼠标和键盘的手感，看到林珩坐下后开口道。既是新人又是姑娘，他不会占主场的便宜。
　　“谢谢。”林珩也不推辞，飞快选了一张街道图。直来直往，极其平坦。
　　屏幕上，飞刀剑和夕夕成玦几乎是同时遇到了对方。
　　看着夕夕成玦手中高举的法杖，红宝石在夕阳下闪着光辉。雷霆末日起，电光落在飞刀剑前进的路上。
　　飞刀剑快速几步上前一道逆风刺，是攻向正前方的一个剑圈。
　　林珩笑笑，看似出招时夕夕成玦在剑圈的攻击范围外，但只要飞刀剑一步推进，立刻就会被剑圈绞入。夕夕成玦也不躲避，在飞刀剑的右脚往前踏得那一瞬，一道普通攻击击中。
　　剑堪堪只到夕夕成玦身前的空气，刘小别一瞬间想看对面的人，却被两台电脑完美遮住。
　　太准确了。
　　有没有人能刚刚好就在往前移的那一瞬间击中你的脚？有的。职业圈里当然有。
　　可那都是大神中的战斗机，绝不该是一个新人能完成的事情。
　　刘小别突然想起王杰希说的，林珩的打法特点。
　　极致，准确，出人意料。
　　不过他没时间思考了，他的剑在往右边划去，夕夕成玦与飞刀剑隔着一柄长剑的距离，开始履行她暴力输出的责任。
　　冰线几乎是在飞刀剑身上一点——夕夕成玦是故意的，她的手速没有刘小别快，逆风刺收招的时候她无法完成结界的绘制。所以她选择了让飞刀剑被冻结4秒。
　　4秒。
　　对于一个有吟唱速度加成的暴力元素法师来说，可以做到什么？
　　这个疑问同时出现在烟雨众人的脑海里，没有人出声，他们等着林珩的答案。
　　全神贯注状态开启，75级大招雷光炼狱成为瞬发法术，一道雷光准确命中飞刀剑，形成一个金色的结界，剩下的五道雷光自动往结界中灌。
　　夕夕成玦的动作未停，结界消散的一瞬间，飞刀剑脚下燃起一个火焰法阵，“蹭”得一声响像是火苗窜起的声音，冲天的火焰拔地而起，飞刀剑被浮空了。
　　烈焰冲击这个技能对使用者也有一定影响，但林珩却不在意这个，平地立起一道冰墙，而后向后退去。
　　冰线，全神贯注，雷光炼狱，烈焰冲击，冰墙。
　　不到一分钟的时间，她已经用了五个技能，其中还包括一个75级的大招。林珩看了眼飞刀剑的血量，生生承受了一个完整的雷光炼狱，只剩下三分之一。
　　飞刀剑一个受身操作起身，翻身而起顺带一计拔刀斩轰碎冰墙，飞快向夕夕成玦追去。
　　这么一追，刘小别就发现了，夕夕成玦的速度相当一般，在职业圈的元素法师中可谓是垫底的。这样的速度，不担心落单时被近身然后击杀吗？
　　不担心。
　　看着三个向他飞来的普通攻击，刘小别自己给自己一个答案。
　　夕夕成玦的攻速有问题，太快了！刘小别迅速发现了这一点，普通攻击而已，拦不住他。但是好几个叠在一块儿打在同一个点上，是可以使飞刀剑前进速度变慢的。如果躲闪，效果也是一样的。
　　刘小别眼见着夕夕成玦停下来，这也许刚好是对手满意的距离。他提剑想向前冲，却发现视角停顿了一瞬，这说明飞刀剑停顿了一瞬。
　　法杖纹火的落雷效果：打出3次连击时，有几率造成对手0.3s的麻痹
　　刚刚如此密集的普通攻击袭来，不知道已经打出了多少个3次连击。
　　0.3秒的时间，飞刀剑看着夕夕成玦一甩手，一道暗影飞出，抓着飞刀剑向后转。
　　暗夜飞影，使目标强制转身180°。
　　转身，飞刀剑提剑再上，冲向他的已是一只巨大的红色火鸟。
　　如果是其它元素法师，刘小别尚会考虑一下如何挣扎。可面对夕夕成玦，他不这么想。从刚刚的雷光炼狱+烈焰冲击带来的伤害看，对方是个彻彻底底的暴力输出。
　　火光席卷而过，荣耀二字浮现在双方电脑屏幕上。
　　“极致的银武。”王杰希点评道，以他的眼力，当然看得出夕夕成玦身上的古怪之处。比如攻速，比如超高的伤害，比如那个特殊的效果，
　　“是极致的操作者才对。”楚云秀就站在王杰希身边，目光灼灼地盯着刘小别的背影，像是想透过那个背影和两台电脑的距离，看到那个进步一日千里的小姑娘。
　　“恭喜楚队。”王杰希最后只说了这么一句。
　　作者有话要说：　　有战斗的篇章字数都会比较长.
　　因为我知道我写的一般.所以多更点.
　　要开始十一赛季的征程啦x

46 | 0.43
　　“烟雨这个战术啊……上赛季两个神枪手，这赛季却是两个元法的阵容。甚至大胆地在团队赛里启用两个新人，郑指导，你有什么看法呢？”同样是解说，但这人可不是潘林。烟雨十一赛季的第一场比赛，并没有被选为电视直播的那场。
　　不过这也很正常。
　　赛季开头的惯例是冠军队对上新加入的队伍，往常是没什么看点，可谁让今年是兴欣对嘉世呢。
　　这场网络转播的解说员是吕茂良，解说嘉宾是郑孟，通常烟雨的转播也就是这两位来解说了。
　　郑孟笑笑，却在腹诽，就楚云秀在世邀赛上的表现，往输上说他自己都不是很信，可这场烟雨的对手是雷霆。那可是团队赛上的常胜将军。郑孟先点评了一下双方阵容，才悠悠地开口道：“方才林珩的表现也是很亮眼，为烟雨取得了开门红，我想烟雨让她出场也是有用意的。倒是那个骑士，没出过场，实力不明，这里又是雷霆的主场。我想雷霆的优势会大那么一些。”
　　吕茂良自然地接过了话头：“我们看到双方已经刷卡登陆了。迷罗古城5。这幅图也抓取荣耀大陆上55级地图迷罗古城。设定资料里介绍这是一座千年前因为火山爆发和地震而毁弃的古城。”
　　“建筑物残缺不全，倒是都成了遮挡。这显然是雷霆针对烟雨远程阵容的一副选图。”郑孟点点头，目光盯着屏幕，“双方刷新在一东一西，烟雨走的是‘X’阵型啊，忍者林暗草惊和……是个骑士在最前，元法夕夕成玦在中，王牌角色风城烟雨则和牧师走在最后。是可攻可守的阵型。”
　　“迷罗古城5这张图不算太大啊，从上帝视角来看，双方快要遇到了。”吕茂良作为解说员，此刻也没有太激动，两支队伍的队长同属于四期，关系不错，队伍之间也没有矛盾，他想制造些话题也没机会，“场上射程最远的职业毫无疑问是元法，雷霆的鸾辂音尘会出手吗？”
　　场上还没有指令，郑孟也只好就着地图说说：“地图不大，正好适合雷霆的刺客和柔道发挥，一旦烟雨的远程被这两个职业缠住，就比较，哎生灵灭放了一个电子眼！电子眼冲着烟雨来了！”
　　场上的夕夕成玦法杖一点，火焰爆弹击中电子眼。
　　“这个太莽撞了！”吕茂良摇着头叹息，他甚至没去询问身旁的郑孟，就自己下了结论，“电子眼被击碎，也相当于暴露了五人的位置。到底还是新人啊……”
　　生灵灭：方
　　风城烟雨：散
　　两队的对话框内分别同时跳出这两个字。
　　“果然，依照电子眼的速度和提供画面被终止的时间，肖时钦很轻易地能算出烟雨的所在位置。雷霆的副队长，刺客鬼魅才已经迂回冲出。”郑孟虽然没有直接认同吕茂良的话，但也能听出来，他和吕茂良持相同的观点，“反观烟雨这边……咦？骑士和元法夕夕成玦离开了队伍，也是迂回前进，如果不改变路线就会和鬼魅才遇见！”
　　“这是意外吗，郑指导？还是说烟雨早有预谋？”吕茂良开始激动了，雷霆的副队经常脱离队伍迂回作战，烟雨当然清楚这点。
　　郑孟无法给出答案，可烟雨的任何一位选手都可以。
　　是的。
　　这就是烟雨的答案。
　　鬼魅才远远地就看见了是个骑士，如影随形选定骑士为目标，迅速冲上，手中的匕首闪着光像是一种挑衅。
　　骑士举起盾，像是要用盾墙或盾反来防御鬼魅才的攻击，等鬼魅才贴近骑士，却是绕到了骑士的侧面。
　　“交叉侧步！方学才到底是经验丰富的前辈啊，一个小技巧成功地绕过了骑士。以刺客的速度，想来骑士是拦不住鬼魅才的。”郑孟再一次侃侃而谈。
　　只可惜方学才并没有这么乐观，他绕过骑士，出现的却是一颗闪烁的红宝石，和法杖尖端源源不断的蓝色雾气。
　　绝对零度。
　　元法的75级大招。
　　方学才瞬间就认了出来。刺客的速度再快也没用了，这技能是一个空间结界法术，没有魔力飞行的距离时间。
　　尽管这个大招需要吟唱时间，可在骑士的掩护下，夕夕成玦竟然就这么站桩吟唱。
　　盾盲战术。
　　视角被冰封住的一瞬间，方学才就想到了这个战术。利用骑士的盾掩护队友。他方才在远处并没有看见夕夕成玦，想来当时夕夕成玦就在骑士身后。
　　而事实也正如他所想，看到鬼魅才的一瞬间，林珩就爆发了开场以来的最快手速……打了四个字。
　　夕夕成玦：模仿盾反
　　林珩和姚姝的配合还没有到心有灵犀的地步，但在她的安排下，她和姚姝彼此调整，却很容易打出优秀的配合。
　　在比赛场上回顾无疑是件愚蠢的事情，尽管方学才脑内飞速划过许多念头，但是手上却是不慢，一条消息已经发给了队里。
　　鬼魅才：盾盲
　　不需要多说，方学才相信肖时钦一定能明白。这两个字同时也提醒了场上的两位解说，他们刚刚还在为方学才的大意而感慨，直到现在才明白方学才的“大意”是对手造成的。
　　方学才盯着屏幕，等着一个机会，虽然他知道不太可能。鬼魅才的血条一直在下降——元法和骑士没有停止过攻击。
　　尽管攻击会减短冷冻的时间，可那两位已经不在意了。
　　刺客遇到骑士本就占下风，何况还有个暴力输出在虎视眈眈。
　　冰消融的一瞬间，方学才突然看见了夕夕成玦的头顶。良好的职业素质帮助他瞬间找到了这个让他浮空的技能。
　　落凤锤。
　　随之而来的还有闪烁的电光。
　　场上焦急的不止方学才一人，还有他们的战术指挥，肖时钦。
　　他们这边的战斗开展的也是如火如荼。四打三，从血量上看起来他们占优势。
　　实际上不是。
　　唯一的近战就是柔道，可那也是风城烟雨重点关照的对象。暴风雪，雷电光环，暗夜飞影，烈焰冲击，一个一个小技能卡着时间放出。
　　风城烟雨将牧师护在身后，绝不给柔道靠近牧师的机会。可也不急着弄死他，更多的技能反而用在支援林暗草惊上。反倒是柔道，在心态急躁的状态下，破绽频出。
　　烟雨此刻最狼狈的角色恐怕就是林暗草惊了，尽管有牧师的全力支援，血条还是在以肉眼可见的速度下降着。
　　可对方根本无所畏惧。鬼魅才的血量下降得远比林暗草惊快。就算最后他们拼出了一换一，雷霆的第六人是远程神枪手，而烟雨却还有一个拳法家在虎视眈眈。
　　在这样的战局下，忍者和拳法家基本没有区别，刺客与神枪手却不一样。
　　刺客必须救，肖时钦非常清楚。可场上唯一能去救的就是他，一旦他离开，柔道和元法绝对会被对面压制。
　　楚云秀和戴妍琦之间差了二十个赵禹哲。而程泰在楚云秀的刻意关照下接近崩溃。
　　雷霆的个人实力在联盟是名额队的水准，一直以来，肖时钦都以战术小心翼翼地规避这个问题。
　　程泰的实力不足以成为一个主攻手，而雷霆团队战主攻手的工作向来是由方学才和程泰共同完成的。程泰的状态早就在不断下滑，又缺少方学才的配合，面对李华，撑不住也很正常。
　　历经了嘉世那次，肖时钦此刻没什么“早知道就让肖时哲上场”的想法，他猛地向风城烟雨开了一枪，然后借着后坐力向后冲，他得救鬼魅才。
　　而这里，他选择相信他的队友。
　　9:1
　　这是最后的成绩，雷霆只靠着肖时哲，在个人赛上拿下一分。
　　方学才走出选手通道时，大投影上正在回播着他被绝对零度冻住的那个瞬间。借着投影的上帝视角，他看见了一句话。
　　夕夕成玦：模仿盾反
　　选手一一握手，轮到林珩时，方学才问了一句：“为什么知道我是假攻击？”
　　“因为刺客是不会跟骑士硬碰硬的呀，前辈。”林珩脸上没有什么得意的神情，温和平静。
　　方学才一愣，随后释然地笑笑，与下一名成员握了握手。
　　原来是当局者迷。
　　雷霆的队员们跟着他们的队长，往备战席走去。场上的气氛有些低迷，只有少数的烟雨粉丝在欢呼在尖叫。
　　“看世邀赛时不觉得，”方学才说着，“现在一交手，发现楚队长的风格真的变了很多，强了好多。”
　　“元法的职业特点本来就不需要太强势，”肖时钦点点头，作为国家队的战术指挥之一，他在楚云秀的风格变化上相当有发言权，“云秀只是不退了。与其说她变强了，不如说她之前从未百分百的发挥过。”
　　“这赛季，恐怕能真正地领略一下第一元法的风采了。”
　　“还有林珩呀队长。我还从没跟她打过荣耀呢，没想到……”戴妍琦脸上虽然有些失落，可她的语气却截然相反，努力让自己看起来像往常那样活泼。
　　“我们和烟雨的下一场比赛在后半赛季，”肖时钦推了推眼镜，“她的打法特殊，银武也有特殊的地方，正因如此，新秀墙一旦来临，就会更难破。”
　　“如果没记错的话，前半赛季烟雨就要面临蓝雨和霸图，而且是客场作战。”
　　“林珩这赛季能走到哪一步，现在讨论，还太早了。”
　　肖时钦拍了拍戴妍琦的肩膀，他不否认林珩的未来，但对于现在，他尚存疑虑。
　　作者有话要说：　　写这一章开了七个网页...五个技能一个地图一个雷霆队员名字...
　　赢得这么漂亮，就是运气和实力都在手的结果啊x
　　感觉莫名其妙来了发肖戴糖？？？（不不不不存在的.我还是思考了一下把拍头改成了拍肩
　　觉得这篇文应该二十万字？然后新的一届世邀赛就结束了吧...
　　嗯x

47 | 0.44
　　1L 楼主
　　【理性分析不吹不黑】论烟雨新阵容是否真的如媒体所说的无懈可击
　　2L 楼主
　　烟雨本赛季第一场打得很好，对雷霆打出了9:1.然后就有媒体开始就着楚队长世邀赛的名头开始各种吹.笑死我了等我慢慢码字细细分析
　　3L
　　不管阵容我就想说烟雨的新人真是美美美orz他们烟雨选人的首要标准其实是颜值吧
　　4L
　　而且种类齐全啊女王型明媚型清纯型应有尽有！看烟雨的比赛简直养眼
　　5L
　　楼上你得去现场看啊，转播就只有郑孟和吕茂良两张大脸.上场比赛脸还格外的肿啊开局就批评我珩失误没想到那是人家计谋哈哈哈哈（悄咪咪承包我珩和夕夕成玦！暴力萝莉这种设定简直不要太带感！
　　6L
　　你珩你珩都是你的！我只要我家殊哥哥啊殊哥哥帅死了！那啥肖时钦大大赶来救方学才时，我殊一把把林珩护身后啊可爱死了！（搬个板凳左手搂肖大大右手抱殊哥哥
　　7L
　　不是很懂你们这些迷妹…我k他一个骑士遇到危险不保护法师难道让脆皮顶在前面？后排承包姐妹花，心疼她们新人一来瞬间没地位一个打擂台一个打个人赛.气死.老板要不要这么势利长得好看有用吗两个元法要不是新套路雷霆不熟悉早被打爆了
　　8L
　　笑摸楼上狗头.最后一句话留给您自己吧目前看来烟雨两个元法定位不冲突一个主输出一个主控场.再说了烟雨怎么会9:1呢？那个人头不是你家送出去的？喵喵喵？打雷霆这种队伍居然输在个人赛上也真是666
　　9L
　　理智来说这阵容确实还可以.除了心疼一下李副.作为唯一强势的近战……不过也希望楚队长要磨一下其他阵容，不然撞新秀墙那段时间就惨了
　　10L
　　哈哈哈哈各位别奶烟雨啊！记得当时九赛季你们也这么说，然后十赛季呢，三远程我也真是太阳狗！总之，不对烟雨新人抱希望！九赛季教训还不够吗？不如八赛季老阵容呢起码拿了个四强！
　　11L
　　支持双元法阵容！比什么垃圾三远程好多了！
　　12L
　　讲真那两个神枪在场上的作用重复，不如元法！而且林珩珩和云秀秀关系好好啊！当天比赛结束还被拍到了两个人一起去吃W市的热干面！
　　13L
　　哈哈我也看到了那张照片！林珩还帮云秀擦嘴角啊好可爱呀！
　　14L
　　林珩帮云秀擦嘴角我一点都不觉得奇怪（躺）果然我吃年下吗！那张只拍到了林珩珩的背影但是云秀秀表情有点懵超可爱呀！
　　15L
　　对于上面三楼，我就一句话替你们总结——自古红蓝出cp
　　16L
　　不是百合就是基！黑红和蓝白什么的不要太美好！第一次这么可惜风城烟雨不是个姑娘…不然就更棒了！
　　17L
　　额至少目前没看出来她们的萌点，除了颜色，坚定地举起我楚苏大旗！
　　18L
　　本来对林珩那种清纯柔弱的长相没啥好感的，结果去苏黎世接机看见了长腿！骨肉匀停啊！好感度蹭蹭地长！看了世邀赛的官方视频，上面穿旗袍的我珩美死了！气质很好啊真不是弱柳扶风型的！一看比赛好感度又爆了，很聪明啊而且打得好棒！
　　19L
　　看她采访觉得是个挺温和的小姑娘，但打法很暴力啊……果然不能以貌取人
　　20L
　　楼主怎么还不出来上面的楼都歪了啊个人粉和cp粉请圈地自萌谢谢！楼主这个贴子分明发在了‘技术讨论’版块你们闹什么！
　　21L 楼主
　　谢谢20L。打了挺多的都存在文档里了，这贴子我就删了，一会儿重新发一个。这年头想发一个正经的技术讨论贴都没人看一帮“粉丝”都只会看颜看颜看颜看颜！怪不得烟雨黑料挺多的，有你们这帮只看颜粉丝捧着宠着谁还想正正经经打荣耀啊！炒一炒卖卖颜个个都是大明星！
　　温嫄刷新到这条时皱了皱眉，再次刷新后显示的只有一句“该贴不存在”。回忆了一下贴里的内容，短短二十楼，却让温嫄看到了很多东西。
　　比如对林珩姚姝二人的喜爱，对两对gl的喜爱，对姐妹花的心疼，对阵容和这赛季烟雨的看好。
　　第一点在温嫄的意料之内，第四点温嫄压根儿就不在意。
　　倒是第二、三点，也许可以利用一下。
　　温嫄看了眼自己的电脑屏幕，上面是电竞之家记者何雪云的企鹅信息，想跟烟雨约林珩的访谈。
　　真的火了，火的比当初的姐妹花快多了。温嫄叹了口气，有实力总归比没实力捧起来要轻松些。
　　姐妹花是不能被放弃的，温嫄手边就摆着上周联盟的统计，比起第十赛季的数据，姐妹花的实力也有相当大的进步，只是被人忽视了而已。
　　温嫄突然想起姚姝，这个男孩这次也算是蹭了和林珩搭档的光，人气也相当高……如果也让姐妹花蹭蹭林珩的光呢？
　　想到这里，温嫄不再犹豫，拿起手机按下了一串熟悉的号码。
　　看到这篇贴子的不止温嫄一个人。烟雨里至少还有楚云秀。趁着训练的休息时间，她在论坛里翻到了这篇贴子，看完了然后忍不住地低下头去看林珩的腿。
　　烟雨的桌子下有一小块挡板，这导致楚云秀只能看见一小截小腿和白色的帆布鞋。
　　确实骨肉匀停，楚云秀在心底赞叹一声。她知道S市中考有体育这一项，跑步又是必考。可林珩的腿上没有任何小腿肌存在过的痕迹。
　　“队长？”李华在后面叫她，也许是发现了楚云秀一直盯着桌子下面看，才出声，“怎么了吗？”
　　“没事，有东西掉了，我找找。”到底是身经百战，面对过风风雨雨而面不改色的人物，楚云秀的声音很平静，甚至还伸手假装摸索。
　　“哦，那我整理的微草的资料，发你邮箱里？”
　　“好，我下午看，晚上大家开个会。”楚云秀直起身子，脸上还带有一些懊恼，自己补了句，“怎么找不到呢……”
　　等李华捧着水杯回到自己的座位，楚云秀转过身子面对电脑屏幕时，却恰好对上了林珩似笑非笑的双眼。
　　“怎么了？”楚云秀微笑。
　　“我可没听见东西落地，或者看见你发现东西落地时任何惊讶的表情。”林珩端起自己桌子上的杯子，微微抿了一口。
　　“可是我的确有东西掉在了地上啊，”楚云秀不慌不忙，双手交叉放在下巴处，说到最后一个字时还歪头笑了笑。
　　“比如说？”
　　“我的目光啊。”
　　林珩失笑，不是那种礼貌的微笑，她自己也清楚比赛结束大家的关注点都在哪儿：“那这是件不必捡起的东西。放在地上就好了。”
　　“也对。”楚云秀点点头，没等说下一句话，就听到了手机的闹铃声，她飞快地站起，看了一圈，发现烟雨众人早就坐在了自己位子上，满意地点了点头，“现在开始训练，看我发到你们邮箱的比赛视频，晚上开会。”
　　而后她将手机放在了训练室最前方的大投影下——烟雨是不允许将手机带进训练室的，现在手机的作用已经发挥完毕，楚云秀作为队长，自然要带头遵守这个规矩。
　　楚云秀回到座位时，林珩早已经忙起来了。
　　下一场作战微草，是客场作战。微草又早在夏休期就跟烟雨交过手，这一次的比赛，楚云秀并不打算让林珩和姚姝出战团队赛。
　　所以发到她邮箱的，是王杰希的个人视频。
　　训练时间，荣耀比一切都重要，楚云秀将目光投到李华发来的文件上，联系微草第一战的比赛视频一起看，不时低头做些笔记。
　　看到微草的神枪手叶下红脚下升起的一个鬼阵，那是本场比赛的一处关键，楚云秀来来回回看了几次，低下头记了些笔记，再抬头就看到屏幕上的特写。
　　叶下红是个女角色，由于是游戏，腿型自然相当美好，楚云秀盯了一会儿，叹了口气，脑内呈现的还是林珩的那截光洁的小腿。
　　“小珩，”她小声地叫林珩，“你冷不冷，要不要搭件外套遮遮腿？”
　　林珩摇摇头，相当认真地说了句：“搭了外套队长大人还怎么看呢？”
　　楚云秀微愣，还不等她反应，就听到了被敲响的门。
　　不等回应，温嫄仍旧是自己打开了门，“楚队，介意出来一下吗？”
　　作者有话要说：　　林珩珩和云秀秀.称呼很萌x
　　这几章都是自动发布的.这章的时间我应该正在睡然后一觉起来就回家.去了云秀秀在的S市啊.以后写文再写S市美食啊风景啊就不用百度了x
　　S市有没有体育中考这个我不知道.反正我们有.很痛苦.
　　说过了这两人是互撩模式吧.谁也不输谁的那种x
　　顺便有点惆怅.果然cp还是冷.另一篇bg文1.5W字收藏超过了这篇的一半...
　　冷cp靠爱发电靠爱发电...

48 | 0.45
　　“漂亮！王不留行一个酸雨烧瓶结束了比赛！”吕茂良有些激动，“现在王不留行还剩下87％的血量！而烟雨的守擂大将是林珩……郑指导，您怎么看呢？”
　　“烟雨明显是放弃了擂台赛，”郑孟倒也不怕将话说死，王杰希对上林珩，除非网断了，否则他怎么找也找不到一个理由让王杰希输，“让林珩对上王杰希，看起来烟雨是对林珩的心态很有信心，迫切地想让她跟大神交手提升自己啊。”
　　“不过就算微草赢了擂台赛，比分还是暂时落后啊，”吕茂良看着场上的比分，“难道烟雨想赢下这次比赛吗，在客场对战微草的情况下？”
　　“我想每一支队伍都应该冲着胜利去，”郑孟又扯了句官方说辞，“微草也没料到吧，楚云秀，李华，这些本该出现在擂台赛的选手，都去打个人赛了。也难怪微草个人赛全败。”
　　“烟雨这赛季状态也是很好啊，擂台赛上场的舒可怡和孙亮打得都很不错，”吕茂良笑了笑，也不再追问刚刚的问题。郑孟的水平，非要说的话比李艺博还差上一线，“只可惜微草有王杰希。”
　　“我们看到烟雨的两位选手在场中央交接了！林珩似乎跟孙亮选手说了些什么的样子……太可惜了什么都听不见。”
　　“打得好棒啊亮哥！”林珩与孙亮来了个击掌。
　　“加油！”孙亮只说了声加油，他对于林珩战胜王杰希不抱幻想，尽管王不留行已经失去了13％的血量。
　　林珩不再停留，大步向前走去，行走间能听到一些稀稀落落的欢呼声，隐约还有人在喊她的名字。
　　打开房间的灯，很亮堂，里面只有一台电脑，早就接上了自己习惯的键盘和鼠标，按照自己的习惯一步一步检查着，然后才刷开登录游戏。
　　九松林，顾名思义，图上就只有九棵松树，松树之间的排列有没有规律尚不清楚。但至少这是一张限制法师发挥的图。
　　可王杰希不一样，对于魔道学者来说，低空飞行这些手段能帮助他实现很多打法。
　　“双方已经刷卡登录游戏了！这是一张面积较小的图，而王不留行已经骑上扫把向前冲去了！咦？夕夕成玦停在了一棵松树下面！她是想埋伏吗？”虽然吕茂良认为这场比赛毫无悬念，但这不妨碍他解说这场比赛的热情，新秀和大神，可是很少有机会在正式比赛上直接碰面的，“等一下！我们看到王不留行的速度已经慢下来了！他绕路了！难道他发现了夕夕成玦？”
　　“应该是！在一片松树背景中，夕夕成玦的颜色很显眼啊！”郑孟点点头，还没来得及批评林珩的大意，就看到夕夕成玦动了。
　　场上的两位解说对林珩的行为不负责任地猜测着，但没猜准。
　　擂台赛最后出场的好处是什么？就是地图已经被分析过至少两场比赛了。
　　以魔道学者的飞行速度，这时还没有到，很大可能是绕路行走。林珩飞快地做出了猜想，然后离开了松树，向前走了几步。
　　夕夕成玦前进的速度很慢，她不确定王杰希是否有看到自己，如果他是看到了夕夕成玦才选择绕路的话，现在应该……
　　“魔法射线！王杰希主动出击了！”吕茂良激动地喊道。
　　“这个技能的射速很快，而且打在了夕夕成玦的视角外，恐怕现在林珩连王不留行在哪里都没发现吧。”郑孟笑着说了句。
　　下一秒他的脸又肿了。
　　夕夕成玦是没发现魔法射线从哪个方向射来，可她需要发现吗？
　　在血条下降的一瞬间，夕夕成玦迅速转身，伴随她动作的还有一道散发着蓝色雾气的线。
　　转身的瞬间，她的视野里就出现了王不留行的身影——魔术师不愧是魔术师，在靠近冰线的一瞬间，向上飞了一个小斜角。
　　冰线会在1秒内形成法术结界，王杰希的操作远快过那1秒！
　　“漂亮！”
　　场外的人在欢呼，场上的人却还保持着平静。
　　冰线所划的结界升起，王不留行和夕夕成玦却被划在了同一边。
　　魔法弹向夕夕成玦冲去，同时王不留行落地，扫把的尾部指向从地面指向夕夕成玦……之前所在的位置。
　　“瞬间移动！”跟两位解说一样，多少人脑里蹦出了这个技能。
　　“太可惜了！看来就算是魔术师，也没办法打断这个技能！”吕茂良摇着头感慨道，“等等！王不留行在施法！这起手是……”
　　“闪电锁链！”郑孟靠着本能说出了这个技能。但他迅速地沉默下来，屏幕上落下一道闪着电光的锁链正好射中夕夕成玦。
　　“哈哈！虽然没法打断技能，但王杰希居然判断出瞬间移动的方向和距离！不愧是魔术师！”郑孟反应很快，迅速地把场子救了回来。
　　林珩也懵了一瞬，可不可以判断出瞬间移动的方向，可以的。但是瞬间移动真的是“瞬间”，想捕捉到那一瞬间，除了过人的眼力，还必须有点其他什么。
　　比如说，王杰希早就猜到自己会用瞬间移动。
　　可惜，闪电锁链没有任何附带效果。夕夕成玦回头，王不留行仍是骑着扫把向这里冲来，法杖一点一道冰墙立在地面上，而后夕夕成玦向着前方冲去。
　　她可没信心与魔术师玩近战，用手指头想都知道那是要被教做人的。
　　林珩仔细地关注着耳机里的动静，却迟迟听不见冰墙破碎的声音。
　　“王不留行选择了绕路！为什么不直接击碎冰墙呢？对于魔道学者来说，不就是飞行中顺手一个烧瓶的行为吗？”吕茂良提出了自己的疑惑。
　　“这个……王杰希大概有自己的考量吧。”郑孟尴尬地笑了笑，然而下一秒他就有话可说了，“王不留行……不见了！”
　　“是地图！地图设定上有说明，松树之间的排列有规律！”吕茂良瞬间想起了自己拿到的介绍，不过这种介绍从不会指明规律是什么，“那这棵树，连着的是正好是林珩身旁那棵！”
　　“看起来微草真是有备而来啊！”郑孟赞叹了一句，然后变为了诧异，“暴风雪！难道林珩对这幅图有了解？”
　　答案当然是否定的。
　　林珩判断的依据是声音，没有冰墙破碎的声音，这本身就不合理。
　　她本是试探性地向身后释放了暴风雪这个减速的法术。仔细一听却听到了声音——那不是冰雹落在地上的声音！
　　夕夕成玦瞬间转身，全神贯注状态下，一只火红的鸟儿向树下的王不留行冲去。
　　“王杰希动了！后退？这躲不开火之鸟，”王不留行一步后退，绿色的法袍随着他的步伐飘起，灭绝星辰藏在法袍后，轻轻向下点了一点。吕茂良看不见王不留行的这一小动作，也因此毫不掩饰自己的惊讶，他完全不能理解王杰希退后的意图，“郑指导，你说……”
　　未问出口的话卡在咽喉里，不是因为吕茂良明白了，只是因为他看见了。
　　魔法弹，这个魔道学者最低阶的法术，在王不留行的手里自然是瞬发。
　　夕夕成玦的吟唱被打断，林珩神色不变，指尖下移不轻不重地敲下另一个技能，源源不断的火花在纹火尖端燃起，在火花最亮的时候左手握着鼠标向右一偏——什么也没有出现。
　　又被打断了。
　　林珩唇角微抿，这是唯一的解释。
　　本场比赛的导播很专业地切到了回放，一个熔岩烧瓶从火之鸟的翅膀下方掠过，火红的烧瓶融在了炎色的翅膀里，不仔细看，是看不出来的。
　　当然，与其说林珩没看出来，不如说林珩压根没想到还能这么玩。
　　“不愧是魔术师！”这句话在这场比赛里第二次出现，却没有人嘲笑解说的词语匮乏。
　　还能夸什么呢？这样的思维，这样的操作，无从捉摸，天马行空，不正是魔术师的特点吗。
　　熔岩烧瓶在地上平铺起一片火海，夕夕成玦困在火海里，身形停顿了片刻。而王不留行从火鸟中冲出，扫把借着落地的反作用力飞快抬起——林珩视角里的火苗上窜了一些，而后火苗彻底不见。
　　元法25级技能，烈焰冲击，有浮空效果。
　　显然，这是王杰希本场选择为银武打制的技能。
　　王不留行已经稳稳地站在夕夕成玦正下方的地面上。
　　这回林珩总算是和王杰希的思维同步了——扫把旋风，彻底夺走元法这个远程反抗的可能。
　　冰霜雪球，火焰爆弹，雷电光环，暗夜飞影，能抓住时机做出的尝试林珩都试了，可是没用。
　　外边解说还在为林珩错过一次又一次的机会而叹惋，只有寥寥几人此时看明白了。
　　那哪是机会呢，王杰希有十足的把握，这些机会不能成为林珩翻盘的理由。
　　就目前来说，让林珩对上王杰希，终究太勉强了。
　　“王队，你认为林珩本场比赛打得怎么样呢，这是否是她新秀墙来临的标志呢？”赛后的记者会上，有记者这么问。
　　随着这个问题响起来的，是更猛烈的拍照声——谁都期待王杰希对这个问题的回答。
　　对于前面的问题，王杰希采取了“大家都很出色，但是我们发挥的更好”这样的套路去应答。
　　但是后半句，他答得很认真：“至少在个人赛里，我不认为林珩有新秀墙。她的打法已经成熟，让她落败的，是经验意识上的不足，而这是所有新人的通病。至于团队赛，我很遗憾这次她和姚姝没有上场。”
　　作者有话要说：　　写游戏啊就是脑洞的开发.毕竟我是个游戏渣渣
　　九松林这个图在原文出现过，提过说松树之间有文章可做...但是用那张图的是包子orz所以原文没写...
　　私设嗯.魔术师配这种图简直帅的一批.
　　设定：树与树之间有联系，一棵连着一棵，在底下做特定操作会转移到对应的那棵树上.有一棵没有效果.
　　我儿子质问我什么时候继续发糖.思考了一下发现十月有个叫国庆节的节日.联盟应该要放假.
　　来呀.发糖走起.
　　最后心疼一下魔道学者.原文有王杰希这么一个大神在，居然连75级大招都没有，别说75级，50级以上的统统没有.虫爹是觉得魔术师太厉害可以靠着各种小技能拯救世界了嘛（捂脸
　　还有这个新秀墙呢.原著中卢瀚文是有新秀墙的，可他在九赛季的所有个人赛里表现优秀，唯一的缺憾在最后一场团队赛里.同理林珩也有新秀墙，但不是输在个人发挥上.

49 | 0.46
　　十一赛季的常规赛，三十八场的征程，有四场已经结束。
　　除了第一、二场，烟雨在剩下的两场比赛里遇到的，都是游离在十五名开外的弱队，无论主客场，都拿下了10:0的成绩。
　　因此九月的常规赛成绩上，烟雨的名字赫然在前八之列，甚至压了十赛季的冠军兴欣一头，排在第五。
　　一周一场比赛，四场比赛一过，恰好是一个重要的节日——国庆。
　　国家的重大节日，联盟也是要放假的，而烟雨，这样一个喜欢在微博上作天作地的俱乐部，自然是痛快地给战队成员们放了假。经理还特意叮嘱队员们多发微博，趁着这样一个好排名，多多宣传战队。
　　楚云秀听着经理的话，先是皱了皱眉头，然后目光停在下前方的桌沿上。她和俱乐部在这种事上有分歧，已经是上赛季就全战队皆知的事情了。
　　不过她也没有在会后开口说些什么，一是为了奖励队员，所有人在前四场比赛里的状态、发挥都很好；二是因为下一场比赛的对手是嘉世，套路与曾经的嘉世何其相似，分析起来得心应手。
　　还有一个私人的理由——她也很期待这个假期。
　　早在九月的某一个深夜，楚云秀就和林珩约好了这个假期的行程。S市是有名的旅游城市，再配上世邀赛官方视频的宣传，整个假期除了宅家里似乎没有别的更好选择。
　　可楚云秀作为一个S市人，本来就对景点不感兴趣。或者说，只要能跟林珩出去走走，到哪儿都无所谓。
　　蹲在小摊前跟小仓鼠隔着笼子大眼瞪小眼也无所谓。
　　林珩站在她的身旁，手捏着帽檐左右晃了晃，好像这样就能散去一些热意——四场比赛下来，林珩的人气一路猛涨，不作任何打扮就出行完全属于找死的行为。她想着要不要摘掉帽子，让自己凉快一会儿，毕竟脸上还有墨镜，左右扫视一眼，却在人群中发现了几个穿着烟雨T恤的人。林珩叹了口气，认命地压低了帽檐。
　　看楚云秀有与小仓鼠对视到天荒地老的意思，林珩也跟着蹲下来，看着笼子里的小家伙。老板娘不知道是不是看出了这两位没有买的意思，早就转开了视线，对着其它路人吆喝起来。
　　“很喜欢仓鼠？”林珩偏头去看楚云秀，她的墨镜早已退到了鼻尖上，露出了一双眼，直勾勾地盯着小仓鼠。
　　“对呀，曾经还想在宿舍里养一只来着，”楚云秀语气轻快，也偏过头来和林珩说话，“不过还是更喜欢猫。”
　　“在宿舍养的话会很麻烦吧。”
　　“嗯，负不起这个责任就不养。”楚云秀用食指将墨镜推回到原位，猛地站起来，腿因为蹲久了有些发麻，随意地向前踢了几脚，“以及，宿舍还是更适合用来养个人。”
　　林珩也随着楚云秀起身，作为一个“被养着的人”，毫无自觉地笑笑，“是很适合。按云秀姐说的，那就是要负责的意思喽？”
　　“你长得这么好看，怎么舍得扔下你啊。”楚云秀先是叹了一声，然后压了压自己的帽檐，刚想和林珩说一句“走吧”，就看到了林珩脸上的不自在。
　　她比林珩略矮上几分，距离又很近，哪怕是林珩的帽檐已经被压得很低，也盖不住那个抿唇的动作。
　　“前面那个路口拐过去，就是我的初中啦。”楚云秀没有选择说出自己的疑问，一只手牵起了林珩，另一只手向前指着。她牵着林珩，不紧不慢地向前走着，心底却将自己刚刚的话过了一遍又一遍，还是不知道哪里出了问题。
　　“那云秀姐的家也在附近吗？”从林珩的声音里听不出太多端倪。
　　“嗯，再拐几个路口就是了。”楚云秀点点头，而后咧嘴笑了笑，“不过我妈做饭不算太好吃，我爸又不在家，今天就不带你去啦。”
　　“这个是我语文老师，这个也是，还有这个，”楚云秀一只手在介绍栏点来点去，学校进不去，但这教师介绍栏却是摆在外头，“咦，找不到班主任？哦按她的年纪该退休啦。”
　　“我物理老师好不好看？”楚云秀最后自豪地一指，嘴角的笑意是怎么也藏不住，“她可好啦我上学时就想以后我也要像她一样。”
　　“你现在就很好。”林珩多看了几眼那位物理老师，面部线条柔和，妆面也透着几分温柔的感觉，眼睛却照得极有神，几分锐利几分透亮，她想了想，又补了一句，“学校很漂亮。”
　　“十年前可不长这样。”楚云秀摆了摆手，“不过有一家店倒是十年不变。”
　　那家店就坐落在学校的附近，看来是专门做过路学生的生意，里面无非是卖一些小玩意儿。店里面坐着的是一个二十出头的姑娘，林珩有些奇怪，这种年纪不像是开了十年店的人。
　　果然，下一秒就听到了楚云秀的解释，她靠近自己低声说道：“应该是老板娘的亲戚吧。我没见过她。”
　　学校不上课，店内自然是空荡荡的，唯二的两张桌子都空着，林珩随意挑了张桌子坐下，看着楚云秀熟门熟路地从冰柜里拿出一杯封好的奶茶，又到姑娘眼前点了些东西。
　　林珩的口味楚云秀已经很清楚了，林珩也就任着楚云秀点。
　　楚云秀坐下前，看了眼前台的姑娘，楚云秀已经结完账，姑娘也就低下头玩着手机，楚云秀这才放下心来，低声跟林珩解释了一句：“她家的奶茶味道不好，奶茶粉的味道很重。”就没给你拿。
　　楚云秀的话藏了一半，林珩了然地点点头，戴好手套拿起点心咬了一口，味道也不算太好。
　　“味道一般是不是。”到底两人也面对面吃了食堂几百次了，楚云秀看着林珩的样子，就知道她在想什么，低声说了句，“你随便尝点就好。”
　　“一般为什么还要来？”林珩是真的好奇，前台坐着的那个姑娘根本就不认识楚云秀，没有十年前就认识的可能。楚云秀仍然要低声说话，给这家店“留着面子”。
　　“吃个回忆嘛。”楚云秀轻轻一扎用吸管扎破了封口，喝了一口里面的奶茶，“外边一杯奶茶二十几三十几的，根本喝不起。嘴又馋，就靠着这家店解解馋呗。”
　　“当时还觉得挺好喝的。”楚云秀说着说着又有点想笑，今天一天她已经带着林珩逛了自己的小学初中高中，也算是给自己的一场回忆。
　　她热爱打荣耀，从不后悔成为一名职业选手。但她也很喜欢校园，喜欢曾经的校园生活。
　　“我尝一口？”林珩从楚云秀手里接过那杯奶茶，杯子上全是水珠，聚成一股股水流流下。她理解楚云秀今天的安排，突然想起世邀赛时，听到一位粉丝的话——“嗯其实不觉得林珩和我楚姐姐也配一脸吗！两个职业圈的隐藏学霸啊！还是年下cp站在一起也赏心悦目啊！”
　　至少云秀的十二年校园生活是美好的吧？林珩想着，低头看了眼面前的几块点心，学习好，课外生活也还算丰富。
　　比自己的好上太多。
　　那会期待退役后去参加成人高考然后体验大学生活吗，林珩的思维跑得飞快，一下子就从自己的校园生活跑到了另一个点。
　　“真的一块都不吃吗？”楚云秀的语气里有几分无奈，她看着林珩喝了一口奶茶后便对着点心发呆，丝毫没有继续用餐的意思，“今晚还想去吃云吞的，也超好吃。”
　　画外音就是“我不想撑得太饱，你要贡献你的战斗力”。
　　林珩被唤回神来，又挑了一块其他颜色的，送到嘴边时却停住了，她张口，却先说了一句话：“我帮你分担。”
　　而后一口气咬下那块点心，动作相当利落，像是将点心当成了自己的敌人。
　　“还有很多，不止这些呢。”看着林珩异常的举动，楚云秀也不难猜出林珩的话外音。
　　“全都分担。”连着烟雨，还有其他的一切一起。
　　“好啊，说定了哦。”楚云秀弯眸笑了笑，只是那笑容里包含着的一些情绪，却被垂眸盯着点心叹气的林珩忽视了。
　　作者有话要说：　　信息量很大的一章.超级大.至少有五个点.
　　说好的发糖也不是很甜.隐形的糖吧.
　　更这么一章然后就奔赴刑场.我要军训啦.哭死
　　更新又要恢复周更啦.难得假期良心了一回四五天一更来着...
　　最后道个歉我用JJ那么久第一次发现有营养液这个事情.所以有三位小可爱扔的营养液我一直忽视了orz
　　读者“女神是彦兮”,灌溉营养液x5，2017-06-28 00:20:40
　　读者“我也不知道我该叫什么”,灌溉营养液x50，2017-08-03 15:24:24
　　读者“御血修罗”,灌溉营养液x5，2017-08-15 19:23:17

50 | 0.47
　　自谈恋爱以来，林珩楚云秀这两人就无时无刻不在一起。
　　腻在一起的那种。
　　几乎没有两人距离超过一米的时候。当然除了现在。
　　林珩端坐在桌前，不时有翻页的声响，趁着假期学习。楚云秀则是抱着手提电脑坐在自己的床上，耳朵里戴着耳机，手指利落地敲打在键盘上。
　　也只有在这种时候，楚云秀才能解决自己今天的疑问。
　　为什么夸林珩好看，会在她脸上得到那样奇怪的神情？不论从关系还是从之前聊天的成果来看，苏沐橙都是不二人选。
　　风城烟雨：沐沐你真好看我根本不舍得丢下你
　　沐雨橙风：......
　　沐雨橙风：秀秀你被盗号啦？
　　风城烟雨：沐沐你高兴吗？
　　沐雨橙风：……当然高兴呀
　　沐雨橙风：有人夸我好看为什么不高兴呢？
　　风城烟雨：那要是有人就觉得不高兴呢？
　　沐雨橙风：什么什么？谁觉得不高兴？
　　楚云秀歪头想了想，觉得也没什么好隐瞒的，也就回的飞快。
　　风城烟雨：小珩啊…她当时的表情很不对……你知道的，她的情绪很少这么直接地露出来
　　沐雨橙风：那就是不喜欢自己的容貌了？也许小珩喜欢那种妖艳魅惑的长相？
　　风城烟雨：这哪有不高兴的必要？[一脸懵逼.jpg
　　沐雨橙风：……那怎么办我也很绝望啊
　　苏沐橙回完这句话后就再没打字过来，楚云秀随手将手提电脑放在腿上，直勾勾地盯着前面发呆。面前不只有一大片空白的墙壁，还有林珩的挺拔背影。
　　耳机里的音乐还在放着，却突然被消息声惊扰。
　　沐雨橙风：秀秀你知道吗你这个问题百度都搜不到……
　　风城烟雨：是吗[我能怎么办我真的很绝望啊.jpg
　　沐雨橙风：秀秀你别多想，说不定就只是不喜欢自己的长相呢。比如说看起来太柔弱什么的
　　楚云秀的手指一下一下地敲在膝盖上，林珩有一副好相貌，这是毋庸置疑的。尽管称不上精致，这是相当耐看。这点倒是和她的母亲不一样。
　　这个念头蓦地在楚云秀的脑海里浮现。而后就再也散不去、赶不走了。
　　除了生性敏感这一点，林珩实在是不太像一个单亲家庭的孩子。以至楚云秀常常忽视了这一点。
　　林珩也许与他的生身父亲极度相似。而林珩并不喜欢这种相似。
　　思索间楚云秀已经弧了苏沐橙好一段时间了。任苏沐橙在屏幕的另一边狂轰滥炸、头脑风暴，楚云秀仍然很淡定地一句都不回——至少看起来是这样。
　　楚云秀盯着林珩的背影怔怔出神，她的背脊挺直依旧。楚云秀甚至觉得，不论遇到怎样的困境，都不能摧折这人分毫。
　　林珩很好，但楚云秀想应该不会有人当面夸她一声“懂事”。那是长辈对晚辈行为妥帖的一种赞赏。
　　可林珩不需要，她只要站在那儿，定定地望着你，眼神清亮。哪怕笑意浅浅，身形纤瘦，都无法让人忽视。
　　我们是一样的，在除了年龄的任何地方，林珩总给予人这样的感觉。
　　网游部、银武部、公关部……多少部门的部长和这个姑娘都是以平等的姿态交谈、商量。
　　楚云秀回过神来，苦笑着用自己的手腕拍了拍额头，眼前的林珩似乎彻底沉溺在题海里，并没有发现她的异样。屏幕上苏沐橙不知道刷了多少条消息。楚云秀大致扫了眼飞快地回复着。
　　这回林珩总算是发现了什么，她回头看了眼女朋友。楚云秀的键盘被她敲了极响，噼里啪啦得跟放鞭炮一样。林珩停下笔，仔细听了听，居然没有什么节奏可言——这可不是一名职业选手该有的素质和表现。
　　“没事儿，和黄少天那个话唠聊天呢。”林珩的目光太过炽热，楚云秀察觉的也很轻易，头也不抬的一句话打消了林珩的疑虑。
　　林珩果然点点头，不再多言，只是心疼苏大美人因楚队长的一句话，沦为了一个话唠。
　　今夜我们都是多愁善感的人。
　　那个......至少这个宿舍里的两人都是。
　　林珩看了眼密密麻麻的草稿纸。离最终答案，还有一步计算，那一长串的计算看的林珩心里直叹气。
　　铅笔利落的在她手里划过一圈，流畅得很，她的思路却没有那么流畅。
　　“这孩子真可怜，他爸爸在她出生前就抛弃她们母女了。”
　　“这能怪谁？这可怜之人必有可恨之处。没结婚就有了孩子，最后奉子成婚。自己行为不检点，怪不得最后被人抛弃。”
　　指指点点，目光蔑视。
　　“她和我们不一样，她没有爸爸。”小男孩儿当着全班的面指着她，语气里没有惊讶，也没有嘲笑，带着孩童的天真。仗着“孩子”的身份，不必负任何责任。
　　也酿就了日后的平静——平静地欺负她或平静她看着她被欺负。
　　“你摆出那副表情干什么，给谁看啊。真是好一朵清纯的白莲花！”
　　面容冷厉，语带嘲讽。
　　“谢谢你！林珩你真是个温柔的人。”
　　她小心翼翼地收敛起自己的真实情绪，不动声色地利用各种方式达到自己的目的。分寸拿捏得刚刚好，一分不多一分不少。
　　良好的修养是本就存在的，圆滑的性格却是被迫学起来的。
　　她成型了。
　　林珩这两个字，总算有了个优秀的轮廓。
　　一句一句话语，或赞赏或讽刺，从她的左耳挤进来，又堵在右耳不肯出去。
　　这些话在她的脑海里兜圈圈、翻跟斗，变着花样的彰显自己的存在感。
　　也不知道是在笑自己的“蜕变”，还是笑自己对陈年旧事念念不忘的行为。反正林珩就那么突兀地笑了一声。
　　随手点开手机里的计算器，得到的结果和标准答案一对，果然一致。林珩在题号上轻轻的划上一道斜线，目光转至下一题。
　　烦躁，相当烦躁，这是林珩瞥见题干里小数点后一长串数字时的唯一想法。
　　现在的状态不适合做题，只要不是脑子有问题都能感受到这一点。林珩把笔往旁边一放，叹了口气，站起身来。
　　“不学了吗？”楚云秀有点惊讶。
　　“先洗个澡。”按耐下所有不耐的愁绪，林珩以极轻的音调，吐出了这四个字，倒不是因为修养，单纯只是不想让她担心。
　　快步走进浴室，拧开水龙头，双手捧起一捧水往脸上送去。抬起头，看见镜子里的自己，水珠在脸上淌着。倒真是幅看不厌的好皮囊呢，她想。
　　虽然自己不喜欢不过也没什么可抱怨的。
　　这些年来因为这副相貌。逃离了多少欺负，哭得了多少保护，又赚得了多少喜欢。长得好看能带来的便利自己基本都享受了。还不够吗。
　　热气腾腾，模糊了镜面。等林珩再次走到镜前准备清洗衣物时，已经看不清自己的脸了。
　　“你长得这么好看，怎么舍得扔下你啊。”楚云秀的这句话，成功的从左耳闯了进来，一路横冲直撞，成功地把其它话碾成渣。
　　林珩手上的搓洗动作逐渐变慢。最后慢到每两秒敷衍般的挪挪手腕，慢到楚云秀忍不住敲了敲浴室的门。
　　“没事，”这两个字一脱口，林珩就恨不得咬断自己的舌头，好端端地说什么没事。不过到底是成型的家伙，林珩飞快地想好了补救的措施，“……的话，明天出去走走？”
　　“嗯......”林珩对着模糊的镜面说着，“我的意思是，两个月快乐啊，云秀。”
　　隔着一扇门，楚云秀笑了一下。她本来因为一句“没事”产生的担忧，被林珩后面的话彻底洗去。
　　“两个月快乐，”楚云秀稍微提高了音量，语气里有几分调笑，“你不会是想明天的约会想了这么久吧？”
　　“哪能啊，”听到这话，林珩也放下心来，把衣物随手一放，拧开水龙头洗了洗手，“顺带一想而已。”
　　林珩扭开门柄，光由左至右照亮了楚云秀的脸——楚云秀显然因林珩的突然开门愣了一瞬，脸上的表情相当可爱。林珩不由得笑出来：“主要还是在想你啦。”
　　作者有话要说：　　军训回来五天没碰手机看到没有新的回复也是伤心...
　　.教官人超好天天带我们躲着总教官抢占阴凉地然后花样偷懒hhh应该是二十个教官里最松的.幸运.同学超有意思梗挺多也许会被用到文里[咳咳.
　　这大概就是林珩处事如此成熟的原因.长大都是被迫的.
　　8月3日在一起的，这章设定时间为10月2日那明天就是3号所以是两个月啦x
　　文里时间线过的好快我写的时候吓了一跳orz
　　你们以为恋爱线告白完就没有存在感了吗.不不不还是有的.
　　lof那边有人说“认真地想看到楚队站在荣耀之巅”.
　　世界冠军的话已经是荣耀之巅了.所以我想让她站在她自己的巅峰.老实讲烟雨让步妥协是林珩甚至林父出的力.云秀目前只动了一步就是让自己不软.
　　但我觉得她能做的不止这些.十一赛季冠军在第一章写完前就订好了.霸图.
　　烟雨不是冠军并不是为虐而虐，当然说多就剧透了.
　　相信我.对云秀绝对是真爱.
　　————————
　　读者“陌上轻尘、风无言”,灌溉营养液x9，2017-08-27 12:29:29

51 | 0.48
　　作者有话要说：　　改动了烟雨接下来的比赛顺序.别的没变
　　又过了一周觉得数学老师还是很萌的.晚自习特别充实嗯.
　　这章算是对烟雨现状的简单解释吧.
　　“虐狗虐狗虐狗虐狗虐狗......”
　　李华还没来得及坐下，就听见了白祁的嘀咕声。他诧异地看了眼与自己只隔了一个过道的白祁，对方直勾勾地盯着面前并排的座椅，口中的话已经逐渐变得含糊不清，但表情仍旧怨念，丝毫没有停下来的意思。
　　白祁前面坐着的是林珩、楚云秀两人，想到这儿李华心中就猜到了几分。李华在心底判断了白祁说话的音量，还算收敛。不至于让这个秘密被头等舱的最后几名乘客听见——这也说明白祁还有理智。
　　只不过是日常发疯罢了。
　　于是他好声好气地问了句：“这是怎么了？”
　　“疯了。”
　　“傻了。”
　　李华前面坐着的姐妹花二人默契回头，用的句式也是惊人的相似。
　　“老样子呗。”孙亮看了眼身旁的白祁，语气里有几分幸灾乐祸，“示好又被拒绝了，我说你还是认了吧，反正也已经单了二十多年了。”
　　“荣耀？”李华坐下，白祁抽空会去游戏里带带妹子，这事儿全战队都知道。
　　舒可怡顺口接了句，她给出的答案并不是荣耀，而是一款战略游戏，也相当火。
　　李华颔首，并没有去惊奇为什么舒可怡会了解得这么清楚。在共同“敌人”姚殊的推动下，这几个月姐妹花和孙亮白祁的关系是越来越好了。
　　“声音太抱歉这能怪谁？”舒可欣对玩家白祁使用了技能嘲讽，“他一开语音指挥，人家妹子就再没理过他。”
　　白祁猛地抬起头翻了个白眼，还没等回击就接收到了楚云秀的两声“啧啧”和林珩的一个微笑。
　　暴击！
　　白祁再次低下了头。
　　“算了吧，”孙亮将一系列的动作看在眼里，伸手拍了拍白祁的肩膀，边晃着脑袋边感慨道，“电子竞技没有爱情。”
　　叮——玩家白祁已被击杀！
　　队员们合时宜地笑起来，李华也跟着摇着头笑了笑，白祁这性子，注定就是被集火的那个。
　　又想到孙亮出口怼人的自如模样，和数月前情绪低沉的模样截然相反。这几个月他的变化该是最大的，明明年纪上最好的巅峰期已经过了，比赛的数据却不减反增。倒是另两个人，一直没开口。
　　李华想着，回头看了眼姚殊，那人就定定地坐在那儿，望着窗户，他旁边坐着经理——战队九人，姚殊向来是被落下的那个。
　　姚殊像是有所察觉，扭过头来恰好对上李华的眼神。少年拧紧眉头，哪怕是有温和的阳光打在他脸上作加成，少年给人的第一感觉仍谈不上好——虽然李华知道姚殊只是不明白为什么自己要盯着他看罢了。
　　李华含笑用口型说了句“没事”，回过头来却在心底感叹姚殊性子的奇妙——几个月来的待遇，对姚殊来说根本就不是事儿。冷眼他就默默受着，热讽他就照怼回去，和他刚来时一样。
　　他只追逐着荣耀，渴望着更强的对手。最要命的是，这性子还不是历经世事沉浮后养出来的，而是生就如此。
　　姚殊的性子当然不算好，太直。偏偏他还能轻易地摆出高傲的模样，也知道如何戳中对手的薄弱点，相貌上还有几分不逊。
　　可他也不介意别人对他“直”，不因此恼羞成怒，也不因此失落惆怅。
　　“起码他们还有分寸，比赛上是团结的。”自从叶修退役的内幕被曝光后，各大战队都开始警惕类似的情况。连叶修苏沐橙都能被不配合“猪队友”坑到出局，还有什么是不可能的呢。
　　另一位没开口的就是冯向明，坦诚说一早起来李华就觉得他状态不太对，趴在床上盯着手机发呆。此时他刻意压低了音量，立刻就吸引了李华的目光。
　　李华叹了一声，是了，比赛上的团结，让李华反而不知道说什么好。人家比赛上服从指挥，不会刻意让姚殊的角色死亡。涉及到荣耀，李华就可以仗着副队的身份说道几句，可人家只在赛后针对，他作为副队，也不能去限制划定队员们的交友圈。
　　那件事带来的影响就在那里，那就是个被砸出的坑，让他们围上防护栏绕道走已经很不容易了。哪能奢求他们动手填坑，握手和好呢。
　　“不说这个了，”这件事就是现在李华唯一的困扰，烟雨全员状态出奇的好，比分上也相当可观——可不是每支队伍客场遇上微草，都能拿下3分的，“你刚刚想什么呢，没趁机补刀，这可不是你啊。”
　　“我发现了一个秘密。”冯向明的表情严肃，仔细盯着他瞳孔看的话，会发现目光里的空的——他朝前看，却不知道在看什么，“你觉得‘云林’cp现在怎么样？”
　　“云林”是部分粉丝给她们起的名字——多数人只是单从外貌认定了攻受。李华当然不会连这个都不知道，他以一种“你怎么这么八卦”的眼神瞥了他一眼：“很好很虐狗。”
　　冯向明笑笑，阳光透过窗子抚过他面庞，也算是将阳光的柔光加成用到了极致：“果然单身狗。”
　　李华噎了片刻，就听到冯向明慢悠悠地接着往下说：“作为烟雨谈恋爱时间最久的人，我觉得她们的相处模式有问题。你听过一句话没，爱上一个人就会同时拥有弱点和盔甲。”
　　“没有，”李华诚实地摇摇头，“听上去像所谓情感专家、青春小说作家们说的话。”
　　“......”
　　“但还是有一定道理的。”冯向明说。
　　“......”
　　“那你继续。”李华的好奇心还没被完全磨去，冯向明如此神态可不常见，尤其是在他进入职业圈崇拜上张新杰后。
　　“她们啊，一个拼了命地想证明自己是值得依赖的，一个拼了命地想对对方负起责任来。”冯向明看着一脸茫然的李华，不由掩面，他叹了口气接着说，“这种恋爱不会太累了吗。小林为了让自己看上去更强藏起自己的所有缺陷弱点——我不信她是完美的，但她确实会给人这种错觉。队长则是还有种自己恋爱对象是个十五六岁小姑娘，要多照顾她，要多迁就她的想法。”
　　“她们俩都在试图做到最好，给予对方一个完美恋人，一次完美的恋情。”冯向明自顾自地说着，“这样的恋爱谈得不会太辛苦吗，这种辛苦的恋爱能坚持两个月，能坚持半年吗，一年呢。”
　　见冯向明还有继续发问的意思，李华连忙伸手在他腿上拍了一下，就像是他偶像张新杰回答记者问题那样，边整理思路边说道：“首先，队长到底什么心态你只是猜测而已。其次，你怎么知道小林从不对队长展露缺陷？宿舍门一关，那就是她们的私事。不是你我在这里瞎评说的。也许她们也闹过矛盾啊，只是解决了而已。”
　　冯向明已经彻底安静下来，刚刚一番话脱出口好像就已经掏空了他的全部力量。他瘫坐在座位上，广播里正播放着安全注意事项，他却觉得那声音极其遥远。冯向明用力吞咽了口口水，却也解不了喉咙的干涩。
　　“最后，”说到这儿，李华顿了顿，拉开与冯向明的距离以便直视的双眼，“你和她......到底是不是和平分手？”
　　不怪李华多想，实在是冯向明的状态太过奇怪，前面还像是在分析在担忧，后面却像是控诉，像是宣泄。
　　冯向明微微别过脸去，避开李华的视线，气氛一时变得冷硬，却没有人“害怕突然沉默”——李华清楚这句话出口得到的结果，冯向明则是游离在回忆的巨大迷宫里，无暇去在意这氛围。
　　战队知道他谈过女朋友，认真的那种，也知道十赛季他们分手后他的状态有被影响。第十赛季烟雨如此糟糕的成绩，也有他的一份贡献在。只是“三远程”的弊端太明显，他的问题被人忽视了而已。后来楚云秀下定决心做了一次“全输出”的决定，也有“牧师状态不佳”这个因素的推动。
　　“不是这个问题......”安全事项播报完毕，空乘们开始做最后的检查，等一位空姐走后，冯向明的眼神从正前方幽蓝的靠椅挪到李华脸上，“我只是想到了从前，分手不是因为她有什么不好，或者我有什么不对，只是累了，突然厌烦了而已。”
　　李华沉默，他自己的恋爱经验短得简直像闹着玩一样，对于冯向明的话，他没立场去反驳。
　　“你没问题吧？”最后他选用他最擅长的那招——转移话题。算是一种逃避吧，规避掉这个他给不出答案的问题，“自第七场对霸图开始，蓝雨、三零一、呼啸。这可是魔鬼赛程啊。”
　　“完全没问题，”冯向明从口袋里慢悠悠拿出一个眼罩，“睡一觉就好了。睡一觉就好了。”
　　他最后一句话说了两遍，像是一种心理暗示。
　　李华向过路的空姐提出了想要一块毯子的请求，待空姐拿来毯子后又听见冯向明压低音量说道：“我超有信心的，对这赛季的烟雨。”
　　李华拿着毯子的手一顿，然后往他身上一扔，没好气地道：“没睡着就自己盖好。”
　　“我也很有信心，”看着冯向明乖乖地抖开毛毯铺好，李华接上了他的话，“我们一定的可以的。”
　　“现在的烟雨，提出什么样的目标，都不过分。”李华说。
　　“嗯。”冯向明低低地应道。

52 | 0.49
　　关于十一赛季新人质量的讨论，在邱非成功一挑二后，终于热闹起来了。
　　这事还得从嘉世主场对烟雨开始说，作为队长，邱非自然是嘉世的擂台赛大将。
　　嘉世作为一只“新队”，除了原有的一些粉丝，多数H市的荣耀粉都选择了兴欣所在的萧山体育馆。因此烟雨个人赛连胜三场时，烟雨粉丝的欢呼声能把馆顶给掀起来——到场的烟雨粉丝数量几乎占了总人数的十分之三四。
　　擂台赛首发的舒可怡也受这样的气氛影响，发挥得格外出色，连赢两人，残血等到了嘉世的队长邱非。
　　邱非第一局打的相当豪放，毫不吝啬战斗格式的血条，像是急于挽回己方的气势而彻底放弃擂台赛。第二局遇上孙亮，却意外地采取了迂回的策略——直接导致了孙亮使用了错误的战术。
　　虽然最后遇到楚云秀时，邱非以最快的速度落败。但他前两场精彩的表现还是令人津津乐道，多数媒体人也不难猜出邱非玩的心理战，甚至有小报夸他有“小心脏”的风范。
　　“时隔七年，新黄金一代终于出现？”
　　“细评肖林邱白姚五人比赛表现，是否当得起新黄金一代之称？”
　　“比赛才进行到第五场，讨论‘黄金一代’为时过早”
　　这五人各自圈了一波粉，但相比于他们的前辈，相比于那些豪门战队出身的选手们，还差得远。这也使上面这些文章的质量提高了不少——没有偏好，只好从实力出发。
　　荣耀的游戏论坛上也是议论纷纷，十一赛季表现最突出的五人，都不属于豪门战队，倒真跟四赛季有些相似——除了张新杰和田森，当时黄金一代其他成员出道时可都不在豪门战队里。
　　甚至已经有媒体人开始猜谁是本赛季的最佳新人。
　　支持邱非、白姣姣两人的倒是几乎没有，毕竟奖项在赛季结束后颁布，嘉世、日耀若是出局了，奖项是绝不可能颁给这两位的。
　　姚殊在媒体人，甚至粉丝眼里都是相当尴尬的存在。你说他团队赛表现出色吧，有林珩这个加分项在；你说他个人赛表现出色吧……还真不能这么说。姚殊的个人赛只能说是输赢参半，毕竟骑士这职业有些尴尬，姚殊也没有许斌那样独特的“技巧”。
　　虽然有眼光老辣的媒体人看出了姚殊的优点——时机把握地相当精准。这点倒是和兴欣的安文逸一样，只是姚殊的手比安文逸的快上许多。
　　但这并不能成为姚殊和另外两位竞争的理由，何况他还有一帮招人厌的女友粉。
　　肖时哲就不提了，雷霆粉丝对肖时钦的心意绝对是“天地可鉴”，这份情感被自然地分了一些到肖大神亲弟弟身上。雷霆老板似乎是为了感谢肖时钦的回归，对肖时哲的角色、银武甚至宣传、公关都是尽心尽力。
　　至于林珩，除了足够亮眼的实力，人们评判她时也会不自觉带上一些附加值。比如年龄，比如容貌，比如学霸的身份，比如世邀赛的广告视频，比如她是楚大神的继承人。
　　荣耀官方也不打算放过这个热点，私下里都在积极地跟各个战队联系，希望这些新人能参加新秀挑战赛。
　　这也导致了温嫄最近的忙碌。早在十一赛季开始的时候，本届的全明星就定在了烟雨的主场S市。封信远是不会放过这个商机的，除了联盟暗示的“参加新秀挑战赛”，他似乎还有点别的主意，特地从国外飞回来，亲自跑了另外三个战队所在的城市——这对于封大老板来说可是很少见的。
　　这个讨论持续了许久，但热度却有所消退。这五位新人没有回应这件事的意思，哪怕是邱非在第五场结束的记者会上被问到这个问题，也是说了几句场面话就过去了。
　　林珩几乎不去管自己的微博，只是每晚睡前大致看一眼，确保自己不错过职业圈里的一些事，也看一看公关部有没有发什么不该发的。楚云秀则相反，有黄少天这个家伙在，四期可谓是在微博上最活跃的了。
　　没过几天就能看到四期大神们联手怼黄少天的局面。这还是大神们收敛后的结果，换了在四期群里，就是没过几分钟就能见到黄少天被怼。
　　这导致了林珩每次训练结束都能听到关于自己的消息，诸如被认为自己技术在十一期新人之首这种新闻，楚云秀都要拿来念叨上两三遍，大有与有荣焉的意思。
　　每次林珩看到楚云秀眉飞色舞的样子，都挺高兴，觉得这样的楚队长真是太可爱了。并且是只有自己一人才知道的，云秀的特有的样子。
　　尤其是想到云秀还会故意略过那些自己的负/面评价，林珩就更能感受到自家女朋友的可爱了。
　　除了这样可爱的日常，多数时候她们还是在认真训练。第六场的对手是日耀，烟雨尽管又占着客场的劣势，也没人认为他们会输。
　　但这场比赛还是被许多人期待着的，尤其是期待着林珩和白姣姣——到底“新黄金一代”的话题还吊在热搜末尾呢。两人又同为女选手，对于她们的比赛结果，多数人还是很好奇的。
　　就算个人赛碰不到，擂台赛碰不到，团队赛总碰得到吧？抱着这样的想法，已经有不少网络直播平台打算放这场比赛了。
　　“日耀基本上就靠着白姣姣在个人赛上拿分了”这话出自不知名的网友，粉的像黑一样地以这种方式证明着白姣姣的实力。事实上，这位网友说的不错。
　　楚云秀对林珩的实力抱有绝对的信心，征求过林珩意见后，相当大胆地将林珩排在了个人赛最后一位的位置——那正是白姣姣习惯的出场位置。可温嫄不这么想，她想的更“长远”一些。
　　日耀是弱队，意味着没有战队会将时间浪费在白姣姣身上。届时林珩迎来新秀墙，白姣姣却依旧亮眼——七赛季的孙翔就是最好的例子。他的狂战士并非没有瑕疵，只是没人有时间去在意。
　　楚云秀对这点看得很开，有孙翔这个好例子在前，就算倒是舆论真的对林珩不友好，也一定会有粉丝站出来说这个问题——对于林珩的名声和形象，她还是非常在意的。
　　温嫄其实也不在意这点，有几个人没撞过新秀墙的？这才第五场比赛，林珩所拥有的人气已经让温嫄相当惊喜了。
　　但如果她想让姐妹花蹭一下林珩的人气，就只能靠现在了。不然等林珩撞上新秀墙，一切炒作都是白搭。
　　于是，在烟雨众人专心于练习的时候，一条消息正在网络上蔓延。
　　起先还有很多人不信，很多人嗤之以鼻。可就着这条消息，居然有“分析党”认认真真地开始开贴分析消息的可靠性。引经据典，心理学做佐证，一丁点蛛丝马迹都不放过。
　　这都是温嫄的水军，但网友们毫不知情。只以为是林珩红了后带来的“必然结果”。
　　“烟雨内部不合？云林、姐妹花两拨势力分裂？”
　　这正是原楼主的贴子，里面洋洋洒洒写了快一万字，详细地分析了四人的“心路历程”，末了还不忘感慨一句“四个女人一台戏”。
　　“十赛季烟雨的战术有多让人窒息这点，想必不用我多说。可你们看一看楚大神世邀赛的表现，能是想出这么一垃圾战术还不撞南墙不回头，一撞就是一赛季的人吗？这里面必有隐情啊！这应该就是楚大神对姐妹花不满的原因吧！平白无故让楚大神那段时间背了多少骂名。想来楚大神也很委屈啊。”
　　“至于姐妹花，那就更好分析了。刚出道两年呢，刚刚摆脱了新人身份，就又空降两名实力新人。姚殊暂且不提，对姐妹花没什么太大威胁。反而是林珩，出场率、资源甚至那个世邀赛的宣传广告，烟雨对这位接班人真是好到不能再好。换我，我心底也肯定是不服气的。”
　　“亲疏关系对一个十五六岁的女孩来说应该是很明了的。一边是荣耀上的老师兼舍友，一边是看自己不爽的人。站边几乎是必然的，你还能指望她周旋调和楚大神和姐妹花之间的关系吗？”
　　一篇文章，对四人的心理都在最后以“人之常情”概括，不至于给她们四人招来太多黑粉，却也成功地炒起了热度。
　　这里面大概有封信远的远程指挥在。林珩当晚看到这篇贴子，心底就有了几分猜测。
　　“不去管他们，”楚云秀当晚还揉了揉林珩的头——林珩不知道为什么楚云秀这么执着于这个动作，明明她比楚云秀高，揉头对于楚云秀来说是个很不方便的举动，“这个新闻以前也不是没有过，过几天就过去了。”
　　然而第二天，温嫄就把林珩喊到了她办公室——越过了队长楚云秀。
　　“温经理，是我。”林珩敲了敲门。
　　“进来吧，小林。”门另一边，温嫄的声音听起来格外的温和。
　　作者有话要说：　　八天四更.立下flag.
　　特喜欢写四期友谊啥的.上一章那个烟雨比赛顺序改了改.

53 | 0.50
　　“李华这一场赢得漂亮啊，日耀的选图虽然对忍者不利，但李华还是最大程度地规避了这种不利。”这里是日耀的主场，主持和解说嘉宾也都是些临时派过来的人。比起点评解说一场比赛，他们似乎更擅长说一些八卦来调动观众的气氛。
　　“喔，日耀的副队长白姣姣已经走出选手席啦，”主持一眼就看到了白姣姣，按理说一场比赛结束了，还应该有精彩瞬间回放和解说点评，才公布下一场出赛选手和选图。但白姣姣显然有些着急，屏幕上还在放着林暗草惊绕背的瞬间，她却已经走出来了，“她在朝烟雨那边看呢，是在期待什么人吧。”
　　“是在等林珩吧。之前白姣姣在接受记者提问时就说过她们关系不错。”解说笑着，心底默默给主持一个好评，他先前是别的游戏的解说，刚转行不超过一个月呢，联盟就给他安排了烟雨这样一支特殊的队伍。实在是不知道该怎样点评，“而且，近期关于‘最佳新人’的讨论也很火爆啊。”
　　“哈哈，不知道曾指导怎么看呢，如果她们俩真的对上的话。”
　　曾指导瞬间收回了对彭解说员的好评，连带着好感度也是嗖嗖往下降：“这个，哈哈，现在是日耀主场嘛，选图上肯定对流氓这个职业有利，结果不太好说呢。”
　　彭解说员轻易地放过了曾指导，不是因为他对这种模糊的答案满意，只是因为大屏幕总算结束了精彩瞬间的回放，而放出了两张气质风格截然不同的脸。
　　左边白姣姣的黑发和日耀金黄色的队服形成鲜明对比，活力满满笑容飞扬；右边则是黑发垂落不掩胸前队徽，笑容刚好目光清澈。
　　白姣姣与林珩。
　　正是众人期待的对决。
　　林珩慢悠悠从选手席走出来，白姣姣则是一路小跑过去给了林珩一个拥抱。
　　林珩有些懵，这姑娘也太自来熟了，两人在网上就没聊过几次，这更是第一次见面，哪值得白姣姣小跑过来抱一下呢。
　　又不是久别重逢。
　　“嘿嘿，我们一定会熟的啦。”白姣姣像是清楚林珩在想什么，笑了两声，“要打破联盟被男选手们垄断的局面啊！”
　　林珩点点头，没说什么其他的，也没有回抱白姣姣。这姑娘笑起来有些傻气，但确实好看。
　　烟雨选手席内楚云秀看着林珩自然垂落的双手点了点头，对林珩不回抱的态度表示满意，然后在心里告诉自己不能跟十八岁的小姑娘计较。
　　看着白姣姣放开林珩，直直奔向选手通道，头也不回的模样。楚云秀又在心底摇头苦笑，想什么呢，世界上哪有这么多人和你一样啊。
　　反过来想，你喜欢的人刚好喜欢你，足够聪明读懂你的想法，足够体贴安慰你的恐慌，甚至她还和你一样。
　　真是件想到就止不住笑的美事儿。
　　大屏幕自然不会在两张人像上浪费时间，停留了五秒，就开始展现个人赛的选图。
　　荒镇7
　　这是幅常被用来限制苏沐橙的图，是小镇中一处小街小巷极多的部分，地形相当曲折。这种地形并不太利于枪系远程施展。而曲折的地形，也很适合猥琐流的发挥。
　　说来有趣，从呼啸走出来的唐昊对猥琐流敬而远之；这个从市级比赛一路打上来最后站在联盟的白姣姣，却有着和林敬言相似的风格。
　　“白姣姣还真是……”尽管不难猜测以白姣姣的风格会做出什么举动，亲眼见到时曾指导还是克制不了吐槽的欲望。
　　流氓角色一开局就往一处偏僻小巷钻去，显然对这图已经很熟悉了。
　　倒是夕夕成玦，在原地踌躇了一会儿，朝着正中央街道上扔了一只哥布林，又向着弯曲的小道走去，边走还召唤了一个修鲁鲁出来挡在了自己身前。
　　“这个……很谨慎啊，”曾指导其实有些无语，哥布林就算了，如果白姣姣选择走街道，那么哥布林扔石子的声音对夕夕成玦就是一种提醒。但这个修鲁鲁就太没必要了，你难道指望白姣姣偷袭你时修鲁鲁替你扛伤害？不过考虑到他自己是个“新人”，他并没有去指责林珩的行为，“很有趣啊，一个元素法师开场使用的竟是召唤师和魔道的技能。”
　　夕夕成玦的视角不断转动着，打量审视着四周的环境，基本没有屋子，有也不能进去。她走得很缓慢，却基本掌握了这张图的大致情况。
　　仅仅由曲折的巷子构成，偷袭似乎就是这张图唯一能玩出花样的事情了。
　　“快到了！”彭解说员有些激动，开局五秒钟，白姣姣就飞快选好了一个角落蹲下。而现在，夕夕成玦已经快要走到与白姣姣一墙之隔的地方了。
　　白姣姣一直在听着夕夕成玦的脚步声，在这样荒凉寂静的小镇上，脚步声根本没法遮掩。她手中的汽油瓶已经蓄势待发，只要扔出去自己再一步跳起，自己就能完成对元法的近身。
　　然后夕夕成玦的脚步声就停止了。
　　不是因为林珩发现了白姣姣的藏匿处，只是因为修鲁鲁不见了。
　　修鲁鲁存在的时间是20秒，也就是开局到现在已经过了二十多秒，而她放的哥布林还有六十多秒的生命。
　　再走上十多步，已经是一片虚无混沌的存在。在网游里，那儿应该是荒镇8，但在比赛里，那就是白姣姣的刷新点。
　　对手就在附近，指不定已经因为夕夕成玦的迟迟未到而焦虑了。
　　法杖纹火向前一点一划，点出一个红色的有些诡异的印记，而后夕夕成玦一步上前正中印记。
　　本来在街道中央乱晃的哥布林像是嚼了某巧克力品牌一样，发了疯地向夕夕成玦赶去。
　　由远及近的新脚步声，仅凭经验，白姣姣当然能听出那是哥布林的。
　　哥布林当然不能说明林珩发现了自己，但至少说明林珩有所怀疑。
　　屏幕前的白姣姣略一抿唇，不能再等下去了，墙壁很薄，林珩要是真的愿意，法杖一抬就能摧毁这堵墙。
　　不是流氓双腿弯曲滑翔飞去，直直撞破了墙壁，然后撞在了冰蓝色的结界上，瞪大着眼珠子看着结界外的夕夕成玦。
　　这家伙刚刚居然在画冰线！
　　转念白姣姣就想明白了，画冰线可不需要移动脚步，法杖一挥就成了。
　　场内的白姣姣有些懵，场外的曾指导就更懵了。
　　彭解说员已经看了他好几眼，提醒他这时候应该要说些什么。
　　曾指导愣了片刻，才犹豫着说出了几个字：“真是……令人窒息的操作。”
　　曾指导这话从广播里一放，客场观众席上的烟雨粉丝们就乐了。
　　就是有这种操作！
　　棒不棒？棒死了对不对！
　　“怎么会……怎么会想到要画冰线？”舒可欣也有些懵，之前导播的视角给的是白姣姣的，因此烟雨众人也没看到夕夕成玦画冰线的壮举。
　　“因为‘不是流氓’没有露面。”楚云秀解答了她的疑问，她能听见场外观众的欢呼，相当热情，“哥布林只会冲向林珩或者是白姣姣，如果白姣姣不在那里，她就能依靠哥布林的脚步声大小判断出林珩的所在。进而赶到。”
　　“这张图，小林利用的远比白姣姣要好。”李华点评道，“光看地图介绍，很多人应该认为‘曲折’是关键词，然后提防着对手的偷袭。这样的思路没有错，但不足以破局。”
　　楚云秀和李华本就坐在中间，其他人也不乏有和舒可欣一样的疑问，纷纷投以目光，“这张图很小，什么都听得见，什么都看得到。比起被偷袭者，偷袭者才是那个压力更大的人。”
　　“白姣姣不一定会上前啊，”姚殊皱眉，他不能理解楚云秀所说的，“或者她通过哥布林确定了林珩的位置，就偷偷埋伏过去呢？”
　　“所以她是在赌吧。”舒可怡说，这种时候她不会去故意晾着姚殊，“冰线画错了也不过就是一个被偷袭的下场，画对了就是赛点。反正不会有比这更糟糕的局面了。”
　　“是的。”李华点头，相比起几个月前十赛季总决赛那种他讲其他人听的氛围，他更喜欢现在的，那种所有人都参与进来讨论的氛围，“可怡说得对。况且冰线不是她随意选择的，忘了小林的那条特殊属性了吗？”
　　冰线持续时间+10％
　　所有人都想到了这一条——了解队友角色的属性配置，也是职业选手的必要知识。
　　13.2秒的持续时间，不怕白姣姣躲着不出来。
　　而现在，白姣姣直接撞到了结界上，就会被百分百冻结上四秒。
　　四秒的时间，足够夕夕成玦拉开一个刚好的距离，而后尽情地吟唱法术了。
　　一切按着最理想化的方式在走，是运气，也是实力。
　　赛后有记者向林珩提出类似的疑问，却只得到了一句“运气比较好而已”。
　　不过这并不是今天记者会的重头戏，更多人询问林珩与白姣姣一战的感受，或者是对“小黄金一代”这种称谓的看法。
　　也因此一个问题被大家忽视了，像是针入海底那样。
　　“请问你和舒可怡舒可欣不和的传闻是真的吗？”
　　“当然，”林珩笑了，多留意了一眼那个记者，“是假的。”
　　作者有话要说：　　二更达成.

🔒54 | 0.51
　　配合国家网络内容治理，本文第54章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

55 | 0.52
　　温嫄没有再来过，楚云秀最初制定的那份名单直接被交到了联盟，作为烟雨本场比赛的出战名单。
　　应该说是上一场了，对上蓝雨主场，烟雨相当正常地输掉了比赛，只在擂台赛拿下了两分。
　　本来就挂在第七名的烟雨，直接退到了第九名，与百花并列。
　　而两周前烟雨的第三名，已经换上了蓝雨。如今的排行榜上，霸图战队领跑——任谁都能看出韩文清、张佳乐两人破釜沉舟的决心。紧随其后是轮回，并不令人意外。值得一提的反而是蓝雨，比起还在被热议的十一期新人们，卢瀚文早已跳出了新人的圈子，表现可圈可点，完美执行蓝雨团队赛主攻手的任务。
　　微草、呼啸、虚空、三零一度、兴欣五家占据了前八名。
　　微草强势依旧。
　　呼啸的唐昊则因世邀赛成长了许多，连带着呼啸的状态也是出人意料地好。
　　论双人配合，虚空的双鬼拍档已然站在荣耀的最高点。
　　即便有世邀赛供各家大神们见识国外选手，面对三零一的战术时，还是有些头疼。
　　兴欣倒是和上赛季一样沉浮，失去叶修失去散人对兴欣不是没有影响的，但能排在第八位已经很说明问题了——兴欣是一支团队，不会因为少了谁就分崩离析。
　　各家战队的话题谁都不比谁少，无论是个人还是团队。经过了一场世邀赛，荣耀这项竞技得到了越来越多人的认可，它也正向着更好的方向发展着。
　　反倒是赛季开始关注度就最高的烟雨，现在陷入了尴尬的境地。你说楚云秀世邀赛表现亮眼吧，那是两个月前的事情了。你说烟雨新人出色吧，不巧人家两个一起撞新秀墙。你说烟雨其他人吧，不是内行还真看不出他们状态有多好，在多数媒体评论上，他们只得到了“表现不错”的评价。
　　而这次林珩、姚殊团队赛的缺席也正如温嫄所料，不乏有黑粉嘲笑烟雨和楚云秀的再一次“退缩”，但烟雨粉丝们都坚定地站在了自家战队的一方。
　　原因好像只是一条微博。
　　烟雨战队V：等你们。[图片.jpg]
　　图片是站在大楼外拍摄的，甚至有些模糊不清，诸多粉丝纷纷猜测照片来源是李华李副队，并向李华表示了善意的嘲笑。
　　照片只拍到了高楼的其中两层，唯有一处亮着灯。这条微博没有艾特谁，但意思不言而喻。不少粉丝都转发了这条微博艾特了当事人，却没有得到任何回应。
　　甚至在所有职业选手一周内的微博评论下，都找不到他们的身影。
　　像是在闭关修行一样，除了比赛和记者会，潜进了世界最深处。
　　而这样的“不回应”，仿佛是最好的回应，宣告着他们一定会回来。
　　楚云秀在观察了整件事的走向三天后，故意去宣传部晃了一圈，发现都是熟面孔没有添什么“高人”后，就肯定这件事和自家女朋友有关——她没有看不起宣传部的意思。
　　好吧，她就是看不起。
　　而林珩很快在楚云秀得意的小眼神中缴械投降了，就差高举双手哄说是是是云秀姐姐您真是机智聪敏这么不明显的事实都被您发现了。
　　事实上场面并没有这么欢乐。林珩相当大方地承认了自己的所为，也承认温嫄的妥协有自己的因素在。她看着楚云秀，手突然不知道该往哪儿放，像个犯了错等待着大人批评的小孩子。
　　“我不过是，以她喜欢的方式让她发现了更好的选择。”比如说发这条微博。
　　楚云秀本来还在笑的，听到林珩坦诚的话愣了愣，叹了口气——林珩本以为楚云秀不会喜欢这种行为，可她只是伸手搂住了自己的脖颈。
　　“早就知道你是个小怪物的。”楚云秀说。
　　“嗯，是啊。”林珩甚至不需要伸手回抱楚云秀的腰——抱不抱其实是一样的，反正不会拉近她们的距离。两人本就是相贴的。
　　林珩稍稍低头，还是抱住了楚云秀。宿舍里的空调该死的冷，连带着楚云秀后腰的衣料也是格外的凉。
　　“辛苦了。我说真的。”楚云秀背对着门，她的眼前除了少许林珩的头发，就是林珩整齐的书桌，左边堆放着学习资料，右边放着荣耀相关的笔记，“这本该是我解决的问题。”
　　楚云秀没有去问林珩的过往，尽管她很好奇——家庭各有各的不幸，但不是每个家庭的孩子都会成为林珩。
　　林珩是她的心上人，对于楚云秀来说，是人还是小怪物这并不重要。
　　重点难道不该划在“心上”二字吗。
　　“我也不喜欢她。”
　　林珩的声音听起来有些闷，在楚云秀听来有点像撒娇，楚云秀直接笑了出来，而后她隔着薄薄的一层头发吻了吻林珩。
　　也许她和林珩真的是倾盖如故的关系，楚云秀飞快地就明白了林珩说的是温嫄和她表达的意思。
　　为什么是“也不喜欢”？因为你不喜欢她，她又让你不高兴，所以我也不喜欢她。
　　本该是及其幼稚及其浅薄的逻辑，楚云秀却很高兴。不需要一部多精彩的电视剧，不需要体重秤上多令人满意的数字，就一句话一个态度，楚云秀就很满足。
　　谈恋爱真的是件美好的事情，尤其是跟契合的人。
　　“我还做了一个决定，想要得到你的支持。”林珩的手还搂在原位置，原本冰凉的衣料早被手掌的温度捂热。这种感觉挺好的，感受着温度差一点一点缩小，直至同步。
　　“嗯？”
　　“我打算退学了。”
　　“好啊。”楚云秀没有劝说，哪怕她知道这个姑娘为了兼顾荣耀和学业付出了很多，连带着减少了和家人和朋友的相处时间。
　　“都不打算劝劝我？”
　　“你不是希望得到我的支持吗。那我就支持你。”楚云秀觉得这个时候看着对方的双眼比较有氛围，像是电视剧那样，但她又相当眷恋这个拥抱，胜过之前的每一个吻。
　　林珩的身体颤了一下，楚云秀能很明显得感受到这一点。不过这种颤动是笑出来的。她很任性地讲起了放弃学业的原因，而楚云秀就安安静静地听着并将她搂得更紧了，当作回应。
　　“周末跟许子妍聊天啊，嗯……就是秀骨那首歌的演唱者。发现她学的内容比我自学的快了几十面，速度堪比开火箭。难度也有很大的区别。更别说我还在重点班了，去了应该就只能垫个底当做送同学的见面礼了。”林珩的声音本就很干净，这么轻声说话像是只猫咪在人心口挠了一下，“最重要的是，荣耀很有趣啊。它值得我为它放弃我的学业。”
　　“嗯，它值得。”林珩的书桌中央放着两三张账号卡，几张正放着，荣耀logo在背景颜色的映衬下亮的夺目。有两张却是倒扣的，背面分别写着账号卡的名字。
　　风城烟雨，夕夕成玦。
　　仿佛就是不久前，那儿也倒扣着两张卡——风城烟雨和木垅堆。前队长走得很干脆，把所有荣耀的相关资料留下后，就带着一张全新的账号卡离开了。
　　而楚云秀几乎再没登过木垅堆，至今仍停留在五六十级。她当然玩过别的小号，比如夕夕成玦，可她就是没想过把木垅堆练起来。
　　之前是因为害怕，害怕透过木垅堆看到那个曾经无畏无怕的自己；现在则是全力为冠军努力着，没时间去在意木垅堆。
　　楚云秀突然觉得今天挺不错的，虽然今天是周一，下午有个令人厌烦的例行会议。
　　“想想还有些遗憾，还以为到时候我参加成人高考可以和你一起学呢。”楚云秀有些唏嘘。
　　林珩在楚云秀看不到的背后挑了挑眉，不光是因为世邀赛时那个“学霸”的言论，还因为楚云秀这句话无意透露的其他讯息，最后她还是什么都没说：“想学什么？”
　　“之前想学室内设计，后来在犹豫，要不要拯救一下李艺博潘林两个。”
　　林珩笑笑，接着楚云秀的话聊。心里却反复推算着几个时间点。
　　难道说，楚云秀已经准备要退役了吗？
　　作者有话要说：　　木垅堆云秀——《题义门胡氏华林书院三首》
　　荣耀的部分还是很多的.毕竟初心是想写云秀和大家的荣耀.
　　以及很欣慰.上一章炸出的评论只有一个情敌.

56 | 0.53
　　烟雨和三零一，两支毫无交集连转播都不知赛前该说些什么好的队伍，打出了当晚十场比赛中最精彩的一场。这让联盟气得不行，本场官场转播选择的是霸图和百花，结果张佳乐、邹远两人平淡地握了个手就过去了。团队赛上百花缭乱和花繁似锦也没能面对面碰上。
　　反倒是烟雨三零一度这一场，从个人赛林珩漂亮的完胜，到个人赛姚殊白庶的纠缠，擂台赛楚云秀、杨聪的超水平发挥。再说团队赛，骑士元法这对撞上墙的新人组合仍然处于被吊打状态，但总算有小转折点让粉丝们看到了希望。
　　这种程度的比赛，偶尔出现一场都能在各大电竞周刊上霸占相当的篇幅，更别说一下出现了三场。还是在同一场赛事中。
　　官方心很痛，他们流失的不是观众数量，是金钱！
　　不过，这已经跟比赛的选手们没有关系了。两队的毫无交集仅仅是“看起来”而已，三零一高杰和孙亮那是同赛季出道的，和白祁关系自然也很好。外国归来的白庶同学也意外地和李华很聊得来。
　　到底李华是闻名全国的“英语达人”嘛，舒可欣是这么解释他们关系的。
　　现在两队人都在KTV里熬着夜，没人冲上去唱歌，高杰孙亮几个拉上姐妹花凑在一块儿打狼人杀，白庶李华两个人津津有味地聊着车，楚云秀翘着二郎腿翻着自己的购物车，今年的“双11”在周日，打完比赛楚队长刚好能顺手清空个购物车；杨聪干脆用队服外套蒙着头大睡一场——他号称自己要养精蓄锐，看凌晨的足球比赛。
　　姚殊一贯是被排挤的，狼人杀的孩子们或有意或无意地忽视了他，但显然他的生活并非全都是荣耀。至少现在他正捧着手机看视频——其他游戏的主播正在直播。
　　于是林珩就成了KTV里最无聊的一个人，几分钟前她再次拒绝了白祁拉她打狼人杀的邀约，自己右肩上又载着一个楚云秀，一举一动都得格外小心。以往她还能带个耳机刷刷题，现在退学申请都交了，某种意义上也剥夺了林珩闲时的一种可能性。
　　不过她是闲不下来的，她翻了微博，虽然某明星公开恋情的消息仍占着热搜首位，但#三零一vs烟雨#这个看上去毫无爆点的标题有着相当火热的点击度。
　　巧的是，下场呼啸抛开不谈，烟雨的魔鬼赛程总算要过去了。又碰上这样一场“虽败犹荣”的比赛，正是烟雨公关的好时机。
　　只是烟雨的公关，方式从来都特殊。
　　夕夕成玦：和三零一在KTV
　　林珩在手机里打下这几个字，发给温嫄，暗示意味相当明显。
　　拍几张照吧。
　　温嫄给出指示，林珩笑笑，用左手戳了戳楚云秀的脸颊。楚云秀没拍开，尾调拖长地问了句：“别闹，真是的，无法无天了。”
　　“温大经理来指示啦，”林珩也学着楚云秀的语气说话，不出意料地得到了“理她”两个字。
　　楚云秀和温嫄现在只剩下相遇后点头的份。
　　“几张照片而已，正面宣传罢了，以前不也做过吗。”林珩说的是全队游H市那次。
　　楚云秀哼了一声。
　　“不算太过分，毕竟粉丝对这次比赛的反应很强烈。”这种宣传楚云秀是不会拒绝的，所以林珩仍旧劝着。
　　楚云秀又哼了一声。
　　林珩双手捧着楚云秀的脸，将其挪到自己眼前以便双目对视，叹了口气道：“我保证把队长大人拍成天下第一美。”
　　楚云秀又哼了一声，她的脸被林珩捧得变了形，带着话语也一块儿含糊了：“这还用你拍？”
　　“是是是。”林珩哪能听不出来里面“我本来就是天下第一美”的意思。跟楚云秀自拍一张后又走了一圈拍了几张——连蒙脸大睡的杨聪都没落下，凑够了标准九张一并发给温嫄。
　　“嘿，”楚云秀迫不及待地把林珩从手机里唤回来，她举起手机，上面是熟悉的橙□□面，比橙色更亮眼的是粉色和蓝色的情侣睡衣，“你看看这个怎么样嘛。”
　　林珩沉默，将手机往桌子上随手一放：“嗯......”
　　楚云秀撒娇般的眨了眨眼，林珩溃败得迅速，她的睫毛本就长，又在睫毛膏的修饰下上挑翘起，动起来哪里是蝶翼，哪只蝶有这么强的杀伤力？
　　“我们选暴龙这一款不选兔子好不好？”林珩让步。
　　“不好。”
　　“那让我穿蓝的好不好？”
　　“不好。”楚云秀继续摇头，她就是想让林珩穿粉的，“我想秀恩爱嘛。本来应该双十一秀的。”
　　想和你光明正大地秀恩爱，哪怕只有几个人知道我们在秀。
　　“好啊。”林珩突然发现自己忘了这一点。这一月来她太忙了，她都数不清她看了多少比赛视频，有多少个和姚殊一起“加班”的夜晚，避着楚云秀跑了多少次经理办公室，甚至她还去见了一家运动品牌公司的经理洽谈了广告代言的事——他们很喜欢她日常的中性打扮。
　　女朋友的存在感就只在回到宿舍后才有感觉，她总算是明白了什么叫电子竞技没有爱情。
　　她知道关系需要维持，再默契的爱情也需要呵护。
　　哪怕是有着工作环境相同的优势，林珩也没想过违背这种定律。
　　她低下头来，凑近去看楚云秀的手机屏幕。低下头时不忘亲一口楚云秀。
　　“啧啧啧。”楚云秀早就习惯了这种相处方式，如今是脸不红心不跳相当自如。反正三零一的人睡觉的睡觉，聊天的聊天，狼人杀的狼人杀，没人关注她们这边。
　　这小小的KTV，与网络世界隔绝开来，显得格外和谐。
　　短暂的和谐。
　　网络上那九张照片已经引发了相当的轰动。
　　那九张照片的发送者并非烟雨官博，而是林珩的大V账号。而那九张照片里，除了已经睡着的杨聪外，露面次数倒是很均匀，烟雨粉和三零一粉都很满足。
　　但很快就有反派势力登场了，凭借惊人的眼力发现照片中有两张本该有姐妹花露面的，却通过编辑剪去了她俩，再一联系不久前的不和传闻，分析地头头是道。
　　一张照片中还露出了舒可怡白色长筒袜——今晚比赛烟雨的四个妹子只有她一个人穿了白色的长筒袜，勾出的白色弧线格外漂亮，在昏暗的KTV里自然也格外显眼。
　　露面次数守着“雨露均沾”的原则，挑起事端的自然是烟雨找好的人——这是温嫄很久以前就想好的。如何让姐妹花蹭个热度。
　　反正楚云秀现在不怕黑，她有捧出来的“世界第一女选手”噱头撑着；林珩也不怕，世邀赛的盛大和联盟里两大学霸的存在让不少人对游戏有所改观，另一学霸罗辑又是个边缘人物，联盟关键时候绝不会放弃林珩；姐妹花那就更不怕了，她俩的性格本身就是容易引起极端评价的，几年都过来了，再多些也无所谓。
　　打荣耀才是这些选手主要该做的。事实上烟雨的大老板封信远一直清楚这一点。
　　另一层意思是，其他事情将由俱乐部承包。
　　这件事挑起的本就莫名其妙，普通网民基本站在了林珩这边，也没有去抨击姐妹花——同一俱乐部的，又不像娱乐圈那样有资源利益的争斗，人们自然觉得这只是无良大V的蹭热度行为。
　　网民甲：我真的不知道为什么有人要三番两次地对一个小姑娘发难，我看过她的采访，也去过烟雨举办的粉丝见面会，觉得她是个很有教养情商很高的孩子。抛开职业选手的身份不谈，林珩不过是一个高中生，为什么要用最大的恶意去揣测她的行为？
　　网民乙：请不要随便蹭我们烟雨的热度谢谢，我相信烟雨的四个妹子是团结的。
　　网民丙：确实那里很像是被剪裁过，但这跟针对姐妹花有个毛线关系？狼人杀的几位都坐在一块拍的照，不裁大家的脸都很小，尤其是跟前面几张自拍区别很大。我只能看出这个小姑娘的细心，看不出什么心机。
　　网民丁：下面的评论和名字意外地正常啊，我还以为又要有人无脑怼我姐妹花呢。心疼我二舒，“过气选手”还要被拉出来蹭热度，大V们求你们好好操心娱乐圈那些破事行不行？这里是竞技圈，荣耀也只是其中十几岁的孩子罢了。
　　这件事并没有引起人们激烈的争吵，却让许多人对烟雨的妹子们或路转粉或黑转路。整件事也在林珩发出一条新微博后结束了。
　　林珩V 00:54:07
　　没想到忙着陪队里小姐姐们剁手的两个小时里发生了这么多事，看来以后合照只能大家操纵着角色在神之领域里站一排了[哭笑不得]
　　又是短暂的和谐。
　　作者有话要说：　　啊期中考考完了也考完了.
　　真·文科生就是没怎么看排名两位数.部分理科快到四位数了（捂脸
　　算算日子我也几周没更了.后面一两个月学校活动多我慢慢补吧.
　　某明星就是lh.对他和女主角没意见也没意思.奈何我舍友是他粉抱着我吐槽许久.
　　谢谢“朕依旧帅破天际”的地雷和催更x

57 | 0.54
　　楚云秀越想越觉得这事儿不对。
　　那晚从KTV回来，她也算从“双11”的深海里脱身了，总算有时间看一眼微博——与林珩不同，她的微博账号是自己管着的。
　　尽管发现了这一场闹剧，楚云秀也只以为是烟雨的又一次随着热度的“宣传”。
　　直到一觉醒来，楚云秀才品出些不对来。
　　比如说烟雨一直注意保护林珩的大众形象，为什么这次的微博要用林珩的发而非官博？如果发在官博，甚至可以将锅推给她这个队长。不管人们是否会信这些传闻，到底对大众形象有损。
　　再比如说为什么林珩拍摄的角度选择了自拍，如果一开始就是为官博准备的，应该用第三视角才对。
　　这是一场早有预谋的“宣传”。
　　只是参与者，甚至谋划者就是自己女朋友。
　　楚云秀靠着她的枕头坐着，突然有几分恐慌，莫名其妙的恐慌。她一直看着林珩起床，洗漱，梳头。
　　林珩在洗手间和卧室之间走来走去，而楚云秀就静静地坐着。
　　林珩也没有像往常那样打趣楚云秀的赖床，两人之间维持着诡异的平静。
　　亦是诡异的默契。
　　最后林珩怀抱着烟雨的外套站在她床前，像是没看见楚云秀身上的睡衣一样，问说：“走吗？”
　　楚云秀摇摇头。
　　林珩点点头。
　　她慢慢地走到门口，扭开门柄的动作慢到足够楚云秀喊一百次“等等”。
　　然后楚云秀喊了，她努力扯出一抹笑容：“我想吃皮蛋瘦肉粥。”
　　“好啊。”林珩转过头来侧头笑笑，然后轻轻带上门。
　　随着门被关上，楚云秀一把掀开了被子，冰凉的空气随着被子划破空气，冻得楚云秀的小腿直打哆嗦。
　　“唉。”楚云秀叹了口气，比起刚刚尴尬的气氛，她更讨厌现在——坐太久了她的腿麻了。
　　周一的训练时间通常是较晚的，但这是李华第一次看见他们的队长来得这么晚，这么匆忙。
　　楚云秀一来就看见了塑料袋里装着的粥盒，一把拉开自己的椅子嚷了一句下午两点开会，然后就双手捧着粥盒试了试温度。
　　居然冷了。
　　桌子上的手机震了震，打开一看是来自对面人的消息。
　　夕夕成玦：粥应该冷了，一会儿订个外卖吧。
　　风城烟雨：好
　　楚云秀想了想又补了个句号，而后鼠标一拽点开视频，有些蛮横，她还得为下午会议的内容做准备。
　　已经是深秋，空调早已被大开的窗户取代，合着队服颜色的薄荷绿窗帘随着风摇着。李华突然有些不适应，往常开着空调门窗禁闭着，哪怕是带着耳机也能清晰听见各方的键盘声。
　　现在键盘声仿佛消散了，被飘扬的薄荷绿窗帘尽数裹挟住扔到了窗外。
　　其实往年的秋冬时节也差不多是如此，上周也是这样，偏偏就是今天，感觉特别不对。
　　冯向明适时用胳膊肘戳了戳李华。
　　李华扭过头去，只得到了“队长和小珩”五个字。
　　堪称恍然大悟。
　　现在李华更愁了，下一场的对手是呼啸，是实力与烟雨相当的队伍。抛却那几个豪门战队，剩下的季后赛常客中，兴欣发挥飘忽不定，雷霆三零一两支队伍的优势都在团队赛上，个人实力也就烟雨呼啸虚空三支队伍说得过去。
　　呼啸自唐昊来了后又是格外的强硬，似乎与烟雨的“软弱”形成鲜明的对比。
　　这场对烟雨是非常重要的一场，不论是对外的宣传，还是队员们的信心重建。
　　他非常愿意相信她们的职业素质，但职业选手状态不好是常有的事情，更别说是这么直接的影响。
　　“咳咳，一会儿我看系统成绩啊，评分达不到9.8的晚上加训，明天还要提早半小时到训练室！”楚云秀喊了一句，也不知道是不是在提醒李华冯向明两人，反正他们是被吓到了。
　　其实恋爱不顺的人宣泄情绪不一定要哭泣呀，暴躁也算种方式。
　　李华突然发现四周的键盘声清晰了些——真的是感觉不对，除了角落里姚殊那个荣耀疯子，其他人或多或少都受到了影响。
　　俱乐部不提，他们战队的构成就只有这么九个人。彼此的情绪状态都是挂钩的。
　　他们是一个团队呀。
　　这一个上午里楚云秀的手机震了很多次，她全匆匆扫了一眼，通常都是发货提醒或收货提醒。
　　还有一条外卖消息——林珩帮她点了份皮蛋瘦肉粥，是她喜欢的那家。
　　对面人没有再来消息，只帮她点了个外卖。就连午饭时间两人都错开了。
　　她很想回宿舍摊开来谈谈，却又害怕承担后果。
　　她很喜欢林珩，很习惯这段关系。
　　她只需要一个解释，为什么要这么做，为什么要配合甚至策划这种“非正面宣传”？
　　楚云秀突然想起官博那条“等你们”的微博，那次林珩的所为自己接受了，因为那只是一种正当的宣传手段，可买水军炒作是她不能接受的。
　　是我给出了错误的引导吗。楚云秀有些迷惑，她发着呆，由着妆容整齐的温嫄在会议桌前眉飞色舞地夸着他们上一场比赛的表现，夸着他们成功的公关。
　　“经理，我希望这不是俱乐部的主意。”舒可怡皱着眉说，她觉得十一赛季以来靠实力和成绩赢得人气的感觉很不错。
　　“怎么会呢。”温嫄笑着打马虎，既然确定了烟雨未来的主心骨不是这对姐妹，那么就不用每件事都让她们知道了。
　　普通队员只要好好打荣耀就好了，至于核心，她更喜欢林珩这种既会来事又会打荣耀的。况且人家还长得好看。
　　“这也就是一场意外，本来我们的公关稿都拟好了，谁能想到舆论偏向我们呢。”温嫄对姐妹花态度还是很不错的，尽管知道她们和自己离了心，温嫄也没有冷落放弃她们的打算，“算是意外之喜吧，现在聚焦在你们身上的目光可不少，下场比赛可一定要抓住机会好好表现啊。”
　　舒可怡表情不变，摸不清听了这番话后的态度。这两人对这种宣传虽然抗拒，但远不到厌恶的地步，这么提一提已算表明了态度。
　　“哎呀这件事就过去了吧，反正也没造成什么影响。”白祁笑着说，他对这种套路挺熟悉的，也清楚这是无可避免的，他现在只想好好地打荣耀，其他事只要频率少些，并非完全不能接受。
　　事实上这就是在场多数人的态度，包括楚云秀，她所不能接受的只是林珩的“主动上门”。
　　温嫄当然很欣赏白祁这番话，顺着其说了几句就把会议的主持权交给了楚云秀——周一的会议很重要的一环是分析上周的比赛，这一项是温嫄不能完成的。
　　楚云秀也挺佩服自己的，多年练出来的能力在这一刻被充分展示，如她面对媒体记者一样，轻松掩去了之前失神的事实。
　　这种状态持续到晚上，姚殊林珩两人组合训练到留到最晚，楚云秀也就坐在旁边分析着呼啸。
　　“队长再见。”最后姚殊对楚云秀点了点头，离开了训练室。
　　“走吧。”
　　“走吧。”
　　楚云秀拿起披在椅子上的外套，与林珩并肩走出了训练室。
　　她们之间太熟悉了，熟悉到林珩很清楚她的静坐是因为对哪件事不能释怀，熟悉到此时此刻林珩也清楚她的等待是为了什么。
　　她们确实需要谈谈。
　　作者有话要说：　　这章略短.分章得分章这里嗯.
　　愚蠢的我周五更新完留在手机里现在才想起（捂脸

58 | 0.55
　　门被轻轻带上。
　　“要说点什么做铺垫吗？”楚云秀是先进门的,此刻她转身，队服衣角只堪堪随着她在空中打了个转。俱乐部到宿舍不过两三千米的距离，两人却沉默了一路。
　　说不吃惊肯定是假的，林珩绝没想到楚云秀会是先开口的那个人——她甚至在脑中过了千百种让楚云秀好受些的开口方式。
　　现在却全都用不上了。因为楚云秀的先开口，因为楚云秀出人意料的勇敢。
　　“不了。”最后她说。
　　林珩顺势靠在门上，楚云秀的习惯向来很好，一进门就先打开灯，只是今天的灯少开了一盏。
　　不知是有意还是无意，林珩看不太清楚云秀的脸，空气中也平添一股肃然。
　　“为什么，要策划那种......主意？”楚云秀似乎找不到什么词去表达她的不喜，顿了会儿只是用“主意”去形容。
　　“几张照片就能解决的事情，也不需要选手出面配合，不会浪费训练时间。”林珩是真的不解，她自认找到了平衡宣传和游戏的方法，即使之前就猜到了楚云秀的态度，但她仍然选择做，“同样能取得最好的宣传效果，与其让经理乱来，不如我来。”
　　“你大可以不参与这种事。”楚云秀内心深处有点动摇，她能意识到林珩这样做不失为一个好的解决方法，“态度摆到明面上，她自然会退让。”
　　“我不参与这种事？”看不到楚云秀的脸让林珩有些烦躁——她向来习惯依靠表情去揣摩，语速也快了不少，“如果是队员自己愿意配合的呢，第十赛季的舒可怡舒可欣？如果不是她们被事实击碎了幻梦，谁知道会如何。”
　　楚云秀差点就想说“幻梦的击碎是必然的”，但她及时打住了——烟雨已经算是浪费了一个第十赛季。职业选手可没有那么多年可被浪费。
　　她突然想起了鲁奕宁，那个之前总被他们戏称“小宁”的羞涩小伙子。他确实是因为姐妹花的到来被挤走的。但楚云秀也清楚鲁奕宁并不喜欢烟雨的这套商业模式。
　　从他的微博来看，他在雷霆还不错，也许离开烟雨对他来说也算件好事，楚云秀有些恍神。
　　而对林珩来说，她只能感受到楚云秀的沉默，只能感受到自己心底堆积的越来越多的烦躁。她真的太累了，姚殊经过和三零一的一战，每天是近乎痴狂地拉着她训练，偶尔松懈下来抬眼却是对面人的失神。
　　她有点累。
　　也许不止有点。
　　“没有如果。”楚云秀的语气依旧坚决，她只靠着她的思辨能力在和林珩对话，内心却在思考她的态度。
　　到底是为什么呢，这种手段之前也经历过，为什么就没有这次的烦躁呢。
　　“是没有如果。”林珩竟然点了点头，她现在更厌倦了，厌倦于这种无意义的争辩，却又因为想维持这段关系而不得不继续下去，“云秀，我们的分歧，好像根本就不在这儿。”
　　“这个方法是挺不错的，你厌恶的是决策者——决策者是谁都可以但就不能是我对吧？”林珩嘴角挂着笑，是她习惯的公式化笑容，楚云秀却读出了几分冷嘲的味道。
　　同样的，楚云秀也看不真切林珩的表情。可她无比庆幸自己眼前的一片昏暗。
　　“云秀，我是林珩，是你的女朋友，也许是个还不错的恋爱对象。”林珩慢慢地吐出每一个字，偶尔有停顿，下一个词却也能很快赶上，“不可避免的我们会有意见不一致的时刻。我会做我认为的对的事情，并尽可能顾及你的感受。”
　　“顾及我的感受，比如说直接用你的账号发微博吗？”楚云秀猛地抬头，眼神凛冽，像想把林珩从昏暗中揪出来一样。是了，不喜欢林珩背负这些事，不喜欢她参与这些自己讨厌且认为没必要的事。
　　林珩不答，不是没有理由去辩解，只是懒得。明明做了些什么却不肯开口，只满心期待着对方自己发现，未果后又不肯说出事实。相当幼稚的孩童想法。
　　她平时不是这样的。现在不是平时。
　　她清楚楚云秀会有的的反应，之前的打算是慢慢哄，今早起来却失了所有兴致。
　　显然恋爱降低的并非智商，反倒是多了那些被惯出来的习惯。
　　“如果你这么以为的话。”林珩最后叹了口气，一开始靠在门上的那个决定做的真对，否则她恐怕没有力气再如往常一般站得挺直，“我不是完美的，我做不到这一秒够成熟够稳重，下一秒就能根据你的需要重新变回不谙世事的少女。林珩到底是怎么样的一个林珩......”
　　林珩的话没出口，只是又笑了笑。说来她们认识不到半年，就这样要求彼此有契合的想法，是期待太高了吗。
　　逻辑总是这样，正反都能说通。林珩烦躁地按了按眉间，对面的楚云秀就静静地看着她，似乎在等她说完。
　　“不在宿舍住需要请假吗？”林珩问。
　　“......不用。”楚云秀的声音有些颤抖，牵着那个“不”字转着圈从口中滑出来。
　　和早上一模一样的情景，楚云秀最终还是要静待着注视林珩离开。
　　只是这次，没有了皮蛋瘦肉粥做借口。
　　似乎就少了两人再多一次私人接触的机会。
　　“现在十一点了。”门外走廊的灯总是很亮，衬着林珩的眉眼，美好的令人格外心动。
　　“我打车。”林珩稍稍抬头，阴影由上至下扫过她的面庞。
　　她微微一点头，关上了门。
　　为了保护职业选手们的隐私，宿舍的门有着良好的隔音。林珩从口袋里拿出手机看了眼，电量已经被刷成了红色。
　　她试着拨打家里的电话。
　　“喂，姐姐？”
　　电话那头是熟悉的声音，还掺杂着荣耀的背景音——她的弟弟在知道姐姐成为了职业选手后，对荣耀的兴趣是越来越高了，尤其是夜晚。
　　不然林珩也不会在这个点往家里打电话。
　　“俱乐部有点事，我今晚，”林珩顿了顿，“几个晚上吧，都在家里住。爸爸呢，在家吗？”
　　“我看到妈妈在朋友圈发的照片啦，我还以为她和朋友出去呢，原来是和爸爸啊。”林珩有些羡慕。到了现在，他们两人的工作早已入佳境，工作生活按部就班，比起刚入职场的年轻人，趋于悠闲。却又会在悠闲寻找制造惊喜，堪称游刃有余。
　　“我还在俱乐部呢，没那么快回去，不用等我了。”听着艾伦兴奋地说这话，倒是驱散了林珩心底的几分烦躁。艾伦从小被斯特林灌输了太多要保护姐姐的理论，哪怕他并不是个善于照顾人的孩子，此时也有模有样地说着往常林书乔常说的话。
　　“真的真的，放心吧，周日，周日就陪你打荣耀。”烟雨俱乐部处在繁华地带，起码打车不是件难事，至少通话的二十分钟里，林珩已经坐在了出租车内。
　　好说歹说着成功哄了艾伦去睡觉，林珩手指飞快地按下一串号码，直到一串忙音提醒了她。
　　不久前结束的期中考，她的好友许子妍成功以优异的成绩被她母亲收走了手机。
　　这个事实无疑令林珩有些失望。
　　她对任何人都是藏着掖着的，她的父亲对她的小习惯一知半解，她的弟弟根本不会将她与“世故”一词相联系，至于母亲——林珩至今还隐瞒着她的性向。
　　唯独许子妍，这个和自己相似却不尽相同的姑娘。
　　她没有隐瞒，也无处隐瞒。
　　那一次她成功了，换到了一份无比可贵的友情。
　　这一次她的再次坦白却失败了。
　　风被牵着往车窗里走，温柔得像是想拥抱你，却偷偷地溜进袖间，冻得林珩颤了一下。
　　明明已经做好了被拥抱的准备，迎来的却偏偏逆着想象走。
　　林珩将车窗摇上去，然后抱紧了怀里的外套。
　　真是悲哀。
　　作者有话要说：　　我.真的不会写感情戏.
　　.哭泣.一章感情戏能憋死我
　　突然发现标题数字打错我也是...

59 | 0.56
　　烟雨和三零一那一场实在是精彩，烟雨的随队记者何雪云觉得自己不约一次访谈就是对不起自己的职业道德和素质。
　　于是她约了。温嫄自然也兴奋推出了她如今的心头肉。
　　何雪云看到林珩姚殊一前一后进来时还是挺高兴的，而后却是深深的不解。往常采访新人时，楚云秀都会跟在一旁，从不缺席。
　　这次却只有他们两人。
　　寒暄几句后，何雪云不经意地感慨了一句：“这次没看到楚队长啊。”
　　“云秀姐在忙下周比赛的事情，我们要趁着这场的势头赶紧追分嘛。”林珩笑道。
　　何雪云也跟着笑笑说了句这样啊，简单在笔记本上记下两个关键词。如果没有意外，她未来与烟雨合作的十多年该是很愉快的。
　　你看人家小姑娘一句话既入题又给了个可报道的信息。
　　几个问题的预热后，何雪云很按套路地问起了更犀利的问题。
　　“是因为有白庶在才决定出场团队赛的吗？两位在比赛时对白庶可是很执着呢。”
　　“这场比赛的出场只是战术需要，”姚殊不紧不慢地回答道，分工就是这样，但凡是温嫄事先叮嘱过的问题，就由姚殊来答，“只是团队赛我太莽撞了，实在是太想和白庶前辈交手了。执着只是因为大家都在迁就我。”
　　林珩在旁欣慰于姚殊这次没出岔子，没想到他顿了顿自己又补了句：“也想借这个机会突破我的新秀墙。我想争取一切机会在团队赛出场。”
　　何雪云恰好在姚殊说完后停笔，节奏把握得刚刚好：“那为什么对蓝雨那场不上呢？是因为不觉得那算机会吗，还是说队内不允许？”
　　姚殊懵了，他到底知道不能按着何雪云给的选项走。但何雪云还在等待他的答案。
　　往常这时候就轮到楚云秀了，然而现在姚殊身旁只有林珩，他不自觉地扭头看向林珩，何雪云的目光也随着他的动作左移。
　　“其实云秀姐也打算这么做的，”林珩开始一本正经地瞎扯，不动声色地接过了姚殊的锅，“只是我们拒绝了。那个时候我们私下的磨合还没有取得成效，就算上场一无收获二又丢了分，不值得。”
　　“烟雨是一只团队嘛。没有把握的时候我们不能因为自己的想法去拖累整个团队。”
　　姚殊听到这句话时点了点头，这个细节被何雪云注意到了，也因此成功让何雪云相信了这套说辞。
　　殊不知姚殊只是对林珩话里的内容表示认可。
　　“但可以请大家放心啦，烟雨要开始追分了。”林珩的尾字吐得轻快，笑容可称甜美，“我们两个绝不辜负大家的等待和期望。对吧？”
　　姚殊重重地点头。尽管他只一心追逐着荣耀，但对于那些场下场上为他呐喊欢呼的粉丝们，他倒是真心感谢的。
　　“所以之后的团队赛会继续出场吗？”尽管《电竞之家》是口碑很好，从不乱写的报刊，但这不代表他们就不会问一些“有看头”的问题。
　　“这要看战术安排，”这又是一个温嫄叮嘱过的问题，“像林珩说的一样，我们是一个团队。”
　　“希望现在云秀姐安排的战术是我们上场啊。”林珩感慨。
　　“这确实，战术安排很重要。”何雪云随口跟着附和一句，然而重点永远在后头，“如果没记错，烟雨的常用轮换阵容是在你们和舒可欣孙亮之间更替的，你觉得这是有人误解你们矛盾的主要原因吗？”
　　这个问题看似承认了那日的事情是个误会，是有利于烟雨的，实际上却很不好答。
　　说是就等于承认了战术安排不合理，就是承认了这这个误会是烟雨的错误；否认却需要给出一个能说服大众的理由。
　　“不是。”林珩答得坚定，“其实那天我很生气，我不明白为什么会有人质疑我和可怡姐可欣姐的关系。也许在一些人眼里，我们存在所谓地位所谓出场率的竞争问题。可事实上烟雨如果胜利，胜果一定是大家均摊的。”
　　“我认为，这不仅是对我们关系的质疑，这是对烟雨凝聚力的质疑，对我们职业选手素质的质疑。”林珩此刻不笑了，一字一句地说得特别有力特别清晰，“对烟雨，对我职业素养的盲目猜测与不信任。我想，这才是主要原因。”
　　这番话说出来挺得罪人的，但林珩在这个情况下不得不说——也算是替楚云秀说了她想说的。
　　也确实，不论私交如何，他们从不在比赛场上解决问题。
　　无论是她和姐妹花，还是姚殊和孙亮。
　　荣耀的比赛场对于他们来说，是相当神圣的啊。
　　何雪云难得地沉默了，在林珩说完后她竟没能迅速地接上话。她是个经验老道的记者，虽然不能判断林珩当时是否如她所说的那样愤怒，但“”至少林珩现在说得很认真。
　　令人动容。
　　她突然又意识到自己小瞧这帮职业选手们，他们不是将打游戏当成一项赚钱生存的技能，而是真的热爱这个游戏。
　　何雪云有些恍惚，上一次有这种感觉是什么时候的事呢。也许就是上赛季烟雨止步季后赛她采访楚云秀的时候吧。
　　一样的信念，一样的坚定。
　　“何姐？”林珩出声提醒。
　　“抱歉，”何雪云回神得很快，她到底没忘记现在正在采访，而这也是她的工作，是她的赛场，“你说的很对。”
　　“不过是我个人的一点真实想法。”林珩摇摇头，神情认真依旧。
　　姚殊扭头看了林珩一眼。
　　采访结束时，何雪云希望这两人拍张照片，没想到两人僵硬着同时举起剪刀手。
　　何雪云有些无语，这种拍照方式十年前就被人弃用了。她指导着两人摆好姿势，心满意足地离开了。
　　她很有信心抢到这次的首版，哪怕有三零一的随队记者与她竞争。
　　为了不耽误两人的正常训练，采访时间定在了下午训练结束后。于是现在林珩姚殊两人也就结伴走向食堂。
　　通过长时间的配合练习，两人也算是很熟了。如今走在路上即使沉默无言林珩也不需要找话题去缓解尴尬。
　　没想到姚殊开了口：“你和队长怎么了？”
　　林珩一愣，倒没生气：“你什么时候对这种事这么上心了？”
　　姚殊自己当然是看不出来，奈何他无意中听到了姐妹花二人的谈话——两人今天去俱乐部时恰巧碰见了从出租车上下来的林珩。
　　“我只是想知道你的状态而已。”姚殊一顿，“刚刚可算是许下了承诺，我可不希望被打脸。”
　　“我的状态的话，特别伤心特别失落，就想待在家里静静。并且我现在因为你的问题很生气。”林珩慢慢地走着，边说还边跟路上经过的银武部部员点点头。态度可称漫不经心。
　　姚殊也不说话，不知道在想什么。
　　“你不会这就忘记了我刚刚说的话吧。”林珩也学着姚殊之前那样顿了顿，“这个问题问出口，可就是对我职业素养的质疑了。”
　　“荣耀场上，不论私交，没有私事。”
　　“抱歉，我很抱歉。”姚殊相当郑重其事地说了这句话，然后就停在原地。林珩走出一步后回头一望，有些疑惑。
　　“那么作为惩罚，晚饭我就不吃了。”姚殊说着，“我得去训练，我要赢。”
　　姚殊说完就打算转身就走，却被林珩叫住了：“这对你来说好像是个奖励吧。”
　　姚殊不理，径直向后跑去。
　　“啧。”林珩看着姚殊远去的背影逐渐缩小为一个点，“还真是个疯子。”
　　作者有话要说：　　可以说是一直很想写的荣耀精神了.
　　本该如此.不要求队伍里的每个成员都好的像家人一样.也不现实.想想主角队里都有安文逸和莫凡这两个一开始极不合群的.
　　但是荣耀场上没有这些.
　　————————
　　以及突然又看到的多了的营养液.感谢小可爱们.
　　读者“川木香”,灌溉营养液+12017-11-19 23:16:40
　　读者“楚云秀的女朋友”,灌溉营养液+102017-10-09 09:50:28

60 | 0.57
　　林珩这次被安排在个人赛里。
　　是第一场。姚殊还特意在林珩上场前跟她击了掌表示相信她那天说的话——虽然他什么也没说，伸出手时林珩还被这突如其来的“袭击”吓了一跳。
　　开场一分钟，林珩和呼啸的赵禹哲正式碰上；开场两分钟，姚殊小朋友就深深地觉得他被欺骗了。
　　都是鬼扯！
　　什么“荣耀场上没有私事”，什么“不必质疑我的职业素养”，说得天花乱坠一套一套的，真到了比赛的时候根本就做不到心无杂念呢。
　　姚殊坐在选手席里，脸色是越来越黑，只是他平日里就冷着张脸，没什么表情，也就没人注意到他的小情绪。
　　跟姚殊有同样想法的人可不少，包括导播室里坐着的李艺博和潘林——观众对烟雨呼啸这场比赛的期待值很高，联盟想着上次的战略失误，赶着将电视直播定为这一场，还不忘送来这两位国内解说的“最高配置”。
　　李艺博可不了解烟雨内部的那些事。这也是他第一次解说林珩的比赛，在这之前他只看了几篇林珩的采访和圈内如左宸锐这等有水平的记者写的比赛点评。
　　这也是他们这些解说了解新人的惯用手法，他们并不清闲，每周的工作包括但不限于每周六的几个小时。
　　这两人手下有着一个与荣耀相关的电视节目，偶尔还会请些职业选手上去，意在介绍与推广电竞这一新体育项目。
　　其他的解说员也都是身兼数职，有做记者每周要交稿的，有专门录制解说视频的，还有本身就是联盟的工作人员的。
　　每个赛季退下去五六个选手，又会补进至少一个新队和若干新人，退下去的队伍也不能忽视他们，杀进挑战赛八强还得由他们解说。
　　荣耀的海潮越卷越张扬，有竞争压力的可不只职业选手们。
　　比如现在，李艺博就觉得自己很有压力。早就从舆论和采访稿件中看出了烟雨的野心，但亲眼看到时仍旧是让他一震。
　　就说这打头的林珩。
　　林珩的对手是赵禹哲，呼啸的元法选手，这里又是呼啸主场，选图自然是有利于元法发挥的——正常的元法。
　　林珩那种极端路线的暴力打法要另当别论，但到底算不上劣势。
　　双方稳着来也能在满天光影中呈现一场不错的比赛。
　　但是他们觉得皮一下很开心，他们就不。
　　自九赛季的新秀挑战赛来，赵禹哲就对自己没能击败楚云秀这个事实耿耿于怀。他认为他自己才配得上荣耀第一元法这个名头，对楚云秀这个“半路掉链子”的大神相当不屑一顾。
　　这份蔑视在世邀赛楚云秀的精彩表现下被粉碎，赵禹哲小朋友沉下心来刻苦训练后，自认坐得稳第二的位置，甩开了前辈白言飞和同期生戴妍琦。
　　哪想到烟雨又推了个“继承人”出来，还有被大众接受认同的趋势。自然的，这份不爽嫁接在了那个名头很盛的“继承人”上。
　　赵禹哲一直想找个机会证明自己，但林珩在个人赛和擂台赛上出现次数平均，他自己又拉不下脸去找一个后辈约战。
　　这口气早就在他心里憋了很久，好巧遇上个机会，赵禹哲哪肯轻易放过，游戏载入时回忆了自己选的图中适合发挥的坐标，一开局就迫不及待地发了过去，请求直接开打。
　　彼时李艺博还和潘林好好说道了一番，觉得这是呼啸选的图赵禹哲一定有所准备，又说也可能是看林珩是新人没有什么应对垃圾话的经验，故意来唬人的。
　　潘林也投入了十足的热情——第一场就是两个新生代元法的对决，赵禹哲新秀赛上妄图“以下克上”的那一幕还被许多人记着，这话题度可以说是爆了。
　　当即他就顺着李艺博的话题，提了几句林珩也不简单应该不会上当的话。
　　然后对话框就出来了林珩简单利落的一个“好”字。
　　没有人真的喜欢被打脸，尽管潘林在和李艺博搭档中的向来如此。他笑了几声掩饰尴尬，说这也许是林珩放出来的□□。
　　然后林珩就操纵着夕夕成玦向坐标赶去，路上偶尔一个绕路，潘林就要激动上两秒——可是大方向没有变，夕夕成玦仍向着划出来的“正面战场”赶去。
　　潘林顶着笑容，心底却快哭了，难道继十赛季的兴欣后，十一赛季的烟雨也要上黑名单吗。他看着夕夕成玦的身影，心情相当复杂，这难道是他和年轻人的代沟吗。
　　林珩并不知道潘林在想什么，就是知道了也不会理会。她只觉得这个人提的要求来得刚刚好，夕夕成玦是个暴力法师，正面对上她并不吃亏。
　　赵禹哲也有他自己的考量，这是他选的图，又是自觉是前辈，自信地站在约定地点。
　　一分钟双方就已短兵相接，这在个人赛里是相当少见的，尤其还是两个缺乏近战能力的法师。
　　导播们确实喜欢激烈的战斗，有东西可说也显得他们坐这有效果工资也不白拿。
　　但太激烈的战斗却并不好说，就比如眼前两位元法的对轰，一个技能名四个字，也许第三个字还未出口，两位选手法杖一转又是新的法术。
　　这让李艺博不得不开始谈走位，意识意图这些更深层次的事物。偶尔有几处他说不出的，也就开始和潘林找话说：“赵禹哲倒是有呼啸的风格在，但还真没想到林珩也会这么打。哎这个冰霜雪球放得好，角度挑得很巧妙。”
　　李艺博话说一半时，韶光换已经侧身一躲避开了这个雪球，他硬着头皮夸赞下去。潘林倒是很有眼色地接下去：“确实，这不太像林珩这位选手一贯的......”
　　“打法”两个字还未脱口，旁边李艺博就迫不及待地喊出了一个他看懂的走位，潘林迅速跟着他转移了话头。
　　现场已经有不少观众在笑了，屏幕上只有斑斓的光效，内里的每一次计算,每一处小陷阱，连两位解说都似懂非懂，别说他们了。于是，两个连“简单对轰”都说不清楚的解说在他们眼里成了个大笑话。
　　观众席的气氛很热烈，他们喜欢这种华丽绚烂的场面，非常喜欢。选手席里却更严肃些。
　　同职业之间的选手较量，往往能更细致清楚地看出选手的实力。这并不让烟雨的各位惊奇——毕竟队内两位元法选手，这样的同职业对抗他们目睹了不知多少次。
　　令人惊叹的是状态。
　　每周六战队是不做安排的，即使是客场大家也都能找到合适的放松方式。往常林珩与楚云秀总是一起的，今天却有了“弟弟也来了要陪弟弟”这个理由，理所应当地分开了两人。
　　尽管没有人挑开了说，但这样的“分开”，本身就意味着很多。
　　“她还是很出色。”李华感慨了一句，两个角色的血线一直相当接近，夕夕成玦却始终保持着5%左右的优势——整场比赛的主节奏被她牢牢握在手里，握到最后。
　　李华只是一句感慨，姚殊却很认真地点了点头，一开始他也以为林珩冲动了，再看下去却发现暴力中裹挟着算计与精细——她的风格在比赛里被展现得淋漓尽致。
　　到底是呼啸的主场，林珩的胜利没有赢得太多掌声，观众的热情还比不上之前比赛时。
　　林珩冲远处观众席上的艾伦笑笑，正打算走烟雨这边的通道回选手席，却听到广播里潘林的惊呼。
　　“哎——”潘林刚抽出下一份参赛选手的资料，抬眼却看到越过半场向林珩走去的赵禹哲。
　　赵禹哲的脸色看起来不太好，却又跟当初输给楚云秀还有心思找理由辩解的样子不一样。林珩好性子地也朝他走近了几步，保持了一个恰当的距离。
　　赵禹哲什么也没说，没有辩解，没有下战书，没有表达他的任何不甘，只是伸出了一只手。
　　没人会在这个时候说“握手应当由女士先伸手”这种烂话，林珩只是平静地跟他握了一下，倒有些宠辱不惊的意味。
　　赵禹哲也不知道自己为什么要过来，只是自己应该说些什么，走近了却又什么都不想说，也不需要说。
　　他出道的那个赛季恰好是队长唐昊声名鹊起的那段时间，也算受到了不少“输了就下一场赢回来”的思想影响。
　　他最后只是重重地一点头，不停留地转身离开。
　　像是转身将九赛季以来的所有不成熟划在背后。
　　“小姚。”李艺博和潘林在广播里费尽心思地夸大和渲染那一握——个人赛后本来是不需要握手的，楚云秀这里却很平静，只是出声嘱咐着要注意的事情。
　　“我知道了。”姚殊对楚云秀的态度向来恭敬，仔细地听着，不时还点着头。
　　“是的，她很好。”
　　目光送着姚殊走出选手席，楚云秀突兀地答了这么一句。
　　似乎也是，似乎只是对几分钟前李华感慨的回复。
　　作者有话要说：　　突然诈尸！
　　.
　　前面的文字我是越看越不顺眼了迟早要改.
　　这文迟早要完.字面意思的那个.我尽量让它暑假左右完.

61 | 0.58
　　“刀锋峡谷，呼啸选的图向来挺简单，”刚打完一场节奏极快的擂台赛，选图的资料被送到了潘林手上，屏幕上也恰好在展示着峡谷的面貌，“险峻的山峰中划开一道奔涌的流水。流水中有着零零散散的石块——这大概是元素法师唯一能肆意施法的地方了。”
　　“这张图对元法的限制力度相当大啊，”李艺博感慨着，这就是主场的优势了，“虽然可以开启‘移动施法’状态，但是移动速度却大大减弱了。楚云秀和林珩两位元素法师会如何选择，也是本场比赛中的一大看点啊。”
　　“是的，呼啸的元法赵禹哲只作为第六人出场。首发则是流氓，魔剑士，盗贼，气功师，全然近战的阵容。”说到这，潘林抬头看了眼场上——其实他们说的这些内容通常在等待选手登录游戏时聊，但这次双方都格外谨慎，公布地图后都在选手席内逗留了相当一段时间——通常情况应该是在讨论战术安排。
　　“好！我们看到呼啸战队已经走出来了！看起来他们是很有信心啊！——那我们再来看一下烟雨这边的首发，风城烟雨、林暗草惊、夕夕成玦、是个骑士、还有牧师竹梢疏处。第六人则是气功师白暮东流。”潘林继续硬着头皮往下介绍，“李指导，你觉得这样的阵容搭配在这张图里会有怎样的发挥呢？”
　　李艺博故作镇定地笑着，一边在心里骂着潘林的甩锅，一边祈祷着两队快点出来。
　　裁判也等在选手席的不远处掐着表，偶尔抬头看一眼还在商讨的烟雨诸人。
　　“石壁是我能利用的场地，我可以一开场就利用石壁探查——应该不用担心你们会遭到偷袭。我想刷新点无非就是流水的两个......”李华说到这儿停住了，他突然意识到了什么。看了一圈四周的队友们，不论上场与否，大家都自发地坐近了些，等待着他后面的话。
　　“上游下游。就刚刚的展示来看，流水还是比较急的。”楚云秀接上李华的话，她自己其实也没遇到过这种图，一时也只能强迫自己快些从刚刚酣畅淋漓的比赛中抽出来，凭着经验去分析。
　　“最开始会随机刷新，无法更改全凭运气。但等到正式碰面的时候，上下游不过是个相对位置，”楚云秀抬头看了眼墙上的钟，裁判可不会允许他们在这里拖延太久，“懂吧，如果真的感觉不顺手就自己调整。”
　　“我觉得你刚刚的想法是可以的，”楚云秀扭过头注视着姚殊，“只是这样的话，你的压力就比较大了。”
　　忍者不在场，剩下四人里，有近战能力的就只有姚殊了。
　　“我可以。”姚殊正视楚云秀，他平常很少做这样的举动——眉目生来凌厉的人做这样的动作总归有些挑衅冒犯的意味。
　　“好。”楚云秀一点头，平静地收回眼神，“那我们走吧。”
　　“哎？”舒可怡有些惊讶，接到楚云秀疑惑的一眼，自然地问出了心底的疑惑，“元法没关系吗，这样的图里。”
　　“这不是什么问题，对吧？”
　　“嗯。”林珩对楚云秀笑笑，回应了她的问话。那一笑让楚云秀有些恍神，很久了，很久没见到林珩这样掺着点真情实感的笑容了。
　　楚云秀就保持着有些出神的状态往外走，幸好她面上装得住，在场也没有太多需要她微笑挥手应对的烟雨粉丝。
　　直到她在电脑前坐下来，握住了空调吹着有些冰凉的鼠标。楚云秀很轻易地在唇内找到了昨天刚长的一处小溃疡，舌尖往重里一摁刺激出一点点疼痛感来。逼着自己忘掉那些现在不该出现的情绪。
　　屏幕亮起，眼前的流水才刚显现，视角就往外拓宽了些露出两侧的石壁来——流水推着风城烟雨往后退了一步。
　　“呼啸刷新在了上游！”看着屏幕上顺着水流飞速往下奔的呼啸角色们，潘林不禁感慨了一句，“真是天时地利人和啊。”
　　“再让我们看一眼烟雨这边。咦？”潘林有些疑惑地发了个单音节，“烟雨这边的阵型很奇怪啊，‘是个骑士’打头，元法与牧师在其后列成一排。林暗草惊呢？”
　　“应该是去前方探查情况了，我们不要忘了，忍刀是可以攀登这种石壁的。”李艺博适时地点拨，“忍法·遁身之术也能帮助他悄无声息地完成探查。”
　　“看来烟雨对这张图也是有想法的，”潘林说道，又看了眼风城烟雨等角色的境况，“烟雨的其他几位选手对下游的劣势也适应得不错。”
　　导播突然切到一处空荡荡的石壁，潘林和李艺博皆是一愣，而后李艺博飞快反应过来：“看来这就是烟雨李华所在的地方啊，他的底下正是呼啸的几位！”
　　“李华会怎样......樱花！”潘林的问题还没抛完，就先一步看到了从天而降的花瓣，“忍法·樱杀碎月！直冲着唐三打去的！”
　　一次来不及躲避的偷袭，让唐三打的血量顷刻间下去了一小截。队内刘皓的反应倒也快，挥剑向上释放出一个电球——百分百命中的电光波动阵。
　　遁身术似乎也刚好到了时间，林暗草惊的身形在电光中格外显眼，转眼又被一个小草人代替。
　　忍法·替身术。
　　眼看唐昊有不服，左右转变视角要拎出林暗草惊的意思，刘皓连忙制止。
　　［队伍］暗无天日：抓紧时间往前
　　［队伍］暗无天日：趁着他们队里李华不在
　　替身术会把角色传到随机一个地方，他们又趁着水流的便利走过了大半路程。按概率来讲，李华不大可能在烟雨他们那边。
　　潘林也急着让导播找李华的位置——烟雨的运气许是真不大好，李华被传送到了呼啸的刷新点。
　　“这还真是......”潘林又想感慨一句，却见李华只是安然地在队内频道报告了一句位置，一时也接不下去。幸好战局又给他送了新的话题，“双方要碰面了！”
　　比起烟雨几人的阵型，呼啸的几位更早看到的是他们对手的头饰，场外的李艺博替他们喊出了内心的想法：“落凤锤！是骑士的落凤锤造成的震地波。”
　　［队伍］风城烟雨：魔
　　如果说一个字让人无法理会楚云秀意图的话，姚殊的行动就是最好的诠释。
　　骑士控制性技能挑衅，目标魔剑士暗无天日。
　　姚殊并不满足挑衅带来的五秒，而是更主动地向暗无天日冲去，他手中的盾牌与骑士剑高高挥起，等着目标到来后落下。
　　［队伍］暗无天日：牧师跟我
　　“刘皓这是打算拖住骑士，让队友攻击后排啊。”作为前嘉世的一名选手，潘林和李艺博对刘皓都挺熟悉的。
　　“他还是挺保守的，把牧师留在了自己身边。烟雨，哎，牧师居然也在治疗骑士。”李艺博差点要端不住面上的镇定了，“疯了吗？居然留两个法师对抗三个近战！”
　　疯了吗？
　　也没有吧。
　　林珩趁着落凤锤造成混乱时吟唱的火之鸟已经准备就绪，火之鸟在略狭窄的峡谷内展翅，高温的火焰一瞬有要把流水蒸干的趋势。
　　全神贯注状态起，下一个技能无需吟唱。火之鸟的尾巴刚离开火红的法杖杖尖，七十级大招天雷地火又起。
　　尽数瞄准站在最前面的唐三打。
　　生吃了两个七十五级大招和一个七十级大招！唐三打的血量已不大够看了。
　　可从李华那一次偷袭起，唐昊就憋了一肚子火，这回仗着背后还有两个队友掩护，他硬是操纵着唐三打正面迎上。
　　甩手几个汽油瓶在夕夕成玦身上炸开。
　　想就这样让他后退？
　　你这家伙是没睡醒吧。
　　那边风城烟雨已经瞬间移动退开暂避锋芒，这边夕夕成玦却还坚守在原地，冰霜雪球、火焰爆弹、光电环这些小技能不要钱似的往唐三打身上砸去。却完全不理会唐三打的回击——所幸小技能都是瞬发，倒不存在“被打断”一说。
　　“乱来！简直乱来！林珩都不考虑续航的吗！”李艺博冷声呵斥。
　　潘林却像是吃够了上一场个人赛被疯狂打脸的亏，有些犹疑地开口：“也许烟雨是想用夕夕成玦换唐三打？”
　　李艺博一愣，眉头稍舒展了些，烟雨的第六人是气功师，上场后确实比对面的第六人元法上场更有优势。
　　何况唐昊又是呼啸的主心骨。
　　没有时间给李艺博换说法了，唐三打距离下场只有一两个大招，可也离夕夕成玦只有一步之遥了。
　　成了。林珩心想，虽然是一时决定的乱打，但细节处她还是保留了极致的风格，尽可能地让攻击多落在唐三打身上。
　　楚云秀也说不清自己这时候在想什么。她明明已经拉开了一个恰好的施法距离。
　　抬法杖，这一步是对的。杖尖直指唐三打，也是对的。
　　接下来只要输出强杀唐三打，不必担心自己的安全——李华已经在队伍里知会了一句“到了”，姚殊那边仗着职业优势还可以撑。
　　接下来只要，只要放任夕夕成玦被呼啸的气功师和盗贼杀死。
　　可是不行，不好，更不想。
　　杖尖聚起冰蓝色的光芒，冰墙还未来得及在平地立起就被唐三打撞碎。
　　“啪擦”一声同时撞碎了楚云秀的犹疑。
　　法杖浮在风城烟雨眼前开始吟唱，赶到的李华也立即明白了自己搭档的意图。
　　［队伍］夕夕成玦：殊
　　林珩抽空打了个单字，提醒他们快些放弃自己支援姚殊。
　　［队伍］是个骑士：我可以
　　和他赛前承诺的一模一样。
　　“李指导？”潘林有些焦急地看着李艺博，说实话他看不太懂烟雨的打法，可这样的关键时候不能闷着当看客。他只能指望着李艺博。
　　“拼了......烟雨这回是拼了啊。”这回感慨的人换成了李艺博。
　　呼啸主场对烟雨，团队赛半分钟唐三打遇袭。
　　一分钟双方碰面。
　　两分钟唐三打下场。
　　两分四十五秒暗无天日下场。
　　三分十七秒夕夕成玦下场。
　　三分三十二秒是个骑士下场。
　　五分钟整，比赛结束。
　　烟雨的六人在昏暗的比赛通道里恰好汇齐。扭开门柄看到队友，一时不知说什么好。
　　“这种像打赢了决赛的感觉是怎么回事。”李华笑着说了一句。姚殊与白祁，队长和小珩，这种气氛如果不说点什么就太尴尬了。
　　楚云秀回头看了眼林珩，对方只安静地维持和他们一样的步速，没有开口没有微笑没有扭头。
　　“嗯。”于是楚云秀只意味不明地含糊着答了一声。
　　走了几步路楚云秀又回了一次头，带着身子一块向后扭，然后站定。
　　这回她说的是：“对不住大家任性了一次。”
　　“不过有一点你说的不对——什么叫‘像’？”
　　“决赛会赢的，迟早的事。”
　　作者有话要说：　　.诈尸一下很开心
　　前几天看了眼前面写的东西.
　　没眼看没眼看.慢慢改吧.

62 | 0.59
　　比赛结束，两队都没什么出去聚一聚闹一闹的想法，应付了个记者会，就都匆匆赶回酒店歇着了。
　　也就是林珩陪着格外兴奋的艾伦出去溜达了几圈。最后还是艾伦耐不住周围打量林珩的眼神，扯着她回了酒店。
　　对于这些职业选手来说，比赛打完了就是打完了，后续就只需要一次会议去整理过失。
　　但对于其他人来说，这场客场反杀的比赛带来的影响才刚开始发酵呢。
　　先是有粉丝就着这场比赛带来的热度把“风城烟雨夕夕成玦”这八个字刷上了热搜。配上这两个角色的超高颜值，部分粉丝吃糖吃的挺高兴的。
　　蓝白与黑红的色调搭配本就戳中了不少人的萌点，偏偏联系起操作者性格后可以拥有更多搭配。
　　外行看热闹刷微博，内行自然也不会闲着。
　　早在世邀赛开打的时候，就有人认为是楚云秀转变风格的开始。只是回到了国内联赛时，楚云秀虽然没有再“软回去”可队内更引人注意另有其人。让这个关于“楚云秀转变风格”的话题一直置于不热不冷的状态。
　　除了烟雨的粉丝和几位跟紧烟雨的记者，已经鲜少有人能想得起这一茬来。
　　至多也就是在望着烟雨好成绩感慨烟雨三年推出了四个宝藏的时刻，勉强想得起来这成绩还肯定要算上“第一女选手”的份。
　　这回却不一样了。
　　楚云秀来了次不必分析就能看到的爆发。这正是重提“风格转变”的好时机。
　　只是记者还在撰写稿子呢，烟雨公关部都还没想好要怎么夸他们楚队长呢，就发现热搜已经先他们一步。
　　虽然偏了一点。
　　不过网友们热议的“冲冠一怒为红颜”，那也是人楚云秀凭实力“怒”的呀。
　　看着热搜上的八个字，温嫄心里犹豫着要不要给老板封信远去个电话。
　　谁想封信远却先她一步——这可是个难得的事。
　　“晚上好温经理，”男人彬彬有礼地先问候了一声，而后直奔主题，“我们挺聪明的小姑娘和楚队长相处得还好吗？”
　　“不，”温嫄斟酌着给了个回答，尽管没有人明说，但她还是能从一系列不寻常中看出些什么来，“她们两个，闹了些矛盾。”
　　“是吗，真让人遗憾。”尽管是这样的说辞，温嫄却没有从中听出任何情绪来，“可她们的角色相处得还不错不是吗。”
　　温嫄心道果然是为这热搜来的，顺着“嗯”了一声，安静地听着封信远接下来的安排。
　　“就着这次比赛，可以发了。还有我上次提的广告，主席很赞成。”封信远一气交代完所有事情，而后竟沉默了一下。
　　沉默对这个人来说可是件难得的事，他一贯爱惜时间，打这个电话前就该想好所有要交代的事：“我记着楚队长的合约，快要到期了吧。”
　　“对，明年七月。”温嫄不太明白封信远为什么想起这一茬来。他们一贯不怀疑楚云秀对烟雨的忠诚，这是封信远十赛季做出“三远程同时在场”决定时下的结论——否则他们也不敢做得这样过分。
　　“因为还有半年多的时间，我就没提这件事，老板你看是不是要......”温嫄小心翼翼地说道。
　　“先放着吧，不必催她。”她要是还想留下自然会续约。封信远没说后半句话，尽管常年不在烟雨，但对这家公司，对一些关键的人，他还是有自己考量的。
　　温嫄有些疑惑，但她肯定是不能问出口的。结束了这通电话，她又忙着给公关部的人打电话：“我之前让剪辑的东西可以用了，和这次的比赛一起。剪完了给我看一眼，带上热搜话题多找几个人转一转。”
　　她握着手机在床上坐了一会儿，觉得林珩应该不至于这会儿就睡了。于是又拨了个电话过去：“小林啊，还没睡呢。”
　　“嗯，准备睡了。经理有什么事吗？”林珩一手拿着手机一手退了PK，带着歉意对身旁的艾伦指了指手里的手机。
　　“你知道战队的赞助吧，莱欧雅和我们一直是其中比较稳定的。”温嫄说到这里，林珩就多少能猜到她来意了。
　　奇妙的是，她此刻想的并不是未成年形象适不适合化妆品代言的问题，也不是楚云秀会不会愿意她拍广告的问题。
　　只有那个晚上模糊灯光下楚云秀隐约的脸部轮廓，有她那晚出人意料的果敢，也有她最后那句顾左右言其它的挽留。
　　电话里温嫄还在说着：“他们家的口红又出了新品，想让你和楚队长共同代言。是和国家博物馆合作推出的中国风礼盒，他们也是看中了小林你世邀赛的那只广告，才希望邀请你代言的。”
　　“我想既然是走中国风，又是和博物馆合作的口红，小林你代言阻力应该也比较小。”温嫄并不吝惜跟林珩聊这些，甚至比起楚云秀她更愿意跟林珩说，“就着口红，联盟也希望你顺势普及一些相关知识——退学后主席也希望能补一补学霸的形象嘛。”
　　在商业合作这一块，林珩毫无疑问是更灵活更主动的那一个。
　　“云秀姐知道这件事了吗？”不料林珩开口第一句居然是楚云秀。
　　温嫄心道一句这跟预计的不一样啊，却还是温和地答了：“我想先问问你的意见。”
　　“嗯......”听到这里，温嫄有些着急，前面她已经把益处说清楚了，按着林珩一贯的性格应该答应了才对。
　　“莱欧雅那边并不急着推出这个口红礼盒，所以拍摄时间很宽裕——你放心，他们跟我们合作过很多次了，知道只能挑周日进行拍摄。”温嫄猜测着林珩不松口的理由，“目前也只计划要拍宣传照，其他都可以讨论的。”
　　“礼盒里的四款口红也恰好有两款颜色少女一些，你还未成年嘛，我们有分寸的。”
　　林珩一边听，大脑却一边强迫着她回忆那晚的情景。其实根本矛盾一直存在，那晚是她一时情绪起来了，无力去维持表面上的平静而已。
　　当时让她感到疲惫的很多事已经过去。现在她只要去开口，只要像以前处理类似的矛盾一样，她们一定可以回到过去。
　　林珩还可以趁她不备亲她一口，还可以得到她不示弱的回应，还可以早上迷迷糊糊第一眼是对面床上翻来覆去闹着不肯起床的楚云秀小朋友。
　　可她不想回到过去，不想继续那种暴风雨前虚假的宁静，不想再粉饰太平。
　　她想和楚云秀继续走下去，走很久很久的那种。而这种很久，需要真实。
　　林珩在别人眼里活成了“乖巧单纯”，活成了“理智温和”。唯独在那么几个心里，她就是林珩，不需要任何形容词。
　　“我知道了。我没有什么意见，等回到S市再谈就好了。”林珩这句话总算是让温嫄放了心。
　　“对了，经理看到热搜了吗？”林珩想起刚刚和艾伦打游戏时响个不停的微博。
　　她不觉得烟雨会放过这个刷热度的好机会。公司的运营需要赞助，而赞助商需要的，一是成绩，二就是热度。偏偏利用好这个话题，能轻易地证明烟雨二者都有。
　　“看到了看到了。”温嫄考虑着林珩和楚云秀之间的不对劲，并没有对热搜的内容多重复什么，“我们准备剪个视频跟着炒一炒这个话题，然后推出两个角色一起的手办模型。”
　　林珩也没有多问那个视频是什么。推出模型这种事不是温嫄一个经理能决定的，背后必然是封信远。对于烟雨的这个老板，林珩是有几分敬畏的。
　　“到时我会配合着转一转的，转发的微博还请公关部放着让我来发。”
　　“好。”温嫄笑着，心里很是满意，这才像她之前认识的那个林珩，“时间晚了，我也不耽误你休息，莱欧雅的事我们明天到了S市有空再说。”
　　“好。经理晚安。”林珩微笑着挂断了电话。
　　“你看起来很难过。”艾伦突如其来地说了一句，神情很是认真。
　　“不，不难过。”林珩把手机放在一边，拍了拍艾伦的脑袋，“我们继续吧。”
　　艾伦定定地盯了林珩一会儿，直到林珩无奈地把桌上放着的耳机递给他，艾伦才慢吞吞地接过戴在头上。
　　艾伦一点鼠标接受了林珩发来的PK邀请，忍不住又看了她一眼。
　　姐姐有事瞒着他。
　　绝对有事。
　　作者有话要说：　　想法就来自欧莱雅和博物馆的合作.

63 | 0.60
　　“她答应了？”
　　温嫄没想到楚云秀听到广告后的第一句话会是这个，一时间先想起了彼时林珩问出的那一句“云秀姐知道这件事了吗”，一瞬间有些恍神。
　　楚云秀倒也耐心地等她回复，悠哉地翻阅着手上的文件。
　　“小林说她没什么意见。”温嫄按着林珩的原话答了，目光聚在楚云秀脸上，等着她的反应。
　　“那就这样吧。”楚云秀轻轻合上文件，递给温嫄，“这个我也看完了，我觉得没什么问题，就照这个形式拍吧。”
　　温嫄慢吞吞地伸手接过，有些不敢置信。
　　“我倒是随时都可以签合同，但小珩那边需要她母亲，经理还是要和小珩协商一下签约时间和地点。”楚云秀没理会温嫄的震惊，仔细嘱咐着，不紧不慢。
　　“哦还有，别忘了下下个周末，主席通知让小珩他们几个去一趟联盟总部。”楚云秀继续说着，目光放空停在温嫄背后灰色的墙上——好像和林珩的被子是同一个色，“那个周末就别安排拍摄内容了，不然怪辛苦的。”
　　“好。”温嫄笑着点了头，“那不耽误楚队的休息时间了。”
　　楚云秀点了点头，没有什么多待一会的想法：“先走了。”
　　她随手替温嫄关上门，边在走廊上走着边拿出手机看了一眼——刚刚手机震了一会儿，她感觉到了。
　　一串陌生的数字，所在地却就在本市。
　　楚云秀拧眉想了想，还是没有往回打这个电话。她实在是烦了那些骚扰电话，念叨房子车子还有保险，偶尔还能遇到推荐婚恋网站的——彼时她可以淡定地秀恩爱，现在她是没这个底气了。
　　她叹了口气，戴上兜帽，头也不回往俱乐部外面走。
　　风有些大，她加快了步子，唯一的好处也就是她这打扮显得不太特殊了。
　　楚云秀半低着头，既挡风也遮脸，省得她要在凉风中哆嗦着应付粉丝。好在俱乐部离宿舍不算远，几分钟的路程而已。
　　到了。楚云秀打开门，随手把钥匙往鞋柜上一扔。也舍不得脱那件带着体温的外套，干脆就穿着它往床上一倒——就是腿有些冷。
　　掏出手机看了眼，左上角的信号自觉连上无线网变成满格，企鹅上的消息也跟着弹出，还自己覆盖了自己两次。
　　楚云秀就着最后一条消息点进去。标了小红点的除了新闻，还有女选手群和沐雨橙风。
　　才过了几分钟没看手机啊这帮姑娘就聊了这么多。看着女选手群的99 ，楚云秀有些无奈，然后毫不犹豫地点击了苏沐橙的名字。
　　沐雨橙风：秀秀你别难过
　　沐雨橙风：她们什么都不知道，只是闹着玩玩
　　楚云秀愣了下，一时没反应过来自家好友说的“她们”指什么。随后想起那几分钟里刷出来的99 ，立刻又退出来点进女选手群。
　　戴妍琦起的头，往群里转了目前热搜第一的视频。这妮子是群里除了当事人、苏沐橙、姐妹花外唯一凭着敏锐直觉发现林珩、楚云秀两人恋爱的。
　　只是现在两人闹了矛盾，楚云秀也没主动跟戴妍琦说明过什么。自然怪不了对方现在的举动。
　　鸾辂音尘：嘿嘿这个视频剪得很有灵性你们看一眼看一眼
　　鸾辂音尘：顺便艾特当事人！@风城烟雨@夕夕成玦
　　叶下红：看到一半差点以为要BE，吓死我了，幸好结局甜回来了
　　叶下红：顺便我们队长在里面当了反派啊哈哈哈
　　叶下红：用的就是之前林珩和队长比赛的视频吧，还有上个赛季队长和云秀姐的PK
　　千叶离若：看得我都有点想哭。
　　千叶离若：本来以为只是拉郎，没想到故事这么完整。
　　千叶离若：剪视频的粉丝真是有心了。
　　不是流氓：啧这对cp意外地有点好吃啊
　　不是流氓：我刚刚去热搜里逛了逛，又发现了几个视频
　　不是流氓：你们看看
　　鸾辂音尘：哎发发发！我要看！
　　鸾辂音尘：我这还找到几张同人图，还有风城烟雨的性转！
　　鸾辂音尘：虽然性转了就成了红蓝cp，但也很好嗑！
　　沐雨橙风：粉丝闹你们也跟着来劲呀
　　苏沐橙许是想制止却不好开口，在群里发了这么一句。
　　鸾辂音尘：来劲啊毕竟好吃呀！沐橙姐也一起呀！
　　鸾辂音尘：什么女王和文弱书生啊，师徒关系啊，一黑一白相爱相杀啊都很好吃！
　　后面就是转过来的视频和图片了，还有每个人的一些反应。楚云秀还看到了一位退役前辈的冒泡。
　　手指在最底端停留了一会儿，又飞快向上滑滑到顶端。一张张图片翻下来，一次次长按保存。
　　那个热搜她早就看到了，视频她也在林珩微博里看过一遍了——虽然不知道对方抱着什么心态转发的。
　　早知道就问问温嫄那个视频的事了，如果又是烟雨炒热度的行为，那林珩的转发也就不奇怪了。
　　可如果不是呢。
　　林珩想表达什么，是“我们的感情已经完全沦为可利用的工具”还是“我想和你和好所以我希望更多人能支持，哪怕是角色之间”？
　　楚云秀忍不住又叹了口气，她现在若是抬头就能看到半敞开的衣柜，里头挂着她“双十一”时买的睡衣。
　　和林珩一起买的。
　　说好是要在微博上秀一次只有少数人能明白的恩爱，现在却只能挂在两个人的衣柜里积灰。
　　尽管她在洗其中一套睡衣时特意用了林珩留在这里没带走的洗衣液，但还是没给她任何“林珩穿过”的感觉。
　　楚云秀突然从床上下来，把身上的外套脱下来挂进衣柜，习惯很好地拉上柜门。裹着被子已经很暖和了，再穿外套就太热了，所以要拉柜门。
　　嗯，是这样的。楚云秀慢悠悠地往回走，不是因为什么睡衣，也不是因为难过。
　　底下已经又显示出来几条新的聊天，楚云秀却也没心情看了。逃着退了出去，重新回到自家好友的聊天界面。
　　风城烟雨：没关系啊
　　风城烟雨：我没事的
　　苏沐橙没有回复，取而代之的是一通电话。
　　“寒暄就先不必了，”对方难得这样果断，楚云秀有些愣，甚至咽下了哪个习惯性的“喂”字，“小林珩转了那个视频，你看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“你们现在......”楚云秀的态度太过平静，反倒让苏沐橙生出几分不安来。她这闺蜜第一次谈恋爱，她现在根本不清楚这样的态度意味着什么，“又发生什么了吗？”
　　“没呢，就之前我在电话里跟你说的那些。”楚云秀翻了个身，面对墙壁，“该谈荣耀的时候就谈荣耀，吃饭去找在俱乐部附近上学的弟弟，训练到点就回家。”
　　“我觉得我现在和她单独相处的时间还没有姚殊多。”好歹作为搭档，姚殊偶尔还有机会拉着林珩加训后一块去食堂。
　　“你们还真是奇怪，”苏沐橙稍稍安心了些，没有更坏的消息就姑且当做是好消息吧，“我听过什么‘不够关心我’、‘不合适’、‘不爱了’。其次就是出轨什么的。你俩这‘起因是因为不喜欢她做了某件事’的理由，也是挺别致的。”
　　“可是，我有什么不喜欢的就跟她说......这样不好吗，”楚云秀有些迟疑，她真的想知道问题出在哪里，“坦诚相对......是不对的吗？”
　　苏沐橙的语气更柔和了些，她明明比楚云秀大半年的，可也只有在这种时候，她能感觉到对方是个比自己小的妹妹：“坦诚是对的。可......不是坦诚后就会有结果的。有些东西一步都不能退，可有些时候的退让也是必要的。”
　　“我知道你不喜欢过度的商业模式，小林珩上次的那个炒作确实是......”苏沐橙顿了顿，斟酌了一下用词，“有些过分了。但是这和失去她做比较的话，秀秀你现在的状态不就已经给出了答案吗。”
　　“我觉得哈，你们现在已经进入了‘发现彼此缺点’的阶段了——虽然你们的交往时间不算太长，但你们的相处时间远长过寻常交往了三四个月的情侣。”苏沐橙凭着自己理论经验慢慢地讲着，“从认识缺点到接受，多少情侣断在了这。”
　　“明明你们已经磨合得不错了——除了商业炒作这件事没什么别的分歧吧。性格方面彼此的优缺点还不清楚吗。生活习惯方面的话，你们是室友，等于是变相同居了。”苏沐橙说到这里有些无奈，她自己虽然没在高中谈过恋爱，但托高中室友的福，算是见识过了不少“初恋奇葩”，楚云秀这对已经是她见过的初恋中最成熟的了，“我还以为你们已经稳了。”
　　“我......”楚云秀开口说了一个字却又停住了，她跟着苏沐橙的思路想了一遍。她确实已经接受了林珩的一些缺点，比如控制欲，再比如某些领域的过于固执，“我知道了。那，那她呢？”
　　“小林珩的想法呀，不是挺明确的嘛。我觉得她肯定是想挽回的，不然也不能说得这么明白了。”
　　“‘我不是完美的，做不到一面够成熟能给予你依靠，一面却又像你希望的那样像个孩子一样单纯。’”楚云秀飞快地答出了那晚争吵中她印象最深的一句话，也掺了点自己的话。
　　“当时我还调笑过你‘恋/童’呢，后面接触多了才明白这是个有多能让人忽略她年龄的孩子。如果她没有这份成熟，你可能不会把她往爱人这个身份上考虑吧。”
　　“所以相对的，她的早熟也带来了些别的。说实话她对商业模式运转规则的适应能力简直惊人。她甚至还能运用这套规则巧妙地达到自己的目的。”
　　“究竟能不能接受这些，就看你了。”苏沐橙一口气说到现在，觉得总算是把这几个晚上她左思右想的东西说清楚了。
　　“我是不清楚究竟是什么让小林珩成为这样的人啦。但她之前宁愿每次都哄你，也不想放弃自己的处事风格。说明这样得风格对她来说很重要吧。比如说不这样做，林珩就不是林珩了这样。”苏沐橙说到这里又觉得不太可能，“啊好像被我说的太严重了。”
　　楚云秀却突然想到了什么，一时陷入了沉默。苏沐橙刚刚那句话好熟悉，林珩也欲言又止地表达过同一个意思。
　　楚云秀面对着墙壁，好像又看到了当时靠在门上的林珩，她说“林珩到底是怎样的一个林珩......”
　　后面的话被她用一个苦笑带过。
　　苏沐橙不明白这段沉默的含义，但为了不让自家闺蜜的心情过于沉重，她决定说些什么来挽回一下：“其实小林珩都挺坦诚的。她一直在向你展示真实的她，试图得到你完全的接受——秀秀你应该很清楚她在生人面前带着怎样的面具。”
　　“一个习惯了虚伪的人突然捧出真心来，应该很希望对方是喜欢这份真实的吧。”
　　“嗯。”良久，楚云秀发了个单音节。
　　作者有话要说：　　秀秀生日快乐！
　　其实生日应该写些开心的，结果又不幸遇上了我惯来不擅长的感情戏orz
　　以及看大家的评论，我觉得我就是个罪人orz

64 | 0.61
　　和苏沐橙的那通电话已经是两周前的事情了，楚云秀一边在不耽误训练的零碎时间中找机会，一边思索着如何开口。
　　我总不能突然就跟人家说“嘿我想通了我觉得还是宝贝你更重要所以和好吧”，这样太奇怪了。每每在放过机会的时候，楚云秀都这样安慰自己。
　　谁想这一拖就是两周后，有着比赛的调剂，这两周过得非常充实——顺便一提那个陌生的来电也很积极地来了很多次电话，只是都不巧地被训练中的楚云秀忽视了。也只有在楚云秀回到宿舍的时候，才有时间懊恼又没有开口。
　　难得尽力克服了优柔寡断，下定决心要挽回，可这骨子里的谨小慎微还是在阻碍着自己往前走啊。
　　楚云秀向远去的一行人挥了挥手，叹了口气。
　　“周一就可以再见面了，队长不用难过。”李华笑着说。不知道是不是两周前那个热搜的推动，他感觉到两人之间的气氛已经缓和了一些，“接下来不是还要一起拍广告吗，有时间的。”
　　“你知道的倒是不少。”楚云秀扭头似笑非笑地看了李华一眼。
　　李华略略低头避开了楚云秀的眼神——总感觉里面有杀气。楚云秀又扫了一眼身边的一圈人：“感觉你们最近对八卦很感兴趣，啊？”
　　“没有没有。”孙亮和白祁很有默契地摇头，一旁的舒可怡却移开了眼神没说话。
　　楚云秀自然一眼就注意到了舒可怡的不同。这并不奇怪，主席早早地通知了一部分人在今天去B市。名单尽管在通知时是保密的，但选手群里问来问去传来传去的，早就不是秘密了。
　　被叫去了十四人。
　　兴欣乔一帆、霸图宋奇英、微草高英杰、蓝雨卢瀚文、呼啸赵禹哲、雷霆肖时哲、虚空盖才捷、嘉世邱非、日耀白姣姣、神奇郭少。还有烟雨的四人：林珩、姚殊、舒可欣、冯向明。
　　阵容很完备，应该是联盟根据数据和职业挑出来的最强组合——二十岁及其以下的最强组合。
　　前辈们饶有兴致地猜测联盟的意图，被选中的人已经带着“被认可”的荣光登机了。
　　可是还有像舒可怡这样的一批人，尴尬地处在中间。
　　“名单里我们进了四个，昨天客场赢了比赛，现在积分榜上排第四压了微草一头，三周后就是元旦，元旦后的又有全明星做调剂。听上去很舒服啊？”楚云秀压低音量，又扫大家了一圈后抬腿走到一处人少的地方——他们的飞机还没有到，本来应该在贵宾室等待的，却为了送行到了大厅。
　　烟雨的几位有默契地围成了一个圈，凑近了些。这姿势既挡脸又方便听训。
　　“我们固然做的不错，但这成绩不是我们全靠实力获得的。”楚云秀早有打击一下大家的想法了——烟雨这赛季走得太顺，偏偏公关部又不停地炒作渲染，“先说那个名单，进了四个又怎么样，轮回一个都没进呢，难道是他们弱吗。”
　　“还有，如果袁柏清再小一岁，真的还会是向明被选进去吗。”
　　“同理还有秦牧云，是第九赛季的孩子吧，”楚云秀看了一眼舒可欣，“他成为选手的年龄有些大，不然也不该是可欣。”
　　“再考虑一下那些接触荣耀时间也跟他们差不多的人，比如唐柔。如果不是什么‘二十岁’的狗屁限定，这名单恐怕要重写一遍吧。”
　　“再说名次。微草经历了上赛季的教训后，王杰希已经多少场没有出战团队赛了？兴欣则是在新阵容的磨合上花了点时间，前期丢了不少分。常规赛赛程已经过了小半，后面的角逐才会越来越激烈。”
　　“我们很好，但没有表面上看起来的那么好。”楚云秀说到这里也就打住了，“我希望这赛季能和你们一起走的远一点。八强自不必说，四强呢，再往后呢。”
　　“不说我们现在只是常规赛的第四，就是季后赛的第四又怎么样。两轮游而已。”楚云秀心安理得地接受了李华偷偷竖起的一个大拇指，她抬头看了眼表，“时间差不多了，走吧。”
　　楚云秀领头往升降电梯走去，也许是受了她那句“两轮游而已”的刺激，白祁在电梯门关闭的一瞬间冲外面大喊了一句：“要拿冠军！要在季后赛里至少赢六场比赛！”
　　孙亮无语地扶了扶额：“完了，明天头条就是烟雨某队员因太想拿冠军竟在机场做出这样的事。”
　　“幸好电梯里没有人啊。”李华无奈地接道，他刚刚可是拼着手速摁下了关门键。
　　“队长，能借一下训练室钥匙吗？”舒可欣出乎意料的平静。
　　“经理那里，飞机上找她要吧。”楚云秀看了舒可欣一眼，思索着一会儿到了S市后要不要陪这姑娘练几场。
　　旁边白祁插进了两人的谈话：“所以欣妹子你是下午要去训练室吗？带我一个呗——好像昨晚比赛方锐前辈又什么了不得的大举动，我想回去看一下兴欣昨晚的视频。”
　　“随你们吧。不过我说刚刚那些可不是希望你们盲目练习追求数量的。注意休息，先维持好状态。”电梯门打开，楚云秀摁住开门键，示意几个队员先出去。
　　“肯定的肯定的，大周末的谁阻拦我休息我跟谁急，”白祁伸了个懒腰，“不过也真是好奇啊，他们到底去B市干什么呢。”
　　“你这脑回路还真是，”孙亮嫌弃地看了白祁一眼，“聊着聊着又回去了。”
　　“好奇嘛！”白祁接到这个嫌弃的眼神就不干了，回瞪一眼，“这可是头一回，上一次主席叫一帮选手过去是因为什么？因为叶修大神！这次风平浪静的又没什么大事......”
　　“反正等他们回来就知道了。”李华也有点好奇，他今年二十一，不多不少就比要求的年龄大了一岁。去年选国家队挑十四个人没轮到他，今年又挑十四个人，却又刚好错过他。多少还是有一些不甘心——虽然根本不知道这一次的十四个人要做什么。
　　“如果主席把话说清楚的话。”做了那么多年队长，楚云秀也算是对冯宪君的脾性很了解了，“怕就怕他扯一通有的没的在那儿卖关子——如果真是群里猜测的那个，恐怕主席不好明说吧。”
　　李华低低地“嗯”了一声。
　　怪不得他们多想，实在是“十四”这个数字太微妙了。
　　感到好奇的远不止他们这一帮吃瓜群众，被喊去的那十四个人也同样如此。
　　几个小时后，他们都陆陆续续来到了联盟总部的一个会议室里。对于这帮孩子来说，可都是第一次进来。
　　可能是因为第一次来这里的局促不安，也可能是彼此不太熟悉的缘故。他们多是找同一赛季相熟的朋友交谈，偶尔有人进来就抬头问一声好。
　　“唉。”冯宪君对着摄像头传出来的画面叹了口气，他现在居然都有些怀念叶修。想想开世邀赛会议的时候，叶修一进来，那些个选手就像是找准了猎物的猎人一样，一致对外，多和谐多团结啊，“幸好今天把他们召了过来，不然可怎么办呢。”
　　“这十四个孩子多是性格沉稳或者腼腆的，一时之间聊不活络也正常。”秘书在一旁笑道。
　　“这次听那封信远的倒真没错，也不枉我答应了那个要求。”冯宪君感慨了一句，慢悠悠地站起身来，“走吧，去会议室。”
　　林珩在会议室里待着倒不算难受，她旁边坐着白姣姣这个自来熟，再带上舒可怡，三个在女选手群里偶有交流的姑娘，聊起来也不会特别尴尬。
　　门被推开的声音不大，但所有人都默契地转过头去，骤然安静下来。
　　“主席好。”不知道是哪个乖宝宝带头说了一句，所有人也就跟着问好。
　　“哎好好好。”冯宪君现在又觉得沉稳腼腆点也挺好的，要是换了国家队那帮人，哪会这么乖巧地跟他问好啊。
　　他夸了几句选手们的年轻有为，又说了几句你们可以在私下多交流交流推进荣耀发展的官方话，饶是林珩清楚主席的说话风格，也不免有些厌倦。
　　“这个，几周后就是全明星了，”冯宪君兜着兜着总算靠近了重点，“投票通道我一直都关注着，你们中的好几个人排名都不错啊。这样也就有可能参与进最后一天的大混战了。”
　　“但是呢，这个机会难得。我们和主办方烟雨的想法是，在最后一天，加一场比赛。对战双方就是你们，”冯宪君故意停顿了一下，扫了一圈十四个孩子的神情，对他们的平静表示满意，“和国家队。”
　　“当然，由于叶修不会出场，我们会邀请韩队韩文清来参与这个环节。”
　　“为了更好的展示联盟少年们的精神风貌和技术水平，希望你们呢，私下里多接触接触，配合一下。”
　　“我知道你们对全明星赛不太上心，但这毕竟是个难得的机会，可以挑战一些，平时没能交上手的前辈。”
　　“最后，”冯宪君的目光锁定在了林珩身上，“我的意思是希望林珩能来带队。当然，你们也可以自己做选择。”
　　“后面的时间留给你们，隔壁屋室的电脑可以随意使用，做一些战术安排或是切磋都可以。”
　　“只有这些吗主席？”有人没忍住问了一句。
　　主席缓缓回过身来，盯了那个人好一会儿。
　　作者有话要说：　　先谢谢［川木香］的地雷.
　　我努力在后面把更新速度提上来orz

65 | 0.62
　　这届全明星的举办地定在了烟雨。其实冯宪君更中意兴欣一些，不过人兴欣根本就没有申请，他也不好强求。
　　于是在递交了申请的几支非豪门战队里挑挑——前三年都是豪门战队主办的，怎么着也该换一换平息一下“民愤”。
　　挑中烟雨的时候倒也不是因为封信远这个老板，而是想着要给楚云秀这个“世界第一女选手”几分面子。
　　没想到这封信远倒是格外会来事。不知他通过谁得了个消息，又和全明星一联系想了个“新玩法”出来。
　　因着这个“新玩法”，全明星的票价又被炒高了不少。也引起了不少争议。
　　为了吸引关注，十四人的名单早早地公布了。除了那些“为什么我家孩子没有入选”的质问，剩下的多是对“队长”这个位置的质疑。
　　继新秀墙、队内不和传闻后，这个“队长”的身份再一次把林珩推到了人们眼前。
　　真是个天生的营销人。冯宪君看了眼全明星选举的投票数据，林珩的名字在这几天来一直位于二十名出头的位置。
　　这多少有些暗箱操作的因素在，不过冯宪君也乐得如此，他可是一直想把林珩推成联盟的代言人。
　　小姑娘形象不错，比赛数据也不错，热度不错，意外的学习成绩也不错。年龄更是合适，她处于当打之年的时候，也差不多到了周泽楷要退役的年纪。
　　先把林珩推出来，提醒着人们这个人的存在；再有意引导粉丝言论，列出了那么些个看得过去的“当选理由”。
　　固然有人不喜这样高频率的上热搜，但总会有人在投完心仪选手后，想到她的名字。
　　手段玩的不错。之前只当烟雨老板是个蠢物，逼着战队玩什么“三远程”的把戏，这回倒真是出人意料。
　　“这次的全明星的名单，变数估计有些大啊。”冯宪君感慨着，又看了眼手边的统计数据，抬头刚想吩咐自己秘书几句，就看见秘书拿着手机快步向他走来。
　　接过手机时冯宪君看了眼屏幕，赫然三个大字：封信远。
　　寒暄了一二句，封信远便直切主题：“主席，上次我跟您提过的那个广告，已经在拍了。预计可放出的时间在······”
　　“嗯。”冯宪君边听边点头，止不住笑意，“那就这样，挺好的。”
　　联盟和烟雨俱乐部之间有什么博弈，这楚云秀并不清楚。不过作为封信远口中“正在拍的广告”的代言人，她倒的确刚到拍摄场地，和林珩一起。
　　又过去了一周，又是关系毫无进展的一周。楚云秀抱着手中的襦裙，有些无奈地往换衣间走。
　　偷偷瞥了眼先她半步往换衣间走的林珩，对方目视正前方，看不出来在想什么。
　　进去的时候是一前一后进去的，出来时也恰好是一前一后。楚云秀落后半步盯着前面的人。
　　刚刚还有心情去观察对方的神色，现在却只愿意将目光停留在别的地方了。
　　到底是和博物馆的合作，衣服首饰都相当考究。传说中西施有“响屐舞”。她跳舞时会穿上木屐，也在裙边缀满小巧的铃铛。跳起舞时，铃铛的响声与木屐踩地的声音相得益彰。
　　做造型时也保留了这一设定，给林珩搭了双木屐，又在裙边缀上铃铛，“叮叮哒哒”响在楚云秀耳边。长裙摆也合着林珩的步子飘荡，更显身姿的娉婷、风姿的仙逸。
　　“小珩。”直到林珩回头看她，楚云秀也没想好如何解释这下意识的一唤。
　　好在她将目光从裙摆向上移时，发现了一处不对劲：“结打错了，这样容易散。”
　　楚云秀伸手去解林珩腰际系得有些松散的结，手指偶尔隔着布料碰到林珩的腰，却只是一蹭就离去。
　　林珩低头去看，近了是楚云秀的双手，红绳与白皙的手指相互缠绕；目光放远是楚云秀微卷的长发，安静地躺在楚云秀的背脊上。
　　“喏，扶一下。”林珩按着楚云秀的话，压紧了下裙。她看着楚云秀手中飞快舞动的绳结，没看懂这结到底该怎么打，只觉得楚云秀的手骨节分明，好看极了。
　　真可惜，广告只打算拍摄单人照，没有让四大美人“跨时空”相见的机会。
　　“好了。”楚云秀抬头冲林珩笑，借机又上下打量了她一眼。
　　······怪不得是四大之首。
　　“那走吧。”林珩放轻了声音，铃铛又“叮叮当当”的响起，回荡在这小小的空间里。
　　这回两人是并着肩的了。
　　可惜没来得及找到话题，就被迎上来的化妆师拖去做造型了。
　　也幸好是化妆师们来的及时吧，林珩想，不然要说些什么呢。最近一段时间，她能明显感到楚云秀注视她的时间变长了。
　　以往是避而不见，拒绝眼神交流。哪怕是交谈荣耀上的事情，两人也会默契地将目光放在屏幕或是资料上。而非彼此。
　　可现在不一样。林珩能猜到，楚云秀开始打算解决问题了，也许还想和她好好聊一聊。
　　可是林珩没有准备。她不知道楚云秀对她们的现状是怎么想的，这样的情况让习惯了掌控的她感到不安。
　　她可以接受吗，接受完整的我。还是说，她只是舍不得部分优点，而打算让爱意蒙蔽掉她不喜欢的那一面。然后等着下一次矛盾爆发，享受短暂的安宁。
　　还要像过往那样坦诚吗，还承受得起把自己扒开摊在别人眼前的代价吗。
　　还有，她愿意接受这样的我吗。万一不是来谈挽回，而是谈分手的呢。
　　之前考虑的很理想，要维持真的我，要以真实的姿态去重新开始。
　　落到实处，却觉得举步维艰。
　　有一搭没一搭地回答着化妆师的话，绷着面孔供对方发挥，实际上却也真的笑不出来。
　　透过镜子，她能看到背后的楚云秀已经上完妆开始捣饬发型了。这也让她有机会边刷手机边等待。
　　这化妆间还真是该死的宽敞。
　　看不清啊，她在看什么内容。
　　“楚小姐也在关注这个话题啊，”那边的造型师恰好在与楚云秀搭话，可惜林珩听不见，“其实我觉得选的很合适。”
　　“谢谢支持。”楚云秀不知道对方的真实想法，但肯出言宽慰几句，已算是有心了。
　　说完，楚云秀又将目光投在手机上。热度过了几天自然是撑不住的，那个关于林珩成为队长的热搜早就下榜了。只是她现在有意去搜，还是能搜到的。
　　说起这个队长，楚云秀刚听到时也很惊讶。仔细一想却觉得理所应当。
　　比她技术强的，不算多；比她性子沉稳的，少但并非不存在；比她更有商业价值的，更少；比她粉丝基础大的，也有。可将这四项一综合，全部达到中上水平的，唯有她一个人。
　　再加上主席那点“改变电子竞技传统印象”的私心，“资历”这个问题就变得微不足道了。
　　队长很重要，但也没有那么重要。
　　楚云秀往下翻着，还翻到了一条熟悉的微博。
　　白姣姣V：［十一期入选五人合照.jpg］小队长你好！@林珩V
　　而十一期剩下的三人也都转发了这条微博，也获得了入选十四人所有人的评论。这应该是大多数评论从质疑到认可的关键。
　　乔一帆V：大家一起努力。
　　郭少V：是很棒的leader呀，调和气氛的小天使
　　卢瀚文V：向前辈们发起冲击！！！
　　舒可怡V：小队长好@林珩V ［林珩表情包一张.jpg］
　　赵禹哲V：以下克上吧。
　　盖才捷V：像你说的，证明些什么吧@林珩V
　　······
　　真是令人放心呢。楚云秀越看越平静，长舒了一口气。
　　对那些年轻人都没问题的，把现在的烟雨交给你也是没问题的吧。
　　楚云秀看着镜子里林珩的背影，微微一笑。
　　作者有话要说：　　读者“子爻”，灌溉营养液＋10 2018-08-11
　　读者“川木香”，灌溉营养液+10 2018-08-09
　　读者“青史几章”，灌溉营养液＋1 2018-07-27
　　读者“川木香”，灌溉营养液+5 2817-07-25
　　.谢谢上面的小可爱啦

66 | 0.63
　　全明星的名单出来后，果然如冯宪君所料，和去年大不一样。
　　全明星榜单上鲜少能有新人强势上位。去年的名单中，也只有高英杰和卢瀚文这两人咬着尾巴进去了。
　　今年却不一样了。高英杰和卢瀚文两人的名次虽略有下降，但名单上却又多了三个新面孔。
　　巧的是，还全都是十一赛季的。
　　这三人中排名最高的是邱非。嘉世的粉丝基础本就不小，又还有些早就脱粉的人，看到“嘉世”这两个字，忍不住鼻子一酸投上一票。
　　过去的所有肮脏与你们无关，但相对的，所有荣耀亦然。所以，带着嘉世往前走吧，去追逐你们的荣耀。
　　一票一票，寄托着尽是这样的念想。
　　其次便是肖时哲。雷霆的粉丝们在这样的投票中相当卖力。去年他们因为肖时钦的回归，硬是将他投到了第三名，碾压若干大神。
　　意外的，今年他们的热情并没有退去。又将兄弟二人送进了全明星。
　　只是今年肖时钦的排名下降了一些。也没有什么不能接受的，毕竟经过世邀赛，许多大□□次都在往上升。
　　还有重回全明星的，比如方锐，比如张佳乐。
　　最后一位就是林珩了，压着线进了全明星。与第二十五名仅有一千票之差。
　　一月五日，全明星正式开赛，选手们已经陆陆续续到了S市，入住酒店了；这边温嫄也在与主持人和工作人员核对细节。
　　“那温经理，我再跟您确认一下全息投影的流程。”自全息投影投入使用以来，全明星的开场方式就被固定了，区别仅在主办方如何设计而已，“开场是夕夕成玦和林暗草惊，然后依着常规赛排名的顺序，从嘉世到轮回，最后是风城烟雨登场。”
　　“再让一枪穿云反身向风城烟雨鸣枪，所有前面出现的角色借枪响返回到舞台中心——也就是风城烟雨身边，进行对战表演。”
　　“对决结束于风城烟雨的火之鸟，是特制的放大版，会载着二十四个角色往天上走。火红的尾羽离地的这个地方，”工作人员拿着场馆图指给温嫄看，“升降台就会把选手们升上来。”
　　工作人员又扭头看向主持人：“选手们应该会和观众有一个简单互动，挥手啊什么的，这时就拜托您从侧边上场了。”
　　“好。”主持人点了点头，“我需要跟选手们聊几句再开始第一个环节吧。能问吗？”
　　“问什么？”温嫄笑了笑，“问为什么林暗草惊不和风城烟雨一起走吗。”
　　旁边的工作人员也将热切的目光投到温嫄身上，烟雨的核心是风城烟雨和林暗草惊的组合。非要区分的话，林暗草惊才是核心角色。而风城烟雨则是灵魂角色。
　　可现在却让林暗草惊和夕夕成玦一起走开场。尽管这份量也不低，但相比去年，大漠孤烟和石不转的压台登场，还是感觉少了些什么。
　　“这个就不用问了。”温嫄却没有解答的意思，“让选手们打声招呼就可以放他们下台了。”
　　主持人收着烟雨的钱，自然不会去逆金主的意思。开场式后很乖巧地一字未提。但却止不住底下观众议论的声音。
　　在场几乎一半都是烟雨的粉丝，这是主场的优势。但这些人，也是对这样的安排最疑惑的一帮人。
　　林暗草惊虽然是从烟雨建队时就在的角色，但直到李华接手，才和风城烟雨形成了有效的配合。
　　在此之前，他们常被诟病软弱的队长楚云秀，一个人让烟雨从一支弱队变成季后赛的常客。
　　这样的成绩在黄金一代中不算独一无二，但她只有一个人。剑与诅咒、炮与矛、虚空双鬼······多少名组合中都有黄金一代的身影，可楚云秀没有搭档。
　　然后李华加入，在他们磨合得越来越好的八赛季，烟雨打败了霸图，杀进四强。
　　让多少觉得烟雨高不成低不就的粉丝看到了希望。而后的一切才显得顺其自然，姐妹花、林珩和姚殊的出道，烟雨双核越来越深的默契，出道多年还在进步的“老人”孙亮和白祁。以及本就天赋不错、一出道就伴着烟雨拿下四强的牧师新人冯向明。
　　一切的转折点都在他们烟雨的“双核”上。
　　尽管很多人想到搭档时，脑海里可能都不会出现风城烟雨和林暗草惊。但对于烟雨的粉丝来说，他们二人是最无可替代的存在。
　　新秀挑战赛本就是不太受人关注的一个环节，等到第一位新人上了台，议论声也没有停下来的趋势。
　　但没有人打算给出答案。这个想法的策划者此刻正在自己女朋友和好友之间来回瞧，有些纠结。
　　“那······我过去喽？”全明星本就是一个联欢会，尽管主办方会划分好每个战队的就座区域，但仍旧会有选手钻到别的战队的地方去。楚云秀此时指着兴欣的方向，话出口后望着林珩有些懵的眼神，止不住的后悔。
　　问什么问，直接过去不就好了。过去一下还要上奏请求批准吗。楚云秀在心里恶狠狠地吐槽自己刚刚不过大脑的行为。
　　好在林珩只是点点头说了声好，没有对她的行为表示任何不解。
　　像是急着逃跑一样，楚云秀加快了步速。走了几步又缓下来，跟迎面走来的白姣姣打了个招呼。
　　故作不经意地回头扫了一眼，果然是去找林珩的。林珩右边的李华正和人兴高采烈地聊着，白姣姣也就直接走到林珩的左边落座——恰是楚云秀的座位。
　　淡定。白姣姣前天还在群里抱怨男朋友因为她太忙要和她分手呢，你还有什么好多想的。楚云秀默念着，忍不住又回头看了一眼。
　　“还看呢还看呢。”苏沐橙提高音量喊了她一句，待楚云秀走近，又揶揄了一句，“这路走的呀，一步三回头呢。”
　　“我就是······”望着苏沐橙盈满笑意的眼，楚云秀吞吞吐吐辩解不出什么来，干脆心一横实话实说，“就是有点不爽。”
　　“嗯。”苏沐橙笑着点了点头，“理解，理解。其实你也不是觉得姣姣会对小林珩有什么意思。就是单纯觉得不爽，姣姣能轻易获得你现在得不到的，以朋友的身份。”
　　楚云秀不答，算是默认。
　　苏沐橙叹了口气，拿起旁边的冷饮灌了一口：“你陷得是真挺深的。偏偏现在又拖着不开口。”
　　“她生日，她生日前我肯定开口。”楚云秀在苏沐橙旁边坐下，扫了眼，“唐柔呢？”
　　“去找果果了——我们老板。”苏沐橙先答了一句，再细细品了品楚云秀前一句话，“生日？小林珩生日在二月份吧，你还想再拖一个月啊。”
　　楚云秀又扫了眼四周，兴欣几位围了个圈不知道在打什么坏主意，其他战队的人也都聊得挺欢，没人关注她们：“我不是跟你说之前去拍了广告嘛，那个口红礼盒。”
　　“嗯。”苏沐橙给了个回应，等着下文。
　　“我现在看她低头，是西施浣纱时低垂着眉眼的情景；抬头又是对月焚香祷告的貂蝉。”
　　苏沐橙仔细想了想，觉得还挺美的，半是打趣地追问了一句：“平视呢？”
　　“我压根不敢跟她对视好不好。”看着抿唇偷笑的苏沐橙，楚云秀气不过，抬手弹了她额头一下，“别笑，我说正经的。我这本来就不知道要怎么开口，现在更是······”
　　“现在更是看见小林珩就浮想联翩，心猿意马。”苏沐橙抢过话茬，“你这是被美色所惑啊。”
　　“算是吧。”楚云秀有些懊恼地答道。
　　还没等楚云秀继续往下说，就听见有人在喊她的名字。扭头一看，正中央的大屏幕上放着主持人的大脸，他正笑着说：“让我们请楚云秀选手到台上来。”
　　“嚯，还有挑战我的啊。”楚云秀感慨了一句，“我先去一下喽。”
　　苏沐橙点点头，刚想拿出手机打发一下时间，却看到有个人向她的方向走来。
　　于是她抬头又看了眼大屏幕，屏幕上主持人正在询问白姣姣挑战的原因。
　　果然不是巧合。
　　“真是腹黑啊。”等来人走近了，苏沐橙才开口，“之前姣姣还说她想挑战方锐来着，也亏你能在这么短的时间里让她改变想法。”
　　“面对火力猛的角色，她可不擅长完成近身。挑战云秀也是一个不错的选择啊。”来人避重就轻地答道。
　　“我不知道白姣姣能撑多久，所以我们还是快些切入正题吧，沐橙姐。”
　　“好。你问吧。”苏沐橙对林珩笑了笑。
　　作者有话要说：　　读者“南域苏清”，灌溉营养液＋30，2018-08-14
　　读者“一个悲伤的故事”，灌溉营养液＋5，2018-08-11
　　发现一个bug.全明星的投票是赛季初就开始的.之前弄错了.已经修正

67 | 0.64
　　“喏，尝尝。”楚云秀将一碟冰淇淋球放在苏沐橙眼前，“我觉得这里抹茶味道还挺正的。”
　　苏沐橙道了声谢，挖了一小勺递到楚云秀嘴边。却见楚云秀摇了摇头，她这才后知后觉地看到楚云秀手里的热奶茶：“咦，什么时候你开始喝热奶茶了？”
　　苏沐橙吃冰淇淋不分冬夏，楚云秀也是一样，奶茶也只偏爱冰的，从不改变。
　　“特殊时期。再喝冰的我可能今晚要死在场馆里。”楚云秀用吸管戳了戳杯底的珍珠。脑海里却不自主出现了某个爱监督自己特殊时期少喝冰饮的小姑娘。
　　苏沐橙点点头，不知是在表示对楚云秀的同情，还是对口中美味的认可：“可惜了，我刚看到群里黄少天在找人订外卖——就是我们上次去的那家冰沙店。”
　　“没事，我也不能再喝了。这一杯的热量估计够呛。”楚云秀扶着暖和的杯壁转了一圈，好似在打量里头的卡路里一样。
　　“那我今晚吃的时候你可千万别馋。”说着，苏沐橙拿起手机打了几个字回复黄少天，放下的时候突然想到了什么，“哎，昨天怎么回事啊，说说吧。”
　　“你也好奇这个啊。”不必明说，楚云秀很清楚苏沐橙指的是什么。除了林珩和李华一起走开场的安排，其他没什么值得苏沐橙刻意提起的。
　　“还说呢，昨天柔柔回酒店可是拉着我问了半天——她昨晚还挺想挑战你这个第一女高手的，只是后来又变了主意。”苏沐橙得空又挖了一勺冰淇淋倒在旁边的布丁上，“微博上很多人在问啊，不过这次你们俱乐部好像没参与进去，热度不高不低的。”
　　“他们哪会盲目参与进去啊，我们经理估计现在都没弄明白为什么昨天要这么走。”楚云秀提着吸管向上走，挑中一颗珍珠猛地往下一刺，准确地将珍珠困在吸管里。
　　“你是说，昨晚是你的安排？”苏沐橙有些惊讶，无意识地用勺子一下一下地戳着布丁，一小块冰淇淋在布丁上晃来晃去，险些坠下，“我还以为是你们俱乐部又作妖呢。”
　　“那能啊，今时不同往日啊。”楚云秀笑了笑，跟商人们谈利益从而迂回达到自己所想，这一招如今她是玩得越来越顺畅了，“好歹我也是盖了章的第一女高手啊。”
　　“要是现在退役了，谁还记得你是第一女高手啊。”苏沐橙心里的大石头可没因楚云秀这席话而落地，如果昨天是楚云秀自己的主意，那她是怀着怎样的想法做出这样部署的呢。
　　“要是退役了，谁还在意那些虚名啊。”楚云秀看了杯底一眼，那颗珍珠还在吸管里困着，可怜巴巴地被挤着。
　　什么时候能变回原本的姿态呢。如果没有人的特意施舍，放它离开。恐怕也就只有在被吸出来的那一刻了。
　　一瞬的自我，然后泯灭。
　　她本以为这就是抗争俱乐部高层的唯一做法。她退役，做一颗能自己向上窜的小珍珠，逃离这压得人变形的吸管。
　　反正剩下的全是奶茶了，随你吸管怎么折腾。李华和姐妹花都在场上，完全没有问题。
　　“第十赛季的时候我就想过。”
　　“你想我退了之后，去捡捡我荒废的学业。考得上就去读书，考不上就开家荣耀主题的咖啡馆。趁着咱们黄金一代其他人还没退呢，坑点亲笔签名做福利生意肯定好。这偶尔碰上烟雨主场，就去找李华要张票看看比赛。”
　　“那是十赛季的事了。”苏沐橙皱着眉看着楚云秀，她的勺子搭在冰淇淋上。她越听越替楚云秀不值，握着勺子的力道不断加重，要把冰淇淋球压瘪了，“现在小林珩来了，姚殊来了，退役不再是唯一解法。上次我去蓝雨打比赛还听见文州夸呢，说你们的阵容很不错。”
　　“可退役还是最优解法。如果不退，我和李华必须在场，牧师在场，有一个位置要在小珩和可怡之间二选一。”楚云秀顿了顿，她双手放在杯壁上，出了一层薄薄的细汗，“三个位置固定是所有战队的共性。可是第四个位置的半固定，限制了烟雨太多的可能性。”
　　“这样的烟雨，太容易被摸透了。”
　　苏沐橙张了张嘴唇没能说出什么反驳的话来，她看着对面猛吸了几口奶茶的楚云秀：“那也不是非要退役啊······”
　　“嗯，我没想好呢，还在考虑。你别担心。”楚云秀笑了笑，安慰地答了一句，“还有好几个月呢，指不定我哪天就觉得还是放不下荣耀，决心要留在烟雨继续当个‘祸害’。”
　　苏沐橙其实不觉得退役是什么了不得的大事，对于她来说，只要楚云秀做出决定后开心不后悔，她就会全力支持好友的决定。因此她也没在这个话题上多停留：“祸害吗......原来我们黄金一代已经到了考虑这个问题的时候啦。”
　　“说个笑话就是，我们黄金一代已经走过了自己的黄金时期啦。”楚云秀晃着吸管搅了搅，杯底的珍珠随着她起舞，“除了文州那个大奇葩。”
　　“大家都在给自己的战队铺路啊。队里好像都有不错的新人了。”苏沐橙接道。若是以前，这些肯定不会在她考虑范畴内，她只管策应好叶修就是。可现在不同了，她是兴欣的队长。
　　“说的像你没有一样。已经有好几场比赛是那个乔一帆指挥的吧。擂台赛也完全变成了新人们的练习场。偶尔就留唐柔或是方锐守擂，守不下来就算了，反正先保证好个人赛的三分。”楚云秀撇了撇嘴，她心里对每支队伍这赛季的表现都有数。在有心留意下，兴欣的情况更是了如指掌。
　　“那都是打名额队时的安排。”苏沐橙辩解了一句，似乎只要证明没有在安排退役后的事情，就可以不必老去一样。
　　楚云秀也不去拆穿苏沐橙的嘴硬：“明天不是打他们新秀队吗，你可以留意一下那个郭少。神奇的枪炮师。”
　　“哦，对了。”楚云秀猛地一松手，珍珠落定在杯底，徒留漩涡在转着，“我们两个打次配合，推周泽楷和孙翔两个上团队赛呗。”
　　职业选手们对这第三天表演性质的比赛向来不放在心上。大多都是想捡个轻松的活随便打打就过去了。
　　团队赛这个部分耗费精力太多，绝对是大多职业选手敬而远之的。
　　“好。依他们两个性子，估计不难。”苏沐橙爽快地答应下来，随后又想到了什么，笑得有些狡黠，“也是呢，小林珩是队长。和姚殊又是一对不错的搭档。一定会在团队赛上出场吧。真是费尽心思啊。”
　　楚云秀扭头掩嘴咳了两声，避开苏沐橙打趣的眼神。
　　这两人真是。一个利用新秀挑战赛支开楚云秀和白姣姣来询问内情，一个又利用团队赛来进行训练。
　　果然不是一家人不进一家门啊。
　　“不过你提醒我了。明天有点糟糕啊。”苏沐橙笑够了也没有揪着不放，一勺将冰淇淋和布丁一起挖起，有些郁闷，“两场比赛呢。”
　　“是啊，入场时间还提前了一个半小时。场馆附近又没什么好吃的，跑太远又怕迟到。”楚云秀点点头，跟着抱怨了几句，“不如明天去看场电影？然后溜达溜达随便吃点就可以去场馆了。”
　　“好啊，那我找找有什么......”苏沐橙话没说完就被一串铃声给打断了。
　　“嘿，这回算是巧了。”屏幕上是那串熟悉但一直没被楚云秀接到的电话号码。
　　“喂？”
　　“你好，是楚云秀吗？”听着电话那头用不太标准的中文一字一顿地念出她的名字，有些滑稽，但楚云秀笑不出来。
　　知道她的名字，非常年轻的男音，中文又不太标准。楚云秀立刻想到了最近那个让她“嫉妒”的名字。
　　果然，楚云秀听见那个人继续慢慢地说道：“我是艾伦，林珩的弟弟。”
　　一瞬间她对这个电话的困扰就解开了。为什么这个电话总是完美错开她能使用手机的时间。
　　用餐时间和晚上，这些她不用训练的时间，艾伦和林珩向来是一起的。至于深夜，又太过唐突。
　　唯一的时间也就是趁着课间打电话，只可惜她的训练没有“课间”这一说。
　　“抱歉，我从妈妈那里要到了你的手机号。可能有些突然，但我实在是有些想问的。”电话那头艾伦还在说着。
　　楚云秀应了一声，等待着艾伦的下文。
　　作者有话要说：　　读者“川木香”，灌溉营养液＋5 2018-08-14

68 | 0.65
　　楚云秀回到场馆时，看到了一杯标着自己名字的奶茶。她伸手碰了碰，是热的。她捧着奶茶坐下，用它的温度来调和自己刚从外面回来的冷意。
　　这让她想到昨天的事。
　　昨天她回来时，也像今天这样意外地看到了自己座位上的冰沙。
　　她还记得她看了眼上面标签，芒果酸奶的，多加了一份红豆。是她喜欢点的味道。
　　“这什么？”当时楚云秀指着冰沙问李华。
　　李华意味深长地指了指两人中间空着的林珩的位置，却见楚云秀理所当然地点了点头，拎着冰沙就要往林珩座位上放。
　　他连忙拦住楚云秀的动作，啼笑皆非：“别别别，队长，没放错。这就是给你的。”
　　为了证明自己的话，李华还从上衣口袋里掏出两张叠的整整齐齐的纸巾：“她还留下了纸巾，担心包装上的水珠湿了你的椅子。”
　　“哦。”楚云秀应了一声，她手里还拎着那差点被她“还回去”的冰沙，有些不知所措地接过了纸巾。她也没擦拭椅子，干站了一会儿，开口问道：“人呢？”
　　“候场呢。第一个游戏就是她。”李华这话有语病，但不妨碍楚云秀理解。第二天的全明星就是由观众和选手一起进行的各类趣味竞技组成的。
　　“哦。”楚云秀点点头，以往这个时候她就可以溜去苏沐橙那里了，反正镜头忙着台上，少有机会关照这里。但她现在一手拎着冰沙，一手攥着纸巾，很是茫然。
　　就像她现在捧着这奶茶，一时不知该凑过去和伙伴们聊天，还是就地坐下思考一下昨天未尽的问题：无事献殷勤，还在这个关头，是什么意思呢。
　　还有艾伦的那个电话......
　　楚云秀愣愣地直盯着那奶茶上的便签看，林珩的字是极工整的，一如这便签上的“楚云秀”三个字。
　　苏沐橙和楚云秀一块过来的中途去了个洗手间，再度推门进来时看到的就是楚云秀盯着奶茶的傻样。“咳咳。”苏沐橙咳了两声提醒楚云秀，又打量了一眼奶茶上面的便签，“哦，因为随机座位所以临时写上便签啊，这是生怕你拿不到啊。”
　　全明星第三天，开场便是新秀队与国家队的比赛。为了方便两队进行战术研讨，特意空出了两个房间，准备好了屏幕、白板、纸笔等一切可能用到的事物。很是周到，却也不会做“安排位置”这样多余的事。
　　“这回是热的吧。”苏沐橙笑道，在楚云秀的旁边坐下。
　　“原来是你告诉她的。”我还纳闷她怎么会突然知道我不能喝冰的。楚云秀心道。
　　“可不是。我实在是不忍心啊，看你昨晚吃一口还要在嘴里含半天捂热的样子。”苏沐橙吐槽道，罢了又叹口气，“下午说着‘再吃冰的可能要死在场馆里’，晚上却还是毫不犹豫地吃了。”
　　“她不知道嘛。知道了肯定不会帮我订冰沙的。”尽管知道苏沐橙没有责怪林珩的意思，楚云秀还是忍不住辩解几句。
　　“沐橙，云秀。”苏沐橙还没开口呢，就听见旁边喻文州在喊她们。
　　“先过去把小周他们两个推进团队赛吧。”苏沐橙起身，拍了拍还有些发愣的楚云秀，“别想了，那边估计也在讨论战术呢。”
　　如苏沐橙所想相反，另一个房间里的年轻人们闹得正欢。那次会议后，由林珩组织着建了个群，这个群每天的消息不断，这些人之间的关系也亲近了不少。
　　“我们这么乱没关系吗？”乔一帆有些担忧地指了指正对着他们的摄像机。
　　“放心，战术讨论期间摄像机不开启。”白姣姣摆了摆手，她可是在进房间前先把规则摸清楚了。
　　“我们也没有在讨论啊。”实诚孩子高英杰说道。
　　“名义上，名义上我们就是在讨论战术。”白姣姣咬重了“名义上”三个字。
　　“嗯，况且也没有什么要讨论的啊，地图都是我们选的哎。”郭少边附和边捅了捅旁边赵禹哲的胳膊，“尤其是我们这样的个人赛选手，自己选的图，自己心里有数。”
　　“我支持大家现在先放松一下，免得一会气氛太沉重。”宋奇英理智地点点头。
　　“这倒没错，想象一下，一会儿对面个人赛的名单分别是韩队、王队和周队。”舒可怡接道，“或者，这是擂台赛的前三个名字，第四顺位再换上黄少天。”
　　“嗯，从理智上讲，那还真是有些浪费资源。”肖时哲顺着舒可怡的话想了想，感慨了一句。
　　“也不用这样想吧。”姚殊皱了皱眉。
　　“确实有些浪费资源。如果前辈们真打算这样‘玩一玩’随便排兵布阵的话，那我们也只好用实力告诉他们，我们不是这样好敷衍的了。”林珩安抚式地拍了拍姚殊的肩膀。
　　“就是！说起这个就让我想起去年的新秀挑战赛。”郭少说着，“叶修前辈居然打出了GG哎。”
　　盖才捷作为“GG”事件的另一位主人公，别开了脸不想说话。
　　“还有全明星对抗赛，居然派张新杰前辈出来打擂台！”卢瀚文补充道，作为上届全明星的一员他现在还是心有余悸——幸好当时作为擂台赛的第一名选手上场了。
　　“呃......”乔一帆有心想为自家前辈说上几句，仔细一想却也没什么好辩驳的——毕竟都是事实。
　　在场的孩子们对叶修的仇恨值不算太高，话题很快又转向了其他在全明星上玩心很重的前辈。第九赛季楚云秀和赵禹哲的比赛也被提了一嘴。
　　过了两年，赵禹哲自然是服气了，他坦然接受当时的自己打不过楚云秀的事实，嘴上却还要硬撑几句：“如果今天遇到，结果可就不一定了。”
　　正巧，正中央的大屏幕画面一转，从一片漆黑换作主持人的脸。同时房间里的摄像机上，一个小红点一闪一闪地亮着。
　　比赛开始了。
　　“哼。”赵禹哲冷哼了一声，站起来活动了一下身子，似乎要证明他刚刚说的话。
　　主持人先介绍了解说嘉宾，毫无疑问是国内的最高配置，李艺博与潘林。又提了几句本场的赛制安排，便不再吊胃口，引入正题。
　　导播将镜头给到赵禹哲身上，主持人顺势介绍道：“看来赵禹哲选手就是我们新秀队的第一位出战选手啊。”
　　“再让我们看一看国家队的第一位出战选手......”
　　听着“新秀队”和“国家队”两个名字，舒可怡撇了撇嘴：“这起名很不走心啊。”说完却发现所有人都在看她，连本在活动身体的赵禹哲也停下了动作，有些僵硬。还没来得及疑惑，抬头就看到了屏幕上韩文清的脸。
　　主持人的声音适时响起：“那么第一场的对决，就是新秀队赵禹哲遇上国家队的韩文清韩队长！”
　　“想象一下，一会儿对面的个人赛名单是韩队......”
　　舒可怡蓦地想起自己刚刚的玩笑话。
　　“一口毒奶，一语成谶啊。”肖时哲率先移开了目光，本来就是玩笑话，这样盯着人家姑娘像是在责怪她一样，不大好。
　　林珩跟肖时哲一个想法，只是单他们二人收回目光还不够，现在队伍的气氛也有些糟糕，需要些什么去转移大家的注意力。
　　“选图是全然利于元素法师的，没问题吧。”林珩开口把话题往比赛上拉，伸出一只手拦在赵禹哲身前。
　　“我们这样的个人赛选手，自己选的图，自己心里有数。对吧，兄弟。”郭少吊儿郎当地又重复了一遍刚刚的话，他顺手递上一块鸡块，“来，喂你一块。”
　　“滚。”赵禹哲轻轻一与林珩手掌相击，趁着清脆利落地一声响思索了一会儿，“留块鸡排给我，赢了回来吃。”
　　“加油。”坐在靠门处的邱非也伸出手掌。赵禹哲有些诧异，脚步一停，又和他击了次掌。
　　看着赵禹哲走出门外，这帮家伙总算是有了些紧张感，一时都盯着大屏幕看。此时主持人早已悄悄下场，李艺博和潘林二人还在扯着皮。
　　尽管在选图上拿捏稳了主导权，是相当大的优势。
　　但他们都很清楚，只是这样的优势，远远填不平那存在的差距。
　　林珩扫了一圈人一眼，大家都只是绷紧了面容——他们的紧张，更多来自兴奋，而非畏惧。
　　看来只要让气氛不过于沉重就行，其他不需要自己操心太多。
　　也是，林珩放松往后一靠，在场都可以称作“天才”。职业圈在役选手不足三百人，能从普通玩家中脱颖而出的本就一定有过人之处。
　　更何况，他们是联盟比较多项数据精挑细选摘出来的选手呢。
　　在座各位的能被选进这支队伍的，又有谁会是心高气傲到拎不清事实的呢。
　　胜利是所有人追求的目标，但失败并非不能承受。
　　林珩一连串的动作引起了旁边白姣姣的注意，她凑近了些低声问道：“你不紧张呀？”
　　“不紧张。”林珩实诚地摇了摇头，提高了一点音量，“所有能安排的我们都做了，还有什么好紧张的。”
　　“cool.”白姣姣刻意拉长了尾音。
　　眼看双方已经登入游戏，林珩也不再开口。她自然是不紧张的，她甚至还因韩文清在个人赛出场而感到高兴。
　　她后边可是有布置的。
　　另一边国家队的几位也很快看出了不对。
　　“搞什么啊，元法枪炮神枪手，怎么在个人赛把中、远程选手派了个遍？”第二位选手张佳乐回到房间时先看了眼屏幕，上边给出了新秀队个人赛的第三位选手，神枪手舒可怡。
　　“除非他们想在团队赛玩全近战阵容，不然......”肖时钦推了推眼镜，没有继续往下说，“如果没记错的话，他们那边的远程只剩下林珩了，高英杰的魔道勉强算半个。”
　　“其实也该猜到的，”喻文州笑着接道，面上还是一贯的从容镇定，“毕竟除了选图优势，他们相对于我们，还有一个更大的优势。”
　　在场的选手略一思索就都明白了，苏沐橙笑着低声跟楚云秀说了一句：“你家的还真是个小机灵鬼。”
　　“也不一定就是她的主意。”楚云秀虽是这么答的，语气里却有几分骄傲。把能用的利用到极致，这本就是林珩的荣耀风格。如今新秀队那边攥着这么大一个优势，她又怎么会放过呢。
　　对上唐昊，尽管舒可怡在快被近身的一瞬做出了正确的判断，也使用枪体术纠缠了一阵子。但很快还是败下阵来。
　　新秀队开局不利，三分尽失。不过这并不意外，前三场个人赛其实和第一天新秀挑战赛的内容是一样的。历年在新秀挑战赛上获胜的新人可是寥寥无几。
　　重点在后头，采用第十赛季季后赛的赛制，以人头计分。是主办方出于选手人数的考虑，也是他们因害怕新秀队一分未得而做出的决断。
　　宋奇英、肖时哲、白姣姣、高英杰、邱非。全近战阵容。
　　擂台赛通常会选用综合性较强地图，兼顾近战、远程职业的特性。但看新秀队的名单就知道，他们选取的地图，必然是限制远程发挥的。
　　新秀队相较于国家队的优势在哪？
　　阵容。
　　国家队的阵容是他们早在世邀赛时就发愁的东西。远程太多，不说别的，光是枪系选手就有四位。
　　为了保证团队赛的阵容完整，他们尽可能把远程往个人赛和擂台赛中塞。并且是多往擂台赛中塞。
　　毕竟个人赛的地图空间最小，远程不易发挥。按理说，新秀队也不该把远程往个人赛里塞，但他们握有选图权，倒是可以做文章。
　　“被针对了，不过这点针对算不上什么，对吧。”实力的差距摆在那里呢。
　　在绝对的实力差距面前，一切谋略都是枉然。
　　喻文州深谙此道。如果剑与诅咒只剩他一人，蓝雨绝不会有今天的辉煌。
　　喻文州在联盟中的确是个奇迹。可是蓝雨的奇迹，依靠的不只有他一人。
　　同样清楚这个道理的还有肖时钦。他非常清楚雷霆缺少的是什么。他的目光略过第一个名字停留在“肖时哲”三个字上。
　　让他来检验一下吧，雷霆的未来。
　　“走了。”肖时钦起身，步伐不紧不慢。
　　“加油。”队友在身后给他打气。
　　“所以他们团队赛的名单也很清晰了。”张新杰开口道。
　　“嗯。”喻文州点点头，“主攻手小卢，副攻手盖才捷，控场林珩，保护后排的是姚殊，辅助乔一帆，再加上牧师。阵容不错。”
　　“林珩，盖才捷，乔一帆三个人的位置是可以互替的。”楚云秀开口道，“元法、驱魔师、鬼剑士这三个职业特性本就特殊。”
　　“难得云秀你这么热衷于全明星啊。”喻文州装作看不见她脸上的幸灾乐祸——楚云秀是本次的擂台赛选手。
　　楚云秀倒也没想过掩饰自己的幸灾乐祸，大方地直说了：“只是提醒一下你们，她可是用心做了安排的，你们恐怕要多留心些。”
　　说的是“她”，而非他们。
　　作者有话要说：　　为什么上一章要这样断章呢.因为从一开始就没打算正面写两人的谈话啊（摊手
　　原计划这章写团队赛不料扯了一堆擂台赛都没开始orz 果然写到群像就容易兴奋每个人都想提一点
　　——
　　“风羽翎”扔了1个地雷 2018-08-24
　　读者“陌上轻尘、风无言”，灌溉营养液＋10 2018-08-21
　　读者“川木香”，灌溉营养液＋5 2018-08-21

69 | 0.66
　　“对手是去年代表中国拿下了世界冠军的队伍，有什么想说的吗？”上场前主持人这样问自己。
　　当时以几句官方话搪塞过去了，现在看着加载中的游戏画面，却突然涌起些难以直说的野心。
　　当时的场面话说的有多和平多谦逊，现在就有多渴望胜利。
　　擂台赛在对方第三四顺位选手的“手软”下他们拿下了四个人头。
　　四比八，这就是现在的比分。
　　林珩深呼了一口气，赛前选图时就已经限制了国家队团队赛中常上场的选手——喻文州与苏沐橙。看到对面出场选手时，发现还顺手限制了方锐。已经算是优势很大了。
　　林珩、姚殊、卢瀚文、盖才捷、冯向明，以及第六人乔一帆。这是他们研究出来的，相当适合在这张图上发挥的几个职业。
　　“‘骷髅陵园’，这是一副刷新点很近的团战地图，很适合喜欢快攻战术的团队。”场外潘林介绍着地图，“同时对战术型的团队有一定的克制，刷新点近攻势展开的足够快的话，就可能让对手来不及布置战术。”
　　“我想还不仅如此，”李艺博笑得很淡定，比起之后去解读职业大神们瞬息万变的意图，他还是更适合做这些赛前就能准备好的分析，“这张图平坦开阔，一些墓碑根本够不成阻挡——对方锐的猥琐流可谓是限制。同时没有制高点，尽管足够开阔适合远程发挥，但也限制了苏沐橙在高处压制的可能。”
　　“啊，比赛开始了！”不像李艺博那样淡定，潘林倒是挺激动的，“果然新秀队采取的是快攻的打法！三段斩！流云竟然以一个技能去快速走位逼近国家队！流云身后是掩护夕夕成玦前进的是个骑士......咦，夕夕成玦这速度？”
　　看着屏幕上速度比起卢瀚文的流云也不遑多让的夕夕成玦，潘林有些不解，李艺博却很镇定地开口了：“是驱魔师的加速符。”
　　“国家队的反应也相当快！”快攻战术导致局势紧张，潘林甚至来不及回答李艺博的话，便匆忙继续说道，“一枪穿云配合着一叶之秋已经杀出去了！方锐的海无量则保护着索克萨尔和石不转。”
　　“看起来方锐很清楚自己的劣势啊，开局暂时放弃猥琐流打法。前方交由‘双一’搭档守着，”看着国家队队内频道里的一片空白，李艺博不禁赞道，“在完全没有交流的情况下做出的一致判断，不愧是国家队，已经有相当的默契了！”
　　子弹先“双一”组合一步到达，流云却丝毫没有要停步的意思，一挥剑几道银光闪过，径直劈开了所有子弹。
　　“看来想拦住流云，距离还需要再近一些！”潘林心中默数着身位格，判断着能让“双一”尽情发挥的距离，“到......”
　　话还没说完，就发现“双一”并没有如预计般出现在该出现的位置——快攻战术对解说也是相当大的考验。好在他也不是一个人，李艺博飞快地接上了：“是夕夕成玦的暴风雪！在赶来的五人中，元素法师才是那个攻击距离最远的！”
　　暴风雪吟唱极快，也因此减速效果不算太好，依着一枪穿云这样神级角色的属性，所能拦住的不过一瞬而已。
　　子弹下一秒再度袭来，角度刁钻，却尽数到了是个骑士的怀中——新秀队内也许需要指挥进行调整，但林珩和姚殊二人可是相当熟悉的搭档了。暴风雪招式起手的那刻，是个骑士便对一枪穿云发动了技能“挑衅”。
　　这才是暴风雪真正的意义。流云先一步以仙人指路击退“双一”，而攻击距离足够的一枪穿云的子弹，偏偏被是个骑士尽数拦下。
　　“一波完美的配合！”潘林喊道，在这样紧张的局势中却还分配时间给一句夸赞，足见这套配合给予潘林的震惊——他根本没给予过新秀队的配合期待。
　　［队内］夕夕成玦：牧师加速
　　盖才捷的青之驱飞快地将加速符贴在牧师竹梢疏处的身上。再近一步就到了因移动速度较慢而暂时远离战场的索克萨尔的攻击范围。
　　“混乱之雨！一叶之秋和一枪穿云也反应过来了！一齐攻向流......”云字还未脱口，潘林就不得不改口了，“落到了是个骑士身上！是群体挑衅技能‘吼叫’！”
　　夕夕成玦身上加速符的早已到了时间，但姚殊的骑士并没有调慢速度跟在她身边，而是继续跟准流云。
　　“看来是个骑士本场不仅是夕夕成玦一人的骑士了啊，”李艺博调侃了一句，却也点出了重点，“他是全队的守卫者！”
　　如果不是时间不允许，李艺博真想问喻文州一句：卢瀚文是全队唯一的近战输出，偏偏还不要命似的往前冲；姚殊在这开场不过一分钟内就连着两次成为了变数，要先选定谁为目标呢？
　　下一秒李艺博就万分庆幸自己什么也没问。只见国家队队内频道上出现一句：
　　［队内］索克萨尔：夕夕
　　尽管夕夕成玦变回了平常的速度，但一切仍在她的攻击范围内。青之驱和竹梢疏处已经到达，接下来要做的就是用法术掩护他们前进。
　　顺便掩护他们的真正意图。
　　抬手一个法术还未起，视角已经切换到了空中，转眼间血线已然下去了一截。
　　一个再熟悉不过的招式：战法75级大招斗破山河。
　　战矛插入地下传输魔法斗气，隐蔽地爆发袭击对手。
　　李艺博也飞快地认出了这个技能，不过他到底不是只会激动大喊技能名的解说，尽管他也没发现孙翔什么时候打出了斗破山河：“卢瀚文姚殊对上‘双一’组合还是挺吃力啊。居然能让孙翔有一个放大招的空当。”
　　［队内］夕夕成玦：一叶之秋右边
　　李艺博能明白的，对于场上的选手来说自然不是什么难事。只是林珩能说的也就剩下这一句了。一招斗破山河不过是开端，一枪穿云的子弹随之引进。一叶之秋一矛生生从流云和是个骑士中间刺出一个空当来。
　　流云想回身拦击，身前却已是海无量白色的身影——方锐刚刚可是一直躲着呢，为的就是让新秀队忽视他。哪怕地图限制了他的猥琐流，也还是变不了要阴对手一把的习惯。
　　一叶之秋主攻，再加上一枪穿云的偶尔扰乱，夕夕成玦几乎没有挣扎的可能。
　　“大意了呀。是个骑士顶在前面，后排元法就失去了保护。”李艺博感慨着，“虽然这样保护了流云，但元法作为场上的一大输出，这样损失掉还是太可惜了。”
　　“这！”潘林还没来得及附和李艺博几句，就看到屏幕一转——这个时候导播居然不给夕夕成玦和一叶之秋的镜头。发生了什么能比这个更重要？
　　只见索克萨尔身后出现了一尊骷髅，白骨手指搭在索克萨尔肩上，还挺衬他这个术士的。不知道的人第一眼看去还以为是索克萨尔银装上的新饰物。
　　新秀队的五位首发明明都在眼前，上一秒还在禁受他各种混乱魔法的干扰，索克萨尔惊疑地扭转视角，恰看见埋在他肩口的骷髅。
　　他被咬了一口。
　　“没有任何负面影响？”眼看索克萨尔只是血量上下去了一点点，潘林有些疑惑，对于职业选手来说这种NPC算什么呢，很快就能解决，只能造成掉血效果的话意义根本不大。
　　潘林还没询问李艺博，突然看见导播已经开始回放：“剑客技能的吹飞效果波及到了索克萨尔让他撞到了后面的一堆碎骨，而碎骨遭到撞击后化为了骷髅。”
　　“不是巧合。流云的这个剑圈是故意划歪的，刚刚林珩说的‘一叶之秋右边’正是在告诉他剑圈该往哪里歪！”
　　“双方指挥给定的目标正是彼此！”
　　不需要导播给予的上帝视角，喻文州也很快明白了真相。索克萨尔被吹飞时视角的一震，让他猜到角色必然是撞上了什么。再看这地上一具一具散落的碎骨，答案就已经很清晰了。
　　本以为这些碎骨只是限制走位，给战术布置造成困难。谁知道还有这个效果。
　　是骷髅陵园而不是碎骨陵园啊。喻文州心想。
　　［队内］索克萨尔：碰碎骨，形成骷髅
　　打字间，骷髅已又咬下一口。
　　喻文州看了眼自己的血线，伤害不高，不能完全被忽视但也不算什么大事。随手一招将骷髅向后推出——方锐和周泽楷的配合到底不如“双一”，气功师的正面突破能力也不如战法。
　　现在可是支援他俩撑到一叶之秋解决夕夕成玦的重要时刻。偏偏受到攻击时吟唱会被打断。
　　喻文州看了眼远处拼命协助夕夕成玦的驱魔师青之驱和牧师竹梢疏处。看来还需要方锐和周泽楷还要再撑一段时间。
　　抱着同样的想法，石不转腾出手来补了一招骑士的5级技能击退。
　　骷髅的血量没有变化。
　　仍停留在刚刚索克萨尔攻击后的数值。
　　喻文州自然瞧见了这个情况，心中暗道一声糟糕。
　　石不转：命中了
　　张新杰的确认命中让喻文州的心一沉。命中骷髅却没有一点伤害？这只能说明一个问题。
　　骷髅只会攻击自己，别人伤不到它自然不会发生仇恨转移这种事。同时，也只有自己能击杀它。
　　还真是公平的1v1啊。喻文州苦笑。
　　“索克萨尔现在一面要防着骷髅打断吟唱，一面要支援，一面还要抽空尽快击杀骷髅。很被动啊。”李艺博说道，犹豫着又委婉地补了一句，“而且喻队的攻击速度并不快。”
　　喻文州的手速问题人人皆知，一直以来专挑着这一点打的团队可不少。只是让喻文州陷入这样难堪局面的，也算是少有了。
　　可惜啊，剑与诅咒缺了一位。否则也不至于如此。
　　［队内］夕夕成玦：来
　　［队内］一叶之秋：夕夕
　　场上局势瞬息万变，没有时间给李艺博去叹息。
　　青之驱找准机会贴了张定身符在一叶之秋身上。却并不急着反攻，护着牧师越过一叶之秋，流云和是个骑士遵从指示飞快抽身去和牧师会合。
　　至于夕夕成玦，已经一步瞬间移动到了索克萨尔后边，高立在墓碑上面。全神贯注状态下瞬发的火之鸟掠过索克萨尔。还嫌不够似的补了一个几乎是瞬发的魔法禁锢。
　　四秒内索克萨尔无法使用任何魔法。
　　火光中是模糊的人影与更显狰狞的骷髅影子。
　　都说阴魂不散，这个骷髅又黏上来了。
　　他的血线在骷髅的啃咬下一点一点爬着降低，外边还有夕夕成玦的虎视眈眈。狼狈到了极点。
　　石不转第一时间在夕夕成玦身上打出了神圣之火。瞬间让夕夕成玦成为了站在高处的显眼靶子，再次掌握了主动权。
　　可惜一时间国家队内没有远程。一叶之秋和一枪穿云对视一眼，一叶之秋一矛挑起些许身旁的碎骨至空中，一枪穿云提枪一连串子弹将其送向夕夕成玦。
　　只是碎骨在空中已然变成了骷髅——系统默认第一下碰到的是一叶之秋的战矛。
　　“国家队真是在地图上吃了一个大亏啊。”潘林刚刚夸赞完“双一”的配合，转眼看到这样的结果，不由得有些感慨。
　　该死。孙翔看着向他冲来的骷髅，凛然不惧地向其冲去。一矛将其甩落在地，向着夕夕成玦冲去。
　　一道神圣之火拦在夕夕成玦面前，一叶之秋身形一顿只得绕路。
　　谁知夕夕成玦走入了火内，金灿的火焰为暗红的衣袂打上一圈光泽，有几分诡异。
　　可神圣之火不过是一小团火焰，夕夕成玦的双腿还裸/露在空气里。存在的时间更是只有几秒，根本无法拦住一叶之秋。不过是他刚绕圈避过了神圣之火，现在又要绕回来，一时因惯性慢了些许罢了。
　　一枪穿云也紧随其后，眼看夕夕成玦已进入射程，枪口却再次被迫转向。又是骑士的挑衅技能。
　　新秀队聚集在一起的四人早已排好了阵型赶来，说来也好笑，这居然是这场比赛开始来第一个像模像样的阵型。
　　［全部］流云：前辈别急着走啊
　　［全部］流云：没结束呢
　　一句“没结束呢”不知是指刚刚未尽的纠缠，还是夕夕成玦出人意表的行为。
　　法师角色法杖悬空，神圣之火中有一点蓝光在闪烁——她居然还在吟唱。
　　蓝光飞快地转换为细线，夕夕成玦悠扬地转了个圈。长发随风飘动，再次服帖地贴在后背的时候，火焰散去，蓝色结界形成。
　　一叶之秋一矛还未刺出呢。夕夕成玦就先一步用冰线，把自己围在了里边。
　　观众席一片哗然，导播也不吝惜自己的镜头，一直落在夕夕成玦身上，锁定这晦暗陵园中唯一的光亮。
　　“真是的。”楚云秀看着屏幕中的夕夕成玦，扶了扶额，“亏我还把双一骗上了战场，她倒好，不依不饶地缠着喻文州。”
　　不过，干得漂亮。
　　与楚云秀的赞许不同，温嫄的眉头就没舒展过。这么针对喻文州，甚至把对方逼到了这样尴尬的境地，很容易引起对方粉丝及本人的不满。
　　“喂，等下的比赛换一下顺序。把蓝雨和烟雨一起分在A组。”好在还有一场比赛，温嫄吩咐道，考虑着一会儿让林珩好好给喻文州道个歉，“微草就换到B组去。”
　　不过事情的发展似乎并不像温嫄想象的那样。新秀队与国家队的比赛最终以九比十四的比分结束，没能入选全明星的新秀队成员们离开了准备室。林珩作为接下来比赛的A组成员，向之前国家队的准备室走去。
　　心中想着温嫄的叮嘱，林珩敲了敲门。意外的是，来开门的正是喻文州。
　　“快进来吧。”喻文州给她让开了一条路，笑得挺温和。还没来得及说些别的，楚云秀的声音就先响起来了。
　　“我觉得我们烟雨三个人正好可以排在个人赛里。”楚云秀在里边跟黄少天争着，接下来的比赛不过是作秀，林珩刚刚又费了那么多心思，楚云秀可不想她再辛苦了。
　　“呸呸呸！这可是你们的主场，底下的粉丝都等着你们呢只打个人赛那种两三分钟的东西怎么行！多对不起粉丝啊！”黄少天说道，他和楚云秀熟，争起来可没什么顾虑，“是吧队长？”
　　“正因为是主场所以我们打头啊，多提升士气！”楚云秀毫不退让。
　　“你和李华先不说，林珩倒是真的挺适合团队赛的。”喻文州笑着领着林珩进来。
　　楚云秀看了他一眼，想起了温嫄刚刚给她发的短信。短信的内容她并没有放在心上，她所了解的喻文州可不会因为这种事生气。不过听喻文州这句话的意思，楚云秀又有些弄不懂了。
　　“团队赛出场吗，挺好的。只是不知道有没有机会请前辈指教一下？”林珩接道。
　　喻文州饶有兴味地点了点头：“非常乐意。”
　　两人脸上是相似的笑容。
　　这下楚云秀算是明白了。喻文州并不是生气，只是想推林珩进团队赛进一步观察一下深浅。
　　林珩却是清楚自己几斤几两，战术风格远未成形，不惧被观察。刚刚是对手，现在若能由作为喻文州队友，或许能更全面地学到些东西。这个交换并不亏。
　　楚云秀叹了口气，她家小姑娘能不能成为战术家她不知道。
　　但心是真的挺脏的。
　　作者有话要说：　　广东人民停课啦停课啦！在学校更比赛挺难的，这篇就拖了很久 不过大家放心.下一篇一定也会拖的orz
　　毕竟是到了要和好的感情戏呀.
　　顺便.我女儿真帅.

70 | 0.67
　　全明星结束后，四期按惯例是要出去聚一聚的。
　　在楚云秀和四期争抢火锅里的肉的时候，一条消息让原本杀得挺凶的楚云秀放下了筷子。
　　“明天想看电影吗？”
　　发完又报了个元旦刚上映的电影名字。
　　“抱歉擅自决定了看什么。不过我很想和你一起看这个。”
　　“下午的场，你可以今晚玩完回去好好睡一觉。”
　　“中午我去宿舍等你，我们可以一起吃个饭再去影院。”
　　发件人不言而喻。
　　楚云秀几乎能想象到林珩端坐在电脑前，翻开一本书安静等着回复音响起的模样。她的手边还可能摆着一杯热牛奶，头顶是明亮柔和的灯光，身后椅背上是从左到右规规整整的围巾、外套和毛衣......哦，楚云秀将筷子用力往下一戳，看着酱汁从四周向正中间汇过来，而那片刚在一众职业选手手底下抢得的牛肉被按在酱料盘底动弹不得——她给忘了，林珩被新秀队的那帮家伙拉去聚餐了。
　　温暖柔和的幻想裂开了一道口子，一帮人围在林珩身边叽叽喳喳的嘈杂景象蛮横地撞了进来。
　　楚云秀一放筷子，顾不得那块慢悠悠从弧面变为平面的牛肉，飞快回了个“好”字。
　　打完左思右想又觉得一个字太单薄。
　　要怎么传达才好呢，传达那份我想见你的冲动，和我思念的绵长悠久。
　　楚云秀最后补了句“我在宿舍等你”，有些怔愣地放下手机，用筷子拎起那片牛肉的一角，放到嘴里舔了舔。
　　咸透了。
　　楚云秀盯着火锅上方腾腾升起的烟雾发呆，旁边的苏沐橙飞快地看了她一眼。
　　第一反应的惊喜与雀跃过后，涌上来的却是其他问题。明天穿什么呢；年轻人聚餐应该也就是烧烤火锅什么的吧，明天中午要不要吃的清淡一点；约会要怎么在避免被粉丝认出的同时又不至于像个粽子呢；她说的电影名我完全不知道讲的是什么啊，不过依她的品味也许会是现实主义的？还是为了让氛围轻松些故意挑了部商业电影呢......
　　楚云秀几不可闻地叹了口气，瞧着上腾的烟雾弯弯绕绕的，也挺像她猜不透的林珩的心思。
　　手机突然一震，险些把楚云秀心底朦胧的烟雾给吓散了——是林珩发来的一条语音。
　　楚云秀拿起手机抬头打算知会同伴一声自己要出去一下，一眼扫去这才发现气氛有些诡异。场上诸位友善谦让的，慢条斯理的，像是被人拿枪指着的僵硬。
　　锅里甚至还翻滚着几份煮熟了的肉。
　　“肉要煮烂了。”沉默半晌，楚云秀善意提醒道。
　　“郑轩快呀，来之前你不还嚷着要一个人吃八盘吗！”黄少天在郑轩后背上拍了一下，力道不重却差点儿让郑轩把口中的食物生吞下去。
　　其余人也很配合地把锅里的肉分了。
　　“那......我出去一下，马上回来。”楚云秀说着站起身来，离开座位前补充了一句，“不许‘逼供’沐沐啊，等我心情好了再告诉你们。”
　　苏沐橙相当配合地比了个“噤声”的动作，冲楚云秀笑了下，有点狡黠。
　　楚云秀觉得苏沐橙大概已经猜到发生什么了，但她没时间去细想沐橙为什么能猜到，也顾不得此时脸上毫无遮挡会被认出来的风险，大步向外走去。
　　期间手机又响了两声，推着楚云秀加快步子往洗手间里走。
　　她一把拉开洗手间的门，锁好锁，深呼了一口气——浓郁刻意的熏香钻入鼻腔里。
　　“别想太多，好好玩，好好休息......只要你来了，我就很高兴。”像是猜到了楚云秀会纠结一样，林珩特意补了这几条语音。
　　下一条语音的开头，林珩似乎是先叹了口气，接着从手机里传来咬字干净的声音：“非要想的话，我建议不要穿裙子，会冷。电影院附近有家评价不错的广式早茶，我们可以一起去尝尝。或者边逛边想要吃什么，都好。”
　　结尾一句“都好”，不知是说吃什么都可以，还是一句和第一条语音的最后一句话有着相同的意思。
　　“如果让你烦恼的是其他事情......”声音停顿了一下，也许在斟酌该如何开口，“别想了，我爱你。”
　　楚云秀往后一趟靠在门上，一时失神还往下滑了滑。倏地从门上弹起来，颇为嫌弃地拍了拍后背。
　　似乎把碰到的脏东西都拍掉了，楚云秀这才郑重地重放了一遍最后一句录音。
　　“我爱你”三个字落下时轻飘飘的，真正落到心尖时却仿佛一瞬拥有了惊人的力度，能在她心里烙下一个名字的那种。
　　楚云秀打开门走出去，在镜子前站定，一顿火锅下来她的妆早就糟糕透了，但她心底没有一点“又要补妆”的烦躁。
　　都说吵架后不要让对方彻底冷静下来，静下来把感情这玩意儿摆到眼前审视一番，权衡一遍，多半也就发现这东西比鸡肋还不如。
　　可怎么回事呢，这段冷静只反复提醒了她，自己有多需要林珩。
　　不是不能分手，不是不能没了谁，只是分手的代价太高，她不愿意承受。
　　不愿意失去早晨那个轻轻柔柔的吻，不愿意失去那个能记住她饮食习惯的人，不愿意失去那双微微弯起注视着自己的眼睛。
　　挺狗血的，说出去大概要被人笑。但她已经把这些当成了习惯。
　　是戒了会让人难受的好习惯。
　　作者有话要说：　　无良作者过来挨打了.
　　非常短小
　　2019.这文都三年了.诚恳地希望寒假能完结它

71 | 0.68
　　楚云秀以为她们难免会聊及那晚让彼此不愉快的话题。可事实总是这样出人预料——早茶餐点很好吃，周遭坐的多是有空暇时间享受早茶的爷爷奶奶们，不必做过多伪装也不用担心被认出来；对面人“只许自己放火”地穿了一条白裙子，很好看；她们谈着这一个月来未曾和对方分享的生活，一时竟像旧友重逢。
　　“走吧。”林珩唤了声正发呆的楚云秀。
　　“嗯。”楚云秀理了理围巾，状似不经意地问了句，“那今晚去哪儿？”
　　“回去。”林珩言简意赅地答道，边说边握住了楚云秀的手。
　　也许是心理作用，楚云秀突然觉得有好几双视线落在了自己身上。不知是因为认出了她们，还是纯粹因为这有些亲密的举动。不过楚云秀现在无暇去在意这些。
　　全明星周末结束，意味着职业联盟又要恢复常规的比赛程序了。其他职业选手已经陆陆续续地返回了自己的城市，烟雨也将在今晚开始训练。
　　所谓的“今晚去哪儿”问的根本不是今晚的行程安排。而林珩答的“回去”也并不指代俱乐部。
　　而是宿舍。
　　楚云秀突然觉得有些好笑，分开的时候闹得无比郑重，隔着五六米的距离，适合审视对方，也适合审视自己。一句一句，一来一往，最后门一关大有再不相见的架势。
　　结果到头来什么也没纠结，想见面便约出来见面了。谁都知道是要和好，可谁也不必提，天然是一种“我知道我们想法一样”的感觉。
　　不过楚云秀承认自己是老了，比起热烈的当下，也习惯了去思量未来。
　　或者说当下太美好，所以更不能接受未来有可能的丑陋。
　　“慢慢来吗？”于是她问道。那次争吵暴露出来的，她们间确实存在的、可以不严重也可以很严重的问题，要被搁置下来吗。
　　“今晚莱欧雅就要发宣传广告，按照合约条款我得配合宣传——当然是需要一个热搜。”
　　“......是吗。”楚云秀一时没反应过来，张了张嘴不知该接什么。
　　“明天趁训练空隙要接受一个采访，何记者向来有分寸，应该不会耽误训练时间。采访主要是关于入选全明星和成为新秀队的队长。”林珩不紧不慢地继续说道，在绿灯亮起后，仔细看了一眼确定来往车辆停了下来，才牵着楚云秀往前走，“当然也会有一些与舒家姐妹关系的问题，毕竟这次新秀队她俩只进了一个。”
　　林珩特意提起舒家姐妹，自然让楚云秀想起了她们争吵的□□。而她说到这里，楚云秀也明白了林珩的意思。
　　作为恋人，我们共享信息；作为个体，我决定自己的每一个行动。
　　想法一致，便互帮互助地执行；不一致也给足彼此交流的机会。
　　谁也不必彻底改变谁，反正不存在一段永远没有争吵的关系。
　　说来分歧这种东西鲜少有最佳解法，爱与需要倒不失为它的一种共存之道。
　　“还有一件事，说来有些早。但经理也跟我提过。”林珩从楚云秀手里接过刚打开的阳伞，朝她的方向微微倾斜。不知什么时候太阳跑出来了，而楚云秀的宗旨向来是阴时假装紫外线不存在，有阳光时一定要打伞，“常规赛还有三四个月就要结束了，是时候该有一个最佳新人了。他们打算炒一炒。”
　　楚云秀一哂：“这东西联盟要看数据的。”
　　“这不是有上赛季的例子吗。”虽然最后第十赛季的最佳新人还是授予了唐柔，但联盟曾经的犹豫还是让俱乐部看到了希望——唐柔是因为无人可相比，这赛季的情况却完全不一样。
　　“你怎么想？”
　　“没什么意义——这边左拐上电梯，”林珩领着楚云秀往电影院走，顺手收了伞，“反正我的账号肯定不能发表相关言论，就随便他们吧。”
　　“就随便他们吧。”楚云秀对林珩笑了一下，举起她们相牵的手，在林珩手背上轻轻一吻。
　　“我们去取票，买爆米花，租3D眼镜......”
　　“要做的事情可多了去了，其他的，就随他们去吧。”
　　———以下内容很重要，就放在正文了———
　　2016年开的文，完全凭着一个“我想找一个人帮云秀分担一点顺手谈个恋爱”的想法，没有大纲梗概，想一出是一出，结果当然是写的时候并不顺手。
　　所幸是我秉持着爱，还挺愿意去想的，但还是难以避免地出现了很多矛盾与问题。比如姚殊，最开始单纯就是想写一种“虽然我们现实中看不顺眼但荣耀上还是可以合作”的职业道德和精神（因为对嘉世内部分裂的不满）。中途写着写着，意外开启了“前后辈微妙关系”这样的内容，再深入又难免牵扯到其他人，就成了烟雨群像：孙亮白祁间的友谊、姐妹花借着姚殊这个“共同的敌人”融入队伍、冯向明看得通透因而中立、李华身为副队尽力调和的责任......于是写着写着姚殊的“作用”就越来越多，他“自己”就越来越少。这个人物背后的逻辑链条在我眼里是别扭的，我试着丰/满他去理顺他自己的逻辑，但越理越别扭。同样的，这个故事也有很多地方在我眼里是别扭的。
　　但是我已经写到这里了。说实话我在林珩和楚云秀还没有谈恋爱时就想好结局了，现在不写完实在是有些不甘心。
　　故事是写到十一赛季结束，大约五月份结束常规赛，六月份初左右结束一个赛季的比赛，可现在才一月份。这是我故事时间线上一个挺拧巴的地方，但我实在没法说服自己放弃全明星这个重要的时间节点，我很执着地要用这里安排好的情节。导致感情线到这里差不多了，她们两个和另一篇bg的那两位不一样，不谈那种理想式的成熟的爱情（虽然小说本身就是一种理想），她们会有争吵，也会慢慢调和着和好，大约就是这样一种生活状态。这章算是用我拙劣的文笔交代了。
　　如果一月到五月这段时间里我要写的话，无非就是继续发发糖和写写比赛了，不甚重要。所以我决定跳过去，直接来到季后赛——故事还有一个重点没有讲，季后赛和两个人各自一点点的“缺憾”，三四章，说完了，也就没了。
　　修改，理顺逻辑，我是有打算的，但这一定是2020年6月以后的事情，所以我不敢轻易许诺什么，毕竟隔壁还有一篇。
　　嘛其实我只是想来交代一下“下一章会跳时间线”，没想到写了这么多。晋江2018有年度报告啊，看了一眼果然两篇加一起也没更多少字。所以，还是希望后面的内容，能不负期待吧。
　　感谢没有“太长不看”的你，2019，新年快乐x

72 | 0.69
　　姚殊坐在选手准备席上，面前大屏幕上正进行的是自己搭档的比赛......不过这个不是重点，更重要的是，这是本赛季的最后一场常规赛。
　　烟雨晋级早已是板上钉钉的事，这场与兴欣的比赛决定的无非是名次与对应的奖金而已——甚至名次也不重要，就分差来看，第四五名必然在烟雨与微草间产生。
　　也就是说，他们和微草早已被确定为季后赛第一场的对手。
　　这场比赛倒是对兴欣更关键些，他们和第九名虚空仅有一分之差。能不能保住这第八名的席位冲进季后赛，就看这一场了。
　　兴欣没有放过主场优势，在擂台赛上选了一张适合偷袭，而不利于远程发挥的地图——丛林迷雾。上赛季时蓝雨曾选用这张图去限制兴欣，并放大黄少天机会主义的优势。
　　谁想兜兜转转换了个对手，这张图又成了兴欣的优势图——方锐也是偷袭的好手，而魏琛退役后，兴欣的远程职业只剩下了苏沐橙和罗辑两人。
　　茂密的树林，还有层层暮霭，这是一张视野局限非常大的地图。能见度极低的情况下，能看到对手时，基本就已经进入了攻击距离。
　　在这样的情况下，林珩一个元法对上唐柔，要么是林珩凭借更胜一筹的意识做出预判，在进入寒烟柔攻击范围前掌握主动权；要么正常相遇，唐柔凭借其惊人的手速与战法近攻的优势掌握主动权。
　　如果是后者，比赛就几乎没有悬念了。
　　要知道，战法打出连击后是有魔法炫纹的，唐柔的优势只会在不断的进攻中越来越大。
　　于是比赛的头几分钟就格外重要了。
　　要得出这个结论并不难，姚殊身边的队友们正聚精会神地盯着屏幕，可他却难得的有些恍惚。
　　这可不该是对待比赛的态度，尽管他自己的个人赛已经取得了胜利。姚殊暗暗提醒自己。努力看了一会儿实在是看不进去，姚殊难得地放纵了一回，任自己的思路越跑越远。
　　去年的今天他在干什么呢——他的同班同学已经在做高考前最后的冲刺，而他还待在青训营里，身旁的训练伙伴换了一批又一批。独他还顶着家里的压力，靠着教练那句“很有希望”，闷头在荣耀这条道路上走下去，赌一个有交代的未来，争一个被接纳的位置。
　　然后他成功了。
　　其中艰辛并不能被上面一句话概括，但对姚殊来说，上面那一句话就够了。
　　之后不到一年的时间，他的生活全变了。
　　宿舍门口的鞋柜上一直放着帽子、墨镜、口罩这“三件套”，防止他被在路上被粉丝认出来；曾经讽刺他不务正业的亲戚们，也在问过他年终奖与工资后讪讪闭了嘴。
　　他有了一个搭档，有了一批粉丝，有了很多次的采访甚至专访，也接过广告，也有了比赛发挥糟糕后关停一切社交软件的经历。
　　职业选手的路太长又太短，多少人年少面对家长质问都嚷嚷过一句“大不了去打游戏”，可最后走上这条路的寥寥无几。
　　四百多位联盟登记在册的职业选手，除去退役的和降级至挑战赛的，剩下不过两百余人。
　　荣耀的粉丝是很多，可对于绝大多数粉丝来说，他们能做到的就是记住自己支持的战队的所有成员，再带上几位站在金字塔顶端的选手。
　　姚殊能切实感受到自己水平的提高，可这离他想要的还太远。
　　“相遇了！夕夕成玦的视角里已经出现了寒烟柔的身影！”一句话瞬间把姚殊的思绪扯回了他的座位上。
　　......
　　想什么呢，姚殊抬眼重新看向大屏幕，比起那些，现在更实际的还是还是和战队一起，拿下十一赛季的总冠军。
　　“但寒烟柔也没有错过夕夕成玦——她不仅仅是在直线向前冲，周遭的一切也在她掌握中，包括夕夕成玦的迂回偷袭！”李艺博感慨道，“唐柔这位选手这赛季进步很大啊。”
　　夕夕成玦甩手一道暗影飞出，寒烟柔的战矛却也稳稳地插在了地上。
　　暗夜飞影与斗破山河，两人几乎是同时做出了这两个技能的起手招。
　　姚殊能感觉到旁边队友们的呼吸很有默契地暂缓了片刻——是了，这两个技能判定的先后，几乎决定着整场比赛的走向。
　　“她来不及撤销了。”楚云秀的关注点似乎和其他人不一样。
　　“暗夜飞影强制使目标转身180°，相当于短暂致盲，借此拉开距离法术输出。”李华闻言点了点头，“本该是个好计划，可惜......”
　　暗夜飞影只是个小技能，结束地自然比斗破山河要快。暗影缠绕上寒烟柔的一瞬间，她松了手。
　　战矛安静地立在地面上，源源不断地向地底传输着魔法斗气。
　　致盲可不意味着无法行动，甚至也不必急着转回身去，寒烟柔只一把将战矛从地底抽出。魔法斗气轰然从夕夕成玦脚下炸开，冲击力托着夕夕成玦向上升。
　　确实是可惜了。姚殊这回明白了楚云秀和李华的意思，如果寒烟柔选择的技能不是斗破山河，而是其余不得不手握战矛的技能，一招暗夜飞影足够......
　　夕夕成玦打横浮空，魔法斗气送其至最高点时谢幕散去。任何一个职业选手都应该有坠落触地前能受身站起的基本素养，何况匆匆转身的寒烟柔还未杀至眼前。
　　可林珩没有这样做。
　　她似乎在等着被送上最高点的那一瞬间，而后伸手抓住险些要与她的额头亲密接触的树枝，像是吊单杠一般，身形前后晃了晃，竟然绕着树枝晃了一个圈，又在离树枝正下方不远处的位置松了手，落到了树枝的后方。
　　落地的一瞬，夕夕成玦挥手一个法诀，轰地一声响，平地立起一面冰墙。
　　如此一来，也算是成功拉开了与唐柔的距离。
　　“我这是......我这是看了一场体操表演吗......”潘林苦笑道，吐露了在场绝大多数观众的心声。
　　“我记得有一届全明星，第二天的互动比赛中有这个内容......”
　　还不待李艺博展开细细说明，潘林便打断了他：“寒烟柔已经到了！刚才夕夕成玦的一套......呃这个操作，还是花费了一些时间的。”
　　“寒烟柔直接撞破了冰墙，果然是唐柔这位选手一贯的做派。”潘林说着，突然听到“啵”地一声响，这是被冰霜雪球弹中的声音。等潘林抬眼看
　　去的时候，落到寒烟柔身上的已经变成了火焰爆弹。
　　林珩控制得很好，冰霜雪球和火焰爆弹衔接地非常完美，一个用来预判，一个用来攻击。这两个低阶技能对于夕夕成玦来说根本是瞬发的，一先一后的使用又几乎略去了冷却时间。一时间，场上竟是两个站立不动的角色，只有夕夕成玦的法杖纹火在以微小的幅度挥动着，杖尖闪着或蓝或红的光芒。
　　“这......”潘林有些无语，职业联赛上出现这样的场面实在是有些可笑，但又不能批评林珩做得不好——如此近的距离，想要保护好自己，就只能用这样冷却时间短的技能，“那现在是要等待林珩的操作出现破绽吗？”
　　潘林说完觉得有些牙疼，夕夕成玦已经甩出了不知多少个雪球和火球，可是她的法术蓝条只被磨掉了一点点，寒烟柔的血条也是同理。
　　“很难啊。”李艺博摇了摇头，他甚至悠闲地腾出手来喝了口水，又低头看了眼手旁的资料，“别忘了，夕夕成玦的银武上是有特殊效果的，每三次连击时有几率使对手陷入麻痹状态，单这一条就提高了她的容错率。”
　　“当然，我想她不至于要靠这两个低阶法术去打败对手。”
　　“不仅仅唐柔在等林珩出错的时机啊，”李艺博微微一笑，“林珩何尝不是呢，等待一个唐柔不耐烦的、大意的时机，一个足够让她使用别的法术，却不被抓住机会的时刻。”
　　“看来局面还得再僵持一会啊。”潘林附和道，“那李指导觉得，谁会是那个打破局面掌握主导权的人呢？”
　　李艺博的笑容一僵，难得地直接承认了：“这可就是为难我了，从前边的交战来看，两位选手的状态都很不错。不论是谁抓住了机会，我想都是情理之中的。”
　　机会最终是到了林珩手里，不过在寒烟柔顶着法术强冲硬来的气势下，胜利时也没讨到什么好处。遇上第二位选手莫凡时，凭着仅存的一点血量，纠缠了一会儿倒也就落败换人了。
　　虽然过程曲折了一点，但仍旧是个不错的成绩，林珩走出来时也收获了兴欣粉丝礼貌性的掌声。
　　越走近烟雨的准备席掌声便越响亮，还夹杂着尖叫声——客场粉丝的观众多聚集在这里。林珩与准备出场的孙亮击了掌，扭头对着烟雨的粉丝们笑了笑。
　　目光移开时突然一顿，视线里是第一排最角落的一个小男孩。
　　他穿着烟雨官方制作的粉丝版烟雨队服，手里举着自己的手幅。这倒是没什么特别的，最多不过是男孩看起来只有十一二岁的样子，在一众粉丝中显得格格不入。
　　巧的是，手幅上的林珩也穿着烟雨队服。
　　......和男孩放在一起，像是上帝偷了个懒，复制粘贴后仅仅了调整了性别，就投入生产了。
　　男孩察觉到了林珩的注视，把手幅举高了些，冲着她笑，似乎急于表明自己的粉丝身份。
　　林珩抿了抿唇，更像了，笑起来更像了。这个笑容她曾对着镜子练过无数遍，是容易让人感到亲近的、十分真诚的笑容。
　　男孩旁边坐着位女士，含笑摸了摸男孩的头。笑容温柔，气质脱俗。
　　一看便知道对方只是陪孩子来的家长。
　　林珩用口型说了句谢谢，甚至没来得及挤出一个笑容，便匆匆往选手席走去，一步一步全是仓皇与失措。也许是在外边耽误了太多时间，也许走得太快没给自己伪装掩藏的时间，队友们都略带好奇地看着她。
　　“去下洗手间。”林珩低声扔下一句，一刻未停地往选手通道里走。
　　选手通道里空旷的很，回响着她自己急促的脚步声。进到通道最末端的洗手间时又险些撞上了从里边出来的清洁工阿姨，那阿姨似乎被她吓了一跳，嘀咕了一句便拿着抹布离开了。
　　她双手撑着洗手台，面前的镜子里是她格外苍白的脸。
　　其实逻辑链根本就不完整。世界这么大，凭什么不能有几个与你相似的基因存在呢。或者说，这不是那个人的孩子，只是那个人兄弟姐妹的小孩。
　　可是那熟悉的感觉那么强烈，甚至年龄也很合理——林珩得承认自己被感觉驱使了，不愿意相信其他的可能。那一瞬间她甚至想走上前去，故作惊喜地发现了一个与自己相似的孩子，假装感慨、旁敲侧击地说上几句，让那位女士知道，或者说怀疑自己的存在。
　　......非常恶毒的想法。
　　但她恶毒也不是一次两次了。
　　林珩拧开水龙头，捧起一抔水泼向自己的脸。水碰到脸的那一刻她就后悔了——楚云秀下午兴高采烈地在她脸上涂涂抹抹了快一个小时，要是妆花了她估计要难过的。
　　林珩凑到镜子前仔细打量着，幸好，是防水的。
　　许是被这个插曲打了岔，许是想到了楚云秀，林珩倒觉得情绪缓和一些了。
　　她的指尖在镜中与面庞相触，一点一点地勾勒着五官的轮廓——她曾经那么讨厌这张脸，这张与母亲一点都不相似的脸，是关于她出身的无声的最好的证明。她也曾经那么享受这张脸，同龄人的追捧，长辈的怜惜，配上精心挑选的表情和从小养成的修养，根本就是无往不利的法宝。
　　......
　　不可以。
　　利人利己的事要做，损人利己的也未尝不可。但损人损己的事只有傻子才会做。
　　对，不是“利己”。
　　去破坏他们决不能成为你心中一件“利己”的事。
　　因为他们跟我没有瓜葛，因为这样做没有必要，因为我不允许自己从破坏他们中收获愉悦。
　　因为他们不配，不配让自己再因此背上恶毒的一笔，不配让自己沦为走不出过往的失败者。
　　讨厌也好，享受也罢。都过去了。
　　沉溺在这样的过去对你可是一点好处都没有。
　　......
　　林珩看了眼兜里的手机，约莫过去了五分钟......如果孙亮的比赛结束得快，云秀就要上场了。
　　要赶紧回去才行，那种图对上方锐前辈可不好打。林珩快步往外走，走到门边时侧头最后看了眼镜中的自己。
　　姑娘啊，你该自由了。

73 | 0.70
　　时隔两年，烟雨再一次打破了“一轮游”的魔咒，打败了强敌微草，进入半决赛。
　　不过在主场败给蓝雨后，唱衰烟雨的人也多了不少。这倒是不奇怪，楚云秀看着屏幕上的骑士，一团黑雾在他胸□□开，宣告着骑士的落败，喻文州的存在让蓝雨的主场成为极难攻克的存在。
　　......何况今天他不知道抽了什么疯，居然出战擂台赛了。屏幕正巧给了获胜的索克萨尔一个镜头，估计是从上次和叶修的对战中尝到了甜头吧。楚云秀边想着边站起身来为自家队员鼓掌。
　　喻文州单挑并不能说是一点优势都没有，超高的战术水平与精心挑选的优势地图，且五对五的擂台赛不比三对三或是个人赛，容错率更高些。一旦出了差错，还有四个队友能帮着补一补——何况今次，他们已经赢下一场了。
　　战术大师的身份总是让人头疼的，资历越浅越觉得头疼——偏偏自己队里最不缺的便是年轻人了。
　　这些条件叠加，足够成为他这次上场的理由了。
　　楚云秀扫了一圈周围面色凝重的队友们，正巧对上林珩有些担忧的眼神，略偏了偏头给了她一个安抚的笑容。
　　局势确实不容乐观，卢瀚文、郑轩、喻文州、黄少天，最后是季后赛的“关键先生”宋晓。而烟雨这边剩下了自己和林珩——让林珩对上黄少天无疑是勉强她了。
　　最好的结果，是自己一挑二。
　　甚至一挑三。
　　姚殊慢慢走到楚云秀跟前，他的脸色并不好看，前面出场的李华与舒可怡给了他一个不错的开场，可他却没有把握住。
　　“打得不错。”谁料楚云秀拍了拍他的肩膀。
　　看着姚殊有些惊愕地一抬眼，楚云秀有些哭笑不得：“可别太小瞧文州啊，何况你是骑士，文州对骑士可是很了解的——微草队里可是有一位第一骑士呢。”
　　楚云秀说着，抬腿越过了他，向前方赛场走去。
　　“队长加油——”身后有人在喊，舒家姐妹两个人声音尖起来时挺相似的，楚云秀一时分不清楚是谁在喊。
　　很快她便不必有这个困扰了，因为她的一个队员都在喊着那句“队长加油”，一瞬她像回到了烟雨最团结一致的八赛季。
　　也不用回去了，楚云秀没有回头，很酷地挥了挥手，现在以及未来，都会越来越好的。
　　“看来烟雨心态上调整得还是很不错的。”烟雨的举动更自然没有被主持错过——他并不是人们熟悉的潘林。另一个赛场是霸图与轮回的比赛，联盟自然把王牌二人组李艺博和潘林派去了那个更吸睛的赛场。
　　“是啊，”解说附和道，“只是过了喻文州这关，后面还有黄少天和宋晓，烟雨这局，不好打啊。”
　　林珩看着楚云秀的背影离自己越来越远，最终凝聚成一个点消失在自己视线尽头。几不可闻地叹了口气，其实她并不担心自己对上黄少天后的结局。
　　她贯是个理性的人，黄少天这种级别的对手，担心是无用的，只能去做。
　　她担心的是，楚云秀根本不会给她这个机会；她担心的是，楚云秀把自己给燃尽了。
　　更何况......林珩想着自己的猜测，有些烦躁地按了按眉心，试图让自己平静下来。
　　“只是个猜测而已，”旁边李华适时出声，“冷静点，先看比赛吧。”
　　“毕竟如果是真的......还得靠你了。”借着恰好的双关意，李华毫不遮掩地拍了拍林珩的肩膀，“现在就，好好看比赛吧。”
　　林珩点了点头，不知是回应前一句话，还是后一句话。从善如流地把目光停在大屏幕上。
　　这是一幅设计现代的地图，名字取得也很普通。
　　儿童乐园。
　　通俗得一瞬有从荣耀世界回到公交站牌前的感觉。
　　这系列图刚出来时引起了很大争议。虽然荣耀角色们用枪用炮，但荣耀的场景设计得可没有这么“先进”。
　　不是设计师们不想“与时俱进”，只是那些随之而来的问题太难被解决了。
　　处在现代化的地图里，遇到电灯开关可不可以利用它致盲对手呢，遇上交通工具能不能乘坐或跑到顶部拉开距离呢，看见电话亭能不能进去从而短暂启用语音功能联络队友呢，能观察全局的监控室允不允许存在呢......
　　人们生活在这个时代里，联想自然也会更丰富。一大群能举一反三的玩家，对官方而言可是件头疼的事。
　　可如果对这些科技发明全部说“不”，做出来不过是张无趣又辜负玩家期待的地图。
　　林珩知道，“儿童乐园”这系列图，推出前荣耀公司内部也有不小的争议。
　　最后还是斯特林拍板选用了折中的方案——剔除与儿童乐园元素无关的、无必要出现的事物。
　　尽管如此，还是保留了一点东西。
　　比如此刻的风城烟雨，正踏着一个又一个的摩天轮舱向上攀登——“儿童乐园”是一系列图，这里不过是这系列图中的一个小板块。因此，这个摩天轮倒也算是这图内最高的设施，其余能称上“高”的倒也只剩下晃荡到最高点时的海盗船了。
　　远程职业，在单挑时的基本功课，便是把握住与对手的距离，并让对手无法突破你的火力直至离场。而喻文州手速上的劣势，则注定了他绝不能“沦落”到去和楚云秀拼这一功课。
　　取巧才是他要做的。正相反，面对面、硬碰硬才是对楚云秀较有利的局面。
　　“也因此，楚云秀选手从一开始，就是非常积极的态度：抢占制高点以寻找索克萨尔的位置。”指导侃侃而谈，在作战双方都没有什么大行动时卖力地渲染局势。
　　“那楚云秀选手为什么不等着摩天轮把自己送上去呢？”主持的话问得不算清楚，却不难让人理解：扶手电梯的原理罢了。
　　因此指导不带一丝停顿，依着常理回答道：“是想速战速决吧，毕竟烟雨现在也需要这一场来挽回士气。”
　　谈话间，风城烟雨已经到达了摩天轮的顶端。不过这顶端是立不住的—— 一个又一个的摩天轮舱从顶端经过又落下，但楚云秀早有计划。
　　风城烟雨视角扭向他处，向后一跃，准确无误地落在了后一个即将登顶的摩天轮舱上，如此反复，竟真就让自己“留在了最高点上”。这样的举措显得有些滑稽，观众席上却是一片沉寂。
　　风城烟雨的视角在搜寻索克萨尔的身
　　影，并没有留意脚下的摩天轮舱，也就意味着楚云秀自信她的每一次跳跃都能稳稳落在舱顶上。
　　于是她就做到了。
　　她用之前的攀登，让手指习惯了摩天轮转圈的速度。
　　“哦很厉害嘛楚云秀这家伙！学到了学到了。”黄少天在台下嚷嚷着，视线却盯着主屏幕外的其他小屏幕，其中一块屏幕上正是索克萨尔。索克萨尔微仰着头，显然是已经发现了摩天轮上的白色身影。
　　其实喻文州已经做得足够了，按计划只要能换风城烟雨一些血，后边自有他和宋晓解决问题。
　　可反过来推这个逻辑，楚云秀也非常清楚这一点，她可以主动一点，但绝不是这种大喇喇把自己暴露出来的行径。
　　不主动营造局面，会给喻文州战术发挥的机会；太主动，便像此刻一般——喻文州大可躲在暗处见招拆招。其间的度，喻文州自然不会轻易让楚云秀把握到。
　　这本是他们给予楚云秀的难题，谁知楚云秀抛掉了惯有的谨小慎微，毫不犹豫地选择了一方。
　　于是现在该喻文州选择了。
　　几处赛前研究过的地点在喻文州脑海中闪过，一处坐标停在他心里，刚刚操作索克萨尔迈出一步，眼前屏幕上已是一只由小变大的火鸟。
　　躲不开的。直觉比理智更快一步，因此喻文州没有操作，只移了移视角，在一片火红中寻找着那个白色身影。
　　火之鸟，喻文州飞快认出了这个技能。随后他难得地皱了下眉，他不过刚刚迈出一步，火之鸟便已达到，吟唱时间倒是可以用“全神贯注”瞬发技能去解释，但距离呢？
　　他不会犯这种低级错误，这个暗中观察的地点自然是在风城烟雨攻击距离之外的。哪怕是楚云秀通过他迈出的这一步发现了他，也无法攻击他。
　　风城烟雨这样的角色，身上的数据早被各家战队研究透了。总不能是他运气背，风城烟雨今天恰好换了件装备吧？
　　场外指导已经无暇去顾及攻击距离这样的小问题了，不住地赞叹着，旁边主持则低声指挥着导播重放了风城烟雨施法的镜头。
　　风城烟雨突兀地向前跳了一步，落到了前一个摩天轮舱上，任由摩天轮舱乘着他往下落。如果把摩天轮比作钟表表面，那么火鸟从杖尖飞出的那一刻，风城烟雨恰好在三点钟的位置。
　　那是摩天轮上离索克萨尔最近的位置，也是唯一一个风城烟雨能攻击到索克萨尔的点。
　　火鸟飞出的时刻，恰好到了唯一一个能攻击到索克萨尔的点上。
　　“太精细了。”导播赞叹着。
　　楚云秀可不是抛掉了谨小慎微做出了大胆的选择。
　　她没有抛掉，而是完全把其转化成了长处。谨慎带来的精准极致的风格未曾丢掉，可她的决定却下得干脆利落。
　　“那楚前辈是怎么发现队长的呢，如果队长迈步的那一瞬间刚好被错过的话......”卢瀚文扭头问道。
　　“云秀登上最高处却没发现队长，其实已经说明了队长藏在她的视线死角里——那几个死角，她自然不会放过。”郑轩解释道，他看着屏幕上被利落带走的索克萨尔，咂了咂舌，“黄少，亚历山大啊。”
　　听到这话的一瞬间，黄少天翻了个白眼掩去了眼底的郑重：“瞧不起谁呢瞧不起谁呢！郑轩你知道在跟谁说话吗！”
　　说着他走出选手席，恰好遇见下场的喻文州：“放心，我会让比赛在这里终结的。”
　　喻文州微微一愣，明白对方是误解了自己脸上的沉重，他摇了摇头：“这个我不担心，只是......”
　　喻文州回忆着刚才楚云秀刚才的表现，欲言又止：“去吧，如果真有什么，赛后就知道了。”
　　面色同样凝重的还有烟雨选手席上的林珩。
　　“多少？”她问着满面欣喜走过来的经理温嫄。
　　“六百一十三。”温嫄口中的数字，是楚云秀使出火之鸟那刻的APM值。
　　确实是值得欢喜的，虽然前有叶修764的巅峰，世邀赛里国家队的许多选手遇上强敌也都打出过五六百的APM。但这是国内联赛，并非高手云集的世邀赛，对于本赛季来说，这还是第一个上了六百的APM值。足够让温嫄好好地宣传一波。
　　林珩收回眼神，转而注视着大屏幕上一遍又一遍重放的精彩回顾，说不上自己是与有荣焉还是别的什么。
　　可是楚云秀啊，到这一步了，你的留恋真的只有这么一点吗。
　　场下的愁与欢喜与即将要比赛的选手无关，黄少天也将方才喻文州的欲言又止抛在脑后。这回是他随机到了楚云秀先前的刷新点，他看着正前方慢悠旋转着的摩天轮，思考了一瞬便操纵着夜雨声烦跳了上去。
　　从各个方面来说，这场比赛，他都有资本去抢占主导权。
　　[全部]夜雨声烦：哎云秀这个还挺简单的嘛
　　[全部]夜雨声烦：ABCABCABCABC来回按就跳上去了
　　借屏幕看着夜雨声烦向上跳的身影，烟雨众人皆是无奈地撇了撇嘴，什么玩意儿，谁不知道你黄少天的键位设置习惯啊，你的跳跃移动可和ABC没有任何关系。
　　楚云秀却没在意这个。
　　[全部]风城烟雨：但还挺好玩的，下届全明星赛你们是不是申请举办了？考虑一下呗，做个小游戏什么的
　　场下主持有些瞠目结舌，人都说解说黄少天的比赛简单，没事时可以念念他的垃圾话......但如今这些，念出来他都觉得不好意思——现在真的是半决赛吗，怎么感觉比练习赛还全明星？
　　黄少天没有急着回复，多年朋友了，楚云秀这偶尔清奇的脑回路他还是挺了解的，比如面对九赛季全明星面对赵禹哲的那句“你已经二年级了吧，明年还能参加全明星？”
　　但现在不是全明星，更不是他们私下里随意插科打诨的时间。这说明什么呢，是代表着楚云秀此刻心情的从容，还是她缓解比赛情绪的小玩笑？
　　黄少天一面想着，一面切换着视角扫了一圈。他没看到风城烟雨，几个能算上是死角的坐标立刻浮上心头。
　　[全部]夜雨声烦：云秀你在哪啊
　　[全部]夜雨声烦：（56,132）？（116,154）？
　　[全部]夜雨声烦：还是（267,13）（298,165）（58,9）啊
　　黄少天又陆陆续续发了几个坐标，把所有视线死角发全了，楚云秀都没有回应他的意思。
　　[全部]夜雨声烦：云秀你理一下我啊不然裁判给咱俩判消极比赛了怎么办
　　[全部]夜雨声烦：哎裁判你可要公正啊我可是在积极寻找着楚云秀同学一刻不停地积极地努力地想好好比赛啊
　　也许是被烦到了，楚云秀吝啬地回了他两个字。
　　[全部]风城烟雨：这里
　　这两个字刚刚浮现在对话框里，夜雨声烦的头顶便有电光一闪。
　　对于烟雨的粉丝来说，这场景真是再熟悉不过了——元素法师技能，雷霆末日。
　　他们还未来得及欢呼出声，夜雨声烦却像是早有预感一般，连向后跳到了正处底部的摩天轮舱上。
　　[全部]夜雨声烦：哎我说楚云秀你不厚道啊不厚道啊动手之前怎么也不说一声呢
　　边打着垃圾话，黄少天边在心底排除掉了几个坐标。
　　一句新的垃圾话还没发送呢，就发现眼前本该不断上升的场景缓缓定住了——摩天轮停止了旋转。
　　黄少天一愣，倒是不难猜出这可能与刚才的雷电有关，但他一时摸不清这是个意外还是楚云秀的有备而来。
　　楚云秀倒是善解人意，安抚般打下一行字。
　　［全部］风城烟雨：安心，是个意外
　　这句安抚并没有起到应有的效果，甚至有几分欲盖弥彰的味道。至少场外指导与主持二人还在热烈讨论着这个“地图事故”。用雷电破坏摩天轮运转系统？这听起来是天方夜谭，但只要一想到上个赛季兴欣“拆地图”的豪举。
　　似乎，也没有很不能接受啊。
　　时间不容许黄少天像那两位一样感慨，不论事实如何，敌暗我明，此处情况又不在自己掌控之中——是时候换个战场了。
　　不过，黄少天看了一眼风城烟雨的蓝条，楚云秀大约不会轻易放过自己。
　　果然，在夜雨声烦一只脚从舱顶落到地面的时刻，像是突然被拉了一把，视角一暗强制转身。
　　元素法师技能，暗夜飞影，效果是使目标强制转身180°，并短暂致盲。
　　这招也算是楚云秀习惯的起手招，紧接着往往是元素法师铺天盖地的法术攻击。
　　密集的法术轰炸，若是常人，怕也就要困死在这片绚烂的光影之中。
　　但黄少天到底是黄少天，连用几个小技巧突围出来却不见风城烟雨的身影，黄少天立刻锁定了一处坐标—— 一个既可以攻击他，又处在角落隐蔽处的地方。
　　不惜以三段斩来快速走位，逼向角落。
　　可角落里空空荡荡的，只留有一个推着玩具小推车的塑料小丑，傻愣愣地冲着他笑，无端有几分挑衅的味道。
　　黄少天哪里能是会被小丑激怒的人，剑随手一划挑开小推车的红绸帷幕。
　　里面没人。
　　“楚云秀选手利用瞬间移动暂时避开了黄少天，但这一点对于经验丰富的黄少天来说，应该是不难猜到的。”指导侃侃而谈，“楚云秀瞬间移动的最大距离，配上黄少天赶过来的用时及风城烟雨的移动速度，就能锁定风城烟雨的行动范围了。”
　　“何况这张图能供风城烟雨躲藏的地方不多啊，”主持接话道，他看着屏幕上的夜雨声烦，有些意外对方还没有行动，“应该，能锁定几个坐标......的吧。”
　　黄少天没有行动，对话框里倒是又跳出来一句。
　　［全部］夜雨声烦：我还以为我在跟M国队或是兴欣打比赛呢
　　按习惯来说，黄少天话语中的含义是完全没有必要去思考的，但这回他突兀地提到了另两支队伍，让指导有些在意。
　　但战局自然是紧凑得容不下他思索的时间。一道电光自半空中落下，风城烟雨的雷电已再次锁定了夜雨声烦。
　　是了。指导突然明白了黄少天的那句话，
　　之前为了观赛效果，主屏幕上一直是夜雨声烦，现在导播忙切了个镜头给风城烟雨——他竟就站在与夜雨声烦一墙之隔的地方。
　　是黄少天大意了吗？指导嘴唇翕动没敢这样说，如果非要说是大意的话，这份大意恐怕要追溯到比赛开始。
　　人见楚云秀选择了迂回，只以为她是顾忌自己只剩三分之二的蓝条，只以为她是不愿意与剑圣硬碰硬。
　　谁知道，她竟一开局就打好了“猥琐流”的主意。
　　是的，猥琐流，非要说的话还有烟花式打法。
　　这就是黄少天那句话的真正含义：是M国队的艾丽斯娅与兴欣战队的莫凡，是这两人打法的特色。
　　黄少天不是别人，他又一次地在一套连击中创造了机会，可风城烟雨再一次，先他一步地离开了此地。
　　是人便会有破绽，于是有句话叫“抓不住的破绽不能算作破绽”。楚云秀太清楚了，她清楚自己的元素法师，清楚艾丽斯娅这一打法的精髓，也清楚黄少天能做到什么地步。
　　她总能先一步离开，躲到暗处，等待下一个不知不觉地靠近，等待下一次如烟花般绚烂又短暂的爆发。
　　短暂又如何呢，楚云秀难得地在这样关键的比赛中露出了笑容，元素法师爆发起来可比忍者的伤害要高，她扫了一眼夜雨声烦的血条。
　　快结束了。
　　指导与主持两人无言地坐在解说席上，最后是主持有些感慨地打破了沉默：“说来世邀赛上没什么很出彩的男元法选手。”
　　“嗯。”导播点了点头，明白了主持的意思，“所以我们其实一直忽略了一点。”
　　“楚云秀，既是世界第一女选手，又是世界第一元素法师。”
　　她对元素法师的了解，可不仅局限于自己擅长的风格，艾丽斯娅的猥琐流打法，她可以做到融会贯通；她对荣耀的了解，也不仅局限于元素法师，莫凡的烟花式打法，她也可以用来玩玩。
　　无他，但手熟尔。
　　是黄少天大意了吗？指导忽地又想起了刚才的问题。
　　不是，同为黄金一代，黄少天从未小瞧过楚云秀。粉丝们总爱说江波涛是联盟中最被低估的选手，但他既然能有这称呼，本身也就说明了他被人看见了重视了。如果让黄少天自己来评，他估计会选择苏沐橙和楚云秀。
　　前者是因为策应的位置易让人忽视，后者则是因为，楚云秀全无压力发挥起来完全不会输给王杰希黄少天周泽楷这种级别的大神。
　　但他确实是没想到，楚云秀在这样重要的比赛中，做这样大胆的尝试。
　　大胆的尝试......说来职业圈内有传闻，十赛季楚云秀之所以摆出了无治疗的阵容，是因为受到了叶修的启发。
　　这话黄少天曾是信的，叶修与楚云秀交情尚可，叶修也不是个会藏着掖着、防着对手的人。
　　现在想来，与其说是受启发，不如说是她早有想法，只是被叶修推了一把。
　　现在，却是她自己推了自己一把，对胜利的强烈渴望让她做到了。
　　做得很好。
　　喻文州极有风度地站起身来鼓掌。
　　大屏幕上跃出了“荣耀”的logo
　　而风城烟雨的血线没有丝毫损伤，唯有已经见底的蓝条证明了曾发生过的战斗。
　　一场世邀赛后，他们曾调侃楚云秀什么都有了：女朋友、优秀的后辈、可载入荣耀史册的比赛、“第一女选手”的名头甚至世界冠军的奖杯。
　　现在，曾经束缚着桎梏着她的软弱，也消弭在她一往无前的勇气里了。
　　真了不起啊。
　　楚云秀。
　　作者有话要说：　　下章正文完结
　　对楚云秀与王杰希等人的比较来自原文
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：君主 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灵雨即零 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74 | 0.71
　　“温姐。”
　　温嫄停下步子回过头，这声音她实在是再熟悉不过了，一年来她们进行很多次漂亮的合作，烟雨成为了这赛季最受关注的战队之一，源源不断的代言邀请和丰厚的利润也让董事会那帮人闭了嘴——没人有闲心去插手什么战队安排，“钱”字到位了，便就可以了。
　　如今林珩用自己的手段赚来了更多的利润，背后又是老板的默许，战队总算是回到了正常的运行轨道：选手要冠军，俱乐部要利益。
　　世界上哪有那么多同归，能同途一段已是不易。
　　冠军能赢来更多利润，利润能改善运营条件反作用于冠军。
　　不过如此。
　　温嫄双手抱胸，静静注视着向她走来的林珩，并不急着开口。
　　什么都能有商有量彼此退让成就妥协的智慧，可独独在一个名字上不行。
　　楚云秀。
　　偏偏对方就是为她来的。
　　几分钟前，烟雨与蓝雨打成了平手，综合上一场的比分，胜负已分。
　　失败如果运营的好，也可以是另一个角度的成功。温嫄匆匆去给宣传部打电话，回来却得知楚云秀鼓励安抚了几句便借口说要去洗手间离开了——走的是洗手间的反方向。
　　楚云秀绝不能再像上赛季一样缺席赛后的记者招待会，她得去把她们今晚宣传的主角叫回来。
　　“耽误您一点时间。”林珩停在温嫄面前，用着敬语，面上带着得体的微笑，可踩着高跟鞋的温嫄堪堪和林珩一般高，一时竟也说不出是谁占据上风。
　　一贯滴水不漏的做派，只是今天更凌厉些，温嫄想着，却面不改色地应道：“二十分钟后召开记者招待会。”
　　“嗯，非常宽裕。”林珩点点头，语气温和，语意却相当无赖，不待温嫄接话，她强硬地开始话题，“云秀是不是还没和你们续约？”
　　“还有半个多月，她说忙完季后赛再......”这并非什么敏感问题，温嫄下意识地回答了，话到一半却猛地一顿。
　　半年前，封信远也问过她类似的问题。
　　林珩别开了眼神，懒得去见证温嫄脸上的惊疑，一瞬对这样的谈话失去了兴趣，语气里有几分藏不住的嘲讽：“第十赛季‘玩’的时候没想过吧。”
　　没兴趣也不得不继续，林珩再次将目光移到温嫄脸上，有时候人做事不光为了兴趣，可以是为了达到某个目的，可以是为了满足某种需求。
　　也可以是为了某个人。
　　“封总的电话是多少？”林珩问道，“别跟我说他名片上写的那个，烟雨老板名片上的电话，级别还不够直接联系到封总。”
　　“你要干什么？”温嫄眯了眯眼，身体略向前倾露出进攻的姿态，“我很清楚，楚云秀是全心全意向着烟雨的。”
　　她可是我看着一点一点坚强起来承担起烟雨队长责任的。也许是被刚才林珩那句讽刺扎得心虚，温嫄把这后半句话压在了心底。
　　“是啊，为了这份‘向着’，她连自己的职业生涯都赔上了。”林珩点了点头，眼睛一瞥看了眼楚云秀离开的方向。她或许能在调和战队与俱乐部矛盾上做得更好，可是就楚云秀这份为战队付出的决心与魄力，她恐怕一生都比不上，“她觉得啊，她的离开对烟雨来说是一份机遇。”
　　我早该想到的，就在那天下午那个奶茶店里就该想到的。林珩又看了一眼那个方向，很抱歉没能及时体察你的心情，可你千万要给我一个机会，千万要直面你自己。
　　因为我们是互补的。我需要你，来给予我所做的一切，一份动力和意义。
　　更因为你是那样的深爱着荣耀，那样的渴望着胜利。
　　“当然，如果云秀退役了，烟雨少的也许会是两位元法。”林珩不紧不慢地补充道。她有自信，刚刚她出神的那几秒里，温嫄也在纠结。
　　“你是她选定的队长，她不会希望你离开的。”
　　“想想你们都对她做了什么。”林珩平静地陈述着，“她的确希望我能成为烟雨的队长，可同时她又怎么会舍得我经历这些。”
　　谎言总是七分真三分假来的可信，逻辑更是正着反着都能说通，只是温嫄不敢赌。她太清楚自己的手段——如果转会离开，林珩绝不是那种自己背负骂名的性子，烟雨十赛季的所作所为必然会被揭开；同时温嫄也承受不起烟雨没有元法的情况，要知道，烟雨的灵魂角色便是元法。
　　温嫄沉默了片刻，吐出了一串数字。
　　更重要的是，她只是经理，如此重要的事，她可没有决定权。
　　“封总，我是林珩。”几乎在电话响起的一瞬间，林珩便开了口。
　　“这个时候打电话，看来比赛是结束了啊。”
　　一时不清楚对方口中的“结束”是哪层意思，林珩没有开口作答。
　　封信远也不介意，自顾自接道：“比赛没赢，打电话来是想用什么筹码换承诺呢？”
　　林珩握着手机的手不自觉加大了力度。
　　换承诺，对，她就是想要封信远一个承诺。
　　承诺本身当然不值钱。更进一步说，她是要封信远认识到，现阶段里，不干涉战队安排才是获取利润最大化的方式。
　　“楚队长的退役与否吗。”封信远自问自答道，“可是，你觉得她真的想退役吗。”
　　林珩这回没开口，她猜封信远并不期待她的答案。果然封信远继续说道：“她觉得退役对烟雨好，却又不想，对吧——所以如果你要告诉我，你劝楚队长不退役，来换我不干涉战队安排的承诺，是不成立的。”
　　是的。如果楚云秀真的下定决心要做一件事，她怎么能，又怎么舍得干涉她呢。
　　“这个赛季，将舒家姐妹拆开的新阵型已经取得了一定成果。这个时候，乘胜追击才是粉丝和资本希望看到的。”林珩飞快地调整说服方式，“九赛季可以说还在磨合，才会出现十赛季的错误，这赛季却没有相似的借口了。”
　　“嗯。”封信远回应道，“不过有一点说的不对。董事会干涉这些，当然也是希望烟雨能取得好成绩了。”
　　所以说董事会是一帮傻子。林珩想着，可你封信远不是，你只是顺水推舟，虐一波粉罢了。
　　“我没有兴趣反复使用一种营销手段。”封信远一反刚刚有些玩笑的态
　　度，“烟雨之后的剧本是不断往上爬的新星，是在社会阶级固化时，人们内心期待的，承载着希望的下一个豪门战队。”
　　“那么，再见。”封信远说完，也没给林珩任何反应的时间，挂断了电话。
　　林珩觉得自己好像做了件多余的事，不过能亲口听封信远说这些，她仍是觉得更放心些。
　　“再有十分钟。”林珩低头看了眼手机，对温嫄留了一句话便匆匆向走廊尽头走去。
　　走廊尽头是一个休息室，李华正站在门口，面色焦急。
　　“队长不让我进去。”李华听见脚步声，扭头看见是林珩，放心地拍了拍她的肩膀，“交给你了，我去看一下向明他们。”
　　林珩郑重地点点头，看着紧闭的大门，犹豫了一秒，还是省去了那些“可以进去吗”的废话，直接打开了门。
　　楚云秀抱着自己缩在沙发上，高跟鞋扔在脚下的地毯上，沙发上放着一个烟灰缸，里边是抽了半截便被掐灭的烟。
　　林珩轻轻合上门，楚云秀慢慢地扭头看向她，笑了：“就知道是你。李华才不敢直接开门呢。”
　　她的眼眶是红的。
　　林珩一眼就看到了，她沉默着走到楚云秀身前，微微俯下身子，长发垂落挡去楚云秀所有余光，鼻尖点着楚云秀的鼻尖。原来这就是小说里的，阴影投射下来笼罩在她身上。楚云秀在心里给自己说了句玩笑话。
　　但她看着林珩的眼睛，一动不动的，安静地映着略显慌张的自己，她又说不出这样的玩笑话来。
　　她家姑娘今天是怎么了？楚云秀还没想明白，林珩的鼻尖从右侧鼻翼滑落，吻住了她。
　　不，与其说是吻，不如说只是唇与唇贴在了一起，林珩没有继续，继续那些她平时喜欢的小动作。
　　可就是这唇纹间的啮合，像是触动了她的开关。
　　楚云秀忽地落下一颗泪来。
　　亲吻对她们来说，是在算不得什么稀罕事。不知是不是受她父亲西方文化的影响，早安吻、晚安吻已成为惯例，更是时不时就能收到她不同名义的吻。
　　可这个吻像是经元素法师施了魔法，扭开了她蓄满泪水的闸门，解开了她层层包裹、未曾诉说的真心。
　　忽然感觉到脸上一点凉意，林珩愣了一下，还没将距离拉到可以看清楚云秀面部全貌的程度，楚云秀却已先她一步搂住了她的脖颈。
　　楚云秀靠在她的颈窝处，似乎是刚才比赛里的爆发用尽了她的气力，她只有一下没一下地抽泣着。
　　没有号啕大哭也不必号啕大哭，这样的抽泣对楚云秀来说已经是难得的放纵。
　　于是林珩什么也没做，找封信远要来的承诺，反复在心里演练了一遍又一遍的劝说，在她的眼泪下什么也来不及使出。只是轻轻地把下巴搭在楚云秀的头上，安静地闭上了眼。
　　她分明是早有预谋的，全明星赛时甚至让林暗草惊陪着夕夕成玦走了开场。
　　可她又什么都没表露过，只一贯化着无可挑剔的妆容，一贯踩着她最喜欢的那双高跟鞋，一贯带着他们迎接烟雨一场又一场的胜利。
　　“什么？”林珩问道，怀中楚云秀逐渐停止了抽泣，似乎说了句什么却没被她听清。
　　“我想拿冠军。”楚云秀一字一顿地重复道。
　　林珩笑了一下，楚云秀果然是楚云秀。
　　过去的哭完了便算是完了。
　　她永远看向未来。
　　“嗯，我们一起。”事先准备的一切都是多余的。
　　似乎就是从今天那场比赛开始吧，什么都拦不住她了。
　　“啊，说到今天这场比赛。”林珩突然想到了什么。“明明法术都耗尽了，后面又有我在，为什么不下场呢——你总爱做这样自己默默承担一切的事情。”
　　一个失去法力的元素法师，根本就是一个沙袋。如果不是她去找裁判认输，风城烟雨恐怕就要体会一下创建十几年来最难看的场面了。
　　“你不是吗，这赛季封信远不干涉战队安排，真的与你一点关系都没有？”楚云秀眯着眼问道，她家小姑娘是怎么做到脸不红心不跳说出这番话的。
　　“起码我不会让自己这样难过。”林珩自知理亏，把话题绕到了楚云秀决心要退役这件事上。
　　“为自己觉得值得的事情付出代价，难过也只是代价的一部分而已。”楚云秀说着，叹了口气，“其实是你觉得难过，因为你心疼。”
　　同理，你去承担战队与俱乐部矛盾时，我也心疼——林珩飞快地读懂了她的言外之意。
　　“你不必依赖我，但可以多信赖我一点。”林珩又凑过去吻了一下她。
　　楚云秀伸舌舔了舔林珩上下唇，留住了林珩原想蜻蜓点水的一下，加深了这个吻。松开后冷哼了一声：“彼此彼此吧。”
　　“记者还在外面等采访。”林珩提醒道。
　　“回去还得把今天团队赛上犯的那个错误好好整理一下，反馈给大家。”楚云秀从外套里拿出一个小镜子，看了眼自己的妆容。
　　“封总答应了任我们安排，不必局限，可以多排几种阵型组合了。”林珩伸手把地毯上的高跟鞋提起来，替她穿上。
　　“我还想在放假前给大家每人一份有针对性的练习建议。今天这场团队赛输的不冤，暴露了大家很多问题。”楚云秀最后只补了下口红，想站起来却发现腿有些发麻，她将手伸到林珩面前，“拉我一把。”
　　“我帮你。”林珩说着，伸手将楚云秀拉起来，“我是说，我们一起。”
　　“嗯，我们一起。”
　　她们拉开门，走廊静悄悄的，隔绝了所有选手和工作人员们的忙碌。
　　可生活却远非这条走廊这样，静谧而安宁。实际上要做的事情、要面对的事情，远不止她们刚才列举出来的那些。
　　就近说是荣耀上大大小小的事情，就远说还有她们随时有可能被曝光的关系，要承受的眼光与非议，家里人的尚不知情与可能的不接受......
　　可是她们是一起的。
　　她们牵着手一点一点往前走，也许本就是生活的最优解。
　　作者有话要说：　　正文完
　　我曾经答应过一位读者“要让云秀站到荣耀之巅”
　　几乎是两年前的事情了，我也不知道这位读者还在不在，也不知道我写的是不是Ta想看的荣耀之巅
　　希望和未来
　　现实物质上的也好，云秀自己精神上的也好，都是这样
　　也算是“不忘初心”了吧。不满足于虫爹对云秀最后的“不交代”，想给云秀写一个突破困局甚至光明的未来
　　给云秀一个交代
　　也算是给那时的我一个交代感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灵雨即零 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75 | 尾声
　　十一赛季冠军霸图、韩文清退役、宋奇英队长、第二届世邀赛、韩文清再缺席世邀赛、第一届世界青少年邀请赛、叶修拒绝继续担任领队......除高考外，能在六月份拥有这么多项热搜头条的，非荣耀莫属了。
　　楚云秀在这场风波中倒是安稳的很，总结了这赛季的烟雨后，多少有些欣慰地听着几个家不在本地的队员约定要提前回来训练，另外几个S市人纷纷表示假期会住在宿舍。姚殊那家伙甚至在训练室里摆了张折叠床，就为了节省中午那往返不过十分钟的时间。
　　荣耀啊，真是有魔力。楚云秀在心底感慨一句，老气横秋没装完，兜里手机微微一震便就雀跃地掏出手机解了锁——哦，是电影的取票提醒。
　　忘记退票了，楚云秀面无表情地把这条提醒删掉，昨晚林珩突然被主席喊去了B市，机票、在B市的接待人员一应俱全，对方甚至礼貌地询问要不要帮忙叫辆到机场的预约车。
　　活像大片开头特工主角要去异国他乡执行任务。
　　楚云秀帮着收拾了行李，又送人下楼陪着等车，回来匆匆忙忙赶完了今天总结会议的PPT，简单洗漱便躺在床上睡着了。
　　过的太匆忙，连今天下午订好的电影票都忘了取消，也只有昨天街上那个告别吻让她觉得缓慢——其他在记忆里都可一笔带过，独那蜻蜓点水的一下，让她慢放了无数回。
　　说来虽然两人都戴了墨镜，但如果有人认出来了可不妙。楚云秀边向会议室外走边打开了微博，刷了几下也没看到自己的名字，自家小姑娘倒是“榜上有名”。
　　#林珩世青赛队长#
　　虽是联盟正式回应的第一条传言，但热度仍是不及叶修、韩文清这些耀眼的名字。
　　啊，小事，第一届世青赛本就设定成了为世邀赛预热的存在，根本不区分什么小组赛，直接淘汰赛一路简单粗暴决出冠军，楚云秀想着，电梯门在她眼前打开，久违地出现了封信远和他的秘书。
　　“楚队早。”封信远对她笑得温和，还是老样子地叫人看不真切、猜不明白。
　　不过关我屁事。楚云秀随口回了一句：“早。”而后绕过他们进入电梯。
　　......刚才想什么来着，哦，一会儿还是要替小姑娘转发一下。
　　热搜榜划到底，倒是在最末端看到了自己的名字。
　　#楚云秀 林珩四大美人#
　　#楚云秀 林珩莱欧雅新品#
　　哦，已经收到莱欧雅赠送的口红很久了的楚云秀后知后觉地反应过来，这玩意作为夏季限定总算是上了。
　　楚云秀点进去，先把她俩的几张图全收了再往下翻评论，多数是好评，凡是夸了小姑娘的一律点赞，少数不和谐的被她直接忽略，意外的是还发现了许多cp粉——吃风城烟雨和夕夕成玦的cp粉中也有萌真人的。
　　风成玦：都说三个女人一台戏，那么四个女人究竟能谈几场恋爱呢［doge］
　　今天风城烟雨反攻了吗：风城烟雨未必能反攻夕夕成玦，但是这个昭君一定可以，爱死我了！
　　楚云秀抿了抿唇，还是点了个赞。
　　点了足有二十多个赞后，楚云秀才忽然想起一个宣传部叮嘱的、使用微博前要自省的问题：切号了吗？
　　站在训练室门口愣了两秒，楚云秀才坦然地关掉了微博——要真是大号，就说“觉得好玩就点了”呗。两个姑娘能引起的反响总归是小。
　　楚云秀打开了门，登上企鹅，不知道该觉得不公还是幸运。
　　风城烟雨：叶修真的不当领队啦？
　　风城烟雨：我看他去年打得很凶嘛
　　风城烟雨：韩队好不容易拿了冠军没有什么“专心霸图”的理由了，却退役了，是不是把主席气坏了？
　　楚云秀原本还有几个在热搜上的想问的问题，发现对方“正在输入后”又停了下来，注视着屏幕等待着。
　　夕夕成玦：我想你了
　　楚云秀笑了，瞧这答非所问的。顶端没有再浮现出“对方正在输入中”的字样，无疑是进一步确信她的猜想。
　　“我也想你。”一条语音发了过去。楚云秀带着笑意有条不紊地打开空调和电脑，再低头看手机时，发现果然像解开了暗号那样，林珩已经回答了她的问题。
　　夕夕成玦：新的领队就是韩文清前辈，叶修前辈会随队指导。
　　楚云秀沉默了片刻，她明白林珩的意思，领队是“最强替补”，是要上场的，阔别职业联赛一年之久的叶修未必能再撑起这个位置——英雄迟暮，十赛季的奇迹终究难以复制。
　　随队吗，楚云秀苦笑，那个家伙的话，会满足的。
　　如果是自己呢，楚云秀忽然想起了几周前那个在休息室的晚上。
　　答案是一瞬间的事。
　　我还想和她一起，在生活和职业联赛中，走很久很久。
　　楚云秀长按录音键，贴近手机开口道：“我爱你。”
　　没有一点突兀感，林珩也只是贴近了手机，自然地回了一句。
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：　　番外这个东西吧，也许会有（跑掉