【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《[斗罗]荆棘之梦》雪花球
 
文案
看了一篇斗罗耽美，然后就有写文的欲望了唔。

走剧情。估计原著会挺多的。大部分细节会修改，对白可能原著成分会很多。
ＣＰ朱竹清。不喜慎入。
主角金手指。双生武魂。不喜慎入。
原创人物可能略多。
更新龟速慎入。
感情线慢热。非常慢热。慎入。
女主hentai，hentai，hentai，重说三。慎入。
前几十章还没有大纲，大纲是一边写一边设的。前后画风差异巨大，慎入。
黑白沉香，慎入。
神转折，烂尾，慎入。
小学生文笔，缺陷苏剧情，天雷滚滚，看不下去者留评自便。
内容标签： 天之骄子 原著向

搜索关键字：主角：季瞳 ┃ 配角：史莱克七怪众 ┃ 其它：斗罗大陆

======================================================================
文章类型：衍生-百合-架空历史-小说
作品风格：正剧
所属系列：之;斗罗
文章进度：已完成
文章字数：801041字
						第1章 壹
“小瞳？接货！”
季瞳把抹布扔在刚擦好的灶台上，转身向着声源飞跑过去。“来了！”她擦擦手，从厨房跑出来，拐了个弯转到后门。“今天的玫瑰不新鲜呀？”
“哪能呢，都是早晨刚摘的。”送货的女人一弹她的头，“这么久了，姐还能骗你？”她把手上的戒指摘下来，又指指后面跟的马车，“这是样本。魂导器里的也都是这个质量，去卸货？”
季瞳点点头，去搬那一马车的带露的玫瑰花。女人赶紧拦住她：“你别来了，这么嫩一女孩子，累坏了怎么办？还是我来吧，啊？”
季瞳看着她。“你也是女的。”她仍是接过了小半部分的玫瑰。就算是少量的玫瑰，但因为总量极大，分量还是不小。季瞳倒是没觉得有什么，轻轻巧巧地搬过来，又轻轻巧巧地走近后门。“这活我干的多了，可别小看我啊。”
女人也跟着把剩下的玫瑰卸掉。“怎么能比呢，我是大人。”
女人的武魂是玫瑰，可惜先天零魂力，没什么战斗力。她本来也没什么一技之长，后来就干脆卖花了――反正植物系武魂嘛，摘了还可以再长。后来她觉得这样不行，又开始自己种。估计也是因为武魂的缘故，她种出来的玫瑰总比其他人的好一个档次，这花就越卖越有名气。季瞳工作的这家酒店叫玫瑰酒店，基本专门供小情侣约会的，哪哪都少不了玫瑰。这酒店还特别高档，玫瑰天天换。十好几间客房，哪的花园供得上？这么一来二去，就找上这女人了。
“我还是魂师呢。”季瞳不满，左弯右绕的到了仓库，把手上的玫瑰放下。那女人跟在她后面笑笑：“你不就十二岁没到？顶多也就十几级吧？”她放下手上的玫瑰，又把戒指里的玫瑰拿出来堆在仓库。“女孩子能有多大力气。”
季瞳把她推出门。“我还是酒店的保安呢！”女人安抚她：“是是，我知道。你很强对吧？好了我回去了，你要好好工作哟。”
冲女人挥挥手，季瞳转身又跑回厨房，把抹布叠好。女人其实猜错了，她还真不是十几级。季瞳是个孤儿，是小时候被扔在酒店门口，被这里的一个女人养大的。因为基本上是被这家酒店的人养大的，所以理所当然，季瞳大些后也开始跟着干活。当然，没有工钱。
孤儿的动力似乎总比普通孩子强些。季瞳现在快十二岁，二十五级，修炼的进度算是很快的了。每次她一升级，隔壁住的女佣总会摸摸她的脑袋：“你每天都在干活，到底是什么时候修炼的呀？”
如果只在晚上，季瞳当然不可能升级这么快。实际上，季瞳在工作的时候也经常使用魂技来增加效果。她的武魂是扇子，绫绢扇，挺漂亮的一把紫色的小扇。第一魂技兴奋，是全属性提升，副作用兴奋。
全属性提升才是这个魂技的重点，但被经理用上的实际上是兴奋这个副作用。如果后面没她的事了，季瞳就得上大厅去扇扇子。一个是季瞳确实很好看，有一种古典美的秀气，拿把小小的绫绢扇可以招揽客源；另外一个，方便来这里的客人一兴奋多花点钱。据经理的统计，自从小季瞳学会了第一魂技，酒店的收入差不多上涨了一成。
要知道，玫瑰酒店的消费水平很高。
第二个魂技就是攻击的了，就是她保安工作的屏障。不过这里的治安很好，倒也不用她去打打杀杀。
季瞳把厨房收拾完，又跑回仓库拿手推车装玫瑰。普通客房的玫瑰还好，高档的大客房用的玫瑰真不是一般的多，而且还分颜色。她把一车红玫瑰里的几只蓝玫瑰挑出来，向着走廊尽头的房间走去。
“戴少，现在收拾房间方便吗？”她敲敲门。这间客房住的是个大金主，花钱特别大方，而且是这里的常客。最主要的是，他是个人生赢家，每次来这女孩子都不重样。季瞳看看门上没有挂免打扰的牌子，又敲了敲门。“戴少？”
门很快的开了，门后却没有人。季瞳知道他这是允许了，推着一车玫瑰走了进去。
她一边收客厅中央的一千多朵玫瑰，一边还能听见卧室里调戏女孩子的声音。季瞳倒是习以为常了，把新鲜的玫瑰摆好又把食品包装袋和垃圾之类收走，道了一声谢就轻柔的关上了门。
接下来还有好几间的玫瑰要换。这是她的工作。换下来的玫瑰其实很可惜，因为数量太多，实际上是卖不出去的。但只买了一天，他们其实都很新鲜。因为换下来的玫瑰是存放在杂物间，也就是季瞳住的地方，所以酒店工作人员都默认她来收拾，从来不过问数以万计的玫瑰到底消失在了什么地方。
季瞳做成花束卖过一些，有一些喂了后院养的兔子魂兽――它们吃的非常多，而且数量还不少。剩下的一些，一部分变成了普通房间的插花，一部分卖给了住完退房的情侣，还有一些，被厨房做成了玫瑰花糕。
一点都没有浪费，这类浪漫的小吃向来卖得很快。
因为默认她处理的缘故，处理的来的钱自然也归她。为此，她甚至专门买了一个魂导器来装她的收入。魂导器的空间很大，每次她都觉得很浪费，然后立志要用赚来的钱把它填满。
等所有房间的玫瑰都处理完，她又去厨房看了看，没她的事。她又转了一圈，最后闲得无聊只能跑到大厅去扇扇子。中间戴少带着那两个女孩子出去了，没退房。
但那间客房是戴少包下来的，所以实际上住的时候也没有登记。季瞳又赶紧跑上楼去收拾房间，把皱成一团还沾了不知道什么东西的床单撤掉拿去洗。
洗衣服之类的总归女孩子比较顺手，就是不知道是不是其他人故意把活给她的了。
把床单塞进洗衣房，她又赶紧去仓库找一张新的床单出来。路过大厅的时候，她看见前台的人很眼生。最近招聘了吗？她不知道，最近没有新人培训。
然后没有培训的新人就惹出事来了。季瞳下楼的时候，看见一对比她大一点的男女在柜台前，戴少带着他的两个女孩子在旁边，双方很明显的在对峙。季瞳赶紧跑下楼梯想了解一下情况，就听见戴少冰冷的声音：“……请你们表演一下滚这个字。”
那两个女孩子很识趣地松手站在一边，一看就是要打起来的样子。这事季瞳是管不了的，她愣了愣，赶紧扭头跑去找经理。
其实说句实话，他们经理是不怎么能管得了戴少的，这时候也只能低声下气的赔笑。没用简直是在正常不过的事了。戴少放话一切损失算他的之后，场面顿时剑拔弩张起来。那一对男女争执了一会儿，最后还是男孩上前了几步：“请指教。”
季瞳往后躲了躲，抬手把扇子召出来挡住半张脸。
戴少气势非常强的冲着男孩当胸一拳过去，男孩一见不妙，向前窜了足有三米远，同样挥出右拳，借着惯性冲着戴少的拳头就砸了上去。那男孩年龄小，看上去力量也不足，退了有四五步。
戴少很强，这个季瞳知道。那么看起来，这个男孩也不弱了？至少，比她强。
戴少一击未中，冷喝一声，又向那少年扑去，只是不知怎么又落到地上，平白给了那少年一个进攻的机会。两人又交缠了一会儿，最后以戴少向后飞出数米结束。
季瞳的眼力差，看不出那少年的具体实力，但并不妨碍她做出那少年很强的判断。
他们，是学校的学生吧……如果自己也能，也能去上学多好……
“还要继续么？”那少年先发问，手上已作出了防备的动作。戴少眼里流露出一种特殊的光芒：“当然。”他很快表示，房间的归属乃是次要，他现在只求一战。
开武魂了。季瞳手上紧了紧，魂力运转之下，绫绢扇又变大了几分。戴少的武魂骇人，是白虎附体，周身杀气很重。季瞳之前见过，印象极深。“戴沐白，武魂白虎，三十七级战魂尊，请指教。”
戴少的千年魂环很显然吓到那个小姑娘了，当然是为那个少年担心也说不准。
他倒是关心女孩子。季瞳看着他把那女孩拉住，想。
他的武魂是什么呢……季瞳眯了眯眼，戴沐白已经提出挑战了，他估计会应吧。能和白虎僵持的武魂，会是什么呢？
“唐三，武魂蓝银草，二十九级器魂大师。请指教。”
蓝银草？
季瞳吃惊地用扇子遮住脸，瞪大了眼睛去看。蓝银草怎么能这么强？
她的想法很正常，正常到戴沐白也这么问了。“你的武魂只是蓝银草？”
唐三非常大气的开口：“没有废物的武魂，只有废物的魂师。”
戴沐白好像非常欣赏这句话。他怀着相当浓厚的战意冲了上去，却没能攻击到唐三。迎接他的，只是唐三催动的藤条一般的蓝银草。
季瞳握了握左手。
戴沐白的好胜心很强。因此，他的战斗更加有活力。不多时，大厅已经毁得七零八落了――这不是季瞳想看到的，至少在她找到出路之前，她还要靠这里活着。
她暗暗祈祷战斗快点结束。随着唐三的蓝银草寄生发动，战斗也确实看起来像是停止了。但只可惜，那只是看起来。戴沐白很不愉快的发动了第三魂技，气势之霸道甚至逼出了那个女孩子的武魂。
实际上，季瞳自己也差点没给自己上个兴奋。
来往了几回合，戴沐白很明确的发现这是个必胜的场面。于是，他开始介绍自己的第三魂技。季瞳忍不住开始胡思乱想，如果戴沐白是反派，那他就该死了。
但戴沐白不是反派，他还主动收回了自己的技能。“我想，我们很快会再见面的。到史莱克学院，如果有人找你们的麻烦，抱我邪眸白虎戴沐白的名字。”
那女孩估计是憋了很久，不管戴沐白说什么都要呛一句：“你怎么知道我们是要去史莱克学院？
戴沐白本来已经带着两个女孩子往外走了，听见这话，便又回过身来。“你们只有十二岁左右吧，这样的年纪，拥有二十级以上的魂力，在这个时间，不是来史莱克学院报名，还能是干什么的？”
季瞳很敏感的捕捉到了几个关键词。十二岁，二十级，报名。如果是这样，她是不是也可以？
季瞳看看自己的扇子，有些恍惚。





						第2章 贰
接下来的交涉就是经理的事了，季瞳管不上。她更在意的，是那个学校。
于是在她花了两天和经理交涉之后，在第三天唐三和那个女孩子退房的时候，她跟了上去。
在城里，她这样的服务生是很不显眼的；但是一出城，她瞬间就变得引人注意起来了。
“你老跟着我们干什么？我们又不欠你钱。”跟了一小段路后，那个女孩子突然转身指着她，“你有什么企图？”
唐三的脸上很快的闪过一丝尴尬。他把那女孩子拦住，转身走了几步对季瞳道：“不好意思，我们没有恶意，只是看你与我们同行许久，有些疑惑罢了。”
季瞳也知道自己确实是理亏，退后两步，诺诺道：“我……我对你们没有恶意的，我只是……”只是什么呢？她只是想上学？这么说，他们会信吗？“我只是，想去魂师学院。我听你们说要去史莱克学院报名，就跟上来了。”
那女孩子一声冷笑。“你这么说我们就信啊。”季瞳苦笑了两声：“我是孤儿，没有身份证明的。城里的中级魂师学院名额本来就少，我也是没办法……”她这么说着，可怜巴巴的看着二人，“我不会对你们怎么样的，只是跟着你们，好不好？反正只跟到史莱克学院，我不会给你们添麻烦的。”
季瞳的脸很有欺骗性。哪怕她并不想表现的那样可怜，女孩子仍然心软了。“……要不就让她跟着？”她这么对唐三说，“好像确实没有恶意哎。”
于是十分钟之后，三人一起漫步在田野里的官道上。“你知道史莱克学院在哪吗？”那女孩子――现在季瞳知道她叫小舞了――问她，“你从小住在这里，应该听说过吧？”
季瞳摇摇头。“往南有个村子，但学院在哪我就不清楚了。我从来没来过这边。”
唐三当机立断：“总之先过去吧，或许这村子里的人会知道史莱克学院在什么地方。”
三人加快速度，向季瞳所指的方向走去，很快就找到了她所说的村子，几分钟后就到了近前。村口聚集着不少人，大多数是和他们年龄相仿的少年，以及他们的家长。
村口摆着一张桌子，后面坐着一个六十余岁的老者。这让季瞳想到了城里魂师学院招生登记处，她抬头向上看，果然看到了一块写着“史莱克学院” 的破烂匾额。
“不会吧……”三人都有些吃惊，因为这规模实在是太小了。“哥，大师是不是搞错了？我怎么看，也不觉得这像是一所学院。该不会是骗人的吧？”小舞沉不住气，已经开始向唐三抱怨了。
季瞳倒是觉得，留下来看看也无所谓。她是没什么事的，本来也上不了学――来这里不过是碰碰运气。
人这么多，单排队还不知道排多久。她看了看唐三，后者一副静心宁神的样子，一看就是在看报名处的场景。她自己是看不见那么远的，小舞又不怎么太熟，闲极无聊之下，她抬手召出绫绢扇，打开合上打开合上玩得不亦乐乎。玩着玩着，季瞳突然听见四周骤然安静了下来。她抬头看了看，是那名老者在宣布招生说明。
早就该说了。季瞳认真听着，默默筛选着信息。十三岁以下，魂力二十一级以上的孩子，没有提到身份证明。嗯，看来她是可以报名没错了……
突然，那老者周身散发出一股无比强横的气息，浓郁的红色光芒从老者身上释放而出，一根长棍出现在他右手之中。最吸引季瞳注意力的，是他身上围绕着的六个魂环。
季瞳本来在走神，被这气势这么一激，吓了一跳，魂力不由自主运转起来，扇子一下就扩大到了半人多长，被她挡在身前。虽然只是一瞬，那老者就收回了这恐怖的气势，但季瞳的魂力竟然一下消耗了五分之一。排除她惊慌失措间用掉的魂力不算，足以见这老者的实力有多恐怖。
这时候，由于老者的恐吓和招生简章的公布，报名的人一下子走了百余人，队伍里只剩下了十几个报名者。出乎季瞳的意料，她在这里竟然看见了熟人。“……戴少？您也在？”
戴沐白此时正在认真的打量排在他们前面的一名女孩子，而且眼里泛着点点精光，不用看脸都知道那女孩子一定非常漂亮。这时候被季瞳打断，戴沐白其实是不太高兴的。但还没来得及说话，他就先被那老者叫住了：“带她进去吧。”
看来戴少在这学校有一定地位嘛，她想。
剩余学员也很快通过了测试，终于轮到他们三人报名了。而戴沐白也已回到老者身边，准备下一轮工作。
由于和唐三他们初识不久的距离感，季瞳并没有和他们凑到一起，而是开始四处张望。突然，她余光瞥见戴沐白的眼神变了，直勾勾的盯着这边，跟见鬼了一样。
她当然不会以为戴沐白是在看自己。季瞳下意识扭头，然后倒吸了一口凉气。
……胸好大。
这个女孩子看上去和她差不多大，但身材发育得非常好，十分火辣。而与火辣的身材站在对立面的，是她脸上的神情。非常冰冷。那是一种死寂般的冰冷，季瞳只在真正绝望了的的家伙身上见过。
她身上发生过什么呢？季瞳这样想，但马上就没时间思考了。因为轮到她报名了。学着唐三叫交了十个金魂币，她把手伸了出来。那老者在她手上捏了捏，点了点头：“年龄合适。释放武魂吧。”
……手好麻。季瞳甩了甩手，把刚收回不久的扇子召唤出来，又刻意催动魂力，显示出了魂环。两个百年魂环，比较好的配置。
“你刚才手上拿的就是这把扇子吧，为什么刚才没有魂环？”老者敏锐的注意到了某些细节。季瞳没有作答，她总不能说是为了吓到顾客练的吧？如果只是当扇子扇的话，她确实可以不显示魂环的。只不过，这样不能使用魂技而已。
那老者并不打算多问，见她不答，也就去招待下一个学员了。但因为之前戴沐白已经带着唐三他们进去，所以季瞳不得不在门口多等了一会儿，不过时间并不长。只片刻，戴沐白就回到了村口，带着她和刚刚报名的那位冰冷的少女向里走去。顺便说一句，那个女孩子的武魂是猫。
倒和戴少很配，她想。
第二场考试的地方并不远。季瞳一眼就看看见了小舞，紧接着看见了不远处的唐三。他在买东西，具体买的是什么，她大概能闻得出来是吃的。
“唐三，你在干什么？”戴沐白突然加快了脚步上前，对唐三道。那小贩一看见戴沐白，顿时一脸苦相，软绵绵道：“戴老大，要不要来根香肠吃？”虽然是很友好的内容，却被戴沐白瞪了一眼。“去死，你真给学员丢人，我好像不止一次警告过你，不要在学院里卖香肠。难道你想让所有人都呕吐吗？”接着，他又转过去面对唐三：“唐三，这香肠不能吃。”
“为什么？”唐三明显很疑惑。
戴沐白道：“小奥，你弄根新的香肠出来。”
戴少倒是跟着小贩挺熟的。也是学校的学员吗？季瞳思量着，看着他们。
那小贩和他争执了一会，最终还是倒在了强权之下。“老子有跟大香肠……”随着他的声音，黄色光芒骤然在他掌心凝聚，两个黄色光环从他脚下升起，紧接着，一根和唐三手中一模一样的香肠出现在他掌心中。
这个魂咒确实很猥琐，猥琐到唐三迅速把香肠丢回了炭炉。那小贩无奈，“可怜我这么美味的香肠，居然没人吃。哎。”
戴沐白瞪了他一眼，刚想说什么，被季瞳打断了。“你的香肠多少钱？”
戴沐白的神情一瞬间有些惊愕，不过他马上想到了什么，又恢复了平静。倒是唐三有些诧异。那小贩一见这种情况下都有人光顾他的生意，激动无比：“五个铜币一根，你要几根？”季瞳掏出一个银币递给他：“给我拿两根，热的。”
唐三明显被她惊到了。他看着女孩明显听懂了，怎么还能下得了口？她这边在买东西吃，那边戴沐白替她做了回答。“还记得玫瑰酒店吧？她原来是那的女服务生。”
重口到一定级别了。季瞳回头看看唐三的脸，从他脸上读出了这样的内容。
唐三丢回去的是两根香肠，季瞳猜测是不是买给小舞的，然后在队伍末尾看着他跟小舞解释。这个很难让季瞳评价，但真要她说的话，跟调戏女孩子似的。
看人家脸都红了。
谈笑了几句，戴沐白带着唐三小舞直接走到了队伍前面，紧接着就向学院更内部走去。队伍里其他考生顿时就不干了，纷纷道不公平。年长老师马上出来解释：只要二十五级以上就可以免试二三关。但队里仍有人质疑：“不可能那么高！”
戴沐白就不爽了。“自己不行，不要以为别人也不行。我进入学院的时候，魂力就是二十五级。唐三，给他们看看你的魂力。”说着，他从桌子上拿起一块白色的水晶扔给唐三。
那水晶到唐三手中，瞬间光芒大放，宛如钻石般璀璨。到小舞手里，也同样如此。既然可以免试，那为什么不去呢？她也有二十五级呀。这样想着，季瞳便上前几步，欲把小舞手里的水晶接过来。
但因为位置的关系，她还是慢了一步，那水晶又过了两个人的手才到她手里。算上她，这五个人中，唐三和小舞二十九级，开始排在唐三前面的漂亮女孩二十六级，那个冰冷的少女二十七级，季瞳二十五级。那老师显然对这个结果非常欣慰，连声道好。“怪物年年有，今年特别多，一下就是五个。好，好。看来，我有希望加薪水了。沐白，你带着他们五个一起去第四关吧。”
戴沐白应了声是。






						第3章 叁
五人一边走，一边听戴沐白讲解学院的招生规则。太大或者等级太低的不收，武魂没有潜力的不收，不勤的不收，娇生惯养的也不收。小舞当时就炸了：“你们这是挑学员还是挑老婆，这也太严格了吧？难怪门口那老师说你们这里只收怪物，能通过这四项考试的，恐怕也只有怪物了。我很想请问一下，史莱克学院现在有多少名学员？每年能招收到多少名学员？”
戴沐白苦笑：“四十二名学员。这是二十年的总数，平均一年两个多一点吧。今年你们五个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学员里正在学习的学员算上我一共有三个。”
“……在可以接受的范围内。”季瞳点了点头，但其他几人显然被惊到了。“我倒是觉得，只收怪物的学院，学员多了才不正常。”
戴沐白自嘲的笑笑。“可是再这样，学院说不准就要关门了。你们以为为什么学院会在这么个小村子里，就是因为缺乏资金。如果不是去年我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。”
接下来他们还谈了些什么，季瞳没怎么听。反正她知道这是个很特别的学院，就够了。她能在这里学习，其他的，没什么要了解的东西。
“到了。”戴沐白突然停下脚步。他们来到了一片大约二百平的空地，一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上睡着。
“赵老师，我带人来进行第四关考试了。”
“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是五个。”那中年人睁开眼睛，十分惊讶。
戴沐白接着道：“不但有他们五个来到第四关，而且他们还都是免除了第二关和第三关测试的。”
赵老师眼睛一亮，站了起来。他的身材不高，只和季瞳差不多，但极为结实。他给季瞳的感觉，就像是……
像什么呢？
对了，熊。季瞳看着他，感受着无形中传来的压迫感。这一关会是什么呢？天赋，潜力，自控能力……这些都考完了，还剩什么呢？
那人很快揭晓了答案。“五个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的，实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”
季瞳陡然一惊。她可以说这方面完全一窍不通，分分钟被秒的节奏。更何况，他的第二魂技是攻击技，第一魂技却是辅助技，划分也很难办。她的实战经验，几乎为零。
那人继续道：“我叫赵无极，既然你们五个都是免测通过二三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间互相了解、商讨，一炷香之后，测试开始。测试的内容，是你们五个联手抵挡我的攻击一炷香时间。只要有一个人能够坚持到最后，就都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。互相协调配合是你们成功的唯一机会。”
戴沐白有些迟疑的说了什么，马上被赵无极暴力压制了。“院长不在，学院里我最大。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
说完，他不知从何处摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟直接将香点燃。弹指之间，香已经□□了地面。
这是何等实力？季瞳的瞳孔缩了缩。不过，五个人的话，应该会有点胜算吧……
戴沐白却是一脸凝重。“你们几个过来。”
众人聚拢在他身边。
戴沐白严肃道：“这次我也帮不了你们了，没想到老师要亲自出手。”
戴少都这么说了，赵老师一定很强吧？“赵老师多少级？武魂是什么？”季瞳发问，视线不住地在点燃的香上瞥。
戴沐白道：“他是七十六级魂圣，兽武魂，战魂圣。作为学院的副院长，综合实力仅此于院长大人。”
七十六级？几人的瞳孔缩了一下。这对他们来说，已经是极强的强者了。小舞嘴快，不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师小很多。”
戴沐白淡然道：“年龄不能代表问题。时间不多，我简单告诉你们找老师擅长的能力，你们必须立刻决定出针对他的战术。否则，别说是一炷香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”
的确，面对七十六级魂圣，纵然他们五人联手，也不是什么轻松的事。戴沐白快速道：“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂，全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力，在学院里有不动明王的绰号。别说是你们几个，就算加上我，也未必能挡他一炷香的攻击。现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
果然是熊么……没有弱点，还真是恰当的比喻。
那漂亮少女突然惊呼一声：“他竟然就是不动明王赵无极？”接着，她寥寥数语道出了不动明王当年事迹，果真厉害非常。“……那时赵无极应该也只有六十几级，现在他岂不是更厉害了？”
戴沐白点点头：“至少我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，然后是两个千年魂环，后面是三个万年魂环。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。现在，你们先互相认识一下，报出姓名和能力，看看怎么配合才能最好的通过考试。”
唐三第一个开口：“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”小舞紧跟着开始自报家门：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
那漂亮女孩犹豫了一下，开口道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
最后的冰冷少女也开口，语气淡然：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
季瞳等她说完，小声道：“季瞳，器武魂绫绢扇，二十五级……我不清楚我是什么系的。”
虽然这情况有点意外，不过这时候没人搭理季瞳，众人的目光都在宁荣荣身上。“你的武魂是七宝琉璃塔，那这么说，你出身于七宝琉璃宗？”
这个季瞳倒也略有耳闻。七宝琉璃塔一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系弟子才可能拥有，是个极为强大的辅助系武魂。
宁荣荣吐吐舌头：“别看了，我和普通人也没什么区别，我是从家里偷跑出来的。等我们过了考核再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两环，分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右，持续一炷香绝无问题。”
季瞳一怔，这和她的第一魂技倒是有些重复了。“我的武魂是绫绢扇，两环，魂技……第一魂技是兴奋，两分钟内全属性提升一成，副作用兴奋，时间可拆分，冷却时间五分钟。第二魂技是风刃，攻击魂技。”
她连魂技都不是一个系统的，难怪会说不知道什么系……唐三暗道，接着开口：“和宁荣荣的有些冲突了，不过聊胜于无吧。一会儿宁荣荣负责辅助我们三个，小舞主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，麻烦你从侧翼凭速度牵制。季瞳，你见机行事吧，不要打乱其他人的攻击节奏，同时进行辅助。”
几人都点了点头。季瞳的第二魂技属于群杀技能，确实不合适单人的挑战。倒是她的第一魂技，由于可拆分，在关键时刻起辅助作用会比较大。总之，不适合安排进战场就对了。
“那先等等，”季瞳道，“我的魂技是以风的形式起作用的，使用之前需要先确定队友范围……”她抬手召出扇子，在其他四人身前个虚点了一下。“好了。这样的话，第一魂技对赵老师就没有提升作用了。”
唐三有些讶异。这个魂技有些奇怪。“那它对赵老师会有什么影响？”季瞳看了他一眼，“兴奋。硬要说的话，大概是判断力下降，或者轻敌这类吧。”
倒是个有趣的魂技，唐三暗道。
“商量好了没有？”赵无极洪亮的声音传来。五人回身看去，地面上的香已经燃尽了。
“老师，可以开始了。”戴沐白对他点点头，快步退到一旁观战，准备好好观摩。
赵无极重新站起身，双手互握活动了一下手腕，接着手上又多了一根香。没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
“七宝转出有琉璃。”身体在原地旋转一周，炫目的七彩光芒顿时在她体内释放而出，只见那七彩光芒凝聚指出，宁荣荣右手掌心中已多了一座尺余高的七彩宝塔。宝光闪烁，贵气逼人。
第一个魂环上升，笼罩在它的七彩宝塔之上。“七宝有名，一曰：力。”在宁荣荣左手指点之下，四道彩光释放而出，笼罩在几人身上。赵无极有些吃惊：“好家伙，今年的考生有一个竟然是七宝琉璃家族的，不错，不错。弗兰德老鬼这下肯定要兴奋了。”说着，他手上得香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
“七宝有名，二曰：速。”紧接着，她的第二道魂环也起了作用。
身体似乎变轻了。这是七宝琉璃宗提速的魂技吗？季瞳感受着，有些惊叹。果然名不虚传，不愧是辅助系第一武魂。力量也增加了……
就在这时，赵无极动了。季瞳连忙举扇做防备状，他却不是冲季瞳几人冲来的，而是双腿半蹲，双拳冲地面砸下。





						第4章 肆
再清楚不过了，这是个群攻技能。唐三的低呼声也验证了这一点。这个技能，毫无疑问是冲着宁荣荣去的。
唐三的反应很快，一根蓝黑色的长藤骤然甩出，缠上了宁荣荣的腰，并在唐三跃起的同时把宁荣荣带到了半空。几乎是同时，一圈土黄色的波浪随地面律动以赵无极为中心扩散开来。
几个女孩子的反应也都很快。小舞正面跃起，朱竹清从侧面窜出，同时掠过了震荡。唐三与小舞几乎同时起跳，连高度都几乎相同。
“小舞，上。”唐三低喝一声，双手在胸前抬起前推。小舞的双脚脚尖在唐三掌心上一点，借助唐三的推送之力，箭一般朝地面的赵无极射去。
赵无极倒没什么反应，看到自己并未起到什么效果，脸上反倒多了几分笑意。眼看小舞扑来，他也不躲闪，任由小舞攻击。
他不会出全力！季瞳看着这些，忽的掠过这么一个想法。赵无极意在考察他们的能力，一定不会下死手。
此时小舞已经在空中完成武魂附体，双脚同时踩向赵无极的脖子两侧。赵无极却连晃都没晃一下，咧嘴一笑：“好像没什么力气，小丫头。”
小舞冷哼一声，脚尖突然内收，分别点在赵无极颈动脉处，娇躯一扭，在空中转动起来。
是时候了！季瞳早已在开始时就窜到赵无极身后，此时扇子一挥，第一魂环顿时闪耀起来，大片的光点随风将这片空地笼罩起来。
这就是她的第一魂技了。小舞一瞬间感到力量大增，头脑也顿时清明起来。与此同时，赵无极突然感到全身一紧，充满尖刺的藤蔓已经疯狂的缠绕上了他的身体，并骤然收缩，释放出强烈的麻痹性毒素。同时，地面上涌起的藤蔓将他的身体上推，令他的双脚离开了地面。
脚下无根，赵无极自然没法稳定住他的身体了。赵无极在小舞的带动下，顿时在空中旋转起来。此时，她的身上还缠满了唐三的蓝银草，像一个蓝黑色的大粽子。
有了两人的辅助，唐三和小舞此时发挥的魂力都已超过了三十级的水准。小舞的身体在空中急速转动中骤然后翻，强行将赵无极的身体带动起来。
如果这一下摔实了，最后应该是头部着地，脖子怎么样那要看身体素质。不过赵无极并没有让小舞成功。“转一转也挺好玩的。”他的声音在空中响起，小舞突然感到自己正在急速旋转的身体骤然僵住，双脚再也无法带动脚下的对手。一股大力骤然传来，她那原本后翻的身体竟然被强行带了回来。
砰地一声，赵无极全身藤蔓同时破碎，四散纷飞，双脚又稳稳的站在了地面上。
机会！季瞳眼里闪过一道精光，第二魂环闪烁了一下，扇子向赵无极的方向大力一扇。与此同时，朱竹清的攻击也已到位。
叮叮叮叮叮叮叮――
赵无极脸色突然一变，低吼一声，身体骤然膨胀。身高几乎拔高了一米，整个人变得极其雄壮。七圈炫丽的魂环同时升起，附加在他身上。
他释放了武魂？季瞳心里一紧，这几乎等同于她和朱竹清的攻击完全失效了。
不过并没有关系，这也勉强可以利用。小舞趁此机会，脚尖在赵无极肩头轻点，整个人贴着赵无极背部翻了下去，蝎子辫如灵蛇般缠住了赵无极的左脚脚踝，全身同时发力。朱竹清也紧跟着送上了第二波攻击。
朱竹清完成附体后，速度极快，甚至能够留下残影。 她的攻击也极为犀利，招招奔向要害。
但赵无极武魂附体后，她们的攻击就全无效果了，朱竹清的猫爪只能刺破赵无极的衣服，而小舞的柔技也完全没有效果。她们唯一能做的，只是令赵无极的动作滞涩了半分，也许连半分也没有。而季瞳的风刃，也几乎只是普通的大风而已。
唐三却抓住了赵无极这半分的滞涩。第二魂技寄生发动，粗大的藤蔓再次出现在赵无极身上，令他动作的滞涩又延长了半分。借着这片刻的时机，他已来到了赵无极面前。朱竹清也悄然展开了她的攻击。趁赵无极还未挣脱，唐三右手握拳，骤然向赵无极胸口挥出。
赵无极朗声大笑。如季瞳所想的，他并不打算对这群孩子们出全力，只是要检测一下他们的实力。这却是害了赵无极一次。唐三看似全力的一拳实际轻若无物，赵无极将部分魂力集中在胸口，顿时有些用错了力的感觉。若是他用了全力迎战唐三，他理应用更少的魂力防守，自然不会有这种情况出现。
唐三就在这里等着呢。挥出的右拳摊开为掌，手掌后吸，控鹤擒龙就在那一瞬间使出。同时他右脚前踢，踢在赵无极脚尖处，使他失去了平衡。
就算季瞳不知道唐三的控鹤擒龙是什么技巧，她也知道这时候是一个大好的时机。风刃瞬间释放，纵然攻不破赵无极的防御，也相当于有一阵风推着赵无极向前倒去。朱竹清等人却没什么影响，队友伤害豁免是在开战前就已设定好了的，攻击型魂技对他们自然无效。
“起！”唐三大喝一声，双棒用力，将赵无极的身体举了起来。“小舞！”
赵无极的身体第一次完全离地，自然是小舞的机会，两条修长的大腿缠绕在赵无极腰间，双手抓住他的脚踝，第一魂环光芒大放，带着赵无极的身体在空中旋转三周，令他头冲下重重砸在了地上。而小舞却被唐三的蓝银草带起，在一旁飘然下落。
这次攻击，集四人之力，算是勉强完成了。
“轰――”赵无极武魂附体后的庞大身体重重砸在地面，头部竟整个陷入了泥土之中。
小舞还在问唐三是不是下手太过了。实际上，赵无极连魂技都没有使用。季瞳的第一魂技时间已经到了，接下来，她的作用不会比任何一个人大。
时间刚刚过了三分之一。
赵无极显然对自己轻敌有些后悔。“孩子们，来吧，我们继续。”他迈开大步向唐三和小舞方向走来。唐三自然不敢大意：“小舞，流星人锤！”
小舞脚尖在唐三肩头一点，向赵无极头部踢去。与此同时，数十根蓝银草从唐三身体周围激荡而出，从不同方向朝赵无极缠去。
赵无极没管蓝银草，抬手就向小舞拍去。可小舞身体还未到他身前，就突然改变了方向。他这一掌自然拍空了。小舞从侧面掠过，一脚踢在了赵无极的肩头。
季瞳看得清楚，最后那一下的方向改变，是唐三的蓝银草扯的。趁赵无极那一愣神，她的风刃又猛然爆发开来，直取赵无极的双眼。
不是皮糙肉厚么，眼睛你也能防住？
朱竹清也没闲着，她身上附加的两个魂环同时亮了起来，悄无声息的加速前冲，身体瞬间腾空，整个人在魂力的包裹下在空中团起，急速旋转的朝着赵无极的方向冲去。季瞳自然也搭了把手，在风势的作用下，朱竹清的速度已然快到了极致。
在她团起的身影中，只见爪影纷纷，正是她第二魂技，幽冥百爪。凭借身体的急速旋转和猫爪尖锐穿透性的攻击，在极短时间内向同一位置攻击上百次，威力及其惊人。
三人的攻击几乎同时命中了目标。
“吼――”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧，第一个魂环瞬间亮了起来。强烈的金光一瞬间爆发，朱竹清顿时被反弹而起，摔落在戴沐白怀中。小舞也被震飞了，不过有唐三的蓝银草护着，倒是比朱竹清要好。而赵无极周身的蓝银草，在这一击之下，也几乎根根破碎。自然，季瞳的风刃也被抵消殆尽。
三声闷哼几乎同时响起。受创最大的是朱竹清，其次是小舞，唐三的消耗最小。季瞳倒是没什么事，她是远程攻击，并未被赵无极直接攻击到，那风刃也本身就是这空气带动而成，风刃破碎几乎对她毫无影响。
这就是魂圣的实力吗？季瞳心下大骇。此时，时间刚刚过半。
赵无极的速度突然快了起来。只一步，他就跨到了唐三面前，第二魂环亮起，一掌拍下。小舞此时还在唐三怀中，唐三自然要躲，便急忙将小舞扯开。只是这样，他自己却暴露在了攻击下。
季瞳在赵无极身后看得清楚。就在这时候，小舞第二魂环突然亮了起来，双眼变为血红色，直直的向赵无极看去。赵无极的攻势瞬间滞涩了片刻。季瞳刚松了口气，却见小舞突然口鼻溢血，昏倒在了唐三怀里。
“她没事，迷惑类魂技的效果虽好，但她的魂力和我的相差太大了，受到自身魂力反噬，自然也只能是这个结果。就像你那蓝银草上附带的毒素对我无效一样。让她睡一晚，明天醒来就会恢复了。”
“不用我再出手了吧。七宝琉璃宗的小丫头，你们输了。你们几个还是太差了。连我一炷香的时间都挡不住，这就是实力的差距。”赵无极道。
……被否认了。不，根本就是被无视了。她的攻击确实没什么存在感，但是……
季瞳说不上来这是什么感觉，但显然并不好。她用力握紧了手里的扇子，感受着扇骨的纹路。
“……呵。”她抬头，看向赵无极的双眼。“……我可还站着呢。”
第二魂技，风刃，发动。右手一甩，那扇子骤然延伸至两米长度。只扇了一次，她便把扇子合上，握在手中。
“你以为我只会远攻吗？”季瞳右腿轻点，飞身上前。在酒店打杂多年的经历给了她极好的体力和平衡能力，扛着两米长的大扇子飞身上前根本不是事。快到赵无极身前的时候，季瞳忽的停住，借着惯性猛然旋转起来，同时把那两米长的扇骨冲着赵无极抡去。
赵无极挑了挑眉毛。这种方式和唐三的蓝银草冲突太大，他倒是可以理解为什么开始时这个孩子采用的远攻手法。但是他可是主防御，这个孩子的攻击不可能有效。
不过，这次赵无极失算了。季瞳的攻击不是用棍似的砸，而是猛然把扇子打开――
她的攻击，是用扇面的边缘，切割。赵无极条件反射的伸手去挡，却被骤然打开的扇子割了个正着。毫无准备的赵无极理所当然的中招了。虽然不是大伤，但却见了血。
那伤，有一厘米吗？
季瞳不清楚。但季瞳得为唐三争取恢复的时间。短短几天相处，季瞳已经大概了解唐三的为人和手段。如果说单挑，凭着他那些小手段，唐三的胜率其实很大。到现在这个地步，不管是为了那个叫小舞的女孩子也好，还是为了一次严肃的考试也好，他大概都会要求重来。那么，她现在要做的，就是拖延。越久越好，能拖过一炷香当然不错。不过，那可能么？
赵无极笑了一声。她的扇子抡过去，面前就毫无防备了――虽然力量不错，也还有点小机灵，但战斗意识毕竟是差。大力金刚掌发动，赵无极右掌向着面前女孩的身侧拍去。她不可能躲开，赵无极这样想，但却偏偏被她躲开了。
斜着抡过去的半径直达二米的半圆受着很明显的浮力。季瞳只右手一撑，便跟着那扇子后退了起码半尺。虽然短，但足够离开赵无极的攻击范围了。
重型武器就是这点好，飞起来就停不下去。她想。





						第5章 伍
季瞳的近战能力并不强，但她有唐三等人并不具备的种种技巧，哪怕他们并不是为战斗而存在。季瞳后退的这半尺堪堪擦着赵无极的右掌，接着她脚尖一点，又后退了一尺多。这对赵无极讲只是一步的距离，但由于刚刚拍下的那一掌，赵无极的动作到底迟了半分。这半分，给了季瞳一些缓冲的时间。
“风刃――”这一次，由于扇骨的长度变长，扇子的面积增大了不知多少，风刃的强度也相应地增加了。这个面积，她可以用同等魂力做出一尺长的扇子可以做出的至少三倍速的攻击。代价是，消耗的体力变多了。
“这种攻击对我可没用。”赵无极满不在乎的上前，又是一掌拍过去。照他看，这种小姑娘，根本不需要怎么动手，只要抓住就能击败她。
事实也确实如此的。季瞳的防御很差，尤其是她还开过第一魂技――这让赵无极不能很严谨的控制魂力输出。她把扇子合上，又是一个旋转，抽在赵无极的掌上。这一次却不是防御了，是借力。
然后季瞳就如愿以偿的被抽飞了好远。就算并没有被赵无极正面击中，隔着武魂传来的大力冲击还是让她吐了一口血。但这一击成功地让她拉开了距离，她稳稳身子，又是一招风刃。上一次的风刃还未消散，连续两次风刃成功地制造出了旋风的效果。
实际上，她只要拖延时间就好了。她站稳了身子，又向后退了几步。
接着，赵无极的第四魂环亮了起来，同时他的声音也透过旋风传了出来。“你这丫头，跑的倒是够快。好了，也该结束了吧。”
那个魂环很快的飞了出来，直接套在了季瞳身上。接着，赵无极一跃而起，向着季瞳飞来。
真的是向着季瞳飞来。季瞳尝试着换了几次身位，赵无极都在空中改变了方向。这是个追踪类的技能？那，就别怪她季瞳开大招了。
在赵无极即将落地的时候，季瞳一个翻滚躲了过去，然后弹身而起。赵无极动作到底是没有抢到先机，季瞳身形又小，轻巧的要命，还是被她躲了过去。赵无极也不急着攻击，反正他也不擅长远攻，重力控制什么的放到这个孩子身上就太掉价了。他也跟着一跃而起，向季瞳扑去。
空对空，不管在谁眼里都是个相当危险的情景。在空中没有借力点，基本没法躲避攻击。赵无极也是这样想的。他突然很想看看，这个在之前状况百出的小姑娘这次该怎么化解。
季瞳很快给了他答案。扇子在手心一转，又恢复了一尺的长度，接着冲地面连续三个风刃就轰了下去，她在空中的身形也跟着向上窜了一窜。接着，就在赵无极的身子也跟着向上飞去的时候，她手里的扇子骤然变大，带着她迅速的向下坠去。刚一落地，季瞳就把视角转回上方的赵无极，又是连续不断的几道风刃轰在他身上。
这一次的风刃是压缩了范围的。因此虽然魂力一样，但作用在赵无极身上的力却强了不止一个档次，只不过耗费脑力一些。在连续不断的风刃的轰击下，赵无极的身影终于还是在空中堪堪停住。
“这样你也坚持不了多久吧？”赵无极看着她，“小姑娘，你的魂力可是不多了。”季瞳并不答话，只是一味的输出。
她的魂力确实不多了，但应该可以撑到最后。风刃攻击的不止赵无极，还有那根香。在狂风之中，那香的燃烧速度快了可不止一倍。
“哎。”赵无极突然叹了口气，第三魂环亮了起来。“算了，干脆一点。你这娃子还不错。”赵无极第三魂技，重力增强。季瞳顿时感到身上一沉，扇子重的根本抬不起手。这样一来，攻击一断，赵无极终于能逮着个机会落回了地面，接着就是毫无花哨的一掌。
季瞳出局。手里暂时还没人的宁荣荣把她接了下来，顺便断了辅助。季瞳感觉身上又是一重，再次不受控制的一口血喷了出来。
“……都看到了？”她偏头问唐三。唐三也明白她的意思，从她上场就开始目不转睛的盯着，当然手上也没忘了给小舞顺气。“嗯，前四个魂技都明白了。你若是还有力气，帮我照顾一下小舞。”
唐三的神色季瞳看得清楚，这是要替小舞报复回来了。她对这对兄妹很有好感，尤其是看多了戴少那样一天一个女人的花心家伙――这大概就是她为什么愿意为唐三套情报的原因。“好。”她挣扎着扶着宁荣荣站在地上，接过小舞，手又是一抖。“……还是你抱着吧。”她对宁荣荣道。
唐三已经走上前去，向赵无极阐明了要重新挑战的事实。赵无极欣然应许。季瞳在一边看着，看着唐三这次决定他们五人是否能入学的挑战能否成功。
季瞳的打法是躲，拖延时间的打法，目的只是为了混过一柱香的时间。当然，这和她的近战实力也有关系。而唐三，则是极为炫丽的进攻。他的暗器在阳光下反着的光辉，极好的扰乱了赵无极的视线，当然，还有赵无极的心态。季瞳留下的第一魂技兴奋作用还没有完全消除，赵无极的战斗节奏几乎完全被唐三的暗器牵引着。而他用来进攻的大部分魂技，都已经被唐三所熟知。双方都很清楚，这是一次情报不公平的战斗――赵无极不可能用上第六七个魂技对付二十级的小孩。
当季瞳看着唐三手中的金光闪过时，季瞳就知道，他会赢。在玫瑰酒店那样的高档酒店打杂了近十年，季瞳当然清楚板晶发金这种昂贵的装饰原材料，自然也熟知它的性质。唐三当日并没能把所有的发金全部收走，遗落的那一颗才是季瞳信心的来源。不然，她为什么会相信唐三一个人可以单挑赵无极？
季瞳看着唐三悉数用出他的暗器，胜利仿佛已经实体化扑到他身上的时候，她眼前一黑，软倒在宁荣荣身上。
“喂，别往我身上倒啊……我还抱着小舞呢……”这是她昏迷前听到的最后一句话。
由于季瞳的拖延，唐三的消耗并不是特别大――至少没有消耗一空直接晕倒。在唐三帮赵无极取出龙须针后，他先是过来接过了小舞，然后顺手解救了宁荣荣，最后和宁荣荣一起把小舞送回了房间。
“学校的宿舍一间是两个人。”戴沐白这样说。
唐三犹豫了片刻。朱竹清已经被戴沐白抱走了，他的小舞得从面前这两个女孩子之间选一个做室友。他看看宁荣荣，又看看宁荣荣怀里的季瞳，脑子里不由自主的闪现过考试之前这个女孩子面不改色的吃掉奥斯卡的大香肠的情景。然后他不再犹豫了。
“宁荣荣，麻烦你照顾好小舞。季瞳也还昏迷着，她们两个人一间我不放心。”
宁荣荣欣然应许，然后把季瞳扔在了朱竹清旁边的床上。
等季瞳醒了，已经是半夜了。她坐起身，点蜡，打量着这间屋子。
这是一件木屋，十几平米的样子，家具挺简单。除了她所在的床以外，旁边还有另一张床，朱竹清正躺在上面，睁眼看着她。季瞳愣了愣，“吵醒你了？”朱竹清摇了摇头。
实际上，朱竹清只是白天的时候顺便照看了两眼季瞳，晚上也只是睡的轻了一点，方便季瞳有动静的话她能够听到。反正，猫本来睡的也轻。朱竹清是这么说的，季瞳只当她是别扭了。毕竟，朱竹清的伤也摆在那。
“你没事了？”季瞳又把蜡吹了，躺下，问她。子时的月光映不进屋子，黑暗里季瞳只看得见朱竹清的眼睛，一闪一闪的，像猫一样。
“比你强。”朱竹清开口回答她。季瞳后来的战斗她都看在眼里，估着这小姑娘伤肯定轻不了。果然，她照看了她快一天，真是一点动静都没有。要不是刚才那女孩子起来点蜡，她连那女孩子呼吸的声音都听不到。
季瞳扯了扯嘴角，也不管对面的朱竹清能不能看见。“我又不擅长攻击。就第一魂技摆在那，都没人把我往攻击人员上放。”她是白天睡多了，这时候一点都不觉得困，张口就是一大串话。精神的。
“我看你挺拼。”朱竹清想起对面的女孩子拿一柄大扇子，风刃就那么往赵无极身上轰，唇角不由的微微勾起。能想出这种拖延时间的办法，本身这人也挺好玩的。
“不是要为唐三收集情报嘛，我看咱几个里面最能单挑的一个就他了。场上就我们两个人，攻击方式还冲突，能怎么办？联手又不行，那我可不得拼一下。主要是我要拼不过不还有唐三吗，他的暗器……哈。”季瞳想到这，笑了一下，结果牵动的浑身上下都疼得难受，又倒吸了一口冷气。“……我看赵老师讨不找好。”
是没讨着好。朱竹清耳朵尖，听着对面女孩子吸气的声音，就知道估计是有牵动到哪了。“比起这个，我倒觉得你该接着睡。”
季瞳笑笑。朱竹清知道她现在估计很难睡着，毕竟她自己也睡了小半天，现在确实不怎么困。“修炼也行啊。”
季瞳抬手给自己上了一个兴奋。朱竹清看着对面床上闪烁的第一魂环，告诉她：“你该睡了。”
季瞳把武魂收了，屋子里又重归黑暗。“这一身伤太各应人。我想好的快点呀。”
朱竹清一听这个，闭上的眼又睁开了。“治疗？”
季瞳摇摇头，复又想到这时候她看不见，便开口解释：“不是。第一魂技全属性提升嘛，身体素质啊速度啊力量啊魂力啊都提升，抗伤害能力和恢复速度也提升，血量什么的都会提升。要不叫全属性提升呢。”她这么说着，又叹了口气。“不过才两分钟。算了，聊胜于无吧，反正我又不是治疗。”
朱竹清笑笑，再一次开口。“你该睡了。”





						第6章 陆
莫约真是头天睡太久了，季瞳第二天醒得非常早。她出门看了看天，才刚寅时。朱竹清倒是还在修炼，安安静静的坐在床上。看样子，是怕入定之后，季瞳有什么动静她醒不过来，前半夜才睡了一会儿。现在季瞳醒了，一时也不知道干什么，就出去转了转。
这村子不大，学院设施大概占了有三分之一左右，再往外就是村民们的地盘了。这个点，已经有村民开始忙碌起来。
在村子里转了两三圈，季瞳又看了看天，寻思了一下是不是该吃点东西。她昨天晚上就没吃，现在又转了这么久，她真是有点饿了。话是这么说，问题是，哪有吃的？
她停下，思考了两秒钟。“……朱竹清应该知道吧？”她这样想着，然后转身向回走。回到宿舍的时候，刚巧看到朱竹清出门。
“……学院有食堂吗？”她和朱竹清对视了两秒之后，季瞳问她。朱竹清点点头，示意她跟上。
所谓食堂，差不多就是学院和这个村子的协议，由几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足。二人在路上遇到了同样去食堂的宁荣荣，几人间相互示意了一下，气氛友好。
“……好简单。”季瞳嗅了嗅，嫌弃道，“只能闻到一点……煮鸡蛋？连点油星都没有吗？”
宁荣荣笑笑。“早饭吃清淡一点挺好的。再说，看学院这样子，也供不出什么好的吧？”
季瞳想了想，倒也是。连学院的运行都险些支撑不下去，确实不可能拿出什么好的伙食。
几人各自领了早餐，确实是非常简单的食物，女孩子的标配是一碗粥，一个馒头和一个煮鸡蛋。“你鼻子好灵啊！”宁荣荣惊叹，扭头看了看刚才所在到桌子的距离。“这么远你都能闻到？”
季瞳点点头，咬了一口馒头，对此不作评论。
朱竹清从始至终没说话。
吃得差不多了，季瞳开始剥那个鸡蛋。“我对这种东西的味道太熟悉了。”她对宁荣荣说，“我对食物的味道都特别熟悉。所以说，就算灵也只限食物啦。”
宁荣荣刚想说什么，注意力就被门口传来的声音吸引了。季瞳顺着声音看过去，是唐三他们，还有一个她们不认识的小胖子。“这是学校的食堂吧？”她想，“那他也是这里的学生？”
她这样想着，看见那小胖子眼睛发直的盯着这边，咽了一口唾沫。她顺着他的目光又看了回来，看见宁荣荣在对唐三他们友好的笑。
好像没见过女人一样，品行估计不怎么样。季瞳下了结论。
戴沐白和那小胖子互相之间低声说了几句什么，看脸色明显有了争执。季瞳把残留的鸡蛋壳掸了掸，看见戴沐白看了一眼朱竹清。
就跟做完坏事怕被发现似的。戴少这次又盯上朱竹清了？季瞳不太确定。小舞这时候跑过来，在她和宁荣荣之间坐下，打断了季瞳的思路。“……我跟你们说，那家伙的武魂特别奇怪，你们最好离他远点。”
反正又不是什么重要的事，季瞳也就不去想了，一边吃鸡蛋一边听小舞说。小舞很有讲故事的天分，三言两语把整件事叙述了个干净，包括他的变异武魂的奇怪之处。“……还邪火上来压不住呢，我看那家伙就是想打这个名号去找女人。所以说，你们两个最好离他远点啊！”
宁荣荣看他的眼神瞬间就变了。那叫做马红俊的小胖子一看宁荣荣的眼神，当时整个人都不好了，特别泄气，吃东西的动作好像是只有吃的才能陪伴他一样。
季瞳觉得就是他这种心态造就了他的体型。
戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
凤凰？季瞳这才正经打量了他几眼。根本看不出来嘛。
马红俊接话道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”
戴沐白抬手指了指唐三：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有受到和赵老师一样的待遇。” 
他们已经交过手了？季瞳这才看见小舞是赤着脚来的。
马红俊对此明显不相信。戴沐白也没多说，只是将五人的武魂和名字告知于他，并暗示他不要招惹唐三。
介绍完毕，戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们五个，学院也一共只有八人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
唐三点点头，表示没有意见。宁荣荣道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
小舞的名字显然没有省略的必要。戴沐白又把目光转向季瞳。季瞳偏了偏头，“叫我小瞳。”
戴沐白点了点头。当他把目光转到朱竹清身上时，朱竹清却干脆利落的站起来：“我吃饱了。”说着，转身向外走去。
马红俊对此有些惊讶：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”
戴沐白只苦笑着摇了摇头，并未解释。唐三赶紧转移话题：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”
戴沐白点了点头，明显有些心不在焉的开口解释。
学院没什么特殊的规矩，不能□□掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。据他所言，战斗可以锻炼实战经验，而赌博则是可以锻炼心理素质和观察力等。只要不太过火，学院是不会干涉的。
“至于课程安排嘛，以后我不知道，因为我们的课程随时都会出现变化，毕竟我们只有这么几个人，老师的数量甚至比我们学员还多。所以，学院会根据我们个人情况的不同调整课程。而今天的课程我却可以肯定，最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。对于你们这些大魂师级别的魂师来说，应该没有任何问题。”
由于学校老师不愿意接受爵位，又没有其他收入――超过四十级的魂师不能再领取武魂殿的任何补贴――学费就成了学院仅有的经济来源。把收费放在第一天还声称是最重要的一项，足以体会到学院经济的窘迫了。
正在这时，外面突然传来一阵洪亮的钟声。戴沐白一听，连忙站了起来：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们去操场，我去叫竹清。”说着，快步离开了食堂。马红俊显得有点奇怪：“戴老大似乎变得有点不同了，我可从没见过他以前这么在乎过一个女人。”
宁荣荣扑哧一笑：“你才多大，还女人女人的。”
马红俊哼了一声，自豪的道：“我年纪虽然不大。但怎么说也有过女人。走吧，院长可不喜欢别人迟到。”说到这里，他的身体似乎还打了个寒战，显然是曾经吃过亏。
几人跟着马红俊快步来到操场上。奥斯卡已经到了，手上拿着根香肠在吃。他的变化非常大，季瞳差一点没认出他来――其实，最后她还是靠那根香肠的味道才勉强认出这就是昨天那个小贩。
就在唐三迎上去，和奥斯卡交谈的时候，戴沐白领着朱竹清走了过来。说是领着，朱竹清离他倒是有一段距离，而且戴沐白的脸色也很难看。季瞳听见奥斯卡毫不避讳的幸灾乐祸：“看来，戴老大又碰钉子了。他那泡妞无往而不利的手段，这次可要吃瘪了。”
就这么几句话的功夫，一个中年人从操场另一个方向走了过来。唐三和小舞似乎认识他，因为看见这个人的时候，他们二人都明显一愣。
“这不是那个奸商大叔么？”小舞有些惊讶。
来人长相非常有特点。这人莫约五十来岁，身材壮硕，面部扁平，颧骨很宽，还有点鹰钩鼻。奥斯卡也很惊讶：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。他是一名七十八级的魂圣，比赵老师还要猛，而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，这也算是相当少见的，胖子就是他的嫡传弟子。”
小舞似乎松了一口气， “还好，只是七十八级。真没想到，那句只收怪物，不收普通人竟然出自他的口中。大香肠叔叔，我们学院有没有魂斗罗级别的魂师？”
奥斯卡摇了摇头，否认了这个甚至有点可笑的问题。
接着，话题不知怎么就拐到了院长这个人身上。在奥斯卡一句记仇落下之后，弗兰德的视线很快地拐了过来，把奥斯卡吓得够呛。
“坏了，我的话可能被他听到了！这下惨了……”





						第7章 柒
那叫做弗兰德的中年人走到众人面前，停下，接着一道带有几分磁性的沙哑声音响了起来。“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
戴沐白很是恭敬的上前。“院长。”
弗兰德道：“又来了五个学弟学妹，回头你将学院的规矩告诉他们，然后各自回去休息。让他们尽可能把状态恢复到最好，今天的第一堂课，将在晚上开始。”他又转头，向着众人的方向道：“奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”
季瞳瞥见奥斯卡的脸都白了，走过去的动作带着满满的不情愿。弗兰德冲其他人挥了挥手，“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态。别怪我没有提醒你们，本学院的教学方式和其他学院不一样，你们可能会面临危险。”
几人一下就散了。季瞳还没记住从这里回宿舍的路怎么走，小跑了两步才跟上朱竹清。“等……等等等等！朱竹清等我一下！我不认路！”她跑这么两步说了这么多话，喘气喘的跟什么一样。朱竹清瞥了她一眼，稍稍放慢了一点步子。
“体力真差。”她评价。
“我这不是说话说的吗。”季瞳道，转身看了看。“你说晚上会干什么？”
朱竹清表示不知道，继而又表示不想说话。季瞳感受了一下朱竹清身边一层冷淡的气场，知趣的闭上了嘴。
宿舍离操场的距离挺近，起码比她想象的要近。之前戴沐白去了那么久才回来，看来是因为食堂的位置比较偏了。朱竹清还是那副样子，也没跟她说什么，就看了她一眼然后开始修炼。
季瞳一边找吃的一边想，她最后那一眼是让季瞳别打扰她，还是让季瞳天黑之前叫她。
史莱克学院的食堂在季瞳眼里实在太糟糕了。她转了半天，围学校跑了几圈，犹豫了许久，最后快吃饭了还是跑到外围找农家买了俩土豆一块不知道什么肉，然后跑食堂买了锅和铲又买了俩馒头，滚回寝室做饭去了。
季瞳在后厨没少打过杂，上手炒两个菜也是经常的事。因为找到的厨师是火系武魂的几率太小，生个火那也是分分钟。等把火生上了，她才反应过来，她没借菜刀。
其实借了菜刀也没有案板。
季瞳看了那肉两秒钟，抬手就是一个风刃。第二魂环闪耀的色泽是那么明亮，她都能看清远处凑热闹的马红俊惊讶的脸。
这事她也老干了。魂力就要多用用才了解嘛，她不用这么多升级升不了这么快。
切下来的一小块肉被季瞳熬油去了，她在这边又是连续好几道风刃，在削土豆皮。本来是群攻的技能，被季瞳消减了魂力，用一次也就那么一两道风刃，这样好控制。季瞳看着手上不小心多削了两毫米的土豆，想着是不是该多练练控制了。
“……小姑娘，有你这么用武魂的吗？”话是这么说，马红俊已经满脸好奇的过来凑热闹了，虽然季瞳觉得他大概是冲着她的脸来的，要不就是冲着吃的。他在食堂留下的第一印象不是很好，季瞳暂时不想搭理他。
吃饭要紧对吧？
然后季瞳把它放在一边，拿起荷叶上的剩下的肉，又一招风刃削过去。这次她没控制魂力，反而加大了输出，不过控制起来要麻烦很多。马红俊在一边看着，看见她额头已经见了汗。
这次她是想切丝来着，奈何那边风刃还担任着看火的任务，控制一不小心没到位，切的肉丝不像丝片不像片的。她犹豫了一下，还是把他们扔进了锅里。油温倒是很够，刺啦一声，吓了马红俊一跳。
她又拿起那个削好皮的土豆，也是风刃招呼过去，连接都没接就让它掉进了锅里，然后快速翻炒了几下。抽空往里扔了根柴，她这才扭头看马红俊。“怎么不能这么用了？吃饭是大事。”
马红俊眼里爆出的精光吓了她一跳。“我这可是一人份，没你的。”
马红俊切了一声。“我又不吃你的。”
季瞳嗯了一声，确定火不会熄之后，回屋拎了桶水。“那样最好。”她又如法炮制把另一个土豆削了，又生了堆火把它蒸了。“你最好不要跟我抢。”
用酒店中午一天供应几十位客人的速度，季瞳把那个蒸好的土豆碾成泥，摆盘，端进屋。之前炒的土豆丝也已经被端进屋了，用的是玫瑰酒店的餐具。
反正他们那么多，不拿白不拿。然后季瞳走的时候拿了有四五套吧，还把酒店上菜用的盘子一样拿了两三个。
然后这时候马红俊觉得不对了，为嘛这摆盘这么像饭店的菜啊？完了跟着香味追上去没两步就被拍出去了，理由光明正大：“女生宿舍你进来干什么？”
马红俊闻着屋里的香味觉得想哭。然后他对自己说振作起来！出学校吃饭去了。听说这次他花了不少钱。
要知道村里吃的挺便宜的。
季瞳的摆盘还真是按着酒店来的。马红俊没怎么去过玫瑰酒店，要是戴沐白来肯定就认出来了，这不就是玫瑰酒店最便宜的俩菜么可不眼熟。
季瞳把菜放桌子上，出去把东西收拾了，回来一看朱竹清果然已经从修炼状态退出了。“来点儿？”她把盘子向朱竹清的方向推了推，又推过去一套餐具。
朱竹清对她点了点头，把餐具接过来。她看了看那份摆成心形又浇上草莓酱的土豆泥，脸上冷了冷。
“不喜欢这个？”季瞳看她，“村子里当季的食材比较少，我只有这个能拿的出手了。”厨房里让她插手的只有小菜，日常的食材和酒店里比起来简直少得可怜，她会做的也就这个了。
没办法食堂菜简直不能忍。食堂里食堂菜的气味也不能忍。
朱竹清摇了摇头。她只是对这个约炮意味明显的符号不太喜欢……这让她想到了什么不太好的东西。
她夹了一口尝了尝，感觉还行。于是她看了季瞳一眼。那个小女孩正坐在她对面，对着她笑。
“你吃的这两份菜在玫瑰酒店卖一个金魂币呢。”季瞳咬了一口馒头，说，“对了，谁洗碗？”
朱竹清停下筷子，诧异地看了她一眼，然后把短短三分钟内已经空掉的一个盘子端到自己这边，表明了态度。季瞳又笑了笑，轻快的抛下一句“那就交给你啦”就跑出了门。
朱竹清看着她的背影，特别想知道这个小姑娘到底在想什么。
季瞳在村子里转了几圈，找了个看上去特别让她愉快的地方开始修炼，根本没注意朱竹清最后的眼神，当然，就算注意到了，她也不会有什么反应。
然后天很快就黑了。季瞳退出修炼的时候特意看了一眼天色，然后松了一口气。她还以为赶不上了――虽然到底没发生。
然后院长也到了。九个人顶着夜色站在大操场上，气氛和谐。几名学员都已做好上晚课的准备，个个精神抖擞。弗兰德的注意力倒是没在他们身上，而是看着两个辅助系的学员。“奥斯卡，你们跑完二十圈了？”
总觉得发生了什么她不知道的事……这就是之前院长把他们两个留下来的原因？季瞳猜测着，看着奥斯卡的脸色。
反正不好看。
奥斯卡咳嗽了一声，仿佛在掩饰什么。“院长，我跑完了。”
弗兰德冷哼一声：“我问的是你们，不是你。”
奥斯卡看了宁荣荣一眼，跟做了什么特别严肃的决定一样：“是的，我们都跑完了。”
弗兰德脸上露出了一种特别阴险的笑。就好向季瞳看见经理改酒店经营模式时的表情一样。
然后他为了表扬奥斯卡的友爱，封了奥斯卡的魂力，又让他跑了二十圈。
“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续跑？”他的目光转向其他人。有几人下意识点了点头。
“因为他说谎。尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子，谎言是最不好的品德，我希望你们明白。”
接着，他的目光又转回宁荣荣身上。“告诉我，你有没有完成我早晨布置的课程？”
宁荣荣楚楚可怜的摇了摇头，“我没有。距离太长，我又饿，坚持不下来。”
弗兰德微微一笑。“所以你就一个人跑去索托城，并且去大吃了一顿，还在商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡，对不对？”
宁荣荣瞬间炸了。“你监视我？”
季瞳听着他们的对话，只想呵呵。
宁荣荣的演技不错。至少到最后一句话之前，都不错。





						第8章 捌
弗兰德脸色一寒。“身为院长，我要对每一名学员负责。如果说奥斯卡说谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话，那么，你犯下的错误就是罪无可恕。擅自离开学校，不遵从学院安排，让学长替你说谎，任何一条都不是一名优秀的魂师应该犯下的错误。如果这是在战场上，你的结果只有一个，那就是军法处置，一死而已。”
宁荣荣皱了皱眉，脸上露出几分不屑。“可这不是战场，这只是个学院而已。”
弗兰德点了点头。“不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路可选。一条路，收拾你的东西，立刻离开。你不配成为这里的一员。另一条路，向我证明，你有留在这里的资格，以及，以后不会再触犯规矩的决心。”
宁荣荣不屑的笑了。“弗兰德，你以为你是谁？不过是一个小小的魂圣而已。”
季瞳觉得她没和宁荣荣落到一个寝室简直太棒了好么！这种嚣张的样子！
弗兰德倒是没有生气。“没错，我只是一个小小的魂圣。可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有着不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。”
这话在季瞳耳朵里，听起来就像“你才二十多级老子捏死你分分钟的事，还活着要感谢你的背景”一样。
宁荣荣冷笑一声。“想赶我走？没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担得起的。”
知道我背景，那你还想动我？想都别想！这是宁荣荣的意思。
弗兰德淡然一笑。“如果我怕什么后果，就不会有这座学院了。这里是我的地盘，我说了算。沐白。”
老子连武魂殿和帝国的压力都顶住了，怕你个七宝琉璃宗的小丫头？这是弗兰德的话外音。
“院长大人。”戴沐白恭敬的上前一步，看向宁荣荣的眼神就像是在看什么异兽一样。没办法，宁荣荣的演技太好了，她几乎骗过了所有人。
“你去将这位宁荣荣小姐的东西从她房间拿出来，然后送她离开这里。如果她反抗，我允许你使用任何手段。”弗兰德如是说。
“弗兰德，你敢！”宁荣荣一声娇喝，“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人！”
弗兰德表示，你又不是我什么人我凭什么护着你呀。“……七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大地存在之一，可惜，你只会让它蒙羞。”
“你胡说！”宁荣荣有些愤怒。弗兰德很快的接话：“那你说说，你比在场的哪一个强？”
宁荣荣这时候还算有点理智。“我是辅助系武魂，自然不能和战魂师比武力。但我在战场上的作用，却比他们都要大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。”
弗兰德竖起食指向她摇了摇。“不，你错了。在场的每一个人，在战场上的作用都比你强。因为他们在战场上都有生存下去的机会，而你，没有。以你的性格，到了战场上，也只能是炮灰而已。”
宁荣荣反驳：“不可能！我们七宝琉璃塔冠绝天下无人能比，为什么我比他们差？”
弗兰德道：“因为你的心。因为你把自己看得太高了。哪怕是你的父亲，也不会认为自己是冠绝天下的。如果他没有伙伴的保护，随便谁都能够杀死他。而以你的性格，你认为你能够找到可以将后被完全交付给对方的伙伴么？”
宁荣荣一愣。她大概知道弗兰德的意思了，一时竟无法反驳。
弗兰德却还要再下一剂猛药。他走到戴沐白等人前，指了指戴沐白道：“他今年十五岁，武魂白虎，战斗系魂师。天生双瞳。他现在三十七集，两个百年魂环与一个千年魂环，是史莱克学院有史以来年纪最小达到三十级魂尊的学员。他达到魂尊的时候，只有十三岁。换做是你，你能做到么？”
“如果说，有人能够超过沐白，那也绝不是你。唐三和小舞，年仅十二岁就达到了二十九级的水准。他们才是有可能超过沐白的。唐三与赵无极一战你也在场，你应该很清楚一名大魂师和一名魂圣间的差距。尽管赵无极并未使用全力，但是，唐三所展现出的战斗力，我想你看的很清楚。论天才，他们都要强于你。”
弗兰德转向马红俊和朱竹清。“马红俊。他的年纪你们几人相仿，十一岁进入的史莱克学院。尽管他的武魂中有缺陷存在，但是，他所拥有的变异武魂却是得天独厚的顶级兽武魂。单论武魂而言，就算在整个大陆上也没有几个人能够比得上他。他的魂力也同样不弱于你，这还是他将一部份心力用在弥补武魂缺陷的情况下。”
“朱竹清，魂力和你相若。但是，她和你不同的是，她有一颗坚定而执着的心。朱竹清，你告诉我，你来史莱克学院是为了什么？”
朱竹清毫不犹豫。“变得更强。”
弗兰德又问：“对于学院安排的课程，你会如何？”
朱竹清又道：“只要对我的实力提升有利，我会毫不犹豫的执行。”
“宁荣荣，你都听见了？”弗兰德又看向她，“你自问，你比的上他们哪一个？在这里，你本身就已经是最差的存在。你还有什么骄傲的资格？我敢说，只要你离开我这里，二十年后，他们每一个的成就都要比你大的多。”
宁荣荣脸上明显写满了不甘。“那季瞳呢？还有奥斯卡，我怎么也比他强吧？他也是辅助类的魂师，这么一个小小的食物系魂师，他总比不上我了吧？”
弗兰德嗤笑一声。“不，你错了，如果你这样认为，那么就是大错特错了。奥斯卡的天赋，甚至还在沐白之上，否则，我为什么要允许他进入学院？宁荣荣，我只问你一个问题，你见过先天满魂力的食物系武魂么？”
宁荣荣花容失色。她怎么也想不到，辅助系居然会有先天满魂力。
弗兰德继续打击她：“奥斯卡是史无前例的存在。他未来的成就不可限量，甚至有可能取代你们七宝琉璃宗在辅助类魂师中的地位。你可以不相信我说的话，但我可以肯定地告诉你，这非常有可能发生。”
“至于季瞳，她现在快十二岁，二十五级。也许你觉得这个成绩平平无奇，但我要告诉你的是，她以前是索托城玫瑰酒店的服务员，还干过一段时间的迎宾小姐。你觉得，她能有多少时间修炼？她实际上又有多少时间修炼？单论吃苦这一点，她比得过你吧？”
宁荣荣有些失神，弗兰德的话像是剑一样，深深的刺进了她的心里，彻底粉碎了她的骄傲。她苍白着脸站了一会儿，突然哭了出来，然后扭头就向宿舍跑去。
季瞳又一次觉得她没和这个姑娘分在一间简直太棒。不过话说回来，院长居然去过玫瑰酒店，这真是让她吃惊的一件事。
那边弗兰德处理完宁荣荣，又转过头来接着和他们训话。“好了，准备出发。宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了，想留在这里修炼，就要遵从学院的规矩，上好每一堂课。我的话在这里，就是命令。接下来，你们将开始来到史莱克学院的第一堂课，每个人都将独立完成自己的课程。别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
之前被派去叫奥斯卡安慰宁荣荣的戴沐白很快回来，然后紧跟着队伍就出发了。弗兰德只冲他们挥了挥手，道了句跟上，就脚尖轻点，轻飘飘的窜了出去。
这时候，实力差距就很明显了。紧跟着弗兰德的，是魂力相对深厚的戴沐白，后面是敏攻系朱竹清。季瞳凭着体重和多年打工经验落后了朱竹清半个身位，后面是唐三和小舞。马红俊在最后，不过也没落后唐三多少。
目的地很明显，是索托城。长期在这里游荡的季瞳非常清楚，夜里才是索托城真正活过来的时候。街道两边灯火通明，路上也有好些小贩出来摆摊。他们走的南城门，南边还算好的。再往西边有一条街，那真是白天基本没有动静，一到晚上吵的附近的居民都睡不好觉。
唐三和小舞是没怎么见过这样的情景的，一路上看见好玩的就凑上去看几眼。唐三还有点节制，小舞是撒开了凑热闹的。还有马红俊也是，不过他感兴趣的却不是小贩们了，主要是女人。
差不多只有朱竹清和戴沐白还好好的跟着弗兰德走路了，连季瞳都落后了好远。这倒不是她的问题，实在是认识的小贩太多了，每一个都上来打招呼……
等她好不容易挤过去，魂导器里都多了一堆小东西了。这时候弗兰德就带他们几个往一家茶铺去了，要了七杯最便宜的茶水。
“一会儿，你们上课的地方，是那里。”他抬手指着一个建筑物。季瞳认得那里的，是索托的大斗魂场。
“院长，第一天就让他们去那里么？”戴沐白有些担心。
弗兰德道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这些所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”






						第9章 玖
到这个时候，谁是本地人一眼就看出来了。戴沐白和马红俊对视一眼，后者没敢吭声，前者则显得有些无奈。他们显然都知道这是什么地方，而季瞳，了解自然也十分充分。
这种建筑只有主城级的城市才有，规模相当于城市兴衰的标志。这种建筑叫做大斗魂场，并以城市名称作为前缀。所谓大斗魂场，就是魂师对战的所在。在两大帝国中，甚至有这样的说法：斗魂场，决定了国家的兴衰。
对于帝国，魂师的价值基本约等于他们的战斗力。而战斗力，是要靠实战体现的。那么再细致一点说，斗魂场就是体现魂师价值的一个重要场所。大斗魂场有着属于他们自己的完整体系，也可以说是一方特殊的势力。它由大陆顶级的七大魂师家族联合创立，属于一种游离于政治体系外的第三方势力。在大斗魂场内成名的魂师，在整个国家都会成为耀眼的明星，亦将有相当丰厚的收益。最主要的是，作为一个实战展示的场所，大斗魂场有绝对的公平性。即使有人杀了某家族的重要人物，也不用担心被报复。
大斗魂场使用的是积分制度。任何级别的魂师进入大斗魂场的时候，都以斗魂二字表示，而获得一场胜利后，能够得到一枚徽章。再之后，每一次胜利都会得到相应的积分，而积分达到一定程度，徽章就可以升级。大斗魂场的等级徽章在全大陆通用，高级徽章的好处极多。
徽章的等级，是按矿物品质区分的，从低至高依次是铁、铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石，共八个等级。“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白么？”弗兰德这样说。
据戴沐白所言，战斗按魂环数量分组，从铁斗魂提升到铜斗魂，需要一百积分。每获得一场战斗地胜利，会得到一个积分，输掉一场战斗，也会相应地扣除一点积分。如果连胜场次过五场，每再连胜一场，将会增加十个积分，连胜过十场，再胜一场增加一百积分。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶，只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂，需要一千积分。铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分。输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分地比例和铁斗魂相同。
乍一看似乎很容易，但实际上，并没有表面上那么简单。戴沐白从二十九级开始进行实战，到现在共有五十六战，二十九胜二十七负，马红俊则是三十战二十一负，两者情况俱不乐观。
弗兰德介绍了半天，看看时间差不多了，便招招手，带人先到大斗魂场去，说是到了现场再一一介绍。说是这么说，路上弗兰德还是介绍了不少简单的信息。
在这里，斗魂分三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗，由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗是建立在生死斗之上的，很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
走进大斗魂场，先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。弗兰德告诉众人，这些名字，都是在斗魂战中的死者。季瞳看着那些蝇头小楷，身上不觉一阵发凉。季瞳总觉得，有什么不太好的感觉。
这种阴冷的感觉一直持续到了她领取铁斗魂徽章的时候。按程序，她应该先填写一张表格，然后上交十个金魂币。表格内容倒也挺简单，只用填姓名、年龄、出生地和武魂即可。前三项填的还好，填到武魂的时候，不知道是因为那块石碑的压迫太强还没有消散，或是因为一直在她身前晃动的朱竹清过于丰满的胸部吸引了她的注意力，季瞳抬手就写了一个草字头，接着手就是一僵。
朱竹清离她比较近，一眼就看见了她表格上写的东西，眼神刚一动季瞳就把它涂了个严实，又在旁边重新把绫绢扇三个字写了上去，写的工工整整，和前面简直不像是一个笔迹。填好表，季瞳又四下飞快的扫了一眼，正正和唐三的眼睛对上。
完了。
季瞳心下一惊。那可是她的秘密，六年都瞒过来了，怎么今天就失了手，还一下就有两个人发觉了不对。她一时也没有办法，只得暗暗祈祷别再出什么其他的岔子。
她说怎么一股寒意浑身不对劲儿，这等着呢。
这么一件事一出，她心里也没心思进行斗魂了，报完一对一就开始各种神游，连胜一场十个金魂币这种事都没能引起她的兴趣。一对一的时候她的对手武魂是雕一类的东西，开了魂环之后武魂附体双臂直接化成翅膀呼啦一下飞起来准备强攻。季瞳还走着神呢，头顶上阴影突然罩下来，吓了她一跳，想都没想三成魂力的风刃就糊过去了。
然后她的对手直接被刮出了擂台。
季瞳本人显然对这种状况完全没有预料。主持人宣布战魂师季瞳获胜，一胜零负的时候，季瞳才将将会神，深深看了一眼她的对手，转身出了场地，路上还撞倒了在通道尽头等她的朱竹清。
然后她就被朱竹清拉去登记二对二了。
“精神一点。”朱竹清掐了一把她的脸，“你是来战斗的，来提升自己的，不是来睡觉的。”她这么说着，语气冰冷得仿佛能掉出冰碴。
季瞳一抖。她这才算彻底清醒了过来，看了一眼二对二报名点又看了一眼朱竹清，满眼的疑惑。
“没必要知道的，我不会问。我现在最该做的是学习。”朱竹清这样说，语气淡了一点。
季瞳知道这是说刚才的事她当没看见了，抿了抿唇，心里稍微安定了一点。她对着朱竹清笑了笑，主动接过了报名的任务。
朱竹清这是怕她醒不过来呢。
她把该办的手续办好，听工作人员问她：“请给你们的组合起一个名字。”季瞳便又扭头去看朱竹清。朱竹清也听到了，只摇了摇头，示意自己不介意。
“灵猫如何？”季瞳看了看朱竹清猫般的眸子，“荆棘灵猫。”
朱竹清点了点头，暗自思索着荆棘二字是什么意思。灵猫代表自己的武魂，那荆棘就是季瞳的武魂咯？唔，她的武魂不是绫绢扇吗？
这就是她表格上本来要写的东西？
朱竹清想这些的时候，季瞳已经把她们二人刻好组合名字的铁斗魂徽章取回来了。“先观战，然后去参加二对二？”季瞳提议，却被朱竹清驳回了。“休息。”她这样说着，拽着季瞳向休息室走去。季瞳眨了眨眼，到底还是没能说句什么。
等待的时间似乎尤为漫长。二对二时间比较长，她和朱竹清的等级也不太可能能把对手一波带走，第一魂技那种基本没什么大用，季瞳就给自己刷了个兴奋，五分钟过了反手又给朱竹清刷了一个。这次朱竹清算是感受到什么叫全属性提升了。和唐三一战中，她受的些微小伤立刻愈合，魂力恢复的速度似乎也上升了一个档次。
她不由得又多看了季瞳两眼。
季瞳早把魂力恢复好了，这时候正看着休息室门的方向，盘算着她和朱竹清该怎么搭配。她的第一魂技基本没用，能用上的也就是第二魂技，第二魂技的衍生变化，以及打工这么多年练出来的体术。朱竹清是敏攻系，她的风刃屏蔽队友伤害之后应该可以有一个加速作用……唔，控制一下魂力的话，是不是可以有一个旋风？
思考起来，时间过的好像也挺快的。季瞳正在想二对二会遇上怎样的对手，朱竹清已经站起身来，推开了门。“走了。”
季瞳赶紧跟上。
她们的对手叫做龙凤组合，十战四败，是一对二十八级的兄妹，武魂分别为蛇和一种火系的鸟类。龙凤，估计也取龙凤胎的意思，武魂远没有字面表示的强悍。即便如此，要对付他们，季瞳二人还是有些微的吃力，毕竟等级差距摆在那。
随着裁判的指令，两个组合各自十分整齐的释放了武魂，开始对峙。季瞳仔细看了看对面，却发现那女孩子并没有表面上的那么轻松，不像是赢多输少的组合成员。
季瞳又仔细观察了一下对方。哥哥的武魂是一条青蛇，蛇尾细细长长的，不是蟒，一看就有毒。他的神色还好，他旁边的妹妹整个人都不行了。
那女孩子头发完全变成了红色，臂上有一排十分亮眼的火红色羽毛，腕上还有一圈绒毛，一看就不会飞。此时，她正盯着朱竹清，眼底有着埋的深深的恐惧。
季瞳想了想，恍然大悟。
朱竹青是猫嘛。所以对面组合的妹妹那么害怕，也是情有可原了。
季瞳眼睛一眯。“怎样，强攻还是迂回？那个男的有点难办。”
朱竹清的回答是一串残影。季瞳心下了然，抬手也是一串风刃招呼了过去。那哥哥第一魂环闪了一下，一口绿色的雾气就喷了出来，妹妹也借着这时候隐入烟雾中，不知道做了什么动作，雾气中红光一闪。
同队伤害豁免是绫绢扇才有的特殊性质，平常武魂是没有这种东西的。那雾气粘稠潮湿无比，点是点不着，倒是有可能把火熄掉。对方不可能做无用功，那么，那一闪而过的火焰，在哪？
季瞳一边加大风刃的力度，一边对朱竹清喊：“小心地面！”
那雾气只到了朱竹清身前一寸之处，便以比朱竹清还快的速度被刮回了原处。没有了雾气的遮掩，地面上几道红线清晰可辩。季瞳这次猜对了，确实是地面陷阱。她现在猜会不会是岩浆喷射之类的东西，要不就是踩到就开始享受持续伤害的陷阱。
总之别踩就好了。朱竹清很明确地接受到了季瞳的信息，脚尖轻点，以一个向上的角度直直冲向对面的男人，刚好擦过第一道红线，未触及到它半分。那女人一见不妙，一脚踏出刚好踩在她面前一道细小红线上，地上所有红线突然爆裂开来，形成了数道弯曲的火墙。
“竹――”季瞳刚要喊，却顿住了。朱竹清已经从那火墙中冲了出来，身上残留的火焰全都贡献给了那男人的蛇尾。敏攻系的速度啊……季瞳感叹，手上不忘又加了几道风刃。
那火墙烧的可旺了，连带着地面上也烧开了一片。朱竹清一击得手，立刻又反身窜了回来，站在季瞳前方不远处。
她们这么做也是有原因的。那男人武魂附体后，下肢化为蛇尾，武魂生性寒凉，是没办法游过这尺余宽的火焰的。而那女人呢，虽然有本事，却对朱竹清有天然的畏惧，战力自然下降。二打一，她们的优势很大。
现在的关键是如何在火焰熄灭之前把那女人干掉。





						第10章 拾
海一样的火焰完美的将那对兄妹分隔开来，这却是在他们意料之外的事情了。看着场上的形势，对手也马上意识到了逐个击破的可行性，开始尝试着互相靠拢。
季瞳抬手轰了一招风刃。火焰的范围骤然扩大，季瞳甚至闻到了类似于烤菜花蛇的味道。看来那火墙的基础还是岩浆，不然应该不会燃烧的这么稳。
“强攻怎么样，先把那个女的干了？”季瞳征求朱竹清的意见。她的第二魂技主要消耗的是体力，魂力还剩九成半，体力也还剩八成多。如果朱竹清也没问题的话，那么她们应该能把那女人一波带走。
朱竹清点了点头，身形一闪已在一丈开外。海棠也手一抖，接连两道风刃朝那女人卷过去，起到了不错的干扰效果。那女人的防御力还算高，但她的衣服好像不太行，被风刃划出了好几道口子。大概是衣服破损的问题，或者面子比较薄或者其他什么，在朱竹清攻过来的时候她慢了半拍，一口火线喷出来却大半撞上了哥哥的毒雾，朱竹清却是没怎么损伤。
“漂亮！”海棠看着朱竹清一道幽冥百爪攻上去，一瞬间感觉风刃受到的抵挡都小了许多――很明显，那姑娘受伤不轻。季瞳手腕一甩又一道风刃糊过去，密度比较大，照脸砸的。朱竹清跟着那阵风，速度快了些许，绕到那女人身后一爪冲太阳穴一爪冲颈动脉就过去了。那女人反应也快，两腿一跪接一个翻滚，带着惯性一口火线喷出来直往朱竹清脸上招呼。季瞳之前的风刃还没散干净，火借风势，一瞬间的威力增幅让季瞳只想骂人。
她想都没想，将近两成的魂力送进去，场上的空气流势顿时变了，带着地上的火和那女人的第二魂技直直的卷向了旁边有事没事想喷两口毒雾的男人。季瞳觉得她闻见了饭店里卖的烤菜花蛇的味道。“朱清你怎么样？”她喊了一句，手上也没闲着，打算顺手把那男人送下场算了。
朱竹清那边还没什么机会回答她。女人的第二魂技没怎么给朱竹清扣血，那是季瞳化解的时候没少花力气――整个擂台的火焰都卷起来了。朱竹清没法确定女人又用了几次第一魂技。她干脆不去想，脚尖一点擦着地面冲了出去，挺幸运的没有踩到。
那女人早就弹身起来了，却没有攻击，周围里三圈外三圈的放了好几层岩浆火线，魂力消耗了不少。她一看见朱竹清闪过来――其实也不是，就看见个影――但这到处都是火光的战场上，这么纤细的影子还能看不清么。朱竹清的影子一闪，她第二魂环就亮了，一口火线转着圈喷了出去，离地面不到半米。朱竹清想跳过去攻击到她，这个距离就得在前面借力，第一魂技肯定就被触发了；要不借力呢，第二魂技也得轰上来。这位置卡的还特别巧妙，瞄着腿来的。
你说敏攻系腿废了还打个什么吧。
朱竹清也没工夫多想。她的速度太快了，是真没什么思考的时间，下意识开了第一魂技幽冥突刺，一俯身借着第一魂技的冲劲改攻那女人下三路，倒还真把那道火线给让过去了，擦着她的头发躲过的。朱竹清都能闻见自己发丝燃烧的糊味儿。
但这是个下意识的动作，朱竹清的战斗意识还没多强，结果做出去就觉得不对了――半米的高度太少了，她来不及冲到女人面前就会先落到地面。
季瞳转过身子看见的就是这个情景。她眼力不错，还能跟得上朱竹清的身子，自然也很明白她几秒钟后就会触发女人的第一魂技这个事实。那女人似乎认定了朱竹清能触发她第一魂技之后就被她轰到下场，要不直接被她这几个第一魂技轰下场也不是没有可能，竟然就在原地站着准备最后决定一击，一点防范措施都没有。
毕竟朱竹清看着脸太嫩了。
季瞳趁着这边还不算太紧张，反手顺带着一个风刃刮过去，劈在男人鳞片上又借着惯性把扇子直接甩了出去，跟用回旋镖一样。那把扇子旋转着飞向了朱竹清的方向，很好地缓解了朱竹清的窘迫。她脚尖在扇骨上一点，估摸着这次高度的提升差不多能冲到心脏，没再管被她借了一下力直往下坠的绫绢扇。
那毕竟是武魂，在触碰到女人第一魂技之前就被季瞳收了回去，再召唤出来已经是一米多长，当近战用的。那男人的鳞片硬度非常高，以锋利为主的实在是不好攻击。
她们两个的搭配现在才算是清楚。季瞳负责外围牵制顺便远程攻击，朱竹清主近战。那女人似乎是没想到朱竹清居然能躲过来，结果被她的幽冥突刺正刺中胸口，根本没来得及反应就感觉一阵刺痛，接着突然一轻。朱竹清用一个由下至上的攻击轻易破坏了那女人的重心，然后用了几招算是格斗类的技巧把她打到了半空，然后是季瞳的风刃。带有微向上角度的风刃不停的轰击在那女人身上，成功的没能让她落地。
女人本来想对朱竹清进行反击的，结果武魂的压制没能让她成功反应过来，接着就是天旋地转的，人被扔到天上连对手在哪都找不到。再调好视角，她就看见自己已经在冲着擂台边缘飞了。她吓了一跳，却发现她根本没有能让自己停下来的手段。
谁叫她不会飞呢。
女人实在无可奈何，感受了一下不怎么充裕的魂力，咬咬牙一道连续不断的火焰被喷射出来，作用在擂台的边缘。火焰激射而出的力道稍稍抵消了一部分风刃的能量，然后勉强让她停在了空中。
女人刚松了口气，朱竹清后退两步，一招幽冥百爪把她轰了下去。季瞳嗤的笑了出声。
“好啦竹清，你怎么样？”季瞳远远对她招招手。那男人的魂技一个是近身的，到现在没使出来，另一个毒雾是根本近不了身就被吹走了，到现在都拿季瞳没办法。“你要不要先休息一下？”
这次到底不像她上一局是和同队打，受了不少伤，离近了还能闻见一股发丝的糊味儿。朱竹清精神倒还好，摇了摇头身形一闪就向她这边冲。
这个其实适合让她抽下去的。
对付这个鳞片滑的根本受不住力的男人，就是季瞳主攻了。朱竹清是骚扰的那个，爪子不是冲着眼睛就是冲着颈动脉去的，一击不中转身即走，男人还不能回头――他一回头季瞳一米多长的扇骨跟棍子一样的就抽上来了，肯定卡的视觉死角，躲都躲不了。这两个女孩子一个武器长到犯规，另一个速度快到他根本抓不住，他似乎已经看到自己失去的积分了。
他的第二魂技也是毒，在指甲上，用抓的。等朱竹清攻过来他再使用魂技那肯定来不及，但他一保持第二魂技的状态准备换血，朱竹清就不玩了，季瞳拿扇子抽人抽的倒欢。他的两个魂技都被季瞳克制着，可以说比赛的胜负决定在季瞳剩余魂力的多少上。男人觉得他看不见希望了。他本来是近战的那个――他们组合和荆棘灵猫差不多，一个近战一个半远程辅助，限制五感的魂技两个人倒都有。他武魂附体之后游的也快，以前近战效果还真不错。再说了，就他第一魂技，能躲过的有几个？
他对手就躲过去了，两个魂技都躲过去了。他根本一点发挥的机会都没有。只有躲。
打的不明不白的，有点憋屈。
最后是季瞳实在是腻了，男人速度挺快，她的扇子太重跟不上。她也不追了，把扇子一合撑在地上，休息。男人也不敢攻过来，远远的就用第一魂技的毒雾骚扰，又被季瞳扇开。来来回回几回合，男人也不敢再耗，开了第二魂技冲上来打算做个了断。
他也不想想季瞳这次战斗的时候扇子一甩面积五六平米呢他抓得到么。
结果上来就被缠死了。季瞳的扇子太大，遮挡视线遮挡的真是让对手想去死，朱竹清经常从不知道哪个角落窜出来挠一爪子转身就没影了。男人想走还不行，他是蛇尾，不能直接后退，是转身走的。转这么个身，首先视角就受限制了，再一个尾巴他又不长眼睛，有几次差点被季瞳直接拎着尾巴摔下去。
这时候季瞳给朱竹清使了个眼色，两个人就开始无声地向擂台边缘转移。男人被朱竹清骚扰的正心烦，自己的位置都不是由自己的意志确定的，一点异常都没发现，然后干净利落的被季瞳抽了出去。他还想着哎这不错啊拉开距离咱接着耗，脚下就是一空，这才反应他出了场地范围。
季瞳和朱竹清对视一眼，笑了笑。季瞳抬手给她上了个兴奋，率先转身向场外走。朱竹清跟在她后面，步子有些发飘。
这时候其他人也都完成了各自的斗魂，都获胜了，算是皆大欢喜。倒是外面的几个人看见朱竹清的样子，吓了一跳，有些担心。戴沐白的反应最大，几乎要冲上来询问，被朱竹青一脸冰冷的拒绝了。
唐三一看不对，赶紧过来打圆场。“院长呢？”
戴沐白刚被朱竹清摆了脸色，有点郁闷，语气无奈的道：“天知道他去了什么地方。他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”
几人便不再多事，走出斗魂场准备回学校。唐三那样子一看就是有些收获的，一路上思索的表情不断。季瞳就有点烦了，她这次的对手全是轻而易举就克制住的，没什么难度，两场打下来没什么强烈的感觉。
自己的攻击手段不多，这是她早就认识到的弱点了，结果还是一而再再而三的被重复提醒，让她都懒得去回忆战斗经过。但是战斗后总结经验，好像是应该做的事吧？
真要说感想的话……
对上敏攻系和高防御的，季瞳很明显就会吃亏。物理攻击武器太重跟不上，用魂技的话攻击力又太低了。
她是不是该向唐三请教一下格斗技巧？





						第11章 拾壹
他们正走着，季瞳就听见前面聊起来了。“你们先回去吧，刚院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说，表情挺兴奋。戴沐白的声音似笑非笑：“那我们就先回去了，你悠着点。”
马红俊一看就是还没反应过来，还在问戴沐白要不要一起去。戴沐白还不停地向着朱竹清那个方向示意，马红俊也没看懂，一时嘴快说的话让戴沐白面子上都挂不住。这边说了没两句呢，朱竹清突然来了一句：“男人都是肮脏的。”
小舞嘻嘻一笑，蹦出来把唐三往外摘：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净，不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
这时候马红俊不在可戴沐白在啊，被人当面这么说他也没好气的反驳回去：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过，我可比胖子品味好多了。”
品味好？季瞳先是一愣，接着心里就开始疯狂咆哮：这里还有女孩子，说话要不要这么露骨啊戴少！结果再一看，他还瞅朱竹清呢，一看就是没反应过来。
“你的品味比他好？”
朱竹清果然敏锐地抓住了重点，不屑地挤了一个语气词出来。戴沐白先是一愣，接着也是反应过来自己的问题在哪了，想解释却解释不出来。朱竹清最后又瞥了他一眼，撂下一句话，转身头都不回的走了。
“你十五岁？你令我感到恶心。”
戴沐白连话都没说完，右手上就是一阵魂力波动。季瞳吓了一跳：就这情商还想泡妹子吗戴少！这时候不应该上去认错再哄两句吗！简单安抚了戴沐白两句，季瞳就赶紧去追朱竹清了。戴沐白收拾好了自己的情绪，也是赶紧大步追赶上来，整个队伍的速度因此拔高了一个档次不止。
朱竹清不是生气了吧？季瞳看着朱竹清的侧脸，有点担心。她想说什么来缓解一下气氛，但是看了看朱竹清的脸，她愣是没敢说话。
随着身后脚步的逐渐接近，朱竹清的脸色越来越向平冷充满杀气的方向发展。等快到学校的时候，戴沐白他们已经很接近了。因此，朱竹清身上的寒气也非常的重――季瞳在“杀气好可怕”和“不安慰一下真的没关系吗”之间摇曳许久，以至于当她刚看见校门口的两个人的时候没反应过来。
等跟着朱竹清都快回宿舍了，她才突然一下反应过来：刚才那是奥斯卡和宁荣荣？他们两个……等等，奥斯卡的表情怎么那么难看？
宁荣荣的脾气她大概有所了解，真的是相当的恶劣。奥斯卡估计是在她这里吃瘪了吧。唔，别是宁荣荣自己挑的事吧……
她想了想，发现对宁荣荣的了解完全不足以支撑她得出结论。相对于宁荣荣，朱竹清的事更重要，而且也更容易找到解决方法――如果她能问得出来原因。所以在朱竹清走在她之前进了屋并近乎用上魂力的摔上了门之后，季瞳并没有马上进宿舍。
“竹清？”她敲了敲门，喊话，“你怎么样？没事吧？”
刚开始屋里并没有什么动静，她稍等了一会儿，然后才听到朱竹清的声音。“没有。”这个声音顿了顿，然后又接着道：“没事。”
季瞳想了一下这两个重复的回答的含义，然后才意识到只有第一个是回答――第二个是说今天晚上的整件事。季瞳又问她：“你……真没事？要不要一个人待一会儿？我先出去看看宁荣荣他们……”话还没喊完，门吱呀一声就开了，朱竹清坐在床上玩着一把匕首，斜了还在门外的季瞳一眼。“进来。”
季瞳愣了愣，赶紧点点头，进屋的时候顺手把门带上。“你今天……”她一看朱竹清的脸色，还是换了个话题。“……发挥的不错啊？”
这个话题转的真的是太生硬了，所以季瞳呵呵笑了两声以缓和硬的都走不动路一样的气氛。“你……以前是不是认识戴少？”她小心翼翼的问朱竹清，试着从她脸上看出些什么。当她说出戴少两个字的时候，她感觉房间里的空气更滞涩了。
“你要不想说你可以……”“认识。”季瞳刚说了句话，就被朱竹清两个字给堵了。她等了一会儿，朱竹清却没再说别的什么。她猜着这大概是不想说的意思，也就没敢多问。等朱竹清和衣睡了没一会儿，她听着那边的呼吸声安稳下来，这才松了口气。
朱竹清和戴沐白，应该不仅是认识这么简单。他们之间的冲突，应该已经积攒了很久了……
因为女人？
季瞳借着还没熄掉的蜡，仔细地打量这对面床上的朱竹清――虽然这对她了解对方的恩怨并没有帮助，她只能看到对方弧线怡人的腰肢和裹的一层薄薄的被子。但她总能看出什么的――譬如说朱竹清过分轻巧的呼吸。
她的姿态太轻巧了。不只是轻巧，她的动作，不管是干什么，都非常飘忽。那并不是魂师的战斗天性，反而更像是不愿给别人带来噪音干扰的自我压制。
教养很好。
与之对应的，是她行动的时候的快速与优雅。对于别的女性，这几乎是对立的特性。
她做的太好了。季瞳甚至没怎么思考，就得出了这样的结论：她出身的地位，一定非常高。
她表现出的是城里小贵族无法比拟的高贵。
季瞳紧接着就想到会不会是家族的冲突。戴沐白的出身显然也不低，而且和朱竹清以前认识……戴沐白在帝国这一边名声传的够久了，朱竹清却几乎还是一个外来者一般的干净纯粹。他们应该是通过家里的关系认识的吧……
只能有这种解释了。季瞳脑子里有点乱，这事她确实是搀和不了。但如果不管，就这么放着朱竹清在那，也不太合适。不，是太不合适了。
她这才想起来，朱竹清根本没接受过治疗。她的兴奋恢复能力太差，真正起了多少作用还要再说。可是，朱竹清确实是受了伤，而且并不是什么特别小的伤。她想了想，又给朱竹清加了一个兴奋状态，起身溜出了门。
朱竹清的影子扭头看了她一眼，季瞳没发现。她只是轻巧的翻出了学院的外墙，然后随便瞄着城里的一个小医馆，窜了出去。
她得准备点药。不仅是给朱竹清的，还有她自己也要备上一点儿。以前在玫瑰酒店的时候，季瞳受伤都是直接去医馆的，有时候酒店的女仆也能帮她包扎一下。但现在，她得自己来了。在史莱克学院的同伴们并没有治疗，就她所知道的老师中也没有。至于医务室那种东西，看看学院资金就知道肯定不会存在。在这种情况下，简单的治疗药物就是必须的了。
她进了城，四下张望了一下，拧身窜进了一个小巷子。
这是索托城的阴暗之所在。作为一个曾经的孤儿，她对这里也算得上是比较熟悉了。季瞳从杂乱堆放着的巷子上翻过去，巧妙地避过了轻轻扬起的尘土，然后从一个外表上根本看不出来是门的地方挤了进去。“孟姐，我，蔷薇！”她一边熟练且灵巧地在狭小的空间中躲避着从各处飞来的箭矢，一边大声的表明身份。机关很快地被关上，季瞳也直起身子，沿着狭窄的巷道向里走去。
这是个地下医馆，基本上是给那些小混混什么的服务的，实际上并不受帝国管制。与它简陋的设施与占地面积不符的是，这里的人全部都是治疗系魂师，药物也好的要命――像什么百年灵芝啊人参啊这些药物都是信手拈来，再好点的有龙芝叶啊紫参啊，要是赶上这主事的回来一次，说不定生死人肉白骨的都有。不光是良药，□□也有，什么种的都有。
当然相应的，价钱也贵的要死，也就玫瑰酒店还有同级别的那群土豪能常光顾，当然季瞳从来不拿钱换就是了。和那些经常要给医馆帮工甚至被压榨的混混相比，享受着单位福利的季瞳简直不要太好。
“蔷薇啊，”屋里传来一个柔和的女子声音，“你不是走了？”一只手摸到屋里亮处，点燃了油灯。那是一个莫约三十多岁的女子，身形妖娆，斜躺在窄榻上，衣着暴露。季瞳却是已见惯了这巷子里女人这样穿着，也不在意，自己找了个地方坐下：“走了便不能回来了，这哪来的道理？”她打量着女人身上新换的衣裳，“孟姐最近收入不错啊。”
女人微勾了勾唇，半眯着眼，语气里带着些嘲笑。“那些男人啊，太好骗。”她这么说着，又转回了正题：“你这次来，可别把姐这东西都扫荡干净了啊。”
季瞳怯怯的笑了笑。“哪能呢――”她拉长了音，“我一样拿一点就好啦。”
眼看着那女人几乎要跳起来拿她的指甲去抓季瞳的脖子，季瞳赶紧摆手：“哎呀我开玩笑的，哪能拿孟姐那么多东西呢！”
所以说，季瞳没下限也不光是在情侣酒店当服务生的缘故。
那被称作孟姐的女人这才有慵懒的躺了回去。“你要什么？我这新进了一批龙芝叶，来点？人参芝草什么的这也有。”她顿了顿，又舔着唇补了一句，“当然，我要什么，你也知道。”
季瞳点了点头。“您这还有没有治烧伤的？见效快的那种。”她大约是求人，语气也软了半分。“我一个姐姐……”
那女人抬手止住了她的话。“来这儿的，不问缘由。不然呐，这早被人带兵平了。”她满不情愿地半撑起身子下榻，扭着腰带季瞳过了几道暗门，“东西是有，看你是熟客，给你点优惠……你那花儿，给个三四朵？那藤……也来个一两尺吧。”
季瞳点点头，伸出左手催动魂力。黑色的纤细藤蔓自掌心蜿蜒而出，从她左臂蜿蜒而上，最后霸占了她半边身子。她催动着全身的魂力，使其凝聚在藤蔓顶端的几枚细小的花苞上。
这并不是个轻松的活儿，季瞳的额角已经见了汗，那花才开了一半不到。就这么个型，能看出来是蔷薇，只不过一般人并不能认出这究竟是哪种武魂。
是的，这是季瞳的第二武魂。
大概是一没施加魂环，二来这花在自然界本来也不怎么开，季瞳催生这三四朵花差不多花了近九成魂力。等那女人再将那一尺多的藤蔓割了，她的魂力差不多只剩半成了。她却也不能久留，道了声谢，简单检查了一下到手的药物，便匆匆按照原路返回，也不管那女人突然要她这么多东西干什么了。
她的第二武魂，脱离了本体就是普通的花朵枝叶，没什么大不了的。真要说有――
那是种极强的毒物，经不同的炮制手法，毒性可以在致幻和成瘾间转换。这时候要，怕是有大生意了……
她甩甩头，不再想那女人，冲着近郊的史莱克学院奔去。





						第12章 拾贰
她这一来一回花了不算短的时间，再加上他们本身回来的也晚，等季瞳回了宿舍，已经过午夜了。她脱了鞋，拎着鞋光脚走进门，然后轻轻的把门关上。她又看了一眼朱竹清。她翻了个身，现在脸冲外躺着，睫毛在脸上打下一片扇形的阴影。
应该没醒。她这么想，从魂导器里小心地取出一束香，摘出一根来，剩下的拿纸包了几遍又放了回去。她把那香竖在角落，动作极轻的点了，然后拿了个安神用的药草把香头上的一点火星盖住。
她做完这些，扭头又看了一眼朱竹清，却见她眼里一点幽光一闪而过。季瞳吓了一跳，再去看，却只见竹朱清安安静静的睡颜。
刚才莫不是幻觉？
季瞳来回又打量了两遍，确定她是真的没睁开过眼，才小心的又上床和衣睡下。从始至终，她都没发现朱竹清一直在看她。
实际上，朱竹清一直是醒着的。她在二对二的时候承受了大部分攻击，虽然受伤不是很严重，但大约是被魂力灼伤的缘故，疼得厉害，根本睡不着。至于修炼，她也没那个心思――刚刚戴沐白说的那几句，刺似的在她心里梗着，这时候修炼她还真是怕走火入魔。怎么办呢，先躺着吧。
总归得天亮了才好请假去城里的医馆呐。
这她没跟季瞳说，一个是心情确实不好，旁的事懒得提；再一个，她也没弱小到这么点伤就好意思跟同寝的比她小的孩子絮絮叨叨的，一是关系没那么好，再者她也丢不起这个人。
浑身上下都疼着的时候，就算是躺着也是不怎么好受的。朱竹清心无旁骛的躺了有快半个时辰，心里嘛都没想，脑子里也还是一片清明。她其实本来是有点机会能睡着的，被季瞳给吵醒了――那个兴奋施加的太不是时候，她真的是一下就精神了起来。
那又能怎样呢，人家一片好心。
她只能安静地躺在床上，免得让季瞳听见什么动静，徒增尴尬。
人在安静的时候，心思总会特别的多。朱竹清忍不住想着戴沐白的话，想着他到底是真不拿女人当回事还是怎么的，当着这么多女孩儿的面儿也好意思说出这种话来。她想着宁荣荣那骄纵的性子，心里总有种“七宝琉璃宗莫非只有这么一个女孩子，娇养的这么厉害”的猜测。她也想到了季瞳，想到了唐三，想到了小舞。她一想到这些离家里远远儿的、家里人都不在了的同伴，心里就一阵酸疼。
她也就想起来自己的家。她还想，她真能好好的回去吗，或者等到日子了难看的死在外面？
她还想了其他的一些什么，不过记不起来了。季瞳回来在门口停的那一下的声音，一下子打断了她的思路。她也就干脆不去想那些杂七杂八的，就等着看季瞳要干什么。
反正闲的也是闲的么。
朱竹清的武魂是猫，听力和嗅觉都比其他人好上一点儿。就算闭着眼，她也能听出来季瞳干了什么。她先是点了柱香，然后用什么把香头遮上了――或者换了位置，反正屋里变暗了。接着，她上床睡觉，留下了一室的草药气息。
那股味道很特别，特别淡，而且很粘稠。从那柱香上飘出来的烟好像不是燃烧之后的灰烬，倒像是经过某种手段浓缩、凝结在一起的药剂，被火烘烤之后飘散在了空气里，然后附着在他们接触到的每一寸的肌肤上。隔着一层薄薄的棉布被单，朱竹清能够清楚的感受到伤口被药物覆盖的清凉感，以及魂力缓慢恢复的感觉。她心里有些惊讶：这个药物的疗效未免也太好了。
就算是以她在……以她的身份和眼界，这么不着痕迹的疗伤药也是少见。这姑娘，到底是从哪弄的……
她到底没能想明白这个问题。季瞳的药效果如此之好，好的让她的精神几乎一瞬间放松了下来，然后不自觉的就在安神草的效果下悄然入眠。她大概有阵子没受过这种伤了，精神和身体都有些超负荷，结果直接导致了第二天起晚了这一事实。
她是被一阵食物的味道弄醒的。睁眼的时候，她看见季瞳正在吃饭――这次她炒了个番茄炒蛋，也不知道是什么的蛋，味儿挺大的。见她醒了，季瞳抬筷子指了指她床头告诉她，如果想吃可以一起来，这次她做得多。
朱竹清点了点头，掀开被子坐起来，然后不自觉地看向自己的身体，有些怔然。季瞳见她这样，笑了笑：“别看了，再看你能看出个花来？祖上传下来的方子，效果就是这么棒。”她不自觉地隐瞒了孟姐的存在，大约是因为那并不是什么光彩的过去。“你一会儿洗个澡，把身上的药洗了。这个总粘在身上，对皮肤不好。”
朱竹清点了点头。这种见效快的药物，总是有那么点副作用的。她手一撑下了床，冲季瞳点了点头算是道谢，告诉她，如果时间不够她就直接去食堂了，然后径自出了门。季瞳看着她的背影出了一会儿神，然后把她自己桌子上的盘子啥的收拾了一下，出门洗了顺手塞回了魂导器。
朱竹清应该是去把身上的药洗掉了。她想着，要是一会儿再不回来就把留给她的菜收了。她又等了一会儿，看了看天色，发现确实是晚了，这才放弃了要不要把菜热热的想法，找了个饭盒把它塞进去，在魂导器里找了个角落放好。她又收拾了一遍宿舍，溜达了一会儿，估计着可能快上课了，就去了大操场。
季瞳到的时候，宁荣荣已经在了，眼睛很红，看着像是哭过一样，精神非常低落。她犹豫了一会儿，走过去几步问宁荣荣：“你……有心事？”
宁荣荣抬眼看了她一眼。“我的性格……很糟糕么？”没等季瞳说什么，她又补了一句，“用不着你安慰我，有话直说。”
看来昨天晚上她们错过了什么。她猜猜看……“戴少终于忍不住了？”她问宁荣荣，然后意料之中的看见了她眼眶泛着的更重的红色。
“连你也这么想？”她咬了咬唇，“连你都这么想？”
季瞳眨了眨眼。“昨天不会有人对你动手了吧？”宁荣荣的性格是不太好，但是说“连她都”，那估计是全体表态了？啧啧，七宝琉璃宗的掌中之宝，什么都没经历过，唐三他们那些一早就出来打拼的是看着不顺眼。“怎么了啊，有事你说说么。”
宁荣荣一撇头。
季瞳一看天，要等老师来可能还有一阵子。反正闲的也是闲的，她就开始猜。“他们有人说你太自私？要不就太个人主义？”
看着宁荣荣肩膀细微的颤抖，季瞳知道她说对了。宁荣荣的特点太过于鲜明，她根本用不着费多少力。“那是不是还有人觉得你这样和人不好相处？”
又猜对了。
“……他们根本不知道七宝琉璃宗的真正实力……”宁荣荣有些抽泣，不过季瞳没闻见有眼泪的涩味，她应该没哭。“他们根本不承认我，我不相信！”她声音越来越大，最后几乎是在喊。“凭什么？我有钱，有权力，我为什么不行？我偏要证明给他们看，我偏要留在这所学校！”
好吧，知道问题在哪了。她就说，这姑娘怎么就突然成这样，估计是昨天晚上作死的时候给撞戴少枪口上了――昨天晚上戴沐白的火可大着呢。然后估计是被戴沐白惹着了，可能是想要找个人教训教训他……用钱？反正肯定是想花大代价找个人把人揍一顿。这件事算是个导火索，把其他几个学生对她性格缺陷的不满给爆出来了――然后就被孤立了。
“唔……我跟你说啊宁荣荣，那些因为你的钱，你在七宝琉璃宗的地位来帮你做事的，那是交易；”她措了措辞，转过来仰着头正视着宁荣荣的眼睛，“但是呢，要是你用那些钱、那些权力为代价使唤人帮你做事――尤其是远远超过交易内容价值的利益啊，那就不叫交易了。那个呢，叫差遣，或者有另外一种叫做施舍。”
“首先，你提出的要求――对了，你昨天是不是还以七宝琉璃宗的什么为筹码让某些人帮你做什么，结果被拒绝了？”从宁荣荣眼里看到了肯定的答复，季瞳耸耸肩，“既然有求于人啊，态度就得放低一点。要不然，别人就会想，我凭什么听你的话？”
“尤其是啊，对于这种有一定难度的事，你给了这么重的筹码，这是完全不对等的。这时候，你给的东西对于对方就不能算是交易中的收益了，那更像是一种压力。因为如果他做不好你交给他的任务啊，他会觉得，本来就已经是占大便宜了，还做不好事，不是更对不起你了吗。这种时候，迫于压力也好，不信也好，总之没有人想要接受是正常的。”
宁荣荣微不可见的点了点头，看上去像是接受了。
季瞳觉得，她好像平复了一点心情。所以，季瞳想着，她是不是可以来说一点宁荣荣不怎么爱听的内容了？
“除了这个之外啊――”她试探着说了几句，“态度啊态度，态度是非常重要的。你看，如果你在非常疲劳的时候，突然被人命令去做一件有些难度的事，你会高兴吗？”
“所以我补偿了。”宁荣荣反驳，“我许诺了那么多――七宝琉璃宗的力量，足以偿还这些吧！”
“所以还是强制的咯，你这不是强买强卖吗。”季瞳耸耸肩，“哦我想想，为什么你会觉得你可以这么做――还是身份。是吧，你觉得你的身份足以凌驾于他们之上，所以你一直在使用命令句式。”
她看了看操场的边缘。“有些人啊，自尊心是很强的。如果在一个平等的条件下，你用命令的语气来与他对话，他会觉得自己的身份被贬低了；如果你同时还用钱财和权力来压制他，那么他会觉得受到了侮辱。”季瞳扭过头来，“然而很不幸，我猜你一直习惯这种超人一等的地位了吧？”
现在宁荣荣大概知道问题出在哪了。是她过于的高高在上，和学院这个地点造成了冲突。如果她想要留在这儿，首先她得把自己放低才行――这可不是件容易事儿。
可是为什么非要勉强自己？她这么想，然后又是一阵委屈。这个时候，季瞳的声音伴随着上课铃声一起传了过来。
“我觉得吧……在你没法改变环境，而又和环境冲突的情况下，融入，或者说改变自己――这才是比较好的选择。”
“你觉得呢，宁荣荣？”





						第13章 拾叁
人要是想活下去，总得舍弃点儿什么；要是想活得好，那就得舍弃更多的东西。总是执着于并没什么大用还容易引起其他人反感的东西，被排挤是必然的。而在实力不够的时候，孤身一人又能活多久呢。
季瞳觉得，她给宁荣荣说的够多了。要是宁荣荣还改不了，那她觉得吧，这姑娘在七宝琉璃宗也坐不上什么大位置。位置越高，越考验心计。
唐三他们几个已经从食堂向这边赶过来了，大老远的季瞳还能闻见朱竹清身上那股还没散的药味儿。她到底是没洗干净――季瞳瞎想着，没再管宁荣荣，自顾自迎了上去。
说是上课了，其实老师还没个影儿。几个人急匆匆赶到大操场，结果方圆几里地都只有宁荣荣和季瞳两个人。他们本来就是十几岁的孩子，没老师要求，也没傻傻的站在原地一声不吭的站着。大声说话倒是不敢，几个人的私下交流还是有的。
当然，气儿仍没喘匀的宁荣荣被大家极为默契的划出了圈子，一个人站那儿倒还有点可怜。
就在戴沐白眼见着跟朱竹清那找不痛快的时候，季瞳绕过唐三，找上了小舞。“哎哎，这姑娘昨天干什么了？”季瞳小声跟她打听，眼睛不着痕迹的向宁荣荣那边瞥。小舞性子活泼，拽着她往旁边走了两步，拿手背挡了嘴机关枪一样跟她说清楚了昨天晚上的事儿，也没怎么遮掩，话语间带个人情绪极浓。“她昨天让小三杀了戴沐白呢。切，也不看看自己占几斤几两，想让小三为她去杀人？哎，要我说啊，你得离她远点儿――她太娇气了，说不准什么时候就惹出点事来。”
季瞳吓了一跳。这事比她想的还要大，她还以为宁荣荣顶多就出钱让人揍人呢，结果直接对人头下手啊？
她又扭头看了看宁荣荣，刚才还觉得楚楚可怜的宁荣荣瞬间就变得有些自作自受起来。
可怜之人必有可恨之处，这话看来蛮可取的。
几个人三三两两的说了一阵子，远远地就看见弗兰德过来了，立马安静地跟兔子一样，赶紧站得稍微规矩了点。季瞳看了看太阳，差不多已经过了一刻钟。
大概是宁荣荣和其他几人分得比较远，或者白天的事引起了弗兰德的注意，他过来之后第一眼就看向了宁荣荣。不过她大概还算乖，弗兰德没在她身上接着找什么事儿。“今天是第二课。奥斯卡呢，他又睡懒觉了？”
唐三赶紧出来解释。 “我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”
解释挺正经，但弗兰德不太满意。“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”
唐三应了声，尚还没动作，就看见奥斯卡满脸兴奋甚至有些N瑟的从宿舍方向狂奔了过来，脸上甚至没有些许迟到的惊慌。
“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
奥斯卡赶紧摇了摇头，把脸上的兴奋压下去点儿，勉强挤出了几分认错的表情来。“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
大约是晋级让他过于兴奋，他的认错态度极为不诚恳，脸上也还是那副快到天上的浮躁样儿。不过这时候并没有人谴责他，因为所有人都在为他这个消息而感到惊喜，无暇顾及其他。
奥斯卡才十四岁，这时候达到魂力三十级，是个相当骇人的数字。更何况，他身为食物系魂师，修炼远比战魂师要困难。不过自然，他们的增强的实力也比战魂师要明显――譬如说大魂师级别的食物系魂师可以维持百人的食物消耗，而三十级的魂尊已足以维持五百人以上的食物补给。
最为重要的是，当第三个魂环被吸收，他们提供的食物会有第三种属性的附加。这对于一个队伍的帮助，绝不是简单的数据可以说明的。
弗兰德的眼睛明显亮了起来，一连说了三个好字。“好，好，好。奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第二个达到三十级的，我代表学院恭喜你。”戴沐白也收起了他那副阴沉了一个早晨的脸色，过去大力拍了拍他的肩膀。“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么？”
季瞳在一边插嘴。“失恋有助于心境的突破啊，看破红尘什么的。”她也凑过去道了个喜，眼见着奥斯卡想说什么却没说出来。
唐三、小舞、马红俊三人也都纷纷表示了祝贺。宁荣荣没动估计是拉不下脸，朱竹清是怎么想的就不知道了。
等大家该说的说完了，弗兰德轻咳一声，把众人的思绪拉回了课堂。“行了，今天的课该开始了吧？”
见众人噤了声，奥斯卡也乖乖的收敛了些，弗兰德这才满意的点了点头，接着说。“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
可能是因为其他几人还对此没什么了解，小舞反应是最大的一个。“什么？”她一听弗兰德的话就惊呼出声，“院长，这叫什么课？”
弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费好的辅助伙伴。”
他这么说着，又举了几个极端的例子，直说的在场几个女孩子脸色发白。季瞳还好，不过是想起了什么不太好的经历，宁荣荣那脸色是直接快要吐出来了。
“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。”弗兰德手一挥，“不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
季瞳脑子里还翻滚着她小时候在黑街的经历，听弗兰德这么一声，也就顺水推舟的把注意力转移到了奥斯卡身上。然后，季瞳心里就卧槽了一声。
难怪小舞那么推崇唐三，这所学校的男孩子一个比一个猥琐……
她看着心底狂笑又压制不住这股猥琐的情绪，内心循环播放“宁荣荣要吃他的香肠”的奥斯卡，身上不自觉的有些发寒。
在这种情绪影响下，她看奥斯卡干什么都有点不自在了。当然，说不准是这项活动本身就不怎么正经，奥斯卡凝聚出香肠后的那嘿嘿一笑显得格外的流氓：“谁先来？”
就算她知道那根香肠味道真的不错，季瞳一时也难以迈开步子。她看着戴沐白和马红俊似乎是想要早死早超生似的一脸赴死的样子抬了腿，动作却又是一滞。
“我来！”伴随着清脆的声音，宁荣荣大步走到奥斯卡面前，双手齐出，同时拿起了他的大香肠和小腊肠。
这么一来，戴沐白几个的步子都停下了，都有点看热闹的意思等着宁荣荣吃掉她手上的东西。宁荣荣也是不甘心的，她昨天晚上也想了不少，季瞳说的话也给了她不少触动，这个小姑娘个最后还是决定，她得留下来，证明自己。
她怎么就不行了？她好得很呢！不过是个香肠……对，不过是个武魂！
宁荣荣带着心底的一股子杀气，抬手，一口咬了上去。那种动作的威慑力太强，季瞳甚至都看见奥斯卡不自觉后退了半步，手隐隐有捂向两腿之间的趋势。
她这是……报复吗……
季瞳不由得擦了擦冷汗。
再说宁荣荣。她本来一是赌气，而是发泄怨气，真正咬上来的时候才想起来奥斯卡那个魂咒，不由得有种反胃的冲动。大概也是想把这股子难受劲给堵回去，宁荣荣动作快了不少，两根肠几口就吃干净了。也就是这时候，她才发现，奥斯卡的武魂并没有她主观认识的那么不堪。
它们的味道非常不错，至少比路边小店买的简单的食物要好。而且，那根大香肠在入腹之后立刻便化为一股暖流涌向四肢百骸，瞬间便安抚了宁荣荣一夜未眠疲惫不堪的身躯。她在七宝琉璃总的时候也见识过不少食物系魂师，却没有一个能有奥斯卡这样的高度。这并不是单纯靠武魂的效果来算的，而是因为奥斯卡的级别――他的武魂，几乎可以等同于一般的四十几级的食物系魂师回复的能量了。
这就是天赋么？宁荣荣捂着嘴，有些微的出神。
奥斯卡看了她一会儿，试探着打断了她的思路。“你是不是饿了？”他问，却看见宁荣荣面带诡异的笑容舔了舔嘴唇。“你的香肠，一口咬断的感觉还不错。”
奥斯卡感觉有一股宛如实质的杀气奔向他的两腿之间……
宁荣荣表现的实在挑不出什么刺。要是说作为回归的第一战，或者说宣战的第一声战鼓，她做的大概还不够；但如果仅仅只是为了证明拉开的开端，那这足够给几个人留下深刻的印象了。
她正在试图用行动证明她有留下来的权利。
被宁荣荣这样一刺激，唐□□正也没出太大差错，小舞也被唐三好言劝着勉强完成了课程。至于朱竹清，弗兰德只用戴沐白的实力简单激了她几句就让她成功完成了任务。
可在季瞳这里出问题了。
第一次吃的时候没什么感觉，可这次，奥斯卡过于猥琐的神态和本来没那么猥琐的魂咒一起，勾起了她一段非常不好的回忆。她几乎是颤抖着上前，手抖的跟筛糠一样，半天都没敢碰奥斯卡手里幻化的东西。
――孟姐，你这还有这么靓的妞？
她的手仿佛碰到了什么屏障一样，半天没能前进半分。在弗兰德毫不留情的话语攻势下，她才闭了闭眼，装着看不见一样把手伸了出去。
――老板，你这服务员是越来越漂亮了嘛！
手里的食物武魂像是烧红的烙铁，或是布满尖锐的刺的别的什么，就这么拿着也让她心里的异样像是充气一样越来越大，直到从眼里口里满溢出来。细碎且压抑的呜咽和泪水一起，揭示了她的脆弱与不堪。
――哎呦喂瞧您说的，六七岁的小丫头我们能干吗？汁儿都掐不出来，就让她跟着伺候呗。
然后，终于在季瞳的唇接触到她眼里已然变了调的东西的时候，她手一抖，让那两根肠无助的滚落在了地上，捂住嘴，伴随着没法压制的呕吐欲望，崩溃大哭。
从六岁上开始，她在黑街看的、听的，到她九岁上亲身体会过的，三年的经历，终究是她的一块心病。

作者有话要说：
高能。





						第14章 拾肆
从季瞳很小的时候，弗兰德就注意到了这个小丫头。从他手里的情报看，这姑娘是从大概三四岁出现在了玫瑰酒店的收养名单里，主要是帮那些服务员干点事儿，顺便领点残羹剩饭。六岁上，这孩子不知道在哪觉醒的武魂，然后露面的次数就少了不少，不过还是在玫瑰酒店干的活。那时候这孩子还挺活跃的，人也就当是小孩子调皮乱跑，没怎么理。等九岁多点，这孩子再回来常驻玫瑰酒店，就好像完全变了个人――安静，小心翼翼。
也就是从那时候，弗兰德才发现这孩子修炼的恐怖速度。这很容易让人有一个猜测――这姑娘在九岁的时候遇上了什么事，因此性情大变，继而开始追求实力。如果□□得好，孩子长不歪，这确实是个可塑之才。但一个是因为玫瑰酒店的招牌太大，弗兰德这样的黄金单身汉不愿意去；再一个，季瞳那张脸在附近也是开始小有名声。这么个门童，直接抢了不大好。这是个挺小的执念，但也盘桓了三年。也正是因为这个，当季瞳自己找上学校的时候，他也就多留了份心。现在看着季瞳连奥斯卡的香肠都吃不下去――不，连腿都迈不开，弗兰德实在是有些意外。在他心里，季瞳应该是个为了强大而无畏于这种微小的困难的人。再说，这个姑娘是和乞丐偷儿一起混过日子的，不过一个香肠，她就吃不下？
弗兰德不大信。“季瞳，你在犹豫什么？”他语调平静地说，“想想你的过去――如果你真的只有这种程度，那么我倒是可以理解你为什么会在那种地方度过这些年了。”
他看着这个小姑娘抬起她苍白的脸看了他一眼，眼底一片混沌。两秒钟之后，这个姑娘把头转了回去，颤抖着伸出了她的手。
弗兰德还是不大满意。就算是小舞，表现也比她好太多了。“你到底在想什么？只是香肠就可以把你吓成这样吗？很好，如果你以后在大陆上行走，你会面对更多比这更难以入口的东西――忘记他的魂咒，仅仅是吃了它！”
在他说出魂咒这两个字的时候，他看见季瞳的瞳孔猛地缩了一下。然后，本来只是微颤的身体都动幅度开始明显的加大。再之后，他听到了如同小兽一般的哭泣。
朱竹清和唐三对此是没什么反应的，倒是小舞喊了几句话给她鼓劲，结果这一听，却又不敢说了。马红俊和戴沐白一早就在窃窃私语，也不知道是在表达对季瞳的轻视呢还是在以女人的标准评价这个姑娘。奥斯卡么，估计现在全场最尴尬的就是他了吧。
毕竟看着一个长得还不错的女孩在自己面前跟见鬼了一样四肢发颤脸色惨白哭的梨花带雨，还明摆的是因为自己，任谁也会尴尬的。他也没办法安慰，就那么干举着两根香肠在原地看着――弗兰德还在旁边盯着呢。
季瞳把香肠拿起来的时候他还是有点高兴的，虽然手抖的过于厉害了，但奥斯卡只把那归咎于季瞳可能的胆小而已。因此，当他的武魂幻化出的东西从季瞳手里滚落下来，然后这个姑娘也仿佛崩溃一样跪在地上，一只手掩着嘴，也不知是挡那变了调一样的尖锐哭声还是防着自己别吐出来的时候，奥斯卡才真惊着了。“院长，这……”
显然，弗兰德对此也没有丝毫的预料。“……竹青，你一会儿送她回去吧……她这课，我还得再想想。”
他有些情绪复杂的劈晕了季瞳，然后转过来对着其他人道：“至于其他人，今天的课程都通过了，这很好。你们要记住，今后你们在一起的时候，忘记那些没意义的魂咒，保住性命、提升实力才是更重要的。现在，你们有一天的时间调整和休息。明天一早，全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，是作为团队的历练。在遇到千年魂兽之前，赵老师不会轻易出手，一切都要靠你们自己。好了，现在解散。”
朱竹清没动。“季瞳也去？”她轻声问，看着倒在地上的那具身体，显然不太放心。弗兰德看了她一会儿，很轻很缓的点了下头。“去。”
朱竹清应了声，上前把季瞳抱了起来，回绝了戴沐白和小舞的帮助后转身向宿舍走去。她看着季瞳软趴趴的倒在她怀里――不，倒不如说，瘫在她怀里，心里总有种不知名的情绪在不停的翻滚。她太小了，也太轻了，轻得有些出乎朱竹清的意料――她甚至很难说到底是季瞳更重一些，还是那天她被要求清洗的所有炊具的总和更重。现在她可以清楚地感觉到季瞳每一次细微的颤抖，每一次呼吸的温度，以及她冷得惊人的体温。她控制不住的开始猜测季瞳到底经历过什么，以及她在害怕什么。
这并不好猜，然而女人的想象力几乎是无穷的。等季瞳被安安稳稳的放回宿舍的床上，朱竹清脑子里已经积攒了数十个可能的遭遇。然后她自己摇了摇头，嗤笑了一声。
她这是干吗呢。没必要的事，谁没个黑历史？她不是也有吗，家里那点事。
清干净了脑子里乱七八糟的瞎想，朱竹清觉得她是不是该修炼一天调整一下状态了。然后，在她上床修炼之前，她又看了眼季瞳。
这姑娘不知道什么时候从平躺着变成了侧卧，蜷缩成了一团。不知道出于什么心思，朱竹清把本来正在铺床单的手松开，转回来试图重新摆平季瞳的身子。当然，她失败了。
纵然还在昏迷，季瞳的身子也固执地采用这种能使她更具安全感的姿态。
朱竹清有些怔然。这个孩子显然承受了比她预想的更为残酷的一些东西，否则没办法解释这种姿态。带着某种不知名的情绪，她看了季瞳许久。也许是一分钟的时间，也许五分钟，或者更长。
她终究没能看出来些什么。最终，她也只能带着那股说不清道不明的心思去修炼，试图让其泯然于被清洗的杂质之中。
等季瞳醒的时候，已经差不多是傍晚了。朱竹清刚从食堂回来，和小舞宁荣荣分了手没拐过弯就看见季瞳在宿舍外面扶着树吐个不停。她皱了皱眉，加快了步子过去拍拍她的肩。“感觉怎么样？”
季瞳扭头看了她一眼，嘴唇动了动，还没来得及说话胃里又是一阵翻涌。她已经一天没吃东西了，醒了没多久就开始反胃，到现在胆汁都快吐出来了，嘴里苦的要死。现在别说说话了，她就算动动嘴都能觉出那股又酸又苦的味道，然后反胃的感觉愈发强烈。
朱竹清等了一会儿，并没有等到她的回答。她又看了仍在干呕的季瞳一眼，问她：“要不要水？”
季瞳几乎是用她全部的自制力来控制自己点了头。
再之后，朱竹清给了她一些清水漱了漱口之后，季瞳被朱竹清强行移回了宿舍。“你该休息会儿。”她半跪在季瞳的床边，声音仿佛不准她反驳一样，“至少吃点东西。”
季瞳看了看她，又看了看自己的手，嗤笑了一声。“用不着替我费心。”她的声音有些落寞，仔细听还带着点说不出来的厌恶。“我这样的人，多活一天已经是赚了。”
朱竹清当时心里有一种卧槽的感觉。明明上次看见她的时候还没这样呢好吗不就是一节课这么大打击她错过了什么？“你在开玩笑？”她试图严肃一点，或者更有威严，然而最终她只是失败的让她的表情更加寒冷。“去吃饭。”
大约是那点冷气起的作用，季瞳的双眼看上去更有神采了一些。“用不着。”她仍是轻声的，听上去像是飞禽翅上最内层的绒毛，就像随时会被吹散一样。“我不想吃。”
然而季瞳在前几天的表现并不像她今天这样不懂事，至少在他们初见的时候这姑娘很识大体。“明天我们要去星斗大森林，”朱竹清终于找着一个合适的理由，“如果你不听话，你会成为累赘。”
季瞳这次把头抬得幅度大了些，至少直视了朱竹清的眼睛。然而，她很快又低下头去，自嘲的笑了笑。“累赘？也对，我就是个添头啊……”她的声音低了低，接下来说的什么朱竹清就没能再听清。就算是这个冷清的少女也有些无可奈何了：她又说什么了，或者说，季瞳又想到什么了？思维能别这么跳吗？
她终于有些自暴自弃的一拍床沿站起来，拎着季瞳的领子有些失态的喊：“季！瞳！你到底在想什么？你要是这样你来学院干什么？”
被外力一刺激，季瞳这才清醒了些，但仍显得有些迷茫。朱竹清看着她仰着头呆呆的看着自己，心里一下就软了。她语气放缓了些，又半跪下来去看季瞳的双眼。“那些都过去了，忘记他们，啊？现在你要做的是变强，只有变强了，才能去反抗你不能反抗的，对吧？”
她手在季瞳肩上轻轻拍了几下。“好了，现在去吃点东西，然后为明天做准备，嗯？乖，啊？”
她一直保持着平视的姿态，直到季瞳的双眼逐渐清明。“醒了？”她听见朱竹清不带起伏的声音，然后肩上一重。她看着朱竹清的眼神极快的安定下来，扶着她的肩站起身，丰满的胸部擦过她额前的发丝。“那就收拾吧。”
季瞳又愣了一会儿。朱竹清本来已经准备上床了，身后却一直寂静无声。她估摸着季瞳八成还是没动，也不转身，就一边脱衣服一边催她：“明天星斗大森林，奥斯卡第三魂环。你还不准备准备？”
她这才听见季瞳应了声，接着是床板如释重负的响声。“你先睡吧，我轻点儿。”她听见季瞳这么说。





						第15章 拾伍
然而对于猫类武魂的朱竹清来说，季瞳轻不轻都一样―― 总归她都能听见。睡是肯定睡不着的，朱竹清想了想，干脆修炼算了――反正明天也要出门么，能增加一点实力是一点。季瞳倒还顾忌着朱竹清在休息，没在屋里折腾，先是出去洗了把脸，对着大半已经沉入地平线的夕阳静静地发了会呆。她先是尝试着把那些回忆从脑海里驱逐出去，未果，之后试图换一个新的内容来占据大脑――她开始清点自己魂导器里的东西。除了钱之外，她所拥有的最多的是草药，治疗的草药。除此之外，还有一些餐具。显而易见，这些并不能在星斗大森林里给她什么帮助。
她扭头看了一眼门里的朱竹清。她已经进入修炼状态了，安安静静的坐在床上。她又把头转了回来，看了看学院外围的围墙。
她是想出去买点什么东西的，只是现在天还亮，容易被发现，不踏实。她又出了会神，然后清醒过来，盘算着自己该带什么东西。那是片原始森林，和她以前去的圈养区是不一样的。对于那些有可能主动攻击人类的魂兽，她得带点什么武器之类，补充体力的也得带，水，食物，还有防御的东西……
她的思维忽然停了停。
星斗大森林啊。什么时候，她连在星斗大森林都需要防御了呢？那……不是她的家吗？
季瞳三岁多点才被送到的这里，三岁之前，她一直跟着她母亲，是住在星斗大森林的。不过那时候还小，没什么完整的记忆，只记得到处都是树，她母亲在一个湖边盖了一栋小木屋，她们就住在那里。湖里有些别的什么魂兽，体型很大，但她记不清了。
她还记得母亲喜欢抱着她在森林里游荡，有时候遇见进来猎杀魂兽的人类就跟着他们，在靠近某些很危险的地方的时候就悄悄地布置一个阵法，把人引走。有时候遇见很嗜杀的讨厌的人，母亲偶尔也会出手杀人。因为她那时候很小，所以没什么人会戒备她们――现在想想看，她之所以在黑街混的毫无心理负担，大概和她母亲在她幼时所作所为有关吧。
她后来才知道那里叫星斗大森林的。她三岁的时候，母亲不知道为什么开始喜欢躲在家里，最多只在湖边转。那时候母亲应该是喜欢和她说话的，但具体说过什么，却不记得了。大概的内容，好像是外面的人试图对她不利，所以不得不销声匿迹一阵。再后来形势就变得很乱，母亲开始毁灭一切她存在过的证据，带着她东躲西藏的，最后大概是实在是没办法，才把她送到了巴拉克王国。母亲留给她最后的东西是一个蔷薇样子的魂导器，作用是什么她不清楚――直到现在她也不清楚，也就当是母亲留下的什么念想。后来等她六岁需要魂环的时候，才大概对帝国的魂兽分布有个了解。也就是那时候，她才知道，她以前生活的地方是什么，有多么凶残。
但不管怎样，那是她的家啊。
她后来也回去过，想要找找有没有母亲留下的痕迹，但是在外围就被一些魂兽攻击了。然后她才意识到，以前的那些安逸，都是因为母亲。就像她小时候会怕住在她们不远的兔子，哪怕看起来很柔弱，但是孩子的本能告诉她那是一爪子就能碾死她的存在。魂兽们大概也这么想，因为她的母亲太厉害了，所以没有魂兽敢来惹她。但是她自己很弱啊，所以魂兽们是勇于挑战这个食物的。后来，她也就没在试着进入森林了。
现在，这个词语再一次被提起的时候，却让季瞳联想到了一些别的东西。比如说，她母亲的身份。星斗大森林的魂兽是会主动攻击人的，但是不管什么级别的魂兽，千年的，万年的，十万年的，从来都没有攻击过母亲，甚至连一点敌意也没有。而且，她对星斗大森林太熟悉了，那么大的森林啊，就算她长得年轻一点，年龄再大一点，几十年全部用来熟悉星斗大森林，也不可能把这片土地摸得这么清的。她不可能像她外表看上去的那样，只是个普通的女人。这太不可能了。
而且，那些藤蔓对她的亲和力……她怎么可能只是一个普通的女人？
季瞳释放了她左手的武魂。这个武魂是继承自她母亲的，是一种非常凶残的武魂――荆棘蔷薇。这种武魂在自然界生存方式和|丝子类似，吞噬能力极强，还没进化成魂兽的时候就可以寄生、吞噬弱小的植物系魂兽和绝大多数植物了，进化成魂兽之后是可以轻松的杀灭同等级的非火系魂兽的。而且，这玩意还带毒――本身有一种魅惑类的毒，如果吞噬了什么毒物，在不长的时间内就可以复制出同样的毒素来。最重要的是，这种武魂毫无辨识度。就算堂而皇之的攀爬在武魂殿的墙上，在攻击人类之前，也不会有人区分出它和普通的蔷薇花的差别。把它的名声传出去的一般是小姑娘，要不就是正在追女友的男人――一般来说，荆棘蔷薇的花型都很漂亮。然后在他们采摘花朵的时候，就会不知道从什么地方伸出长满了倒刺还滴着毒液的藤蔓了。
现在它身为武魂，有不少能力需要魂环来赋予，而季瞳的第二武魂根本没有任何魂环。但就算是这样，这个没有魂环的武魂也能够做出缠绕、长出倒刺和极微小的吞噬行为――这似乎是它的本能。可以想象，如果她母亲真的到了能与万年魂兽对抗的级别，那么她的实力绝对会非常恐怖。至少对于属性不相克的人来说，这种魂师是绝对不要惹的，被盯上就得少块肉。她的名声早该传出去了……可是，她的母亲那么强，她却从来没有听说过关于母亲的任何信息。
季瞳突然有了这样一个想法。她的母亲，如果不是从来没有出过星斗大森林，那么就一定是一个不能告知于天下的存在。她的存在，被封锁了。
她突然发现，她的母亲，是一个非常特殊的存在――大概是她还不能接触的层次。换句话说，她连了解她母亲的资格都没有。突然意识到这一点，季瞳有些落寞：她果然还是太弱了。她摇摇头试着不再想这个烦人的问题，接着意识到一个更让人悲伤的事实：如果她不思考关于她母亲的事情，那么黑街那些讨人厌的、折磨了她一天的经历就会占据她的脑海。这非常讨厌，所以最后她选择了强迫自己做一些别的什么没时间思考的事情，譬如说整理东西。
她把魂导器里，除了钱之外的所有东西都拿了出来，然后开始收拾。里面的东西实在太多了――她从来没有好好整理过，有时候连自己有什么都不知道。是得好好收拾收拾了……而且，这项活动，确实也很适合心情不好的时候做。
她几乎把所有的怨气都发泄在了那些杂物上。于是一个半小时之后，她失去了一大堆杂物，拥有了几十套玫瑰酒店制式餐具，常见草药数十种，常见疗伤药数十瓶，常见毒物数十瓶，和一些零零散散的刀具。整理东西可以让人心情变好，看上去是真的。
但是……还是缺点什么啊。
她看着干干净净的刀刃，再想想那些母亲离开后对她不太友善的魂兽们，觉得，大概她还需要再涂一点毒吧。她的攻击力实在太低，只有这样能给她一点安全感。
就像当初，说什么也要在腿上绑一把匕首进出酒店一样，实际上是没有必要的，知识缺乏安全感而已。
她这么想着，抬头看看已经闪烁着的满天的繁星，盘算着时间应该差不多了，起身冲着城镇的方向奔去。这一次她找的是另外一个女人，倒腾淬毒的武器的，专门做一些小巧的、比较阴狠的暗器，一般是在黑街混的女孩子防身用，或者卖给那些打手们做些见不得人的事。本来季瞳不太想来这边，觉得买了药自己配算了――她实在是不喜欢这女人。但想了想她手里那点刀的形状，毒液恐怕连挂都挂不住，所以到底还是来找专业的人买了。交易过程很愉快，季瞳用二十多枚金魂币换了女人大概有五十多把做工精美的短刀和一把□□，配有二十支□□。
这算是笔大单子，黑街很少有批量购买带毒的武器的人。因为黑街没有能在上层眼里存在的大型团队，而一般来讲，个人根本吃不下这么多。那女人的态度少见的很好，甚至破天荒的亲自和季瞳见的面――作为整个黑街，甚至有可能是这整个王国里世界质量最高的暗器和毒物贩卖者，这个靠着一些皮肉生意上位的女人向来对同性不屑一顾。能看见这女人衣着完好的正面，就算只是坐在工作台后面，一边倒腾着手里颜色诡异的各式药液一边谈的交易，季瞳也算是运气不错。
交易很愉快，女人也没提什么让她不高兴的琐事，气氛良好。只不过出门的时候出了点小事――有个小混混胆子忒肥，大概是看季瞳面生，再者黑街有权力的向来不管这种事，竟把主意打到她身上了。这要是换了她八九岁那时候，估计还没什么能力还手――可现在那不是找着试刀的么！出于某种不为人知的原因，也许是泄愤，或者是别的什么，季瞳挺少见的下的狠手――倒是没把他怎么样，划了几十刀全是皮肉伤。
本来么，就是为了毒才来的。
女人店里出的淬毒的武器都不错。季瞳淡漠的看着那个小混混在地上翻滚、嘶喊着，心都没跳几下就从伤口处开始腐烂，最后化成了一滩烂肉。她也不知道心里在想什么，盯着地上那摊散发着恶臭味的东西看了许久，最后只轻轻的笑了笑。
“胡三娘，你的药不错。”
那刚把人送走，还没来得及重新把正在配置的药液拿起来的，被称作胡三娘的女人亦只淡淡的斜了她一眼，眼波流转，散着一股子媚劲儿。“可不嘛，蔷薇出的好价钱，三娘自然是拿的上乘的好药。”她指尖微动，地上便平白的升腾起了一股子烟气，一下子便将那摊烂肉笼罩在其中。等散开时，竟什么也没有了。
“几年没在这地界儿混，蔷薇倒是越来越像这儿的人了。”
胡三娘的身上，正上下环绕着六个魂环，第一魂环正在闪动着。那烟气，便是她的武魂。
季瞳在心底默默卧槽了一声。她一直以为是靠着身子爬到黑街贩毒一把手的女人，竟然他妈的是个六环的魂师！这个消息如此震惊，迅速的驱赶了她心里残存的那点对黑街男人的厌恶，疯狂的占据了她的内心。她算是知道黑街怎么能折腾这么久了――六十级啊，上面要管也得能管啊。这只是个小王国……
不过这心思只是在季瞳心里转了一会儿，就强行被别的什么驱散了。她是个六环的毒魂师，那换句话说，这东西，说不定也就是收的打铁的钱……毕竟是个女人么，再说黑街的东西向来贵……
唐三的暗器和毒一样强。她好歹在黑街混过三年，又和孟姐关系不错，用药、用毒上自然也知道那么些东西。那天她醒了之后是去操场看过的，也听别人复述过那场战斗，自然能明白唐三在用毒上造诣有多深。但毕竟，他能接触到的材料太少。
而胡三娘呢，大概是手到擒来吧……要是她只买毒的话……嗯……
好，她就原谅胡三娘做的刀具还没有唐三的精致吧。

作者有话要说：
剧情跨度大，慎。





						第16章 拾陆
大约是发现了便宜的药物来源，又或者是干掉了那个小混混，算是缓解了一下黑历史带来的糟糕心情，季瞳心里的阴云散了不少。本来那种中毒颇深的心病，只要不撩拨起来，平日里是没事的。然后为了让自己把那些该死的东西王得更干净一点，季瞳又窜遍了整条黑街，算是散心。等到她魂导器里塞得满满的武器和食物的时候，天都快亮了。
啊，那就回去吧……
她有些恍惚，由于昨日神志不清所做的种种不靠谱的事情浮上脑海，让她有些羞于回学院见那些同学。但马上，季瞳就把这个想法给抛弃了：又不是她想……她也不想这样的的吧？所以说还是赶紧回学校为好，大不了落后几步躲着点人就是了。
其实真要说，季瞳所做的也不过就是个躲罢了。为了躲黑街那些人，她跑到了玫瑰酒店；为了躲实质干的老鸨的事的老板，她躲到了史莱克学院；而现在，她为了躲史莱克的学员――或者说躲避她回忆的触发条件，她又躲回了黑街。
这个心结不解，她始终都是要躲的。她自己也知道，这样下去不行――她总不能躲到一个没有男人的地方――这根本就是剥夺了她正常生活的权力。而解开呢，又太过艰难――她连碰都不愿碰这个结，遑论解开了。
季瞳暗暗叹了口气。也就好在现在史莱克都是群孩子，怎么说比黑街那群恋童癖来得强。真要是想要完全摆脱这些，那无非只有变强一条出路了。像是胡三娘，大约开始真是靠身子爬上来的，但这几年不是也没听见过她又被拉上了谁的床？能在黑街某个领域称王了，自然就不会有人敢打她的主意。
要是她能再强大一点就好了，她就能保护自己了，就能正常的、毫无芥蒂的走在那些不那么美好的地方了吧。然后，她大概也可以试着找找关于她母亲的内容……
季瞳这么想着，思绪不知不觉就伸展了开，原本理性的思考带了些希冀和幻想的内容。她倒是以前分神分多了，没碍着看路，脚尖一点人就飘出去几丈远，走的悄无声息。也就亏得她以前总被人半夜使唤，又怕吵着房客活又多怕干不完，长久练下来速度和隐蔽性那都是不成问题的。要知道真要被投诉了，那她可就不好过了。
等邻近史莱克学院的时候，季瞳的步子又放轻了些。她是知道学院有人守夜的，老师们的听力也都不错，真要干出什么夜不归宿结果被抓住的事，那有点丢人。
安静的翻过了院墙又溜边跑回了宿舍，季瞳已经是一身汗了。这比上次要紧张得多，因为她出门根本毫无理由――而且返校时间也比上次晚，天都快亮了。她甚至看到男生宿舍那边，唐三都已经起床了。
不过好在，没被老师发现……
她放松了点直起身子，迈着还算正常的步子推开宿舍门，然后眨了眨眼。
……但被同学发现了。
朱竹清正半撑在床上，一双黑色的猫眼直直的看着她。季瞳被她看得不太自在，上来两步反手关了门。“……吵着你了？”
朱竹清没回话。她抬起头仿佛只是为了确认来的是季瞳一样，听见季瞳说话之后手一松又躺了回去，颇有几分不想理季瞳的架势。季瞳站了一会，没听见回答，苦笑了两声――她是记得出来之前朱竹清还在修炼的，估计是不习惯晚上修炼，早晨还想再睡一会儿，要不说躺一会儿――然后被季瞳吵醒了。这要换她，她也会生气的。
她看着朱竹清，看了有一会儿。确认对方真的只是想感受一下床的柔软，并没有睡着之后，季瞳从魂导器里翻了翻，找出一把短刃：“喏，给你的。”
这是胡三娘附赠的，女人爱用的款式，季瞳买东西的搭头。说是搭头，实际上质量也相当不错――主要是季瞳买东西太多了。不过季瞳用不惯这个，她喜欢上手重的东西，要不然就轻的感受不出来，飞针啊匕首啥的都是她喜欢的武器。这把不是，这把是给女孩子用的，还是给黑街那些衣不遮体的女孩子用的――它真的太小了，非常非常薄，不管藏在哪别人基本都看不见，连黑街地位最低的姑娘身上的布料也足够遮住它。季瞳本人是使不惯这个的，但是朱竹清――一个敏攻，或者在季瞳眼里，一个刺客的好料子，这会是非常适合她的武器。
朱竹清还好没那么不给面子，把头扭过来上下扫了眼，也没说要是不要。季瞳倒是有点别的心思，从床上慢慢蹭过去把短刃递给她。“质量不怎么样，胜在隐蔽。我看挺适合你的，就给你留了一个。”她顿了两秒，非常主动的问朱竹清：“你要吗？你要我就留你这了。”
朱竹清一时没想到季瞳为什么会送她这种东西。这种小巧的武器很考验技术，大部分人不能保证将武器尽量变得锋利的同时令它们兼顾坚硬和轻薄。像是这种体积的短刃，一般能卖出一个不错的价钱。季瞳没道理突然送她这么一把武器，她想干什么？
她只犹豫了一会儿，就把这些抛在了脑后。谅她身上也没什么可图的，谁知道是不是真是季瞳心血来潮呢？她便又仔细的打量了那把短刃两眼，发现确实是很适合她目前使用的武器，也就顺势点了点头。
她以为这就完了。但事实上，朱竹清整个早晨都没能安下心。季瞳似乎有什么难言之隐似的，眼里写着满满的“我有话说”，而实际上她的动作并没有主动表现出交谈的意愿，两人的目光交汇时对方也会迅速转开。在第十七次躲开朱竹清的目光之后，季瞳目光游移了一会儿，背对着她开了口。“昨天的事儿你就忘了吧。”
朱竹清回过头。这话说的莫名其妙的，没头没尾，也不知道什么意思。“昨天你当什么都没看见，晚上我也没出去，好不好？”
这也不是什么难事儿。朱竹清轻轻“嗯”了一声，然后季瞳的声音放松了一点，也显得更小心翼翼了一些。“那我以后晚上出去，你就当没看见好吧？”
朱竹清怔了怔，随即失笑。她就说怎么季瞳突然送她东西，为了这个啊。也还好学院没有规定夜里必须在宿舍待着，也不是什么大不了的事儿……
多一事不如少一事，这种事情，谁管呢。
朱竹清又轻轻“嗯”了一声。季瞳仿佛松了口气一样，孩子一样笑。“那就太好了。”以后晚上再出门，不管是有个交易还是杀个揍个陈年的死对头，舍友不管那就方便了几倍啊
朱竹清没再回话。她想，都是从小苦到大的，谁小时候没遇上过什么丧心病狂的人，发生过什么天理难容的事儿，季瞳怎么就能笑得那么开心呢？
这种事，朱竹清就算一时不明白，也迟早能想明白的，只是懒得费心去想罢了。季瞳再怎么说可是个大酒店的门童，不过一个笑，装还装不出来？笑的开心点，还能骗骗自己呢。反正都是混日子，当然要混的高兴一点吧？
不过朱竹清认着这事和自己没关系，也就没再多想，吃了早饭之后把季瞳领到操场，她的任务算是完了。该交代的都交代了该照顾的也都照顾了接下来该老师接手了――嗯？
赵无极老师怎么那副样子？
看着赵无极脸上的乌青，朱竹清有点想笑，又碍着礼节，没敢笑出来。不过笑归笑，他们心里还是带了点惊的――那可是七十六级的魂圣，武魂又皮糙肉厚的，谁能把他打成这样？
“我猜揍他的人是个封号斗罗。”
季瞳一直跟在朱竹清身边，这时候仗着贴的近悄悄话说得肆无忌惮。“这揍的是脸，要不对方身份特殊到赵老师不敢反抗，要不实力强到没法反抗――我猜是个封号斗罗，要不就八十五级往上。你信不信？”
这话说得有理，不过那是学院老师的私事，她们不好管，也管不着，朱竹清也就就那么一听，过了遍脑子就没再管。季瞳看朱竹清没吱声，也就没再说话，把头扭回去接着正视老师――完了头一转过来就乐了。
心里梗着归心里梗着，看见这种伤痕累累苦大仇深的脸，正常的少年是都会笑一笑的。
大概是学生们的目光过于灼热，赵无极表示很不高兴。“看什么看！你们这群小兔崽子，是不是皮痒了？”
这句话的用途过于广泛，恍惚间季瞳甚至觉得自己是不是又出现在了什么需要出卖体力来求一口饭吃的地方，赶紧收敛了表情退了一小步站正，好像慢点就会有鞭子。
和她的表现成两个极端的是小舞。这姑娘武魂是兔子，对那句小兔崽子简直烦的不得了。“为什么不说小熊瞎子？”她表示不爽。
作为被影射的对象，赵无极脸上很快的带上了一种恐吓的表情。“小舞，你在说什么？”他眼睛一瞪，配合脸上的淤青和他熊一样的体格，给人一种马上要揍人的错觉。
作为小舞的所谓哥哥，唐三仿佛瞬间移动一样横过来一步，伸手跟护崽一样的把小舞挡在了身后。他无疑是很疼小舞的，举手投足间的每一个动作都能看得出那份呵护。
赵无极讪讪地换了副表情。他似乎想到了什么，表情变得十分尴尬，于是机智的挥挥手转移了话题。“好了，大家上路。沐白，你带队！”
朱竹清注意到，在唐三跨过那一步的时候，季瞳向后退了一点。在提到戴沐白带队的时候，季瞳退的似乎更多了――
她在躲着那些男孩子。






						第17章 拾柒
这种反应相当耐人寻味，不管怎么看它似乎都和一些比较隐晦的事情扯得上关系。再加上之前季瞳对于奥斯卡魂咒的反应，这非常容易让人联想到什么比较不堪的事情。而事实上，朱竹清所联想到的也已经和实际情况相差不远。而且，在有了这种想法之后，季瞳在她眼里仿佛换了一个人一样――不管怎么劝说自己客观地看待这件事，朱竹清都觉得季瞳做事的每一个细节都在高调的宣扬着她曾经承受过什么不堪的对待，并因此让她把某种回避反应深刻的记在了脑海中乃至化为了一种本能。
在某种心态的驱使下，朱竹清开始越来也多的关注到季瞳某些看上去很平常的细节。比如说，戴沐白安排的队伍是唐三打头，季瞳随后，他和朱竹清断后，小舞和马红俊侧翼保护，两名辅助系魂师走中间。宁荣荣给所有人的观感都相当差，这导致并没有人愿意靠近她。但是，虽然季瞳距离宁荣荣一样不近，但相比和唐三的距离，它仍更短一些。
再比如说，作为跑步行进中唯一的补给的奥斯卡，是由其他几个实力较强者轮流托住手臂前进的――这样能够少负担一部分体重，从而节省魂力。作为常年酒店四处打杂的季瞳，也被划分进了这一队伍。她并没有反对，然而她从未直接接触过奥斯卡的躯体。
种种细节都仿佛象征着什么。对于相当反感男人对女性抱有某种特殊态度，甚至有些女权主义的朱竹清来说，这些内容所代表的让她感到有些不爽。而这种事发生在她的室友身上，又让她有些不满于季瞳的无所作为。两种情绪有些复杂的融合在一起，致使她在路上有相当长一段时间的沉默。当然，这和她前后是奥斯卡和戴沐白也有一定的关系――朱竹清并不想和他们说话。
于是一路就这么平静的过去了。这种平静似乎有一些必然性――小舞和唐三之间的距离不足以让他们进行交流，唯一挨着的两个女孩子又是季瞳和宁荣荣。季瞳是不会自己挑话头的，而宁荣荣呢，似乎有些把自己隔绝在小队之外的意思。她既没有拒绝奥斯卡的香肠补给，也不会主动给其他人施加辅助效果。而事实上，除了奥斯卡主动递过来的香肠，就算她自己累得要瘫在地上，也没有主动索取补给的征兆。她是完全把史莱克学院的其他人和自己完全的分开了，那副样子说是完全不认识都有人信的。
这让一直跟在队伍后面的赵无极有些发愁。毕竟，独自一人是不可能在这个世界上存活下去的，一个没有团体意识的学生绝对不会被史莱克学院承认。但说实话，宁荣荣毕竟是七宝琉璃宗的传人，潜力肯定是有的，而且还不小。再加上她背后的势力和财力，赵无极的确很想教教看这个孩子，看看她最后能有什么成就。
只要能从史莱克学院正常毕业，毫无疑问成就都不差。这些是他们用最差的教材和最省钱的方式□□出来的学生，那么，如果有足够的财力布置修炼场所，有足够的药材滋补、调养身体，有更加贴合自身的修炼方式……那么，这样的学生有能成什么样呢？
宁荣荣无疑能满足他这样的想法。只可惜，她的性格太差太差了，差的让校长都准备赶人了。这让他觉得有些可惜。如果她的性格一直改不过来，那也只能被学院放弃了――他们收的怪物，可不包括三观上的怪。
与宁荣荣相比，季瞳可是好太多了。她的所有表现都显示出那只是一块心病，总有能治好的一天的――再怎么样，江山易改本性难移，把季瞳带回正路比让宁荣荣正常起来简直容易得多，至少到目前为止她自我调整的非常好。赵无极之前还以为季瞳会拒绝来自奥斯卡的补给――如果她真那样做，毫无疑问这次的日常表现分就没了――但她并没有。她只在奥斯卡淋漓尽致的表现出自己的猥琐内心时才会有那么大的反应，在必要的现在，季瞳仅对奥斯卡的魂咒有些回避。
再怎么说，总归不像宁荣荣那么难缠。
然而就算这样，这一批学生也还是挺不好带的。出身一个比一个大，个性一个比一个刺头――这让赵无极有点憋气。于是眼看着到了有可能的最后一个补给小镇，赵无极下达了休息的指令，打算喝点酒败败火。当然，要是能揍一顿别的谁出出气――嗯？
他好像看见了别的学院的人。嗯，衣服那么张扬，肯定不是什么乖孩子，说不准犯了事老师还出来仗势欺人的。
赵无极心里盘算了两句。史莱克的姑娘长得都好看，估摸着那群傲气的小家伙怎么说都得上来挑拨两句的――照戴沐白啊马红俊他们的个性，肯定得打回去，那……
赵无极挺满意。小家伙们肯定打不过他们的老师――不，打过了也不要紧，这不妨碍他过去再揍人家一顿。嗯，这样不错。前两天被昊天斗罗打成那样，他赵无极也想揍个什么人来舒缓舒缓嘛。
这么一想，赵无极笑得越发高深莫测了。奥斯卡看他有点心里发凉，估计是以前被揍过有什么心理阴影，把一句老师有什么事愣是问出了魔王您又想干啥啊的味道。赵无极嘿嘿了两声，下巴一扬：“往前捡个便宜的酒店休息休息，自己看着来别有事没事问我。”
奥斯卡的直觉敏锐的感觉到这时候不宜多说，赶紧闭了嘴。为了减少存在感，他悄悄地挪到了基本不会被老师主动找茬的唐三身边没话找话。“所谓靠山吃山，靠水吃水，恐怕就是这个道理了。这座小镇显然是依靠着星斗大森林儿生存的，在星斗大森林周围，这样的城镇恐怕还不在少数。”
唐三有点惊讶。“这里距离星斗大森林还有近百里，是不是远了点？”
奥斯卡偏头看看赵无极，已经看不见人了。他这才算踏实了点，安了点心给唐三解释。“你一定是去国家圈养魂兽森林习惯了，那些被圈养的魂兽都比较温和，不太主动攻击人类。星斗大森林这样的野生魂兽聚居地可不一样，魂兽凶猛得多，而且外围的一些魂兽会经常走出森林范围。要是城镇距离森林太近，恐怕就不妙了。”
一边的季瞳点了点头插话。“有些没有固定领地，也有一些会在被追捕的过程中跑到森林外围。”她说了这些，又闭上了嘴。奥斯卡本来想和季瞳说些什么，一看她这样又放弃了，冲唐三耸了耸肩。
大概是因为进了城，几个人的队形早就散了，八个孩子零零散散的在街上占了好大的位置。奥斯卡之前自知戳到季瞳的痛点一直想着道歉，赶路的时候不方便进城又散找不着人，好不容易过来了结果被季瞳别了这么一下又觉得心里发闷。他又不想去拉下脸跟过去，只好神速的转移了话题。“哦……那有个酒店。这个应该符合赵老师的要求，我们过去吧？”
以唐三的教养自然不会揭奥斯卡的短。“好啊，”他点了点头，“正好我也饿了。晚上也要住在这里吗？”
奥斯卡挠了挠头。“这个要问赵老师。”他转头找了找，还没喊，就听见赵无极浑厚的声音远远传过来：“就住这里，休息一晚，明天清晨出发。住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
目标很明显，于是以马红俊为首的一小群人撒着欢的冲了过去，后面还缀着几个，隐隐约约能听见前面有什么“终于能吃正常人的饭了”什么的。话是这么说，实际上他们还是先定的房间――戴沐白和唐三他们显然不会做出这么有失教养的事，而这些人才相当于是学员里的老大。
良心来讲，这酒店还不错――二楼住店一楼堂食，环境还算干净座位分布也合理，看着不会出现睡到一半被大堂客人吵醒的悲惨经历。最主要的是，这间酒店一看就是大众档，住一晚上下来看着也要不了多少钱。
这对于某些花钱大手大脚的学生来说真是太好了好吗。
赵无极已经干净利落的先定了间单人间上了楼，留下几个孩子在楼下安排自己晚上的行程，真当是半点都不管。戴沐白奥斯卡几个老学员却是见惯了这幅样子，半点不在意的自顾自开了房间。因为他们人数好分，戴沐白大概简单地问了一下，发现没有异议，就开了两间四人间，眼都不眨地付了钱。唐三本来还想阻拦，奥斯卡上来就一句“我们戴少可有钱了”就把唐三给堵了。他倒是觉得不太合适想要再劝说劝说，戴沐白都付完钱了。
好吧，那这也没办法。
开好了房间，就该安排吃饭的问题了。马红俊表示“啃了一天香肠都快吐了”然后一个劲怂恿大家先吃饭再说，倒是没人否认――实在是没心思否认，一路跑过来消耗太大，香肠入口的速度那绝对不是一般的快。冷淡如朱竹清，这时候都表达出了“想吃正常的饭菜”的欲望，白天的一整天香肠补给对他们的折磨可想而知。
由于学院规定教师不得和学员有利益上的交汇，赵无极并不能和学员一起吃他们点的饭菜。于是，八个人在角落里找了一张桌子坐下，准备点菜。
不，其实是听马红俊点菜。
戴沐白在刚一坐下就送了马红俊一个“最会吃”的评价，他的表现也确实对得起这个“最”字。服务员一过来，马红俊竹筒蹦豆子一样点了十七八个菜，好多菜别说唐三他们了，季瞳都没听说过――这大概就是高档酒店和普通酒店的区别吧，有一些食材他们是不会用的。
马红俊点的很多菜都是偏门。一听这里都有，马红俊显得非常高兴：“不错不错，这里虽然不大，东西倒是挺全。希望味道也能有点水准就更好了！”
戴沐白显得很是无奈。据他说，马红俊除了女人，就对吃的最上心――“要不是个魂师，肯定就当厨子去了――”他这么说。





						第18章 拾捌
要是当厨子，那马红俊一定是后厨里最能说会道、混的最开的一个。
为什么这么说呢――现在桌子上的气氛很是不太好。八个人围坐一桌，两边挨着的是戴沐白朱竹清和宁荣荣奥斯卡。唐三和小舞一直是自顾自聊家常，桌上大的话题基本没掺和；这边朱竹清旁边坐着戴沐白，心里有气，一直不愿说话。奥斯卡那边倒是想说，宁荣荣还没缓过来呢，一直低着头想着什么东西，也不怎么理他，季瞳就更别提了――
然后整张桌子只有马红俊一个人在努力的调节气氛，挺拼的也。
大概是上天都看不过去马红俊这么凄凉了，给他们送了一些活跃气氛的元素进来。门开的悄无声息，进来的一群人穿着统一的白色魂师袍，制作精巧，用料考究，胸前学院的名字被精致的刺绣装点着，显得非常的贵气。和史莱克学院一行人不同，他们张扬了许多，一脸老子有钱老子是大爷的表情。店主这次就热情多了，这都是钱啊――然后点头哈腰的把人家请进来，史莱克这边马上就没人伺候了。换平时也没啥其实，但是吧，这些都是什么人啊――憋了一天，巴不得找个啥发泄发泄呢。更何况，这干嘛呢这，点菜呢――这能忍吗？
所以马红俊为首的几个人马上转移了注意力。刚开始大概是想打架的，但转过来一看，哟有个妞挺漂亮――然后马上话题就转了。“那小妞长的不错啊戴老大，这些家伙应该是苍晖学院的？”
这是马红俊说的。季瞳拿余光瞥了他们一眼，马红俊盯着那八个人里面的那个姑娘，眼神就像饿了十几天的人看见了肉。大概是那一脸肥肉的特效，季瞳总觉得他这样有些不顺眼――有些过于猥琐了。
也不是不能理解吧。那个姑娘的确还算漂亮，也就二十岁左右的年纪，大概正是风华正茂，带点成熟又不是青春活力的状态。这样的青涩和成熟交织的少女风情，是小一些的女孩子完全不能比的。换句话说，虽然宁荣荣她们非常漂亮到可以称作快到极品的程度了，但和这样的成熟女孩子来说，还是稍有逊色。
这话声音不是很小，苍晖学院的人听得很清楚――还有戴沐白接的话也听见了，“不过是小小的苍晖学院，张扬个屁！”――毕竟魂师的五感还是挺强的。二十岁的年轻人正年轻气盛，眼看着脸色就变差了不少。
奥斯卡静悄悄的凑到唐三一边：“有好戏看了。”他低低的笑了笑，很有些幸灾乐祸。
作为刚入学的新生，唐三是不太了解学院的情况的。“什么好戏？”他有些不明白，不过大概也能猜得出来可能要打起来了。根据他所了解的教学方式……所谓好戏不会就是这个吧？
他猜对了。“这也是我们修行的一部份，弗兰德院长说过，不敢惹事地魂师不是好魂师。”奥斯卡给他解释，“正所谓，不敢惹事是庸才。而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”
没错，招惹魂师，大概用武力解决更快一些。大部分魂师可能更倾向于用打架来解决问题，区别只是在于现在打还是过几天打了。他们招惹的这个魂师学院，很显然是前者。
在疑似是教师的中年人授意下，其中一个青年状作无意的向他们这一桌走了过来，看上去应该是冲戴沐白来的。这可能和戴沐白侮辱的是他们学院而马红俊只调戏了他们同学有点关系，教师来判断的话更该收拾的大概是前者。史莱克学院的一桌坐得比较散，所有人都看到了青年的动作，然而没有什么人说话，某些人甚至不屑于去做出反应。
这时候，服务员刚刚端上来第一盘菜。
毫无悬念的，青年的身体重重撞上了服务员，接着一大碗刚出锅的热菜照着戴沐白的头就扣了下来。这套戏码太常见了，常见到他们都没用几秒想该怎么去解决，就已经被唐三的控鹤擒龙解决了。这种无视重力的吸附性内劲，解决这种小事还是挺容易的。
那个服务员还没反应过来发生了什么事，就已经结束了。等回过神来，人家顾客都吃上了。
青年不太高兴。他本来是奉命过来找茬的，这么轻易就被人解决了实在是很丢脸。不过他毕竟是高等学院的魂师，行事这样嚣张，估计平时这些事做得也不少，很快就想好了下一步怎么做。“不好意思啊。”他假意道着歉，脚下却不动声色的踢向了戴沐白的椅子。
小酒店收费也不是很高，设备自然也好不到哪去。大厅都是最普通的木质椅子，这么一脚扫上去，是绝对要断的。大概是看着一群人都还是孩子，所以他才敢于下这样的阴手吧。
然而他错了，并直接导致了对他而言相当不好的后果。
戴沐白并不是普通的小孩子，而是一个武力值很高，脾气不好，刚巧心情也不好急需发泄的小孩子。
苍晖学院的那名青年发觉，他这次踢到铁板了。脚下感觉到的并不是木制品略柔软的质感，而是宛如钢铁一般的坚硬。在他还没反应过来的时候，他的目标已经一拳向他轰过来了。
小孩子的拳头，能有多硬――他本来这么想着，虽然距离过近导致有些慌乱，但还是算得上认真的抬起双手招架了一下。
然而，并没有用。戴沐白好歹也有三十多级的魂力，再加上强攻的武魂，力度也是很大的。交叉在胸前招架的双手一下子被附着的魂力震开，之后整个人都在巨大的冲击下飞了出去，重重的砸向苍晖学员坐着的那一张桌子。那名中年人赶忙起身把青年接了下来，但显而易见的，他今天可能没什么战斗力了。
之后，戴沐白接着出拳的动作伸了个懒腰，把他的话原样还了回去。“不好意思啊，”他笑的轻蔑，“失手了。”
这种自己人都觉得嚣张无比的表情一下子激怒了苍晖学院的众人。对方尚还在座的六个人一下子站起身来，想要过来揍人――然后被老师拦住了。
怎么说穿着校服出来就不能太过分，那名中年人本着学院的脸不能丢的太厉害的原则，问了他们一句，不过语气不怎么正就对了。“你们这群小孩，是哪个学院的？”
既然主动挑衅了，再服软那肯定不是戴沐白的个性。“盘道？你还不配！”他这么说着，一边重新坐回了座位。看在对方眼里，这就是极度的挑衅了――连看都看不上，这是在找揍吗？更过分的是――行啊那边都吃上了！我们是要打架！能不能敬业点！
所以那边手一挥，行了打吧。“好一群嚣张的小子，给我教训他们！”
女孩子不能太暴力，所以里面唯一的那个女孩子就没有上，而除了被戴沐白打回来的那个青年和老师，其他五个人忍了许久一样，箭一般的就蹿了过来。第一个表示应战的，是小舞。
这是个相当好斗的姑娘，她几乎是从座位上弹起来的。“打架吗？”她显得很兴奋，“我喜欢！”这么说着，她脚尖轻点，十分兴奋地迎了上去。
唐三自然是不会放着小舞独自迎敌的，但也没有干涉她战斗的欲望。对面的人看见这边来的是个小姑娘，水灵可爱，观赏性极强，战意本身就下了一半。再加上小舞这孩子也不是什么善茬，虽然坑蒙拐骗啥的没干过，但装装可爱之类做的也算是驾轻就熟。娴熟的眨着大眼睛甜甜的打了声招呼之后，小舞成功的把对方忽悠得没心思打了――太嫩了这姑娘，怕打坏啊。
然后结果就比较悲伤了。突然之间发动的柔技基本可以秒杀，更何况根本没人会想到这么可爱的小萝莉说打就打下手毫不留情。只短短几个呼吸间，对方已经被摔出去了两个人，战力被干掉了将近一半。苍晖学院的老师几乎不敢相信自己的眼睛，看着自己的学生被砸到地上才反应过来他们被一个十二三岁的小姑娘没用武魂就干掉了的事实。虽然和这么小的孩子用全力打有些丢脸，但毕竟，魂师的实力中年龄并不是决定的唯一因素。“笨蛋！开武魂！”他有些惊怒交加的喊，总算对赢的执念超过了面子的问题。“傻站着干什么！”
围观众人包括史莱克学院的某些人，已经被小舞的战斗力吓傻了――奥斯卡表示，这还好以前没招惹过，一招上会不会被弄死啊？
这姑娘还没尽兴，还想再打，却被戴沐白制止了。“小舞，回来吧。”他身形闪烁，瞬息就已经移到了小舞的前方。“有我们男生在，何用你们女生出手！”
倒是很有大哥的样子。小舞扭头看了看唐三，见唐三点了头，才从从容容的走了回来。唐三迎了上去，和小舞错了个身，站在戴沐白的一侧，接着马红俊也依依不舍的放下了手里的食物，站好位摆开了攻击的架势。
这才叫打架。小舞的那次，换别人来看顶多叫偷袭，没有力量的碰撞算什么战斗。
对面一看这感情好啊，小姑娘下去了那能放开打了。一个个窜回原位，身子都没站稳就开了武魂。前面小舞甩人的时候用的不是魂技，那两个人没怎么受伤，情绪上倒是不太好受，生气的跟什么一样，开武魂的动作都比别人快两分。
一时间，光芒大盛。
这伙人气势倒是很好，奈何实力有些低了――武魂顶多普通，长矛和三股叉，还有三个兽武魂是鹿、羊和马，魂环一水的一白一黄。戴沐白当时就嗤笑了出来，“这就是所谓高级魂师学院的弟子么还有十年魂环的兄弟们，开魂环给他们看看！”
这么说着，他的武魂附体已经完成了。白虎武魂的气势喷薄而出，和他身上三个魂环的压力一起向对方碾压过去。虽然理论上是三对五的战斗，但是事实是反而唐三他们的气场更强大一些。先不说第一魂环就比对方高出一个等级，戴沐白的第三魂环可是千年魂环，又是白虎武魂，给对方的压迫简直到了好几个层次。
对方已经萌生了退意。他们明白，这场架，是打不赢了。






						第19章 拾玖
这个等级差的有点多，再加上史莱克这边还有凤凰和白虎两个极为强大的兽武魂，苍辉学院根本受不住。很明显的，对方几名学员感到极为不平衡，但并没有能力反抗。大致从表情，就已经能看出对方的愤怒然而无能为力了。
“住手！”大约是对方的老师终于看不下去了，准备叫自己的学生回来。“你们都退下！”
他已经有点被吓到了。十几岁的魂尊，千年魂环，这是一般人能办到的吗？还有旁边那几个十二三岁的孩子……他不禁有些暗暗气愤于自己学生的没脑子――对手不是极品天才就是大宗门的小辈，然而天才哪那么多见的？这群人绝对不一般，能不能惹么……
最好还是别动为妙。“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问你们是哪个宗门的”
不知道是不是刻意为之，这位老师竟然使用了敬语，和校服上透露出的嚣张气焰全然不符。不过兴许是为了抬高自己的地位――至少从武力上看，苍辉学院还处于弱势――他并没有开启武魂，而是用肉身抵挡下了几人武魂的威压。单从这一点看，他的魂力就比戴沐白等人高出太多了。
戴沐白心中对对方的评价顿时高了几个档次。正想着要不稍微客气一点，或者还是更嚣张些显得水深一点，马红俊已经洋洋得意的开口了。“我们？史莱克学院的！”他这么说着，眼神还不住的在对方那名女学员身上打转。然而对方显然没有听说过这个学院，不过看在学生的实力上，叶知秋也还是算是给面子的试图想想看有没有听过。“史莱克学院？”他想了想，最后放弃了。“没听过。”
哦好吧，既然马红俊那么说了。“那是你孤陋寡闻。”戴沐白冷哼了一声，反正他也挺喜欢这种飞扬跋扈的的气势的，蔑视的样子做出来还真觉得是哪个大贵族的孩子。不过真要说有多轻视对方，那倒没有，毕竟实力摆在那。
虽然被小孩子鄙视了感觉有点不太爽，不过听到不是大宗门的弟子，叶知秋也还算松了口气。但是在想想他们的年龄和实力，又想想自己的学生，叶知秋心里就不由得泛起一股无力感。
都是人，差距怎么这么大呢。
再怎么说这人不能再丢了，他想，怎么说得把学校的脸拉回来。况且这一餐厅的人看着呢……
他眼神动了动，手一摆，“玄龟，附体！”身上魂环一白二黄二紫，竟是一名魂王。五十多级毕竟是不多见的，骤然出现在这种小地方，整个餐厅顿时一片惊呼声。他的魂环搭配倒不是说有多好，毕竟到了这个级别，那就不是史莱克学院的几个人能比得过的了。本来还在一边静观事态发展不打算插手的季瞳和朱竹清也有了些战斗准备的动作，两个辅助系魂师都快准备开武魂了。
戴沐白的脸色也变了变。这个级别不是他和唐三打的下来的，实在不行……他扭头瞥了唐三的腰带一眼。唐三也明白他的意思，双手虚抬轻触腰间，随时准备战斗。这毕竟是外校的，实在不行，他就抄着暗器上了。
实际上，叶知秋也只打算吓吓他们，不见的一定要打。“你们几个小孩子不懂事，以后不要乱说话。你们老师呢，叫你们学院的老师出来。”
他官腔打的漂亮，这时候要是别人估计就给他台阶下了。可这里站的是什么人啊，唐三就算愿意给他这个台阶小舞也不见得愿意呢，更何况戴沐白马红俊那是嚣张惯了的主，根本不愿按套路出牌。“就凭你这个老王八，还想见我们老师我们几个就足够收拾你了！”马红俊怪里怪气的叫了一声。
这下可点着火药桶了。毕竟玄龟武魂，王八两个字是犯了叶知秋的忌讳，他就是泥人也有个三分火气了，更何况刚刚结下梁子？他怒极反笑，刚想说什么，忽觉前方飞来什么东西，正向他双眼打来。仔细一看，竟是把绢面的扇子，女孩子用的折扇。他嗤笑一声，抬手准备接下那扇子，谁知那扇面上手一阵寒气，锋利得很。不过他武魂厚实，也没划破，只是让他惊了一下。
“要打出去打。”他看见对面那女孩子站起来，冷冷的吐出这么一句话。餐馆老板看那姑娘说了这么一句跟看见了神仙似的，满脸感恩戴德。那姑娘也是史莱克学院的人，叶知秋大概清楚他们一小群的位置，来了这么一出，火气更大了。本来被叫王八就已经很不爽了，结果要发火还没发出来，话都没说被人给堵了；又让那姑娘给了这么一下，当下心里就憋不住了：“小孩子没教养！我今天就替你们的老师教育教育你们，我们到外面去！”
其实就说他不高兴，季瞳心里也没痛快到哪去。本来她也不是爱惹事的人，为什么非要扔那一扇子，还不是心里憋得慌？她之前也没觉得马红俊有多糟心，还以为就是爱玩……结果今天晚上的事全是他整出来的！要不是他盯上人家小姑娘了吧，苍辉学院的也不会找事；再之后是可以不用打起来的，也是他挑拨的。就算是打起来了，要是他嘴不贱，也就过去了……结果闹出这档子事！
让人糟心的男人……她眼神很有些晦暗不明。
换之前她就自己生闷气去了，去了一趟黑街，倒是暴力了不少，想着要是能揍人一顿泄泻火也无所谓。正好一边往外走的时候唐三在分析战斗布局，季瞳也就听了听。“……这是名防御型战魂师，应该没多少攻击手段。所以，我们大概有两种方法来对付他……”
也难为唐三能在这么短的路里把说清楚。大概简单说说，就是出于玄龟武魂的特殊性不能强攻，由唐三、戴沐白和朱竹清进行牵制，小舞算作替补，马红俊凭借属性压制进攻，奥斯卡进行补给。剩下的人，宁荣荣和季瞳，由于能力特殊，就只能随机应变了。
不过这所谓随机应变，就有那么一种被人排挤的味道了。季瞳还好，她是真安排不进去，宁荣荣那个是唐三压根没想。估计也是这姑娘看着太可怜了之类的，最后走的时候奥斯卡落了几步：“想让大家认可你，就用行动来证明――你是属于史莱克的。”
宁荣荣可怜巴巴的点了点头。季瞳嗤笑了一声。
酒店离镇外不远，为了保证居民的正常生活，众人将战场选在了镇外的一处空地。不过，也带出来了不少观众就是了。至于那些人会不会被波及，那看他们自己，交战双方肯定不会管的。
这段路说长不短的，等到了镇外，两边的火气也差不多被压下去了点，算是能正常交流。叶知秋本来想着刚才自己太急了，这些孩子来头不明不白的最好别惹，打算就这么过去了也好。他便沉声下来，道：“我再给你们一个机会，现在认错还来得及。”
要说服软也没什么；不过既然嚣张的气焰已经打出去了，这时候低头就显得没骨气。戴沐白有些轻佻的勾了勾唇角，道：“错什么叫错，什么叫对拳头大，就是对，先打败我们再说吧！”
给脸不要脸。叶知秋冷哼了一声，怒道：“你们一起上吧，今天我就替你们学院教育教育你们该如何做人！”
马红俊一乐。“我们可不是人，”他第一魂环亮了起来，“是怪物！”
他这么一乐仿佛是一个信号，戴沐白的白虎烈光波和马红俊的凤凰火线几乎同时向叶知秋击去，唐三和朱竹清也分别从两翼绕过，展开牵制。他们倒是不怕，估计是有了对付赵无极的经验，五十来级的也没太当回事。
叶知秋一看他们这样，身子一转，转而背向众人，身上第一二魂环大亮，龟甲显得结实了许多。与此同时，一股黑光水波一样漾开，寒气刺骨。
这是叶知秋的前两个魂技，玄龟护体和玄水冰封。虽然只是第一二魂环，但凭借他五十多级的魂力，对付几个小孩子还是绰绰有余的。果然不出所料，戴沐白的白虎烈光波轰在龟壳上根本连个渣都没打下来，至于玄水，唐三只迈了一步就没敢再靠近。
不过这倒也没事，唐三不敢靠近蓝银草敢啊。这玩意在村子里都当杂草长，特别抗冻，虽然有影响但好歹比唐三自己肉身上去要强。他魂力一催动，呼啦一大捧蓝银草就裹上去了。
管你有用没用，把人绊住再说是吧？
虽然蓝银草行进的有点慢，但任务是完成了。马红俊的凤凰火线终于到了位，死扒在龟壳上有和玄水展开拉锯战的趋势。他的火焰粘性大，温度高，就是隔着龟壳，叶知秋也感到后背的灼热感。他有些吃惊，相差三十多级的小辈能给他这么强烈的感官刺激，着实不多见。
他就回头瞥了一眼后背，心里也有些奇于这紫红色火焰的附着力。就这么一眼，朱竹清隔着十好几米就让他给看见了。叶知秋也不急，脖子就那么往里一缩，朱竹清的猫爪子什么都没抓到，白白浪费了一个魂技。这么会功夫叶知秋第三魂环又亮了一次，一口水雾打着旋儿甩向了后背。毕竟等级差得多，这料一加，总算是把马红俊的凤凰火焰给压下去了，寒意顿时大盛。
这次出动了第三魂技，温度就不是第二魂技能比的了。唐三赶紧收敛了自己的蓝银草退后几步，免得武魂受大损――可朱竹清停不下来。她刚失手，还没从叶知秋身边擦过去，差不多是全场温度最低的地方了，速度下降了一档不止。这么个地方，就是腿挨着地都要冻坏的。她也没办法，趁着第一魂技的劲还没过，在叶知秋的龟壳上拍了一掌，窜回了己方的队伍。
就这么一下，她右手已经冻得骨头缝里都冒寒气了。猫怕冷，这么一下给她的刺激比其他人都要大，更别说这是唯一一个直接接触玄水的人。朱竹清动了动右手，觉得起码这一个晚上这只手都用不了。
她下来了，唐三的蓝银草也下来了，但场上不能没人。戴沐白也不敢托大，怕远距离攻击的起不到效果，干脆开了第一魂环直接上场肉搏，仗着白虎护身障的防御力直接一巴掌扇在了龟壳上，紧跟着季瞳一扇子就抽了上去。毕竟戴沐白三十多级，还有个姑娘帮着，这么一下比同队其他人的合力竟也强上不少，一掌下去总算是让叶知秋挪了两步，自己身上也冻得够呛。他这还好，没影响活动能力，但马上就不行了。
叶知秋一看自己挪了地方，就觉得有点低估他们。这种厚实的防御武魂，不动地方还好，一动就比较容易挨揍；被戴沐白推得踉跄了两步赶紧伸出头来又是一口寒气。这次他甩头甩得大，寒气范围也大，就在他旁边的戴沐白跟季瞳感觉呼吸都往外喷冰碴子。季瞳在心里骂了一句，扇子一挥，倒是把那股黑水扇回去了不少，不过被卸了点劲没能糊叶知秋脸上。也就这么一下，那扇子立马就凉下来了。也就亏这是把竹骨的扇子，要不然季瞳的手得废了。
好在马红俊的凤凰火线来的也快，没让两个人耽误太久。那火焰和玄水一撞上就漾开了漫天的水雾，吓得季瞳赶紧往回窜，她没防护，这水蒸气的温度上来就得折自己人手里了。
“不能近身肉搏，我们得想点别的办法。”戴沐白的眼神晦暗不明，“这块骨头有点难啃。”
唐三有点显得信心不足，这看上去像他判断失误了。正想着到底是什么原因，身后却突然传来一个颇为慵懒的声音：“大晚上的不睡觉，你们吵吵什么？”
唐三一愣，已经准备攻击的几人都停了下来。
是赵无极。





						第20章 贰拾
“行了行了，”赵无极挥挥手，“都回去睡觉，赶紧回去！”
一是出于老师的授意，再一个确实是打不过，史莱克众人也就赶紧趁着这个机会回了酒店。他们这一走，叶知秋却不干了：“等等！”
赵无极本来是想带着那群孩子一起回酒店的，这么一拦，就有点不耐烦了。不过再一想，哎这不是个送上门来的猎物吗？虽然战斗的动机和他预料的有些出入，但到底是个还比较耐打的魂师。这么一思量，他就勉为其难的回了个头。“干吗？”
叶知秋还想着总算来了个老师，应该比那群毛孩子讲理，便冷声道：“你是那什么史莱克学院的老师吧？刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院，你是不是应该给我们一个交代”
赵无极哪有心思给他交代这事啊。史莱克学院的校风是什么，鼓励战斗鼓励赌博，挑个事儿而已挨揍了那是学艺不精。再说了，他是什么人，曾经也是有过足矣让人闻风丧胆的名号的，对上个五十几级的魂师还不够看。“交代有什么可交代的”他有些不屑，“苍晖学院不就是个垃圾学院么他们的话也不算侮辱。”
叶知秋这么一听，就炸了。他倒是一点也没玄龟的沉稳，大踏步走了上来，看样子是准备打了。史莱克学院的孩子们一看有赵无极撑腰，也就都围了上来，打算观战。赵无极倒是很不以为意，教训他们道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。”
马红俊咧了咧嘴。“赵老师，那老王八来了。”
赵无极显然不领情。“都滚回去睡觉去！”他转身来，正对上满身寒气的叶知秋。“不服？用实力来说话好了！”
赵无极也没用武魂，叶知秋还以为能把他怎么样，结果对面一巴掌过来自己就飞出去了十多米。叶知秋心里一阵惊诧，这么大的力量，至少要比他高出去十五级！
这么一来，本来还有点不忿的叶知秋立马安静了，心里倒是还想着报复，面上也不敢显，赶紧带着一群学员撤退，连最后赵无极那个不屑的眼神也没管。赵无极也没打算计较，揍完人出了气，也就算了，带着人就往镇里走，也没跟苍晖的计较。
在路上的时候，赵无极就骂：“你们几个，真是给我丢人！这次先给我记着，回去以后我得给你们进行特训了。”
几个人互相瞅了瞅，面上带笑。他这是护短了，又不愿明说，才整了这么个曲折的说法。当然，特训的说法，也有可能是真的……
说着说着，赵无极突然止住话头，问宁荣荣：“你刚才怎么不进行辅助？”
他是怕宁荣荣还和大家有隔阂，不愿意辅助，却看见宁荣荣眨了眨眼睛，满无辜的说：“那时候不适合。没有人知道我是七宝琉璃宗的子弟，关键时刻我再发动武魂的话，效果会更好，更突然。”
赵无极对这方面没研究，那几个学生也没有，一时都有些怀疑。唐三倒是学过，站出来替她作了解释。“出其不意，攻其不备，效果的确会更好。如果是沐白在施展白虎金刚变的时候力量和速度突然增加百分之三十，恐怕那个玄龟魂王也要吃亏。”
这么一解释就清楚多了。就算是宁荣荣耍小性子，那也是顾及团体的，这样最好。赵无极释然地点了点头，沉声道：“你们要记住，你们几个既然都进入了史莱克学院，那就是一个整体，就都是学院地小怪物。以后出去，也可以称为史莱克八怪，彼此要相互帮助。以你们的天赋，如果再有良好的配合，战胜比自己强大一些的魂师也并非难事。”他再三强调了团队合作的重要，道，“你们在同龄人中已在上等，现在欠缺的还是团队配合。回去要练！”
众人纷纷应下：“是！”
就这样在一路教育中，众人回到了酒店。这时候也都累了，回去之后都恨不得趴床上躺一夜算了，结果分床的时候又整出了点事。这个酒店住宿条件还好，四人间里面还分了内外两间，不过内间是双人床而外间是两张单人床罢了。但是现在才刚入学这么几天，基本都没混熟，小舞虽然跟宁荣荣勉强熟悉一点，经过那次晚上那件事也不那么愿意和她一起睡了；和季瞳她们那边呢，又不是那么熟。最后经过一番不那么激烈的争执――季瞳懒得讨价还价，朱竹清估计是根本不惜的把时间浪费在这种小事上――小舞把人一推，门一锁，隔着门挺欢快的喊：“你们两个好好休息吧，明天我会叫你们的！”啪就把灯摁了，留下季瞳和朱竹清在里面面面相觑，半晌才苦笑一声。
这酒店装修也不知道哪个神人干的，内间的大灯开关在门外，也就仗着朱竹清夜视能力好才摸到台灯开关。两个人沉默了两三分钟，后来气氛实在不对，季瞳才问了一句，“你手怎么样？”
朱竹清刚开始没理她，先把被单抖开铺上，自己慢条斯理的――或者说是伤了右手，无可奈何的慢慢的把外衣脱了，坐下，才答应她一句：“没事。”说是这么说，季瞳也不是没眼睛，一眼就看出来估计情况不怎么样。
“这也叫没事？”她低声骂了一句，绕到双人床另一边坐下，把外套解开向旁边椅子上一扔。“你这要没事，那只王八早被人炖了。”
朱竹清没理她，自顾自拉起被子和衣躺下。季瞳本来还想说点什么，一看她这样又没敢说，只好自己安静的脱衣服，脱到内衣又觉得冷，又从魂导器里翻了件睡衣穿上。她有好几年没在冬天之外的时候穿过睡衣了，觉得不适应，穿的不太利索――然后突然想起来，不对啊，这还是晚夏，怎么会觉得冷呢？
然后朱竹清就和穿衣服穿到一半的季瞳对视了二十多秒，之后看着季瞳一把把衣服拽下去收起来，一掀被子把她的右手拽了出来。
“都这样了你告诉我没事？”季瞳的语调很有些气急败坏。朱竹清那只手往上一直到大臂中间都是凉的，尤其是手掌冷得像三九天室外的铁器。之前因为朱竹清本人气场的缘故季瞳一直没反应过来，现在才知道，那股若有似无的寒意根本就是被玄水攻击的后遗症。“你是想废了这只手吗？”
朱竹清面无表情的看着她，看的季瞳有些害怕。然后朱竹清就那么慢慢缩回手，用和表情一样没有起伏的语调说：“魂力自己运转一夜足够了。”
足够什么？足够驱逐出这股寒气？“这一夜足够毁了你身子了朱竹清，”季瞳叹了口气，“姑娘家受寒比你想象得严重得多。”她从魂导器里翻了翻，然而好像并没什么收获。
“比如说像你这样开着窗户只穿着内衣吗？”朱竹清难得在平时说了句长的，眼里好像还带着点笑。“我的情况我自己清楚，用不着你担心。”
“……啧，”季瞳有些不爽。“如果你坚持的话。”她哼了一声，爬过朱竹清的位置去关床头灯。朱竹清看着她从自己身上爬过去，然后颤抖了一下。“……早知道你这样我就和小舞换了，”季瞳关了灯，扭过头来盯着朱竹清有些反光的眼睛。“你知不知道睡你旁边有多冷？”
然后朱竹清毫无预兆的伸手摸了下她脖子。然后季瞳就炸了。
她先用左手挡的，没挡住，就又躲了一下。然后重心不怎么稳，刚战斗过体力也不怎么样，手一软就摔朱竹清身上了。“停停停停停你还睡不睡了？”季瞳差点尖叫出来――朱竹清的手太凉了。
“我只是让你感受一下，”朱竹清一本正经的开口，“睡我旁边没你想象的那么冷。不过你说的没错，是该睡了。”之后她转了个身，没再说话。
季瞳有点想骂人。
在黑暗中的时候，人的其他感官能力总是能提升不止一个档次。本来季瞳确实想直接睡了的，但总觉得冷，而且越来越冷。看看窗外，连子时都没到。酒店夏天配的被子薄，之前还不觉得，挨着朱竹清躺下确实冷的跟什么一样。她穿上衣服又忍了半个来小时，本来想出去逛逛的，又怕第二天精力不够。后来实在没办法了，季瞳又开始翻腾起自己的魂导器来。
里面塞得有不少都是吃的，还有一半空间放的武器，另外有大约六分之一的位置堆的是药。她过去翻了翻，差不多都是常见的内外伤的对症药，还有毒，倒是有几个烧伤和冻伤的，但不对症。她又把杂物的那一摊过了一遍，想要的东西还是没有。
然而为了后半夜能稍微恢复点精力，季瞳决定至少找出个安眠药都行――然后她瞥见魂导器的角落里好像有盒小东西。说实话，她自己是真不记得她什么时候得到的这种玩意了――这还是种挺稀少的药材的种子，她自己应该是碰不到的。
她又回忆了一会儿，寻思着总不能是她被孟姐手底下那群男人戏弄完了之后随手赏的吧――这东西应该也就孟姐手上有。但这不是什么愉快的事，季瞳想这玩意总觉得头疼，也就由它去，不瞎猜了。
不过这玩意确实是个好东西――好像是个什么极热之地才能长的□□，叫烈火什么东西，长成成体之后物体只要靠近就会化为飞灰。不过这东西的种子就要温和得多了，热倒是还热，不过没了火毒。毕竟幼苗太过弱小，种子的养分是霸道不起来的。
这东西应该在她魂导器里放了有两年多，不过好在魂导器的质量很好，药性没怎么散――实际上真要散了药性也难。真要仔细想想，孟姐原来好像用这玩意做过暖炉来着……
‘这东西哪有那么好长？我跟你说啊，就算是种火山口，它都不见的给你脸呢……这东西到咱手里啊，也就能取个暖用了。你说是吧，小季瞳？’
嗯，当时孟姐应该是这么说的，应该还拿来做过驱寒的药。
实在是不想挨着一个人形制冷机接着熬过后半夜，季瞳也就不再想着些有的没的，捡了两粒出来，这东西小，也就半个小指尖那么大，倒是烫得很，入手就能感觉到一股暖流顺着指尖就窜上去了。
“……大概有用吧？”她不太确定的从杂物堆拽了几根蚕丝把种子穿上，半点声都没有的拴在了朱竹清手腕上。
哪怕能加热一下散过来的冷气也好吧……季瞳有些无可奈何。






						第21章 贰拾壹
从某种意义上讲这和上次朱竹清从斗魂场退下来那个晚上发生的事情差不多，所以理所当然的朱竹清这次也醒了。本来她也不是贪睡的人，说实话季瞳动静挺大的。
前半宿她就只觉得不太踏实，毕竟在一张床上，季瞳翻个身她也是感觉得到的。再之后的事，从她把那种子翻出来的时候朱竹清就知道了。那东西热气挺大，朱竹清睡得也不踏实，被那热气一激就清醒了，不过没动，也是想知道季瞳想干什么。但是等季瞳把那玩意栓在她手腕上的时候，她就有点不知所措了。
她跟季瞳其实也没那么熟，就做了几天室友又一起刷了个二对二，再深的交情就没了。出于个人经历的关系，朱竹清这个人吧其实挺难和人交心的，那些无条件对人好的，她反正不太相信。人哪有那么多闲工夫无条件的给予啊，肯定都是有所求的，再怎么说人求个善名那也是有所图吧。所以季瞳上次送她那把短刃的时候她就有点不想收，后来听说就想她夜里出去的时候闭个嘴别乱说，就觉得这姑娘有点小题大做――她也不是喜欢乱说的人，老师不问谁会在这种校风彪悍的学校里乱告状啊。至于这一次……
那是什么东西她不知道，有什么用这还是能感觉得出来的。从那小玩意上传来的热气顺着脉一路往上窜，有些烫手的温度放到她现在的情况倒是很舒适。再怎样她也该知道这是因为和叶知秋打的那一架才给的她了，不过为什么……
她就那么听着季瞳那边有些快的心跳慢慢平稳下去，然后就没动静了。
……总不能就想睡个踏实觉吧？不过季瞳前半夜是一直没睡来着……
她转了个身，从平躺变为背对季瞳的侧卧，伸手摸了摸右手手腕上的东西。也就指尖大的扁平的球，被丝线拴着，不过主人的手艺应该很好，摸着不至于简陋。她又抬手嗅了嗅，一股草木的清香。
不是人造的，这是什么植物上的东西……这玩意应该挺少见的――她下了定论。
所以季瞳到底为什么给她这种东西？上次那把短刃说是搭头，收了也就收了；这种很稀少的玩意儿，她们的关系确实没好到这种地步啊。
身份吗？应该不是……
朱竹清的思绪有些杂乱。刚才还是季瞳翻来覆去的折腾，现在换她睡不着了――她又偏头看了看身边姑娘长长的睫毛，叹了口气。
算了就这样吧，明天早晨再说吧。
这么想着，朱竹清有些认命的闭上了眼，然后后半夜仍然没睡踏实。话是这么说，她确实比前半夜那种低温环境休息好得多了，不过还是在季瞳坐起来的时候睁开了眼。然后她看了看窗外，天还没亮。
“现在只有丑时而已，你可以再睡一会儿。”听见了动静，季瞳低头看她，“我以前因为要准备早饭，所以要起很早的。”
朱竹清点了点头示意自己听见了，然后手一撑床垫坐了起来。这么一下，她才觉得，昨天战斗的伤确实已经彻底没有影响了。这比她自己恢复要好得多，于是她又认真的打量了一眼手腕上的东西。
“哦……那个你还要带着吗？热了就摘了吧。”季瞳一边穿衣服，一边随口说。“毕竟夏天。”
“为什么？”朱竹清问她，抬了抬手示意。季瞳停下穿衣服的动作，表情很奇怪的看过去。“如果你被迫睡在一间开着窗户很冷的屋子，你很冷睡不着该怎么办？”
好吧这个解释很直接。朱竹清有点自嘲于昨天晚上乱七八糟的猜测，看来在那种环境下待久了，看人的确总有点带着别的颜色。她把手上缠的丝线摘下来，意外的费了点劲。
“摘得下来吗你，用我帮你吗？”季瞳穿好衣服回头铺被子的时候，看见朱竹清还在摆弄自己手腕，不禁有些想笑。她是打了个活扣，不过不难，用不着花这么久吧？
朱竹清摇了摇头。也就是左手不太灵活罢了，那用得了那么久。她随手把那串小东西塞兜里，回头看了眼天，还是黑着。
“我修炼了。”冷冷的搁下这么一句，还没等季瞳回话朱竹清就进入了修炼状态，惹得季瞳有些想笑。这个人戒心重是重，心思倒是比那些乱七八糟地方出来的女孩子干净多了。她又想起朱竹青之前那种优雅的做派和行事风格，又一次加深了她一定是哪个大家族的小姐这样的猜测。
一个人待着未免有些无聊，季瞳闲得慌，干脆随手找了截木头练习风刃的微操。差不多天刚亮赵无极喊人起床的时候，朱竹清从修炼状态退出来，然后觉得一屋子都是木屑。
反正以季瞳的角度来看，朱竹清的表情相当耐人寻味。
拍掉手上的木屑，季瞳站起来，把手上那个不知道削成啥的小东西随手捏爆，站起来向门外走。“今天就该进去了，”她的语气说不上来是期待还是怎么的，有种很莫名其妙的激动。“不知道里面变成什么样子了……”
朱竹清没应声，跟着她走出了卧室。
小舞和宁荣荣也醒了，不过显然不愿起，还在床上赖着。季瞳走过的时候那两个姑娘还嚷嚷着要拉她们起来，最后吵吵嚷嚷的以小舞滚下床而结束。她们下楼的时候，那群男孩已经在餐桌上坐好了。
不过显然，男孩子们被采取了暴力手段――仍在打哈欠而衣服分外的凌乱的奥斯卡就是证据。
早饭吃的还好，因为大早晨几个闹腾的都不太能提的起精神，所以早晨很安静，就算是在赶路的时候也相当沉默。等差不多快进了森林，一队人才渐渐开始兴奋起来。
作为魂师，史莱克众人对这种在大陆上排的上号的魂兽聚集地还是相当有好感的，更别说这里的环境确实相当不错了。最外层的树木也几乎有二十米以上，更别提外面那些一人多高的灌木丛和其他杂七杂八的植物了。这里根本连所谓的路都没有，真正要走还得挑着地方来。
那种真正的自然的气息是这些孩子们很少接触过的，此时一个个都有些兴奋。风携带着青草和湿润泥土的味道，瞬间激活了这群孩子有些困倦的精神。然而就在他们刚刚燃起战斗和探索的欲望的时候，赵无极开口了。
“都停下。”
众人一愣，然后对危险性的警觉才压过了新奇感，安安静静等赵无极指示。赵无极先是示意奥斯卡为所有人补充了最后的补给，才慢悠悠开口道：“你们给我听清楚了，这里，可不是国家圈养魔兽的那种地方。这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击！因此，在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上！宁荣荣、奥斯卡，你们两个要贴身跟着我，没有我的命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么”
众人表情一肃：“明白！”
作为最后的准备工作，奥斯卡开始一个一个分发作为备用补给和解毒用的香肠。经过几天的磨合，众人对这种补给方式已经有了一定的接受度，对此都很重视。高强度魂力的释放让奥斯卡的脸色有些苍白，不过由于胡子的遮挡，从外观上并不是十分明显。他的魂技对自身是要打折扣的，所以在接下来的路途中估计只能担任一个被保护者的角色了。
见众人都已经准备好，赵无极一挥手，做出一个出发的动作。这次打头的是戴沐白跟唐三，赵无极则是亲自断后的哪一个。出于老大的位置和最高的魂力，开路的工作也落在了戴沐白身上。以虎掌的锐利程度，众人的前行进度竟然并没有受到障碍的拖累，一直保持在正常的速度前进。
让赵无极感到欣慰的是，除了小舞以外的所有人都保持者高度警惕，唯一的例外也只是稍显活泼。这点活泼并不会影响整个队伍，也没有走出队伍范围，因此这个瑕疵是可以忽略的。除此之外，他以为可能会很有问题的季瞳也显得非常老练。在踏入星斗大森林的那一刻，季瞳就召唤出了她的武魂，并表现出了十分警觉的样子。这和小舞的活跃有极大的不同，虽然同样都表现的并不恐惧，但从做出警戒这一方面，季瞳显然比小舞要好。至于其他人，也都表现的非常不错，是可以教育的学生。
仿佛是为了进一步判断学生的水准，他们很快遇上了一小群魂兽。那是唐三第一个发现的，是一种基本不具攻击力的常见十年魂兽。在唐三的示意下，其他人很快也发现了这群无害的小东西，然后等待着领队下一步的指示。
唐三只摆了摆手，向着另一个方向的灌木丛指了指。戴沐白虽然明白这是要绕路的意思，并按照他说的做了，却不明白为什么要绕。唐三解释：“它们对我们又没有威胁，何必下杀手。要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么更何况，我的老师说过，在野生魂兽森林之中，就算遇到了低等魂兽，也不能掉以轻心。”
这时候，其他人也都开始凝神听他解释，比如说马红俊一类也是相当好奇唐三这样选择的理由的。在他们的认知中，低等魂兽杀了就杀了，除了剧毒物种很难遇到需要警惕的存在。唐三微微笑了笑，继续道：“因为一旦和它们发生战斗，血腥味儿和声响很有可能将强大的魂兽引来，我们还是小心一点地好。”
戴沐白恍然大悟。“你的老师一定是一位非常强大的长者，这都是非常宝贵的经验。”
唐三苦笑了一声，正想说什么，季瞳插了一句话。“血腥味会引来的可不只是那些强大的魂兽。”
这么一句算是把整个队伍的注意力从唐三那拉过来了。季瞳抬手指了指唐三身后：“你们认不认识那个？”
唐三转过头仔细的辨认了一下。这是种吸血植物，他在获取第二魂环的时候曾经考虑过这种植物。不过其他人，戴沐白还好，剩下那些就不太能把它和普通青藤分开了。
“这种魂兽非常弱小，就算长到百年，千年，也仍然能够被普通人类用利器斩断。但你知道吗，作为一种吸血魂兽……”
她顿了顿，语气变得有些缥缈，或者说有些惧怕。“它能够用不到半米的藤蔓，在短短几十秒内吸干一个成年人的血。唐三，你刚才认出它花了多久？”
史莱克众人陡然色变。





						第22章 贰拾贰
“用不着那样，”季瞳继续科普，“它们不是特别稀有，不过外围会少一些……而且只有见血的时候会表现出攻击力。哦……对了，这东西的毒液麻痹效果很好，几乎没有人能在失去行为能力之前发现自己被攻击。现在你们还觉得低等魂兽杀了就杀了吗？”
唐三在有些惊惧的情绪中划破了自己的手腕，往上滴了几滴血。肉眼可见的，那株看似普通的藤蔓瞬间窜高了一尺来长，上面的血在接触到它的时候就已经消失了。唐三倒吸了一口凉气：“这么霸道！”
“可是以前并没有什么关于这种魂兽的内容是特别需要注意的。”赵无极皱了皱眉，“如果它真像你所说的那么可怕，一定会有传言。”
季瞳点了点头。“因为魂师捕捉魂兽的战斗余波足以消灭他们了，反而是捕杀低等魂兽的时候，战斗太过于容易，才有可能留下隐患。至于为什么没有传言……”
季瞳扇子一挥，斩断了那株吸血植物的根部。令人讶异的是，断面并没有溢出植物的汁液，而是涌出了数以百千计的黑色小虫。那东西看上去很怕人，从藤蔓中爬出来后很快分为两支爬走了，像黑色的水流。几个女孩子看见这些玩意反应都挺大，就是唐三他们也有一点反胃感。
“不会有传言的。在那些少见的捕食中，被吸过血的猎物，就算能逃走，也不会有多少力气了。然后剩下的打扫战场……”她对着那些虫子扬了扬下巴，“它们会清扫一切。不会有能传出消息的活口的。”
虽然对于为什么季瞳会知道这种理论上没人能知道的东西的事情有一点怀疑，但不得不说整个小队的警戒心都提高了好几倍。而且为了保证绝对安全，除了唐三和戴沐白开路之外，季瞳也被要求留意一切可能会被忽视的危险植物。队伍里的气氛瞬间凝固了许多，哪怕是小舞也显得安分了不少。而再之后遇上的魂兽，绝大多数他们也采取了直接避开的方式，只有极少数不长眼的被戴沐白暴力解决。令众人感到幸运的是，他们在途中总共只遇上过刚开始的那一株吸血藤，之后就再也没看到过类似的植物，这让他们开路的动作也放开了不少。
在前行了大约一个时辰之后，赵无极看了看日影。虽然星斗大森林过于茂密，但总算能看出来现在已经到了正午时分。“好了，大家在这里做一下休整。”他下令，接着所有人的精神都显得放松了一些。戴沐白为首的几个人很快地清理出了一片约百平米的空地供众人休息，而奥斯卡则开始忙于制作大香肠供众人食用。因为要给奥斯卡捕捉的是适用于第三魂环的千年魂兽，所以目标一定在森林更深处，在和强大魂兽对战之外的休息时间也就显得很重要。小队众人显然很清楚这一点，此时都在抓紧时间恢复体力，并没有多少人说话，连刚开始很活泼的小舞也安静了下来。
实际上，在从第一次遇上魂兽的时候小舞安静下来了，显得有心事一样，而季瞳也表现出了若有所思的神情。然而在其他人询问的时候，她们又表示完全无碍；总归这不影响对魂兽的捕捉，赵无极也就随他们去了，只是交代季瞳别放松警惕，季瞳也应了声。
然后在他们休息了大约半个时辰的时候，变故突然发生了。
那是从远处的树林里传来的声音，唐三和戴沐白几乎同时发现了异样。赵无极开了武魂，高声预警：“都起来！有东西靠近！”
唐三和戴沐白非常默契的挡在了两个辅助系魂师身前，其他人也都迅速围在了辅助系的身旁，武魂开的干净利落。“朱竹清，看看是什么。”赵无极沉声下令。
朱竹清爪子一探，十分敏捷的攀上了附近的一棵大树，紧接着就听见她的声音从高处传来。“似乎是一条会飞的蛇。只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还大，鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
这个特征描述的比较详细，实际上听到一半赵无极就猜出来那是什么东西了。“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用。”赵无极的语气听上去很欣喜，“奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条风尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”
朱竹清应了声。“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快。不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
唐三似乎想到了什么。“这条凤尾鸡冠蛇地长度有多少，翅膀是什么颜色的”
朱竹清观察了一阵。“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”
唐三计算了一小会。“这是一条千年风尾鸡冠蛇，淡红色的翅膀是它进化千年的标志。按照身长来看，六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间的修为。”他扭头对奥斯卡道，“奥斯卡，这正合适你。”
为了印证自己的观点，唐三对他的说法进行了大段的补充论证。“风尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。它以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，很难捕捉。而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机的时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果。如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度，还是给你自己附加速度，都是不错的选择。凤尾鸡冠蛇因为本身攻击力不强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”
奥斯卡眼睛顿时亮了。“你真是武魂界的百科全书！只听这些就能够分析这么多，厉害，真是厉害！”
除了小舞对唐三的能力有些了解，其他人看唐三的眼神都有些变化。要知道，这世界上的魂兽千变万化，对年份等级的判断更是实属不易。能够准确的判断出一个魂兽的年份特征，足以证明这个人对武魂的了解有多么深刻。
唐三显得很腼腆。“这都是老师的功劳。好了，时间不多，我们还是准备一下攻击吧。”
赵无极有些感兴趣这个学生的极限在哪里。“既然你如此了解这种魂兽，那么依你看，我们该如何攻击呢？”
唐三不假思索。“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽。我们里面虽然没有鹤武魂，但胖子的凤凰也算是飞禽之王了，他身上的武魂气息应该能够对这种风尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。风尾鸡冠蛇攻击性并不强，我们需要小心的，是不要让它逃脱了就好。”
“来了！”朱竹清的声音就在这时候响了起来，她竟在凤尾鸡冠蛇飞来的时候整个人扑了下去，在空中发动了第一魂技。凤尾鸡冠蛇的反应力也不容小觑，虽然朱竹清的动作快，那蛇也在危机之间将要害躲了过去，朱竹清的攻击堪堪只打在了蛇身上。不过就算这样，也给了凤尾鸡冠蛇一定的减速作用，巨大的身体顿时在空中有几分滞涩。
不过到底是千年魂兽，就算攻击力不强，也不是特别好惹。它的头在空中一偏，一口七彩的烟雾迎着朱竹清还未落下的娇躯喷了过去，同时肉冠一亮，速度再次提了起来。
戴沐白显然盯朱竹清盯很久了，一见有此变故，顿时关心则乱，第一魂技一开就整个人扑了上去。宁荣荣和季瞳的增幅也恰在此时到了他身上，不大的增幅却正好给了他挡住凤尾鸡冠蛇的速度。在戴沐白强大的力量下，凤尾鸡冠蛇庞大的身躯终于不堪重负，跌落下来。而朱竹清向下跌落的身体也被季瞳接了过去。
“它喷的七彩雾气只是吓唬人的，无毒。”唐三的声音适时响起，地面上埋伏已久的蓝银草顿时一卷而上，牢牢缠住了凤尾鸡冠蛇的身体。
但显然，这只千年魂兽不想就这么成为人类的魂环，它还想在挣扎一下。于是在唐三的观感中，凤尾鸡冠蛇的身体顿时变得光滑了起来，毫无粘性的蓝银草根本束缚不住它庞大的身躯。眨眼之间，凤舞鸡冠蛇的身体就已经出现在了十余米外。
本来赵无极不插手也是想看看他们战斗的能力，这时候再不出手，魂兽就要跑了，他自然不能再袖手旁观。“想跑？”他身上第三魂环一闪，凤尾鸡冠蛇的身体顿时一重，正是他第三魂技，重力增强。接着，他的第四、五魂环也亮了起来，一个重力挤压就把凤尾鸡冠蛇治得服服帖帖。
直到这时候，众学员才明白赵无极的真实实力有多可怕。完全释放自己实力的赵无极只伸手一弹，凤尾鸡冠蛇就晕了过去。要不是赵无极留了手，它这一命都保不住。
“成了！”大家一声欢呼，奥斯卡显得尤为兴奋。小舞却显得有些兴致缺缺：“一定要猎杀魂兽吗？”
唐三叹了口气，“弱肉强食，这是丛林法则。”
小舞叹了口气，没再说话，也没再看另外一边气氛活跃的处理魂兽的场面。赵无极正从腰间摸出一把短匕递给奥斯卡：“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”
奥斯卡十分兴奋，他的第三魂环就躺在他的面前，如同一直待宰的羔羊。第三魂技马上要到手了，他激动地连手里的匕首都有些握不稳了。
就在他要了结了这只魂兽的时候，一个沙哑的声音突然响了起来。
“住手！”





						第23章 贰拾叁
来者一老一少，俱为女性。年长的那个莫约六七十岁，一头白发打理的非常整齐，面色红润，精神极好，眼中精光闪烁，显然不是好惹的人物；幼的那个十六七，容貌姣好，打扮利落。二人手中各握着一柄蛇头手杖，老者的约三米，上面环绕着六枚魂环；女孩子的短一些，魂环也只有两个。两人为同一武魂，再联系这等级差距，大概就能猜出来，这是家里老人带着孩子出来升级了。
众人先是看到对方六个魂环，就大概松了口气：毕竟赵无极七十多级摆在那，六环的魂师是讨不着好的；再一看是带着孩子的，就更放心了。这女人再怎么强，毕竟是个女人；这么大年纪带孩子获取魂环，说不上宠那也差不到哪去。真要打起来，对面肯定有所顾忌。有所顾忌就是有弱点，这要在打不赢，那就真没天理了。
和史莱克众人相反，那老妇的脸色却有些难看。她的确是给这孩子找魂环的，也确实好不容易才找到一条合适的东西。但是理论上，星斗大森林的外围是不应该出现魂圣的，她也没想过要给这孩子猎杀魂环的时候对上魂圣啊？
就在这老妇面色难看的思索的时候，赵无极率先开口了。“有什么事么？”他的语气意外的并不十分强硬，这让戴沐白有些意外。要知道，赵无极可是很少给实力低于他的人好脸色看的。
他却不知道赵无极想的什么。在大陆上混了这么多年，赵无极对于那些个人物也是有点了解。这次遇上的老妇，武魂就很特别，让他想起了一个人。真要是的话，那人也是有点底牌的，这么对上，不太值。
看赵无极似乎没什么上来就打的意思，那老妇也试着把自己的面部表情弄的柔和了一点。“您好，尊敬的魂圣。您不能把这条风尾鸡冠蛇给这个孩子。”
赵无极“哦”了一声。“为什么？”
对方沉吟了片刻。这时她的精神差不多也缓过来了，说话也带了几分底气：“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。否则，我们又怎么会一直追踪至此呢”
这时候奥斯卡就有点急了。要说他最近是运气不太好，一直和女人不大对付――开学四个姑娘，小舞有主了，朱竹清是戴沐白的目标，剩下两个他刚打算泡呢，宁荣荣上来就给了他个下马威，接着又不小心戳到季瞳的心病，这姑娘的反应简直是兜头一盆凉水。好不容易来猎取第三魂环了，好吧开心点，结果又被告知猎物已经有主了――奥斯卡简直像仰天长啸，这他妈怎么又是个女的！
“你怎么能证明它就是你们先展开猎杀的我们发现它的时候，可没看见你们！”奥斯卡表示不服。
那老妇笑道：“小伙子，不用着急。你们看看这条凤尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的，还有翅膀下方也有。我们只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来。我这孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环。你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”
这话说的不假，和这条凤尾鸡冠蛇的状况也确实相符，只是要是这就能让赵无极放手就简单了点。就算是放，对方也要拿出点资本才行。“这位前辈，还未请教尊姓大名？”
老妇道：“不敢。老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。我丈夫叫孟蜀，人称龙公，这次前来星斗大森林，就是为了给我们的孙女找一个合适的第三魂环。”她扫了对面一群十二三岁的孩子们一眼，暗自思量。“我看，你身边这些孩子的年纪都不太像能够吸收千年魂环的样子。尽管凤尾鸡冠蛇的魂环温和一些，也不是他们能够吸收的吧。”
她这孙女已经是很有天赋的了，怎么会有孩子能在十二三岁的时候达到三十级？就是那个最大的，也充其量十五六罢了！
她这介绍一说，赵无极心里就卧槽了一声。龙公蛇婆，这不是盖世龙蛇吗！怎么就被他给猜对了呢！他赶紧一把按住想要争辩的奥斯卡，沉声问道：“敢问前辈可是盖世龙蛇中的蛇婆？”
朝天香拱了拱手。“不敢当，还未请教魂圣高名？”
这就便是应了。赵无极心里有点发寒：虽然朝天香确实实力不强，但龙公蛇婆向来感情很好，真要是打起来，对上的肯定不只朝天香一个。这对夫妻出道可比他早多了，当年他听到这么个名头的时候，龙公孟蜀就已经是魂圣的级别了；这么多年过去，就是到魂斗罗也不让人意外。除去级别之外，二人还有个非常难办的武魂融合技，就是封号斗罗上接下来也不见得轻松。
他好像是犯不着为了个千年凤尾鸡冠蛇把自己这一对孩子赔进去是吧……他这么想着，脸色又柔和了几分。
“在下赵无极。”他的态度相比于之前，又低了一些，算是认了盖世龙蛇出道这么个辈分。
朝天香面色一动。“难怪，我说怎么能随便遇到一位如此年轻的魂圣呢，原来是闻名魂师界的不动明王。”
这话说的有些不好听了，任谁都知道赵无极当时传的可不是什么好名声。“不敢当，我当年也算是恶名昭彰了。不过当时年少轻狂，现在年纪大了过些归隐生活，就不提当年的事了。”他扯了扯嘴角，“我现在在一个学院里教些学生，这次带着这些孩子来星斗大森林，一个是为其中一人获取一枚魂环，另一个，也是来带他们见见世面。没想到，能在这里遇到了前辈。”
朝天香哪想和他扯啊，丈夫不在自己实力又低，带着孙女在这她自己都不放心。“我年纪比你大上一些，就托大一点，叫你一声赵老弟好了。”她也不说那些有的没的了，上来直奔主题，“赵老弟，这条千年凤尾鸡冠蛇对于我孙女来说极为重要，她刚刚达到三十级，需要一个合适的武魂。这条凤尾鸡冠蛇之前又是我们先发现的，又将其打伤，只是因为一不小心，竟然让它给逃了。现下能否请赵老弟行个方便，将这只魂兽还与我们。这份情老身必然会铭记在心，他日当有回报。”
史莱克众人心里俱是呵呵一笑，其中以赵无极为甚。就凭这几句话他要是服了软，那也不会有当初不动明王的名声了。再说，他再怎么担心，龙公这不是不在呢吗？
他作势面露难色。“朝大姐，这恐怕不太好办啊。”
那祖孙二人一听，有点急了。朝天香还好，那女孩子几句话不过，竟然已经举起手中的蛇杖，作势欲打。赵无极一边感慨现在的孩子怎么这么沉不住气，一边微微一笑，道：“朝大姐，你这话就不对了。在这星斗大森林之中，所有的魂兽都是无主之物。或许，这条千年凤尾鸡冠蛇真的是你们先发现，并且将它打伤的。可最后抓到它的，却是我们。您硬要说它是你们的东西，这恐怕不太公平吧。”他顿了顿，又抛出一枚筹码来，“它虽然比较合适令孙，但同样也很适合我的一名学生。这种相对温和的魂兽，对我这位学生的武魂帮助也很大。”
朝天香一愣。她之前敢和赵无极抢，就是认着对面大不过十五六岁，普遍十二三岁的孩子们根本没能力吸收千年魂环，可是现在一听……
“你是说，他们之中已经有人到了三十级？”朝天香有些不敢置信，眼神第一个落在了戴沐白身上。比自己的孙女还小一点，这种天赋难道比自己孙女更好？要知道以她孙女的天赋，已经是少有的了！再好的，大多在宗门里，怎么会出现在这么一所能让不动明王带班的学校的学生身上？
这么一想，朝天香的脸上自然的流露出了不太相信的神色来。
赵无极也没生气。他历届的学生，每次带出去一报等级都有人不信的，开了魂环也都吓成狗。这么些个人，不差朝天香这一个。看朝天香这样，他又是一笑，道：“前辈不信的话……”他顿了顿，仿佛真的在思考对策一样。“这样好了，我让这些孩子们也开启自己的武魂，给前辈看看。”赵无极摆出一副我很聪明的表情，手一挥，开始光明正大的N瑟。“史莱克所属，开武魂，把你们的魂环亮给这位蛇婆前辈看看。”
众人应了声，动作倒也不慢。八个人里，四个兽武魂都在顷刻间就完成了附身，马红俊的武魂气息甚至给了对面三十级的小姑娘一点属性相克带来的震颤；其他四个器武魂动静就小多了。宁荣荣的自然有秘法不显形，奥斯卡的武魂呢，不念魂咒也不会有。唐三和季瞳的武魂倒是摆出来了，不过两个人站的都不显眼，武魂又普通，季瞳也就算了，唐三的武魂呢朝天香扫了三四遍愣是没看出那是个啥来。
可不是看不出来么，满地蓝银草要是能看出来那就有鬼了。
本来她看武魂是想找找有没有什么有背景的人的，结果一看实力，除了最大的那个三环，剩下七个清一色二环大魂师，一个个魂环都是最优配置，朝天香就有点炸了。这次再看武魂，就是在找有没有宗门的人了――结果还没看出来。这就有点吓着她了，你说要不是宗门的人，就算是个小贵族吧那钱培养不出也这种高级别啊，这一个个怎么就级别这么高呢！十二三岁的孩子啊，二十多级，这种修炼速度那是人能办到的吗！
她很清楚这些孩子的天赋。既然没有某个大宗门的特殊武魂，那这种进度显然是他们自己的天赋和努力，毫无外力干涉的。这就让她有点接受不了，要是一个人就算了，这么一群人，将近十个，都比自己孙女强出太多了。天才，这绝对是天才――
可天才怎么就一下子这么多？
朝天香他老人家表示受到了惊吓。





						第24章 贰拾肆
朝天香被吓成那样，赵无极表示很愉快――看看，老子的学生！他摆出了一个很欠揍的笑脸，刺激道：“前辈，不知我这些学生您还看着入眼吗？”
朝天香深深吸了一口气， 暗暗告诫自己，不行在这里动手对她没好处自己还有个孙女万一输了自己能跑孙女跑不了啊如此这般反复了几遍，才压下了想要动手的欲望。她本来想笑笑的，可以看赵无极那表情，再看看那群天赋过人的孩子，顿时就笑不出来了：“当然。不愧是不动明王的弟子，果然是英雄出少年啊！不知道这些孩子究竟哪一个达到了三十级呢”
赵无极拍拍身边的奥斯卡。“就是这小子，他刚刚到了三十级。没办法，我也是劳碌命，只能带着他们来这里了。”
朝天香这时候已经觉得夺回魂环无望了，不过不想放弃，又不想逼着赵无极动手。她是真怕会打起来，倒不是自己怎么样，那孙女才是她宝贝疙瘩，真要折赵无极手上那她哭都没处哭去。她又想了想，忽的计上心来：“赵老弟，现在这种情况，我们都有些舍不得这条千年凤尾鸡冠蛇。我看，不如这样好了――我们就按照魂师界的规矩来办，让这两个孩子自己来决定魂环归属。你看，这样如何”
赵无极一听这话，有些懵。“哦魂师界地规矩还请前辈明言。”他当初在道上混的时候，确实听说过魂师界规矩不少，不过他自己呢是一条没听。要不然以他的实力，也不会混个恶名出来，还不就是不守规矩闹的，真要做事规规矩矩谁愿得罪啊。道上混的时候那样，赵无极现在其实也没好到哪去，这时候朝天香一提魂师界的规矩，他就有点不知道说的是啥了。
朝天香也知道他那德行，便开口解释，“很简单。既然他们都需要这个魂环，而在捕捉这条凤尾鸡冠蛇的过程中，双方也都出过力。此时既然大家都不舍得放弃，那么，就让他们用实力来决定这条风尾鸡冠蛇的归属，不是最为恰当么如果你这位弟子战胜了我孙女，老身二话不说，我们立刻离去；反之，就要请赵老弟将这条千年风尾鸡冠蛇出让了。”
这确实是个很好的方法，也的确很公正，不过放在现在的情况，却巧合得有些让人想笑。“朝大姐，不是我们不愿意啊……”赵无极摊开双手，“这事可能没法让您如愿了。”
朝天香脸色一变。“赵无极，我们已经让步了，你还想怎样？莫不是欺负我们家老头子不在，就想来硬的？”
赵无极一看这是要打起来了啊，这不行，赶紧把话说明白了：“不，当然不是。是这样的，我这个弟子并不是战魂师，他只不过是一名辅助系魂师而已，还是一名食物系魂师。这又如何与您孙女进行比试呢”
朝天香本来还是十分愤怒的，这么一听，食物系，顿时又有些晕了。食物系魂师升级难是大陆上公认的事实，要是她本来给这群孩子的天赋打的是七分，这食物系三个字硬生生的给他们拔到了九分。朝天香甚至觉得，整个大陆上，说不定都不会有比他修炼的更快的食物系魂师了。
不过要是食物系，那武魂是不外显的，一个说不清楚来历，再一个会不会被那个大家族预定了也说不准，朝天香觉得还是有必要再问问看对方的底细，要是干净，拉过来也未尝不可……
这么一想，朝天香的脸色又和缓了不少。要是说刚才还是初级魂师学院教导主任的脸呢，现在应该就是学校门口食品店阿姨的笑面迎人了。“小伙子，你真的是一名食物系魂师么不知道你出身哪家宗门”
奥斯卡的回答也很给朝天香面子。“我哪家宗门的都不是，院长说，我的武魂是出现变异才会变成这样的。”
哎哟喂这个小子不错啊！朝天香正想着要是能把这孩子拐回自己宗门就好了，就听见另外一个孩子插话，顿时心就凉了半截。“赵老师，不如让我替小奥出手吧。我二十九级，应该不算占便宜吧。”
说这话的是唐三。朝天香是不清楚唐三真实年龄的，但不碍着她看出来唐三还小。她不禁有些泄气，赵无极找到的都是些什么孩子啊？二十九级……这孩子放到别处估计才初级魂师学院刚毕业呢！亏她之前还觉得自己孙女天赋很好……
赵无极一看，觉得挺不错。史莱克非常强调一个团体，这时候唐三主动站了出来，给自己加了不少分。“前辈，您看如何我这名弟子倒是战魂师，能够满足一战的要求。由他代表奥斯卡出战，如果他输了，这条千年风尾鸡冠蛇就是前辈您的；反之。也请前辈谅解。”
朝天香默默的点了头。其实她自己心里也清楚，自己孙女天赋确实很好，是赵无极带的孩子们天赋更好。她自己是看得开，颇有些长江后浪推前浪之感。不过她那孙女，回去得好好开导开导才行。之前长得一直顺风顺水，那孩子的速度摆在那自己也不免有些傲，这一回碰上赵无极带的这群孩子，估计得丧气好一阵。她又想了想这件事接下来的后果，不免叹了口气。
这要是赢了，大致这孩子心里能舒坦点；要是赢不了呢……
虽然几率小，也不是不可能。真要是输了，那她也没话可说，估计接下来半年净得哄孩子了。
唐三这时候已经和奥斯卡交流完感情，走出了队伍，众人也都后退清场了；那姑娘也走了出来，脚底下步子都带着怒气。奥斯卡倒是很理解这姑娘，毕竟他这也算是魂环被抢了，差不多能体会这姑娘的感受；不过嘛，理解归理解，奥斯卡对她，最多也就是理解了。
美女看看就行了，毕竟漂亮不能当饭吃。
这姑娘确实漂亮，比上一个镇子里差不多作为导火索的苍辉学院的姑娘漂亮。她自我介绍的时候，孟依然三个字可以说是带着寒气从唇间里挤了出来，好像先从冰窖里滚了两圈。她说话和她外在表现的风格很相似，都是干净利落的风格，字与字之间断的干脆。虽然生气，这嗔怒却给她的美添上了一股别样的风情。
说真的，像孟依然这样发育好的有点年纪的少女生气那才能叫好看，小舞他们这个年龄的生气，那是可爱。女孩子也就这几年变的最快，多出来的那几年阅历，她们的变化就好像这天底下的武魂一样没有规律。
然后有这么个姑娘在场上，唐三本人还好，那是个洁身自好的；戴沐白马红俊那几个，完全不是冲着观战去的了。这里面以马红俊为甚，眼都不带错的，就连这么个身材纤细面容娇好的姑娘拎着两米长的手杖特别暴力的兜头就砸，在他眼里也充满了暴力与美的气息。唐三倒是没心思想这个，虽然对方对他来说威胁不大，那也要认真应战才行。
鬼影迷踪步后撤，唐三第一魂环一亮，一丛粗大的蓝银草顿时从地面上涌了出来，把孟依然缠了个结实，紧接着倒刺带着麻痹毒素就刺了进去。这就是控制系魂师的好处了，只要不是属性相克或者力量差距太大，中了招基本都跑不了――要不然怎么把这群人划分为控制系呢？
在唐三心里，有着两个百年魂环的蓝银草，已经不是普通的蓝银草了。再加上孟依然被它的麻痹毒刺刺中，双方魂力相差又不多，孟依然能挣脱出来那根本是不可能的事。事实却出乎他的意料，只见孟依然冷哼一声，身上两个魂环突然亮了起来，显然还有再战之力。
这让唐三很是吃了一惊。他的麻痹毒素可不只麻醉肉体，真要中了招，那连魂力都运转不了的。在对方显然没有中毒的情况下，唐三也没敢托大，又一次飞身后退。与此同时，他看见了极为诡异的一幕。
孟依然的身体仿佛没有骨头一般的扭曲起来，仿佛是一条蛇一般的扭出了蓝银草的包裹。这是她的第二魂技，蛇身。而她的第一魂技呢，也正对唐三用着呢。
这姑娘招式倒是非常霸气，抽身而出之后又是一抬手，蛇杖照着唐三脸就抽。那第一魂技是用在这蛇杖上的，叫舌刃，说的就是那蛇头里喷吐而出的一条二尺来长的利刃，还带毒。一寸长一寸强，这是孟依然常用的先手攻击，那蛇身一般是用来躲锐器的攻击的。她蛇身滑溜的很，触感跟蛇差不了多少，蓝银草的倒刺根本扎不进去，也就这样她也才挣脱了蓝银草的束缚。
不过她带技能，她衣服可不带技能啊，蓝银草扎起来那也不是看位置下手的。再说了，要是让唐三顾忌着别动妹子胸口别动妹子大腿别动妹子屁股，把这几个位置全让出来了，那才叫真流氓呢。所以孟依然逃出来了，然而她的衣服并没有。
好吧唐三大致理解姑娘为什么一出来就照脸糊了。
孟依然现在的确狼狈。要不是唐三的蓝银草他只是蓝银草并不是荆棘，她衣服就真保不住了――虽然现在衣服满身的口子也没好到哪去。再说，蓝银草下手是不会看它自己戳的是不是内衣的，然后就导致了孟依然妹子身上的衣服已经千疮百孔，顶多就比没穿好一点儿了――大概可能等于身上裹了块破布。其实要是光衣服撕成这样她也没那么羞耻的，问题是她的对手那边那个胖子――
马红俊的眼睛都快黏她身上了。孟依然只要一看见他那□□裸的眼神，就一阵恶心。再加上观战的还有几个男孩，虽然看上去和她打的这个是个正人君子，但毕竟她的对手才是导致这一切的本源――
于是孟依然在羞愤交加的情况下，决定开启姑娘战斗的无上秘籍。
照脸糊。
这可是个相当不错的战法。孟依然武器长，再加上她第一魂技突然冒出来的那两尺来长的距离，根本就是往唐三眼睛底下送。这样一下，一个是武器突然冲面首而来，对战者难免会有些惊，过近的距离往往会使人有惊慌失措之感。再一个呢，照脸糊有个特点，它挡视线啊。
所以说孟依然小姐战斗经验确实挺强的。
唐三也确实被她堵了。两尺的距离这么突然的出来他根本就躲不开，干脆也就不躲了，贴着舌刃就往前扑，目标锁定在她那蛇杖的蛇头下方，欲攻其七寸。他大概也知道孟依然为什么不怕他的麻痹了，本身自己就是带毒的，那么点小毒确实困不住她。
那么然后呢？缠绕和寄生完全拿孟依然的蛇身没办法，毒素也没有用……
他的攻击确实攻在了蛇杖的七寸，孟依然的魂力却比他想象的霸道。只手上一用力，蛇杖就被孟依然扯了回来，接着手上一动，那蛇杖化为几道残影直奔唐三而来。这却是难不倒唐三，他眼睛也是练过功夫的，紫极魔瞳一施展便让孟依然的攻击落了空。他手那么一探，竟然就直接抓在了蛇杖的七寸上。
孟依然反应倒也迅速，舌刃一吐接着飞速向下，朝着唐三的右手切去。两尺来长的距离躲是躲不开的，不躲肯定也没办法，那就照着唐三身子下去了。现在的交锋太过激烈，史莱克众人脸色都有些不太好，小舞甚至已经惊呼出声。
唐三也知道自己躲不过。他也没躲。
玄玉手一发功，那舌刃就被他左手稳稳的接住，半点没伤到他。唐门的玄玉手那是什么级别的技能啊，孟依然根本奈何不了他，反而是把自己的武器给送了过去。这舌刃是蛇杖进攻的精华，相当重要，被唐三这么一控制孟依然顿时就急了。可她几次发力，不仅没能将蛇杖夺回来，甚至连唐三的手掌都没割破。她一急，觉得反正也用不了技能，硬碰硬算了――然后她的魂力就攻了过去。
她哪知道，唐三也是这么想的。





						第25章 贰拾伍
就算魂技完全无效，唐三也肯定不会用暗器来对付孟依然的，所以他能选择的只有魂力硬碰硬。孟依然毕竟一个姑娘，而且也就比他高一级，真要上暗器，那就太抬举孟依然了。再说了，他那玄天功是个什么级别的功法啊，这要赢不了，原来唐门长老还不得弄死他？
所以唐三那就打算硬碰硬了，然后还挺巧，孟依然送上来了。他干脆就顺势一放，蓝银草的魂力卷着玄天功那股生生不息的气劲送了上去。孟依然等级高，又情绪激动，魂力放的格外潇洒，泰山压顶一样就冲过来了；唐三也没打算和她硬干，就死守着差不多三分之一的位置，也不激进，和孟依然的魂力展开了对峙。不过说是对峙，唐三的赢面确实大。一个主要是他的玄天功来头大，上乘道门内家心法，生生不息延绵不绝，在一个武魂是蓝银草这种除草剂都弄不死的物种，魂力恢复起来快到飞起。孟依然呢？唯一的优势不过是比唐三高出一级罢了。
这其实是个挺危险的方式，一个弄不好，那半残都有可能。赵无极和朝天香都有点紧张，本来离得挺远的这时候又开始往两个人身边凑，准备着出事的时候好帮一把。可他们这一等，却等不到两个人松手了。
实际上，孟依然也就是凭着那一股劲撑着。她开始太过激进，虽然表面占据了上风，实际的消耗却比唐三大出不少。再说唐三的魂力恢复速度也比她快，僵持了没多久唐三的魂力就开始反攻。可她哪愿意认输啊，她要是认输了这条凤尾鸡冠蛇就不是她的了，这可是她势在必得的东西又怎么能拱手让人呢？抱着这样一种念头，孟依然虽然身处劣势，却咬着牙想要拼着那最后一口气，不愿认输。
这就把战斗推上了一个比较危险的境地了。她要是没这么拼，早一点有余力的时候还能收个手；坚持到现在这份上，赢肯定是赢不了的，输呢，连点保底的魂力都没有，不死也得半残。朝天香一看这不行了，这要再僵持下去孙女就得废了；她便叹了口气。“算了吧，算我们输了。赵老弟，你我一同出手如何？”
赵无极倒是很乐意对方服软，便应了声，二人便一同飘飞到对战双方的身后，同时催动魂力。这时候就很明显可以看出，孟依然确实是没有一战之力了：之前她凭的就是一口气，现在不比了，气散了，顿时一口血就逼了出来，脸色苍白，显然元气大伤。至于唐三，也就是堪堪退了几步。
朝天香心疼孙女，见此立刻扶她坐好，助她疗伤。心里正膈应着呢，又听见赵无极明明十分有礼此时却听起来十分像挑衅的问话传过来：“朝大姐，您怎么说？”
我还能怎么说我，上来就要魂环怎么这么急！你们学校的孩子就没受伤是吗你怎么不先管管孩子！朝天香很是气闷，再一看好嘛早就让同学围一边自己恢复去了，心里又是一口血。她是想做点什么的，又担心孙女身体，最后只淡淡的摆了张棺材脸出来：“愿赌服输，输了就是输了，千年凤尾鸡冠蛇是你们的了。今日之事，老身记下了。”
赵无极嘿嘿一笑，跟听不懂这威胁一样扭头喊人：“臭小子，还不赶紧？”
奥斯卡都快高兴疯了，艾玛拖了这么久总算是到手了啊！他几乎是用抢的接过了赵无极手上的短刃，一刀刺进了凤尾鸡冠蛇的要害，手法干净利落半点不含糊，凤尾鸡冠蛇走的一点痛苦都没有。赵无极见它确实已经死了，也就不再管奥斯卡让他自己安静吸收，转而又把注意力锁定在了朝天香身上。他也怕朝天香突然翻脸，毕竟盖世龙蛇的确也不是太过正面的名声。朝天香也在防着他，两边精神力的互相锁定让这一带的空气都有些滞涩。
时间不长，孟依然就被朝天香拉了起来。她的伤势还没完全治好，顶多能走，不过朝天香是不敢当着赵无极的面接着治。孟依然很是有些愤慨于她的魂环被抢走一事，站起来看向奥斯卡和唐三的眼神十分冰冷，杀气甚至蔓延到了周围一圈。她拉了拉朝天香的袖子，“奶奶，你要替我做主啊！”
朝天香又何尝不想呢，可她一不占这个理，二呢实力也不够，找回场子什么的，想想都不合适。“走吧，我们已经输了。等找到你爷爷再说。”她的目光又转向赵无极，语气里带上了几分威胁，“不动明王，青山不改，绿水长流，我们后会，有，期。”她撂下话，朝天香这才冷哼一声，带着孟依然腾身而起，消失在了森林深处。
这时候，赵无极才敢真正的放松下来。龙公从始至终没出面，朝天香她们这一走，真要回来报复那也得想想值不值了。他一边转过身去挑了个位置方便照看唐三和奥斯卡两个还在修炼的小家伙一边盯着一边想，等一会奥斯卡吸收完了得赶紧走才行免得碰上他们一家再打起来，啊看孩子真是个累人的活……
他这么感慨着，一边为二人护法一边防着游荡的魂兽，时间过得也挺快。不出半个小时，奥斯卡就醒了。大概是由于第三魂环的关系，奥斯卡的身高显然拔高了几分，眼中闪耀着些许七彩光芒，整个人都发生了一些微妙的变化。见他起身，赵无极欣慰的笑了笑：“恭喜你了，小奥。”
三十一级食物系魂尊奥斯卡表示他整个人处于极为兴奋的状态，不过随着戴沐白的问话，他发现兴奋不起来了：“小奥，你是我们里面第二个突破三十级的，恭喜恭喜！快让我们看看，你的第三魂环技能是什么。”
他那第三魂技是能见人的吗！奥斯卡扫了一眼围观众人，算上赵老师四个姑娘两个汉子还有个唐三在修炼，女孩子比例这么大他真不想说啊。“算了……还是回去再说吧。”他有些尴尬。
马红俊却有些不依不饶，“小奥，你怕什么，难道还怕我们笑话你不成？你这第三魂技的魂咒，总不会比前两个更加搞笑吧？兄弟们也为你出了不少力，赶快给我们看看成果！”
哦天神，躲不过了。奥斯卡内心扶额，一咬牙一跺脚，算了说就说吧毕竟队友。他还是有些不太放心，想给自己最后一个保障：“说就说。不过说好了，你们听了我的魂咒，可一定不能笑才行。”
他不说这句也就算了，这句一出来，本来不太想笑的几个人都带上了点笑。等他魂咒一念，整个队伍都疯了。
“老子有根蘑菇肠。”
奥斯卡念这魂咒的时候，右手掌心里出现了一根极为怪异的香肠，肠如其名，顶端有个伞状的蘑菇形状。这种形状和名字配合起来格外喜感，除了朱竹清和季瞳估计是比较反感这种形状，就连赵无极都笑得好像隔壁老王终于还了欠了他十年的三块钱。奥斯卡很有些悲愤：“你们不是说好的不笑的么！”
然后众人笑的更厉害了，笑声甚至惊飞了几只十年的鸟类魂兽。
后来赵无极一看不行，我的教师尊严呢？才勉强停住了笑声，憋着笑意问他，“来，小奥，给大家说说，你这蘑菇肠都有什么用吧？千年魂环产生的魂技，效果总不会太差才是。”
奥斯卡没好气的哼了声。“你们就笑吧，”他上下抛了抛手上的蘑菇肠，“以后除了唐三，我的蘑菇肠谁也不给吃，哼！”一边这么说着，他一边把手上的蘑菇肠举了起来。
随着这个动作，他脸上的表情也由悲愤逐渐转而骄傲，接着用一种宣读颁奖词的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能，效果――飞翔！”
一听这话，史莱克众人的笑声跟被卡了带一样，全停了。
飞翔这个技能，除了出现在飞行系武魂上之外，基本都是六环魂技以上级别才有可能。而奥斯卡呢？三十级。他现在有了这么个技能，以后的前途……
他们甚至不敢再想下去。这其中以宁荣荣为甚，她之前一直没觉得奥斯卡有多强，弗兰德给她报的数据根本没有现实来的激烈。直到看着奥斯卡获取了这个魂环的那一刻，宁荣荣才深切的体会出他的强来。她从未像现在这样清醒的认识到，自己似乎，的确是最差的那个。
不过还好，奥斯卡并没有让他们惶然多久，“咳咳，”奥斯卡看着众人的表情，心里有点爽。“我还没说完――”他扫了众人一眼，用一种相对来说十分欠揍的语气完成了叙述，“第三魂技技能，飞翔――一分钟。”
飞翔和飞翔一分钟，这差距就有点大了。众人无不暗骂出声，其中以戴沐白表现最为激烈。“小奥，你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮？”他没好气地说，“说话这么大喘气。”
奥斯卡嬉皮笑脸。“戴老大，你这是威胁我么？飞翔一分钟怎么了？那也是不可多得的技能。”
戴沐白似乎是有跟他呛到底的劲头，“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用？遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”
然后奥斯卡就来打脸了，打的啪啪的。“真的是这样么？如果这飞翔的一分钟，是按照风尾鸡冠蛇的速度呢？”
一听这话，本来还没怎么拿这当回事的众人俱是一惊。





						第26章 贰拾陆
估计也就是奥斯卡获得第三魂环太兴奋了，大家也都跟着他闹了半天。也就赵无极还记得正事，大概问了问，才算把他第三魂环摸清楚。这次的香肠服用效果是一凤尾鸡冠蛇的速度持续飞行一分钟，一根消耗奥斯卡十分之一的魂力。对于一个食物系魂师来说，这真是能出现的最好魂技之一了，因此这次的成果让赵无极十分满意。
“好了，大家准备一下。等小三从修炼中醒过来，我们立刻离开这里返回学院。”赵无极招呼几位学生，“夜长梦多，都做好准备。”
他是这么打算的，唐三那边却出了岔子。“赵老师，我们恐怕还不能走。”
众人皆向唐三处看去，原来他已经醒了。赵无极显然对唐三这次的“捣乱”不太满意，“不能走？为什么？小三，这星斗大森林可不是玩的地方，我是老师，我说了算。目标已经完成了，我们必须尽快返回学院，否则，你们谁出了问题，回去后我怎么和弗兰德交代？”
唐三有些无奈。他还想说什么，刚张嘴，又被赵无极打断了。如此来回了两次，唐三着实是无可奈何，站起身来：“赵老师，您能不能等我把话说完？”
赵无极本来是要发火，又想起唐三的背景，心里颇有几分寒意的把火又压了下去。唐三趁着这个机会，也没等赵无极开口，蹦豆一般的把话都倒了出来：“我也需要一个魂环，不如这次就直接找只魂兽吧，省得不久后再跑一趟了。”
赵无极连脑子都没过，接话接的不假思索：“不行，你……”他说了几个字，才反应过来唐三刚才说的是什么。“……你刚才说什么？你说你三十级了？”
唐三很认真的重复了一遍。“我说，我也需要一个魂环。刚才在和孟依然的战斗之后，或许是因为她带给我的压力很大，我的魂力终于突破了二十九级，也达到了三十级的程度。所以，我也需要一个魂环来进阶。赵老师，您看可以么”
本来还在和小伙伴炫耀自己的第三魂技的奥斯卡，手一松，蘑菇肠掉到了地上。
戴沐白的双瞳合成了一个。
季瞳猛地抬起了头。
所有人都在用他们自己的方式表达着这种惊讶的情绪，原因只有一个，那就是唐三的年龄，十二岁。
十二岁的魂尊啊，这是什么概念？十二岁的大魂师就已经很让人感到不可思议了，至于魂尊……那是传说中的东西吧？
戴沐白的眼神充满了复杂。魂尊的最幼记录还是他不久前创下的，新生刚入学就给他破了。他的想法很有些复杂，对于这个学弟，他竟然不知道说什么好。
十二岁的魂尊啊……
赵无极回过神来的时候，显得非常严肃。“告诉我，你今年多大，要准确到月份。”他这样问唐三，唐三也同样十分严肃的回了他话。“十二岁零七个月。”
赵无极满意的点点头，转身面向众人，“你们都看到了……尤其是还没有达到三十级的几个人，你们都看到了吧！唐三和你们一样大，但他现在就要进入另一个层次，这是他努力的结果。十二岁零七个月，我想，这个记录将永远留在史莱克学院地记录上，永远。”
奥斯卡估计还没安生下来，这么严肃的气氛，他还是蹦了出来。“赵老师，我不同意你的观点。”他故作严肃，“我不认为唐三这么快晋级是努力的结果。”
赵无极眼一瞪。“那你说这是为什么？”
奥斯卡绷不住了。“因为我们是史莱克的学员。如果说我们是怪物，那么，他就是怪物中的怪物。”
众人都笑了，就连朱竹清，神色也放缓了不少。季瞳一边没怎么走心的笑，一边在心里边暗自思量――十二岁零七个月三十级，这个记录，真没人能破？
她离这个记录可还整整一年呢。
她想到这，摇了摇头。那都是太缥缈的东西了，现在……现在还是先看看星斗大森林里有什么和她有关的东西吧。
说实话，从踏进星斗大森林的那一刻起，季瞳就觉得不大对劲了。她的左手似乎涌动着什么，这种压抑不住的感觉让她不得不用右手的绫绢扇来压制。而且，她觉得这里太熟悉了――但这不可能的，她应该只在三岁之前，在星斗大森林的中央待过，就算她娘真带着她跑遍了全森林她也不可能对这里有印象。可她就是知道这里，知道这里的一草一木，她甚至能认得出那一株吸血藤！那东西连理论知识如此强大的唐三也不能一眼认出来，六十多级的赵无极连听都没听过，她季瞳怎么能看一眼就知道？偏生她自己还不知道这东西叫什么！这说明什么，这说明她了解这种植物――不是从外面的那些什么理论了解的，是亲身的体验……她知道这东西的所有外在表现，但不知道人类给它取的名字！
季瞳很清楚这不可能正常。她是和孟姐关系很好，是在孟姐手底下打过工，是当过几年小学徒也确实被逼着背过一些乱七八糟的药材，但她没道理知道这些谁都不用的玩意儿。她也没正经上过学，但她总知道一些她本来没道理知道的东西。季瞳一直以为是她很小的时候她娘告诉她的，现在看看，毫无疑问是有什么东西被她忽略了――要不就是根本没告诉她。包括现在队伍前进的方向――唐三醒了之后为了保证安全所以前往下一个露营点的前进方向，季瞳甚至知道哪个方向上有哪些魂兽的巢穴。
可她哪会知道这种东西啊？她出了这星斗大森林就没回来过！
季瞳有些烦躁，这种没来由的烦躁让她觉得很不安。兴许是看她表情太不正常了，一直跑在她身边的朱竹清顺手给了她一巴掌，“想什么呢，好好警戒。”
季瞳安生了。
也是，反正她现在要跟着队走，真要想这些东西，这压根就不该知道有没有着落的事，还是少想点好。她这么想着，暂时压下了哪些没头没尾的心思，跟着队东奔西跑。赵无极不敢带他们进森林深处，就一直在外围闲逛，可两天下来却没什么收获。说不准是赵无极煞气太重了，他们遇上的魂兽基本都是百年的，还大多一见人掉头就跑，千年的呢就碰上了两三只还都不合适。其实说起来，唐三的蓝银草已经够好找魂环了，这么都没遇上合适的，那只能说人品问题了。
不过倒也不能说没有好处，起码在这两三天里，小队的默契高了很多。每次一遇到需要战斗的魂兽，都是朱竹清侦查，奥斯卡宁荣荣中心辅助，其他人战斗到关键时刻再让季瞳补个蓝一击必杀。这么几天下来，起码他们算是有了个团队的样子，而不是刚入学的时候散成一团。虽然魂力没什么量的升级，却凝视了许多。
很快，又到了夜幕降临的时候了。森林是不能点火的，虽然大多魂兽都害怕火焰，却总有那么一两只是喜欢这东西的，而且往往还比较厉害。因此，众人在一天中的工作时间就被非人为的缩短了。而一到傍晚，赵无极就会带他们找到一片空地，然后男孩子搭帐篷，姑娘们准备食物，吃过晚饭再去帐篷里修炼。理所当然的，奥斯卡被划进了姑娘这一堆里，然后更加理所当然的季瞳往往被分配的体力活。其实本来真不是这么分的，但在第一天晚上他们发现季瞳在女生那边收拾好晚饭之后又显得等不下去的样子用光速搭好了帐篷，以马红俊为首的一涉及技巧就残的几个男生就完全没话说了。赵无极倒是已经有了心理准备，他真要问的话，估计季瞳会回他一句，“你觉得在黑街谁都能住房子吗？”
当然，这只是臆想，不过也能够作为一个理由了。
这一天晚上，在众人吃完饭以后，赵无极把唐三叫了出来。“小三，你是不是着急了？”
唐三摇了摇头。在他心里，抓魂兽这种事讲究的是个随缘，没那缘分你翻遍整片森林都找不着。赵无极又感慨了几句，什么星斗大森林也日益萧条了什么的，倒是勾起了唐三的话头。
“老师曾经说过，魂师的数量虽少，但一名魂师从开始修炼到成长为强者，也只不过是几十年的时间而已。而在这几十年地时间内，一名强大的魂师至少也需要六个以上的魂环，也就是说，要猎杀六只以上的魂兽。这其中，又会包括百年、千年，甚至是万年级别。”唐三看着远方的森林，不知道是在说给赵无极还是在劝说自己，“魂兽的修炼要比我们人类困难的多，否则也不会按照年限来划分实力了。尽管它们数量众多，可持续这样杀戮下去，魂兽的数量却只会不断减少，尤其是强大的魂兽，更是杀一只就少一只。多年以后，恐怕再难见到千年以上的存在了。”
赵无极深有所感。两人聊了几句，正谈起刚入学的事，却见赵无极突然敛了笑，一把把唐三拽到自己身侧，低吼一声开了武魂。与此同时，所有人都听到了季瞳的尖叫。
“――都起来！有东西靠近！”
短短几天，众人已经形成了不错的默契，在赵无极和季瞳的双重示警下短短几秒就都从帐篷里钻了出来，可没人看到季瞳所说的东西是什么。戴沐白想问，却没人回答他。
“大家都到我背后。待会儿如果有什么情况，你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。沐白，我不在地时候，保护大家地重任就交给你了。”赵无极盯着某个方向，表情极其严肃。
几乎所有人都不明白发生了什么事。在那些女孩子的视角里，季瞳刚刚表现的非常正常，然而仅仅是过了阵风的时间，季瞳就不管不顾的一把拉开帐篷尖叫了起来。在她们的印象里，这绝对不是个一惊一乍的孩子，可又听见赵无极的吼声，她们才觉得不对。现在又看见赵无极紧张成这样，几个人的心早就提起来了。
那东西没让他们等多久。在一行九人的注视下，远处两颗高大的树木突然缓缓分开，中间出现了一个极为庞大的身影。





						第27章 贰拾柒
那个诡异的东西从外表看上去应该是只灵长类，然而体型无比庞大，拥有着超过七米的肩高，悄无声息走过来的时候却一点动静都没有。唐三见它的第一眼就认出来了，满心苦涩：“竟然是森林之王，泰坦巨猿！”
这是一种极为强大的魂兽，在任何地方都是霸主一般的存在，百年年龄就可以对付普通的万年魂兽。在数据上，泰坦巨猿几乎是无敌的，根本没人能找到破绽。最可怕的是，他们能使用技能。
没人能说的清泰坦巨猿的技能是什么，因为见过的人都死了。
小队里所有认识这东西的都震惊了，不认识的也能感受到它强大的气息。赵无极脸上很严肃，心里却在咆哮：这东西不是应该在森林深处吗怎么跑外围来了？这么大一看就不是千年的啊难道是万年的万年啥时候也开始满地乱跑了？这还带着一群孩子你要我怎么办啊！
“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意。如果这是您的领地。我们愿意立刻退出。”赵无极尝试着和平解决的方式，他知道泰坦巨猿是能够听得懂人类的语言的。然而他只期待了一小会儿，这个美好的愿望就被泰坦巨猿碾压了。
它前进了一步。
以泰坦巨猿的体型，这一步拉近的距离可是不少。赵无极深吸一口气，低声交代：“我挡住它，你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间，你们的动作一定要快！”
随着这话尾音的落下，赵无极身上第一、二、三、五个魂环同时闪耀起来，脚尖一点迎着泰坦巨猿就冲了过去，大力金刚掌照着泰坦巨猿头顶就拍。戴沐白一见赵无极冲上去了，心里也知道泰坦巨猿有多强。这却是把他心气激上来了，交代了唐三一句，“唐三，你掩护大家走，我去帮赵老师。”话音没落，武魂一开，第三魂环还闪着人已经落到了几米开外。唐三还没怎么反应，宁荣荣武魂也开了。
“你们走吧。我要帮他们，我不能走。”她这么说，语速极快的念了魂咒，刚好在赵无极将要击中泰坦巨猿的时候给予了他增幅。唐三一看，算了话也别说了上吧，拍了拍马红俊的肩膀示意把任务交给你了，马红俊还没来得及回头唐三已经带着一地的蓝银草冲了上去。他和戴沐白选的目标同为泰坦巨猿的前肢，不过目的不同，一为牵制，一为攻击。
然后就没人愿走了。朱竹清和小舞在唐三开始攻击的时候就分左右两翼冲了出去，季瞳攻下路，马红俊则在原地准备攻击。这小子阴险的很，一口凤凰火线喷吐而出，目标居然瞄的泰坦巨猿的下腹。
好吧，的确也是个要害就是了。
“……可我为什么要冲过来？”已经快滑进泰坦巨猿身下的季瞳嘟囔。她这么久以来接受的教育一直都是只要人活着就有希望，适当的时候必须舍弃。像这种情况下要是冲回去，死了都没人搭理，就算活下来了也肯定会被老大戳着脑袋骂不懂变通。能牺牲一个就把剩下的人都送出来，在季瞳看来是很靠谱的决定。然而所有人都没有服从，这让她有一点惊讶。
然而既然身在这个队伍，她就不可能特立独行。所以当季瞳看清形势变化之后，马上修正了自己的想法。毕竟赵无极级别那么高，也许价值比他们几个的和要高也说不定――毕竟如果没有赵无极，他们能不能走的出去也说不准。或者说更高的价值，应该是所谓情感？这么劝说着自己，季瞳总算还是没自己跑掉。
然而实际上，直到开始攻击，她也没弄明白自己到底为什么会冲上来。
不过这种事在攻击之前想想就算了，开始了正式攻击，谁有时间想这玩意。刚到离泰坦巨猿还有五六米的时候，季瞳手一抖，扇子足足延出去三米多，扇面覆着一层魂力边缘锐利得像剑。然后借着那股冲劲，季瞳扇子一甩就对着泰坦巨猿的脚踝招呼上了。
对这种体型的对手攻击，还是打关节比较有效。
这么连砍带砸的一下还算有用，泰坦巨猿低头看了季瞳一眼，抬爪子想摁，上边赵无极一拳就砸下来了。这是他经宁荣荣增幅百分之三十的一次攻击，绝对超过他的巅峰水平，然而事实却狠狠地打了他的脸。
就在他双拳触及到泰坦巨猿的那一刹那，赵无极整个人都被弹飞，速度甚至超过他自己进攻的速度。同时，也许是对赵无极的力量估计不足，或者由于想攻击季瞳于是前肢未完全触地，泰坦巨猿也被砸的向后扬起，接着怒吼了一声。
大概是怒吼吧。单从这声吼叫，众人已经感到耳膜收到了冲击；随后又从泰坦巨猿身上漾开了一股能量波，所有还在攻击的人都被震飞而去，包括唐三的蓝银草也根根碎裂。季瞳离它最近，却诡异的没受什么伤，连不远处的戴沐白都吐了一口血；马红俊是比较倒霉的那个，凤凰火线完全被吹回来砸在他自己身上滚了十几米远，要不是自己的火焰，他就成烤鸡了。
很显然，泰坦巨猿的情绪现在格外激动。或许是不耐烦了，又或许是被激怒了，总之这个大家伙突然飞扑而起，直直向众人扑来。而这时候，赵无极还在飞，根本不能救援。
这就是考验一个人的反应速度的时候了。唐三玩暗器玩了多年，反射神经早就超乎常人。他一把小舞抛飞而起，同时对着还躺在地上的马红俊就是一脚，将他踹离了泰坦巨猿的攻击范围。他自己，也借着这一脚的力量翻滚而去。
戴沐白反应没那么快，不过也还来得及。他在发现泰坦巨猿的攻击一图之后，第一时间将身边的朱竹清揽了过来，同时在地上拍出了一个深坑，带着她扑进了坑中以此避免泰坦巨猿的体重碾压。奥斯卡也采取的同样的思路，带着宁荣荣直接扑倒在地，就赌泰坦巨猿四肢着地的时候有个高度差够不到他。
然而季瞳没动。
季瞳她根本就不用动。当初攻击的时候她攻击的泰坦巨猿的前肢，攻击完了她都快从泰坦巨猿下腹冲过去了。那能量波是从中心水波状漾开的，换句话说，季瞳根本没能被它震回大部队。
她现在在泰坦巨猿的身后。
季瞳现在脑子很乱。她自己不可能跑出去，当然更不可能杀了这只泰坦巨猿。换句话说，现在摆在她面前的是一个怎么死的问题。她有些愣的看着其他七个人或自救或被救的躲过了泰坦巨猿的那一扑，其中酝酿的情感让她心里有些发颤。哦，哦对，原来那些人说过什么来着……
‘小季瞳你给哥哥记着啊，真要打不过，就算死也得拉个垫背的！’
对了。她现在要做的，应该是让泰坦巨猿流点血。
季瞳眼神一凝。虽然她的思维有点进入了误区，但显然在这个条件下，大方向不曾发生错误。她手一招，在第一魂环的闪耀下深深地吸了一口气。“――风！刃！”
然后在远处刚爬起来的马红俊震惊了。这尼玛叫风刃，这飓风吧这！
泰坦巨猿觉得背上有点痛，不过没关系，这对它影响不大。他想起刚才飞过一个女孩子，它这次是要来找她的――泰坦巨猿抬起上肢一抓――人呢？
好吧小舞已经被季瞳用柔劲吹走了。
泰坦巨猿表示很愤怒。他感到了被戏耍。又往前蹿了两步把还没完全落地的小舞抓在手中。这让赵无极很惊恐，他没再收敛什么，直接开了武魂真身。这让泰坦巨猿对他有了些关注，至于唐三愤怒的暗器，它只闭了闭眼就让一切失去了效果。
然后，它扇了赵无极一巴掌。不过赵无极感受到的可能是撞在了一堵墙上吧。
处理完这个七十多级的人类魂师的时候，泰坦巨猿明确的感受到自己背上越来越疼。它觉得大概是被自己吹到后面的那个人形小姑娘干的事，继而想起来好像这个小姑娘和自己办的这事也有点关系。然后它回身跑走的时候，就顺便把仍在四处扔风刃的季瞳也抓走了。
不知道为什么，能看清泰坦巨猿背影的唐三有一点呆滞。
话说回来，其实季瞳对自己被抓走这件事有一点意料之外，不过已经做好了死的准备，那被当场杀和带走吃是一个意思，带走吃还能在路上多捞点血。她没看见小舞，天太黑了，又隔着个泰坦巨猿的头，小舞不在她的视线范围里。她试着动了动身子，发现有点疼。
然后她觉得泰坦巨猿握着她握得越来越紧。
这就不是她想要的了。在对魂兽的众多死法中，慢慢的被折磨着去死确实不是什么好事。她体会着束缚着她的力道，突然觉得自己也许可以再试试看挣扎一下。
然后这时候，她听见了一个能让她记一辈子的声音。
‘小家伙，你怎么没跟你妈妈一起？’
季瞳内心有点卧槽。这是一个直接传导到她大脑里的声音，她根本不知道来源在哪。然后她抬头，发现泰坦巨猿正在看着她。
季瞳脑子当时就炸了。
“你认识我妈妈？我妈妈是谁？你怎么会认识她？你不是魂兽吗？”
‘是啊。’那个声音在她脑子里说，‘她住在这里很久了，我们都认识她。’
季瞳震惊的盯着泰坦巨猿看了许久。然后泰坦巨猿点了点头。
‘我也认识你。我知道你是她的孩子。这里有点你妈妈的东西要你取，你忘了。我以为这次她会带你一起回来。’
她……她忘了？她忘了什么？
季瞳越发感觉自己的大脑很乱。左手悸动的荆棘蔷薇反应愈发激烈，让她有些心慌。
她到底忘了什么？星斗大森林和她妈妈有很深的联系，可她怎么会不知道？不……不是不知道，她知道，是她忘了……可是她忘了什么她怎么会全都忘了？
她感觉自己的脑子里塞满了这句话。“我到底……忘了什么……我到底忘了什么！”
泰坦巨猿突然停住了脚步。它看向自己的左爪，是源源不断的正在翻滚缠绕并向外蔓延的蔷薇花藤。“不会伯母都没告诉孩子这事吧……”泰坦巨猿有些不安，“早知道就不和她说话了，这小崽子太麻烦。”它犹豫了一会儿关于那个女人的交代和这孩子的精神状况，最终还是选择扯了扯藤蔓，把季瞳和某样东西扔进了树林。令人感到诧异的是，那长得像某种碎片的玩意，在刚接触到季瞳的时候，就消失不见了。
“二明，你今天怎么突然出来了？”在泰坦巨猿的右肩，是小舞的声音。
‘是蔷薇的孩子，蔷薇有过交代。’泰坦巨猿用精神力解释，‘再说，小舞姐去了那么久，正巧今天路过，大明让我出来看看。’
“蔷薇……蔷薇姨！季瞳是那个孩子啊？”小舞想起了什么，点了点头。“好了二明，就到这吧……二明，你下次还是多观察一下，不要贸然出手……嗯？”
被泰坦巨猿放下的小舞嗯了一声。“你的毛怎么了？”
毛？泰坦巨猿在小舞的示意下蹭了蹭背部，然后森林深处传来泰坦巨猿的一声怒吼。
‘可恶的小崽子！竟敢动我光滑的毛发！混！蛋！’
它背部的毛，大多已经在无意识抵抗季瞳的风刃的时候，被处理干净了。这也就是后来它背部感到越来越痛的原因。
而与此同时，在某片树林间的空地，形态凄惨的季瞳正伏在地上，喃喃地说着什么。如果仔细看就会看到，她的眼睛，已经从黑色，变成了一种妖娆的玫瑰红。


作者有话要说：
身世很丧病。





						第28章 贰拾捌
“我……我忘了什么……”
森林里很静，在这个高等魂兽刚刚路过的小圈子里，没有什么魂兽敢制造出声音。唯一的异动，就只有这个人形的自言自语――或者说是□□，痛苦的□□。
“我忘了……忘了什么……到底是什么……”
她的精神状态显然不好。拜身上的血气所赐，这个仍在地上趴着的幼年人形周身几十米内的吸血生物都在向她靠近。值得注意的是，有几根触须显然已经碰到她的身体，展开攻击了――而她没有丝毫反应。似乎对于她来说，弄懂这个问题――回忆起她到底忘记了什么东西，才是最重要的事。
“到底是什么……是什么啊啊啊啊啊！”显然，季瞳已经陷入了一种不太正常的状态。应该说――她正处在崩溃的边缘。这个尖锐的声音似乎引发了一些别的生物的戒心，比方说，那些吸血的小东西猛然加速了动作。它们开始以一种流水般的速度涌上她的身体，缠绕，包裹，穿刺――
她本来该死了。但是并没有。
那个被包裹的看不出人形的物体摇晃着站了起来。这个动作让那些生物感到了震惊，它们的猎物不应该还活着。某些东西感到了危机，于是缩回了藤蔓；但有的没有。然后，就在瞬息之间，形式完全发生了逆转――
那些生物，所有附着在她身上的以及相连的内容，突然根根断裂，然后四散飞扬了出去。在那个瞬间，没有什么能弄明白到底发生了什么，直到它们看到季瞳身上蔓延，或者说是爆发出的荆棘。林中只静谧了一会儿，马上就被一种令人感到心慌的精神力笼罩了。严格的说，那应该是那些低等魂兽的恐惧的叫声――它们知道自己遇上了什么，那是最后的挣扎――然后很快，又安静了。
“忘记了……不知道……”季瞳的周身蔓延出了几十米的荆棘。有的开了花，有的没有；但花朵的颜色有些特殊。这并不是常见的玫瑰红色，它更深，更厚重，看上去像血。“想不起来……都毁了吧……都……毁了……”
那是荆棘蔷薇。作为吞噬和寄生能力的持有者，这个物种简直是站在食物链顶端的存在，没有什么能够逃过它的猎杀。只要被近了身，哪怕是泰坦巨猿那样恐怖的种族，也要被扒一层皮才能逃――不，不一定能逃得出去，只有远程攻击毁灭对方才能够幸免于难。唯二不惧这种东西的，是火系魂兽和外表坚硬的种族，但那不太常见。对于其他魂兽来说，对这种植物的恐惧简直是刻在种族记忆传承的深处的，每一只生活在森林里的东西都能够在极短的时间内认出它然后跑掉或者被灭杀。不过好在，这东西不多见――最厉害的那只十万年的走了有几年了，它们也就刚安心一会。它们本来只以为这是一个普通的猎物，然而事实却狠狠地打了它们的脸。
有跑的比较快的，再回过头就有点蒙。这是个武魂，武魂是不会给它们很大威胁的，然而事实是这丛上达十多米往外扩散了几十米的蔷薇丛给予了在场所有生物远超于野生荆棘蔷薇的压迫感。是来源于这丛荆棘蔷薇吗？还是中间那个人形……
那个红色眼睛的人形？
季瞳的瞳色越发的深了。刚才还是玫瑰红色，在她进行第一次攻击的时候她的瞳色就开始变化了。现在，她站在蔷薇中间，周围是一地的尸体和植物残枝。这个场景很有些可怖，然而她似乎并不觉得有什么。
伴着一个略有些阴暗的笑容，季瞳稍摆了摆手。随着这个动作，从她身上蔓延的荆棘非常一致的开始向着附近的尸体运动，找到目标的那一根就悄然伸出了一枚毒刺，用一种类似于排出消化液并吸收的方式将那些残肢打扫的干干净净。这毕竟是季瞳的武魂，武魂做出什么是都要折现到魂师身上的，而她的荆棘并没有什么损伤。于是，大部分吞噬残肢带来的能量，都被顺着荆棘传了回去。它们吞噬的物种有点杂，能量不太统一，这让季瞳开始有点不适；但在它们开始被用来修复她的伤口之后，她变得喜欢这种感觉了。
这点可不够啊……她想着――也许是她想着。这还不够……还要更多……要更多……
她的瞳色又深了些。也许已经可以被称作血红了。
于是，荆棘们在打扫完战场之后，又开始向着别的小生物下手了。先是昆虫和小动物，接着是大只的，清理完它们能够得到的活物之后又开始对植物下手。而每当它们吞噬掉一个生命，季瞳就会获取一种莫名的快感――这比吞噬那些已经死掉的东西味道好多了。于是，她残存不多的意识开始驱使着她操纵武魂吞噬更多的生命，而每当她吞噬一个生命，这种欲望就更加强烈。现在主导这具身体的，恐怕已经不是季瞳本人了――应该是荆棘蔷薇才对。
在这种欲望的驱使下，荆棘蔷薇干掉了它们能够得到的所有的活物，又开始缠绕着吞噬那些树和灌木丛。直到一切都终结了的时候，她所在的位置已经一片荒芜了。
如果这时候有个有飞行能力的魂师路过，他就会发现，在星斗大森林的某个区域，有一片被划作圆形的部分已经完全没有绿色了。如果他再下来看一看，就会发现，这里连土壤都比别的地方贫瘠。归根究底，荆棘蔷薇的吞噬能力太强。它们甚至可以吞噬掉土壤之中的养分。于是在放纵了大约半个时辰以后，造成的就是这样凄惨的结果。
这个量的能量对于季瞳来说太大了。就算有很大量的一部分被用作治疗季瞳的伤口，剩下的还是超出了季瞳的承受限度。尤其是到后期，她已经完全失去意识了――那些都是荆棘蔷薇自己干的事，和季瞳没关系。实际上，等到季瞳完全恢复意识，差不多得等五个时辰之后了――在这之前，只是一个有着季瞳外表的，红眼睛的嗜血怪物。
不过实际上，她恢复意识的时候，脑子也没清楚到哪去。“我怎么了……”她感觉头有些疼。荆棘蔷薇已经被她自己收回去了，留下来的只有肆虐后的荒地。一开始看到自己所在的环境，她差点以为自己又被卖了――不过还好这片被她自己所制造出的荒地并不太大，足以让她辨认出这里仍然是星斗大森林。
“哦……我之前好像忘了些什么，”季瞳找了个比较平整的地方坐下，撑着脑袋。思考这些问题让她的头更疼了，她总感觉自己的身体不太对劲。“不对……不是之前忘了，是一直没想起来……不，应该是根本不知道吧……”
她哀叹了一声。“到底发生了什么……”
她听说泰坦巨猿认识她的母亲，然后呢？然后她当时情绪失控了……然后……然后……
然后她摔下来了，再之后有些东西想攻击她……她应该使用第二武魂反击的，然后呢？
荆棘蔷薇……荆棘蔷薇……
季瞳越想越乱。头疼的像钢针蘸了盐水在里面搅来搅去，别说回忆之前神志不清的时候她干了什么事了，脑子清楚的时候干的事她也想不起来。她就想着，算了反正也觉得身上不舒服，要不干脆把身上东西都查一遍看看？然后这么一查她就震惊了：刚入学二十五级半，现在她一运行魂力，二十七级出头。
这真不是什么小事。季瞳也不急着找她到底忘了什么东西了，原地一坐安安静静的就回忆她醒过来之前干了什么。第二武魂没魂环，能用的就吞噬，吞噬……吞噬！
哦她想起来了！她开了吞噬，然后就控制不住了，这点能量就是刚才吞噬的两级……对，她的第二武魂刚才失控了。
失控了就意味着这里面有事。季瞳抬手招出荆棘蔷薇，一样的黑色细细小小的藤蔓，开不了几朵花，一点也没她脑子混沌里蔓延出几十米长的霸气。无疑她遇上了什么或者得到了什么和荆棘蔷薇有关的东西。这片森林里和荆棘蔷薇有关的除了野生荆棘蔷薇就是她娘，和野生的对上那死的一定是她。所以说，那她碰见的……
答案看上去只有一个了。季瞳有些莫名的激动 ，紧接着又挫败下来：知道碰见和她娘有关的线索又怎样，刚才的细节根本想不起来……原地徘徊了两圈，季瞳干脆又继续了刚才没完成的动作：检查一遍身上的东西。这次有动静的，是她妈妈留给她的蔷薇形魂导器。
在这之前，季瞳从来没能打开过这个花苞状的魂导器。现在么，这个魂导器，变成了半开的花苞，而季瞳能感知到里面很少一部分的内容了。
说很少一部分，那还有些抬举。那点地方放的，也就一个本子。她怀着某种不知名的激动情绪把本子拿出来，掂了掂。本子挺厚，也重，红色的封面摸起来像蔷薇花瓣的触感。她看着这个本子，突然有些害怕。
她娘会在里面留什么，里面会写什么呢？
她翻开封面。第一页是几个还算秀气的红色大字：“给我亲爱的女儿。”
“给我亲爱的女儿，当你看到它的时候，你也快十二岁了。”
“首先我要向你道歉，关于我封印了你某些记忆。”
第二句话就让她开始怀疑自己。封印记忆，她娘封印她的记忆干什么？而且……
她之前神志不清的时候一直所谓的“忘了什么”，是不是就是这个记忆封印？
有了这种认知，对后续内容她就不怎么想看了。草草的翻了一遍，季瞳大概整理了这么几条信息：她有点遗传病，为了解决这个她娘弄了个仪式给她治病，记忆被封印了是副作用；黑街的孟姐和她娘是好友，有事可以找她这个人可以信任；她爹是非正常死亡，但没实力别想报仇；关于她的事，孟姐知道不少，有实力了可以去问；荆棘蔷薇没事干别瞎填魂环；离政府远点……
零零碎碎的很多，大致都是对女儿的关心。最后末了又补了一句：“如果你真想知道我的下落和你遗失的那点记忆，五十级的时候激活这个魂导器拿到信物去找孟璇月，她会把我想让你知道的都告诉你。至于其他的，得看你自己了。”
孟璇月是孟姐的大名。季瞳看到这的时候心里有点跳，脑子已经彻底糊涂了；她娘把她扔下这件事比她想象的复杂很多。那么接下来……
为了能尽快到五十级，能找到那些她娘不愿告诉它的真相，为了能有个光明正大的身份走在大陆上找她想找的人，她是不是得先有个合适的落脚点，最好能混进个学校……
……等等，史莱克学院！她已经入学了！





						第29章 贰拾玖
之前之所以要去史莱克学院上学，无非是季瞳想混个正经身份罢了；现在再提到去史莱克学院，那就有点说是为了找她娘已经形势所迫的意思。不管怎么说，大体方向没变――不过好好修炼从这个学院顺利毕业的确是成了她近些年最重要的事儿。
有了这种认知，对于以后的发展，季瞳也就有点谱了。总之先认真学，修炼，然后在校期间尽可能多搜集一些相关的信息之后毕业直接奔着整理好的目标走人。那么……也许她现在该先回学校去……不是，先找到他们。
季瞳看了看左手的荆棘。骤然升到二十七级，她有些没法掌握这种力量。这个时候就应该多用用了，比方说这既然是荆棘蔷薇吸收的能量，那就应该用荆棘蔷薇消化掉它们。季瞳扫了一眼四周尚还存活着的树林，大致确定了方向，便挥了挥手，一条蔷薇藤蔓便延着地面爬了出去。
真用的时候，季瞳才发现这么两级的魂力还不是荆棘蔷薇吸收的所有能量――她的武魂里还存着不少，荆棘蔷薇在地上蠕动的时候像是吃撑了一样。她也没办法，的确自己也不能在吸收了；那得了，就让它长吧。
植物系武魂这东西，用好了那是能有大用的。这东西算是器武魂，又是生命体，用不着附身还能感知得到外界的状态，那些普通的植物系就很适合在森林里探一探情况。有的武魂等级高的，还能和别的植物沟通――这个更好，不过荆棘蔷薇是还没到这个级别就是了。
但这没关系，季瞳的魂力够用，而且前期消耗的主要是荆棘蔷薇没消化的能量。她大概向着选定的方向扩散了那么五百来米的藤蔓――毕竟挨着地，比凭空延伸出去好多了――就发现了人类活动的痕迹。谁知道她在神志不清的时候走了多远，能在这么短的时间内找到人类活动的痕迹，说不准是个运气。
有个目标就好多了。星斗大森林大，能遇上一两个魂师那就不容易了，找到的新鲜人类活动痕迹说不准就是史莱克学院的。就算不是，先出了森林，那也比在里面瞎转悠强。季瞳顺着荆棘探出的痕迹一路过去，果然是有人类奔跑、砍伐的痕迹，且刚好是七个人。不过这没让她放松多久，顺着这群人类前进的方向没过五十米，这痕迹三三两两就断了头。
这更让她确认是史莱克学院的人没错了――奥斯卡的第三魂技不就是飞嘛，这要不是飞起来，在森林里还能没了痕迹的跑了？想都别想，满地的腐叶那不是摆着玩的。
不过这下，她就不太好找了。奥斯卡这么一分钟能飞出去两千米远，她的藤蔓是延不了那么长的，顺着痕迹追呢，又怕走岔。不过后来一想，走岔算啥啊，不过两千米远，来回搜索一下也就罢了――她也就顺着痕迹的方向又迈开了步子。
当然，荆棘蔷薇她也没再收回来太多，保持着大概一百多米的长度稀稀拉拉的长出去一圈。在这种大森林里走，探个路是有必要的，不然不小心惹上什么，那死都不知道怎么死的。尤其是有些有毒的东西――呃？
季瞳忽的停住了步子。在她右前方的某处，荆棘蔷薇似乎传来了一些很微妙的回应，似乎是毒。“说什么来什么……”季瞳苦笑了两声，又下了一把魂力把荆棘往那个方向补了不少。这次感受就深了点，的确是某种毒素，毒性极强，非常激烈，而且应该是战斗过程中遗留的――这在荆棘蔷薇的回馈中反映的是“有种辛辣的味道，很重，已经久了不好吃”。说实话，季瞳确实拿着个探过好几次毒了，尤其当初在孟姐那的时候每天都有新鲜的□□受着，她基本没明白过荆棘蔷薇的意思。后来多练过几年，勉强是能猜个大概了――这让她不太爽，怎么自己的武魂还得猜啊。
她本来是想把这份毒吞噬了的，又怕耽误事，虽然这东西毒性挺烈的到底没对它下手，接着顺原路往前走了――然后荆棘蔷薇就探到了很熟悉的气味――鲜活的那种毒素。这东西活着的时候看来是挺烈，任她怎么催动，藤蔓硬是不愿意往前走了。这又让季瞳叹了口气，什么时候能跟唐三用他的蓝银草一样啊，那她也就敢偶尔用用这个武魂了。
不过既然她没法用到那种程度，那也就没什么办法，自己走吧。考虑到活的有毒魂兽就在前面不远，季瞳也就十二分小心的迈开了步子。然后花了两分多钟走了四五十米，一点魂兽的动静都没有――那声音听着倒是像人类的吵嚷。星斗大森林是有会模仿人类声音的魂兽的，但那都很弱，而且一般也没烈性的毒。她心里大概有了想法，估摸着估计是找到了，便把荆棘蔷薇收了收，就留了那么两三尺藤蔓绕着，这才接着往前走。然后拨开头上吊着的树叶的时候，季瞳的目光就和刚从茧里出来散发着甜香被荆棘蔷薇认定味道很烈且新鲜还算好吃的看上去很像长着蜘蛛腿的唐三的眼睛对上了。
看到这种场景，尤其是当她感知到荆棘蔷薇认定的活的魂兽就是指唐三背后的蜘蛛腿的时候，季瞳的内心其实是崩溃的。他这样子看上去其实很像被抓走做了实验――像什么硬生生移植一些奇怪的东西。但很快，季瞳就认识到了事情的真相。
这说不准是块外附魂骨。
这东西在黑街炒得很贵，比魂骨贵。偶尔那些大佬或者干掉了大佬的女人们会召集手下抢一块，但没人成功过，大部分都是刚一到手还没融合就被抢了，就算融合了也有人杀人越货。整个黑街就一个人有过，好像是个七十来级的夜店老大，到手没三天就连人带骨头全没了。再后来，就没再有人对这东西有过想法了。她知道这东西，也就是在那些大佬手底下混饭吃的时候听过一耳朵，了解不深。不过这点粗浅的了解，足够她认出这么块外附魂骨了。
不然谁见过人长蜘蛛腿吗？并没有。
在认识到这个之后，季瞳还是很震惊的和唐三对视了一会儿，然后意识到了两件事。第一，她第二武魂没收；第二，唐三是真空的。不过在她针对这个做出反应之前，小舞已经意识到唐三醒了，并十分激动的扑了过去，其他几人虽神色异样但也有些长舒了一口气的感觉。显然，唐三在吸收这个疑似外附魂骨的东西的时候付出了极大的代价，而且曾出现过生命危急的时刻，所有人都没有太留意季瞳的回归。这让她小小的松了口气，赶紧偷偷摸摸的把荆棘蔷薇收了，然后才找赵无极形式性的报了个到。等她把差不多该混的都混过去了，扭头一看，唐三和小舞还在那黏糊呢。
不是大哥你先把衣服穿上啊？季瞳表示自己的三观受到了冲击。
这时候戴沐白就勇敢地挺身而出，咳嗽了两声示意唐三关注一下自己的情况，作为还比较有活力的马红俊则担任了解释唐三身上发生的情况这个任务。至于不太好意思看的朱竹清和宁荣荣，主要就是在关心季瞳了。“你怎么跑出来的？”宁荣荣有些好奇，“小舞说你在泰坦巨猿扔下她之前就逃出来了，你怎么办到的！”
朱竹清没说话，不过用神色表达了同样的内容。
季瞳苦笑了一声。这点东西真不能跟她们说，解释起来太麻烦，又不是什么能和外人瞎说的东西。至于怎么跑出来的，那就得现编了。可这话怎么说呢……季瞳叹了口气。
“你们就别问了，”她显得有些绝处逢生的疲惫感，“我也不清楚……这事就别提了。”她扬扬手上戒指状的魂导器，苦笑了两声，“为了跑出来我魂导器可是空了一半呢。不是什么好事，别问这个了。”
宁荣荣“啊”了一声，吐了吐舌头。“你要是不愿意就不说了，活着回来就好。”季瞳牵起一抹沉重的笑来，刚要说话，就听见后面马红俊的一声惨叫。
没有人感觉到有敌人。
马红俊现在的表现着实有些凄惨。他的左臂大半已经黑了，手部则是一片绛紫色，看着像是被刺破了，正往外流着脓水。“他中毒了！”赵无极一掌拍在马红俊肩头，用魂力助他压制毒素，一边呼喊奥斯卡：“小奥，快，小腊肠！”
奥斯卡也知道事态紧急，简直是发挥了超越单身十二年的手速把小腊肠塞进了马红俊嘴里。可还没等他们放松一会儿，就发现好像没那么简单了――奥斯卡的解毒小腊肠几乎没用。
奥斯卡的脸色变得很厉害。“这东西我的小腊肠解不了，毒性太烈了。”他看见马红俊的手已经开始溃烂了，显然赵无极的魂力并没能起到多少效果。“胖子，你到底在什么地方中毒的？”
马红俊用极为扭曲的声音勉强道：“我就是摸了一下唐三的蛛腿就变成这样了……唐三，你那蛛腿有毒！”
唐三一愣，接着似乎想到了什么。“大家都闪开，别碰到我的蛛腿！”他一个箭步窜上去，一把握住马红俊中毒了的左臂。刚碰上的时候他还一个激灵，疼得呲牙咧嘴；但随着唐三已经变成玉色的手掌发力，那象征着中毒溃败的黑气竟顺着血脉一路退了回来，不消多时马红俊手上已经开始流淌出了新鲜的血液。除了唐三和季瞳，所有人都不清楚到底发生了什么――唐三是由于这是他自己的毒素，而季瞳呢，有荆棘蔷薇之前打的底，她很容易能闻出来这就是出自唐三身上的毒素无误。至于再细的，他们两个却也不太清楚了。
不过唐三心里，大概有点计较。之前被他干掉的是只人面魔蛛，此时尸体已经几乎全黑了――这是一种毫无能量的表现。他走过去抬手按了按，没费多少力，尸体已经碎成一地尘埃了。
这么一来，再结合他自己的感受，唐三才大概明白了发生了什么事。应该是在机缘巧合之下，他把人面魔蛛的所有能量，包括毒素，一并吸收了，才会有这种事。简单给众人解释了两句，又在戴沐白的询问下，把他那三米长的蛛腿收了――这耗了他三分之一的魂力，释放倒是很轻松――赵无极才点点头。“这不是什么坏事。这些蛛腿很不错，如果真像人面魔蛛的蛛腿一样，那么，小三你的实力就更强了。八根三米长可以任意控制的蛛腿，完全可以相当于八柄带毒的长矛。这如果和人面魔蛛的毒性一样，那就应该是神经性毒素加上腐蚀性剧毒。连小奥的小腊肠都无法解除，可见毒素有多么剧烈了。”
唐三也是心思多的，这么一说，他就陷入了沉思。赵无极很安慰性的笑了笑，招呼大家，“好了，先别想这些了，一切等回去再说。”他拍拍手，把大家的注意力招呼过来，“虽然这次我们遇到了不少麻烦，也经历了数次危险，但最后我们终于挺过来了。奥斯卡、唐三、小舞三人顺利获得魂环进阶魂尊境界，收获相当不错，也该是回去的时候了。向着史莱克学院，我们出发！”
众人齐声欢呼。





						第30章 叁拾
这么一场架下来，拉近关系的速度可比那些瞎聊天的快多了。聊天聊出来的关系哪有生死关头拉扯一把来的硬？这下小队的整合才算完成了。只不过不太走运，季瞳出事的时候正赶上唐三为小舞一事入魔，回来的时候又恰巧是唐三的生命危险有了新进展，故而基本没人对她展现出什么关心的架势来。因此，季瞳和其他人的关系，怕是还要再练练吧。
这边一队人在路上走着，三三两两的一扎堆，倒也不说话。整个队伍里也就小舞这种又有实力又莫名其妙的对这森林放心的人在叽叽喳喳，末了没过多久又把唐三拖下水了。“对了，赵老师，等一下。”唐三请假，自己停住了脚步。
也就是这已经快到森林边缘了，周围充其量也就是些十年的魂兽，赵无极才敢让队伍停下――毕竟泰坦巨猿也不是哪哪都有的。“怎么了？”赵无极问。唐三没回答他，抬手从腰带中取出了一样东西。那是个小器械，他们没看出来这是干什么用的，小舞却恍然大悟了。“原来你是用它击杀的人面魔蛛！”她一边上下打量一边喃喃自语：“这东西威力确实大，人面魔蛛的眼睛那里肯定禁受不起。”
这么一句，把整个小队的目光都吸引过去了。唐三也没收着敛着，抬手瞄准了旁边一颗挺粗的树，按动了开关。只一瞬间，那器具前端就射出了什么东西，伴着一连串机璜运作声带着残影的打在了那棵树上。从他们看到那一片灰雾到爆开一地木屑，也就眨眼时间。
这么快的速度，连朱竹清都逃不出去。
众人相顾骇然之下，纷纷到那棵可怜的树旁围观。只见那需三人合抱的粗壮树干上已经多出了两排小孔，共十六个，手指粗细。孔内均匀，可以毫不费力的看到另一边――连个木刺都没有。众人倒吸一口凉气，赵无极忍不住开口：“这是什么？你怎么做到的？”
唐三把那东西举起来，给众人看了看。“我叫它诸葛神弩，”他说，“是一种极霸道的机括类暗器。”
这是种有三次发射机会的机括类暗器，内有四十八根□□，一次发射十六枚。每次使用前需上好机璜，一旦上好就必须使用，否则绷得太久会对弩身造成损坏。之所以说他霸道，众人也是马上有所体会的。戴沐白还在问他这□□去了哪里，转头就看见在那树的后面不出十余米的树上镶的结结实实。
唐三对此进行补充说明。“诸葛神弩的威力很强，转破魂力防御。如果防御力不是特别强横，会被瞬间击杀。”
一边慢慢震出射入树干的□□，唐三一边向戴沐白和赵无极这些对此格外感兴趣的人介绍。根据他的计算，四十级以下的魂师被正面击中的生还率非常小，而且这玩意的好处是突发性强隐蔽性高，普通人都可以毫不费力的使用。宁荣荣舔了舔嘴唇，本来是想买的；唐三倒大方，说什么只收成本费回头一人送一套。赵无极却不乐意了，故作严肃地开口：“小三，你这样不行。”
唐三楞了一下。赵无极却又突然狡诈的笑：“这些都不是什么没钱的人，这东西制作不易，可不能便宜了他们。反正他们又不在乎那点钱，你就估个价格卖给他们就是了。”
众人又笑闹了一番，最后由戴沐白敲定首个友情价之后都要按正常价格出售，毕竟这东西确实好，是能救命的，让谁放都放不下。众人一边谈天说地一边出了星斗大森林，空气是乌糟了点，大家却感到卸掉了一层担子，走路都轻快了不少。戴沐白嚷嚷着要请大家喝酒，赵无极当时也应下了，实际喝的时候却没喝多少――真正在喝的是戴沐白马红俊再加个赵无极，几个女孩子是聊着天吃着菜就混过了一个晚上。
史莱克的人这次也是累狠了，说要好好休息几天，连开的房都比来的时候高出一个档次，全是双人间。女孩子们自己按着宿舍分好房早早休息了，男孩子们还在大厅喝酒侃大天，隔着个门都能听见外面豪放的声音。不过说是休息，也没人真睡，差不多都是上了床关了灯，安静了个十分钟又聊起来了。这次去星斗大森林，收获可太大了啊。
这里面宁荣荣和小舞是会玩的，躺了半个小时又跑出去逛夜市了，顺便还拉走了唐三，戴沐白和奥斯卡的表情看着那叫一个悲伤。朱竹清倒是安静的主，季瞳本来不是，在星斗大森林却有了那么一遭，也不怎么想说话。两个人脑子里都有事，朱竹清熄了灯只留了个小蜡烛房间里昏昏暗暗却没人睡，她一句话没说硬生生耗了快一个钟头。季瞳后来是又想起她娘了，一边念叨来来回回折腾她那魂导器，她娘给她留的本子翻了有两百来遍。本来床也不是什么好床，翻身时有动静的，更何况还翻本子，还念叨，虽然听不清但声音实在不太美好。这人魔性了有那么半个小时，蔷薇花香整的满屋子都是。后来朱竹清实在烦她烦的受不了，问了她两遍安静点没人理，抬手床头柜上一杯凉茶就泼过去了。
然后安静了。好半晌季瞳扭过头来问她：“我刚才魔怔了？”
朱竹清哪知道她是不是魔怔了，一点脸都没要的点了点头。倒是季瞳给她道歉，“我最近精神状态不太好，你要看着不对直接揍醒了就行了。”末了顿了顿，又补了一句：“麻烦你了啊。”
朱竹清挺无奈。毕竟是舍友啊，说揍就揍不太合适。然后她就找了一个稍微和缓一点的方法试图帮季瞳有效的长时间的清醒一下。“一身酒味。”她转了个话题，“你要去洗个澡吗。”
本来季瞳就算一身酒味也不见得会去想洗澡的，但现在就算没那一身酒味她也得洗澡去了。完全没什么意义的哼了一声，季瞳一边从魂导器里往外捡衣服一边提出邀请：“要一起吗？”
她本来没指望朱竹清答应，结果朱竹清答应了。“你该去泡泡你的脑子。”顿了一下，朱竹清补充：“我也去，免得你淹死。”
季瞳耸了耸肩。猫真的超级口是心非的。
然后两个人收拾好就出了旅馆。这个镇子有公共浴池，或者说是大澡堂子也许接地气点。两个人慢悠悠走了十五分钟交了两个单间的钱，脱完了就开始泡在水里自顾自思考人生。白瓷砖砌的池子不大，毕竟点的是单间，一个人在水里倒是绰绰有余。季瞳把自己沉在水里，安静的清醒了一会――最后脑子里剩的只有刚才更衣室里朱竹清妖娆的曲线和不相称的稚嫩却冰冷的脸。她叹了口气，想着，难怪能被戴少看上呢。
然后她低头看了看自己的身子，满脑子的挫败感。
她身上其实不脏，有吞噬能力的魂师都不太爱脏，对于他们来说基本没什么废物可以代谢的。 不过今天事情太多，再加上刚从森林里摸爬滚打了好几天出来，沾点水倒的确有点必要。本来想趁着时候好好理理思路，可没过一会儿，她又叹了口气。
季瞳发现她还真没啥思路可理的了。除了提升实力，啥都没有。
得了那就，安安心心泡着吧。她把整个身子沉到水下面就留了半个脑袋，闲得无聊开始翻魂导器。她有不少零七八落的小药，量少但种类多，里面能用来在这时候泡一泡的自然不少。本来因为之前走神走得太厉害被朱竹清给泼了一杯茶这事她是想泡点静心凝神的药的，结果心不在焉的翻了半天，药粉都下水了才发现是美容养颜丰胸的。
她盯着被她失手放错了药，在出水口慢慢散开漾成粉红色的水，想着她的确是该静心凝神了。话是这么说，这么告诫自己的时候，季瞳心里闪过的，还是朱竹清的胸围。
没救了。
她一边对自己的胡思乱想无可奈何一边又开始翻起魂导器来，三番五次出现这种情况季瞳都在想要不要找孟姐调理一下了。她翻了翻某些被她看都没看就扔进去的盒子们，翻着了点大烟，然后一点没在意的喂了第二武魂。
毒性吞噬就这么霸道。本身荆棘蔷薇也是个致瘾物，这东西上瘾的对她屁用没有，提神醒脑之类的作用倒是还保留着。清醒了一点之后就好思考了，季瞳回忆了一下她今天晚上干的那点破事，很快找着了根据。荆棘蔷薇确实太霸道了，她这是还没从那次附身里退下来呢。
她这第二武魂显然是个想啥要啥，几乎毫无顾忌的满足欲望的个性，上次整了那么一出，对她自己精神的影响太大了。回房之后她想好好琢磨琢磨她娘的话，她就那么干了，至于朱竹清，她当时记不记得有这么个人都难说。至于刚才的药么……
她觉得果然还是失手了吧。
这时候再拎出来这些，她娘干的那些就有点耐人寻味了。那什么遗传病之类的副作用是记忆被封印，但从正常角度，像这种情况下应该称其为失忆，比方说用错了药伤了脑子。但她娘用的是封印，这很大可能说明，给她治病的那什么鬼仪式八成也是封印――换句话说，治病估计也是个幌子。那问题就来了，她娘本来想封印的，是什么？
季瞳敢打赌，那天失控的第二武魂或者失控的时候那个肆无忌惮的绝对暴力，八成是被封印的本体。
这不太难猜，再怎么说那玩意儿放在一个小孩子身上有点太可怕了。而现在的情况是，她失控了一回，或者说犯了一次病，这在她娘给她写的明确时间来看估计是她娘预料好的，比方说到这时间差不多就该失效了之类的。然后到这时间露个面，告诉季瞳娘真不是故意把她扔下的，安慰安慰，再把火丢到孟璇月那儿，自己接着躲。哦，躲……
季瞳这才想起来，她娘死没死她还不知道呢。
不过八成还活着吧――季瞳心里有点复杂。她是希望这女人还活着的。这么多年，说不怨那是瞎扯，不过到底她娘打她记事起就一直是带着她东奔西跑，也确实挺上心，这么多年没找她也的确情有可原――她也给她找好退路了，说不准是真有什么没法子的事。不过那她也怨啊，黑街那过的根本不是人过的活，孟姐是有本事，再有本事能护着她不挨脏东西吗？撑死了就是一个劲把她往脏东西里扔，护着她别被恶心死，早适应了算完。她是真想那女人还活着的，找到了之后问问她，这么多年把你女儿扔在这种地方，你过得踏实吗？
季瞳心里这么思量着，连一池子淡桃色的水她看着都像嫩色的蔷薇了，越看心里越翻涌着什么东西。她心里又纠缠了许久――打她想到她娘心里就安定不下来了，荆棘蔷薇那点不踏实显然不是大烟压得住的。她也实在等不到那池子水自己慢慢换新水整个换一遍，忍了许久终于还是披上浴巾敲开了隔壁的门。“我说朱竹清要不咱走吧，差不多该回去了吧？”
朱竹清抬眼一看，一眼就看出这姑娘心里肯定燥得很，说不定让她去清醒清醒结果又想到不知到哪去了。她也没多说，起来擦擦身上的水就往外走，路过季瞳身边的时候一条泡过冰水的毛巾顺手就糊季瞳脸上了。水倒是不多，毛巾拧的挺干，不过这也堵得季瞳差点一口气没上来，表情一瞬间有些扭曲。
朱竹清瞅见了，没解释。可能在她心里，让舍友冷静一晚上比那点可怜的好感度更重要吧。





						第31章 叁拾壹
要说人倒霉的时候，干什么都不顺人意。
这镇子毕竟挨着星斗大森林，虽说比不上森林里，到底比帝国那些乌烟瘴气的地方要强――一个是远离权力，再一个，这地方比安安稳稳的那些尚武。人的心思也单，一般都摆在明面上，比方说入了夜想抢劫就抢劫了，赢了正好，输了啥都别说，技不如人。
这地方魂师是多，一到晚上心思不正的魂师也比其他地方多了去了。
其实真要算算，季瞳也有三五年没被打过劫了。这样放平时，估计她还有点新鲜；今天不太高兴，心里乱的很，看那个可怜人就不太爽。朱竹清还没说话呢，季瞳一扇子就抡上去了，那人魂环都没来得及放就被扇到了五米开外。这人实力也不高，实力高的能干这种欺负小孩的事吗――毕竟季瞳朱竹清她们也就十一二，放其他地方真充其量也就十来级的小娃娃了。他本来还是有同伙的，结果让季瞳给了这么一下，一伙的那两个男人都吓炸了――她没用魂技，就是纯靠体力那么砸，显得倒是挺轻松的，顶多能看出来实力肯定比对方高其他什么都看不出来。人类总是很善于给这些不合理的事找借口，包括被一个十一二岁的小孩打飞了也是――那几个劫匪自己脑补了季瞳的等级和她旁边站的那个神色冷冰冰的姑娘的实力，最后强行给她们安上了一个好战冷血的标签找了个机会转身就跑，比同等级敏攻系的快多了。季瞳拎着扇子在原地站了一会儿，也没追，半晌幽幽的叹了口气。
“竹清啊，咱打一架吧。”
朱竹清瞥了她一眼，走了，没理她。
季瞳也就那么一说，跟在朱竹清后面感到十分的哀伤。荆棘蔷薇的本事是真大，折腾起来也是真能折腾。她刚才就是心烦，正好碰见个劫道的想揍一顿泻泻火――此举经赵无极和她并不知道的昊天斗罗证明十分有效――结果刚把火勾起来人跑了。她第二武魂作死的时候就这尿性，想干点啥一般手段根本压不住，她现在是真挺想打架的――但绝不是和朱竹清。
谁闲的无聊和敏攻系对轰啊。
然后等她们踏着满地的细碎月色和树荫回到酒店的时候，宁荣荣和小舞好像刚睡没多久，戴沐白他们还在喝。这是冲着通宵的架势去的，朱竹清表情很嫌弃的看了一眼戴沐白，拽着季瞳的手把她扔回了房。“别学他们那么浪。”朱竹清一副你敢那么做就别再和我说话了的样子交代她。
季瞳耸耸肩，没回话，把自己摔在床上表明立场。“我今天要是有啥问题你直接揍就行了，偶尔犯病，时间长不了啊。”
然后她看见朱竹清不知道从什么地方摸出来一把小剪刀放在了床头。季瞳想她现在收回话还来得及吗。
然而就算她的确整个晚上睡得不□□生，那点烦躁感折磨的她最后只剩了一个多小时，那把小剪刀也没真的戳在她身上。等丑时因为在酒店的特殊缘故而不得不享受着生物钟的提前叫醒服务时，她终于欣慰的感觉到，啊她终于活过来了！活！过！来！了！
那么第二武魂失控的影响时间是一整天，好的这个要记一下。
清醒了之后想想昨天干的事，季瞳就觉得有那么点没脸见人了。不过再想想好歹只在朱竹清一个人这里作过死，她这个性总比小舞或者奥斯卡马红俊这种强。扭头看了一眼朱竹清还在睡，她也就没弄出什么声音，偷摸着开了门去一楼找吃的了。然而她这是什么时候，厨房小工开始干活的时候――真正厨师还要再晚呢。在行动失败后她只稍微想想就想到自己干的事有多不靠谱，并十分草率地把这种行为出现的原因归咎为她的智商太低。因为之前有说什么这两天不准修炼好好玩什么的，也记不清谁的提议，反正这时候修炼估计是要被揍的，左想右想，得了，出去逛逛吧。
反正也闲的没事是不。
这个时间确实太早了，这个点出去，除了消耗时间根本什么都干不了。不过好在她本来也没想干什么，就闲逛――等天亮了路上的早点摊出了，再吃一点儿，然后再回酒店爱干什么干什么。这种地方的早点一般都挺有特色的，卖的八成都是干粮，只有居民区的一点儿是正经的东西，不过偶尔也有例外――他们酒店后门拐弯的地方有个豆浆摊子挺好吃。再然后，季瞳就走上小舞和宁荣荣的老路了。
星斗大森林附近的镇子，早市晚市和交易市场卖的东西，和其他地方大多不太一样。那些装备铠甲什么的算是常见的，还有不少别的东西――季瞳走了这么一小段路，什么卖魂兽骨头啊肉啊皮啊筋啥的看了个齐活。这还有药店，专门从魂兽身上往下捋那些带药性的东西，有时候这镇子里的逮着一只，可能半条街都能进上货。
这地方还真有点好玩的。他们这些魂师从小学的都是修炼和战斗，没人教过怎么从魂兽身上找钱，好多东西他们基本都没见过。有个摊子专门卖魂兽的牙齿和鳞片做的小挂饰，还有植物系魂兽尸体制作的弓箭，这比普通植物的强度要高。这里甚至还有一家店专门卖十年以下的魂兽幼崽――虽然理论上说魂兽的高傲是不允许它们被人类俘虏的，但幼崽知道什么呢？而且笼子和花盆也是特制的，就算自爆，也伤不到人。季瞳本来看上了只小老虎，估摸着一年多的顶天了，特别可爱，但又怕买来被戴沐白揍死，到底没碰。
有的店收那些植物系武魂的东西，就有魂师牺牲一点魂力赚点零花钱；还有家大店贴了告示要收荆棘蔷薇的花粉，荆棘蔷薇四字底下重重的划了几道线，听说是店主快被那些难以识别的冒牌货逼疯了。季瞳也算是想开了，她娘折腾出的那点事她再怎样也没用，五十级且着呢，还不如乖乖修炼啥都别想。她娘那么大能力，那要藏点什么事是她能找得着的吗？这点事别那么在意，那是给自己添堵。这家店出的价还挺高的，季瞳过了两次，差点就想进去了，后来还是想了想毕竟这不是什么能拿的出手的事才作罢。
这么一转，她就转上瘾了。这么日常的生活季瞳还真没过过，小时候在黑街的几个月不算，能清楚记事了就在玫瑰酒店打杂，一天到晚连轴转，饭点干的完活赏口饭干不完那想吃东西都是奢望。后来大点被孟璇月带走的时候，说是教养，实际上就是换了个地方要饭。黑街比酒店后厨可怕多了，几乎没一个干净的女人，凡是长成了的孩子基本都沾过血。当时她在孟璇月的店外面一个墙角窝着，每天早晨醒的时候看见的是墙上的机关箭孔和永远擦不干净的血，觉得连天都是黑的。后来到史莱克，也就在村子里待了几天――那地方也偏，也没什么活力，哪像这个镇子啊。挨着星斗大森林，来来往往的人哪的都有，一个镇子有个大方向往上走，人总归都是有希望的――这地方就算是劫匪也有个奔头，至于乞丐，那真没见着。那种立足于经济实力上的一种繁荣和生命力，和稳定的非血腥且非绝对暴力式的生活，简直就像梦一样，她甚至从来没想过自己有能参与到其中的一天去――她从没想过有一天自己能安安静静的逛个街！
话说那条裙子好漂亮啊要买吗。
总而言之这一天转下来季瞳的心里就有点微妙的变化了。她中午也是在外面吃的，晚上也是，从早市逛到贸易市场又逛完晚市，快半夜了才回去。推门的时候朱竹清正看书，不知道从哪找来的，要不就是她自己带的，封面挺厚实书脊上金线勾的边一看就特别高大上，反正肯定不是从这酒店一楼门口拿的。这姑娘看书的时候比平时打打杀杀的样子温和多了，低垂着眼敛了那抹冷意，橘黄色的灯光打在她身上刚能看到半张脸，连发丝都显得温柔了起来。看见季瞳回来了，朱竹清把书合上打了个招呼，语调挺冷淡的。
“下次带钥匙。”
她也没等季瞳回话，好像熬到半夜就为了跟季瞳说这么五个字一样，书就放到枕头边上扭过身躺下就把被子拉上了。季瞳本来莫名其妙的，后来看见她自己床头柜上的房卡才知道，估计她是等自己回来呢――这姑娘怕是也不太愿意在外面开着门睡的。
夜里没发生什么事，估计是睡太晚了第二天早晨季瞳也没能起来――醒是醒了，就是不愿起，全身上下都透着股懒劲儿。她翻来覆去在床上打了好几个滚，最后终于被看不下去的朱竹清一拽被子把人抖下来了，差点没砸到脸。季瞳也算熟悉朱竹清某些时候这种粗暴的做法了，也就是她小，还皮实，一般法子治不了她才能生生把一个冰山逼成这样――也不算吧，真动起手来也挺简单明了的。
朱竹清还在看她那本书，季瞳洗漱回来瞥了一眼，是个什么教材，不是近身搏斗就是攻击技巧一类。她自己一个是不想学――现在估计没人愿意动魂力，再一个能考虑的东西她又不愿去深想，想起来就烦，说是别那么在意实际上照样给自己添堵添的顺手着呢。她自己在这里无所事事，又看见朱竹清在那一直安安静静看书，总有种“自己没及格浪得很欢但同寝满分学霸一直在复习”的错觉。最后这姑娘实在待不下去去找宁荣荣和小舞又逛了半天的街，算是又虚度了一天的光阴。
等季瞳下午回来的时候还没到饭点，朱竹清看上去也不太想浪费难得的假期投入在那种还不如实战来得快的教材里，想着毕竟不知道多少年室友总不能每天就说这么几句话她就没话找话的扯了个题跟朱竹清闲聊。刚开始只是说她们逛了什么，街上有什么东西，有什么好玩的，后来不知道为什么话题就偏了。“觉得这种平静的，偶尔有点小刺激的生活好享受……好像有点向往呢，比那种打打杀杀一天到晚玩心思的好多了啊。”
朱竹清本来一直都没接话的，至于听了多少季瞳也不好说，这时候她却突然搭了句话。“所以你放弃了。”
季瞳噎了一下。朱竹清根本没管季瞳回没回话，自顾自地接着说：“不想修炼，一天到晚闲逛，所有的时间几乎都被你浪费掉了――这就是你的向往吗？”
这时候的朱竹清，在季瞳看来有点可怕。因为进了史莱克学院而稍微有了点人味的表情又一次的冻结了，第一次见面的时候那种冰冷的神色重又出现在了她的脸上。“什么都不做的平静只能是幻境而已，像我们……像你这样的身份，无所作为的结果只能是自取灭亡，你想要，那你去争取啊？”
“你在放弃什么呢？”





						第32章 叁拾贰
这话真是戳到季瞳心里去了。她为什么会沉浸在这种短暂的虚假的和平里，就是因为她这个身份再怎么努力也不可能有一天过的上这种日子――先不说她娘怎么就这么确定她能上五十级，就算真能上，然后呢？满世界找她娘？或者回黑街？她觉得吧后者的可能性挺大的，她就在黑街度过余生也说不定，毕竟她娘在那种地方有信得过的朋友，还敢把她放黑街，就难说会不会把别的什么东西留那。现在就算被告知她娘是那种地方的总boss，季瞳也不会觉得多奇怪了。
肯定大部分人都有这么个经验的。努力的时候也是真努力，但一旦知道自己无论如何也达不到自己想要的，或者说真正达成目标之后发现实际上还是在某种程度上的底层，那别说努力的动力了，能不能继续坚持下去还两说。季瞳现在就有点这么个意思，之前是没接触过不知道，现在接触了，想要，又觉得不可能，干脆就浪起来了。
这何尝不是一种放弃。
朱竹清那叫一个生气，这种人她遇上过，放弃的不只是前途还有他和他未婚妻的命。但遇上那么一个也就算了，毕竟这种人比较少，想他是给自己添堵；但她怎么也没想到自己室友竟然会是第二个这种人――以这姑娘表现出来的没点实力以后不就是死？在这之前她还觉得这姑娘挺好的，你看个性虽然有点奇怪但不招人厌，看上去也不自私，实力也不错，也挺上进，就算是偶尔神经病一下也很配合治疗。但她是真没想到这姑娘就出去逛了个街怎么就这样了？还一天到晚在外面待着，你说她不回酒店什么意思不就是不想看到他们这群魂师吗不就是不想修炼不就是不想醒！这姑娘还小啊，才十一岁多，还有未来，她自己已经没几年了老天连点向上的活力都不给她留，多大仇！
所以朱竹清就特别看不惯这类人。所以朱竹清就特别想骂她。她就骂了。
季瞳听完了朱竹清整段话，人已经安静下来了。“放弃什么？”她平静地看了一眼朱竹清，扯出一抹有些嘲讽的笑来。“我放弃了什么？我有什么可放弃吗？”
这话算是把她这阵子心里的火全引出来了。“我入学之前什么样你又不是不知道，一个孤儿而已，有什么可放弃的？再差每个月有十个金魂币，我为什么不能躲个地方安安静静的活几十年安安静静的死？我这种人，能多活一天都是赚，什么叫我放弃了？我接着走下去什么都得不到，那才叫放弃啊！”
开始她还是挺平静的叙述，越说音调越高，到最后几乎是在喊了。她的话应该是还没说完的，却被朱竹清给截了。“躲？你想躲一辈子？你能躲一辈子？我不知道你以前过的是什么生活，但我能猜出来那不会是什么好事。你要是躲得开也就罢，可你，根本躲不开。”大概是她的眼神太锐利了，似乎有一种哀其不幸，怒其不争的激动感，季瞳竟然觉得她没办法直视这种眼神。她想偏头来着，被朱竹清给按住了――前一秒这姑娘还在床上正襟危坐的和她说话，敏攻系的速度还真是绝了。
“你这个人也真够奇怪的。”季瞳用一种被强迫的姿态直视着朱竹清的眼睛，那种眼神让她不由自主的升起一种做错了事情的心虚来，本来想接着和她吵下去的话到嘴边又生生转移了话题。“我和你熟吗？何必这样管我？我自己爱做什么就做什么事，我娘都不管我，你多管什么闲事！”
“你别转移话题！”朱竹清手下的力道重了几分。“你以为我前天晚上没问就是我没听到？季瞳我告诉你，那种日子你迟早有一天要回去面对它，然后呢？以你现在的态度，不过是个死……不，可能会遭遇比死更可怕的事情。又不是没有未来，何必这么早放弃！”
她看着季瞳的眼睛，加重了语气，几乎一字一顿：“你以为我管的是你？我只是不想再看到哪怕一个陌生人死在自己不争气上！”
季瞳看了她足有半分钟。
“行了，你也别浪费时间了。”她有些无力地挥开了朱竹清的手，意外的没受什么阻拦。“自己努力去吧，有上进心的大小姐。”
之后她们两个整整一夜都没再说一句话。第二天早晨整队上路的时候，朱竹清才打破了两个人之间这种气氛压抑的沉默。“你如果真的一点想法都没有，为什么会出现在这所学校？”
季瞳的语气很复杂。“为什么不能是以前有呢？”
“能让一个人自绝后路去争取的，我不觉得是那么容易放弃的事。”朱竹清的声音显得有些缥缈。“我也不多说，季瞳，别后悔。”
如果不能因为这种无所作为而死，那么等将来落到某种可怕的境地，绝大多数人都会陷入深深的自责之中。这是人类的某种劣根性罢了，她并不认为季瞳能逃脱这个魔咒。
季瞳嗤笑了一声，没回答。这话勉强也算说进她心里去了，不过并不十分令她在意。在她心里，真盯上了某种好东西，过把瘾也是好的――这样就算以后跌的再怎么惨，心里总有个回忆好照看着――虽然这样比没经历过的对比起来残忍一些。但事情就是这样，她娘和孟璇月那种女人是挚友，难说会不会认识其他在道上混的人，谁知道她真正照着她娘安排的路子往下走的时候能牵扯进什么污糟事？她娘敢把她扔给孟璇月照看九年就一定敢把她也扔进这个圈子里，要真陷进去，那有什么好活的？尤其是她还是个女的――一个女人！
不管怎么想，季瞳似乎都觉得她对自己最大限度的保证连能活下去都算不上。只要她毕了业，不管她娘有没有安排，她没家――那孟璇月就肯定得把她拎回去，然后肯定又是只管她活命其他什么都不管了。那她努力做什么呢？对了，她最开始怎么想的……最开始辞了酒店工作是……想上学？肯定不是这个，为什么想上学，难道是想有个正经身份吗？
一毕了业，这个也就算是达成了。说起来她为什么会想要个正经身份？她想……嗯，最开始肯定是基于孤儿这一特殊身份的，基本上对自己双亲有印象的孤儿都没断了找家人的心思。然后？在拿到她娘给她留的东西之后，应该是想找回她那点记忆吧。虽然说有些东西并不需要十分正经的身份，但对应的，总是混那些暗里的路子总归是让季瞳不舒服。其他的呢？她想找她娘问问她到底为什么会把她扔下，还有……还有逃离黑街，然后最好能在一个尽量不需要和异性和陌生人来往的地方生活……这什么鬼玩意！
然后完成这些有个前提是实力很强。非常强。可能使某些人倾尽一生都达不到的强。
不过真要说起来，如果没有这种能力，交换也是不错的选择――但如果她没那么多资源的话，可能付出的会是战斗力或者别的什么了。尤其是对于一个女人，可能就算她有资源，对方也不会太想要其他的东西――说起来挺悲哀的，所以季瞳才放弃的那么干脆。实力达不到，又不想卖，那你说花这么多年是想干什么啊，根本达不成目标，白费劲。
话是这么说，既然已经入了学，那老师的要求季瞳肯定不会不听了，之前浪成那样也只是表示放假的时候别想让我主动看一眼书的样子而已，真正上课肯定还是个好学生。不过这种心态已经有了，修炼起来可能会比以前慢一些也说不定，心思不纯，修炼这种走心的事八成就快不起来了。
一路上的风景都是被季瞳深沉的思考着掠过去的，等他们回了学校，星星都挂上来了。一群人也都累了，什么话都没多说，各自都回了宿舍。也是赶了一天路，基本上没人修炼――照平时季瞳肯定会修炼的，在玫瑰酒店哪有时间清闲啊。但不是出了这档子事，说什么也不愿自己往前追了。朱竹清也没管她，估计也是对这姑娘挺绝望。
第二天早晨季瞳照常还是自己做的饭，小米粥配馒头就了一小碟萝卜干，她还向朱竹清N瑟了一下她在那个镇子上新入手的调料。不过也许是她表情看上去太僵硬了，朱竹清难得的在这种毫无营养的方面接了她几句话，心里暗叹着是不是前几天话说的太重。早餐后照样在操场集合，这似乎是第一天的正式课程了――不光八名学员，连老师也来齐了。弗兰德今天的表情很严肃，和前几天不同，好像要宣布什么大事――
“好，大家都到齐了，下面我有一些事情要宣布。首先，我给新来的四名同学介绍一下，学院的老师。”
他换了个位置，伸手想当初那名负责第一关考试的长者示意。“这位是李郁松老师，武魂龙纹棍，六十三级魂帝。”
接下来，他又按顺序介绍了其他两位老师。排在第二的老者年纪更大些，似乎已有古稀之年，精神却很好。“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”
接下来的老师却很年轻，这大约是按实力排名的。弗兰德介绍到这位的时候，表情很有几分郑重，语调里也带上了几分说不清道不明的味道。“这位是邵鑫邵老师，武魂糖豆，七十一级魂圣，食物系魂师。”接着，他又补了一句，“邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”
所以说人不可貌相。平心而论，这名邵老师绝对不帅。
这之后还有一个人，待遇却和那三位老师不太一样。这位，是弗兰德亲自搂着人家肩膀介绍的。“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究，得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论的最强者，最具智慧的魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。当然，他也是我的老兄弟，我们已经认识了几十年。或许提到他的名字，你们不太清楚；但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”
说什么最具智慧的魂师，什么理论最强者，对这群孩子的影响实际上都没那一句唐三的老师大。毕竟唐三的理论有多强，他们都是看在眼里的；这一下，除了对唐三有过短暂的注目礼外，众人对大师的态度又多了几分尊敬。
介绍完老师，就该进行正式的课堂内容讲解了。“从今天开始，你们的教学将由大师全权负责，我们都会配合大师。”弗兰德介绍，“你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了。今天就给你们放一天假，明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有三个人达到了魂尊境界，尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊、朱竹清和季瞳，你们也要努力了，争取早日追上其他几人的步伐。大师，你有什么要说的么”





						第33章 叁拾叁
大师只点了点头，看上去是个情绪一般不外露的人。“学院只有你们八名学员，在我看来，你们也是一个整体。我已经看过了你们的简历，之后我会制定出一些针对性的教学方法。除了配合以外，我不希望听到任何不同的声音；不论是谁，我都会一视同仁。你们既然是怪物学院的学员，就要比普通魂师怪出来，今后让所有人提起你们，都只能想到怪物二字。从现在开始，你们八个人将不再像以前那样分为初期和高级两部分，完全进行统一教学。下面按照年纪，我将对你们进行排位：一号，戴沐白；二号，奥斯卡；三号，唐三；四号，马红俊；五号，小舞；六号，宁荣荣；七号，朱竹清；八号，季瞳。”
他等着众学员消化了一下这段话，接着道：“好了，你们可以解散了，明天清晨在这里集合。还有，早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”
理论上是学生刚回来休息一天，其实季瞳觉得，倒不如说是给一天时间让这位大师好好安排一下接下来的教学安排。这老师看上去挺严厉的，不知道实际教学的时候会把人操练成什么样。
听唐三说，如果按照这老师的要求做，那就不会有什么问题。不过老师毕竟是老师，就怕领会不到老师的意思就惨了。
她这边乱七八糟的想着，那边马红俊已经针对新排的号码耍开了。“四位妹妹，叫声四哥来听听。”他眼睛挤了挤，也不知道是故意做出来的还是本性流露，有种说不出的猥琐感。小舞白了他一眼，伸手：“没问题，红包拿来我就叫！”
马红俊有点愣。宁荣荣比小舞狠多了，说什么实力和三哥差不多就叫。这明摆着认唐三不认他，马红俊心里那叫一个堵得慌。朱竹清也挺绝的，说什么“打败我”，马红俊一口气差点没出来。
然后等他眼巴巴看着季瞳的时候，那姑娘看了他一眼。“我们那片儿排大小不按年龄啊。”
马红俊，卒。
“算了，我忍了。”马红俊挺郁闷的摆摆手。“你们有没有人进城？好不容易休息一天，我去索托城转转。”
他去干什么，众人自然是心知肚明的。戴沐白其实早就憋坏了，但朱竹清在这儿，他肯定不会自打脸。 奥斯卡也说要回去补觉，结果到最后居然是唐三说要跟上，说要去找个铁匠铺准备一下各人的零件。小舞之前还吓得跟什么一样，这么一听才算放了心，又被宁荣荣好一阵调笑最后追打着跑掉了。奥斯卡也说什么要回去睡觉，到最后剩下的只有戴沐白朱竹清和季瞳。季瞳其实没那么急着走，但一看戴沐白满脸有话要单独跟朱竹清说的表情，愣是没敢留下，当然也没看见朱竹清眼里满满的“哎你不能这样同寝的情谊呢我真不想和这个人说话你别走啊――”。
所以等朱竹清回来的时候满满的低气压也就不足为怪了。朱竹清推门进来的时候季瞳正拿着个小木块练魂力控制――不过在她眼里这种魂力的练习只是为了做的菜好吃一点，朱竹清倒也不会去打她的脸就是。她习惯性的打了个招呼，低下头却觉得刚才朱竹清的眼神里总有种她见死不救的幽怨感。
那一定是错觉，错觉……话说今天好像有点冷啊。
她情绪不好，季瞳自然也不会再去问这些东西烦她，自己安静的在一边切木头切了一天。朱竹清的低气压在旁边她其实也挺紧张的，白天就老出错，晚上连睡都没睡好，第二天早晨醒的时候全身僵硬无比好像又回到了酒店杂货间的木板床。她先是看了看还没亮透的天，想着自己今天没在酒店怎么还醒的这么早，然后就闻到了某些异常诱人的味道。
虽然已经飘散了，但那的确是……相当好吃的东西……学校食堂啥时候这么有钱了？
这姑娘比较好吃，主要一个没啥钱的时候真只有吃这一项还凑合能享受享受了，再加上在玫瑰酒店混了好几年也算是练出了个狗鼻子，就刮了阵风就让她给闻见了。
然后这姑娘立马就清醒了，半点动静都没出的穿好衣服就窜出了门。走到一半的时候她才反应过来，这又不是在酒店，厨房开工了关她啥事儿啊？然后又一边敲着脑袋骂自己脑子快废了一边往回走。刚进屋又觉得不对，她不是要去吃早饭吗？
真是傻了。
既然都起来了，那没有再躺回去的道理。而且，这种味道，确实也值得她少睡那么十几分钟。也不知道是出于对美好的事物的分享呢还是对于那种低气压导致她没睡好的报复，季瞳十分果断的把朱竹清叫了起来。朱竹清倒还不至于有起床气，不过也挺不高兴的看了季瞳一眼，吓得这姑娘后脊梁上汗毛都炸起来了――她就纳闷了，她又不是鱼，等级都一样了怎么还这么怕朱竹清？真打小挨惯揍了？
这话也就心里说说，问出来也没人能回答她。见朱竹清换好衣服，两个人就一前一后的走出了门。越靠近食堂，那种精心烹饪的食物味道就越浓。“这次不少肉，嗯……”季瞳抽了抽鼻子，“还有药材，这是药膳。”她扭头看朱竹清，“今天的和平时不一样，我估计是老师吩咐的。理论上早餐应该吃清淡的，他既然敢给我们做这种早餐……赌不赌，今天绝对有高耗能运动。”
朱竹清没回话，不过看她表情，应该是信了。毕竟这时候她们已经快进食堂的门了，那股浓郁的肉香就算隔着十几米都闻得到。出乎他们的意料，早餐竟然是大师亲手做的――不过也是，一个普通的村民一般是用不到药膳这种东西的吧。
大约是天还很早的缘故，食堂里只有大师和唐三两个人。她们先是规矩的行了个礼，然后从大师那里领了她们的早餐。女孩子的早餐的量是一个馒头一个鸡蛋和一大碗肉汤，相对男生的少，且不够还可以再添，早餐的待遇还是相当不错的――这更让季瞳坚定了等下绝对要消耗大量体力的判断。
不过那是之后的事，大师的手艺还是相当不错的。季瞳感觉她全身的组织都在欢呼着，在食物入口的一瞬间就被注入了活力。小舞和宁荣荣是在她们吃了一半的时候来的，之后唐三去把其他几个人也拎了过来――然后沉浸在食物之中。说句实在话，和今天的饭比一下，学校食堂以前吃的，呵呵。
所以季瞳之前才一直坚决拒绝食堂菜啊。
由于某些人来的太晚，差不多是踩着铃，队伍才排齐的。大师显然对此不太满意，“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”他这么说着，眼神一直在某些人身上，显然意有所指。虽然对方看上去并没有听进去，但他也没再多说，转而开始进行课堂正式内容。
“我已经了解了你们各自的武魂和能力，从今天开始，我将对你们展开强化训练。戴沐白，出列。”
戴沐白上前了一步，等着老师吩咐。
“给你一个任务。从现在开始，在不伤筋动骨的情况下，将他们六个逐一打倒。”大师下令。
戴沐白显然没想到会是这种任务，满脸惊讶。大师催了他两句：“你三十七级魂力，他们最高的也才三十一级，有问题吗？”
打他们当然没问题啊可是唐三那点稀奇古怪的玩意能对付吗那可是能单挑赵老师的男！人！让！我！打！
戴沐白内心是崩溃的。
好在大师没那么残忍。“唐三出列。”他指示，“不得使用第三魂技和你那些特殊武器。你们可以开始了。”
戴沐白还说什么不允许使用第三魂技对唐三不公平，本着让他们互相了解的初衷和让他认清现实的附带目标，大师一点都没犹豫的改了要求。
然后他们开始对战了。然后唐三使用了第三魂技。然后戴沐白输了。
何等直接的过程！
唐三的第三魂技是由蓝银草组成的，直径五米的蛛网，且是个瞬发技能。根据戴沐白的表现来看，这东西的韧性显然相当强，起码是三十七级的戴沐白无法挣脱――且毫无反抗能力的强度。控制系魂师的这控制二字，果然名不虚传。 
对于大师来说，这是个完全在预料之中的结果，他显然已经准备好一套说辞来进行教育了。“控制，是控制系魂师特有的能力。一般来说，控制系魂师的攻击都很弱，但控制力却极为强悍――在六十级以下，一名出色的控制系魂师完全能够控制住和自己差距在十级以内的对手。除了能够克制控制系魂师的武魂以外，面对控制系魂师最好的办法就是不给他控制的机会。”他简单介绍了一下对于控制系魂师的作战特点，然后开始针对戴沐白进行指导。“而你，作为力量强攻型魂师，控制系魂师正是你的克星。在这种情况下，就要拉开自己和控制系魂师的距离。”
他把目光移开，在在场的人身上挨个扫了一遍。“每一名魂师都有着自己的优点和缺点。在这个世界上没有完美的魂师，但是……”
他停顿了一下，加重了语气。“但是，却有完美的团体。”
“一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体在默契地配合下却可以达到完美。凭借彼此的能力互补，就足以面对任何属性的敌人。唐三的第三魂技控制力很强，但也有极其明显的弱点，那就是使用次数的限制和控制时的范围。如果是敏攻系魂师，只要尽量注意到他出手时的情况，尽可能脱离他的攻击距离，再强的蛛网也无法完成束缚。你们是一个整体，当同时面对敌人的时候，你们首先要做到的，就是弥补彼此的缺点，将每个人的优势都充分发挥出来。那时，你们就将成为同级别中无敌的存在。戴沐白，继续你今天的课程，接下来，你将迎战的，分别是朱竹清，季瞳和宁荣荣的组合以及奥斯卡与马红俊的组合。”





						第34章 叁拾肆
之所以没有安排小舞进去，是因为她被安排为和唐三对战，以分担本来不必要承担那个第三魂技的戴沐白的任务。两边的对战――唐三对战小舞、戴沐白对战马红俊和奥斯卡――是同时开始的，也几乎是同时结束――对于大师来说，他要带的这拨学生，战斗水平也太次了，所以他干脆的叫了停。
唐三是败在了疏忽大意，和对小舞的放松上，以致让小舞一个近战轻易的近了身。但就算如此，小舞的妄断也送走了她获胜的机会，导致双方重新僵持起来。
戴沐白、马红俊和奥斯卡的错误更严重些，主要是他们根本没有认识到自己的错误，从态度上就没落着好。戴沐白根本忘了奥斯卡的第三魂环，不仅给了马红俊升空作战的机会，还耗尽了魂力――亏他还把问题推脱到魂力不充沛上。而马红俊和奥斯卡，一个基本没管右方辅助，一个放任自己落入战场而毫无作为，最可怕的是还对于侥幸战胜了一名等级高于他们的战魂师沾沾自喜而毫无反思。对于这个结果，大师显得很失望。
“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望，每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚――跑步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来。在午饭之前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”
听到全体，季瞳内心默默的呵了一声――又搞连坐。这事她见得惯了，也没多说，跟着那些个犯下严重错误的跑了――那些人自觉自己犯的错误十分严重无法原谅，受罚受的心甘情愿。大师又在后面跟着补了一句：“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”
季瞳差点没一个踉跄摔出去。她就说早饭怎么那么好，什么受罚――就是他们什么错也没犯，大师也会给他们找个由头跑步的――只能说是他预料好了这些孩子根本打不出什么精巧的战斗吧。
宁荣荣本来还偷笑着，没笑几秒就被大师打回去了。以“在一个团体里你觉得你应该看他们受罚自己休息吗”的理由被轰走，她心里还是挺不爽的。但等他们来到村口，她就觉得好像没那么不高兴了――八个竹筐里那些大小不一的石块已经贴好了名字，大师也不是那么残忍的。
于是在狠狠的突破了底线之后又收回来一点儿，人类就开始感恩戴德好像捡了便宜一样了。
这个分级是按照学生的实力来的。其中，唐三、戴沐白和季瞳三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、马红俊三人次之，奥斯卡和宁荣荣竹筐里的石头最小。看到这个的时候季瞳的面部明显有些抽搐，想说什么又放弃了，最后看上去有些认命的背上了筐子。唐三和戴沐白已经一马当先的冲出去了，季瞳一看，扬手：“哎――”
然而两个人已经跑远了。
“没魂力负重这么快，是要死人的。”她颠了颠背后的石块，“这估计有十五公斤呢，十个来回得近百公里，会出事的。”
季瞳看了看远处两个人绝尘而去的身影，叹了口气。“唐三应该不至于没脑子。走吧，我们先追上去――慢点啊我说，长时间耗体力的最忌猛了。”
不过基本上除了奥斯卡这种被罚过跑圈的，其他人没拿着当多大事儿，尤其是马红俊，刚一起步跑的也挺快，结果每迈两步就觉得不对味儿了。负重跑和平时跑步根本不一样，尤其是还禁用魂力――他都几年没没用魂力的长跑过了！尝到了味儿，马红俊赶紧减慢了速度，末了还有闲工夫问季瞳：“你怎么什么都知道？”
“你当我打工的时候那一身魂力一天够用几次？”季瞳瞥了他一眼，没好气。
唐三这个人还算靠谱，跑了一公里多他们就能看到前方的两个人，已经停下了。唐三等在那里的样子像是有话想说，他们就赶紧快了几步，加速跑了这么一小段。“诸位，”他拍拍手示意，“以我对老师的了解，这次除了惩罚，更是一种训练――对身体素质的训练，和一种考验。老师刚才在我们出发之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。他要考验的就是我们的集体性，我们是一个整体，论体力，或许我和沐白能够支持，可小奥、荣荣却未必。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”
奥斯卡眉头微皱。“我认为唐三说的很对，大师应该就是要考验我们。我们的负重有所不同，应该是大师刻意计算了我们体力能够承受的极限范围。像唐三和戴老大的情况应该是在极限承受之内能够完成的，甚至还会有体力留存；像胖子，应该是刚好达到极限；自然，也有超过极限承受范围的。只有大家通力协作，才有完成的可能。那超过承受极限的负重，恐怕就有我一个……也许还有荣荣。”说到这，他苦笑了一声。
季瞳听他这么说，也想到了什么。她开始只想到了匀速，却没留意这个整体；在她心里，团队这个词是没多大概念的。不过这种事她的思考方式也简单，听奥斯卡这么说，她便接话：“那就互相帮一帮就好了。我小时候他们实施连坐的时候，我们经常要帮最弱的分好多活才能不被惩罚；他们要是承受不了的话，就让有余力的来走剩下的路咯。”
马红俊心眼挺大。“那么麻烦干什么，不如我们作弊吧。我们偷偷吃点小奥的恢复香肠，还怕体力不足吗？”
奥斯卡哪敢啊。他是聪明人，这种事肯定不会做的――上次帮宁荣荣担下来事的那次他还记忆犹新呢。“作弊？”他瞪了马红俊一眼。“胖子，我只问你一句，你能肯定大师没让其他老师监督我们么？要是万一作弊被发现，恐怕就不是现在的惩罚这么简单了。而且，大师对我们进行这样的惩罚，一定有他的深意，只会对我们好。现在我们要想个办法，尽可能的节省体力。”
唐三突然开口了。“没错，作弊这种行为显然不可取，如果忤逆老师的意思，我不知道他会对我们有怎样的惩罚。季瞳的提议倒是比较适合现在的情况，负重只有这么多，我们只需要带着这些负重回去就行了。小奥，把你的石头给我吧。”
奥斯卡愣了一下，嘿嘿一笑，拒绝了唐三的好意。“好兄弟。不过，现在还没必要。我看不如这样，我们八个人从现在开始，按照速度最慢的那个匀速跑，这样大家就能够聚集在一起，而匀速又是最节省体力的。等到谁坚持不住了，再相互帮助调整负重，这样一来，就能够尽可能的节省体力。你们看如何？”
宁荣荣还挺惊讶奥斯卡的机智。“这算什么，我小时候被称为聪慧小王子呢！”奥斯卡这样回答她。
戴沐白资历最老，实力也最强，这时候就充分发扬他身为老大的作用了。“别废话了，说话也会浪费体力。我们跑吧，就按照小奥说的办。”
众人之中，奥斯卡和宁荣荣的体力是最差的，众人就按照他们的速度开始了第一回合的惩罚。真正长跑起来之后，众人才逐渐尝到这种惩罚的可怕――不仅是对大负荷的不适应，一时间众人也没办法很好的分配体力，导致众人第一个来回跑下来就已经初现疲态，奥斯卡和宁荣荣更是已经汗流浃背。他们负重的分级是十五公斤、十公斤和五公斤递减，虽然占的最轻的重量，但架不住身体素质差――这五公斤的内容已经像是大山一样要压垮他们了。
这个时候，季瞳的游刃有余之感就显得有些突兀。明明以二十五级――他们尚不知道季瞳已经升级了――承担着和三十多级战魂师一样的负重，又身为体力应当较弱的女性，季瞳这趟的四五公里跑下来却连呼吸都没变，也就是见了点汗。众人这时候还有力气表示惊讶，不过季瞳也没过多解释。
眼看着大门已经出现在视线范围内，大家却看到了某些预料之外的人物――大师。他正守在门口看着他们第一次往返回来，身边还有张桌子，上面放着一个大桶。见众人已经回来了，他便交代：“每个人喝点水，再继续。”
桶里面盛的是温盐水，每个人只有一杯的量，喝完了这点马上就被大师轰走了。那几个身体强健的还没有多大感触，奥斯卡和宁荣荣补充完这点盐分和水分简直感觉在喝红药一样体力得到了一些补充。接下来的第二、三、四回也是这样的速度这样的程序，除了喝那一杯温盐水，一点休息的时间都没有――奥斯卡和宁荣荣都不敢相信自己跑下来了。
然而等第五个来回开始的时候，这两个辅助系明显感觉到自己的体力已经接近透支了，速度根本保持不住。这样子一看就不能再坚持了，好在其他人虽然也已经汗流浃背，精神却很好，体力也没什么多余的消耗，就由唐三和戴沐白两个级别最高的承担了奥斯卡和宁荣荣的负重。这次他们并未拒绝，他们自己也清楚，如果坚持，这一趟都跑不下去，更别提完成十个来回了。
没了那五公斤的枷锁，奥斯卡和宁荣荣简直觉得自己要飞起来了一样，浑身轻快无比，不仅恢复了原本的速度，甚至还能有余力。与之相反的是，由于多了五公斤的负重，唐三和戴沐白的脚步顿时沉重了起来，呼吸也变得粗重了许多。他们的消耗本就很大，这五公斤的负担压在他们身上的效果也成倍放大了。接下来是第六次、第七次，第七次往返开始的时候，离正午已经没剩多久了，所有人都可以轻易地感受到夏末太阳的毒辣。从这一次开始，众人享有了短暂的休息时间，包括提供的盐水也变成了两杯。
水分和能量的问题解决了，却有一个更恶心人的困难横在了眼前。此时正值夏末秋初，正午的温度还是很高的。像这样子的能量消耗，出的汗干都来不及――差不多第六趟回来的时候众人的衣服就湿的差不多了。温度又高，散热能力又差，再加上体力已经消耗到一个阶段，后面的四趟，那才是真正的折磨。





						第35章 叁拾伍
第七次的情况果然急转直下。某些人已经快到他们自己的极限了，至于那些没死的太惨的姿态也没好看到哪去。在这种可怕的时间里，高温的石子路和汗液一起构成了一个无形的蒸笼压榨着众人的体力，每踩下一步地上都能够看到汗液洇湿的水痕。随之而来的，是窒息一般的呼吸困难和体力的大量流失。而到第八次的时候，终于有人表示自己坚持不住了。
“不行了，我不行了……”在一个踉跄之后，马红俊用手撑住了膝盖，一边喘息着一边表示投降。他的脸色已经变得十分苍白，呼吸的急促感给人一种肺部已经不能承受负荷的感觉。
随着他的停留，其他几人也纷纷停下了脚步。这么一停，大家才有时间互相打量了一下――几乎没人还能在这时候说出话了。所有人衣服都湿透了，紧紧地贴在身上，女孩子们身上还糊着沾了汗水的头发，更显狼狈。不知道为什么，宁荣荣突然很羡慕小舞和季瞳――小舞绑了辫子，季瞳的头发也盘了起来。这种天，糊在身上的头发长一寸就能多流一升汗！
然而齐耳短发是绑不起来的。而且，该糊脸它也是要糊脸的。
放在平时，全身湿透的女孩子娇弱无力的喘息着应该是不错的景色，可现在，就算是马红俊都没心思多看一眼了。所有人都在抓紧着点计划外的时间恢复自己的体力，尽可能地多吸入空气来给自己仿佛要炸开的肺部降温。本来唐三和戴沐白是不应该如此疲惫的，然而有了宁荣荣和奥斯卡的负担加持，比其他人要更惨一些。这里面唯一还能站直身子有节奏深呼吸的只剩季瞳了，除此之外也只有体重较轻、魂力稍高的小舞还有点余力。
差不多缓了有五分钟，众人才渐渐恢复过来。马红俊有点坚持不下去：“反正午饭也吃不上了，不如我们慢一点吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。”
戴沐白呵呵。“慢？你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么？可我们的速度一直都在降低！很明显，大师是计算了我们体力情况的；跑回去太慢，恐怕还会有额外的惩罚出现。虽然大师对我们的训练严厉了点，但他也是为了我们好。一定要坚持――胖子，把你的负重给我吧。”
马红俊有点吃惊。“戴老大，你还行？”
戴沐白挺了挺胸。“胖子记住，男人不能说不行。拿来！”
就在他想接过马红俊的石块的时候，季瞳打断了他的动作。“行个屁，给我。”
她微微喘了两下。她现在真是越看马红俊越不爽，开始就第一个想要作弊，现在又是第一个坚持不住的――瞧瞧这体型，这已经能表达出很多东西了。坚持不住就坚持不住，他还说出来，这是会泄了整个队伍的劲的！放在她原来干活的地方，这种人是没有小组愿意收的，干不完活还容易出岔子，接这么个人，分担吧分担的就多，不分担，等于以后的日子就没法全须全尾的过了。虽然戴沐白愿意接还是挺好的，但是就算愿帮，也要考虑下自己的承受能力啊――要不然到最后还要帮着这位分担负重那就不好玩了。
“你的体力已经消耗很大了，三十公斤的负重最多还能跑十公里，剩下的距离怎么办？”季瞳问他。戴沐白扯了扯嘴角，“怎么能让女孩子承担这些？”
“别管男女，我的初始负重和你们是一样的这足以说明很多了。”季瞳指了指自己的竹筐。“我离极限还很远而你已经没剩多少体力了，你先要保证的是自己能回去别给这个队伍拖后腿行吗戴少？”
戴沐白苦笑了两声。就冲季瞳这语速他也敢相信季瞳的体力确实剩的不少，只不过没正面感受过季瞳的体力他总有些不相信。季瞳也没打算和他废话，强行绕过戴沐白把马红俊的负重接了过来，又补了一句：“你去玫瑰酒店那么多次，知道每天进多少货吗？”
好吧好吧不和你计较。戴沐白内心摊了摊手，他还是挺乐意看到学院内部互帮互助的。虽然被一个小女孩抢了活干让他觉得有点丢面子，不过等到时候她不行了之后再接过来也一样吧……啊？
和他预想的不太一样，加上那十公斤负重，季瞳仍没有什么变化。在唐三要求承担朱竹清的负重而被婉拒之后，队伍再次跑动了起来，速度又一次的降低了。然而季瞳，什么变化都没有。
戴沐白表示很崩溃――她就算步子再沉重一点也好啊！小姑娘家的体格这么好是要打男生的脸吗！
然而这念头只在脑子里过了一瞬，他就没力气去想了。
第八次往返结束，又是两杯温盐水和短暂的休息。看见那张桌子的时候，奥斯卡差点没控制住自己坐在地上――但如果他真那么做了，可能就站不起来了。宁荣荣也有类似的感觉，这两个辅助系魂师显然已经逼近了极限。第九次往返开始的时候，朱竹清的速度已经显而易见的变慢了，奥斯卡和宁荣荣差点没迈出去步。
季瞳这时候也感觉有点吃力。二十五公斤负重她自己坚持一下清醒着跑完剩下两个来回一点问题都没有，比较大的可能是第九趟下来体力透支然后结束任务后再昏迷几个小时；但照现在的情况看，朱竹清显然坚持不下去，奥斯卡和宁荣荣么，速度还能慢成什么样不知道，会不会昏在路上也说不准。最后一趟下来很可能清醒的只有五六个人，那样的话分担下来的负重还要再多――而到现在这个地步已经不可能存储体力了。
她轻轻的叹了口气。到这份上就不是算计能算计的出来的局面了，就看毅力了……
去的路上还算平静，没有出什么问题，可回来的时候出岔子了。大约离学校还有两公里的时候，戴沐白踉跄了一下――似乎是块石头――差点没能站起来。这要是在平时他哪会被绊到，就算把石子踩爆也不成问题；可他现在的体力消耗太大了。唐三一直跟着他，见他要绊倒，赶忙一个箭步上前去扶，自己又被这个突然发力弄得一口气不上不下的呛了几口。好在戴沐白还能自己站着，只是呼吸异常的急促，扶着唐三胸膛像风箱一般起伏着，说不出话来。他的双瞳已经合一了，据唐三推断，这应该代表着一种极限。
趁这功夫，其他几人也连忙围了上来。宁荣荣嘴上关心着，心里却有些苦涩。连戴沐白都坚持不住了，她还能不能跑回去？
就这时候，唐三已经把戴沐白那块十五公斤的负重取了出来。戴沐白哪让，赶紧拦住他：“小三，不用，我没那么废，”他有些费力的站直身体，目光坚毅的看着唐三，“你连人面魔蛛魂环带来那么巨大的痛苦都能支持，我为什么不能支持下去？我可以的！”他又转过头，看向其余众人，“兄弟们，让我们坚持下去，谁也不能掉队！”
在特殊时间说出的特殊的鼓励往往能极大的增长一个人的力量。戴沐白的坚持很让其余人触动，就连本来有些娇气的宁荣荣和不那么想坚持的马红俊也涌出了些动力。“戴老大，把我的负重还我吧，我已经好多了。”宁荣荣要求。
这个要求被戴沐白婉拒了。他和唐三的负重是一样的，之所以会泄了那股劲只是因为一时不察而险些被绊倒而已，真要算起来比他们负重还多的季瞳还好好站着呢。只要稍微缓一会儿――不，只要等他把这口气顺过来，支持下去完全没问题。
季瞳看着宁荣荣提出那样的要求，说实话是有点惊讶的。她自己是知道合作的，奈何生活环境太差，从未和人交过心，也就是说不太明白伙伴的意思――她更熟悉的应该是雇佣关系，之前替戴沐白分担了马红俊的负重也是为了避免有人完不成任务而最后还要付出一些附加的内容。不过现在，看着那群人互相鼓励着，她觉得她可能大概有些明白伙伴是个什么概念了。
接下来的路继续的时候，虽然显得比停下来之前更艰难了，人们心里却较之前多了一股劲，有人实在不行了也会有其他人拉一把。等他们跑完这趟，已经比走路快不了多少了，喝水的时候根本分不清嘴角流下来的是水还是汗。正午已经过了一个时辰，现在才是一天中最热的时候。最后一次折返，众人的压力相当大。
出发之前，戴沐白强打精神给大家鼓劲。“兄弟们，还有最后一趟，大家要坚持住。”
这时候奥斯卡突然说话了。“小三，把我的负重还给我。就剩最后一个来回了，我能支持。”
唐三愣了一下。奥斯卡的眼中多了些什么东西，唐三很熟悉那种眼神，却说不出来具体是个什么意思。但看着他还在颤抖的双腿和地上留下的水痕，唐三摇了摇头。“不用，我还能行。”
奥斯卡对于这个目标意外的坚持。他的目光变得极其坚定，“当我是兄弟，就还给我，我能行。”
其实谁都能看出来他不行了。
靠在一边的宁荣荣已经脸色苍白差点喘不过气了，但看着奥斯卡从唐三竹筐中拿出那五公斤的石块时，还是忍不住开了口。“小，小……奥，你……今天……真像个……男人……”
差点被那五公斤的负重再压回地上的奥斯卡想笑的，可已经笑不出来了。他只能挺了挺胸，摆出一副理所当然的样子。
最后的惩罚开始了。
奥斯卡那么说也真的只是那么说，一迈步就晃的不行。顶多也就走了一公里――根本没人还有力气跑了――他就腿一软坐在了地上半天没起来。那五公里的负重又回到了唐三身上，宁荣荣拉了他一把，自己差点没被拽下去――这时候所有人的体力都已经透支的差不多了。唐三这时候再拿回来这五公斤，简直跟添了一座山一样，要不是玄天功的韧性大，他早就废了。
这第十个来回，就是考验人的毅力的，不过有时候毅力再强，身体素质不允许那也是白搭。奥斯卡摔了没过七八百米，朱竹清就不行了。季瞳把她的负重接了过来，又在马红俊强烈要求下把他的负重还了回去，也因此对马红俊的态度有了些许改观。说不准是因为敏攻的那个敏字，这十公斤一下去，朱竹清的状态瞬间就好了不少，连眼神都清晰了许多。在她之后，快到索托城的时候，宁荣荣昏过去了。
这姑娘起码九十斤，放现在是有点重了。奥斯卡倒是想背她，奈何心有余而力不足，他连自己的身子都控制不了。戴沐白呢则因为之前的失误被认为状态不佳，最后是唐三带的宁荣荣，自己的所有负重到了戴沐白身上。可再走出去没一公里，奥斯卡也交代了。
戴沐白的负重挺多的，让他来背奥斯卡也不太合适，后来再看看状态最好的也就季瞳和小舞了。奥斯卡一个大男人体重怎么说得五十几公斤，又怕小舞担不住，看季瞳敢保证就把人交给了她。朱竹清的负重她自己拿走了，季瞳自己的则进了马红俊的筐里。还别说，奥斯卡是够重的，看来肌肉不少。至于她自己的筐，她是真想扔了的，又怕会被判作未完成或者之后会不会还要用到，考虑了考虑还是挂在了身前。
就当是平衡重心了。
估摸着也是因为拿回去了那十公斤的负重的关系，朱竹清也就再坚持了一公里左右，戴沐白接管的朱竹清，自己的所有负重里十五公斤给了唐三，十五公斤给了小舞，还有十公斤放在了马红俊那。一开始他想抱的，被季瞳嘲讽了：“要省点体力还是背着吧，你上肢力量那么好？” 然而实际上她自己背着奥斯卡，也喘得不行了。
最后一公里，众人基本上是一步一步挪过去的。兴许是有所感应，累的不是太狠的还差那么几百米的时候都醒了，好像是有种执念一定要自己走过这扇门。这种情绪是会互相影响的，要是单一个人，奥斯卡、宁荣荣这类一半都走不了，可他们是一个集体，总是有种情绪从这个人心里穿过去再从那个人心里穿回来，越来越强，越来越坚定。
第十个来回他们用了一个时辰，但他们终究是走回来了――用自己的双腿走回来了。






						第36章 叁拾陆
过了这扇门，那股劲就支撑不下去了，还是自己站着的那些基本上都被那几十公斤的负重压在了地上。之所以特地强调还自己站着的，是因为朱竹清一直没醒。戴沐白也不知道是真没劲了还是根本没想到，整个人简直是砸下去的，要不是朱竹清还在他背上季瞳都怕这位爷把姑娘砸死在这。不过再一看周围，奥斯卡和宁荣荣不说，连马红俊都晕过去了，心里也就没再多想戴沐白的事――她自己还要再喘几口呢。
在场几个人脸色都不太好。小舞的辫子都跑散了，整个人过了遍水一样瘫在地上，嘴唇一直在颤抖，也不知道是有话想说还是单纯累得发抖了。唐三倒是一直在忙活，不过看他的眼神，估计也快累晕了，现在估计是一直想着多出来的两个来回才这样。他把马红俊和奥斯卡扶起来靠在他们自己的竹筐上――这才叫负责，戴沐白那边朱竹清现在还地上躺着呢，宁荣荣好歹也被小舞换了个姿势没脸着地啊――又取出了多余的负重，眼神涣散着一步一步挪向了加罚的两个来回的路。小舞跟他关系好，也不愿让她一个人再跑这么两圈，扶着桌子起来赶紧要追――虽然两边都累得只剩走的力气了，就这么几步路追上去也是能累死现在的史莱克学员的。结果她坐了一会儿现在腿还是软着的，刚站起来一个没扶住就摔了，然后就没能再站起来。戴沐白也要陪他跑着两圈，倒是认唐三实力强性格好愿交这朋友，好好的老虎累得跟猫一样还是踉跄着上去了。两个人十分诡异的相视一笑，右手互相握了一握，看上去像是要互相传达一下来自同伴的鼓励，然后就昏过去了。
所以说最后这点力气就是让他们握了个手。
刚才参与惩罚的人躺了一地，也就剩季瞳一时还正经坐着了。也不是说她体能就有多好，虽然她体能确实比戴沐白还高出这么一段吧，但奥斯卡他也比朱竹清重多了――重点不是这个。季瞳也累的不行了，说清醒都算不上――但她哪敢躺下啊。到底在黑街待过，虽然就几年吧但毕竟小孩子，那点东西都被刻进脑子里了――真的，随便换一个在那种地方待过的人，没人敢在大门口脱力晕过去。就像唐三神志不清了都能站起来往外走，季瞳她也能保持这种对外界充满了戒心随时有可能攻击的梦游状态直到她体力恢复论理该清醒了为止。
说实话这种人可难办了，不搭理不行搭理她还乱咬人。季瞳之前挺烦这种习气，现在终于轮到她也作一作了。
其他老师一直在一边守着，这时候也都出来了。大师对此挺满意的，说什么“不抛弃，不放弃，很好很好”之后被弗兰德嘲讽了。“大师，你也很好。”他扫了一圈地上的孩子，“够狠。”
大师没理他这句话，对这种情况一向只用无视就够了。“赶快带他们过去吧。”他挥了挥手，带着其他人把学生们身上的竹筐卸下来准备抱回学院。然后他们就听见赵无极这边“哟”一声，回头看的时候正好看到他一掌敲在季瞳后颈。“这崽子累的不认人了，”赵无极从她手里掰出把匕首扔在地上，声音倒是挺清脆。“下手真狠，该和唐三交流交流。”
这是个小插曲，根本没人在意这种东西，顶多感慨了下这姑娘戒心太强。照着大师的安排找人扒衣服往之前配好的药水里一扔，贴上便签之后就去各干各的了。之后还有一些事情他们要处理，这些孩子的后续安排都是交给大师的――等这群孩子醒了还要吃饭呢。
然后这一等就等到了晚上。季瞳醒的时候，外面星星都上来了。她是在一桶温热的药水里醒的――说是药水也是她起来看了朱竹清的那边的配置才知道的，睁眼的时候她桶里干净的都和清水没什么两样了。她开始没反应过来，后来感受到荆棘蔷薇传来的吃饱了的感觉才呵呵了两声。不过也是得益于她的第二武魂，这点东西的药性算是一点都没浪费――其表现在于，这姑娘站起来之后毫无不适。这挺不容易的，毕竟她之前的运动量那么大。
木桶上还贴着一张字条。“不用惊慌，你们的衣服是村子里的妇女帮忙脱的。到食堂吃饭。”季瞳站起来之后才看见旁边还有个稍小的桶，不过比药液要满，盛的是清水，估计是用来清洗身体的。这倒不是热的，除了清洗之外估计还有挺重要的提神功能，季瞳从这个桶跨到那个清水桶的时候凉的差点没抽筋。
清洗的时间没用多久，一个是她确实饿了再一个她也怕大师会不会还有什么安排，匆匆换了身衣服连头发都没怎么梳就那么散着就去了食堂。朱竹清还没醒，她也没叫，出去的时候顺手关了门就奔向了食堂。
今天没有月亮，她也不会看星象，也不清楚时间。食堂灯已亮了，她进去的时候戴沐白和唐三正在聊天，桌子上还有几份盛好的食物。从味道来看，应该同是大师的手笔。
走近了之后，她才看见桌子上还有张字条。“吃完饭，把餐具刷干净。房间内桶里的水倒掉，清洗干净。不得睡觉，天亮前修炼魂力。清晨集合上课。”她逐字读了一遍，啊了一声，才从旁边领了一份饭坐下开始吃。女孩子的食物是两个馒头一碗炖肉一碗浓汤，一盘蔬菜和几个水果，量挺大。她觉得她有相当长一阵子没这么想吃东西过了，之前只闻着她还有定力克制，入口之后――
谁管什么破礼仪！
说真的，她当初跟人抢饭的时候都没吃的这么快。这顿饭分量是挺足的，她也没花几分钟，唐三在一边看了一眼觉得他看见了残影。最后这姑娘安静的吃――其实围观者觉得应该是吞噬――完了这份食物，安静的擦了擦嘴，毫无仪态的爆了粗口。
“两个馒头够个屁啊。”
戴沐白和唐三看着这姑娘纤细的身材，又想想和他们同等级的负重，内心十分复杂。
她吃完的时候小舞也进来了，之后是朱竹清。也是累得狠了，两个姑娘动作快的离谱，倒是没丢敏攻的脸。之后小舞和唐三腻歪了一阵子，说什么刷锅洗碗啊就交给姑娘们好啦，然后把倒水的活扔给了唐三他们。说这话的时候唐三正出门，差点没被绊住。
戴沐白趁这机会也和朱竹清进行了一番交流，倒是没被拒绝，他也挺高兴的。他不怕朱竹清和别的男人关系好，他就怕她跟自己关系不好――毕竟朱竹清这个性也不太可能和别的男孩好到哪去不是。然后他挺高兴的走了，没看见季瞳后面跟防狼一样看着他。
戴沐白这种人嘛。季瞳也不想哪天回到宿舍室友已经被办了。
奥斯卡他们三个还没醒，状态肯定是不太好，几个女孩子就没等他们。然后说是女孩子们洗碗，实际上基本还是季瞳揽的大头――小舞这姑娘初级学院当了六年大姐头，啥时候动过手？唐三的倒是她刷了，动作不熟练，有点慢；然后自己的碗刷了一半，再伸手就已经没了；朱竹清根本就没碰水。
所以说跟一个打杂的抢活干是不合理的行为。
收拾完东西，姑娘们互相道了别，准备回房。食堂的灯她们留下了，怕是那三个再晚了看不见，之后就各归各家了。季瞳以“敏攻做什么重体力活”为由拒绝了朱竹清清理水桶的要求，但被朱竹清所谓“正由于敏攻才要锻炼体力”驳回，最终的结果是各自处理自己的内容然后各自进入修炼状态，一夜无话。
第二天清晨的时候季瞳还是被早餐的味道叫醒的。她也是挺服自己的鼻子，扭头一看朱竹清正在下床，那正好一起走吧。然后是早饭，之后绕学院散步消食――不知道朱竹清哪来的这习惯，上次还没有，估计也就是当热身。之后打铃，集合，一切照旧。这次学院众人再看见大师，内心就有点复杂了，除了唐三之外心里还是稍稍有点恐惧感的――毕竟昨天操练的太狠了，那种痛苦，啧。
大师的表情还是一如既往的僵硬。“很好。今天你们来的都很快。”他评价了一下集合速度，然后开始总结昨天的课程。“昨天你们的行动令我很满意，虽然有人并没有完成惩罚，但令我满意的是，从你们身上，我看到了不抛弃，不放弃的精神。作为伙伴，怎样才能让彼此之间放心的将后背交给对方？需要的是信任二字。你们都做的很好，彼此的信任，让你们更好的完成昨天的测试。”
他是打定主意要把这个学院的最后八名学员打造成一个完美的队伍了，因此处处不强调团队的重要性。然后，他处理了一下昨天课程的遗留问题：“在今天课程开始之前，唐三，先去完成你昨天的惩罚。”
唐三应了一声。“是。”他转身向学院外跑去，身后紧跟着的是小舞。宁荣荣说什么“不是整体么？”也跟上了，奥斯卡也一样，不过打的是热身的名头。戴沐白和朱竹清的动作比较快，也没怎么废话，反正是跟上去了；马红俊抱怨了一下“真要减肥了养这点肉不容易啊”，看着愁眉苦脸的动作也没慢到哪去，倒是季瞳愣了一下，脸上有点认命的跟上了大部队，到底也跟上了。
不管他们出去陪跑是觉得没脸自己休息看着个比他们强的学生训练也好，真想陪着也好，还是怕不合群也好，总之这展现出来的是一个集体，是一群少年的不离不弃是他们并肩作战勇往直前的气势。这种集体感相当感人，大师看着这八个人远去的身影，心里一热，下定了决心要好好培养这群孩子，他会让这群天之骄子发出他们应有的光。
然后他们就惨了。
每天一到两个小时各种奇怪要求奇怪限制的对战，然后花费剩下一整个白天的时间体能训练，负重折返负重登山等等等等层出不穷，力求每天都让众人达到身体的极限，然后再扒衣服扔到药水里，众人已经习惯每天晚上在药液中醒来了。这种训练，他们花了三个月，最后一个月都已经入冬了；温度的下降到时让他们训练的时候好过了不少，不过一休息下来就凉的够呛。他们到也会找乐子，不知道是不是因为季瞳打工的时候伺候过戴沐白好一阵子，这两个人总对上，季瞳曾经还当众宣称“负重跑这种东西我上就是作弊”这种话来回应戴沐白表面关心实则轻视的语言。倒也没什么不好的，年轻人么。
这三个月也是训练密度太大了，马红俊都没去泄他的邪火，唐三也没时间组装暗器。中间大师倒是给唐三他们放了个小假让他们去注册魂尊，还特意要求要带面具去，除此之外竟然一点假期都没有，也是挺苦的。
理所当然的，收获也不小。魂力当然是没怎么变动的，只是马红俊提升了一级；但身体素质却实打实的升高了不少。一唐三和戴沐白的实力，像第一次那样的负重跑五十多公斤的负重仍游刃有余，真正极限可能在六十公斤或者六十五左右。季瞳么，呵呵，七十公斤大概拿得下来吧，没试过。
她上就是作弊这种事还真是表现的淋漓尽致了。
除此之外，大运动量对于身材的改变也很大。马红俊足足瘦了两圈，奥斯卡单论外形也完成了由辅助魂师到战魂师的转变，不开武魂的话说不准真能拼一拼。宁荣荣也硬气了不少，脸上添了点锐气，原来的骄矜基本上找不到了――当然并不是没了。唐三变化倒是挺小，只是长高了一点，应该是比较内秀的类型；季瞳和小舞基本上没变，连肤色也没怎么变化，说真的挺让人不解的。季瞳的近战技能倒是在和唐三的对战中丰富了不少，不过看上去更常用的是扇子照脸糊，臂力够大。朱竹清么，由于个性太过要强并经常主动要求增加强度，整个人瘦了一圈不止――仅有的脂肪全养成肌肉了，速度倒是快了许多。让季瞳感到比较爽的是，胸围也下去了不少。
当然，也许是因为三个月的训练总是在季瞳强项里，这孩子比开学的时候开朗了些，没以前那副软糯的样子了，倒是有点被小舞的性格同化――在刺人这方面。至于其他的，虽然看起来每次集体活动都是相对较慢的一个，不过也在挺努力的适应，这让了解她曾经情况的老师们松了一口气。
学生们是不知道老师的评价的。他们最近在意的只有一件事――训练结束，他们要放假了。





						第37章 叁拾柒
这次的假期有七天，刚听到这个消息的时候大部分学员高兴地都快哭了，幸福得好像飞起来了一样。小舞宁荣荣和奥斯卡当时就决定要好好放松放松，马红俊也这么说，不过放松的和他们不是一个方面就是了。唐三是比较勤奋的，除了照常修炼之外还要忙着组装他的暗器，过得比较紧凑；朱竹清是要接着锻炼的，估计这三个月下来对自己也不太满意，戴沐白就腻上去主动要求陪同了。季瞳以前看戴沐白勾搭了那么多姑娘，现在看见他也有跟在姑娘屁股后面跑的时候，也挺新鲜的。
因为没在教学计划内，朱竹清他们的负重就得自己解决了，宿舍里的石头多的要堵门――毕竟校门口是公共区域。这还是放假第一天，她总要出门的，宿舍里放着这么多东西总归不太爽，她就趁朱竹清回来的时候冲她招招手：“哎竹清，你就不行换个地方放这些东西吗？”
朱竹清停下，看了她一眼。“石头而已，总不至于怕人偷吧我说。”季瞳见她在听，翻了个身从床上坐起来，“你没魂导器？”
朱竹清上上下下挺认真的观察了一遍这些石块的体积，之后换了一种眼神看季瞳。翻译一下的话，大概是“你在逗我”这样吧。
“哦好吧。”季瞳哈了一句，扔给她两个手环。“我觉得你有必要看看这个――别给我，失败品而已放我这里也占地方――邻居拿不知道什么魂兽骨头做的，照着古法做的魂导器，没一次成功过。”
她自己嘴上说的别还给她，实际上还是在朱竹清莫名其妙的眼神里拿了一个回来。“好像是空间类的魂兽，听说很适合做储物类的魂导器――我听人说的。”她拎起地上的一块石头上下颠了颠，估了一下重量，然后白光一闪就不知道扔哪去了。“但那人玩不好这个，也就能减少体积，连这东西本身特性都激发不出来，装进东西居然还是它本身的重量，啧。”她抱怨了两句，又把手环抛回去，“放我这里从来都用不上，我觉得你要是负重练体能这玩意挺合适。”
朱竹清就看着那个小东西在空中划了一道优美的弧线，也没接，看着它重重的砸在了地上，半晌之后才问季瞳：“地你修吗？”
季瞳诧异的看了几眼朱竹清，苦笑了两声摆摆手。“好好好我修我修，我手贱。”她复又躺下，看着天花板有些心不在焉，说着话也不知道说给谁听。“我看戴沐白没安好心，离他远点儿――他泡过的妹子连起来都能绕史莱克三圈半了。”
朱竹清没理她，自己试了试那个手环之后开始往里塞重物。空间倒确实挺大的，也没季瞳说的那么没用，这在黑街也是个抢手货――再怎么说东西塞进去重归重别人抢不了啊。季瞳倒也是真看不上这玩意，一个是她自己的魂导器就很好了，再一个，这玩意她多了去了――当初这位“邻居”扩地盘的时候惹着孟璇月了。她在那混个地方窝着，自然也得替孟璇月干活，当时就被拎着一起灭人家全家去了。她倒是没动手，放风的，不过理论上到手的货也得分她一份。当时那个级别的混混抢的主要是钱，吃的，要不就武器，储物魂导器这类的东西他们还用不上――没那么多东西，然后就全丢给季瞳了。这要不是她上次翻魂导器把那些封好的箱子闲得无聊都打开了一遍，也想不起来有这玩意儿。
说到这个……季瞳想着，她是不是得回黑街看一眼？一个是最好从孟姐那再补点货，再一个，关于她妈妈的事她也想探探口风。哦还有，其他东西她也得看看有没有什么好的，还有她得找个地方打工。家里没别人，她也得找个办法整点钱啊。
然后看看天色还早，正好又放了假，这姑娘给朱竹清留了张字条就跑出去了，走之前还感叹了一句宿舍里确实空一点看着顺心。黑街离史莱克其实不算太远，主要是在城里比较偏僻的地方，也就没法子太靠近中心。她也差不多就跑了半个时辰，到了地方才觉得麻烦――她以前真没大白天的到过这儿。这个点，女人基本都还睡着呢。
不过既然到都到了，那就转转吧――季瞳这么想着，挑了个走的顺当的小巷子拐了进去。外面那条街就是分界线了，过了街，什么脏的乱的都有。
她穿的太干净了，这么干净是不适合在这种地方待着的。这种地方衣着整洁的女人，除了实力强的就是外边迷路的肥羊。季瞳小着呢，谁会觉得她有多强啊――然后第一次上手没逮住眨个眼自己就死了――她在黑街向来是用荆棘蔷薇的。偶尔碰上看起来有钱的季瞳偶尔也会反过去动手清理一下尸体，毕竟虽然她自己没受伤但起码会烦啊。
然后就这么着走了几条巷子，或者说绕过了几排箱子或者帐篷更甚者可能是狗窝之类的东西，季瞳跟人干了五次架。差不多到这份上那些别的盯上这姑娘的也就知道这人不好惹了，也就收敛了不少，这得以让她安稳的逛完剩下的街。黑街说是黑街，其实是一片不算太小的区域――这地方的安排和大多数城镇类似，中间是比较重要的商业区域和医馆之类的，总之是在这种地方比较重要的资源获取地，能住在这里的一般实力都不弱，要么就是比较漂亮；外围是居住区，不过条件会差些，到了冬天取暖的物资和食物都是要抢的――一般来说实力差的那些地方，死人都不会被浪费。西边那边好像还有几家做皮肉生意的，和这一片的风格不大搭调，就是偶尔会抢几个漂亮的小姑娘进去招揽生意。还有些大势力的探子会分散在整片区域内自由活动，大多是冲着那些有自己渠道了解黑街这地方但没来过的新人；还另有一些是自己做生意，想在那些有名的商铺底下捡几分口粮的。
季瞳原来在孟璇月的手下混，外面的人认不出来，走到快中间的时候就已经有能认得出的人了。不过这姑娘原来的名声没好到哪去，提起来都是能随便揉捏的那种；这次回来能完好无损的进来，这已经是一种对实力的某种肯定了，别人再看的时候眼睛里就多了一抹警惕。季瞳这边也提着气呢，这地方一个人走就危险了――整个黑街就中间那圈最乱。中央部分路上乱调戏的多，但没几个人会在大街上动手脏了那些大佬们的眼；外面的又没实力，就中间这圈，杀人放火毫无顾忌。原来她都从城外直接过来，这地方中心是偏向城外的；这次从城里走，事就多了不少。好在这次运气好，没出事，就这样到了孟璇月的那家小店也已经一身冷汗了。
黑街就这点特别有意思，越是地位高的店就越隐蔽，经常还比不上外围流浪汉搭的破棚子。这些人大部分都是住地下室的，不知道哪来的怪癖。孟璇月绝对是这群人里最奇怪的了，自己是个毒师用的机关都是物理攻击的，实力绝对不低可就是习惯勾搭男人，整间屋子除了床和衣服没一处能看――哦，还有机关和暗门，以及她的医术。这女人骗男人骗上瘾了，也不知道年轻的时候是不是被男人折腾过，现在一门心思折腾回去怎么的。她手底下带的治疗系魂师没有几百也有几十，没一个善茬――季瞳原来都认识，这阵子却没怎么见过那些人。还是照例躲着机关自报家门，里边孟璇月给她开了路，季瞳才放松下来往里走。
这人照例是斜倚在窄榻上的，屋里也没灯――实际上外面的窄巷也没有，总之进了孟璇月的地盘就别想看见光――也不知道是不是还睡着。当然这人醒可是醒了，要是觉得自己还该睡着，你跪上一天她都不见得搭理人。
现在来看，季瞳算是那有面子的。“蔷薇啊，上次还说你呢。”那女人的声音从暗处悠悠传来，听着十分慵懒，倒是够勾人的。“你问我走了就不能回来了，这叫什么道理？我还当你留下了呐。”
季瞳耸了耸肩，也没管她能不能看见。孟璇月这次好像没打算给她点灯，她也就摸着黑找地方坐了――这片她熟的跟什么一样，原来成天就在这儿挨揍。“那时候没实力在这边活着，自然是要走的。”她的声音也柔，仔细听着有点孟璇月说话的味儿。那边孟璇月笑了笑，“没实力，用别的方法也不是活不下去。”
季瞳没应声。她和孟璇月都知道这所谓别的方法季瞳是不乐意的。孟璇月也没在意，自顾自扯了个话题出来。“这次回来，是有什么事儿吧？”
季瞳便一件一件说给她。孟璇月听了半晌，嗯了一声，告诉她：“那你今天，算是白来了――今天身子不适，我是不打算见客的。你娘的事儿啊，也还不到告诉你的时候。”她顿了顿，自己思量了几句，又慢悠悠的给她念叨。“至于你用得上的……胡家的武器都还不错，毒么走的也跟我不是一个路子，你倒是可以看看；要是那姓李的上次你们没杀干净，魂导器也可以看两眼。王家的药别碰，那玩意儿是会损了根基的；至于钱，你还是上外面赚去吧。”她最后话题转了转，“毕竟你娘是把你留这儿，不是把你一辈子留这儿，蔷薇是要开在光里的。”
季瞳沉默了一会儿，轻轻地“嗯”了一声。
她没能在这儿留多久，孟璇月给她交代完没过一分钟就被轰走了――孟璇月也是个奇人，见她不走――实际上可能是太暗了季瞳没看见她手势――自己呵了一声不知道启动了什么机关，然后就咔咔咔咔咔咔的一串声音，再之后季瞳坐的位置就已经在不到五秒内被各种瞬发的物理性攻击的机关包围了。
不是啊孟姐您机关玩这么溜您干什么暗医呢。
她最后走的挺狼狈，孟璇月为了把这姑娘轰走基本上启动了自己地盘里覆盖面最广――倒不一定威力最大――的机关，把人轰了七八百米远连带着这一片街道走势都改了。说实话季瞳也挺不明白孟璇月今天怎么这么奇葩的，想想一个医生说自己不舒服，难道来葵水了不成？
这画风差的也太大了吧！
然后季瞳安稳下来的时候，就发现自己已经迷路了。好在今晚有月亮，判断方向并不算难，她也就挑了个看上去像是能回史莱克学院的方向，蔷薇藤蔓缠在左手腕上，慢慢往回走――毕竟这边她不认路。
然后她就在路过某个理论上隶属于黑街管理范围的勾栏院的时候，听到了熟悉的声音。
“太好了，那家伙还没走，不过已经在结帐了，估计马上就会出来。兄弟们，这次帮我报仇成功，回头我做东，请大家吃顿好的！”
卧槽这谁，马红俊？他怎么在这儿？





						第38章 叁拾捌
马红俊出现在勾栏院她倒是不是很意外，不过这个兄弟们……应该不会是学院那些人吧……还报仇，他是惹上什么人了不成？
因为这个突然的声音，季瞳停下了步子。那边还在交谈，声音也挺耳熟，听着像戴沐白的：“别废话了，你请客我们可不敢去。你这品味，还是算了吧。”
还真是学院的出来找场子了。这事儿有点新鲜，想想反正这才假期第一天也没啥事儿自己同学的热闹看看那也无所谓，季瞳就转了个身，没按着既定路线走。拐过某个拐角再翻过一堵墙，嗯接近目标……
好还真是马红俊。不只是马红俊和戴沐白，唐三和奥斯卡也在，还有小舞――季瞳的表情有点扭曲。小舞一个姑娘来这种地方干什么，她三哥倒真放心她――马红俊怎么被揍成这样了？
啧啧啧……这根本就是专打脸去的啊。季瞳感叹了几句，然后把荆棘蔷薇收回来，往下扔了块石头，正好砸在戴沐白头上――既然要凑热闹，那就凑近点儿才好玩儿。
由于这块石头砸得太准，戴沐白当时就炸了，防御姿势做得那叫一个迅速――一个是因为砸的头，再一个他根本没感觉到季瞳的接近。然而他怎么可能感觉到季瞳呢，荆棘蔷薇没弄死人之前谁知道它是荆棘蔷薇？
然后戴沐白抬头，以及其他人跟着戴沐白抬头的时候，就看见季瞳安静的蹲在墙头看着他们，抬手打了个招呼。“哟，真巧，来打架的？”
戴沐白的内心非常复杂的点了点头。季瞳“哦”了一声，手一撑，人已经在地上了。“打架别在这边打，”她轻声说，“这种地方，到处都有人盯着――别小看一个勾栏院。”
戴沐白刚想问什么，马红俊突然插了句嘴。“就是他！”他盯着对面看上去十分低级的勾栏院里走出来的一名中年男子咬牙切齿，“上不上？”
“怎么了这是，盯上的东西被抢了？”季瞳看了看那个男人。挺猥琐的，不过实力不差，她不认识――看着倒像是黑街西边勾栏的常客。戴沐白三言两语给她解释了一下，季瞳点了点头，示意了解。“等一下吧。”她轻声向马红俊道，“这种人，女孩子上效果会好。”
小舞嘻嘻一笑。“正好，你们等会儿再出来，先看我的。”她这么说着，迈着小碎步向那人走去。季瞳愣了一下，算是对这姑娘的好战程度有了个新的了解了。“她――要干什么？”
唐三拍了拍自己的额头。“你们等会就知道了。”
这姑娘走得不快，倒是刚好能把那男人拦住。“叔叔，请问这附近有卖糖果的么？”
这声音嫩的啊，配上小舞那细腰长腿和甩在屁股后面的那根蝎子辫，和她脸上的那抹青涩配合起来简直是天国的圣光。季瞳对此不太持肯定意见，问唐三：“你真放心她拿自己当饵啊？”
唐三没说话，不过看表情也知道是不大同意的。不过说回来，季瞳倒是很肯定这种方式的有效性――比如说显然，那男人回头看见小舞的第一眼，眼睛就直了。虽然说从勾栏里走出来的肯定已经干过一发了吧，但这人在视线扫过小舞纤腰的瞬间某些部位还是有蠢蠢欲动之势。像他这种经常出入某些地方的人真是深谙拐卖幼女之道，当即便摆出一副严整的姿态，哄她：“小姑娘，这么晚了还出来买糖果啊？这边如此偏僻，你就不怕碰到坏人么？”
小舞也是个会玩的，歪歪头眨眨眼，细声细气的问他：“叔叔，那你是坏人嘛？”这幅样子要是放到刚开学的时候也能吸引一下奥斯卡他们的，这时候看小舞这幅做派，却只觉得心里发凉――无他，对战训练的时候揍人太狠了。
那边那男人还在实施他的诱拐大计。“叔叔当然是好人了。小姑娘，你叫什么名字，今年多大啊？”
小舞显得怯怯地回答他。“我叫小舞，快十三岁了。”
那男人眯了眯眼，吞了口口水。这可是自己送上来的嫩肉，要是不吃……他这么思量着，没法自控的邪笑了一声，。你才十二岁就长这么高了，将来一定是个大美女。小舞，这边可没有卖糖果的，跟叔叔走吧，叔叔带你去买糖果，然后再送你回家，好不好？”
小舞点点头，故作天真。“好啊！”
那男人见得手了，心里的激动快要飞出来――这要真是个普通的十二岁孩子估计早就跑了，奈何小舞为了揍他，愣是装的什么事都没有。这边奥斯卡捅捅唐三，“小三，这真的是小舞么？我怎么觉得有点不像啊？”
唐三苦笑了两声，看来对这个干妹妹性格里的暴力因素也是十分头疼。“当初在诺丁学院的时候，学院有个女孩子被一个怪大叔猥亵了，小舞用的就是这招。把那个人骗到一个阴暗的角落中，然后就是八段摔。”
“八段摔？”戴沐白疑问。
唐三眼里闪过一抹恐惧。季瞳一看，心里顿时就把小舞的战斗力拔高了不止一个档次――能让唐三害怕的女人！那边唐三还在解释：“就是小舞柔技中一种最狂暴的摔法，连摔八下，只要摔出第一下几乎就没有反抗的可能，那才是小舞真正的实力。所以，千万不要被她近身。我看，这个叫什么不乐的猥琐大叔，恐怕将有幸尝到这顿大餐了。我们快跟上去吧，以防意外。”
众人便悄悄的跟了上去。季瞳在听到不乐这名字的时候便觉得熟，看他把小舞拐走的路线，越发的有些熟悉。拐了好几条巷子，她才冷不丁冒了句话出来。“她最好快点，这人我知道，有同伙。”
她也没解释她怎么会知道这种人，一个人在阴影里越走离他们越远，动作灵巧得像只猫一样。这时候，不乐和小舞都打算对对方动手了，也就没多耽误，小舞一个魅惑附加完状态，然后蝎子辫一甩就把人甩起来了，接着追上去抓着人衣服一个腰弓转了足有两圈，借着劲从空中直接把人砸向地面。这么一摔倒是把不乐摔醒了，可并没有什么用――除了能让他更清醒的感受疼痛。然后又是腰弓，配合小舞本身的柔韧开始了仿佛厨房摔面一般的动作。这次是前后各三下，力道十分生猛。这时候唐三他们也从暗处走出来了，其余几人看着小舞的动作都有些呆滞――他们以前竟没发现这是个这么残暴的姑娘！小舞每摔一下，这边就卧槽一声，一个个的心里都在想要是换成他们能撑过几次。这姑娘摔完第七下直接把不乐甩上了半空，架势倒是和第一下相仿，这一次却是双脚夹在其脖子上完成了空中三周转体之后砸向了地面。这比第一下狠多了，起码第一次拽的是衣服这次受力的是脖子。这人被砸下来的时候都没个人形了，砸在马红俊他们身前不远的地方的时候把这些人吓了一跳，反射性的退了两步反应过来才觉得有些啼笑皆非。马红俊看了看地上的一团又看了看落在不远的小舞，试探着问她：“小舞，你不会是杀了他吧？”
小舞喘了两口，有些不屑。“杀他脏了我的手。我有分寸，小三不让我随便杀人，只是给他个教训而已。不过，他不在床上躺三个月，估计是起不来了。我说话一向算数，他身上很多关节都被我摔脱臼了，之后的一段时间，恐怕他真的要生活不能自理了。”
戴沐白对这个结果有点郁闷。“我们是来打架的，你把他都摔成这样了，我们还打个屁啊。”然后，他话音一转，语气又扬了起来，“不过，小舞你这套八段摔还真是威猛。”
招招都是实打实的砸，太和他胃口了好吗！
奥斯卡应该也有同感，补充道：“关键是她那瞬移太变态了，一旦到了她身体五米范围内，想跑都跑不了。还有。小舞，你那腰弓技能是能够连续使用的么？中间就不需要重新凝聚魂力？”
小舞便笑，好像什么都没做一样。“以前是的，不过三十级以后就不用了。再说，就算凝聚魂力，每一次发动的间隙也足够了。我这八段摔只对力量型魂师没什么用，像他这样的控制系被我直接偷袭成功也要倒霉。”
唐三总算等到这些人说完，也不知道为什么，突然就交代了小舞以后不准这么诱敌。小舞也挺认真的答应了，戴沐白就当今天的事情处理完了，挥挥手准备撤。“好了，我们走吧。胖子，这家伙比你惨多了，你也算报仇了吧？”
马红俊说是带人报的仇，但毕竟不是自己动的手便差了点劲。他觉得这么走了没意思，便跑过去，用力踹了他两脚权当泻火。“让你打我，让你打我，让你说我JJ小。咦，对了！”他突然想到了什么，扭头嘿嘿一笑。“你们先走，我马上就来。”
戴沐白皱了皱眉。“别玩大了，这家伙虽然打了你，也不是什么好东西，但还罪不至死。你动作快点。”
马红俊答应了一声，季瞳却插了句话。“罪不至死？别说什么罪不至死了。”这姑娘也不知道从那片影子里钻出来的，看见人他们才意识到她刚才一直不在。“这人起码有两个朋友，其中一个至少五环。他不报复的可能性微乎其微，只要找得到人帮他――”
她抬手划了一圈，“这一片随便哪个有几分实力的人都能找得到你。别说什么罪不至死了，在这种地方开战还输得这么惨，他就已经死了。”
“这地方的人，可没几个干净的。”
这话听起来有些冷酷了，这些孩子里也就稍大的戴沐白对杀人这种事有点承受力，一时间众人看向季瞳的眼神都有些怪异了起来。唐三却是持肯定态度：“没错，斩草不除根，春风吹又生。那个猥琐大叔这次不死，恐怕不会善罢甘休；如果季瞳的情报没错，胖子你可要小心了。他虽然被打的不清，但听力还在，再加上日间你和他的冲突，肯定能猜到是你带人下的手。”
季瞳看了他们半晌，幽幽地叹了口气。“你们要实在下不去手也罢，这人反正也没几分筹码，谅他也找不着愿意帮他的人。去吧去吧，”她对马红俊挥了挥手。“想干什么干什么吧，以后不来这边就是了，大不了我帮你留意一下他们的动向，好歹这边我也是认识点人的……”
在场其他人表示，这还是他们朝夕相处的女同学们吗，怎么一个比一个残暴……
男性地位何在？


作者有话要说：
小舞：[叔叔不约，我们不约.jpg][八段摔.gif]
唐三：[尔康手.jpg]小舞妹妹下次别这么做了很危险的
奥斯卡、戴沐白、马红俊：[目瞪□□.jpg]卧槽这是妹子？
――――――――――――
季瞳：你们弄不弄死他，反正我推荐你们弄死他，要是下不去手我就替你们弄死他。
奥斯卡、戴沐白、马红俊：[实力懵逼.jpg]有点凶残？
唐三：［附议.jpg］我个人认为这是合理的。
奥斯卡、戴沐白、马红俊：[目瞪□□.jpg]卧槽这是妹子？！
――――――――――――
奥斯卡、戴沐白、马红俊：女人真是危险的物种[再见][再见][再见][微笑][微笑][微笑][对这个世界没爱了.jpg]
――――――――――――
季瞳她代号该叫啥……马上该斗魂了……





						第39章 叁拾玖
虽然季瞳这么说了，这群人最后还是没能下的了死手，倒是马红俊背着他们一脸反派的笑容对那个不乐的两腿间进行了惨无人道的高温处理。值得一提的是，经过这次某人难以启齿的复仇行为，这些人的关系莫名其妙好了不少――当然，相对于年龄，季瞳的威信莫名其妙的在这群人里提高了一层。
所以说在某个级别以下，几级的差距还不如心性和资源来的重要。所以说，戴沐白迟早有一天会被唐三把精神领袖的位置抢走，这也是没法改的事。
这之后马红俊由于做出了这种事，再加上唐三和季瞳的警告，倒是安生了不少，这几天也没怎么进城。其他人基本都没拿着当回事，后来也就该干啥干啥了。季瞳倒是真有留意过，那地方毕竟也是需要娱乐的――然后马红俊干了啥她也就知道得一清二楚了。毕竟八卦这种东西，到哪都不缺。说实话她觉得这个处理手段还是相当解气的，所以就大方的牺牲了一点时间和钱整了一帮人把不乐那一小伙忽悠的整个城的初、中级学院转了一遍，非常棒的愉悦了身心，在假期里适当的缓解了学习的压力。再之后，就又要开学了。
以马红俊和奥斯卡为代表的众人表示心累。
返校第一天天气还相当不错，太阳特别大，几个人的心情却没好到哪去。虽然说到最后确实体力有了相当大的进步，但那不能阻止学生们不太想见到老师的心情。不过他们似乎运气还不算太糟，最起码从大师的叙述中，他们知道那该死的负重跑终于要结束了。
“从我来这里开始教你们到现在，已经过去了三个月的时间。在诸位老师地督促和帮助下，你们的身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的。所以，从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了；那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制，什么时候拿到银斗魂微章，什么时候，训练结束。在这段时间里，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到地收入将会十分可观。”大师沐浴在清晨的阳光下，如是说。
那一瞬间，众学员觉得，大师简直是天使，不，是神――
斗魂再怎么说，起码比负重跑！强！几！百！倍！啊！
估计是众人的眼光太过于灼热了，大师顿了顿，补了一段说明。“但是，你们要记住，除了个人，同时还要获得团战的银斗魂微章――你们将以史莱克八怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分，同时还会有一个团队积分，这是其他斗魂中所没有的。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂这我不阻止。但我有几个限制你们要记住：第一，不得在斗魂时显露相貌和告知对手姓名，一切都以代号出战；第二，包括唐三在内，不准使用暗器；第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。你们有疑问吗？”
奥斯卡上前一步。“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂微章么？”他有些抱怨。
大师对此的回答相当简洁。“或者继续之前的训练。”
身为体力最差成员之一的奥斯卡当时就变了脸色，用一副也不知道是被弗兰德练出来的还是怎么来的语气求饶：“不，大师，我突然发现您让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验的决定是那么的英明，刚才的话您当我没说，当我没说。”
众人对此喜闻乐见。
大师这个人呢从他的说话方式就可以看出来了，是个挺直接的人。交代完下一步的目的，他就挥了挥手让学生们自己打包行李，之后没过半个时辰就集合上路往索托城进发了。同行的还有赵无极和弗兰德，其他老师则在学院作为留守。考虑到斗魂一般是在夜晚进行，时间还很充裕，大师打算在这个白天先把能交代的都交代了，就先把人安顿了下来。因为是挨着斗魂场，他们挑的这酒店房价就比其他的要贵上一些――不过到底没玫瑰酒店那么夸张就是了。
这之后就是接下来的安排。大师把人都叫到了了唐三的房间，开始交代任务并进行解说：“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二先开始，团战虽然与前两者分开，但时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚更多票钱。每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择。当然，愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”
一听是自由组合，奥斯卡心情就好了不少，当时眨着一双桃花眼可怜巴巴的就朝戴沐白看过去了。“戴老大，不如我们一起参加二对二吧怎么样？”他哀求，“虽然才刚三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂微章！”
戴沐白本来是想和朱竹清，但后来发现她已经和季瞳组二对二了，就想着换个人也没差，同学还是能帮一把就帮一把，就答应了。宁荣荣一看，最粗的大腿的已经被奥斯卡占了，转身就盯上了唐三。“三哥！”
美女的眼睛是会说话的。唐三一看宁荣荣的眼神就明白了，然而他已经和小舞组队了。“可是，我已经和小舞组成三五组合了。”他耸耸肩。
这时候马红俊就凑了上来，脸上带了点讨好的表情。“荣荣，你看我怎么样？愿意和你一起参加二对二。”之所以会这样一个是因为宁荣荣是个美女但这个因素占的不多，再一个――她毕竟是七宝琉璃宗的啊！多强的辅助！不占上简直是傻好吗！
然而宁荣荣看上去并不乐意。“你？算了吧！”她有点没好气，“你自顾都不暇呢，还帮我？”
马红俊挺受伤。然而这时候大师表达了一下他的观点，这孩子立马就满血复活了：“不，我认为你确实应该和马红俊组成二对二组合。”
“为什么？”宁荣荣表示抗议。
“因为你和唐三等级不同。”大师淡淡道，“二对二的原则是就高不就低，唐三已经突破了三十级，而你还停留在二十级的程度。如果你们合作参加二对二的斗魂，那么就必须要参加三十级一档。一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂，若非自恃极高或是武魂有极大的优势，都会在自己一档高等级时才会参加，至少也要超过本档次的一半等级。比如二十级一档，一般参赛的就都二十五级以上――三十级一档自然也一样。唐三的武魂虽然特殊，参加一对一或许勉强可以，但如果增加了你，七宝琉璃武魂带给他的增幅还不足以弥补他与两名三十五级以上对手之间的差距。若你和马红俊一起参加就不一样了，他已经二十八级，本身武魂优势又不小，加上你的辅助，获胜的几率可以达到百分之七十以上。”
听上去确实很有道理，但这还不足以打消宁荣荣不想和马红俊组队的欲望。她转了个头，可怜兮兮的又看向了朱竹清。然后朱竹清一边的季瞳姑娘慢悠悠地说了句话。
“其实我觉得吧你要选马红俊还有一点，就是竹清已经有我了。”她冲宁荣荣亮了亮手里的徽章，笑。“勇敢的上吧姑娘，我们相信你。”
宁荣荣，卒。
大师是不管他们这些小辈这种细节上的争执的。见他们安排好了，便自魂导器中取出一摞面具来：“如何参加斗魂你们自己决定，这个给你们，每人一块儿，斗魂的时候带好。同时，在台上少说话，尽量不要让对手知道你们的年纪。”
那面具大家都熟悉得很，就是史莱克学院的标志，质量虽然看上去不咋地但形状设计的倒是挺科学的带上基本不影响活动。大师见他们依次领了，便接着讲：“参加团战时，你们以史莱克八怪的组合进行，参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。只要报名时说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
这个他们倒是理解，毕竟史莱克学院众人年龄还是太小了。奥斯卡对绰号这种东西比较感兴趣，有些兴味盎然：“那我们的称号是什么”
大师便一个个点。“沐白就用他原本的邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。至于小三，就叫千手银草吧，你们觉得怎么样？”
小舞表示不服。“不要不要，换一个。”她抢先说，“一点都不拉风。银草太难听了。”
“那你们觉得应该叫什么？”大师也不生气，先是看看唐三，没有任何反对，便不由得的觉得这孩子的个性真是太让人省心了；如此连问向其他人的时候也和颜悦色了不少。戴沐白提议：“小三平时看起来虽然老实，可真要发飙，比我们哪个杀气都重。我看，不如就叫千手修罗好了。修罗是杀戮魔鬼的意思，也能给对手一定的震慑作用。”
这话不免让人想到那次小舞出事时候的样子了，季瞳不知道，其他人倒是纷纷点头。大师便问唐三：“你的意思呢？”
唐三摇摇头。“我无所谓，老师您定吧。”
大师便替他定了。“那就叫千手修罗吧。马红俊，你的称号我也帮你起好了，叫邪火凤凰如何？”
虽然邪火不太好听，但到底有个凤凰，马红俊也乐意。小舞一见到她了，便凑上去装可怜：“大师，那我叫什么？您可要给我起个好听的哦……”
到底是女孩子，对这方面比较在意。大师也没在意，倒是小舞这番做派很让他感到小孩子活泼的样子，便不由得微笑了。“你使用的是柔技，全身柔若无骨；再加上你兔子武魂和魅惑技能，不如就叫柔骨魅兔吧。”
“听上去还不错。”小舞挺高兴。
大师便接着给剩下的人分派代号。“荣荣的武魂是七宝琉璃塔，没有什么比七宝琉璃更好形容你了。这同时也能对你本身有所遮掩，毕竟，你们七宝琉璃宗直系弟子的武魂都是这个。至于竹清，就以她的武魂为名号最合适。幽冥灵猫，本身就是不错的名字。”
“至于季瞳你么，我倒是想听听你的意见……”
季瞳有点傻。
她的意见？她在黑街叫蔷薇，听说……也不知道听谁说的，可能是孟姐，或者是她原来的记忆，她娘原来混的时候叫嗜血荆棘的，倒也不是不能用；问题是那都是她第二武魂哎，她第二武魂好像不是能拿出来说的啊？
可要是从绫绢扇入手的话……
季瞳觉得有点头疼。她真是特别烦起名这件事。
难道她要叫门口小妹吗？或者手动制冷？人工气流？还不如叫她“她的搭档”算了，下面是荆棘灵猫组合，这边是幽冥灵猫和她的搭档！多顺，为啥一定要起名啊？
上帝，求拯救！

作者有话要说：
季瞳说的也是我想说的。
起个毛名哦。
说真的看完小舞的我才意识到我的想象力他还不够丰富……话说一直以为小舞的武魂叫柔骨兔的只有我吗。
以及。



季瞳菇凉的斗魂的代号叫啥子玩意嘛！！！！！下一章就是了！！！！卡文卡到这种地方也是没谁_(:зf∠)_我多想在文中写道：“季瞳抬头看了大师一眼，安静的说：‘……叫我【蔷薇少女】/【爱情女神】/【罗马尼亚/保加利亚/大不列颠小公主】’”然后我想起来她常用武魂是折扇。
是折扇。
折扇。
折扇。
……我何苦挖坑给自己跳！！！！！！！何苦！！！！！！！！
要是有侠士能帮小女子解了这个难题，我我我我我我给你打一百晋江点的红包怎样！两百点也行！！！！五百点亦可！！价钱好商量！！！好商量啊！！！！！！

哦对这里是扣除百分之三十手续费的虽然我也不知道手续费为啥这么贵。





季瞳：其实我是季家七童。
完美。





						第40章 肆拾
于是上帝出现了。
“不若叫香罗蝶舞吧。”朱竹清道，“她那扇子不是绫绢扇吗？”
朱竹清你是我的女神！女神！逃脱了起名大难的季瞳热泪盈眶。
“照这么说，那蝶舞……”戴沐白扯了扯嘴角，“可真是够忽悠人的。”众人纷纷点头，在场基本都被季瞳拿扇骨抽过，怎么都联想不到蝶舞上。“我上团战肯定不站攻击位啊，”季瞳呵了一声，“辅助说蝶舞也未尝不可了。”
“那就香罗蝶舞吧。”大师下了定论。季瞳便应了，如此，八个人便都有了自己的代号。他们谁也不曾想过，在这件不起眼的酒店里取好的名字，不仅追随了他们一生，且响彻大陆了。史莱克八怪这个团队，在这一天也算是真正意义上的成立了。
当天夜里便有一场团战要打，是考验整个团队的配合，而不是内部的切磋，再加上还有各自的二对二也要准备，大师便让众人散了，回房各自修炼。等到夜幕降临的时候，大师便和弗兰德、赵无极一起，领着学员们分别报了名，又更改了注册的名号。根据学员的要求，斗魂场的工作人员会给他们进行一定的安排，以免时间冲突。在这一点上看，这里的制度还是挺不错的。
要参加二对二的有戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合，唐三与小舞的三五组合和朱竹清与季瞳的荆棘灵猫组合，而除了奥斯卡之外都要参加一对一。这安排就有些麻烦，三五是先参加的二对二，朱竹清和季瞳紧随其后，戴沐白则是先参加的一对一，于是奥斯卡也只能跟着一对一区的部队走了。两边恰好对半分，倒是让老师们有那么几秒不知道怎么安排。后来还是大师带的二对二，可能是因为一对一的场次多吧。
本来季瞳是打算去看看唐三他们比赛的，朱竹清却不愿去，也不知道为什么。为了防止等战斗开始的时候找不到搭档――以前经常有人干出这种事儿――她也只能在休息室的一角坐了下来。等的时间倒是不长，看样子唐三和小舞挺顺利的；事实上她们和小舞擦肩而过的时候，对方也确实丝毫不显得狼狈。
就是不知道她们自己的运气如何了。
“那么看这一边，欢迎荆棘灵猫组合的对手――是已经连胜六场的猎豹兄弟！看起来荆棘灵猫的运气似乎格外的差，他们能逃过敏捷与力量共存的黑暗猎豹的捕杀吗！来，让我们关注这里，请欣赏这场全新的视觉盛宴！”
“黑暗猎豹？”季瞳的步子没停，跟着朱竹清往台上走。“他说的是不是幽冥豹？你本家啊。”
“也有可能是深渊猎豹。”朱竹清道，“力量和速度或许比我大，但耐力就是渣。”
两人这样交谈着，踏上了斗魂台。对方是两名青年男子，看着二十出头的样子，外貌十分相像，大约是兄弟。见季瞳她们上来，年略长的那个皱了皱眉。“女的？”
季瞳“呵”了一句。“一会儿干死他。瞧不起女人怎么的？”
朱竹清没说话，但战意提高了不少。
“好的！双方队员都已经站在斗魂台上了，战意十分强烈啊，战斗是一触即发！”主持人看上去十分兴奋，“那么无需多言，战斗――开始！”
四人步调几乎统一的开了武魂。相对于朱竹清的猫爪，对方的爪子粗壮得多，肌肉也更加明显，显得的力量十足。这么一对比，季瞳和朱竹清看上去不知道有纤细了。
不过值得注意的是，这两个小姑娘的魂环都不错，俱是两个百年魂环，而对手则都是一白一黄的中等配置。总算看上去还有的可看，观众们倒是没怎么喝倒彩，不过兴致也没高到哪去就是了。
观众是这么觉得，对方那对兄弟知道的可比那些个观众多了去了。一看这魂环，他们就知道对面这两个小姑娘肯定不好惹；再一看那个丰满一点的附体之后的表现，好嘛根本就是一个种族的武魂！这就不太好了，他们两个人的武魂是一样的，对方可以知道他们两个人的武魂特性，他们却只知道对面一个姑娘的。信息上这就不对等了，这场架，估计没他们一开始想的那么容易。
如此一来，这两人便谨慎了些，年长的那个身形一闪就扑了过来，却没用全力，打的是试探的意思。这人让季瞳截了，扇子一展就糊了上去。那人爪子倒是尖锐，上来季瞳本是没挡住的――她那扇子再怎么说也是绢面，一爪子下来顿时就是一个口子。然后，季瞳就把扇子合上了。
不知道你听说过拶刑吗。
那人真当她扇子就是把扇子了。她把扇骨一合一绕，先不说手指有多疼，这一下差点没把他爪子断了，手腕也没好到哪去。不过那人力气也大，一瞧不对爪子就照着季瞳脸糊上去了――其实并没有用，怎么说有个面具在。季瞳本也不是要和他死拼，扇子松开只脚尖一点便滑出去好几尺，魂力稍一运转那扇子便又完好无损。那边朱竹清和那年幼的也已打了一个照面，互相一交流，好，对手应该都是二十九级过半快三十了，打起来不算太简单到也没难到哪去。说不简单是因为毕竟隔着两级，但再说回来也就是魂力的差距，大师训练了三个月身体素质跟不上那不丢人吗。
知道对手的底子就好说多了，再一看，前两个魂技也都是一个增速一个爪子上的攻击，穿透力和速度都不错但到底力量为主，时间长了一对一基本撵不上人。“五分钟让他们下台吧。”季瞳轻轻喘了口气，之前故意破坏器武魂这件事让她消耗了些体力。“一个一个来，我主攻，直接往台下轰，你拦着点那个。”
朱竹清点了点头，爪子动了动。季瞳眼睛眯了眯，抬手给两人施了个兴奋，一个箭步冲了上去。这一回两边都放开了，朱竹清那儿两个敏攻一对上周围一片都是两人爪子的残影，火花都快打出来了。季瞳这边简单些，一个是武器长，再一个风刃虽然不怎么用但毕竟是个第二魂技，而且基本上攻击范围控到全场没问题。它刮风它可不管你挡没挡，有空就钻，这么下来没几个回合人就被扇下去了。另一个是看这边觉得不对废了挺大劲从朱竹清那离开，结果刚一转身风向风速就都变了，这人足足在斗魂台上挠出了快一尺多长的抓痕才停住，还没喘口气朱竹清的幽冥百爪照着人手臂就上去了。一个是确实这人攻击就是手上的招，再一个，他不是手上固定着身体呢吗？朱竹清的攻击刚上来那人就想着反击了，一抬手好么这风速――这东西对朱竹清根本没用，对那男人打脸倒是响得很。这人看了半天季瞳的攻击方式，本来想让朱竹清替他挡一挡，然后发现这东西对人家己方队员根本没用，脸都绿了，下场的时候满脸憋屈。
他自己不爽，观众倒觉得这场打得还挺痛快。季瞳那种大开大合的路数走的实际上也算强攻了，就是一个拼体力，朱竹清那边则更注重技巧。他们看不清这两人爪影都攻的哪儿，没碍着他们看热闹，觉得人家很会打。再加上，这俩姑娘体型和人家差别多大啊，最后人家怎么下的场，被人家小姑娘砸下去的――这冲击力！
于是两个人莫名其妙就收获了非常热烈的掌声。
“我现在认为给你取名叫香罗蝶舞是完全错误的行为。”朱竹清下场的时候这样说。
接下来她们的一对一也成绩颇好。季瞳对上的那个不知道为什么轻敌的很厉害，完全是被季瞳打沙包一样的打下去的。朱竹清那个倒是十分正常，不过显然低估了她的力量，最后器武魂非常悲惨的在朱竹清高密度攻击下脱了手，然后颈动脉就加入了被攻击套餐，最后终于迫不得已认了输。听说其他人的成果也不错，竟然是全胜的进度，这实在是一个非常好的兆头。
几位老师也对这个成绩表现的很满意，大师在安排他们的行程的时候，怎么听怎么觉得声音比平时上扬一些。“你们该去参加团战了。由于报名较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的，是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间的配合远比单打独斗的强势来的重要。对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”
戴沐白对此倒是显得很放心，也不知道是作势鼓励还是真的那么有信心了。“大师，我们的配合难道您还不放心么？小三，你是控制系魂师，待会儿动手的时候你来指挥，我们大家听你调遣。”
后半句他是对唐三说的，唐三自然也没推辞。当着大师的面安排，如果有什么不合适大师也能纠正就是了。“好，待会儿沐白、小舞、竹清，你们三人主攻，沐白居中，小舞和竹清在两侧策应；我居中尽可能控制对手并辅助你们攻击；胖子，你留在后方，用凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣；季瞳，你在侧面牵制，并对其他人进行辅助攻击，关键时刻进行辅助；小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根，没问题吧。”
大师点了点头，示意唐三计划合理。奥斯卡也作出肯定的态度，表示魂力还充足。最后唐三把眼神转向了宁荣荣：“注意保护自己，你和小奥都不要远离胖子身边。如果对方向你们发动攻击也不用紧张，我会帮助胖子一起保护你们。”
宁荣荣笑了笑。“紧张是什么？我似乎没出现过这样的情绪。”
戴沐白四下扫了一圈，确认众人情绪都准备好了，便下了最后的命令。“那好，我们走吧。”





						第41章 肆拾壹
话是这么说，但实际上他们还是要在休息室等相当一阵子的。大师的判断毫无问题，他们果然被安排得相当靠后――是倒数第二位。考虑到之前消耗了太多魂力的原因，他们并没有选择去外面观战，而是挑了个角落安静的恢复力量，为之后的战斗做准备。
他们若是一个两个的也就罢，偏生一队是八个人，都带着面具，就显得有些神秘。再加上这个队伍竟然是四男四女，这在魂师界是相当失调的比例――在全部的魂师团体中，男女比例应当已经达到了五比一。种种叠加下来，这个队伍就显得有些特殊，从而引起了休息室内绝大多数人的关注和防备。
既然有人注意了，那么注定也会有人来试探一下的。正当他们安静修炼的时候，突然出现了一名约三十余岁的壮汉，身高逾两米，肌肉形状极为夸张，显然是一名力量型魂师。这人起身之后也不多说，直直的向着史莱克八怪方向而来。众人便有些提防，面露警惕，却碍于斗魂场规矩，不便施展武魂。那人到也没走多近，只是离着有五六步的样子便停下，露出一抹邪笑。“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么？摘下来让哥哥瞧瞧！”
这话自然是对着朱竹清说的。这姑娘年龄不大，身材倒是挺好，走在路上能把那些二十多的女人比下去。这时候遮住脸，更是没人看出她实际年龄，只会觉得这是一个体型妖娆的女子罢了，和队里的男人有什么关系也不可知。朱竹清也是这种事遇多了，根本没打算废话，淡淡的扔了个滚字。
那男人便怒了，抬手做欲攻击状。“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话！”
这话惹着的真不是一个两个的人。戴沐白差点就开武魂了，季瞳却先迎了上去。她也烦这种人，特别烦，放以前躲也就躲了今天却不知什么原因火气重的很偏生想打一架――说不准和带着面具有关系。那人还道她找死，一掌便带着风声拍下来，却被季瞳左手从侧面抓住手腕借着劲径直下拉，同时右腿一抬照着胯|下就是一个膝撞。等级相差得多，季瞳自然是没落着好，倒也实打实的撞上了，便只听一声响彻整间休息室的惨叫。
戴沐白有些尴尬的收回了手，不着痕迹的挡住了身下某个位置，流下了几滴冷汗。
正当这时，一名年约四十余岁的男子大步流星的走了过来，却也没见他怎么迈步，只几个动作就插在了季瞳和那名男子之间。“住手！”他道，“你们不知道斗魂准备区是不能私斗的么？这是规矩，要打，到斗魂台上打去！”
被季瞳攻了□□的那位之前正满眼怒火的盯着，这人一来，却不知为何安分了许多。“敖主管，是我不好，一时没忍住。”他的表情显得有些谄媚。
那被称做敖主管的人便看向史莱克众人。“你们就是今天新注册的那个组合史莱克八怪吧？行了，你们也不用在这里争，正好，今天你们彼此就是斗魂台上的对手。有什么恩怨，自己到斗魂台解决。”他说到这儿，语气一变，“狂犀，下次再让我看到你在我的地盘闹事，可别怪我对你不客气。这是我最后一次警告你，你给我记住了！”
这人显然是有点地位的。那被称作狂犀的大汉连连称是，却转身就换了一副表情，恶狠狠的盯着季瞳。“小婊|子，待会儿走着瞧！等回头让老子逮住，看你在床上是不是也这么硬气！”
说罢，他才转身离去，背影显得有些不太稳当。史莱克里确实大体上三观还是挺正的，这一句挑衅算是惹上整个队伍了。那敖主管淡淡的扫了他们一眼，道：“不要被表象所蒙蔽。狂犀，狂战队的队长，手下所有队员都是三十五级以上的实力。注册仅七天，团队已经获得了魂尊级七连胜的成绩。如果他们能够完成十连胜，将直接进阶铜斗魂。以他们的实力，就算是在铜斗魂一级的三十级团队中，也会是出类拔萃的存在。你们自求多福吧。如果自认实力不够，上台后立即认输――狂战队出手，非死即伤。”这音量刚好够史莱克众人听到，说罢，他便转身离去了。季瞳盯着他的背影，冷笑了一声。“表象？这人过来就是为了告诉我们刚才那个人渣是有脑子的？非死即伤，呵……三十八|九级而已，这么嚣张！”
“那个狂犀不简单。”奥斯卡道，“那主管是在点醒我们，狂犀这个人绝不像表面那么粗犷。能够成为战队队长，带领自己的战队获得七连胜，给其他组合都带来恐惧的感觉，绝不只是实力就能做到的。这家伙恐怕是特意来试探我们实力的。”然而他基本没试探到什么，倒是赔了不少……
戴沐白点了点头。这事一过，他也就拿出老大的样子了。“很有可能，如果是这样的话，我们就要谨慎一些。”他微扬了声说给其他七个人，“大家听好了，一旦形势不好，不要强求，立刻使用小奥的蘑菇肠飞离斗魂台。大家的安全才是最重要的。”
他自然不是意气用事的人，却也不会眼睁睁看着自己心仪的姑娘受辱――当然，在季瞳先动手之后，基本上已经变成了不能让自己学校的女同学平白受辱了。这却提升了整支队伍的士气，也算是那狂犀歪打正着了。
唐三便也加入了讨论。“对方的优势在等级高。那个狂犀既然以犀为名，武魂应该是犀牛，是偏防御的力量型魂师。展开攻击时，我们应该尽量避免与他硬碰硬，先攻击其他防御不高的魂师为主。这个狂犀就交给我吧，我会尽可能的控制住他。”
众人又商讨了几句，算是对这人有了个尽可能全面的分析，便又抓紧时间恢复魂力了。休息时间算不得很长，还好有奥斯卡和季瞳的辅助，勉强从量上看算是全盛。他们是和狂战队一起出的场，互相之间便打量了个十成。对面倒是从外貌上分辨不出什么东西，不过有个二十余岁的女人，浓妆艳抹的很是显眼，看过去总有种说不出的妖气，季瞳觉得这大约不是什么正经的武魂――八成是蜘蛛蝎子、狐狸或是蛇这一类。她穿着打扮也颇为暴露，还在交错而过的时候向戴沐白抛了个媚眼，不过没有回应便是了。
这支队伍显然已经积攒了几分人气。出场的时候，观众席顿时爆发出了一些颇为血腥的助威声音。等到史莱克出场的时候，音量倒还在，但基本都是嘘声了。这可能和史莱克八怪脸上的面具有点关系，狂战队支持者太多也不是没可能。之前那位敖主管正站在斗魂台中央，运转了魂力把声音往全场观众席送。“第四场团战，对阵双方，狂战队与史莱克八怪。对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已经获得了七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场，那么，他们很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录。下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。很不幸，他们遇到了狂战队。这些带着面具的魂师，就叫做史莱克八怪。”
这介绍倒是够向着狂战队的。
既然是团战，那边是要有阵型的。狂战队那边狂犀打的头，后面是两位外貌相似的中年男子，这样三个人呈三角态。那女人站的中央位置，应该是控制系的位置；两边各自有一名瘦弱男子，最后是两位其貌不扬的中年人断后。史莱克这边的阵型就显得不那么突出第一攻击，呈三一二二列开，戴沐白、小舞和朱竹清站头排，其后是唐三，再后是季瞳和马红俊，最后为奥斯卡和宁荣荣。
作为斗魂团战的正常流程，敖主管下了倒计时口令。“倒计时五秒开始，五，四，三，二，一――团战斗魂，第四场，开始！”
“兄弟们，开武魂！”戴沐白长啸一声，气势陡增。与此同时，极为炫丽的光辉出现在了斗魂台上――那是十六名队员同时释放魂环的副产物。
史莱克这方平均等级较弱，但配置较高，戴沐白、唐三、小舞和奥斯卡俱是两黄一紫，余下四名也都是两个百年魂环。反观狂战队，多是一百两黄，仅狂犀和最后一位中年人是一白一黄一紫，那女人是两黄一紫罢了。这种强烈的对比给予了在场除了史莱克八怪之外的人强烈的视觉冲击，原本一直在给史莱克喝倒彩的观众也安静了下来。看上去，这些魂环的确是具有一定的威慑力的。
最开始动的是狂战队在最后的那名中年人。这是个辅助系魂师，上来就用了两个魂技：“如意之盘，防御之光绽放；如意之盘，攻击光环绽放！”随着他的话，两圈与魂环颜色等同的光环漾出，接着他的同伴们便发出了朦胧的光芒，显示着已经被施加好了状态。史莱克这边也不甘示弱，宁荣荣手一挥便放出去了两个技能。“七宝有名，一曰，力；七宝有名，二曰，速！”
好么对面差点炸了。
七宝琉璃塔那多显眼，七宝啊琉璃啊，光听名字就知道长得够漂亮的了。这么一放，那没看不见的理。这一下狂战队就有点心里没底，这惹得起吗这，七宝琉璃宗的直系！狂犀这下就有点后悔，你说你手贱什么呢，去挑衅，这下可好，人家队里有个七宝琉璃宗的那咋办。
行吧，他暗暗打下主意，悠着点打，别把人弄残弄死，点到即止免得报复。这么思量着，他便想，那就得速战速决――好，上吧。
“上！”他一挥手。这狂犀的武魂正是犀牛，武魂一附体整个人都被角质层裹起来了，防守不可谓不严密。他头上还生了一支独角，是做攻击用的，第一魂环一闪就冲着戴沐白的方向发起了冲锋。站他一边的两个人则是一人一个负责了小舞和朱竹清――这两个人的武魂都是羊，不过不是那种只会吃草的羊，是会顶人的那种。
那两个较瘦小的青年的武魂是猴，敏攻系，冲着宁荣荣他们来的。再之后还有一个魂师不知道干什么，应该是个战魂师，现在还没动作――而且没人看得出他的武魂是什么，他根本毫无变化且手上也没有东西。除了这些人还有一位需要提一下――那个女人，季瞳的判断毫无错误，这女人的武魂是蜘蛛。她武魂附体的样子倒是有趣，发丝横起八束在头部两侧拟成蛛腿的样子，额头上多了一个蛛网的标志。这时候她的第一魂环已经亮了，正从手中喷吐出道道蛛丝射向空中开始编制蛛网。
其实她在这儿挺惨的。这女人实力差不到哪去，控场实力应该挺强，毕竟控制席在团战中占的比例挺大；但再一想，唐三完克她啊――人面魔蛛是啥，蜘蛛王！





						第42章 肆拾贰
唐三确实是克制她的，但他肯定不会无聊的让两个队伍的控制系魂师一对一开干。“胖子，空中，凤凰火线，放！”他指示。马红俊也早就做好了准备，一口火线就冲着空中没完成的蛛网去了。蛛网自然是挡不了火的，这么一烧，连烟都没冒就消失不见。唐三自己也已经有所动作，数十根蓝银草延伸出去直直的冲着那两个敏攻做出包围态。控制克敏攻，这是常识，这样一下那两人顿时就停住了动作，在这个十分紧凑的战场上倒是好一个空当。
拦住了那两人，唐三的手也抬了起来，掌心中发出一团绿光，正是那第三魂技。这绿光被他以甩手箭的手法甩出，划过一道弧线绕过戴沐白直直的冲最前方的狂犀而去。那狂犀也不是傻的，知道这是个控制系魂师，个体魂技想必十分难办；便未多加思索的开了第二魂环，双拳同时散出黑光，挥出时便形成一道看上去威力十分强劲的光波向那绿光攻去。他这倒是打的一石二鸟的想法，那绿光本是和戴沐白在一条线上，如此击溃了那莫名其妙的技能还能给他的对手予以重创。可他却低估了千年魂技的强度，那光不仅未被它击溃，反而只是轻轻漾起，不知道哪刮了阵风又直直向狂犀飞来。这倒把他气的够呛，斗魂台上哪来的风！
所以说季瞳的辅助攻击也做得还算凑合。
兴许是唐三的武魂和那女人同为蜘蛛，对于蛛网这种东西想必是有所感应的。见狂犀没能挡得过那光，那女人脸色一变。“狂犀，小心！”她倒是有空插话，自己在马红俊的攻击下已经自顾不暇了――那蛛网不仅什么作用都没发挥便被烧了个透，给对方带来的消耗还小的可怜。有那个七宝琉璃宗的家伙在，等级差距根本什么都不是。
狂犀自然也是知道要小心的。只是一来他那黑光已经和戴沐白的攻击产生了冲突，他并未占到便宜；再一个，他一只犀牛速度自然不是擅长。只在身体晃动之间，那绿光便已经飞到了他身前，接着陡然扩大。
那是张蛛网。
这网是够大的。狂犀看是看见了，脚下步子还没动，整个人已经被糊了个遍。这东西据唐三说是普通蓝银草韧性和强度的两倍，再加上人面魔蛛的麻痹和腐蚀毒素，别说逃了，狂犀多余的动作都做不出来。
“好样的小三！”戴沐白见此，精神大振。他也未曾理会狂犀，反正那人一时半会儿是挣脱不出来的；转身箭一般地掠过直冲向左侧的羊魂师。这才叫羊入虎口，还未有所动作，武魂的克制已经让那人心生退意，冲击的效果肯定是大打折扣。另一名则让小舞缠上了，而朱竹清则身形一闪盯上了最后的辅助系。
第一次交锋，显然是史莱克占上风的。
在这种全面劣势的条件下，就是考验一名控制系魂师的时候了。那女人面上不见丝毫慌乱，脚尖一点便向蛛网中的狂犀扑去，同时不忘下达指令：“双猴退，保护如意盘；双羊顶住！”
她是想把狂犀解放出来的。就算那网是蓝银草，她身为一个蜘蛛魂师也能看出来那和蛛网有所牵连。可还没跑几步，唐三的蓝银草就裹了上来：“你的对手是我。”
这两人总算是对上了。实际上，他们两个也只能对上了。小舞正和一名羊魂师纠缠着，打得颇为费力，两边都脱不开身；戴沐白倒是显得有些压制对手的意思，不过谁都没放出第三魂技，结局也尚不可下定论。朱竹清是冲着辅助系去的，那两名奉命保护如意盘的猴魂师却追不上她；在场狂战队唯一能战斗的只剩这女人了。
她丝毫不敢大意，双手一抬，第二魂环便亮了起来。这第二魂技显得有些恶心，全身上下竟都有蛛丝喷出，和唐三的蓝银草碰撞在一起。她那蛛丝是凭量取胜，蓝银草蕴含的毒素却优于她，一时间两人竟有些僵持之意。
就在这时，一道紫红色的火焰从蓝银草的缝隙之间穿了过来，正是马红俊的攻击。唐三暗暗赞了一声队友果然够给力，手一甩又是一个蛛网发了出去直直轰向那女人。这两人的攻击都是怕火的，那蛛网却不知为何烧得格外快，再者马红俊的控制力也不至于烧到自家队友，那女人的蛛丝顿时便有了溃败之意。马红俊的攻击本就是浴火凤凰的条件下发出的，又有季瞳的风刃，火借风势攻击力简直高出了一个档次。那女人也自知撑不下去，终于放弃了解救狂犀的念头，一个倒翻试图离开唐三蛛网的攻击范围。
她也知道那蛛网不是什么好躲的，第三魂环也在这时候亮了。她那两边横起的头发竟陡然延伸，形成了八条长鞭挥舞起来，正抽打在那蛛网上，令其停滞了片刻。她那鞭子一抽之下也竟未曾被蛛网黏住，随这一抽之力身体又被送出去几尺，总算是逃离了那蛛网的范围。
之前太过紧张未曾注意场上的形势，这一落地，她才发现朱竹清已到自家辅助系魂师身侧了。她也不再顾忌最后那人会给自己队员带来什么影响，总归要发一招，然后怕是要让如意盘用出第三魂技了。“――夜莺！”她尖叫。
随着她那一声，一直站在那辅助系魂师身边不远，完全搞不清武魂是什么的那男人终于动了――随着第二魂环的闪耀，他张了张嘴。随即，一种完全无法形容的声音自他口中漾了出来。那声音过于尖锐、粗糙，直击灵魂，朱竹清离那如意盘不过半步之遥竟也失了手，又是离那夜莺最近的一个，被这声音一冲竟吐出一口血来，随即脑子便乱了，一时间却想不起来自己该干什么。小舞也受到了惊吓，本来相互间实力基本平衡，有来有往尚可互相牵制，这一下竟然完全乱了章法――她竟想要捂耳朵。戴沐白和唐三却是好些，魂力比较高，思维能力也强，总归没被扰乱了思维，脑子里却仍一阵阵针刺似的的发疼。宁荣荣和奥斯卡是影响最小的――他们不能攻击，堵耳朵倒是很轻松。
这声音倒是无差别攻击，一时间观众都纷纷骂娘。狂战队自然也没差，不过兴许是互相已经熟悉习惯了之类的，表情十分扭曲，动作却丝毫未减。季瞳的嘴角狠狠的抽了抽，跟马红俊交代了一句：“宁荣荣他们交给你了！”脚尖一点便向着狂战队的后方冲了过去。“恶心死了这声音，妈的老子不弄死他！”
她也是被这声音刺激坏了。全场哪个角落听到的内容都是一样的，管你距离远近，烦躁感都差不多，只是头疼的会轻一些罢。这种声音意外的引发了这个姑娘暴躁的那一面，掠过唐三和那蜘蛛女的时候竟直接将那还没落地的女人扇――或者说砸了下来差点没给她毁了容，借力从那人身上过去了。那女人满脸想弄死她的表情，然而唐三还在这边盯着，喷了不到三四米的蛛丝便悻悻而返，除了给季瞳借力之外并没有什么用。
有毒确实是有毒。然而她扇子质量好。
那边朱竹清还没缓过来呢，那种距离受到冲击基本上是丧失了攻击力，那两个猴魂师正在接近她应该是想二对一先把她弄下台保住如意盘再说。季瞳追自然是追不上那敏攻系，风可比他们快多了――几道风刃过去个个都是冲着要害走的，那两人一边纳闷怎么突然跑起来这般费力一边还莫名其妙的挡着根本看不见的攻击。他们倒也知道是季瞳干的，毕竟这扇子算是个相当特殊的武器以风攻击也只有她干得出来。这么脑子里来来回回过去几个念头，眨眼之间这姑娘已经快赶上她们了。
天理何在，敏攻系竟然跑不过一个二十来级的小丫头。
那两个猴魂师正郁闷，也不敢放松，全力向朱竹清和如意盘处移动，还要防备着那女孩子对他们下手，扭头一看竟然不是冲辅助系来的。这两人便松了一口气，道自家夜莺魂师虽然不能肉搏但声波攻击还是很能扰乱人的思绪的――任谁都道战斗时候一旦失了章法就是死。更何况这姑娘离他那么近，想必走不到那就要吐血停下了。
然而实际上并不是。季瞳离他越近，感受到的声音的冲击力就越大。有风速的加持，她速度还是挺快的，再加上宁荣荣起码也能赶上平时的朱竹清。这么几步过来那声音给她的影响简直是几何倍数的增加，影响越大心越烦到那男人附近的时候她就只想暴力把他人轰下去了。伤不是没有，但到底比朱竹清好些，还差着三五米扇子一摆延出去两米开外随即一个转身便重重轰在了那男人的腰腹处，连着风顺手划了个风刃弄晕了那个辅助系还让其中一个猴魂师受了点伤。这人动作也轻巧，想躲的，身法也灵敏，然而季瞳的武器它只是重长度真的可以随时更改所以这人到底还是悲伤的下了场。这算是第一个真正下场的人，倒也还干净利落，一沾地便听话的闭了嘴。史莱克众人简直要谢天谢地总算没这该死的噪音了，一时间攻击里都带了几分希望感，打起来从重新拾回来的节奏中可以感受到一种劫后余生的愉悦――那人的攻击真是种折磨。
不过季瞳刚才虽然表现神勇连败对方两人，却到底还被那噪音影响，判断力较平时低了许多，以致那如意盘晕倒之前放出的第三魂技竟也没在意，自己的体力也消耗了七八成――天知道她刚才就想把那个所谓夜莺弄死！
这第三魂技却差点要了史莱克的命了。他那第三魂环闪过的时候，如意盘上便散出七束银光，注入狂战队另外七名队员身上。那夜莺已经下台停了攻击倒还好；其他人无不双目赤红，肌肉膨胀，力量陡增。除却那女人还好，其余人无不显得十分狂躁，战斗力生生拔高了好几级。戴沐白先前已全面压制对手，这一下攻击却被完全化解，那羊魂师竟生生将其逼退。小舞的情况更糟，本就是勉强平手，这一下却完全挡不住了，好在有唐三的蓝银草才将其扯回了对方的攻击范围。季瞳和朱竹清也没好到哪去，朱竹清先前在那男人攻击范围内呆的太久，移动起来似有些踉跄，速度慢了些许。季瞳比她还慢，何况还要挡着那两个纠缠不休的猴魂师，一路挡一路退竟将还余六成多的魂力耗去一半，已经几乎没什么力量了。这当口那女人也借着这莫名其妙的状态将裹在狂犀身上的蛛网撕扯开，另还能腾出手向唐三攻去。他已连放两次蛛网，自然体内空虚无力可挡，只得连连后退所幸还有马红俊的火线能应付；然这凤凰火线却也只能防守而攻击不得，那女人竟将狂犀的身体做盾牌来挡他。这人防御力又高，火焰伤害不得；身上的蛛网束缚又被邪火所克，反而毁了自家的控制。如此一来，唐三也便放弃了正面对敌，蓝银草探出将季瞳、朱竹清并戴沐白扯了回来，八人重聚一处；那女人却也长啸一声，使狂战队还在台上能动的另五个人聚集在她身旁。“你们认输吧。否则的话，接下来会给你们造成怎样的损伤我也无法保证。”那女人高声道。
这人竟在这时候开始劝降了。





						第43章 肆拾叁
这要是换个队伍没准就真认输了。奈何这队伍里站的什么人，就光打头的戴沐白平时都嚣张到飞起，指挥也是宁折不弯的性子，就算是辅助那都是出身七宝琉璃宗的大小姐。别说认输了，就是对手放个水让他们输得有点面子怕是都没人会同意的。“让我们认输？别做梦了。有本事战胜我们再说！”戴沐白不屑。
那女人无奈的摇了摇头。“如果不是七宝琉璃魂师的存在，你以为我会和你们废话么？既然如此，对接下来给你们造成的损伤，我只有说声抱歉了。”她这么说着，又是一声长啸，看上去是准备攻击。
然而并不用抱歉，说了这么多话还真是太感谢你了啊。季瞳这时候魂力差不多恢复到四成左右，体力尚可，能剩下七成半。奥斯卡的香肠对朱竹清这种内伤的家伙效果还算明显，起码现在已经能继续打了。
所以这么说的话还是应该对那女人说句谢谢吗。
随着那女人的一声尖啸，本来聚在她身边的五人便飞速散开，基本没多少脑子的样子直接冲史莱克众人扑了过来。唐三当机立断命令大家升空，然后当时失去了目标的狂战队众和唯一有神智的女人立马就卧槽了――全队都能飞，不带这么玩的！
当然那女人毕竟还有脑子，在吓了一跳之后马上反应过来这和他们的狂热一样八成都是个技能。既然是技能就总会有时限，比方说他们的时限就是三分钟，加上之前说话赶路磨叽的那些现在应该还剩两分钟不到。那边唐三心里也计较着呢，现在就是赌谁的失效快了。
下面狂战队列好队往天上看着呢，就像猫瞄着天上飞的鸽子。上面史莱克也很是纠结了一会儿，最终商讨的结果是让近战能力全队第一的唐三留下，其他人如果状态先于狂战队的狂热状态消退则下场。于是等发展到最后，唐三上天一个人和狂战队对峙，观众席上都快气的往下扔鸡蛋了。
你们到底打不打，不打就下场啊。
然后上天就听到了观众的呼唤，史莱克到底还是等到了狂战队状态失效的那一刻。这些人魂力被抽空之后看上去可比魂力消耗殆尽而下场的某些史莱克惨多了，倒在地上痉挛的都有。那女人语气相当复杂：“果然如我所料，你始终不能持续飞行。”
唐三淡然一笑。“你们不是也一样么？刚才的状态也终究不能持续太长时间。如果我猜的不错，就算你们那位辅助系的魂师不曾昏迷，这样的技能他也应该只能释放一次吧。”他倒是没那么多闲心和对手聊闲天，不过一个女人主动搭话理解上他还是会回答的――而且比较重要的一个因素是在奥斯卡的帮助下他的体力已经恢复到了巅峰，然而魂力却仍只剩四成半。多扯一会儿是一会儿，他肯定不会和自己过不去。
“是又如何，难道你现在以为自己就能够获得胜利了么？”那女人挑挑眉。“别忘了，现在你只有一个人，而你要面对的，却是我们六个人。”
然而说得像是那五个人都还有战斗力一样。
唐三就用这一点反驳了回去，一个“没有战斗力”把狂犀气得够呛。他狂犀谁啊，光凭肉体的力量就可以把他对面那个小白脸干翻――他这么想着冲了上去，接着他的对手缥缈的冲他冲了过来，然后脚下一绊，他就飞出去了。
真是无比悲伤。
那女人也知道这时候她非上不可了，魂力运转之下不知道哪来的那么多蛛丝又奔涌了出来，径直裹向唐三。他倒也没躲，那女人还挺兴奋：“快，将他扔到斗魂台下，我们就赢了！”转头一看好么一个个都被蓝银草缠死了。他蓝银草带毒，狂战队的人没魂力自然抵挡不了，一个个的估计动都没法动。她这边还在诧异着，头都没转过来就感到了一股极为霸道的气息，随即，唐三身上的蛛丝被一种奇怪的力量融化了。
或者说消失了可能会好理解一些，那些粉红色的蛛丝完全背离了操作者的意图而向着唐三的背后涌去，好像一种能量体一般融化在了他背后的某个位置。而随着他身上蛛丝的融化殆尽，这股力量转移到了连接着女人的蛛丝上――没出几秒，她的控制技能已经失效了，而她本人正在来源不明的强大吸力的作用下冲唐三飞去。
她并没有撞到唐三身上。因为唐三伸手掐住了她的脖子。
这不太好受，先不说高速移动中被卡到脖子的感觉，她自己也不轻，这么着悬在空中总像是马上会断气。但她没法攻击，她甚至不敢看她的对手的眼睛――那太邪恶了，冰冷而罪恶，她甚至没有与之对视的勇气。
结束了。
这场战斗显然已经无法扭转。唐三这之后又和她说了什么，具体内容就没人知道了；不过在主持人宣布胜者之后，大约是那女人问到了名字之类，唐三突然没怎么掩盖声音的甩了一句“史莱克八怪之三，千手修罗”来。这话没怎么掩盖声音，基本上离得近的都听见了。这话说得相当嚣张，不过之前刚刚经历过一挑六，嚣张自然也是有嚣张的资本的――观众们可不知道那是狂战队状态到了时限。
他干的事不太像他自己能干的出来的，唐三自然也发现了，这莫约是受那外附魂骨的影响了。只是现在来看，力量不足的时候影响会加倍，这有一点没法控制。
他这么思索着，走下了斗魂台，被小舞糊了一脸。不对不能这么说，是小舞给了他一个过分热情的拥抱――这姑娘柔技就是往人身上缠，抱的时候还是往人身上缠，四肢都扒上去了就差个辫子还在身后晃着。那几个单身的不忍直视的表情看的唐三一个激灵，本来被外附魂骨影响的带的些杀气顿时就散了，一脸尴尬的把小舞拽了下来。戴沐白对唐三撑到最后这个结果还是挺高兴的，当时手就搭上了离他最近的奥斯卡的肩，说什么等下去喝酒，他请客。
就这家伙钱多。
众人就高高兴兴的一起去登了积分。这么一场下来观众里多了不少史莱克的粉丝，觉得史莱克八怪太长喊史莱克的也有，要不就喊千手修罗的――就知道他一个人的名号。这种被众人的欢呼包围的感觉是他们平时感受不到的，如此下来走路都轻快了不少，就是唐三那种心性极佳的都不免轻松了些。只是回到酒店之后众人一见大师那张脸，行了轻松够了到了赴死的时候了。
“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感觉？”
众人因着大师的问题而互相观察了一番，试图确定出一个发言的顺序。戴沐白因为是队长的缘故而被强行安排在了第一表达了一下团队配合不到位，奥斯卡又因为身为辅助系悲伤的表达了自己占了一个战斗力的观点。季瞳表示自己定力不够被那个夜莺攻击之后完全丧失了判断力，但没说几句却被大师打断了。接着他们看见了这几个月最惊悚的一幕，大师竟然在笑。
这笑容随着众人脸上见鬼一般的表情而扩大了。“你们说的都不对。我要说的是，你们今天做的很好，让我非常满意。”大师第一次像个平常的会鼓励自己学生的老师那样做出了不管怎么惨烈都不会伴随地狱般的体罚的评价，“没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。而你们面对的，却是一支全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩，组合完备的队伍。你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃的存在；但你们在配合并不算完全默契的情况下，还是获得了最终的胜利。我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我的意料。谢谢你们，带给了我惊喜。”
被一个几个月没见过笑脸的老师面带笑容表扬了，众人感觉见到了天使。
“小奥，你不需要妄自菲薄。不错，在真正的战斗中，你并不能参与；但你却从未停止对团队的出力。如果我看的不错，你是全部八个人中唯一一个耗光了所有魂力的。正是因为你的极速飞行蘑菇肠，才令大家在关键时刻化险为夷。唐三固然控制了场面，但如果没有你的辅助，这场战斗也不会属于史莱克八怪。准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。你们既然是一个团体，那么，就缺一不可。更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。如果是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”
“还有季瞳。如你所言，你在场上的确做出了完全不顾战斗策略的行为，但那是在一种未曾接触过的攻击形式下。你为什么不看看你是半场内唯一还能进行多人攻击的选手呢？而且正是由于你‘全无策略’的攻击，让那名魂师第一个下了场，就算小奥的能力能让大家全部升空，在空中也不能避免声音魂技的攻击。而且你还带回了朱竹清，那时你会知道这之后需要唐三之外全员退场吗？”
“所以，我再重复一遍，你们非常出色。而且相信我，以后还会更出色。”
“你们是最好的，但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天斗魂，但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失，后天斗魂前告诉我。好了，我们要走了。记住，我们不在的时候不要惹事，尤其不要和任何魂师产生冲突。因为你们很可能会遇到属于一些家族的魂师。”
这时候弗兰德终于接了句话。“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”
于是前两天刚刚惹过麻烦，还可能惹出了大|麻烦却至今未被逮住的几个人在老师们看不到的地方暗暗对了个眼神，怀着一种干坏事家长没发现的不知名的窃喜笑了笑。





						第44章 肆拾肆
事情交代完之后自然是要庆祝了。反正也没老师，众人便放开了些，在酒店餐厅要了桌上等席面，又买了两桶上好的麦酒，一同享乐。开席戴沐白就端了一杯敬唐三，说什么谢谢他当时的援助。唐三也知道是说把朱竹清拉回来那事儿，自己知道他所言倒是不虚，也就大方的干了。这之后戴沐白又敬了季瞳一杯，大概意思是什么之前一直不太相信她的实力，这次看见了，赔罪的。实际上么，为的是什么大家也都清楚，还是因为朱竹清。戴沐白这人花是花，真盯上一个人，那还真不见得有谁挡得过；偏生季瞳就是不买账，你来我往的敬了好几杯和戴沐白干了快半桶，那边宁荣荣啊奥斯卡啊这些敬酒敬了快一轮了还不消停。季瞳在玫瑰酒店打工那么久在黑街混过那么久，特别清楚那些大少爷的习气，盯上一个姑娘，管他身后有几个排的美女统统不要，装的多专情到手玩够就扔。虽然说同学肯定不会那么恶劣，但她也怕他真干出什么事来，再一个对这种人本身也没啥好感，你敬我一杯我回敬一杯。那边一看回过来了哎干的比我还快，心里激起好胜心来，又往回敬――主要是这人打法太狂放，打架喝酒这种事没几个人真拿她当姑娘了。旁边宁荣荣真情流露反省自己的时候倒是停了一会儿，全桌一敬酒便又斗起来了，真当是互相都不服。
结果他两个这么一喝，一个最大的一个最小的，好么整张桌子都喝起来了――喝酒最怕没气氛。这么一来，那一桌子菜倒像是点缀，八个人喝酒喝了快两个时辰，侍者光给他们搬酒就搬了好几趟。到最后马红俊倒的时候几个人还没反应过来，奥斯卡和小舞也下去了他们才发现哦这么晚了。但没关系，剩下的都是能喝的，酒桌上嘛能喝的那叫兄弟，你不行你下去，连管都没管醉倒的那几个。戴沐白是第四个倒的，也算是个英雄，光和季瞳斗的就有将近一桶麦酒更别提别人的那些，厕所就跑了好几趟。剩下四个人都是比较冷静的，没猛灌，不过到底醉的少，酒劲上来自己还不知道硬说没事，然后朱竹清和唐三就跪了。之前还有个唐三，现在就剩季瞳和宁荣荣，俩人也没啥共同话题可聊，又干了剩下一桶就没再多要，两个人就最后互相敬了一杯，算是宣告这场庆功宴结束。
然后在场唯二两个清醒的人互相看了一眼，又看了一眼桌子旁边形态各异的烂泥们，互相商量了一下。“我带朱竹清，你带小舞，这些男人就交给服务生怎么样？”季瞳这样提议。
宁荣荣点了点头，从魂导器里掏了点钱又点了八份醒酒汤。
确实是大家小姐，考虑的全面。话说这是不是说明七宝琉璃宗宗主经常喝酒呢。
那几个男人就给服务生看了房卡，让他们直接扛走了，女孩子倒是温柔一点，都是抱回去的。幸亏这次还是双人间，要不然把喝醉的女同学一个人扔在房间里怎么都不太合适，真出了事怕会被老师弄死吧。
这还是季瞳第一次抱人。宁荣荣已经在入学的时候感受过怎么抱人比较恰当了，这次带起小舞还是轻车熟路。季瞳那边，本来醉酒的人就很软趴趴了，加上朱竹清是个姑娘，更软，一上手差点没吓着她。宁荣荣看她手足无措的样子觉得有点好玩，看了一会儿之后告诉她，你就直接下手就好了她跟本不会配合你。季瞳茫然的点了点头，下了点狠手没管朱竹清无意识的呢喃，然后感叹了一句，真重。
胸那么大可不重吗。
然后宁荣荣说她也比你高啊。季瞳到底顾忌着还带着朱竹清没揍她。
说女孩子细心那不是假的，宁荣荣和季瞳是还记得给人家换了身衣服大概擦了擦，灌了醒酒汤之后摆了个舒服的姿势才算走，那边男孩子就是堆在床上直接到天亮。其实要不是宁荣荣他们提了一句，那四位就要在大厅风干了。等后来醒了之后互相一交流，最后居然还有两个站着的，看人的眼神顿时就不一样了。季瞳之前给人陪过酒陪过不止一次那不算，宁荣荣她说那是第一次喝酒。这天赋点的太厉害，其他人看宁荣荣的眼神都带了点敬仰的味道，这是后话。
大概是开头很顺利的原因，或者说大师的训练确实发掘出了他们的天赋，接下来一个月的斗魂大家都挺顺利的。团战总共就参加了二十七战，全胜，月末的时候已经快有人弃权了；三五组合也许是默契的原因，胜率是最高的，同样二十七战二十七胜。其次是荆棘灵猫，二十七战二十四胜，宁荣荣和马红俊二十七战二十二胜，戴沐白与奥斯卡二十七战十六胜。个人赛也是全线飘红，唐三全胜不说，季瞳也不知道凭着哪来的大运，几乎没遇上相克的对手，二十六胜也是相当不错的成绩――而且是最后一天才输的，这连胜连的可爽。戴沐白二十五胜，马红俊二十三胜，朱竹清二十二胜，小舞二十胜。不光斗魂的胜利，众人的魂力也有进步。戴沐白已经进入了三十八级，季瞳和朱竹清突破了二十八级，宁荣荣也到了二十七级。之前三个月给他们打好了基础，这个月的实战则是锻炼的魂力运用，众人修炼起来便比原来要顺畅许多，这也是大师的目的之一。
不过这最后一天却有些特殊了。他们本是分散进去准备一对一和二对二的，却被告知对手已经认输了――然后被召集到了一个类似于会议室的房间。大概内容是说中心斗魂场有一支什么皇斗战队很强，人家后台一直下重注快破产了请史莱克团队帮个忙干了他们。大师对这挺重视的，而且斗魂场给他们的报酬也不低，一万金币。从这个价钱来看就知道这场比赛的对手有多强大了，实力确实也是够本的；从资料上看七个人都是最佳魂环配比级别最低的那个九心海棠魂师都三十五，搭配合理结构整齐，队长是个三十九级的蓝电霸王龙――这是个相当强的武魂。显然这个队相当之强盛，不管怎么说对于史莱克都是一个非常艰难的挑战――而且这是个七人的队伍。
弗兰德对此有点担心。“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气，怎么会突然来了索托城。小刚，你真不该答应和他们斗魂，恐怕我们不是对手。”
大师对此倒是不担心。“压力才是动力。我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。”他这么说着，叫了一声唐三。“唐三。”
唐三便上前一步。大师交代：“这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器，但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。”
这在唐三眼里是不看好己方的表现了。“老师，我们真的就无法战胜对手么？”他显得有些疑虑。
大师深深的看了他一眼。“机会只有三成，主要就在你、沐白和竹清三人身上。”他抬手指了指资料，开始进行战前讲评，“对方的七个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长，蓝电霸王龙魂师玉天恒和碧磷蛇魂师独孤雁。蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在，攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣的七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。”他这么说着，眼神转向了弗兰德。“弗兰德，你还记得他么？”
他先是愣了一下，接着脸色骤变。“你说的不会是他吧？”
大师点点头。“就是他。”
那群老师在上面交流，学生们就听不懂了。戴沐白位置高些，便替着后面的发问：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”
大师这才想起来孩子们是不清楚的。他便正色，道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂，但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他是一位特殊的控制系战魂师，准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”
这人的名号响，起码戴沐白一听就反应过来了，脸色变得跟什么一样。“您说的是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”
大师深吸了一口气，显然这人不好惹。“除了他以外，还有哪个碧磷斗罗。据我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂师存在，就算有，也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系地碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。” 
“那他是靠什么控场的？”唐三便问。他是控制系魂师，自然也关心对方的控制系魂师。大师便告诉他，“毒。”这一来唐三便放了心，他最拿手的东西除了暗器身法，就是毒。如此他便微笑了，道：“如果是这样的话，那我们还真的有机会战胜他们。”
大师却误以为是奥斯卡的小腊肠，唐三也未纠正。反正这场战斗，他这个指挥算是有底了，也便不再提问，安静听他们讨论。
宁荣荣也是出身大家的，对那些大宗门也是有所了解。她便问大师，“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”
弗兰德便苦笑着点点头。“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个。玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”
宁荣荣点了点头，沉吟了片刻，又道：“大师，我能不能提个意见？”
大师便让她提了。大师从来没有阻止过哪位学生思考的，加上学生们各个经验背景都不同，说出来也很开拓思维。他便点头，听宁荣荣说：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。九心海棠这个武魂我知道，和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个，可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”
“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”大师问她。作为一个武魂的理论研究者，他遇到新鲜事总是好奇的。宁荣荣就给他解释：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处。它的作用就在于，范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制，等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。”
大师愣了一下，半晌才发声。“这果然是个近乎完美的组合……”
整个队伍的士气仿佛都低落了下来。这时候，季瞳突然开口了。
“那，我就不占这个名额了。”
“对手这么强，戴少和马红俊这类顶级武魂是不能下场的，三哥控场也不行。小舞的柔技没有遇到克制她的人杀伤力还是比较强的，再加上瞬移之类，不管是辅助攻击还是人盯人都能盯好；宁荣荣肯定不能下，奥斯卡是续航关键，不能下；之前不是说这场胜利的关键在于唐三、戴少和竹清吗？竹清也不能下。”她一个个点过来，最后手指停在朱竹清身上。“没有我这个半攻半辅助的家伙占位置，你们剩下七个人的配置显然比整个八个人强啊。担心什么呢，戴少和竹清的武魂融合技训练的时候都要老师上场帮忙应付了，唐三的那个八蛛矛……是外附魂骨吧？那么毒，几滴就够杀人了，还怕赢不了团战？”
唐三刚开始还有点愣，他都忘了要往下筛人了。季瞳说这话慢，倒是够他好好清醒――然后眼神便亮了起来。
“对，我们能赢！”他突然这么喊。“我们一定能赢！”





						第45章 肆拾伍
“你们不要忘记我们的年纪。我敢肯定，他们的年纪要比我们更大，就算真的输了又怎么样？失败是成功之母，就算今天我们不是他们的对手，总有一天，也一定会战胜他们。胜利必将属于我们史莱克。如果我们连赢的信心都已经失去，那么，还何必参加这场斗魂？”
唐三的声音挺坚定。
原本这队伍就不是什么好欺负的，先前那样子失落只是有些对于高等级对手有些不适应，不自信罢了。他这么一说，倒像是把众人心中的斗志斗点燃起来，原本的那些彷徨顿时被驱散了。确实，他们是史莱克，是怪物，他们这些怪物又怎么可能会甘心服输呢？
戴沐白伸出了自己的右手。接着，奥斯卡将他的手放在了上面。这之后是马红俊，唐三，小舞，朱竹清……八个人的手掌相叠，似有一种十分热烈的情绪在人与人之间热切地传递着，相互鼓舞之间已经激发出了一个团队内心最深处的血性。唐三甚至主动请求这一次的战斗安排交予他全权负责，也正是因为这血性逼得他完全放出了自己不自觉的潜力。
季瞳自是不上台的。她只在一边安静的听着唐三的战术安排，每个人各自都做好了十足的准备的时候送了其他七人一人一个兴奋权当是临行前的鼓励，然后看着他们踏上斗魂台的一刻效果刚好消失。
这之前没什么感觉，直到对上这种有实力的对手，季瞳才那么深刻的明白了她根本不可能跟团上的这一事实。这也是显而易见的，就差个回血技她自己就能刷多人副本，攻防辅全在她这几个魂环上，上团战有什么用？占位置罢了。
她也就安安心心的在观众席上听着大师他们偶尔的讨论看他们打，看唐三的控场，看朱竹清和戴沐白的武魂融合，看对面对手前期的嚣张狂放和最后的苟延残喘，看唐三的失控又收回了自控力，看着这支队伍最终获胜的欢呼。
这还真是她第一次这么认真的打量这些同学。戴少她是一直拿他当个风流少爷的，就算在一起上学，她也一直觉得这是个跑出来的富家大少。倒不是对这个战魂师的实力有什么不清楚的，只是这态度，她却未曾留意。包括马红俊，对这人的印象也多是浪荡子，武魂确实是有优势，却没见他等级有多强，无非是平日里太贪女色――纵然这也确实是形势所逼。今天在这场上，看着马红俊的凤凰火线，她才道自己确实是错了。
还有朱竹清。
这是个挺优雅的姑娘，遇见过事，死气沉沉的，在某些方面――比方说涉及到男人――又意外的强硬。她和朱竹清的搭档多是她作主攻或两人分别一对一，并不怎样关注过这人的攻击方式。平日里的训练，她也多是看唐三和小舞的体术，对于其他人也是未多留心。也就是今天这一次的旁观，她也才清楚，这人的指尖有多锐利，下手有多狠，移动起来有多灵巧，给对手的压迫到底有多大。她几乎不曾和朱竹清对战过，实力也不到那人需要用出十二分的努力来战斗，她便一直当这姑娘真就是个打起来挺好但还是最好有人护着的姑娘了。今天这么一看，她对搭档的了解，确实是还不够――她真正切实所了解的攻击手段，那个幽冥白虎，因着是和戴沐白一起的，她便未曾将这算在朱竹清的身上。可是，在团体里，分什么一起不一起的呢？再者，这人出来单打独斗，明明也厉害得很！未见那单人战朱竹清胜率也不低吗？
她是对他们了解太少了。她真正融入的那些，确实太少了。这心态错了三个月，如今发现，倒是还有改正的机会，这么着剩下的半场她便打了十二分的精神细细去看，料想不能看得及，就又锁定了两人，戴沐白和朱竹清。这一人是团队里的最强者，一人是她的搭档，了解的又都甚少，观赏之下竟有些惊诧莫名了。
朱竹清和戴沐白的偶然合作，配合起来竟远默契于与她的。
这兴许是因为武魂融合技的关系，两人确实是有单独训练的许久；又或许是两人武魂相近的关系，互相配合起来了解要顺手许多。但这毕竟是戴沐白，分明是个开学时朱竹清还颇有敌意的家伙，而她――她是朱竹清的双人战的搭档，默契度还比不过他！
这实在是让季瞳有些不太高兴。这也怪不得她，朱竹清算是唯一和她朝夕相处的，相互之间的互动也远多于其他人。就这么个地位，怎么说要比其他人要高了，说是这几人中于她最重要的也未尝不可。而再看看对方，和自己的默契还比不上一个成天被摆脸色看还不死心的风流大少，何其不平衡！
真要换句话说，季瞳这是吃醋了，莫名的便看戴沐白有百般不顺眼。不过这是私事，真等朱竹清脱力倒在台上的时候，季瞳也还是挺高兴旁边有个戴沐白能接住她的。这之前小舞也受了些伤，到底是自家队伍判断力还不够――不过没大事，伤得并不算太重，但终究是伤着了。这些实在是惹急了剩下的男孩子们，尤其是唐三和戴沐白两个心里有了人的，攻击力上涨了不是一个档次，皇斗战队根本没坚持多久就败在了唐三的剧毒之下。
他们赢了。虽然确实唐三的毒起了决定性的作用，但这之前其他人的努力并不是无用功。这姑娘也是有点心慌意乱的，尤其是之前刚发现自己离他们太远了，又想着和人拉近些关系，一听裁判下判决就起身走向了斗魂台的入口，看着安安稳稳实际上走的也挺急。大师他们互相对视了一眼，也跟着走过去，举手投足之间却气定神闲了许多。
这七名史莱克刚在台上还互相之间叠起手，狠狠肆意张狂了一把来表达胜利的喜悦，扭头看见季瞳站在这里却觉得这种行为有些不大对得起她，搀扶着走下来又硬拽她过来重新把手叠在一起又猛地散开。她想笑笑，又不知道说什么来祝贺，最后只把朱竹清从戴沐白的怀里拉过来扶她站直，搀着她的胳膊收得挺紧。
团队的力量是比个人强太多了。她印象里有本事一对一越级挑战的基本上都有那么些奇巧之术，这次团队战倒是连阴人都阴的光明正大。大多人都是向往力量的，这么一场战斗，倒是真真切切勾起了她加入这个团队的心思。
大师也跟在后头。先前季瞳没能上场参加团战，他们还有些愁这第二阶段的结业考核该怎么给这姑娘考；后来一想又觉得这人很能认清楚自己在团队的位置，后期再看看如果实在不能安排进团战那也无可奈何，根据季瞳自身的表现也足以在战斗领域取得一定成绩。现在再看这姑娘也是有一定的团队精神，心里也便各自松了口气。
唐三是先看见大师的。他们互相对视了一眼，大师眼中的满意迅速的平和了唐三因为胜利而有些急躁的心。对于他来说，老师的肯定是相当重要的事，这甚至重于越阶战斗获胜。
“很好，你们赢了，你们不仅战胜了对手，同时也战胜了自己。”大师拍拍手让众人转过身来看他，“今日这场团战斗魂，就算是第二阶段试炼中的考试，你们都以优异的成绩通过了我的考验。季瞳的情况特殊，我根据另外的标准对她进行了考核，成绩同样优秀。”
奥斯卡嘿嘿笑了笑。他还沉浸在刚才紧张的战斗中，这时候说起话颇有些肆无忌惮。“大师，那回去以后，是不是该给我们放假了？”
大师颌了颌首。弗兰德这时候却显得不大高兴。“你们这些小家伙也不要太得意了。难道你们看不出，今天的胜利是多么的幸运么？真正比拼实力，你们并不是皇斗战队的对手。”
奥斯卡估摸着刚打完这一场，胆子是真肥了。“可是，院长，我记得您曾经教导过我们，运气也是实力的一部分。难道您已经忘记了么？”
弗兰德哑口无言。
他也是太兴奋了。这是他带过的最优秀的一届，是足以承载他梦想的一届学生。这时候，也就挑一挑词才能让他平静下来些。
赵无极是知道他性子的，赶紧下来打圆场。“好了，弗兰德。你就不用色厉内荏了，孩子们这段时间也够辛苦了。大师，您看，回去是不是让他们修整一段时间？”
大师便点点头。“是应该让他们休息一下了。”他转向史莱克众人，“这次回去，给你们半个月的假期，你们可以做自己想做的事。然后我再考虑什么时候开始第三阶段的试炼。”
第三阶段这四个字让众人都有些惊吓――大师的训练效果好是好，就是有些太痛苦，不忍回忆。正在众人间微有些议论的时候，却见远处走出一人来。这人还未到眼前，远远地便开始打招呼：“弗兰德院长，赵无极副院长，你们好么？弟子秦明拜见。”
来的是皇斗战队的老师秦明。这人在这里却没了刚才在斗魂台另一端压阵的气度，步伐有些激动的慌乱，未走几步便单膝跪下，神情激动。
弗兰德扶了扶眼镜。“这么多年，我还以为你这臭小子已经把我们忘了。”赵无极也上前一步将他扶了起来，上下打量了几遍：“好小子，你是越来越厉害了。看来，用不了多久，你就要追上我们这些老家伙了。”
秦明十分恭敬地垂手站在那里。“不论什么时候，两位院长始终是秦明的老师，秦明也永远都是史莱克学院的弟子。”
这话却把刚才上台的史莱克众人给惊着了。他们之前看的清楚，这人是站在皇斗战队那一边的；现在这么一听，莫非这人还是他们的学长不成？





						第46章 肆拾陆
他们猜的没错，这秦明正是史莱克学院第一届的毕业生，也是曾经最优秀的学员之一。这之前破掉的三十级记录，也正是由这名秦明学长保持的。
这人现在也不知道多少级，反正能带皇斗战队，估计实力弱不到哪去。这辈分上又整出了点事――秦明向大师行的弟子礼大师没受，后来说来才知道那玉天恒是大师的侄子。这事当众说出来有点让大师尴尬，羞怒之下竟然十分干脆的转身离去了。弗兰德也是熟悉他这样子，见他走，懊恼了一小会儿就耸耸肩没再多表示，接着跟秦明拉家常。
师生几人也是好久没见，再一个秦明对这几个破了自己记录的小孩子也挺有兴趣，几个人合计了一下，先让那几个小的结算了积分便浩浩荡荡向最近的酒店转移了阵地。值得一提的是，在连胜场次的保证下，所有人都拿到了银斗魂徽章，而唐三由于变态的连胜和个人能力，竟然拿到了五千余分，直接跳到了金斗魂徽章。
几个人都挺激动的，还有几个穷惯了的，拿着魂币卡简直热泪盈眶，这之后去酒店找人脚底下都带着风。他们出了斗魂场自然是没戴面具，八个二三十级的十一二岁小孩让秦明也狠狠惊了一下――当然，他自己六十二级的魂力也给了史莱克众人不小的威慑。
怎么说呢，史莱克学院，不收普通人啊。
这时候赵无极就说话了。“来来来，你们也别顾着互相吹捧了，”他也算是看清了这几个孩子的作风，都不拿自己的成就当回事；“小怪物们都坐下坐下，吃什么自己点，今天这顿你们吝啬的院长大人慷慨解囊，别给我面子，随便要。”
几个人欢呼了一声。他们还真没给院长面子，一群小孩吃饭能吃多少钱？这又不是什么名贵菜，真想敲诈还真敲不走多少钱。这时候就是胖子该干活的时候了，伸手拿过菜单翻了翻，哎哟菜还真不错！他便伸手点了便宜的，示意服务员记住。弗兰德坐他旁边本来还高兴，想着不愧是老子的弟子，真会省钱；转身马红俊喊着这几个不要其他一样来一份的时候差点没背过气去。这还不算完，马红俊点完菜一扭头，语气还挺无辜的问他，“咦，老师，您的脸怎么了，怎么有些发青？是不是昨天晚上没睡好啊！”
赵无极差点没笑到桌子底下去。
秦明也是觉得好笑。不过毕竟身份摆在这儿，还是挺矜持，没过一会儿脸色便恢复了正常。“怎能让院长破费呢，这么多年了，我终于回来了。两位老师，就给我一个感谢你们当年教导的机会吧。没有你们，也没有今天的秦明了。”
弗兰德真没像现在这样觉得这学生教得真好。
赵无极还想笑话笑话弗兰德，却被弗兰德在语言上以武力压制了。这边他们吵着，那边秦明却把目光投向了史莱克众人。“真是可惜了。如果学弟学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去。如果有了你们的加入，说不定……”
他本是在自己感慨的，毕竟说什么不能撬母校的墙角；那边门口却突然传来一个声音：“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”
说这话的是大师。他进来也没怎么客气，直接上弗兰德旁边挤了个位置，提出可以让史莱克学院和秦明所在的天斗皇家学院进行一下友谊交流，说白了就是要借天斗皇家学院的名字，混一个一年之后的魂师大赛参赛资格。弗兰德开始并不想同意，但到底还是明理的，只是有些颓然。
事情就这么定了。两个月之后史莱克众人转到天斗皇家学院学习，毕业十有八九要冠上天斗皇家学院的名头，但可以享受到这个贵族学院优秀的教学设备，老师也还是弗兰德他们这些老师，并可以有参加全大陆魂师学院精英大赛的权力。最后这个正是他们所缺少的，因此弗兰德也并没有特别多的心理负担，只是对于要离开这个在自己手下二十多年的小学院有些不舍。而在这两个月，学员们的任务就是处理好自己的事情，进行一下上个月战斗的经验总结和魂力的修炼，事情也不算少。
不过话是这么说，没有老师安排，这两个月就真全凭自觉了。唐三自己是一直在他那间小铸造房里锁着，也就小舞一早一晚送个饭送个衣服，其他人一个多月根本没见过他人。奥斯卡宁荣荣是自己修炼的，偶尔也进城玩一玩；戴沐白马红俊主要是时不时打打架之类，马红俊也还是经常进城解决邪火问题，戴沐白就来找朱竹清。但是在他来找朱竹清的时间里，十有八九是达不到目的的――因为季瞳。
戴沐白和朱竹清的默契度真是让她气坏了，回学院的那晚上连说话都带着点别扭。朱竹清个性也不是特别热，平时真要不说话那指不定两个人好几天一句话都不说的，过了得有两三天她才觉出来这姑娘在闹气。她也不知道季瞳在闹什么，也没心思去问；而季瞳呢，心里也明白这事跟朱竹清一点关系都没有她们平时确实没怎么配合过，她和戴沐白的武魂融合也确实是需要配合的，但就是觉得不高兴，不想理朱竹清又觉得做得不对，开始那几天脾气过去了想道歉又觉得没面子。后来一个是为了表示亲近再一个也确实希望真的亲近一点培养一下默契度再增加下了解，她就开始约战，当时季瞳那是基本按一日三餐的量找朱竹清打架。这两个又不是奶妈用十字架互砍，通常打起架来结束的都很干脆，渐渐的就变成了两个人每天必备的活动，有事没事随时可能开打――毕竟让朱竹清亲口说出不约两个字也挺难，反正这事对她也没个坏处。
然后就苦了戴沐白了。
只有练习武魂融合技这件事他是能得逞的。至于其他的，上次说要找朱竹清交流一下猫科武魂的攻击方式，到人家宿舍刚想敲门啪的一声整个门都炸了，糊了戴沐白一脸木头茬子。再往里一看，好么季瞳你抢个菜而已怎么就开武魂了呢！还有一次他是出去转了一圈被人家小姑娘塞了好多点心啊玫瑰花啥的，本来想回来给朱竹清几朵，没进门就看见季瞳了。他戴沐白就算再过几十年也会记得当初季瞳说的那句话的――“玫瑰啊？竹清，晚上吃不吃玫瑰饼！”
玫瑰饼你个头。
季瞳。
我记住你了。
总之这两个月戴沐白真是快憋坏了。这也没办法，季瞳是最小的那个，不知道为什么理所当然的心眼也小了，某些事情一盯上好几个月都能给你记着。当初戴沐白第一次想撩朱竹清没成功还把她舍友整的一个晚上散冷气她就不太认这个老大私生活的人品了，平时学习的时候那叫一个尊敬下场扯到女人的时候呵呵。再一个戴沐白莫名其妙惹上季瞳也不止因为之前风流成性的事，牵扯到她搭档，季瞳也是挺要强的。
所以戴沐白，一路走好吧。
当然，季瞳这一边收获也确实不小。以她们对战的频率――就算吃饭也有可能筷子带着魂力就斗起来了的频率，别说魂技了，只用魂力的时候对方喜欢用啥小动作两个人都了解得一清二楚，附加效果是互相之间的喜好也差不多摸了个透――比方说只要桌子上有玫瑰之类的食物季瞳就根本和朱竹清抢不起来――关系也莫名其妙的好了不少。这确实是挺莫名其妙的，要说两个女孩子一没逛街二没八卦，就每天打打打抢抢抢，还是对手的身份，真要找个理由那只能说季瞳表现出的变强的欲望和对手之间有可能会有的一些奇怪的关系加了好感。不过话说回来，女孩子之间的友情也确实是没道理的吧。
其实这也没季瞳想象的那么难的。好歹，朱竹清也是会和宁荣荣小舞谈论肤质的女孩子啊――顺便提一句，相对于宁荣荣瓷器一般的洁白皮肤和小舞柔嫩可爱白里透红的肤色，季瞳可是有着玫瑰花瓣般顺滑的肌肤呢。
这扯得有点远了。反正这两个月里，季瞳真是迈出了进史莱克学院最关键的那一步――那就是终于能算得上这个团队的成员了，她和这个团队终于有了感情上的牵扯了。这么着这孩子连修炼都变得愉快了起来，不过对于其他人就有那么一点忽视。某天看见唐三坐在食堂里的时候，她甚至恍惚了一下。这谁来着？
这是个小错误，原因是昨天晚上和朱竹清闹到太晚结果不小心正对上人家爪子差点被她挑了指甲，胆颤心惊的结果早晨没睡醒。这种状态并没有持续很长时间，也许连半秒钟都不到。然后在简单的交流过后，宁荣荣问出了他们一群人都在关注的问题。“三哥，这次你又弄了什么好东西出来。给我们大家看看。”
唐三微笑。“其实这段时间我做的东西并不多，因为制造起来实在比较麻烦。除了几件暗器以外，我还给大家都做了一个比较实用的东西。”
一听这话，其他几个人不自觉地都带了点笑。在场的人是都知道唐三出品的这些小玩意儿质量如何的，一听自己也有份，便不免有些高兴。马红俊一如既往的嘴上能扯，捧了唐三几句想让他拿东西出来看看，被小舞轰走了――到底是妹子，总归是想着唐三的，估计也就她一个人还记得唐三还没吃饭了。
于是场面变成了七个人围观唐三吃饭。这压力有点大，唐三说实话吃的不是特别好――感觉上吃的不是特别好，他觉得他可能有点消化不良的预兆。以尽可能快的速度解决早饭并阻止了小舞替他洗碗的动作，唐三便带人去了操场进行新成果的展示。这是个能完全包裹在小臂上的金属体，长得很像袖箭，却比袖箭的材质厚实许多。
“这个，我叫它飞天神爪。”唐三在那筒状物前端一拉，拉出五个扣环状的东西套在手上，接着握拳。随着这个动作，那东西上便猛地弹出一枚锥状物，接着锥状物的前端爆开，形成了一个长度刚好超过手掌长度的金属爪，爪尖锐利无比，闪烁间如同寒星。


作者有话要说：
戴沐白：季瞳，有种放学你丫别走！！！！特么的老子泡个妹子容易吗！！！！！容！易！！吗！！！！！





						第47章 肆拾柒
唐三先前说的不错，这玩意是个相当实用的东西。在弹出金属爪后，只要稍微碰触，就会触动他在内部制作的机关，令金属爪直接收紧。抓握住目标之后，如果把套着金属环攥拳的食指伸直，那么，金属爪就会重新弹开，恢复到之前的样子；如果伸直中指，那么，金属爪就会全力抠入，力量极大，大约可以抓透一寸厚地钢板；拇指伸直，金属爪会带着钢索飞出；无名指伸直，会收回钢索，即可达到忽视地形移动的目的。小指伸直，金属爪收回主体内。
“在一些特殊地地形，飞天神爪能够发挥出很好的作用。同时，它也可以用来抓人。钢索的长度为三十米，收缩力大约是三百斤，只要我们的体重不超过三百斤，就可以凭借它攀登上一定高度地地方。”唐三最后补充。
这飞天神爪确实不是什么有攻击力的东西，但移动的作用却可以在某些时候发挥重要作用。马红俊都看傻了，一边自己嘀咕：“这简直是飞檐走壁、溜门撬锁必备工具啊……”
然后季瞳完全不自觉地点了点头接话。“是啊，装备一个就可以忽视地形，也可以进行抓取和强行破坏，装备两个就可以完全空中高速移动了……三哥，你这真是好东西啊……”
旁边朱竹清表示这么猥琐不是她舍友。
唐三没好气。“什么叫溜门撬锁？胖子，你可要注意自己的体重。要是哪天超过了三百斤，它就对你没用了――还有季瞳怎么也这样了，是不是被你带坏了？对了，大家在装配它的时候，必须要卸下一个袖箭，沐白，你在使用武魂的时候身体肌肉会发生一些变化，所以你的飞天神爪我在连接处增加了一些弹力绳索。这样就不会因为肌肉膨胀而破坏它了。”
众人纷纷表示明白了，然后伸出了手。这之后他们如何把玩飞天神爪，如何打趣唐三的大脑构造，就不一一细说。
转眼之间，两个月的期限就到了。
弗兰德是挺感慨的，不过也没感慨多久。他们史莱克学院到天斗皇家学院在的皇城圈隔着一个王国，差两千多公里，为了节省路费这位干脆开了魂帝级敏攻系魂师的实力一路狂奔，史莱克众人表示这根本就跟不上啊。
这速度辅助系根本跑不了，索性就让那几个实力高的速度快的带着了，这么着也好给其他人恢复魂力。就算这么着，他们也就将将撑了一个时辰。弗兰德也是有关注后面情况的，见此也便不再折磨这群孩子，换了平常赶路的速度给他们喘息的时间，对史莱克众人来讲好像又回到了当初大师魔鬼训练的日子里。不过这样子赶路效果也是不错，只一天，他们就前行了四百公里左右，已经完成了总行程的五分之一。
到底弗兰德记得他们还是孩子，没把人扔在荒郊野岭，找了个小镇子开了三间房，男女学院和老师各一间。宁荣荣刚沾上床的时候就摊在那了，衣服都没脱就没了动静，倒是没睡，只是懒得动。朱竹清也没好到哪去――她和小舞白天是负责带宁荣荣的那个，现在也累的不行。季瞳相对来说状态比较好，不知道和以前的经历有没有关系。
她倒是还有体力给几个人放了个兴奋技能。宁荣荣其实一直很想吐槽她这个兴奋的，干什么都能用这个技能给你来一下，好像用在哪都有用，跟万金油一样。不过这时候她是已经没劲了，要不然怎么说也要给这个魂技来几句。小舞出去了，估计是找唐三；季瞳就一直在她的魂导器里翻翻翻翻翻最后翻出来一小瓶药，叹了口气，往手里倒了一点儿。然后宁荣荣就看见她把那摊药膏点着了，一口气差点没上来。
她刚开始真以为那是舒筋活血之类的外用药。她真是太天真了。
朱竹清还好，同寝的时候真是什么奇奇怪怪的都见过。季瞳的药效果真是相当不错，就是不知道为什么量特别少，总感觉像是试用装扫货的时候扫的一大堆。她拿出来的这些乱七八糟的药，在朱竹清眼里是可以和唐三的暗器的质量画上等号的。
实际上这东西也确实没辜负朱竹清的信任。这玩意烧的挺慢，着完了就是一缕青烟散开，闻着像是安神的，应该也有解乏的作用。最起码，第二天醒的时候几个姑娘还是觉得身上挺清爽的。
从此宁荣荣对季瞳的印象又升了一个档次。
第二天弗兰德倒是没提速，正正经经的赶路，还在天将暗的时候在一座大城市落了脚。这待遇有点过于好，熟悉他作风的一干人顿时提高了警惕，果然在晚餐的时候明白了这位的目的。他是想让史莱克众人再参加一场团战，在斗魂场下笔重注赢点钱。具体报名过程他们不知道，反正最后结果是史莱克众人对上一支四十级的金斗魂队伍，开场就用诸葛神弩先干一炮，弄死就弄死弄不死再补刀。这次的对手听说是个相当凶残的队伍，每场杀人无数，这解决起来毫无心理负担。开场之后再一看也挺巧的，估计也是对面战法原因，竟然是一字排开，真是够给史莱克众人方便。
在准备武魂的时候，八个人就把诸葛神弩取出来准备好了。不过看着对面疯狗一样的八个人，像奥斯卡这一类心里还是有些犯怵，开场后发射的动作也有些不易察觉的抖。只是之后的情景，却完全出乎他们的意料。
一百二十八枚弩/箭一起飞出，穿透了敌人的身躯，带着鲜血狠狠的钉在了斗魂台的墙壁上。战斗结束得太快，对手甚至还没有停下冲势――
他们几乎是带着满身的血和伤口，摔在了史莱克众人身前不远。这个冲击力，太大了。
饶是唐三这样有一定心理准备的，看见这种场景都有些心中作呕，更别提那些女孩子。朱竹清是第一个反应过来的，转身跑出去的时候一只手还捂着嘴，之后是宁荣荣、奥斯卡、马红俊，以及去安慰朱竹清的戴沐白。到最后，只有唐三，小舞和季瞳还在场上。
季瞳的眼神很冷。唐三瞥见的时候，觉得心里都发凉。这个姑娘是在场唯一没有异常反应的女孩子，现在站在台上，也不知道心里在想些什么。唐三找裁判判定比赛结果的时候，季瞳还是在旁边一直站着，直到唐三和小舞下场，她才冷笑了一声，扔了什么东西。“真脏。”她说着，抬了抬手。“这个，连它都不喜欢吃，有什么存在的必要？”
就在裁判惊恐之中，季瞳突然仿佛失去了兴趣一样，转身离开了斗魂场。在她身后，八个人被打成筛子的尸体，已经悄然化成了清水。
这种情绪说不准是因为见了太多血造成的，也可能是因为之前在黑街心理变态了，或者说是荆棘蔷薇的进食欲望，以及三者混合的结果也不是没道理，总之季瞳现在的状态非常奇怪――太残忍且冷血，简直像第二人格。直到她走出斗魂台，眼前再没了那一片血红色，她才感觉情绪稍微稳定了那么些。场下除了戴沐白和唐三之外的五个人已经在吐了，看来刚才的一幕确实打击太大。
真天真啊，这群人。
季瞳的眼神很晦涩。她见过的脏事比这些人见过的加起来都多，这是生活环境问题；但也是由于生活环境的问题，她同样也不知道该怎么安慰这些队友。站了好几分钟，她才摘下面具，叹了口气。“习惯就好了。魂师，还能不杀人的吗？”
唐三在一边补充。“老师说，他们都是凶残之辈。死不足惜。”
宁荣荣脸色苍白的抬起头。“可那毕竟是八个活生生的生命，前一刻还充满了凶厉，可后一刻却已经变成了尸体。我……”
她没能说下去，这些词句进一步刺激了她的呕吐欲望。
“季瞳说的没错，作为一名魂师，杀戮，是你们早晚要面对的问题；眼前的一切，也是你们必须要度过的艰难。既然早晚都要面对，那么，早一些总比你们在有可能出现的战场上呕吐要好地多。否则，你们就只能和之前那些人一样，变成一具尸体。”
说这话的是大师。他的语调仍旧很平静，在史莱克众人听来却有些刺耳。“任何一名成功而强大的魂师，都是踏着敌人和对手的鲜血走过来的。你们没有杀过生么？如果没有，那么你们身上的魂环从何而来？魂兽也同样是生命，从生命意义上来说，它们和人类并没有任何区别。猎杀魂兽时，你们为什么会没有这种感觉？眼前的难关，没有人能够帮你们度过，所有地一切只能凭你们自己的意志力。觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了。不过，如果你们不想成为被关注的焦点，那么就收好你们手中的面具，先跟我们离开这里。”
这确实是个挺难熬的坎。季瞳他们回到酒店的时候，这些人连走路都是软的。别说睡了，他们连闭个眼，眼前都是那些人死的模样。就算是唐三和戴沐白心里也难受着，季瞳身为唯一一个情绪正常的压力挺大。她也不擅长安慰别人，本来这东西在她的教育里确实是理所应当的事，末了只能给这些姑娘冲了安神养气的茶补了补水。那些还是吐得特别厉害的，季瞳最终采用了万年以来亘古不变的安慰方法――拥抱。抱紧一点再拍拍背，效果确实不错，宁荣荣很快情绪就稳定了下来。
至于朱竹清，人家不用季瞳安慰也好的很。
这么一遭完了晚饭相当于没吃，季瞳趁着那边还有人看着，又下去给他们带了点清淡的小菜。这场比赛完了史莱克众人一点都没有比赛胜利的喜悦感，气氛倒是压抑得很。弗兰德推门进来的时候，屋子里的气压低的像是暴风雨云。





						第48章 肆拾捌
弗兰德自然是过来开导史莱克的。他们也是过来人，第一次杀人的时候也相当的虐。好在这次有老师在的，肯定没有他们当初惨烈就是。
弗兰德也不会怎么着安慰人，多是讲道理；反正以那什么凶神战队的作风，他们就算杀了人，道义上是站得住脚的――杀一个坏人，就相当于救下无数好人；坏人不死，只会死更多人。所以，他们不是在杀人，而是在救人。
小孩子而已，好哄。弗兰德这么一说，单从杀人上，这些孩子算是接受了，心里松快了些；但杀完人之后那种血腥场面，却还是在人心里梗着。弗兰德看天色已晚先回了房，剩下的这些，男孩子还好，女孩子这边房里，一晚上没熄灯。
也不怪他们运气差。其实单说杀人刺激还没这么大，可唐三的诸葛神弩威力实在是太强了。一发过去，连个全尸都没的留；那种血溅一地的冲击和最后生命的定格，比单单一刀捅过去差得远。这些人之前的经历也单纯，从小出来混还是怎么的那不算，死人八成都是第一次见。上来第一次这么重口，哪还能安稳的待着？
这里边季瞳是个特例，自己好好儿的，其他人情况是都不见好，她再怎么不愿意自己也得多加照看着的。这除她之外的那些个，小舞大约是贫家出身，估计打架把人打的十分凄惨的并不少见――比如说之前勾栏那次，血腥程度也不算低，这次的事只是在亲手杀人上有些难以接受；而宁荣荣和朱竹清呢，估计是身位太高了的缘故，眼里怕是没怎么见过脏的，这一战那些血总在眼里糊着。半夜的时候季瞳本来打算关灯早点睡的，被宁荣荣阻止了――一闭上眼，她就觉得凶神战队那些人死前的表情和被打成筛子一般的躯体在眼前晃悠，害怕。完了没办法，季瞳也就只能这么干熬着。
小舞说是醒着总想起来她自己干了啥，恶心，先睡了；朱竹清自己在床上靠着，一直醒着，却什么都没干。宁荣荣那边就折腾了，之前吐了半天，后来吃了点东西结果一口不对付又开始吐，整个人快虚脱在了厕所；好不容易人回来之后都快晕床上了，之后看见红的就犯恶心，胃里也没个东西，先是吐酸水，过后变成干呕，感觉胃都快吐出来了。季瞳自己是知道这样子难受的――虽然她当时没机会吐――但除了递水也是觉得挺没办法，在下手打晕和放任其自生自灭之间犹豫了好久。最后还是宁荣荣自己稳定下来了，说是别关灯就好，然后就没了声，也不知道是不是还醒着。接下来的时间里季瞳花了得有一刻的时间打扫干净了屋子里的秽物，午夜都过了，她才在弥漫着薄荷香气的房间里安静下来。
朱竹清还没睡。
她一直在那靠在墙上，也没盖个东西，不知道在想什么。季瞳本来是要爬到她上铺去的，上来之后看了看窗户又怕她冷，就又下来给她扯了个被子，顺手在人家肩上拍了两下。“没那么多事，非要在意这些做什么？你在家里的时候，当真就没听过什么脏事？”
这一拍下去，那边的没回话，倒是把季瞳给惊着了。这姑娘身子凉的跟什么一样，就这么隔着件衣服，季瞳都能感觉出下边血液凝滞的寒意。这温度把她吓了一跳，没怎么过脑子的又去探她颈动脉，却被朱竹清挡回去了――手也软的像是没个骨头。
这晚上一个多时辰了朱竹清也就动了这么一下，这不是她平时的风格，太娇弱了。她思量着，总不能是刚才真吓着了？但想想平时朱竹清的杀气，又觉得不太可能。到后来是朱竹清被她盯得不自在，才伸手打算把季瞳推开。手还没伸到一半，朱竹清却又把手缩了回去半掩在唇边僵了一会儿；季瞳看着她一系列动作下来，到底还是开了口。“……你不会胃还不舒服吧？这么硬撑着是要怎样？”
朱竹清默默的扭过了头。
季瞳有点被气乐了。“你要真不舒服你吐去，这么硬撑着你明天还想不想走了？又吸收不了能量还不能踏实休息，你怎么还不把胃空出来再吃一点儿？害什么羞啊，又不是你一个人这样――”
她伸手点了点旁边床上装死的宁荣荣和已经睡过去但不怎么踏实的小舞。“你看看她们再看看你，就不能放下来点儿啊？我跟你说，你要真这样，明天我们带着的就不光宁荣荣和奥斯卡了行吗？”
朱竹清看着季瞳的嘴唇一张一合的，觉得有点心烦。
你知道我恶心，我刚杀了人，我现在心烦，那你就别烦我了呗？
季瞳这孩子比她小半岁多，级别也比她低，这场下来还一点事儿都没有。她也不是不明白季瞳曾经经历了什么，但对于在这种纯粹考验心理能力的事情上，败给一个小丫头――季瞳对于她来说，就还是个小丫头――那就有点太耻了。虽然她知道这种比较完全没有道理，但就像她也会因为戴沐白的实力赌气完成开学第一课一样，这时候，她就是不想听季瞳说话，就是不想让她知道自己的状态。
虽然说，这种掩饰挺失败的吧。
季瞳说的没错，她就是在硬撑着。算起来她的状态也是这群女孩子里最差的了――小舞有唐三照顾着，宁荣荣那边季瞳也一直在忙活，就她，为着那点莫名其妙的自尊心死活不低头。她的实力也不算最差的，沦落到这种份上，朱竹清觉得有点没面子。现在季瞳干的这事儿，对她来说往好听了那叫照顾，不好听点儿，那是膈应人。她朱竹清虽说看着冷冷清清的，但那没说心里头没想着事儿啊。
于是她现在觉得烦了。不过季瞳在这儿絮絮叨叨的也不算没个好处，朱竹清的注意力不知道为什么死活就在季瞳说的话上转不开，虽说烦但好歹那点反胃感总算是无暇顾及好歹压下去了点儿。这边季瞳不知道什么时候凑近了的，又伸手去碰她额头：“我说真的，你今天看着这么虚，真没事儿？”
够了你可以离我远点儿了。朱竹清愤然抓住了季瞳的手腕没能让她再接近自己，语气显得挺阴森。“我还没废，”她说，乍一听杀气浓厚仔细再看分明就是觉着没脸见人。“倒是八妹你，什么反应都没有，这么压在心里可不好啊！”
季瞳一乐。“我能有什么反应，我该反应的时候早过了好吗？”她也不把手拿回来，就这么举在朱竹清头上不到一寸的地方，手腕被面前这人攥得死紧。“你们还折腾，我当初第一次见这种东西可比你们惨――讲真的，我当初六岁往后没见过整个的死人。要是每次都有反应，我得吐到啥时候去？”
这么说着，她在朱竹清显得有些惊诧的眼神里换了个姿势。右手照样还在朱竹清手里的，只是这次因为朱竹清转移注意力而被降到了身前，排除掉抓住手腕的防御姿势倒是显得挺亲近。那边不放手季瞳也坐着别扭，调了好几下才定成挨着朱竹清斜倚着，跟小姐妹拉家常一样。不过这拉的可不是家常，是某些人一辈子都接触不到的黑暗。
“这话说得有点难听，但没得改，当魂师杀人那是躲不了的――你能上哪儿找个安定的地方躲着一辈子不战斗？就算打魂环，说不定还能碰上开了灵智的老家伙。他跟你说人话，你倒是杀不杀啊？还不如早点适应。就当初城西那片儿，那些家养的五六岁就被逼着杀人了，要不然，活不下去啊。我也不知道你是个什么出身，但既然干了这么个肯定穷不到哪去的职业，想抢你的人那就多了去了――哦，你还是个女的。这不好，漂亮的女孩子总归有点危险……”
季瞳说到这儿的时候走了下神。她想起来她六岁被孟璇月拎走的时候，刚被压着开了武魂就被关了五天，地牢里唯一的活物是三个一个月没见过肉的男人。孟璇月的教育从来就这么简单粗暴，不是你死就是他死，当初为了这句话季瞳不知道骂过多少句娘。六岁的小孩儿肉大概也够三个男人分的，要是个小女孩儿，吃之前可能还会有点别的待遇。这就有点凄惨，好在孟璇月没做绝，三个人都是先天零魂力――这就是为什么之前季瞳说她第一次格外惨烈的原因。十级的荆棘蔷薇吞噬能力不强，能用的基本只有倒刺和藤蔓本身的柔韧。她当初运气好，上来就弄瞎了一个倒霉蛋的眼睛，然后荆棘蔷薇沾了血自己就兴奋起来了――当然和她自己怕得要死显然有点关系。困住人这件事是荆棘蔷薇自己干的，但因为魂力不够的缘故，没能疯多久――和后来星斗大森林那次一比，连只蚂蚁都算不上。总之等她醒了之后，那三位已经躺在荆棘的包裹之中了。她自己呢，衣服有些零碎，左臂脱臼了，估计是捆人的时候被拽的；但总归没大伤。
这时候就有两点比较让她感到痛苦。一个是她没吃的，孟璇月又说好了一两天肯定不会放她出去；而地牢里唯一能当做食物的，只有人。这种选择是双向的，要么她吸收了那几个男人，要么让那几个男人吃了她。毕竟这三位还没死，刚才荆棘蔷薇自己发疯不算，现在还是有很大可能能逃出来的。再一个呢，场面太过惨烈了。
这可不是绑人的绳子，这是荆棘，带刺的。这时候就算有东西吃她也不见得吃得下去。更何况这种情况下要是真有东西吃，那她肯定吃不下去。总之，这个训练项目，有些过于悲惨了。
好在荆棘蔷薇虽然吞噬能力不强，好歹是能吃东西的，总比她自己用嘴来得强。当时季瞳还没怎么学如何有效的杀人，体力虽然强于一般孩子但也不高，最后还是恢复了点魂力操纵蔷薇直接从眼睛里捅进去戳到脑子，那场面让她受到了极大的冲击。顺便，这种方法由孟璇月友情提供。
然后季瞳足有半个月没能吃进肉。
所以说为什么季瞳六岁以后就没见过整尸，因为孟璇月三天两头的不给她饭。整个的尸体不好吞噬，只有对尸块的吸收速度才能满足正常生理需求。这也导致一种挺无奈的后遗症，如果使用荆棘蔷薇的时候同时有尸块出现，十有八九会被她的武魂认为这是要吃饭了……而且至今改不掉。也是因为常用荆棘蔷薇的关系，这姑娘出武魂的时候就显得特别妖，总被那些变态盯上，就是不知道是不是又是孟璇月莫名其妙的训练了。
这时候朱竹清她们这些小姑娘的反应，倒是让季瞳很有些怀念。同样的，这种享有了十一二年干干净净的人生的经历，让她也有点带着点心酸的羡慕。
朱竹清这种状态挺危险的。虽然再这么干净那是不太现实，但起码……
这位三观别崩了啊。
讲真，她季瞳已经很少见到这种带着点傲娇味儿又没真那么娇气，挺幼稚的要强但为人处世啊性格啥的都不算熊孩子的孩子了。小舞自上次星斗大森林她就觉得奇怪，现在摸不准；宁荣荣呢，那有点太娇――虽然现在改了不少了吧。也就朱竹清，性格特别对她胃口，既没有和贵族熊孩子打交道的心累感，也能看出性格里那种没被玷污过的，基本上和季瞳自己绝缘的干净。性格是要强了点，不过这大概是因为之前遇上什么事的关系，本来似乎挺绝望，但现在不是也把信心捡回来了？这么个姑娘，还是她的搭档，要是就因为一个比较血腥的杀人过程毁在这儿，那就太悲伤了。
不然她为什么会在朱竹清身上花这么久，总不能因为她胸大啊。





						第49章 肆拾玖
季瞳自己回忆过去回忆了半天，旁边朱竹清也不知道是看她表情太奇怪了还是怎样，接过了季瞳的话茬，好歹没让她太尴尬。“我们不太一样。”朱竹清这么说。
大概是为了缓解心理压力，这个晚上朱竹清的话也多了起来。据她自己描述，她小时候的生活也没好到哪去――一样的残酷，只不过残酷的并不是直面别人的生死，而是决定自己的存亡。她那么冰冷的个性也算是在这种几乎无法拯救的道路上养成的，大概是因为没有什么希望，所以并没有什么精力去像其他姑娘那样热情地吃喝玩乐找朋友谈人生了。不过在季瞳看来，倒不如说是因为未来不知道要怎么走，所以不敢和别人产生羁绊才是。
“听着和九犬一獒挺像。”季瞳听了半晌。“我们那都是大人物的嫡系才会这么拼命，要不然就是比我还惨的小家伙们，只有这两种人需要担心一段时间之后自己还能不能接着活着。你看着可不像混的那么惨的。”
朱竹清笑笑。季瞳上下打量了她一遍，好像第一次见她一样：“我一直觉得你身份挺高的，现在这么一听，大概比我想象的地位更高吧？”
朱竹清没出声，不知道是默认还是不认同。季瞳也没再追究，又摸了摸她的手。“体温已经上来了。已经舒服些了吗，还是早点休息吧？”
于是酒店房间里最后一点声音便消失了。
等到次日清晨的时候，大家看上去气色都恢复了不少。毕竟是怪物，虽然年龄还小，但承受能力也较同龄人多出不少来。他们老师也不是那么丧心病狂，后面几天到底是为了照顾学生选了正常的步速前进。而终于走到天斗城，小怪物们总算恢复的差不多了之后，他们又遇上了一个新的难题。
“这天斗皇家学院在城内什么地方？”
这些个老师都不是什么正规出身的，自身也并不是贵族，自然不知道这天斗皇家学院在哪儿。在城门口转了半天，几个人也没个思路；后来还是宁荣荣看不下去，上前道：“弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”
宁荣荣家里出身那么高，自然还是知道这些贵族学院的地方在哪儿的。尤其是她家里离这儿近，平常经常有长辈过来办事，自然还是清楚位置的。这天斗皇家学院的位置估计也是大学院的通性，专找偏僻的地方，越偏越好，生怕学生好找一样。为这个和史莱克学院相似的思路，弗兰德又自夸了一番，被赵无极和大师联手压制了。
有了目的地就好很多，几个人草草吃完干粮就上了路，到夜幕降临的时候，一群人终于到了宁荣荣所说的学院范围。“荣荣，你肯定是这里？”弗兰德声音有些发抖。
“是啊，没错。天斗皇家学院总不会换地方吧？我肯定就是这里。”宁荣荣表态。
“……”弗兰德刚开始没能说出话，半晌才颤抖着问她：“……可这里是一座山啊！”
“是啊！”宁荣荣一脸奇怪的理所当然。“这座山都是天斗皇家学院的。哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖，都属于学院管理范围内。我们马上就要进入学院的范围了。”
土、土豪！
众学员在弗兰德脸上看见了这样的表情。
大师倒是对此没什么看法，大概这和他出身大宗门有点关系。“依山傍水，果然是好地方。”
其他老师也点了点头，态度和平日里持家的弗兰德大不一样。对此，弗兰德显得有点不忿：“环境好，地方大有什么了不起的？他们培养出强者了么？应该说远远不如我们史莱克学院才对――我们地方虽小，但怪物多啊。”
虽然一听就是把自己学生送过来这件事弗兰德到现在也还没消气的气话，大师还是深以为然的点了点头。“弗兰德，坦白说，我到现在都不太明白，为什么会有不少潜力出色的孩子会上当走进你的史莱克学院？你究竟是用什么方法把他们骗进去的？”
这算是捧了捧他，弗兰德一高兴，没注意大师话里贬他的那部分。“我是用……放屁，什么叫骗！我那叫人格魅力，魅力懂吗？”他话说到一半才反应过来，瞬间变了语气。“走走走上山！正好能赶上晚饭的时候，我倒要看看这里伙食怎么样。待遇要是不好，我还不待呢！”
这就明摆着是赌气了。一边众学员也看的津津有味，颇有几分看戏的架势。好歹也是压迫了他们好几个月的校长，看他这么幼稚一次很能缓解心理压力。一伙人走的兴高采烈，只是没走多远，麻烦就来了。
来的是十个穿着校服的，大老远的看见人就摆出了架子。“站住！”那群人上来就开始拦路，表现十分嚣张。“什么人！”
弗兰德不很在意。“我们是史莱克学院的，应你们天斗皇家学院邀请，特意来交流的――你们前面带路吧。”
那人却没动。领头的上下打量了弗兰德几眼，又扫了一遍其他人的装束，翻了个白眼：“就你们这些土鳖，还来我们学院交流？我看，你们准是从什么地方来的乞丐才对。赶快滚，不然，我们可要动用武力了。”
他们赶了那么久的路，衣服是不太好看，但肯定没到乞丐的地步。这人显然是个看人下菜碟的，觉得史莱克一伙人不是特有钱，根本就不给好脸色。
到底是贵族学院，本事没学多少，贵族的傲气倒学了个透。这话说的太狠，再加上史莱克一群也没几个脾气好的，基本上是碰见了炸药桶一样，炸的相当干脆。戴沐白连招呼都没招呼，身子一闪就蹿到了弗兰德身前，接着借着冲势上去一脚把人踹出去了三五米，完了转过身就开了武魂。
对面人立马就慌了。他们作威作福这么多年，没遇上过敢在自家门口咬人的。戴沐白突然来这么一发，也就几个还有点脑子的开了武魂，其他人转身就跑。大概也是戴沐白身上明晃晃三个魂环给他们带来的压迫，这群人的教育里是没有以弱胜强的观念的。
戴沐白的攻击力自然很强，几掌过去，连史莱克其他人出手的机会都没给。弗兰德看着这压倒性的战争，有点失望――
传说中的第一学院，学生素质竟然这么差。
“这就是天斗皇家学院的学员？简直就是一堆垃圾。我现在已经开始怀疑来到这里是不是个错误的决定了。”他对赵无极抱怨。
“别问我，我怎么知道。”赵无极苦笑。“上次和小怪物们打的难解难分的皇斗战队可不是这个样子的，可能在什么地方都有糟粕吧。”
而这个时候，连大师都说不出什么为他们辩解的话了。这群家伙，没有嚣张的本钱却把事情干的这么离谱，放到外面去简直是分分钟被秒的节奏。这样的学校，真的负担得起史莱克吗？
这边说了两句话，那边戴沐白都快把人干干净了。“好了，沐白。”弗兰德制止了他下一步的行为，以免出现伤残现象。那边显得像是没打够的样子，眼里精光闪烁：“哼，看看滚的究竟是谁！”
那几个学员也不知道是被宠坏了还是真没脑子，这时候竟然还在试图威胁众人。“你，你们竟敢在我们天斗皇家学院闹事，这是对帝国的挑衅！你们等着，你们等着！”
这话连史莱克中脾气好些的小怪物都觉得有些可笑，弗兰德自然是不会把这放在眼里的。“帽子倒是扣的不错，可惜只是垃圾。叫你们学院的老师出来！”
还真挺巧，他话音刚落，那边就不知道什么地方传来了声音。“怎么回事？为何如此喧闹？”他们刚听见声的时候没见着人，再一看，那人已经出现在近旁不远了。眼力好的看出大约是从远处山上一路晃下来的，速度奇快无比，一看实力就不俗。这人外貌也颇为不凡，一身银色劲装，看上去和弗兰德年纪差不多的样子，面如银盘，浓眉大眼，双手背在身后，确有几分高手的模样。
“太好了，是孙老师来了！”那几位被打的哭爹喊娘的学员一下子来了精神，仿佛看到了救星般扑了过去，为首的那青年就差抱大腿了，“孙老师，他们竟然敢到我们这里来闹事，还，还打人。您可要为我们作主啊！”
这孙老师大约正是教导那青年的老师。见这人如此做法，那孙老师不禁一皱眉：“雪崩，你这像个什么样子？”转头又看史莱克众人，言谈间却颇为客气，并未提及之前学生的冲突。“各位请了，在下孙不语，不知来我天斗学院有何事？”
这人也是有几分眼力，看出弗兰德实力不俗，便不会去轻视。又因为在自家地盘，又不会将姿态放得过低，礼貌和姿态放的非常合适，看着是个会处事的。弗兰德见人家客气，自然也就没了之前针锋相对的架势，客气的道：“我们是来找秦明的。刚才贵院这些学员说我们是乞丐，让我们滚蛋，所以才有了这番冲突。”
这显然是自己学生作死。孙不语的姿态又稍放低了些，再加上谈话中提及的名字，他心里动了动。“你们找秦老师？不知各位可是从巴拉克王国的史莱克学院而来？”
弗兰德应了。
孙不语的表情顿时尊敬了起来。“能教出秦老师那样的天才，在下万分敬佩。刚才的事，我代表天斗皇家学院向各位道歉了。各位快请。”





						第50章 伍拾
这老师地位应该挺高，史莱克众人被他领着带进去，一路上倒是没怎么横生枝节，倒是还有闲心仔细打量了一番学院的环境。帝国学院确实是财大气粗，登山的石阶都是汉白玉的，连防滑纹都是精心雕刻的各种魂兽图案。简单的登山梯都如此，虽说未见到正经建筑，众人已经能想象出其装潢之华贵。除此之外，到底这学院是个前院里带山的，奇花异草什么的也不甚罕见，景色不要太好。唐三几乎是踏上台阶的时候就露出了些微满足的神色，季瞳的表现也显得十分舒适的样子。这两位都有个植物系的武魂，在这种充满了植物的地方，武魂会更加敏感，修炼起来便颇有些事半功倍的味道，平日也算是有些好处的。只是季瞳的表情刚显现了半刻，便收了回去，换作无事状――她这第二武魂，还没摆在过明面上呢。
她的表情变得快，也小，并不十分明显，大师走在前面没看见，唐三却是注意到了。他自己知道这种环境应当适应植物系的，而季瞳的绫绢扇武魂显然不在此列――倒不如说找个风口更合适。可见她方才那一闪而过的愉悦表情，唐三又觉得不大对；他便又想起之前星斗大森林里吸收八蛛矛的那一次，破茧而出的时候确实是见过季瞳周身附近缠绕在树上的荆棘的。当时他以为是季瞳所说的什么寄生植物，后来等见过小舞，平静下来再看，却找不到了。他还以为是那东西有个灵智，见人多跑了之类；现在再想，倒不如说是季瞳第二武魂的可能性高――当初确实有魂力波动却不见魂环，季瞳那扇子以他的眼力也的确是没看见。虽然说双生武魂的可能性太低了些，但坦白讲，一个武魂是扇子的姑娘对植物这么熟，根本不挂香囊还成天身上一股花香，现在在适合植物系武魂的修炼场所又露出这种表情……
实在是不能怪他多想。
唐三在这边思量着季瞳藏了这么久是不信任呢还是另有所图，寻思是一会儿找大师说了还是先找季瞳问问，那边已经快到主校区了。主校区建的气派，一片全是平房，外面围着圈五六米的院墙，黄漆琉璃瓦，就这黄昏的太阳照上来都像是大中午的亮堂，琉璃瓦反射下一片绚丽非凡。校区里倒没什么人，据孙不语介绍，大部分学员都在各种拟态区修炼――皇家学院财大气粗，像这种辅助修炼的拟态区也不少，什么植物系魂师喜欢的自然气息，食物系的厨房之类，兽武魂的各种魂兽……品种多样，学员有求必应，所以几乎没什么人会在主校区这种文化课的地方晃悠。那孙老师把人带到了一间会议室，说是请在此处稍事休息他去请秦明老师，便告辞离开了。
几位老师显得对这里的环境很满意，言谈间透露出在这里养老的选择并不是不可取。当天晚上秦明就为他们做出了全面的安排，食宿条件极好，的确很有帝国学院的风范。
晚餐有一点社交性质，大家聊了挺久；到最后回房的时候星星都出来了。这次房间分得不错，全是单人间，估计有不少学生大晚上放着宿舍不用跑去修炼，客房也多得是，到处是空房间。大家都挺累的，有人却并不急着休息；唐三到底还是在季瞳进门之前叫住了她。他在这之前抽空问了问大师，倒是没点明自己的猜疑，只是装作询问理论知识的样子问出了他见到的那荆棘可能的武魂范围。大师兴许猜出了什么，不过唐三没告诉他，大师也便当他自己心里有数，没管。
他自己估摸了几回，觉着比较像是季瞳当初风格的也就荆棘蔷薇和刺藤玫瑰两种。其实还有个叫迷梦的，也是荆棘的形，玫瑰的味儿，半点攻击性没有，被他自己排除了。后来又大概有了结果，他下了晚宴就出来约人了。
小舞的脸色有点酸爽。
季瞳其实也觉得挺酸爽的。她和唐三一直有那么点纠葛，尤其是在第二武魂这方面――她第一次在斗魂场登记的时候写了个错字就被唐三看见了，后来星斗大森林里好不容易敢用一次又被唐三瞅见了，这一次还有没有啥事儿，那不清楚――她心里其实也挺}得慌。她也不知道唐三猜出了什么，只能拿出酒店打工这么久练出的面具脸糊弄过去：“挺晚了，三哥找我可是有什么事儿？”
唐三就道：“八妹上次在星斗大森林时显得对吞噬类植物十分熟悉。我刚巧翻到一处秘闻，资料少得很，便想起八妹你了。”他顿了顿，使语气显得轻松了些，“书上说荆棘蔷薇这一魂兽，虽为植物却生性残忍，毒性强烈，擅长伪装、吞噬，被捕捉的猎物必在数秒内被吸食殆尽，是大部分魂兽的梦魇。不知八妹是否知道，这荆棘蔷薇当做武魂的时候，有什么特性？”
季瞳没说话。唐三就那么定定地看着她，季瞳也没什么反应，就那么笑，笑的挺好看。她要是说什么还好，这么一点反应都没有，唐三一下子就觉得自己猜中了什么；然后他就听见季瞳出了声：“还能如何？生性残忍是有的，擅长伪装和吞噬也是有的。”她语气挺软，这让唐三想起了当初玫瑰酒店怯生生的小服务生；但内容不怎么样。“三哥问这些，莫非是有荆棘蔷薇武魂的对手吗？”
唐三便应了声是，想看看季瞳打算怎么说。先前的表现再加上之前某些细节，唐三已经大致确定季瞳是有个荆棘蔷薇的武魂了，只是对方不说，他也不好揭穿。季瞳还是那副样子站着笑着，声音软软的，不像平时和戴沐白呛声的活泼。“二环的荆棘蔷薇魂师，大概是缠绕和寄生吧？”她这时候顿了一下，上下打量了一番唐三的右手。“不过不是三哥蓝银草那样的寄生，是会吃掉魂力、把根伸进血管里的寄生。”
唐三对上她的眼睛，背后莫名一凉。
季瞳这算是跟他交了底了。大师那边的说法，这玩意做武魂的魂师根本没几个，这东西是个活不下去的武魂。怎么说呢，太毒了。缠绕和寄生确实是这武魂的前两个魂技标配，缠绕还凑合，寄生这个魂技倒是会受点魂环的影响，不过影响也不大，差不多就像是季瞳说的那样血腥。荆棘蔷薇做魂兽的时候就是能越好几阶吃人的魂兽，成了武魂也是个能越好几级甚至刚开始能越十几二十多级战斗的武魂。这武魂太强，也太恶毒了，基本上是出现就会被人盯上弄死的，根本活不下去。这种武魂也没什么资料，不知道是被封锁了还是人真的太少，就连大师都是从前有幸得到了一些本该销毁的档案，才对此有些了解――现存的最后一个有记载的荆棘蔷薇魂师，应该在五六年前被武魂殿追击，最后失踪了，是个女人。
以前的资料早就毁了，到现在，一确认这种武魂就弄死的做法已经成为习惯，具体魂技之类却没什么人知道了。
论理，季瞳再怎么熟知相关植物，她也不该知道荆棘蔷薇武魂的具体内容――
除非，她自己就是。
季瞳的眼神挺坦荡的，大大方方的看着唐三，任凭他打量。她也是累了，瞒来瞒去的，累得慌；再者，在这种怪物学院，想必是不会仅仅因为一个武魂太毒就被弄死的。她之前必须要隐藏著双生武魂的身份那是因为普通人怕这个，黑街那边又怕牵连到在酒店自己正常的生活，只能开荆棘蔷薇的小号，两边不能重；现在么，其实都一样了。反正她已经告诉唐三荆棘蔷薇魂师的特性了，生性残忍什么的倒真没乱说――剩下的，就看这个指挥怎么下结论了。
就算真要弄死她，她也不是跑不了。
唐三打量了季瞳半天，心里有点发懵。自己的猜想被证实了，他却有点不知道如何处理。和自己一样都是双生武魂，自己的第二武魂是第一宗门的直系武魂，季瞳的第二武魂却在出现就要被消灭的武魂排行榜中榜上有名，这种情况他完全没办法正经思考。
季瞳看唐三难得有点发愣的样子，心里好笑。“那些小孩子会死是因为年龄小，你对上的那位已经活过几年，下手总是有轻重的。再者，就算再怎么生性残忍，二十多级的人想必也不会轻易对同伴下手吧？”
唐三一愣，下意识点了头。他又想起季瞳在进入星斗大森林中的时候少见的阴郁模样，又想起后来对上凶神战队之后那副冷血的样子，确实没有哪次是动过手的。如此一来，他便想明白了：“倒是我多虑了。”两人在某些方面达成共识，互相之间仿佛相互透过底，便相互很微妙的笑了一笑，各自回了房。
帝国学院给安排的房间隔音极好，一伙史莱克中不乏有八卦的，却又没脸打开门看个究竟，听也听不见，心里痒的像是猫爪子在挠。唐三虽然宠着小舞，季瞳的武魂却不算是能拿出来说的种类，他也不好这么给小舞透底，只是含含糊糊的扯了一些；季瞳那边，根本没有对这件事足够上心的人，她也用不着给谁交代什么。两个当事人都是这种反应，以奥斯卡为首的八卦群众就觉得很心痒难耐，又不好去催，只能旁敲侧击的问――主要是调笑唐三有了小舞还来勾搭季瞳这类。当初宁荣荣约唐三出来商议交易的事情，奥斯卡也是这么个调调，唐三早就习惯了；季瞳却觉得自己被和一个男人扯在一起很不爽。这时候正吃着饭，她就把筷子一放，一副很正经的样子。“三哥找我确实也没多大事儿。”她说。
那几个八卦的顿时眼神就全过来了。马红俊也不知道是没啥情感交流真闲得慌还是被奥斯卡带歪了，看季瞳的眼神像盯着块肉。
“大半夜的孤男寡女，你们是不是特别好奇？特别想知道发生了啥事儿？”季瞳问。对面三四个人随着她的语言不停点头，眼神极为灼热。好几天都在路上跑，什么娱乐活动都没有，这几位八卦的欲望完全成了精神压力的唯一发泄口――毕竟他们不像唐三小舞，还能互相交流交流某些别的方面。聊来聊去，只有八卦了么。
“真想知道，求我啊。”季瞳接着说出了下一句。
此言一出满座皆惊，一时间餐桌上咳嗽的声音、憋笑的声音和呛水的声音此起彼伏，就是朱竹清喝水的动作都顿了一下。她旁边季瞳耸了耸肩，语调很是随意：“真是的，逗你们的。”
众人刚松了口气，对面又语出惊人。“我双生武魂嘛，三哥昨晚是来问这个的。”





						第51章 伍拾壹
你双生武魂就双生武魂，嘛什么嘛！说得像是你告诉过我们一样！
众人热泪盈眶，心下颇有些被人戏耍之感。
双生武魂并不是什么很奇怪的东西，虽然人数确实是少，但据他们所知，唐三就是一个。唐三的第二武魂开学不久就被他们知道了，毕竟当初开学第一战的时候这人最后杀招他就抡的第二武魂。人家第二武魂还是个大有来头的，一听名字能给你报出八辈祖宗的事迹来；季瞳这……
隐藏的是真深啊。
“这双生武魂啥时候也成大白菜了啊？”马红俊本来托着腮帮子撑在桌子上稳当着，一听季瞳这话手下一打滑整个人都趴桌子上了，盘子碗的噼里啪啦一阵，稳当下来之后就见他把手往脑袋上一扣就不想抬头了。“不是我说啊八妹，你这也太不仗义了……”
小舞眨了眨眼睛，自己一个人安静地想蔷薇姨本体到底是什么――反正不是扇子。她和唐三都算知情的，其他人的表现基本上都和马红俊差不多。也就朱竹清平静点儿，奥斯卡抱怨完了季瞳回头一看，“七妹真是好气度！你跟小瞳一个寝室，是不是她告诉你了啊？”
两人但笑不语。朱竹清大约是因为刚开始在斗魂场那次见过了季瞳不幸写错字还吓成那副狗样的失态状，心里原来有点谱，比其他人接受起来倒快很多。再者季瞳和她同寝这么久真是什么事都干过，别说双生武魂了，就算季瞳说她不是人，朱竹清也能听完之后没事人一样接着吃饭喝水该干嘛干嘛。
“我这不是怕吓着你们吗。”季瞳咬了一口馒头，“你看看你们，吓成这样！”
马红俊辩白：“你要是刚开始告诉我们也不至于这样儿啊！”他做出委屈的姿态，挤着眼睛，“这都快半年了，一点声都没透，突然跑出来说你双生武魂……哎八妹，你不是逗我们玩呢吧？”
其他人纷纷凑热闹一般露出了赞同的表情。
“哪能呢，我第二武魂不好见光啊。”季瞳耸了耸肩，扭头看唐三，“三哥，你给他们介绍介绍，还是我来？理论上大约是你讲的明白。”
唐三也没推，反正他这个武魂小百科的位置早就坐稳了。“之所以没有告诉你们，季瞳的说法确实占一定原因。”他对于自己掺和了这事儿却没告诉大师心里有点没谱，就没详细介绍，“我说个名字，你们有些人应该就知道了。听说过荆棘蔷薇吗？”
像是朱竹清、戴沐白、宁荣荣这样出身高的，脸上顿时露出一副见鬼了的表情，而几个没怎么摸过重点学校的边的平民出身的学生脸上则是一副茫然无知的表情。“怎么会是这个？这种魂师，不是应该在武魂殿确认之后就被抹杀掉了吗？”戴沐白脸色很有些阴沉，“她怎么能长这么大？”
根据他所掌握的资料，荆棘蔷薇武魂会在一定程度上影响魂师的心性，如果掌握不好闹不好就变成杀人狂魔了。再加上武魂的危险性，抹杀这种武魂成了武魂殿的一个长期任务，平民里大多是不知晓的。季瞳之前确实有过看上去很阴暗的样子，这让戴沐白忍不住有些多想――如果唐三说的是真的，那么他已经和一个被荆棘蔷薇影响了五年多的魂师朝夕共处了快半年了，还没死。这是个相当不容易发生的事。
宁荣荣则是动作很隐蔽的向后缩了缩，不着痕迹的护住了要害。季瞳把他们几个的表现看在眼里，耸了耸肩，语气挺没所谓。“我刚说啥了，吓着了吧？”她挨个扫了一圈，“零环的荆棘蔷薇能起多大浪，大惊小怪。”
“零环的荆棘蔷薇杀死一个二环的战魂师也只会费些力气。”朱竹清开口。“如果学院里真的有荆棘蔷薇魂师，我会建议学院给他分一间单人寝室。”她的眼神显得很平静，说出的话却有些无情。“有资料记载的荆棘蔷薇魂师，性格正常的可能性几乎为零。”
奥斯卡的眼神在他们三个之间来回移动，“这么夸张？嘶……”他惊叹了一下，提出了质疑，“我看季瞳也没啥不正常的啊。”
宁荣荣打断了他。现在桌子上，只有了解荆棘蔷薇资料的人在说话了。“他们绝大多数都是精神病，所以武魂殿才会下令抹杀。”她又缩了缩，离实力最强的戴沐白近了些。“现在正常不代表任何时候都正常，而且季瞳的精神状态也不是特别稳定不是吗――”她说到这儿，声音小了些，像是怕季瞳听到似的。“我倒觉得朱竹清的提议挺合理的。”
奥斯卡被呛回去之后，马红俊都不敢出声儿了。小舞是知道荆棘蔷薇做魂兽的时候有多惨烈的，却不知道成了武魂也这么惹人烦――实际上她自己没什么感觉，荆棘蔷薇再怎样是花草，她的是兔子，实际上是相克的。这时候，这几位也只能在旁边安静的听着，不时的露出“啊真的吗我同学竟然可能会成为这样的变态”的表情。
季瞳的表情还是那副轻松的样子，不过如果特别仔细地看，大概可以看出眼底的神色实际上是非常紧张且有一丝尴尬的。她听着那几位出身贵族的各自议论，心里有些发苦；她大概应该先和学院的老师透个底？或者说是她想错了，史莱克学院再怎样也是个挺正气的学院，黑街甚至会满天下的找她这种残酷冷血的武魂，史莱克学院却不一定要啊。
桌子那边窃窃私语一般的讨论声音越来越大，想必是有些争吵；季瞳却没听。一是因为他们讨论的内容并不真正影响她的生活，二是因为他们讨论的内容实际上太过于影响她的生活。她自己在这边走着神，偶尔对上对面小舞有些好奇又有些惊讶的眼神，几秒之后便又转了开，并不以为冒犯。
孟姐和她说起人们的态度的时候，她还不以为意；因为黑街并不是个按照道德来判断的地方。出了黑街，她又未曾暴露过她的第二武魂……直到现在，她才真正理解了孟璇月对她说的话，和当时对她娘的一句状似无意的惋惜。
“季蔷儿要不是这么个武魂啊，她也就不会认识我，你也就不会在这种地方浪费这么长时间了啊……”
之前她不太明白，现在她懂了。荆棘蔷薇，是一种几乎完全不被人接纳的武魂――她娘之所以把她扔到黑街，是因为她只能去黑街。
现在她的队友，大约正在对她的位置进行重新的判决吧。朱竹清都和……
嗯？
“……你自己去和院长说好了。”朱竹清的声音相比平时大了一些，好在他们现在算是客人，占的包间，隔音也很不错才没被其他人听了些什么去；但这音量已经足以将季瞳从神游中拉回来了。“我已经说过了，别人是别人，季瞳――她哪次真控制不住自己了？”
这时候还有帮她说话的人，这让季瞳有些奇怪，而且心里不免有些无法控制的酸涩感。宁荣荣已经一副完全不敢接话的样子，一桌子人就大气不敢出的看着朱竹清和戴沐白吵架。“你不要把她和别人分的太开！”戴沐白似乎有些拍桌子的欲望，“荆棘蔷薇魂师不管放在哪儿都是荆棘蔷薇魂师，你以为就没有过灭了自己家满门的魂师吗？朱竹清，你至少应该分得清楚什么是对你好！”
“对我好？”朱竹清的眼神显得有些不屑。“你先顾着你自己吧，用不着考虑我！我自己的舍友，我还不知道吗？”
季瞳现在有点懵，这状况有些超出了她的预料。先前以为再怎样不过是退学，现在真有人替她说话，她却很有些不知道该怎么办了。“这半年她没动手，不代表以后她不会动手！荆棘蔷薇有多残忍你也不是不知道，你就不能……”戴沐白咬了咬牙，像是才意识到季瞳还在桌子上一样。“算了，你要是这么想我也没办法。真出了事，别来找我！”
“你能不能不要一副我什么事都归你管的样子？我们有关系吗？”朱竹清非常不悦的呛了回去，但说的明显是气话。“荆棘蔷薇又不会突变，真要等她性格变化明显起来再换寝室也来得及！”
戴沐白本来是想甩门而去的，朱竹清这么一说，却又把他压下来了。唐三叹了口气，双手虚按，示意大家平静一些：“沐白，竹清，你们不要吵了。沐白，这些事，我们问过院长他们再提不迟；竹清，他也是为了你好……”
今天兴许是朱竹清心情不好还是怎的，说话远不似平时那般的少。“为了我好！呵，我就是烦他那副什么事都要管的样子，有那闲功夫怎么不把自己那点破事理清楚？我现在――和他什么关系都没有，哪来的脸面一定要管我！”
像这样子的姑娘，生气起来是很可怕的。平时的朱竹清无非是冷了些，看人还觉得脊梁上一股寒意；现在是生气了，光被眼神扫到都觉得要被冻住了。季瞳听了半天才算听懂，话题早就偏了――现在是戴沐白不放心和她同寝的朱竹清，主张把她分出一个单人寝室，最好离宿舍区远一点；朱竹清一个是觉得季瞳没必要这么防着，又觉得戴沐白这个样子对她指手画脚的管得太多，两个人就吵起来了。
然而说实话，这两位这架也就是一时的事，朱竹清这次过去了也就完了，戴沐白该护着她还护着她，朱竹清该表面上冷淡底下受着他好再以同伴的名义还回去也还接着这么做。当然，如果戴沐白的作风――私生活的作风和对待朱竹清的作风不能调和一下，那以后这两个人还得接着吵。
所以说，安排好季瞳的位置反倒是次要，那是学院的老师该干的事儿；现在该做的，还是先把这两只猫的毛顺下来吧……
说句实话，这也是个挺难办的事儿。





						第52章 伍拾贰
戴沐白现在看上去不打算说话了，朱竹清那也是脾气硬的，最开始摔碗走人的事儿也没少干。季瞳左右看了半天，对于自己挑起了这样子的事儿有点惶恐。总归是她自己想的不周到，这时候出这样的乱子，也就亏的天斗学院没安排人伺候，不然史莱克丢人就丢大了。
猫科动物脾气果然不好琢磨，这传言是真的。
这事儿现在季瞳出面倒是不太妥当了，不过毕竟是自己惹出来的，什么都不表示更觉得不对。唐三看上去是先安抚戴沐白去了，估计是打算先放朱竹清一会儿让她散散，毕竟基本上都能听出来朱竹清根本就是烦戴沐白管得太多，劝人吧说戴沐白好也不是说他不好更不对，还不如让她自己一个人安静下来。队里两大BOSS掐起来了，现在其他人都在这种诡异的气氛中噤若寒蝉，别说出声，马红俊连吃都不敢吃了。
季瞳坐立不安的坐在那儿，一时也不知道干什么。朱竹清大约是还顾着季瞳小她半岁，再加之之前偶尔确也会露出小孩子迷茫无助的样子；她自己也是感受过被团队排斥的感觉的，这时候也不知道是真心的，还是就是为了膈应戴沐白，还有心思拍了拍季瞳。“别在意这个，不打紧的。”
季瞳叹了口气，眨了眨眼睛隐去眼里的水雾，小声回她。“他们说的也不是没道理，这武魂这么奇葩，灭绝了都不是什么意料外的事。”她顿了顿，补充，“我先前确实也是不和大家一起住的。”
她刚开始一直住的是地牢，后来孟璇月见她确实能控制自己，也不像嗜杀的，才把她扔了出来。
“我不是说这个。”朱竹清同样把声音放低了些，这时候像是跟闺蜜抱怨别的朋友似的。“他一直这样儿……院长不会听他的。你的事儿你得自己和院长交涉，他管不了。”这时候她的脸上显出一种有些嫌恶的表情，似乎忍受了很久某些事物。当然，季瞳就算原来不知道到底朱竹清指的是什么，旁观了这么一场校级的大戏，现在也清楚了些。
“本来我就不喜欢别人决定我的事。出身决定不了，难道还要走别人为我安排好的路么？”朱竹清的眼光放远了点，像是透过戴沐白看别的什么人。“说是为我好，他再这样我就连队长也不认了――这种强制的手段，只会让人恶心！”
季瞳拉了拉她的袖子。“好啦，别气了。戴少才十五，有的是时间改呢。”这时候她敏锐的发现朱竹清显然不喜欢她对戴沐白的这个称呼，于是便在后半句改了口，“十五岁总觉得自己就是全世界的中心了。戴老大又是最大的，这样也正常――过了这几年就好啦。你要是不高兴，下次一对一对战我就揍回去；连最小的都打不过，看他还有脸安排你的事吗？”
她这时的声音很有些软糯，掺着水一样，又带点听不出来的哭腔。很难说这是为什么，关心她的人也并不是没有，朱竹清也并不单纯的是护着她，更多还不如说是为了膈应戴沐白；然而季瞳已许久未曾见过并不惧怕她第二武魂的人了，这也许很巧妙地触动了她心里某个角落。这种声音比起她平常出奇的弱势，又说这这种嚣张的话，朱竹清便被她逗得一笑，却马上又敛了笑容，可见心情还是不好；不过总归是平静下来，不像刚才那样一提戴沐白就炸了。戴沐白那边唐三也已经安抚好了。小舞本身也是活泼的性子，也不太喜欢这些条条框框的，只是平时表现出来，唐三知道该怎么做；朱竹清对戴沐白一直冷着脸，倒让他不清楚自己做了什么才把人惹成这样了。朱竹清之前也放过话，这让唐三知道该怎么向戴沐白解释；话一说清楚，那边也就平静下来了。只是戴沐白再看过来的时候眼神包含着许多东西，也不知究竟想对朱竹清说些什么。
众人总算长出了一口气。恰也在这时候，秦明老师派人进来叫了。
“诸位可吃好了？秦明老师说要带你们去见见三位教委。”
本身其他几位也不想再待在这种修罗场了，十分热情的便迎了上去；出门的时候，便见秦明和几位学院的老师已经在门外了，看样子是已经自秦明处听取过一些介绍，弗兰德脸上微微可见满意之色。众人出门时却觉得老师们打量自己的眼神有些像是打量今天的肉质量好不好；不说有恶意，却让人心里有些发毛。而史莱克众人间诡异的气氛也让大师颇为留意；却因为接下来行程重要而不得不暂时搁置了。
天斗皇家学院给的面子还是挺足的，当他们到达教委办公室的时候，三位教委已经在门口等候了。这三位年龄都挺大，看上去自然没有那些年轻力壮的强者的锐利之感；只是那股属于强者的气势是掩盖不了的。只消站在那儿，便能给人一种奇异的感觉，仿佛这代表了学院的核心一般，使人人不由自主的便心生敬意了。这三位老者俱身着武魂殿发放的魂斗罗专属的黑色礼服长袍，这足以显示出他们对史莱克一行人的重视――这种重视着实让弗兰德很有些受宠若惊。他赶忙加快步伐，上前几步，双手交叉搭于肩上，微微躬身。“史莱克学院弗兰德，武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝，见过前辈。”
这礼放在魂师界算是晚辈礼，不管是从等级还是年龄弗兰德行这礼都不算过。中央为首的那位见他行礼便哈哈大笑，大踏步迎了上来：“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！”他走近了些，便一把把弗兰德搭在肩上的手拉了下来，“能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院真是蓬荜生辉啊！”
两个人客气了一番后，他便开始介绍起自己来。“我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。”
这人身材中等，并不很胖，声音尖细，实在看不出是那么强大的魂师。只是这人虽然瘦，精神却很好，满面红光。他这么一边说着，一边把手指向了身边的另两位老者：“这两位我也代他们介绍一下，这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。”他指向了自己左边的老者，“武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
这位白宝山的身材和梦神机的正相反，身形圆润，不很高，笑容很是温和。
梦神机又指向最后一人。“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
这次这位身材就相对正常许多了，看上去仿若普通老者一般。如非两眼中偶尔闪出的精光，寻常人断不会以为他是什么特殊的人，实在是因为看上去着实和邻居长辈相差无几。
就算之前弗兰德已经知道三位教委都已经八十级以上，听梦神机进行介绍的时候他还是被狠狠的震了一下。这可不是普通的魂斗罗，这里面有两个控制系！
一对一战斗的时候，控制系有多难缠着所有人都知道。如果不是属性相克，同等级魂师战胜控制系那不是一般的难。再加上团战中控制系魂师也是控场的灵魂角色，这确实是相当受重视的人才。此时天斗皇家学院的教委会高层中竟有两名控制系的魂斗罗，也可从侧面展示出这学院的强大。
震惊过后，弗兰德也赶忙将史莱克学院的其他老师并学员都介绍了一番，众人也一一都见了礼。只是不知怎的，或许是对教育事业的热爱或者老者的通病，这三位很明显的对史莱克八怪的兴趣更大些。并没有多少客套，梦神机便将众人迎进了教委会，众人纷纷按宾主落了座。史莱克众人身份低些，人又多，便不得已只能站着了；只是他们心中却并无多少不愿，反倒是兴奋得很――魂斗罗啊，三位魂斗罗……
这可是活着的魂斗罗！活的！
仿佛没看到这些孩子的兴奋似的，梦神机抬手唤仆人奉茶，眼神从戴沐白到季瞳挨个扫了一遍。“听秦明说，这些孩子战胜了敝院的皇斗战队。真是令我吃惊，怪物学院果然是怪物聚居之地。秦明的成就已经令我极为吃惊了，没想到贵院居然还培养出了这么多优秀的天才。”
弗兰德笑了一声，声音有些发苦。“史莱克学院已经不复存在。”
梦神机正色。“不，你看看你身后这些孩子。”他挥了挥手，“今后他们的成就，还有史莱克学院以前毕业学员的成就，荣光始终属于史莱克。秦明已经和我们说的很清楚了，这次各位能来到敝院，是我们的荣幸。除非各位老师愿意，否则学院绝不会指派人和教学任务给你们。在这里，各位的一切都是自由的。有什么需要尽管提出，只要在我权限范围内的，都好说！”
梦神机脸上的表情不似作伪，这总算让弗兰德心里稍稍安定了一些。一旁的智林魂斗罗突然出声发问：“听秦老师说，贵院几位学院中有一位特别出色的控制系天才魂师，不知道是哪一位？”
本来他们那边自己客气着，史莱克众人就没怎么听，光顾着瞻仰魂斗罗的尊荣了；这边一提唐三，便都回过神来，各自不着痕迹的又整了整体态。大师在一边淡然一笑：“天才不敢当。唐三！”
唐三便答应一声，从队列里走了出来，恭恭敬敬的又见过了一遍礼。智林也微微一笑，受了礼，周身空气突然微微扭曲起来。众人都明白这是在检验唐三的实力，谁都没出声，安安静静的看着，心中不乏有为队友鼓劲之类的想法；学院的老师们呢，也还巴不得对方最好下手狠一点，好让他们看看自己教出来的孩子有多出色。时间一分一秒的流逝了，却未见唐三脸上的表情有什么变动，反倒是智林魂斗罗轻轻“咦”了一声。
这就是因唐三的身体素质而惊讶了。他用的魂力应当恰恰使这等级的魂师感到痛苦却又能承受的，而唐三毫无反应，因而惊讶；却不知唐三因外附魂骨大幅度提升了身体各方面的属性，单身体素质并不逊色季瞳多少。季瞳身体素质的强大却是因为长期打工出卖体力而成，唐三并未经收多少训练，想来进步空间较季瞳又高出许多，潜力还多得很。真要算起来，就是连戴沐白都自愧不如的。
第一轮测试未果，智林魂斗罗显然加大了魂力输出，看似是打算认真考量一下。
他那身本无风自动的黑袍，竟安静下来，恢复正常了。





						第53章 伍拾叁
见此，另外两名魂斗罗显然有些担忧的对望了一眼，从这便可看出此时智林魂斗罗魂力输出之大。只是在这种程度的魂力压迫下，唐三竟只是面色变得紧张了起来，并没有放出武魂。
这三位魂斗罗便不免有些吃惊了，其中智林心中的吃惊尤甚。他是知道自己魂力输出的，正常来讲三十五级以上的魂尊这时候都该放出武魂了，更别说还像这孩子一般从容，那不可能。大概是处于好胜心，智林魂斗罗仍逐渐加大了魂力，甚至旁的人也可感觉得到魂力波动了。弗兰德等人渐渐有些紧张起来，坐直了身子，生怕这孩子有什么闪失；唯大师还安静地坐在椅子上，毫无担忧的样子。
实际上，他自是知道唐三的极限在哪儿的，而其他人，尤其是三位教委，那就不知唐三的底细了。智林兴许是很久未曾遇上这般不符合常理的人物，魂力的威压如流水一般的慢慢增大着。先前还是三十五级，过会儿已经三十六级了，然后是三十七、三十八、三十九，当他武魂的威压终于到四十级的时候，唐三面上终于露出一抹痛苦之色，艰难地抬起了右手。
光芒闪烁之间，蓝银草如盛开的鲜花一般奔涌而出，在空中飘荡的同时竟形成了一个巨大的牢笼，将唐三的身体笼罩在内。史莱克众人是看不到唐三的表情的，此时只以为他自如的抬手释放了武魂，想必还有余力；而三位教委则舒心于终于释放了武魂，众人便都松了一口气。
然而三位教委的这口气还没松完，竟又被憋在嗓子里了。之间唐三的蓝银草在空中自发摆动起来，合着一种奇特的韵律，仿佛空气也一并荡漾着。智林魂斗罗的感觉最明显，那蓝银草的牢笼――或者说紧密排列的一层蓝银草，在摆动间充满了弹性，根本施加不上多少力道。他给唐三施加的魂力威压，竟然大半都被卸掉了。
这孩子给他的惊喜实在太多，智林魂斗罗便断了停止测试的想法，魂力增加的甚至快于方才。那蓝银草摆动的频率顿时加快，配合它狰狞的纹路竟有些群魔乱舞之感。季瞳站在队伍末尾，眸色深沉的吓人。
这团蓝银草中，有什么让她感觉很熟悉的气息。
这并不是普通的蓝银草，她的心里有什么声音说。这是――这是一种被压抑的，或者说是被封印的王者的气息。她怕这个，荆棘蔷薇害怕这个。
能让荆棘蔷薇感到恐惧的生物在这个世界上少得可怜。就算是火系魂兽，荆棘蔷薇也不会感到恐惧的，因为这毕竟是一种充满了水分的植物，而且有幸吸收了火毒的话对火焰的抗性也会增加。它真正害怕的东西季瞳现在知道两个，一种是十万年以上的兔子魂兽，还有一种……
还有一种是帝王型的武魂。泰坦巨猿那种是血脉天赋强的，不算；全物种压制的帝王武魂，那早灭绝了。剩下的，龙武魂管不到她，真对口的，那应该是草本植物的帝王――应该是有一种是叫蓝银皇的。
这东西是个什么，具体她不清楚；但据荆棘蔷薇血脉中的信息，大约顾名思义，蓝银草的帝皇罢。这玩意儿在藤类植物的领域里都占优势的，而且生命力强，荆棘蔷薇一次吸不干净；要是被蓝银皇近了身，那就一定该死了。大几千万年里，这两样儿早就掐成习惯了，再加上血脉的压制，到后来荆棘蔷薇也是见着这东西就跑的。
这种感觉……这种感觉，是没有觉醒过的蓝银皇吧。
这种等级的武魂，或者魂兽也一样，大多是需要二次觉醒的。放在魂兽就是看他有没有这个潜力，或者说血脉浓度到没到；放武魂，就是看他有没有这个境遇。荆棘蔷薇就是有可能需要二次觉醒的一种，某些荆棘蔷薇最开始是以蔷薇武魂的形态出现的。而唐三的蓝银草在这次入学考试中被极大地激发了潜力，由此被逼迫出了某些隐藏在血脉深处的威压――这的确很像是尚未觉醒的蓝银皇，味道这么淡，在荆棘蔷薇眼里却没办法忽视的存在。
她这边思量着，感受着属于荆棘蔷薇的那一部分魂力的回应，却见那边气息突然滞涩了一下。抬头再看时，却见唐三周身的蓝银草已经四散而开，整个人几乎膨胀了一圈，外附魂骨已然释放出来了。他似乎进入了一种十分玄妙的状态，那股似乎是蓝银皇的气味似乎淡了些。
到底是不是蓝银皇？
季瞳的眼神有些闪烁。对于这应该算是宿敌的探究是不必在乎浪费多少时间的，这的确很有必要；可今天早晨的事又让她的感知不太稳定，甚至于她的情绪还没完全平复下来。想来想去，唐三的血脉问题还是被她放在了一边，毕竟还没觉醒――觉醒之后再看也无妨，毕竟还是队友的。
对面被她忽视的三位教委已经快被唐三骇住了。他们本以为这是个有实力心性好的苗子，再一看居然还有魂骨，人都快懵了。完了大师再一道谢，更慌了――这竟然是外附魂骨！
“这、这真的是外附魂骨？”梦神机的声音已经剧烈的颤抖了起来。外附魂骨何等强悍，先不说别的，就光看唐三的年龄，此子前途无量啊！
“我可以肯定。”大师点了点头。“不过，这件事还请三位教委保密。虽然外附魂骨已经和唐三的身体融合，不像其他魂骨那样会在死后掉落，但匹夫无罪，怀璧其罪，我还是不希望他在未成长起来的时候面对太强大的对手。”
梦神机的表情很郑重。“我们明白，这请你放心。”大约是出于大师的坦诚，他的眼中流露出感激的神色。“我们以自己的武魂启示，绝不会吐露这件事给任何人。”
三位教委毕竟见多识广，梦神机说完这一番话，已经平静的差不多了；而秦明大约还是太年轻，仍显得十分激动。
“没想到，真的没想到。”梦神机长出了一口气，“我们魂师界竟然出了这样一个天才。我真庆幸，今天能够在这里见到各位。”
弗兰德也松了口气。向大师确认过唐三绝不会出问题之后，他才对梦神机道：“唐三这孩子的能力我们也不敢居功，他是大师的嫡传弟子。而且，他本身的天赋也非常出色。他们这八个孩子，在我们史莱克学院的历史上，也都是天纵之才。不只是唐三，其他每个人也都有着属于自己的天分。我们之所以选择来到天斗皇家学院，就是不希望埋没了这些孩子的天分，希望他们在这里通过更好的修炼环境，来将自己的天分完全发挥出来。他们是史莱克学院的最后一批学院，作为院长，我真的非常希望看到，将来他们都能够成为封号斗罗，远远超过我的成就。”
随着这一段弗兰德内心的表白，他仿佛突然认清了什么，突然失去了什么。史莱克众人虽然看不到他的表情，却觉得弗兰德似乎突然变得苍老了起来。这一届学生还好，像是戴沐白马红俊这些，心里感触更深。
梦神机对他点了点头。“弗兰德院长大可放心，在这里，我们三人向你保证，将近我们所能给这些孩子提供最好的修炼设施和最好的修炼环境，而且别无所求。哪怕他们将来不愿意代表天斗皇家学院出战，这也无所谓了。想象一下吧，当有一天，他们站在魂师界的巅峰的时候，他们的履历中会有天斗皇家学院这几个字，我们就已经非常满足了。”
三位教委再三向弗兰德表达出他们的诚意，终于让这位院长彻底放了心。他站起身，朝着三为魂斗罗深深地行了一礼。“谢谢三位前辈。”
大师的脸上也不禁流露出一个微笑。正当时，一声长吟吸引了众人的目光。只见唐三口中喷吐出一口浓郁的白雾，又从鼻端吸入，结束了之前那种奇特的循环。他的身体也已不再肿胀，整个人都恢复了正常。而当白色雾气彻底吸入体内后，唐三也终于睁开了眼睛。一时间，房间内所有人的目光都集中在了他的身上，惊喜、羡慕各有之。而在这其中，季瞳的眼神却显得有些格外复杂。
对于季瞳来说，唐三醒过来后那种令她忌惮的气息已经隐没了，重新恢复了蓝银草那种温顺、平和，极不起眼的气息波动，却在极深处透露着一点不同的强大威压。如果不是天敌，其他魂兽大约是感觉不到的；至于魂师，能感受到觉醒前的强大武魂的气场的那也是绝无仅有。总之这一回，她是确认了这个男孩子的武魂绝对是荆棘蔷薇想都不敢想的那一种，虽然尚未觉醒，而且觉醒的过程也并不是一般人能够接触到的内容；但从这所学校、这些人的天赋来看，唐三二次觉醒也不是什么不会发生的事。要是换个人，也许她应该杀了他――
但还是再看看吧，毕竟现在他们还是个团队，看上去唐三也没有要弄死她的欲望。这次真是太失策了，要是知道队伍里有个未觉醒的蓝银皇，她就算因为绫绢扇乱七八糟的魂技死在斗魂场上都比以后让蓝银皇弄死强啊……





						第54章 伍拾肆
她这边乱七八糟的想着，那边连转院的事情都已经定好准备送客了。弗兰德和梦神机互相客套一番，刚准备走，却听门外突然传了两人的脚步声并中气十足的喊声。“梦神机首席在不在？”
这声音十分洪亮，却颇有高高在上之感，全无谦逊有礼之意，想必在学院里身份也是极高的。梦神机一听这声音，赶忙站起身，连史莱克学院众人都顾不上招呼便迎出了门，另两位教委也跟在他身后，脸色微变。
弗兰德见来人是找梦神机的，一时不知道是该就这么走还是站在这里等着他们谈完，等了这片刻便见那一行人已经推开了门。来者却不是他们听见的两个人，而是一行三个，其中便有刚进校的时候被戴沐白打败的青年。在他一旁，有一名须发皆为墨绿色的，连眼睛也如绿宝石一般。这人步伐清奇，十分玄妙，仿佛不见他迈步，却始终跟在为首的一名华服老者身边。方才众人根本未曾感知到的那第三位，便是这有些不寻常的老者了。
梦神机显然是认识中间这华服老者的。“亲王大人，您怎么来了？”他微微躬身，上前行了一礼。然而无论是他还是另两名魂斗罗，目光却都在那绿发老者身上；此人就算是他们，却也看不出深浅，便颇有些忌惮。
华服老者却没有回话，只是淡淡的扫了史莱克众人一眼。那名叫雪崩的少年见此，赶忙凑到其耳边低声说了几句话。华服的那位听罢，便轻蔑的笑上一笑，道：“怎么，三位教委这里有客人？不给本王介绍一下？”
这话很是无礼，论三位教委在魂师界的地位实在有些折辱他们，只是这亲王却是帝国中掌管学院事务的，得罪不得；梦神机也就只敢皱了皱眉，便将人引进了大厅。
史莱克众人也已听到对这三位的称呼，此时已经站起身来。梦神机道：“亲王殿下，我给您引见一下。这位是史莱克学院院长，弗兰德。这次，是来与我们协商合作之事的。弗兰德院长，这位是天斗帝国雪星亲王殿下，皇家学院现在正是属于亲王殿下管辖。”
毕竟是未来的领导，虽然对这种地位并不是很感冒，但弗兰德还是规矩的见了礼。雪星亲王却连看都没看他一眼，只是冷冷的道：“史莱克学院？似乎没听说过，应该是不入流的学院吧。梦神机首席，您怎么能让这些来历不明的人来到我们学院？”
一听这话，史莱克学院的人都快炸了。赵无极当即就想动手，却被弗兰德按住了。梦神机脸色也不好看，“亲王殿下，话可不能这么说。史莱克学院培养出了无数出色的魂师，像咱们学院的秦老师，就是从史莱克学院出来的。这次弗兰德院长和各位史莱克学院的老师愿意到我院任教，他们都是不可多得的人才。”
秦明在这学院地位应该挺高，一听是秦明的母校，雪星亲王的脸色才好看了点，只是语气仍不客气。“梦神机首席，按照学院的规矩，聘请教师，应该通过考核吧。不知道这几位是否已经通过了？”
这就有些找茬的味道了。三席智林没忍住，插了句嘴：“史莱克学院的几位老师都有天斗级教师的实力，不需要考核了。亲王殿下，您今天来难道就专为了这事么？”
雪星亲王冷哼一声，“天斗皇家学院，是帝国的支柱，为帝国输送栋梁之才的所在。作为学院老师，对于学员的影响是巨大的，我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈。我听雪崩说，昨天这些贵客刚来到学院就打了他。雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着皇家的尊严，岂能轻易受辱？”
前半段还算冠冕堂皇，到后半段的时候，根本就是死护犊子了。弗兰德这时候还算有礼，客气道：“那亲王殿下又想怎么解决这件事呢？不知道您有没有问问雪崩皇子殿下，他为什么被打？”
虽说对方是亲王，但在这个魂师占高位的世界，贵族根本不算事。他本身也不是什么好相与的，要不是为了给老伙计找个安神养老之所，早在雪星亲王骂史莱克的第一句他就上去揍人了。只是他没想到，这亲王居然能这么不要脸。
“本王一向善待人才。既然各位是来寻求我们天斗皇家学院合作的，昨天雪崩也有错在先，这件事就这么算了。”雪星亲王冷哼了一声，“不过……”
他的视线在史莱克众人身上扫了一圈，颇有些挑剔之意。“你们必须要向我证明，你们确实是人才才行。”
雪崩在一边坏笑了两声，仿佛已然大仇得报了。
弗兰德被他话语中的不尊重惹的有些生气，却又不得已强压下了怒火。“好，那亲王大人希望我们如何来证明？”
雪星亲王淡然一笑。“很简单，你们只要能在独孤先生手中坚持五分钟，本王就认你们这些人才，待遇一切从优。否则的话，就按照昨天雪崩说的话，立刻给我滚出这里。”
在场的没有第二个姓独孤的人，想必指的是那位绿发老者。可这人实力深不可测，连魂斗罗级别的教委都要忌惮三分，哪是史莱克的人能抗衡得了的？这明白无误的便是欺负人了。戴沐白本脾气就暴躁，早晨又整了那么一出，先前能忍着那不过是顺从于老师的指令；这一次实在是忍不了了，也没理会老师如何，一个箭步便冲了上去。他本是打算攻那亲王的，却见那人身旁原本半合着眼的绿衣老者猛然张开了双眼，向戴沐白看来。
那眼神过于冰冷无情，想必还带了些强者的威压，整间屋子的气温顿时降了下来，戴沐白竟毫无反抗之力的就那么摔在了地上。智林魂斗罗闪电般探出了一条青藤将他拉了回来，梦神机则愤怒于雪星亲王的作所为，终于放下了那点尊重开口指责。
“亲王殿下，您不要太过分了！”
雪星亲王却连眼睛也不抬的接了话。“我如何过分了？梦神机首席，你不要忘了，学院是属于皇室的。作为直接管理者，我有人事决定权。你如有不服，可以去向陛下告状；但在陛下没有免除我职务之前，这里还是我说了算。”
这话如此强横霸道，却又如此合乎情理，梦神机一时被雪星亲王气得说不出话来。那边戴沐白已经在智林魂斗罗的帮助下恢复了意识，却仍是满脸茫然。雪星亲王并未管他们的小动作，只是转身很恭敬的一礼：“独孤先生，拜托您了。”
那绿发人动也未动的受了他的礼，满脸淡然：“用实力证明自己，你们一起来吧。”说罢，一层强烈的绿光从他身上骤然释放而出，随即两黄两紫五黑共九枚魂环盘旋而上，身上却不见有什么变化。一时间，众人皆有些骇然。
这人，竟然是一名封号斗罗，而且从气息上看，应是一名兽武魂的封号斗罗。此人释放魂环却不使武魂附体，足以见其实力之可怕。
这么一个封号斗罗，就算是真照他说的一群人一起上，也是攻不下来的。大师见这人放了魂环，又怕弗兰德太过冲动真出了事，赶忙拦住他，自己上前了两步：“阁下复姓独孤，身上腥气逼人。如果我猜的不错。阁下应该就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”
听大师一口道出自己的名字，独孤博哈哈一笑，道：“没想到，居然还有人会记得我。”说罢，脸色忽然一暗：“不错，我就是独孤博。既然知道我的名字，你们还不滚么？”
大师竟满脸平静的回了话。“好，我们滚。弗兰德，我们滚吧。”他这么说着，竟还强扯着弗兰德向外走，被弗兰德愤怒的制止了。“小刚，我不能让史莱克受此耻辱！”
大师被他挣脱了手臂，一时间有些愤怒于弗兰德不顾形势的自尊：“你不怕死，难道你想所有人跟着你一起死么？封号斗罗，又岂是你所能抗衡的？如果你也是封号斗罗。你也可以随便让人滚――但你不是。就算我们这些老东西不怕死，难道你想让孩子们也跟着一起走向毁灭么？毒斗罗毒绝天下，你以为他在攻击时是只针对你一个人？”
说罢，他放下有些失神的弗兰德，转身向三位教委行了一礼。“对不起了，三位前辈。今日之事就此作罢。但三位前辈热情招待之情，我们永不会忘。后会有期。”
这一下三位教委可气坏了。史莱克人才济济，大师的名字他们以前也不是没听过，这么让人跑了，那是非常不甘心的。这人一时气急，干脆就对独孤博提出了挑战――史莱克的打不过。他们三位魂斗罗确实有一拼之力。一时间，两方强者对峙起来，气氛很有些凝重。
史莱克众人脸色都很差，排在队伍末尾的小舞却脸色格外苍白，仿佛极力压抑着什么。而她一旁的季瞳则更为反常，一身的花香早就漾开，身上颤的快成癫痫了。朱竹清以为她是害怕了，或者说扛不住这气势，硬生生顶着封号斗罗四散的威压悄悄把人小姑娘往后拽了一步，入手凉的不像话。她心里一惊，扭头看了一眼，季瞳那双黑的跟黑曜石一样的眼睛现在怎么看怎么一股子邪气的红。
朱竹清还没搞清楚状况呢，扭头再一看，小舞也这样儿了。
要真是害怕，论理小舞是不至于。但要说别的她也不清楚，最后只能放着这两个人在最后发抖，心里也就祈祷着最好没事儿。其实现在的情况复杂得很，小舞有没有事儿季瞳不清楚，她是真快废这儿了；好歹前面有朱竹清挡着，她也不至于太过难堪。
她一定是和这地方八字不合，季瞳咬牙。
刚才两边对峙起来的时候，大概是气势太强，她体内属于两个武魂的魂力产生了些冲突。大概这武魂本来是要自行护主的，这么一激，却乱了起来，尤其是荆棘蔷薇的，乱的不像话――季瞳毫不怀疑要是她没压制住她能在这儿再暴走一次。虽然她自己看不见，不过眸色的变化是一个非常有力的证据――要是说简单点儿，她犯病了。
她娘给她封印的那个遗传病什么玩意儿的，八成这次闹起来了。





						第55章 伍拾伍
“不……”她咬了咬唇，试图用疼痛刺激一下自己的意识，无效。“……至少别在这儿啊……”
独孤博听着是个亦正亦邪的，对她出手的可能性估计用不着算满。那三位教委却都是正派人物，她荆棘蔷薇要是在这儿暴走了，对上三个魂斗罗，连个花籽儿都留不下来。然而现在的形势太过于严峻，三名魂斗罗和一位封号斗罗的气势在刺激她，小舞那个兔子舞魂的味儿也在挑衅。她平时对上小舞是没有这种感觉的，这次会这样，她也说不上来是为什么，只好把这归于情况特殊。她在最后低垂着头，本身又矮，除了朱竹清是没人发觉她的不寻常的――硬要说小舞也算半个，然而这位也是自顾不暇，没空去管她。
这倒恰合了她的意。虽然不知道是由于什么引发的变化，但现在荆棘蔷薇显然是把所有外界刺激都归于攻击了。既然是攻击，以荆棘蔷薇的天性固然是不会躲的；换句话说，这东西想要反攻回去，它想杀人。然而季瞳并不想这么做，因此和荆棘蔷薇产生了冲突。如果她能压得住，那一切都好；如果不能……
她脑海里便闪过了星斗大森林的那一片人造的荒地。
如果压不住，这里能活几个，那说不定；说不定连照明用的魂导器里存的魂力都能被那东西吃了。不过她也肯定是活不下来的，大约会在先弄死史莱克里的几只小的之后再被教委或者毒斗罗杀死在这儿。反正，后果挺严重。
绫绢扇的魂力太过平和，这东西本来就不是用来攻击的。这时候，季瞳也就只能感谢天神这一半没有和她自己或者和荆棘蔷薇的闹起来；实际上，这些魂力已经被完全压制了，换句话说她现在并不能使用绫绢扇，而且如果出点问题的话很可能她以后也不能使用这个武魂了。唯一让她比较欣慰的是，大概是因为之前在星斗大森林闹过一次，这一回并不像是上次那样来势汹汹，意识丧失的过程根本来不及反应。她现在也只是过于痛苦，起码掌管身体的还是……
“卧槽！”
随着右手手心接触到的某种特殊的触感，季瞳心下一惊，心神差点没失守。都开花了这……这起码得千年魂兽的力量了……
上次那是大概多少，几万年魂兽的程度？
好险有右手挡着，那几位位高的没人发现她。不过不知道是不是种族天性，季瞳很明确的感受到，小舞看了她一眼。
这不重要，小舞现在吃不了她；现在重要的是……
弗兰德已经服软了，梦神机挽留无效，接下来他们要路过独孤博了。
他们要路过一个封号斗罗。
这时候这事儿过于严重，简直是能决定她接下来人生的大事，竟然吓得季瞳头脑清明了些，刚才开的花儿也收了回去。可见在危急时刻，身为人的心性意志还是强于武魂的。
只是这样，气息仍不过稳定，若是细看还是能够认出季瞳的异样的。到了这种程度后路如何全靠天注定，季瞳低眉顺眼的走过去的时候经脉中魂力运行的乱的像野蜂飞舞。封号斗罗的气势太过于强大，这种不需要感受而自然的入侵一个人的内心的气质给予了她无与伦比的压迫感，她似乎可以听到体内收敛的荆棘蔷薇藤蔓上尖刺与毒液的叫嚣。好在这孩子打小也是忍惯了的，虽说这种情况的确是第一次，但总归意志力还是强，终于气息的紊乱被她压到了一条低的不能再低的线上。这个界限是很有些危险的，因为如果这仅不引人注意，而若是有人看来，不消如何仔细分辨就能看出她的异乎寻常；独孤博自然也是扫了一眼来的。她确实险些以为自己要就这么交代了的，然而在路过那人的时候，竟有一名女孩子从门外跑了进来，径直扑向了独孤博。这人他们也都认识，是先前皇斗战队的控场，那个叫独孤雁的。那女孩子一见他们，尤其是一见唐三，陡然变了脸色，攀上了独孤博，意欲告状。这么着却转移了独孤博的注意力，等他再看，史莱克众人已经跨出了大门。
说真的，路过独孤博的时候，季瞳真差点没腿一软摔在那儿。那种怀着恶意的封号斗罗的气息像潮水一般的包裹过来，险些令她窒息。也就是季瞳那股花香淡，几乎完全被独孤雁身上的什么香精啊香囊啊乱七八糟的掩盖了，再加上本身独孤博未曾注意，这才没引起谁的注意。
本身这是好的，可谁知先前好好儿的过了独孤博那一关，出来的时候难免松了一口气；再加上之前大约是消耗的气力太多，季瞳竟有些撑不住了。从教委办公室到校门，这段时间都费尽了她力气；期间朱竹清想必是有所感的，几次见她想要回头，却由于教师心怀怒意而行进的速度愈发得快因而放弃了。直到跨出校门，可以回头完整的望见大门的轮廓之后，队伍才停了下来――这使朱竹清得以找到机会回身探了探季瞳的额头。温度自然是高的，然而朱竹清没能碰到她――“……不！别过来！”
这声音很大，这让前面的老师们也都有所感应，停了下来。唐三的视线先一步落到了季瞳交叠的双手和她右手的青筋上，只电光火石之间便明白发生了什么，心中警铃大作。只是他示警还未出口，季瞳已经控制不住了――朱竹清离她太近了，已经是会受伤的范围。
她自己并没有什么感觉，只是觉得眼前一黑，似乎是软倒在了地上；实际上她的身体也是这么做的，然而左手中一直被她压制着的蔷薇藤蔓仿若高压的液体终于找到了宣泄口一般冲了出来，先是从一支分成了一束继而分成一团然后向着四面八方铺开，余下几支较为粗壮的伸到了地面上担任了扎根吸取养分和支撑起季瞳身体的责任。许是这些行为用到的能量太多，那几支藤蔓几乎是沾了地的时候便开始吞噬，接着干枯的黄色便以她本人为圆心浪一般扩散了开来，接着便是地面上方寸余之处四散的干枯的草叶。那些没了安身之所的虫蛇鼠蚁们便四散逃开，继而被铺开的藤蔓卷住，吞噬掉。这情景过于骇人，若是在有人的地方定要被当做妖物处置――事实上荆棘蔷薇在当权者的定义下也确实是妖物――而这没人。这里早出了帝国皇家学院校门挺远，离城门也远，又不是开学季，这时候这地方是没人的，一个人也没有。
所以，在这个没有人的地方站立着的史莱克众人，在荆棘蔷薇的感知中，显眼的不得了。
事情发生的太快。季瞳只恍惚了一下，这些队友们大部分都已经被荆棘蔷薇缠绕了起来，其中朱竹清是比较惨烈的一个。唐三跑得还算快，小舞情况也不错，因为她是兔子；宁荣荣、奥斯卡和教师中那名糖豆武魂的则毫无反抗之力的被捆了起来。弗兰德飞起来了，赵无极和戴沐白刚开始还有所挣扎并挣断了许多藤蔓，然而被更多的藤蔓一拥而上，且断面的粘液也已经开始腐蚀他们的身体。季瞳清醒过来的时间还不算太晚，暂时中止了荆棘蔷薇自主的捕猎行为；然而释放猎物这并不是她的武魂干得出来的事。于是场面僵持住了。
……开什么玩笑，要是在这儿吃了人……戴沐白和朱竹清不知道什么出身，宁荣荣和唐三可都是上三宗的啊……要是伤了这几位，自己应该会被全天下的追杀吧？这可不行……荆棘蔷薇这东西不应该是武魂的吗，那就应该……
那就应该会听话才对啊……就不能……停下来……
停止攻击这些人……
只是在僵持的空隙间零散的传达着自己的意愿，却由于意志强烈而到底有些用处。被魂师――在这里可能更应该叫做宿主或者主人格一类――命令着，这些藤蔓的动作开始缓慢下来；然而有的并不乐意听这些指挥，因而开始在原地乱甩。这些藤蔓是开了花的，这证明它可以随花香释放过多的毒性。由于季瞳的命令仅仅是停止攻击，却没有说明怎样的攻击，因此这些花朵纷纷开始释放出一些通常情况下对身体无碍的麻醉性气体。而又因为目标只有这些人――包括刚才没有被抓住的唐三小舞――因此欲望得不到满足的藤蔓过多的临幸了周围的土地。而季瞳始终跪坐在成团的藤蔓上低垂着头，由于魂力失控的痛苦以及经脉被这短短几秒钟之内史莱克众人被吸收的能量所冲击的感觉再度有些失神，除却执念一般的停止攻击的命令并不能对其他的什么做出反应，也并不能察觉到这些猎物在藤蔓上逐渐瘫软的身躯――以及逐渐扩散的荒芜。
到这时候不得不提一句荆棘蔷薇魂师为什么一定要被抹杀掉，因为它们吞噬的能量可以直接拿来补充自己的魂力，充满了就升级，然后持续下去。实际上对于自然生长的荆棘蔷薇来说，也是开花的时候吃一些，多余的能量也许长一片叶子；但叶子还没有长完，因此需要再吃点别的什么魂兽把这片叶子补齐。通常情况下，荆棘蔷薇是会无视任何条件仅凭自己心情猎杀猎物的，同理，荆棘蔷薇魂师也是。
他们没有吃多了的说法，所有能量，照单全收。
季瞳再一次清醒过来的时候，主要是因为升到了二十九级，而且魂力还在极为缓慢然而坚定的攀升着。在大片的荒地上，荆棘蔷薇绿色的藤蔓显得格外的显眼；而上面那些已经毫无反抗之力的所谓猎物，同样吸引着季瞳的视线。先前弗兰德已经攻击过许多次，试图救出什么人来，继而发现荆棘蔷薇只会对他的攻击做出反应，而并没有吞噬掉史莱克众人的意愿――或许它有，然而季瞳仍在阻止――因此颇为担心又无计可施的停了手，只自己祈祷季瞳千万要对得起这几个月的团队意识训练别干出什么傻事。而实际上，他也只能祈祷，因为据他所知长到这么大的这东西杀死一名二环的魂师只需须臾。她甚至已经看到藤蔓开始收紧，倒刺已经刺破了他学生的衣服；然而到底是七十多级魂帝，就连祈祷也要更有点用的――紧接着他看见季瞳重新睁开的那双仍是血色但显然清明了许多的眼睛，意识到这次史莱克建校以来最大的危机终于过去了。
这一次许是升了级的缘故，亦或者是用多了第二武魂，季瞳明显感觉到自己对荆棘蔷薇的控制权大了许多。这一变化极为明显的表现在她可以在这东西没到太夸张的地步――兴许有一万年的实力――的时候全然的压制它。而现在，这些张牙舞爪，大约一万三千年到一万五千年级别的荆棘，她也只需要费过多的心思。其实她刚开始抬头看到正前方的朱竹清的时候，是被吓到了的，并差一点放松了控制；然而她马上发现这个舍友并不是死了，因为被荆棘蔷薇杀死的人说不定衣服都剩不下。怀着有些惶恐的心情，季瞳手臂颤抖着，向下压了压。
“回来吧……放开他们，回来……”






						第56章 伍拾陆
这种惶恐的来源非常复杂，引起它的事物非常多，然而绝不是她刚才差点杀了人。实际上，经季瞳的手死的人没有一百也有个几十了，单这么七个，也并不是十分无法忍受。真正让她觉得惶恐的行为，是背叛。
当然，在黑街那种地方，背叛并不是什么罕见的事，事实上这非常常见。因为绝大多数人的根本目标是利益，所以当有更多的利益的时候，抛弃现在的同伴甚至反手给人一刀能够被绝大多数人理解――因为实际上所有人都会这么做，所以所有人都不会唾弃这种行为。然而，这件事有例外。
这种事情的例外来自于，信任。
虽然黑街的信任是堪比魂骨的珍惜物品，但并不能说没有。孟璇月这个人就是一名非常强调信任的女人，如果不出意外，她和季瞳的娘应该有着十分坚定的信任关系，坚定到足以把女儿丢给对方来养。虽然说平时教会季瞳的更多是盲目信任的后果――就是一般来说会用到她这种小人物去杀的人，但话里话外总会提到对于真正值得信任的人就不要那么对不起人家之类的事。对于双方建立起了信任关系这样的交往，即超越了交易这样一种关系，可以谓之为伙伴的时候，背叛这种行为就显得比较可耻了。而这其中最能引发她这种情绪的，大概是史莱克那些人太干净了――他们对她的信任并不是季瞳为了某样利益骗取来的，而是在几个月的拼搏中配合出来的。这群孩子经历的干净，自然用不着把队友会不会回身捅自己一刀这件事放在心尖上每时每分都想着――但季瞳是会这么做的。她越知道自己的行为有多么不必要，真正被信任之后就越发觉得愧疚；而等她真的做出相当于回身给了他们一刀这种事情的时候，那种愧疚感便如潮水般涌来了。
――毕竟，她不是真正黑街出身的人。
出于这个，她在收回藤蔓的时候显得格外的心慌。虽然嘴上说只是收回来，实际上心里乱七八糟的什么命令都下了一遍。也亏得荆棘蔷薇和她心意相通，解了麻醉毒素又尚算温和的放了人，最后才解散了自己收回体内。这么控制过于消耗体力，又没有目标被允许吞噬，这导致了她体力的极度匮乏，季瞳从空中掉下来的时候连缓冲都没劲缓冲。弗兰德是没管她的，急冲冲飞下来挨个查了一遍，所幸没人有什么大事，这才放了心。荆棘蔷薇用毒是很强的，它既然解了，那便没事了，只是会有些乏力而已；季瞳落到地上的时候，也就只宁荣荣身体差些，还没站起来了。
哦，这个应该算上季瞳。
既然站不起来，季瞳就干脆放弃了站起来的想法，转而抬头向着史莱克众人去看。以戴沐白为首的一小群人看着季瞳的眼神相当复杂，仿佛有种“果然如此”的样子，又有一种“居然真的做了”这样的恨铁不成钢的意味。朱竹清就在离她不远的地方，居高临下的看了她半天，像是在考虑到底要不要拉她起来似的；最终还是伸出了手，然而季瞳犹豫了许久伸左手去拽的时候，朱竹清却又触电一般的把手缩回去了。
季瞳看着朱竹清愣了半天。
对方的脸上确实是有些尴尬，似乎刚才的事情并不是她想做的，而是由于心生惧意而条件反射了一下。这让季瞳觉得心里有些发苦，然而毕竟确实是自己做了这种事，又没有理由去苛责什么，因此只能平静的把手收了回来，接着等着弗兰德的判决。那边唐三和大师已经在交谈了，似乎在交换关于她的情报；而弗兰德在讨论的过程中视线又一直黏在她身上，像是怕她跑了一样。
谁会走啊，这时候走了……别逗了，她连站都站不起来呢。
戴沐白很快的把朱竹清拉走了，似乎是弗兰德那边有点事要说。这一次朱竹清的表情显得有些微的迷茫感，然而并没有抗拒戴沐白的暴力手段。然后就只剩季瞳了，一个人。大概原地坐了有五六分钟或者更久，她才有力气站起来，然后慢慢地向着史莱克众人聚集的方向移动――比较让她感到不那么难受的是，这回人没跑。接着，她听见了弗兰德叫她的声音。
“季瞳？你来的正好。”弗兰德仍是武魂附体的状态，保持着随时可以攻击的架势。“关于你刚才的行为，我们有一些事情要通知你――请你先站得远一些。”
针对这种防备，季瞳停住了步子，站得远了一些。
“首先我们并不会在现在杀死你，这一点你可以放心。”弗兰德说，“这是因为你是史莱克的学生，我们应当为你负责。但相应的，我们也应当对其他学生的生命安全负责――我根据大师和唐三他们的描述，你表现出被荆棘蔷薇影响的方式是武魂的失控而非自身意愿，而且在某种条件下你仍可以控制失控的武魂，这比其他大部分荆棘蔷薇魂师要强；但显然，你并不熟练于做这种事情。”
季瞳很安静的听着弗兰德说话，其他人也很安静的听着，离她挺远。
“所以你现在有两个选择――第一，你可以退学，然后和史莱克学院没有任何关系，我会在一段时间后把你的第二武魂上报给武魂殿；第二，如果你想留下来，我希望你能够回到史莱克学院原址，进行单人的隔离教学――为了防止你对平民有伤害，我会找一个监护人对你进行看管。直到你被判定为可以熟练的掌握第二武魂并控制自己的情绪，你才可以重新回到学院；而如果被判定为武魂失控的情况继续恶化，你的监护人会杀了你。”
“对于这两种处理方式，我想听听你的意见。”
留她一命，这是弗兰德和大师等人商讨出的最后结果。季瞳确实是个好学生，而且现在表现出的内容来看，心性确实不坏。荆棘蔷薇确实是非常恶毒的武魂，但根据记载，季瞳的第一武魂绫绢扇却是心性中正平和的人才可能有的。绫绢扇魂师虽说也有杀人无数之辈，但通常杀的有理，绝没有滥杀无辜之人。他们说不好季瞳以后会变成什么样，到底哪一个武魂的影响会占上风，但如果现在就这么杀了，未免有点可惜。
问是这么问，他们倒是可以确定季瞳会选择哪一个的。那什么所谓监护人大概弗兰德心里也有数，就从那个黑街还是什么的地方找一个六环七环的――经常有一些东西一定要从明面走，弗兰德只要提供点方便差不多就能搞定。而且这地方，季瞳应该是挺熟悉的……
果然不出他们所料。“……这样吗。”季瞳沉吟了一会儿，说了些什么，然而由于距离原因没人能听清。“我留校――如果他们同意的话。”
他们指的是其他的学生，这一点两边都很清楚。就光看宁荣荣下来连站都站不稳的胆小的样子，弗兰德大概就能明白季瞳在顾虑什么了。“没有关系，其他人我会在这段时间解释。”弗兰德保证。
季瞳点了点头，示意她接受安排。弗兰德也点了点头，伸手招呼了一下：“那么季瞳的事情就这么定了。我们先进城找个地方休息一下，等学院的事情解决了，我就送你回去。”他最后一句是对季瞳说的。本来先前这些人还对帝国皇家学院颇为不满，但季瞳这么一闹，反而消了气，现在做起事来也十分有条理，全然不似方才因愤怒而失了方寸的样子。
众人纷纷附议，便准备进城。这里距离城门也算不上十分的远，只走了片刻便能看得到城门。除此之外，城门上还贴着一张告示，却是一所名为蓝霸学院的学校的招聘广告。
这学院想必是有些名气的，宁荣荣啊这些都认识路，而且是在城里。看到这张告示的时候，弗兰德就动起了要不要去试试的心思；而且，这所学院他也知道，其中有故人相识。他便将这打算说了，众人也皆同意。只是今天出了这样的事，算是伤了元气，现在是不便于去应聘的；而且也不好再将季瞳向那些高等级的魂师面前带，带进学院也怕伤了学员。最后大家商量了一下，决定让他们在城里先找个地方休息几天，这一次唯一没有受到损害的弗兰德先带季瞳回去。于是一番商议下来，季瞳和弗兰德就上了路。
这一次大约是弗兰德赶时间，季瞳身体素质也好，再加上也确实不敢让她留存太多的体力，速度比来时快了不少，只消三天便回到了索托城。进城的时候，她差点没腿一软直接跪地上，总觉得又回到了大师的魔鬼训练一样。弗兰德却没怎么停，只是拽了一把，便接着迈开了步。
算了，好歹拽了她一把呢。季瞳安慰自己。
刚开始她累得根本顾不上看路，后来因为在城里，速度慢了下来，有精力看看路边的景色的时候，却又觉得莫名的不对劲了。直到绕过好几家店铺，拐进了一处和外面全然不搭调的地方的时候，她才反应过来――这不是黑街吗！
这一片她不熟，是个男人管的，她以前没来过。弗兰德带她绕绕绕，越绕越偏越绕越偏，最后敲门进了个古色古香立在这儿十分突兀的店铺。这家店她倒认识了，店主当初是和家里对着干被轰出来，无处可去才来了这儿的，为人尚算正派，并不很能算是黑街的人。先前她听说这人和仇家打架的时候中了暗招，活不过几年了――现在再想想，应该是还有两年的命。弗兰德对这里显得很是熟悉，进门后让她在外面等着，说是去叫人；却只在外间等了几息的时间就被喊了进去。进去两人大概已经谈好了，让她进去也就是见个面，介绍了一下大概情况，最后道了句“养着她也免得死之前无聊”云云便出了门，应当是回去找其他人了。房间里就只剩下季瞳和那人，只留下她淡得几不可闻的呼吸声；而那人呢，则是半点痕迹都没有。
这人也有一些实力，再加上地方比较特别，他不动，季瞳也不敢妄动。等了好半晌，那人才开口。“我只剩这么点的时间，管不了你这邪物了。你们院长这活儿，报酬我是收了，可事我是接不了；你不是南边姓孟的那女人手底下的吗？既然回来了，就回你主家去吧。”
说罢，那人只一舞袖，便是一阵柔和然而无法抗拒的魂力袭来；等季瞳恢复了行动能力，她竟已经站在黑街的势力范围之外了。
看着街上走过的行人，季瞳心有点累。
逃了这么久，最终还是……
还是回来孟璇月手底下了啊。





						第57章 伍拾柒
孟璇月大约是已经得到信了，季瞳踏着那熟悉的路走回去的时候，孟璇月已经把机关关上，在店里候着了。上一次过来被毁得差不多的街道已经被恢复了原样，这次季瞳再走进来，很是感慨了一番命运的奇妙。孟璇月大约是真有话要对她说的，竟在她到之前就把灯点起来了；季瞳从远处看着那小门中的灯光，心里有点难以言说的感觉。
“孟姐……”季瞳先打了个招呼。“蔷薇又回来上您手这儿讨吃的了，不知道您还收不收我了？”
孟璇月还是在她那窄榻上倚着，衣服又换了一身。“收，怎么不收？”她舔了舔唇角，手一撑坐了起来，拽了拽因为动作而下滑的衣服。“我既然答应了你娘，那自然就是要管到底的。”她本这么说着，神貌很是慵懒；却突然不知留意到了什么，神色一定，眯起眼仔细的看了看季瞳的周身，又把她唤过来认认真真的打量了一遍。“蔷薇啊，你这……”
季瞳莫名其妙的听着孟璇月说了半截的话，等了半晌还是没能听见后续内容，于是忍不住开了口。“我如何了？”她低头看着孟璇月丰满的身躯又感受了一番停在她腰部和后脑上的两只手，轻轻地颤了一下。“孟姐今天对我亲近成这样儿，莫非是平日里烦闷了，想抱个孩子养着玩儿？”
孟璇月却没理会她这句话，正了正表情，站起身像是老鸨验货一样把季瞳周身检查了一遍。相同的动作小时候也不是没被那群男人做过，只是由孟璇月做出来，却分外的有些怪异之感。她尚没说话，孟璇月便放开了她，走远了几步站定。“蔷薇啊，你……”她又顿了顿，重新又打量了一遍，似是不相信似的。“你身上，媚气怎的这么重？莫不是有男人了？”
季瞳开始没反应过来，片刻后才算回过味儿来。“……哪能呢，”她有些微的尴尬，“孟姐您又说笑。您呀又不是不知道我，哪愿让男人碰的？”她这么说的时候，四下找了找有没有镜子一类的东西，想看看自己“媚气这么重”是个什么样。孟璇月却不信，拉了她过来就想解衣服。“这不对。你们走之前我还叫人看过你，倒还像你那扇子；怎么这一回来，眼神都一股子媚劲儿？还说不是……”季瞳先前拦她，又拦不过，只得由她自己动手；却见孟璇月的动作忽的顿住了。季瞳莫名了片刻，见孟璇月幽幽地抬起头来，复又把她的扣子扣上：“蔷薇啊，你给孟姐说实话……”
她的眼神显得有一种十分离奇的慌乱感，像是看别人家孩子的时候不小心手一抖把小孩子掐死了的感觉。“你给孟姐说说，你那蔷薇武魂……可是有什么动静了？”
季瞳恍然。她那第二武魂到底是蔷薇科，本身就一股子媚气；先前还只是附体的时候有所变化，这一回八成是失控的后遗症了。想来孟璇月也是个知情的，季瞳也不敢隐瞒，将先前星斗大森林并皇家学院的两件事细细说与她听。孟璇月开始还有着那副慵懒的样子松松的靠在椅背上，越听越紧张，到后来竟完全坐直了身子。待她听到最后季瞳控制住了荆棘蔷薇的时候，方长长地叹了口气，接着手一挥，啪的关上了门。
“这难怪，是你那蔷薇武魂不安分了。”孟璇月显出一副疲惫的样子，“怪不得你上次问我你娘的事……本来有些事不该告诉你的，这时候出这档子事，看来啊这是非说不可了……”
季瞳一看这架势，就知道接下来的事情小不了。你看看，连门都关了――孟璇月的地盘能进来的人都少，哪是需要关门的？果不其然，当孟璇月挥手叫她坐下，开始给她说那些个起码她五十级才能听到的东西的时候，季瞳发现，她这辈子要过的坎，还真不止荆棘蔷薇一个。
相比于逃过一劫的荆棘蔷薇魂师，还有个更厉害的事。
她是个人形魂兽。
大约是季瞳的脸色过于的差，孟璇月在这儿多解释了几句。“本想着等你五十级的时候再说，那时候你也有一定成绩，想寻死大约也难以放弃这些世俗杂念，接着修炼到六十级成熟期呢也算不得太难；而且那时候，人类的灵智占了上风，无论心情怎样的激动也不会再出岔子了。你娘就怕你想不开，谁想到这时候便出事了。”她停了片刻等季瞳消化完，又给她详细的解释。“你爹是个人形的绫绢扇――这是成了精的，莫约在扇子的时候便得了仙缘，怎么成的魂兽我也不清楚，总归是个魂兽。你娘呢是个十万年的荆棘蔷薇，化了人形的――你可还记得刚才我给你说的成熟期？在这之前只是个人形，杀了是有魂环魂骨的；你娘就在那时候有的你。那时候两个人都算不得真正的人类，你这个孩子血脉就有了冲突，差点就活不下来了。你娘仗着荆棘蔷薇吞噬能力硬生生给你灌了五万多年的修为，又搭了她自己一点儿什么元气，加上你爹是得了仙缘的，手里恰有什么奇物，生生给你压出了个魂兽化形的实力，这人形才算安稳下来。这封印不太稳当，所以损了你几年的记忆――不过你当时太小，想必也不记得什么，最多知道自己不是人罢。”
季瞳就跟听故事一样，整个人都处于混沌状态，连孟璇月说话都不怎么回应了。半晌，她才回过神来，颤颤的问她：“那这武魂……”
“这还有何不懂的？你娘当初等级低，因此荆棘蔷薇更野性一些；你若是当时没控制住，大约最后也就被那荆棘蔷薇吃空了壳子，就化成一株五万年份的荆棘蔷薇罢――就算现在杀了你，也是有魂环的。”
季瞳看着自己的左手，打了个冷颤。“为何是五万年？”
“我没同你说？”孟璇月有些惊奇，“本是十万年的。余下的修为，为了补你这人形而损耗了。”
季瞳又看了看自己的左手，没再说话。
“我便道你受不了这些，却没想到承受能力差成这样。”孟璇月叹了一声。“你若是怕，便修炼便是。人类乃万物之灵，你等级越高，血脉失控的可能性便越小；再者，你不还有绫绢扇呢吗？哦对了，你再与我说说，你在学院那次是怎么压下来的？真是撞了大运，以你的等级，本该死在那儿的罢。”
季瞳先是张了张嘴，没说话；又张了张嘴，想着是怕被报复了，仔细一想又觉得不对，又没说。孟璇月看她这样，以为是受不了这冲击，言辞间颇有些可怜她。“无妨，若是不想提，先休息几日再说也未尝不可――你这次能全身走进来，想必是没什么人在敢打扰的。”
话都说到这份上，季瞳也便道过了谢，退下了。她心里着实是有些乱，因着自己的身世，又因着先前复杂的心理活动。随便找了个熟悉的角落冻了一个晚上，直到有人来挑衅打了一架杀了两个人，她才稍微平静了些――继而发现她现在竟连杀人都无所感了。
荆棘蔷薇果然是邪物，先前那人没说错。
不过好歹冷静了下来，她也终于能正经思考一下问题。过了这么几天总算是勉强接受了自己是个魂兽的身份，再之后孟璇月问她的那个问题亦被提了上来。到底这执念是什么，她自己大约是当局者迷，想不清楚了；便因着是她娘的至交，又去问孟璇月。去的时候孟璇月店里刚好有客人，于是季瞳便又重温了一把七八岁的时候当小童的经历；末了空闲下来天色已晚，这才逮住机会问她。孟璇月听完她的话沉吟了半天，方道：“你这……怕是有了什么羁绊了罢。”
照她这意思，季瞳当时的执念大约还是不能伤着同伴的，怕被报复只是附带。到底在外面生活了这么些年，情感上还没被黑街同化，因此对于同伴这种接触不到的关系有一种近乎于膜拜的卑微感。“说是冷血无情，没被背叛过的人是做不到的。我见你提那叫朱竹清的女孩颇多，大概是和她有什么牵绊了吧。纵然是你娘那种无情的人物，真要杀我怕也是下不去手的。”
季瞳恍然。她也是几个月之前便起了融进这个团队的心思，下不去手是正常的事。却又见孟璇月话音一转，道：“你既有同伴，想必还是要回去的；若是再叫他们伤了心呢，那就不十分妥当了。你娘虽说让我教导你，我却没怎么尽责；正巧这次有机会，你便跟着我学些东西吧。”
她一听，这也不错；毕竟以孟璇月和她娘的关系，大约是十分熟悉荆棘蔷薇的。再加上她还要在这里讨生活，也便应了。孟璇月嗯了一声，又道：“你说你那同伴中有的不信任你，那便变得强一些，回去打他们的脸就是。依你所说，你那群同伴大都是光明磊落之辈，做错了自然会道歉的。”
孟璇月可是黑街一霸，这时候教季瞳这么正向的东西，让她觉得有些奇；孟璇月看她这样，不免有些失笑，掩着唇好一番风情万种。“你莫奇，我难道要叫你做大了，留在黑街抢我的生意吗？自然是要将你送出去的。”
当然是不是，那就另说了。
于是季瞳便正正经经的留了下来。孟璇月说是教她东西，却主要做的还是熟悉荆棘蔷薇的特性，以“加强第二武魂使用熟练度”的名义。荆棘蔷薇有两样擅长的，一个是吞噬，再一个是毒和复制。孟璇月就揪着这个，以一日三餐的频率开始给季瞳灌毒，还号称“可以尽量多的积攒攻击手段”。话是这么说，但季瞳总觉得，是这女人根本没带过学生――以及店里缺人手，才能干得出这种事来。
不知道为什么，这时候季瞳格外想念大师和他的负重。

作者有话要说：
不知道为什么，在写到“纵然是你娘那种无情的人物，真要杀我怕也是下不去手的”的时候，突然觉得孟璇月和季蔷儿是不是有点什么。比方说她一心爱着季蔷儿，季蔷儿却给别的男人生了孩子，孟璇月气不过因而流连情场之间，以玩弄男人的感情为乐，还对季瞳那么残暴，然而本质上对季瞳并没有什么坏处。
神奇的脑洞。
话说收藏又降了，点击也仍在降。要不各位咱们商量一下，走之前留个评跟我说说哪儿戳着雷点了？





						第58章 番外-蔷月
说起来，孟璇月当初也是个大家姑娘。
她娘是打她八岁的时候没的，爹爹死在了她十二上。她双亲都是药师，没宫里的厉害，不过放她家――放她在的王国，那都是名的，跨大半个国土过来求医的也有。这么着家里有钱，小时候养的也娇气；琴棋书画诗词赋，都学，家里家传的药方子也学。家里行医这么多年什么药都见过，什么病也治过，偏生最后就死在了药上――传了几千年的药方子，配料一味比一味稀奇。学药的学到她爹娘这份上是真没什么追求了，就想把那些个奇药配出来；她六岁的时候武魂觉醒，变异的回春，家里一看这感情好适合配药，就家里翻腾出来了那张本来凑不齐药的药方，找了两年连药引子都没找齐。第三年琢磨出了点味儿，结果家里女人就死在守护的魂兽上了。她爹本来没这么重执念，结果女人一死，愣是非要圆了这愿才行；便抛下女儿自己开始游遍大江南北找药材，也就过了不到五年便郁郁而终。当时孟璇月还差及笄没几年，虽说小但总算有点自理能力，再加上家里留的钱――还挺多的――活的总算没太差。当时她就觉得，药这东西实在是害人，这辈子都不想碰了――奈何迫于生计，到底还是药师起的家。
这地方一定要介绍一下回春是什么。那是个挺稀罕的武魂，大约是从水变异过来的，通常作用呢有三种，治愈、变异和加速生长――针对植物。当然植物系魂兽也是有用的，加快修炼，不能够直接增加修为。有的回春魂师能够使用一种技能，有的有两种，通常是单双数魂技；她三种占全了，都能用，效果都不强――是那种随魂环获取能力才升级的类型。有那么一阵子她是想自废武魂的，因为就她这武魂，她娘才起了配出失传的药方的心思；但后来又觉不妥，因为这样子她就失去了经济来源。再者这是爹娘赐的东西，到底还是留了，留的不大情愿。
她差不多十六的时候遇上的季蔷儿。当时为着一味药，要配荆棘蔷薇的花瓣；自己又没有实力去进星斗大森林去找，便很无奈的发了告示。当时因为没有妥当的身份，虽说最后混到了经济之都，却只能在一些个不正当的地方窝着；但这样子治的都是见不得人的伤，解的都是很阴狠的药，渐渐的闯出了名声，只是因为年龄而不被看中。那些日子连着送走了三四波人，都是想要诓骗她手里的药物的，也有因为大家小姐远和魂师不一致的温婉气质想要对她下手的。孟璇月对此也是十分无奈，然而并没有什么办法；直到有一天，那个姑娘敲开了她小医馆的门。
她见着那姑娘的时候是个晚上，大半夜的月亮都起来了。当时她也就十七八，大概年长出孟璇月一两年，挺狼狈，浑身湿着，到处是伤；孟璇月当时寄居的那个小屋子的门都差点被她扑掉。按说这样子是不会好看到哪去的，但并不知道为何，纵然一身的水都看着我见犹怜，身上的血腥气倒是添了不少柔弱气质。孟璇月本身是想把人丢出去的，怕惹麻烦；可走过来一看这人，却又下不去手。到这份上了人还醒着，一见着她过来就往人身上拽，求生意志挺强。孟璇月就想，好歹也是个姑娘，年岁也并不大，救了也就救了。
她就把人收下了。上药的时候却显出一些怪事：不论是什么药，只要一上她身，眨眼就没了。孟璇月还不信邪，什么好药都往人身上倒，后半夜总算是止住了这可怕的吸收行为。她刚喘了口气，打算休息一会儿，就见那人睁了眼。
她眼睛挺漂亮，玫瑰红的，有种勾人的媚劲儿。孟璇月刚开始都看傻了，说一个女人怎么就能这么漂亮。她们两个不大一样，孟璇月出身好，小时候学的文雅的东西，就是武魂修炼都是一股子药气；再加上原来有钱，养出的是种贵气，显得雅。被她收下的那姑娘呢，从骨子里就带着股媚。之前伤的重不觉得，睁了眼又让人看得出这人确实是带刺的，有点傲气，想必实力也不低，证据是身上的肌肉线条很漂亮。然而胸仍是大，不知道这和体质有什么关联，又或者大概就是那股媚劲儿的来源之一。大概是气质不同，两个人第一次见面就对对方印象很好――此为后话。
她在那傻了一会儿，觉得不大对。再一看，这姑娘身上伤好的已经七七八八了。想来是魂师的实力――因她用了许多好药，并不以为这种速度骇人听闻。醒了之后便好谈报酬，她便问那姑娘，“我是这一带的暗医，唤作孟璇月。不知道姑娘该如何称呼？”那姑娘估计是外面混的久，没怎么听过这种说话习惯的，一开口有些迟疑。“嗯……你叫我季蔷儿吧。”
两人这算是认识了。因为这地界女人少的很，孟璇月能好好活这么久是因为医术高，药也用的好，暂时还没人来惹她；可成天配那些防身的毒物也很花钱且费精力。因此，遇上一个年岁不大、且很有些实力的姑娘，孟璇月便很想与之亲近。季蔷儿也不是很难以接近的，况且因受着伤，便想与人说话；几番下来两边的情况大致都了解了个清楚。却说那季蔷儿也是个苦的，自幼没了亲人，又生的漂亮，若不是武魂上有点天赋怕是早就没了。这有点天赋又很令人称奇――十九岁，已过了五十级了――她自己说的。
生活经历这东西瞒了多少这不在意，实力虽说重要，却是瞒不了的。在季蔷儿开了武魂给她看之后，孟璇月终于接受了这个比她大出三年的姑娘实力比她高出两环的事实。不过紧接着，她便突然意识到了一个问题――季蔷儿战斗力挺高的其实，她这地方总算是有个――起码有个战斗系了啊！
季蔷儿开始好像不大愿意，孟璇月低声下气求了她一阵子，说是可以免她的诊费；再加上这地方根本没七环往上的人，她才不情不愿的答应了下来。这样子，孟璇月的医馆顿时就干净了许多――虽说因为季蔷儿过来因而更加闲得无聊的色中恶鬼多了不少，杀得却很干净，连着原来的小混混之流都少了，而成天清扫这些人，论理应当疲惫的季蔷儿却气色越发的好，便引得送死的人愈发的多，在这一片竟有了名气，得了个“喋血荆棘”的称号。后来态度更好了一些，因为孟璇月是回春武魂，很于她有好处；再后来大约是两个月，两个人彻底混熟了，也便不再谈什么报酬之类的问题，季蔷儿彻底在她这儿扎了根。
虽说是做着护卫的工作，但这点的价值并不能抵消当时孟璇月给她用的好药；孟璇月虽不在意，季蔷儿却一直记得。她是不想留这么件事情待着，怕欠人情；这还却不好还。身上钱是不够的，完了有天回来看见门口很久以前贴的东西，季蔷儿便看了两眼――
“你要荆棘蔷薇，怎么不和我说呢？”
孟璇月一听这话，开始没明白她说的什么；后来才反应过来是以前贴的告示。她“哎”了一声，好好想了想自己要配的是什么药；因为自打季蔷儿来了之后，重伤的男人多了许多，外伤尚且处理不过来。半晌她才记起，是要配一味防身的麻痹药物的。这由于季蔷儿的实力，她并不急用，然而被季蔷儿所斥责了。“就是我在的时候你才要做，哪天我出了事，你难道要等死吗？”
这话很有道理，而且季蔷儿较她年长，实力又强过她很多，孟璇月对她很是敬重，也就很没底气的应了。这处城距离星斗大森林近的很，不过几天的路程，两人便动了身。先前孟璇月并不是没来过，多是靠家传的那些毒的离奇的方子，然而仍连百年魂兽的圈子都进不去。这一次因有季蔷儿的帮助，她们走了三四天，竟然连血都没见，其后竟也很顺利的辨认出了荆棘蔷薇与纠缠其间的普通蔷薇花的分别。她当时认为这是由于季蔷儿实力很强的缘故，对她十分感激；因为于她，辨认这也是很难的。她却没想过那些人再怎样，就是封号斗罗，也难以分辨出魂力波动的区别。
这一次回来之后，孟璇月对季蔷儿更是亲近了一层；先前只是敬重，这一次很有拿她当姐姐的感觉。因为自己并不是战斗系魂师，食物、辅助也算不上，孟璇月对于魂师界的某些规则并不十分的懂，往往需要询问季蔷儿，而季蔷儿也乐意回应。长久以往，孟璇月对她就生出了几分依赖感，仿佛季蔷儿哪天要是不在她就混不下去了。事实也确实是这样，季蔷儿在这一带杀人太多，这两位又是长得漂亮的女人，季蔷儿若是走了，寻仇的人或是别有心思的那些，孟璇月肯定挡不下来――她便愈发依赖季蔷儿了。平日单论气质也是季蔷儿这种妖媚的更合这种地方，年岁也长，实力也高，到后来主事的重心竟隐隐有转移到她身上的迹象。当时季蔷儿虽说话并不很多，言谈间却未曾说过有要离开的计划，她也就这么以为，当做余下几十年都要和这人一起过了――如果她真能活几十年。
就这么着，平平淡淡的过了三年多。中间从季蔷儿带着，孟璇月亲自去采药，已经成了完全放给季蔷儿自己去了。虽说是重要的药材，但孟璇月并不以为担心；平日里有空要是给季蔷儿随便施个魂技养养，对方也并不会防备。只是有一天回来的时候，季蔷儿的脸色却颇有忧虑――问起来的时候，却并不作答。孟璇月想着，能让她觉得麻烦的，想必自己是管不上的；但这么放着，又觉得十分不妥。想了几天，她到底还是晚上找了个机会去问，没让人上床。
“我本不该管你的私事，可……”她有些紧张，怕听见的事太大，就算知道了又做不得什么；又怕事情太小了，若只是季蔷儿拿她当外人，又自寻没趣――何况这也是她并不愿听见的。“可你这几天精神实在是差；有什么事，不若说出来，我同你一起想想办法又如何？总是这样子，倒惹得我成天心慌！”
这时候季蔷儿本是要上床休息的，孟璇月已在床上了，却按住了她的肩，没让她动――实在是地方小，整个医馆并不能找出另外没放了药的房间――也便只能苦笑着听。本来她以为是什么，开始还带着笑；可一听是这事，笑容便敛了。孟璇月一看这表情就觉得不很对，沉默了半晌才被季蔷儿拉着把手放了下来。“这事算我对不起你，可你还是不要知道的好，会惹麻烦的。”
她当下觉得，心里好像空了一块似的，看着季蔷儿那双玫瑰红的眼睛都觉得比平日里刺眼。季蔷儿看她脸色不大对，下来拍了拍她的手，“不是我信不过你，这事儿太特殊了，总不能再扯上你啊……你就别问了，嗯？”一句话生生拐了三四个弯，配上那表情十分柔媚，倒像是平时外出的样子；然而和孟璇月，平日她并不是这般说话的。
这话与这表情过于虚假，孟璇月自然不肯依她。
季蔷儿等了一会儿，没见她应，有些无奈。她拿孟璇月当妹妹，也不好对人动手；更别说回春武魂了，那是几万年都不定扒上一个的东西。实在是没办法，她就大概说了两句。
“你真是……啧。月儿，你听没听过魂兽化形？”
这大概是说，十万年的魂兽可以化去修为，选择凝成人形，或者接着活一千年。选择人形的大约是冲着成神永生去的，需要和人类接触才能修炼，等到六十级就彻底算是人类了。在这之前，仍是有魂环魂骨的。季蔷儿便是十万年的魂兽化形，且不是她以为的蔷薇，是荆棘蔷薇。她现在是五十六级，离六十级差着些，遇上封号斗罗还是能被察觉出和人类的区别。
“我出去的时候看见个不知道是路过还是怎样的魂师，最少八十五级；离得远看不清楚，我就怕他发现我啊。”季蔷儿脸上显出一副担心的神色，“我自己是跑的掉的，但你这么弱，我不在了难道真要喂给那些男人？”
孟璇月不说话。荆棘蔷薇的残忍她先前十分了解，一旦得知季蔷儿是荆棘蔷薇化形，便不免有些恐惧。只是而后便坦然了，想着既然这些年她未曾对自己动过手，总归是可信的，接着拿她当闺中密友便是。“你自离开便是，我若是撑不下，还不会换个城了？”
她话是这么说，实际上走是走不了的，因着她根基已落在这座城了，要换位置实在需要大费一番周折。季蔷儿也很清楚，沉默了半晌，叹了口气。
“反正我最起码也要过几天才走的，你先趁着这些时候收拾一下自己吧――比方说机关药物之类的，别让自己出事儿。”
这段时间并不很长，大约几天――凭着季蔷儿的手段便很快的将她的那一间不大的房子武装了起来。这段日子她也常往外跑，莫约是在躲着那位也不知是魂斗罗还是封号斗罗的，孟璇月便过得很是忧心。既忧心季蔷儿会不会出事，又忧心季蔷儿不在她自己会不会出事。总算着她聪明，那些个机关啥的奇巧之术学的算快，活的还算好。这么着过了十好几天，还是个晚上，季蔷儿回来了，带着个男人。
这男人长得不错，年龄也不大，气质很是温文尔雅，并不像是有实力的；然而一抬手，又是个五环魂师，说是马上升六十了。季蔷儿把那人扯过来，粗略介绍了一番，说是就要走了。
“我是不能留了，”季蔷儿拉着她，“这人是我前些天认识的，也是个化形的――我估计已经被发现了，再留在你这儿没几天就要牵扯到你。今天过来，就是要和你说一声。”
“你是要和他一起走？”孟璇月有点不敢相信。一起混了三年，突然有一天季蔷儿就告诉她要走了――和一个没认识几天的男人――这比她当时出现的时候还要突然。虽然说确实在实力上那莫名其妙的男人要强出她许多，然而从情感上孟璇月也不太能接受。更何况，她是不信任他的。
“这时候和化形的魂兽同路，比和人类走要强得多。”季蔷儿这么回答她。
孟璇月的手微微有些发颤。她是想告诉季蔷儿，就算留下来也无妨的，况且她并不因季蔷儿不是人类而有什么别的心思。可理智又告诉她，留在这儿保护一个毫无战斗力的女人对于现在的季蔷儿来说实在是一个糟糕到想都不用想的决定。然而就算这样子，她也没办法接受季蔷儿就要这么走了的事实，许久之后把火撒在了那个男人身上。“……也对。”她低语，可见心情差得很，“我确也是拖累。只是你与他才相识数日，莫要被人骗了。”
季蔷儿却笑了，并不似她平日的妩媚，而是一种很轻快，却又有些悲伤的笑容。“你怎么会是拖累，要不是你，谁知道我会死在哪儿？你要是真这么想，你就努把力，把这一片打下来――谁知道我会不会有一天重伤不治，回来得求你救呢。”
孟璇月掐了她一把，没使劲。“净说胡话。”她声音有些哽咽，“你可是荆棘蔷薇啊，怎么会那么容易出事呢？”
话是这么说，可两个人都想起了第一次见面的那一夜，季蔷儿伤的那么重。
“说真的，前几天晚上你问起来的时候，我是真想杀了你的。现在看，还好没出手。”季蔷儿顺了顺孟璇月的头发，最后不轻不重的拍了两下。“我真要走了，要是真死在外面，你也别怨谁，那是我的命。本来你就不该遇上我的，现在我走了正好，你就把我忘了吧。”
季蔷儿就这么走了，一点动静都没有。她的东西被收拾的干干净净的，只给孟璇月留了一盆活的荆棘蔷薇，防身用的。但孟璇月不敢过去，因为那荆棘蔷薇不认人；这不像季蔷儿，就是她躺上去，荆棘都会自己收了倒刺。这让她内心非常复杂，每每绕过那一墙的蔷薇――它长得很快――都会想起原来不是一个人的时候，而每每又会恨起那些因为过于贪婪盯上明明已经化形了的魂兽的人，继而连带着把把季蔷儿带走的那个人形魂兽都讨厌上了。若是季蔷儿自己走倒好，有个人同行，便总觉得是被闺蜜抛弃了一般。刚开始她还是有闲心去回忆一下季蔷儿的；但没过几天，因为季蔷儿已经不在了，那些和喋血荆棘有仇的全找了来。他们是不管孟璇月是不是医生的，反正能找上她的肯定也能找到别人，只不过效果不好；这就让她十分的疲于应付，每天晚上都要摸一遍自己的脉才敢相信自己确实还活着。后来实在没办法，孟璇月觉得，自己这么着实在是不行了，应付不下去了――于是终于走上了她最不想走的那条路。
这一片街区的居民的地位，并不是由钱或者身份决定的；大多是靠实力，因为这里没有法律。孟璇月有钱，有医术，但不保证不会有人把她的钱抢走，或者把她带走关起来养成自己的私人医生。这都是非常可怕的，因为能过荆棘蔷薇的，实际上对于她一个女人的需求比对她一个医生的需求大的多，而这种实力的人不太少见。第一次坐在一个战魂帝的床上的时候，她的心都快死了――就算是被保证了生命安全，这也并不能给她任何安慰，因为在她小时候接受的教育里这是不洁的，且季蔷儿似乎并不希望她沦落到这种境地。然而有了第一次就会有第二次、第三次，再加上某些时候作为附庸而毫无自由，这种事情似乎变成了常事。最开始为了生命安全，她的确是被当做是物件的；而季蔷儿也确实如她所说的就这么消失了，让她总有些怀疑是不是真有这么个人。但终于在疲惫的路过她那一墙蔷薇的时候，孟璇月又想起来季蔷儿对她的安慰，然后决定要做些什么了。
至于她能做些什么，似乎也只有一条路可走。虽说身为一个女人，如此周旋在一群男人之间是相当耗费精力且残酷的，但毕竟孟璇月再怎样也不会比现在差了。总归她脑子不差，先是想了个办法抬了抬自己的位置；后来又开始学着怎么勾起来那些人的欲望。这方面季蔷儿做的比她好，这她是清楚的；因此每每便学着那人的做派，倒也成效不错。她本就是大家出身，身上自有一种贵气；若是真放肆起来，自然也放荡不到什么地方，只是装着那种媚样，也能显出一些慵懒的高贵魅力来。后来时间长了，她在那群男人眼里地位愈发的重；这时候也便终于能提点要求，为自己争取点权利了。
这种经历对一个女人相当黑暗，这让她无法避免的对那些人的恨，同时对季蔷儿的感情也有点微妙的变化。某些时候她会想，如果季蔷儿没走，她会怎样呢？又在某些时候她会想，如果季蔷儿根本没来过，她现在是不是早就攒够了钱离开这儿了呢？然而想来想去，她是不舍的责怪季蔷儿的，最后只又把责任推到那些男人身上，包括曾经季蔷儿躲避的，带她走的，和现在和她自己有牵连的。
在给人无缘无故安上了莫须有的罪名之后，孟璇月对待那群人便换了一种态度。因此时她已经对这种事习以为常，便将这当成一种资本，开始主动的换取些东西。这常对没什么实力的楞小子使用，然而不乏让其丢了命的；这让孟璇月没来由的觉得高兴，由于女人在某些方面能够极大的伤害男性的缘故。并不知出于什么，她开始喜欢上这种互动了；而交易最后利用完再把人狠狠地甩开这一环节，更让她激动。于是终于混到了这个街区相对较高的位置，而孟璇月某些时候就想，她这样子，要是季蔷儿哪天真回来了，她又该怎么面对这位姐姐呢？
不知道出于什么，她地位上来了，可一直没换位置，一直在原来和季蔷儿凑合的那间屋子窝着。势力倒是很好，而且招揽了些别的治疗的魂师；但自己的房子还是原来简单的样子，堆满了奇怪的药。机关是越发展堆的越多了，她是很喜欢这种不会背叛的防御体系的，然而总体思路还是沿用季蔷儿的，并未变过。虽然路走的很坎坷，但孟璇月到底熬过了最难的那段，在这一片街区已经能被人尊一声孟姐了。
只是这样，晚上仍是不踏实。那天大约自季蔷儿走了两三年，她照例是收拾好药枕头边上放好刀才肯睡，可半夜莫名的醒了，一屋子血腥味儿。她吓了一跳，因为她的位置应当是很严密的，而机关也没有响动。再一看，竟然是季蔷儿。她还是伤的那么重，真像是她说的那样，回来找孟璇月救命了。
孟璇月当下就清醒了，从床上弹起来找药的时候连衣服都没来得及穿。这一次的情形比几年前好，因为地位高了，用的药好；而且实力也强了，回春的效果好了很多。折腾了大半夜，她才把季蔷儿收拾干净――然后顺手把了把脉。
季蔷儿手腕一入手，孟璇月就惊了。
喜脉。
她顿时就没心思治了。季蔷儿跟化形的魂兽走了这无妨，是她自己实力太低；但嫁了人连知会她都不曾，这让她有些心寒。而且打心底里，她是宁愿和季蔷儿混几十年，且大概是嫁不了人的――因为两人这身份实在尴尬。但现在季蔷儿竟这么抛下她走了，和一个她只见过一面的男人――又是男人！
她早就不信任男人了。
心思转了许多遍，孟璇月估摸着自己是睡不了觉了。看着季蔷儿呢，又觉得心里痛；便给她净了身，自己到隔壁房间发了一夜的呆。次日挺早的时候，季蔷儿便醒了，看了看自己身上，知道孟璇月已经处理过，四下望望却找不到人。她活动了一下因伤而僵硬的手腕，试图起来，然而身上确是没劲，又倒回床上。这一下动静挺大，孟璇月本来一个人心烦着，听见动静赶紧丢下手里的事又跑了回来。“你又作践自己身体，莫要仗着是荆棘蔷薇便不当回事了！”
季蔷儿耸了耸肩，没答话。孟璇月于她离去的时候，已经变了许多了，从十六岁的青葱少女长成了女人，气质也变了不少。她自己进来时已经了解了孟璇月的势力范围，既高兴她如今的地位，又想着别是走了那条路；现在一打照面，果然是了。然而她只是心疼，因为曾经的孟璇月是十分干净的大家闺秀，现在却脏了，无论如何都有些自责。孟璇月见她一直盯着自己身子，本以为对这种事早就无所谓，一见季蔷儿却又觉得有些羞耻。她便扯了扯根本没多少布的裙子，在她一旁坐下，省的露那么多该不该露的肉。“你这次回来，可是遇上什么事？这三年你过得可好？那人待你如何？”
提起这三年，季蔷儿便深深叹了口气。她自孟璇月以后，未曾再遇上过不拿她魂兽身份当回事的人，以致竟真逃跑了三年之久，且以后还会更长；这一会也就是仗着荆棘蔷薇隐蔽性强，才能回来找她回个血。“武魂殿那群混蛋还在找我，出了四五个□□十级的了，真大方。”她大概解释，“我可能杀了他们二三十个了？还在来新的，也不嫌烦。”
她讲的时候，孟璇月就很心疼。后来谈到那男人还算护着她，实力也着实不错的时候，孟璇月便突然想起来了。“你何时许了人家，竟也不告诉我，枉我拿你当亲姐姐！”
季蔷儿先是笑，说可别，然后意识到许了人家是什么意思，连忙否掉了。“哪来的话，我就和他同路！”
孟璇月一脸失落。“你倒真不信我，明明孩子都有了！”
季蔷儿便是一惊。“我都不知道！有这么……”
话说到这儿，她便住了口，脸色变得挺微妙。孟璇月还在说她，“都两个月了，你还说不知道！你现在这么危险，还要孩子，哪来的时间养？你若是真想留个后，过了七十级再说我也不拦你；你现在……”
季蔷儿赶忙截她的话。“这并不是我想……谁知道这么巧！”
孟璇月便显得有些忧虑，因季蔷儿这孩子并不是计划内的。“这孩子，你是要是不要？你这脉象我是不会看错的，这当口确实是不大合适……”
季蔷儿沉吟了半晌，摇了摇头。“总归是我的血，就这样吧。毕竟是荆棘蔷薇的血脉，留个后也好。”她顿了顿，又道，“你现在事也多，忙你的吧。我过后就走。”
孟璇月想留，她没让，硬用藤蔓把人推了出去。只是走之前孟璇月想起了什么，扒着门框扔了句话。“你若是要走，把那荆棘蔷薇收了；看着那东西总能想起你，怪别扭的。”
季蔷儿也没说话，不知道在想些什么。
后来这种事又发生过几次，多是在晚上，大半夜的被季蔷儿摸进卧室的；也大多都带着伤。治伤的时间也短，因为荆棘蔷薇的吞噬能力很强，莫约也就一天。两个人一般也就趁这段时间交流交流，虽说离得远，但竟对对方十分熟悉，不说了如指掌也相差不大。期间季蔷儿把孩子带过来给她看过，是个小姑娘，长得像她。
“生她的时候差点没被那群混蛋发现。”她的语气显出一副庆幸的样子来，拍了拍小孩子的襁褓。“还好躲得快，不然血腥味大概会招狼的――那阵子身子虚着呢。”
孟璇月也看了看那孩子的样子，挺可爱，尤其是眼睛像极了季蔷儿。她却不怎么喜欢这孩子，也许是因为她经常给季蔷儿带来麻烦的关系；又或者是她的出生本来就源自一场意外。季蔷儿还说要让她给起名字，说是看的书多，比她自己起的好听；她也推不过，再说给季蔷儿的孩子起名这件事也并不使她抗拒。大概想了想，她问季蔷儿，“不若叫她季瞳？”
季蔷儿嗯了一声。那孩子本安静的睡着，此时也醒了，眼睛是和她娘一样的玫瑰红。
后来大约有两年多的时间季蔷儿未再出现过，再来的时候季瞳大概是三岁了。这一次，季蔷儿显得非常憔悴。“我这次大约撑不久了，这孩子，就拜托你了。”
孟璇月当时已经有一定资历，平日里面上是显不出什么旁的颜色的；可一听她这话，却有些惊慌失措了。“他不曾护好你的么？还是说你因要顾着这孩子……”
季蔷儿打断了她。“我时间不多，你先别问。”接着，便尽可能简洁的把事情说了一遍。原来是那孩子因为这二人血脉原因――她父亲实在并不能完全算人形魂兽，具体是什么她也不清楚，反正不是人――数次因血脉冲突被置于死生之地。因此季蔷儿想了个办法，想法子把她这乱的要命的血脉给封印了，总算是稳定了个人形；但这动静大的很，又招了人来，好不容易才带着孩子跑掉。“至于他，先前恐怕被人追上，大约已经死了。”季蔷儿这么说，脸上没什么表情。
“你不伤心么？”孟璇月问她。
“伤什么心？你知道荆棘蔷薇必定是无情的。我能记住你已经不错了；那人……遗憾过了也就罢了，毕竟我们算不得人，死这种事见得多了。”季蔷儿这么回答她，然而眼神仍是悲伤的。
孟璇月便突然很不想见到那孩子――那是一个累赘，虽然季蔷儿并不这么认为。
“我知道你不喜欢她――但这一次算我求你，替我看一阵子，起码别让她死了。”季蔷儿微低下头，显出柔顺的神情请求孟璇月保住她女儿的命，这情形和五六年前孟璇月请求她保护自己的样子极像。历史的重演。
“你勿要忘了将她领走便是，我是不会一直养着你和别人的孩子的。”孟璇月别过了头。
季蔷儿交代了不少东西，而后又离开了，留下一个和她很像的女孩子。
头几年孟璇月是无论如何都看不下这差点将她娘弄死的孩子的，又因为自己不善于养孩子，最后把她丢在了外面的酒店，就派人每天去盯着。后来那孩子六岁的时候，她估摸着自己能心平气和点儿了，再加上孩子是时候武魂觉醒，就把人领了回来。然而她还是高估自己，每每看到她就想起来生死未卜的季蔷儿，总是压不住要杀了她的欲望；可真看见那张脸，却又下不去手了。这让这孩子无数次在死亡之门前徘徊着，也就孟璇月医术好，总算让她熬过了三年。后来孟璇月觉着这么不行，再加上这环境的确也不适合小孩子，怕误了季蔷儿的嘱托，还是把人送回去了。
因为小孩子长得越来越像她的母亲，孟璇月对她的容忍度便越来越高；再加上养的时间确实是久，她也便看开了，总算能正常当是密友的女儿看。但季蔷儿的下落仍在她心里梗着，仍不想见她，便想着，要不把这孩子送到魂师学院去？后来发现这孩子自己有主意，那学院名声也不错，便由着她去了，自己也放了手。中间她也回来过几次，是买东西的；孟璇月也便想法子将她推得更远了些，连回来问季蔷儿的事也没回答。其实那次哪是她身体不适，她是心痛啊――她心痛身边季蔷儿不在呢。
等那所学校打算迁走的时候，她以为她这辈子和荆棘蔷薇的纠葛总算是断了，自己也该断了念想了。可她到底没想到，她店里那门还有能被一朵蔷薇推开的一天――
“孟姐，蔷薇又回来上您这儿讨生活来了……不知道您还收不收我呢？”


作者有话要说：
三个人说留下，那就留下了。
修改了一下格式。





						第59章 伍拾捌
在接下来一段时间里，季瞳过上了无比规律的生活。
大概天亮的时候醒，先处理一下附近游荡的流民――小混混这一类，通常是窥伺季瞳的容貌的；稍微有实力些却眼生的，大概是盯上的孟璇月。偶尔也会有些女人，季瞳会让她们死得痛快点儿。弱些的季瞳自己就能解决了，稍强一些的，她便需得回去报信。这些通常花她半个小时的时间，而后享受早餐――食物是没有的，她得吞噬掉早晨新鲜的尸体才行，不然如果尸体腐坏，孟璇月是要惩罚她的。每天死的人数不一，但因为孟璇月毕竟有声望，通常她吃不饱；然后就要主动出击，去别的地方扫荡些食物才能撑过一天，因为白天体力消耗是非常大的。这种行为是大部分人默许的，所以并没有人管她。这种事，是生死各由天命的。然而某些时候大概来了新人，人数格外的多，她也得慢慢的一点一点消化，免得脏了这片地。但相应的，她的实力提升的相当快，因为荆棘蔷薇的特性是可以转化吞噬的能量化作自己的魂力。
这之后，差不多太阳就起来了，通常是卯时的时候。这时候她就要去孟璇月的店里帮忙，大概是制药居多；因为孟璇月的店里并不经常有很多人。这时候训练的多是毒――经荆棘蔷薇吞噬的毒素，是可以被完全复制出来的，且效果是一样的。可以分泌的量，是随魂力提升而增加的。是药三分毒，通常药材也算在这里面，因此孟璇月会把新制得的药物硬逼着季瞳灌下去，等她吞噬完，又会让她用荆棘蔷薇释放出一些，并会要求她描述这种药物的特性。这样子季瞳通常可以获取药物的大部分能量，然而由于实力较弱，她往往不能吸收完全部的药性。残留的那些是要经由消化道吸收的，而在吸收之前，那些药性仍然会持续的折磨着她。荆棘蔷薇的天性导致她并不会死于中毒，结果就是季瞳会在吸收完毒素之后会花费大约半天到一天的时间来忍耐毒素的痛苦。最凄惨的一次是先是头晕，然后失去行动能力，随即由腹部开始蔓延至全身了极其剧烈的疼痛。当时她连动一下都觉得快要废了，尤其是有人不长眼的打过来的时候，熬下来这一回跟过了鬼门关似的。荆棘蔷薇完全消化掉这些东西大概花了一天，等过了药效她觉得连呼吸起来都松快了不少。还有些其他的，腹泻或者呕吐之类比较常见，也有神经性的，幻觉的也不少。对于迷幻类药物，季瞳犯病的后果比较严重；这有可能会导致荆棘蔷薇的暴走。不过荆棘蔷薇一旦失控，毒素会毫无节制的散发出去，很快就能让她清醒过来。这之后由于没有了药效的干扰，重新控制起来就好了很多。这种事发生过三次，基本上把孟璇月的机关毁了个干净。这让孟璇月非常生气，一见季瞳就砸东西，手边有什么扔什么，药也扔，衣服也扔，还扔过死人头；季瞳干了五六天的小工兼侍女，把机关收拾好了又回去变着法子讨好，脸都丢干净了才好歹让孟璇月收了手。这之后季瞳再也没在孟璇月的地盘里失控过――花不起钱。
然后在晚上的时候，又是一次清扫，吞噬些东西补充白天损失的体力。然后找一个角落混过一天晚上，然后第二天再继续。
刚开始季瞳还是觉得有点不顺心的，毕竟那一个个都是挺年轻的孩子；然后没过几天，她就没心思，也没时间去想这些了。这地方的确简单，不是你死就是我活。长期这样的生活使季瞳对生命的流逝完全失去了感觉，而且对魂师界某种极端的弱肉强食相当适应。杀人已经是完成一件事必不可少的步骤，杀无辜的人或者孩子呢，可能会惋惜一下，然而也没有什么特别的――因为黑街没什么手上干净的，不管年龄。这先是可以毫不犹豫的下手杀不沾边的人，到可以毫不犹豫的下手杀孩子，到解决一件事最先想到的就是杀人，有时候孟璇月会怀疑她还能不能回去过正常的生活。唯一能让她放宽点心的，是季瞳对□□完全不一样的态度。不管怎样的女孩子，通常死的都很利落；而男性，开始是慢速的吞噬，后来有点技巧了，逐渐变成了虐杀。这固然和她小时候的经历有点关系，和孟璇月自己曾经的决策也有关；但会有这样的反应，就说明这小姑娘还没完全被黑街同化。
然而她对于生命仍是残忍的。每次孟璇月早晨闲得无聊出去看的时候，总能看见季瞳状似妩媚的倚在某堵矮墙旁边，面无表情的从某个犄角旮旯偷摸着伸出来根藤，半点没声的绕到人身后接着箭一般射出去，从后颈刺进去，出来时候带着脑浆。也有思维方式比较神奇的人，非要正面决斗，她就能看见季瞳叹口气，多花一点力气，爆发出一团荆棘来将对手包裹住。以她对荆棘蔷薇的熟练度，很难说荆棘会从哪些地方长出来；也许是从脚边，或者远的让人不知所谓的地方，也有可能是在自己的手上。折损是没有必要担心的，因为只要刺破人的皮肤，它就可以注入消化液并毒液，就是单纯的开着花都会有毒。因此在对手还能挣扎的时候，它兴许会断一些；但是，然后就没有然后了，可怜的人会凄凉的倒在蔷薇的残枝上。
这让孟璇月觉得很无奈，每天晚上都在担心会不会把朋友的女儿给养废了，想着要不要过了这个级别就把人送回去；但每次看看季瞳的战斗技巧，就又觉得这不行，还是多留留吧。这通常就能打消当天晚上不负责任的任性，然而也有特别不坚定的时候，她就想想自己的药――还有那么多没让这妮子尝过呢，尤其是她来了之后就留不下活人给她试药，就这么把人放了怎么行？于是季瞳就在不知情的时候被强行延长了特殊修行的时间。
这种枯燥的生活，她过了两个多个月。之所以没有继续这种无聊的生活计划，是因为季瞳已经突破三十级已久，如果这时候获取魂环，差不多可能要三十五六级了。提升等级对于控制荆棘蔷薇，尤其是对于荆棘蔷薇武魂仿佛第二人格一般的独立意识很有帮助，而魂环的增加效果则更加明显。之所以没一升级就去，是因为孟璇月的武魂没有任何攻击技能――这个是季瞳来了一段时间之后才知道的，她一直很好奇一个真正手无缚鸡之力的女人怎么在黑街混到的这种位置。但后来看着像是不行了，总是在自家地盘搞破坏；孟璇月就想办法给她找了个队伍，上星斗大森林猎了个魂环。其实论理季瞳是可以自己凝出一个来的，但不知道是她不是正经化形的魂兽还是怎的，这些个魂兽该有的常识一概不清楚，孟璇月也没办法，好歹还是孩子，帮衬着点吧。
这么着去了半个月，再回来的时候看着这姑娘就高挑了几分。她本来用了两三个月荆棘蔷薇，身上媚的像是没个骨头似的；但这次因为是加的绫绢扇的魂环，身上的正气就多了不少，看着起码是良家女孩子。其实她平时也就看着媚，实际上心思还是挺正经的，饱受荆棘蔷薇的气质困扰的时候恨不得把自己裹得只剩眼睛再出门；然而后来发现并没有用，也就放弃了。这一回绫绢扇给她修了修气场，光从眼神都能看着挺高兴。
孟璇月看她单膝跪着，心不在焉的听着报告，想着她娘身材那么好怎么季瞳这丫头胸就平的不行。
这一回回来是三十六级半，实力上升的那叫一个多；相应的，季瞳在这一片清扫的时候战斗力也上升了不止一个档次。她绫绢扇第三魂技是催眠，还是跟着风去，不过在黑街这一块儿没怎么体会过，这地方她是一直用荆棘蔷薇的。然而好歹是得了个魂环，魂力算是都显出来了；实力就一下子上升了不少。她先前也是输过不少次，断胳膊断腿的没少遇上过，差点死了被孟璇月的人抬回去的也有；不过孟璇月医术好，荆棘蔷薇吞噬能力也强，不到一天又能给扔出来。这一次实力上来了，基本就没再输过了。级别高出太多的她自然会跑，不差太多，没上五十的，实际上她和孟璇月手底下别的人配合一下也能把人干了。这时候因为需要和人配合，季瞳总算是显出了些人气；因为她先前习惯了朱竹清的速度，或者队里四对四打的时候互相之间也都很默契，这些打手就让她很不爽。这些人或是从死人堆里长大的，完全没有生活的希望，分外呆滞；或是有一定实力，平日里格外喜欢找实力低的小女孩子取乐的，对季瞳也总有点不干不净的小心思。这让季瞳每每都有想把这些人也一并杀死的欲望，但又想到这是孟姐的人，不能杀；忍无可忍的时候，经常只能去骂人了。这是个好现象，她刚来的那阵子因为心神恍惚，每天是连话都不多说的。
然而兴许是和孟璇月待久了的缘故，这姑娘骂人也颇为文雅，通常是“竖子”云云，偶尔会有人听不懂那就不提了。
这一段日子里还是早晨清扫一遍之后去吃药，然而因为魂力强了的原因，消化的时间短了不少，一般一个上午就可以解决；然而下午仍是忙，因为她的名声已经传出去了，有人是来挑战的。孟璇月不管这些人，有时候人来早了还会免了季瞳早晨那顿药，把人提前扔出去；打赢了就让她自己吃饭，打输了呢，就叫人把对手灭了，把姑娘抬回来。荆棘蔷薇生性残暴，攻击方式极为狠辣，越级挑战并不是难事；赢多输少，季瞳在黑街渐渐地就有了名号。她自己没什么攻击技巧，通常是用荆棘蔷薇自身的韧性想办法把人束缚住，接着用倒刺注入毒液，然后用慢的不算离谱的速度把尸体消化掉――在战斗过程中其实也可以吞噬，只是会比较费力。因为到底最后都能通过吞噬补充魂力，季瞳是不会吝啬魂力的使用的；这就让她的战斗方式格外强硬与粗暴。而且因为找上门的多是男人，所以死状凄惨的多；三十多级的荆棘蔷薇吞噬能力虽不弱，但也远不像几千年的那样人沾之即化，所以用餐的过程也格外残忍。再加上荆棘蔷薇武魂，听说是有人给起了个“嗜血蔷薇”的名字，估计和她在这儿叫蔷薇有关系，当然她娘的名号也少不了。
这么着又过了三个月，季瞳魂力就已经上四十了。孟璇月对她的态度，也有了不少转变，从刚开始的爱搭不理变成平日里也偶尔有些照顾了。就在某天她照常从药效的折磨中醒过来的时候，看见的却不是外面的天，而是孟璇月简陋的堪比贫民窟的房间墙壁。
“你们老师来过信，你怕是要回去了。”她听见孟璇月这么说，而后是片刻的静谧。
“回去好好儿的打打你那些自以为是的同伴的脸，蔷薇。可别给你孟姐丢人啊。”





						第60章 伍拾玖
这一次，弗兰德没有过来接她，说是学院那边有一些事情，既然季瞳已经突破四十级，希望黑街这一边能尽快让季瞳回去。孟璇月也没推，最后给季瞳收拾了些常见的不常见的各种药，直接把人赶了出去。季瞳早就习惯了她这套路，没多留――实际上她也不想多留――当天就离开了黑街。
其实过了半年，季瞳还不知道新学校在哪儿。总算史莱克那边还不算太离谱，派了一个大概是学校原来的学生来接应，年龄莫约二十出头岁，就是普通高等学院的学生。路上那学生也大概给季瞳讲了一下现在的情况，说是他们学院院长和史莱克的老师是旧识，这一次算他们学院并入史莱克，整个学校已经更名了。原来的院长是个女人，年轻时候是和大师、弗兰德在大陆上闯荡的，和大师还有点感情上的纠葛；这一次史莱克的过来，他们院长心情都好了不少。还有，前几天史莱克那个叫唐三的回来，还带回来个封号斗罗，是叫独孤博的，现在在学院挂名，不经常在。至于史莱克的学生的具体情况，他们这些原来学院的就不太清楚了。
季瞳一边听一边不着痕迹的打量新学校的环境，虽说比不上皇家学院，但也相当不错。总归荆棘蔷薇不是拿的出手的，绫绢扇要正经修炼环境总也不能太差。到了地方之后先是见过了弗兰德，见了礼；然后在各个强攻系战魂师的保护下又让大师检查了一遍，提了几个问题检测了一下心性，觉得只是无情了些，也不成问题。对于荆棘蔷薇的控制，比较危险，没有检查；不过根据大师的理论依据，这些人算是相信她已经对同伴没有危险了。其后还见了见这学校曾经的院长，说是要叫弗兰德一声大哥，现在也算是史莱克的核心，是一个叫柳二龙的女人，气质很优雅，实力也不弱，对季瞳呢也没什么不好的看法。这些个重要人物都见过一遍，申请回校的手续就算过了；接着是回去同学那里交流感情。
“我听带你的说你已经突破四十级了，还没猎取魂环？”大师一边带她走一边问她，“这速度本太快，但因你有荆棘蔷薇武魂，也便罢了。接下来一段时间，你须得好好凝练魂力，不可使基础虚浮，对以后修炼有碍。”
季瞳恭敬地点了头，礼节表现的极好。“我在外面自然是用绫绢扇的，那些个旁门左道能少则少，断不会让大师担心。”
她虽说原来也很尊敬老师，这一回却少了几分亲近。大师只当是走了半年不熟悉，也便未曾在意；想着小孩子们闹一闹便好了。继而又向季瞳问了许多话，季瞳也一一应过，眼见便到了目的地。
这处是主校区外的森林，路上还有“学院重地”的牌子。往后是个直径不过五十米的小湖，岸边有座木屋；这一回的目的地就是这木屋了。大师先推开了门，季瞳跟在其后走了进去。这显得有些郑重，令她不由得有些微的紧张起来；这是非常少见的，她本以为她若非生死关头并不会紧张了。屋内空间不小，其中或坐或站的有六名少年，正是除唐三和季瞳之外的史莱克余下六怪。
“我先去叫唐三，你们这些同学交流一下感情。沐白，季瞳既然回来了，就证明她有这个能力，切不可看轻于她。”大师告诫，大约是对季瞳走之前戴沐白的态度还有印象；说罢便离去了，应当是去叫还不知道干什么的唐三，还顺手带上了门。戴沐白并不很反驳，只是有些尴尬的挠了挠头，想表达一下亲近又顾忌着男女有别，最后爽朗的抱拳施了一礼。“八妹，这事先前是我不对，这次久别重逢，大哥先给你道歉！”
季瞳也笑了。“无妨，荆棘蔷薇早已凶名远扬，你们惊惧于此也是正常。我早不怪了。”
戴沐白怎么看着季瞳那笑，怎么觉得这姑娘话肯定没说明白；这笑根本就没达眼底，也就礼貌的给他做做样子。想当初这事他戴沐白做的的确没错，只是态度太过伤人，此处做的不妥；这时候已经道歉了，却还不觉得被原谅，这让他觉得不大高兴。本来想要抱怨一下女孩子心眼太小，却又想起来原来季瞳没出这档子事的时候也是处处与他对着干，这一句戴沐白竟然抱怨不出来了。旁边小舞一看有些冷场，赶紧上来插话：“都回学校了还这么客气干什么？这半年可想死小舞姐了，赶紧过来让姐姐抱抱，嗯？”
季瞳也就顺从的过去让她抱了一下，没抱多久，心说你这是想我了还是想我做的鲜花饼和素菜了。那边小舞还在叽叽喳喳，说什么都是朋友，没一个月宁荣荣就后悔了啥的，每天晚上聊天都跟她说自己干的不地道；什么你走了之后朱竹清就一个人住的双人寝，每天值日都比其他人要累你等下一定要好好谢谢她；还有什么其他的乱七八糟的，小舞没再细说。末了把人往朱竹清怀里一推，道：“还站这儿干嘛呀，不跟你舍友表示表示？”
季瞳比朱竹清矮，这一下差点没埋胸。
她对男性再怎么残忍，拿女孩子是没办法的；而且最近干得最多的还是杀人，对这种温情些的接触一时间有些无措。还是朱竹清看她实在手不知道往哪放的窘迫样子，笑了笑，把人揽过来轻轻地抱了抱，在背上拍了两下。
“回来就好。”
季瞳心一下子就暖了，想着同伴毕竟是同伴，她娘一魂兽不还有孟姐这么个闺蜜呢吗？也便伸手回抱了一下朱竹清，打算既然回来了就得赶紧适应。两个人都不是很习惯于肢体接触，这么一下之后也便松开，房间里的气氛却松快了不少。其他人也都一一表达了欢迎，戴沐白在一边看的一脸崩溃。
这时候唐三也到了，还是大师领着。他看见季瞳的时候，兴许是已经被知会过，并未有多惊讶，只是看上去很平常的问了声好。这种待遇却让季瞳感觉很愉快，不说其他的，别人的语气也太特殊了。
这一次，唐三是在独孤博那里寻了些仙品药草来，要分给众人的。
唐三这人重礼法，这种事，通常是要由戴沐白开始的，这次也不例外。只见他自魂导器内取出一朵硕大的菊花来，花瓣呈现瑰丽的紫色。奇异的是，它的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡地金色光彩。“戴老大，这是我特意为你准备的。它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”
说金刚不坏那有点夸张，不过这东西确实是合戴沐白的武魂。“这株药草与你的武魂最为搭配；你的魂力属于中性，浩然博大，刚猛霸道，功力都在手脚之间。有了它在，会令你的修炼有事半功倍的效果。你现在既然已经达到四十级的瓶颈，我想，它一定能够帮你冲破难关。等你获得魂环之后，药效持续作用，应该会有更大的提升作用。”唐三如此解释。
在询问了食用方法之后，戴沐白也未再多说，将唐三这份情记下，找了个角落去吸收药力了。接着是奥斯卡的，是一朵八瓣兰花，香气四溢，通体一片雪白晶莹，显出清高出尘之感。“此物名为八瓣仙兰，也是仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。”他向奥斯卡解释，“它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种；吸收容易，却需要很长时间。功能大约是固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题，药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。”
奥斯卡的情感表达就比戴沐白夸张很多，“这么好？小三，我太爱你了！”
唐三呵呵一声。“别，你赶快去吃吧。它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香，和戴老大一样，你也要提聚魂力辅助药效融入自己体内，以后再慢慢吸收。”
奥斯卡便千恩万谢的跑到一边吃花去了。
“胖子，至于你的；”唐三扭头看见马红俊可怜巴巴的眼神，笑。“我仔细琢磨过你那一身邪火。这变异的邪火威力固然很大，但同样对你的身体也有不断的腐蚀作用。其根本就是因为你的凤凰火焰不够纯净；这次，我特意给你找了一株大补纯阳的药草。”
刚才的气氛还很郑重，唐三这一句补阳出来，小舞和宁荣荣都笑了。“他还用补啊？”宁荣荣嗤的笑出了声，“他得补成啥样儿啊？这段时间胖子可没少出去干那坏事。不过，他说天斗城贵的很，可是大大的破费了一把。再给他补补，恐怕就更要经常去了吧。”
小舞在一边帮衬，笑得花枝乱颤。季瞳安静的望着天花板，平心静气。马红俊一脸悲愤。
唐三还算地道。“不会。我说了，他的邪火不纯才导致反噬自身，如果再这样下去，恐怕总有一天会出事。只有将凤凰火焰中的杂质过滤，他才真正算得上是一名凤凰魂师。”他自魂导器中取出一株红红颤动，柔软酥绵的仙草，看上去样子很简单，只是由红色草叶组成而已。草叶最顶端宛如鸡冠状，但仔细观察，就能发现其与众不同之处；这叶脉竟然是赤金色的。此草一出，整个房间内的温度顿时大幅度上升。“胖子，这个给你。”他伸手示意。
在唐三讲解了食用方法之后，马红俊也领了药草，去一边吸收去了。接着不知出于什么原因，下一个是宁荣荣而非小舞。给宁荣荣的是一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳；但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的郁金香味道立刻取代了之前奥斯卡的八瓣仙兰，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。
在场还剩小舞和排名最末的两个姑娘。唐三又取了一株药草，然而这理应的归属却令他有些疑虑了。





						第61章 陆拾
这一株名叫相思断肠红，由一朵巴掌大小形似牡丹的白花和根茎连接的一块乌黑的大石构成，花瓣上有几丝如血的红斑，看上去极其惊人。据唐三说，这药草采摘时需想着爱人，精诚意挚的喷出一口血在花瓣上，才可以将花采下来；若稍有三心二意，那就是吐血而死，也坏不得它半分。采下后若是服用，至少可得十级魂力；若暂时不想服用，只要在其主人旁边，也永世不会凋零。
“我先前看沐白的样子，本以为你二人情投意合；可后来却有些没谱。竹清，你可要试试，看看是否是这有缘之人？”唐三单手提花，向朱竹清示意。
出乎唐三的意料，她却摇了摇头。“我与他只有同学情谊，三哥，你想多了。”
唐三眨了眨眼，看朱竹清脸上表情不似作伪，才状似平常的收回了手，心下有些可怜戴沐白。想当年风流戴少出去转一圈一群女人争着贴上来，这一次都半年多快一年了喜欢的姑娘还没搞定，着实有些不寻常。“无妨，我还为你选用了其它仙品作候补，稍后给你便是。”他又半转过身面向大师，将花朵双手奉上，问他：“老师，您和二龙阿姨情深意重，不如您来试试。说不定，这株相思断肠红能够改变您的武魂变异。”
大师叹息一声，显得很是苦涩，也不运转魂力，直接一掌拍向胸膛，硬生生逼了一口血出来。然而也不知其想到了什么，那花朵摇摆数下，却始终差了一分劲道，终究还是摇晃着回到了原本的位置。大师长叹一句，道：“我始终无法放下心中包袱，有何资格得到此草。”说罢，他转身望向窗外，似乎不愿意再看这令他伤心的东西。唐三慌忙去安慰大师，却只听一声轻响，却是小舞喷出一口血来；那花连摇都没摇，径直跌落了。
在场的人无一不震撼。这情意毫无疑问是冲着唐三而去的，这大家有目共睹；只是这二人之间究竟是男女之情还是更进一步的亲情云云，未曾可知。只是这一回，算是定了唐三在小舞心里的地位了，总归不是唐三一门心思宠着妹子。季瞳看着这二人，心里一阵激荡，一直压抑着的心情突然放开了许多――
敢于表达情感的世界。还有情感存在的世界。她总算是没烂在黑街，没自暴自弃的死在那儿真是她近期做的最正确的一件事。
不知道出于什么心态，小舞拒绝服用那株相思断肠红。唐三自然劝不过她，也不会劝她；伸手又取出一株仙草，递向了朱竹清。那是一株白色的精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染。“此花名叫水仙玉肌骨，功能润筋补骨，气通奇经八脉。本来我是给小舞准备的，但她已经有了相思断肠红；相比你的那一株替补用的药草，这株仙草却更加适合你，你就把它服下吧。”
朱竹清未曾多言，只伸手接下，道了声谢。
唐三继续道：“它的作用，与沐白的奇茸通天菊有异曲同工之妙。你武魂与沐白相近，用它更无问题。服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。服用时同样需要以魂力催动，竹清，记住，要平心静气方可吸收其精华。”
朱竹清点了点头，自己寻了一个角落，修炼去了。
其后是季瞳。这一会唐三显得有点犹豫，表情有点奇怪：“八妹，因为你的魂力提升太快，再为你挑选效果明显的我怕有诸多不妥；因此为你选择了这株，你可能理解？”
季瞳想想自己的修炼进度，确实如唐三所言，便点了点头：“无妨。”
唐三便取出了一株缠绕在一起，中间悬浮着一枚光球的奇特植物。“这一株是两颗共生植物，需一同服用；缠绕在外的叫做i香琦茗，在内的叫做水傍涡香茗，是一味对精神力非常有益处的仙品药草。服下后，对魂力并不会有多大提升，然而能够使头脑清明，增进修炼速度，减少走火入魔的几率，且能够提高感知；想必对八妹的第二武魂颇有帮助。服用时须用魂力牵引，先吸收在内的光球，此为精华；再一同将药草实体的部分一同咀嚼吞咽即可。”
这确实合季瞳的情况，她也便道了谢，勉强找了一处还没被人占了的角落，便按着唐三教导的方式服用了。这的确担得上是仙品药草，药性竟然能抵抗荆棘蔷薇的吞噬力量，且可以不被复制；被她吸收后自行在头部不知何处找了一处盘亘了。刚开始大约觉得是在眉心，仔细感知又觉得分散在脑部的各个角落，也便不再去想，专心吸收。她因着沾了荆棘蔷薇的血脉能力，吸收起药力来也是极快。只莫约三四个时辰，她便完成了吸收；睁眼四下去看的时候，其他人却俱未曾醒来，只小舞手持相思断肠红站立一旁，是个没吃药的，八成在护法。
见季瞳站起身，小舞便把目光转了过来，悄声问她：“哎，感觉怎么样？”
季瞳看了她一眼，往后退了两步。
“……吵。”季瞳揉了揉耳朵，“五感提升了些，头脑也清明了许多。三哥给的药草效果太好了。”
小舞一时没憋住，轻轻笑了一下。“这么惨！哎，你魂力变了没啊？”
先前唐三说对魂力没多大提升，季瞳也就没在意；这时候小舞这么问，她也便感知了一下。然而先前就已升到了四十级，这时候感知也没觉出差别，只冲她摇了摇头。“我已突破四十级，魂力变动不大清楚。不过，气息的感觉却是提升了――你那相思断肠红怕是花中相当高等级的存在，我荆棘蔷薇与之有敌意。”
小舞又颇为好奇地看了看手里的花，顾及到其他人还在修炼便未曾再与她说话。季瞳也没回话，站得离小舞又远了一些，快要贴在朱竹清身边去了。
她刚才话可没说完。敌意确实是有，却不光是荆棘蔷薇对相思断肠红；还有些，却是她服用了这仙草之后，愈发觉得小舞身上兔子的气息浓厚。她刚开始以为是因为兔武魂的关系，后来一想不对：哪有魂师没附体身上就一股子武魂味儿的？末了沉心静气再一看，这味儿野的，绝对不是普通魂师。具体是什么，她分不出来，然而没来由的觉得很危险；现在小舞还弱，看着她的时候总有种些微的杀人的欲望。
蓝银皇已经遇上了，十万年兔子应该……没那么容易碰见？
季瞳寻思。
然而再寻思她也不知道小舞到底是个啥，也就只能站一边儿围观其他人修炼。这挺无聊的，不过看久了到还有点好玩儿，比方说马红俊除杂的时候堪比吃了特效减肥药一样的脂肪收缩速度。后来差不多太阳下去的时候，奥斯卡醒了，魂力提了五级；接着是宁荣荣，魂力升了有六级之多，武魂还升级成了九宝琉璃塔。这是个大事，他们七宝琉璃宗的人是一层一个魂环，她升到九层就意味着她有着修炼到封号斗罗的机会。宁荣荣刚开始发现这一变化的时候高兴的都快疯了，看见唐三醒了扑上去冲着脸就亲了一口，旁边小舞和奥斯卡脸那叫一个绿。好在人到底还是解释清楚了，要不然这学校以后连过都过不下去，整天都在吃醋。
唐三醒了之后没睁眼，宁荣荣松了手他才把眼睁开。大约是之前吃了什么提升目力的药草，这眼一睁动静可大了。先不说整间屋子都亮起来的气势，离他最近的宁荣荣和站他对面的直面了唐三的眼睛。那是一种不同于他平时的紫金色，气势非凡，光彩夺目，宁荣荣竟然在那一刹那失去了视觉。季瞳更惨，她还没适应那仙品给她提升的五感，又来这么个刺激，眼睛差点没废在这儿。
好在唐三知道自己目力厉害，没盯着一个点猛看，视线从宁荣荣到九宝琉璃塔到季瞳到小舞挨个扫了一遍。看见季瞳的时候，唐三的脸色变得突然很怪异；再看到小舞的时候，他显得都快站不住了。不过马上，他就恢复了常态，还有空去安慰了一下宁荣荣：“荣荣，我方才没收住目力，你没事吧？”
宁荣荣躲过了唐三的眼睛，有点不敢看他。“三哥，你这是什么技能？我怎么看不见了？”
唐三微笑。“这是我的紫极魔瞳，如果我判断的没错，我的紫极魔瞳又提升了一个级别。”
他们俩这边聊着，小舞看不下去了，哒哒哒上来就离唐三几寸远过来祝贺。说是祝贺，她也担心唐三方才那样子是不是看出了些什么；然而唐三这人手段多得很，几句话圆了过去，小舞什么都没看出来。就当两人有些气氛不大对的时候，旁边大约是朱竹清轻轻喵了一声。
这姑娘醒的时候显得有些迷茫，感觉跟懵了一样，要不就是刚醒脑子不清楚。小舞一看这有个台阶，蹦蹦跳跳跑过去问她：“竹清，你的实力提升了多少？”
季瞳被她从朱竹清身边挤到朱竹清身后，最终迫于小舞身上的兔子魂兽气息蹭到了戴沐白边上，无效。于是她开了第一武魂，总算让荆棘蔷薇的魂力退居二线，然后又蹭了回去。
那边朱竹清已经大概感受了一遍级别，睁眼的时候整个人都傻了。“好像……好像是七级？”她有些不敢确定。小舞仗着她高，挡着朱竹清上来就给她胸口摸了一把：“什么好像，七级就是七级。放心，不是幻觉！”这一下吓得朱竹清轻轻尖叫了一声整个人简直开了敏攻的速度往后躲，一步没迈出去就撞上了后边季瞳吓得又一个激灵。“你干什么！”她脸上有些红。
“感受真实吧。”季瞳在她身后从头顶像顺猫毛一样一直顺到她腰末了拍了两下，开口贺喜，“你这药不错，居然提升了七级。你现在多少了？”
朱竹清大约是被小舞季瞳连着两下惊吓了，或者害羞了怎的，声音挺小。“三十八级。”她顿了顿，在小舞戒备的目光下转向唐三，躬身道了道谢。“三哥，谢谢你。”
唐三便笑，告诉朱竹清都是伙伴不必区分这么多云云，季瞳在后面一句没听。她之前刚给人顺完毛就觉得不对，因为先前并未如此放浪过；这一回回来如此唐突，莫非是黑街向来不守礼法，她已经嚣张惯了，怎么朱竹清撞上来的时候顺手就摸上去了？
虽然她这位七姐姐的身材确实挺让人想摸一把的……等下一定要问问小舞手感好不好。

作者有话要说：
看上章评论，感觉好多孩子还是不太清楚我更新频率；正好有个新人进来，我就借着新人加更给你们再说说。
非寒暑假，基础更新一周双更。加更条件，①群里进新人，②我高兴，③黄金周七天大长假。满足其一，加一更。
寒暑假，基础更新一周三更，加更条件，我在浪，没写作业，同学没约，我不在老家。同时满足，则日更。
平时一到四我都有晚自习，放学总共也没多久，所以大概是码不了的；如果把时间多利用一下，一到四可能能凑出一更，但那样容易衔接不上。所以一般来说，是周五一更周六一更，或者周六一更周日一更，或者周六两更。
这不代表我有能力日更，宝贝儿们。
然后，因为某些原因，最近【我高兴】这个加更条件八成满足不了；真想加更你们就祈祷有新人进群吧。要不然，每周两更，估计也就这样了。
――――――――――――
顺手放个段子。
唐三紫极魔瞳状态：
看宁荣荣：宁荣荣。
看九宝琉璃塔：一大团魂力。
看季瞳：一丛草――不对半丛草。那啥玩意儿，扇子？卧槽人呢？
看小舞：一只兔子！可肥了！哎不对我家妹子呢？
第三视角：唐三脸色有些怪异，险些站不稳。
――――――――――――
顺便季瞳姑娘流氓气质终于开始孕育了。黑街是个好地方。





						第62章 陆拾壹
在此期间，大师也结束了修炼；因他的那一株有去除杂质的功效，身上很是难受，便去清洗了；其后便是一声凤鸣并一声虎啸。已经醒来的五人一同扭过头去，原来是戴沐白和马红俊。
马红俊的那一株，去除杂质的作用比大师的还好，身上灰黑色的一层像是塘泥一般糊在身上，人却瘦了不少；想必之所以说是邪火，和这些个杂质也有关了。他头发已经长长了数倍，垂到了背后，一双小眼睛精光四射，身体轻动之间，全身火光流转，背后隐约浮现出一个凤凰的图案，就像是涅重生一般。这时候他已再无往日的猥琐，仰天长鸣时大有几分气吞山河之概。这来自鸟中之王凤凰的威压，令空气明显变得凝重了许多，显然进化的极为成功。另外一边，戴沐白也不甘落后。他此时已经弹身而起，原本外放的魂力此时已内敛于周身一米范围之内，毛发变成了晶莹的雪白，不断有密集劲爆的声响从他那四肢百骸传来。再加上光辉之中若隐若现的邪眸，给人以一种惊心动魄的感觉。
马红俊还是之前那副性子，醒过来之后第一反应是和众人插诨打科，直到宁荣荣问他才记起查看魂力增幅，之后才反应过来还要清洗一下。在此期间，戴沐白已经敛了声势，然而只在原地站着，闭着眼，也不说话。
奥斯卡啊季瞳这种一眼就看出来这是在撩朱竹清了，不过奥斯卡乐得看戏，没管；唐三是没经验，几个姑娘角度不一样，也看不大出来。朱竹清先前受戴沐白照顾比较多，最起码从团队友谊上还真对这个队长挺上心，再加上先前估计也认识，真被撩上了，看戴沐白半天没说话，有点急，又不好意思去问。旁边季瞳欣赏了半天朱竹清难得害羞的样子，珍而重之的记下了这段以后可以拿来嘲笑的黑历史，然后在她想要上前去叫的时候扬了句话过去。
“戴少，没睡醒啊你这？”
奥斯卡非常兄弟的笑了出来，戴沐白的表情虽说没怎么变，但莫名让人觉得有点咬牙切齿。朱竹清愣了一下，又听见季瞳转过来又跟她说了句，“这是没睡醒，我看你也不用问了，醒了自然会交代啊。”朱竹清连笑都没来得及笑，那边戴沐白就睁眼了，黑着脸作势欲扑，语气颇为不甘：“季瞳，你小子刚不还挺生分吗？这就会开玩笑了？”
奥斯卡都快笑到地上去了。他算看明白了，不管季瞳怎么个意思，是专门跟戴沐白做对还是怎样，反正只要有她在，朱竹清肯定是到不了手了。毕竟她这也算向着闺蜜，本来朱竹清对戴老大也没那意思不是。
季瞳旁边“噢”了一声，道：“戴少喜欢那样儿啊？也成，”她眨眨眼，“想必刚吸收完药力必是疲乏的，不若大哥去休息片刻？”
戴沐白脸都绿了。
唐三看戏看了半天，还算给戴沐白几分面子，一看情况不对赶紧岔开话题：“沐白，突破了没？”
戴沐白也是没办法，顺坡就下了。“已经突破了瓶颈，而且魂力极其充盈，或许，等我得到魂环之后还会有所进步。”
一时间话题陡然正经了起来，众人也不再嬉笑。这时候马红俊和大师也回来了，马红俊提升了五级，并去除了邪火的杂质；大师突破了三十级，这一回可谓皆大欢喜。为小怪物们着想，接下来的七天内大家都被安排在这里安静修炼，尽可能吸收药力；七天之后，戴沐白由弗兰德带领猎取魂环，宁荣荣是请假回家去了，不知干什么；其他人则暂时并入新史莱克学院的高级班学习，众人的学习生涯暂时走入了一个正常的阶段。
值得一提的是，拥有了一个大学院之后，弗兰德首先做的居然是改校服。原来的校服什么样子季瞳没见过，反正新的――啧。
这么多年，她就只在没满月小孩儿尿布上见过这绿色。
屎绿色打底就算了，校标也颇为显眼：胸口绣的端端正正，五个红色大字，史莱克学院。这红配绿的完美配色折服了一群人的双眼，每天早晨路上遇见的时候，她都能看见小舞对着这校服呲牙咧嘴。男孩子们表达情感的方式更为直接，言辞之间颇见嫌弃。唯一感到欣慰的是，虽然丑，但学员学生都这么穿，也算泯然众人了。
这学院运作方式还是沿用了当初柳二龙安排的教学制度，按等级分了六个班，等级到就可以转班，不用考试。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。这些班里，二十级到二十五级占了三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人；二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是小史莱克们所在的高级班，有三十多学生，而且大多数都比他们年纪大，三十岁开外的也有。这直接导致史莱克们上课的时候只能屈服于未发育的身高坐在前几排，不然看不见黑板也是挺虐的。
对此，马红俊看得很开。“这就是差距嘛，像他们那样的，怎么可能达到封号斗罗呢？”
然而这并不能更改他是男生小排头的事实。
这一回上课，季瞳和唐三算是新人。唐三之前在独孤博那儿，季瞳在黑街，是没在这里上过课的。这两张新面孔在进门的时候就引起了绝大多数人的注意，不过没人在意；然后一个跟着朱竹清一个跟着小舞，气氛还算正常的落了座。季瞳还成，是个姑娘，和朱竹清关系好也没啥，接收到的目光基本都是惊艳的；唐三就惨了。小舞估计在这个班人气挺高，一进门基本全班男生都盯上他了，完了坐下没说几句话就被人堵了路。旁边奥斯卡和马红俊没事人一样看着戏偷乐，朱竹清虽然不怎么关注，不过也和季瞳说了一句，“估计要打，你可以看看。唐三正对着那人和你扇子是一路的。”
其实看冰美人儿八卦也挺带感。
朱竹清已经上过一段时间的课，对班里学生的个性还是挺熟的，事情发展的推测也八九不离十。那人，自称是学院首席的那位，提出要和唐三单挑，并表示看他年纪小可以不用第三魂技。话说的挺好，唐三一开魂环他就傻了，最佳配比！
然后季瞳听朱竹清说了句“愚蠢的男人”。
这并不算是冤枉他，因为这场没必要的冲突纯粹是因为小舞引起的，这人根本没过脑子。各自报了等级之后，那人――现在知道他叫泰隆了――心都快碎了。他是大力猩猩武魂，三十七级强攻系战魂尊，和唐三平级；而且唐三还是控制系，这场架没打他就已经输了。一边季瞳往桌子上一趴，转过脸抄起个本子就往朱竹清右脸上拍：“你说这人跟我一路？姑娘可别逗我！”动作虽是随意却迅捷如风，真被砸到估计也得掉几颗牙。朱竹清早就习惯了她动不动就攻过来的毛病，身子动都没动的伸了左手擒住她手腕，使了个关节技往下扭。“强攻么，你也没少拿扇子照脸糊啊。”
季瞳一手顺着她力起来一手抬手就去按她麻筋，二人你来我往好不热闹，而对朱竹清的评价她竟无言以对。
那边战斗结束的比她和朱竹清小打小闹的还快，起因是泰隆允许唐三先手攻击，唐三就发了蛛网。泰隆顺理成章的没能挣脱开，于是这一场事关男人面子的战斗失败的干净利落。这节课是原史莱克的邵鑫邵老师上的课，认识唐三；进来的时候正赶上泰隆倒地的时候，一见蛛网便皱眉。“唐三，怎么第一天你就欺负同学！”
唐三默然。他可能觉得自己挺冤的。
随手一根蓝银草把蛛网解了，泰隆又噌的窜起来，“我不服！”这人也奇，跟老师解释了一下是他先挑战的，转头就重新发了邀请。“唐三，我不服！我要和你决斗！”
小舞都觉得无聊了。“你脑子进水了没啊，强攻系和控制系决斗？你无不无聊？”
泰隆愣了一下。然而，基于实在咽不下这口气，他很快改了口。“有本事，咱不用武魂，只凭肉体的力量单挑！”
强攻单挑控制，不用武魂，怎么看都有点无赖。其他学生看他的眼神都有点鄙视了，唐三却答应了下来。“好啊。”他这么说着，又站起身，准备进攻。结果老师不乐意了，敲敲桌子：“你们当这里是什么地方？斗魂场么？要打，下课后自己找地方去，现在是上课时间――如果你们不介意接受惩罚的话，那么就继续！”
到底他还是老师，泰隆不敢惹的。唐三呢，向来尊师重道，这事就这么被压下来了。不过走之前，泰隆还是怒气冲冲的向唐三下了战书：“放学等着！”
唐三颌首。
这课总算是能上了。这回讲的是食物系魂师在战场上的应用，整个高级班就奥斯卡一个食物系，整个也差不多就他一个人在听。唐三和小舞早就聊起来了，马红俊估计在睡觉，还有不少人一副昏昏欲睡之态，看上去离睡着也不远。朱竹清自己在看课外书，封面还是那个调调，估计是她自己带的；季瞳则觉得有点新奇。
上课啊，正经的课，史莱克学院原来没这东西啊。
根据某种不为人知的情绪，她一个战魂师居然记起食物系课程的笔记来；然而这对她并没有什么用，只不过是感受一下上课的氛围。而这个举动，无疑让周围同学错误地认为季瞳是一名食物系魂师。本来季瞳就是刚到一个新地方，和其他人不太熟悉，自然就摆出了当时玫瑰酒店的那副乖巧的样子――她的杀意通常是只对猎物才有的，起威慑作用，没开荆棘蔷薇没见血没打架而且不饿的时候并不很残酷。虽说由黑街养的有些无情，然而到底长得好，大家一致认为那是不熟悉环境，有些拘束。再加上身材比较纤细，看着不像有战斗力的；和旁边朱竹清一比又很温和，季瞳竟在全班范围内被误认为是一名食物系的女生。只是她现在还不知道这一点，知道之后，不知道又要做何表情了。





						第63章 陆拾贰
学院上午的课不多，挺快就上完了；下午又是自行修炼，时间安排非常自由。中午学校是给饭的，不过不怎么好吃，算是学院食堂的通病吧。季瞳本来说要出去吃，被朱竹清强行拉去了食堂，说什么至少要熟悉一下学院环境，然后季瞳就十分悲伤的比平时少吃了点东西，心情不太好。
当然，这大概和一边搭讪的人也有点关系――不管她表现的多疏离，旁边朱竹清坐着，别人都会觉得这是个挺温和的姑娘。这种情况一直到她毅然决然和朱竹清分开坐才有了点好转，然而偶尔仍有一些自恃甚高的人过来自讨苦吃。等她吃完饭找到在门口等了她不知道多久的朱竹清的时候，对方耸了耸肩：“你知不知道小舞来上课的时候一天收了多少封情书？”
“那你呢？”季瞳转移话题。
“我不喜欢和弱者废话。”朱竹清扬了扬手，屈手呈爪状，“走吧，去宿舍看看。”
季瞳一边走一边想她是不是把第一个向她表白的男孩子给揍了。
宿舍区在教学楼斜后方，教学楼后面的树林再往右，是个挺安静的地方，然而没很多人住，因为大部分人会在各种拟态区修炼。寝室还是两人一间，设备比原来史莱克的好些；床比标准的单人床宽出了三十多公分，大概是为了那些特殊体型的魂师准备。桌子是红木的，档次挺高。“三四层是女生宿舍，一二层是男生宿舍。我们在三零五，小舞和宁荣荣是三零四；唐三和奥斯卡在二零五，戴沐白和马红俊是二零七。”朱竹清介绍，向左边的床扬了扬下颌。“这张床是我的，你可以自己选用学校的被褥或者自己出去买。”季瞳应了一声，道：“就这样吧，我好养活。”
朱竹清看了她一眼。“挑食挑成这样还好养活？”　
季瞳一滞，愤而中断了话题。
接下来的生活逐渐步入正轨，每天上午上课下午修炼晚上自己收拾点吃的带回寝室分给朱竹清，之后一夜无话，早晨一起去食堂之后出来消消食再接着上课。令季瞳百思不得其解的是，班里的同学十分一致的认为她很弱――这大概和学校没安排实战课有关。不过这种安静的生活没能过多久，唐三那边因为打泰隆打的太狠，先是被他爹找了场子，虽然把唐三折腾的也挺厉害，不过没找回来；又让他爷爷打上了学校。这一次声势十分浩大，他爷爷说是要给小辈一个机会，不以大欺小，只要唐三在他的压力下支撑一炷香时间就算赢，反之则输了赌约，输的要加入对方的家族。这折腾的挺大，主要是两边身份都比较重。唐三那是昊天宗直系不说，那人，说是叫泰坦的，听赵无极说是一位纯力量型的魂斗罗，好像是个什么族的族长，力量几乎可以和大多数封号斗罗媲美。不管是哪边输了，最后的投诚画面都不会太好看――而且以唐三的性子，认输想必是不会的，真要输了人估计也废的差不多。这回最后折腾到学校高层的人都到齐了，七宝琉璃宗宗主也来了，是宁荣荣带着的。唐三是在最后出了第二武魂，这大约给了对手一定压迫；再加上七宝琉璃宗宗主和他们门派的强者也是相当有威慑力，这赌约才算终止。季瞳和朱竹清是在宿舍修炼的时候被马红俊敲了门才知道的这回事，等到了现场，七宝琉璃宗宗主已经开始给唐三施加辅助了，看上去并不算太过凄惨。
接下来的事情却发生了令人震惊的逆转，那泰坦见了唐三的第二武魂，竟热泪盈眶的跪倒在地，口称少主。史莱克们身位高的是知道唐三出身的，至少认识那第二武魂是昊天锤，然而平民出身的几个，不太清楚昊天宗的那些个关系；泰坦这么一拜，差点把他们眼珠子拜下来。“这人你认识吗？”马红俊躲一边和奥斯卡窃窃私语，“少主！小三这真收了个家奴啊！”
好在学校知道这是唐三的家事，很快疏散了学生，让史莱克们赶紧先带唐三回去收拾一下。路上他们也挺照顾唐三的心思，没问，就给不在的宁荣荣科普了一下这事的起因经过；但等唐三把其他人都委婉的轰走之后，几个人聚在一起开始互相八卦起来。他们之前一直以为唐三是个平民，要不就是大宗族里失势的弟子，今天整这么一出，简直颠覆了他们的认知。最后到底还是小舞把这话题散了，说什么“等小三出来听他说”之类，最终还是没敢再问。不过就这样，人也没走；一个个窝在唐三寝室里，气氛挺沉默。
唐三没让他们等多久。不多时，他就推开了房间的门，身后跟着的是宁荣荣。一开始看到寝室里人这么齐，他愣了一下，随即苦笑：“你们是不是有话要问我？”
本来之前大家都对此极为好奇，不过人一过来，反而问不出口了。“我没什么要问的，”奥斯卡摇了摇头，“你自己的事自己处理好就行，我只知道，你是史莱克八怪的老三。”
马红俊抓了抓头发。“我倒是想问，可什么都不知道，你让我打哪儿问啊？”
季瞳笑了一下。“想说自然就说了，这点耐心我还是有的。若不想说，问也问不出来。”朱竹清在一边补充：“这是你的隐私，不是吗？你也没问过我们的来历。”
小舞立马接话。“我们关心的只是你这个人，和其他的都没关系。你平安回来，我们就都放心了。”
唐三还没来得及感动，宁荣荣就先和小舞呛上了。“小舞，难道我爸爸还会伤害小三不成么？嗯，告诉你们一个秘密，小三发财了。他卖了我爸爸五百套暗器，总价值高达五百万金魂币！”
奥斯卡本来还想宣扬一下他充满同伴爱的高尚情节，一听这话立马就用一种不逊色于朱竹清的速度从床上窜了下来。“荣荣，这天斗城有什么地方花钱？”
“你要干嘛？”宁荣荣一脸莫名其妙。
“当然是打土豪分田地了。”奥斯卡摊摊手，显得很正气。
宁荣荣噗嗤一笑。“那也要过几天啊，你没看到三哥累了么？你面对魂斗罗的威压坚持那么长时间试试。”
奥斯卡也笑，笑的不怀好意。“反正他和我一间宿舍，也跑不了。好了，既然小三累了，你们就都回去吧，让小三休息休息。”
众人纷纷点头，此事暂且告一段落。唐三自己留在宿舍，小舞回去了，奥斯卡是追了宁荣荣好久，想和她摊个牌，在路上把马红俊轰走了。朱竹清和季瞳本来是想回去修炼，但是上了楼，又聊起来了。“之前你那么说，”季瞳问她，“莫非你自己有什么来历吗？”
朱竹清凝神看了她一会儿。“我也没问过你。”
季瞳笑了笑。“说的也是。”她也就没再做声，只是安静的开了门，自己给床头的花浇了水上床摆好姿势就进入了状态。朱竹清跟在她后边，莫名其妙听季瞳问了个问题又莫名其妙不说话了，心里有点懵。
虽然说季瞳是没再做声，心里小心思也没停。她自己是觉得很奇怪的，关于为什么会问朱竹清这个问题；这大概是她想要了解一下这个舍友的生活了，然而为什么，这不清楚。她以为自己除了一些任务目标之类就不会再关心其他人了，因为着实是没有什么旁的心思；这回有这么一出，大概是这次在史莱克活的安稳些，也用不着担心什么第二武魂了吧……
可为什么是朱竹清呢？为什么不是唐三小舞戴沐白马红俊奥斯卡宁荣荣呢？为什么不是弗兰德玉小刚赵无极柳二龙呢？
这么着，她也没法修炼，也就摆个姿势在那坐着。到底为什么会是朱竹清呢？季瞳着实有些停不下来这心思了。孟璇月之前说，她自打第二武魂被压下来，就觉着少了点人味儿，这样子要是哪天关心起什么人来，那就该敲锣打鼓的庆祝；这大概足以说明她不应该会问出这种问题的。可她现在问出来了，到底是随口一问……不，为什么随口会问这种东西也要想想。可到底……
季瞳的心很乱，乱七八糟的想着，自己也不知道想了什么。她突然就听见朱竹清说话了。“也没什么可说的，来历这事。”
朱竹清声音挺淡，听着像是突然想起来，提这么一句；季瞳也就没显出有多认真，实际上恨不得把朱竹清说的每一个字都吃进去。那边像是没看见似的，接着淡淡的一句一句甩，“我不是天斗的人，你大概没在这边的贵族听说过我家，就是因为这个――哦对，戴沐白也是。”
不知道为什么，朱竹清似乎很笃定季瞳清楚她出身不差，说出来的东西确实也很合季瞳的喜好。“我们两个家里关系很好，所以我们很熟。”她接着说，随即语气轻轻地扬了一下。“你更想知道什么，我家还是他家？我看你平时挺闹他的。”
房间里沉寂了一小会儿，接着季瞳睁开了眼。“我更想知道，你怎么知道我在听你说话的？”她看了看自己摆得挺像样的姿势，语气显得有些无奈。
“你当我看不出有没有魂力波动？还摆出一副修炼的样子……”她好像轻笑了一声，然而太轻了，听着不甚分明，亦或者只是勾了勾唇角；“在那种地方，大概全身而退也很费心思吧，现在还能犯这种错误，你修炼的那么快难道是把脑子吃了？”
她说这话的时候，表情是很轻松的，带着若有若无的笑。也许是因为午后阳光的映射，这时候的朱竹清全然没有平日里那副冰山的样子，倒显得温和了不少。她本就是极美的，这时候去了那副冰冷的掩饰，不至于说惊心动魄，但也没差到哪去；这和季瞳以前见过的那些女人，什么孟璇月啊胡三娘那些，全然都不一样，她太干净。她身上那种优雅的气质，给了季瞳极大的冲击。
季瞳的心突然就漏跳了一拍。





						第64章 陆拾叁
然而季瞳毕竟不是男人，看漂亮的女孩子看呆了这种事是不会发生的，很快她就发现有什么地方不太对劲。“那种地方？”她突然皱了皱眉，“你不该知道这个。”
这一回朱竹清倒是感受到季瞳那边的魂力波动了，不过挺隐蔽，那姑娘动作也没变；然而和季瞳光打架就打了半年，这些准备攻击的架势朱竹清是清楚的不能再清楚。“要压制那种武魂，还能去哪儿？再说你魂力涨这么快，不难猜。”她解释，“就是学院真派人去查，那也要进得去啊。”
“暂且当你说的是实话。”季瞳语气不善，不过身体确实是软了下来。“刚才不是还说要讲讲自己家的事？倒是说么。”
虽说话题转的挺生硬，朱竹清也没说什么别的。“你问。”
“我问你就说？”季瞳换了个姿势，躺下。
“那不行啊。”朱竹清笑笑。这一次她笑的挺明显，像是被逗笑了似的；然而眼神并没有什么笑意。“谁知道你问什么，全说可不行。”
季瞳嗤了一声，翻了个身冲墙躺着。“那没意思，你还是自己说吧――”
朱竹清也换了个舒服点的姿态，还真开始讲了。她说她家里管得严，比较强调小孩子个人实力，实力差的出门都没仆人；说她和戴沐白小时候在礼仪学院的一个班，经常看见戴沐白和他大哥打架；说她姐姐在家里受宠，什么资源都紧着她姐姐来；说她家里不怎么看好她。每件事说的都不多，寥寥几笔；就和戴沐白那些，大概是不怎么涉及家族的私事，详细了些，然而仍不过五六句。季瞳还是对着墙躺着，不过换了个姿势，从躺尸一样的姿态蜷了起来看着颇有些可怜；然而听着听着又丢过来一句话：“与我说这么多，不怕我告诉别人？”
朱竹清便道：“你又不多嘴。我与小舞、宁荣荣聊八卦的时候，你可一次都没掺和。再者，这也不是什么私密事儿。”季瞳便又冷冷的回她：“哦，你真不是看泰坦护犊子又一认了唐三就开始喊少主，想家了才非要说？”
朱竹清一梗，一时竟无话可说；于是过后又愤然扔了一句过去：“那你倒是别哭么――真是小孩子。”
“好像你比我大多少似的。”季瞳这么说，对她“哭了”之类的话却没怎么反驳。只是声音有些发涩，哭是不至于的；然而心里确实是堵得慌，大约是朱竹清提到了她娘的缘故。至于说到戴沐白的时候仍觉得心里难受且更甚于方才，大概是小时候过得太苦了；只是这酸涩感来得太莫名其妙，以至于她开始以为自己是否患了心疾。两个人都觉得这事情不是什么能说得出的，总有些掉面子，竟默契的收了话，一时间宿舍里有些怪异的沉寂。
过了好久，季瞳才又搭了句话。“你这……算说完了？”
朱竹清愣了会儿，才回答她。“……嗯。”
“那我修炼了？”季瞳又问她。
“嗯。”朱竹清还是只嗯了一声，片刻后突然莫名其妙转了话题。“我看你大概修炼不到晚饭，你要自己做那给我留一份――食堂菜就算了啊。”
季瞳本来还挺心酸的，情感十分复杂；朱竹清这么一说，却只顾得上反击回去，一时间心里那点莫名其妙的东西散的干干净净。“什么叫给你留一份，我是厨师吗？”她本想随手那个什么东西扔过去的――这在孟璇月上次对她发火之后被奉为神技，进可攻退可守，力道可轻可重，吵架御敌皆可――然而床上除了枕头就是被子，自己身上有过的最适合拿来中短程攻击还目标明显不易伤人的已经在一年前被她送给朱竹清了。“有本事你以后别去食堂，我看你能不要脸到什么时候！”她有些愤然地还想再说什么，然而朱竹清已经飞速进入了修炼状态，简直是挑衅完就跑的典范。季瞳自然不敢去惹她，半晌只嘁了一声，摔门出了寝室。
她倒不觉的朱竹清这样子有什么不对的，因为两个人关系实在太好。小舞打宁荣荣转了性才一起住了三天出去逛了个街，就熟的跟一起长大的一样，她跟朱竹清当了半年舍友并三个月二对二搭档，仍在某些时候显得有些疏离――小舞和宁荣荣那边，袭个胸摸个大腿都是常事，要是唐三奥斯卡都不在，去食堂打一份饭一起吃什么的也并不罕见。原来季瞳那副挺活泛的样子这寝室还有点热闹劲，打上次荆棘蔷薇折腾一回，她和别人也不大亲近的起来，这一间屋子就显得不那么友好了。然而这都是假象，朱竹清就是个正常的姑娘，战友升级闺蜜其实不算太难；季瞳这边，到底朱竹清当时帮她说了几句话，这点情她也还记着。真要说季瞳和朱竹清闹掰了，那可能说马红俊上次减肥瘦的体重斤数和小舞一样了更靠谱。所以说是那么说，她到底还是给朱竹清准备了点吃的，然后自己在外面找了个合适的地方修炼了一整夜。
到第二天上学的时候，朱竹清又变成了平时那个冰美人的样子，显然前一天青春期莫名其妙的多愁善感已经过去了。季瞳是早就学会了收拾情绪，两个人便如往常一样去了教学楼；然而一推门，就听到了很神奇的内容。“我只听我爷爷的，他让我跟着你，我就跟着你！又不是小姑娘家家的，你让我贴身保护你咋了啊？”
这时候门还没完全推开，季瞳诧异的抬头和朱竹清对视了一下，两个人都从对方眼中读出了“这啥玩意儿”的含义。紧接着朱竹清大约是不太想这么站在门口，抬手从季瞳肩上让过去，接替她推开了剩下一半的教室前门。随后，朱竹清看到了整个学院生涯最惊悚的一件事。
向来非常注重礼仪气度的唐三，对着她翻了个大大的白眼。
最开始看到这个，朱竹清是震惊的；然而她紧接着发现这个眼神并不是对她，而是对泰隆――之所以会冲着前门大约是不想让泰隆看见。随后，两个人又一次听见了刚才听到的令人深思的语句：“反正我就跟着你了，你要不打死我要不让我跟着，你看着办！”
唐三刚才在她们进门的时候就发现她们了，听泰隆这么说，扭头对她们露出了很难过，而且非常生无可恋的表情。小舞趴在一边的桌子上，手臂看似随意的挡住了耳朵，从姿势上来看同样非常绝望。季瞳眨了眨眼，觉得她们大概遇上了非常有趣的事。
事实确实如此，来得很早且旁观了整件事的奥斯卡同学为她们解释了一切。泰坦让泰隆贴身保护唐三，做唐三的跟班；于是他就这么做了。唐三只要一出现，泰隆就粘了上来；甚至连上厕所也要跟着。唐三并不很想要这么个贴身保镖，试图和泰隆交涉一下，然而已经努力了一个早晨，未能如愿；小舞已经缴械投降了。
末了，奥斯卡还感叹了一句：“泰坦老爷子真是有诺必诚，说要当家奴还真把孙子用来当家奴了啊。”
季瞳又看了朱竹清一眼，抿嘴笑了笑。
这是个小插曲，普通的学院生活还是上课修炼，其实挺无聊。不过大概史莱克这个名字起得太好了，这些人并没能安安稳稳的上好几天课――大概是五六天的样子，戴沐白回来了。这一回，他的实力大约精进了许多，原本外露的气质这回很有些内敛，已经感受不到什么实质性的内容，比之原先沉稳了许多。他显得很高兴，大概是这次实力提升很多缘故，并在见到唐三的第一秒就给了他一个结结实实的熊抱，颇有赵无极老师之风范。也就唐三身子骨壮实，没给他勒断，这要换个人当场就废了。
“戴老大，没想到你还有这个爱好啊。”奥斯卡在旁边偷笑，给唐三做了一个同情的表情；他都听见唐三的骨头发出的声音了。“我以为你会给竹清一个拥抱呢。”他语气挺贱。
戴沐白这边抱够了，感谢完了，一听这话马上回过头去瞪了奥斯卡一眼。“小奥，你皮痒了是不是？几天不见，你似乎很跳啊！”他这么说着，比了比拳头；同时眼角的余光仍不忘观察朱竹清的表情。只是这么几天不在，季瞳已经融入了这个团队许多，朱竹清竟只在有一搭没一搭的和她说话。虽说还是在看自己，然而眼神依然冰冷，好像并不怎么关注自己猎取第四魂环回来的这件事，这让戴沐白感到有些沮丧。
虽然心仪的姑娘没什么反应，然而被奥斯卡污蔑的断袖之癖呢，戴沐白还是要澄清一下的。“我抱小三是因为小三对我的帮助。”他这一回显得有些正经，“拿到魂环后，我才感觉到自己魂力真正提升的幅度，我的魂力现在已经达到了四十三级的程度。从四十级到四十三级，除了魂环帮助下看上去虽然只有两级，但你们要知道，魂力越向后提升，每一级所需要的魂力也就越庞大。这已经比我想象中要好得多了。更关键的是，现在我能清晰的感觉到自己四肢力量大增，而且体内经脉也比以前更加宽阔、更有弹性。这都是那株奇茸通天菊的作用。”
众人无不点头，皆深有所感。季瞳感触最深，她自打用了那药，操纵起荆棘蔷薇来顺手了不止一个档次，总算是能当个正常武魂了。而且从孟璇月那儿吃的毒这一回也返回来一些，看来还是有些在荆棘蔷薇里积着没消化。这其实可以等着慢慢消化，或者早晨开个花排排毒也成，用起来比原来灵活了不止一个档次。
戴沐白到底当队长当的久些，打起气来颇为顺手，“大家也要努力了，现在你们的等级都已经不低，我们不能辜负了小三提供的天地至宝。在这次高级魂师学院大赛开始之前，尽可能的提升到四十级；那样的话，我们就更有把握取得好成绩了。我们的目标只有一个，那就是冠军，其他名次对我们史莱克来说根本没有任何意义。我们要让全大陆的魂师学院都知道，我们是怪物，怪物学院出来的怪物！”





						第65章 陆拾肆
从戴沐白这段话开始，史莱克的人接下来着实陷入了一段苦修――因为，老师们回来了。其他倒是次要，主要是大师安排了一些战术指导，同时不忘提醒学生们努力修炼。这些安排直接导致史莱克众人在这之后再也没上过学校的体育――也就是实战――课程，以至于季瞳始终没来得及被发现她其实是个战斗系。
这之后的半年时间都是这样，枯燥且乏味。不过毕竟年龄摆在这儿，修炼才是主旨，除了戴沐白和小舞之外的史莱克们也就借着唐三的仙品药草的这股劲开始冲四十级。早晨停止修炼，吃饭，上文化课；体育课由大师指导魂技应用和配合；吃午饭，修炼；吃晚饭，修炼整夜。这是史莱克们最基本的统一时间安排，也就偶尔月初从武魂殿领到一百个金魂币的时候小舞和宁荣荣会去逛逛街，也就一两个小时。不过由于还算有课间，倒是不至于压力太大。而且，总归个人有自己的减压方式，这些魂师的适应力是很强的。
说到减压，这半年里还发生了一点很有趣的事。季瞳的修炼计划里是有吸收毒素这一项的，是孟璇月给她打包的毒；但这往往消化不了，因此她每天早晨会早起一点用左手弄个花苞出来，散掉一些毒气。因为大部分是入口有毒或经血液有毒，吸入的也要讲究个量，所以直接排气对其他学生没什么影响；然而某天早晨出了点岔子。
那天大概是什么荆芥还是拟荆芥之类的东西。季瞳照常是不到寅时起来，打开窗户长了个花苞；而后她就觉得有什么东西直勾勾地盯着她。这眼神无比灼热，迫使她回过了头，然后诧异的看见朱竹清已经退出修炼状态跪伏在床上摆出一副猫科的攻击架势。
不是猫科武魂，是猫科。
这在平时是不常见的，朱竹清只会在头天晚上喝水喝多了的时候才可能提前退出修炼状态去个卫生间，不然就是直接修炼到食堂开始供应早餐为止。于是季瞳在这种反常的时间和她反常的姿势的影响下愣了一会儿，继而发现朱竹清向她扑了过来。
一开始的目标是她的左手，然而季瞳没发现，因为从朱竹清的角度她的左手是护住心脏的；于是她只随手把窗户一关就地一滚躲了过去。朱竹清有没有撞到窗玻璃上她不知道，反正季瞳自己是磕桌子角了。
开篇就冲要害来，想干嘛啊这是？
躲过第一次措不及防的攻击，季瞳刚想开荆棘直接把人干了，还没来得及催动魂力身后又一阵疾风。敏攻系的速度果然名不虚传，季瞳连头都没扭过去背上就挨了一爪子。好在朱竹清没用魂技――大概是第一下没扑倒，开了武魂，然而魂技是没有用过的；这让她停止了对于朱竹清想要弄死她的胡思乱想。于是季瞳有时间把手上那点的拟荆芥味道放干净，挥手一条藤蔓就糊了上去：挑着荆棘蔷薇出来的不到五分钟打上来，那肯定是对第二武魂有兴趣了啊。
于是一条带着浓烈香气的藤蔓迎着朱竹清抽了上去。这姑娘马上改变了目标；刚开始她想打哪儿不太清楚，但是这一条藤蔓甩过去她的身子直接在空中折了个弯跟着过去了。这一回她用了个魂技，幽冥百爪还是什么，然后就一屋子藤蔓碎段。
荆棘蔷薇本身是带点魅惑的毒的，有时候也体现在致瘾，但是这在活体荆棘蔷薇上表现的不多；但大多数时间，它会给人以无害感，并有可能致幻，最起码会让人判断力下降。这在平时可能性大约只在六成左右，然而朱竹清把它切得太碎，这让荆棘蔷薇本身的味道极大的发挥了出来，和之前因为关了窗户而没能溢出多少的不知道什么药的气味混合在了一起。房间里的气味变成了一种有些奇异的香气，随后季瞳意识到朱竹清攻击的根本不是自己而是这种香气的气味源。
这没什么不好猜的，因为那些几寸的短段现在已经变成渣渣了――朱竹清干的。
季瞳沉默了许久。虽然朱竹清的动作如此优雅迅速且并不缺少美感，这种姿态还是很容易让人觉得对方吃错了什么药；因为这姑娘现在看上去完全没有注意到季瞳，这屋子好像只剩藤蔓和她似的。季瞳抱着一种非常莫名其妙的态度又伸出了一根藤蔓，没有什么味道；朱竹清显出很防备的样子，然而没有攻击。
季瞳把它绕的远了些，在天花板的角落――总之很高的位置，长了片叶子。这叶子释放的是荆棘蔷薇自己的毒素，一种挺清新的香气；朱竹清并没有什么过激的举动，只是在它一开始释放毒气的时候弹身一爪子把它弄了下来，其形态实在很能让人联想到猫科魂兽。然后季瞳又开了朵带拟荆芥味儿的花苞。库存的毒素已经排干净了，这一回是她自己制造的，只有很少一点儿；第一次不熟练还多耗了不少魂力。
然后朱竹清又发疯了。嗯，这表现已经可以定义为发疯了。
好吧是这个拟荆芥的问题，季瞳想。她就说孟璇月怎么会给她吃镇痰怯风的药，难不成在这儿等着？
这边想着，她手里动作也没停。荆棘蔷薇的催动不算容易，一直让朱竹清祸祸肯定不成；她干脆就多长了几支，充分吸收荆棘蔷薇暴走时的攻击经验把人绑了起来，在她可怜的室友原地挣扎的时候又小心翼翼的避让过去开了窗户。学生宿舍没有排气扇，味道散的比较慢；然而毕竟还是在散了。
于是她十分疲惫的靠着墙坐了下来，稍微给还在折腾的朱竹清身上又加了几道锁。
唐三是这时候进来的。之所以他会出现在这儿是因为隔壁戴沐白也在闹，这攻击力可比朱竹清大多了，马红俊差点没烧了房子；然后理论知识丰富的唐三很快认出了这味道是什么，随即发现了香气的来源。他刚一推门，就看见队里身材最好的姑娘被几条藤蔓捆着，完全被限制了行为能力；不远处那个刚从可能不是很干净的地方回来的八妹一脸生无可恋靠着墙根坐着，场面有点火辣。然而来的是正人君子唐三，因此他只问了季瞳一句话：“你就没个安神的药？”
季瞳恍然大悟，她都忘了这茬了。在唐三的帮助下，朱竹清很快被稳定了下来，然后罪魁祸首季瞳连气都没喘几口就被叫去了院长办公室。季瞳对整件事都觉得很莫名其妙，直到大师给她科普了这种植物的俗称叫猫薄荷并在民间用来制作逗猫棒。
季瞳有点心虚。
当天晚上朱竹清没让她进门，并三令五申禁止她在学院内部放莫名其妙的毒气。可怜季瞳回自己寝室还要翻窗户，此事被马红俊奥斯卡等人传为笑谈。季瞳对此无话可说。
半年时间很快过去，史莱克众人的魂力也都获得了不小的进步。除去小舞没有服用相思断肠红，魂力还在三十七级至三十八级，其他人都突破了四十级门槛。这其中，奥斯卡是第一个突破的，大约和宁荣荣那边有点关系；其后是朱竹清，再后是唐三，继而是马红俊和宁荣荣。季瞳是升完四十才回的学校，算下来史莱克的实力又整体提高了一个档次。因为众人实力相近，大师决定等所有人突破后统一猎取魂环――当然，这不包括小舞，她要突破四十级估计还要半年到一年的时间。于是在宁荣荣突破四十级后，大师慷慨的给众人放了一天假修整，说是第二天早晨在校门口集合。
然而所谓放一天假，也并不是真的放假，因为学院本身的课程大师他们根本就没打算停，只不过不会死命的催作业而已。不过史莱克们仍然浪费了一个晚上的时间没有修炼；大概还是太激动了。
十四多岁突破四十级，说出去大概都不会有人相信吧。
于是第二天清晨，几乎所有人都提前到达了集合点――之所以说是几乎，是因为马红俊头天晚上又不知道跑哪去了，早晨快到时间了才从校外回来。不过看他神清气爽的，体力也充足，大家也都睁一只眼闭一只眼，权当没看见；毕竟马红俊要说他自己跑出去吃了一晚上那也没法反驳。因为还没到点，队伍里无法避免的聊了起来，开头的是宁荣荣。
“小舞，你辫子怎么歪了？”
小舞本来还跟她笑，一听这话很是尴尬的把眼神飘向唐三，正好对上唐三的眼睛，两人一时间颇为尴尬。奥斯卡这人浪了很多年，一看就知道有点事：“不会吧，小三，难道你……”
这人语调十分暧昧，唐三立刻打断了他。“少废话，不是你想的那样。”
有话说八卦是无法被制止的。唐三这么一说，奥斯卡顿时露出了然的表情，“嗯，对，不是我想象的那样，你不用解释了，大家都了解。”
这话一出，基本上整个队伍都看过去了。也就季瞳这人不怎么关心这些有的没的，连朱竹清都露出了很微妙的表情。唐三一时间很是气急败坏的爆了粗口：“你们了解个屁！”
这是恼羞成怒了。众人纷纷笑作一团，眼神十分有技巧的在唐三和小舞之间来回移动。弗兰德一个老光棍终于看不下去了，重重的咳了两声：“你们在干什么？”
众人赶紧收拾一下表情，重新站好。弗兰德这才放心，心说这才是小怪物么――能收能放方为正道。
这时候是该行前动员了。弗兰德又清了清嗓子，开口：“今天的目的地是落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明：第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下的作用；但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练，我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽的过程，都由你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅，也算是你们毕业考试的第一阶段。而第二阶段，即是接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”





						第66章 陆拾伍
毕业考试这种说法，很迅速的吸引了一些人的注意。“老师，那我们怎样才算过关呢？”马红俊问他。
“问得好。”弗兰德对这个话茬挺满意，“过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽；只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”
“这叫不难？”奥斯卡哀嚎一声，接着弗兰德一个眼刀就扫了过来，这小子立马闭了嘴。虽说他们是怪物，然而这冠军可是要和全大陆二十五岁以下的人去争，也是有点难度；然而为了防止毕业考试再加大难度，有什么苦也只能往肚子里咽了。于是这个队伍很快又被修整了一遍，接着由弗兰德发的令，众人便踏上了走向落日森林的路。
这一回的氛围和他们三十级那次不大一样；弗兰德一行四人走在前面有说有笑，倒像是郊游似的；史莱克八个人则在后边不远不近的吊着。走了没几步，戴沐白就迅速进入了队长的状态：“我已经获得了第四魂环，这次你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。”他一边说着一边分析可能的结果，“按照大师的计算，这次我们可以获得的魂环在三千年到五千年之间效果最好；当然，越接近五千年对实力的增幅就越大，魂环的吸收也变得越困难。我想你们都没忘记小三上次吸收人面魔蛛魂环时候的样子吧？那次可谓是命悬一线，一不小心就完了。所以，你们要赶快想好自己的目标，在利益最大化的前提下，还要考虑到自己所能吸收的程度。”
这话是没错，而且各个人能吸收的魂环年限绝对不同。就像奥斯卡宁荣荣，大概三千年多些也就到头了；像唐三这种吃药吃的好的，要不说季瞳这样子根本非人类，那超出一般人多一些也没问题。
“不如这样吧，”唐三很快想到了解决办法。“我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽。等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力；然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了。你们看如何？”
这种方式操作可行性高，灵活度大，立刻获得了大家的认可。戴沐白以队长的身份认同了唐三的安排，道：“好，那就这么办，怎么动手还是由小三进行指挥。”
唐三也不推辞。“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动，也可以用来逃命和抓取魂兽――但在使用的时候一定要小心，要是魂兽的实力太强就不要轻易动用，免得反而给魂兽帮了忙。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，然后你们集体攻击，只要别将其打死就可以了。”
他一个个点下来，十分有条理的给所有队员做了安排。“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬；荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家；竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击；季瞳随机应变一下，除去和我们一起进行攻击外适当的时候记得开辅助，如果必要可以使用第二武魂，都清楚了吧？”
这边安排着，前面老师也没忘了听。虽说距离不算太近，然而除去玉小刚，剩下的都是强者，这点距离算不得什么。弗兰德更是听力好的，一听唐三安排不禁连叹好学生难得。一路上氛围相对来说很是轻松，没过多久就到了目的地。这森林比星斗大森林要靠北，整体气候也更偏温带性气候，这让一些高等级的魂兽似乎变得稀少了起来；再加上面积和距离城区距离等等原因，这里的魂兽素质比星斗大森林的差了不少。一行人转了快半天，基本遇上的都是千年刚出头的，很少有中意的猎物。再加上路上耽误的，此时已经日落，快要入夜了。
晚上的森林挺危险。弗兰德很快下令先休息一晚，明天继续行程。这一回不是第一次合作，史莱克众人配合默契，很快就把营地收拾了出来；总共是学生老师各一个帐篷，马红俊戴沐白季瞳负责体力活，奥斯卡跟着姑娘准备食物，唐三负责撒药驱虫。这一次因为是在相对小的森林，没什么过于强大的魂兽；他们黄金铁三角――弗兰德、大师和柳二龙曾经的称号，因为一个武魂融合技――也凑齐了，只要不遇上封号斗罗就能护他们周全，再加上是在北方，晚上冷，所以点了火。这种细小的生活经验的积累，也让史莱克众人受益匪浅。
简单的晚饭过后，就要抓紧时间休息。因为要考虑到白天猎杀魂兽的精力集中问题，大师是不允许谁晚上做修炼这种需要消耗精神的事的，这直接导致在帐篷里的占地面积大了不止一倍。帐篷的体积毕竟有限，史莱克们八个人，这不算少；铺位的安排就很是吵了几番。戴沐白肯定是愿意挨着朱竹清，然而这姑娘一定要靠墙，连个好脸色都没给戴沐白看；奥斯卡也想争取一下和宁荣荣挨着，也被否决了。最后推来推去，把承担男女生分界线的光荣使命交给了唐三和小舞――主要小舞相思断肠红都摘了，推给他们实在是毫无罪恶感。
于是就有了这样的安排，从左至右分别是马红俊、奥斯卡、戴沐白、唐三、小舞、宁荣荣、季瞳和朱竹清。戴沐白出去守夜了，帐篷里只有七个人。这七个人呢，在这个理应抓紧时间放松的时候，偏偏又踏实不下来；这让这个帐篷很久都没有安静。宁荣荣那边打趣小舞，这边季瞳一直在和朱竹清抱怨胸太大是不是占了她的位置。而这种轻松的气氛没过多久，外面戴沐白的喊声就传了进来。“大家注意，有情况！”
季瞳在黑街过了多久了，反应速度肯定不是这群孩子能比的。一听戴沐白的声音，她连多余的反应都没有就开了武魂窜了出去，后面紧跟着的是唐三。一出帐篷，二人就看见戴沐白从不远处飞快本来，身后火光接天而起。“有合适的送上门来了。小三，你的药物似乎对它没什么效果，至少是一头四千年左右的魂兽！”
他说的那头魂兽，这时候已经在几人的视线范围之内了，是一只巨大无比的蝎子，听唐三说是叫大地之王的；这家伙通体雪白，苍白的身体紧贴地面游走，速度奇快。一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩，是用来喷火的；在唐三打量它的时候，又是一条火线喷射而出，直奔戴沐白而来。戴沐白自然不甘示弱，他先前躲，只是因为一个人想必是打不过；这时候回了大本营，那断没有怕的道理，开了武魂便迎了上去。史莱克的其他几人也都自帐篷里钻了出来，纷纷准备配合戴沐白的攻击捕获这只猎物，然而一旁的帐篷里却冲出了一个人形。
这人形正是柳二龙。此时她鬓发散乱，衣冠不整，整个人状似疯魔；她几乎是一边怒骂一边冲了上去，迎着大地之王惊慌之间放出的火线就开了武魂真身，随即就是残酷的凌虐。先是依靠自身重力把大地之王砸进了地里，然后拆了两只前螯；接着柳二龙拎着它尾巴来回砸麻袋一样砸了几个来回，估计是砸腻了，然后开始从腿开始卸，一直卸到只剩头和身子。这场面实在过于暴力，给史莱克众人留下了深刻的印象，几名女孩子大多脸色苍白不敢再看，男生们则多崇拜的表情。然而等柳二龙结束了施虐，就算是唐三戴沐白这样心理承受力好的，肠胃间也不禁有些抽搐感。好在柳二龙还记得这回干什么的，把能拆的都拆干净了之后一个甩手就把大地之王的残躯砸了过来，叫马红俊去把它弄死吸收。这个在空中还能洒血，满地自己残肢的活物被扔过来的时候把史莱克们吓了一跳，齐齐后退了一步，马红俊差点没被吓摔了。
柳二龙今天晚上的心情，是真不好。
季瞳倒是能理解。看她这样子，大约是在云雨之事的时候被打断了的；再想想当时听的传言，她莫约是和大师有些纠葛。大师的性格，季瞳也有些了解，如果真是他，那这一夜可能是几年来柳二龙遇上的唯一机会。玫瑰酒店也偶尔有做着做着被人敲了门的，当时客人的确是杀人的心都有。只是柳二龙实力比较强，确实把大地之王弄死撒了气而已。
至于暴力……还好的吧。
这场面虽然有些血腥，然而比起季瞳处理尸体的方法，那可清爽太多了。只是柳二龙施虐的过程太过直接，这让季瞳感到十分震撼；同时不由得让她升起一种对力量的无端的渴望。这并不是出于什么目的才需要发展这种力量，只是单纯的觉得这样轻松的决定一个强大的生物的生死着实很容易满足人的虚荣感――以及满足她因为小时受到的非人的对待和不久前仍受到的非人的对待产生的些微扭曲，不过这一点大概是她本人也不清楚的。从那种地方出来的，对力量确实是有一种变态的渴求的。看着地上大地之王的残肢，她忍不住开始想，自己是否能达到这个高度。如果能呢，那要什么时候才能，荆棘蔷薇达到这个程度和绫绢扇达到这个程度，对手的死状会有什么不同；如果不能，她自己又会死成什么样子呢？
这让她有些出神。一旁的奥斯卡本来是想要叫唐三回去睡觉，因为有马红俊吸收魂环，守夜的任务就由老师来承担了；回头看见季瞳的时候他也就顺口叫了一声，然而只喊了半句就说不出话了。
大概在这种血腥的场景里，低着头自顾自微笑的稚龄女孩子，还是很可怕的吧。
因为奥斯卡的眼神过于惊恐，唐三也扭过头看了一眼，随即意识到这大概又是因为荆棘蔷薇的原因。出于对自己挑选的仙品药草的信心，唐三并没有如何特殊对待这个姑娘，只如常地喊了一声；季瞳确实也如常地回过头来了，眼中红色一闪而逝。
“明天事多，八妹还应早些休息。”见她回过头来，唐三便这样嘱咐，言语间颇有深意，“还请平心静气才好，不要让那些个杂念乱了心神。”
季瞳看了他半晌，扯了个挺邪气的笑出来。“好啊。”






						第67章 陆拾陆
这笑得有些邪性，奥斯卡在唐三后边看的是一身冷汗。唐三倒是心性过人，没甚反应；季瞳却也没动。“我稍后自然会回去的，三哥还是早些休息。”季瞳眼神动了动，仿佛想到了什么。“你就是不放心我，还不放心院长和二龙老师的实力如何？”
这话也没错，这边的老师都厉害着，季瞳那荆棘蔷薇确实翻不出什么浪来。那两人便回去了，留下季瞳坐在弗兰德看不到的角落的树下思考人生。唐三给的药草确实是好，她这一回看见这场面可比上一次凶神战队的时候要心气平和多了，荆棘蔷薇也没什么食欲。然而她仍没回去休息，大约是想把最近一段时间困扰自己的问题借这个契机想清楚――
反正就算回了帐篷，荆棘蔷薇也不会让她安稳躺着的，朱竹清在身边呢。
这问题已经困扰她许久了，只是先前不甚明显；直到方才看其他人那副脸色，她才清楚地意识到自己和史莱克确实不是一条路上的人。先前没并校的时候还好，只是性格或许会有些残忍；而之前那半年，在黑街混了半年日子，虽说是把性格、血脉中不安分的都压了下去，然而行事作风甚至三观都有了相当大程度的变动。这体现在比如说在索托城的时候打起来她还能相信同伴们出手必是有个度的，就是直奔要害来的损招该停也会停；而在这里，上次被朱竹清当胸一爪攻过来，她已经想着杀人了。换句话说，她已经不敢信了。
黑街有这么个说法，信任这种东西基本不存在；还有个说法，是说实力上能碾压的都不必当活物看。这意思是说，这是一个以利益为上的地区，一旦利益允许反水是常见的事，所谓“友谊”倒不如说是一种满足社交的契约式的互惠互利；而这里的人通常无情，情感上的重要性相当于零，也就基本没有信任了。而那个基本，指的是那种地方的人非常难以交心，而一旦交上了就不会有背叛出现；因为这里的人过于谨慎，在某些方面也过于理性，但仍是人。另一句话大概是指，因为实力上可以碾压，所以没必要多此一举替对方考虑云云。她倒是不怎么稀罕这些，不过也早就习以为常，不以之为道德沦丧之举；那七个基本都是三观正的，里面心思敏感的也不少，这要是被看出来，那能不能在这儿接着混下去还两说。
他们几个，在这个史莱克学院里地位算是比较特殊的，就是因为从最开始史莱克入学的身份肯定也不会被分出去；于是这关系就更难处理。她和那群小伙伴还是当初一起过魔鬼训练的时候攒的交情比较多，不上不下的，也就是杀了难受个三五天又能置之脑后的程度。这关系太尴尬，要么把这关系彻底淡了，要不得提升到过命的兄弟的程度――黑街也并不是没有伙伴的概念，只不过生死由天，搭档通常换的很快，来不及培养感情。然而这些人都不是什么一般的，她就算为了以后给自己铺路也得把关系打好。这些孩子小，过得还算单纯，真要是投其所好，混熟了也不算难事。想办法骗取别人的信任再一击致命是那种地方出来的人常对外用的手段，前半截倒是任谁都能做熟。
可她不大想这样。
满地的血腥让这个夜晚变得十分可怖，远处不乏有野兽凄冷的叫声。这不是个适合思考的夜晚。
兴许是因为这段友情的基础是打在她转性之前，季瞳并不是很想用这种充满了虚假的手段继续发展。也许是被他们同化了些――季瞳这么想，随即叹了口气。自己过的也真是曲折，一开始跟着娘过的时候根本没被教导什么价值观，后来玫瑰酒店的三年好歹知道了普通人的思考方式。紧接着去黑街，刚熟悉了底层的套路，摸清楚能舍弃什么，怎么保命，又被扔到正常的平民阶层过了三年。继而是史莱克学院，这地方算是摆脱身份的桎梏了，她大概也懂了这个随性的，通常关系是什么兄弟、伙伴、战友而非仆人、工具、物件的不愿臣服的自由魂师界，自己刚开朗点儿又被扔回了黑街，好好儿强调了一下那些黑色的弱肉强食的生存规则。现在又回来了，然而染的色大约已经洗不清了――可好歹有史莱克这些人压着，还有那么点儿白没被渗进去。但这又有什么用呢？她现在已经心安理得的走上了那条与光明隔绝的路了。
这时候还想着有正经的同伴关系，还是和这些太阳底下的人，孟璇月要是在这儿大约会好好给她洗洗脑子。其实她也挺想把自己脑子掰开看看，到底想的是什么的――她到底为了谁才在这儿，到底为了谁才想从那种地方走出来。
得了吧季瞳，别扯了，你走不出来了。
她伸手伸了支藤蔓出来，看着这东西的黑色枝条，像淋了干了的血。她娘就是黑街的人，她要找他娘根本没必要逃出去；她现在这实力在黑街也能有个一席之地，要说保命那也早过去了，用不着这借口了。身子？孟璇月又不是老鸨！
所以到底为的是什么呢？
这要是自己脑子一抽，觉得外面的太阳更好，那就是瞎折腾，让他们揍自己一顿就行了，荆棘蔷薇肯定在外面活不下去。要是因为个人……
要是因为一个人，大概也就能说明她为什么不想经营这段友情了。哦……现在斩断大约还来得及，季瞳。她在心里这样对自己说，你现在还来得及。你逃不开黑街，你已经是它的人了，你是自愿的。没有人能接受真正的你，除非那是个嗜血的变态！
史莱克里除了她，可没第二个残暴无情的嗜血的变态。
可赵无极呢？她又反驳自己，赵无极不是不动明王吗？他的名声不也没好到哪去吗？
别瞎扯了，她又对自己说。赵无极只是随心所欲，不守规矩才恶名昭彰，你是吗？你未来的恶名，会是手段残忍，冷血无情，还修炼邪术……你是荆棘蔷薇！你是靠杀人吸收别人的能量修炼的家伙！
够了，斩断这段关系吧……乖乖的经营，随时可以抽身而退，这才是最好的……你为什么要把自己牵扯进去呢？戴沐白不喜欢你，宁荣荣不喜欢你，奥斯卡不喜欢你……对，没有人会喜欢你，没有人。这个世界上没有你的容身之地，不是吗？相比而言绫绢扇没有什么能力，你只能靠荆棘蔷薇活着。谁会喜欢荆棘蔷薇魂师呢？孟璇月喜欢的可不是你，她难道不是因为你娘的缘故才让你活着吗？
季瞳甚至快相信这段话了，虽然它与事实不是那么的相符。然而仍然有什么不合适的地方，这让她始终动摇着。
话是这么说――她又一次问自己。可现在，你不是活的好好的吗？你不是没被赶出这个学院吗？
这一回，她没能迅速的想到反驳的内容来。尽管她知道这是为什么――因为她还没完全的露出那副残忍的样子，她并不愿意说出事实。这又一次侧面印证了这所学院有什么吸引她的地方，然而的确如她自己说的，这不是个合适的选择。
那是因为朱竹清没觉得你会杀了她――
是的，朱竹清！
这是个关键的角色，是整个学院和她第一个建立联系的角色，是唯一一个愿意替她的第二武魂说话的角色，说不准还是这个学院最了解她的一个角色。这是她的室友，她的搭档，她的……
不，没有了，她们只有这些关系。对，只有这些……她们不该有什么关系，毕业之后她理应回到黑街，朱竹清理应回到星罗帝国。她们的人生此后再不会有什么交集，她又何必因为这个人留在这个不适合她的圈子呢？
季瞳又开始否定自己了。不会是她，怎么会是她呢？那种贵族，大概对她这种混混出身的姑娘看不上眼的吧，她又何必去招惹朱竹清呢？不过是一间寝室，说得上话罢了――对门的小舞和宁荣荣，那才叫关系好；这个人，怎么会让她愿意这么冒险呢？
一开始还是坚定的，然而越到后来，这话说出来越没有底气。她似乎慌了起来，对于一个不可能实现的任务的真相；于是内心深处似乎有一个声音响起了。
闭嘴吧，小骗子，你就是因为她，你就是不想骗她。你不光想和她打好关系，你还想混到这个队伍里去；你想干什么呢你？
季瞳有些无助的捂住脸。荆棘蔷薇由于她的情绪而激动了，四处乱甩着；然而并没有几千年的实力支撑着，只有几米的藤蔓飞舞的有些可笑。不，没有――她慌乱的否定了这个声音，然而它似乎是在她耳边响起的，这种否定并没有什么用处。别骗人了，小鬼，你才十二！什么友情，你不就是自己害怕了想找个伴吗？人类真是个脆弱的种族……现在走还来得及，你真的要用这羁绊栓死了自己，然后死在这队伍上？被信任的人背叛的后果你应当知道！你以为你能被人信任吗？
你以为你能被信任吗？
你以为你能被信任吗！
这话太过刺耳，这使得她情不自禁的呜咽了起来。荆棘蔷薇很好的实行了护主的命令，将季瞳松散的包裹了起来，像一个茧，又像个囚笼；这像是她自身的黑暗与希望的光明的冲突的茧，又像是世俗道义赐予她的囚笼。

作者有话要说：
本章狗血，弃坑自便。





						第68章 陆拾柒
除此之外，史莱克余下众人可谓是一夜无话，不怎么安稳的过了一晚――这不排除是柳二龙给他们心理阴影太大的缘故。这让这些人醒的有些早；唐三是在日出前就醒了的，这是他的习惯；其后是朱竹清和戴沐白，再后是宁荣荣，余下人也未出半个时辰。一出帐篷，马红俊显眼的体型和光彩夺目的两黄两紫四个魂环便吸引了众人的眼球――他这位置确实会挑，两个帐篷里的人怎么走都能一眼看见。这小子在服药的时候体型还瘦下去不少，这一回吸收了个魂环，却又胖回来了，想来是这变异武魂的特性。此外，这人气息也浓厚了不少，属于火焰的气息在他周身萦绕着，连空气都似有些波动。弗兰德在一边挺得意的看看马红俊又看看唐三，好像对于马红俊先唐三一步得到魂环很自得。
据弗兰德说，马红俊只花了半个时辰就吸收完了魂环，现在再打打基础，让其他史莱克们先去洗漱吃饭不用给他留食物。奥斯卡当下就死皮赖脸腻着宁荣荣去了，戴沐白本来也想邀请朱竹清，然而只回了个头就找不见了人。
朱竹清自然是去叫季瞳的。她昨天晚上回没回帐篷朱竹清自然再清楚不过，同寝的室友听力没有比她好的；就算是季瞳这人善隐蔽，她早晨起来看过铺盖也的确没看出有人睡过的痕迹。宁荣荣那边也和她交流过了，确实没人回来；这姑娘看着挺不以为意，说什么自己辅助系在林子里走不远，要找就麻烦她了云云。
实际上既然弗兰德院长没提示，那季瞳肯定是没走远，危险肯定没有；宁荣荣那边做这个姿态，八成也是想到这一层懒得去了。朱竹清没太在意这个，实际上就算小舞走丢了也没人急赤白脸的去找，也就等人回来让唐三说一顿，其他就没了；更别说季瞳了。真要是找，他们肯定在集合前后找，毕竟这姑娘实力在那摆着――心性其实也在那摆着，自打回来就有点孤僻。这种人，她不把心交出来那关系肯定没法太好，这些人自然也就不会太管闲事。这么比起来，季瞳跟她的关系，那是相当不错了――最起码在她这儿她的地位比史莱克其他几个人还高出去舍友那一层，要是对其他人那可能还差着那么一些，这人自然也就她自己上心。
谁叫季瞳太小。朱竹清毕竟也是有过妹子，不过因为家庭原因没能混好，这让她有些遗憾；放季瞳这儿就照顾起来了。也怪不得其他人那么安然自若，本来就没法出事儿――柳二龙弗兰德赵无极都旁边躺着呢，能跑哪儿去？据朱竹清对她的了解，这丫头也就在星斗大森林的时候显得有些奇怪，其他的时间还是相当惜命的人。
有这么一层考虑，她也就没往远了找，挑着弗兰德看不见的位置一棵树一棵树的转，转了两三棵过去就看见人了。不过也不能这么说，她先看见的不是人；应该说，她一眼就看见了她的是蔷薇。
季瞳的蔷薇藤就那么松松散散的搭在附近的两三棵能合抱的大树上，就像从地里长出来的普通蔷薇花一样；然而那树已经枯黄了，藤蔓上的倒刺也已经刺进去了不知几许。季瞳坐在地上――实际上朱竹清开始真的没看见这个小家伙，她身后的树很粗。然而对那种姿态的熟悉感和对这种植物不应出现在这里的怪异仍是促使她绕了过去，继而发现了目光呆滞呈放空状的八妹。她身上的衣服已经有些湿了，头上还有片花瓣，看着像是坐了一晚上；至于她走神走了多久，把自己心思放空了多久，那不知道，不过肯定也短不了。朱竹清走过去的时候那些吃饱喝足晒太阳一样的花瓣骤然张了开，不过没开全，半开不闭的对着她，叶子也转了过去；而后季瞳也把头扭了过来。那眼神过于奇怪，仿佛有些寒冷的杀气，然而又像是在打量着已经到手――已经被杀死的猎物，总之不像是看舍友的。朱竹清的眼神也冷，但不是这种冷，这让她不太舒服；于是她开口打断了这段气氛奇异的对视。“该去收拾了。”她这么说，同时退后了两步示意不会入侵季瞳的私人领地，“吃饭吗？”
季瞳开始显然有些迷茫，不过马上收敛了那种莫名的情绪，用左手拍了拍地面。令朱竹清骇然的是，随着这一动作被收回地面继而被收回左手的藤蔓显然不止表面上挂着的这么多，它们似乎吃空了整棵树。而在季瞳站起来走过她的时候，那两棵树完成了它们最后的使命，转瞬间即灰飞烟灭了。与此同时，朱竹清听到了季瞳和平时不大一样的淡然的声音。“走吧。”
朱竹清也没说别的，只是把她带了回去。然而季瞳的内心并不是表面上显示的这么淡然；她这一晚上算是看开了，折腾这些有的没的压根没用，再怎么说都得顺其自然。她要是能装得下去，怎么说都得装，肯定在环境彻底合适之前自己就演起来了；要是演不下去，就算平时该怎样怎样，朱竹清这种成天在一起的要是再看不出来那就对不起这学校了。现在先一点一点让他们适应吧……就比方说早晨那两棵树。要是能接受就算了，她季瞳照样在这儿待着；接受不了也没关系，魂师迟早要出去混，进了大陆什么阴私事情都能遇上，不差她这么一个。真要是觉着这人没法处，她再退学那不迟；顶多杀几个人，这不碍事，守门的早就不是史莱克学院当初那几个六七十级的老师了。
现在朱竹清对她的态度并未怎么变，这是个好兆头。
实际上，对于朱竹清这个问题――或者说对于真正吸引她留下来的那个人，这个问题，季瞳也仿若自暴自弃一般的下了结论。混吧，该怎么混怎么混，这人要不拿她当朋友没关系，抢么！黑街的人最擅长的就是抢了，实在不行把人抢过来！至于之后怎么样，关系会不会差，那没关系；到这份上，恐怕能留个人都不错了吧。
这样想着，她的眼里隐去了一抹厉色。朱竹清走在前面，倒是未曾看到这些。
回了营地，这人倒是安分了，让朱竹清觉着早晨季瞳的眼神像是个幻觉。她洗漱用餐的过程也没出什么岔子，照样听众人扯闲天，自己不掺和；倒是几个老师看向季瞳的时候颇有深意。这估计她昨天晚上干了什么特殊的事，不过具体干了什么，大约除了弗兰德也没人知道。总之，到现在为止，一切都很平静，似乎什么波澜都随着那两棵树纷飞的碎屑一并隐去了。
于是暂且过了个平静的早晨。在用完早点之后，马红俊也结束了修炼；这大约于他很有好处，这是听那凤鸣便可以得知的。此外便是魂环上光辉闪耀，金光四射；又忽的收起，隐没在他体内，而整个人的精气神又好了些。他对此颇有些得意的，正想炫耀，又听一旁的教师帐篷里突然一声怒斥：“谁这么一大早的没事干，乱叫什么？”
说话的自然是柳二龙。这孩子一听这话，立马就蔫了，一个闪身躲到了弗兰德背后；弗兰德对这表现不大满意，道：“行啦，躲什么，难道你们二龙老师还真会向你们出手不成？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调，脾气大点也是正常的。”
弗兰德声音虽然小，柳二龙听力也不差，一边骂着一边衣衫不整的就冲了出来。弗兰德也挺怵她，这时候一见气势就软了：“呃……二龙，你当我没说，当我没说。”这么辩解着，弗兰德向一旁的大师投去了些许求助的目光。大师也不能置自己的兄弟于不顾，也便说了两句；就这么两句竟然把柳二龙硬生生给气跑了。由此可见女人是毫无疑问的感性动物，就算实力再强大的魂师也无法避免这个定则。
老师们那边折腾，史莱克众人就在旁边一边收拾一边看戏。弗兰德一扭头就看见马红俊颇为调笑的眼神，不由得大为气结，当即取消了早餐后休息时间，不过半个时辰就把众人赶上了路。史莱克们也不觉得有什么，一边走一边聊天；老师那一边气氛就很神奇了。柳二龙大约是生气着，也不知是气弗兰德还是气大师，一个人挺沉默的走在后面；弗兰德、大师和赵无极走在前面，史莱克八怪居中。前后都挺安静的，林子里只听得到中间史莱克窃窃私语的声音，听起来有些诡异。
其实刚开始，这队还是很有纪律的；不过没走出几步，奥斯卡就耐不住了。“胖子，”他往旁边顶了顶，“你这魂环吸收的怎么样？”
有个人说话，整个队伍就热闹了。马红俊最先接的话――毕竟这是问他的：“很容易啊，才半个时辰就搞定了，一点也不麻烦。真是奇怪，难道说，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真的以为我帮它解脱了才任由我吸收么？”
唐三也插了句话。“这说不准。”他是队里理论知识最丰富的，这一说话其他的什么声音都没了，“从某种意义上来说，这种情况是有可能成立的。老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些；相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。但在这种情况下，魂环对魂师也十分有利，会掉落魂骨的几率也会大幅度增加；还有一种情况，就是在魂兽自愿被杀死，自愿让自己成为魂师的魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨，并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”
这话说的太美好，奥斯卡和马红俊极为同步的惊叹了起来。戴沐白倒显得有些不屑：“好什么好？你们以为容易啊！这只是理想状态才会出现，或者说是根本没可能出现的。魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？”
于是小舞也插了句话。“你没遇上过，怎么知道不成呢？”她手里晃着那朵相思断肠红，像是随口搭话似的。
马红俊对这个不感兴趣，他还是比较关心自己的魂环。“那这么说，我这两种都不算了？”他有些失望。
季瞳瞥了他一眼。“要是真属于那就很悲伤了，你这不是没打着魂骨吗？”
马红俊默然。这话说得好对，他居然一时不知该如何回话。朱竹清则在一边安静的看着，心里感叹这姑娘总算又说了句话。
唐三等着季瞳说完话，充分发挥自己小百科的优势接着和众人解释。“如果那头大地之王是由二龙前辈杀死的，或许会出现第一种情况吧。”
一闻此言，众人皆惊，纷纷打了个冷战。柳二龙的暴力方法实在过于深入人心，让他们一想起来仍有些惊悸。
唐三又给他们解释了解释这第一种情况的详细成因和达成条件，果然艰难无比。奥斯卡喟叹：“难怪魂骨会那么少，这些情况都太过于极端了。”他继而又想起自己开始是想问什么，“对了，胖子，你的第四魂技是什么？”






						第69章 陆拾捌
被问及这个话题，马红俊反而冷静下来了，眼露神秘之色，只是笑。“等有机会动手的时候，我让你们看看――这感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点，而且没办法锁定对手再释放。”
“那想必单位面积杀伤应当很大。”唐三思索了片刻，不过马上放弃了这个问题。马红俊说一会儿看，那就一会儿看，现在想这些，没必要。马红俊做出一副大家都懂的表情，嘿嘿笑了笑，其形态十分猥琐。不过大家早已习惯他这副样子，倒没什么人嫌弃；只是季瞳皱了皱眉。
她倒不是嫌弃马红俊。这人比那些个老变态们看着可爱多了，她没什么可嫌弃的――让她感觉不适的是另外一个。“这什么……”她这时候停下，张了张嘴，随即打了个喷嚏。“……嚏！这什么味儿？”
这动作很有些失礼，好在在场的也没什么在意的，只是众人的目光都转了过来，谈话暂且被打断了；然而这谈话实际也该结束了。朱竹清和小舞算是嗅觉比较灵敏的，听这话也在空气中嗅了嗅，却仍茫然。唐三却突然想到什么，自魂导器中取出一小瓷瓶来：“早晨多有瘴气，八妹第二武魂善毒，大概有所感应。你们每人分食一枚，能够避免大多数瘴气的侵蚀，也有提神醒脑的作用。”他自瓶中倒出数枚米粒大黑色丹丸递向众人，众人四下一看，果然雾气萦绕，也便接了。弗兰德对此很感兴趣，道：“这都是独孤博那老怪物教你的？这半年没白过，你果然从他那儿学了不少东西。”
唐三但笑不语。
吃了他那所谓去瘴丸，季瞳却没什么改变；因着它那提神醒脑的作用，反而更敏锐了。这东西闻着有些奇异的甜香，让她有些焦躁了起来；只不过大约是离着远，尚且没什么负面效果，也便勉强跟着部队继续前行，不过神情有些委顿。不过一会儿，雾气竟浓了起来，可见度也降低了不少――很快，他们的面前便仿佛蒙着轻纱一般了。
弗兰德有些意外这种速度。“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”他挥了挥手。其后柳二龙上前来，拍了拍赵无极：“你去后面吧，我们换换。”赵无极也不敢惹，便换了位置。柳二龙便将位置定在了大师身侧，弗兰德的另一方；倒是把他保护的相当充分，可见她心里也没底。一行人未走出三百米，却忽然刮起一阵怪风，接着远处一片粉红色的雾气便席卷过来，随之而来的还有一阵令人沉溺的甜香。
“大家小心，雾里有毒！”弗兰德双掌拍出，与柳二龙一起试图将雾气击散，只是那雾气粘稠无比，竟在被震开后又包裹了上来，且有愈演愈烈的趋势。不过几秒，他们竟然连身边的同伴也看不清了。季瞳在那东西包裹上来的时候就仿佛换了一个人似的，荆棘蔷薇已然缠绕在了左手手腕上，眼神像是见了血的猛兽；不过很快她就压制了下来。随着肩上的几片叶子一开一合的吞噬了一些雾气，她大概已经清楚这是个什么东西：“是活物！”她高声道，“这不是瘴气！”
唐三本是善用毒的，此时也已发现问题。“奥斯卡，解毒小腊肠！”他亦高声喝道，同时双眼紫金光芒喷吐，运转目力向四周看去。“小心了，是魂兽！”他一边示警，一边将小舞的手拉过来，同时蓝银草飞快的向四周延伸出十余米来，做好防御。
此时雾气已十分浓烈，众人两两之间不过咫尺之遥，却互不能看清面貌。奥斯卡只听得唐三声音，飞快的做了十二枚解毒小腊肠，却不知该往哪儿送。季瞳已经吞噬了许多这雾气，思量着这东西不会再对她产生实质伤害，也便收了荆棘蔷薇，召出绫绢扇来。四十级的绫绢扇扇起风来和原先不可同日而语，她也未曾多说，一扇子风刃下去这雾气竟有一半多卷了回去，总算让他们暂时确定了一下其他队员的位置。
这粉色的雾气倒卷回去自然是露出了外面的魂兽样子来，却是密密麻麻一大群两尺余长的粉色蝎子，让人看得着实有些头皮发麻。唐三借着这间隙扫了一眼，惊呼一声：“粉红女郎！怎么这么多？”手上也没忘了动。他这回取出的是一朵茎长三尺的大花，花瓣淡粉色，直径足有盈尺，仿若水晶雕琢而成；这花一出来，只见以这花为中心漾开一圈紫色的波纹，直径足有十米，像是雪地上被倒了滚水一般的将那粉色雾气消融了。被季瞳扇去的毒物看着是想再卷回来，走到一半亦断了气。
众人这才能看清伙伴，奥斯卡也趁着这时候赶紧将解毒小腊肠分发完毕。“大家在这个范围内不要出去。”唐三道。这时众人所处仿佛有一紫色的气罩一般，将那粉色浓雾结结实实的挡在外面。唐三便指着那气罩示意：“我手中这是幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用。大家暂时不要离开这个范围。外面是一群粉红女郎，数量不下千只――我们已经被包围了。”
“千只？怎么可能？”大师眼露惊骇之色。唐三目力过人，他能看见的东西其他人不见得能看见，也怪不得大师惊诧。一边的柳二龙对此有些好奇，大约是因为雾气已被挡住暂时没有危险的缘故，颇有些忍不住的问大师。“粉红女郎？那是什么？”
大师沉声道：“粉红女郎是一种魂兽，外形类似于蝎子，和大地之王比起来，先天要差了许多。这是一种群居魂兽，性情较为温和。因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽，固有粉红女郎的称号。”说到这儿，他皱了皱眉：“一般来说，它们是很少主动袭击人类的，看到魂师只会远远的避开。今天这是……”
这个问题，是没有人给他解释的，因此他也只能继续为其他人解释这种魂兽的习性。“每一个族群的粉红女郎数量大约会有几十到上百只不等，有一只最强大的领导。为了不被族人超越，一旦有进化过快的族人，都会被族长所击杀。这就导致了这种魂兽很少出现万年级别的存在，甚至连千年级别的都很少。”
弗兰德便皱眉问他。“这东西的攻击手段是什么？只是毒么？”
大师点头。“不错，而且它们的毒并不强大，在毒魂兽中算是相当低等的存在。它们的毒很特殊，是一种兴奋类的毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来；但如果吸入过多，就会逐渐变得亢奋，在亢奋到一定程度后就会透支生命力，直到死亡。正是因为自身的弱小，它们进化也就更难，成为了不少高级魂兽的食物。如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群千只粉红女郎族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了粉红娘娘。”
“粉红娘娘是粉红女郎的变种，也是最强大的粉红女郎。想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为，其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。这种粉红娘娘一旦出现，就会大范围的聚集族人，以族人为食物；因为实力要比普通粉红女郎强大得多，大多数粉红女郎也愿意冒着被吞噬的危险追随它。单体的粉红女郎，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害；但一个单体的粉红娘娘所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内。此地聚集了上千只粉红女郎释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。”到这儿，他算是介绍完了整个族群；“只是我不明白，为什么一向性情温和的粉红女郎会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。”
唐三便道：“这和我们昨晚猎杀的大地之王是否有关？这两者都是蝎形魂兽，这二者是否有关联？”
大师眼中光芒一闪。“有可能。”他思索道：“难道说，这个族群的粉红娘娘与昨天那只大地之王竟然是伴侣？这很有可能。魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是粉红娘娘，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说粉红娘娘以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。那只大地之王在这片落日森林中实力应该也算不错了，再加上这庞大的粉红女郎族群，足以偏安一隅。”
弗兰德便笑。知道了这东西只能靠毒攻击，现在又有唐三的避毒之物，便用不得这么紧张，还与柳二龙开起玩笑来：“你虐杀了人家老公，现在人家找你报仇来了。”
柳二龙不以为意。“报仇？好啊！那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。”
大师便正色。他最怕这些人轻敌，因为是兴奋就不拿着毒素当毒看，此时也就趁着柳二龙对众人敲打一番：“上千只粉红女郎凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题，一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域。只要出了这片区域就不会有问题了。但那样，也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。小三，你对毒的了解比较多，你的建议如何？”
唐三思索一番，道：“粉红女郎毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好，只要保持密集阵型就可以了。最好是那只粉红娘娘忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。只要大家在我为中心直径十米范围内，可保不会被毒素所侵。”
大师点点头，觉得这可行。季瞳却觉得不大妥：“可见范围只有十米，冲大概冲不起来的。这地方我们也不比这群蝎子熟，我们走他们就不会跟上了？谁的速度快还难说呢。”她一边说一边回忆着当初被孟璇月的机关玩死的几个五环魂师，就是因为在机关阵里不认路才被磨死的。地形优势确实比较重要，他们占不上这个，还是避开为好。“在敌人的地盘上不认路首先就吃亏了――奥斯卡不是有蘑菇肠吗？”






						第70章 陆拾玖
唐三一愣，随即便明白了季瞳指的是什么。“你是说飞出去？”他沉吟了一下，点了点头。“这可以。”他又扭头请示弗兰德和大师，两人皆点了点头，算是把大权交到唐三手里了。唐三也不推脱，当机立断：“小奥，准备蘑菇肠吧。”
奥斯卡在魂力进步之后，消耗全部魂力已经可以制作出十二根飞行时间一分十秒的蘑菇肠。算上弗兰德自己可以飞，余下的刚好够一人一分多钟的飞行时间。他也不再多话，消耗了小半个时辰的功夫折腾出十二根蘑菇肠来，又稍作休整，将蘑菇肠分发出去。众人分别服下，一一升空，又被唐三以蓝银草牵住，免得队伍散开；便认准一个方向极速前进了。真要说在地面前行也不是不行，只是花草树木繁多，妨碍的多；众人速度又不太一样，怕出岔子。相比起来，确实飞出去更为妥当，而且也更主动一些。
这雾气好在不算多得过分，蘑菇肠的效果只过去了约有一半，众人视线便是一清，这是已经出了毒物的范围了。柳二龙杀心早就起了，此时腰肢一摆便挣脱了蓝银草的束缚，人还没落地就是一蓬火焰。下方骤然传出阵阵惨叫，眼见着粉红女郎族群便骚动了起来。弗兰德唯恐柳二龙过于急躁，有什么闪失，示意唐三收回蓝银草，众人各自操纵着飞行能力自行下落；正下方的那些个蝎子基本都已经熟了。大师一见便知道柳二龙下了死手，连忙高声嘱咐：“不要过多杀戮！”这话表面上是说给史莱克们的，实际山说给谁，大家心里也都清楚。柳二龙闻言，冷哼一声，好在接下来到底是留了手。
季瞳杀的也挺利索。她大概是之前自己吞噬了点毒气，这时候仍是兴奋着；这动起手来就有些不讲章法，一扇子下去连抡带砸带有风刃能死个三四只。她的风刃终归消耗体力多过魂力，发起来肆无忌惮，一时间这片林子竟有些七零八落的，刚被柳二龙烧完就又是季瞳的风刃，毁的着实不像话。里面那只粉红娘娘很快被惊动了，也不愿安安静静的放毒气，尖叫一声就窜了出来，张口就是一口毒雾；然而季瞳风刃未停过，这毒雾没走两米就被卷回去糊了它自己一脸。这情景有些好笑，季瞳十分幸灾乐祸的笑了出来。
这东西大师他们也注意到了。“二龙回来，小三你们上，抓活的！”大师下令，同时自己后退了些许。他自然认得出这东西就是族群里那一只粉红娘娘的，而且看这样子，形状和昨天大地之王差不多大，并有细密的鳞片；莫约年限有三四千年，下不了三千五，正是合适年份的一只。季瞳自知群战自己不合适，上来冲对面扇了一扇子第三环的催眠就跑了回来，接着就看见那粉红娘娘腿一软，整个身体下沉了几十公分。
这次主攻的是马红俊，大约是要试试他的第四魂技。“三哥，助我！”他长啸一声，第三魂环闪耀，身上骤然爆发出一声凤鸣，继而由升腾出的火焰自行组成火焰羽翼并升至了低空。他这高温是不分敌我的，凤凰火焰过于强大，连史莱克众人也不得不后退了数步，与马红俊拉开了距离。
这是马红俊的第三魂环技，凤翼天翔，能够暂时飞行，且魂力会不断地消耗。同时，这个技能会点燃他的第二魂技浴火凤凰，两个魂技合二为一，令他的火焰攻击力瞬间提升百分之百，攻击范围增幅百分之五十。
打了这么久，唐三自然知道马红俊的意图，抬手就是一个蛛网束缚。马红俊火翼一拍，也追着那绿色光球向粉红女郎飞去。凤凰属鸟，又是百鸟之王，对于昆虫的压制可想而知；那粉红娘娘身上刚被施加的催眠状态竟然硬生生被吓醒了，头上六只小眼睛俱流露出恐惧的神色。然而在场的人类是看不懂的，他们只会弄死它。
这一愣神的功夫，唐三的蛛网束缚已经到了，粉红娘娘躲都没来得及躲就被捆了个正着。蛛网束缚本身就带毒，这一下毒素入体着实令它防御力大降，这让这东西更加难以面对马红俊的凤凰火焰。就这时候，马红俊已经俯冲而下，轰的落在它面前，右拳重击在地。与此同时，他背后的火翼猛然向天空中展开，一个直径五米左右的光罩将他与粉红娘娘的身影一并罩在内；粉红娘娘身形顿时一僵。只听马红俊大吼一声：“第四魂技――凤凰啸天击！”
这一声话音未落，那凤凰火焰已然爆发开来，一凤凰形火焰从地下喷涌而出，直入十余米高的空中，双翼展开，仿若真是凤凰降世。众人皆叹。
这一回马红俊算是开始显现出凤凰武魂的强悍之处了。他先前攻击手段过于单一，又没什么强攻技能，只能凌驾于同级魂师之上；这一回算是圆了他的愿了。有二三魂技的增幅，这第四魂技的攻击力高到了一个可以说是恐怖的程度，总算是能对得起这凤凰二字。
先前那火焰冲入高空，粉红娘娘必然也已在几米高处，此时却是摔在了地上，并不复尖叫了。这东西先前晶莹剔透的身体已经变成了暗红色，想必已经熟透；只有些微痉挛可以表明这东西还活着。马红俊此时正在亲眼目睹第四魂技效果的兴奋之中，经未曾注意到其上的蛛网仍未被烧毁。
大师突然道：“奥斯卡，杀了它！，要害在眼睛位置，然后立刻吸收魂环！”
他之所以这么急切，大概是因为马红俊实力收敛的不够，这东西快死了。奥斯卡先是一愣，继而看到大师急切的眼神，也顾不上向马红俊道谢，两三步过去一匕首就捅了进去。大师看着粉红娘娘的魂环凝聚起来被奥斯卡牵引过去，这才放心，长舒了一口气。
大约是因为粉红娘娘死了，这地方还残留了凤凰威压的缘故，那些粉红女郎已经潮水般褪去了，这地方也还算安全了起来。马红俊还在一边自己津津有味的回味刚才的英姿，被弗兰德一巴掌排在了后脑勺上：“别臭美了，还不赶紧去恢复魂力？”
马红俊吐吐舌头，原地坐下。
他消耗的魂力其实本不该这么多，差就差在那凤凰火焰不是魂技自带的，是他自己捏出来的了。要不说死要面子活受罪，捏那凤凰占的魂力真挺多。
同为辅助系魂师，再加上某些不清不楚的小心思，这时候就是宁荣荣比较关心奥斯卡了。“每获得一个魂技果然都是质的飞跃。不知道我的第四魂环会是什么……”她喃喃自语着，接着扭头去问大师，“大师，您为什么让奥斯卡去吸收那只粉红娘娘的魂环呢？这只魂兽虽然修为年限不错，可实力却并不强啊！”
大师正色。“对于需要魂环的魂师来说，没有最强的魂兽，只有最适合自己的魂兽。这只粉红娘娘对于奥斯卡来说，比其他任何魂兽的作用都好。如果我猜得不错，他获取这个第四魂环之后，会对你们整体的攻击实力都有所帮助。”
唐三是大师从小带上来的，对他的话也比较容易理解。“老师，您的意思是，小奥的这第四魂环效果会掺杂粉红娘娘毒雾中的兴奋毒素？”
大师点了点头。“正是如此。奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂，他的魂技也不会产生毒素。所以，这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变。他的效果应该会是在短时间内提升兴奋程度，提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属性的提升。就像当初你们曾经遇到的那个狂战队整体进入嗜血的效果，他这个虽然也会有反噬，但我想，应该不会像嗜血那么霸道。”
全属性提升……多么令人兴奋的词语！众人不禁扭头去看正在吸收魂环的奥斯卡。他身上两黄一紫三个魂环正在律动，粉红娘娘身上的粉红色光芒也在一点一点进入奥斯卡的体内。这东西和史莱克们有杀夫之仇，又眼睁睁看着奥斯卡弄死了自己，这吸收起来比马红俊的药费事得多；不过也在奥斯卡承受范围内。他这一回花了一个时辰方吸收完毕，史莱克众人在一边等着，战斗过的自己修炼回复一下魂力，老师那边大概已经开始进行评价了。
毕竟这一次猎取魂环，在毕业考试上还占着分数――不过看诸位老师的脸色，评价大约低不了。
奥斯卡吸收完魂环的变化并没有马红俊那么大，只是面貌更英俊了些；这让吸收完魂环长胖了的马红俊颇为嫉妒，一再评价“长了张婊｜子脸”。戴沐白对他的魂技更为好奇，先于众人问了出来；奥斯卡也便回答了。
也就是史莱克们内部的交流，奥斯卡才会回答一番；放在外面的魂师界，魂技这种事是相当私密的信息。然而史莱克众人早已不是普通朋友那么简单，就算季瞳走了半年，就刚才和粉红娘娘的那一战就把这关系又拉回来不少。魂师的友谊大部分是战场上拼杀出来的，这话不假。
“我的第四魂技是亢奋，能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十。”奥斯卡如是说。
“只是百分之十？还只有五分钟？”戴沐白身为一个不懂辅助的强攻，显得有些失望。
奥斯卡呵呵了两声。“戴老大，你听清楚了，是全属性提升百分之十。也就是说，服用以后，整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单――而且这应该能和其他辅助技叠用。在这五分钟的时间内，可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。这还不够好吗？”
大师这时候也从不知道那棵树后转了出来，大概是谈完了。“没错，他这第四魂技绝不像表面看上去那么简单。”
大师一说话，在场的人顿时把目光集中了过去。大师便接着解释：“全属性提升百分之十，听上去比例不大，但却可以令你们立刻达到绝对的百分之一百一程度，这是抵消一切负面状态的前提下――也就是说，这个魂技下甚至连武魂压制都不复存在。按照我的计算，这应该还能够令你们的精神高度集中，再加上增幅的百分之十，也就可以令你们每个人在短时间内爆发出自己最强的力量。等以后到了战斗中，你们就会明白他这第四魂技的妙用了。”
奥斯卡点头应是。“不过，大师，我这武魂也有两个缺陷。一个是持续的时间太短。另一个是无法保存。在召唤出之后，一分钟内必须服用才会产生效果。也就是说，我不能提前制作这东西。比较好的地方是，它对我魂力的消耗并不算太大，与飞行蘑菇肠差不多，而且没有任何副作用。”他这么说着，又念了一句大概是魂咒的东西，“老子有根粉红肠。”
他的手中即出现了一枚粉红色小指粗的香肠。
一边的季瞳突然叹了口气。她先前也不知蹲在哪个角落，现在站起来，几个人倒是看见她了；这姑娘之前像是手贱在拽地上的草叶。“没副作用，这是不错。”她拿下巴点了点奥斯卡的手，“看来我第一魂技可以退役了。”






						第71章 柒拾
这魂技和季瞳的第一魂技完全重复，只是时间上长于她；且全无副作用，这就比绫绢扇的魂技要高出一个档次。奥斯卡刚还很高兴，现在突然发现和季瞳的重复了，便不免有些尴尬。季瞳倒显得不以为意似的，把手上草叶扔掉：“确实是个好魂技……啊，反正我以后也不会很经常用绫绢扇。”
这话说出来，奥斯卡的脸色就变了变。唐三一看气氛不太对，赶紧出来打岔：“魂技没什么用不了的说法，团战中总能找到个恰当的位置的，不是吗？”一边这么说着，唐三一边心里也在嘀咕。“她怎么总在强调她荆棘蔷薇武魂，难道是不想留在队伍里？”
季瞳这次并没再接话，只是笑着摇了摇头，又转了个话题。“行了，也该走了――这才两个呢。”
天色确实也不早，季瞳都这么说了，弗兰德他们也就应准了，一行人重又上路。然而好运气却似乎在先前两只上被用光了似的，他们又转了两天，却都没遇上什么合适的品种。一个是因为魂师学院大赛将近，再一个，晚上也休息不好――这主要是为了柳二龙；这让弗兰德不免都有些焦躁起来。其实他们也并不是没有遇到年限合适的猎物，然而属性并不是那么优秀，因此魂兽也得以逃脱灭顶之灾。这实在无可奈何，无论是谁都不会希望这些天才少年因为一个不合适的魂环阻断了发展的光明大路。
就在弗兰德觉得有些沮丧的时候，唐三突然开口了。“弗兰德院长，”他说，“其实我有一个办法，但却有些危险。”
这话吸引了在场所有人的注意力，弗兰德自然也不例外。“有办法你不早说？”他有些没好气。唐三也知道这时候弗兰德必定是急躁的，便简单的解释了两句：“两天前我用来抵御毒雾的幽香绮罗仙品你们还记得吧。作为一株仙品药草，它本是天材地宝；如果我一直将它放在外面，它的宝气必然能够吸引一些强大的魂兽前来。只是，在这种情况下，我也不能肯定被吸引来的魂兽是什么，很有可能强大到我们无法对付，数量也绝不会少。”
弗兰德恍然。这办法是很有些危险，因此唐三才迟迟不说；但到这时候，的确需要考虑一下这办法了。他自知是不擅长想这些乱七八糟的，便把问题抛给了大师：“小刚，你怎么看？”
大师沉吟了一会儿。“小三这个方法也并不是绝对不能使用，只是要看怎么用。小三，你还能找到独孤博当初隐居的地方么？”
唐三眼睛一亮。
独孤博是毒斗罗，他隐居的地方自然有剧毒的阵法。大师的意思是借独孤博的毒阵护体，一是可以免除魂兽过于强大的灾祸，二是这地方大，真被堵了走另一边出去魂兽也追不上来，要走也方便。众人有了法子，连行动起来也利索了不少；只简单整合一下便向着毒阵而去了。
这一路很是平静，他们只走了不过半天就到达了目的地，这亦可看出落日森林中魂兽的缺乏。他们停下的地方，就是独孤博布下的毒阵外圈。唐三对这个地方很是重视，看样子里面是轻易进不得人的。“老怪物在这里布下的毒非常恐怖，虽然对于魂师的危害不像对魂兽那么大，但没有七十级以上的魂力，只要一脚踏入其中也是必死无疑。这两颗药丸先服用一粒，可保一天之内无事；另一粒在明天这个时候服用。我想，两天的时间应该也够了。”他自魂导器中取出一些药丸来，分发给众人，后又独自进入其中取了些泥土来。虽说他速度快，然而终究还是需要花些时间的；其他人就有些兴奋的四下打量起来。季瞳看上去对着毒阵的毒很感兴趣，迟迟不肯吃那避毒的丹丸，还伸出荆棘蔷薇试探了几下，被实在看不下去的朱竹清一把抢过来直接拍进了嘴里。
朱竹清也是挺可怜，都排行老七了底下八妹还不让人省心。
唐三的动作还是挺快的。他回来后，十分小心的将绮罗幽香仙品栽种下去，又取出一小瓶十分腥臭的液体来倒出一滴在花蕊上。这东西一滴下去，顿时喷出一阵浓郁的紫色香气来，本身花香也并不局限在这十米范围内，远远地传播开来。“我用药物滋润幽香绮罗仙品，在大约一个时辰内，它的避毒效果会暂时消失，但香气会飞速传播，至少可以传出十里开外。这应该足够吸引一些魂兽了；毕竟，属于天材地宝的味道恐怕没有什么魂兽会不喜欢。”唐三解释。
除此之外，他还在外围又布置了一个弱些的毒阵，可以筛去实力太弱的一些。随着花香的扩散，史莱克众人也警惕了起来；实力最弱的被安置在中间和绮罗幽香仙品一起被保护着，其余人在一个小范围中四散开，随时等待着有可能的魂兽靠近。
这东西对魂兽的吸引力的确强悍，唐三布置好这一切不过一盏茶的时间，远远的就传来了第一只魂兽的动静。低沉的咆哮声与淡淡的腥气随风而至，树林中仿佛吹过一阵狂风一般。“云从龙，风从虎。应该是虎类魂兽，大家小心。”大师如是判断。
仿佛是为了响应大师的话语一般，他话音还未落，林中就蹿出了一头斑斓猛虎。那是一头通体漆黑的猛虎，只有额头上有一个白色的王字纹路，体长超过三米，肩高足有一米五左右，身体虽然庞大，却极为矫健。只一声咆哮，这东西就在一串残影中向着绮罗幽香仙品扑了过来，还没等人看清它的样子，这虎已不在原地。
“动手！”唐三高喊一声，同时一个蛛网束缚甩了过去。那老虎速度奇快无比，眼见着要自己撞上蛛网，却见它身形闪了闪分出两头老虎来；随即被蛛网罩住的一只消失不见了，另两头分作两路向绮罗幽香仙品扑去。戴沐白自己顶上了一只，一口白虎烈光波发出去却不见了对手的影子，大约又是个□□；剩下的一只，季瞳管了。她那扇子和虎同属风属性，理应算不上有什么相生相克之说；然而这扇子控风的能力竟然十分强大，硬生生从这老虎手上把它周身的狂风控制权抢走了。借不到风势，眼见着这老虎的速度就慢了下来；再加上季瞳的风刃，一时间它竟有些困窘之意。马红俊和小舞紧随其后准备一举将其拿下，却又见它分出两道身影来。这东西□□真假难辨，谁也不知道到底哪一只是真的；本来季瞳消耗半成魂力欲攻的一片密集的风刃过去也只消灭了一个影子。
好在唐三这是眼睛上有功夫的，别人认不出来与他却无碍。眼中紫金光芒喷吐，唐三大喝：“左侧是真的，竹清小心！”一边说着，他一边催动紫极魔瞳给了这老虎一道精神攻击。这一下子那老虎顿时就萎靡了，连带着还存活的一个□□也消散了。然而本体停顿了一下之后，速度却更加的快；似乎是因为少了□□只能自己攻击的缘故。
这时候就只有朱竹清一个人对着这东西，身后还有绮罗幽香仙品并队里的两个辅助系魂师，实力算不上强牵制又多，可谓是整个圈子防守最薄弱的地方。弗兰德众人早已蓄势待发，就等着史莱克要是挡不下来，他们能帮一把。
当然，朱竹清肯定不是这么轻易就能让他们出手的。这姑娘挺清楚自己躲不了，不退反进，一个幽冥突刺就迎了上去。与此同时，身后宁荣荣的辅助也到了。这让她的状态骤然提升至最佳，甚至超越了她自己的巅峰。双方的速度都极快，只是一个撞击后滑出的动作，老虎的身上就多出了数道伤痕。这疼痛却使它清醒了，随着一声怒吼，它竟然一个横移，让过了朱竹清接下来幽冥百爪的攻击。
不过这短暂的阻挡，足够戴沐白扑上来了。他用的是他刚获得不久的第四魂技，白虎流星雨；论爆发力这可能没有马红俊的凤凰啸天击强大，然而这技能有一个优势，它可以锁定对手。一旦锁定了对手，所有魂力幻化出的，相当于戴沐白十分之一魂力效果的白虎流星便会蜂拥而上――就像现在这样。
数百颗金色的光球一拥而上，伴随着其中老虎的悲鸣。此时的攻击，自然是有宁荣荣的加持的；因为宁荣荣的魂力进步，这时候的增幅已经能使队友发挥出自己百分之一百四的魂力。这让这头老虎更难以承受攻击。它的精神先前已被唐三重创了，此时根本无法□□逃开，只能硬扛着；于是它便蜷缩的越来越紧密，试图减少些受力面积。它始终等待着，等待着白虎流星雨结束的那一刻。
它终归是等到了。在最后一颗流星轰击在它的身体上的时候，蜷缩的身体忽然舒展开，紧接着，一个巨大的黑色光影从它体内透出，直奔朱竹清冲去。那黑色光影在半空之中竟然凝结成了和本体一样的形态，恐怖的能量波动令空气发出刺耳的尖啸，仿佛是被那黑光从中斩开一般。其后紧跟着的，便是它的本体。
它的速度过于快，直接冲破了后一轮负责攻击的史莱克们的包围圈。没有人想得到，刚被白虎流星雨那样子攻击过的老虎竟然还能够移动，甚至还能发出如此强力的一击。毫无疑问，这是它在死前搏命的一击。
三千年魂兽死前的绝命反杀绝对是可怕的。它之所以会选择朱竹清，仍是因为这里的防守最为薄弱；这一次它如果能成功攻击，那它不仅可以得到绮罗幽香仙品，更可以从朱竹清的方向突围逃跑。而且，以它的速度，众人显然是赶不过去的；这一次，基本上就看朱竹清的实力了。
然而这老虎还是低估了他要攻击的人类。她毕竟是史莱克，心性强的很；见敌人攻过来，不闪不避，第三魂环一阵闪耀，双手在头上合拢，将五指的爪刃融合为一柄一尺来长的利刃；同时，她身上黑光闪耀，仿佛自己成为了利刃的一部分。这正是她的第三魂技幽冥斩，也是现在唯一能用来抵挡这魂兽攻击的一个魂技。
单论朱竹清本身的力量，实际上是拼不过它的拼死一搏的；然而现在在战斗的，并不只是朱竹清一个人。季瞳在看清这魂兽攻击方向的时候，连脑子都没过就出手了；绫绢扇的攻击力大概是被她看不上眼的，且她在数次生死关头用的都是荆棘蔷薇，这时候用荆棘蔷薇显然更顺手些。她自己也是急了，一出手就显得没有章法；这样子却让那魂兽比它本该承受的更又凄惨了许多。
“妈的这当我不存在啊？”她这么骂着。戴沐白和小舞已经跑过去了，马红俊根本不在这一片；也就唐三看见了季瞳干了什么。两个武魂的互换几乎是须臾之间完成的，接着就是重重拍在地上的左手和在朱竹清身前爆发出的藤蔓。植物系武魂这东西不在乎你从哪儿长出来，只不过远了必然要耗费魂力；唐三也是藤蔓类的武魂，对此很是了解，这一下季瞳估计直接上了近九成。
“真是找死……”唐三就一边听着季瞳这么说，感受着她身上许久未曾出现过的杀气，一边远远地看着朱竹清身前已经开始和幽冥斩对抗的魂兽。
这已经看不出是个魂兽了。
从地下涌出的藤蔓密密麻麻的将它包裹了起来。在场的人谁都知道，被藤蔓包裹住的地方不知道已经被倒刺刺穿了几寸。朱竹清已经有些茫然的停手了，她甚至不敢再攻击，以免这魂兽在被分配之前被她杀死。一时间，众人的注意力都集中在了季瞳身上――
她的确嗜杀，但这次似乎是为了同伴。
大概这姑娘没有想象中的那么难接近，他们想。






						第72章 柒拾壹
“季瞳，别弄死它！”在这时候，距离季瞳最近的唐三勇敢地担任了提醒她的任务。好在季瞳只是急了，没傻，下手还留了点情；她大概是听见了唐三说的话，站了起来，并给荆棘蔷薇下达了撤退的指示。于是藤蔓一层层的退下了。朱竹清首先看到了内在魂兽的全貌，并在它被释放出来的那一刻情不自禁的□□了一声；这东西现在大概只能说是一个虎形的肉块，大概是已经被扎烂了的缘故。这不是很好看，尤其是对于女孩子；这有些可怖了。
于是这些藤蔓又拐了个弯，重新围了上去。戴沐白十分复杂的回头看了季瞳一眼，想着这么远她到底怎么看见的这边。这东西其实还没死，因为荆棘蔷薇的毒素实际上量没多少；于是分赃的时间便到了。大师做了个过来的手势，唐三和季瞳也就走了过去；众人便能看到她的眼睛不知什么时候又变成了红色。不过这一回，他们倒是没把位置让开。
“这魂兽是猫科的鬼虎，有一些风属性――在开始你们也看到了。”大师对季瞳说，“我本是想把它给竹清的，但于你的扇子同样也合适，你们有什么想法吗？”
朱竹清没说话，只摇了摇头；季瞳也摇了摇头，脱口而出：“她可是差点把命都丢了，我有什么可要的呢？”便后退了一步，示意自己不打算参与竞争。这理由占大部分，但绝不是主要；主要的是季瞳不认为给一把扇子施加风属性有什么必要的，脱口的竟是这些话语。这东西天赋技能显然是分|身，扇子怎么□□呢？至于其他的效果也不是不能出现，然而并不是她能想象的到的内容。吸收计划外的魂环，这不是现在的她能干的出来的事。
朱竹清闻言，情感很丰富的看了季瞳一眼，感激大约是有的。大师便让她快点杀了鬼虎，省得再生事端；季瞳也便配合的使蔷薇露出了一道狭窄的缝隙给她。朱竹清失笑道：“我的承受力可没这么差！”一刀便结果了它。正当这时，却听弗兰德他们高声呼喝：“小三，收起你的仙品！”
众人闻言一看，弗兰德他们已经开始战斗了。先前是一人一只，这时候第四只也已经来了。先前鬼虎的风并季瞳的风将花香传的很远，想必这时候还有不少在路上赶着，远远地可看见第五只的身影。唐三也知道事不宜迟，收了绮罗幽香仙品道：“沐白，你……”
他是想让戴沐白先带着朱竹清去吸收魂环的。这一个是因为戴沐白实力强，很适合做护法；另一个也是为了戴沐白那点小心思。然而话还没说完，季瞳却像知道他说什么似的打断了他。“我去吧。”她手腕一动，那鬼虎的尸体已经被移至了她手前。“戴少和你们配合比我好，这时候他离队不合适。”
这话说得很有理，而且自先前看，季瞳的单体攻击不逊于戴沐白。唐三匆忙间也便点头同意，却一时未想起季瞳的第四魂环的事。“那好，季瞳带竹清先进毒阵吸收魂环，其他人跟我来！”
连看都没看戴沐白十分精彩的脸色，季瞳应了声，与朱竹清一道向毒阵内部掠去了。进了毒阵便不需要费心挑选什么安全的地方，她便只找了片空地，将鬼虎尸体丢下：“你自吸收便是，其他的我看着。”
朱竹清点了头，动作很是迅速的入定开始吸收魂环。季瞳先是在她旁边作警戒状，警戒了一会儿又觉得有些僵硬，挥手生了一圈荆棘蔷薇出来，挑了个好做攻击的姿势坐下。往常需要警戒的时候她通常是闭目养神的，即可以调整状态又可以给敌人以迷惑；然而这一回大约由于是先前太兴奋了的缘故，她竟安不下心来。于是她也便抛弃了那些无所谓的隐蔽动作，眼神锐利的开始四下扫视。
这先前还是以一种警戒的态度在防守着，而渐渐地――毒阵里确实没什么可有必要警戒的东西――这眼神硬是被她给带上了几分想要捕猎的味道。兴许是因为前面见了血，让她野性又大了几分；然而心里总惦记着什么，又不愿放了开去。她便自然以为是因为还替朱竹清护着法，而又想起是不是应该看着点这姑娘别有个什么意外；于是她又转了回去，连视线带姿态调整了一番，这一回眼神很柔和了。但这样子并没过多久，在她不自觉扫过朱竹清胸口和脖颈可能有十七八次的时候，她发觉自己的状态不对劲了。
她为何会对这个女孩产生近似于捕猎的欲望呢？
常言道眼睛是心灵的窗户，想到这种东西的季瞳连眼神也不自觉的产生了一种很是病态的情绪。这往往是由于她想到了什么一般不会被接受的事，这一次显然也没不例外。她看着朱竹清尚有些稚气的面容和傲人的身材想，她方才消耗了八成的魂力给这女孩子挡了一次招。八成魂力啊，这剩下的两成是自保都难的分量，她怎么会做出这种事呢？而且之后还将这魂环让了出去……她都四十级卡了半年了！
而她在给这姑娘不少好处之后，想要猎取她！那她为什么要给朱竹清这些？虽说不知道这个猎取到底是荆棘蔷薇想吃的猎取还是别的什么，但……
如果放在别的地方，她大概会想起一个词组，叫养肥了再吃，然而这放在这里并不合适。
不过这件事在前两天夜里思索过后同样很容易得到结果，无非就是朱竹清对她是特别的，而且大概是令她留在这个队伍的真正原因。之前还可以骗骗自己说她冷静的时候这么冷静理智犯病的时候那么残忍无情怎么会因为一段若有似无的友情强迫自己留在什么地方，今天没过脑子的两个动作就生生的打了脸。她的确是因为这个女孩子留下的，而且现在来看，这大概不是为了什么友情。
如果是因为友情，她和朱竹清关系平时就不错，这一回一起猎了几只魂兽连戴沐白宁荣荣都有认同的迹象，再加上让出去的那个魂环，朱竹清这边已经没什么可升温的余地。可她现在看着朱竹清的脸，看着她闭着的眼睛看着她的睫毛，她还是没办法停下关于那层皮肤下面黑宝石一样眸子的幻想。这可以解释一下她先前干的事，但解释不了之后的捕猎的诉求。她要的不是这个――那她要的是什么呢？
季瞳往远处望了望。史莱克其他人在围观弗兰德他们吊打五只五千年魂兽，自己大约是在挑货并吸取经验。戴沐白一边看赵无极一巴掌扇飞一只一米来长的大老鼠，一边不住的回头向这边张望；唐三一边念着什么，一边挡着小舞。那是多么纯洁的情感，然而在这一边，她坐在离朱竹清不到一米的地方打量着她的眼睛她的脖子她的胸，打量着她的要害。
她要的是什么呢？
她肯定不是要朱竹清死，不然先前就不会浪费那八成魂力；就算没有她这个人其他人也能解决掉这只鬼虎给她。她想必也不是一定要交这个朋友，因为她们已经是朋友了，然而她并不满足。她又想起先前在宿舍的那一天，唐三刚收了一群家奴。她听着朱竹清讲着她和戴沐白青梅竹马，自己眼角带泪心酸的不知所措。她哪是想她娘了，她――
她是想朱竹清呢。
是了，她要的是这个人啊。
那种所谓捕猎的欲望，不就是这一点的体现吗？她想要这个人，像只被捕获的猎物一样躺在自己手心里――
她想控制这个人。这绝不是只对肉体上的，不是使用暴力手段的控制；她想要控制的是朱竹清的心思，她想把这人的心绑在自己身上。
是的，是的。这已经不是友谊了。这也不是战友和搭档，她要的不是。她要这个人，她要她的心。
这大约是她最近能想通的最大的一件事了。对一个女人产生占有欲，这有一些不合伦理；然而黑街向来是没有伦理可言的。因此她并不奇怪自己为什么会有这样的欲望，也不怎么担心这个欲望是否能被满足――反正终归是满足不了，这个根本不用想都知道。这使得每一段和朱竹清单独相处的时间中都有那么一小点被隐藏的情绪被剥离出来，告诉她，这时候她是快乐的；而且以后的每一个机会似乎也变得珍贵了起来，因为她大概在这间学院里待不长久。这一细节着重的自潜意识中被提醒了出来，这忽然间使得季瞳有些无措；于是再度看向朱竹清的时候就有了些令人说不清道不明的情绪。这情绪先前也有，只是未曾在意过；现在在意起来了，倒让她有些别扭起来。这是一种认知带给她的情绪，而非是这种欲望带来的――这认知只是随时在提醒自己，你仍不满足。
因而她体内荆棘蔷薇的血脉在躁动，一个天生的捕食者在躁动。你不满足，那么进攻吧。
这让季瞳每次看向朱竹清的时候，都会有一些本来不曾注意的隐蔽的欲望酝酿着；而自她注意到了这些，它们发酵的更快了。她不敢顺遂这欲望满足自己，这进攻会有什么后果她不太敢想。
于是她不太敢看朱竹清了，然而头扭过去之后却又觉得心里有些空，烦躁的看着弗兰德他们打了一会儿魂兽――现在是六只了――之后觉得仍然烦闷，于是又把头扭了回去。她确认自己的确喜欢打量朱竹清的要害，大约是继承了黑街骨子里的暴力；然而这另有一种表达，即是季瞳打心里觉得自己控制不了一个活生生的她。
她又自己别扭了许久。一旦想清楚某件事，本来能够毫不在意去做的事情骤然变得特殊了起来；于是季瞳亦做出了相应的反应。好在其他人这时候由于魂兽数量渐增的原因退入了毒阵，总算是缓解了她和朱竹清单独相处的窘境。绮罗幽香仙品招来的东西太多，连弗兰德他们也挡不住了。
于是这群人又一次换了种方法，他们决定要用飞天神爪把合适的魂兽抓进来。首先是一只主防御的鳞甲兽，这东西被柳二龙抓进来后残忍的虐杀了；宁荣荣是闭着眼让奥斯卡领着吸收的魂环，这小子从林子里出来的时候腿都软了。其后是一只万年地穴魔蛛，是唐三挑选的。他挑中这魂兽的时候大师还颇有些意见，然而唐三确实考虑充分，且主要为了魂师学院大赛考虑，的确是团队最优选择，只是有些牺牲唐三自己的利益。抓捕这魂兽时还出了些事，是一只没被如何防范的人面魔蛛；这东西想偷袭拿着幽香绮罗仙品的小舞，谁料一爪击在了她胸口的相思断肠红上。认主的相思断肠红坚不可摧，小舞自然没什么事，倒是把唐三急的够呛，杀意澎湃的像是杀神附体。好在小舞没出事，不然这人大约能血洗落日森林。
唐三和小舞的感情确实是好，这没话说。
季瞳的魂兽倒不是抓进来的；她的第四魂环是个植物系，扎根在原地并不能动，是她守着朱竹清的时候偶然看见的，是一株薇茗。这东西据说在民间广泛运用于普通医者的麻药，魂兽也可以用，年限越高效果越好。薇茗花似蔷薇，故名薇；叶似茶叶，故名茗，倒是简单明了。这东西没什么攻击能力，就是有毒；毒性也不烈，是麻痹。通常这作用是可以使敌人失去对身体的控制，感知能力下降；实力强些的可以使肌肉完全失去控制，过分的使敌人瘫痪也并不少见。然而季瞳只是甩了根荆棘蔷薇顺手就弄死了，麻醉剂对植物自然是没用的。
到这不算小舞，史莱克们的第四魂环算是配齐了。


作者有话要说：
改了改病句。





						第73章 柒拾贰
经过这一战，史莱克整体水平有了一个极大的飞跃。现如今，史莱克个体水平是这样的：
戴沐白，四十四级，第四魂技白虎流星雨；奥斯卡，四十一级，第四魂技亢奋粉红肠；唐三，四十一级，第四魂技蓝银囚笼，瞬发性群体控制技能；马红俊，四十一级，第四魂技凤凰啸天击；小舞，三十七级，尚无第四魂技；宁荣荣，四十一级，第四魂技防御增幅；朱竹清，四十一级，第四魂技幽冥影□□；季瞳，四十五级，第四魂技麻痹。
单从级别上来看，季瞳这个排行最小的倒是最强了；不过几个平时折腾的厉害的，像马红俊；或者和季瞳不对付的，例如戴沐白，就言辞间有些对她的实力看不过，认为她这像是辅助。季瞳也不怎么和他们较真，毕竟这种东西语言是不能评定的。她就光明正大的开了武魂，光明正大的用了第四魂技；对手大多这时候才意识到她的是用风来攻击的，躲是躲不到，想要攻击呢这妮子有蹿的像条泥鳅，通常还没攻击到自己已经抽搐着摔倒了。
对此，戴沐白感触颇深。“麻痹这种真是很不讲道理的毒。这东西首先作用的是魂力，魂力一滞涩对毒性的防御能力就弱了很多；季瞳这死丫头用的量又忒大，自己躲的又快，她还没受什么伤我连躯体都被麻痹了。”他被大师叫走询问的时候这么说，“其实只要来阵风就不会被攻击到的，但她一上场连多余的风都不刮了！”
大师看上去对季瞳的第四魂技挺满意――季瞳的第四魂环是她自己选的，只说她自己清楚合适，具体怎样大师不甚了解；现在看来，风无形无迹，季瞳的控风能力在同类能力中显然又算上乘，这还是个很不错的魂技。于是戴沐白就只能悲伤地回了拟态修炼场，继续和兽栏里的老虎相顾两无言了――朱竹清大约又和那死丫头在一起，他总不想这么自讨苦吃。
这么说起来，自打季瞳让了朱竹清那一个魂环，史莱克众人显得对她的印象分高了不少，其突出表现在马红俊仗着凤凰有翅膀扇风，攻击力也很出色这些开始找她练习战斗，以及宁荣荣和小舞洗澡的时候开始叫上她一起了。哦不过说句实话，季瞳不太喜欢这么亲近。
不过能这么坦诚相待大约……大约是被信任了吧……可为什么这群学院的小丫头这么喜欢找人一起洗澡上厕所呢？
这是个不解的题。除此之外，季瞳这两天还有另外一些让她觉得很苦恼的事情，就是朱竹清。她现在是很确认自己八成是看上了这姑娘的，不过由于三观教育的特殊性，她暂且不能确认这该对应到符合伦理道德的哪一种情感上去；然而控制欲是有的，大约是不想让她太靠近别的人。这先前由于朱竹清过于清冷，又在和她同寝的缘故，没怎么被她察觉到，但这一回是很明确了。如果有什么别的人――尤指戴沐白――过于靠近她，季瞳就会很有些暴躁；之前她自己大约以为这是出自荆棘蔷薇的缘故，然而这真是十足的偏离了事实。
所以自打落日森林回来，季瞳开始悄无声息的粘了上去。上课必定是要一起的，吃饭也是；这段时间朱竹清也和她亲近了些，大约和落日森林里发生的事很有些关系。不过这全然不够，季瞳觉得这些时间真是少的可怜――这可是魂师学院，修炼才是占大部分的时间。可她和朱竹清武魂系别不一样，她固然是跟不到朱竹清的拟态修炼场的；而更糟糕的是，戴沐白和朱竹清是在一处修炼。这让戴沐白每每修炼的时候总觉得身后有凉风袭来似有杀意，然而并不能找到其来源，无奈只得归于大概朱竹清可能不喜欢他靠太近身上。对此，朱竹清什么都不想说。
她自己对季瞳的转变大致也有些感觉，不过也只是感觉。因为她们先前就是这般相处的，这一回纵然感觉有什么不对劲，回头时也只偶尔觉得这姑娘的好像恰巧在看自己。她只当是季瞳这性子不喜欢和外人相处故而关注自己多了些，更何况大部分时间她看季瞳总是在认真听讲并做笔记的。虽然不知她一个强攻听什么辅助系啊食物系的课，不过……大概还是她多想了吧。
朱竹清这么想，拎着两份早饭回了宿舍。
这是她从猎取魂环回来之后每天需要做的事，因为季瞳说先前等级提升的不太正当，还是想多修炼修炼砸砸基础，那么就没有时间做早餐了。反正朱竹清自己也是从拟态修炼区回宿舍的时候路过食堂的，干脆就把这茬记了下来――就算是她很专注修炼，女孩子的天性还是很让她想修炼一个晚上之后回寝室梳个头。于是早餐的任务就落到了朱竹清的头上，倒是没让她觉得有什么不对劲。
然而朱竹清也不想想，那么多有名有姓的荆棘蔷薇魂师都是这么修炼上来的哪见过根基不稳的问题，季瞳这是打算动手了。
她季瞳到底也是从黑街带过那么些日子，没实力的时候确实是要忍着；有实力了自然就要主动出击了。再加上荆棘蔷薇的猎食者天性，耐下性子来对一个猎物慢慢撒网完全不是什么问题。忍耐是没什么关系的，因为最后的成果完全可以补偿中途被消耗的精力；再加上她现在起点已经很高了其实，同性的好处在于打好关系的步骤基本不用费心思考虑。所以说现在……
总之先让朱竹清习惯生活里有自己这么个人吧。宿舍分配的真是太好了――季瞳坐在床上这么想。
“收拾好了？”她突然听见朱竹清的声音和开锁的声音一并响起来，“快一点，今天老师要讲比赛的事情，之前还要认识一下新加入的队员。”这声音比平时严肃了些，于是季瞳猜测这大概是挺大的事儿。说实话，这个比赛――全大陆高级魂师学院大赛――她都快忘了，要不是朱竹清今天提起来，她就不记得这一茬了。朱竹清兴许是看她思索的样子觉得好笑，把饭盒放下过来拍了她头一下还顺手揉了揉。“你能记得啥啊你。”说罢径直出了门，看方向是去盥洗室。季瞳先是为着突然的亲近动作僵硬了一会儿，继而想到被拍的是要害，心里很是唾弃自己的大意；再然后她才想起朱竹清干了什么现在在哪儿。她翻了个白眼，动作很是敏捷的从床上跳下来一把拉开门对着楼道嚷：“朱竹清你刚摸我头的时候是不是没洗手！”
对门门开着，小舞喝水喷了的声音清晰可辨。
她站门口等了一会儿，果然见朱竹清甩着水走了回来。“折腾什么，赶紧吃饭。”她横了季瞳一眼，伸手扒开她往里走。季瞳在后面一边关门一边抱怨，“谁折腾了，你那饭盒上全是油！”
话是这么说，朱竹清这么不拿她当外人看，季瞳心里高兴着。
不过吃饭的时候，这两个人便正经了许多。而且由于朱竹清说今天事情很多，季瞳也并未和她进行多激烈的日常小范围战斗――俗称抢菜――的交流，转而询问了些课程上的安排。“那什么魂师大赛什么时候开始？”季瞳问她，手上也没忘了过去绊朱竹清的筷子。朱竹清也不拿这当回事，手腕一翻便将季瞳的筷子压住，还没忘了从她筷子里抢了条小鱼。“三天后。你回来没一星期就忘了吗？”
季瞳暂时停下了动作，偏着头想了想，觉着好像先前猎取魂环的路上老师好像确实提过这事。“我也上？”她问朱竹清，“我不适合团战，单体也不怎么样啊。”
这回朱竹清偏头考虑了片刻。“应该上吧，老师叫你了。”她顿了顿，又趁季瞳不注意从她那盒饭里夹了条炸小鱼走。“你三四魂技都可以做攻击用，单体战斗能力应该比之前强。”
季瞳哦了一声，就没再说话。她这时候有点走神，想着真棒啊要是和史莱克们一起参赛大概和朱竹清在一起的时间又能多了；想到朱竹清就不免想到眼前这两盒饭是她带的，继而有些唾弃自己先前还说什么不愿意伪装自己的性格这时候骗我要是误伤了观众怎么办起人来倒是一套一套的。朱竹清看她走神挺久，想敲敲饭盒刺激她一下，然而觉得不大雅观；顿了顿还是伸了左手过来拍了人一下。这一下把季瞳吓着了，因为她方才走神，而且对于朱竹清是不太防备的起来的；这个似乎是没办法改掉的坏习惯，毕竟这时候她还不能确认这是不是一个确实不会伤害她的人。然而马上她就开始安慰自己，这都不防备了那肯定是毫无保留的真我啊，什么骗人一套一套的说起来真是太难听了那明明都是捕猎的好习惯嘛。这只是个计划而已，无伤大雅的计划――毕竟谁也不了解荆棘蔷薇不是？再说了她吃那么多，确实还没消化干净嘛，怎么能算骗人呢？
所以说季瞳小朋友自我开解的能力其实真的很强，就看她用没用到正地儿了。
“大早上想什么呢！”吓了季瞳这么一下不算，朱竹清还挺有理。“吃饭都能走神，想迟到吗？”她拿筷子往外指了指摆在窗台上的日晷。季瞳没怎么敢回话，因为确实她耽误了时间。“想我魂技呢。”她说着，猛塞了一口菜。“我在想我要是误伤了观众怎么办。”
朱竹清还真想了想，然后突然反应过来了什么。“别逗了，你就不能自己控制控制？”
季瞳没憋住似的笑了两声。
两边都安静下来之后，早饭其实吃的挺快，没过五分钟就解决了问题。之后照例是季瞳扔垃圾朱竹清收拾桌子，然后叫上小舞宁荣荣一起去了教学楼后的树林。这地方是老师通知的集训地点，且已经有四个学生等着了；这四位三男一女，年龄约二十上下，便是这回全大陆高级魂师学院大赛和他们一起的四名替补。这里面有一个熟人，是之前的大力猩猩武魂的泰隆；还另有三个，分别是三十五级独狼武魂的黄远，三十五级骷髅武魂的京灵和三十五级治疗权杖武魂的绛珠，四人魂环俱是两黄一紫。因老师还未来，十二人在原地互相介绍了一番，交流了一下感情；而后目力较好的唐三首先看见了大师的影子，这片林子便骤然安静了下来。
大师很快便到了。他也未多说，四下扫了两眼，点了点头。
“都坐下吧。”他说。


作者有话要说：
不知道季瞳怎么想，反正每次我被舍友问要不要一起洗澡的时候内心都是懵逼的。讲真不是很喜欢当着人面脱衣服，而且在公共浴室手上没有什么东西觉得很没安全感。大概季瞳的话就是手上没刀不想和人一起洗吧，这种毫无防备的姿态对她不是很危险吗？





						第74章 柒拾叁
这一回过来特训，主要是讲规矩的。全大陆高级魂师学院精英大赛是非常重要的比赛，规则也很繁琐，一旦违反规则会有很严重的后果。作为一个有着选拔人才性质的比赛，所有参赛学员都需要在参赛之前尽可能的掌握比赛规则和主办方的关系，走好每一步，并且需要在不得罪不能得罪的队伍的前提下尽可能的走远一些。比赛的主办方是天斗帝国与星罗帝国，武魂殿为协办方；这三方会在比赛期间拉拢中意的学员作为己方新生力量培养，因此优秀学员会有一些无法避免的和这三大势力的接触；在此期间，学员方需要仔细斟酌绘回话内容。不过考虑到史莱克学院放荡不羁的通性，对于和上级沟通的内容大师是不讲的；他需要史莱克们了解的，也只有那些明面上的规则。
这其中，硬性的规则有两条：其一是参赛队员需多于七人，年龄均不可超过二十五岁；其二是禁止杀人。除此之外有些别的，是大陆上的竞赛通用的保证公平性的规则，比如只准食用场上食物系、治疗系魂师提供的食物或药物；禁止使用非武魂的武器；还有些其他的，不过无关紧要，需要用到的时候指导老师会随时补充。违反规则的人，将会强制退赛。
此外，选拔制度也需要了解。三大主办方各有一个保送名额，其中天斗和星罗的官方学院另有正常参赛的副队；其余高级魂师学院各仅有一个名额。比赛按王国、公国分赛区进行，不隶属任何一个王国公国的学院被天斗城分区计算在内。天斗帝国赛区预选赛有十五个出线名额，天斗城分区包含五个名额，其余赛区各两个名额。在出线后，两个帝国的三十支队伍将会进行一场晋级赛，按照积分确定总决赛的出场顺序；此后就是总决赛。
预选赛的赛制是团战单循环赛制，由积分决定出线队伍；晋级赛的赛制则是擂台赛，主办方将通过擂台赛的表现挑选个体实力惊人的优秀学员。总决赛则是团战淘汰制，其中前三个回合会有轮空，第四轮中还幸存的六强选手捉对赛出前三名。最后的三支队伍将会先以擂台赛的方式选出一名获胜的出线，败的两个学院进行一场团战决定第三名；胜者再和出线学院团战，决定第一、二名。为防止史莱克众人未曾接触过这一类复杂的赛制，大师将会在接下来的比赛中随时提醒。
这些，都是主办方的要求；大师另有自己的要求。预选赛没什么可比的，他要求史莱克八怪最多只能上三个人；其中新加入的四人是必须上场的，还有三个名额由他们自己斟酌，且宁荣荣需进行独立特训，不用作考虑。此外，由于这场比赛对于史莱克们另有考试性质，战术安排将全由唐三独立承担，不出现特殊情况大师不会插手。
此后的三天里，众人开展了大师指导，唐三主导配合的秘密特训，主要目的是让新加入的四人熟悉史莱克们的战斗方式。好在唐三的实力不凡，充分发挥了控制系魂师的润滑剂功能，十二人总算互相熟悉了起来。而根据对新加入四人的实力了解，唐三也确定了上场的史莱克人选。他自己是要上场的，其次选择了个体实力较高的戴沐白，小舞作为属性克制十分明显的进战魂师也被选入，其次就是团战需要的奥斯卡。马红俊、朱竹清、宁荣荣和季瞳，则主要负责收集对手信息，不正面出现。
再过一个晚上，就是比赛开幕式了。
全大陆高级魂师学院精英大赛在这个强者为尊，魂师占权力顶点的世界是非常盛大的赛事，几乎可以被当作节日庆祝也不为过。除去魂师，普通贵族和平民也对此颇感兴趣；再加上预选赛主赛场是对全民售票的，门票公开发售后不过几天便被抢购一空，开幕式当日几乎万人空巷，主赛场附近酒店也已经爆满。预选赛的主赛场是天斗大斗魂场，为了迎接这场赛事，早在一个月前官方就停止了斗魂活动进行内部改造，将所有分斗魂场与中心进行合并，形成了一个巨大的场地。该斗魂场可容纳观众八万余人，且保留贵宾席，显然可在这场比赛上捞到不少油水。赵无极作为不管教学也不管行政事务的老师提在前一天傍晚去踩过点，听转述说不少人在门口连铺盖都铺好了，显然是为了占个好位置一睹这些优秀青年魂师的尊荣。
对此，史莱克学院参赛队员们表示呵呵。
“我真的觉得，”小舞一脸嫌弃的扯了扯领子，“弗兰德院长的审美有问题。”她趴在集训队专供的食堂桌子上，整个人隐蔽于一片奇幻的绿色中；旁边宁荣荣咬牙切齿的点头。奥斯卡夸张的捂着脸，拒绝看其他人；朱竹清已经快两个小时没说过话。一切的一切都是因为他们身上这套队服――史莱克学院参赛队伍的队服。
这衣服材质其实不错，款式也挺漂亮；然而毕竟史莱克学院出身，品味奇佳的院长仍然给他们订做了标准屎绿色的衣服。除此之外，弗兰德的配色能力也是十分奇特；这衣服胸前有一个翠绿的像是雨后的蓝银草一般的大大的史莱克头像，背后还有一行红色丝线绣上去的“诚招冠名广告”六个字。这红色也是红的有水准，隔着百八十米一眼能看见，想必这丝线大概是出于魂师之手的。这行字底下还有一行小字，写的是广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。
衣服过于奇葩，发队服的时候真的是有一个人算一个人全去院长办公室门口静坐去了，然而并没有什么用――弗兰德院长他会飞。在众人极力争取下，弗兰德也没收回他思索了好几个晚上的优秀创意，只是勉为其难的表示如果真的有收入他愿意分史莱克们三分之一。学院的经济状况这些人也都了解，了解弗兰德院长为什么这么喜欢敛财――然而柳二龙她给弗兰德留了多少钱！到最后还是大师心比较软，给他们扯了个“锻炼心理承受力”的理由让他们去自欺欺人，这能好过一些。
话说得好听，教师团队衣服又和学院不一样有什么立场说话。
特别失落的史莱克众人，现在就在这个本来应该总结战斗经验的晚餐时间，开始抱怨新队服了。没一个人觉得这话题不对，连唐三都没管。大概是因为这个衣服丑的实在是惨绝人寰了吧。
“你散头发啊。”季瞳靠在椅背上玩旁边朱竹清的头发，一边玩一边接小舞的话茬。“你看看竹清，三尺青丝下来谁看得见？”
小舞恍然而起，继而又失落的趴在桌子上。“我那得有三米，散头发该踩了。”
一边宁荣荣也很悲伤。“我散了也盖不住啊，我现在就散着呢啊。”
再一边奥斯卡更悲伤。“季妹子你说话考虑过我们吗？”
季瞳哦了一声，“没有。”奥斯卡闻言一副小寡妇被人调戏了的悲愤样，抄起一碗欲砸，又觉得打不过，颇有些不忿的放下。唐三一边挺艰难的开口，劝大家：“也别太当回事……走快点就是了。”
小舞哼了一声，转过头。
说是这么说，实际上比赛也一定要穿着这衣服去的。众人本来也只是觉得有点丢人，没真太当回事；早晨集合的时候也一脸嫌弃的照常集合了。季瞳还真把头发散下来了，没了平时盘头的端庄样子，显得有些媚气；这让她显得有些与平时不一样。然而在真正的终极目标上――即挡住广告上，效果还是很好的。
然后天真的众人就来到了预赛的主赛场。人数对得起赵无极说的不少人扛着铺盖占地方。
“这……这么多人……”宁荣荣喃喃。这个远超预计的人数给了他们很大的冲击，这使得他们的步伐慢了下来――很快他们就发现这是一个致命的失误。所有人都注意到了他们和他们身上的队服，并不怎么正向的万众瞩目给了他们极大的压力。弗兰德带着几名老师在前面不认识他们一样昂首阔步的穿着图标小的可怜没什么乱七八糟题外话的衣服走着，叫天天不应叫地地不灵的局面加重了他们的心理负担。唐三首先想起来索托城的时候大师发的面具，继而史莱克们纷纷效仿了起来；可怜后来加入的四人没这东西，只能以手掩面，心理承受力得到了长足的进步。好在参赛队伍比较多，观众们没闲心在他们这支队伍上投注太多的关注，这才让十二人成功突围。
入场之后的选手区，围观群众就少了许多；虽说仍有人打量，议论的却少了。再加上他们单找了个角落，比之前轻松了些许。“哎妈这也太丢人了，”马红俊摘下面具来一边给自己扇风一边抱怨，“不行，下回我说什么都不穿这衣服了――奖金我不要了也行啊！”
之所以这么说，是因为这比赛是有奖金的；赢得一场什么比赛获得多少，晋级什么比赛又额外奖励多少；只要能进入总决赛国家都授予男爵称号，总冠军的奖励就更丰厚的离谱。弗兰德为了给他们整这衣服，比赛奖金已经放弃了，说是归学员所有；然而现在他们是真想破财消灾――对他们，尤其是对姑娘来说，这衣服就是个灾。
“行了，反正今天出场几率也不大，”唐三安慰着，“回去和院长说一说也就是了。”
开幕式只有一场天斗皇家二队的表演赛，他们抽到的几率应该说是小的可怜。
众人又抱怨了几句，便安静下来，各自的表情颇有些精彩――比赛不允许遮挡面部，这也是他们能看到其他人表情的原因。之前还不觉得，配合着衣服一起众人真是觉得这规则满满的恶意。弗兰德也是心很大，还有脸来问他们为什么找这么个犄角旮旯，差点被史莱克众人的眼神给凌迟。他也是有点尴尬，咳了两嗓子开始做赛前的鼓劲：“嗯，那就在这里吧。报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面，你们可是要拿冠军的队伍。”
这话挺官方，后半句十所学院九所用这个词儿。众人还没回话，一边来了个挺恶心人的声音：“冠军？癞□□也想拿冠军？”
说话的是旁边的一个队伍，还是熟人，就是他们打第三魂环的时候的苍辉学院。这学院的队服一如既往的高端大气，佐以银线绣上暗纹，细节处颇显奢华。史莱克学院在他们旁边，还真是挺寒碜。然而比起实力呢，综合评价大概还是史莱克比较强的。
所以说扮猪吃老虎，史莱克队服实乃最佳选择。






						第75章 柒拾肆
这话说的挺好。一个呢是这评价特别客观，你看史莱克学院学生都小啊，看着弱；队服这颜色吧，也挺恶心。癞□□这形容词呢，没错。再一个呢，这话啥时候说出来的，史莱克众人干不过弗兰德正生气呢啊！正好有个人撞上来，把这怨气发散一下，这不就很好，也免得伤着身子。所以说，这话说的是相当不错，相当是时候。
泰隆第一个就窜出去了。“你说谁是癞□□？”他是后进来的，论定力没史莱克他们强；本来又做了挺久的学员首席，傲气也重，就窜出去了。对面那位嘴皮子也利落，损人这事看上去干的挺多：“谁穿屎绿色的队服就说谁。嗯，我看，你们每个人还差一顶绿帽子。再配上的话，那就真的完美了。”
泰隆当时就急了；但他急是急，真打，肯定也不行，这违反比赛规则。唐三就把他叫回来了；至于剩下的人呢，尤其是史莱克们，吵起架来那并不是什么难事。“哎哟你这话说的，”季瞳靠椅背上懒洋洋的搭话，“你们这跟鱼肚子一样的衣服还好意思说啊？一群死鱼，呵。”
她没说不要紧，她这么一说大家再一看，嘿还真挺像。苍晖的也是觉得心很累，你说裁缝加个什么银线暗纹呢？不加就好了，原来就很不错；现在加了这玩意，连他们自己看着都像鱼鳞了。
这人就很生气，一群人就围了上来。“怎么说话呢小丫头，找死呢？”
这一看要打架，戴沐白就出面了。“对啊，怎么说话呢？”他转过去说季瞳，“怎么能说他们是死鱼呢？”苍晖的一看这是怕了，一个个很兴高采烈；结果扭过头戴沐白话锋一转，不对味儿了。“你看看人家这么护着自己学院，根本是群小白狗嘛。”
苍晖那边一听，一口气差点没上来：“你说谁是狗！”这回由于说话的是个不漂亮的糙汉子，队里也没有女人，气势就嚣张了许多；这次大概是能打的起来的。戴沐白就摆出很嚣张的样子：“谁在这里乱吠，谁就是狗，还是一群没人管的野狗。小三，这里虽然不能动手，但自卫总是可以吧，我不介意送这些小白狗回家。”
哎呦这是挑衅啊！
苍晖众人大怒。他们也不是没打过人，就准备动手；就这时候身后突然传来一个苍老的声音。“你们在干什么？”这一声音响起的时候，苍晖众人皆显露出谄媚的颜色，且向两边分开，为其后的老者让出路来；这是个年约六旬的家伙，身上同样是月白的长袍，只是学员身上的银线在他衣服上以金线代替了，想来是地位的表示。弗兰德本在一边冷眼旁观，见这人出来，脸色便微微一变；他是想赶紧让这群孩子收手的，怕出状况；又想看看这群孩子定力到底够不够。然后马红俊就给了他一个答复，显然不那么好。
“哦，小白狗们的主人来了。赶快把你的这些小白狗带走吧，省的在这里乱叫。”他吹了个口哨，“万一随地大小便，弄脏了人家的场地可就不好了。”
那人竟也没说什么，只是看了马红俊一眼，接着低低的喝了一声走，便领着人向着休息区的另一个方向而去了。马红俊仍得理不饶人，嘿嘿了一声又道：“主人来了果然不一样，真听话。”
这一回弗兰德是怕出事了。看马红俊仍有接着说的势头，他赶紧瞪了这小子一眼；马红俊眼里的不服气，他是装着没看见的。“没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院，那这一届参赛学员质量应该不错啊。难道刚才的浮躁竟是装出来的不成？”
由于刚才拿苍晖的出了气，这时候史莱克众人也有闲心关注些别的了。马红俊跟弗兰德关系最好，自然也是马红俊先问的话：“老师，刚才那老头儿是谁？您认识？”
弗兰德颌首。这人挺厉害，武魂也算是朵奇葩，让他们了解了解有好处。“那个老家伙叫时年。他的武魂叫残梦，十分特殊，是一种有形无质的特殊武魂，能够产生各种幻境令人迷失。以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死。这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色，其实是睚眦必报的，你们几个都给我小心点。当初我认识他的时候，他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”
这武魂是挺特殊，最起码史莱克们就都没听说过，那四个坐教室里系统学的更没了解过这么偏门的东西了。弗兰德一看他们走神，再一看时间，觉得这时机不错；又草草补了两句便道：“他那武魂难缠得很，就算是实力比他强大的魂师也见得不愿意和他争斗。好了，开幕式要开始了，准备入场吧。沐白、唐三，你们两个带着大家入场就行了。我先走一步，到看台上去看你们的飒爽英姿。”说罢，不待众人回话，眨眼间人已消失不见。
被他一手烘托出来的严肃气息就这么没了。众人方才还在思索要是遇上这人该怎么打，转眼间被院长一提醒，什么不该想的全想起来了。一时间众人表情便很精彩；然而一看其他人，确实也到了入场的时间，工作人员已经开始组织人齐了的学员入场了。然而不知怎么的，兴许是衣服太膈应人，那些工作人员竟连看都不看他们；本来史莱克学院队里有些脾气暴躁的已经要打人了，季瞳又是一句话飘过去：“你们先别急，嫌人慢倒是去门口坐着去？”有人一听这很有道理，毕竟他们当初挑的位置再不能比这偏僻了；这还没完，季瞳紧跟着又补了一句，“就是他们要早领我们过去我也不乐意的，我可不想穿这衣服等着最后一个队伍来。”
这话一说，几个人恍然大悟：早到是要一直等着最后一个队伍，一直在场上站着接受众人目光的洗礼的。如此一来，原本有些愤慨工作人员对史莱克如此不上心的几人心中顿时涌起一丝感激来；心情似乎也好了些许。唐三也在一旁劝诫，说如此可以使对手降低警戒，未尝不是什么好事。他人的眼光不必在意，到时候用实力让他们闭嘴便是。
由此一来，他们虽是最后一个被领上场的，却十分心平气和，如此不骄不躁倒是给接待他们的工作人员留了个好印象。如季瞳所言，他们踏上场地的时候其他队伍确实已经集结完毕，且队列整齐的站在场地中央，看上去确也站了一会儿。这场地也很大气，直径超过一百五十米；正前方是一金色的主席台，其后是贵宾席，其两侧神展开围绕了整个场地的是普通观众席。众学院已经在中央队列整齐的集合完毕了，然仍显得十分渺小；待他们入场的时候，主席台上的司仪正拿着个喇叭尽职尽责的念着每所学院的介绍。
倒是很好，只是这介绍对史莱克学院仍是不怎么友好罢了。“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍，共有十二人参赛。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看，他们那奇异的装束多么鲜明。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
这话很有引导的成分在内，观众们几乎是在他出口的瞬间就开始哄笑起来。饶是先前不怎么闹心的戴沐白一听这话，仍是紧紧握起了拳头；带队那种扯得出解释的话听了也就听了，这一回的嘲笑可是明明白白的没办法无视。一众人也俱是感觉胸口一阵烦闷，总算顾忌是在赛场上，没做的太出格。至此二十八支队伍已到齐，接下来，便是开幕式的正常流程了。
这种大的比赛，规矩是很多的；首先是找一个位置高的人宣布开幕。这位大赛主办方找的是天斗帝国的皇帝，即雪夜大帝；这之后便是上三宗中的七宝琉璃宗宗主，宁荣荣的父亲宁风致做开幕致辞。好在宁风致不是喜欢长篇大论的人，不过百余字便结束了致辞，这让一些急躁的学员感到十分庆幸。继而是预选赛第一轮的比赛，现场抽签决定；这回十分巧合，史莱克学院第一天就和人对上了，对手是先前拒绝接受他们的天斗皇家学院的副队。
这挺巧。这俩学院算是有仇的，一听这抽签结果马红俊按着手指就开始骂：“太好了，他们不是赶我们出来么，这次就让他们见识见识什么叫实力！”
唐三和戴沐白估计也是这么想的，只不过低头看了一眼衣服的功夫，两个人的表情就变成了苦笑。其他人与这两位相似，是好面子的；虽说对上天斗皇家学院副队很好，但是穿着这衣服处于视线的焦点，那有点难受。
观众们也觉得不好受，不过和他们那理由不一样。他们是觉得这比赛打不漂亮了；天斗皇家学院那多强，史莱克呢？这根本不公平。碾压的比赛，有什么看头？由此，由一小群人开始继而如潮水般扩散出去的，一群人开始怒斥主办方有黑幕。这有些挑衅主办方的权威，因而武魂殿的白金主教便出面了：“本座抽签，觉无虚假，本座以武魂殿的荣誉起誓。同时，本座在这里宣布，在场魂师学院的参赛学员，凡是能够进入最后总决赛者，武魂殿将破例准许其直接加入武魂圣殿。”
这话一出，全场魂师都炸了。武魂圣殿在武魂殿的地位相当高，能进入武魂圣殿无疑是提升实力的绝佳途径。只是这话说的显然不太是时候，毕竟是当着天斗帝国的皇帝抢人，这听着就有点火药味了。
“好，那么下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。各参赛学院退场。稍后进行比赛的两个学院请做好准备。半个时辰后，比赛正式开始。”上面看这件事过去了，接着通知；于是各学院有序的被带离了场地。参赛学员是有自己的观赛场地的，自然不在休息区；天斗皇家学院副队有自己的准备场地，也不在休息区。此时，偌大的休息区便只剩下了史莱克学院的十二名学生，没有老师。显然，这场比赛是交与唐三全权负责了。
按照原计划，这次上场的是戴沐白，唐三，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆。“稍后，我们按照第一套计划进攻。”唐三这样说，“当初，我们曾经在天斗皇家学院受到了那样的屈辱。虽然那是雪星亲王带给我们的，但天斗皇家学院象征的正是皇室。弗兰德院长和老师他们都没有来，但他们的意思我很清楚，如果我们以后想有好日子过，那么，今天就要彻底击溃我们的对手。”
“我想，对我们来说，一分钟已经足够了。”


作者有话要说：
原文虽说是月白，但真取现在公认的淡蓝色就没原文里三少那句小白狗了，因此这里当它是更近白色的吧。





						第76章 柒拾伍
一分钟的战斗，指的是爆发式的攻击，口令为“疾”字。这种计策适合在刚开始大众对己方实力评估不准确的时候使用，可以有效的利用对手的轻视态度，给予雷霆一击。抓住剩下一些时间，唐三又草草的给众人讲解了一下比赛的要点；没过多久，就有工作人员前来将史莱克学院队伍带了出去。
这时候外面的场地上已经搭好了一座十米高，直径三十米左右的擂台；因为是预选赛第一场，表演的成分居多，场上只有一个擂台，接下里的日子里场上将会同时有五个擂台存在。他们走到选手通道入口的时候，正听到司仪大力鼓吹天斗皇家学院副队，而对史莱克却很不上心。这差别待遇让他们很有些不愉快，无形中战意又浓厚了一些。
不多时，两支队伍便相向站立在场地中央了。因擂台过大，裁判走过来尚需一些时间；这让双方得以有时间互相挑衅。其后是双方行礼，非战斗人员退场；双方便很是心不甘情不愿的行过礼，无关人员便退场了。因为是参赛学院，所以他们是没必要退到观赛区的，只是退到了擂台外部和阶梯相连的安全区域。马红俊对于自己不能上场表示很遗憾，不过能近距离观赏对手被打爆的样子，总归也不是特别凄惨。
在这时候，观众对史莱克学院的评价还不是特别好；然而开武魂的时候，唐三的魂环首先就打了他们的脸。唐三的第四环是万年魂环，这并不是一般人能做到的；然而对于他的身体和吸收的仙品药草和得天独厚的环境，做到这种事似乎也不是什么奇迹。史莱克们早就不以为意了，新加入的四个人虽说惊奇但毕竟也磨合过几天；但对于旁的人，这有些惊世骇俗。这把对手学院也骇住了，竟让他们愣了一下神；继而唐三发出了进攻的口令。先是唐三的群体控制，与此同时的是强攻系们威力最大的魂技；众人都在一瞬间发挥出了自己最强大的实力，连治疗也在一开始全力以赴，以免除某些人可能需要卖血进攻的后顾之忧。在这一瞬间的爆发下，天斗皇家学院副队没能撑多久。
就这么短短一分钟不到，旁边观赛区声音也没停。“哎哟真当小三万年魂技不当回事嘿？叫你嘴贱，被拦住了吧？”马红俊旁边幸灾乐祸，“戴老大真强！白虎流星雨也是能硬抗的？好嘛泰隆黄远够爷们儿！嘿嘿嘿小妞儿这回尝着厉害了我们小舞妹子也是你骂的？”
这估计是没上场，心里真憋屈了，嘴皮子那叫一个利落。
一边儿姑娘们也在看，不过说的比现在状态不太正常的马红俊少。“治疗开的全场吧这。”季瞳踮脚往远处望。朱竹清比她高，替她看了看对面的地面，给了一个肯定的回答。“真嘲讽。”季瞳哦了一声，下了个判断。一边儿奥斯卡也插了句嘴：“谁让他们不收人，活该输得这么惨。不就是脸吗，他们谁有？”
宁荣荣微笑，表情有些莫名其妙的愉快。
对面老师在戴沐白开白虎流星雨的时候就吓傻了，等脑子明白了再一看好么学生基本都已经躺了，把这人吓得跟什么似的。白毛巾自然是每所学院都有，预备着投降的；然而天斗皇家学院副队根本没想过自己有这么一天。手忙脚乱的把白毛巾扔上去，这老师连音调都变了：“认输！我们认输！”
观众们在比赛开始的时候就已经鸦雀无声，这时候对方带队老师有些尖利的声音竟然冲破了史莱克学院单方面虐杀的声音，有些突兀。史莱克的战斗学员倒是很有战斗精神，看见毛巾被扔上来自己就停了手，也没管旁边吓傻了的裁判。然而战斗的气势是没有泄的，某些人眼中的寒意隔着百八十米远也能感受得到。而后那带队老师在检查完学生的伤势，又是很悲愤的一声大喊：“裁判，我要投诉！他们根本不是在比赛，而是在杀人！他们违犯了比赛规则，我要求判他们负！”
裁判这时候脑子不是很清醒，只是一看天斗皇家学院副队的学生鲜血学淋漓的躺在地上，形态扭曲，下意识的就看向了史莱克学院。然而并没有什么人怵他，唐三只淡淡的扔了一句：“尊敬的裁判，我只问您一个问题――他们死了么？”
死当然是没死，史莱克们出手有分寸着。
唐三完全无视了不远处天斗皇家学院副队的带队老师愤怒的表情，继续道：“我们这位辅助系魂师的能力是治疗。她在一开始就开启了自己的武魂，释放出了治疗的能力，这治疗能力是足以蔓延比赛台的。那并不是要为了给我们治疗，而是给他们。如果我们真想杀人，会给对手治疗？看来，他们是不需要我们治疗了，绛珠学姐，停下吧。”
这声音大得很，他是刻意用魂力扩音了。马红俊噗嗤一声差点没憋住，哈哈哈了好半天才停下来：“小三这脸打的，哎哟他们带队老师这表情真精彩啊哈哈哈哈！”
那裁判一时不知道该如何判决，又叫了两个裁判讨论了一番。等他们讨论完了，马红俊这边还没笑完。好不容易那边才宣布了比赛结果：“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜。”完了观众席轰的就炸了。这一回，算是把这仇给报了。
唐三他们带队下来之后，马红俊上去就一个熊抱。“三哥你们太棒了！看那天斗皇家学院还敢小看我们！”
马红俊毕竟是不像戴沐白那么大力，唐三也就由他抱了。“但我们也暴露了实力，后面那些战队一定会制定针对我们的战术。”
马红俊松了手，还没说话，奥斯卡就在一边笑。“在绝对的实力面前，再好的战术也未必有用。实在不行，我们史莱克八怪就全部登场，索性让他们看个清楚好了。”
他这么说着，一边拽了拽衣服。“屎绿色又怎么样？只要能胜利，任何颜色都不是问题。”
宁荣荣听前半句的时候还觉得没什么问题，听后半句的时候，脸上的表情就扭曲了。
看他们有在擂台旁边聊上一个小时的趋势，戴沐白赶紧招呼：“走吧，先回学院再说，我可不想待会儿一出门就被人围观。”众人也认为此言有理，迅速整队回到了休息区，且换掉了这身队服，趁观众还没怎么离场出了斗魂场。他们是想先回学院的；然而没迈几步，不远处就传来了一个男子的声音。“荣荣！”
这声音很是熟悉，众人皆停下步子，四下张望。只见身后的入口处，宁风致打扮普通的站在一处角落，正向他们挥手。“爸爸！”宁荣荣轻轻的尖叫了一声，连蹦带跳地跑了过去一下子扑在了宁风致身上。这显得宁荣荣很是活泼可爱，奥斯卡的脸可见的红了一些；然而看见宁风致，又有些不自然了。
等宁荣荣从身上下来，宁风致便牵着她的手向着史莱克们走了过来。“你们好，史莱克学院的小朋友们。”
一众人纷纷行礼。虽说距离离得远，但一是因为宁荣荣的那一声爸爸，二是宁风致也算是个公众人物了，认出他并不是什么难事。这人也没什么大宗门宗主的架子，见众人行礼，便微笑道：“不必客气，现在我只是荣荣的父亲，你们不要把我当成什么宗主就是了。我只算是你们的长辈。”
宁风致的平易近人令大家对其很有好感，再直起身来，看他的眼神便没有什么对于高层人物的无端的生疏了。众人这一礼毕，宁风致又微笑开口：“恭喜你啊，小三。没想到，你竟然已经拥有了万年魂环。”
于是有心思灵活的，便知道这一回宁风致估计是过来拉人的了。唐三受他夸奖，也不显得傲气，淡然一笑道：“宁叔叔过誉了。荣荣也已经获得了第四魂环，只是为了保存实力，今天才没让她上场。”
唐三说话很有技巧。对于宁风致，夸七宝琉璃宗不见得能让他高兴――毕竟七宝琉璃宗已经冠绝天下，不需要一个孩子来夸。但唐三这话夸的是他女儿，那宁风致能不高兴吗？因此语气间又显亲近。“我很看好你们。或许，也只有在总决赛中，你们才会遇到真正的对手。不过，虽然有实力，你们还需戒骄戒躁。我明白你们今天打伤对手的原因，但以后这种情况还是少出现为妙，毕竟史莱克学院也是高级魂师学院之一，树敌太多不好。天斗皇家学院那边你们倒不需要担心，我已经和陛下打过招呼了，陛下对于当初雪星亲王的做法也极为不满。如果不是报名后无法更改，陛下还有心让你们重回天斗皇家学院呢。”
唐三便客气的回话。“无妨，我们在史莱克学院也很好。谢谢您，宁叔叔。”
宁风致一听他道谢，倒像是想起来什么。“应该是我谢谢你才对。你的暗器品质都很好，以后如果有什么新的研究，一定要优先来找叔叔，条件任你提。”他这么说着，估计这该说的也差不多了；便把被宁荣荣抱住的胳膊往前送了送。“和伙伴们回学院吧。你是史莱克学院的一份子，爸爸是大赛组委会成员，可不能和你多在一起，不然会有人说我徇私的。”
这话让宁荣荣不高兴了。她本来就不是什么脾气好的，这时候就又有些使小性子的意思来。“让他们说去好了，我们可是凭实力说话的！”
宁风致失笑。“十四岁也算是大姑娘了，以后可不要那么顽皮。对了，走之前，你不给我介绍一下你的伙伴们么？”
他就在这儿等着呢。
宁荣荣不是特别清楚宁风致的意思，也没个顺序，逮着哪一个介绍哪一个。“爸爸，这位绛珠姐姐是我们的学姐，三十五级治疗系器魂尊。刚才她也在场上的。”她先指绛珠。绛珠连忙又行了次礼，语气羞涩：“在宁宗主面前，晚辈怎敢称为辅助系器魂师。”
宁风致倒也是看得起这些原蓝霸的学生。毕竟是能参加比赛的，招揽一下并没有坏处，也便言语上指导了几句，被绛珠恭恭敬敬的谢过。这之后宁荣荣又顺次介绍了挨着绛珠的其余几个，“这位黄远学长的武魂是独狼，三十五级强攻系战魂尊。京灵学长，武魂骷髅，敏攻系战魂师。泰隆大哥您见过的，力之一族的嫡传，三十八级纯力量型战魂师。”宁风致也一一打量过，言语间亦多有鼓励。这时候宁荣荣才介绍起自己人来，这使得宁风致听认真了些。她先指了戴沐白：“戴老大，我们史莱克七怪的大哥，也是战队队长，绰号邪眸白虎。戴老大今年虽然才十七岁，可已经是四十四级的战魂宗了哦。强攻系，实力应该是我们里面最强的。”
她之所以说是应该，因为还有个季瞳。季瞳魂力比他高，第三四魂技又很难缠，和戴沐白一对一的打通常是八分胜算，但如果对上实力不及他的朱竹清或是有宁荣荣辅助的小舞，扇子不容易拦下的时候，胜算便会跌到能有三分，算不得是最强的。然而硬要说戴沐白是第二那也不太好听，也就只得这么说了。
戴沐白倒是很有史莱克的特性，并未因宁风致的地位而将自己放得过于低，连礼也未再行。“最强不敢当。”他一双邪眸直直望向宁风致，“单挑的话，我打不过小三；八妹的实力也与我相差无几。”
从宁风致的脸上，可以很明显的看出他的欣赏来。“刚才你们的战斗我全都看到了。小伙子，你的武魂和魂技都相当出色。十七岁就已经有如此成绩，实在令我惊叹，不知你有没有兴趣在这次大赛结束后到我们七宝琉璃宗来坐坐？”






						第77章 柒拾陆
七宝琉璃宗作为大陆中最富有的宗门和上三宗之一，抛出的橄榄枝都是金子做的。然而出乎其他人预料，戴沐白拒绝了他。“宁叔叔的好意晚辈心领了，将来有机会定到七宝琉璃宗拜访。”这话说出来，宁风致倒并不以为奇，只是认真地打量了下戴沐白一双邪眸；他继而想到了什么，若有所思的道：“邪眸白虎，哦，原来如此。”
戴沐白也意味颇深的一笑，一切尽在不言中，倒让其他人莫名其妙的有些急躁。
这一位结束了，宁荣荣便介绍起下一位来。她这是按年龄顺序介绍的，这一个便是奥斯卡。“他叫奥斯卡，我们史莱克七怪的老二，四十一级食物系器魂宗，武魂是香肠。”她指过去，语气显得有些软。宁风致一听是食物系的，觉得很不错；又一看脸，挺帅，好感又上升了些。“食物系？请问你贵庚？”
对于宁风致，即他心仪的姑娘的父亲，奥斯卡是远超出对其他人的恭敬的。“我今年十六岁，比戴老大小一岁。”他微微垂下头，显出恭敬的姿态来。
对于这个结果，宁风致是相当吃惊的。食物系修炼的困难宁风致自然再清楚不过，十六岁的食物系魂宗这让他也不禁高看了奥斯卡几分。这种眼神让奥斯卡安定了些，也不等宁风致开口，便抢先问他：“宁宗主，我一直很仰慕您，我也是辅助系，不知道将来毕业后有没有加入七宝琉璃宗的荣幸？”
这净是瞎扯，他仰慕的分明就是宁宗主的女儿。马红俊在旁边憋着不敢笑，肩膀抖得像是发了癫痫。
宁风致倒是觉得很惊喜，他也是希望能多招揽一些人才的。史莱克众人个个惊才艳艳，能收几个收几个，这种人不嫌多。他也就没什么架子，态度放低了些许：“求之不得，本宗最需要的就是像小兄弟你这样的人才。七宝琉璃宗的大门，随时向你敞开。”
奥斯卡正高兴，宁荣荣不干了。“爸爸，你怎么叫他小兄弟了？叫他小奥就是，不然这辈分乱了，我该怎么称呼他啊！”
宁风致呵呵笑了笑，也不觉得尴尬，“你看，我这不是高兴得糊涂了么？小奥未来在食物系的前途不可限量。”
宁荣荣这才点点头，算是放过他了。她接着指向下一位，按顺序该是唐三：“这是三哥，爸爸你熟悉得很了，我就不给你多介绍了，他比以前就是多了一个魂环而已。”
宁风致一听，有点哭笑不得。“还而已？他已经让我和陛下吃惊的合不拢嘴了。第四魂环就是万年级别的，以前好像还从未有人做到过，就连他父亲也没有这样的成绩。”他敲了敲宁荣荣的头，示意她对这位上点心，“可惜啊可惜，小三，你要是我的儿子该多好。”
唐三并没回话，只是想着自己的父亲。宁荣荣因为这句话不大乐意，也让宁风致哄了一阵子才继续介绍着。“这是我四哥，我们都叫他胖子，真名叫马红俊，四十一级强攻系战魂宗，武魂是火凤凰。”她指马红俊，言语间并不以之为奇，兴许是相处久了的缘故。而宁风致又一次的被震撼了；龙凤一类的武魂都是顶级的，在自由魂师中甚是少见，而这人又是个过了四十级的魂宗。他有些等不及一个个介绍下去，问宁荣荣道：“荣荣，你不会告诉我，你们史莱克八怪已经都达到了四十级以上吧？”
宁荣荣摇头。“那倒没有，”她嘻嘻一笑，“小舞还不到四十级。不过，她没有吃三哥给的仙品药草，要不然，肯定比我等级更高呢。”
等他们说完了，马红俊就开始说话：“宁叔叔您好，您还有没有像荣荣这么漂亮的女儿？如果有的话，只要您把女儿嫁给我，我就加入七宝琉璃宗。”他这人说话向来很直，此言一出，众人哄堂大笑。宁风致有些无奈：“可惜啊，我只有荣荣这么一个宝贝女儿。如果她自己愿意嫁给你，我也没什么意见。”
这话虽然是玩笑话，却并不是过于随意；毕竟以马红俊的天赋和武魂等级，娶了宁荣荣七宝琉璃宗是不吃亏的。只是马红俊知道奥斯卡的心意，挠了挠头：“那我以后还是先去找个漂亮老婆再说吧。反正您不是说了，七宝琉璃宗的大门始终为我们敞开么？”
宁风致认真的点了点头。“是的，你们每一个人，七宝琉璃宗都欢迎。”
他着重念了每一个人四个字。这让那几个不是史莱克的有些兴奋；黄远便忍不住开口问他：“我也可以么？”得到了宁风致肯定的回答。“当然可以。七宝琉璃宗从来都不会拒绝人才。”这四人这才大喜过望。
看宁风致那边顺手又收买了一批人心，宁荣荣似也司空见惯；她是还记得父亲叫她干什么的，是介绍，便等说完话了接着指小舞。“小舞是小三的妹妹，我想，以后三哥在哪里，小舞就会在哪里吧。她是三十七级近战强攻系战魂师，近战实力可是强得很。要是不使用武魂的话，恐怕我们都打不过她呢――连三哥也是。”
确实如她所说，小舞只是淡淡的点了点头，而目光总是向着唐三的。
这之后，宁荣荣又指向朱竹清。“竹清是四十一级敏攻系战魂师，她和戴老大是一个地方来的，恐怕不会加入我们宗门了。”她这么说着，后半句又转向了朱竹清去。“不过，竹清你以后和戴老大一定要来我们七宝琉璃宗玩儿哦。”
季瞳在一边呵呵的笑了笑。
朱竹清亦是淡然的行了个礼。宁荣荣便接着介绍她一边的季瞳：“这是行八的季瞳，四十五级战魂宗。”她这么说着，扭过头来偷摸问季瞳：“你到底什么系的？”季瞳也偷摸回她，“我哪知道，控制？三哥在这儿我能控制吗？”宁荣荣做了一个无奈的表情接着向宁风致介绍，完全避过了系别这个问题。“她的武魂是绫绢扇，身体素质非常好，单挑有时候能打过戴老大。她应该一直和竹清在一起的吧，应该也不会加入我们的宗门。”说到这儿，宁荣荣有点遗憾。
宁风致却突然想到什么了似的，若有所思的盯着季瞳打量了一小会儿。虽说这目光并未如何冒犯，但仍使她有些尴尬；好在宁风致很快意识到了这个举动的失礼之处。“你今年多大了？”他问，语气有些不易察觉的特殊情绪。“我今年已经十三岁了。”季瞳便答，往朱竹清身边躲了躲。这个数字似乎提醒了他什么，宁风致的脸上又露出了那副若有所思的神情。“十三岁……”
这让季瞳感觉有些奇怪。“这个年龄，有什么问题吗？”她问。宁风致“啊”了一声，连忙道：“不不，没什么。你这个年龄就能到达如此高的级别，想必是天赋过人，以后定能有一番作为。”他这么说着，干咳了两声以掩饰自己方才的不在状态；又见那些观众已经很有一些离场了，便草草结束了交谈。“今天能够认识你们这些少年才俊，我真的很高兴。好了，你们赶快回学院吧。小三，我们单独说几句话如何？”
唐三应过了，宁荣荣又和宁风致撒了会儿娇，一众人便回到了学院。只是季瞳怎么想怎么觉得最后宁风致看自己的眼神不对，却又想不出什么因由来；十三岁，十三岁这个数字有什么问题吗？
这不对。宁风致之前可没见过她，突然对她这么上心，里面大概是有什么不知道的事情。只是手上的信息太过于少，这让季瞳有些为难；她本也不是什么善于谋略的性子。如此，她也就只能先放着，不去细想，只是心里总有件事梗着难受的很。这种时候是应当转移一下注意力的，不然到修炼的时候还执着于一事容易走火入魔；然而在街上也没什么可关注的，她也就值得无所事事的四下张望起来。
这么一张望，却让她给看见了一些不该出现在这儿的东西。季瞳先是觉着自己眼花了，再一看，人确实还在那儿；她又拽了拽朱竹清，问她可看见街对面有一个窄裙的挎着菜篮的女人。朱竹清虽说很奇怪她问这种事，但也看了，说确实有。
接着她就看见了季瞳脸上十分一言难尽的表情。继而她听见那姑娘说：“呃……我有点事先走一步，你们先回学院去好吧？我办完事情马上回来，行不行？”也没见她答应，季瞳就一转身，哒哒哒跑掉了。
没能旁观整件事的其他人认为事情的发展非常奇特。对此，朱竹清只能说：“随她去吧……又不是没脑子。”
对于朱竹清的信任，季瞳应当是非常感动的；然而她现在并没有心思感动这件事，再者她也听不见这些话。她只是追着那个看上去过分熟悉的身影拐了好几条街，最终拐进了一条窄的几乎过不了人的夹缝里。墙上的暗门和她之前生活过的地方风格十分类似，最起码这种逼仄的要命的风格是一致的。这一回那个女人没有再跑了，倒是在黑暗中用一副很欣赏的语气开始了交谈：“很不错啊，季瞳。这样也能认得出我吗？”
“孟――璇――月，”季瞳靠着墙急促的喘息着，“被你折腾了这么久能认不出来吗？”
这女人的确就是理应在千里之外的巴拉克的黑街的孟璇月。具体为什么会到这种地方，季瞳实在不知道她是为了什么。
“叫我什么呢。”孟璇月伸手点了灯。这房间的确够小，季瞳甚至怀疑这是不是只是一堵被掏空了的墙壁。这让孟璇月的气势看上去有着压倒性的强大，哪怕实际上季瞳才是有攻击力的那一位。“……孟姐，我说孟姐。”她马上改了口。这种从小□□练到大的威压迫使她在刹那间做出了选择，而且丝毫不觉得有什么不对。“您怎么会在这儿？”
孟璇月满意的点了点头。她把那个用来伪装的篮子扔到一边，里面滚落出了几只让季瞳感到毛骨悚然的剧毒的蛇类魂兽幼崽；不过她并没有管这些，只是指了指季瞳旁边的几个叠得很高的箱子，示意：“先坐。”这么说着，她自己也从不知道什么地方整出来一章窄榻――应该不是在魂导器里，但那地方先前确实没什么东西――靠了上去。这一回她显得正经多了，身上没什么刻意装出来用来勾人的媚劲儿，这让季瞳不自觉的凝重了起来。
她也便听孟璇月的话，自己取了个合适的东西先坐下了。孟璇月开始并没有说话，一直这个空间里沉默了许久。直到季瞳觉得非常不自在，并怀疑自己是否做错了什么的时候，她才用那种惯有的拖了点长音，慵懒而显得高贵的声调说了句话。
“离宁家远点儿。你现在，还不该知道那些东西。”






						第78章 柒拾柒
这句话显得有点突然了，但季瞳一点不费力的理解了这话的来由。这显然和宁风致看她的眼神有那么点关系，而所谓那些东西……
能被孟璇月说出来的，大致就是和她娘有关的了。这么说，宁风致之所以要询问她的年龄，想必她的出生在整件事中也占了一定分量。然而话是这么说，离宁家远点儿……
“我和宁家女儿的关系想必你也知道，你是拦不住我的。”她开始试着和孟璇月谈条件，“如果提前知道了什么事情，莫非会有什么后果吗？”
“自然是没有的。”孟璇月笑，“但我答应过你娘，在你五十级之前不能透露太多。先前是我犯的错……”她叹了口气；这是指先前告诉季瞳她是只魂兽的事，“这次啊，说什么也不能再这样了。”孟璇月本是低着头的，这时候复又抬起头来盯着季瞳的眼睛：“你倒不是不能去问宁家，只是他们知道的能有我多么？再升到五十级对你一个荆棘蔷薇不是什么难事，何必非要争这点时间？”
季瞳的脸色变了变。“你这是威胁我？”
孟璇月嗤的笑了一声。“怎么能叫威胁？”她涂着艳色蔻丹的手在空中画了一道优雅的弧线，“太早知道这种事啊对谁都没好处。我呢，可不想看她唯一的孩子就这么死了。”
这让季瞳的表情变得有些惊疑不定了起来，原本放松的坐姿不自觉的绷紧了些。“这事和我娘有关系？”她见孟璇月点了头，一副理所当然的表情，不自觉的紧张了些。“若真是有危险，不管什么什么时候都必定有危险的。我是她的女儿，对我有害的人自然不会认为我什么都不知道。”她一边思索着一边和孟璇月讨价还价，“你若是将那些事告诉我，倒还能占个先机。”
孟璇月听她这么说着，脸上却显出一种怀念的表情来。“你和你娘当真不是只有脸像。要是换做我，我倒宁愿独个躲着。”季瞳放着她自己怀念了片刻，本以为这回该松口了；谁料孟璇月神色又是一凝，道：“那我更不可让你知道这些了。”
“这又为何！”季瞳失声问她。
“不为何。”孟璇月的声音很沉静。“你的性格我再清楚不过，真要叫你知道这些，你会毁了自己的。”她伸出手来，向下虚按了两下，“你只需要保护自己，提升实力，发展人脉便好了，等你能知道的时候，我自会告诉你。”
季瞳啧了一声。“没这种事。我难道还会往枪口上撞不成？”
孟璇月却笑，眼睛弯得很好看，然而杀气是有的。“你与我说话已不用敬语了，谦称也许久不用，你这不是在挑战我的权威吗？这是在天斗城，我动不了你；这若是还在黑街，你就已经死了。”
季瞳骇然。她是没注意这个，因为被荆棘蔷薇的特性影响了之后的确显得比曾经要傲气了些许；但现在被孟璇月提出来，总让她有一种快对自己失去控制了的错觉。孟璇月仍是笑着打量她，语气仍温婉：“我也不怪你，毕竟我是个没实力的。只是你这样，当真叫我放心把这事交给你？”
她便说不出话了。狭小的空间里又安静了一阵子；这回时间较上一回长些。良久，季瞳才又开口：“如此，确实是我考虑不周了。”她这么说着，站起来向外走。“你叫我过来，就是让我离宁家远点吗？”
这时候季瞳的表情比平时显得稳重些，大约是和孟璇月在一起的关系，且条件上是不对等的，迫不得已而被激发出了些独自拼搏的潜力。孟璇月见她这样，突然觉得有些莫名的开心似的，说话的时候也比平日里多拐了几个弯：“你在说笑呢，就这么一句话我把你带这么远？”
季瞳手下的门框啪的被捏爆了。
“我娘是不是和你有仇啊……”她转过来的时候脸上有些无奈，方才的沉静都被吃了似的，“你就这么喜欢折腾我？”
孟璇月笑而不答。
“好吧好吧。”她又坐下，这回随意了些，曲起一条腿把手臂了搭上去没再管什么警戒动作。“你到底想说什么？”
孟璇月却没正经回答这个问题。“你长得特别像你娘，尤其是眼睛。”
季瞳一时间有些茫然。孟璇月显然没管她能不能听懂，叹了口气后只自顾自的说了。“你娘是有仇家的，真要是认你出来了恐怕会对你下手。先前你在史莱克我倒是无所谓的，但是来了天斗城，就要注意一下了。宁家的人离着远一些，不然怕是会被上层的关注；但若是私下来找你呢听几句也未尝不可，这些人手里的官方说法总是多的。嗯……”她顿了两三秒，又叹了口气，“真是没想到你会参加这比赛。现在说了也罢，你娘若是知道会怨我的。”
季瞳这便知道这时候说的恐怕是什么秘闻了，也便调整了姿势，恭敬地听。孟璇月挺喜欢她这幅样子，原本想要为难几句这回也没再折腾。“你娘是个荆棘蔷薇的化形魂兽，你应当知道。她和我有个几年的交情，后来也算是因为我才被发现的身份。嗯……这确是我欠她。哦，当时是怎么着来着？武魂殿的人先发现了她，便去抓捕了；但你娘毕竟不是善茬，倒也杀了他们不少人。再加上你爹也是个实力强的，这两个人倒是撑了几年。只是后来有了你啊……”孟璇月的眼神又开始恍惚起来，大约是回忆起了什么。“那阵子她过得也苦呢。生你就是个难事儿，更别说产后身子还虚；再加上你又折腾……要不是为了保住你的命，你娘应该还能躲一阵。就是那个封印呢……”
“后来有一阵子我没见过她了，然后就是你三岁的时候被送到我这儿来。之后我就一直看着你了，也是为了她的交代。她给你的那个魂导器，那朵花儿，你还记得？里面其实就她那个本子和一朵花儿，再就是稳定形态、遮掩气息的那点魂力。到了五十级你激发一下，修炼能快些，其他就没什么了。她是不是跟你说有什么信物什么的？就是朵荆棘蔷薇罢了，不用拿信物我也认得出你的。哦，大概激活之后你可能更容易找到她吧……只不过找到的是个人还是棵草，我就不清楚了；她已经十年没消息了。”
“本来说像在五十级再告诉你的，现在也已经交代完了……唉，蔷儿又会说我吧……”她自己自言自语了几句，突然又想起了什么；抬头一看季瞳正坐那儿做沉思状，显然是今天说的事情多了。她赶紧敲敲墙把这孩子的注意力拉过来：“走个什么神，没说完呢。”她舔了舔嘴唇，大约是想拿水的，可惜这地方没有；支起身子四下看了一圈也只能作罢。“你娘和武魂殿是有深仇大恨了。虽说化形魂兽六十级后就和人类没什么两样，但仇摆在那，你娘就是七八十级了武魂殿见到她也要追杀的。至于你……”孟璇月眯起眼睛看了看季瞳，看得她身上一阵寒意。“也罢，你注定是要和你娘走一条路的。”她自己嘀咕了一句，没听清具体是什么。“你父母的武魂级别都高，天赋也好，武魂殿想必会忌惮你。要是其他人兴许会招揽你的，但你爹娘都是死在这群人手上，他们想必会怕你报复；而且你是个魂兽，虽说你娘的魂导器能护着，但难保实力格外高的留个神就能看出来。而且，你长得太像你娘了……”
孟璇月又重复了一遍最后一句话。“你长得太像你娘了。只要见过你娘的人，都知道你是她女儿。这段时间你需要格外小心，如果能不露脸最好；不然若是被认出来，我也不好说会发生什么。”
“我预选赛不用参赛，也会危险吗？”季瞳皱了皱眉。武魂殿这敌人有点过于大了，她要收拾还真不好收拾。若只是因为杀了她爹娘这种事，她不报仇也没什么，毕竟那两个人她实际上一点印象都没有；兴许她娘的地位高些，但找到人之前大约也是没什么感觉的。但武魂殿可能要打她的主意，这不得不让她有所作为来；再加上现在听孟璇月说的，她被抛弃也的确是她娘迫不得已，那于她就的确有养育之恩，这恩要报。总之，她和武魂殿想必是一定要对上的，这没话说。然而需不需要这样子警戒，她倒是不甚赞同。
“不参赛，你难道不露面吗？”孟璇月反问。“我今天在观众席，一眼就看到你了。你旁边的姑娘是不是你总提的那位朱竹清？”
季瞳竟无话可说。好半晌，她才憋出来一句：“可是你来干什么，生意不要了？”
“弗兰德和那位交易的时候就说明了，你是要参加比赛的。”孟璇月这么回答她，“比赛的协办方是武魂殿，我自然要过来。”
“那也不必这样吧。”季瞳仍觉得有些过了，“你是和我熟，又知道我在史莱克才……”
孟璇月看了她好半晌。“武魂殿和你娘的仇，那是随便哪一个有点地位有点实力的都被逼着看她画像看过百八十遍，上街扫一眼能知道这里面有没有这人的。你可知你和你娘到底有多像？”季瞳自然是没办法回答这问题的，也只能看孟璇月自问自答。“尤其是眼睛啊，太像了。她那时候年轻，和你现在根本就一样……”
“我现在十三岁！”季瞳强调，“她当时总得十□□快二十了吧？”
“气质像，这些细节倒不必在意了。”孟璇月从魂导器里掏出个挺精致的卷轴来展开给她看，“这是你娘最后一次回来的时候大概的样子，我给画下来了。你看看，是不是和你很像？”
孟璇月都这么说了，季瞳也只得把那卷轴接了过来。画上的女人只是觉得年轻，看不出具体年龄来；若只看脸，说是十五六，十□□，二十余岁也是有人同意的。只是她的身材却是极好，这让这画像莫名添了一股媚气；实际上，这画像最显眼的就是这媚劲儿，女人的样貌倒不是很主要了，五官里唯一能让人记下的也就是那双眼睛。她在这边看的时候，孟璇月就在旁边凉凉的说话：“你看到了，这是认不出来的吗？你倒是还没你娘这么媚，但也就几年的事，荆棘蔷薇强了这气质你赶都赶不走。行了你别光盯着她看了，弄坏了怎么办？你想看，你回去照镜子么。”
孟璇月说的没错，她和这画像还真是像极了。总体来看兴许还能看出点儿年龄上的差别，但就这眼睛来看，辨识度的确是太高了。她把卷轴卷起来还给孟璇月的时候，孟璇月仍在说：“你们不让遮挡面部，总不管包扎的吧？就说你眼睛坏了便是，挡住这个，大致便能从这时候混过去了。”


作者有话要说：
入群加更。
经讨论，以后改为每周三更。顺便大致定了一下更新时间，三更分别在周五晚十点，周六、日晚八点更新。如果有加更，在周日晚九点的前几秒或者八点的最后几秒更新。
感动吗？





						第79章 柒拾捌
对于孟璇月的防备，季瞳实在是非常不理解。这不能怪她，是她没亲眼见过她娘，孟璇月画技再如何高超，画的再怎么活灵活现，她没办法从上面看出自己的来由来――这和季瞳不怎么喜欢照镜子有点关系。只是到底孟璇月的话她不敢不听，辩驳许久也未曾再令这人退让些什么，从孟璇月那退出来到底还是绑了条红色的绸子。这女人走之前还再三嘱咐了，说哪怕在自己学校也别随便摘下来。在一开始季瞳有点不习惯这种仿佛蒙了一层血雾一般的观感，不过这孩子适应力强，到底没撞的墙上去，兜兜转转的好歹绕回了大街。
她这时候还小呢，才十三岁，显眼睛大，绸子总归也不能正正好只蒙住眼睛，这么一绑一半脸看不见了。街上人只看得见小小的半张脸，白生生的，被绸子的艳色映的有些没有血色。她本身长得也漂亮，从哪一个细节都看得出来的；且看不见了眼睛，放在小女孩身上不那么和谐的媚气也看不到，更显得娇弱。那群人大约都以为她是盲的，一个个的非要给她带路，倒是让她烦的不行。只是在大街上杀人呢多有不妥，无奈只得极不耐烦的让人把她送回了学校――也不是没想过随便编个地方，只是再一想还要绕路不知道又要惹上什么人，就觉得还是算了。
然而事情并没有到此为止。她本以为送到学校也就结束了，那人――估计是有孩子了，相当有耐心――又说不放心她一个走路不方便的自己上山下山的走这么远，一定要叫同学来接她。史莱克现在是挺大的，有山有水，季瞳居然没法反驳；一个人在原地啊了半天愣是没能说出话来。这送她回来的这位更彰显自己脑补能力，又问她是不是在学校里被欺负了才一个人走在大街上也没个带着的，语气十分愤慨，听着像是一说是就要领着人找老师告状去。一边守门的学员看他的眼神已经有向看神经病的方式发展，季瞳也觉得有点崩溃――不是啊您咋就说我看不见了呢？到底还是没敢跟人解释，跟讨饶一样脱口而出：“不不不我有朋友我真有朋友，麻烦这位学长随便去大师那边特训区找个没修炼的好吗拜托你！”
于是那学生就面色扭曲的去了，不多时就见朱竹清面有笑意的从远处飘了过来。她见着季瞳的时候着实是愣了一下，不过又看到季瞳身旁那人，面色又如常了。先前旁听了整件事的学长大约已经把经过告知了朱竹清，她看上去对此并不惊讶，行了个挑不出错的礼又扯了几句挑不出错的感谢，目送着那人心满意足的走了才过来拉季瞳的手。
“你就听他瞎扯，”季瞳呵呵了一声，不过没躲，“我眼睛真没坏！”
朱竹清闻言，刚伸到一半的手十分自然的收了回去。“我就说。”她看了一眼季瞳变得有些扭曲的表情，补了一句：“看上去你不用我领着了？”
“本来就不用。”季瞳道。为了证明这句话，季瞳在朱竹清之前迈开了步子，大刀阔斧的往前走。“我又不是真瞎，看的到路好不好？”她这么说着，又嘀咕了一句：“明明走的也不慢，怎么那么多人觉得我看不到路？”
猫耳朵灵，朱竹清自然听见她嘀咕的这一声了。“嗤，”她笑了笑，“外表太有欺骗性，你看着太弱。”她并没有问关于眼睛没事为什么要做这么一副打扮的问题，“他们大概想保护你。”
“女人呢？”季瞳自动忽视了前半句，扭头问朱竹清。你呢？
“比你大的会吧。”朱竹清说。我也会吧。
于是从侧面听到想要的回答的季瞳满意了。她暂时终止了对这个问题的讨论，转而开始向朱竹清抱怨之前那个十分神奇的路人。“管闲事而已，”朱竹清客观评价，“自以为很有能力。最后如果不正经道谢，他大概还不会走。”
季瞳倒抽了一口凉气。“以前真没遇上活的这种人……”
这话里的隐含意思，朱竹清没多想。“你最好想个解释糊弄那群不安生的，”她向前扬了扬下巴――她们已经快到了，“不上场，有的是人问你。”
具体指的是谁，无非就是奥斯卡宁荣荣马红俊这三个对于八卦事业比较热衷的。季瞳也认可这一点，心不在焉的点了点头；实际上，当小木屋一出现在她们的视线范围中，小舞的声音就传过来了：“季瞳你眼睛到底怎么啦？难道真被人伤了？”
现在木屋的这一片，史莱克们是除了宁荣荣唐三都在的，然而其余四个人都在聊天，纵然有人摆着修炼的姿势也未进入修炼状态；老师中只有柳二龙坐镇。季瞳刚往前走了几步还没说话，小舞已经迎上来了。她先前脚步还有些急，一看季瞳的动作，便和缓了：“刚才本来还有人修炼，但是大家都比较担心你，正好也没有人修炼的太深，刚才学长过来叫人的时候也都醒了，就等听你解释呢。哎，你之前一个人先走，是不是惹什么人了？你要跟人干起来了你叫上我们啊！”
小舞之所以现在语气轻松没拿这太当回事，这也是因为看季瞳走路的样子全然没有一点滞涩感，着实不像是伤了眼睛。季瞳也就耸耸肩，自知这事要做的时间长些，瞒不过这些朝夕相处的队友们，且说不得要借助其中某些人的力量；也便捡着些能说的说了：“我娘先前与人有仇，方才是我娘的朋友叫我过去。她说怕那些人报复在我身上，叫我在外貌上做些掩饰，并不是真伤了眼睛。”
柳二龙是在场唯一一个老师，一听这话眉头便是一皱；然而戴沐白却在其之前开口了。“平时不拿我们当兄弟，出了事也想不起我们！”他说话的时候自然流露出一种王者的威压，显现出做队长的气魄来，“真叫人打上了门，这不是丢我们怪物学院的脸么？有什么事尽管说，让他们看不起史莱克！”小舞也在一边叽叽喳喳：“就是，史莱克八怪的人怎么能让人欺负了！他你一个人打不过，我们一起上还打不过吗？季瞳你别怂啊！”
如此云云，听的季瞳很是有些苦笑。这些人倒当真拿她当兄弟了，她却自以为还没那么熟，且总怕混不下去，这让她莫名其妙有些良心上的不安感，尽管良心这玩意儿她早八百年就被自己饿得不行给吃了。“这不可，那些人很强。”季瞳正色道，“若是牵连了你们，那着实不妥。我若是伤了无妨，要是你们因我伤了，我可赔不起你们家里人。”
柳二龙便终于找到机会说话了。“你娘那仇家是一定要找上你？”
季瞳点点头。“可能性挺大。”
柳二龙又问她：“他们实力很强？”
季瞳点点头又摇摇头。“不止。”
不止很强？很强还能怎么个不止，特别强吗难道？季瞳这是惹上民间封号斗罗团体了不成？
柳二龙脑子有些没转过弯来。倒是朱竹清突然接了句话：“难道他们有权？”
季瞳点了点头，柳二龙旁边噢了一声。她出身蓝电霸王宗，本身并没有对权力这种东西有多深刻的体会。“既然这样，暂避其锋芒确实比较合适。”她正色，“报仇这种事，不急。倒是你这样，会影响到比赛吗？”
“不会，我看东西是不成问题的。”季瞳摇摇头，“何况我要上场也能用风力感知，没什么影响。”
“那就安心修炼就好了。”柳二龙下了结论，“你在史莱克他们不会打上来的，早点修炼上去把他们解决了就好，不用太在意。”
季瞳应了声。
如此，小木屋处重又恢复了宁静。只不过没安静多久，又有几个很耐不住的声音响了起来。“你现在这样儿真可爱。”马红俊蹭过来，感叹。“然而我的记忆告诉我你明明是个抡扇子揍过戴老大的女人！外表真不可信。”他啧了两声，把戴沐白招过来了。“死胖子你皮痒了啊？”
又闹起来了。
季瞳看了他们许久，终于自嘲一般的嗤笑了一声。这群人倒是还轻松，她现在已经担上武魂殿这么一个可怕的敌人了。孟璇月说的话水分应该很少甚至几乎没有，武魂殿对她出手是完全合理的行为；那现在也就看武魂殿能不能认出她，真要是认出来了还要不要这张脸了。毕竟对于她季瞳，武魂殿是没什么理由抓捕的。
不过就算是真动手了，她也不见得逃不掉……如果真派人来，荆棘蔷薇的特殊性应该能挡一挡，而且能借此升个级。所以说，还是走一步看一步吗？
于是仿佛接受了什么一样，季瞳笑着摇了摇头，随便在朱竹清附近找了个地方坐了下来。就在快进入修炼状态的时候，她感觉身边传来了有点压抑着的笑声：“你现在看着是挺娇。”
季瞳愣了一下，嘴上没说什么，抬手一个风刃拍了过去。
这一天就这么过了。第二天的比赛没轮上史莱克，众人依然是在修炼；不过大师的知季瞳的情况之后，又带来一个其他人觉得很莫名其妙的消息――宁风致要见她。这的确非常神奇，宁风致先前找唐三是为了他的身世，这是上三宗之间的事，宁荣荣能理解；但是他爹怎么会认识季瞳，还有事找她，这就非常奇怪。不过季瞳大概是知道为什么的，跟着来人一路的绕，最后到了一处很清新淡雅看上去适宜私人谈话的茶馆。
她到的时候宁风致已经在了，大约是刻意分着时间进来进来免得在外面碰面的。见季瞳推门进来，宁风致便向她笑了一笑，推过一杯茶去。季瞳便依着那茶杯的方向在客席落了座，行过礼，捧起茶杯来抿了一口。
茶还是温热的，想必是算过时间；然而这刻意的优待使她有些警觉。她也未多喝，只润了润唇便将杯子放下，在宁风致之前开口了。“宁宗主此番找我是为何事？”
“也并不是什么紧要事，”宁风致道，“只是觉得有必要让你知道。你可知你母亲的下落吗？”






						第80章 柒拾玖
下落？
她娘的下落，连孟璇月都不清楚。若是官方的知道，那不是说她母亲确实是死了？
思及这般，季瞳的心思有些不稳，只是面上仍不动声色。“我母亲的下落？”她语气挺平静，然而手里杯子微微摇晃着，茶叶上下浮沉着像是她纷乱的思绪一般。“我母亲自我三岁就不知去向了，宁宗主问这是何意？”
宁风致欲言又止。“我倒是知道一点消息。季瞳，这事牵扯众多，很有些危险；你要是想听我便讲给你，要是不想听，有一些事却是你要知道的，其余自行离去便是，我也不拦。你打算怎么样呢？”
听他这么说，季瞳的心才定了一定。只是一些因由，想必也是不甚清晰的；她便做出一副有些紧张的样子来，手轻捏住茶杯，垂下眼颤声的回话。“这既是我母亲……那自然要听的。牵扯些又算什么呢？若没什么牵扯，她缘何抛下我独自离去？”
宁风致便微笑。“我倒没看错你――啊，对了，容我问一句，你的眼睛？”
他本是在开始就想问的，然而被季瞳抢了话，竟然来往了两回才找到机会问出口，也是有点别扭。季瞳便回答：“有些伤着了，上月余的药便好，不是大事。宁宗主还是先说正事吧，我母亲如何呢？”
宁风致又想说什么，说的时候却又停了一停，才道：“你母亲，是与武魂殿有些关系的。”
“武魂殿？宁宗主又是从何而知？”季瞳反问回去。她自然知道她娘是因为武魂殿才下落不明的，只是这时候也只能装傻充愣。宁风致被问及此，却有些尴尬，道：“说来倒怕你怪我多事。”
季瞳便笑一笑，道：“怎敢怪宁宗主多事呢？无非是为了晚辈好的。”
宁风致也就踩着这台阶下了。“我那天看你的眼睛很是眼熟，便隐隐有了猜测；又问了年龄，大致便确定了。你母亲应该是十三年到十七八年前在巴洛克王国一带活跃的嗜血荆棘，是很难得一见的荆棘蔷薇魂师――你知道荆棘蔷薇是什么吧？”
季瞳点点头，没说别的。
宁风致便叹了口气。“她是在十六年前第一次和武魂殿产生的冲突，为的是什么我不知道，但绝不止因为她荆棘蔷薇武魂。那时与她同行的还有个男人，也一同在武魂殿的目标之中，应当是你爹。”他顿了顿，观察着季瞳的表情，然而她仍然是垂着眼听着，不动声色。宁风致无奈，只得继续道：“他们在开始的三年境况还不算太差，而且杀了武魂殿不少人，结了大怨，这在上三宗有很多人知道；但是第三年中你娘因为生了你，有一段时间实力大减，你爹应当在这时候被武魂殿所击杀了。”
“再之后的三年，她的消息就少了；最后一次出面是在六七年前吧。武魂殿对内的高层和对外，尤其是上三宗的人，实际是发过几年通缉令的。但因为担心引起恐慌，故而消息未曾大面积传播出去。更细节的东西，我就不知道了。”
“无妨，宁宗主有这心便好了。”季瞳拱了拱手，“只是不知……”
“嗯？”宁风致挑了挑眉。“有不明白的便问吧。”
季瞳便做出放了心的样子，语调也压得稳了一些。“只是不知，宁宗主为何会告诉我这些呢？”
宁风致失笑了。他端起茶杯来抿了一口，复又放下，继而才悠悠开口。“你当我是在招揽你吧。”他说，脸上的神情不似作伪。“你爹娘当时年龄都不大，可见是天赋过人；你现在的成就隐隐有超过他们的苗头，招揽你是不吃亏的。我将这些告诉你，一是卖个人情，二是给你提个醒，你是他们两个的孩子，他们若是发现了你必定会对你动手。你这孩子有些时候是太理智了些，不过看着不坏，心性是好的；大师他们的眼光，想必也是很可信。和你这种少年英才打好关系，不管什么时候都不吃亏，不是吗？”
季瞳听他这么说，嘴角才有了些微的弧度，而后自己又深思了。宁风致看着她的脸，心里苦笑了两声。唐三那小子只要交个朋友便会帮你，这不过是放下架子帮两个忙的事，何况他本身也没什么架子，交个朋友也未必真不好；季瞳这人却过于警觉了，感情线是走不了的，一定要把利益相关明明白白的扯开才会信。虽说这种人不太稳定，然而交好确实不坏；再加上她和宁荣荣的关系也不错，应当是不会害七宝琉璃宗，宁风致才会出面说这么一番话。实际上，他善于走亲民路线，这种东西并不常说；偶尔说一次，反倒有些不熟练了。
“只有这些吗？”季瞳只思考了片刻，复又仰起头来――这是因为看不到她的眼睛，故而加大了动作让宁风致能够知道她在干什么――说，语气挺冷静。“宁宗主与晚辈说这些，固然是事实；然而晚辈知道了这些，怕是要与武魂殿作对的。宁宗主当真想要招揽一个欲与武魂殿作对的人吗？”
宁风致愣了愣。这丫头当真是聪明，当真是对这些东西敏感；然而这么说也没错，迟早要遇上，提前一些不碍事。“话不能说太满。”他不笑了，而又似乎仍在笑，嘴角的弧度有些意味深长。“武魂殿的势力太大。现在可太平静了，已经平静了这么久……”他又端起杯子抿了口茶，把剩下的内容隐去了。季瞳愣了愣，然而很快反应了过来：“盟友？”
“并没有到这种程度，你的实力还不够强。”宁风致回答，季瞳的智商让他觉得挺欣慰的。“提前做个准备而已，你确实是个聪明的孩子。”
他这么说着，把茶杯往前推了一两寸。“好了，不早了。你们明天不是还有比赛的吗？”于是季瞳也只得随着他的动作起身。“如此，那晚辈就先告辞了。”
宁风致微笑着点了点头，亲自将她送出了门。“你这眼睛，倒是伤的是时候。”
季瞳本要走的，一听他这么说，骇然停住了，而后有些慌乱的回想着自己究竟有没有作出什么不合适的行为。所有的动作应当都是可以和声音结合起来的，他总不能发现什么；故而也只是谨慎地行了礼，道：“宁宗主说笑。如此，我便先回学院了，宁宗主路上小心。”
这回宁风致没再说话。
最后的小插曲让季瞳陡然间有些警惕了起来。一个月的时间里，她要隐藏的不只是自己这张脸，还有自己眼睛根本没事的事实。前者也就算了，后者实在是有些麻烦；毕竟她要克服的是十几年的生活、战斗习惯。只是这确实不是什么能在短期就控制的，实在不行也就只能走一步看一步了。
这一回谈话的时间不长，然而路是远的，且出来的也不早。等她回到学校，都晚饭点了。本来她还在苦恼自己应该如何装作一个瞎子摸到食堂去的，只是不想运气就这么好，碰上了一起出去吃饭的小舞宁荣荣跟朱竹清。“哎呀，你一个人回来的？”小舞有些讶异，随即一只手过来拽住了她。他们是知道季瞳这样子实在有些不方便说的，也就处处帮她掩饰着；季瞳一笑，知道她们心思，心里把这事记下了，面上也装作小心翼翼的伸手过去让人领着。小舞和宁荣荣喜欢闹腾，领着她的自然是朱竹清。
“既然回来了，就安心准备明天的比赛。”朱竹清许是发现了季瞳些微的心不在焉，握了握她的手，语气有些警告。季瞳先是哦了一声，继而扭过头问她：“可我明儿不是不上场吗？”
朱竹清一时竟不知道该怎么接话，半晌只能愤而揉了揉季瞳的头发。“让你准备你就准备，说这么多干什么，也不怕把自己玩废了！”她语气有些嘲讽。季瞳“哎”了一声，没被朱竹清拉住的那只手飞快探出，直奔朱竹清脉门而去，理所应当的被挡了回来。
“季瞳你眼睛这样儿了还跟竹清闹啊，不怕摔了？”小舞旁边看戏，嘴上在劝，语气却有些煽风点火。季瞳本来从宁风致那儿出来也有点闹心，一听这话也不走了，刚迈出去的左腿轻巧的变了个向，右腿一蹬地转身就冲着朱竹清胸口一记鞭腿。“四环魂师有摔的？你才别闹了！”
“火气真大。”朱竹清嘁了一声，脚尖一点已经不在原地。季瞳没攻击到目标也不意外，只是外面不似小木屋处安静，再加上小舞和宁荣荣不知道什么时候看起戏来，她听不清朱竹清在哪儿。至于看呢，她也没打算看。她也便顺着朱竹清的攻击习惯急急地转了个身一扇子往自己颈动脉斜上甩过去，不出意外的就是一阵尖锐的摩擦声音。
“啊，她们又来了。”宁荣荣看了一眼食堂又看了一眼季瞳，还尝试着找了找在空中的朱竹清，未果。“我想吃饭。”
小舞也在围观，“今天好激烈啊，我赌一顿饭朱竹清五招搞不定她季瞳得开魂技如何？”她这么说着，一点都不在意自己才是一句话把形式引导成这么激烈的发展的人。
宁荣荣无意识的点了点头。旁边大概已经四个来回了，基本上都是朱竹清的猫爪和季瞳的扇子对碰。果然不出小舞所料，她话音才刚落季瞳手里扇子就是一抖，接着一阵风就刮了过来。风刃的路线是看不清的，然而看地上尘土落叶的走向和季瞳发丝飞舞的方向，大致能看出来这的确是奔着朱竹清要害而去的，连攻击带封锁后路什么的都有。小舞眼睛一亮，刚要叫个好凑凑热闹，却见朱竹清毫无反应的冲了过去。
“你倒是解除同队豁免再开魂技啊？”朱竹清这么说，旁边小舞和宁荣荣一脸措不及防。
季瞳其实也挺尴尬的。她也是开了魂技才反应过来上次组队训练的同队豁免没解除，然而已经晚了。朱竹清的速度那根本不是她能比的，才恍了个神手腕就是一痛，扇子掉没掉不知道反正她自己是已经被摁地上了。小舞旁边惊叹了几声，大致是说朱竹清速度是不是又快了之类，末了话题一转：“那咱们吃饭去吧？”
朱竹清摇摇头，单手把被她摁在身下的季瞳拎起来。“你们去吧，我先带她回寝室。”她顿了顿，大概是看季瞳还没反应就住了口；又晃了晃，发现确实只是不想反应，才继续和小舞解释。“她状态不对，我先问问看吧。”






						第81章 捌拾
估计也是看出来季瞳今天过于暴躁，小舞也理解的哦了一声。“那就麻烦你啦，”她和宁荣荣半点留恋都没有的转身就走，“用我们给你带点吃的吗？”
“不用！”朱竹清远远的喊。
喊完这句，小舞她们人就看不见了。朱竹清也没个犹豫，还是拎着季瞳转身就上了树――她是比季瞳高的，但走在地面上还是难免磕了碰了――不过现在好歹换了个位置拎着，倒不会把什么关节拽脱臼了。“你真不自己走？”她一边跳跃着一边说，然而双眼直视前方，也不知说给谁听的。“真要让我一路把你拎回去，还要脸吗？”
季瞳的声音就从低处有些飘忽的传上来。“要是被你拎一路就不用折腾这些，你拎个几十里我都愿意啊。”
一听这话，朱竹清步子就一停。“真有事儿？”
“是是是，瞒不过竹清大小姐。”季瞳悠悠叹了口气，腰肢一扭转身两条腿就缠上了朱竹清的小臂。这一下和小舞的柔技有些类似，真用力用实了人就废了；然而朱竹清没躲。她也知道季瞳不可能拿她怎么样，事实也确实是。季瞳的目的似乎只是让朱竹清松个手，或者说没什么目的，单纯就想来这么一下；朱竹清真松手了，她也就顺势由着自己掉下来，最后踩在了比朱竹清低了个一米半米的树枝上。“我是有事儿，我有事儿也用不着你管啊。”
这事情既然被提出来了，那最好早点说清楚。坦白说，现在回寝室再说不是什么合适的行为，虽然那种地方可能的确私密一些。然而小树林也并不是经常有人的，且平时小情侣和约架的年轻气盛的小伙子居多；但现在一是精英大赛期间，大家都很勤奋修炼，二是现在该晚饭了，没什么人在外面转悠。再加上她们本身就已经在树林深处还是在树上，隐蔽性倒是没差到哪去。再者说，真要有人，朱竹清的听力哪能听不见？不可能的。
她也就干脆坐了下来，脚尖离季瞳的发丝不过半寸。“私事我是管不着。”她先开了个话题，道：“可你难道不是在影响我修炼吗？”
这话有些强词夺理，她想。要是季瞳还算有脑子，她就应当能听出来；要是听不出来，她也不用说了，揍一顿吧。
“修炼？你在哪儿不能修炼？”底下的声音说。朱竹清那个刚还欣慰于季瞳可能还没那么蠢，手还没抬起来就又听见人家来了一句：“还影响你修炼，我今天也没见你修炼嘛。”
哎呦这丫头，脑子进水了不成？朱竹清有些诧异。她忍了半晌终究没忍住，被宁荣荣小舞带的那颗八卦的心到底有点活泛。朱竹清看了看底下，基本上只看得到黑色的发丝并绿色的叶子，看不到那一抹红，她便笃定季瞳没在看自己，伸腿拿脚背在人家肩上轻轻撞了几下。“你到底怎么了？有事便说出来，成天憋着不成的。”
“私事，”季瞳一把把她的腿拨到一边去，语气挺不耐烦。“你管不着。”
这话朱竹清之前在奥斯卡唐三打第三魂环回来的时候也听季瞳说过，当时还以为就那么一次了，现在看起来应该是这小丫头性格的特性。“总有能说的。”她捡着比较温柔一点的词语出来，免得又刺激了这个小她半年的孩子，“朝夕相处的你都瞒着，你想自己扛到什么时候？”
季瞳啧了一声，仰头去看朱竹清。仰视的视角给了她一种很奇特的感觉，好像此时受制于人似的；且朱竹清的腿又在她身侧，不免有种被人踩在脚下的错觉。于是先前很有些攻击欲望的情绪便莫名松懈了下来，这很是莫名其妙，不过的确让她看上去平静了不少。这就像是得知了孟璇月武魂毫无攻击力仍然相信这女人能随手一瓶药毁她半个身子，她现在就算看着朱竹清贴身的衣服勾勒出姣好的曲线全身上下半点能放武器的地方都没有，也莫名觉得她要再这么闹腾，面前的女孩子还能从不知道什么地方抽出本书照着她脑袋拍。然而冷静了些，她又觉得这样子很令她不快；想来想去，到底是位置的关系。
“你下来，”她便说，“别在我上面待着。”
朱竹清一看，这是闹气了；大致也能想的到季瞳又在想个什么，便下来了，在她身边不远坐着。“怎么，现在该说说了？”
季瞳横了她一眼，然而蒙着绸子，朱竹清什么都看不见。她也觉得有些无趣，好在朱竹清主动靠近她也算是一定程度上安抚了一下季瞳有些躁动的心情，她也懒得再兜圈子。“也没什么可说的。”季瞳便用了这么个万能的开场，“你想听，我便说就是了。”
朱竹清没答话，就在旁边坐着，手上轻轻拍着季瞳的背。她这副姐姐的样子做的倒是很好，然而下面就一个季瞳排行比她小，也只在季瞳这里用得上。大约猫科武魂的魂师对于如何顺毛能够给人以愉快的心情也无师自通，季瞳被她拍了两下倒平静了些许，说话也开始过脑子。“我先前烦，是因为和排行很高的同学吵了架，你知道？”
朱竹清手上动作没停，嘴里“嗯”了一声权当回应。排行很高的同学在这儿那都是史莱克，她说的肯定不是这玩意儿。排行高这不免让人想到实力和权力来，又不免让人想到季瞳先前让她所谓伤了眼睛的那件事。她是听季瞳说了，实际上不光是她，其他人也知道她娘的仇家可能找上门来了。季瞳见她应了，知道是在听，就接着说：“他要打我，可我打不过；这人我躲起来也就罢了。可我前些时日，又被那人的同级叫走了。”
朱竹清一边思量着这所谓同级的学生是谁，她近些时日和谁说过话；嘴上又分了心去安抚季瞳道：“你一人打不过，未见我们也打不过。实在不成，你不能找老师吗？”
季瞳摇了摇头，发丝轻扫过朱竹清的手背。“不成，老师管不了他，这学校估计没人管的了他。我继续与你说，你不要插话――这是你要听的，你当要听我讲完。”
她便开始想着该怎么和朱竹清隐晦的解释这件事。由于心情平静下来了缘故，此时季瞳更能注意到身边的朱竹清而不是心里看啥想砍啥的暴力欲望。她本就有那么些不太想让人知道的小心思，朱竹清稍显亲昵的动作更是让她觉得心情愉快，心思也稍稍的偏了些，想的不是该怎么解释而是怎么把本来很简单的解释扩上一扩让这女孩儿多留会儿了。
“你说。”朱竹清用两个字表明了态度。季瞳点了点头，不着痕迹的把自己往朱竹清的方向靠了靠，开始措辞，“嗯……我先前以为那人也想折腾我，因为我在他们那边风评是不好的。只是他叫我过去之后，我才知道他是想和我打好关系；我一直以为这两个人就算不是朋友，合作伙伴总该是，因为级别高的人很少。可是那天这么一看，竟又不是，这让我很担心。”
她一边说着担心，一边悄悄地伸过一只手去，想要去碰朱竹清放在与她异侧的那只手。不知是被发现了还是怎么，朱竹清竟半转过来身子，将那手放到了身前来。这让季瞳得以触碰到，而后又改为握住；她又摸不准朱竹清是个什么意思，偷眼去看呢却看不出什么，只是标志性的面无表情，然而眼里大约带笑，这让其柔和了一些。这大约是在鼓励自己接着说下去，季瞳想；于是她也就接着说了。
“我听着他的意思呢，是那些人要打起来。说不得还要顶撞老师。”季瞳接着说，一边说着一边装可怜，语气里本来的三分没谱硬生生给她说出了九分，听着柔柔弱弱，让人心疼。“可是位置高的那个先盯上的我，同级在年级里声望倒是有，只是不怎么管事。不说那人对我如何，要真打起来，整个年级的课都上不好，老师大概也是管不了的；我有莫名的和那位同级生有了交情，这事我怕是要掺和的；可掺和进去，处分大约尚还算轻。我又没办法做什么别的来回避这些，我做什么于他们并无影响；这就让我很烦躁。竹清，你说，我这又该如何呢？与你说了，实在并不能有什么改观。”
只是朱竹清一时并不能回答她。她这时候不免开始思索，季瞳惹着的这个仇家到底是谁，哪来的这么大力量？还“学校里没人管得了”，这要到很恐怖的势力范围才能做到了。她这么想着，突然想到了什么；再细细一想，又觉得很不可能。然而自己猜测是得不到结果的，还不如问问身边这位当事人；朱竹清就这么干了。“和你吵架的，总不能是正帮两位老师出卷子的那个？”
季瞳点了点头。
朱竹清便倒吸了一口冷气。竟是武魂殿！季瞳怎会惹上武魂殿的？
如此，她又想到季瞳说的那几个同级。两位老师想必是说两大帝国，同级……有名无权的，难道是上三宗吗？声望的确足以和武魂殿拼一拼，权力比起武魂殿来也确实几乎没有。这样……宁风致先前不是来找过季瞳？
朱竹清越想，越觉得可怕。真要照季瞳说的，七宝琉璃宗觉得武魂殿已经不大稳定，双方有可能有冲突；这冲突的双方还可能涉及到两大帝国――这事儿就大了。她和季瞳不一样，季瞳知道的是宁风致透露给她的；朱竹清呢，打小学这个，她能推断出来。近几年大陆势力分布是太平静了，几十年内出个事完全不是什么问题，而且想必一闹就要闹大。真要闹成季瞳说的这样子，虽说有点荒谬，然而并不是经不起推敲。她这也不是真怕武魂殿拿她怎么样，因为就现在，季瞳的隐蔽能力还称得上尚可；但如果真闹起来，几十年的时间季瞳大约成长不到足以抵挡武魂殿的水平。而且她本人被七宝琉璃宗拉拢，史莱克之中又有个七宝琉璃宗的直系，到时候被认出来那是想都不用想的事；真到那时候，季瞳就危险了。
朱竹清这边想的，和季瞳想的八九不离十；与实际内容，相差也不远。唯一算错的就是时间，然而季瞳的升级速度是因荆棘蔷薇而有保障的，这并不算什么。故而这位在星罗说得上话的贵女因此时的一段话便起了戒心，为此后武魂殿真有大动作的时候两大帝国的合作施加了极大的推力。而这个时候，她也苦于身为一个姑娘接触的太少而不能判断信息的真实性，因此沉思了。季瞳坐在她旁边，倒是不担心自己会错了宁风致的意，只是不自觉盯着朱竹清看；树间便寂静下来了。






						第82章 捌拾壹
“……呼。”
许久之后，朱竹清轻轻的出了口气。好半晌不曾动，自己的身体似乎僵硬了。“这事，我看你还是躲吧，确实是管不了的。”她又伸手拍了拍季瞳的背，然而总觉得手在抖，也不知道是谁的错觉。“没谱的事，想那么多做什么呢？”
季瞳低低的应了声，听着很惶恐。“听着你说倒更像是真的，我现在是一点把握都没了。”
朱竹清便轻轻地发了个单音，似是在回应季瞳的话。“你怕什么？就算到那种地步，我们这些自由魂师也没什么义务做些什么，由着你自己罢了。”
季瞳一听这话倒是有些诧异。“你不记得我先前说的了吗？我娘的仇家，我怎么由着我自己？”她本是去问朱竹清，问完了却也没等朱竹清回答，自顾自低了头去拽旁边的叶子。“你看，我现在拿他们没办法，本来是想着成长一点再收拾了这些人的；但要是他们真要闹起来，私下的准备想必做的很多，成长的速度我大概是赶不上的。等我强大起来，他们不知发展成怎样打的势力了。这样子，我又该如何呢？更何况上三宗是一心的，咱们有大师、二龙老师，又有宁荣荣和唐三，史莱克的立场已经定了。他们要是闹开，咱们就得拼着和敢跟两大帝国叫板的人作对；要是不闹开，我一个人去跟人家了却了这上一辈积的仇，还要顾忌着不能牵扯到你们，你倒是让我怎么由着自己？朱竹清，你别逗了。”
她开始还是平静的，只是说到后来，语气就变得非常的烦躁。这话让朱竹清有些难过。任谁还弱小的时候，得知全大陆最强的势力之一要对自己动手大约都会害怕的。他们现在在的地方又是和各种势力都有牵扯，乱的不像话；身不由己一词倒是挺合适。
“不会。”她的语气挺笃定，不知道是在安慰季瞳还是在安慰自己；毕竟硬要说，他们这儿还有个星罗和天斗的邦交的事儿。“史莱克是一起的。”
季瞳心不在焉的点了点头，没再继续这话题。
于是这里又寂静了一会儿。不过这一次没过多久，因为两个人中并没有什么人走神；虽说季瞳肯定不会主动打破这份沉默，朱竹清还是有脑子的。“也挺晚了，”她抬头从枝叶间的空隙看了看天色，道：“回去吧。你能走吗？”
话是这么问的，她倒是没想着要拉季瞳一把，只是自顾自站了起来。然而季瞳没能让她成功起身，只是一把拽住她的衣摆：“我怎么就能走了？白天倒是能见光，现在太阳下去，我能看见个什么！”
这话净瞎扯，朱竹清也知道。就是一点光没有，季瞳的眼睛也是能看得清楚的。然而毕竟蒙着个东西，具体什么效果她也不清楚，也不好意思就断言是季瞳耍她。“那你要怎么样？”她只得低头去问，还得伸手把季瞳的手拿开，免得这丫头一个不注意给她撕了衣服。
“带我回去啊。”季瞳满脸的理所当然，“你把我带树上的。”
朱竹清一想，还真是。底下大路有路灯，要不然现在要是在寝室她也不用再这么装着，现在这境况还真是她一手整出来的。然而她又总觉得被季瞳算计了，这心情来得莫名其妙却没办法忽视；只是仔细想，又想不到能算计她什么，只能把这归罪于刚才季瞳透露的消息太费脑子。这人也是个不愿废话的，先前说得多只是因为季瞳情绪不对的缘故；这时候也就懒得和她说，恰巧季瞳这姑娘现在屈膝坐着整个人都在树枝上，这姿势让她直接打横抱走不能更顺手。于是她也就这么做了。
“卧槽你干什么！”季瞳讲真差点没一巴掌扇她脸上。喜欢跟妹子在一起是一回事，被妹子公主抱了是另一回事，更何况朱竹清的臂力她其实并不如何信任。“你你你你要是抱不住怎么办！偿命吗！”
“你不是说你看不见路吗？”朱竹清这么回答她。高速的移动让声音传到季瞳耳朵里的时候显得有些破碎，然而更让她觉得毫无安全感。“你……你这家伙！”她的声音听着有点咬牙切齿，“逼我放猫薄荷吗？”
“然后从这儿掉下去？”朱竹清反问。由于到宿舍楼距离的缩短，光线也亮了些；这让季瞳比较能看得到朱竹清的轮廓。表情大概是没什么变化的，这也让季瞳觉得更加荒谬；她是想要控制这个女人，不是被这个女人这么折腾。所以她嘁了一句，抬手一片叶子就冲着朱竹清糊了过去。
“你这么不配合真会出事的你信不信！不是你让我带你回去的吗！”朱竹清也吓了一跳，几乎条件反射的放了手。这也是没办法的事，她两只手都在季瞳身上，这让她无法反击。好在此时离宿舍楼已经近了，虽说还没出林子――宿舍楼后就是森林，这栋楼没后门――但毕竟光线已经清楚。所以季瞳到底没有凄惨的被树枝穿体而过，好歹是抓住了什么粗壮的枝干而后一扇子向着朱竹清扇了过去。“朱！竹！清！”这回的声音听起来有点气急败坏了，“你是要谋杀你搭档吗！”
这回朱竹清连话都没说，扭头就跑了。
季瞳“呵”了一声，脚尖一点便追了上去。她先前放的风刃过于大，再加上树木并不是可以同队豁免的类型，树枝已经噼里啪啦的断了好些，这同时也让她得以感知到前方障碍物的位置并由此仿佛眼睛上没蒙着什么东西一样的在复杂的环境中移动。不过朱竹清也并不是只顾着跑，偶尔回身给她一爪子，这就让季瞳跑的非常艰难；不过总归是在前进着。而由于离宿舍楼越来越近，光线强度的增大也让季瞳的攻击越来越得心应手，飞散的细碎树枝也越来越多。更多时候朱竹清躲避的不是季瞳的风刃，而是被风刃祸害的其它玩意儿。她也知道季瞳是心里不痛快才挑的这么嚣张的攻击方式，也就没去制止，反而想着法儿的诱导她把这口气出出来；这直接导致季瞳对这树林的破坏力达到了一个全新的高度。而以她们现在的距离，大概很快就会波及到其他人了。
比如说，好不容易想休息一下偷个懒回寝室休息的戴沐白。
他也是挺倒霉。马红俊现在不在寝室，不知道去哪了；宿舍里只有他一个人。然后自从很久之前的一次猫薄荷事件起，这孩子就养成了开窗通风的习惯，这时候正站窗户前面思考人生。然后他就看见树林里飞过来了两个影子，其中一个特别眼熟，好像是他正想泡的妹子。
然后他就没关窗户等着。虽然风很大，但戴沐白并没有在意；他只是看着朱竹清渐渐地向着这边跳跃过来，在看到他的时候显然有些惊讶。“关窗户！”她有些急促地说，接着回了个头；继而戴沐白感觉到风似乎陡然大了起来。朱竹清没在他窗台上停多久，只是回头看了一眼，这姑娘就向斜上方跃去了；那是她和季瞳的宿舍窗口。
就在戴沐白考虑朱竹清说的这句关窗户是什么意思的时候，前方忽然的出现了很多树枝，像是被风刮下来的。他们的速度过于快，避无可避的糊了戴沐白一脸，继而强大的风力硬生生的甩上了戴沐白面前的窗户。也就亏的戴沐白反应快，史莱克的队长才没有在比赛前一天被人发现糊死在窗玻璃上。
在戴沐白无奈倒地之前，他好像看见了季瞳的脸；不过糊在脸上的树枝树叶，他开始怀疑自己是不是看错了。但他接着听到了季瞳十分狂躁的声音。
“朱！竹！清！你他妈有本事给老娘开！窗！户！啊！”
这一声挺大的，估计全宿舍楼都听见了。戴沐白在力量系魂师中引以为傲的老虎耳朵敏锐地察觉到隔壁宿舍的窗户也开了，估计是唐三在查看情况。继而窗外十分突兀的出现了些许的藤条，爬山虎一样的霸占了建筑物外墙；而后绑着红绸的季瞳在窗外一闪而过。由于是牵扯到朱竹清的事，戴沐白勉强遗忘了刚才被树枝糊脸的悲惨局面，打开窗户向上望去。隔壁唐三也在探头，不过这是被荆棘蔷薇引出来的。
季瞳这时候已经在窗台上蹲着了，手上荆棘蔷薇纤细的枝条试图从窗户的任何一处缝隙挤进去，确实有想把窗户打烂的意图。显然，在她之前一步进宿舍的朱竹清把窗户锁上了。这就非常尴尬了，因为季瞳现在显然不想绕过去走门口。
这玻璃也没能坚持几秒，很快就碎成了渣渣。径直向下落的由于窗台算是挡住了，倒是有几片直直的向戴沐白的方向射过来，被他一把扫开了。然而季瞳并没有进去，反而在窗台上停住了动作，不知干什么。
这是由于朱竹清也在窗台上，同样没什么动作盯着她的缘故。她一没办法真的对朱竹清下重手，二呢朱竹清在这儿挡路，季瞳一时间倒真不知道要怎么做了。她本来大概也是想做些什么的，只是被朱竹清那双清冷的眸子盯着，竟然慢慢地平静了下来――而后她才意识到自己到底给学校花了多少钱。这样一来，看向朱竹清的时候季瞳就莫名的有些底气不足；她便收了荆棘蔷薇，却也没敢动，只是仗着朱竹清看不见自己眼睛低着头偷瞄她。也不是因为别的，朱竹清在宿舍休息一般是要关窗户的。
这一回，朱竹清却没什么大的反应，只是伸手在她头上揉了揉。“现在平静了？”她问着，“早跟你说憋着不行，你把外面弄成什么样？”
季瞳真没敢回话。这回她是真不占理。
“行了，下不为例吧。”朱竹清叹了口气，给她把地方让开。“我知道你心烦，你不说出来怎么解决呢？就不怕修炼的时候走火入魔了。”
季瞳乖乖的点了点头，窜了进来。
这姑娘现在也会哄人了――全是她逼出来的。季瞳一遇上这种事儿就特别理亏，什么都说不出来，没这胆子，怕把人气跑了。就是她现在真想把朱竹清干了，看她整出来的这一片狼藉也觉得心虚。受制于人习惯了，一犯事儿就没胆量。
谁让这人地位不一样呢，得特殊对待。
“行了，你也别这么……”朱竹清刚想说你也别这么看着我，转头一看她蒙着眼呢；话顿时就停了。但刚才那种感觉分明是被人注视，然而她对着季瞳蒙上半张脸的样子又说不出，怪别扭的。最后她也只是把这半截吞了回去，改了口：“别这么待着了，休息吧，明天还有比赛呢。”
她顿了顿，又补了一句：“你在宿舍还是把眼睛上那东西摘了吧，看着别扭。”






						第83章 捌拾贰
“我能不能把这句话理解成，”季瞳把左手伸到脑后，用一种十分粗暴的方式把红绸解了开。“你喜欢我的眼睛？”
朱竹清一时没有说话。这话没法接，说是吧觉得有点奇怪，说不是呢又觉得同寝情谊轻易就破灭了，显然不合适。她看着季瞳的眼睛――一天没有见到，这双眸子显得又蒙了一些水汽。这双眼睛就这么盯着她，像只猫一样的妩媚。
于是她最终没有说话。季瞳显然也没有打算等她回答，自顾自把绸子叠好翻身上床，刚把被子抖开又突然想起了什么似的动作很大的转了身。朱竹清这时候衣服刚脱到一半，被季瞳突然转身这么盯着心里觉得十分微妙。她不免想要知道季瞳到底想干什么，于是并没有继续她手上的动作；而季瞳也一副有话想说然而话到嘴边说不出来的表情。这两个人就这么僵持了半天，最终以朱竹清放下了手中已经拉起至胸部的衣摆而结束。“你想说什么？”
季瞳看了她半天，张嘴。“你不觉得我们应该吃点什么东西吗？”
说不用小舞带晚餐的是朱竹清，然而这时候被季瞳这么一问，觉得似乎真的有点饿了的也是朱竹清。不过从脸上是看不出她现有的情绪的，只是眼神有些飘忽了些；而语气是一如既往的毫无起伏。“很晚了。”她说。
“可是我不太想半夜被饿醒。”季瞳掀开被子坐起来，“想必你不想第二天醒来发现自己被荆棘蔷薇捆在床上身体已经被消化了一半吧？”
朱竹清不由得顺着她的说法想象了一下这画面，有点过于美好。然而她是真不想这么晚吃东西了，所以只丢给了季瞳很冰冷的几个字：“我没任何食物。”
“啊……”季瞳耸了耸肩，“对于荆棘蔷薇魂师来说，没什么所谓食物不食物的。”
这话说的有点奇怪，朱竹清觉得季瞳的眼神看上去十分危险。猫科还算是对危机感比较敏锐的种族，再加上出身，朱竹清直觉她应该做些什么来躲避未知的危险；她的第一反应是季瞳是否会伤害她，然而对方的表情看起来并不像。“你想表达什么？”她在季瞳看不到的地方伸出了爪子。
“给我一点你的魂力吧，十分之一就好……”那个比她小一点的女孩子舔了舔唇，“当然，不愿意也无所谓，我会出去找食物。怎么样？”
“只是魂力？”朱竹清显得有点惊讶。以她对于荆棘蔷薇魂师的了解，只取用魂力需要相当的自制力。这些人大部分会连生命能量一起夺走，他们不会让任何能量随尸体一起溃散。
“当然。”并没有表现出拒绝的意思明显让季瞳很高兴，这让她的表情都显得生动了些。“不然难道我要伤害你吗？毕竟你对我还是挺重要的。”
这的确，半年多前的事情已经足够让朱竹清感受到她的控制力。然而这仍需要谨慎考虑，由于对方从武魂上的不确定性；而且对方的眼神在她看来隐含有某种极具攻击性的侵略意味。朱竹清于是摇了摇头，“你还是出去觅食吧。”她指了指窗外，道：“我不建议你做出任何有可能影响到明天比赛的事情。”
“比如说大半夜跑半个学校找吃的？”这话看上去像是随口说的，然而不管是从声音还是眼神都仿佛是刻意的回击。这让朱竹清愣了一下，因为这说的显然是事实且很无法反驳；等她回过神来的时候，季瞳就又是那副绑着绸子的柔弱姿态了。这和方才的侵略感有着极大的冲突，使得朱竹清在说话的时候几乎没过脑子：“你不是看不见吗？”
“是确实是是，不过既然要出门还是保险点好。谁知道会不会被人看到呢？”季瞳说这话的时候人已经站在了窗台上，扭过头来回话的时候有种摇摇欲坠之感。
“一定要那么折腾？”她皱了皱眉。在场的两个人都很清楚这一点，虽说白天并不影响季瞳的实力，这东西在光线黯淡的时候仍然能很好的起到阻挡视线的作用。学校食堂反正是只有正餐的时间有饭，现在这时候季瞳出去大概是要出校门。这的确就有点危险了。
“你不是不乐意么。”季瞳这次没回头，伸手感受了一下风向，看上去是打算出门了。
朱竹清迅速地在脑子里过了一遍季瞳大半夜出去摔死给队伍的影响更大还是她贡献十分之一的魂力的损失更大。如果只是这些，根本用不到早晨就可以把损失的这些魂力恢复过来；实质上这些也并不是一个晚上能突破的强度。因此，相比于不知道为什么执着的遮住眼睛出门的危险性，后者的确是完全没有任何损失。
虽说荆棘蔷薇魂师的声望并不是很好，但如果是同学的话……
“你这是作死。”于是朱竹清到底还是开口挽留了。“够了，十分之一而已――我并不想明天集合之前还要给你收尸。”
季瞳转身跳下窗台的动作快的让她有种这丫头预谋好的错觉。“那真是太好了。”她这么说，连解开绸子的动作都透着一股目的达成的愉悦感，这不禁让朱竹清的戒备心又一次升了起来。然而话已经出口了，这断没有再收回来的道理；于是她只是冷着脸问对方：“那就快一点，已经很晚了。”
季瞳点了点头，完全看不出到底有没有在意过于晚的时间。“请你……呃，”她的脸上显现出一种迟疑的表情来，眼神在朱竹清的颈部和腕部来回的打转。这毫无疑问让朱竹清更觉得危险，而这只是持续了非常短的时间，来不及让她有更多的反应。“请你把手腕伸出来好的吧？”季瞳这么说，表情似乎在期待和遗憾之间闪烁了一下，继而归于了平静。
朱竹清依言伸出了手，随即一条细细的黑色的藤蔓轻巧的搭上了她的脉。
那是一种很难以形容的感觉，仿佛有什么被抽离了，然而并不明显；唯一可以明确区分的是开始的轻轻的刺痛，然而这仍是小到可以被忽略的攻击。事实上，这之后的酥麻感曾险些让朱竹清误以为她是不是真的训练的过多，还是说刚才抱季瞳回来的时候扭到了手；但这确实不是，这正是象征着魂力流逝的触感。
“会疼吗？”季瞳一边和她搭话一边注视着二者相接触的部位，“我有用一点麻痹，应该不会吧？”说这话的时候，她的脸上重新又出现了方才几乎被朱竹清忽视的遗憾表情，且非常明显。这让她感觉很怪异，于是不得不开口打破了由季瞳一手主导的气氛：“并不。这是荆棘蔷薇的特性吗？”
这指的是吞噬，季瞳很明确的理解了这一点。“啊，并不。有一些魂骨大概有这种属性。”她抬起头，显现出正式的表情来，“但能够明确分离种种能量，只取其一而不伤根本的，我敢说只有我们荆棘蔷薇一种。”
她的脸上显出些微自豪的表情，这可以让人感受到在声誉与力量之间她确实更偏向于后者。当然，这也有可能是由于荆棘蔷薇魂兽的位置而造成的偏颇判断。“不过话说回来……”季瞳在回答过朱竹清的问题之后又开始自言自语了起来，“食物还是用嘴去品尝会愉悦一点吧……”
由于听到了某些令人感到十分奇特的关键词，朱竹清总算把注意力从手腕上小小的荆棘上挪开，抬头扫了她一眼。“你说什么？”
“不，”季瞳像是才反应过来身前还有个人一样，“你的魂力很美味。”
这显然不是刚才说的内容，不过朱竹清也没打算管她。实际上，她之所以会问这种问题，也是由于室内的气氛令她感觉很不自在。她已经很长时间没有这种感觉了；不管是从气质上还是实力上，很少有同龄人能令她感觉到不安。戴沐白严格地讲应该算一个，然而这人于她有愧，针对她是根本不会发生的事；唐三也算一个，然而这位确实只是个相当靠谱的兄弟。显然没什么实力绝对占优势的人真正在她面前显露出攻击性，故而这种自觉地把自己的姿态放低的不安感已经很久未曾在她心底出现过。这在之前几乎已经被以为是不会再出现的事了，然而这个晚上，她似乎又察觉到了某些危险。
这罪过几乎确定的可以被推在季瞳身上，而这个嫌疑最大的孩子仍然是一种极其认真的神情，什么多余的都没有做。
什么多余的都没有。
她只是在朱竹清魂力下降了十分之一的时候十分精准的剥离了那一条藤蔓，伤口连点血都没流。此后这人显出一副满足的表情来，看上去十分有诚意的道过谢，之后又礼节性的互道了晚安，之后便熄了灯。别的呢，什么都没做，仿佛这就是天经地义似的。
而随着最后一丝光线消失，整个房间只剩下些许清冷的月色的时候，朱竹清的不安感终于攀升至了最顶点。月亮照不到的对面床铺上仿佛禁锢着什么恶魔一般，无时无刻不传递出一种危险的气氛。然而这种危险又并不是很狭义的危险，这似乎并不是涉及到生命安全的事故；她只能说，现在的季瞳似乎对她有企图。
这令她晚上没能踏实的修炼。然而并不知道为什么，这个晚上的修炼速度较之平常仍然要快。对于这个疑问，季瞳在起床之后回答了她：“啊，我给你注射了一点点兴奋性的毒素作为补偿。这个量还是有助于魂师修炼的，用不着担心这个。”
朱竹清没说话，只是显得有些微敷衍的点了点头。早晨的季瞳又是那副带着点媚劲儿出手狠辣然而对队友毫无威胁的样子，这让她怎么看怎么觉得自己头天晚上的心思不对。最终，朱竹清把这归于大概只是亲眼看到了荆棘蔷薇的缘故，因而对这种残暴的武魂产生了恐惧感。这是有可能的，而季瞳……
怎么可能呢，季瞳会伤害她？一定是又想多了吧。


作者有话要说：
我回来了。
之前发现了一些错误，譬如说记错了魂兽化形成熟期级别，譬如说把小舞记成了敏攻。
级别能想的起来的修了一下，小舞的系别不想改了……会瞬移的兔子强攻，天。





						第84章 捌拾叁
收拾好心情又把乱七八糟的事情都收拾好，尤其是着重的擦了一遍窗台，两个人这才走出宿舍。季瞳大致已经恢复了平时的样子，显然宁风致透露的信息带来的心思不宁已经完全消散了；而朱竹清呢，显然已经确信自己又多虑了，迈步的时候又是轻巧、悄无声息，且领先季瞳半步以一幅主导的姿态。于是一切照常，外人全然看不出昨夜发生了什么了。
今日由于需要出场预选赛的缘故，史莱克战队的十二个人早餐需提前一些，且是单独划分了区域。这两个姑娘到食堂的时候唐三照例是已经到了，小舞和宁荣荣是一起来的；还有些其他人，不是在修炼就是在睡。这几位也没有等人的意思，先各自领了饭边聊边吃。“今天，你们知道对谁吗？”
这话题谁开的也不清楚，只是不知什么时候就聊起来了。互相之间一交流，竟然什么都不知道。“三哥，大师没告诉你吗？”小舞对此显然有些惊讶。唐三一脸无奈：“集合之后大概会告诉我们吧。这两天大家不是都在训练？”
小舞对这个理由显然不是很满意，只是一时也不知道该怎么接话，便只能埋头吃饭了。宁荣荣几人刚才一直没出过声，这时候也都吃的差不多了；闲得无聊四下张望的时候，刚好看到戴沐白带着黄远他们一起走过来，朱竹清随手就扬了扬打了个招呼。
这应该是晚上拟态修炼去了。他们两个都是兽武魂，在同一个拟态修炼区修炼，这时候也是一起来的食堂。他先是看见是朱竹清招呼的他，眼神肉眼可见的亮了一下；然而继而看到了朱竹清身边的季瞳，戴沐白的脸色就变得不那么好看了。唐三是旁观了整件事，戴沐白为什么会有这反映他自然也知道，一个没忍住便笑了出来；小舞和宁荣荣住的是季瞳她们对门，不知道，这时候心里痒得很，赶紧缠着唐三问问到底发生了什么。就戴沐白从门口走过来的功夫，唐三已经大概把其中关键给两个女孩子解释了一遍。
结果等戴沐白拿完饭走到桌边的时候，一桌子人看他眼神都不对了。这其中还有自己吃过饭刚来这儿和妹子培养感情的奥斯卡，还有刚在外面吃完了回学校的马红俊；反正不管是谁，基本上除了季瞳和朱竹清两个剩下的眼里都带着笑。这群人在史莱克，在唐三他们这届进学校之前就折腾习惯了，这时候嘲笑起戴沐白来也是不遗余力：“哎哟戴老大，你万兽之王也有这么一天呐？”
这其中，马红俊是比较直白的。“戴老大，今天起床是不是觉得特别清新，脸上是不是有一种大自然的清香？”这语句配合他脸上有点猥琐的笑容，连奥斯卡都看不下去了。戴沐白自然也看不下去，抄起手里一口没动的馒头扬了扬：“你是不是饿了我再喂你吃点儿？”
马红俊讪讪的闭了嘴。戴沐白又扭过头对着季瞳一脸不忿：“季瞳你还好意思在这儿吃饭？趁着还没比赛出去大哥指导指导你强攻怎么样！”
季瞳在这之前一直偷摸打量朱竹清，看见她跟戴沐白打招呼就觉得不太高兴了。这时候戴沐白自己撞上来，小丫头一说话也是一股子火气。“我三四魂技都带毒，为啥要强攻啊？再说了还你指导我，你能指导我你还被糊一脸？”
这打脸打的。
戴沐白的表情显然有些坚持不住。“多说无益，交个手看看再说话！”
季瞳手上筷子啪一放，手一甩扇子就已经在手里了。“打就打，怕你不成？”
围观群众皆一脸茫然。其他人和戴沐白呛的时候，到底这是个队长；且要打起来确实是打不过的，虽然每次都这么说，然而真打起来却是没有。可季瞳这孩子算是个异类，第一战斗力确实够，打得过；第二呢她入学的时候经常和小舞混在一起，小舞好战的个性习惯这孩子被灌输了不少，且本来荆棘蔷薇也不是会躲的。再一个呢，她和戴沐白，有过节啊。种种叠加起来，这时候应战那是再正常不过的事了――然而戴沐白并没有预料到会这样做。
八妹啊，你怎么不按剧本来呢？
戴沐白本来就在抽搐的脸更绿了。应战吧，今天有比赛，不合适；不应呢，朱竹清在这儿，他拉不下脸。朱竹清本来好好的吃着饭，突然觉得不大对；一抬头，合着大家基本上都知道因为什么，一个个都偷着打量她呢。她也是有点看不下去了，抬手给了季瞳一爪子：“折腾！”
季瞳回头看了朱竹清一眼，把扇子收起来了。“哎哟不想打你说啊，你看今天咱有比赛你不想打也是正常是吧，非要这点脸，较这真干嘛呢？”她这话说的挺正常挺合逻辑，但是再配上之前说的话，改口改的那叫一个嘲讽。虽说蒙着脸看不见表情，但大家大概是都能猜得出来红绸底下大概是个什么样子。戴沐白这时候表情跟被逼着吃了一碗苍蝇一样，然而发不出火，人家说的是实话；再说了，他戴少也是个要脸的人。这么被嘲讽了不要紧，要是气急败坏的吵回去打回去什么的，一个是显的自己沉不住气，再一个，要是打不过，那丢人就丢大发了。平时戴沐白倒是不在意好好教育教育季瞳这个小丫头，今天情况特殊，围观群众也特殊，他还真得忍了。
当然忍归忍，放史莱克的老虎身上也无非就是现在打和先示个威的差别。当下，戴沐白手上爪子就弹出来了，一声低沉的虎啸听的一边非史莱克八怪的队员是胆战心惊。“季――瞳！”他虎眸一瞪，倒是霸道非常。唐三一看这不行，没上场呢自己内战先折了一个，赶紧去劝；朱竹清也觉得季瞳过分了，也没怎么客气，拎着衣服就把人给按回座位上了。戴沐白一看朱竹清出头了，觉得还是向着自己的，知道季瞳这死丫头做得过分，心情顿时就好了不少；再一看季瞳毫无还手之力啊，顿时觉得出了气了，也很给唐三面子的收了虎爪落了座。实际上季瞳那哪叫毫无还手之力，人根本不和朱竹清对着干。
于是桌子上算是又和平了起来。戴沐白这边吃，唐三一边和他搭话：“你和季瞳，到底有什么过节？”实际上这话也问到戴沐白心里去了。“我哪知道啊。”他也挺纳闷，“这死丫头不是自打入学就和我呛的吗？”
这话没办法给唐三什么信息。然而这些影响团队配合的因素，他这个指挥，一个控场也必须掌握，唐三也只能硬着头皮去推测了。“她都哪儿和你过不去？”唐三又问。戴沐白这回显得咬牙切齿了点儿：“哪儿都过不去，就喜欢和我呛！要不是看她没影响团队，还帮了竹清几次，我早把她轰出去了！”
这话说的实在是气话，唐三也知道为什么。季瞳和戴沐白作对的频率，实在是难免涉及到朱竹清；碍着人家泡妹子，这可不恨不得除之而后快么。说完了这句戴沐白自己也是叹了口气，道：“也就现在我让着她，到晋级赛上还这么不知轻重，我就得拿她立立队长的威了。”
唐三也点了点头。“季瞳倒不至于这样儿。她和其他人，关系还是挺好的；跟你合作的时候也没掉过链子。季瞳那边我和朱竹清再提一提，沐白你还是站稳大哥的地位，不要和季瞳再置这个气了。我看，现在可有人快不服管了！”
最后，他倒是开了个不大不小的玩笑。戴沐白从他话里的意思看过去，果见马红俊和奥斯卡窃窃私语，不禁大感世风日下，队长威严不复存在。“她和我合作是不掉链子，她和我合作过吗？”
唐三微微一笑，没再接话。戴沐白也就是发发牢骚，平时还是那个张扬傲气的戴少，一看说话的功夫人齐了，当下就吆喝了一句：“行了不早了，大家都吃完了没？准备吧！”
众人纷纷应声加快了动作，也不过几分钟就都解决了早餐问题。在门口简单整了个队，又分了一个人去请老师；老师是一早就在办公室等了，也很快，这么下来就算一直到大斗魂场门口也废不了多少时间。不过这回史莱克的人们走得倒是慢了，弗兰德却一直在催催催，一路的催。
“你们走这么慢干什么？想去大斗魂场吃晚饭吗？”
这句话可以形象的描述出史莱克前进之慢了。然而这确实是有原因的，仍是因为校服；大概是因为第一场打的很出色的原因，弗兰德确实是联系上广告商家了，是个卖花露的；广告词也用的经典款，是这么说的：魅力万丈，奇香花露，洗洗更健康。刚看见新队服的时候众人的心情真是难以用语言表达，吓的小舞当时竟然吃了块肉。
从史莱克学院到大斗魂场，其实是有相当长一段路是没什么人的。毕竟这时候人基本都围在大斗魂场周围，其他的地方，半天晚上基本都一个样。这就是史莱克走得如此之慢的原因，想多拖一会儿。还是弗兰德实在看不下去，威逼利诱都用出来了，最后还是凭校长的恶名，才把队伍给好好带进了场。
不过这一回，待遇倒是有挺大差别，这是走了没几步就能感觉到的。第一天那种嘲笑的眼神几乎已经没了，绝大多数都是敬畏的态度；议论声也小了些。至于观众，竟然再见到他们的时候主动让开了路，可见一分钟的完胜还是很有震慑力的。话虽如此，穿着这么身衣服走在外面也还是很挑战人的心理承受力，众人就算带着面具也还是一路低头跟捡金子一样的进了场。弗兰德倒是走的挺得意，昂首挺胸的，看着像是为了钱已经不要脸了。
人家卖花露的那家给的条件也是挺优惠。预选赛一场比赛一千金魂币，晋级赛一场两千；如果能杀入总决赛前三名，将再额外支付五万金魂币。总的算下来，如果史莱克学院能够获得最后的冠军，那他们能得到十余万金魂币的收入。只是背上多几个字就有这样的收入，弗兰德是相当满意。为了让史莱克七怪穿上这身衣服，他今天特意起了表率作用。
史莱克是真没一个愿意的。然而学校为啥会关，怎么要搬到这儿，还不是因为钱？弗兰德当初因为经济问题有多愁他们也是都看在眼里，众人知道财政问题确实是弗兰德的一个执念，忍忍也就勉强换了。索性实力已经显露出一些，没人打量的太露骨，进了场就有专人领到了休息区，也是很有职业素养。这么一来，史莱克队伍的人心情也就好了那么些――直到戴沐白开始询问弗兰德比赛对象为止。
“不知道？”戴沐白本来想说的话愣是一句没说出来，“院长大人，您也不能光想着赚钱，也应该关心关心我们吧！”






						第85章 捌拾肆
戴沐白这话一说，弗兰德一眼就横过去了。“臭小子，你有意见么？”
被弗兰德这么一横，戴沐白算是想起来他正跟谁说话了。早晨被季瞳折腾得很是有些气不顺，这时候一看院长这眼神，顿觉不对，身上鸡皮疙瘩起了一片；于是赶紧摇摇头，把话收回来：“没，没有！”
这一说，戴沐白顿时觉得一阵悲伤。早晨刚被季瞳打了脸，这时候又被院长压迫，这队长是没法当了。不过弗兰德也没有真一棍子打下去不让他翻身的意思，补充了一句：“虽然我是院长，但分工不同。放心吧，你们的对手这几天二龙都在观察，待会儿她会把你们下一场对手的详细情况告诉你们。我要提醒你们一下，这次要是得不到冠军，我可不会允许你们毕业的。”
众人这才松了口气。正巧这时候大师和柳二龙相继走过来，众人也就顺势把目光转向了他们。只是这一看，众人却发现这二位表情显然有些凝重；一时间，竟然没人敢说话了。
大师见没人问，也便自己说了，没卖什么关子。他的声音听起来挺沉重，显然这个对手不好收拾：“你们预选赛第二场的对手很强。现在你们有三个选择，第一是放弃这场比赛，保存实力，毕竟预选赛积分前五的队伍都能够进入晋级赛和总决赛；第二，是以上一场的阵容上场一战，但你们的胜率连百分之一恐怕都没有；第三，以全主力阵容出战，但就算能够获胜，你们的实力也肯定会完全曝光。”
这话表达的内容，挺严重的。从这几句话听来，对手的实力怕是可以抵得过当初的皇斗战队了。然而，上来第二场就遇上这种队伍……
柳二龙大概是看他们不懂了，在一边补充。“象甲宗你们听说过吧，七大宗门排名第六。你们今天的对手来自象甲宗所创的象甲学院，七名参赛人员都是象甲宗的直系子弟。这里面三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力，可以说是象甲宗新一代的精英。”
这一听，大家顿时就理解了大师如此凝重的表情了，一个个的跟着也都凝重了起来。象甲宗，祖传武魂钻石猛犸，号称最强的防御宗门，同级武魂几乎没人能破的了他们的防御。这宗门也是个强的，之所以排第六是因为里头没个封号斗罗坐镇；然而八十七级的宗主也差不多能挡个非强攻的封号斗罗，这没问题。要是别的实力强，那两说，史莱克也不差；防御强，这就有点尴尬了。你说一上场，任己方怎么打，该中的都能中，然而就是不掉血，这还能打吗？这根本打不了。
于是一时间众人也便静默。大师怕他们还不了解情况，又做了些说明：“如果是在开阔之地作战，或许你们上一场的阵容还有几分机会；象甲宗最不擅长的就是速度，凭借游斗来消耗对手魂力是一个不错的选择。但比赛擂台的面积就那么大，在这个面积内作战，你们几乎没有任何胜算。对手虽然没有辅助魂师，但因为武魂相同，叠加的威力极其惊人。从理论上来说，为了最后的胜利，我建议你们放弃这场比赛。毕竟，预选赛只要前五名就足以出线了。在早期隐藏自己的实力并没有什么不妥。”
弗兰德一声惨叫。他现在看哪一场比赛都是钱，大概本来还想说什么，却被柳二龙残忍的镇压了。这院长也只能苦兮兮的把决定权交给了队长和指挥，即戴沐白和唐三，半点没刚才欺负戴沐白的霸气。这两个人一个是团队最强，一个是团队精神领袖，当下也便领了任务，对视一眼，脑子里开始飞快的盘算了起来。
戴沐白自知对这方面做得实在是没有唐三好，还是打算先听听唐三的看法。结果两个人一时没有说话，反倒是旁的人开始插嘴：“不然我们就都出场算了，让别人知道我们的实力又如何？”
说这话的是马红俊，也是个不安分的主。这话不用唐三说话也有人来反驳，是奥斯卡：“让别人预先知道我们的实力当然不好，这样对手就能够针对我们的情况做出战术调整。这预选赛或许没什么，但不要忘了，我们在总决赛和晋级赛中要面对的对手强大得多，失去了突然性对我们会很不利。”
的确是奥斯卡说得更有理些，这没错；但从戴沐白的角度，坦白说马红俊说得更合他胃口。这让他一时有点为难起来，干脆把责任推给了唐三。“小三，你怎么看？你是团队的灵魂，主控者。还是由你来决定吧。”
唐三沉吟了片刻，大概是在想着主意。一时间众人便都安静了下来，算是给他创造了个思考的环境；果见片刻之后，唐三的眼神便坚定了些。“战！”
这个战字一出，唐三身上的浓厚战意也是弥漫开来，顿时令史莱克众精神一震。真要是避战，难免觉得憋屈；唐三这提议实在是合他们胃口。继而他又转向大师，详细解释：“老师，您说的三种情况我都明白；但我想，还是有折中之法的。参加比赛，我们固然是想要获得最后的胜利，但同时也是为了锻炼自己的实战能力和应变能力。如果面对强大的对手我们就退缩，对士气的影响将会很大。所以我想，不如取中。在人员上我们调整一下，既不让所有隐藏的实力都暴露出来，但也要有足够的实力来应付对手。”
想到这种方式实际上非常自然，无非是找找尽量使两者都可以满足的处理手段。大师对此显然并无异议，两个人又是一番交流，很快的把最终出战人员定了下来。
“由竹清接替泰隆出战，小奥接替绛珠出战。上场的，过来听我说明一下这一场的战术吧。”唐三这样下了定论。
出战的七人便聚到了一起，由唐三说明了下一场的战术。学院的老师并没有提供什么意见，这一场耗时几个月的比赛中绝大多数事务是全由学员自己处理的――除了校服，弗兰德也就做了做这个。
至于其他人，也开始发挥史莱克一员的作用，为参赛学员的状态保护、相关杂事等出了不少力，力争使这些人以最佳的状态被送上擂台场。由于史莱克学院算的上一匹豪门中杀出来的平民校队黑马，对手象甲宗也不容小觑，故而这一场比赛仍在备受瞩目的中央擂台进行；除此之外，四面还各有一个等大的擂台场，不过由于场地面积极大的缘故，倒是不显得拥挤。只不过这时候没有人在乎那些有的没的，所有人――不管上不上场，场内的还是擂台观赛区――的注意力都被对方队员吸引了。也没什么别的，就是这些个人，体型实在是太过特殊了。
对方七名队员上场的时候，整个擂台都是在颤动着的。最矮的一个，差不多也有两米；最高的那个兴许有两米五了。他们不仅高，且胖；体重三五百斤的，肯定有。对方队长上场的时候宁荣荣下意识回头看了看马红俊，发现这人估计能装他们胖子两个。
这体型，别说打了……一刀刺下去，普通的能扎透脂肪吗？
这些人的实力大概和体型成正比的，站的最居中的那个也是最高最胖的，此时便轰轰地迈出来了两步，这声势不免让人有些怀疑擂台的坚固程度。“象甲学院战队，队长，呼延力，四十三级防御系战魂宗。”他声音低沉的自报了个家门，被肥肉挤得快看不见的小眼睛凶光闪烁。这是在示威了。
戴沐白也不怕，他一只老虎什么时候示过弱了？也便踏前一步，气势倒是很足：“史莱克学院战队，队长，戴沐白，四十四级强攻系，战魂宗！”两人目光在空中接触了片刻，互相之间不屑地冷哼了一声，战意顿时澎湃了起来。这队长开了个好头，其他参赛队员也跟着来了；这场上气氛顿时就紧张了起来。
裁判一看，这时机很好，顺势就让双方行过礼之后干脆的开始了比赛。武魂一附体就显出了对手的强大，这一身肥肉在武魂的加持下几乎全部纹起，变成了形态十分夸张的肌肉，且表层浮起了一层暗黄色金属光泽的角质层，看上去坚韧异常。同时，象甲宗的参赛学员的口鼻部也充分体现出了武魂的特点，鼻子变长，上唇翻起，两根一尺来长的獠牙似乎向观众们诉说着他们并不只是防御专精。和这些人比一比，史莱克的参赛队员似乎就显得有些娇嫩了。
是的，娇嫩。这里边只有戴沐白京灵黄远武魂附体之后的体型有点看头，剩下的，唐三的蓝银草对体型是没什么改变的；此外还有一只猫一只兔子，都是敏攻；还有个辅助魂师，还是食物系。从视觉效果来看，史莱克仿佛已经不需要打就可以下场了一般。唯一的好处大约就是在魂环和等级上来了，象甲宗是四名两黄两紫三名两黄一紫，他们这边儿三环配置倒是一样不过四环的还有个唐三的万年魂环。不过虽说显得弱势，如果最后反扑成功，观赏性大概挺强的――一边观众席上，史莱克的支持者已经喊起来了。
相比于观众们看个热闹，史莱克剩下没上场的五个人和老师们看的就是门道了。对方的实力很容易表现在外貌上，这令擂台观赛区的队员不需要费力去看他们的表现就可以第一时间获取到这些人大概的实力情报。而这些大概依靠于强悍的肉体作战的魂师们，绝绝对对会给史莱克战队相当大的威胁。例如说，大多数时间依靠蓝银草控场的唐三，蓝银草会轻易的被对手打断甚至有可能毫无效果；敏攻系的攻击作用也会大大减少。这些皮糙肉厚的胖子如果真能被抡起来，小舞倒是可以直接干掉一位；只不过能把人弄起来也是要花不少劲。除此之外，戴沐白和朱竹清同时在场，幽冥白虎大约是作为了最后的底牌；但这东西也不能开场就上。那么，开场破一个核心，这就需要计划计划。以唐三的第四魂技，逐个击破应该是比较妥当的方式。先进行先手限制，之后集中全力攻击重点……
这些东西，是台下众人经过短暂讨论得出的结果。这是得益于象甲宗战队推进缓慢的缘故，这给了他们讨论战斗情况的时间。现在的场上，象甲宗队员在开了大约是防御效果的第一魂技之后，并排直线推了过来。每走一步，擂台都会仿佛恐惧一般的颤抖着；对方的气势也会随之攀升一些。
象甲宗，正在用这种方法压缩战斗的场地。






						第86章 捌拾伍
“他们在压缩。”宁荣荣有些出神的看着场上，也不知道是在看谁，“三哥让他们收缩阵型了……还要让吗？”
如宁荣荣所言，史莱克的七人队形几乎在角落抱起了团。不过与他们的守势相反的，唐三的蓝银草飞快的贴着地蔓延了出去。“让个啥啊，戴老大还在上面呢！这还打不爆他们？”马红俊也不知道是紧张了还是因为没让自己上场，不高兴的，废话挺多。“这还试探，三哥的蓝银……哎卧槽！”
唐三的蓝银草，几乎在刚一缠绕上对手的脚踝的时候就寸寸崩断了。这脸打的马红俊太过于悲伤，音调的骤然起伏另一边用心关注比赛的泰隆和绛珠都回过头看了他一眼。不过也有人没被这一嗓子吓着的，季瞳跟宁荣荣在一边自己安安静静的分析比赛，理都没理马红俊一下。
“他们很会借助体型优势啊。这是为着这武魂特意吃出来的吧？”季瞳趴在栏杆上托着脸盯着朱竹清看，一边的宁荣荣眼神则一直追着奥斯卡。两个人互不干扰，相处十分和谐。“战斗范围被压缩的太厉害了。”宁荣荣如是说，“戴老大没法带着所有人冲出去，小奥是不是该上了？”
这两个姑娘聊得挺欢，一边马红俊觉得被冷落了。“戴老大上啊！干死那个胖子！”他向空中一挥拳，扭头又问季瞳，“――你们两个刚才说什么？什么小奥该上了？”
这两个人都懒的搭理他了。
这时候，泰隆和绛珠就有点插不上话。这一个是因为史莱克众人和唐三、大师交往密切，耳濡目染，对于战斗局面的看法还是比较清晰；再一个，他们对于己方的控场比较熟悉，容易推测出这个人会采取什么样的战术。相比之下，绛珠和泰隆对于唐三就有些了解不足了。这时候也没办法，只能在一边安静的听着史莱克的人讨论着，一边暗自感慨不愧是能顶了学院首席的人的同伴。
马红俊刚才疯完了，冷静下来一看场上，顿时明白自己刚才傻了。“哎哟我刚才什么都没说，你们就当没听见啊――哎上了上了，打爆他们！”一句话没说完，这又嚷嚷上了，实在是不知道该让人说他什么好。不过场上的动作确实引人瞩目，观赛区中，几人的注意力也都纷纷投在了史莱克参赛人员抱成的小团上。其实这动作也不大，就是迈了三步；然而迈的这三步不仅使双方在气势上的对抗拉回了平局，还让史莱克的队形更加集中了。
这放在史莱克之中，再加上现在这个急需扩大战斗场地的局面，很容易能让他们想到这要干什么。无他，起飞而已――曾经对战皇斗战队的时候，唐三就凭着这一招完美的破除了对方的攻击，这一次也同样。凭借蓝银草的坚韧和蘑菇肠的飞行能力，唐三借助蓝银草的力量将七个人连接在了一起，带着整个团队升上了高空。这让象甲学院的胖子们顿时就有些茫然；他们的防御毕竟主要针对地面攻击，头部是没什么防护的。且，他们也很难攻击到空中。唐三这一招，确实是戳了他们软肋。
“你家小奥真够可以啊。”季瞳舔了舔唇角，手里扇子打开合上打开合上，本来是为了装作感应风力掩盖眼伤的道具被她玩的快要散架，显然因为即将到来的爆发而兴奋着。“象甲的人都傻了……呵。”
宁荣荣没计较称呼问题。“现在他们占据主动了，该是我们赢的时候了。”
 “上啊！一举击溃他们！” 马红俊又是一挥拳。
一举击溃说的有点过，不过现在确实是针对对方战术核心展开攻击的大好时机。“他们大势已去了……”季瞳的声音有些飘忽，“蓝银草足够坚韧，只要一波带走他们核心，象甲就废了。”
宁荣荣深以为然的点点头，马红俊扯出了一个挺得意的笑。
场上局势如这些人所预料。短暂的试探过后，唐三果断的下了令。几个消耗小的控制类技能瞬间就对着全场用了出来，其后就是其他五人集中式的攻击。攻击目标自然是针对呼延力这个队长的，至于其他人，仍在唐三的层层叠叠的蓝银草下挣扎。这一瞬间爆发的攻击几乎是恐怖的，很少有同级别的人能够敢保证自己在这种程度的攻击中能够得以存活。然而对于象甲学院的精英选手，这些也不过是会使其失去战斗力。先是京灵的攻击，朱竹清紧随其后；戴沐白和黄远的攻击再次，衔接及其紧密，完全没有给对手丝毫喘息的时间。每一击都是在上一击刚过，防御已破而对手尚未蓄力的时候。戴沐白的攻击力大家都十分清楚，眼见着这一击下去对方战术核心可破，史莱克观赛区众人脸上明显可见志在必得的神色。
然而一场战斗没到最后，有谁能说自己就能赢呢？
呼延力头上那头盔什么时候出现的，这没人看见。不过，这显然为他抵挡了这场比赛中象甲学院遇到的最大危机。比赛不让携带非武魂器具这是显然的，那么这……
“魂骨！”宁荣荣失声尖叫。她大概是接触的层面比较高，直接意识到了这到底是个什么东西；其他四人虽开始不明，但在宁荣荣失声惊叫后同样意识到了对手手上到底有个怎样的杀招存在。唐三的控制时间已经过半，史莱克队员却没办法在像方才那样全力一击了。
象甲学院的反击开始了，由暂时唯一能自由活动的呼延力发起。戴沐白和黄远的合力一击不仅没能给他造成伤害，反而助他借力震断了唐三的束缚。只是这位被集火之后脑子显然不太清醒了，竟然选择了攻击而不是先帮同伴解除控制状态。而且，他居然挑选了小舞进行首要攻击。小舞的行动可太灵活了，根本不用怎么动作就从呼延力的手下逃了出来，这个机会竟然生生被错过去了。
这一段实在很紧张，从五人的全力一击到呼延力用出魂骨，再到借力挣脱后反击，节奏非常之快。众人本来就被吸引了注意力，再加上又是参赛学员人员，更加专注，竟连呼吸都忘了。也就这一段时间并不很长，呼延力又发生了这种重大的战略失误，史莱克众人才长长的松了一口气。
“……这东西看起来没有加智力。”季瞳忍不住说了一句，“这也太不长心了……小舞那是他能打到的吗？”
“不过对手这么笨，我倒是挺高兴的。”马红俊道。
旁边三位也附和着点了点头，显然此言深入其心。季瞳也有些敷衍的点着头，也不知道是在自言自语还是在和谁说话：“太大意了，下次不能这么早下定论。不过这也就是攻其不备，等三哥找回节奏，他们也该死了吧？”
宁荣荣接了她的话。“是啊，那个呼延力已经没节奏了，这种一遇上意外就开始没脑子的对手确实打起来很轻松。啊……好希望之后的对手也都这样子呢。”
这次的话就没人接了。毕竟，这也就是随口一说的东西；哪一家学院的学生会因为一个失利就开始不管不顾的呢？象甲学院打成这样，也不过是因为魂骨这种可能危及到性命的珍宝暴露了而已。
“不过现在要对付七个人，找回节奏也带不走了。”季瞳看了看场上，突然又否了自己之前的话。“哎竹清……啊三哥干得好！”她突然失声喊了这么一句，为的是朱竹清中了对方的攻击锁定又被唐三的蓝银草拉走的瞬间；不过到底还记得自己想说什么，平静下来后又继续了刚才的话题：“消耗战打不过他们，我看是时候开幽冥白虎了。”
仿佛为了证明季瞳的话一样，这姑娘话音还没落，场上一道光柱就冲天而起。“开了！”她补了一句，几乎是把所有注意力都投在了场上。这的确是这场战斗的关键点，因此她的注意力突然集中并不是什么特别的事，哪怕这缘由并不很一样。毕竟，这由朱竹清和戴沐白合体而出的巨大白虎出现在场上的时候，吸引的可不只是观众席上的人，甚至还包括别的擂台正在战斗的队员。
“戴老大和竹清的实力又进步了……”宁荣荣喃喃，“这回恐怕得有三米高了。”
这说的是幽冥白虎的体型，相比于之前长八高二，这回长十高三的巨大白虎显然实力高了不少；不仅是体型对于攻击力的增长，本身这白虎的形态也凝实了许多。毫无疑问，这正是由于朱竹清第四魂环获取的原因。“上次只有两米多吧？七级的魂力确实不一样……”季瞳这么回答她。“哦，那小子还想硬抗呢！”
大概是对于幽冥白虎的实力不甚了解，呼延力竟然做出了硬抗的举动。想来他也是知道武魂融合技的特性的，大概是想要把魂力耗光；然而这真是太天真了。幽冥白虎的攻击实际并没有落到他身上，只是拍了一爪；就这一爪子普通攻击，呼延力就废了。之后的能量攻击――幽冥白虎破――打在了除呼延力之外最强的两个人身上，幽冥白虎的一击相当于一下子干掉了对方的一半战斗力。
“竹清干得漂亮！”她突然有些激动的喊了一句，那一瞬间看起来都像是要蹿上台了。这要是放在别人，什么马红俊奥斯卡小舞身上都不是很奇怪，然而季瞳做出这么有集体荣誉感的动作还这么失态，这让宁荣荣感到有一点点不适应。不过她也没心思看这个，比赛从幽冥白虎的一击开始，正式的进入□□了。
小舞的腰弓直接干掉了一个，京灵和黄远干掉了另一个；戴沐白和朱竹清在幽冥白虎攻击结束的刹那就失去了战斗能力。现在场上，是残血史莱克五对大约半血象甲学院二，互相之间大约是还有一击之力。他们也确实这么做了，开了最强的――也许也是唯一的――攻击魂技向着唐三和小舞攻去。其他人的攻击呢，直接被忽视了；象甲学院的防御力确实很强。他们表现出的是绝对的力量，这力量唐三和小舞自然是不能抵挡的；他们选择了用技巧对抗。控鹤擒龙加以四两拨千斤之法，借力打力被表现得淋漓尽致。象甲宗完美的力量表现反而给唐三更加完美的化解技巧以衬托，给这场比赛画下了一个绝佳的句点。第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。






						第87章 捌拾陆
决出胜负后，就是正常的行礼退场了。呼延力还是有点脑子的，至少知道自己败在了谁手上；不过下次再复仇，就不见得有机会了。而这支强队的队员有些憋屈的表情很好的愉悦了史莱克战队，这些人虽然某些走的略有些费力，不过脸上却是都带着笑的。
象甲学院啊，隶属下四宗的学院，就这么被史莱克击败了！
这个认知令观众的掌声很有些就这么一直响下去而不平息的意味，为这个看上去是个弱队的学院战胜了强大的对手。然而相对于胜利，学院内部的队员们更关心的还是同伴的身体。宁荣荣在他们刚一向场下迈步的时候就在马红俊身后做好准备了，几乎是在三位状态最差的同伴们脚尖触及场下地面的一刻魂力增幅就送了上去；季瞳则是脚尖一点直接消失在了原地。“你就放心跟着戴沐白走？”她上去一把把朱竹清从戴沐白身上拽下来，有点心疼。“他也快残了，不能让个还有魂力的带着你？”
对于这个，朱竹清是想说她实在是没劲去抗议了才被戴沐白一路拖下来的。然而由于过于疲惫，她并不想说话，于是只淡淡的发了个语气词出来。戴沐白那边儿也没计较季瞳直呼其名的事，然而对于能力被质疑还是需要澄清一下：“就是我真残了，抱着她跑个两公里也没问题。”戴沐白一副你眼瞎的样子，“你当我大哥的位置是白做的？”
结果季瞳根本没理他，让戴沐白不禁感到有些心累。本来他能说这么一句还是因为宁荣荣给的增幅很好的弥补了魂力透支的空缺，这时候纠结这个，那真是白费力气。他就只能眼睁睁看着自己在意的妹子被另一个另一方面在意的妹子拽走，之后各种嘘寒问暖和隐晦的嘘寒问暖和装作批评的嘘寒问暖，悲伤的发现这个世界上单身好妹子基本都有要好的闺蜜除非两个都收了不然并不能找出自己的立足之地。戴沐白只能强迫自己关注了一下公事，看了看在下台过程中聚拢过来的其余四人。
“我们胜利了。”他说。
在说这话之前，朱竹清在他脑子里还是占了位置的；然而说完之后，季瞳把朱竹清拉走的行为就从真不长眼转为了好像是挺有同伴爱了。这证明在干翻强大的敌人的刺激面前，妹子还没泡到手的那点儿女情长确实不算事儿；这同时也是由于他是一名队长的缘故，团队责任和个人需求总需要选其一。
“我们胜利了，对这个强大的队伍！”他又重复了一遍。这个还有点虚弱不过试图用自己的体力和宁荣荣短暂的增幅强撑着的万兽之王扫视了一眼自己的队友，挺满意自己看到的和谐。新来的四个肯定已经服气了，这些学生就是比较单纯；史莱克的兄弟不用说，季瞳……这丫头肯定没问题，心绝对已经放开了！他敢跟唐三打赌！
这好啊，史莱克八怪总算敢说是真正齐心了。
“来。”他十分欣慰的想着，伸出了手。这个动作在比赛后具有特殊的含义，很快被其他人所领会了。先是唐三，继而是小舞；其后是朱竹清和季瞳，然后宁荣荣、马红俊……十二个人的手叠在了一起，十二个人的目光在空中碰撞着。
“史莱克！必胜！”
这是史莱克在明确的展现自己的实力之后发出的胜利宣言，也是这个学校养出的有点傲气的孩子的切实心愿。这个口号继而被离着较近的观众复制了，而后是离得远的；等他们想起来好像是得抓紧时间回到休息室换衣服的时候，场上已经小半边在喊史莱克必胜了。人走了没关系，他们喊嘛――谁说粉丝的声音一定要让支持目标听到的？
这种可怕的效果让有点紧赶慢赶才赶在观众之前离场回学校的史莱克队员有点后怕，然而同时确实也有些沾沾自喜。这的确是他们被认可的一种表现了，在绝对的实力面前，其他的并不重要。“天斗皇家学院和下四宗之一的附属学院都被我们打败了，”马红俊回味着当初苍晖学院嘲笑他们的样子，“苍晖的小白狗现在是不是已经在害怕了啊！”
在一边儿休息的戴沐白哼了一声。“让他们嚣张一会儿吧，欢腾不了多久了。”他抬头看了一眼天色，有点兴奋的压抑着说了一句，“真想赶快把那群人都踩在脚下啊……得让他们知道，乱说话是要付出代价的！”
“话是这么说了，”不知道谁又插嘴，“院长不是要求你午饭前不能下床吗？”
一时间满室静谧。
这是由于唐三、戴沐白和朱竹清消耗过大的缘故。唐三的消耗是最大的，大概还要睡个一个多时辰才能和大家一起训练；戴沐白和朱竹清好点儿，但最少还要休息半个小时，差不多刚能赶上午饭。今天的对手算是险胜，大家消耗都大的很；为了防止某些心气高的或者好动的小怪物在没完全恢复好就去折腾了，弗兰德和大师是下了死命令，躺不到多少时间别想下床。唐三和朱竹清是无所谓，可是戴沐白……
自己还好，马红俊他嘴是真贱啊。
陷入了明明不想战斗然而马红俊一说却觉得下床打一场多好啊，明明应该休息被马红俊一说又觉得下床赶紧提升实力吧这样一个悲惨局面的戴沐白真觉得自己这个大哥当的太悲伤了。其他人显然清楚他的窘境，一时间连同靠在一边软枕上的朱竹清也笑出了声。“戴老大你还是放心躺着吧，”马红俊幸灾乐祸，“我等会儿先跟季瞳出去练个手去！”
戴沐白对此咬牙切齿。
“不过虽说这一场胜了，”唐三突然正色道，“我们的实力也过多的暴露了出来。当下才第二场，后面的比赛我们还是要精打细算一点才行。胖子和季瞳确实需要多做些训练，包括荣荣也是――你们三位，是作为史莱克学院的保留实力的。”
这话相当于给马红俊刚才的话找了理由了。戴沐白不免觉得有点不爽，言辞间颇有些不屑。“精打细算？”他的语调充分的显示出了那些不以为意，“参赛学院里总共就只有那么几支队伍有威胁，其他那些，大概上两三个人就能获胜了吧！”
“确实是……”季瞳接口，“可是说起保留实力来，我不一定能……”
她隐去了后半句话，这让某些人并没能领会她的意思。“行了吧！”小舞在一边怪叫，“你连戴老大都能打败了！保留实力，这个资格还是有的！”
“不是指这个。”季瞳从露出的半张脸来看显得有些苦恼。“应该说……嗯……”
“配合？”朱竹清突然插了句话。“策应和控场，对你确实有些难了。”
“不是这个！”对于这位也没办法理解自己的意思，季瞳显得有点崩溃。“我是说，我可能还是要尽量少上场好的吧？要是不小心引人注目了一点，那就不太好了啊！”
“这怕什么！”戴沐白道，“我们难道挡不下来吗？让那群贱人来，还能护不好你这个妹子！”
众人纷纷应和，让季瞳一时难以回话；这话题竟就这么揭过了。只是到底，老师那边也还是上了心。“如果确有此事，让她上场的确有点危险。”大师对此发表了自己的看法。这时候，预选赛已经进行了六场比赛了，史莱克全胜。“但是不上场，显然也是不可能的；而且遮住了最具特征的五官，只凭一层血脉应该认不出来。”他坐在观赛席上，向着两边的学生简述关于季瞳在整个赛程中的安排，“之所以改变原定安排，有可能要让季瞳在预选赛出场的缘故是，她在对战下面那所学院有着显著的优势――看到那个所有人都在飞的学院了吗？”
这一天中，由于史莱克的对手弃权，史莱克战队得以享受了一天的休息，并借此机会来熟悉了一下以后的对手；比如现在，刚刚和苍晖学院针锋相对过后，他们就在观赏神风、天水和雷霆学院的比赛。大师所指的学院名为神风学院，是这些参赛队伍中最有可能对史莱克产生威胁的五支队伍之一。另外的四支队伍分别是天水学院、炽火学院、雷霆学院和象甲学院，和神风学院算在一起分别代表了水火风土雷五大元素，并称五大元素学院。介绍这些，也是有让他们不要过于执着苍晖学院的意思。“神风学院对于风元素的应用较多，而季瞳的绫绢扇，控风能力在风系武魂中绝对是出类拔萃的；如果训练得当，对手将几乎完全丧失攻击能力。而且，”他又转向了季瞳。先前的话是对着所有人说的，这时候倒是把话抛给了正主。“如果真有人和你娘结仇，甚至到了连后代都要赶尽杀绝的地步，想必是从荆棘蔷薇结的怨。一般人大概不会想到双生武魂上去，你大可不必如此担心。就算真闹起来，还有学院呢。”
季瞳点了点头，对此没说什么话。倒是唐三去问大师，为的是对手实力的问题：“老师，这五大元素学院参赛的队员为什么都没有各系进行搭配呢？不论是象甲学院还是这两所学院，都是清一色的同属性魂师。这样虽然在某一方面变得很强，可实际上，弱点也将变得非常明显；一旦他们无法将自己的长处发挥，不是就没有后续之力了么？”
大师点了点头，顺势也就把话题引到了这上面来。“这就是天斗帝国和星罗帝国之间的差别了，天斗的高级魂师学院一向以这五大元素学院为主。这一届的天斗皇家学院出了个皇斗战队，还算不错；在之前的几届比赛中，能够进入前三名的，天斗帝国这边都是这五元素学院之一。正如你所说，这五座学院选派队员的方式各走极端。与星罗帝国讲求均衡性截然不同，这样也是有利有弊。当他们遇到无法克制自己长处的对手时，往往能够将对手一击毙命；可一旦碰到克制自己的对手，却也经常会在短时间内败下阵来――就比如说神风学院，很可能会由于季瞳这个变数战场失利。可这些年以来，这五大元素学院却丝毫没有改变自己参战方针的意思。你知道这是为什么吗？”
史莱克队员茫然摇头。
“因为这是魂师界两大流派，均衡派与极端派之间的争斗。”大师如此解释，“极端派认为，魂师的能力就要尽可能的走纯净路线，让自己的能力发展出一个单一的方向，将其尽可能突出；而均衡派则认为，一名魂师的能力应该均衡发展，要攻守平衡。这两大流派一直在争斗。天斗帝国的魂师界大都是极端派的支持者，你也看到了，你们昊天宗下属的力之一族就是其中的典型；而昊天宗下属四宗还有另外三大极限流派，以后你定会有所接触的。而星罗帝国的魂师则大都是走均衡路线，或许爆发力逊色一些，但破绽却要小得多，后续能力也更加出色。”
显然，极端流不论如何发展，总会有一个一击致命的对手出现；均衡流主稳妥，虽说破绽很少，但也有可能遇上啃不下的硬骨头，两者各有利弊。大陆第三大势力武魂殿则更主张融合流的搭配，即个人极端团体均衡的方式。这是一种把合作上升到极致的搭配办法，所有战斗都依靠于个人的爆发和团队的合作发展而成，一个攻击可能需要几个人守护；然而，这同样也是最具威胁的搭配。
“皇斗战队和五大元素战队，找到弱点就可以将之击败；你们最大的对手，是武魂殿的种子战队啊。”






						第88章 捌拾柒
此言一出，众人纷纷沉思起来。先前在关于季瞳的话题结束之后，是唐三单独提的问；其他人多数去看比赛了，之后的内容听的也不怎么多。所以说这个时间里，真正有所体悟的只有唐三一个人也是情有可原。“老师，您说的对。与其去研究别人，不如增强自己。”唐三突然站起来，“这五大元素学院的实力应该都近似于象甲宗。他们的实力虽强，但正像您说的，如果我们全力出战，战胜他们并不算太困难。为了我们真正的对手，还是尽可能加强自身实力才好。我先回学院去了，我的三窍御之心还不熟练。”
大师对此挺欣慰的。“那好，你就先回去吧，他们就算了。这些天的比赛也够辛苦的，让他们休息一下。记着待会儿换上衣服再出去，路上注意安全。”
这话也不是觉得其他人就怎么样，只是唐三修炼三窍御之心的时候可以与野生蓝银草进行沟通，修炼速度明显要强过其他。若是他回去修炼尚且能满足一天一场比赛的强度，其他人这么拼可能就有些得不偿失了。他也便应了声，悄然离开了斗魂场；其他人简单道过别，又将注意力投入比赛之中去了。
这之后，观赛席寂静了许久。大师在这儿，小辈们是不敢擅自探讨一些战术问题的；且场上的几所元素学院也没体现出什么真正实力，对手的实力的确是弱。如此安静的观了一会儿赛，季瞳突然显得有些不安定起来；这一开始并不太显眼，但在朱竹清三次回头看她之后，就显得非常突兀了。
“有什么不妥吗？”大师问她。
“三哥好像进入战斗状态了。”季瞳这样回答。她手上已经不知道什么时候握了扇子出来，此时显然有魂力波动。“之前不知道弃权，我施加了三哥队友状态；现在总感觉他好像在和人战斗。”
“战斗？”大师皱了皱眉。唐三回学校修炼的内容，理论上是不会有战斗情况出现的；而且之前惹到苍晖学院，这时候出现战斗状态显然不是什么好兆头。“你没感应错？”
“这不好说。”她摇了摇头，“距离太远了，非常模糊。”
这让大家的脸上显现出很凝重的神情来，小舞显得格外紧张。之前训练的时候这个队友状态众人都有所了解，长距离轻易不能阻断；能让季瞳说距离太远了，用上非常两个字，这大概已经不是在学校了。本应该回学校却不在学校，唐三可不是这么不守规矩的人；那么，他还能为何出现在不该出现的地方呢？
“小三出事了，他肯定出事了！”一个身影猛地站起来。这声音如此大，瞬间吸引了所有人的注意力――是小舞。和季瞳的武魂特性不一样，她和唐三有着相思断肠红的联系，远比季瞳的武魂要密切。显然，她也感觉到了什么。两个人的同样预感令大师的眉心也紧锁了起来，其后当机立断：“先回学校看看，如果不在就分头寻找！”
众人仿佛怕耽误应答一句话的时间，只不过几秒，就已经在门外四散了，回到学院花的功夫不足一刻。当众人发现唐三果然不在学院的时候，小舞几乎瘫软在地，似乎完全丧失了行动能力。大家也是知道小舞对唐三的情意，知道这时候她承受的压力有多大，干脆只让她在学院留守，其他人分头去寻了。大师已经断定八成是某些心思不正的嫉妒唐三的天赋，直言此时十分危险，去晚了唐三性命难保。这让众人都感到十分焦急，几乎是争分夺秒的去寻，浑身解数都用出来了。好在唐三命大没事，到底还是自己摸回了学院。
朱竹清戴沐白季瞳这些比较快的，先那些个辅助啊什么级别低的要快些搜索完自己负责的区域，一回学校就看见小舞死抱着躺在地上的唐三哭的上气不接下气，显然是打算移动又不敢对这个疑似重伤员下手，估计也是刚见面没几分钟。“这是……”朱竹清速度快些，先一步过去查看了唐三的情况，随即脸色就是一变。“我去找校医，你们先帮小舞把他带进去！马上通知老师！”
戴沐白和季瞳也就差她两步，这么会功夫也已经到门前了。唐三的脸色实在是看上去不能更差，从中完全看不到什么活气；且身上完全没有使出力来，就那么软软的倒在小舞怀里，像个死尸。他身上倒是没显出什么伤口的，只是口鼻有血迹，也不知道是受了内伤还是消耗太大伤了根本，不过魂力透支是肯定的；小舞显然也是吓坏了，一抬头看见戴沐白跟看见救命恩人一样。几个人互相对视了一眼，都知道情况紧急，也便点了点头，一个个的跟宁荣荣加速了一样，速度比平时是至少提了两个档。
史莱克好的那真是跟亲兄弟一样，唐三这回出事儿大家都挺着急。趁着戴沐白把唐三抱回宿舍的功夫，季瞳算是跑遍了整个办公楼并教学楼才把史莱克几个老师找着。尤其是邵鑫，不比几个行政老师，他是要上课的；然而唐三这副透支了的样子，食物系的补充能力显然不可或缺。这么些时间里其他几个也回来了，都凑在唐三的宿舍里，个个显得义愤填膺。“谁敢对三哥下这么重手！”马红俊骂骂咧咧，“当史莱克没人了吗！”
折腾这么久，他们其实也累了。只是这边校医还在诊治，没出结果，没人放的下心。整个史莱克高层几乎都挤在这个小屋子里，气氛相当凝重，呼吸可闻。直到校医下了诊断说就是透支了，精神力和魂力需要好好养养，除此之外并无大碍的时候，众人才松了那口气来。“既然如此，就让小三好好休息吧。”大师挥挥手，“还有什么事等他醒了我再问，其他人回去修炼吧。奥斯卡，你是他舍友，又是食物系，今天先照看他一下。”
众人应了声，闲杂人等脸上颇有些担忧的走出了这间房。之前在宿舍里怕吵着唐三不敢大声说话，一出来一个个都放开了。“妈的，敢这么对我兄弟，看不打断他们狗腿！”戴沐白咬牙切齿。“就是就是！”马红俊应和，“不给他们点厉害瞧瞧，真当我们史莱克能随便动了！”
“话是这么说，三哥还没醒，到底谁干的还不清楚。”宁荣荣道。“而且你就那么确定能打得过人家？说不定人家手里的底牌比你多。”季瞳接话。
“他们那种垃圾……”马红俊不屑。
“三哥差点丢了命。”季瞳打断了他。
对方沉默了半晌。
“现在打不过就以后再打，总有一天能把他们干死！史莱克的天赋，连这种心性不佳的贱人都追不上不是太讽刺了？”嘁了一声，戴沐白如是说道。“老师不是让咱们回去修炼吗？就都回去修炼吧，多升一点级是一点，小三还在床上躺着呢。”他作不耐烦状挥了挥手，“都回去吧，回去吧。”
这谁都能看出来，戴老大不高兴了。这八成和唐三有点关系，他们轻易劝不动；其实就是他矫情。其他人当然也没好受到哪去，泄愤的话被打断之后连空气都变得滞涩了起来。最后也不知道是谁先开了个头，悄没声的走了，其他的才一个个的没个动静的回了寝室。说是要修炼，有的人就是心烦意乱，修什么炼？真不怕把自己搭进去。
比如说季瞳。
这人现在纯粹闲得慌，安不下心不想修炼。这时候修炼总没个好结果，没进展是好的，走火入魔了其实也不大罕见。这时候一个人平心静气就很难，所以她的室友就沦落到了非常悲惨的境地――
又开始闲聊了。这时候本来该修炼的。
“好像有点累……今天本来是休息日啊。”季瞳躺在床上，左右翻滚。“折腾这么大阵仗，你们关系挺好。”
对面朱竹清本来是真想修炼的，她肯定不是那种会偷懒的人。然而季瞳既然说话了，那不接话就有点没道理。更何况这种话题……“你们关系也挺好。”朱竹清说。
“关系好吗？”季瞳一个翻身支起半个身子，“他们之前不是挺讨厌我的？”
朱竹清明显的顿了一下。“……难道荣荣每次叫你洗澡是想刺杀你吗？”背后议论人议论到这种话题上，她也是很敬佩自己。“恶意揣测的这么明显，这些事你倒是一点不在意。”
季瞳低低的唔了一声。“大概是武魂特□□，我对这些……确实不是很敏感。”
认知上出了问题，并不代表相处模式就有什么差别了。季瞳和史莱克八怪的其他人还是混得挺熟，要不然就是洗脑式教育也得给季瞳灌输一番合作的重要和友情的价值。她应完那一句之后，朱竹清本以为没话了，刚想进入修炼状态；一边儿季瞳又出了声。“哎那你说，要是换个人出事儿，你们也会这样吗？”
朱竹清的动作又慢了一拍没能进入修炼状态。“嗯？”
“我是说，”季瞳把自己撑起来，坐直了。“如果不是团队控场，是随便哪个强攻出事了，你们也会这么大动干戈的去找，找完了再折腾半天就为了听句人还有救？”
这话说的太莫名其妙了，朱竹清真是觉得非常奇怪。“都是同伴，不然呢？”
“生死听天由命啊。”
朱竹清的脸色变了。“你怎么还有这种想法？”这一瞬间她的面部肌肉不自觉的摆出了一种冰冷慑人的表情，似乎一个不小心又把刚来几年的护身面具翻了出来一样。“听天由命？你以为这是你以前待的地方？”
这种表情在一开始入学的时候确实给过季瞳很大的威慑，因此看了好久朱竹清软化过的冷淡样子，猛然来这么一下还是挺提神醒脑的。“不不不我只是说，”季瞳赶紧摆手，“真的会对所有人都这样不计代价吗？”
“代价？”朱竹清冷笑了一声，“收起你那种功利的算计吧。连救自己的同伴也需要计较代价的话，何苦在这个世界的光明之下偷生呢？”
“只是因为同伴？”季瞳抬头看她。
“只是因为同伴。”朱竹清一个字一个字肯定。
“不计代价？”季瞳又问她。
“不计代价。”朱竹清又一个字一个字的肯定。
“要是我因为第二武魂还是什么乱七八糟的跟武魂殿干上了被人家满大陆的追杀，你也这么不计代价的帮我？”季瞳盯着朱竹清的眼睛，轻描淡写的又问了一句，心里有点忐忑。这回她有一点耍小聪明，少了个字硬生生把史莱克一个团体给换成了朱竹清本人；至于对面的听没听出来，这姑娘生着气呢，以季瞳的段数还是看不懂的。
“不然呢？”朱竹清倒是一如既往的显得有些冷淡。
季瞳就笑了，跟偷了腥的猫一样。某些细节朱竹清不见得听出来了，不过这么回答，让季瞳觉得挺高兴。猎物愿意自己凑过来，她还省事儿了不是？虽然的确是想要这个人，但如果真闹得太厉害，养不了，那毕竟不太合适。
“你可得了吧，真那么干迟早把你自己搭进去。”季瞳笑，往后一躺咚一声砸在床上，“还同伴呢，真上心到时候就别让我担心你，省得还要去护着你……”
“本来咱俩就非亲非故的，再为了我把命搭上，我怎么赔你，把人赔给你还是把命赔给你？真闹腾上，我不心疼啊？”


作者有话要说：
第六更。还好新家有网，不然就发不了了。
我有预感你们这周可能只能看到七更或者八更或者九更了。我娘说今天的主要任务就是收拾东西。
(昨天是说今天东西一趟拉走，不睡觉也要收拾完……)





						第89章 捌拾捌
猛然被一个看上去没什么团队意识的朋友这么说了――虽然有点逻辑问题，而且某些话听上去有点奇怪――朱竹清竟然觉得有点高兴，先前那点火气也都烟消云散了。“赔什么，过命的交情还分你我？”她别过去说了这么一句，隐隐显得有点害羞的样子。季瞳在对面床上嗤的笑了一声，也没再说话。
这次朱竹清终于得以进入修炼状态了，季瞳没再开新的话题。她也并不是一定要和朱竹清说话，只是心里安静不下来；之前朱竹清那么表了个态，倒是让她平静了不少。现在对面显然已经退出通话了，她也不急着修炼，就坐床上看着对面发呆。朱竹清长的是真漂亮，本来肤质就好，说冰肌玉骨不为过；头发长得也好看，这发质粗略一看和锦缎没什么区别。这两样加起来，就算是马红俊也能给衬成绝世美人了，更何况朱竹清这种天香国色？还有那种有点清冷的气质，啧……
史莱克的四朵花，小舞就是路边一朵特别漂亮的小花，宁荣荣算是高贵一点的兰草；季瞳可以直接等同于荆棘蔷薇了，朱竹清大概就是天山上的雪莲。
可远观，不可亵玩啊。
季瞳就走神了。这姑娘，到底能不能被她拐到手呢？前阵子套近乎套的太成功，这些天来朱竹清和她亲近了不少；然而以史莱克这关系，再近也近不到哪去了。这已经是挚友了，好几次生死关，现在好的跟兄弟一样。有什么能比生死之交再密切的？小情侣不算，没了。她下一步该怎么走呢？
先前比赛打得比较多，忙起来暂且还没什么感觉。今天闲下来了，还是刚紧绷着忙完之后什么都不想干的闲下来，想的突然就有点多；尤其是现在，看朱竹清穿着校服坐床上修炼，明明和其他人的没什么区别，季瞳就是觉得这人衣服太他妈好看了。屎绿色不是问题啊，脸好看穿什么都好看；说到脸了那就看看脸吧，这睫毛长的，怎么就有人眼睛能长得这么好看呢？哎哟尤其是睁开眼之后，那双猫眼，啧，都能勾魂了。这人唇形也非常的漂亮啊，看上去非常的柔嫩，口感看上去不错；再往下，胸也……
得了别想了，你没救了季瞳。她就着仰躺在床上的姿势啪的把眼睛捂住，心里跟自己说，你就不该看着朱竹清想这回事儿，看看看看，想哪儿去了你？能想点正经的吗？
好，能。她一边在心里回答自己，一边把手移开，红绸子底下那双眼睛突然就有了点算计的意思。走神能走到这儿，朱竹清这人对她显然意义非凡。占有欲应该不变，猎物的定位……其实也没必要非要控制，只要在一起就好了，当然关系最好能再进一步确定一下。还有什么呢？当初说控制什么来着？心要留在她这儿，人可以自由一点。不过最好能把朱竹清和那群恶心的雄性分开……史莱克就算了，这些是朋友，可以放松一点……
哦。这描述真熟悉。
这个是……喜欢吗？还是爱？不不不，黑街没有这种感情，还是占有欲吧。这种描述比较符合她的三观，而且便于直观理解。不过之前确实是不希望见到这姑娘受伤的，所以也不仅仅是占有欲……嗯，如果真被她得手了，黑街的环境朱竹清不会喜欢的。而且她肯定也不会想要和一个女人共度一生……哎呀，难道真的要杀了她吗？
想到这儿，季瞳又去打量起朱竹清的要害来。看上去很脆弱，不过这学校的人应该都清楚这女人实际上一点都不好惹。要是杀了这位的话……
用刀吧，这样子有完整的尸体。再用一点毒素固定，应该是可行的。嗯，但是要一击得手，不然如果看到是她动的手，应该会露出不敢置信的破坏美感的表情……
哎？这么一说的话，她在朱竹清的心里地位应该挺高的了？那也许并不止于非要杀掉，而且死了的并不如活着的有趣……她也很容易下不了手。真要是那么做，她自己应该也不会很愉快吧。那难道要放手吗？
如果没办法让朱竹清以愉快的心情接受季瞳的某些更偏向黑色的特质，尤其是对于黑街养成的强行占有的欲望，确实不能让这件事合理的运行下去。这个结论让季瞳觉得有点惶恐，这看上去实在是充满了无解的意味。牺牲自己来进行一件毫无意义的事情这不是黑街居民的风格，然而针对让朱竹清悲惨的过完后半生还是她自己悲惨的还可能过不完后半生，她可能要违背一下自己的行为准则。
真难办啊，感情的事……为什么她要是个人呢？如果是现在荆棘蔷薇魂兽的话，就不用这么担心朱竹清的感受了……真是虐心啊。
哎等等，刚开始不是说要想想下一步要做什么吗？
发现自己犯了傻的季瞳又是一下拍在自己的头上。下次说什么也不能和朱竹清在一间屋子里想事儿了――她暗暗想着，这走神都走哪儿去了啊？
然而大脑这东西比较精妙，季瞳最后也没思量出个所以然来，倒是朱竹清结束修炼之后随便叫她一起吃了个饭就让这孩子高兴起来了，想着什么乱七八糟的都一边去吧，等他们毕了业还怕个杀人放火？魂师界本来就没什么道义可言。现在就先这么着，走一步看一步；竹清这姑娘不也和她关系挺好，不见得一点希望都没有。这么着莫名其妙的，她也算是想开了――得过且过吧，混日子混着。
看来季瞳确实挺喜欢这个行动方针。
除此之外就是唐三了。他自醒了之后应该是去找了大师，后来老师那边就放出消息来说就是在城外修炼的时候被偷袭了，对方差点仗着奇巧之术占了上风，唐三才会耗尽魂力。话是这么说，史莱克里面没人信。照宁荣荣的话说，他身上那点东西七宝琉璃宗直系出来都能跟强攻干一场了，三哥被折腾得那么厉害，是一般人做得出来的事儿？不过这事儿老师那边这么说了，也是不想让学生们再折腾，大家也只能很不爽的闭了嘴。
这直接导致接下来几场的对手输得非常惨烈。史莱克的火气发不出去啊。
这样子的比赛过了三场，十连胜，好歹算是调整了一下史莱克队员的心理状态；然而第十一场就不是那么好打的了。这一场对的是炽火学院，同样是一支十连胜的队伍。这十连胜的似乎也就只有除了象甲学院外的四大元素学院和史莱克学院了――五支全胜队，象甲一个也没打过――这场比赛显然是强强之争；主办方也很给面子的将他们安排在了中心擂台。外面的欢呼声已经是震耳欲聋，气氛热烈异常；然而史莱克的备战室，气氛却很有些凝重。
“这场你们遇到的对手，实力相当强大，”大师先是对所有人这么说了一句，又把指挥单独拎了出来，“小三，这些天你们一直在进行比赛，你知道为什么象甲学院会接连输给其他四元素学院么？”
唐三摇摇头。这又没什么特殊的魂导器能记录比赛的情况，大家都是同时作战，他一个指挥上哪儿看去？自然是不清楚的。
“原本我还不能肯定，但这几天我特意观察了一下其他四大元素学院与象甲宗的战斗，隐约中已经摸清了他们的底细。”大师这回又面向了全体，看来唐三那句话只是引出话题的一个引子。“他们也同样在隐藏实力，看来，极限流已经开始取长补短了。”
论理论研究，在场除了大师基本都不怎么样；所以现在也就唐三还能就着这思考两句，其他人皆一头雾水。大师也是顾忌马上就要上场，语速飞快：“时间不多，我长话短说。象甲宗的弟子你们已经面对过了，他们是标准的极限流；以往他们的实力也与其他四元素学院相差不多。这次之所以全败，是因为另外四元素学院改变了作战方式。虽然还是以同一属性的魂师出战，但他们已经出现了分工。也就是说，这四大元素学院是以均衡流的方式来施展极限流，你明白了么？”
两个相冲突的流派乍然融合到一起，在场几乎也只有唐三一个大师嫡传在转瞬间理解了他的表述内容。“老师，您的意思是说，这其他的四大元素学院也开始出现分类了？”
大师颌首。房间中顿时出现了只有大小两代战术大师对话，其他人无法插足的场景：“没错。你们即将面对的炽火学院，就拥有着火系强攻、火系控场、火系敏攻、火系辅助，只不过在面对弱小对手的时候他们没有将这些表露出来而已。只有在面对象甲宗的时候，他们才将实力发挥出来几分。因此，就算是象甲学院首席弟子拥有一块魂骨，也没能顶住他们的狂轰乱炸。炽火学院与雷霆学院一样，以攻击著称；他们的攻击，必定是雷霆万钧。所以，你们一定要更加小心。如事不可为，宁可放弃这一场也不要过于执着。毕竟，这只是预选赛，能够出线就足够了。弗兰德那边你们不用担心。”
大师透露出的信息，显然十分关键。这样子一个调整，炽火学院的配合能力上升了不止一个档次；辅助和策应的效果也会更加出色，至少不会出现史莱克当初马红俊一把火烧了唐三的蓝银草这样子类似的事。同种元素的攻击，互相掩护也是非常容易的；而且保留同种元素，就相当于保留了攻击爆发力强的特征。这样子的队伍，轻易是打不下来的。
唐三思索了片刻。“老师，我决定了，还是按照正常情况出战。”
正常状况，是说唐三戴沐白小舞带四名后备，战斗力实际上是针对一般战队为主的。然而放到炽火战队，就很容易给人一种错觉；大师显然就这么想了。“好，就按照你的意思。我相信你会做的很好。有的时候，必要的放弃也是一种很好的策略。”
唐三并没有回话。
然而，真的是放弃吗？






						第90章 捌拾玖
随便换做史莱克中的哪一个人，都不会相信唐三会做出避战的决定。这一个是因为他确实不是那么欺软怕硬的性格，再一个唐三的脑子好啊，什么队伍都能给他玩出花来。现在唐三说正常安排对战炽火，其他人就是会相信他，正常安排就能把炽火打败。
年少轻狂，那自然有年少轻狂的判断。
因此，虽然大师这么说了，主持人公布对战双方名单的时候，史莱克的人还是斗志昂扬的带着一身傲气上了擂台。他们摆出这样的姿态，观众们自然也不会对他们丧失信心；一眨眼的功夫，两边的粉丝就斗起来了。
“还真是热闹啊，这些人。”季瞳皱着眉扫了周围一圈，“每当这时候，我就格外痛恨三哥给我的仙品药草为什么效果这么好。”
“那是咱们强！”马红俊倒是不以为意。实际上，除了季瞳，没人真觉得这种欢呼有多刺耳。“等着看吧，我们肯定不会辜负你们的希望的嘿嘿嘿……”
一边儿奥斯卡也点了点头。“那是，史莱克嘛！”
话是这么说，史莱克那些没上场的队员表情还是挺凝重。炽火的名号都知道，可能有隐藏力量的学院之一，战绩也颇为出色；现在同伴就在场上和他们对峙，这场比赛和之前随随便便就能通关的小学院显然不是一个级别。场上史莱克的一二三一的队形和对面一个大三角的队形都已经站好了，双方队长面对面站着，之间相隔不远；两支队伍针尖对麦芒，气氛十分紧张。
根据上场前临时得到的资料，炽火的队长，火无双，是一名四环独角火爆龙武魂的强攻魂师。和戴沐白相比，攻击力大约是差不出什么的；然而论爆发力，显然是火无双的更加强悍。这人走的是爆裂路线，正面攻击极为强硬，是一名非常优秀的主攻手。在他身后是一名火豹魂师，再之后是一对火鹤武魂的双胞胎；双胞胎这东西配合向来是默契异常的，有武魂融合技的并不在少数，就算没有这东西仅凭配合也能给对手造成不小的麻烦。除此之外就是两名火星武魂的辅助系魂师和一个火影武魂的控制系魂师火舞，这也是对方场上唯一一个女孩子。虽然性别并不占优势，外表看上去也美貌且软弱，实际上四十三级的火舞却是炽火战队中魂力等级排名第一的强大队员。
从魂力上看，对方是不如象甲宗的。然而既然能战胜象甲学院，就证明炽火学院有着能够大幅降低魂力差距影响的战斗技巧。这也意味着史莱克学院的战斗会更加的困难，毕竟这些东西只有在战斗过程中才能去发现，然后临场应变，克服掉这些问题。这些对其他的学院压力大概会很大，然而对史莱克学院，实际上已经是司空见惯的事情了；他们从一开始接受的就是这种教育，实际上，连对手的等级和武魂的粗浅资料，也是大师在开场前几分钟才通知的大家。和这相比，已经有所耳闻的战斗技术，又算什么呢？他们根本不怕随机应变啊！
抱着这种不以为意的态度，史莱克的气势就显得有些不顾一切的凌厉了起来。观众不知道能否感受到这种表现，不过双方未出场的队员确实是能够直白的体会到的。队长之间的互相挑衅大概除了身边的人没人能听得清楚，不过表情是明白得很。这场比赛的第一场交锋，实际上在开赛之前就已经进行过了。其后是释放武魂，开魂环，宣布比赛正式开始――之后半边擂台都烧起来了。
相比于史莱克这边戴沐白泰隆黄远的攻击，炽火学院闹出来的动静可就大了。七名队员的第一魂环同时亮了起来，每个人的身上都升起了炽热的火焰。火无双和另外一名强攻系迎着戴沐白就冲了上来，两名敏攻系也包裹着火焰从两旁弧线绕行着直向唐三行进。这两位被小舞和京灵分别给拦了，算上中央的强攻系，只在霎时之间场上就战做了一团。除去绛珠并不需要治疗，就连两名控制系也遥遥的对视着，大约是已经在心性和意志上展开了无声的比拼。
这时候就不得不承认炽火学院的第一魂技除了提升攻击力之外的作用。“我认为我已经什么都看不到了。”季瞳如是说，“我多么希望自己眼睛上什么都没有，擂台上的形态已经和我眼前的红色融为一体了。”
“我也只能大致看清而已。”朱竹清这么表示。
实际上，除了明确表示在战斗的燃烧地点，其他人也只能从各处火焰中稍微带点颜色的影子配合声音来判断具体细节，这的确不是什么有观赏价值的比赛。现在中央一处火焰中传来一声闷响，大致可以判断出戴沐白和火无双干在一起了；火焰向着那一边飘了飘，大约是火无双被击退了一步。
好吧，是相当没有观赏价值的比赛。
“你可以试试用风。”朱竹清在一边儿出主意，不过实际上她自己也觉得这东西相当考验眼力。马红俊是看着最无障碍的一个，其他的人表示只能祈祷着他们什么时候收了神通了。
“那个辅助系和我们还挺像。”对于这个本身就火星四射的赛场，宁荣荣看的有点费力，“好精准的分心控制！哎呀，机会啊……”
“你说什么呢？”季瞳不光看着费劲，现在听着也费劲了。她只能慢悠悠的扇着扇子去感知风的流动，试图以此判断出场上形势来。这时候应该是对方的辅助系暂时放弃了全场，转而集中辅助被泰隆黄远二对一了的火豹魂师来。这时机卡的十分准确，故而被还没练成三窍御之心的宁荣荣称赞了。
“等等，说起来……”她突然感知到了什么。风在流经这些障碍的时候确实不能判断出他们的准确温度，这让季瞳有了一点不太靠谱的猜想。“马红俊，他们这玩意儿是真的火焰？”
马红俊给了她非常肯定的答复。“温度挺高的，快赶上我了。”
“那……”季瞳张了张嘴。“三哥的蓝银草还在啊！”
众人一听，纷纷凝神去看；虽说火焰中看不到唐三纤细的蓝银草枝条，然而通过场上戴沐白以身诱敌，黄远泰隆包抄的熟悉的坑对方主攻手的手法和其中快得不可思议的速度判断出来，蓝银草的确还没有失效。“这就是他敢正常配置上场的原因？”朱竹清的语气听着放松了点；马红俊也想起了什么。“说回来我的凤凰火焰确实也完全不能干扰三哥的蛛网，蓝银草的抗火能力应该已经在一个非常恐怖的级别了吧？”其他人也纷纷觉得胜券在握了。这东西又不怎么导热，又不怕火，基本上能量攻击算是直接给抹了；至于冲击力，场上的人都挺扛揍的。
“小舞下来肯定要抱怨她的头发。”宁荣荣现在也有心思开玩笑了。然而可能是上天觉得史莱克的成长一定是要命途多舛，她才高兴了一半就有被噎了回去。“哎等等，那是什么？”
她说的那个，是从火舞身上漾开的一圈环状火焰。“好像温度不怎么高。”马红俊不屑，“这玩意能杀死一只蚂蚁吗？”
那一圈火焰的速度非常快，几乎是转瞬之间就到达了被三人合围的火无双处；随即，史莱克的三人竟被弹开了；在两侧战斗的小舞和京灵也没有幸免。“你长眼了吗？她那是第三魂技！”奥斯卡一边儿拆马红俊的台，“这根本不是攻击用的！”
现在五个人向五个不同的方向飞出，唐三已经暴露在炽火战队的眼前了。
“炽火的控制系不简单。”宁荣荣接着奥斯卡的话继续。他们七宝琉璃宗对于时机的掌握非常严谨，这时候也是宁荣荣看的比较透彻。“她那火环到达中央战场的时候，刚好是戴老大他们刚发动攻击，来不及变向躲避的时候。这种控场手段，已经不亚于三哥了。”
“控场肯定是不相上下，不然现在已经赢了。”季瞳插话。“哦不过就算如此，我认为我们也马上就要赢了。”
她这话一听很容易让人觉得他们自大，不过史莱克中熟悉唐三的人却是知道这种情况对他不成问题。现在唐三暴露出来，场上两强两敏不约而同的向着唐三转火，辅助系也开了高级魂技试图一波带走对方战术核心；然而他们的攻击一是点状的，覆盖面积不大，二是这是四个人的攻击，不管如何熟练配合总会有那么一点点的瑕疵。两三个人的配合唐三也许找不到机会，然而四个人的配合，还是学员，注定有那么一些被放大的失误。
“他们还以为这一次已经定胜负了。”奥斯卡很客观的评价，“小三肯定会给他们好好上一课，轻易别惹史莱克的控制系！”
伴随着奥斯卡的声音，唐三踏着十分精妙的步伐，从看似无解的密集攻击中闪了出来，顺便还坑了对面四个人一把。火豹魂师被自己释放的魂技轰的一片焦黑，身后唐三已经飘然离去。
“有没有感谢我的扇子？”季瞳借机刷好感。“那个火舞又开始了！有完没完？”第四魂技屡屡在唐三身上吃瘪的马红俊机智的转移了话题。
随着第二次抗拒火环的使用，场上的形势又恢复成了刚才的样子，双方隐隐开始对峙了起来；不过从消耗上看，显然是史莱克占优的。
绛珠开启了治疗。
炽火队员开始聚拢。
双方显然都拿出了最强的状态。对方的两名辅助系开始全力对火舞施加辅助，四名攻击型魂师排列成防御阵型准备抵挡史莱克有可能的冲击。在他们身后，火舞手上升腾起的一米多高的火焰正悄然无息的吸收着能量，准备着一次声势浩大的攻击。
唐三走了出来。
火舞发动了攻击。
唐三使用了缠绕魂技。
他们的控制系魂师不是会乱来的人，而且还有小舞在，唐三毕竟不可能自己去送死。再没管双方的对话和己方小舞关心则乱的惊呼，已经提前观察到某些关键信息的史莱克场下队员非常一致的做了个比赛结束后放松的动作。“行了都散了吧散了吧，”马红俊摆摆手，“大局已定，他们没救了。”






						第91章 玖拾
火舞拼尽全队之力发出的一次攻击，被唐三的蓝银草的火免能力轻而易举的化解了。这不仅仅是对对方魂力的消耗，也是对对方战斗意志的一次灭顶的打击。
就算炽火战队还有一击之力，他们也不想再继续这场战斗了。这是一场不平等的战斗，被完全克制的战斗。只要有这个人在场上，炽火仿佛就没办法获胜似的――所以他们认输了。
第十一轮，史莱克学院胜。
“火舞那妞那表情，啧，”马红俊迎着下场的唐三，别有深意的笑了笑。“这打击对她是不是太大了点啊哈哈！”
“这就是极限流的缺陷了。”唐三一边走一遍解释，“由于我蓝银草的火免，对方不能够做出任何有效的应对，这也是没办法的事。”
“总归我们获胜了！”奥斯卡跟着插话。“真有你的！”
唐三笑而不语。
这场比赛给史莱克带来了极大的收益，不管是从地位上还是从经济上。他们的信心也更加坚定了些，似乎夺冠已经是板上钉钉的事。这之后又是一天的修炼，史莱克的生活并没有什么太大的差别。一次获胜，对他们已经是司空见惯，并不值得拿来说些什么。只不过唐三又被大师叫到了办公室，听闻是这一场战斗有失稳妥，具体内容其他队员并不清楚。毕竟以预选赛的密集程度，很难让史莱克的队员有什么时间来关注这些并不重要的细节。
一天之后，第十二场，苍晖学院。
这可是老对手了。猎取第三魂环的时候遇上过一次，比赛刚开始对上过一次，后来唐三的事儿八成也是他们干的，这事大家心里都有那么点底。这一回对上，史莱克的战意前所未有的高昂。
这种战意不仅仅是要打残一个老对头而引发的战意，也有那些憋了好几场比赛没能上场的人按捺不住的战意，比如说马红俊。“三哥，今天不如让我上场吧。我不用第四魂技，行不行？”
休息室里，马红俊可着劲的挤着脸上的肉，眼睛眨眨眨，就差原地打滚了。
“不行。”正直的唐三毫不犹豫的拒绝了他。“竹清，今天你接替绛珠登场，季瞳接替泰隆，没问题吧。”
一下子换了两个人，奥斯卡都懵了。“苍晖那种垃圾，至于派五名主力上场吗？”他发问，“当初对战炽火我们都没让竹清上！”
“不要轻敌。”唐三沉声道，“苍晖学院未必就真的垃圾。你们有没有注意到他们的战绩？到现在为止，他们只输了三场，分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院的时候。他们在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们，他们那个带队老师很不一般。现在苍晖学院输给过三个元素学院，而接下来又要迎战我们、炽火学院和天水学院。在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。再加上我们两队之间的宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。”
“我让竹清上场，是为了确保比赛的胜利。而季瞳的作用，主要在沟通队友间的技能伤害，以及建立精神力的优势。苍晖学院的战斗，你们就算没有亲眼看过应该也有所耳闻，并不是强攻为主，而是以精神类、控制类技能居多。我不能保证除我之外的人对于该类技能的抵抗力，所以让季瞳做一个攻击性队员的保留。”
这种分析很合情合理――其实就算不合情合理，由于是唐三做的，大部分人也会觉得“自己听不懂其中奥妙果然不是做战术大师的料子”然后服从。这是由于唐三过高的智商和护短的个性以及其优秀的个人品质塑造出的一种团队地位，是能和队长比肩的高位。而且，这个人和队长的立场也是相同的：“好，就按照小三的意思。那些苍晖学院的小子不是很嚣张么？今天我们就让他们知道知道厉害。”戴沐白首先赞同了。“还想进入晋级赛，真是痴人说梦！”
众人纷纷颌首。求战而不得的马红俊和被替换下来的泰隆点头点的心不甘情不愿，感觉脖子都要断了。
接下来就是对于战斗的具体指示。几个参与战斗的队员正洗耳恭听，却见一旁忽然踱来一神作青色队服，面容俊朗的年轻男子。“喂，你们是史莱克学院的队员吧？”
战斗之前凑到别家学院的备战区，这事情做得也够讨人嫌的了。戴沐白一皱眉：“不错，我们就是史莱克学院，你是谁？”
这青年嘿嘿一笑，对戴沐白的恶意丝毫不以为意。“我叫风笑天。或许你们没听过我的名字，不过不要紧，以后我们会在比赛中遇到的。我是来给你们鼓劲的，一定要加油哦，灭了那个苍晖学院！”
这话说的挺奇怪。没有不同团队的合作项目，这还是入了预选赛之后第一个来示好的队伍。“直说吧。”混场子混的比较多的季瞳表示这话听起来挺耳熟，“冲谁来的直接把战书下了，拐弯抹角的做什么？”
风笑天又是一笑，没直接回应季瞳的挑衅，转过脸又冲着唐三去了。这小伙子也是挺有趣的人，众目睽睽之下巴巴跑过来给以后的对手加油，脸也是丢得起。“你就是唐三吧。我相信你们的实力，不过，你们也要小心一些。我们学院曾经和苍晖学院打过，他们的实力虽然很一般，但他们和我们打的时候，我却总感觉他们似乎没用全力，似乎还在刻意掩饰着什么似的。我看好你们，至少在遇到我们学院之前，可一定不要败。好了，你们休息，我先走了。”
这话放完，他也没等史莱克的人说点什么，转身就跑了，史莱克众对此瞠目结舌。
“这人干什么的……”
没人能回答他。
前两轮历时并不久。这大约是由于把强队分列在不同轮次的赛事中，导致每轮总有那么几场实力悬殊的队伍，结束的自然就快起来了。史莱克自然是和苍晖一起出的场，途中各种眼神争斗，针锋相对。路上还和下场的炽火学院起了点冲突，不过迫于规则以及苍晖在一旁等着坐收渔翁之利，这冲突实在是没打起来。
两支队伍便带着硝烟的味道上场了。迎接他们的，是解说的声音：“第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了，史莱克学院战队正是在这一轮中出战。他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院！”
这解说挺专业，烘托气氛的事儿做得很好。“从目前的战绩来看，苍晖学院依旧保有出现的可能性，当然。他们和史莱克学院战队相比，实力明显要逊色一些；毕竟，在之前面对几大强者的时候，他们都落了下风。今天苍晖学院面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”
“哦，史莱克的出场阵容似乎有一些变动啊！”解说的眼睛很尖。“让我们来看看，史莱克竟然把辅助系魂师替换掉了！在这一场中，辅助系魂师绛珠被替换成了一名敏攻系魂师，原本的一名强攻系魂师泰隆则被替换成了一名从未上场的蒙眼的女性强攻系魂师。失去视觉的强攻系，这个姑娘难道有什么特殊的攻击方式吗？让我查一下资料。哦，她们分别叫做朱竹清和季瞳。如果我记得不错，她们都是四十级以上的魂宗，而且，其中的朱竹清在与象甲学院一战之中还与史莱克学院战队的队长戴沐白联手用出了这一届大赛开赛以来的第一个武魂融合技，正是那武魂融合技扭转乾坤，令史莱克学院战队反败为胜。今天史莱克学院派她出战，难道说，苍晖学院在他们心中甚至比炽火学院还要强大么？昨天可并没有看到她出战啊！”
“哦，我明白了，或许是因为已经获得了十一连胜的好成绩，史莱克学院为了稳妥起见，这才让己方出场的队员实力更强大一些，以免出现阴沟翻船的情况。如此稳妥，不愧是一支王者之师。真期待他们在总决赛上的表现。我有预感，史莱克学院战队一定会给曾经的几大强者带来很大的麻烦，不是么？”
解说的话挺多，不过收场也很巧妙，在双方队员踏上擂台的时候刚巧落下最后的尾音。行礼，非战斗人员退场，开武魂，几个步骤毫不停歇的连贯完成了；令人感到惊异的是，苍晖学院的魂力等级远不如战绩上显示出的那样不落下风。他们只有队长一人是四环魂师，其余六人，还有一人不是最佳配比。
这实在是一个不能让他们提高警惕的级别，然而这个队伍又做出了让他们十足警惕的动作。在开武魂的时候，苍晖的队员站成了一个非常古怪的队形；只队长上前一步，其余人则排成了一个六边形的队伍。这并不是一个适宜攻击的队形，同样也不太适合防守。
做出这种形态，一定有他们自己的道理。唐三的眼力很好，远远地看过去就觉得不对；他并没有看出对方有什么恐惧的情绪，反而有些期待的样子。诱敌之计！他这么判断着，下了命令：“集中！”
最好战的两个都在台下站着，在场上的史莱克队员并未做迟疑就聚拢了过来，由唐三发出的蓝银草一一缠绕在腰间，做出一个谨慎的队形。这是一个三三一的偏向防御的阵型，由戴沐白首发，身边稍退后的是季瞳和黄远，唐三居中，侧翼是朱竹清和小舞，京灵压后。双方的队形这么排布完毕，竟然就这么对峙了起来。
裁判都看不下去了。“请双方队员开始比赛！”
出乎人意料的，先发动的竟然是苍晖学院。只见那个先前作诱敌之用的队长后退了几步，与此同时那个六边形的队形扩大了些，刚好使他处于六边形的中心。从对方步伐的节奏来看，这显然是一个演练了很多年的队形；其后，保持着这样的队形，其个人同时抬起了右手，释放武魂。
七个人，七颗不同的宝石。
全都是宝石武魂。






						第92章 玖拾壹
特殊的阵型，同类的武魂，这不由得让人联想到什么特别的魂技来――比如说某类融合技。实际上这猜想也并不是空穴来风，就在这七颗宝石出现的刹那，他们身上顿时冒起一层氤氲彩光，将七人的身体完全笼罩在内；而后，处于中心的苍晖队长抬手，使出了全队唯一一个第四魂技；其他的人使用的则是第三魂技，摆出的确实是一副辅助的样子。
他们竟然在蓄力，而且是光明正大的蓄力。在场的战斗经验丰富的几位都已经判断出了这个事实，请求攻击的也有几个；却都被唐三按下不发。“等他们蓄力。”唐三下令，“他们既然敢这样明目张胆的在我们面前蓄力，又怎会没有什么凭借。不要轻举妄动，一切听我指挥。”
这样说着，这场比赛中第一个大型的融合技被毫无阻碍的释放了。先是一道七彩光柱破空而去，其后在转瞬之间扩散开来，转眼已经笼罩全场。“闭眼，不要乱动。”唐三道，“跟随蓝银草，变阵！”
随即，他又嘱咐了些别的什么。
在这种七彩光芒的笼罩之下，史莱克其他队员确实看不到什么对战斗有帮助的内容，也便依从唐三的指示跟随蓝银草的拉力变了阵。如果有人的视线能穿透七彩光柱的屏障，他们一定能发现，史莱克的新队形和苍晖学院的极为相似。这种队形几乎只适用于蓄力阶段和阵法攻击，一般来讲作用只有一个――
保护核心。
苍晖学院的核心显然是主导这个融合技的队长，史莱克的核心则是能够破除迷幻类魂技的唐三。如果不出意外，这场比赛将是苍晖队长和史莱克控场的对决。一开始，史莱克战队还不见得能有这么大把握；但等苍晖的宣告了他们的死期之后，史莱克这边就放心的不能再放心了。
“史莱克学院的傻瓜们，你们应该感到荣幸，因为你们是第一个品尝我们七修罗幻境的对手。你们将在自身的痛苦中消亡，再见吧！”
唐三对于幻境，这真不是简单的相克能说的；他这根本就是失效啊。
“你们太天真了，以为闭着眼睛就能阻挡我们的七修罗幻境么？为了这一天，我们已经等的太久太久。承受你们内心最龌龊的世界吧。虐心的感觉会让你们格外痛苦，直到发疯为止，这就是你们侮辱我们的代价。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。”
季瞳站在最前面，就在戴沐白的旁边哼了一声。“苍晖要完。”她说，“苍晖迟早要完。”
戴沐白点了点头――虽然季瞳看不见，不过空气的流动和布料的摩擦声告诉了她――赞同道：“小三，赶紧把它破了！这种垃圾玩意儿你要放到什么时候？”
身后低低的应了一声，随即一道远比七彩光柱要绚丽的紫金光芒从两人中间划过。“沐白黄远直取中路，竹清小舞侧翼，季瞳策应全场，京灵协助，上！”腰上的束缚松懈下来，刚好在彩光消逝的瞬间。“抓紧时间，别给他们第二次机会！”
苍晖倒是挺嚣张。“你们觉得你们能打败我们？”
“别废话！”身边的人一个个带着加长的蓝银草流星一般的冲向了对手的阵营，季瞳不进反退，错了一步正挡在唐三的身前，随后左手猛地拍在地上。“――你们应该为有资格做我荆棘蔷薇的肥料而感到荣幸！”
一边放着狠话，季瞳一边还有心思走神。“这就是我内心最龌龊的世界？用荆棘蔷薇杀人？”她还有时间抬头扫视了一下贵宾席，毫无异动。
这个幻境衔接的还真是不着痕迹，然而也太不符合现实了。对一个实力并不算太差的学院用强攻，这是唐三会干得出来的事儿么？更何况还有所谓的第二次机会……风险这么大，这人肯定得想别的招啊。
这根本一下令就被发现了么。
这边儿走着神，那边已经打起来了。苍晖的队长一发现幻境被破，立即变阵，换了一个反击队形来，用一个好像是什么折光的激光类攻击的第三魂技同时迎上了戴沐白和黄远，其他三环的则是魂技各异，不过用的都是第一魂技；有两个还整出了一个镜子迷宫之类的什么玩意儿困住了侧翼进攻的几位。这不光挡了他们，还挡了唐三的视线；大概是想要防止他对战术再做干涉。
然后被季瞳随手一丛荆棘蔷薇给爆了，朱竹清和小舞直接踩着她的花藤窜了出去。
说起来在这个幻境里，荆棘蔷薇还是有魂环的。刚才随手的第二魂技是分裂，效果是从一支儿变成一丛，或者从一丛变成一大丛。操作倒是挺方便，不过季瞳是没想出来这么搭配的科学性。难道是施加幻境的是宝石武魂，对植物武魂没研究？
真是莫名其妙。
第一魂技和第二三魂技，孰强孰弱自然不必说。看这架势，只用他们五个人就可以把苍晖干下台。不过有一些事情很奇怪，尤其是这个环境并非不合逻辑。“他们……为什么不用第二魂技？”
“第二魂技？”唐三重复了一遍，随即脸色大变。“不对！快撤退！”他一边说着，一边去收回队友们腰上的蓝银草来。“不好！”
随着唐三的惊呼，季瞳突然看着自己的藤蔓和唐三的蓝银草，在夺目的光线下猛然化为了飞灰。就在这一瞬间，苍晖突然不见败势，脚步一错就变出一个阵型来。他们本来就是远攻，自己的位置并未如何变；现在变阵，自然是得心应手。“本来还想用幻境送你们上路，现在只能委屈一下你们，尝尝这个天火阵吧！”
“现在撤退，晚了！”
从他们手中的宝石上折射出的光线，纷乱的交错着，每照耀一处就是一道焦黑的痕迹。被攻击到的先是目标比较大的戴沐白，季瞳甚至闻到了毛发烧焦的味道；其后是体型也很大然而较戴沐白灵活的京灵。他的伤势看得比较清楚，骷髅挡住光线的一块骨骼被灼烧出了一道深沟，险险没有断裂；这时候再看戴沐白，已经是一地的碎块了。
其他几个人，季瞳再没心思去看。光的速度远超于其他攻击，擂台赛瞬间变成了地狱的角斗场。死神的逼近瞬间让季瞳无暇思考这是幻境的事情，在这一刻终于让荆棘蔷薇的残暴个性主导了肢体的行动。她看着由不远处飞快划过的光线，内心异常冷静的感受着自己的身体自己往后退了一步一把扯过唐三――
――等等，怎么又是朱竹清了？换人是幻境的专利吗？
潜伏在土地中的荆棘蔷薇在每一个人被分尸后都会借机钻出来吞噬掉尸块以恢复自己的实力，重伤的自然也不例外。从唐三的位置突然出现的朱竹清连伤都受的莫名其妙，一个个的全都深可见骨却又巧妙的避过了要害。看着姑娘鲜血淋漓的倒在她怀里身上攀满了沾了血的蔷薇绝望的挣扎着，坦白说这挺符合季瞳的美学；然而现在，她只感觉受到了愚弄。
――这就是所谓的虐心吗？因为自己对同伴下了手，所以不管抛弃的是谁最后死的都是最在意的那一个？别逗了成吗！乖乖投降会死啊！
――谁准你们对她动手了！谁准你们对我的猎物动手了！就算是幻境未免也太过分了吧，谁！准！你！们！这！么！做！了！啊！
――我的猎物，就算是死也要我下手啊你们这！群！混！蛋！
内心这么咆哮着，幻境中的季瞳完全没有理会带着灼热高温的光线，只是不屑地轻笑了一声抱紧了怀里的女人打算毁灭世界。幻境外，还是一开始的站位，唯一不同的是地面上爬满了的蔷薇藤。
这种异状，由于是从季瞳身上蔓延出的，所以唐三要比苍晖的人更先知道。虽说是在七修罗环境的彩色光柱里，唐三却不能保证是否真的没有人看到这个关键的武魂特征；他确实是想到了大约是幻境中受到了什么刺激，不过完全没有预料到八妹仍然能在幻境外做出反应的唐三只能暂停了和苍晖队长的交涉转而试图让季瞳清醒过来。这个并不是难事，季瞳的仙品药草极大地提高了她的精神力，只需要唐三随随便便稍作提醒即可。他于是抬起了手，准备拍拍她给她一个刺激。
“死吧。”然后听见他前面的女孩子这么说。
有那么一瞬间唐三以为季瞳已经清醒了，不过他马上发现这种杀意针对的并不只是他一个人。接下来的话，他以为自己是不是陷入了幻觉中；然而运转着紫极魔瞳，他发现并不是。她还清醒着。
“我管这是什么世界。敢对她动手，你们还是都去死了吧。”
“朱竹清，她只能是我的，只有我能动她。”
最后的一句声音太小了，在场的估计也就唐三这种五感都变态的才听得见。朱竹清这三个字被季瞳咬的极其暧昧，过于明显的占有欲让唯一的听众觉得尾椎一阵酥麻。他不禁呆滞了一下来消化这有点爆炸的信息，然后发现自己做了点错事。
迟疑的这一下，荆棘蔷薇已经蔓延至苍辉学院了并放上毒了。从荆棘蔷薇的走向，季瞳应该是非常明确是知道自己是在幻境且清楚现实中的苍晖学院的方位的；不过下手之狠让唐三确定她仍在幻境里没有挣脱。他微叹了一口气，一掌拍上季瞳的背部，出言提醒道：“八妹，收手吧。”
随着荆棘蔷薇的攻击，幻境已经变得极其不稳定。借着唐三这一句话，季瞳手上又是一个发力，把这个支离破碎的幻境毁的更加支离破碎直至溃散了。幻境外的苍晖当然还没死，幻境内的苍晖……
他们大概没想到季瞳不走心的本能这么凶残吧。
本身就知道自己做了什么，季瞳一出幻境就开始切换武魂；不过暴走的有些疯狂的荆棘蔷薇让她多费了不少力，光是收势就花了她起码五成的魂力。接下来按照唐三预先告知的，弄死对方之前伪装出失去战斗力的样子的时候，季瞳腿一软，真给跪了。
有点丢人。
不过从某种另外的角度，苍晖确实做了点好事。最起码，这回确实让她知道了一件事――
朱竹清于她，远比她想象的要重要的多。






						第93章 玖拾贰
这场比赛，最终以苍晖学院中毒并魂技反噬、史莱克学院装作破解融合技受重伤，全场仅唐三一人站立为结果，判定史莱克学院胜出。
宁荣荣他们几个一结束就跑上来了。他们在下面的不知道史莱克在台上商量的结果，真以为怎么样了；搀人退场的时候才清楚发生了什么。宁荣荣白费了那么多感情觉得很生气，转过身来又一指季瞳：“那她怎么回事儿？三哥莫非对她格外关照？”
唐三苦笑。季瞳这样肯定是荆棘蔷薇爆发的时候折腾的，这能怪他吗？真要怪还不如怪朱竹清。一想起朱竹清来他又忍不住想起季瞳最后那句话，一身冷汗的同时赶紧从一边宁荣荣手里把小舞接过来好好地缓和了一下。“她？我下手之前是季瞳干扰的他们，可能消耗大了点吧，毕竟一对七。”
消耗不是大了点啊，希望竹清当时没睁眼……
“小三，你也太狠了。”戴沐白一边就把话接过去了。小舞挺纳闷，这话打哪儿来的？“戴老大，你在说什么啊！小三并没有用力啊，那血不是我们自己逼出来的么？难道他对你格外照顾？”
戴沐白微微摇头。小舞又问他，“那你说的是季瞳？她也没有特别惨烈吧，毕竟我们也帮不上什么忙。”
戴沐白又微微摇头。“我不是说他对我们狠，而是对苍晖学院的那七个人。那七个人恐怕废了。”
“不废了他们难道等着再阴回来啊。”季瞳也加入了讨论。她对于幻境中苍晖阴人的所作所为印象深刻，这时候说话忍不住就有点硝烟味儿。“与我为敌，早弄死早安心。”
众人心中一凛。唐三却在一边点头同意，道：“他们注定永远不可能和我们成为朋友，既然如此，我怎能让这些威胁存在于我们身边？如果哪天我不在，你们遇到了他们，该怎么办？斩草不除根，春风吹又生。”他说到这儿，用一种非常复杂的眼神认认真真的打量了一遍戴沐白。照季瞳说的，朱竹清是她的谁都不能动，现在还说出这么直接的话来，那戴老大以后的生活……
啧啧，真凄惨，不忍心看了。
接下来的事情很简单，回学院，装病。当然在这之前，他们还需要应付一下苍晖学院的临死反扑。“如果我猜的不错，用不了一个时辰，大赛组委会方面就会派出调查组来我们学院对今天比赛的事情进行调查。”弗兰德在会议室里向史莱克战队的十二个人解释，“我不知道你们是怎么搞定的。但大师刚才对我说，对手全变成了白痴。”
众人纷纷看向唐三。无形卖队友。
唐三挺尴尬。这群人要是真上了战场，肯定能把情报全供出来。他一边腹诽这群队友的不靠谱，一边抬头迎上弗兰德审视的目光：“……院长。”
弗兰德哼了一声。“你这个小怪物，就会给我找麻烦。你们参加了比赛的七个，待会儿立刻去给我静修，我会以你们自我疗伤的方式向对方解释。哦，不，小三你留下，总要有个人接受调查。至少表面上你伤的最轻，也是最合适的人选。”
唐三应了一声。弗兰德接着折腾：“你们六个现在就去吧。二龙，给他们找个隐秘点的地方，让赵无极和卢奇斌亲自去那里守着，不要让任何人见到他们。对了，把邵鑫也叫过去，他那糖豆武魂用来掩饰这些小怪物的伤势正合适。哦，绛珠你也去吧，怎么也要摆个样子，多几个治疗系魂师也好。”
柳二龙挺欣赏的看了唐三一眼，把人领走了。
虽然弗兰德说要静修，但实际上刚过了幻境，众人的心态并不是很适合马上修炼。虽然说苍晖的手段比较粗劣，但精神类技能，尤其是这种直面内心的精神类技能，对于心境的影响还是挺大的。为了防止刚从场上“重伤”下来就又走火入魔退出比赛，柳二龙特批给了他们半个小时的闲聊时间。话题是由绛珠发起的：“你们在场上，都干了什么呀？”
小舞嘴比较快。“还能干什么，就看那什么幻境呗。被小三破了之后就吐血，下场，没了。哎说到幻境，你们都看见啥了啊？”
没人理她。
“说说呗。戴老大，你看见啥了啊？”小舞不依不饶。
“不就我家那点破事儿。”他脸上露出不耐的表情。“还能是什么？”
“还能是你后宫的修罗场。”季瞳插嘴。
“嘿你怎么每次都针对我呢。”戴沐白一脸你这妹子没法带了的表情，“年少轻狂，往事休要再提！”
季瞳点了点头。“嗯，反正现在妹子也没到手。”
戴沐白一翻白眼，不说话了。说又说不过，打也没法打，折腾人吗不是。
“都这么问了，你的幻境是什么？”季瞳刺完了戴沐白，顺口又问了小舞。问完了觉得不太对，再一想，哦，这不是听故事的架势。于是又换了个地方，左右寻摸一番，从椅子上起来顺着墙根摸了一圈蹭到朱竹清旁边坐下，在戴沐白颇为复杂的眼神注视下身子一歪直接枕上了人家姑娘的大腿。朱竹清还没怎么说话，季瞳一睁眼就看见戴沐白在磨牙，一时间没忍住又是一句。“看什么看，你又枕不到。”
戴沐白本来没想理她，被这么一激就憋不住了。“你再说一遍！”
季瞳斜斜的瞥了他一眼，没理他，往上伸直了胳膊去挡朱竹清的视线。“哎哎哎竹清，我问你啊，”季瞳一边晃手一边往里歪头，然而无论如何也不能看到被朱竹清傲人的胸围挡住的脸。“二选一，你要我还是要他？”
朱竹清一巴掌把季瞳爪子拍下来。“无聊。”
“看到了没，她不要你。”季瞳又把头转回去，做了一个同情的表情。
“也没说要你！”戴沐白条件反射的回了一句。说完这句话他就觉得不对，自己怎么沦落到这么幼稚的地步了呢？四下一扫基本上都憋着笑，二龙老师笑的那真是毫无仪态啊。
他这边正反省，说不行，本来基础就不好再让竹清讨厌了怎么办，对面儿不管从哪种角度都是对手的那个家伙又说话了。“话是这么说啊，戴少。”季瞳咧嘴一笑，“有本事你上这儿躺个五分钟，之后还能站起来走路的我就赞你一声真男人。”
这回戴沐白脸都绿了。腿软是不至于，□□呢他也没到那么放浪的地步；这个走不了路，应该是被竹清动手揍的吧……
这事儿，他还真不敢。
一边小舞看完了戏，笑得花枝乱颤的转移了话题。“作为每天被大哥和小妹争宠的竹清妹妹啊，”小舞一边笑一边欣赏戴沐白绿得像史莱克一样的脸，“破坏了队内的和谐，这事儿你怎么看？”
朱竹清还是那句话。“无聊。”
“别老无聊无聊的，你刚看见什么了？”底下季瞳又问她。朱竹清低头想瞪她，结果发现根本看不见；只能语气非常冷硬的表达了一番自己的不爽。“有什么可问的，你怎么不说说你自己？”
“哦对对对，季瞳你中没中幻境啊？”小舞又把注意力转到了她身上。“小三之前是不是说你消耗了他们魂力还是什么来着？”
“唔。”季瞳随便发了个音当是应了。“就是你们都死了……竹清离我最远，死得最慢。”
“现在就这么腻上来了？”戴沐白接话。“真幼稚。”
“我本来就比你小的多，大叔。”季瞳平静的回答了他。“所以我很生气嘛，我就去揍他们了……因为在幻境里揍的比较爽，所以和你们清醒的时间差不多。”
小舞往那儿哦哦哦听得有趣，季瞳话题突然一拐：“你是不是看见三哥甩了你另找新欢了？”
小舞又哦哦哦了好几下，猛然反应过来。“你才另找新欢了呢！”她一甩辫子，力道掌握的极好，发梢刚轻柔的扫过季瞳的面颊。“我的也是出的人命……”
看来基本都是这个套路。朱竹清和戴沐白这些，家里比较恶心人的，出的人命估计是自己的人命；其他比较钟情于某位的，说不定两个人的命都搭上了。
套路。苍晖还真套路。
几个人互相感叹了一下，又不着痕迹的捧了一把唐三，这回才开始正经修炼。那边儿听说武魂殿已经派人来查过，不过被挡回去了，学院什么实际损失都没有。这之后为了配合重伤的戏，史莱克战队弃了雷霆和神风的两场比赛，又刷过了几场小学院的，终于是迎来了最后一场比赛，和天水的最终之战。前二十六轮比赛基本已经确定了出线学院名单，这一场比赛主要是确定最终晋级的排名；同时，它还有预选闭幕的作用，主办方是非常希望能打出一场漂亮的比赛的。因此，天水和史莱克的两强最终战就被看为是重中之重。风笑天一如既往的来为史莱克加油，顺便送了一点武魂殿种子队的情报；这之后，就要上场了。仍然是三人主力的正常阵容，对上实时排名第四的天水学院，预选赛最后一场比赛，马上要开始了。
观众席上的呐喊声，已经爆炸。






						第94章 玖拾叁
史莱克这回对上的队伍，等级上和他们相差无几；而具体的武魂，却看不出是什么。有几个兽武魂的身上明显生了鳞片，兴许是某种水生生物；这可就超过唐三的知识范围了。“水生的兽武魂，三哥能认出来吗？”宁荣荣对此有些担忧。
“反正大概都是被竹清克的。”季瞳一边儿远远地看，一边没个谱的乱说，“哎哟，那个队长的武魂级别不低啊？”
那个队长，说的是天水学院的水冰儿。看她的年龄，能做队长想必是实力相当之出色的；现在从站位来看，这位在团地里应该也同时担任了指挥的身份。武魂级别这种东西没个规定，个人看个人的，基本上和自己的比一比，能不能比上还是能感觉到一些。季瞳这么说，差不多就能说明水冰儿身后那个虚影的级别和绫绢扇比起来不算太差了。
绫绢扇的级别，大师也说过；在器武魂里低不了。和兽武魂相比如何，大家也不清楚，这时候齐刷刷的把眼神都转向马红俊了。马红俊也正盯着上面，这时候眼神显得很迷离：“这小妞儿，武魂都能赶上我了。”
这一听，史莱克的算有谱了。“和火凤凰一个级别？”奥斯卡怪叫一声，“小三摊上大事儿了啊！”
虽然说知道是在说笑，然而奥斯卡这一嗓子还是让他们有些紧张了起来。“行了别说了，”宁荣荣干脆地打断了他，“开始了――她的第一魂技好强！”
这强并不是说威力强，第一魂技那没能强到哪去的。这个强，是说它是个瞬发的控制技能，比唐三的那个群控还好用点。唐三的蓝银囚笼那有空间，水冰儿这个，就是个冰块，冻死了动都动不了。
第一次交锋，唐三控制了对方的强攻，水冰儿控制了史莱克的强攻和控制。在唐三挣脱冰块束缚期间，水冰儿还有心思给团体施加了一个防御类的辅助魂技，给最后一个攻击方式是通过跳舞下冰雨的女孩下了攻击命令，顺手还封住了史莱克的辅助系。唐三在这方面实在是太吃亏了，被冻在冰块里不仅无法指挥也无法流畅的使用魂技，而水冰儿在他的蓝银草里却毫无阻碍。后面那个姑娘更过分，该跳舞接着跳舞，攻击丝毫不乱，唐三的限制完全无效。
“三哥遇上对手了。”朱竹清也有点担心。
季瞳嗯了一声，越看越不对味儿。“泰隆不敢打啊。不会手下留情了吧？”
马红俊一边儿接话。“怪不得只招美女呢。这小子，下来得好好教训教训！”
其他几个人没接话，脸上表情都有点凝重。
几番接触下来，唐三是半点便宜没占。现在上面开了蓝银囚笼的群控，算是把几个强攻控制住了；最后那个群攻的姑娘该跳舞跳舞，水冰儿该远程放技能远程放技能，这俩收拾不清。史莱克这边儿也没太指望，唐三一嗓子强攻先轰下去了两个，没下死手。天水学院美女招的的确很有战略意义，对手不敢打是真不敢打，没伤天害理的对姑娘家下狠手确实不合适。
一下子下去两个人，天水就有点急了。虽然说人数并不决定结果，但毕竟这边儿不像是史莱克，偶尔留个朱竹清戴沐白两个人能灭全场，偶尔留唐三一个人能一挑七，天水没这本事。她们这边就有点急了，又一看唐三又开了第一魂技的缠绕――这是奔着最后的少女去的，毕竟蓝银囚笼限制不住她的动作――这群姑娘就开始打算放大招。水冰儿不愧是上来就压制全场的人，看唐三这意思也没失了分寸，一圈蓝色的光环爆发出来倒是和火舞的抗拒火环有异曲同工之妙。不过这玩意儿显然带一点攻击性，不光把史莱克的人直接推回了那半场，连带着几个人身边的蓝银囚笼也推了个一干二净。完了她们也没反攻，抓住这么一个机会竟然往回跑；最后剩下三个掩护，水冰儿和最后那个姑娘撞上了。唐三一看这架势觉得很眼熟，心说就算是远攻那没有往一处躲的；再一想，哦，武魂融合技。
得，晚了。
上面天水的武魂融合技，已经是一道光柱直插天际，气势恢宏；史莱克这边稍有些失措，不过唐三也没乱阵脚，手底下蓝银草不乱，把人聚集起来直接抱团，能缠绕的蓝银草能释放的蓝银囚笼全裹上了。每一滴滴落的雨水都幻化成了边缘锋利的雪花，旋转着飘落的时候仿佛能够割裂空间；这只是一片的攻击，而天上飘着几千几百片雪。
台上台下基本都炸了。
“怎么又是武魂融合技！”奥斯卡惨叫，“不是说使用武魂融合技的高契合度很不容易达到吗？现在根本就是大白菜了！”
“人家五大元素，自然有底蕴。”季瞳白了他一眼。“竹清，你和戴少的幽冥白虎要是全力一击，三哥他们这样能挡住吗？”
这很难类比，毕竟不同人武魂融合技的契合度不同，发挥出来的威力也不同。不同类型的技能，体现在伤害上也很难一致。“这很难说。”朱竹清没怎么多加思索，她对于唐三的实力也已经很熟悉，“我们全力一击，三哥自己能接住；但现在还有其他人，而且有过消耗，就不一定了。不过论魂力他们比我们全力要差上一些，而且攻击方式不同，三哥应该有一拼之力。”
在场也就她对武魂融合技比较熟，其他人也就没说什么在底下巴巴的等着。他们现在不敢说话，谁也没想到比赛发展的这么快。局势已经进展到关键处，这是肯定的；谁胜谁负，还看不出来。
现在他们就怕一句话给把比赛说坏了。好的不灵坏的灵，这玩意有先例。
台下就这么一片死寂的等着，观众席上倒是议论纷纷。有几个听力好的，上面嚷嚷的声音大也都能听见，这时候就感觉很心浮气躁。有人转过头来非常不爽的盯了远方的观众席一眼，扭过头来场上形势就变了。“她们这么打打不下去。”还是比较有权威的朱竹清开口解释，“这攻击方式磨的太厉害，没有爆发力。这个变招，是打算一招定胜负。”
场上的飞雪已经不再进攻。它们高飞而起，在空中凝聚而成了一只巨大无比的冰雪凤凰。这灵物巨大的威压让台下的众人也感到了些微不适，尤其是马红俊，脸上都快皱成包子了。他和上面的冰凤凰有点属性相克的意思，这时候待在这儿，有点不舒服。
台上，唐三解除了蓝银草。除他之外的六人自动离开擂台。
对方掩护的三人，自动离开擂台。
“成败在此一举。”戴沐白下场第一句话就是这个，“小三的冰免不至于被她的攻击锁定，要是能逃出去就输不了。”
“输不了？”宁荣荣心细，觉得这用词不太对劲。
“输不了。”戴沐白重复了一遍，脸上的表情也有点不踏实。小舞在旁边连打了三个喷嚏，抱着胳膊哆嗦了一下：“那不就是赢吗？哎哟我在这儿都觉得好冷啊，小三不会有事儿吧？”一边儿宁荣荣语气飘忽：“你家三哥又冻不死，你见过蓝银草有冻死的吗？”
几个人各自说着毫不相关的话题，心里跟揣着几百窝兔子一样看着唐三迎接天水学院的最后一击。他弹开八蛛矛了，扎到地上了，蓄力，跳，冰凤凰的攻击击中了擂台……
一道蓝光闪过，擂台转瞬之间被冰晶完全的封死，转瞬之间即支离破碎。
“往远点儿！远点儿远点儿远点儿！观赛的退到台下去！”从一开始攻击的时候裁判就觉得不对，赶紧往下赶人，绕到参战学院观赛位正赶上擂台塌掉碎片四散，差点没把自己给搭进去。史莱克几个就在紧张时被轰下了台，台上一概看不清楚，不由得大为气结；不过方才僵硬了半天的肢体倒终于会动了。“哎怎么就不让看了呢，”马红俊抓耳挠腮，“三哥到底躲过去了没有，给个准话啊？”
戴沐白身为团队的身高担当极力远眺。“没动静了，看不见。”他一边踮着脚看一边向众人解释台上情况，“肯定还没结束――裁判上去了。”
“现在两边应该都没有魂力了。”宁荣荣相当了解己方参战魂师的魂力情况。
“应该打不了了。台上没有补给。”奥斯卡也点头。
对于现在还没通报结果，众人也是无可奈何，只能发挥自己的想象力。“行了都别瞎猜了，”小舞越听越不高兴，出来终结了话题，“等小三下来什么都清楚了，干什么还在这儿猜！”马红俊一边把脸一皱，道：“这不是他没下来呢吗？我等不及啊！”
在这儿猜确实猜不出结果。等着一群人急的跟什么似的就差上去拽着裁判领子问了，上边才有了通知：平局。戴沐白一语成箴，表情相当精彩。
“对不起，是我的错。”唐三一下场，照例自我检讨，“在比赛开始时对对手不够重视。没能及时作出针对性的战术安排，导致了后面的被动。”他手上刚接过奥斯卡的大香肠，连吃都没吃，就那么拿着就开始自我批评。戴沐白一边看不下去了，心说这小子这么敬业哪还有我这队长的事儿啊？好不容易打完比赛还这么苛求自己，这不行，打到第三的好成绩还往这儿道歉，说出去以为他这队长欺负人。虽说最后一场没赢，不过已经尽力了嘛！再说，他们还年轻不是？他就上去安慰，一巴掌拍唐三肩上差点没把唐三刚咽的大香肠拍出来：“自家兄弟，说这些干什么？更关键的是，我们要从中找到失败的根源。别忘了，我们还年轻，现在还禁得起失败。你已经做的很好了，没有人会怪你。”
马红俊也一边儿凑过来。“三哥，别郁闷，这不是因为你兄弟我不在么！要是我在，哪容得那些美女们嚣张，我的凤凰火焰就够她们喝一壶了。正所谓失败是成功他妈，而且，我们也并没有输啊！你也同样没有全力以赴，不是么？其实，不只是你，就连戴老大、小舞他们也都没有用出全力，我们还需要你带领大家拿到总冠军呢。”
比赛没用全力，还成了劝人的理由了。戴沐白在一边儿觉得丢人，再一看反正都进了休息室，也没怎么太说他。“你很能么？好啊，那下次你自己上，我们看看你怎么一个烧七个。”
马红俊蔫儿了。
这边小打小闹着，算是发泄一下平局的怨气；那边大师的声音就过来了。“失败是成功之母，这句话说的很对。距离晋级赛，有一个月的调整期。在这段时间内，你们还有充分的时间找出自己的不足。”
众人赶紧抬头，就看见大师不知道什么时候从远处走了过来，悄无声息的。






						第95章 玖拾肆
“其实，今天这场比赛的结果比你们获胜更好。”大师扫了唐三一眼，道,“我一直都在说，实战是检验自身最好的方法。只有不断地通过实战，面对不同的对手，进步才会更快。魂师这个职业本就是千机百变，谁也不知道下一次战斗会遇到什么样的对手;唯一的办法，就是尽可能的与不同的魂师交手来增加自己的经验。你们无不是魂师界的天才，在全大陆高级魂师学院精英大赛遇到的对手也都是年轻一代中的佼佼者。在你们的一生中，这次的比赛只是一个片段，你们要走的路还很长，只要有所收获，输赢并不重要。”
话是这么说，没能赢过来这一局，他们自己也不舒服。不过大师既然这么说了，那也得象征性的肯定一下；这点的头有多少是真心实意的，不知道。大师也没管他们，知道这群孩子都是机灵的，什么对什么不对自己也清楚，就没再多说；过不了两天，就是颁奖典礼了。
排名前五的学院有一个晋级资格证明，还有一万金魂币的奖金，是天斗帝国出的。这比赛还有爵位的奖励，正副队长是子爵，队员封男爵，学员毕业之后正式封地。为这事儿武魂殿的人还跟雪夜大帝呛上了，大家都估摸着这事儿天斗皇室这边没跟武魂殿通气。还有些跟武魂殿有私怨的，像是唐三啊季瞳这些，还有朱竹清这样子知情的，看着武魂殿和天斗皇室的做派就觉得不对；那些个正副队长也都是人精，这事儿怎么个味道都能咂摸个差不多。当下有些人就开始思量去处，瞧这意思，是要逼着他们站个队了。
天斗皇室也是够硬气，硬说自己封爵位和武魂殿无关，专门把最后冠军队员的爵位往上提了一级，还承诺皇室负责冠军学院的教育资金来堵武魂殿的嘴。武魂殿那边代表的脸绿的，快跟史莱克的校服一个色了。
接下来就是正经的赛程宣布。晋级赛的地点在皇家围场，参赛队伍总共十五支。由于是擂台赛，算是个人赛，天斗皇室承诺个人赛胜出场次前三名的学员能够任取下一个魂环所需的魂兽，三万年以下皆可，皇室都能保证。这可比爵位和钱的吸引力大多了；在场魂师不是三环就是四环，三万年的在第五环上能够有相当不错的品质。尤其是这对于大部分人来说是第一个万年魂环，基础打好非常有必要。最重要的是任选，天下魂兽无奇不有，从中选出一只最适合自己的还不容易？
眼见着底下这些魂师，眼神都灼热了起来。
另外的也多没说，就几句场面话；只是回程的路上又生了些事。炽火的火舞还是看唐三看不过眼，想不用武魂挑战他一下分个胜负，然而还是高估了自己的近战水平。唐三的近战在泰隆身上已经体现过，大家对火舞连点希望都没有。就那么看着唐三几招化解了火舞的攻势，史莱克学院倒是幸灾乐祸看戏看得很爽。
这之后就是一个月的集训。唐三身为控制系，平时废脑子比较多，这一局和天水控场的碰撞显然令他心有所悟，自己找了个地方闭关去了；其他人则开始进行团战的集中训练。团战的对手是柳二龙，除过季瞳不能用荆棘蔷薇之外毫无限制，连幽冥白虎也随便用。大师是这么说的，不过具体作战方式还是有一些干预，例如季瞳绝对不能被算作主要战斗力。这姑娘现在地位尴尬，露面又不能多露，七人全上的团战一般也是差她一个上不了，现在打起来多少有点别扭；这时候训练起来，除了再让队员熟悉一下季瞳的攻击方式还是主要拿她当个全场策应用。总归同队豁免，风刃总归又有个形态，风的攻击技能也不会挡着谁，主要适应的还是她第三四魂技放出来悄没声儿连自己人都毫无所觉。这么着季瞳没少凭着三四魂技的不留痕迹给柳二龙下套，史莱克们还是被人家母暴龙一天三顿的揍了一个月，就是唐三闭关出来也没把情况改善到哪去；后来大家觉着不行，和唐三密谋了五六天，终于在最后一天把柳二龙坑了一把。
不过事后被柳二龙又揍了一顿撒气，这就不是唐三计划内的了。
大师的训练计划效果自然是好，这么一个月下来每个人差不多能升不到一级，差点儿刺激就能再进一步，就是时间耽误的有点多。总归天斗城离皇家围场不远，他们折腾到最后一天也有时间赶路；等这一队十五个人到了营地，其他的王国公国的十支队伍已经来齐了，另外四支本地的到的也差不多。晋级赛是要住宿的，要打半个月时间；再休息半个月之后，再在两大帝国交界处进行最后的总决赛。整个晋级赛都在军营里进行，史莱克学院被提供了五间营房，这是吃住；围成圈的营地中心隔离出的大片校场用作擂台场，这是比赛。五间营房中大师和弗兰德分了一间房，柳二龙因为自己原来情路走得坎坷，没着没落的，认过小舞当干女儿，和她又占了一间；剩下三间，宁荣荣朱竹清季瞳绛珠占了一间，男学员们自己分了两间。没什么关系的基本都是一间屋子住三四个人，和教师那边的双人间是没法比。
他们也是怕学院之间再起矛盾，驻地都分的挺清楚；他们这五间房就是个单独的院儿，平时在院子里活动活动也挺方便。就这么比赛之前最后一天还让宁风致给找上来了，说是想要和弗兰德谈一谈关于七宝琉璃宗弟子的教育问题，基本就是冲着大师来的；还说宁荣荣被教养的非常好，谈正经事之后还说要让宁荣荣毕业之后回去当宗主。同来的还有一名衣着华贵的年轻人，听唐三说那是天斗的太子，让弗兰德觉得脸上很是有光，东西都没怎么收拾就回房找大师详谈七宝琉璃宗这事儿了，结果让几位学员收拾行李收拾了很久。
所幸，这些额外的体力消耗并没有对史莱克次日的第一场战斗有什么影响。第一战的对手是巴拉克王国的王室学院，不过整体实力不强；好不容易有个强一些的，武魂是朵太阳花，还没怎么出招就被小舞身上的相思断肠红给废了。她下场居然还是耗尽魂力下的场，一挑五，对手本来就已经非常紧张了；结果下一个打擂台的还是唐三，第四环万年魂环一出就把人吓的够呛，直接认输了。
	
这倒是个开门红。对于小舞赢得莫名其妙的那一场，季瞳评价：“花中之王确实有面子，我是不敢和你一起走了。荆棘蔷薇要是算那也是个花中的恶魔的级别，这还不得一见面就掐啊？”
小舞笑而不语。唐三笑而不语。
第一天的结果还不错，天斗城出线的五支队伍都获胜了。雪夜大帝那叫一个高兴，那叫一个有面子，当即表示获胜学院每校一千金魂币，失败的也有五百。不过这是赏学校的，和学生有没有关系，那得看院长好不好――反正就冲弗兰德这脾气，小崽子们是一个都捞不着了。
兴许是上天看他们赢的太轻松，第二天的对手就有些麻烦，是炽火学院。这回大师觉得对手有点麻烦，也不放养了，看绛珠陪着小舞回了房就把众人往院子里聚了一聚：“明天你们的对手是炽火学院，你们认为，应该以怎样的阵容迎战？”
戴沐白是队长，他就先发了话。“大师，炽火学院的实力虽然不俗，但他们在四元素学院中却是最弱的一个。火无双和火舞两个人还算有实力，其他人很难对我们造成威胁。按照今天比赛的情况来看，火无双和火舞兄妹至少有一个人会排在前面，尽可能获胜；其他队员应该都是用来消耗我方魂力的。不如让我第一个出战，小三收尾，这样完全可以保证必胜。”
大师点点头。对于十几岁的孩子，能这么想已经很好；但戴沐白性子毕竟没那些人精弯弯绕绕，也没有稍微反向一下去想。他也就措了措辞，对此进行了一番点评：“沐白说的不错，但是，有一点我要提醒你们。预选赛毕竟是预选赛，哪怕现在的晋级赛，各支队伍也未必会用出全力。并不是只有我们才会隐藏实力，别人也同样会用这样的方法。你们能想到的，对手自然也能想到。今天我要交给你们的，就是出其不意，不按常理出牌才更容易打破对手的节奏。所以，明日一战，小三第一个出场，接下来是马红俊、朱竹清、小舞和沐白。”
姜还是老的辣。众人对此自然是毫无异议，而直到他们备场的时候看见对面八成压轴的火舞气的气都喘不匀了，才算真明白大师说的出其不意是个什么概念。这出其不意不光干扰了对方的部署，顺便还干扰了对方主力的战斗状态，着实是一举两得。对面儿火无双打头，已经往场上走了；史莱克也就一推唐三，调笑：“你看看人家美女多想和你打，还不赶紧一挑六上去满足一下人家啊？”具体谁说的也不知道，人多嘴杂，小舞连揍都没处揍人去。
唐三可没心理搭理他们那群嘴贱的要飞起的家伙。他这一上场一开武魂就觉得不对，火无双的独角火爆龙身上的火焰是不是收敛了？再一看对方气定神闲，肯定有招儿了。
一对一的战斗，情报肯定是要靠自己来探的。唐三也没多犹豫，仗着自己身法轻灵飘忽不定不是一般人能看得透的，脚下步子一错就冲上去了。火无双也不急着攻，亮了第一魂环，身上的鳞片顿时像宝石一样晶莹了些，看着像个晶石的铠甲；这之外就没了什么动作，好像是等着对唐□□攻一样。然而唐三也沉得住气，他比火无双有耐心多了；眼看着到了近战的距离，唐三愣是没动静。这就让火无双按捺不住了，双手一合一个火球出来，直奔唐三而去。这其实并不是什么特别好的攻击时机，然而架不住唐三离他太近，再不攻击那真没机会了。
这么一个没抓好时机的攻击，自然被唐三躲过了。不过他这技能有自动追踪的附加功能，这也是火无双敢放着唐三过来等来等去等到迫不得已再出手的基础。然而唐三那也是千锤百炼混出来的，这点并不放在心上，手里一条婴儿手臂粗的蓝银草照着火无双身上就是一鞭子，身后一丛蓝银草成网状的就把光球拦了下来。火无双一看好，终于动手了；不退反进整个人冲着唐三就迎了上来。然后就是两声炸裂，光球没了，蓝银草网也炸碎了；身前这一根刚好抽到人家肩膀上，更是被火无双给炸的扬起了好几米。
这回唐三算是明白了。火无双这是想拿火元素的爆裂来对付他，先前等着是等着他蓝银草攻击，别挡着他玩近战呢。他这一身鳞片要是撞上来，那压缩的元素之力肯定不是唐三能受得了的；但那也要撞到他身上才行。之前那一下子，就是逼着他用蓝银草去拦，好把自己露出来。
这确实有点谱。他唐三免疫的是极限温度，不是能量冲击，真要这么炸那肯定有麻烦。不过真要是就靠这个取胜，那……
是不是太小看史莱克的控场了？






						第96章 玖拾伍
火无双自己也没管唐三的蓝银草，上来两拳就把唐三的退路封死了。这离得太近，躲是没处躲的；火无双似乎已经看到唐三被自己轰飞的样子。然而唐三化劲的小技巧多了去，先不说火无双就这么给了他出招的空间，就是真贴死了他也是有能耐的。当下唐三也没多折腾，控鹤擒龙之力一出，划过两道玄妙的弧线就把火无双挥拳的力道给消了。
火无双哪有这心理准备，顿时就一个踉跄；人还没站稳，抬眼一看，人呢？
随即，身后就是一阵大力袭来，视角猛然地一阵变幻，人已经在空中了。这不用想也知道是唐三干的，他赶紧爆发了压缩已久的元素之力；可惜，没赶上。这就算是留着不用也不现在这样好，结果又被唐三抓住了旧力已去新力未生的尴尬时段又是一鞭子抽了上来。这一回兴许是位置尴尬，他是被往地上砸的；按说着地了总比浮空着要强，然而随着一串爆炸的轰鸣被砸在地上，刚翻身弹起准备反击的火无双脚腕上不知道什么时候又被牵了根蓝银草把人给绊倒了。接下来的战斗他就再没能被插上手，被唐三甩向了空中就着走势连甩了十二鞭，鞭鞭都抽的一个地方，直接把人送出了场，只用了一个魂技就赢了炽火的擂台首位。这还是炽火的队长，至于其他人，不提也罢。
于是就像不知道谁说的，唐三一挑六，和火舞成功的见面了。
这时候唐三的魂力消耗并不算太大，不过眼底可见疲惫之感。这也是精打细算的结果，计较太多，精神力就耗的很快。现在最后一个对手站在这儿，实际上唐三作为第一顺位已经可以功成身退了；不过到底魂力还有一半多，火舞也不是善茬，就算是胜不了也要狠狠的消耗一下对方，唐三毕竟也不是会在还有一战之力的时候认输的人。更何况这场比赛关乎两个学院的脸面问题，真要让唐三一挑七，史莱克的士气肯定会非常旺盛，不过显然也得和炽火结大怨；但唐三现在明面上又看不出有什么消耗，认输了就显得炽火学院太过小气，这估计也要结梁子。打不打和怎么打，还得好好思量。
这是场麻烦的比赛。
唐三也懒得算计这个了。一挑七比较难，不过他也要争一争；和炽火的交情，他一自由魂师不关心这个。裁判一说开始唐三蓝银草就甩上去了，到底主动试探比守株待兔要省力；然后就看见火舞开了抗拒火环。
她抗拒火环直径最大六十米，赛场也就是一百米的，这么一下唐三一下子就被逼到边缘去了。破解方法也不是没有，抗拒火环还算有一定高度限制，三米；眼见着火舞又开了一个抗拒火环过来，唐三心里一凛：没办法了，上天吧。
这么想着，唐三就飘然从火环上方给越过去了。这是个不太保险的方法，三米的高度就算落地也要好几秒，这好几秒就没处使力了。奥斯卡蘑菇肠不算，那能控制；地形复杂的地方，那也还成，不算太次。其他的，不管是跳跃也好被打飞也好，宽阔场地一上了天，基本上控制权就得拱手让人。当然一米两米的小跳不算数，这要抓时机也要相当的速度了。
一离地，唐三心里就吊着。果然那边火舞一看他跳起来，嘴角一抹冷笑，他就觉得不妙；再一看火舞身上四个魂环全闪起来了，手里的光球明明很眼熟威力却不可同日而语，远处大师一声惊呼清晰可闻：“融环！”
唐三就觉得是真惨了。那光球一出手就直奔着他飞，速度还挺快，他在空中躲都没处躲，除了硬挡显然别无他法。连着用了一个第三魂技一个第一魂技试探了一下这攻击的强度，他心里算有了个谱：挡不了。
那两个魂技，别说破坏了，连阻都没能阻上半分。不过蓝银草对光球没用，对别的还是有点用处的；比方说借个力，这东西还是能很好地延伸出去。反正躲也是躲不了了，唐三先是冲着地面重重地抽击了一下，借着反作用力上升的高度打了个时间差；又借着光球追上来的时间一道蓝银草冲着火舞甩了过去，硬是凭着火舞的重力压缩了落地的时间，两个人在蓝银草的拉扯下重重的撞在了一起。随即，在诸多学院的注视下，唐三的蓝银草将二人的身体紧紧缠住，借力在空中一个转体，将火舞迎上了她自己的攻击。
炽火学院在唐三往火舞身上甩蓝银草的时候就炸了。史莱克这边也炸的厉害，不过多在议论唐三怎么会下这种狠手。“以前没看出来，小三还会这么狠？”奥斯卡啧啧称奇。
“小三不是这种人。”小舞从原本松散的姿态站直了。虽然她挺讨厌火舞，不过对于唐三干的事儿，她觉着不太对。“炽火学院和咱们往日无怨今日无仇的，他不应该啊。”
“他应该是想逼着火舞放弃攻击……”戴沐白眯了眯眼，盯着空中的耀眼光球去看。这攻击太过强硬，溢散的威压让他心里有些不安。“下死手肯定是不会的。”
“这种攻击很少有能收回的，等等，火舞根本就毫无作为！”小舞骤然一惊。炽火学院的已经疯了，显然他们认为这个攻击足以把两个人都化为灰烬。火无双的惊呼似乎是一个信号，双方队员几乎是同时向场上冲去；这时候，唐三却突然转了个身。
史莱克对他的了解确实不算差。他和火舞无冤无仇，对一个姑娘是下不去手的。这一招，唐三到底替她挡了。
“他疯了！”季瞳骂了一句。绛珠在路上就已经开了治疗权杖，奥斯卡的魂咒已经念起来了。小舞心理承受力不太够，到底还是有眼睛尖的劝了劝她没让她当时就跪地上：“开了八蛛矛，死不了――绛珠你行不行啊？不行让荣荣上！”
总共离场外也就五六十米，这些魂师跑过来也就几秒的事儿，基本上唐三火舞刚落地两边人就围过来了。地上已经全是鲜血，带着一股肉体烧焦的糊味儿，呛人得很；光从场地的破坏来看这伤受的就不轻。火舞已经被炽火的带走了，剩下唐三被小舞抱的死紧，周围围了一圈人。小舞也不敢轻易动他，放在场上让绛珠治疗了半天才敢让戴沐白背起来，背后一片血肉模糊深可见骨的伤口让几个汉子也红了眼眶。那边裁判已经处理完火舞的事过来，招呼了大赛配备的医护人员把唐三挪下场，顺便告诉其他人不要太着急。火舞只赢了这一场，之后的擂台赛弃权；裁判过来一脸关照，说也今天不用比赛，让史莱克的好好照顾唐三，时间多的是。
没人理他。总归大家关心的是唐三的安慰，谁有空去计较比赛的输赢。
好在唐三的身体素质好的惊人，大赛官方的医生也是有手艺的，说是最多五天就能活蹦乱跳。不过医生建议唐三晋级赛最好不要再出场，以免影响恢复。这期间炽火的还来了一回，说要谢谢唐三手下留情，被史莱克轰走了――小舞说，看着他们闹心。
于是史莱克战队的擂台赛主力就换人了。学校说好不容易能展现展现个人战用不着担心团队配合，怎么得让季瞳上去溜溜，这么一个娇滴滴的大姑娘能给弗兰德赚多少钱？再加上唐三确实也要休息，就把名单调了。戴沐白打头通常能挑三四个，季瞳再扫个尾，一般两个人能把中流的学院收拾了。这么着过了三天，唐三也好得差不多了，非要上场；大师也不忍心让人家都好了还往床上躺着，说你打肯定不行你一会儿过来观战吧。这事儿他拗不过其他人，尤其拗不过大师和小舞，无奈之下只好变成了观众席上的常驻人员。
到第六天的时候，对上的植物学院，大师又把名单给换了。植物学院挺奇怪的，武魂基本都不是常见的植物，而且全是控制系；让强攻打，不合适。大师就把几个替补换上去了，嘱咐：“好好打啊，尽可能让对方多攻击！”又扭头嘱咐排第四的马红俊，道：“好好熟悉他们攻击方式，再犯不必要的错误加训！”见两边都点了头，大师扬扬手：“上吧。”
他们就上了。前三个实在是单挑不过控制系，被植物学院的首位连着挑了；不过任务完成得很好，把植物学院的套路看得挺清楚。到马红俊的时候这小子就烧的很快活，对手的攻击方式看得很透彻，没有什么能威胁到己方的。这人一上场的时候那叫一个人畜无害，看着比小舞还没威胁――好歹小舞那腿看着有劲，马红俊这快胖成球了。结果一开魂环，好么，又一个四环魂师。整个一个预选都没出场，这时候突然蹦出来，显然让史莱克的分量又重了不少；再一看附体之后这空气的扭曲程度，得，又一不好对付的。
这场打得是太轻松了。马红俊的火焰根本没有什么植物系能挑的过，从首位烧到压轴，也就最后有个火属性的稍稍费了点力。中间倒是有一些小小的波折，是在植物学院的第五位；不过也没影响到最后的胜负就是了，倒是观战魂师受影响挺多。
这人的武魂，史莱克也是熟。这人一上场的时候唐三就乐了，道：“哎哟，猫薄荷啊？”转过脸一看，朱竹清两只手腕都已经被季瞳按住了。这姑娘还嫌不满意似的，整个人都快压上去了：“看我干什么啊，你还想在这儿打个滚？没我你能控制住你自己吗？”
唐三一口老血哽喉咙里，差点没把自己憋死。季瞳一个女人对朱竹清有企图，他还没法提醒，朱竹清信谁还两说；想来这八妹也不会害她，这几年由她们自己闹，反正也该毕业了。这么想着，唐三思绪万千的顺手揽过小舞揉了揉她的头发，上来给戴沐白加了个蓝银囚笼。“季瞳说的挺有道理的。为了史莱克的脸面，沐白，委屈一下你吧。”
马红俊自然是该烧就接着烧了，全场猫科的兽魂师都跟在吸毒现场一样。戴沐白的反应比唐三预想的要热烈，后来又补了一个缠绕才把他控制住；朱竹清那边，唐三已经不想看了。
人生几十年大好时光，给自己省点心吧，何苦自找的心累。
话是这么说，要是等朱竹清恢复神智之后发现自己姿势令人深思的靠在季瞳怀里，不提她怎样，戴沐白就得先找季瞳决斗去。这事儿最后八成还得往上倒到副队身上，唐三这个躲呢……
也是没地方躲的。






						第97章 玖拾陆
唐三的确是团队智商担当，但是这孩子十几年人生干干净净，从小就被小舞给占上了，完全没办法理解这些需要自己追对象的人的内心。因此，当在晋级赛连续好几天遇上弱队的空当，其他学员都在什么聊天啊修炼啊，要不然参观皇家围场之类的事情的时候，他对于自家队伍中老大和老幺两个性别不同的家伙持续了四五天为了一个姑娘决斗这件事非常不理解。平时学员的事情大多是唐三在处理，只有非常重要或者老师们认为唐三解决不了的时候大师才会插手，这次也不例外。所以当唐三认为自己无法处理把这事儿捅到大师桌子上的时候，他只得到了一个回答：“提升一下一对一实力，挺好的，你回去转告其他人也别松懈。你们这些人之间的情谊还用怀疑吗？”
然而这俩人为啥打起来啊？这么放着真没事儿？唐三有些迷茫。
话是这么说，当事人不提，他也看不出来，没办法只能照着大师的话回去复命了。其他人这时候看戏看得正欢，结果唐三这句话带过来，一阵鬼哭狼嚎：“三哥！说好的调整状态呢！”
这嘴太欠了。
不过由于说的是“其他人”，对于当事人――季瞳朱竹清和戴沐白――实际没有多大影响。其实朱竹清本身是更愿意去修炼或者进行战斗训练的，然而众人纷纷要求你这红颜祸水不留这儿看戏那怎么行？迫于其他诸如小舞宁荣荣奥斯卡之类八卦男女的淫威享受了好几天的低密度学习。不过好歹是在自家学院的地盘，脸倒是没丢到校外去。
这事儿就是打那天打完植物学院闹起来的。戴沐白比朱竹清实力高点，清醒的快，一恢复神智就看见季瞳以一种他这辈子都不太可能达到的高亲密度靠在已经失去行动能力的朱竹清身上，虽说没怎么看他然而偶尔瞥过来的两下那是怎么看怎么嘲讽。戴沐白这人那是一入学就跟季瞳过不去啊，再加上实力相当，怎么说打了没一千也有个□□百场了。要数除了朱竹清之外和季瞳关系最密切，戴沐白估计得算一个――不说关系好不好，反正打出来的交情，有事没事损两句，玩命损。
完了这回季瞳损他真是损到点子上了。姑娘追不上自己放弃了是一回事，但是被人抢了又是一回事――虽然说这是闺蜜吧。再说了，他还不能放弃呢，这姑娘要是追不到手以后怎么办啊？哎哟结果每天所有能套近乎的机会都被季瞳占了，吃饭一起训练一起，打擂台下去第一个找朱竹清，装个可怜就把姑娘拐走了――嘿他和这小丫头打完哪次不是两边儿放着狠话走的，气势倍儿足，和他全力打一架怎么消耗比轮了三四个对手还小？哎还一起洗澡一起睡，好嘛这他戴沐白也干不了啊。结果几个月下来朱竹清看他眼神越来越不对，完全偏离了他希望的目标；上次见他那叫一个尊敬啊，那叫一个信任啊，朱竹清要有哥哥他能直接顶了！
这可真棒，他一点都不想当朱竹清大哥。
所以这次季瞳看过来，戴沐白就觉得内心复杂无比十分悲伤。“好了小三，松开我吧。”他先冲唐三示意，以给自己一个充满队长威严的外形；然后转过去看季瞳，本来在猫薄荷气味影响下不知道什么时候开的武魂也没收，就那么一瞪，杀气十足。“季瞳，我看你有成为咱们史莱克强攻第二的实力，这么懈怠可不行！”
季瞳在这之前是坐在戴沐白前排的，转过头去说话实在是费事。她就把朱竹清揽过来，又转了半个身子去找戴沐白的方向。这么一来，朱竹清就完全倒在她怀里了。季瞳心思也是蔫坏，本来戴沐白还能看见朱竹清半张脸，这么一转连四分之一张脸都看不见了。她和戴沐白说话语气又经常带着挑衅，一开口就是修罗场：“第二？第一谁，你？赢我过半数了吗？”
自从季瞳获得了第四魂环回来学院，这种对话就经常发生。实在是她三四魂技无形无迹，不中招的对手非常少，戴沐白也一样。实际上他是对战季瞳的时候胜率最高的一个，没有八成也有七成了；毕竟对于季瞳的这些魂技来说，他邪眸白虎的强攻能力要高出不少。不过被季瞳这么说，他确实有些面子上过不去――对其他人，除过唐三，史莱克内部一对一能达到九成以上，三名战斗备选呢如果当天没有腹泻肯定是能胜的。和这些比一比，季瞳的七成胜率就有点寒碜。
“口说无凭，”戴沐白道，“手下见真章！”
旁边一伙儿唯恐天下不乱的家伙在一开始就把注意力分过来了。这时候见戴沐白下了战书，连比赛也不太认真看了――反正马红俊对上植物学院必胜无疑。季瞳也是邪邪一笑，唇角勾的比戴沐白还傲气。“来，啊。”
然后被怀里的朱竹清一掌拍在头上。
“比赛期间严肃对待，”她没什么别的动作，在季瞳怀里显得声音有点闷。“下了比赛再整你们俩那点破事。你对我做了什么？”
朱竹清都发话了，戴沐白肯定不会再坚持，有点不屑地哼了一声刚想摆出一副看比赛的样子又被她后半句吸引了注意力。唐三在旁边看的心都快跳出来了，对于朱竹清醒的这时机简直想献花感谢；然后就看见季瞳抬手抚了抚朱竹清的头发。“一点小技巧，我可不想你在这儿太丢人。”
同时她看了看被蓝银草包裹了长达三息时间的戴沐白。
不，季瞳，不要再说了――唐三内心哭笑不得――你一定要把沐白气死不可吗？
这时候朱竹清才坐起来，因此戴沐白有些扭曲的表情她是一点没看见。“所以你封了我的魂力？”这句话没带什么别的情绪，只是简单的问句而已；所以季瞳也就只是简单的回答了。“是啊。你信不过我吗？”
朱竹清调整了一下坐姿，把眼神放在了场上正收拾着最后一名对手的马红俊身上。“怎么可能。”
季瞳笑，扭头给戴沐白丢了个挑衅的表情。戴沐白咬牙。
当天回营地他们就打了起来，戴沐白左腿跨进门槛右腿没落地季瞳一扇子就过来了。风刃混着三四魂技的药性攻过来，见了血远比吸入发挥的要快。这回出其不意，戴沐白也就凭着奇茸通天菊金刚不坏的特性免疫了一些麻痹特性没当场跪地上，这场战斗几乎还没开始他就显露了败绩。接下来的战斗唐三都不忍直视，白虎的威猛丝毫没有体现轻轻松松被季瞳扇到了一边。
“你输了，强攻第一。”她把扇子支在地上，居高临下看着他。
“呵。”戴沐白说。
这气氛不太对，唐三作为副队内心特别复杂，赶紧过来打圆场。“有话好好说――晋级赛期间，还是不要内部消耗为好。季瞳，你也不要总找沐白的茬了。”
季瞳先是看了他一眼，又四下扫了一圈，确定其他无关紧要的人都已经进了房间；完了转过头来扇子一甩收回去，蹲下，和刚摔完一个翻滚起身没来得及站起来的戴沐白视线齐平。“我问你一个问题啊戴少。”季瞳的语气很平静。“你说竹清的心思你也看得出来，何必这么追着不放呢？”
唐三一边一听，觉得不好。这种事情其实挺隐私的，随便打探并不算合适；然而放在史莱克这里，各个情同手足，关怀一下各自的感情问题那都不算事儿，前两天晚上奥斯卡刚关怀过他心里小舞和火舞的地位。但在场两个人在朱竹清的问题上这真是矛盾尖锐，他还真不敢留了，怕一会儿自己再死在这儿。
趁这局面还没乱起来，唐三赶紧跑了，就怕有个不相干的在这儿两个人没法心平气和的沟通。起来没几步，他就听见后面戴沐白说话了：“命中注定，她只能是我的。我对她势在必得。”
季瞳可谓是看着戴沐白从来了天斗开始泡妞泡到竹清入学，对于戴沐白的情路真是相当有发言权。季瞳这么问，戴沐白也觉得他能理解，毕竟季瞳和朱竹清关系好众所周知。别人也就是看他换过几个女朋友，季瞳这人当时身份原因说不定连他和哪一任女朋友干了几炮都能数出来，不信任把朱竹清交给他也是正常的。然而这也没办法啊，身份原因，他不追朱竹清朱竹清最后也得是他的，再说了本来就特喜欢这姑娘，初恋，不追到手这不合适啊。
季瞳就笑了，不过笑的挺可怕。“这可没什么命中注定的说法，她只是她自己的。”她本来想表达一下自己的意愿，又觉得这时候说了总是能在学院里传开怕吓着朱竹清，已经到了嘴边的那句“她是我的”愣是没说出来。“她不是任何人的，你不能勉强她。”
“是。”戴沐白点头承认。这个高度差太憋屈了，季瞳本身已经掌握了提问的主动权，现在连形式上的主导都回不到他手里，这让他感到有点憋闷。于是戴沐白站了起来，强调了一下大季瞳三年的身高差，白虎的霸气无形之中扩散了开。“所以这应该让她自己选择――而不是你来干涉！”
季瞳叹了口气，手一撑膝盖也站了起来。“我承认，你说的没错。”她微微偏头承认，唇角勾起一抹有点无可奈何的笑，眼波流转之间一种介乎于妖和媚的气质显得白虎的霸气并没占到什么主动，“不过想必她不这么认为。”
那种气质只在转瞬之间就收回去了，再正视戴沐白的时候又是冷冰冰的不近人情，明明矮戴沐白快一个头气势上却几乎势均力敌毫不相让。戴沐白还没说话，季瞳又是一句：“倒是你，给不了她幸福的话，还是不要纠缠比较好吧。”
这次戴沐白停顿的时间长了些。
“我能不能给她幸福我不清楚。”他这么说，眼神中有一点难以察觉的痛楚。“但如果换随便一个人，不管谁，是绝对没办法给她幸福的。”
“你倒是很自信……”季瞳的声音有点缥缈的不可捉摸。如果是黑街的人在这儿，大致就会清楚，这声调是嗜血蔷薇要开杀戒了；不过在史莱克，她肯定不会动手，不过也免不了有点生气。戴沐白说的话，太绝对了，简直像是挑衅。
“不是自信。”戴沐白显然也发现了话中的歧义，“身份原因，这个……很特殊，不过你没必要知道。”
这回季瞳没话了。高位人家的女儿，有什么境遇季瞳不算太清楚，不过利益交换这一条孟璇月有时候会给她讲一讲。孟璇月家里当时就是身居高位，自己对这些贵族家女孩儿的生活非常了解，偶尔会给季瞳科普一些；最起码联姻一事，这个的确是众所周知。如果说单凭这个，同等地位的戴沐白至少还爱她，这确实比其他男方对朱竹清毫无所知的利益交换要好很多。只不过话这么说，抢人的事儿她也不是干不出来……
不过那样竹清大约不会高兴的吧。有损他们家族的利益……她季瞳倒是不在意，不过她在意朱竹清在意不在意这些；死前挣扎的很厉害的猎物，到嘴里的味道也不会好。如果不是复仇的猎物，她还是希望看中的小家伙能乖乖自己走过来。
戴沐白在这一瞬间发现，面前的女孩儿的气势似乎一瞬间就没了。
“好吧……这的确是不可抗力。”季瞳语调显得有些有气无力。“公平竞争吧。不管最后谁能赢得她，我只希望在这之前我能守护好她。”
这说法有些奇怪，不过并不十分特殊，现在的闺蜜什么花样都玩。“骑士吗？”戴沐白挑了挑眉。“有我就够了。”
“不。”季瞳拒绝得很正经，“你甚至打不过我。”
谈话的严肃气氛一瞬间被冲淡了。戴沐白深吸了一口气，没压下去：“既然你这么说……”他缓缓扯开一个十分凶残的笑容来，“决斗吧。”
“今天消耗太多，明天结束比赛开始――决斗吧，我倒要让你看看看看谁才是能站在她身边的那一个！”






						第98章 玖拾柒
戴沐白平时是打架的时候不太喜欢动脑子的那一个，特指没什么战术；季瞳至少在开荆棘蔷薇的时候也不太喜欢过脑子，她所有小心思全花在和朱竹清套近乎和哄孟璇月上了。结果现在两个人这么交谈了一阵就约了之后好几天的战，为一个姑娘，两边丝毫不觉得不对，倒是让其他不相干的人觉得十分迷茫，根本看不懂。从肉搏到一对一斗魂，没过两天连戴沐白上场一挑三了都要对季瞳做个手势示意。这场莫名其妙的约架大家只从唐三嘴里挖了点儿信知道是为了朱竹清，除此之外连朱竹清本人都对此丝毫不觉。大师知道这事儿后只给了一个健康竞争值得发扬的评价，然后试图让其他人各归各位自己训练。
谁听啊。
队内一对一第二和第三连着打了好几天，倒是让其他人也热情高涨；擂台赛上去遇到难啃的骨头的时候，史莱克的成绩居然比预料的还要高出一截。尤其是遇到了天水的一场，憋了好久的马红俊上去就连烧了两个，对于没法一挑史莱克的多的天水学院来说是相当明显的败绩。同时，由于这场约战从各个方面来说都不需要拘泥于形式，季瞳和戴沐白获得了长足的在使用小手段和防范小手段方面的进步；以及由于朱竹清确实会带着一种“虽然智商很低显得十分幼稚不过既然你们都约战了那我陪胜者半天也没什么不行反正都是战斗修炼”的表情过来，双方的战斗远胜于赛场上的激烈――朱竹清的表情解释，是从宁荣荣那儿听的，据说是上厕所的时候朱竹清对她吐的槽。
这场约战直到史莱克抽到雷霆学院，才算结束。期间季瞳对戴沐白胜率五成，不分胜负，这让戴沐白有些咬牙――因为这俩姑娘晚上还会腻在一起。不过考虑到现在要紧的是打雷霆战队，这事儿总算是被他放了一放；对于队长的位置，戴沐白向来是十分尽责的。
雷霆是支劲旅，尤其是这支队伍他们从未接触过，这让大师应对起来谨慎了许多。唐三被他留在对神风的名册里了，这场和雷霆的晋级赛几乎压了除唐三以外的全部主力。泰隆京灵黄远前三个出场，主要通过自身强项拖过比赛力求消耗对手魂力再一击必杀；小舞戴沐白季瞳马红俊，对于其后的强手做一个保底应对。
雷霆学院的雷属性是爆发性质的武魂，真要是陷入一个“拖”字，最后往往会由于魂力不足以完成一次爆发而落败。史莱克凭着这个字磨掉了对方三名三环魂师，第四名对手也消耗了多半。小舞作为史莱克中唯一没有到四环的，担任了消耗和强攻之间的转换；瞬移和魅惑配合的游走，对手完全不能确切掌握自己的位置导致锁定类的大招迟迟无法释放而最终浪费大量的魂力，这么下来排第四第五的两名对手也被她磨下了场。只不过第六名对手爆发的过□□速，小舞最终没能完成一挑三的壮举，且受伤颇重。唐三都快疯了，在戴沐白上场的时候还传了个音给他说替小舞报仇；本身戴沐白也拿小舞当妹子，就算唐三不说他也不会下手多轻巧。结果对手下场凄惨无比，自以为的杀手锏对服用过奇茸通天菊的戴沐白几乎无效，然后被戴沐白一掌拍下了台，肩胛骨碎的不像话，大臂估计也断了不知道几段。到现在为止，几乎全盛的倒数第三顺位的戴沐白对对手倒数第一顺位的队长玉天心，史莱克对雷霆最重量级的一场比赛要开始了。
玉天心是蓝电霸王宗的人，也是玉小刚的堂侄，柳二龙是他的亲姑姑。他和曾经史莱克对上的皇斗战队的玉天恒也是堂兄弟，魂力高于他，攻击手段却不相上下。戴沐白曾经击败过玉天恒，对于玉天心可能的手段也十分熟悉，站在台上十分镇定；反观玉天心，由于队友重伤，此时就有些激动了。
对于其他人来说，激动的对手有助于他们抓住破绽；然而对于戴沐白，这实在是提升了比赛的难度。蓝电霸王龙和白虎，这都是非常霸道的武魂，尤其是在服用了奇茸通天菊后，仙品药草的加持使戴沐白的刚猛霸道之意几乎可以弥补这武魂等级上的差距。考虑到对战方式，这实际上是一场硬碰硬的比赛；只要退一步，对手的气势就会随之攀升，很可能就会造成己方的失败。而激烈的情绪呢，坦白说是容易给这种方式正面影响的。
总之，这场比赛将会非常残忍。
戴沐白和玉天心上来第一回合就是硬碰硬，第二回合也是。同开第三魂技，又同开第三魂技辅助下的第二魂技，拼的就是一个绝对实力。没有技巧，只有攻击力最直接的比拼。
这种方式只要出一点岔子，就会承受对手非一般的重击。通常来讲，像这样的比赛结局有两个，一个是其中一人失误没能拦截对方的攻击重伤下场，另一种是双方魂力耗尽――照现在的情况，很可能是不顾防御而造成双方都重伤下场。这其实并不是适合现在赛制的比赛方式，然而场上的两个人何其骄傲，他们宁愿用这种伤敌一千自损八百的攻击为自己找回尊严。
这是两支队伍最强强攻的尊严之战。也许也是这两种武魂的尊严之战。
朱竹清首先推开季瞳坐直了，而后不由自主的站了起来。她身后是同样站起来的唐三，以及其他零散的站立观看来表达尊敬的魂师们。离席的人随着场上的战斗发展越来越多，直到二人在肉体的碰撞之下几乎魂力耗尽，抓住最后的时机开了第四魂技一决胜负的一刻，全场无一人落座，包括雪夜大帝。场上两个人的表现足以让这些地位或高或低的观众展现出他们的尊敬。这是属于大男子的气概，这无关年龄，亦无关实力。
最后的碰撞。
戴沐白终究胜了他一筹。尘埃落定后的交谈只不过两息，在互相肯定过后玉天心终于脱力砸向了地面。戴沐白倒是还有余力转过身无声的宣告自己的胜利，然而也未能多撑过多久。朱竹清在所有人反应过来之前先一步冲上去接住了戴沐白尚未完全滑落的身体，唐三清晰地看到季瞳一脸阴沉，随手捏爆了一个官方提供的石制茶杯。“冷……”他刚开口劝了一个字，被季瞳打断了。“我还知道轻重。”她回过头来隔着层绸子凉凉的扫了他一眼，“我自然尊敬她所尊敬的人。”
唐三从心底泛起一股宛在地下滴着水的阴冷石室一般的彻骨寒意。自己似乎被锁定了，她……她知道他知道她的事。
“我现在不会对同伴下手。真正能信任的团队毕竟很难找，不是么？”季瞳转过头去抬腿就走，没再理会唐三。“绛珠，走！”
这时候，其他人才意识到台上发生的事。由双方过于惨烈的斗争而震撼的绛珠才被季瞳唤回意识，哦了一声慌慌张张地往台上跑。朱竹清仍然执着地维护着戴沐白在战场上的尊严，艰难地使他保持着直立的姿势。
过分的嫉妒令季瞳的速度前所未有的快，她上台的速度几乎不逊色于朱竹清。“给我。”她伸手低声向朱竹清示意。朱竹清迟疑了一下，怀里的人被季瞳几乎强硬地夺了过来。“他是值得我承认的队长和对手，”与其说是向朱竹清解释，还不如说是对自己催眠的季瞳低声喃喃，“他在赛场上的尊严应该让我们所有人共同来守护。你做得很好了，竹清……”
她并不能确定朱竹清是否真的听到了这些话，但她看到对方点了头。史莱克其他人也一拥而上，然而迫于戴沐白身上可怖的伤痕不敢下手去搀扶。绛珠终于在这时候赶到了，落后了宁荣荣几步；治疗权杖的光辉与七宝琉璃塔的光芒一同在史莱克众人遮掩下绽放了开。“无妨的，”季瞳的语气没什么波动，“皮外伤，戴沐白无碍。”
唐三看了她一眼。
其后的诊治与季瞳的判断无二，戴沐白并无大碍，只需要几天就能够休息好。在此期间，风笑天还专程前往，要求唐三和他进行一场堂堂正正的一对一，以个人赛的胜负决定这场擂台赛的胜负。唐三也应了。
这之后，唐三敲了季瞳的门。
“季瞳，有时间谈谈吗？”
季瞳只开了半扇门。她的表情仍是毫无波动的，然而气息却十分阴冷。在听唐三表明了来意后，她把门开大了些，挥手拉开了窗帘。“进来吧。竹清在戴沐白房里，宁荣荣找她爹去了，屋里没人。”
唐三注意到，在她拉开窗帘之前，这间房间是非常暗的，一丝阳光都没能透进来。
“我知道你想说什么。”她向内走了几步一转身坐在桌子上，居高临下地看着唐三。“能放心让我背对着战斗的搭档非常罕见，就冲这个我也不会对戴沐白动手。唐三，你多心了。”
她现在连称呼也变了。
唐三站在门口远远的望着房间另一端的季瞳，并未怎么动。“猜对了一些，但不全是。”他道，“我认为你对竹清过于执着了。儿女情长的事暂且放在一边，比赛期间你还是以学业为重吧。”
季瞳轻笑了一声。“不管是对于比赛的胜负也好，还是对于她的……”一种仿佛毒蛇择人而噬一样的慑人杀气蔓延开来，唐三险险没有放出武魂。“我想要的东西，一定会到手。怎么，你是来阻止我的吗？”
“你的状态，已经不适合比赛了！”唐三皱眉，指尖微动，袖箭已经做好了攻击准备。
“别转移话题。”季瞳摆摆手，语气显得不耐烦了起来，且有一种十分的不以为意。“比不比赛的还要看大师，你说也没用。晋级赛么，不配合也无妨啊。”
唐三看了她半天，确认了这种杀意并非针对谁，只是一种宣泄的方式，他才把上好机括的袖箭放松了。“我倒是不在意竹清的伴侣是男是女是人非人，只要她能幸福，那倒无所谓。不过我不在意不代表其他人不在意，有违礼法的事大家也――单从这一点，我认为沐白比你适合她，至少你也需要考虑一下她的感受。”
季瞳在桌子上唔了一声。“你倒是个好副队。”她随便扬了扬手，像是挥苍蝇似的：“说什么都没用，难道这些我不知道吗？我的事儿你还是别插手了。”
伴随着一阵阴冷的风，季瞳看着他的眼睛说出了最后一句话。“心情好的时候我可还有心思正经去追，要是被你们惹烦了……就让戴沐白祈祷吧。”
这风不大，力道却奇异的重。唐三无法自控的后退了两步，随即门重重的被关上了。
闭门，送客。






						第99章 玖拾捌
就这么站在女生宿舍门口，唐三盯着门上的木纹站了得有一分钟。直到外面空地上由于季瞳和戴沐白短期休战而重新回归的小型雀类叽叽喳喳的折腾起来，他才恍若惊醒，气息很有些凌乱的转身冲向了男寝的学生间。
季瞳起杀心了。
季瞳的杀气对于曾经杀过不止一个人的唐三来说并不至于害怕，令他震惊的是她为了一个女孩儿竟然真的会做到这种程度。在那一瞬间，他的确是有些失神了的；而这似乎只是针对于戴沐白的余威。他还记得季瞳在擂台上向朱竹清承认了戴沐白在她心里的队长地位，这时候的杀意却毫不留情。虽然这暂时只是恐吓，但任由他们三个这么纠缠下去，什么时候变成了事实这真说不准。
这姑娘，正在逐渐失去控制。这不是好事儿。
她的个体实力显然比他们想象的都要强；而且从最后的那一手来看，她对于控风的能力确实是出神入化。在这之前她从未显露出如此高的水平，这从另一种角度也可以证实在两种不同的情况下――即致命和非致命，亦或是可能致死或是单纯的切磋――她所能发挥的截然不同，后者显然限制了她某些技能的使用，季瞳甚至未曾用过某些能够透露她真正性格特质的某些小技巧。在这种现在来看大约并无恶意的隐瞒之中，绫绢扇隐藏的或许比较少，她的另一个武魂……
荆棘蔷薇，怕是全是杀招吧。
这种时候朱竹清的存在的确是必要的，至少依据他和季瞳的对话来看这个女孩在季瞳心中有着不可比拟的地位。然而若是让她们两者独处，他也不敢保证朱竹清是否真的能安然无恙的出门了。季瞳似乎还有挽救的可能，他身为一个副队尤其是团队的灵魂不可能放弃她；且单从团队合作上以季瞳的性格绝对会做得非常完美，从包括信任来说她也没什么可挑剔的。然而朱竹清，唐三的确也不可能让这个姑娘受伤害――尤其是来自闺蜜的。这事儿严重了他管不了，不过在他能管的时候，他还是想管管看。
总归不能让这事儿发展的太过了。
他这么思量着，敲开了自己的宿舍门。由于朱竹清的陪护，唐三奥斯卡和马红俊不得不在回自己宿舍的时候敲门再进，坦白说这挺不方便的；不过他现在可没时间吐槽这个。在虽然真情实意但放在他所经历过的事之后更像走过场一样的关心了戴沐白的病情之后，唐三非常委婉的表达了想让朱竹清和季瞳沟通一下的想法。“一直在这里陪着沐白，真是麻烦你了――不过没必要陪着他一起喝米粥吧？我们这些男人也不是很懂照顾，竹清，你要不要和季瞳商量一下帮你带份饭？”
戴沐白只能吃清淡的是因为刚刚受伤的关系，虽然身体好不过大鱼大肉的总归不合适。不过让朱竹清跟着吃这个，那就真不太合适了。戴沐白也觉得这很有道理，表示过并不需要朱竹清寸步不离的看护之后这姑娘算是在唐三一心萧瑟之下走出了房间。学生男寝和学生女寝也就隔了一个院子，朱竹清心里还想着唐三什么时候使唤的动季瞳了一边就推开了门。房间里一片黑暗，屋外的阳光虽然明媚却穿不透厚重的窗帘，仅有的光线格外艰难地从缝隙中挤进来打在季瞳身上看不清表情。有些特殊的环境让她不由得愣了一下，随即便听见从季瞳嘴里飘出来的轻飘飘的声音：“哟，这是终于舍得回来了？”
有点阴阳怪气的语调让朱竹清皱了皱眉。“他受伤了。”
“轻伤，不是吗？”季瞳又甩过来一句。“几天的事罢了，有什么必要――还是说你之前所谓只有同学情谊只是好面子？”
“什么话。”朱竹清一边回答她一边走过去，伸手想拉窗帘。“大白天的，整这么暗干什么？”
季瞳一把按住了她的手。“我喜欢啊。”她一边这么说着一边手上施了个力往旁边一甩，而对她毫无防备的朱竹清就这么任由她把自己甩在了床上。随即就是木板扭曲的□□和床垫下陷的触感，朱竹清敏锐的听出季瞳撑在了她的身体上方――不仅是普通的身体的叠加，还有在她颈部的一只手。
“只有在这种光线下我才能感到我自己是存在的――”她听见上方传来这样的声音，而鉴于室内的一片漆黑，朱竹清只能依靠嗅着空气中淡淡的蔷薇花香和颈部触感十分熟悉几乎不可能认错的那只手判断出说出这种奇异语言的确实是季瞳。“你知道吗，只有在完全的黑暗中一个人的存在才是最自然的。”
“非要我交心的可是你们，现在连你也要走了吗？”她听见那个声音这样叹息。要害处的那只手完全不像是有杀意的样子，仅仅只是小范围温柔的抚摸着。然而这种接触却让朱竹清有些不适，这迫使她在这种完全的被动状态下第一次出言回复了季瞳近似于自言自语的语句。“你在开什么玩笑？”
“玩笑？没有。”季瞳摇了摇头，不过显然朱竹清看不见。“你看，我们这么近的距离你也看不到我，不是吗？当然，我也看不到你。所以你在不在，对我有什么意义呢？只有这种环境能够完全摒弃所谓同伴的影响，反正谁都看不见――这才是最适合我的环境啊，总归都是一个人……”
“你可不是一个人。”朱竹清皱了皱眉，第二次出言反对。“如果不是你的同伴，单凭你在接触我的要害我就会攻击了――我的双手是自由的。”
要害什么的，也只是随口一说；但在这句话之后，那只手移动了位置。“可是现在的位置折断你的脖子也比较费力吧？”季瞳压低了声线，这让她的声音显得有些暧昧起来，“如果说――换一个位置呢？你还能这样毫不犹豫的信任我？”
随着肌肤上有些冰凉的、很可能是季瞳指尖什么金属制品的触感移动着，朱竹清在脑中大致勾勒出了这只拿着凶器的手已行进的和将要行进的路线。现在已经移动到了锁骨，那么目的地……
是心脏。当然从朱竹清的身材来说，也可以用胸来描述，没差。
她穿的向来是便于战斗的紧身衣裙，这免去了季瞳去除朱竹清外衣的步骤。不过就算隔着层布料，这对于季瞳来说也已经是一种挑战。以这样一种侵略性的姿态压在自己喜欢的姑娘身上，而且以这样的一种暧昧的举动；在指尖隔着层布按压着的略有些变形的柔嫩肌肤之下，朱竹清的心跳仍然强有力且稳定，倒是她季瞳的脉搏快了些。
“如你所见，这毫无变化。”在经过只有两人心跳声的一段静寂之后，朱竹清先开了口。“我信任你到不介意我的心脏在你手上。没有同伴什么的话别瞎扯了，你是史莱克八怪之一。”
季瞳抬手，给了朱竹清一个真正无威胁的环境。“我以为你的心脏早就落在戴沐白身上了。”
“我拿他当大哥。”朱竹清显然有些无奈，“折腾这么久，你就想问这个？我们是旧识你也知道，女孩子中确实我和他关系密切一些。总不能让那群男人照顾人。”
“怎么可能？”季瞳放松了一下，手一松直接砸了下来，被朱竹清技巧性的推至了她身边靠墙的狭窄空间。“你应该知道――荆棘蔷薇很难认同谁，你知道。别和我提史莱克，他们只是打着顺手，”她这么重复了一遍，一把拍掉了朱竹清欲攻击的手，“呵，也就这点了。我可跟你说了，像我们这种冷情的人啊……”她说到这儿，停顿了一下，伸手拿指甲去划朱竹清的颈动脉。“心思里装你一个就够了。你真要是爱上了谁，我不见得还能再认同一个人；倒不如直接……呵。”
“戴沐白确实很值得我尊敬，不过如果你们两个的默契度超过了和我的……你得清楚，你们的存在对我可就没有必要了。”她偏了偏头，脸上很明显的察觉到朱竹清长发的触感，停了口。在朱竹清明确表示了她并不对戴沐白抱有爱意之后，季瞳连说话的方式都显得柔软了起来。
“我理解。”朱竹清轻声道，“以荆棘蔷薇魂师的特性，的确很难接受用着顺手的搭档有比自己更默契的同伴。不过他们一般是以被欺骗的姿态把两个人直接都杀了――我还在这儿说话，是不是证明你没有冷血到那份上？”
季瞳嗤笑了一声。“我可不想对你动手。”她把方才手上的尖锐物体贴在朱竹清的脸上，语调很有些恶意的问她，“你怎么知道，我刚才就没起杀心呢？你怎么知道我不是打算先解决掉你再去暗杀戴沐白？”
朱竹清随手把它拍到了一边，起身。“你不是那种人，我知道。”她坐起身来，下了床，“你怎么会伤害我呢？别说我了，史莱克的任何一个人你都不会动手的。”
季瞳并没有接话。朱竹清一把拉开窗帘，回头看她：“你该好好看看。荆棘蔷薇魂师的特征在你身上真是一个都找不到，阳光下面的，不都是你的同伴吗？”
“把自己一个人封闭在黑暗里，倒真把我――把我们不当回事儿啊。”
这场谈话就这么结束了。之后两个人似乎并没有什么变化，季瞳仍然是在寝室里缩着；朱竹清也依然在看护戴沐白。这着实让唐三感到有些担心。在这几天中，包括与神风战队的战斗和最后对手弃权的一天，以及比赛完毕后调整的三天，唐三最担心的两个人仍然没什么密切的交流。这件事甚至在某些时刻压过了他对于在和神风战队队长风笑天战斗的过程中暴露了昊天血脉与双生武魂这件事的担心，因为他偶尔确乎是觉得季瞳可以做得出血洗史莱克的事的。这让他很想再和季瞳谈一谈，然而直到这之后在转移向总决赛赛场的路上，他才有机会和令他无比警惕的罪魁祸首进行一次平和的谈话。
不知为何，总决赛的赛场进行了更改，改在了武魂殿属下一个类似于首都的城市，武魂城。由于这次更改，路线被延长了些，路程将要耗费二十余天，期间由骑士团专门护送。帝国还为学院提供了十五辆豪华型马车，大约每所学院一辆，十分舒适，便于休息；当然，同时给唐三想找季瞳单独谈话增添了十分的难度。尤其是他们每每探讨一些关于最后武魂殿所出的那支强敌，唐三必须要参与讨论。这使得他在上路好几天天的时候才被季瞳找了个茬约出去，为此还多哄了小舞一刻钟。
不过对于这次谈话的结果，唐三还是比较满意的。
“先前我做的的确不太合适，是我错了。”季瞳这么说，“你说的没错，竹清的感受的确也……总之，以后大概不会再有这样扰乱团队稳定性的事情了。”她的脸上显现出疲倦的神色来，显然这几天对于情绪的压制也十分耗费精力。
对于此，唐三挺想给朱竹清封万金感谢――如果他有。
“此外，如果我再有失控的倾向，请你制止我。”谈到这个话题，季瞳正色了一些。“虽然你看上去像是普通的蓝银草武魂，但我敢说它并不是，荆棘蔷薇恐惧你。你是这个队伍中唯一有把握战胜我荆棘蔷薇的人，请你在必要的时候制止我。”她又强调了一遍，随即转过头去看史莱克学院的马车。
“毕竟不管伤了谁，她都会反感我的吧。”






						第100章 玖拾玖
对于季瞳说的话――像是蓝银草并不普通之类的――唐三并不如何理解，因此他也就只能把这个问题搁置，转而关注她委托的另一个问题，即在季瞳失控的时候克制住她。这件事在大部分时间里并不浮于表面，这让他得以有空思考对于武魂殿种子战队的事儿；然而每每看到季瞳戴沐白和朱竹清出现在同一个区域的时候，唐三就不免有些想要叹息。
这个姑娘这几天心情是真不好。仗着身体没好透能把朱竹清的注意力拴住，这回是戴沐白来挑衅她了；季瞳的表情看上去就像想杀人泄愤一样。不过杀史莱克的人或是其他学院的亦或是骑士团的人都不大可能，据唐三推测真到了一个底线她可能会遛出去制造一个惊世奇案也说不定。这么着他作为那个唯一知道的比较多的人承受着来自两个同伴双方的压力，每天看着戴沐白和季瞳的互动都觉得特别揪心。季瞳的杀意似乎只对唐三一个人释放过，这让戴沐白挑衅起来丝毫不能联想到也许会过分的可能后果。于是当他在旅途过半的时候听见季瞳说“又升级了好想杀人”的话的时候，他竟然觉得完全不意外。
“等到了目的地，你可以去找恶人练练手。”唐三安抚她，“说起来，大家都到了什么级别了？”
“四十六级。”季瞳道，“还是比戴沐白高一级，真不好意思。”
被她提到的戴沐白此时正和马红俊讨论骑士团的战斗素养，一听这话顿时就转移了注意力：“你不好意思你别说啊？”
季瞳耸了耸肩。戴沐白炸。
眼看着季瞳和戴沐白又要掐起来，朱竹清一脸心累的叹了口气，和唐三交换了一个你辛苦的眼神，上来非常熟练的转移话题：“我和荣荣都四十二了，小舞大概这两天能突破四十。”她冲着马车示意了一下，里面坐着的正是冲击瓶颈的小舞。为了给她打造一个良好的环境，其他人主动选择了下车自行赶路；此时的车上，只有小舞一个人。
“这么说的话，胖子也四十二了，小奥比他还高一级。”唐三娴熟的接话，完整的把话题接了过来。“我也四十三级，如果小舞能突破，我们就是全四环魂师的队伍了；而且又多了一个魂技。多一个技能就多一分变数，我们还有几个魂技没有使用过？”
唐三这么一句，戴沐白条件反射一般地进入了队长的状态，季瞳则趁机蹭向了朱竹清。自觉冷落了小伙伴好几天，深知季瞳个性的姑娘没半点不顺手的顺了顺对方的头发，这段时间少有的亲密接触令季瞳的脸色着实好看了不少――不过这只持续了短短一瞬。
这风，不对。
被戴沐白膈应了好几天，现在好不容易能腻乎腻乎朱竹清了又有敌人挑事，季瞳心情顿时就不好了。她抬手把朱竹清的手拉下来握紧，脸色猛然变得有点阴沉：“有客人啊。”
随着季瞳这一句，一股阴冷的气息席卷而来。骑士团团长兴许是从战场上拼杀出来的敏锐感官促使他察觉了异样，而诸位魂师则是凭着魂力的牵引发觉了不对。这地方是个不太深的峡谷，极适宜从高处偷袭；而在场的骑士团众人也深知这一点，一声号令抬枪警戒，均对上方格外重视。果不其然，山坡上忽然出现的重石像是排好了阵型一般齐齐的滚落，说没有埋伏那谁都不信。出了事责任自然是骑士团担，怎么说还没有到让参赛学院处理的地步，众骑士也便挥着一杆□□把整个队伍护得滴水不漏；与此同时，骑士团团长也通知了各学院舍弃马车轻装疾行的举措。小舞的修炼被迫终止，这把柳二龙气得够呛，然而由于大师早在启程之前就脱队无法实施武魂融合技的缘故不得不按捺下来；再加上来敌身份不明，连皇家骑士团都敢偷袭的家伙不见得好惹。弗兰德好说歹说，柳二龙才安静下来。再加上骑士团那边偶尔的遗漏和失效的抵抗均被学院的魂师补足，眼看着能出了这道峡谷，这院长满以为事情就过去了，眼看着骑士团都撤退善后了；结果异变陡生。
大约是确认滚石无效了，只听得一声唿哨，竟有数千黑衣人从山上涌了下来。骑士团早已后退，应敌的只有学院的魂师；然而这似乎更激发了他们的血性。众人以学院为单位纷纷做好了战斗准备，已有动作快的已经冲入了人群。然而这一打就觉不对，这些盗匪竟然展现出了惊人的配合能力。按人数比例三至四人围攻一魂师学员，配合默契，又熟悉魂技，寻常一二魂技竟不能奈其何；遇上强大魂技，其间又有约三十名五十级以上强者专门应对，平均一所学院分配两个，作风严谨。
对于弗兰德这样的人精，遇上了什么事情一眼就看得出来――这是一次有组织的袭击。三十名五环魂师，这可不是任何一个势力都能拥有的强大实力。在这个世界上魂师才有多少？总数也不超过十万，五十级以上的更不会超过五千人。一群盗匪能如此有组织的发动攻击，而且还拥有这么多高等级的魂师，这几乎是不可想象的。
“节省魂力，击溃对手！”他下令。
唐三应声。他是想做什么指示的，然而诸葛神弩四字刚出口一半，季瞳的身影已不在原地。朱竹清隔了没三步不远不近的向唐三喊：“让她发泄！你指挥你的，别管她！”
唐三只怔了一瞬，心里计划好的命令已如行云流水般发布出来。
诸葛神弩上来就清了一半的场，余下便是唐三仰仗着暗器独身一人开始进攻。弗兰德和柳二龙对上的两个五环魂师似乎很有些手段，这使得整场战斗都变得胶着。在天女散花般洒开银色的光芒之前唐三还有空寻找了一下季瞳的影子，而后又是一怔。
朱竹清确实了解季瞳，这种仿若梦幻的战斗场面也只有朱竹清一个人真正相信能够发生。
这梦幻并不是说季瞳打的很美，而是很不真实。唐三未曾群战过，这时候站出来不过仗着唐门暗器在大混战中无可匹敌；而队里排行最小的姑娘显然早已在无数次生死之关混在成群的对手里摸爬滚打。每一步的落点都不可确认，下一次移动究竟是弹跳还是翻滚也无可预知；唯一可以明确的，就是当季瞳用左手攻击的时候，又是一条人命的完结。
左手。
唐三猛然因为这个词而震惊了片刻。她竟在这大庭广众之下用荆棘蔷薇！这个发现着实让他的攻击乱了一瞬，本来能穿透三个人身体的一针失了准头只刺过了两个半。他仗着一把暗器百八十枚大面积的收割着敌人，谁料季瞳下手更狠。紫极魔瞳放大的场景中，少女指尖隐蔽且看似无害的细小尖刺正是大陆上最罪恶的武魂唯一的警示，至于地面上隐藏在鲜血中的嫣红花瓣更加无从分辨。每当她左手滑过的时候，敌人便抽搐颤抖着栽倒在地面上；大概所有人都以为这是毒了，而依据季瞳丝毫不曾放缓甚至越来越快的攻击频率，她分明还在趁机掠夺着能量。魂力这玩意儿比死尸的肉体能量好吸收得多，吞噬一个人用的力足够抽干净五遍他的魂力；而吞噬的条件，甚至无须见血。攻击的目标只是使其倒地，之后干的事儿，血泊中的花瓣会替她做完。
死在她手下的敌人，大约都是在魂力透支的痛楚之中中毒身亡的。对于没有魂力护体的魂师，弱的像只蚂蚁。
围攻史莱克的敌人就这么被两名学员清场了。唐三甚至花了少少的些时间寻找是否有新的敌人，然而无奈的是季瞳的触手伸的显然比他远。这直到他想要回去复命的时候，季瞳像个幽灵一样从远处演习了几百遍一般的做着成套的躲避动作冲回来，翻滚跳跃变向像只舔了辣椒的兔子：“一八环两七环有飞行，赶紧撤！”
由于季瞳的攻击力，唐三走得并不十分远；这也让他得以比季瞳更先撤回学院聚集地。季瞳显然在躲避着什么，变向变的毫无规律，别说唐三的蓝银草了连宁荣荣的七宝琉璃塔都不能锁定。这也直接导致季瞳接收不到宁荣荣的辅助，连续三个翻滚接弹跳变向之后终于被身后空中的魂师突破到安全距离。正与弗兰德柳二龙缠斗的两名五环魂师默契的退了下来，把战场让给了一看属性就是针对二位老师的七环魂师，之后向着空中的八环魂师集中过去。
季瞳算是被包围了。
空中的那位先前只是有双翅膀，这一看史莱克学院都已经进入了攻击范围，翅膀一振居然开了武魂真身，是只金鹰。这显然是冲着史莱克学院来的，一路瞄准季瞳的攻击都只是小事；现在这姑娘有了两名五环的预备着，自己自然就放手了。说起来这不知名的攻击者对史莱克还真是体贴，一八环对十几个四环的，另外一边儿两个五环对一个四环，这都定死了绝不可能有什么存活的机会，任何反抗都只是临死前的挣扎。
然而史莱克的教学从未让他们坐以待毙过。唐三等人已经提气做好了全力一拼的准备，季瞳也觉得分外不爽。刚杀了那么些个人发泄的不愉快此时又重新回到身上了一样，这使她下手变得毫无分寸了起来。也不管是保命用的还是单纯祸害，魂导器里孟璇月出品的什么能干死五环魂师的毒啊，胡家讹来的什么六环毒魂师本命毒物之类，加上这么些年她搜刮的乱七八糟的玩意一个个不要钱似的往外甩，这个小战场的空气猛然变得有些色彩斑斓。毒与她自己自然是无碍的，只是那两个五环魂师，这回显然不死也要半残。
最后的机会了，她显然不是八环的那位盯上的猎物；这时候要跑显然还来得及，这是她最后的机会。脑子里叫嚣着的抓住机会之类的词语快让她爆炸，季瞳很明确自己现在应该做什么。趁乱跑掉直接放弃这次比赛，找个隐蔽的地方杀点人直接提上五十级找到她娘问清楚当年的经过，接着韬光养晦直到实力够了挑了武魂殿才是她应该干的事儿。她显然还有很多事情没有做成，她应该先活下来而不是在这个地方跟个只会热血的脑残一样赔上她自己。
这是远离危险的最佳机会，这是远离可能觉醒的蓝银皇的最佳机会。想想那个客卿的封号斗罗，这也是离开他们的最佳机会。离开史莱克对她一点坏处都没有，除了……
除了那个女孩儿。贵女的气质和战士的性格，这姑娘是注定要和史莱克共进退的。死似乎是必然的，不过死在她身边儿的不会是盯上她的猎人。她现在就在那儿，和季瞳数米之隔，敏攻的速度过去不过一秒。
妈的……
季瞳一蹲躲过因中毒而行动不稳的对手的手臂，接着借人家的冲力一刀断了敌人的脚踝。再回头的时候史莱克的人早就放了武魂摆好了阵型，戴沐白旁边的位置分明就是给她留的。
――妈的，脑残就脑残吧……朱竹清这个人，就算是死――
也得跟她死在一起！






						第101章 壹佰
坦白说，季瞳归队的时候，确实是做好了临死前反扑一口的准备。这时候想起孟璇月她是觉得有点儿对不起这人，不过年少轻狂，朱竹清在她心里的比重还是大。
所以说当她听见那个苍老的声音响起的时候，不得不说，她是松了一口气的。就算是荆棘蔷薇，也不会想死在这种地方――而后她才转过身去看那人，竟然是个史莱克的熟人。
“欺负小孩子算什么本事。好久不见啊，鹰兄。”
这口气是与天上那位熟识的――实际上实力也相差无几，是当年猎取第三魂环的时候遇到的龙公孟蜀。季瞳当时错过去了，找到队伍的时候孟蜀已经离开了，唐三都吸收完魂环了；故而这人她并没有见过。不过其他人，对这人是挺熟悉的，长长的出了一口气。天上那位见孟蜀过来掺和也是一阵气苦，开口就嚷：“孟蜀，这里的事你最好别管！”
孟蜀一边儿放着魂力护着史莱克一边儿答话。“是你们来找麻烦，并不是我。我的孙女也在这次参赛的学员之中，你认为我会不顾她的安危么？没想到，鹰兄竟然也成了盗匪，真是可喜可贺啊！”
这一句嘲讽好像打开了什么开关似的，接下来的局势连唐三都看不懂了。先是天上那位有点儿气急败坏的样子放了狠话，孟蜀跟着又把蛇婆朝天香的狠话也一起放了出来；继而天上那位一声口哨叫了援兵来，在场众人心里俱是一冷，连孟蜀都不敌这气势退后了数步，朝天香又赶过来和孟蜀联手和天上两个拼了个平手。被那金鹰叫来的是个封号斗罗，轰走了盖世龙蛇之后看着挺着急的就给史莱克众人上了一层结界让那个金鹰动手了；不过大致是武魂属花，小舞身上只红光一闪就破了结界，继而是史莱克默契十足的配合。那人显然愣了一下，而后一巴掌扇开金鹰扑下来拽住小舞的领子，声音都变了调：“相思断肠红？你得到了相思断肠红的认可？”
一次生死之关之后，史莱克因为一朵相思断肠红暂时得以幸免；不过等他膜拜够了这朵花中仙品，手一挥就保了小舞的命，其他人仍难逃一死。那个先被孟蜀拦了一下又被这个封号斗罗扇走的金鹰显然已经憋了一肚子气，攻击的气势都凌厉了不少；戴沐白也不敢怠慢，直接开了第四魂技。然后那个封号斗罗又是一巴掌。
“哎，再等一下。奇茸通天菊？”
这封号斗罗的武魂，就是奇茸通天菊。
接下来的事情更具戏剧性。该封号斗罗认为戴沐白与他有缘要收其为徒，被戴沐白要求不伤史莱克人性命为交换，被该封号斗罗否决，直言此行就是为了杀其中一人。唐三已经猜出是自己，宣称要自裁于此成就他人，被戴沐白几句话骂了回去。而后就在史莱克准备拼命的时候，独孤博出现了。接下来仿佛是封号斗罗展演一般，对方又召唤了一名黑衣的封号斗罗来；史莱克刚喘的气憋了半口在心里，七宝琉璃宗宗主又带着手下护宗的战斗力之一剑道尘心跑了过来。
这回这口气，算彻底放出来了。
一会儿一名封号斗罗，让史莱克众人有些恍惚。这么四个封号斗罗在世界上也能顶个四分之一啊五分之一的力量，这会儿都在这儿，那真是百年难遇。宁荣荣吓得都傻了，也没顾上隐藏身份冲着宁风致就扑了过去，倒是把那些挑衅过史莱克的学院吓得够呛。这之后唐三和几位大人物上马车去详谈重要事情的时候，史莱克其他人才算彻底回过神来。
“……那么多封号斗罗居然都是冲三哥来的，不愧是怪物中的怪物啊……”马红俊有点感慨，奥斯卡一边儿眼神恍惚的点头附和，被宁荣荣拍了头。
季瞳哼了一声。“我可差点儿就要废了，单身到现在你果然还是爱着三哥的吗？”她这么调笑了马红俊一句，抬手把手臂上的伤口示意给朱竹清看。“妈的，同时对上两个魂王还是有点勉强……”
史莱克的人里面，也就季瞳伤的最重。其他人总有一些奇特身份的强者过来打断对手的攻势，季瞳可是真真切切宰了两个魂王自己跑回来的。现在光她身上看得见的，深可见骨的伤就有好几个，吓得朱竹清都有点变了脸色：“勉强你还跑这么远！想死在这儿吗你！”她想去看看季瞳的伤又不敢碰，只得扭头去问戴沐白，“医师跟着队来了吗？”
戴沐白绕过朱竹清过来看季瞳的手。“后面跟骑士团呢。”他比朱竹清心狠多了，实在是和季瞳打了许久知道她的底细，一把就撕了她伤口上糊着的那层烂布观察了一番。“皮肉伤，先叫绛珠处理一下吧――季瞳，你够爷们儿。”
措不及防被他撕了衣服，季瞳好险没一巴掌抽上去。“知道我疼你还撕！”她甩甩手，横了戴沐白一眼，“这点小伤几天就能好，到时候不揍你一顿我对不起你今天手欠！”
戴沐白一脸霸气的挑了挑眉，摆出一副等着你来的神色。
季瞳没再搭理他，四下打量了一番好像是宁荣荣正在叫绛珠过来，自己也就没再多走这几步路。看看朱竹清头发已经被冷汗打湿了一层，糊在脸上实在是没什么仪态可言，季瞳也就顺手把她带到一边儿，抬手去顺她的头发。朱竹清兴许是觉得这距离太近了不太自在，亦或是清楚的看见了季瞳的伤，抬手去挡，却触到了一些如丝绸一般的触感；她有点莫名其妙的摘下来，才发现是朵季瞳刚才趁机给她别到耳边的蔷薇花。
“这是什么？”她扬扬手。
“我的荆棘蔷薇……嘶。”季瞳这时候已经让绛珠开始处理身上大的伤口，这句话回的能颤出十八个弯。“被不知道谁切下来了，还挺完整；反正不能留在外面，我就带回来给你了。”她道，“一直拿着，还好没坏。”
朱竹清觉得，她看自己的眼神让人心悸。
“多此一举。”她故作冷静的冷哼了一声。季瞳也笑了笑，权当没看见朱竹清把手里的花夹进书里的举动。
此外的几天，路途都很安稳。小舞在差五天的时候突破了四十级，被柳二龙带去猎取魂环了，并在决赛开始的前一天正式归队；史莱克学院也终于迎来了全部主力上场的重要时段。在总决赛中，唐三将被撤销战前战术安排的任务，而交由大师来完成；他需要做的，就是调整好状态，准备迎击最后的决战。
根据总决赛关于前五名晋级战队的规则，史莱克的第二轮比赛被轮空了，且第一轮对手弃权；这段时间被用来获取其他队伍的信息，倒也不算荒废。对于他们来说，正式开始总决赛应该是在第三轮。这场比赛相当于是强队加入的第一场比赛，能够非常好的调动观战魂师的热情；同时，这也是史莱克全力迎战的第一场比赛，非常关键。
这一轮比赛的对手，是星罗皇家高级魂师学院。
这是个强队，毫无疑问。放在以往，戴沐白一定是傲气的宣称“让他们看看什么叫强攻”之类的话，然后非常努力的准备，免得堕了史莱克的名头；但这一次，他的情绪显得非常低沉。显然，这不可能是因为对手的实力――戴沐白根本不是这样的人；至于为了什么，没人清楚。朱竹清的情绪也不正常，这个季瞳很早就发现了；她也问了，但朱竹清不愿说。这让她有一点不太舒服，显然这是因为他们两个自己的事儿，兴许还是在他们来天斗帝国之前的事儿；但这样不被朱竹清信任的感觉，让季瞳不太高兴。
她倒也知道自己管得多了，只是不太按捺得住，不过到底这一场她不上场，稍微激动一点唐三那也没有怎么管。这大概是由于所有人的注意力都放在朱竹清和戴沐白身上的原因了，而后到了开赛前的半个时辰，他们终于开了口。
“大家，拜托你们了――”朱竹清站起来向众人深深地鞠了一个躬，“这场比赛，我们一定要赢；这是我和沐白唯一的机会了。”
奥斯卡眨眨眼。“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
朱竹清摇了摇头。她的表情显得非常复杂，咬着唇沉默了一会儿才开始解释。“不是的，这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人，分别属于两大家族；我们两个家族的关系极为密切，有联姻的习俗。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”
“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次证明自己的机会，只有证明自己是最出色的孩子，才能继承家族。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多，如果我们能够战胜兄姐，那么，我们才有继承的资格。这一场比赛的对手，就是他们所在的队伍；这真的是我们唯一的机会了。”
“联姻？”季瞳皱了皱眉。“能有联姻的习俗，想必不是什么小贵族。继承家主之位回去那个礼制和权力的笼子，你真的喜欢？”
“不喜欢又能怎样呢？”朱竹清满脸苦涩，“我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后，就会将他们彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
季瞳的眸色明显的变了颜色。纵然蒙着层红绸，以唐三的眼力仍很快发现了这个姑娘的不妥，心下顿时有点紧张；这时候如果出岔子，他可是管不了的。“所以，你一定要嫁给他。”季瞳心里没来由的觉得烦躁，被欺骗的怒火像被浇了火油一样的热烈。她仿佛是自言自语的问了这么一句，魂力有些许的紊乱；除了唐三之外，在场没人注意到这个细节。
“我想活着。”朱竹清的回答很简洁。
她还想再解释什么，被季瞳打断了。史莱克众人惊异地看着季瞳凭着根本不知道哪儿来的气劲崩碎了身下的石椅，碎石向四面崩开的粉尘完全遮蔽了少女娇小的身躯。她微微低着头，看不清神色；但从呼吸频率上看，季瞳显然已经十分激动了。这种激动感要远甚于当事人戴沐白和朱竹清，这让人觉得有点莫名其妙；只有唐三一个人知道这到底是为了什么，可是大师在这儿，他也劝不出口。过了好半晌，等所有的石屑粉尘都沉降下去，季瞳才甩了甩头，甩开已经被崩断的遮住眼睛的绸子。
“我没兴趣听你们这些恶心玩意儿。只要赢了就行了，费什么话？”
在休息室明亮的灯光之下，她的眸子分明已是血一般的红。






						第102章 壹佰零壹
休息室内，有片刻的沉默。
“好了季瞳。”唐三感觉有点累。他现在也不想看季瞳了，这姑娘确实是他们没办法掌控的。“你……先冷静一下吧。”
“冷静个――”她本来想说的显然不是什么好话，然而眸子一扫过朱竹清有些失了冷静的恍惚表情，季瞳又硬生生的把最后一个字咽了回去。“好。”她的胸口微微起伏着，频率高于平常，显然十分激动；眼中的红呢，也不知是气的还是因为荆棘蔷薇没控制好。“好，我冷静一下，我回宿舍冷静一下。”她一挥手向地面上那点碎石一扫，便是一阵风；那石块就在他们注视下悄然化成了尘土，“反正今天也不用我上场是吧，反正要赢他们的是你们！”
显然由于大师在场，季瞳已经在尽力的压制自己的情绪；然而愈发妖艳的眸子和到最后差一点终究没压下来的音调仍然暴露了她的情绪。史莱克几乎没有人敢接她的话，她现在――太反常了。
站在原地顺了顺气，季瞳最后扫了休息室一眼便转过了身。大师不知道出于什么心态并没有阻止她，这也得以让她一路毫无阻碍的接近了门口。握上扶手，开门；在她已经踩到休息室外的地面的时候，朱竹清开口了。
“季瞳，等一下。”
在那一瞬间，季瞳的心律至少上了两百。兴许是先前路上朱竹清留下那朵危险的植物标本的举动给了她一种错觉，季瞳莫名其妙的开始期待着些什么。深呼吸了一次来调整自己的状态，她挂着一张现在所能做到的最柔和的表情开了口。“说话。”她留意看了看朱竹清的表情，一片漠然。
朱竹清显然察觉到了季瞳的目光，然而并没有抬眼回应。“这场比赛，是我和沐白最后的机会，你不要毁了它。”她停顿了一下，这才抬了头，“让我们堂堂正正的打一场，你对星罗皇家学院――什么都不要做。”
就这么一句话彻底打散了季瞳装出来的笑。她先是想说什么，然而没说出口；半晌之后才很有些不屑地嗤笑了一声。“你倒向着他！”她开始并未回答这个问题，转身就走；而后声音才远远地抛过来。“最后一次――我听你的。”
她在期待些什么呢？她有什么可期待的呢？
走出休息室的季瞳简直不敢去想刚才发生了什么。朱竹清说要嫁人，那她求个什么？这就是明明朱竹清不喜欢，戴沐白却不拿她当回事儿的原因？他和竹清有婚约，自然不用理她……见鬼！
由过于激烈的情绪引发的，季瞳的气势显得有些凌厉起来。然而气不顺的时候通常是无论如何也没有顺心如意的好事，明明走的是大路，却硬是出现了几个流民欲图谋不轨的。能进武魂城的都是魂师，这几个自然也是；至于实力，却不怎么强。季瞳也实在是心烦意乱，跟着他们绕了两条小巷子才失去了耐心。二三十级的魂力还比不上黑街的人，季瞳随手便能杀了；自己撞上来的玩具不玩白不玩，然而她听着对手的惨叫声却并不觉得糟糕的情绪有所释放。
她想听朱竹清说什么！明明那是不可能的！她――她都不知道自己喜欢她！
想到这儿，她有些颓然的随手一道荆棘勒爆了这几个流民的头。实力太差的猎物，玩弄起来没有丝毫感觉；戴沐白朱竹清不愿她动，她倒是愿意去找戴沐白的哥哥干一架。然而朱竹清把这个也预见到了，季瞳现在不免有些有气没出发的焦躁感。索性现在史莱克学院还需要准备比赛，她一时无需面对朱竹清那张脸，如若不然……
她又一扇子轰了一面墙。
这种毁灭一切的焦躁感被她出城转了一圈儿，专挑那些手欠心思不正的流民缓解了一些；然而并不够。这些仿佛捏爆蚂蚁一般的简单战斗不足以让她释放什么，反而随着时间推移更加焦躁了。这或许是有一段时间没见朱竹清的缘故，毕竟这些日子史莱克战队吃住都在一起她不能离开季瞳的视线很久；然而这一次，是真的分开了。但她并不想回去看比赛，看什么比赛，看朱竹清和戴沐白的武魂融合技吗？那她拆了赛场还来不及！
史莱克的比赛一般长不了，这让她回宿舍之后有点不知道该怎么面对马上要回来的朱竹清。生气是生气，但同时季瞳也知道自己确实有点太无理取闹。朱竹清知道什么呢？
这么一想下去，季瞳更想杀人了。但这里没有人可以杀，实际上武魂城的居民不算太多，那几个流民真是不知道怎么被她赶上的。不过不知是有什么别的安排还是如何，这一回史莱克学院留在赛场的时间格外的长；由此，等史莱克被分配到的区域响起脚步声的时候，季瞳的心情已经稍平和了一些。回来冷静一下的目的，算是达成了。
然而朱竹清这人，真是天性就和季瞳不对。
宿舍门有响动的时候，季瞳本来是打算和朱竹清道个歉解释解释今天的反常，关于猎取计划以后再见机行事；然而朱竹清开门的时候，季瞳明白的听见了和戴沐白谈笑的声音；她是和戴沐白一路回来的。而进了门，朱竹清脸上挂的那抹有些激动的笑容竟然消失了。
“你现在冷静了？”从朱竹清的脸上，看不出什么别的情绪，只是平静。
这问法一不小心又点着了季瞳心里的火。“要是你没这么问的话。”季瞳抬头去看她，咬字咬的清楚。她脸上蒙的红绸一早就没了，这时候还是一双赤红的眸子盯着她的舍友，平白的就让人觉得有种不安稳的气息。“怎么，一看我就这种表情，你刚才和戴沐白不是谈得很好吗？”
朱竹清发了个单音，不知道应的是哪一句；之后大概是觉得不妥，又解释了一些。“这事和你没关系――我总不能让你看了我家的笑话。”她揉了揉眉心，显出一点激动和狂喜过后的疲惫感来。她不解释还好，一解释却又让季瞳平静了好半天的努力全都白做了；“你家？”她手一撑椅子，猛然的站起来，气势像只斗犬，“照你这么说，戴沐白也算是你家的了？”
对于这只小斗犬，朱竹清一时间有点茫然。“本就是我们家族里的事，你要这么说也不是不行。”她这么回了话，然后莫名其妙的看着季瞳喘了两口气，抄起一个白瓷杯子就砸了。“朱竹清，你到底拿戴沐白当什么人？”她一字一句的问着，每个字音都透着一股火气。然而还没等朱竹清说什么，季瞳又问了一个问题：“你――你到底拿我当什么人！”
这回朱竹清彻底懵了。任她再怎么早熟，这种话被一个小她半年的姑娘杀气四溢的问出来，不免让她有种错乱感；这明明该是在那些风流大少玩女人不小心玩露了行迹的时候会有的话。她一时便不知道该如何回答，这让季瞳有一种明确的被欺骗了的错觉。“他是你的未婚夫，是吧？”她也没管地上的碎瓷，只那么踩过来，瓷片破碎的声音总觉得带着点杀气，“我呢？普通同学？每次都给我干的事儿扫尾，你是不是已经烦我烦的不行了，啊？是不是？”
季瞳这时候说的话，声音都轻得很，像是自言自语。然而不得不说，这种调子配上地上一片的瓷白，总让季瞳看上去不像平日那样的娇弱。她是比朱竹清矮的，先前不显，这时候走过来才确切的能看出是矮朱竹清一截；季瞳倒也不觉得难受，就那么仰着头，眼里些微的茫然和伤痛像是能直接刺进朱竹清心里。“你根本拿我不当回事儿，是不是？”
朱竹清有些无措。这种距离太亲密了――其实平日里这么近距离也并不是没有，然而朱竹清是看惯了季瞳强势的样子，少见这么合她年龄的表情；偶尔有一次，那还是刚入学，她当时半跪在地上，还是仰视的。这时候骤然以一副高姿态看了一眼季瞳娇弱的像只幼兽，她竟有些慌，不知道该怎么与之相处了。像是条件反射一般，她后退了一步；这仿佛打开了什么开关一样，宛如幼崽一般脆弱的表象就这么破碎了。
“你嫌弃我，是不是？”
这是季瞳最后一句正常说出来的话，其语调之阴森让朱竹清着实愣了一下；然后就是满目仿若干涸的血液一般的黑色。荆棘蔷薇不是以朱竹清一个敏攻所能抗拒的，尚未反应过来什么，她便已经在藤蔓的掌控之中；随之而来的是季瞳歇斯底里的近似于哭喊的变了调的声音。“我都做了这么多，你看见了什么！你眼睛里就只有那个老虎崽子是不是！”
大约是没想到季瞳会攻击她，朱竹清根本毫无反应。应该说，等她意识到应该反击，她已经被控制住了。这段话有点不明不白的，她直觉她应该解释一下；然而只张了张嘴，她便意识到她实在不了解这个姑娘，以至于这时候该说什么话来安抚季瞳她一概不知。
然而对于季瞳来说，这只是一个进一步的刺激。
“朱！竹！清！你他妈说话啊！”她显然也没顾忌什么，反正荆棘蔷薇不会伤害她；两个人的距离本就够近，朱竹清又只是退了一小步，季瞳没怎么动作就近了她的身，伸手拽着朱竹清的领子把人往下拉。“你不是很有理由吗，什么都你有理是不是！你倒是解释啊！你说啊！”
这一下就真下重手了。藤蔓只起禁锢的作用，然而她这么一拽，来的又很猛，力道又重，硬是压了她半口气出来；回过神来后，朱竹清便切实有一种窒息的痛感。这种窒息感告诉她，如果再不被放松，她确实有死在这儿的可能；然而不要说挣扎，朱竹清连话都说不了。
季瞳简直是疯了。
“你是没话说了吗？”她突然放了手，又显得温柔了一些，然而这在朱竹清眼里更显得诡异。“还是说，你不想说？你懒得解释？”
朱竹清缓缓的摇了摇头。她缺氧缺的厉害，现在说不出话。季瞳见此，又是一个有些扭曲的表情出来，抬了手。“你倒是像个贵女……呵，你知道吗，我现在真想在这儿……”上了你……
“――季瞳！”
她的话被打断了，用蓝银草。朱竹清看不见身后的门，但是蔓延开的蓝银草她是看得到的――是唐三。他大约是觉得不对，兴许是朱竹清这么久了都没有出门；或者是因为别的什么，总之他直觉的想到了季瞳的不对劲。临近门口的时候，争吵的声音便很容易听到了；不过这只是针对他灵敏的五感，这也是这么久都没有人来干涉这没有意义的内斗的原因。“冷静点，季瞳。”唐三微微喘着。一进门就看见内斗到了几乎出人命的地步，唐三真是被吓得够呛；阻止的时候，不免就用了些雷霆手段，魂力消耗的远比平日精打细算要多。“冷静点――竹清根本不知情，你这么问她什么也问不出来！”
这么一句话，季瞳几乎凝固了。她的动作仿佛僵硬在半空中一样，好半晌才缓缓的放下来，然而显得有些极致的疲惫。“是啊……她不知道。”她喃喃着，荆棘蔷薇不自觉的便放松了，唐三赶忙把朱竹清放了下来检查了一番；然而纵使失控至此地步，朱竹清竟然毫发未损，丝毫无碍。
“她什么都不知道……嗤。”季瞳这么自嘲的笑了一句，抬手遮住脸。荆棘蔷薇仿佛感受到魂师的心情，如潮水般褪去了。过了半晌，她才把手移开，抬了头去看朱竹清。
朱竹清毫不畏惧的直视着。
“我可真羡慕你啊。”季瞳仿佛叹气一般的道，那种像是生无可恋一般的眼神莫名让朱竹清有点心慌。“什么都不知道的人……真是一点压力也没有。”
一边这么说着，她一边仿佛毫不留恋一般的推开了显然到现在还没有意识到自己地位的朱竹清，出了门。唐三想拦，没拦住；季瞳只一把扇子就险些断了他的手。“这儿我是待不下去了。你替我为老师们道个歉，让我自己安静几年吧……”
这话让房间里的人都有些怔。季瞳的声音还在飘着，然而人是已经不知道在哪儿了；“……幽冥白虎，倒真是个让人眼红的武魂融合技呢。”






						第103章 壹佰零贰
这话一出，唐三就知道季瞳到底是为什么走的了。情之一字，外人实在是说不得什么。捡能解释的和朱竹清解释清楚，又把这事儿和老师那边儿尤其是大师讲过，最后说是对外称抱病修养退赛了。这边史莱克内部如何如何暂且不提，那边季瞳都和孟璇月碰上面了。实在是这姑娘上了街一脸丢了魂儿的样子飘飘悠悠像个行尸一样的走，让孟璇月派来看着她的人实在是不放心，就把人带回去了。季瞳当时在武魂殿分配的住处那最后是强撑着一口气，就为了这最后一点自尊；然而一上了街，她真是一点旁的力气都没了。别说认路，现在跟前有棵树在那，她都能一头撞上去――无他，心思真不在。她人是出来了，一颗心可全落在史莱克了。
这么着孟璇月的人过来领她的时候就出示了孟璇月的一枚玉坠，季瞳就连想都没想就跟了上去，把孟璇月气得够呛。这回这女人也不躺着了，放着手下不用非要自己站起来过去照着季瞳小腹就是一个膝撞，可见是气坏了。“他说是你就信了，玉佩这东西难道不能仿的吗？还半点掩饰都没有的在街上乱晃，蔷薇啊蔷薇，我放你来史莱克学院可不是让你给脑子里灌水的！”
孟璇月虽说不是攻击类的武魂，不过好歹五十多级，力道比起普通人来也是大了不少。季瞳本来就在走神，她这么一下根本就没防备，往后退了少说两米撞在了门上。以前这时候季瞳老早就跪下求情了，就是后来实力上来也得不要脸的去讨好孟璇月免得她又找自己茬儿；然而这一次，孟璇月等了她得有四五息的时间，没说话。
一句话都没说，动作表情都没变，就那么靠着门坐着，脸上一片空白。
孟璇月就想，这姑娘是怎么了呢？明明上一次亲自去看她的时候还那么活跃，她当时还说呢，不愧是蔷儿的孩子，实力差不了。这一次过来，怎么就成这样了？
这么一想，她又想起季蔷儿来。季瞳是越长越像她娘，尤其这时候季瞳情绪激动着，一双血色的眼睛格外的像。孟璇月本来想再给她一下子刺激刺激的，这时候也下不去手了，叹了口气慢悠悠踱步回去等着；许久之后，季瞳才开口问了她一句和她先前问题不相干的话。
“孟姐，”她的眼神飘向窗外，不知道在看谁；声音带着点微微的哑，“你说……我是不是很弱？”
“这么问，莫非遇上什么事了？说与我听听吧。”孟璇月没正面回答，这么扯开了话题。
“我想要的东西……拿不到手呢。”季瞳的眼神仍是没转过来。孟璇月挺好奇她到底在看什么，然而窗外分明什么都没有；她便又去看季瞳的眼睛，然而这明显是单单摆了一个样子，透过那扇窗户也不知道想着哪儿的什么。“我以为我还有点胜算的，现在看来啊，还是……”
“兴许是旁的人太强了也未可。”孟璇月安抚道，“再者，你荆棘蔷薇尚还未加魂环，等以后怕少又能强过你的。”
季瞳却嗤笑了一声，声音满是苦涩。“强有何用？一人之力，我干不过帝国皇室的――没用的啊，她根本不属于我……”
到这儿还能听清楚，其后的孟璇月是再未能分辨出一个字。她显然在自言自语，这对于经手了不下千人，光自己亲手去审审了不下二三百囚徒的孟璇月来说很容易辨别，这孩子的精神状态显然是出了一点问题了。论理季瞳在她这儿练了半年杀人无数，险些被杀的也不知凡几，能把她打击到精神状态不稳定的人或事孟璇月自认不过五指之数；最起码在这武魂城，孟璇月完全想不到有什么能让她变成这副怂样。养了这么些年，实际上季瞳对于她还是挺重要的；最开始往死里虐那是事出有因，自打她脸上确切的看得出季蔷儿的影子孟璇月就未曾再刻意的折磨她。由此现在出了这档子事，孟璇月不免就有一点不安；一个不知道季瞳这张脸到底有没有被武魂殿的人看到，再一个到底不在自己地盘她确实也不踏实。想法子问清楚季瞳已经退队之后，孟璇月叹了口气，叫那人把她打晕了。
“带上她，雇辆马车回索托吧。”她吩咐那人说，指尖的药丸被轻掷在地。随即三人出了房间，身后药气弥漫之中房内的摆设悄然化成了一片虚无。一直跟着她的那男人得到指令后效率异常之高的从车行雇了一辆挺不错的马车，领过来便没了动静，眼神毫无生气的不像活人。孟璇月却丝毫不怪的叫那人去驾车，自己拎着季瞳进了车厢，然后就是五天枯燥的行程。期间季瞳醒过来几次，还能思考；然而多是发愣，时常看着虚空也不知自己在说些什么。孟璇月看不得她这样子，总觉得和季蔷儿有大出入，总是没醒几分钟又把人打晕了，这么着等进了黑街季瞳还是神志不清的。孟璇月有耐心得很，然而只是针对与她有益处的事；像季瞳这种本身没什么大碍，又是从黑街长大，皮糙肉厚的家伙，孟璇月也实在不想仔细管。把自己往榻上一砸，她扫了一眼被扔在地上的季瞳又扫了一眼自己家的摆设，孟璇月扭头就吩咐：“给这姑娘更衣，过后先放地牢里休息三天，什么时候说话过脑子了再让她上来见我吧。”
更衣的意思是脱到只剩贴身衣物领刑，还有沐浴，是要脱干净。孟璇月很爱惜她手上的器具，不干净的都不大会用物理的刑罚。休息是说手腕扣锁吊着，只脚尖着地；另有静养是手被扣起来不过可以站在实处，思过是直接被钉墙上。这些都是熬人的法子，不过在使人清醒上，短期使用效果也差不到哪儿去。季瞳身子骨好得很，地牢呢小时也时常去的，吊三天对她来说什么事都不是；孟璇月也懒得放着她在自己面前发疯，干脆就简单粗暴一点了。回了自己地盘人手多得很，季瞳的事马上就有人处理了；手下的人也很靠谱，长久没回来也没什么要让她经手的事。这几天她也没休息好，本是打算休息的；然而刚躺下没两分钟，孟璇月突然又想起了什么。
先前看季瞳那样子，她看上的可不是什么东西……
那眼神她还算熟悉，明明是盯上哪个人了。
虽然不知道这人到底是爱人呢还是什么，不过就算当成爱人也没什么问题；要说是闺蜜被抢了精神恍惚成那样，那也得有人信才行。虽说想要的就直接抢到手这一点确实在黑街或者其他灰□□域流传已久，不过有时候对方实力的确也是个不小的难关；且这回可算是季瞳的终身大事，孟璇月不免就上了心了。当初季蔷儿嫁的那人她就一点信都没得整的莫名其妙的，蔷儿的女儿么……
她爹娘也都不在，她孟璇月好像是得帮衬着点儿？
这么着，她又想起来季瞳是说过什么皇室。再加上中间醒过几次的零零散散的对话，大致清楚是在最开始那个史莱克学院里的学生了。趁着也没什么事情做，孟璇月便又给不知道哪个路过的人派了活儿。“哎，你过来。”她仍是在榻上，只是先前想事的时候支起了半截身子，“你若是无事，你替我查查那个史莱克学院去罢――尤其是参加比赛的那些学生，细致些查，可明白？”
这人倒不算是孟璇月的手下，只是个过来提药的治疗系魂师。就这么路过一下就被派了个大活儿，这人简直想骂人了――偏生还不能骂，这可是这一片的首领，亲信的实力也不差；最重要的，这大概是唯一一处能给治疗系魂师和医师提供资源的地方，这女人他还真得罪不起。
无奈，这人只能把手上的事儿放一边，跑上跑下的好不容易借了几个专业对口的，到底花了两天先把明面上打听的到的整合了一下给孟璇月送了过去。虽说不大清楚，不过大体是能知道一些面上的资料的，细些没说出的也无非就是在哪个家族有几个继承人人际关系都有什么这一类。然而就这么点东西，孟璇月看了足有一天；最开始她并不当这是大事的，然而看完最后一行字，她脸上的神色却已经相当郑重。
这个学校，是能通天的啊。
孟璇月虽说确实是在黑街生活了许久，然而小时候十几年大家闺秀一般的生活环境，她对于该清楚的一点都不少。看看手里的资料吧，除去季瞳之外的七个人……这都是什么来历！
星罗帝国的……兴许是三皇子，反正不是嫡出，还有他的准王妃；但这没什么关系，星罗帝国恶心的选拔方式在上层人尽皆知。这一场比赛史莱克胜出了，这个叫戴沐白的小家伙儿回去可比他哥哥有分量。还有那个叫唐三的孩子，出身昊天宗已经令人惊叹，又有明确的信息可以证明他和天斗帝国的皇室交好。还有七宝琉璃宗之女，再算上他们的老师，那名女性也是出身蓝电霸王宗，且是被承认的族人……
上三宗和两大帝国啊，齐了。
攥着这份薄薄的资料，孟璇月心里有点拿不准主意。武魂殿那边儿野心太大，最近这边儿有几个实力强的说是已经和武魂殿的几条狗起了冲突；她还年轻，只能看出点不对劲，有老谋深算的老狐狸已经断言武魂殿不出二十年就要撕破脸了。这次据她派出去的人说，天斗帝国和武魂殿好像已经开始不对付了，开战的事儿也不是什么空穴来风；他们黑街到时候不见得撑的下来，真开了战能活一个是一个。现在这个史莱克学院基本聚齐了所有武魂殿潜在的敌人，照她以前肯定先和这学院绑死了；问题是以他们这群人，在这种地方也确实混不下去。季瞳之前还算好，这次么……
身份大概是不行的了。
换一种呢？
要说换一种方法，她很容易会想到一些欺骗感情的手段；但真要这么干了，季蔷儿要是活着肯定得过来弄死她，死了也得活过来把她拉下去。而且现在看这样子季瞳大概也并不能冷血到那种地步，利用自己的同伴什么的对于她还是太难。
那要是……这妮子先前不也是看上什么人了吗？要是顺势推一把，唔……不成，这也要先看看合适不合适。这可是蔷儿的女儿，不能毁在这上面；这要是不成，她难道还真想不出点别的手段？
有点不太合她负责人身份的做出了决定，孟璇月便把注意力中心集中在了这点情报上。从几处零散的信息去分析，她现在想做的就是把那个把季瞳折腾成这幅鬼样子的男人找出来。总共七个人，才四个男孩儿，这并不困难；但孟璇月越看越觉得不对。季瞳要是看上了这种人，那倒真是和一个皇室过不去了――抢这种人的亲，这不是找死呢吗？
孟璇月还是觉得不太踏实，看看天色――哦她看不到天色――又看看墙上的蜡烛，她大致估了个时间；季瞳也差不多该被放下来了。她也没叫下人去确认，季瞳这姑娘向来很让她省心。一路沿着幽暗的烛火照不到的台阶迈下去经过关押着不知道什么人的刑房，最尽头的那个小家伙显然与环境格格不入。当孟璇月在最后一段干净的青石板上踏出第一步的时候，季瞳也抬起了头；眼里确乎是失去了非常重要的事物的神色。
孟璇月就突然不太清楚该怎么开口了。倒是季瞳先笑笑，不过一直挂在铁链子上导致声音有点虚：“前些日子蔷薇确实是太不像话了，倒麻烦了孟姐。我也道该舍的自当要舍去，以后断不会再有这样的事。就是不知蔷薇……能不能下来了？”
孟璇月失笑，伸手不知道按了什么东西，那铁链便自季瞳腕上断了。“小姑娘家为情所困不是什么奇事，犯不着为这个道歉。以你的分量我哪需得整治你？倒是有句话啊，孟姐我不得不说……”她脸上露出迟疑的表情来，不免得住了口；季瞳正活动她的手腕，一闻此言便抬起头来，“蔷薇听着便是。”
“啊，也不是什么重要的。”孟璇月用一种轻描淡写的语气，全然看不出她先前为季瞳花了多大的心思，“那个戴家的孩子……帝王之家多薄情，他怕不是你的良人啊。”






						第104章 壹佰零叁
话音落的这一刻，在她前面几步，季瞳的表情跟外面孩子吃了苍蝇一样；这真是她活过的十几年来无心做出的最复杂的一个表情了。这短暂的失色虽说一闪而逝，孟璇月却也看的清清楚楚；这不由得令她有些好奇。“怎的做这幅表情？”孟璇月挑一挑眉，面上摆出些许奇色。季瞳却幽幽地叹了口气，站起来掠过她往外走。“不是啊，”她走得挺慢，显出疲倦的样子；然而不论是气色还是看她防御的小动作，这姑娘现在都是有精神得很，“不是他啊。我怎么会看上这么一个风流大少？”
这一回回来，季瞳显然的已经不对孟璇月有那样子上下级一般的尊敬而惧怕了；这也是让孟璇月觉得是不是和处上位且傲气的孩子交往过的原因，因为以季瞳的出身是非常容易自卑的，理所当然的会把自己的姿态放低，断不会出现像这样子背对她而去的事情。然而她这么一个否认，孟璇月就发现自己确实是想岔了――这姑娘小时候真是被她给糟蹋了，像那种不怎么干净的，这姑娘大约躲都来不及。“那莫非是那个昊天宗的孩子吗？”孟璇月也不计较季瞳的失礼，抬腿跟上，打算好好问问季瞳的情感关系。“倒是听说那孩子和天斗皇室交好。不过未被赐婚，哪来的和整个皇室作对？”
季瞳没答她。孟璇月落后她几步也不知到底是发生了什么，后来上了楼看见这姑娘一直眼神十分复杂的站着，思量着莫约是觉得这儿不方便亦或是不认路；这便顺手将她领到了自己的卧房。“想当初你娘也在这儿住过几年呢。”孟璇月这么怀念了一句，又扬扬下颌虚点了点旁边的一把椅子示意季瞳坐下，把话题扯了回来，“有什么事儿，跟孟姐说说吧。就算在你娘的面子上，我不能看着你这么下去。”
季瞳还是沉默了半天。这回和先前的沉默又不一样，脸上可见挣扎之色；孟璇月也不催她，就坐床上等着。到底季瞳还是开了口，还是那几个字：“不是他啊。”
孟璇月开始还是满身慵懒的媚气，大概是想合着季瞳的节奏猜猜看的；然而越想越不对，表情可见的严肃了起来。史莱克里两个男孩子都是出身平民，另外两个却已经被否了。这……
“蔷薇，你这不会……”她抬手拿手背碰了碰额头，像是在试自己有没有发热，是不是幻听了；动作轻佻得很，眼神却是严肃地直视着季瞳的眼睛。“你看上的，莫非是朱家的姑娘吗？”
季瞳缓慢然而坚定的点了点头。
“嘶……”孟璇月倒吸了一口凉气。黑街是个不讲道义礼法的地方，磨镜她也不是没见过；要是换个人，她一准就帮着季瞳把人给抢了，然而这回，对方地位过分的高。“太子妃啊……你这，真是要单挑皇室不成……”
季瞳还是不说话，微低着头，看不清表情。孟璇月也没管她，自己自顾自的把这群人复杂的人物关系倒了几遍，神色忽的一正：“不成，你这事儿……我不同意。”
“无妨。”季瞳仍然微低着头，说的话像是从地底下飘上来的一样虚无缥缈。“你不同意，我自去找她……如果我现在主修荆棘蔷薇到七八十级，抢个人还是能办到的吧。”
――她疯了。
这是孟璇月的第一反应。她当下实在是有些微微的失色，没人比她清楚荆棘蔷薇升到高级有多可怕。“你去找死，别带上我们！”现在的季瞳很让孟璇月感到危险，更不要提她这么做有可能的后果了；这句话出来，竟连她平时的柔媚的腔调都失了去，“你若看上太子，我倒还能推你一把，谅后宫的女人也翻不起多大浪；可你现在是要跟太子抢人啊！那是有兵权的人！”
季瞳开口就一阵血腥味儿，语气听起来居然还挺认真的。“平民的军队？我提到八十级不过杀几百名魂师的事，到时候军队还能奈我何？”
“不，蔷薇，你先别说话。”孟璇月缓了口气，给自己灌了片平心静气的小药，“你这是在以一人之躯向星罗帝国宣战，你可清楚？加之你出身又尴尬的很，说不得我们这些也会被牵连进去。我帮不了你多少，这事儿，你是没退路的啊。”
“那便没退路。”季瞳这几个字听上去颇为心甘情愿，“能死在她眼前，能让她记住，那也值了……”
“你！”孟璇月着实是有些惊愕了。季瞳的性子她也清楚，这种话说出来基本是没法子劝的；她也就听天由命一般的叹了口气。“也罢，我不劝你……但我不能这么由着你去。谅你现在想着她也难受，不若给你找点儿事儿干。”她这么说着，抬手向前指了指。“后面桌子上那纸见着没？熟悉一下黑街的势力，打明儿你给我打下手吧。”
季瞳低低的应了声，站起来换了个位置。孟璇月的提议还是挺戳她心的，她现在是得给自己找事儿干；要不然，随便在街上看见个黑发黑眼的小姑娘，她就忍不住想起那位来，心里针扎似的疼。闭着眼睛自我暗示一样的鼓励了一下自己接下来工作顺利，她把那张纸拿起来扫了两遍，上面记的就是黑街几个大头目的资料。这么一看，季瞳是结结实实的吃了一惊；她到现在才算是真清楚黑街到底是个什么位置。“这……”骤然看见这种分量的东西，她一时间连怀念朱竹清都顾不上了，“这都是真的？这儿到底是个什么地方……”
孟璇月轻轻地嗤笑了一声。“这儿挨着国界，你说，这儿能是个什么地方？不过几个被上面欺负的魂师罢了，倒是哪儿来的都有。星罗来的那个，当时也是为皇家打工的呢――不过前些天已经死了，你手上这份儿已经没他了。”
季瞳闻言，表情颇为复杂的把目光投向了手里这张纸上。这的确是个费脑子的活儿，适合遇上事儿的时候转换心情――这上面记录的东西，随便拿出去，都能炸出一群人啊……
倒不是说黑街有多特别，只是这些个头目，分量都挺重。先从高位的来，一个八环的战魂师，武魂是长弓，年约六旬，主要的魂技就是不同类型的箭法，单挑群攻皆可；然而有几个不常用的，是射出的箭有附加状态，这一招坑了不少人，攻击力可排第一，势力也是最大的一个。往下排数第二的也是个八环的，武魂是符咒的控制系战魂师，主要能力是状态控制，擅长群攻，单挑也不差；再往下是和弗兰德有旧的那位，也是八环，不过大限将至，其他人已经开始准备瓜分地盘了。这之后还有两名七环的，地盘就小了些；这是有名有姓的战魂师了。还有些在夹缝里抢生意的小团伙，这都没有算上。
除此之外，称得上是头目的还有经商的两人，即是管理医疗资源的孟璇月和管理武器和毒的胡三娘胡瑾薇。孟璇月是五环的回春武魂，借着武魂中可以使植物变异的特性整出了不少离奇的药物来，算和胡瑾薇毒武魂的毒走的不是一个路子，黑街里没人能解；此外，她也有些控制人心神的药物，手底下亲信基本都是没了神智的药人，倒不用担心会叛。再加上机关术，孟璇月占了整个黑街排行第四的地盘；胡瑾薇就可怜一点儿，六环的毒武魂，可惜一直是借着男人上的位，地盘就比较小。不顾论起战斗力来，她倒是比那几个七环的家伙还要强一些；能解她的毒的，就是孟璇月也要费一些力。
这些东西，孟璇月都逼着季瞳背了。她先前说让季瞳熟悉一下势力范围开始帮她干活儿，并不是在开玩笑；首要的是把那个大限将至的那位地盘收编一些。接着又是仿佛魔鬼训练一般的噩梦了，且比之前还要惨烈；白天出去打架，晚上回来还要作人员和物资的梳理，夜里能睡两个时辰算她走运。如此高强度的工作倒的确很占脑子，战斗的时候不能瞎想，回来的调度又费心神；等能睡了，闭眼睡着也不过几秒钟的事儿。然而朱竹清三个字真是阴魂不散，就是晚上不过几秒的清醒时间，这姑娘的样子也要在眼前的黑暗里走一遭。这也是很苦了她，每每有梦见遥远的伙伴的时候都分外美好，然而醒来之后黑街的幻境简直如同地狱。这直接导致了她急需宣泄的糟糕心情和越来越阴狠的招数，清洗的时候也越来越彻底。这些呢孟璇月是未曾注意到的；因着她也很忙，黑街连去了两个大头目，正是换血的时候。
结果季瞳带人平了胡瑾薇的地盘，孟璇月是最后一个知道的。
她手下的报告说是那边儿新收的盘口里，该杀的都已经杀了；然而蔷薇姑娘心情还是不好，大约是没杀够。孟璇月手下的虽说多是药人，还有脑子的倒也不是没有；然而不怎么灵便就是。当时季瞳头天晚上刚梦见星罗太子继位暨太子太子妃完婚，心情差的跟什么一样，下手之残忍狠辣令亲眼看着孟璇月活人试药惨状看了这么多年的手下们腿都发软；清完了场子之后这姑娘一眼看着就是没杀够的样子，回头瞥了领头的一眼，当时那男人就跪地上了。完了呢他大概也是怕季瞳接着折腾自己人，跪地上哆嗦了半天就差没尿了，灵机一动提了个意见：哎那边儿那个姓胡的女的，蔷薇大人您要不把她的地盘儿抢过来？您看咱带的人也挺多的，再一个您这不是百毒不侵吗嘿嘿嘿……
季瞳欣然应许，扭头就把胡瑾薇的地盘给灭了。
胡瑾薇用什么攻击的，毒；荆棘蔷薇最不怕毒。这个败的可太冤了，然而没办法，就这么巧。到底季瞳脑子没全喂狗，清楚武器是比较有用的资源，自己在外面泻火的时候还扔了个人进去问胡瑾薇有没有兴趣并过来，投个降什么的。胡家女人能在床上一路爬上来，心思也挺活的，当下一看孟家的人能全须全尾走进来想必自己外面那些人也活不了几个，就说了，外边那些喽算不得什么，得让她自己和领头的交个手。她这么说呢，要是胜了自然能压一压这姑娘的气焰，而且能保下自己的势力，胜了最好；胜不过，她六环魂师想必也不会输得太难看，也是给未来的主家显示显示自己的实力。她思量的倒好，外面可已经被季瞳清过了；这姑娘还没过瘾，就指着胡家女人一个能不能有点意思。胡瑾薇出门一看这架势，那真是好好的吓了一回，上来开头就没开好；再一打发现毒武魂对对方卵用没有，心都凉了半截，没过两招就认输了。孟璇月知道这事儿的时候，季瞳正调查胡瑾薇的地盘里的武器库存，她派人叫这姑娘叫了三次都没叫回来。
不服命令，回来管教师一定要好好管教的；不过她摆出这么副强硬的姿态来，也不是没好处。行了，孟璇月想，这姑娘这是大了，能自己拿主意了；胡瑾薇这女人的脑子也好使，实力也不错，这回把她打下来自己也挺占便宜，蔷薇也是能帮着干活儿的孩子了。她手里还有不少药，控制住胡瑾薇根本就不是事儿；这之后整个黑街最重要的资源就都在他们手里攥着了。要不这个地盘先整合下来，她的地位又能往上蹿一截；再跟那几个八十级的通通气，把黑街重新洗一遍……
看看季瞳的战斗力，好像也不是不行？






						第105章 壹佰零肆
黑街这地方，在灰□□域里有点特殊。
刚开始它没准真的就是条街，有几个小混混；然而这地方坐落的比较特殊，极度贴近两大帝国国境线，本身所在的城市又是巴拉克王国最有钱的城市，这就容易发展起来了。索托城本身一个有钱，号称粮草之都；再一个挨着星斗大森林，比较危险。这两样下来，这儿就比较容易搞到一些威力比较大的小玩意儿，或者一些贵重的东西。再加上地理位置优越，它相当适合作为走私犯的偷渡和销货的场所，这城市的边缘地区渐渐地就乱起来了。
黑街最开始是作为走私犯洗货的地方，像佣兵的集市。这么过了几年，有一个实力很强大的魂师来了这里，用雷霆手段把黑街洗了一遍，建成了第一个势力；这是黑街最开始出现的私人势力。后来渐渐的这么发展起来，包括江湖有名的恶势力闲得无聊建个据点的，或者比较胸怀大志的小混混想做大了报复社会的，或者就是想做点黑生意赚点钱的，黑街人的势力范围就越来越大，黑街这个词指代的区域面积也越来越大。中间有几次大的势力变更，通常都是势力太多太乱，最后像养蛊一样的养出了一个能人；亦或者平静了太久，有人挑事，结果整个平衡都被破坏了的。这种事算算也差不多二十来年有一次，下一次重组势力格局也不过这几年了。
孟璇月打的就是这一次清洗的主意。
现在黑街的面积大得很，然而越大越不好管，任谁也没法解释这么富饶的城市为什么会有这么大一片贫民区。那些大人物总是住地下室也并不是出于自己的喜好，全是被索托城附近的重兵给逼的――这儿的人，根本没人干正经事儿起的家。更别提这几年爬上来的几个七环的蠢货了，一个劲的招摇，恨不得过的比皇亲国戚还好；这不是上赶着让人家查呢么？把这两个人弄死，他们也能活得安稳些……
就这样吧。
下定了主意，孟璇月倒也不急；她总归得先把胡瑾薇安置了，抬抬自己的位置。季瞳的权已经被她放了放，这姑娘还是有点乱来。先前也说要教训，不过真等季瞳回来，孟璇月却发现自己有点不知从何下手了。她开始那阵子发泄过了，现在大约是知道了孟璇月看她看的死严，总找事儿占着她，那事儿也没个希望，近来总一副死气沉沉的样子，显得没生气的很，若是骂大约是听不进去；打呢也没什么用，这姑娘都是从小受惯了的。毒更不要说，荆棘蔷薇虽说没有魂环，倒也有个四十多级，喂毒什么用都没有。孟璇月倒也清楚她现在这个样子八成就是那个朱家的姑娘闹的，然而又没法子给她把人抢回来，也不能劝，只能由她去了，盼着季瞳能自己想开一点儿。
年轻人的事儿，她是管不了的。
整编胡瑾薇的势力的时候，季瞳过了一段相当枯燥的日子；孟璇月给她安排了不少经营管理的教学课程，成天在屋子里憋着憋了快三个月。这之后，季瞳收到了新的任务，即在那两个七环魂师的势力范围内尽量干扰他们的管理，杀人越货干什么都行，然而不能留孟家的痕迹。这事儿是为了之后弄死这两大势力先做的准备，就是为着消耗；因而胡瑾薇并她的地盘也分出去了，摆出一副季瞳甩开孟璇月自己单干的架势。作为新的首领，季瞳是有事没事就自己上场欺负弱小的；再加上手底下的人多了，很容易看得出这领导者的处事风格来。孟璇月就发现这姑娘是越来越没有生气，且总觉得向着无欲无求的方向发展――也不能这么说，杀人啊吞噬啊干这些的时候还是有点兴致的。这直接导致季瞳干的事儿越来越像个自闭症在那两个七环的首领地盘里找乐子，而后理所当然的根本没人能看出来她到底是想求个什么。一般一个首领手底下十来个五环的和二十来个四环的打手和大量二三环的附庸，论理群战季瞳是打不过的；然而她也不非要杀人，就骚扰。季瞳这姑娘跑的贼快，根本就逮不住；然而一有空了就去骚扰任务目标手底下实力差的打手，这真是把那两个七环的气得够呛。这就没了求和的可能，选战似乎无可避免；于是局势开始动荡也是理所应当。
这事儿她干了半年。到这时候，孟璇月又私下里见了季瞳一面，为着通知正式进攻的时间。这段日子季瞳消耗的工作做得非常好，剩下的就是一网打尽也不会起多大浪。一边解释着，孟璇月一边打量季瞳的神色；那种死气仍有，不过眼底总觉着是不是有点怯意，像是在回避着什么。也不知道为什么，孟璇月莫名其妙的就换了话题：“吞噬了挺多魂力，你大概也快五十级了？”
季瞳“啊”了一声。“没怎么看，四十□□吧。”
这么说着，她别过了头，明摆着不想接着谈。孟璇月也拿她没办法，只是想着到底什么时候才能走出来。她本是想多问几句，然而季瞳却显得十分不耐，只得草草的介绍了一番接下来的任务，谈话就这么结束了。
这种心理状态让孟璇月十分不安。她本来以为季瞳这样子再怎么说磨半年也能过去了，但现在看看，这一年过都过了，眼里这份死寂连淡都没淡。真要说嗜杀什么的这她根本不当回事儿，总是求而不得脾气坏一点这很正常；但她现在显然不只是这样子，她似乎已经没有继续生活下去的动力了。先前询问她的级别的时候……连蔷儿都不能占什么分量了。
本来是打算耗去她单挑星罗皇室的异想天开的念头的，现在不小心连生活的念想也耗去了吗？
想着到底没到时候，加上季瞳这孩子现在也不和她亲，孟璇月也只能暂时先观望着。只是等那两位都被灭了，和还活着的两位八环的首领定了约定，分了这些地盘又大力整顿了一遍，过了莫约得有两个月，季瞳还是那副样子。这段日子杀的都是些高级的魂师，孟璇月敢说这姑娘至少从那些个死人身上赚了五级魂力；实际上绫绢扇第五个魂环呢，她也确实已经打了，魂技是冰冻。然而别的动静是没有的，季瞳成天也就是捡几个不听话的杀着玩，除此之外就是在屋子里发呆――先前忙是孟璇月给她派了活儿，现在闲下来，就开始发呆了。这么着又等了半个月，孟璇月终于沉不住气了。
“行了蔷薇，”她说，“你过来。”
季瞳当时正翻着手下的人递的信，一听孟璇月说过来找她，有点莫名。现在黑街主要就是巩固势力，这种事儿孟璇月不会让她插手的，她还太嫩了。也没回话，季瞳把手里东西放下，就在座位上转了个身，权当是“过去”了。孟璇月也没生气，过来另拉了把椅子坐下，柔声细语的问她：“蔷薇啊，你每天，就这么杀人？”
“不然呢？没什么可做的。”季瞳道，语调也是古井无波。孟璇月看看她越来越像蔷儿的那张脸，突然就觉得有点累。“蔷儿啊……”她微仰着头，摆出一副自责的样子来，语气十分之落寞，“你女儿竟被外面的女人将魂给勾了去，连你都忘了呢……”
季瞳清楚孟璇月和她娘的关系，这也是为什么她到现在实力已经强于她了还愿意拿孟璇月当长辈尊敬的原因。一听提起她娘的名字，季瞳也算是打起了一点精神，算是认真的去回她：“我确也过了五十级了呢。”
五十级之后，她娘留给她的魂导器大约就能感应到她娘的位置了。这玩意功能倒挺多，估计是个自己做的小物件，毕竟她娘十万年高寿，想学什么大约也是能学的。
“是吗？”孟璇月勾了勾唇角，似笑非笑的。“我还道你忘了。”
“忘倒不会。”季瞳摇摇头，将脑袋搁在椅背上，垂下眼。“我只是……不敢见她，位置确是已经清楚了。”
一听位置已经清楚了，孟璇月没来由的便是一阵心悸；而后又想起自己已经不是什么地方都能去的地位了，又有点失落下来。如此，她说话难免就带了点火气：“那是你娘，倒是有何不敢的――她还能因你爱上一个女人就不认你了不成？”
季瞳的头压得更低了。“不是因为这个。”她的语气中显出一些惊惶和迷惘来，却是这一年少有的沾着人气。“我只是一想到我现在这样子……放又放不下，真要去抢又怕那人怨我……我就，我就没脸见她……”
“没脸？”孟璇月看似轻巧的重复了一句，而后冷哼了一声，陡然就变了脸色。“你还知道你没脸！”她猛然站起来，随手就是几瓶小巧的药剂砸出去，琉璃瓶子的碎片擦着季瞳的眼睛过去就是一道血痕。“放又放不下，还怕这怕那的，你当真一点都不像她的女儿！”
孟璇月看这样子，也是气急了。季瞳平时多棒一姑娘，怎么涉及到感情就这么拐不过弯来呢？这还不如当时没冷静下来的时候好，好歹有个念想；这现在……啧！
大约是好久没人敢这么对季瞳了，猛然来这么一下，她竟有些惊。两个人对视了半晌，孟璇月颓然的叹了口气，复又认命一样的把自己砸在椅子上。“我知道你不好过。自己躲了这么多年，蔷儿也该照看照看你了……这时候，当她该开导你。到底血浓于水，你总该见见她，说不准就想开了。我这儿反正一时半会儿也用不到你，你自去便是。”
季瞳过了好久才哦了一声。孟璇月又坐了一会儿，突然想起什么来，问她：“不知道蔷儿现在在什么地方，若是方便，我送你一程也无妨啊。”
季瞳便从旁扯了张地图，一边回忆当时引导她的那种感觉，一边估量着这个比例该是在什么位置。大约过了有一息的时间，她抬手在地图上画了个圈：“这儿。”
孟璇月坐那儿没动。季瞳看了她一眼，手微一用力，那地图便打着旋儿飞了出去，刚在孟璇月面前停下。她就轻描淡写的扫了一眼，而后像是不确定的样子愣住了；拈起那地图来又细看了好几遍，孟璇月才抬了头，满脸复杂的神色。
“她怎么会跑到杀戮之都去了……”






						第106章 壹佰零伍
杀戮之都，是一个非常小众的地方。
在某些圈子里，流传着关于它的种种传说；什么宽进严出，从中出来的人屈指可数啊，什么没有道德，是罪恶的乐园啊，还有比较重要的一个，这个都城和魂技不兼容。如果有点实力，想要过一个堕落的余生，杀戮之都确实是个不错的选择；不过具体怎么进，却鲜少有人知道。
然而，这在黑街，并不算什么秘密。
黑街先前有小首领去过，没通过考验。当时他莫约六七十级，实力相当不俗，然而仍败在了入门的那一关；考验失败后他也只苟延残喘了半天不到，堪堪来得及将关键的内容记录下来便一命归西。这玩意儿黑街有点实力的都清楚，像孟璇月这种做生意比较要求情报的更是清楚的不得了。季瞳把季蔷儿的位置标给她看的时候，她也就瞄了一眼就觉得格外的眼熟，然而并不敢相信；再三确认过才敢报出杀戮之都的名字，然而心里实在是不愿相信的。也无它，这种地方，管理者队伍中必然有武魂殿的人。
“你可知你娘可还活着？”她便抬眼去看季瞳，语气有点虚。季瞳一时间也难以给她答复，面无表情的看了孟璇月半天，摇摇头，掏了朵花出来――这是那魂导器五十级激活之后最完整的样子了，就像朵盛开的蔷薇。
虽说不清楚孟璇月怎么会问这种话，不过既然她问了季瞳也不会找理由拒绝。搭了两根手指上去输入魂力试着分辨着回馈的力量，半晌之后她才摇摇头：“活着是活着，只是不知道是个人还是棵草了。”
“死了能重新长的莫约也就蓝银皇了……蔷儿想必还没事儿。”孟璇月舒了口气，又突然想不起来最开始把季瞳叫过来是想干什么来着，一个人愣了半天；季瞳也没打扰她，只当她是想起来和自己娘原来一起历练的日子，自己没法自控的又想起朱竹清来。等好不容易想起来到底是要干嘛，孟璇月便不免有些郝然：“这地方她倒是能躲着，以你现在去，却是有些麻烦……不若先将实力提一提？”
季瞳正脑补到绝情之处，心痛的和挖心戳肺有一拼，骤然被孟璇月给打断，说话便不自觉透出了些不求生的意味。她抬眼瞥了孟璇月一眼，道：“总也没个念想，死便死了。”
“净说胡话！”孟璇月嗔她一声，“麻烦是有，哪儿谈得上死？我事情还有不少，没时间与你耗在这儿――做个决定罢。”
“――麻烦。”季瞳晃晃脑袋把过分糟糕的东西甩出去，手一推椅背坐直了，“那儿听着像是个适合历练的地方。哪儿升级都是升级，哪儿死也都是死……去吧，多待几年也无所谓，练练。”
两个人就这么草率的下了决定。这也没什么不能理解的，杀戮之都限制的是魂技；而这么久以来，季瞳在黑街没用过魂技。荆棘蔷薇是极端罪恶的武魂，适应这种地方全然不费什么力气。孟璇月还是不放心她的状态，临把人送走又后悔了，紧赶慢赶的安排好了工作之后又非要送季瞳一程，又在外边跟逛街一样的给她置办好了可能用到的东西，过后硬是亲手送她进了试炼场地才算完。分别的时候孟璇月还不放心，千叮咛万嘱咐要在里面小心，又颇为隐晦的强调了好几句要仔细关照她娘，这才愿意放手，硬是逼的心理状态跟个死人一样的季瞳生了些火气。考验自然很轻易的过了，且因为心情颇为不佳的缘故十分有效率。总之，进城这一步，非常顺利地达成了。这地方比她想象的要规矩些，分内外城和地狱杀戮场，新人有身份牌，有新人保护期，还会被分配接引者――基本上都是被杀戮之王洗脑的姑娘。
不过既然说是罪恶的乐园，规矩是不会太多的。每个居民每年需要在地狱杀戮场闯一回，活下来就能多住一年，死了就死了；不愿上场也成，放血，每个月两大杯人血，外城任他去。在外城不允许任意杀戮，这也给那些残的像只蚂蚁一样的家伙们一点保障。除此之外，这儿的人爱干什么干什么，杀人放火干什么都行――外城的限制还多些，进了内城，那是真正的全无规则；这是杀戮之都享乐的重心，这是个奢华迷乱的世界。
总归在新人保护期里不会被人主动击杀，季瞳也就趁着这段时间跟接引者转了转。外城她是看不上眼的；内城么，先前倒是有点兴趣，进了城亲眼看过之后，她是一点兴趣也没有了。与其说这是个堕落者的乐园，倒不如说是野兽的天堂更合适――往地狱杀戮场去的这一路，她起码见了五十多对在大庭广众之下不可描述的男女，其中二十来个在此过程中死在了对方的手上。虽说在黑街也见惯了这种东西，不过季瞳仍然是觉得相当不舒服；她不知道为什么莫名其妙的觉得戴沐白好像还没那么花，又想起朱竹清，又觉得在这种地方想她简直是种玷污，而后郁闷的吩咐接引者加快了脚步。
这种地方，是相当容易撩拨一个人的情绪的，它们很容易被大环境同化；比如说在这种地方，人们就非常容易起杀心。更不要说像季瞳这样子的，来这儿之前根本就是拿杀人当乐子；先前还有点良知，不曾滥杀，可这儿可没什么滥不滥杀的了，都有取死之道。一路上大致留意了几个可以当做临时住所的地方，季瞳终于在不耐烦的想动手的时候见到了地狱杀戮场的全貌。这是个和索托大斗魂场面积差不多的角斗场，是杀戮之都最重要的建筑。据接引者介绍，只需用身份牌保命就可以参与比赛，每场十个人，活着出来的那一个就是胜者。一旦胜满百场，就可以算作当年的冠军，有资格出杀戮之都。不参与比赛的人，交一杯血腥玛丽就可以入场观赏比赛，不限时间。季瞳仔细听了，盘算着自己该什么时候去打一场试试；但不能是现在。因为杀人并不是什么受限制的问题，她倒是更需要先找一个安稳的生活环境。比赛什么的，等安顿下来再说吧。
更何况……还有她娘呢。
进了杀戮之都，魂导器的感应就十分模糊了。她只知道她娘应当是在内城，却不知道是在内城的哪个地方。这样子确实也不是办法，然而除了碰运气，也没有其他的手段了。这事儿她一边收拾一边闲逛的干了一个星期，除去干掉了偷袭自己的几十个人，魂力长了一级，每天晚上为了不耽误找人重新抢一个可以栖身的房间之外，什么收获都没有。这一天是她来这儿的第七天，如果再没有什么收获，那她基本就可以肯定，她娘就是在躲着她。
躲什么躲，都躲了十几年了。
季瞳躺在床上往地下埋着蔷薇藤，叹了口气。这地方民风实在彪悍，满大街野合的流民简直辣眼睛。偏生这儿的人没一个安生的，就是为着自己活着走过这段儿路她也得留心，什么该看的不该看的是看遍了。真不是没男人浪着浪着一抬头就被身子底下的姑娘弄死了的，也有比较闲得慌的就折腾路人，四面八方都有可能中招，季瞳心挺累。本来要不是为了找她娘她也不用跑这儿来，现在好不容易跑过来了又找不着人，就每天杀杀杀，晚上还要警惕，这成本也太大了。
这么一说的话，孟璇月那个雇佣童工的家伙暂且不提，柳二龙也够能折腾……小舞和宁荣荣也娇气，果然还是朱竹清好。
她又叹了口气。太子妃……啧，不行；这个也不省心，她认识的女人都不省心。
真想把那姑娘抢回来啊……
不过确实，要是动了手，这关系肯定立马就跌下来了。戴沐白不可能放朱竹清走，可她也不能真弄死戴沐白啊。要一不小心伤着了……呵，朱竹清这辈子能跟她语气正常的说句话算她走运。毕竟也没人会喜欢跟一个变态交朋友嗯，要是不小心再是个盯上自己的同性恋的控制欲特强杀人不眨眼自己结过婚还穿越国境线突破重围跑皇宫来抢人的变态，别的不用说，先把人轰走吧，这朋友交不起，真交不起。
最起码现在还是个朋友，既然都嫁人了――之前应该说是打完比赛就差不多毕业，竹清应该已经适应宫廷生活了――算了，犯不着为这事儿让她恨自己一辈子。
执念就执念吧，这种程度的心痛也不至于没法子正常活动。再把她娘的事儿解决了，问清楚……朱竹清这个大概到死也不会有个结果的，就这样吧。等她找着她娘，问问看武魂殿到底什么恶心玩意儿，看看有没有什么能让她硬撑着活下去的东西；有就把事情处理了再死，没有的话，就这么出去安安静静当朵花儿也行。
当朵花儿比当人轻松多了，起码没脑子――也没心。
乱七八糟的想着这些有的没的，季瞳觉得有点想哭。她挺久没掉过泪了，上一次还是刚入学那会儿；退队的时候被朱竹清给伤成那样也好好的，她不禁有些钦佩自己钢铁般的意志。后来就没什么大块儿的时间想东西了，成天就是带人干架，收拾好了还得盯着原来胡瑾薇的地盘除杂，孟璇月光说她整天就杀几个人玩玩也不提每天处理的事务资料；到这儿除了杀人就是被杀，实力上来倒是难得的清净。之前也是不大敢想朱竹清的，因为原来在学校的日子真是幸福得有些过分，想起来她怕自己受不住；这些日子在这个没有人可以信任的地方待久了，朱竹清这人的存在就有点扎眼。她最默契的伙伴呢，要是她在……至少可以安心的休息了吧。
然后就想多了。脑子里兜兜转转的，思路离不开这姑娘半点儿。
是受不住。她还真离不开朱竹清。
但有什么办法呢？那姑娘已经嫁人了。反正迟早都会适应的，疼个几年十几年的也无所谓。她原来还看见男人就恶心呢，现在也能目不斜视的和人家谈判了。人生的路还挺长的――再说了，走不下去就去死好了，灭掉武魂殿的时候一命换一命也不吃亏。
是的吧。应该是这样的吧。
她自己一个人――应该也可以的吧。






						第107章 壹佰零陆
第二天醒的时候，季瞳的确感到眼角有些泪痕；这让她有点惊奇，她以为自己已经没这么脆弱的情绪了，之前情绪失控的时候坚持要把人从星罗皇室抢出来而不是悲伤地嘤嘤嘤就是个例子。不过头天晚上大约哭过，这时候确实心气平和了些。而后是检查晚上不下的藤蔓以及处理新鲜的尸体，一切如常。只是这一次好像有什么人动过她布的陷阱，然而她完全没有感觉。这很可怕，这意味着她昨天很可能就已经死了――这大概是一个超出她魂力二十级以上的家伙，而且对她全无恶意――她对杀意还是比较敏感的。
可这人想干什么？
她身上没什么可利用的，除过一个妙龄少女的身子之外什么可图的地方都没有；可被改动的部分没来由的熟悉，潜意识里总有种亲近感，这不得不让她想到某些幻术类的陷阱。这让她毫无安全感，于是预定的行程理所当然的被顺延了；然后在她仗着资源充足在屋子里窝了一天没出门之后，门外传来了脚步声，而后门被敲响了。
“这位小姐，我家主人请您过去。”
哦，看来这个改动就是想引她出去的，传话的这位看来是她不合作临时找的人啊。
既然说是请，比二话不说砸门要好。就冲这个，季瞳给了个还不错的态度，自己下来隔着五步远拿荆棘蔷薇亲自开的门，没显得特别防备。外面是个二十出头的男孩儿，手里拿着一张长得很像请帖的玩意儿，正对着她鞠躬。“我家主人请您过去叙个旧，没有恶意。”他把手里的纸往前一递，“这是请柬，还请小姐收下。”
季瞳一愣。这种文绉绉的说话态度出现在杀戮之都怎么听怎么不协调，让她有点难受。挥手一道藤蔓过去将那张纸卷过来顺手关上门，季瞳道：“等着，我先看看。”那男孩儿也应了，就在门口守着，没什么别的异动。
真是莫名其妙。季瞳一边这么想着一边低头去看，荆棘蔷薇的藤蔓非常自然的在周身摆了一个防御很好的阵型。这请柬是手写的，纸张显得有点旧，像是放了十几年的款式；而它确实就是十几年前的纸制品。季瞳依稀记得在孟璇月房里看过类似的纸，就是那种四周花纹很繁复的硬纸，空白小的除了写短句之外没什么用。纸上粘着朵花，凭季瞳的血脉，她敢打赌这是荆棘蔷薇――新鲜的，刚开的。
这儿可连根草都没有。
哦当然，这纸并不是重点，重点是正文。礼节性的词句略去，剩下的内容令她有些不敢置信。“家宴……这我娘？”这请柬没落款，她把纸翻过来翻过去的看了两遍，没找着别的字。她从三岁多就离开她娘了，根本不认她娘的字，这事儿是真是假也无从辨别。只是这荆棘蔷薇确实是真的，且杀戮之都根本没法种东西，这应该就是荆棘蔷薇魂师开的武魂。咬着唇思索了不到半分钟，季瞳“啧”了一声。

	
去就去吧，凭她的手上东西八环魂师都搞得定，要是有什么不对跑也是来得及的。再者，她确实不曾听过第三个荆棘蔷薇魂师的事情，那男孩儿家的主人是她娘的几率还是挺大的。
去看看吧。她这么对自己说着，心跳加速了些许。血脉亲情要断实在是不容易，任她先前对这女人再怎么没感觉，十年后的久别重逢还是令她有些血液沸腾。重新把门打开，她的语气显得正式了许多：“久等了。麻烦你带路吧，怎么样？”
之后便是在城镇里穿梭的半刻时间，看来目的地离她的临时住所挺近。那男孩子似乎实力很强的样子，或者身后的人很强，一路上竟然没有人对这二人出手，在内城里也是稀奇。那主人家是个还挺漂亮的房子，挺大，还带一小院子，在内城显得很华贵。内城其实挺小的，光看着房子这么大还光鲜亮丽，房主实力就差不了。那男孩儿将她送到门口就停步了，说是里面他没资格踏足，得让她自己进去；地方也不难找，进门直走。
院子这么大地方偏生还空着，还非要她一个人走，其实很适合用来埋机关；但她都走到这儿了，再提出异议就不合适了。更何况对面是个有可能是她找了好几年的亲娘，那不进门，谁都看不过眼。不过防备肯定是要防备的，荆棘蔷薇在手上缠成一团，季瞳深吸了一口气，迈了步。
然后开始满院子乱窜。
这还真有机关，难度挺大，不过都不致命，显得像是测试实力或者训练用。季瞳心下了然，稳了稳心神之后手上藤蔓一鞭子甩过去，带着倒刺上腐蚀性毒液清了个场。然后下一轮攻击，难度肉眼可见的加强了。
“这还带升级的？”她骂了一句，脚尖一点身形便前进了挺长一截。继而她发现这院子安排的思路和孟璇月看门的小巷子机关设置的异常相似，于是处理起来流畅了不少。当然作为回报，她并没有采用在孟璇月哪儿打工这么多年练出来身法去躲，而是礼尚往来的毁了不少东西以证明自己的实力。然后她最终毫发无损的进了门，门口站的是一个抹胸短裙打扮相当大胆的女人。
和她长得相当像。
季瞳当时脑子还清醒着，瞥了一眼后面追过来的□□还记的往前走了一步关上门。那女人点了点头，身上带着一种不同于孟璇月的妖娆气质。“不错，有脑子，实力也看得过去，没堕我的名声。”她叹了口气，上前一步，一把把季瞳拉到自己怀里紧紧抱住扣住她的后脑，“这年岁能自己找过来……你比你爹强。”
那女人身体在发抖，抖得非常厉害；当然她并不是害怕，只是太激动了。季瞳也很激动，但是她现在已经不太习惯把这种情绪表露出来，只是默默地回抱过去，在那女人背上轻轻拍了两下。血脉的联系简直是在作弊一样的无法割舍，只需要一个对视，她就知道这是和她血脉相连的亲人。
这就是她娘，她没见过，但她清楚。
那女人抱了她得有两分钟，然后才长长的出了一口气，把人松开。“我没想到你会找到我。”她拉着季瞳的手往屋里走，扭着腰带着出奇自然的妖媚。“杀戮之都不是什么人都来的了的，我没想到你敢来。”这么说着，她轻笑了一声。“当时年少轻狂，惹的乱子太大了。我在外面躲了几年才觉得后悔把你牵连进来，只能找了这么个危险的地儿――没想到你还是追过来了，是我的种。”
“当年惹的乱子？”季瞳偏头去看她。
“等一下再跟你解释，先吃饭，吃完饭再说这些不高兴的。”她扬了扬头，“杀戮之都的食物基本上都有毒，今天带你吃点正常的，怎么样？”
季瞳愣了一下。“有毒？”
女人风情万种的瞥了她一眼。“有毒。别站门口愣着，过来坐下。”她拉开椅子，自己转身向桌子对面走过去，“杀戮之都大概是有种兴奋剂一类的慢性的毒，哪儿都有，自然包括食物和水了。荆棘蔷薇嗜毒，你倒是不会有毒素沉积的情况出现――短期影响也是有的。你最近大概很想杀人吧？”
季瞳有点呆滞的啊了一声，过去有点拘束的坐下。桌子上摆的都是挺家常的菜，女人顺手给她夹了一筷子，柔柔的笑。“你肯定知道我是谁了？”她这时候倒是有种柔顺的气质了，不过不显，看不出已经有了孩子。“月儿应该和你说了。”
“啊？啊……”季瞳开始没反应过来，过后才意识到这指的是孟璇月。“说了，我记得你，你是我娘。哦对，她还说……”
“嗯？”对面眨眨眼。
季瞳偏着头想了一会儿，脸上隐隐露出一丝笑意来。“孟姐当时说，‘你见着蔷儿啊，替我好好儿看看她；这么些年她早叫我养娇贵了，招上事儿的时候身边儿也没个治疗，别把身子坏了。’还说娘在杀戮之都这么久也不念她，她要怨你了。”
季蔷儿噗嗤一笑，眼角闪过星星点点的光亮。“跟我说说你这些年怎么过的吧。”她眼里还带着水色，雾蒙蒙的。
季瞳就一边吃一边跟季蔷儿闲聊，和她讲这几年她怎么过的。从三四岁记事开始，玫瑰酒店的女工们，然后六岁上孟璇月如何操练她，九岁上再被接回去干服务生的活儿。十一岁半的时候上学了，有了自己的朋友，加入了一个很靠谱的团队――
还有了喜欢的人，现在那人要嫁了。
刚开始她的情绪很稳定，真的很稳定。六七岁那事儿早过去了，说不定当时动她的人都死在她手上了。可后来，谈到史莱克的时候，她就觉得心里不太舒服。她讲分了寝室，又分了斗魂场二对二的搭档，她搭档还给她起了在史莱克的绰号叫香罗蝶舞，别的同伴一脸震惊；她讲两个人一起训练一起吃饭一起睡觉，她舍友一句废话都不说结果她现在看人眼神一看一个准。
她讲着讲着就开始带哭腔，讲着讲着就开始掉眼泪了。季蔷儿吓得筷子上夹的菜都顾不上，站起来就跟瞬移一样的就到季瞳身边了，不知道从哪儿摸出来一条小手帕给她擦脸，那香味儿那图案那布料一看就是孟璇月给她绣的她在身上带了十多年。季瞳也没别的动作，仰着头任由她擦，一脸放空心灵的样子眼里一片茫然。她还跟季蔷儿说她们后来学院没钱了要合校，结果被封号斗罗吓着了，血脉没压住，当时只有她舍友一个人信她能克制住荆棘蔷薇的本能，她还说开始全大陆高级魂师学院精英比赛之后她舍友跟她走的就不那么近了，她魂技插不进去团队，上不了场。她讲了好多好多，哭着讲的。
孟璇月是她的首领，算是养大她的女人，不是她娘，她不能对着孟璇月这么脆弱；之前她只能对这朱竹清软弱一小会儿，其他的再怎么样要自己扛着。现在不一样了，她娘跟她在一间屋子，她还有血亲。
现在季瞳几乎是把十几年的苦一并哭出来了。季蔷儿看着心疼，过去哄她，像哄当年那个三岁的小姑娘。季蔷儿不会哄孩子，从叫闺女过来见面没进门先是一院子机关检查实力就能看出来她不会哄孩子；她已经好久没见过活在太阳底下的小孩儿了。季瞳哭这么一回，好像给她把这几年前的都补齐了。
季瞳哭这么厉害，多是因为朱竹清。还是同学的时候根本没感觉，后来也没时间仔细倒一倒，今天给季蔷儿讲的时候，她才发现朱竹清确实占的分量太重。她正常人的生活是从十一入学开始的，到十四回黑街结束，这中间从头到尾一直有朱竹清的影子，这姑娘一直陪着她。她越讲越觉得难受，好像黑街里被血腥气压下去的情感全都返回来了，从文文静静的掉眼泪一直到说话支离破碎哭的上气不接下气。季蔷儿就坐在旁边听着她哭，伸手把季瞳拦在自己怀里像个普通家庭妇女那样的细碎的念叨，说没事儿哭吧，娘在呢。






						第108章 壹佰零柒
季瞳哭的这阵子，起码耗了季蔷儿一指深的灯油。
等后来好不容易情绪稳定下来，这都过去不知道多久了；至于晚饭，也没人管，就一直在桌子上摆着。后来等到两个人都安静下来，过于感性的成分都随着眼泪挥洒出去而重归荆棘蔷薇的冷情的时候，季蔷儿又嫌弃桌子上盘子碍事，随手一朵花儿就把桌子上东西给化了。季蔷儿的荆棘蔷薇那是有魂环加成的，虽然不能用那也比季瞳强出不知道多少倍，反正肯定比季瞳吃个人还得慢慢悠悠磨两个小时强。收拾好了之后季蔷儿拍拍桌子，冲对面的椅子虚点了两下：“说够了的话，该听我说说了吧。”
季瞳乖乖地到对面坐下，洗耳恭听。
前几年的事儿和孟璇月说的差不离，偶尔有些细节有出入对理解也没什么妨碍。不过一直以来孟璇月都未曾刻意了解季蔷儿的生活，季瞳倒是不知道她娘除了孟璇月之外还有一些更特殊的朋友。“你们队伍里那个小舞是柔儿的孩子，叫唐三的那个应该是阿银和人类的种。我们三个当时修成魂兽的时间差不离，是一直打了十万年的交情。可惜了，阿银死得太早，柔儿算是被我拖累了……啧，都是武魂殿干的好事儿。”季蔷儿一脸阴郁，“柔儿老想吃了我，小舞丫头也没比她娘好到哪儿去。要不是阿银更合她胃口，现在就没你了。”
从刚开始打算认真的了解一下母亲的逃亡经历，到现在不知道为什么变成了听她抱怨闺蜜的口味的季瞳面无表情。
“唐三那孩子战斗技巧不错，小舞的柔技也不错。你再看看你，啧……”在发现闺蜜有了孩子之后，季蔷儿无比顺手的把话题又转回了千百年来未曾变过的套路上。“我跟了你五天，五天你都没发现我？还有杀的那些人，你都怎么杀的，对得起荆棘蔷薇的力量吗？吞噬？吞个鬼，知道不知道怎么最大化利用你的能量啊，人吃饭还能吃坏呢更何况杀戮之都的能量这么乱！要是你没找过来就算了，你既然找过来了，那肯定是希望我尽一下母亲的责任咯？情感问题你娘我喜欢男人这我帮不了你，学习问题么……”
在说这话的时候，季蔷儿阴郁的表情在季瞳看来有如恶鬼。
“等、等等，”她慌忙抬手制止已经有所行动的季蔷儿，“所以说小舞也是魂兽吗？武魂殿和咱家到底有多大仇，他们盯上我的可能性有多高？这地方据说是武魂殿监管的，他们难道没有发现你？”
“啧……”季蔷儿一听她这话，站起到一半的身子有些颓然的下坠砸在了椅子上。“不应该啊，当初的封印脑子应该没出问题才对……难道魂兽可以生下人类吗？”她向前伸展身体，伸手过来探季瞳的额头。“也没发烧啊，那怎么还会问这种问题出来……”
季瞳木着脸一把挡住她的手，左手一晃一节藤蔓带着她连着椅子后退了五尺有余。季蔷儿完全不在意这个，只是做了一个哀叹的样子复又正色打算解释。“武魂殿和你的仇不算大，主要是和我的。”她这般道，“按时间来算，你出生前快一年的时候武魂殿逼死了阿银，你出生后没半年重伤了你爹――本来约好再集合的也没见过他，应该是路上没撑住。过后三四年柔儿死了，可能是在搜索我的时候偶然发现的她，为了魂环魂骨。然后就是我了，追杀了十多年。这地方我也不是正经进来的，他们应该没发现我，可能以为我死在血池里了。要说和你的，主要是你爹的仇――如果你还认你的同伴，他们可能会和武魂殿干上。小舞这姑娘被发现的可能性很高，再加上唐三，昊天宗从给我还在外面的时候就和武魂殿不对付。”
季瞳点了点头。“只有这些？”
季蔷儿看了她一眼。“你得把外面的形势告诉我，我才能和你说你现在的处境。如果他们知道你和我的关系，你被牵连的可能性最少有七成。”
“还有什么会提高这种可能性吗？”季瞳挑了挑眉，随口问了一句。“现在外面的形势也不算太复杂，上三宗是一起的，七宝琉璃宗和天斗皇室交好，天斗和武魂殿已经快撕破脸了；据说武魂殿有君临天下的打算，他们想干票大的。史莱克那边儿的基本除了武魂殿是哪个势力的人都有，不少可能当权的，这些人应该更倾向于唐三或者大师的立场，我就知道这些。”
季蔷儿凝神听着，听着听着又不知道从哪儿翻出张纸来划。“武魂殿的魂师数量足以挑起世界大战。”她把那张草稿纸推过来给季瞳看，“你过来。我要是没记错的话，七大宗门里面下四宗都是武魂殿的人，昊天宗避世，七宝琉璃宗已经站队了，跟着天斗。昊天宗和武魂殿当初也有不小的过节，阿银那档子事两边闹得都很难看。”她在纸上画出简洁的线条来，草草画了几个关系图。“能在全大陆精英大赛上呛声，天斗和武魂殿打起来的可能性非常高。昊天宗不会帮武魂殿，上三宗有两个都是天斗一方，蓝电霸王宗很大可能也会站这一队。史莱克的老师和天斗这边的势力几乎都有关系，史莱克肯定是站在天斗一方；那星罗帝国的两个孩子应该也不会脱队。而且以武魂殿的实力和星罗帝国根本不对等，星罗不会有安全感。那两个孩子说服星罗帝国和天斗合作应该不会太难，最后也许会是武魂殿迎战两大帝国的大场面。”
“不管怎么说，你和史莱克曾经有很深的关系对吧？天赋还不差，”季蔷儿抬头看了她一眼，“武魂殿想灭掉你的几率是八成。加上和我的关系，你得从现在开始做好准备干了武魂殿了。”
季瞳扯了扯嘴角。“这可真晦气。”她伸手把季蔷儿笔尖下面压的那张纸扯出来，撕了。“虽然活着确实没什么意思，不过我爹的仇真不报也说不过去；被武魂殿的狗整死也怪没面子的。行了，你不是说要指导我学习的吗？”
于是季瞳人生中不知道第多少段魔鬼训练，又在这个不见天日的鬼地方开展了。
照季蔷儿的说法，两个荆棘蔷薇实在太过显眼，她不能留太久；因此，对于季瞳的训练就格外有针对性，且格外的残酷。孟璇月留给她的带药性的小玩意儿，不管是防身的还是摆弄着玩的，都叫她吸收了；自己带的毒也都复制了一份，作弊一样的提升了季瞳的药物存储量。她魂导器里闲的都快长芽的烈火杏娇疏的种子被季蔷儿以不知道什么离奇的方法练了药剂，是放在冰系的武魂影响范围内都可以自燃的奇特液体，还逼着季瞳给喝了，走的消化道。这姑娘快一个月没能自己吃东西，伤好了之后视高温于无物，初步估计马红俊的凤凰火焰对其没有影响。还有战斗技巧，季蔷儿也是下手狠的；季瞳自己还在修炼的时候号码牌就被她娘摸走了，三个月没能拿回来。这期间她每天修炼完一睁眼就能听见季蔷儿在厨房忙活的噪音，还有她明明清爽却仿佛魔力一般直入人心的柔媚的声音：“醒了啊？杀戮场排队去吧，我替你报名了。吃不吃早饭？”
有那么一阵子，季瞳每天醒来脑子里第一件事，最想干的那一件，就是把季蔷儿弄死，弄不死也得打晕完了装不认识，自己回去接着做她那个孤儿。这什么娘啊，排个鬼的队！你敢替我报杀戮场的比赛的名，你别给我下禁制啊？
所谓禁制，主要是不允许季瞳使用吞噬技能。好歹季瞳没开武魂就在黑街混，阴招损招学了不少，后来上学的时候旁观唐三揍人收益也不错，过了半个月像个破布娃娃一样爬出杀戮场被季蔷儿捞走的日子之后就找到了感觉，此后就一帆风顺了。三个月近百场比赛，明明很多人已经畏惧于她的名声，季蔷儿却还是不知为何总能给她凑齐练手的九个人；先前季瞳还挺期待没人参赛从而逃过当天的训练的，不过自从知道季蔷儿有类似于傀儡操控之类的神经毒素之后就再也没对这个世界有什么信心。
不过最后一天，季瞳失了手。季蔷儿本来打算给她凑齐九十九场再说，奈何那场比赛伤得太重，接下来的行程实在安排不下来。这事儿闹的季蔷儿直骂季瞳上场不走心，说不就一个猫武魂的姑娘还下不去手了？她和朱家姑娘是长得像啊还是怎么的你不敢杀她？当天她骂了季瞳得有两个时辰没重字儿，季瞳也不还嘴，就在门口坐着，抬头盯着屋檐满心酸涩。
如果换做普通人，这么频繁的杀戮兴许会对他们的心智产生影响；然而季瞳不。荆棘蔷薇的特性不说，自从她熟悉了杀戮之都无处不在的毒素之后再也没被它牵动过心思，每天看着外面为血液而疯狂的家伙觉得自己在看一群弱智。这让她和季蔷儿如此特殊，以至于终于在她来到杀戮之都半年之后迎来了和母亲的分别。当时季蔷儿又是一桌子家常菜，一如既往不怎么正经的语调气的季瞳想骂人。其间确实有过温馨的几乎掉泪的时段，然而被季蔷儿一句“月儿当初也不会做饭，我会的全是她爱吃的也不知道合不合你的口”把气氛全给毁了。季瞳一筷子笋丝刚塞嘴里还没怎么嚼，一听这话不由自主的开了吞噬的腐蚀，筷子往桌子上一拍就站了起来：“我跟着你住了半年你不知道我爱吃什么？哎你到底怎么当妈的啊！”
就为了说句话也挺拼，季蔷儿在的时候季瞳开吞噬那真不是一般的难。
季蔷儿其实也挺不容易。她清楚自己女儿心里想的是什么，这么久不过给她找一个继续活下去的借口。每天转移注意力的事做的她自己都觉得厌烦，然而成效却并不明显。实际上这也可以预料，毕竟是孟璇月花了一年多都没办到的事儿她不能凭半年就把季瞳心里的伤给抚平。到最后她也只拍拍季瞳的一头青丝，叹了口气：“我也不多待了，走了。小瞳，听娘一句劝……世上这么多人，总归有比那姑娘合适你的。多和别人处处看试试，真不行你再去星罗皇室抢人。真的，不行就抢，星罗不敢分兵力追杀你的，外面乱着。”
季瞳在第一天之后头一次这么认真的凝视和她如此相像的这双眼，点了点头。“你得活着。”她说，“你欠我孟姐十年抚养费。”
季蔷儿笑了。“她让你这么叫她的？愿当我女儿啊。”她又一次拍了拍季瞳的长发，又一次道别。“真走了，别追，你给我乖乖走地狱路出去啊。都长这么大了，荆棘蔷薇没那么容易死，嗯？”


作者有话要说：
感觉有些小天使不看评论回复，那就在这儿把问的多的统一回复一下。
1、本文HE，风格轻松，黑道老大季瞳包|养逃家贵女朱竹清，小虐怡情。
2、朱竹清不知道季瞳喜欢她，她自己不知道自己是弯的，接下来的发展会是『在一起试试』然后就没男人的事了，我不会写朱竹清视角和竹清如何想念季瞳因为我也不知道这姑娘在干啥。
3、作者不萌不傲娇不话唠不腹黑不能调戏不能戳。
以上。






						第109章 壹佰零捌
季蔷儿走了之后，她的院子就被季瞳给占了。原来手底下的人，就是跟着她混饭吃的一小批奴才，都被季瞳给遣了。她不乐意让男孩子伺候，本来想自己过算了然而又苦于亲娘留的院子太大不收拾不成，又放了话出去找那些十六七的小姑娘跟着她。院子里那点机关基本上都让她给拆了，好歹回家踏实不至于死在门口；而后收拾好了就开始照着她娘最后给她交代的事儿制定计划。季蔷儿的意思是趁着这儿杀人比较随意先把等级升到六十五级再出去，一个是进了成熟期没什么别的事儿，再一个六环可以吸收万年魂环了，她可以适当的给荆棘蔷薇挑几个魂环上上。然而与之对应的是季瞳的战斗技巧也必须对得起她的等级，所以不练个一两年恐怕是出不去的。
杀戮场是不能进了，先在街上挑几个作恶比较多的弄死吧。
季瞳现在年纪也上来了，快十六，算是大姑娘；自打季蔷儿管不着她之后光这张脸就在内城有了名。不止一个人想摘这朵花的，然而实力不够，花没能摘回来自己反倒做了花肥；季瞳也挺苦恼，这些人实力真不怎么样，也起不到练习的作用，成天只能给她添麻烦，净碍事。终于有一天她实在是没能忍住，血洗了一条街，这回威名也有了，总算清净了些。这时候她其实已经可以算是杀戮之都实力顶尖的一批了：论魂力，没人能占她便宜；论技巧，季蔷儿的特训也没白费。更何况荆棘蔷薇本来就是个煞气重的武魂，这么几个月下来，季瞳居然闲到只能自己把机关又给安回去自娱自乐了。提升是有的，很大，她确也十分努力，奈何实在是无聊；自己房里养的一群小丫头也不过干着下人的活儿苟且偷生，连点观赏性都没有。这么一直闲下来，季瞳心思也没个准的就开始一个劲往星罗飞，结合着以前朱竹清给她描述的小时候的生活想着这时候这姑娘在干什么；然而再见面的可能性都不知道低成什么样子，这事儿放她这儿直接就可以叫作是做梦。这么做了好几天白日梦，上天实在看不过去，终于给她找了点事儿干――有个小丫头上了她的床。
这事儿在杀戮之都习以为常了。没本事获取资源就靠别的换，这在黑街也是个小孩子都懂的道理。那丫头也是黑发黑眼，是个狼的武魂，眼睛较朱竹清狭长些，却补足了两者相差的气场；平时附体也是两只耳朵立着，有点杀气。杀戮之都没什么特别废物的人，多多少少也都有点实力，这儿的女人也比外面的显得辣，显得有气势。季瞳平时挺喜欢这姑娘的，看着带着点朱竹清的影子，有事儿也喜欢叫她；这就让那人觉得自己有地位可以拼一拼了。愿意寄人篱下的人伺候人的事儿干的不知道多熟练，伺候的是男是女也并不是很在意――比起能活的舒服点儿，他们不介意干些不太要脸的活儿。娈童也是有的，挺常见；像这种独身的强大女性，身边一个异性都没有，值得让那姑娘拼一把。
季瞳刚开始纯属看戏来着。季蔷儿是跟她说过也多留意别的人，但杀戮之都显然不会有任何一个有可能适合她的人存在。她做完当天的训练回房看见床上只着薄纱的妙龄少女的时候内心并没有多大波动，刚开始甚至还饶有兴致的看着这张与她梦中情人相似的脸带着些许媚色跪在床上伸手解她的衣服；然而过后就觉得无趣了，因为两者相差实在太多，她也并不想看到朱竹清如此柔顺的神情。总之这种人令她感到极度的厌恶感，她对这种人提不起任何兴趣。实际上，季瞳完全低估了像这样出卖自己的人的底线；在她没能用杀气和显然并不愉快的表情制止这个女人之后，季瞳终于非常不耐烦的动手把人扔了出去。
――然后如果那个姑娘没一脸惶恐的问她到底哪儿让她不高兴了还一个劲的贴上来，兴许这姑娘也不用死。要知道，就算是一个漂亮的人偶在那儿，也是可以养养眼的；像这样子和朱竹清有些微相似之处的女孩儿，季瞳也不见得会愿意杀她。
就像她从小不理解为什么有人会通过强迫别人发泄自己的欲望，现在她也不理解为什么有人自甘堕落，自轻自贱做得比什么都顺手。在知道孟璇月当时的生活条件之前她也并不是很喜欢这位养母，胡瑾薇更不必说；然而这是被迫的，她勉强能理解，今天死在她手上的这人可不是。这姑娘等级不算低，实力也还凑合，学习能力挺强；然而看她这样子，每年充其量也就只会去杀戮场打一场赚取留存的资格，她不愿意自己努力来获取别的什么。
对于这种人，季瞳已经不愿意称其为人。死在她手上的那位，尸体被她直接扔了――进杀戮之都这么久，这还是第一个全尸。
而后事情的发展就完全出乎了她的意料。谁知道是不是因为那天的姑娘留在她房里太久，她的性向似乎在自己的地盘里被广为人知，并且总有那么一小批人认为那姑娘没能留在她房里是因为伺候的不到位。这就造成了季瞳隔三差五的就能在结束训练后回房的时候在床上发现一个或者几个姑娘的情况，说实话她觉得挺烦的；然而就算每次做出这种事的女人都活不过当晚，也总有人摸到她房里打算碰碰运气。最主要的是，这些下人相当善于迎合别人的喜好；然后在这些来历不明的女人越来越靠近黑发黑眼和猫科武魂的时候，季瞳妥协了。对于朱竹清的情感在这种环境下非常容易变质，就算她过于强大的执念尚未而且大概并不会转变成单纯肉体上的欲望，她现在的确也更倾向于和有着朱竹清特质的女孩子相处，各种意义上；而且在杀戮之都，这是非常常见的等价代换。总之，季瞳现在并不介意这些带有特殊目的的女人接近她，做出一些比较出格的事――她不会介意这些，像杀戮之都某些势力的领主那样接收一只实力差一点的女性魂师做宠物也不太介意了――只要别太过分。不管怎样，她没办法和这样一个与朱竹清的灵魂有着显著差异的女人坦诚相见。在越过这条底线之前，季瞳可以给她们以庇护；然而一旦触及她的底线，结局只有死亡。
反正是堕落了吧，不过似乎是合情合理的。追求不到想要的东西，寻找代替品是最自然不过的事。没有人会责怪她――也许有一个，不过她不会知道。
朱竹清和她没关系了不是吗。
当唐三借由唐昊进入杀戮之都的时候，确实听接引者介绍了几个无论如何不应该招惹的强者，其中一个就是在内城中生活了两年的女性，也是唯一一名强大的女性。据接引者描述，该女性擅用毒，具有藤类武魂，性格诡秘，并不经常出门；传言中喜欢玩弄年轻漂亮的女孩子，然而至今也没有一个能在她身边站稳位置。由于先期唐三对接引者留下的糟糕印象，接待他的姑娘再三强调千万不要去招惹这位大人，她很有可能无法凭借接引者的身份保住唐三的命。在一开始他的确没有意识到这到底是谁，然而在他加入这里的一年之内，无数次听到熟悉的描述之后他终于意识到似乎有什么不对劲；然后终于有幸观赏到了这位大人几年来少有的出门的过程。这女人的样子……挺熟悉的。
她的外貌和衣着习惯，其实并不和唐三记忆中的某个人重合；然而他就是觉得很熟悉。过臀的黑色长发和玫瑰红的眼睛已稍显媚气，身上紧紧包裹住纤细躯体的暗红色布料更给了那女人一种仿佛十分高贵的魅惑感。单从身材来看，她的年龄似乎并不算是十分的大――胸部的发育甚至不及毕业之前的朱竹清，腰肢也异常纤细，至少不会是生育过的女性。不过并不能看出实际的年龄，这女人身上的气质显然干扰了外貌对于年龄判断的过大影响；唐三恰巧路过这条街的时候只扫了一眼，然而那种独特的气质却始终在他心头挥之不去。
她很危险，这是个明显的事实。这人身上仿佛高位的气质似乎是与生俱来的，然而又似乎伴随着鲜血；那种媚气也是陷阱一般的魅惑，像是蔷薇科花朵茎上的刺。唯一可以确定的，就是这女人手底下少不了人命。
唐三一时半会儿还真想不起来自己到底在哪儿见过和这人相似的。杀戮之都的杀气十分浓烈，无处不在的毒素也对他产生着影响，唐三甚至无法凝神思考。他只能在脑子快要爆炸的时候愤然杀死想要趁乱偷袭的过路人，然后将此事抛之脑后。
当然，唐三没认出季瞳纯粹是杀戮之都的环境太差，季瞳是一眼就认出了他的。
那天也就是因为唐三在附近她才会出门，要不然从训练场回来她就直接瘫贵妃榻上了。奈何唐三这几年想必是有了奇遇，武魂觉醒成了蓝银皇，一股子天敌的味道能无风飘十里，呛得季瞳是不堪其扰只能自己出门找找原因。也是挺巧，这几天都没有女人扑上来找她，这让季瞳的坏心情没怎么发泄，耐性就不太好；出门杀了几个不长眼的本来想转身回去算了的，一扭头就看见一棵蓝银皇傻愣着。当然唐三为什么在这儿她也不太想追究，只是躲着；虽说升到六十级之后由于魂兽血脉的完全融合实力上涨了不少，然而天敌仍是需要警惕。这么着她一回去就派人跟了唐三好几条街找着了这孩子现在的落脚点，然后顾忌着蓝银皇扭头就搬了家。
一个根本没记住人，一个留心躲，唐三在接下来一年中就再没遇上她。直到他自己被一个熟人给敲了门，他脑中才灵光一闪：哎哟这媚劲儿咋这么眼熟，是不是季家妹子啊？再想想季瞳的出身和这位大人的喜好，挺像。阴阳调和本是顺应天势，对同性有需求的确实少的可怜；再加上藤蔓类武魂和气质的相似之处以及种种细节，得出这个结论并不是什么过于难的事。当然，只见了一面，这还不太能确定……
他和他那熟人约的是三天后一起闯地狱路，留给他验证自己猜测的时间不多。考虑到同学一场，竹清在之后几场比赛好像还挺想她的，唐三想着要不要上去串个门。只是根据他的情报，这女人似乎的确是杀戮之都的堕落者，并没有如同历练一般的死守心神；如果真是这样，那让她离开这里也没有什么意义，反而会为祸四方。
不管怎么说，上门打探一下似乎是必要的。唐三这么想着，也没多等，收拾了一下武器装备就上了门。对于强者的势力，内城不缺情报；然而对方的落脚点已经变换位置，时间节点正是上一次的偶遇。这似乎从侧面证实了唐三的猜想，毕竟换一个普通的强者不太需要躲着一个刚来一年的新人，哪怕这新人实力强盛；这也使唐三满以为他会找到一个由于堕落羞于面对昔日同伴的少女。
然而当他在巷子里拐了半个时辰之后，他的想法开始动摇了。当他在院子门口被强迫等着通报的小丫头等了一个时辰之后，他的想法开始变了。当他在一个时辰之后终于被一个黑发黑眼的姑娘领进门，并在诸位猫科侍女身边经过的时候，他的想法已经有些被颠覆；当他终于站在应该是宅子的大门前，而门里传来一个他熟悉的要死的冰冷声音的时候，他彻底否定了自己天真的想法。
“让他滚出去，我不接待蓝银皇。”






						第110章 壹佰零玖
唐三当时的心情，一般人想必很难理解。在杀戮之都混了两年，谁都知道这儿的老人脾气都不怎么样。在被迫花了一个半时辰才得以进门之后被告知主人不接待，唐三没当场拆了她院子算给季瞳脸。一个是不知道对方的实力，再一个起码还有点同学情谊，拆院子确实不大合适；但是唐三心里的确火气很大。于是，这孩子抄起昊天锤砸了门。
引路的小丫头脸都绿了。
“阁下的面子倒真是大。叫人等了一个时辰才说不见，这事情做的怕是有些不地道吧？”他语气不善的高声喊了一句，拎着昊天锤往里走。进了门直接是大堂，挺大一间除了尽头几级台阶和上面这儿的人惯常用来彰显地位的格外奢华巨大的一张椅子之外别无二物。他来这儿找的那人正斜倚在那仿若王位的位置上，手里像逗猫一样的逗弄着一个身材玲珑有致的女人，居高临下的看着他。
近到这种距离，唐三的紫极魔瞳已经可以看破这女人的真身；这确实是他昔日同窗无疑。然而要说谈话，这显然并不是一个正式的、适合谈话的场面，最起码那个用来取乐的女人就非常不和谐。唐三显然不能接受这个，他皱了皱眉：“许久不见，这便是你的待客之道？”
季瞳冷冷的扫了他一眼。从称呼的变化上，她倒是可以确认唐三已经认出她来了；然而这并不是她会给人一个好态度的理由。“哪来的客，你是客？我可不记得我放了人进来。”她漫不经心的哼了一声，暂停了一下手上的动作，坐直了身子。“倒是你――不过一个蓝银皇魂师，就敢闯我的宅子？上次我不对你动手是看在几年同窗的缘分，这一次……我的耐心可不怎么样啊。”
她脸上写满了不以为意，仿佛底下站的唐三就是一棵普通的小草。这种漠视配合她座旁摆出蹭着她的手一副讨好样子的女人仿佛扩大了几百倍一样，让唐三有一种自己不该站在这里的错觉。除过这种漠视，季瞳能认出他却实实在在令他惊了一下；因为蓝银皇觉醒的缘故，他的外貌有了极大的变化，如今远胜戴沐白等人的俊秀模样和原先平凡的外貌比起来着实是判若两人。只是听季瞳对他的称呼一直是他未曾用过的蓝银皇，唐三也只能把这归为荆棘蔷薇特殊的认人能力。然而正事还是要谈的，季瞳的漠视并不能阻止唐三来说点什么，“我不是客谁是客？竹清吗？”他上前了两步，气势有些咄咄逼人。
季瞳显得有点生气。“我把她当客人？”她有些尖锐的声音在空旷的房间中异常清晰，唐三一眼就可以看出这人现在十分不平静。似乎是察觉到了自己的失态，季瞳把声音放轻了些：“你要是有话说就说，没事赶紧滚别等我动手――知道了吗？”
然而唐三过来主要是为了确认昔日同窗的三观是否还正常，本来就没有什么明确的内容可以说。他的目光在季瞳小腿旁的那个女人身上停留了一会儿，发出了一个颇为轻蔑的声音。“嘁。以你现在这样子，竹清大概连靠近都不会靠近你了吧？不知道她看到现在的你会有什么感觉，放纵成这样，真对得起史莱克的栽培啊。”
这一回，季瞳很明确的被他激怒了。“你到底想说什么？”她站了起来。由于动作过于突然，那名显得有些多余的女性毫无防备的被她踢开，险些滚下台阶。“唐三，你在逼我动手你知不知道？”
唐三不为所动。“我们在毕业的时候定下了五年之约，竹清当时还挺感慨不能通知到你的。现在看看，就算通知到了，你应该也不会来吧？”
“这和你有关系吗？”她怒极反笑，带着一种异常冰冷毫无笑意的笑容缓缓的坐了回去。她的魂力显然外放了，这从她身边那个女人的苍白的脸色和冷汗可以看得出来；当然更直接的，唐三也感受到了来自于季瞳的，显然超过六十级的魂力压迫。“我已经退队了，我们没有任何关系了――我蔷薇，和你们史莱克七怪，没关系了！”
“就算这样，你确实曾经属于史莱克……”唐三也暗暗运转了魂力。由于季瞳是情绪激动之间放出的魂力威压，唐三承受起来并不如何轻松；这使得他说话的时候难以流畅的叙述。“……我有必要让你了解这些。呼……他们都要回来，不能少你一个……你能不能正式一些？”
最后一句，指的是那个明显多余的女人。季瞳很乐于看到唐三难以抗争她的实力的样子，超过昔日最强的伙伴令她感觉到有些愉悦。她冷哼了一声，稍敛了气势上的压迫。“听你这么说，没到我必须要重视的地步。”不知道出于什么目的，她伸手抚了抚那女人的发丝，如意料之中的看到了唐三一脸吃了苍蝇的表情。她和蓝银皇魂师那是从心底里就处不到一起，这时候看见唐三一脸不爽还挺高兴。“都要回来啊……星罗皇室挺轻松么。”
唐三借此得以休息了一阵。“沐白说了，不继任，也没打算娶竹清。都不是星罗皇室的人了，星罗皇室管得着他们？”
“等等你说什么？”季瞳的上身猛地前倾了一下，过于激动的后果是唐三身下的藤蔓一时间也有些松散。“没成婚？”她的脸上先是显出不敢相信的表情，而后随着身体缓缓的放松，她的脸上也渐渐浮现出一种似乎有些诡异的笑容来。“你说，他们没成婚？”
过于强大的压迫令他难以十分敏锐的思考，唐三愣了一下才回答了这个问题。“……是。”他的声音有些迟疑。季瞳脸上的笑意愈发的大了，仿佛自言自语一般的细碎声音有一种试图毁灭什么的疯狂感。“没成婚啊……亏我还……哈，又被她骗了呢，不打算成婚吗……”她仿佛意识到自己的失态一般抬手捂住脸，然而身体的抖动更加明显的表达着她的情绪。那名显然做惯了类似工作的女人开始邀宠一样的安慰着她，然而季瞳仍是自言自语着，并没与对此做出什么别的反应。“……她还没嫁人，我这几年在这儿图个什么呢我……”
唐三悚然。季瞳的气息非常乱，四溢的魂力令唐三无法轻易地保持直立的姿势；而且看样子，这姑娘一时半会儿也难以自己冷静下来。这事儿他是不清楚又哪儿没说对让季瞳发疯了，不过他认为和朱竹清相关的任何事情都有可能让季瞳犯病。根据情报，这姑娘脑子一个不对付就弄死个人的事儿不少见，这使得唐三格外警惕起季瞳的动作来；不过实际上，她唯一做出的攻击只是在被频繁骚扰之后抬手掰断了那女人的脖子――伴随着一种似乎非常厌恶的驱赶的声音。
这之后，她冷静了一些。“要不是以为已经没希望了，我也不会在这儿这么作践自己……嘁。”她随手打了个响指，而后一束藤蔓自唐三身后的地面冲了出来，简单构成了一个椅子的形状。“她还真是，每一次都把最重要的内容隐瞒了呢……”季瞳语调没什么起伏，然而表情显得有些扭曲。“现在好了，都一样了……没有什么婚约的事，她现在应该可以完全属于我了吧……”
唐三有些茫然。这个椅子看上去像是给他准备的，然而季瞳又一副自言自语的样子，似乎并不打算理他。他又站了大约有一分钟，听季瞳从“婚约失效了呢真是不错”一直自言自语到“朱竹清是我的从身体到灵魂都是我的敢跑就把腿打断绑起来”，终于没忍住打断了她。“等等……季瞳，”他高声道，“过分了吧？”
季瞳松手，抬眼看他。大约是由于压抑了许久的执念突然有了实现的可能，猛然爆发的似乎变了点味道的占有欲令季瞳一时间没想起来自己在干什么。她面无表情地看了唐三好一会儿，然后恍然大悟：“你坐下。今天过来，应该不只是说这么一件事的吧？”大约是因为在意的事情并没有被谈论的关系，季瞳把身体放松了些，斜倚着把头放低到扶手上。唐三依言坐下，扯了一个新的话题出来：“我是有事情想要和你说的，”他抬头去看季瞳以确认她在听，“但你现在的状态让我不太放心。”
“……啊。”她愣了一下，随即苦笑了一声。“的确，这两年过分了。当初以为和竹清彻底不会有交集了，所以在这方面有一点自暴自弃……而且，你应该看得出来，我有自己的势力；所以想爬上我床的人，确实不少。”
“等价交换吧算是。”她下了这么一个结论。“不过既然竹清马上是我的了，这些女人我肯定不会再碰了嘛――哦不对，我本来就没有碰过……”
“你还挺自信的。”唐三评价。季瞳的三观确实还没有崩溃到和他们走不到一条路的地步，这让唐三稍微松了一口气。然而听到这句话的季瞳诧异地看了他一眼，开口的声调有些上扬：“你以为我修炼到现在这个级别是为了什么？要是真有人敢打她的主意的话……嘁。从我手里抢人，先看看命够不够硬吧……”
“难道你就没考虑过竹清对你没有……”唐三的语气有些发飘，然后被季瞳打断了。“只要让她一直待在我身边就可以了。”她的声音压得有些低，然而十分坚定。“我很早就说过了，她只能是我的――就算她自己不愿意也不行。骗了我那么多次，也该付出一点代价了吧……”
一听这话，唐三背后是出了一层冷汗。“你们两个的事还是回去以后再说――我今天有正事，你能不能冷静一点听我讲话？”
“啊。”季瞳摆了摆手，示意他说话。
唐三也不含糊。“武魂殿的圣女邀请我和她在三天后一起走地狱路。你应该知道这段路有多难走，我们两个人想必也会有不少麻烦――我今天，是来邀请你的。”


作者有话要说：
之前说HE那现在还是傻白甜HE，么么哒。
顺便放我非常想写的BE剧情梗概。
①朱竹清表示对戴沐白同学情谊，季瞳心情上升。然后又被告知有婚约，崩溃，自暴自弃，堕落。然后又被唐三告知虽然有婚约但是无效，彻底崩溃，黑化。凭借荆棘蔷薇的实力直接抢人，朱竹清反抗未果，被季瞳下毒洗脑，仅保留生活能力、战斗能力和（并不存在的）对季瞳的爱，失忆。史莱克七怪其他人营救未果。季瞳不堪其扰，和武魂殿达成合作，灭天斗，灭星罗，灭上三宗，弄死季蔷儿和孟璇月接手黑街，和无脑朱竹清共度一生。
②朱竹清表示对戴沐白同学情谊，季瞳心情上升。然后又被告知有婚约，崩溃，自暴自弃，堕落。然后又被唐三告知虽然有婚约但是无效，彻底崩溃，黑化。凭借荆棘蔷薇的实力直接抢人，朱竹清反抗未果，妥协，对季瞳的刺激不做反应。史莱克七怪其他人营救未果。季瞳不堪其扰，和武魂殿达成合作，灭天斗，灭星罗，灭上三宗，弄死季蔷儿和孟璇月接手黑街。在最后结局的时候被也许自杀了几百次没成功已经崩溃的朱竹清背后一刀捅肾，死。大概会是什么“别太小看史莱克啊……就算只剩下我一个人……也……”然后身体情况崩溃，死。武魂殿一统天下。

哎哟我的妈呀好带感啊。





						第111章 壹佰壹拾
对于转移了话题这件事，唐三认为这是自己这阵子做的最正确的一件事。话题离开了朱竹清之后这位号称性格诡秘好杀人的同窗旧友显得并不那么危险，虽说仍然面无表情且声音十分冷淡，但言谈间似乎杀气轻了不少。“吃过饭了吗？”她突然开口问了个完全没什么牵扯的问题。在唐三茫然的回答过她之后，季瞳打了个响指。“三十一，备餐――你要说的应该不少，正事还是上餐桌说吧。”
话说得挺亲近，不过从唐三毫无防备的时候崩离的藤椅来看，季瞳是铁了心的想玩他。
然而实力摆在这儿，唐三确实也没什么别的办法，季瞳在杀戮之都肯定不会放着自己一点防御都不做的。总归季瞳是没打算真弄死他，然而真到了坐下面前摆上了好像地面上贵族用的餐具的时候，唐三还是觉得不太踏实。“说说吧，你知道什么。”季瞳慢条斯理的抿了一口不知道是人血还是葡萄酒的玩意儿，晃着杯子像看猎物一样的看着唐三。对方有些不适的皱了皱眉，季瞳一副公事公办的样子让他不得不重新考虑了一下能说出口的情报范围。“你得让我知道你拿得出什么。”唐三把问题抛了回去，“和我们合作你只会占便宜，而就算不带你，我们也不见得真的走不出去。”
季瞳发了个听着挺不屑的音。“你出去问问，有谁不知道的？”
“那点东西可算不上什么。如果只是这种程度的实力，杀戮之都并不缺人。”唐三没对此作出肯定。
“实话给你说吧。”季瞳戳了一枚水果塞嘴里，眼神一直在桌子上打转，看都没看唐三一眼。“就算你不来找我，我一个人也能出去的――对于我，地狱路不是唯一的路，你知道吗？”
唐三盯着她，没出声。季瞳慢悠悠的又补了一句道：“至于我能拿的出手的，你不是很清楚吗？无视毒素，直接吞噬，荆棘蔷薇最会干这个。怎么样，现在看上去――你比较需要我？”
季瞳的能力在杀戮之都里确实是很占便宜的，至少荆棘蔷薇的毒素吞噬就相当作弊。那个武魂殿的圣女就在不知情的情况下积累了不少杀戮之都的慢性毒素，这些玩意儿在地狱路上还不知道要被怎么折腾。还有吞噬能力也相当不错，这意味着季瞳能够在面对敌人的同时补充自己的能量，续航能力远胜于蓝银皇。她说的话真是戳唐三心坎里了，有这种能力作为队友……他不吃亏。
“你说的没错。”他认真道，“那么，你要不要听听我的情报，考虑一下合作的事？”
季瞳看了他一眼，颌首。
唐三仔细斟酌了一下，把他知道的内容一一和盘托出。像季瞳现在这实力，唐三既不能保证对她一击必杀，顾忌着同窗情谊也不太愿意真的动手。既然如此，隐瞒一些必要的事情就不太妥当；如果一不小心引发了争执，结果想必会非常难看。因此，武魂殿圣女胡列娜和他说的情报，他是一点都没留。“地狱路的入口在地狱杀戮场，进入后若没有强大的杀气做保障，就会被地狱路中的凶厉之气吞噬；而如果能闯过地狱路，就可以得到杀戮之都的特殊领域，即杀神领域的认可。杀神领域将吸附其自身的杀气，形成领域归结于武魂之上，即形成武魂的天赋领域。总归你是要出去的，早走一步晚走一步有什么差别呢？若是走地狱路，对你也就是白捡一个领域技能，难道不好吗？”
领域类技能，是非常重要的技能之一。一般来说，只有在魂师达到封号斗罗境界，得到第九个魂技的时候才有可能出现，且出现的几率也只有十分之一。它又被称为极品魂技，除了第九魂技外只有武魂的天赋技能可能出现。在属于自己的领域内，魂师的实力会被放大，而对手的实力会被压制；如果应用得当，效果极其恐怖。季瞳也是混到现在荆棘蔷薇还没一个技能的人，这杀神领域倒是勾起了一点她的兴趣。“这个倒是有点意思……不过还不够。就算是一个人走地狱路，我也不一定会死，你要拿什么打动我呢？”季瞳舔了舔唇，调笑。虽然话是这么说，不过从动作表情都可以看出，她兴趣其实不大。
唐三最后的底牌其实已经交了，季瞳给他这反应，让他有点不安。这姑娘的能力真的非常适合辅助他们过这个地狱路，能争取到那是最好不过的。他皱着眉认真的思考了一会儿，突然福至心灵，张口来了一句：“我觉得我在竹清心里的地位应该还是挺高的。”
唐三话音没落，季瞳眼睛就是一亮。虽然姿势没什么变化，可这姑娘的眼神确确实实表现出她动了心。唐三见此，紧跟着补充了一句：“我觉得吧，我说的话，竹清还是应该会认真考虑的――你说呢？”
季瞳把杯子往桌子上一放。“哪天走，你们要多少级的魂师？”
唐三看她的眼神挺复杂。
剩下的事就简单了。约定好了三天之后一起走地狱路，吃完饭唐三就告了辞。胡列娜那边儿想必是他处理了，剩下季瞳这边倒是好一通收拾。她底下还管着几十口人呢，散起伙来也不容易；也亏得杀戮之都的杀气对荆棘蔷薇没多大影响，要不然这姑娘得疯在这儿。最后一天的时候她借这个机会趁机好好地抽了几个人的魂力冲上了六十五级，和她对战的九个人别说全尸了连根头发都没留；杀戮之王看上去倒是挺欣赏她的做派，等着那边主战场的人摘了他的第一百场胜利的时候待遇也是不错。她应该是结束的最快的一个，衣服破损了些，不过伤还没下场就已经好了；其次想必是那个叫做胡列娜的女性，唐三是在她战斗的时候入的场。等待的时间不算太长，没多久通往中心战斗场的大门就被缓缓的打开。漂浮在场地中央的杀戮之王声音充满煽动性：“我很高兴，在今天见证了三名杀戮场强者的诞生。已经有几十年没有出现过的百胜，在三名年轻人身上展现了。他们凭借着自己强大的实力和恐怖的杀气令你们在颤抖，是吗，我的子民们！”
围观群众的欢呼激烈而狂热。季瞳一路闻着不知道哪儿的带着血腥气的慢性毒素过了那扇门，打量着等一会儿要和她一起上路的两名同伴。
唐三的状态还行，只是显得被杀气影响的大了些，看上去并无大碍；至于另外那个据说武魂殿出身的女人，状态则大不如唐三了。这个有种异样的魅力的女人连自身的气息都很不均匀，眼中隐隐泛起一丝血红，显然被杀气影响的极深。
走一步看一步吧……季瞳加快了脚步，和那二人站的近了些。果真美色误人，当初怎么一听唐三说起朱竹清就……啧！
那边，杀戮之王已经煽动好了围观群众的情绪，是该说正事的时候了。他低下头来，向三人站处看去。“感谢你们三位又让我感受到了激情的存在――百胜，很好！”他的声音似乎有一种奇特的诱导性，“为了表彰你们的成绩，我决定破格授予你们杀神的称号。从今以后，你们都可以自行出入杀戮之都，并且被礼聘为自我之下的杀戮之都客卿。”
季瞳嗤笑了一声。“杀神领域……嗯？”
这话她是对唐三说的，传音。那边两个人对视了一眼已经得出了类似的结论，季瞳这一问，唐三便对她点了点头。很显然，杀戮之王不过是不想让他们得到杀神领域。胡列娜率先对杀戮之王表达了自己的意见：“不用了。伟大的杀戮之王，不能因为我们而破坏了杀戮之都的规矩。我愿意通过地狱路的考验，再获得您的赏赐。我希望依靠自己的力量从这里走出去，成为真正的杀神。”
杀戮之王不过漂浮了五米上下，三人都很容易看清他脸上的表情。显然，他并不愉快。“地狱路的恐怖恐怕你并不知道。地狱使者，我希望你明白，人的生命只有一次。”
地狱使者即是胡列娜在这儿的代号。这种劝说其实有些可笑了，胡列娜冷哼了一声：“伟大的杀戮之王，您和我谈生命，是不是有些可笑了？这里是杀戮的世界。”
杀戮之王闻言，眼中血色光芒一闪而过。他继而又转向了唐三这边，看上去仍然没有死心。“那你们呢？你们愿意接受我的封赏，成为杀戮之都的贵宾客卿么？”
季瞳舔了舔唇，玫瑰色的双眼似乎又向着血色加深的趋势。“听上去不错。不过，既然都到这儿了……不去玩玩怎么行呢？”这话说的杀戮之王当场气息便是一滞，还没发作唐三又是淡然一笑。“我来这里的目的，就是为了要走一走那地狱路。杀戮之王，您的好意我心领了。请开启地狱路的入口吧，我愿和这两位一同通过这次的考验。”
杀戮之王脸色一变，“你们要联手通过地狱路？难道你们忘记了自己的出身？”
这话想必是对着唐三和胡列娜这两个出身世仇的人说的，做出反应的也是他们二人之一。“在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。与其两个人都死在地狱路之中，为什么不都活着出去成为真正的杀神？”胡列娜冷笑一声。她也知道杀戮之王指的是什么，这时候有意无意的就将季瞳排除在外。“我们之间的事，就不需要您来操心了。伟大的杀戮之王，请您按照杀戮之都的规矩行事吧。”
这句话实在是把天上那位给激着了。“既然如此，那你们就走一走地狱路。地狱路上作伴，也是一次不错的旅行。”他的声音明显变得阴冷了些，随之而来的是身上漾开的一阵浓厚的红色雾气。“如果你们能够通过地狱路的考验，成为新一代的杀神，还请代替我向你们的长辈问好！”
这红色雾气并非杀气，而是带有一种极度的邪恶气息。唐三和胡列娜连连后退，直至数十米外才能勉强承受；季瞳虽说不止如此狼狈，不过也觉得有些费力。短短几息时间，这红色雾气就蔓延至全场；而后出乎几人意料的，杀戮场中渐渐地安静了下来。
唐三觉得不太对劲。“可有什么不妥？”他问季瞳，这姑娘的表情显出她是知道什么事情的。那边季瞳回头看了唐三一眼，脸上的表情显得有些厌恶。“你们两个做好心理准备。”她说，“这东西带毒，大概作用是扰乱人的心智，会让人想做一些疯狂的事……比如说自虐吧。总之做好心理准备就好了，画面不会太好看。”
仿佛响应她说的话一般，话音没落场上便突兀的出现了成片的惨叫。几人条件反射的向声源看去，却看到那些堕落者仿佛疯癫了一样，拼命着抓着自己的脸、自己的身体，甚至抓出内脏……
随着这些人的鲜血由观众席汇入场内，唐三和胡列娜的脸色已经是一片苍白，仿佛流的是他们的血。季瞳却像是没看到这些一般面不改色，只是声音的细微颤抖透露了她的心情。
“这是……祭品啊。”






						第112章 壹佰壹拾壹
“能够成为地狱路开启的祭品，是他们的荣耀。”
不得不说季瞳混黑混了这么久，在某些方面的嗅觉还是要比唐三这些人强上不少的。杀戮之王这么说的时候那二位还没意识到发生了什么，直到全场惨叫声逐渐停歇，场上再无其他活人的时候几个人才明白这句话的残酷。观众们在药物控制下自发奉献的鲜血在场上不知道什么时候出现的凹槽中流淌着，渐渐的构成了一个巨大的图案。
这大概是杀戮之都的标志之类的。由于身在其中，几人并不能窥得图案的全貌；不过唐三和胡列娜都是有头部魂骨的人，这时候干脆放弃了视觉，闭了眼释放了精神力。季瞳身为魂骨配置不佳的那一个，现在自然什么都干不了的；她也就只能有点焦虑的等待这所谓地狱路的开启。然而场上是没有一个地位很高的近似于大门的东西的，至于门开了之后这路在哪儿，杀戮之都里显然也看不到。地狱杀戮场地方又不大，那剩下的……
入口在地下！
季瞳没开口去提醒释放精神力的两位。以那些人的精神力，对环境的敏感度会远超于她，这是其中一个原因；还有一个原因，就是没有时间。
变故来得太快了。
唐三和胡列娜脸上还带着些许茫然，似乎是在思考这巨大图案的含义。然而就在这个时候，从地上的血色为源头，一阵红光冲天而起。这磅礴的气势在那一瞬间仿佛封闭了她所有的感觉，就连她在杀戮之都向来未曾完全收回的护体魂力也在一瞬间被搅碎。脚下如她预料的失去了地面的支持，然而意料之外的被血色雾气完全隔绝的感官能力却令她惶然。在一片虚无之中连时间的流逝也变得没有意义，也不知过了多久，她才在一片震荡之中感受到了坚硬的地面。
天啊……腰要断了。
这是个高度未知，直径五米左右的圆台，一端伸出一道悬空的约能让人双足并立的细窄小路。唐三和胡列娜正以一种扭曲的姿态躺在圆台上，醒是醒了，然而还没完全清醒过来。联系起在下坠之前的感受，季瞳不难判断这二位放出去的精神力也一并被粉碎，缓过神来大致还是需要一阵子的。趁着这段时间，她放出荆棘蔷薇，大致观察了一下周围的环境。
空气中的毒素仍是有的；随之而存在的，还有一种来源不明的神秘力量。按照唐三讲述的，在这里需要杀气护体才可以存活，对抗的想必就是这种力量了。这东西具体表现出来是一层冰冷的白色波纹，浓烈的杀气极易令人丧失心智，除了抵抗这种不为人知的力量之外有百害而无一利。还好荆棘蔷薇生性冷情，这种负面情绪她早已适应，对此除了有些易怒之外并没有什么太特殊的感觉――倒是武魂殿的那位，双眼已一片血红，身体也在不自觉的抽动着，情况显然不太好。还有唐三，周身除了那白色波纹之外亦有一层淡蓝色的，她连看都不用看就知道是蓝银皇的天赋领域；这个充满了生命力的天赋领域极大的缓解了唐三现在身体的不适和外界乱七八糟杂质的侵蚀，倒是三个人里状态最好的一个。
这两位虽说是精神力受到重创，然而也没让季瞳等多久。这两位大概是素质什么的都相差无几，居然是同时清醒的；而因为季瞳早已走出了原地，下意识的二人就对视了一眼。唐三还没搞清楚情况就被胡列娜血红的双眼和不断痉挛着、显然极为痛苦的身体给吓住了，后面季瞳凉凉的扔过来一句话：“不想死路上就给她凝神，这儿血气太重。”
不说别的，就季瞳气定神闲的这劲儿就不知道比他们好出多少，唐三只大致确认了季瞳说的内容就运转了蓝银皇天赋领域的力量抬手就拍在了胡列娜头上。伴着一声带着精神力震荡的喝声，一股纯然的生命气息便流入胡列娜顶门。季瞳说的没错，没有永远的敌人，武魂殿就武魂殿吧他得先活着走出地狱路――帮就帮吧。
暂时强迫自己放下了对武魂殿的恨意之后，蓝银皇的强大生命力很快就展现了出来。胡列娜只几息的时间便恢复了正常，双眼也是一片清明的神色。她先是声音沙哑的道了谢，继而又有些颤抖的站了起来，看向唐三身后的季瞳。“你就是唐银说的那个女人？”
“啊。”季瞳还算好脾气的应了她一声。对姑娘，尤其是这种洁身自好、能在杀戮之都守住心神的姑娘，她是不会下手太狠的。“怎么，唐……银和你怎么说的？”
这姑娘和唐三之间的恩怨情仇她是不清楚，不过不难猜出这人在容貌大变之后又给自己取了个假名。她反应也是过人，改口极快，半点没让胡列娜听出不妥；那姑娘也不知道哪来的敌意，回话的时候全然不似与唐三对话时的柔顺。“他只说你很强。”胡列娜盯着季瞳玫瑰色的眼睛，“希望你确实如他所言，不要连累团队。”
季瞳看了她一会儿，慢慢的点了点头。“彼此。”她往前迈了几步，胡列娜这才看见季瞳站在一条仅约半尺的悬空石路上。“能不能帮上忙我倒真不敢肯定，拖累这种事么……嘁。”季瞳吞掉了最后几个字，一个放肆的眼神已经表达了她想要表达的内容。胡列娜看上去像是勉强接受了这个队友，点了点头道：“但愿如此。哦，你可以叫我胡列娜。”
季瞳也点了点头。“叫我蔷薇。”
趁谈话的这点功夫，唐三两个人已经把这方寸之地打量了个遍，脸色都不太好。胡列娜在和季瞳互通姓名之后很自然的转过头去看唐三，问他：“下面是什么？”想必对季瞳还不是特别信任。这也正常，听说是她先去找的唐三，这人大约是更信任唐三些的。
唐三愣了一下，回头看季瞳。季瞳则摆出一副事不关己的样子，语气轻快：“有血液和毒的味道，剩下的你眼睛好，自己看啊。反正我是看不清。”
唐三是这几天听够她这口气了，毫无异议的匍匐在地探头去看，胡列娜则不大清楚这两人的关系，对季瞳的防备几乎长了眼的都能看出来。在她看来，这个有些傲，身上带着点危险的妩媚的家伙完全不安好心，是否要把他们弄死在这条路上也未可知。季瞳则对此莫名其妙，安静的看着地狱路远方的血雾。
唐三的紫极魔瞳还是挺厉害的。不消片刻他便翻身而起，怪异的神色显示出他看到了什么意料之外的内容。胡列娜首先问了一句，唐三便点了点头。“下面是血，或者说是血池。如果我猜的不错，下面那血池，就应该是多年以来杀戮之都积蓄的人血，也就是他们所说的血腥玛丽和给这条地狱路的祭品。”
胡列娜沉思了一会儿。“简单分析来看，这条地狱路不但是离开杀戮之都的路径，同时，也应该是整个杀戮之都的核心所在。”这显然和唐三想一起去了，他眼睛一亮，想也没想的接上了后面的话：“或者说是杀戮之都那奇异领域的能量源泉！”
两个人声音几乎重合。这情形令这二人有些尴尬，不过分析环境的需求掩盖了一切。季瞳则在一边儿随手一把藤椅看这两个人静静的散发着智者的光辉，身为唯一没有头部魂骨提升智力的人机智地决定不去打扰这二人的谈话。当然这儿并不是放空心灵的好地方，她脑子里也没闲着。
血池。
她娘是怎么进来的？当时是说……‘这地方也不是正经进来的，他们应该没发现，可能以为死在血池里了’。杀戮之都其他地方没有可以称之为血池的东西，她娘说的血池应该就是这个，估计还能通往杀戮之都里面比较重要的位置比方说杀戮之王的府邸。以为死在里面的话，大概说明了这东西的危险程度吧。最后季蔷儿走的时候好像还交代过她一定要正经走地狱路，换句话说，不正经的过的话……
这个血池，应该弄不死她了。
那边两个人一路秀智商，刚好从“血池是杀戮之都的关键”讨论到“能不能从下面走”。季瞳看了下面的黑暗一眼，出言打断了二人的谈话。“不可以哦。”
两个人十分同步的转过身来盯着她。
季瞳还是盯着下面，左手向下探着，是在释放蔷薇藤蔓。“下面的路，说不定只有我一个人能活着走出去呢。”她这么完全不像解释的解释着，根本没管胡列娜有些不太高兴的表情。那边还没说话，季瞳却又改了口：“哎不对……说不定我也得死在下面。与其说这东西是血，倒不如管它叫岩浆啊。”
唐三走了过来。“你发现了什么？”
季瞳这回语气认真了点。“往下走的时候，温度在升高。我的藤蔓在延伸出去的时候能够感受到明显的高温，这不是你们现在能承受的。”她说到这儿，回过头来，“只能走上面了。尽快调整一下状态吧，空气中的慢性毒素并不是杀气能够隔绝的。如果可以，你最好释放一下你的领域。”
最后一句话，季瞳是看着胡列娜说的，显然意有所指。唐三明了的点点头，回头与胡列娜对视了一眼，原地盘膝坐下开始修炼。恢复最佳状态大概花费了他们一个时辰，在此期间季瞳已经顺利掌握了空气中弥漫的慢性毒素的信息。而后唐三与胡列娜不约而同的睁眼起身，紧接着胡列娜脱了衣服就开始撕。
季瞳实实在在的被她震了一下。这姑娘的武魂是什么她不知道，但肯定修炼过魅惑，专门修炼的，而且大约是只靠着身体就能直接释放的类型；这时候衣服一脱，光凭那个曲线就足够勾人了，更别提外衣下面剩下的布料根本就没多少。虽然说她已经对朱竹清矢志不渝了吧，但魅惑这玩意儿的效果也不是能凭着人心情改动的。总之在这地方看见一个如此吸引人的姑娘，季瞳心里有点酸爽。
她把视线偏了偏，恰好看到唐三一怔。她也心下了然，胡列娜这种魅惑的技能中招的显然不止她一个，再看唐三的时候就觉得有点同病相怜。那边胡列娜估计是觉得尴尬，催着唐三也脱一件，大概是说手上的绳子不够连接三个人的。虽说季瞳是藤类武魂，但占着手毕竟不方便战斗，这两人也就没什么异议的开始就地取材――季瞳身上那条裙子直接被两个人忽视了。她愣了一下，啊了一声。
“用不着。”
唐三停下手里还没来得及撕的衣服，扭头看她。
“我不和你们一起走。”季瞳耸了耸肩。“让我在前面探路就好了，我不太习惯和别人绑在一起。”






						第113章 壹佰壹拾贰
这话有那么点保持距离的意思，唐三脸上显而易见的就不太高兴了；倒是胡列娜哼了一声，大概是说季瞳要是想死也别拉着他们一起。虽然说三个人用绳子连起来稳定性是会大一些，但是换句话说对于灵活性也要有些取舍。反正她不是需要靠别人压阵的人，这时候拒绝拒的是干净利落；那两个人一个是知道季瞳的个性，另外一个呢实在是对她没什么好感，便由她去了。最后的队形是这样的，季瞳打头阵，大概十几米外后面唐三排第二，最后是和他由长绳连接起来的胡列娜。
这么长的时间，地狱路终于又被三个年轻人踏足了。
季瞳被季蔷儿操练的时候什么环境都经历过，这种半尺的路对她并不算什么；后面两个人也是魂师界一代翘楚，一开始走在路上的时候节奏还挺稳定。为了预防未知的危险，几个人都在适当的范围内释放出了各自的精神力，季瞳的藤蔓也延伸出去几百米以做准备。在这种有些单调的环境下高度紧张的赶路实在是费神，这使得季瞳在一段时间的寂静过后感应到有生命的活力的时候甚至以为自己判断错误；不过这也才几百米，她也没到判断能力真的出问题的地步，当即就输了些魂力过去凝神细探。而后来自于较藤蔓更敏锐的叶片反馈的信息确认了这一点，前方来者不善。
季瞳条件反射一般地打了个有问题的手势。胡列娜没看懂，唐三这位和季瞳一并出身史莱克的倒是看得清楚。“怎么了？”他压低了声音去问。季瞳的注意力仍在远处，这时候滞了片刻才得以回答唐三的问题。“有东西正在接近，会飞，有毒，很小，但是有一大群。初步估计这玩意儿离我们还有两千来米，不过你很快就能看见它们了――对了，温度是不是不太对？”
后面两个人听她话听得清楚。这时候宁可信其有，二者各自取出了自己的武器，略略压低了重心等待来敌。胡列娜取出的是两柄似乎很锋利的短剑，唐三的却只是银光一闪，看不清真身，只能猜测是不是暗器一类。他不仅是手上防备着，眼睛也没闲；沉寂了一会儿突然急急出声：“温度是不对，下面的血池离我们近了！”
这时候那未知生物飞行的声音已经能被三人的精神力所捕捉，似乎距离迎战的时间不远；然而唐三说的好像也是个大问题，胡列娜一时间觉得自己的脑子不太够用。季瞳往下扫了一眼没看出个什么结果来，头也没回的问唐三后续。这边唐三估计也是怕解释不清楚后面还能整出什么好歹来，此时正沉声解释：“先前下面的血池距离我们约有千米，而现在这个距离应该已经拉近到了九百米左右，因此才能感觉到温度的变化。如果随着我们前行温度持续增加，那么我几乎可以肯定，最后一段路很有可能会是在那血池淹没之中。那也才是地狱路真正难走的一段。好了，先不管这些了，不论怎么说，我们先应付过眼前的这场危机再说吧。来了。”
在紫极魔瞳之下，唐三已经能够看到远处飞快接近的大片血红色的身影。和他探测范围几乎保持一致的是季瞳的荆棘蔷薇，对于信息的精度却比唐三的视觉要好上许多。“应该是蝙蝠。”她脸色不太好看，“单体身长一尺，翅展约一米，数量过千，这玩意儿有点麻烦。”
那群蝙蝠速度快着，很快就进入了三人肉眼观测范围内，用实际行动为季瞳说的话佐证。这些血红色的蝙蝠眼睛也是血红色的，一发现目标口中便发出嘎嘎叫声，露出尖锐的獠牙。这上千只血蝙蝠共同拍打翅膀带来一阵腥风，顿时吹的几人身体一晃；季瞳啧了一声，脚尖一点不退反进，在狂风之中飘然而起：“你们两个自己小心点，我先看看这东西的实力！”
探路的藤蔓早就被她收回来了，这时候堪堪化了三四米当做鞭子在手里握着。那蝙蝠倒也有小心思，不攻击，就那么围着三人，围了一圈。季瞳一鞭子抽上去的时候在藤鞭走势上的那一只本是身子一摆欲躲的，谁知她的目标根本不是这一个；荆棘蔷薇再怎么说也是她的武魂，空中变个向并不是什么难事。再加上一开始就在释放的迟钝类毒素，一只有些少了些防备的就被她捆了个结实。然后，她就在唐三和胡列娜震惊的目光之中挥手一收藤蔓，整个人借力飞了上去。
然后可以被称之为屠杀的活动就开始了。
荆棘蔷薇既可穿刺又可吞噬，血蝙蝠几乎是见了血就完的；再加上她魂力充足，就算不充足也有随便哪儿血蝙蝠给补给着，动起手来简直毫无逻辑。这蝙蝠翅展一米来长，让季瞳落个脚绰绰有余；再加上她相比这些蝙蝠也算身形娇小，落脚的那一只自然伤不到她，其他的虽说攻势密集，直接开荆棘蔷薇挤出一条路也不是难事。毕竟荆棘蔷薇的藤蔓是只要有能量就任长的，就是直接从这儿绕天斗一圈也不是办不到；这么一来，血蝙蝠就相当吃亏。她跳这么一次至少能直接弄死四五只，剩下的在围堵她的过程中又有数十只因为被季瞳近了几秒的身失掉了至少五分之一的生命力。来来回回几趟，一边被迫看戏的唐三和胡列娜就目瞪口呆看着几百只这玩意儿向下饺子一样的掉进了无边的深渊，然后他们的队友还在天上。
夭寿哦。
然后就她这么一折腾，这群血蝙蝠居然都不敢近这三人的身了，总是在外围转悠，也不敢飞近，只是扇风。季瞳落地之前唐三先前还能趁着东西在他暗器的射程内弄死几只，现在暗器也够不到了，三个人不免面面相觑起来。
“总之先说说你……嗯，打探到的情况吧。”唐三有些困难的开了口。他完全没想到季瞳的实力居然这么强，这还是一个没加魂环的武魂！只凭吞噬技能的能量无痕衔接就足够应对这种实力的对手，对于季瞳危险性的判断看来他做的还不够。季瞳也不在意唐三如何震惊，大致理了理刚才战斗的情况。“它们的反应速度非常快，智商也很高。照现在的情况，如果不做出一些引诱的手段，它们是不会再让我们攻击到的。”她点了点那些随着她动作而有些许后退的蝙蝠示意，“至于本身的能力，嗯……速度非常快，咬合力很强，而且有毒，不过防御力不怎么样毒。我怀疑是神经性的毒素，你我是不清楚，胡列娜被伤了大概能撑两秒。”季瞳一边这么说着，一边抬手给胡列娜看。“这么小的一个伤口，大概就足够让你死掉了。这个东西，你们轻易不能近战。”
胡列娜看着季瞳手晚上已经结痂的指甲大小的伤口，表情难以形容。
“你先走远一点吧。”唐三叹了口气，“我的领域对它们有很强的干扰作用，应该还能再杀一批。如果还不能引上来，那也只有先和它们各走各的了。”
季瞳扫了一眼附近显得有些稀疏的蝙蝠群，点了点头，迈步。
然后前方的道路一下子就开阔了……
“快一点！”唐三在后面喊，大概是为了行动方便之类。季瞳没回头，依着他的话加快了步子，同时也没忘留意身后的脚步。就算她收起了武魂，那些蝙蝠也不敢骚扰她，这让她走得稍微轻松了些；然而轻松了没多久。他们后面的步子越来越快，最后甚至开始跑动；这逼迫季瞳不得不以更快的速度奔跑。唐三他们大概弄死了一两百只之后就毫无作为，想必这群蝙蝠也已经摸透了他的作风；于是这样子双方僵持着又跑过了一千米不到。
然后窄路下面那个庞然大物就出现在了他们的视线范围之内。
这东西和其他的血色小蝙蝠不太一样，是暗金色的，且有三个头，格外的与众不同；这家伙的体型也预示着它在蝙蝠群中的地位。超过四米的身长，十多米的翼展，还有足有一米的利爪，无一不显示着它强大的攻击力。身后的脚步声已经停了，显然这两位也已经发现了前方过于强大的敌人；这大概是地狱路给他们的第一次考验。
“怎么处理？”季瞳后退了两步和他们会合。“这东西毒性比小的还要烈，我的藤蔓一开始可能受不住。现在对于风的主控权在它们手里，我不好下毒，这个可能得唐银你来主导攻击。”
唐三点了点头，凭借身高优势直接越过胡列娜打量着那个怪物。然而估计是之前欺负那群血蝙蝠欺负得太狠了，其中有一只突然尖利的叫了一声，而后其他的也跟着叫了起来。尖锐的声音一时令他们难以忍受，而更加挑战这群人的心理素质的是，那东西飞起来了。显然蝙蝠的鸣叫声代表了什么，这只大的现在开始对他们展开了攻击；不得不说，三人现在对此毫无准备。
唐三取出了昊天锤，胡列娜武魂附体了，是妖狐。她的短剑只留了一柄拿在手上，余下一只手则握住了长绳。在这玩意儿向他们飞扑过来的这一刻，唐三干脆利落的将领域扩大到了百米之外，胡列娜则趁着这时候抬眼就是一个魅惑。这东西到真不愧于它的地位，连吃了魅惑和领域的干扰也只是速度微有放缓，并不曾出现那些小个蝙蝠曾出现的混乱状况；它甚至还反击了。一圈暗红色的光芒冲三人迎头盖下，期间连空间都有所波动，威力显然不俗。季瞳凭着荆棘蔷薇不要脸的长度从窄路下方躲过一劫，唐三则带着胡列娜一跃而起。他手中的昊天锤也适时抛飞而出，正中那蝙蝠中间一颗头。血花四溅。
打了它一个头，这事儿还没完。眼看着没攻击到众人的余波就要扫到石路，季瞳情急之下硬是催生了大几百米的藤蔓，把那半尺宽的窄路裹得严实。荆棘蔷薇这好歹也算是能扎根的东西，虽说柔软的植物纤维没能完全挡住蝙蝠的攻击，但凭着短时间内催生的根系包裹以及藤蔓本身的素质，这有点碎的石路居然还能走人，而且挺结实。不过那暗金蝙蝠显然没想让他们就这么松了这口气，张口吞了三只小的中间的头又长了出来，回头就又是一口冲击波。唐三三人真是吓得不轻，也没顾得上有可能的攻击，当机立断就向前跑去。这暗金蝙蝠给他们折腾出来的缺口得有六七米，魂师一下不见得能完全跳过；不过这几位都是素质好的，差不多刚能落到对面也未可知。这跳这一下不容易，距离太远，落点不一定准确；然后当几人在空中大致确定自己肯定能踩到实处的时候，心里不由得就踏实了一下。
结果这时候，暗金蝙蝠回头又是一道波纹，落脚之处被打得粉碎。






						第114章 壹佰壹拾叁
要说这跟人对着干的畜生一有脑子是真特别招人嫌。这么一下子那路断了有得有十米，季瞳是没事儿，唐三那两个就有点麻烦。唐三虽然说是有蓝银草的，但那毕竟是双生武魂，实在是不方便用；真要用出来了，再加上昊天锤，这不是等于就告诉胡列娜他就是史莱克的唐三？这险，他是不会去冒的。
这时候体现的就是战斗核心的冷静了。连想都没想，唐三便以自身更快下坠为代价用力将胡列娜抛向上方；这点力量实际是不足以将其送过这十米的，季瞳已经打算出手救援，却见唐三暗暗摇了摇头。
她愣了一下。黑暗中求生的几年还没让她完全抹去听从唐三指令的习惯，这短暂一瞬的无所作为却已经令她被动的表明了立场。虽说她相信唐三不会干没有把握的事，但这种情况下……
算了，找死和她也没有关系。
季瞳这么想着，抱着些看戏的态度站在一边，提防着暗金蝙蝠和那群小蝙蝠再有新的动作。倒是胡列娜也算是拿出了她的真实水平，在空中一个转身骤然甩出一条狐尾来，算上毛发的长度也足有三米，刚好够到窄路的边缘。与此同时，在那狐尾的尖端伸出一根倒刺，牢牢地挂在了石路上；借着这个力，胡列娜猛地将唐三甩了上去。
以胡列娜和唐三的相对位置，把唐三这么一甩之下直接甩上小路是不太可能的；事实是，唐三的身体直直的向着暗金蝙蝠飞了过去。他当然是不会错过这个机会，一抬手就甩出了昊天锤，自己也借着反作用力轻巧的落在了路上；然而他这一击并没有命中目标。先前那一击显然只是占了互不了解的便宜，这一回那暗金蝙蝠自有化解的办法。眼看着唐三手中昊天锤朝自己飞来，它最左侧的那颗头突然发出一层金色的光波；这并不是作用在对手身上，而是作用在自己身上。而在金色光雾的笼罩之下，那只巨大的蝙蝠骤然化为数百只同色的小蝙蝠四散分开，而只有寥寥几只真正被击中。
“□□！”唐三的神色郑重了些，抬手收回了昊天锤握在手上。没被击中就意味着对手有充足的空当反击，而这种形态下反击的形式显然和一个个体攻击的形式不一样。正当此时，那群金色的小蝙蝠突然发出了一阵刺耳的鸣叫，似乎在发布什么指令；紧接着，还残存的那些血红色的蝙蝠便露出了獠牙。然而这獠牙却不是对着唐三等人露出的，它们的真正目标，是这悬空的石路。
几百只蝙蝠一起啃食石路的威力是很大的，不过几息的时间，窄路就有了明显的缺损。“旁门左道！”季瞳骂了一句，左手一拍地面便是一束藤蔓环绕着窄路向前方冲去。这既能起到保护效果，也能够对攻击窄路的蝙蝠产生冲击与毒素的双重伤害，还能够恢复季瞳的体力，在这种情况下算是相对来说比较合理的应对措施；然而，自从他们踏上地狱路就源源不断发生的特殊情况又一次出现了，季瞳的进攻又被强行制止了。
“混蛋！放着我来你别插手！”
这次是胡列娜，她生气了。被这些小东西几次三番的逼进生死之关，武魂殿黄金一代里最出色的姑娘真生气了。有话说生气的女人战斗力能超神这是真的，季瞳在那一瞬间仿佛置身于一片火焰之中――是胡列娜的红发，她直接从蹲姿的季瞳上方越了过去。就在几分钟之前这姑娘连被唐三带着一个小跳都要惊呼，这时候却动作如此之大，显然情绪已经十分激动。在这种情况下，她的狐尾又一次延伸开，达到了五米的长度；且护卫上的长毛也根根竖起，就像一个巨型的狼牙棒。随着胡列娜身形闪动，这巨大的狐尾频频抽击而出，像是扫地一样的把仍在啃食窄路的蝙蝠抽开。大概是由于激烈的情绪，她的力量相当的大，就算是那金色的小蝙蝠也能被她抽出十余米；至于血红色的那些，通常在空中就像个破布娃娃一样的粉碎了。
季瞳默默地收回了藤蔓。
这一轮下来，还活着的血红色蝙蝠只有一开始的四分之一。还活着的哪些多是被金色小蝙蝠重新发令停止了破坏行为才得以捡回一条命，这显然令它不是那么满意。趁着胡列娜调息的时候没有人攻击，那群金色的小蝙蝠又在几十米之外聚拢起来，重新出现的三颗巨大的头颅在发出耀眼光芒的同时发出了刺耳的鸣叫。这距离有些远，并不是适宜攻击的距离；三个人几乎在第一时间就发现了它的目的。“要开大招么。”季瞳压了压身子，“有人能打断吗？”
“这家伙有再生能力，如果我猜的没错，它现在使用的技能应该是给自己增幅。”唐三的脸色不太好看，“打断是必要的，只是找不到它的要害啊。”
胡列娜点了点头，对唐三说的表示认同。“它的要害应该还是那三颗头。虽然能够再生，不过三个头同时毁坏，这东西应该也活不了了吧。”
“对啊！”唐三两眼一亮，手里已经开始动作。“胡列娜，你用绳子捆在我的脚上，另一端捆在你的尾巴上，然后将我抛出去，尽可能的接近它。”他一边简要的说明着，一边从魂导器里摸出诸葛射弩来上好机括，“距离越近，我就越可能将它彻底毁灭。”
“又是你？”季瞳不太满意。
“我来比较快，你的吞噬太耗时间了。”唐三这么说着，动作没停。他们得抓紧时间，那暗金蝙蝠的叫声音调越来越高，光芒也越来越耀眼。这显然是准备将要完成的标志，季瞳也不是不讲理，往一旁避让了几步。“好吧，你放心上，”她说，“死不了。”
唐三对这种祝福哭笑不得。
背身向胡列娜打了个手势，那条巨大的狐尾就将他抛了出去，动作十分有力。这一下子就令他和暗金蝙蝠之间的距离拉近了十余米，显然对于他的攻击精度大有提升。右手的诸葛神弩和左手的昊天锤同时攻击，那一左一右两颗头被毫无生还可能的粉碎掉；中间的这一颗，被他的紫极魔瞳给废的彻底。紫极魔瞳的能量冲击威力不俗，那昊天锤废了一个之后又是一个弧线回来给被诸葛神弩射穿的那一个补了一刀，这东西顿时死得不能再死；它体内积蓄的能量骤然从错误的出口释放，不合逻辑的路线直接令这蝙蝠的巨大身躯被炸的粉碎。飞散的金色血液蕴含的能量巨大，凡是沾染上这金色液体的血蝙蝠无一不在惨叫中化为虚无，而始作俑者在得手的刹那已被同伴拉回了安全地带。
贼首这算是已经被他们给灭了。由于首领身亡，这群血色的蝙蝠骤然变得疯狂了起来；然而群龙无首，对付起来便容易了很多。扫尾的工作没做多久，主要是三个人的群攻能力都强的离谱；收拾这幸存的几百只蝙蝠，他们花了没三分钟。
在这个空间终于安静下来之后，几个人对视了一眼。“需要休息吗？”唐三提议。
季瞳看了他一眼。“我估计我六十七级了。”
唐三没理她。“战斗中能恢复的别说话，胡列娜你需要休息吗？”
这个相对季瞳正常许多的姑娘拍了拍胸口，身后的狐尾化作一道橘红色的光芒回到了体内。“还是休息一会儿吧。我们的消耗都不小，后面还不知道要面对什么。据我所知，这条地狱路一共有三道难关，一道比一道厉害，刚才我们这应该算是闯过了第一关。”
唐三点了点头。胡列娜的消耗的确太大，他毕竟占了暗器手法的便宜。季瞳也点了点头，在窄路上坐下，两条腿荡啊荡：“那你们修炼吧，我护法。”
两个人没再多说话，勉强在窄路上做了个平稳的姿势，进入了修炼状态。
这一次恢复最佳状态，又是近一个时辰的时间。季瞳从空气中毫无节制的汲取毒素的行为显然给了唐三二人一个相当安全的修炼环境，胡列娜重新站起来的时候气色都好了不少。也许是互相之间的信任度高了不少，重新开始赶路的三人整体速度都有所提升；理所应当的体力的消耗也大了些。像季瞳这种整个地狱路都是可以吸收的毒素，且曾经接受过火毒的吸收训练的人自然没什么问题，唐三这种有蓝银领域且水火不侵的也尚可；只是胡列娜，在高温和慢性毒素的侵蚀下就显得很费事，不得已之下只能让唐三开起了小范围的蓝银领域来保持体力。据唐三判断，这路应该是盘旋上升的，只是坡度、弧度都很大，因此不能看出；换句话说，他们可能要走远超出预计的路程。
而这时候，胡列娜所说的三个挑战中的第二个已经来临了。照旧是季瞳的藤蔓试探到的内容，大致是一条盘在路上的蛇；不过因为才打了一个照面就被毁坏的缘故，细节并不清楚。不过好在已经有所准备，在真正见到敌人的时候，三人得以冷静对敌，不至慌乱。这是一条暗红色、体长超过十米的长蛇，在其头部和背部有九个仿佛包含着流动血液的凸起，外形奇特，显然有剧毒。一见三人前来，这怪蛇的双眼顿时仿佛灯笼一般明亮，明显已经进入了战斗状态。
比较不妙的是这东西一直盘在路上，毫无疑问对于道路有极大需求的三人完全不能放开手脚攻击。这给了三人极大的限制，导致最一开始他们只能在巨大的压力中看着这怪蛇向前游动。怪蛇游动的速度并不算快，双方僵持了许久；直到距离拉近至二十米左右的时候，那蛇才一张嘴，一道火焰带着浓烈的腥气贴地而来。
多阴险，贴地的。
季瞳左手一摆，一蓬藤蔓就突兀的生长出来，紧贴着路面向前直冲了过去。这怪蛇的火焰对于藤蔓毫无作用，反而因为植体中的水分而无法燃烧；至于毒雾，那也被叶片吸收了干净。荆棘蔷薇吸收的能量是无法在短时间内迅速化为己用的，只是补充损失的魂力对于实战并没有多大帮助，她也便见好就收，魂力运转之下黑色的藤蔓顿时悄无踪影。唐三和她配合了多久，顿时意识到这是个试探的好机会，左手向前一送就让昊天锤贴地掠了过去；这本是个避无可避的招式，然而那怪蛇却用出了一种三人完全没有想到的躲避方式。它先将头部向下荡开，在昊天锤滑过头部的位置之后又缠绕回窄路上，就这样依次将要被攻击到的位置荡在窄路之下，完美的避过了昊天锤的攻击。唐三顿时就震惊了。
“还……还可以这样吗？”






						第115章 壹佰壹拾肆
既然能够这样子躲开攻击，这条蛇毫无疑问的需要一些更有针对性的内容。在唐三尝试了雄黄酒和驱蛇粉对此均无效之后，唐三终于开启了号称昊天宗失传秘技的乱披风锤法。胡列娜不认识这个，但是季瞳是认识的；看唐三这时要进攻的样子，她也干脆的换了位置，把正面迎敌的第一顺位让了出来。“没问题吗？”她伸手一拍唐三的肩，顺手送进去一点兴奋作用的药物当作是鼓励；唐三也点了点头，解开腰间的绳子，沉声道：“交给我，你们两个待在原地别动。”
说这话的同时，他上前几步，一锤由下至上击入空中；接着，就是这昊天宗秘技中最难掌握的繁复的原地蓄力。每一次旋转，他手中的昊天锤都会轰出一记，而他身上爆发出来的气势就在以几何倍数的增强。昊天锤带出的气场，宛如一个不断扩大的黑色旋涡盘踞在他的头顶，令人感到如泰山压顶一般的无可逃避。那条怪蛇似乎是不信邪的样子，晃着头吐着信子，显然打算挑战一下这个强盛的力量；然而这一次它试图绕过唐三攻击其身后的季瞳与胡列娜的时候，并未能如愿。它的身体不仅没能成功的脱出预定的轨迹，长达十米的巨大身躯竟然还被乱披风锤法产生的巨大气流激的高高扬起，甚至倒飞而去。
这条蛇显然被激怒了。它重新停下来的时候并未打算躲避，而是一甩尾巴，照着窄路就是一个抽击。然而由于唐三的蓄力没能在第一时间被打断，现在的昊天锤所拥有的力量已经不允许这条怪蛇自由移动了；它在尾尖离地的一瞬间就失去了平衡，如果不是反应及时定会跌落深渊。
这回，它显得害怕了些。
这蛇又换了个姿势，使身上的肉瘤对准了三人的方向，像是在准备什么大的攻击。随着一声刺耳的鸣叫，这九个肉瘤同时破碎，并各有一股液体激射而出，在唐三的上方汇聚，形成了一个拳头大小的金红色珠子；这珠子蕴含着极为恐怖的能量，在空中微微停顿了一会儿知乎轰然砸下。唐三的动作也变了。由及动到及静，高速旋转的身体竟然在他一个发力之下完全的静止了下来；而承接着这个姿态，他手中向前的昊天锤的气息牵引着那个黑色旋涡，仿佛化作一条巨龙一般的冲撞在那珠子上。这具有浩大气势的小玩意儿只在空中坚持了一秒不到，就像一粒石子一般被高高弹起；而现在这毫无阻碍的黑龙则微微调整了姿态，以一道优美的弧线贴着地面冲向了怪蛇的巨大身躯。
激烈到极致的冲撞。悄然无声。
在黑光悄然散去之后，唐三收回了昊天锤，安静的叹了口气。他自己是对这攻击有数的，季瞳呢则是能够感受到这毒物中的活气，自然是知道这东西已经死了；而胡列娜看不出来。这导致在那蛇被攻击到的部分安静的化为粉末消散在空中的时候胡列娜简直以为自己眼花了，张嘴张了半天才能说话：“你你你你怎么做到的？”
在此期间已经从天上召回那个金红色的珠子擦了擦收回魂导器的唐三心情挺好的回答了她。“昊天锤，乱披风，九九归一。”
胡列娜听不懂，自己上一边儿消化去了。季瞳这时候又出来，盯着唐三看：“啧……这么好的东西，你就自己私藏了？胃口挺大的，不怕把自己毒死？”
唐三斜她一眼，自顾自盘膝坐下，开领域。“怎么不说说你？这东西我自然有用，你能拿它做什么，吃了吗？火毒你应当已经有了。”
胡列娜在一边想了半天，这时候一看见唐三开了领域，赶紧过来蹭新鲜空气。“唐银，”她一边小心翼翼的坐下一边叫人，“这到底是什么东西？”
唐三现在心情好，几乎是有问必答了。“告诉你也无妨。这条蛇并非魂兽，应该是洪荒异种；它的内丹形成后，攻击力十分可怕。之前我是切断了它自身与内丹之间的联系，利用内丹攻击爆发前一瞬间的间隙才幸运地击杀了它；而这颗内丹的好处，是能够令任何蛇毒失效，并且克制所有的蛇类。”
“是啊，”季瞳不知道什么时候跑到了唐三的前面，现在隔着一个人和胡列娜搭话。“这玩意儿能量大着。要是用的好，平时溢散的那些都够火系魂师修炼提个二倍速了。我要是吞噬了它……封号斗罗大概不成问题吧。唐银，你真不打算转手？我现在钱还挺多的。”
唐三闭眼，在进入修炼状态之前最后扔了一句。“你可省省吧。”
胡列娜表情复杂的进入了修炼状态。
这一回由于消耗的能量都不算大，修炼并没有持续太久的时间。由于已经闯过了两关的关系，几个人的心情都轻松了一些；然而这种轻松的赶路时间没能持续多久。随着路程的增加，下方的血池离窄路越来越近，温度也越来越高；而且长时间处于这种环境，空气中未知的特殊物质无时无刻不在刺激着他们的神经。这种感觉相当不好，以焦躁为主的负面情绪正在影响他们的判断，而且使其他情绪的控制也变得艰难了起来。杀气似乎变得肆无忌惮了些，判断能力也下降了；尤其是在这方面相对较弱些的胡列娜，此时连视线也变得有些许模糊。这毫无疑问是地狱路的慢性毒素之类的影响开始显现作用了，唐三立刻就认识到了这一点；他也就立刻下了加速前进的命令。这在另一种角度上也意味着这群人加速接近了下方的血池，也就是说一切不利因素的影响都在这种速度下成倍的扩大着。毫无意外的，胡列娜是最先支持不住的那一个。
她投降的时机不太好。唐三毕竟是修炼了玄天功，这时候还能冷静思考；季瞳却不见得能够这样合理的做出动作。她毕竟在这里待的久一些，相对来讲受这种风气的影响也远超唐三与胡列娜二人，这时候在负面情绪的侵蚀下也更容易走向冷血的一面。破坏的欲望倒是可以控制住的，她干这事儿干过很多次了；然而她到底是荆棘蔷薇，这时候倒是完全被引出了血脉的天性。胡列娜在模糊之中只觉得这女人的气势又高傲了些，又冷酷了一些，看她的眼神似乎像在看一个物件――没有生命的。
“你和她有约定吗，活着出去或者同伴的友好协定？”在唐三把手伸向胡列娜眉心，用蓝银皇的特性努力使其清醒的时候，季瞳转过了身。“我不认为她还能撑多久。”
胡列娜确实没法子再撑多久了。这地方温度高到离谱，几个人身上的衣物已经有不同程度的焦黑；季瞳和唐三对于高温是无碍的，胡列娜却不行，她大部分魂力都用来抵御高温了。这直接导致了她受负面情绪的侵蚀远超这二人；而且和季瞳所不同的是，季瞳是由这情绪引出的自己的本性，胡列娜的则是受其影响，正在杀戮的欲望中丧失理智。她自己显然也清楚这一点，在频繁的崩溃之间抓住了一个间隙，在想要对余下二人动手之前一掌拍在自己胸前。这攻击力道很大，让胡列娜得以享受了片刻的清醒的神智。
“唐银说你能够信守承诺的对不对，我可以信任你们的对不对？”她的语气有些过于激动，这是她即将完全崩溃的证明。“再这样下去我们谁都走不出这地狱路，不如现在趁我还清醒的时候打晕我！我知道你们会把我带出去的，现在动手！马上！”
在与自身的痛苦抗衡的过程中，这个女孩儿的声音已经可以用凄厉来形容了。唐三面露不忍的一掌劈在胡列娜颈间，她身子一软，即刻便滑到在唐三怀里。季瞳在后面冷哼了一声，道：“晚了一步，我本来想要杀了她的。”
唐三抱起胡列娜几乎不着寸缕的娇躯，叹了口气。
“你不想对她下手？”现在胡列娜已经昏迷，季瞳也不必再隐藏自己的双生武魂。荆棘蔷薇早就因为高速移动的不便利之处而收回了，这时候让她用着更顺手的显然是第一武魂的绫绢扇。感叹了一句第五魂环确实没白加，季瞳在凉风习习之中对着她的宿敌蓝银皇又开了一轮嘲讽：“几年不见，你现在也是能放着敌人成长的人了，嗯？”
唐三又叹了口气。“我认可这个敌人。”他一边这么说着，一边试着把胡列娜用一个比较方便的姿势固定在自己身上，“她经受住了我信任的考验，我也要对得起她的信任。这种被我认可的对手，我应该用最公平的方式去打败她，而不是在这种地方，在她昏迷之后用阴损的手段杀人毁尸灭迹――更何况，我不想多一个心魔。你刚才说晚了一步，难道你现在不是放着敌人成长吗？”
季瞳掩饰性的发了个单音，然后才回答了唐三的问句。“嘁，这丫头说话太快了。既然她已经说了，那就没有我杀人的余地了――呵。毕竟杀戮之都里遇上这种洁身自好的姑娘不容易，我也不太想这么毁了她。”
“啊。”唐三也发了个单音示意听到了，然后就陷入了一段时间的沉默。说是沉默，实际上还是有一些细微的摩擦声音出现的；然后在片刻之后，季瞳终于听见了唐三的第二句话。“我说季瞳，”他的语调有些无奈，“你不能带着她吗？毕竟男女授受不亲，小舞还等着我呢……”
季瞳停下步子回身扫了胡列娜一眼。这只穿着内衣热裤的姑娘实际上因为那个大概是外附魂骨的狐尾的缘故腰部以下已经形同无物，再加上被高温蒸的嫩粉色的肌肤，魅惑的能力不自觉的已经被动的运用到了极致。她稍微僵硬了一下，而后以更快的速度回过了身，重新迈开了步子：“好羡慕你们蓝银皇的天赋特性是生命力啊。”她重开了这么一个有些没什么关联度的话题，“我们荆棘蔷薇就只想满足自己的欲望呢。你要是不怕我一会儿在路上就控制不住把她上了，给我啊，我是不怕。”
唐三在她身后愣了一下，默默地把胡列娜绑在了自己身上。
不就是定力不够么装什么装。他和胡列娜合作了这么久早就看惯了呵呵。玄天功中正平和有效缓解过激情绪和不恰当的欲望，羡慕也没用这世界上就他一个人知道。等着吧季瞳，现在这么堵他，不知道你还记不记得他们的交易内容？
啊说回来他还真挺怕武魂殿的圣女被季瞳给那什么了的。这解释不清，要说是季瞳干的也得胡列娜信才行……
在唐三心里走神走的厉害的时候，前面季瞳嘴上也没停。“你以为就你有小舞？我还要去找我的竹清呢。”






						第116章 壹佰壹拾伍
在这种事情上，即有关另一半的话题上，唐三总是有一种莫名的优越感。
“竹清还不是你的。”他接着季瞳的话开始闲聊，一次来抵抗怀里的胡列娜对其产生的影响。“这么一想我也是挺幸运啊，小舞和我六岁就认识了。”
季瞳拿着绫绢扇扇啊扇。“你硬要这么说的话，”她想到了什么有趣的内容一般的哈了一声，然后继续了这个话题。“小舞在我出生之前就认识我了。”
“……啊？”唐三眨了眨眼。
想到季蔷儿对她做的那点事，季瞳一秒钟都没迟疑的卖了自家母亲。“小舞她娘认识我娘啊，所以小舞在我出生之前就知道我了。唐三啊，”她到这儿突然停下，转身一扇子遥遥指着唐三的咽喉，“交代吧，你看出了什么？”
唐三躲都没躲，落落大方的看着她。季瞳叹了口气，收回手，转身接着迈了步。“早就看你眼神不对了……我和小舞都是魂兽，你知道的，嗯？”
“我爹和我说过一些。”唐三这么回答。
“你爹？哦，你娘也是我娘和小舞的母亲的闺蜜。这都什么乱七八糟的关系……啧。偷偷告诉你啊，”季瞳在前面说着，语气之坦然丝毫听不出偷偷二字应该有的含义。“我们说不定是娃娃亲哦唐三。”
从地面的摩擦来看，唐三想必是绊了一跤――当然，站稳了。“什么东西？”他骂了这么一句，看着下方已经能够看到耀眼的红光的血池有些后怕；季瞳对此丝毫没有负罪感，蔫坏的重复了一遍。“娃娃亲啊。”
在季瞳看不见的地方，唐三对其翻了个白眼。
“说笑的。对了，我退队之后你们怎么样，武魂殿那边儿是不是……”季瞳见好就收，一看得手迅速换了一个话题。唐三也觉得好像是该让这个虽然看上去不打算归队但以后迟早是要归队就算名义上不归队实际上也要归队的队友了解一下这几年的事情，自己在脑子里准备了准备就开始给她讲。因为季瞳当初闹得太大，他很容易就想起来当初她具体是哪一天离的队，讲述的内容也就非常清晰，没有多少废话。“当天你回宿舍之后我们击败了星罗皇家学院，然后当天武魂殿一队之中胡列娜和她哥哥用武魂融合技击败了天斗皇家学院。第二天的比赛没什么可说的，进本都是强弱之争，我们、武魂殿一队和神风进的决赛。”唐三一场一场的给她梳，“总决赛个人赛的时候，神风和武魂殿打算车轮对付史莱克的，我们就弃权了；下午对神风的那一场之前老师教了我们一个力量传输类的七位一体融合技，由我一击破了风笑天的疾风魔狼三十六连斩。当时可能是力量太强了，我居然用出了器魂真身……如果不是我爹提醒，我估计就要废了。”
“除了你呢？”季瞳没理他最后一句。
唐三一开始没明白这话的意思，过了片刻才意识到她在问什么。“没了。”这孩子在这时候如此的诚实，“其他人在这场比赛只提供了魂力，主要且唯二的两次攻击都是我干的。”
季瞳啧了一声。“行吧行吧，继续。”
唐三耸了耸肩。“在对武魂殿一队的时候，对方用武魂融合技制造出了妨碍感知的迷雾，被小奥的蘑菇肠破了；然后小舞利用第四魂技无敌金身和胖子他们干了一个，余下的去和对方其他四个人拖延时间了。我在融合技范围内抗下了胡列娜和她哥哥邪月的全力一击之后用八蛛矛的碎片上的毒素放倒了所有人，总决赛我们赢了。”
“怎么又是你？”季瞳的声音听上去有点不耐烦。
“怪我？”唐三呵了一声，“别人没有我的暗器手法和外附魂骨啊。”
季瞳这回没说话，想来是认同了唐三这个理由――换句话说，她可能觉得自己确实有点不占理；然后唐三就继续了他的讲述。“之后领奖的时候，一个提速的左腿魂骨给了竹清，一个火属性提升攻击力的魂骨交给了马红俊，我领取了一块提升精神力的头骨；除此之外，我把自己之前得到的一块幻境类型的头骨给了荣荣。分配完之后，比比东就下令向小舞动手了。”
季瞳的步子顿了一下。“她暴露了？”
“暴露了。”唐三的声音听上去不怎么高兴，显然这一段不是什么好的回忆。“不过史莱克的人都坚持要护着她，独孤前辈也动手了。当时的局势很紧张，后来是我爹出面把我和小舞带走了，这才把大家保下来。然后就散了，我之后给学院寄过信，说是如果方便，五年之后回学院一聚；沐白和竹清的打算我也是那个时候知道的。”
季瞳安静了一会儿，大概是想起了什么别的。过了一会儿，她才重新开了口，声音听上去有些微的哑。“你们对魂兽，接受度倒是高的很啊。”
“年纪小不懂事，你还记仇呢？”唐三有点无奈，“你现在回去，绝对不会有人怕你的。”顿了顿，他又补了一句：“毕业五年，到社会上混五年，什么该见的都见过了。荆棘蔷薇，也不算什么。”
“借你吉言吧。”季瞳语调冰冷的放下最后一句话，然后闭了嘴，没再开口。
这种静寂一直持续到唐三走着走着突然停下来取出了一朵雪白色的药草想要扔进血池的时候才算结束。在唐三刚有所动作的时候，本来走在前面一身寒气心情显然不好的季瞳却动作极其突兀的扑了过来。“等等等等等等一下！”她手上武魂的切换几乎是瞬间就完成的，在唐三转头的时候迎面就是一大丛藤蔓照着脸扑了过来。“你给我等等，你手上那个什么玩意儿？”
唐三差点就一脚踹过去了。
他手上这东西相当危险，作用真不是闹着玩的。这个修长、弯曲，看上去就像天鹅的颈的雪白药草具有着激发的恐怖特性，只要沾上一点，病毒就会被千百倍的激发出来；这是个仙品药草，然而他甚至不敢用它来炼药。为了防止行动的过程中出什么意外，唐三手一动便将其收回了魂导器之中，之后就是一阵后怕：“你知道不知道你在干什么！”
季瞳被他骂的都懵了，这都两年没人用这种语气和她说过话了。不过确实，这种语气十分有助于她冷静下来；最起码唐三喊了这么一句之后，季瞳收回武魂的速度快了不少。“抱歉我并不是故意的，你刚才拿的是不是那个雪什么……就是那种激发药性的？”
她说这话的时候，脸上显出明显的渴望来；这还是唐三和她走了这么久看到的第一个具有情绪辨识度的表情。“是倒是是，”季瞳的态度令唐三感到了些不安，他退后了一步。“你想干什么？”
“能不能给我一点……半片叶子就可以？”季瞳语出惊人。
唐三又后退了一步，眼神像再看一个疯子。“你知道雪色天鹅吻的作用！你是想自杀吗？”
“别逗了我有正事！”解释不清楚，季瞳显得有点急切。“你知道我是荆棘蔷薇！荆棘蔷薇永远不可能被毒死，他们只有将毒素收为己用和被其永远的折磨；我现在的毒素储备有多少你知道吗，”她停下来喘了两口气，显然刚才那一段语速极高的内容对她的肺负担不轻，“我现在几乎拥有所有的毒――所有的，不管是草本的毒，矿物的毒，或者是武魂的――可没有用！以我的力量根本不能大量的使用它们，我需要这个你知道吗唐三！我需要一个方法来提高我第二武魂所能够制造的毒素的上限，你的这棵仙品是最适合我的，你应该知道这个！”
唐三皱了皱眉。季瞳对于毒的了解来源于本能，而这种直觉往往会出些差错。“太过火了。”他劝说着，“你应该试试温和点的方式……季瞳，你才十八，急什么？”
季瞳脚步一错，一条带着叶子和半开的花朵的藤蔓从她的左手伸展开来。“现在不是打的时候，你身上那位可坚持不了这么久。”她的眼睛危险的眯起来，“把它给我――我急什么，你清楚！”
唐三看了她半天。也许是最后一句令他想到了什么，也有可能是胡列娜的情况确实不怎么好；总之他妥协了。“好吧。”唐三把那东西取出来，小心翼翼的颤抖着撕下了指甲大的一片；这之后他手一松，令那株全株的一坠而下。“我建议你出去再说――”他的建议只说了一半，而被季瞳的实际行动打断了。
季瞳手上的花朵并不全是拿来威胁唐三的。它的另外一个作用，理所当然的是吞噬。对于荆棘蔷薇来说，已有的毒对于自己是没什么伤害作用的；换句话说，季瞳承受的只是这玩意儿的激发特性。当然，这已经够她受的了。唐三很明显的看到她僵硬的一瞬间以及收回荆棘蔷薇时滞涩的动作，还有刹那间放大的瞳孔和喷出的一口血。他站在原地抱着昏迷的胡列娜听着季瞳半跪在地上喘息着喘了得好几分钟，而后安静了片刻，慢慢的站了起来。
“不愧是雪色天鹅吻。”她抹了一把刚才咳出的血迹，随手甩开，“够劲儿。真是没想到我费了这么久才压制住这东西的药性……厉害。”
唐三皱了皱眉。“离我们远点儿，你现在全身都是毒。还有，我们没多少时间了。”
季瞳风情万种的瞥了他一眼。唐三现在觉得这姑娘一个眼神都是带毒的了，在这个气温绝对有几百度的地方不自觉的抖了抖还是没能驱走心里的寒意。“我现在有点后悔把它给了你……快一点吧。”
季瞳点头，一道藤鞭卷在唐三身后的地上。“你去前面。我现在还不太能控制这个力量，说不定会把这个路毁了。”
唐三会意，两个人在一瞬间交换了位置。重新开始赶路的两人速度又上升了一个级别，堪称风驰电掣；而在两个人看不到的身后的远方，那沾染了季瞳血迹的一小片石路悄然的在一阵微弱的气流之中消散了。






						第117章 壹佰壹拾陆
在地狱路上该干的事情都做过，该闯的关都闯过去之后，剩下的路就没什么特别的了。季瞳在唐三苦于杀气的侵蚀和胡列娜的魅惑的时候把人接了过来，然后在最后一段被岩浆淹没的路上两个人合作着把自己送上了高度不足二百米的洞穴顶端。不得不说唐三的八蛛矛确实是在任何地方都能够行走的万用魂骨，相比之下只能用荆棘蔷薇的倒刺来模拟吊索的季瞳就显得费了些力气。本来以季瞳现在的状态――超高的温度，邪恶的气息，充满地狱路的杂质――要把荆棘蔷薇延长到二百米需要花相当大的力道来克制控制与破坏的欲望，不过漫上来的岩浆确实给她提供了不少的能量令她得以完善运用自己的魂力。唐三没对季瞳的不惧高温表示什么，只是随手一条蓝银草过去展示了一下自己的水火不侵。
然后他们就到达了出口。负责赐予他们杀神领域的白色光幕相当不友好，它们感觉起来像是想要把挑战者直接弄死。最纯净的杀气像是洗衣服那样残忍的清洗着他们的身体，逼出某个武魂再把它们压迫进体内。这种痛苦将会持续到挑战者昏迷为止――对于唐三和胡列娜――以及对季瞳这个格外与众不同的全程清醒的人就比较惨烈。事实上这是她自找的，如果她没有吞噬雪色天鹅吻的话现在应该也没有那么多能量抵挡杀气的侵蚀；然而现在这种气息她真是太熟悉了，熟悉到无法昏过去的地步。哦天，这可真是可怜。
总之在她在极度的痛苦之中回过神来之后，她发现刚刚散去的白光，并且重新感受到了外面阳光的温暖。这不同于岩浆的，那只是灼热，和太阳的暖意有着天差地别；而她的手上，正握着她许久不曾用的第一武魂。在这之前她的扇子一直都是深紫色的，有着细碎的像是花瓣一样的花纹；但现在，这小东西有了明显的区别。用来固定扇柄的轴上多出了一个极小的圆形痕迹，圆框里面粗略看上去是在地狱杀戮场开启地狱路的时候地上的印记；除此之外，扇面上也有这样子的半个白色印记。之所以说是半个，总感觉这像是印歪了一样的并未出现在扇子的正中央，这也就导致了那个圆形的痕迹没能完整地保留在上面。“还挺漂亮的。”她嘀咕了一句，注入了些许魂力去感受它。
刹那间，一道白光从扇子上扩散开来；然而这白光很快的消失了。它并未消散，这个代表着杀气的光泽还在原地，只是无法用视觉感受到；而其他的感官，对此则是分外敏感。“总之至少有士气的提升吧。对方大概会被压制……啧，怎么在这个上面呢。”季瞳这么抱怨了一句所附加的武魂，大致了解了这个领域的作用之后就将其收了起来，大致打量了一下周围环境。胡列娜和唐三还在昏迷着，就那么躺在地上；而在这片空地的远方，一个看上去年过五旬的中年人正冷着脸看着她。
那是个封号斗罗，毫无疑问。
令季瞳感到紧张的是，在她抬头之前她都未曾感应到那里有一个人。这种对于气息的控制已经达到了一种极高的程度，显然此人实力不容小觑；而就在她手一抖重新召唤出绫绢扇的时候，那个中年人开口了。
“你是季瞳是吧。”他脸上突然显出一丝疲惫的神色，“你妈叫你出来之后自己去找你姨去，不要想着找她。”在这句显然是传话的内容过后，那人又偏头低语了一声。“长得真像……真是一眼就知道是那个女人的孩子了。真是的，自己的女儿就自己去带，为什么一定要来骚扰我和阿银？”
后半句季瞳没听见，前半句她是明白那人的意思的。只是就这么听信了未免有些不明不白，她便只是收敛了些攻击的姿态，站在那儿直直的盯着他。那中年人像是知道她的想法一样，抬手便抛过来一朵花，正是荆棘蔷薇。这确实是季蔷儿的风格，干什么都用一朵花来证明身份；而且这熟悉的魂力，确实由不得季瞳不信。对方是个封号斗罗，于情于理她都该道声谢；而她验过真假后一抬头，哪还有人。
哦，好吧。故弄玄虚大概是封号斗罗的特点。
她这么想了一会儿，从魂导器里拿了纸笔草草留了个条告诉唐三她已经走了并将其压在了显然接受了杀神领域的昊天锤下面，之后一边走一边思索这个姨是谁。唐三她娘和小舞的娘都死了，她娘也没别的姐妹……
等等，孟璇月――她叫一个姨叫了十八年姐，天啊！
一想到这儿，季瞳不仅踉跄了一步；但紧接着，她又想起季蔷儿的作风和孟璇月在某些事情上格外强调的规矩，步速忍不住又加快了些。从这儿――她不知道这是哪儿但不意味着她不知道杀戮之都在哪儿――到黑街有一阵子路，她得祈祷季蔷儿没给孟璇月交代训练她的计划！要不然……啧！
不过在此之前，她还有一件事要祈祷。以刚从杀戮之都出来的状态，走在路上被人发现的可能性真是高达百分之百了。
神灵并不是每一次都有用，至少在季瞳出生之后的短短十八年，每一次祈祷都以无效告终。这次也不例外，她回索托的十几天路上和武魂殿的狗干了三十多次架。虽然这些人实力不高，看上去像是领了日常任务的低级成员，但这并不能改变这些人把她的存在捅给了武魂殿高层以及耽误了她大量的时间这个事实。在这个长达半个月的赶路过程中她每天都在和杀气斗争着，包括杀人所引发的和为了能安静赶路而必须隐藏的。这使季瞳的精神非常疲劳，尤其是她在进入索托城之前为了甩开那些尾巴足足和对手周旋了两天多的时候；然后当她真的站在孟璇月的地盘的那一刻，她已经彻底不想动一根手指了。
然后孟璇月一句话差点没让这姑娘造反。
“回来了啊，来得正是时候呢。原来三娘的地盘有些事儿一直堆着，正好是归你管的，过来一并处理了吧。”
就这么一句话，季瞳还没从杀戮之都缓过神来又开始处理黑街的杂事了。杀气也不是那么好控制的，然而没关系，因为处理事务并不需要平易近人；而过了一段时间之后，在她习惯了这种浑身杀气冰冷无情的对着公务报表在屋子里坐一整天之后，孟璇月开始带她出门了。有时候是处理一些外交事务――黑街毕竟还有两个八环的头目；有时候是出去进一些货，她手底下到底是黑街唯一的交易范围。然后这样子下来每次她总能给季瞳挑出刺，什么太冷淡啦杀气太重啦，什么对人家不尊敬啊没礼貌啊，然后就是封了魂力地牢三天起步的刑罚。季瞳也不喜欢这个，所以她学得很快；对什么人该说什么话，尤其是对于至高的强者和自己掌控的弱者该说什么话，她学得相当快。在这之后，孟璇月终于要把最后的任务交给她了；不过在这之前，还需要一点准备。
“你跟着三娘去打几个魂环吧。”孟璇月当时倚在榻上歪头看她，手里上下抛动着因为要季瞳出门而转到她手里审批的报告，“多打几个。你这么久应该把杀戮之都里虚长的魂力凝实得差不多了？适当的上两三个荆棘蔷薇的魂环吧。”
这一趟她和胡瑾薇走了一个月，回来的时候由于缺少魂环无法显示的魂力已经确定是在六十八级。她绫绢扇的第六魂技是风暴，荆棘蔷薇的前两个魂技分别是缠绕和寄生，很传统的藤类武魂的魂技。在此期间胡瑾薇对其身体状况进行了细致的检查，最后得出的结论是当初雪色天鹅吻由于没有尽快完全吸收产生了些微无伤大雅的副作用，比如说血液有包括腐蚀性和其他未知作用的剧毒。“不过倒是巧得很，你荆棘蔷薇本株的汁液是无毒的，而且对于你血液的毒素有中和作用。就算提前服用也没有关系，这类似于抗体。”胡瑾薇在得出结论之后相当高兴，“照现在的进展啊，不考虑毒性呢，你的血可以做催眠用。你啊也许可以用荆棘蔷薇的汁液和你的血液来混合得出蛊惑人心的药物，服用的人大概会渐渐地忠于你――毕竟这是你的血。哦，回去之后我一定要去找孟家小妞儿再细致的讨论一下，那个家伙在药物方面确实是天才……”
一路不停被抽血的季瞳什么话都不想说。
在获取了魂环之后，荆棘蔷薇的实力的确又上升了一档。缠绕技能有着比她之前更精准的控制力，而且更加便于分心控制；寄生技能则有着可以把种子随风而散布出去，在生长的时候把根扎进猎物血管里，本株则借此吸收能量的能力。这算是孟璇月给她放的一个小假，因为回到黑街之后有着更加严峻的任务在等着她――坦白说，季瞳讨厌这种实习。
孟璇月把她的地盘整个的交到季瞳手里了。
“你娘跑了那么久。”她当时这么说，“要不是这儿有个烂摊子，我早就去找她了。蔷薇啊，你都十八了，该替长辈干点活儿了吧？这儿就交给你了，记着再过两个月要去进半年的货，还有过阵子要和那边那两个八环的商讨一下物资分配啊。底下人该收拾就收拾，别顾忌着我；要是等我回来我的地盘儿有什么问题，史莱克你就别回了吧。”
季瞳的表情有些扭曲。门口安静了会儿之后孟璇月的脚步声重新接近了些，一分钟之前刚消失的那张脸又很有分寸的出现在了季瞳视野中。“原来胡瑾薇手底下的地方是你的啊，以后都是你的，这块地方你可以随便糟；还有啊蔷薇，不准再拿我的人去星罗打探情报了知道没？净糟蹋你孟姐的人……”
季瞳忍了好久，没忍住。
“行了，”她咬牙切齿，“孟姐，我，又，不，傻！”






						第118章 壹佰壹拾柒
这段时间对于季瞳来说真是糟心透了。
孟璇月的人对她是不服管的，她还不能动手；因为这些人都是在黑街相当贵重的医者，在治疗资源上他们才是大爷。胡瑾薇那边儿因为是她自己的势力，听孟璇月的意思这是要给她自己留条后路的，也不能祸害。总之这些人和这些事物极大地锻炼了季瞳的处事能力，以及令她把以前学过的那些在实际应用中融会贯通起来；与此同时，极大的折磨了她。等孟璇月带着一身高深莫测的气场回黑街的时候，很欣慰的见到了被打理的非常好的盘口和看上去还挺有精神并不像她走之前那么充满杀气的季瞳。这姑娘现在已经隐隐有能在这种几百人的大地方做主的魄力和气场，面对不同地位的人的时候也能够将自己的身份转换的十分自如。总算是把杀戮之都带出来的那点刺收回去了――孟璇月挺欣慰。
也差不多是时候该让这姑娘离开了。
然而事情往往不那么美好，季瞳又一次在孟璇月这里遭到了人生中巨大的打击。“你知道我要回去的，”她一直在孟璇月的闺房门口打转，“你也在前几天说了处理完这些事情就放我走的。哦现在你告诉我胡瑾薇手底下那群小屁孩根本离不开老大我走了他们就活不下去，你在逗我吗？”
“不是胡瑾薇手底下，是你手底下。”孟璇月慢悠悠抿了口茶，“不管怎么说，你应该意识到你做他们的首领已经做了三年多了。”
“哦……天！之前谁告诉我说蔷薇应该开在太阳底下非让我走的？”季瞳脚尖一个变向停下步子，转身盯着她。“孟姐，真的，我现在……啧！哎真的为什么不能让他们自己经营呢？胡瑾薇不是还在这儿呢吗？”
孟璇月冲她招了招手。“你以为我愿意把地盘儿让给你？要不是你当初压不下去那恶心的情绪，现在也用不着找人帮你孟姐干活儿啊。好了蔷薇，你还有那么十几天的时间处理后事。让胡瑾薇忠于你……”她看着季瞳走过来，猛然站起来抬手按住对方的肩，“这地盘本来是你娘打下来的，你最好接手它。如果不，你至少记得自己当初做了什么事――你对胡瑾薇手下的那些人，有责任。你已经学会了做一个首领，你现在要学会做一个负责任的首领，知道吗蔷薇？”
季瞳沉默了一会儿，抬手按住了孟璇月的手，缓慢而有力地点了点头。“好吧……是我心急了。”她后退了一步，低垂下眼睛，“你说得对……我应该接手这里。没错，我需要一个势力……”
季瞳这么有些自言自语的说着。“孟姐，”她重新抬眼来盯着孟璇月那张温婉清丽的面容，“我如果用你曾经的手下去……去和星罗皇室作对的话，你会生气吗？”
孟璇月慢慢的笑了笑。“不要管我，蔷薇，遵从你的本心。”她重复了一遍道，“遵从你的本心。”
重新定位自己的身份并适应这个身份，季瞳花了十天。当她踏出这个黑色的区域的时候，她已经正式从那个代理的负责人晋级成为了实际意义上的首领。当然，由于年龄原因，还有在黑街生存的时间，真正的大事大部分还是孟璇月来决定的；但是毫无疑问，这个才三十多的女人已经准备退居二线了。有前几年的经验，季瞳接手这些并不是什么难事；这似乎只是换了个称谓，仅此而已。
她做这些做的非常快。实际上，她也必须快些。毕竟，五年之约已经要到了――她还有人要见。
“不知道竹清现在什么样子……”季瞳有点心慌。她已经提前好几天出发了，初步预计到达天斗城的史莱克学院的时候要比预定的见面时间大概早出两天；实际上也确实如此。史莱克这些年发展的不错，季瞳差一点就没有认出来，至少大门看起来就和她记忆中的不太相符。这也说不定是因为她对一开始的破烂的标牌印象太深的缘故，总之回到母校，她心里还是有那么一点波动的。当然，波动不大。坦白说，经过杀戮之都和黑街的双重洗礼，季瞳现在已经很难对什么表达激烈的情绪。
不过这并不妨碍她对远方的朱竹清的思念。“根据情报她应该是帮戴沐白平了几个叛臣……听说现在的皇帝是傀儡皇帝，做主的是谁，戴沐白？”季瞳一边梳着最新收的信息一边仰头看天，感觉心情不太平静。实际上未免错过见朱竹清的第一面，她自从到了史莱克学院就没动过地方。感谢校园的绿化，门口的那棵老槐树叶子茂盛的足够藏下一个人。“坐帝位的是戴家大少这没错，而且也没有得知有什么意料之外的流放消息……哦，这玩意儿谁传的就不能给个清楚点的东西！”她差点没摔了手上的卷轴，然而顾忌着自己还在树上躲着并没有什么大动作。“好吧，最有可能的是戴沐白干的，他控制了他哥哥……还是说协议？这有点细节了……啧。”整合了星罗皇室资料的这份卷轴已经被季瞳翻来覆去的看过许多遍，她甚至可以一字不差的背诵下来；然而事实上，里面没几句她想要的东西。“这群蠢货就不能给我找一点朱竹清的资料！后宫不涉政个卵，她又不是后宫！”
这回季瞳真把卷轴砸了，不过在它被门口值班的学员发现之前被她先一步收进了魂导器。“这都中午了……哦！”她原本懒散的在树枝上靠着，此时却突然弹身坐了起来，险些没坐稳。“来了――怎么和他在一起！”
在道路的远方，一男一女正向着史莱克学院的方向走着。两人大约二十岁上下，男的一头金色长发披散着，一身黑衣似乎又给其英俊的外表加了不少分；身边的女孩儿则是黑发及腰，穿着一条看上去布料和剪裁都相当不错，显然价格昂贵的连衣长裙，身材异常火爆脸上的神色却十分冰冷。毫无疑问，这是戴沐白和朱竹清。这两个人正有说有笑的向这边走着，步速比一般人略快，想必十分激动；这是今天参加五年之约的史莱克老学员普遍的心情，季瞳当然也不例外。不过她激动的点可能和其他人不太一样。“妈的……怎么还是他！”带着一个相当阴沉的表情，季瞳一指划过一旁的树干，带毒的指甲造成了几道足有三四公分的刻痕；不过马上，她意识到自己情绪不对。“不行……冷静……”她深呼吸了几次，右手死死地握住了一旁的树枝，“冷静……不是说他们两个没成婚吗，冷静……”然而随着硬物破碎的声音以及四射的木屑，她低低的咆哮了一声。“……冷静个屁！我要弄死那只小白猫！现在带兵干了星罗有人阻止我吗！”
当然，没有人回答她。树底下戴沐白和朱竹清已经到了，并且已经亮明了身份；然而大概是他们的名头太响，看守的学员居然声称“你们已经是第二十三批假冒的学长了”并义正严词的拒绝了他们。此举遭到了一旁――实际上就在季瞳坐的这棵树底下――围观的更胖了的马红俊的嘲笑，之后戴沐白与其进行了一个爱的拥抱差点没勒断马红俊的肋骨。之后在马红俊以自身实力表明并不需要走后门入学重造的事实的时候，宁荣荣前来对其进行了嘲讽，之后愉快的拥抱了朱竹清；季瞳全程愤怒围观。
还少人。
唐三不在，奥斯卡也不在。季瞳在树上挨个点了点，确认自己的数学确实没出问题。唐三她是知道在哪儿而且一定会来的，奥斯卡就不太清楚了；虽然说他去了哪儿对季瞳来说也并不算特别重要，不过到底是曾经的同学，了解了解是有必要的。不过她不感兴趣，有人想知道这件事，下面就有人替她问了这个问题。“荣荣，小奥呢？”
宁荣荣立马就哭了。
事情大概是这样的。因为曾有外室弟子反叛的行为，宁家家规规定直系的配偶必须具有足够的武力来保护七宝琉璃宗直系血脉。宁荣荣和奥斯卡两情相悦，然而苦于家规不得不分开；走之前奥斯卡宣称让宁荣荣等他十年，他要去寻找能够具有媲美战魂师武力的方法，然后回来娶她。到现在为止刚过了五年，奥斯卡杳无音讯。
他倒是条汉子。季瞳个人挺欣赏这种作风的，对看上的人就要有不顾一切的勇气。不过这在奥斯卡身上时不顾一切，在她身上估计就是不择手段了……
好吧，心挺累。她闭了闭眼，不打算再看。戴沐白和朱竹清的距离挨得太近，这不能不说明是一种关系亲密的体现。太刺眼了这关系……再看下去，谁能保证她不会动手？
她忍了一年了。如果算上不清楚事实的单纯自我放弃的那阵子，她忍了五年了。
五年了，她朝思暮想的女孩儿就在树下――在一个男人的身边。
装作迟到吧。季瞳这么想着，少看一会儿是一会儿。现在还不是时候……如果要动手的话，应该在今天的宴会之后……今天应该有宴会，同学聚会的规矩一般都是大吃一顿再浪几天。在这之后，酒精会帮助她干掉该干掉的人，也能帮她得到该得到的――
“是谁惹得我们荣荣如此伤心？”
――哦天！前提是这个人不掺和！蓝银皇，她头一次这么这么讨厌这种武魂！这是唐三的声音，唐三不会看着她用暴力手段，这可不妙。
她这么想着，微微抬头向声源看去。那是一个大约一米九几，身形极为匀称的高大青年，气质极为高雅，无论是行为举止还是语气表情都挑不出差错；除掉和记忆中迥然不同的气质，这就是和她一起闯地狱路的唐三无疑。实际上季瞳在这一年里走了类似的道路，然而她培养的并非像这位一样官方的贵族气息，她只是被单纯的培养成为了黑暗中的上位者。
哦，对于细节的控制一样难。这是不同道路的高贵，或者，高傲。
唐三的外貌变化太大了。这直接导致了史莱克其他成员根本没认出他来，才打了个照面这边戴沐白一声招呼就拉开了一个颇为敌对的架势。从季瞳的角度看唐三那略有些扭曲的表情是很清楚的，同时也能清楚的听到唐三的声音：“真让我伤心啊，只不过过去了五年，你们就不认识我了么？戴老大。你对兄弟就是这种态度？胖子，你又丰满了。呃……季瞳，你在树上干什么？”
前半句唐三的声音还带着笑，到后面话音一转，语气挺无奈。这边五个人一听唐三这么说齐齐一愣，非常整齐的回过了头，看着确实是一个队伍出来的人；季瞳一听他提到自己吓了一跳，赶紧调整了一下坐姿表情，从原本一脸阴沉一看就想干大事的姿态迅速变成了屈起一条腿踩在树枝上另又搭了条手臂上去的放荡不羁的帅气姿势。摆完姿势之后季瞳一看朱竹清还没转头长长的松了一口气，完了觉得不对又赶紧一整脸色，唇角扬起一抹邪气的笑容，配合着她骨子里的媚气摆了一个让人骨头发酥的妖媚表情。“不愧是史莱克的灵魂啊，唐三。”在她确认朱竹清的视线已经在自己身上之后，她舔了舔唇，换了个浪法接着装。“眼睛倒是挺尖的，对得起你的自创魂技！”
最后一个字的音还没落，她手一撑，从两三米的树上一跃而下。她变化也挺大，不过不像唐三那么离谱；实际上有这么两句话的功夫，已经足够熟悉她的人认出她。“季瞳！”朱竹清声音挺兴奋；她脸上的笑容冲淡了些许冰冷的神色，这让季瞳心里的火灭了不少。总归姑娘是记得她的，还是第一个认出来的，这足够她高兴了。
然后在她还没落地的时候，朱竹清紧跟着又补了一句。
“你穿着裙子上什么树！”
要不是在地狱路充分的锻炼了平衡能力，就这么一句，季瞳能直接砸她身上――而不是像现在这样，得以平稳的单膝跪在朱竹清身前。


作者有话要说：
【季瞳：本宝宝有穿安全裤啊混蛋！】






						第119章 壹佰壹拾捌
“五年没见，你就是这么和我打招呼的？”季瞳手一撑地站起身来，脸上本来摆的挺好的表情已经崩溃的有种不知道什么东西的复杂感。朱竹清没说话，那边唐三先接茬了，看来之前那段时间被季瞳堵的不轻，现在有机会很想把口头上的便宜占回来。“竹清说的没错啊。”他一掸衣角上方才沾上的灰，“刚才坐姿还那么不淑女……季瞳，我看你就不该穿裙子。”
季瞳翻了个白眼，果断的转移了话题。“身为团队的灵魂五年之后回来参加同学聚会结果发现大家都不认识自己，唐三你现在心情如何啊？”
唐三苦笑了一声。“这么久没见，变化大一点也是正常的嘛。”
“他真是三哥？”一边朱竹清伸手捅了一下季瞳的腰，吓的这姑娘差点没窜出五米开外。“是是是，你别这么……”她话说了一半，剩下的被朱竹清那双猫眼盯着没能说出口。“好吧好吧我的错，我太敏感了。他是唐三没错。”季瞳举了举双手做出一副投降姿态，转过身来对着唐三又换了个口气。“他们不信你就放武魂嘛。双生武魂，八蛛矛，魂骨，第四魂环，你上哪儿找第二个这么逆天的魂师？”
唐三有些无奈。“这倒是……外貌和气质能变，武魂确实不能变的。”他说到这儿，神色一正。“兄弟们，你们看清楚了！”
他双手一抬，接着就是一阵魂力的波动。左手的昊天锤被唐三稳稳的接住，右手是没动静的，不过脚下青石板上的一圈蓝银草也足够显眼；有这些还嫌不够，他又微微一躬身，晶莹剔透宛如水晶一般的八蛛矛便破背而出。戴沐白当场就晕了，动作显得有点僵硬：“你真是唐三？可你的变化怎么会这么大？”
唐三耸耸肩。“这事儿回头再跟你们解释。我们现在是不是该进学院了？”
“本来是要进去的，这不是学弟不信么。”马红俊双手抱着胸四处乱晃，语气有点满不在乎的不正经感。“不过现在嘛……”他伸手指了指已经少了个人的门口，嘿嘿一笑，“我想老师很快就会放我们进去了。”
他说得没错。那个守门的学弟一见唐三的双生武魂就顿悟了，害怕自己因为耽误事情而受到牵连回去通知老师的步速堪比同等级敏攻；来迎接的老师来的也快，毕竟等级摆在那儿。这回出来接人的是赵无极，想必是在不愿意做那些冗杂的文职，找个由头出来透气的，当然在学院的平静生活中呆腻了出来找找乐子也说不定。史莱克大门宽敞得很，赵无极还没出学校就一眼看见了唐三的昊天锤，当下便哈哈一声，脚尖一点迎了上来。
“真是你们这群小怪物！赶紧进来，我跟弗老大打赌你们能不能在正午之前到，赶紧进去我们还能讹他一顿饭！”
距离大门最近的戴沐白一笑，迎过去就是一个熊抱。离得近的人几乎可以听到赵无极骨头咯吱作响的声音，以及他失声痛呼的内容。“我日，你轻点！想勒断我这把老骨头吗！”戴沐白松手之后又是一笑，道：“赵老师还年轻得很，怎么能叫老骨头！”
他这边和赵无极联络完感情，那边剩下几个人规规矩矩的鞠了躬问了好，戴沐白便招呼着一行人便向着学院内部走去了。门口小学弟一副重塑三观的表情，不过并没有人理会他们。路上赵无极挨个认了一遍人，然后对唐三非常震惊，被唐三糊弄过去了说是等进去人齐了一次性解释清楚。对此其他人也没有什么异议，这段挺长还没什么事干的路就被用来联络感情了。“你这几年过得怎么样？”季瞳趁着赵无极和宁荣荣闲聊的时候去勾搭朱竹清，“星罗皇室的生活，嗯？”
“他又没继位。”朱竹清道，“也就那样吧，挺麻烦的。他不继位是正确的决定。”
季瞳假装很感兴趣的吹了声口哨。“哦？你跟戴沐白关系不错啊。”
“也就那样吧……”朱竹清显得有些心不在焉。“我拿他当哥哥。”
“你怎么了？”季瞳觉得不太对劲。“听着不太精神。”
“没有。”朱竹清轻轻摇了摇头，一头青丝衬在白色的连衣裙上像扫在季瞳心里。“我只是有点不知道怎么和你相处――上一次见面，有点尴尬。”
上一次见面，季瞳走的时候。
“刚见面的时候，明明还很和谐的。”季瞳抬头看天边的云。一见面就斥责对方穿着裙子上树这种不合适的行为，以朱竹清的性格是很亲近的表现了。“怎么，现在开始觉得尴尬了？”
朱竹清微微别过头，没说话。季瞳走之前那时候说的话她当时听不懂，过后有时间再想起来就觉得不太对劲。她倒也说不上来怎么个不对劲，只是觉得这个关系不太妥当；刚才校门口她看见季瞳逆着光的身影从天而降的时候确实是很激动的，然而喊完这一句，她才觉出说的话不太合适。
这种不能掌控的关系，按理说她是该远离的。不过这显然做得不太成功，就比方说――她现在还走在季瞳身边。
“呼……好吧。”季瞳叹了口气，默念了几遍黑街的结构来让自己冷静下来。“好吧，我会给你时间适应。不过这大概不会太长，唐三他们的意思肯定是想让史莱克的人再聚到一起组一个魂师团体的。以后我们少不了合作，朱竹清……”
话是这么说，实际上季瞳心里完全不是这么想的。她的语调听上去也有些奇怪，有一种说不上来的阴冷感，大约是透出了她的心情的缘故。朱竹清被她离得过近的距离和身上不知道是什么但显然作用不太单纯的味道惹得有些头皮发麻，但扭头仔细看的时候却又只看得到季瞳过于长的睫毛和红得有些妖艳的眼睛。唐三首先意识到了这两个人之间的不对劲，赶紧过来缓和气氛：“我们刚谈到修炼的进度，听沐白说你也六十级了？”
这话显然是对朱竹清说的，这个被季瞳刻意关照了的姑娘像是突然松了一口气一样的接了话。“六十级了，运气不错。”唐三也点了点头：“看来我是该努力了，居然被你们落下这么多。除去小舞和小奥不清楚情况，我堂堂三哥居然落到倒数第二了。”
“你是该努力了。”既然朱竹清不愿和她说话，季瞳也不会在这种地方找自己麻烦。“想想当初那个交易，啧啧。”
唐三张了张嘴，右手“啪”的一下拍上了自己的额头。他知道季瞳是在提醒他关于给朱竹清说点好话之类的事，不过朱竹清不太清楚这个，她以为唐三在这几年里遇到了什么关于实力的没法解决的大麻烦，而且是个不怎么愉快的记忆。这种时候戳别人痛处是非常不礼貌的行为，这使得朱竹清皱了皱眉：“季瞳！”
朱竹清用这种清冷且坚定的声调说话的时候，显得相当强势。季瞳一步没迈出去，半转过脸来震惊的看着朱竹清：“天啊……你就这么讨厌我？我只是说了一句话！”
唐三拍在额头上的手安静的滑了下来，捂住脸。他显然干了件蠢事。
“这不合适。”朱竹清的表情仍然不太好看。这个不合适具体指的是谁，是季瞳说唐三的那一句还是季瞳对她的态度，不清楚；实际上她自己也不清楚。她和季瞳说话的时候显然有一种无法掌握节奏的感觉，而且这种干扰是来自于自己内心的；这对于接受了很多年宫廷礼仪教育的朱竹清来说是不可理喻的现象。她只是有点茫然的重复着几个词，似乎根本不明白自己在说什么。“季瞳，这不合适……这不太合适。”
季瞳看了她半晌，收敛了自己震惊的表情。“好吧，不合适。”她又用了那种在黑街常见的一句话拐几个弯的柔软语气，较其他人更熟悉她这一面的唐三顿时明白这姑娘现在是一种怎样失落无措的心情。“你说什么就是什么，朱竹清。我真的没想到，五年之后的重逢是这个样子的。”
朱竹清没说话。实际上自从唐三加入了她们的讨论，这姑娘就不着痕迹的把自己的位置离得远了一些。
“我们也许应该谈谈。”季瞳在校长办公室门前最后叹了一口气。
朱竹清默认了这一点。
这条路的长度对于她们两个恰到好处。季瞳在路上发现了现在和朱竹清相处的最关键的问题，然后在两个人异常尴尬的时候适时地到了终点。弗兰德和玉小刚都在办公室，柳二龙也在，这么多老师在这儿不得不让季瞳暂时忘却了方才的致命打击。简单而激烈的见面认亲之后就是几个有事情的人的各自解释，其中奥斯卡的十年历练和唐三的蓝银皇觉醒都令众人唏嘘不已。除此之外唐三在杀戮之都一段的讲述把季瞳参与的内容也抖落了个干净，当时大师眼睛就是一亮：“哦？如果有时间，季瞳可不可以让我看看你的第二武魂？我还没有研究过荆棘蔷薇。”
季瞳重重的吐了一口气，一歪头砸在朱竹清身上。
在这之后，同学聚会例行的就是关于实力的报备和这五年以来的成长。五十九级的唐三算是其中最传奇的一个，除了季瞳所了解的那些之外还在最后回了宗门，接下了打一个十万年魂环、三十岁修炼到八十级、击杀一名封号斗罗这样三个允许他对于族内罪孽深重的爹认祖归宗的苛刻条件；其次混的好一点的是六十四级的戴沐白和六十级的朱竹清。据戴沐白说，他因为懒得管理星罗帝国的事务所以没继位，但又觉得放这么个资源很可惜，所以就找他哥哥打了一场，用各种手段强迫其继了位，然而实际上的执政权是在自己手里的。根据协定，戴沐白只希望在适当的时候从家里获取一些资源，因此对于他哥哥戴维斯的控制并不如何苛刻；至于戴维斯，因为这种协议充分的满足了他的控制欲，戴沐白给他的束缚也不是特别多，再加上戴维斯也不是没脑子，大多数时候做的判断和戴沐白没什么分歧，两个人这五年过的还算和平。朱竹清一直是作为他的副手打理事务的，地位也相当高。
“以后如果有需要或者那家伙脑子不对了我再去□□也可以，兵权政权都在我手上。再者说毕竟是亲哥，真要下手也有点困难，还不如这样子把他绑在帝位上也好。”戴沐白如是说。
和这二人几乎平级的是六十级的宁荣荣，已经要确认继承宗主之位。五十七级的马红俊混的倒是挺普通，和之前十几年没什么大差别。季瞳实际上混得也不错，不过从社会地位上来看，这就有一点尴尬――尤其是和旁边的贵族唐三、贵族戴沐白、贵族朱竹清和贵族宁荣荣一比，她这种虽说不带风尘气，然而这种阴冷的气质一看就不是明面上混的人，还这么一身媚气，这些就真不是她在黑街管了几年人带出来的高位气场能抵消的了。
“我也就那样嘛。”她这么有点头疼的看着问这话的弗兰德，不自觉的借了朱竹清一直在说的话。“我在黑街帮我孟姐看场子，就这么理解就好咯。嗯，自己手底下也带了一批人……上不了台面的事。”






						第120章 壹佰壹拾玖
“这种气场可不是那些上不了台面的人能有的。”柳二龙隔着一张桌子指指她在一群贵族里毫无违和感的姿态，挑了挑眉。“你和竹清看上去像是双生，光与暗的那种。”
“圣洁的和邪恶的。”马红俊补了一句。宁荣荣在一边偷笑。
“哦……”季瞳有点尴尬的把眼神飘向了天花板，无缘无故的被和朱竹清以这种理由扯在一起令她感到有点燥热。“坦白说我不觉得幽冥灵猫圣洁到哪儿去，我也不觉得我能和她相提并论。皇室中人嘛，不是我们这种平民能比的咯。”
“那只能说荆棘蔷薇的对比太强烈了。”大师难得开了句玩笑，之后又把话题拐回了正题。“那么季瞳，你现在多少级了？”
“六十八级。”她道，“是不是有些慢了？最近一年一直在凝练那些来路不太正的能量，都没有什么进步。”
大师面无表情的看了她半天，挥了挥手别过头去。“我问一个荆棘蔷薇干什么？”他自言自语道，“那群魂师是天生的怪物。”
季瞳挑了挑眉。
“这群孩子明明进步都挺大的，我现在为什么却毫无感觉了呢。”弗兰德同样面无表情的接了个茬，然后露出了一个标志性的奸诈笑容。“对了，你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧，怎么样？”
几个人对视一眼，由唐三给回了个话。“您讲。”
“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么在心理上就会有很大的好处。”弗兰德拿笔敲了敲桌面，“在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心理把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力；就让他们看看，同样年龄能够达到的程度。”
柳二龙翻了个白眼，习惯性的拆台。“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，那怎么办？”
弗兰德突然正色，像是早就准备好了这个问题一样的用一种高深莫测的语气回答了她。“那样的学生，不值得我们培养。”他这么说着，突然又放大了音量，“怎么样小刚，你意下如何？”
大师微微一笑。“你是院长，你来定夺。”
在场掌权的老师挨个问了一遍，弗兰德觉得挺满意。这时候他终于想起来另一方当事人，微微压低身子去看史莱克们的脸色。戴沐白一笑，道：“我没问题，正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢。只是展示一下实力并没有什么关系，这下也正好看看大家真正的实力如何了。”其余众人也纷纷点头，唐三笑道：“只是季瞳的年龄恐怕要藏好了。”
身为年龄最小等级最高的季瞳姑娘斜了唐三一眼，他顿时觉得背后一阵寒意。
“那好，二龙，你们去安排吧。”弗兰德笑的挺开心，“小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间。我看，就安排在明天好了。你们今天就逛逛学校吧，看看变化有多大；”他交代完，又向着史莱克众人转过了身子，“想住在学校也可以，你们的宿舍都还留着呢！”
季瞳和朱竹清对视了一眼。
虽然两个人都知道现在应该谈一谈，也都十分默契的婉拒了来约人一起逛学校各种拟态区各种用途的操场各种器材的戴沐白宁荣荣马红俊等人，然而从一起去食堂吃饭开始到吃完饭像往常那样一个回收盘子一个回收餐具然后一起洗了手走出门，这两位居然一句话都没说。或者说，一直到她们回到以前的宿舍反锁上门，朱竹清坐在床上而季瞳拉开窗帘的时候，两个人一句话都没说。
不管情商低到什么程度，只要长了眼睛的就知道这状态不对劲。季瞳深深地吸了一口气，转过身来扫了一遍摆设和五年前一模一样的寝室，强压下心里想做些什么大事的欲望把自己砸在和朱竹清正对着的床上。“说吧竹清。”她的声音压得有些低，“我们都清楚，五年前的那件事不可能让你记这么久。我在皇家学院干过更过分的事，不是吗？”
就像黑街里哪怕是胡瑾薇这样子阅人无数的女人都臣服于季瞳这个新晋的首领一样，朱竹清在星罗皇室借刀杀人的那几年锻炼出来的能力完全不足以抵抗来自杀人无数的季瞳的压迫感。她把身子往后缩了缩，有些不太确定的开了口。“我不知道……也许我应该离你远点，季瞳。”
“离我远点？”季瞳挑眉，重复了一遍这个词组。“哦，没错。你是星罗的贵女，和帝国实际掌权者有千丝万缕的联系；而我只是个混混，是吧？当然，你该离我远一些，我不够资格和你交往，嗯？”
朱竹清一愣。“别开玩笑了！”她抬头飞快的扫了季瞳一眼，“我不是这个意思好吗季瞳！再说现在只要长了眼睛的人都能看出你地位不低，你以为你那种掌权者才会有的气场还少吗？更何况你现在才十八岁，你还――”
“我还六十八级了。”季瞳脸色平静的接了她的话。“我有天赋，我会成为一个强者，所以我有资格和你交往？”她的声音平静的可怕，这让朱竹清不自觉地想起五年之前她在宿舍里暴风雨前最后透露的脆弱感。“你是对的，竹清。但你怎么不说说别的呢？”
她站起来，顺了顺裙摆的褶皱。朱竹清冷冷的看着她，看着季瞳一步一步从对面走过来，脚步的节奏仿佛与自己的心跳重合。她的步子仿佛抓住了自己的心――虽然不太合时宜，但朱竹清确实这么想了；然后在季瞳的步子停在她的床前半跪下来直视她的眼睛的时候，朱竹清的心跳的确停了一拍。她无意识地倒吸了一口气，低头去看季瞳的眼睛――那像是血染的红宝石，无法形容的色泽摄人心魂。
“我会是个强者，我有自己的势力。”季瞳微微抬头，伸手拨开朱竹清滑落下来遮挡住面容的长发，然后把手停在她的脸上。“但我不是你的同学，你的搭档，你的朋友――所以，你要远离我，对吗？”
朱竹清几乎不知道自己是什么时候看上去的，季瞳的声音有一种难以言说的魔力。那明明如此轻柔，如此脆弱，却仿佛蕴含着极为强大的力量；而一旦这种轻柔的表相破碎，那后面无法控制的恶魔将会带着她坠入深渊。她对着季瞳似水的双眸愣了许久，然后一把将她的手拍开。“对，我应该离你远点儿。”她像是突然回过神来，声音变得坚定；然而这种坚定毫无逻辑，配合不那么硬气的面部表情听上去就像在自我催眠。“我的搭档应该是戴沐白，这里没有你的位置。”
季瞳的眼神冷了下来。“你说过你拿他当哥哥。”
朱竹清的回答十分坚定。“我不会爱上任何一个男人，他和我的关系将会最为密切。”
季瞳定定地看着她，而朱竹清的眼睛告诉季瞳她所言非虚――至少前半句所言非虚。她唇角忽然又绽开一抹浅笑来，然而眼神却是与之相反的冷漠：“你在躲我，朱竹清。你害怕我。”
“我没有躲你。”朱竹清如是回答，“皇族和边缘人物，我们的人生轨迹本来就不同。”
季瞳微微俯身，离她更近了一些。“如果我能让我们接下来的人生轨迹重合呢？”
朱竹清抿了抿唇。这种压抑的气氛令她心律失常，至少心跳加速――她当然不会承认这是由于季瞳贴得太近的原因；虽然实际上，她现在看着季瞳玫瑰色的眼睛都可能丧失思考能力。双方僵持了一会儿，然后由朱竹清突然起身的动作打破了僵局：“那又如何，至少我不需要一个会在战斗时让我心乱的搭档！戴沐白现在非常适合我！”
她显得十分慌乱的说了这些话，之后夺门而逃。季瞳仍然跪在她的床前，眼神晦涩。
“她没有叫那只小白猫沐白呢。”在一室的静寂之中，季瞳的声音显得有些诡异。“看来，似乎这一回过来用不到我的血……”
“跑吧，朱竹清。你会回来的，我会让你，回来的……”
与此同时，戴沐白的心情不太好。
“小三，你跟小舞感情那么好，知不知道怎么哄妹子？”他此时正和唐三走在拟态训练区，向其大吐苦水。“你是不知道啊，竹清回星罗之后那叫一个冷漠，啧……”
“你们两个怎么回事儿？”唐三一抬手，打断了他。
“她四五岁的时候知道的我。”戴沐白叼着根狗尾草，那副纨绔的样子把他上位者的气势破坏了个干净，“在她十二岁之前，她恨我，因为我会拉着她死；她十二岁的时候我们是同学，然后我在她十五岁之前对她好像有了那么点意思。之后我追了她三年，这姑娘看我的眼神一次比一次像看她大哥。我反正是认命了，当妹妹宠着呗。”
“你看着不像是能爱上一个人的人。”唐三耸了耸肩。
“确实没那么深刻，我可能更喜欢在乱世一个人打拼。”戴沐白脸上没什么受伤的表情，“哦当然，和一帮兄弟一起打拼也不错。爱情或许是锦上添花的一种东西。”
“你应该不会是唯一的单身贵族。”唐三调侃了一句。“对了，你之前说竹清怎么了？”
“我们不是事情很多吗？”戴沐白这次语气有点抱怨。“有时候干活干到半夜就能看见她看着窗户发呆，不用魂力刺她都没反应。我也不知道她是想你们了还是想谁了，也没见过哪个男孩儿闲的没事儿招她啊。那群就会耍嘴皮子的家伙基本都没用，就连着好几天怎么哄都那样，谁知道怎么就不高兴了。当妹妹宠着都有难度……女人心这东西，你大哥我是真不懂。”
“呃……”唐三没在第一时间接话。戴沐白刚想给他一肘子让唐三回个神，扭头就看见朱竹清好像带着一身刺那样呼吸急促的走了过来。联想起刚才的话，戴沐白顿时有些尴尬，伸手想打个招呼；然而他伸出的手还没就位，朱竹清就已经看都没看他一眼的快步走了过去。唐三在那一刻仿佛感觉身边的气温都低了不少，扭头再看戴沐白的时候，就看见他有点尴尬的把手收回来一半，指向已经走了好远的朱竹清。“你看……女人心，真的特别难懂。”
然后戴沐白吐掉了那根狗尾巴草，特别诚恳地又重复了一遍。
“真的。”






						第121章 壹佰贰拾
当天晚上，朱竹清没回宿舍。然后当唐三在第二天早晨看见一个人从楼上走下来的季瞳的时候，立马就知道坏事了。
“季瞳？”他微微压了压声音，免得让其他人听到。“换个表情，你现在看上去很危险！这事儿你不太想让院长他们插手吧？”
正从三楼走下来的季瞳看了他一眼，轻轻拍了拍有点僵硬的面部肌肉。“他们插手又怎样？我如果想带走一个人，没有人能阻止我。”
唐三一时间竟然接不上话。他赶了几步和季瞳并排，有点担心这事情接下来的发展。“别这样。”他道，“为什么不能顺其自然？”
“有些事情总要人推一把。”季瞳道，“对了，你知道竹清和戴沐白接下来的安排吗？”
唐三想了想。这个动作令他落后了季瞳一些。“如果没有重大事务，”他又赶了两步赶上去，“他们可能会留在天斗帝国；如果有，他们当然还是要回去。”
“好吧，不是什么好消息。”季瞳面无表情。“戴沐白那边麻烦你了，竹清我要让她留下。”
“你说什么？”唐三还以为自己听错了，直到季瞳又重复了一遍。“你到底想干什么，这可不是什么好玩的事。”
“没错，不好玩。”季瞳仍然用这种仿佛事不关己的语气说着这个似乎挺大的事情。“但我得让她承认一些事。”
“嗯？”唐三发了个单音。
“我得让她承认，她知道我爱她；”季瞳这么说着，猛地把头转过来盯着唐三的侧脸，“她也知道，我要她！”
熟悉的感觉。仿佛毒蛇择人而噬。
“好的好的我知道。”唐三举起双手来虚按着，作出安抚的样子。“但你确定她会选择你？”
季瞳又看了他一会儿，转过头迈开了步子。两个人恢复了之前的步速。“她没有选择。我不是只有杀人的药。”
唐三一闻此言，心下一惊。季瞳的潜台词他清楚，而这他必须阻止。“你想干什么？”他暗暗运行鬼影迷踪，一步过去就横栏在季瞳跟前。“竹清是我们的同伴！”
“同伴？”季瞳笑了一下。“我不想她只做我的同伴！”她指尖一动，手里不知道什么时候出现的绫绢扇刷的一下打开，其上白光闪烁。“我说了，没人拦得住我！”
唐三立时就感觉到身边一阵彻骨的寒意。尽管在刚才的争执中两个人已经出了宿舍楼，然而他完全不能感觉到阳光的暖；这种气息是他所熟知的，毫无疑问这是杀神领域的效果。他也不再含糊，同样的领域力量绽开，魂力运转之间脚下的蓝银草就蓬勃了不少。“我作为副队，保护他们是我应该做的。”唐三也知道季瞳不好对付，抬手就是一个蛛网束缚，“如果你真的对团队有害，杀了你是我最好的选择！”
“多说无益！”季瞳手里的扇子猛然伸至一丈有余，开场手笔也不小，第五魂技。混着冰碴的暴风刮出去，唐三顿时就感到一种极致的冷意袭来；这对他虽然是无用的，然而对环境影响却相当的大。地面上不少植物已经结冰，此时一脚踏上去无不寸寸碎裂，成了起不到任何摩擦作用的冰屑，地面异常光滑。这要换一个地方效果也不会这么好，要怪就怪宿舍楼前的这片林子是景观林，打扫的太干净了，地上除了草就是草，都没有什么枯枝落叶。
季瞳和唐三离得近，那蛛网几乎是在她出招的时候就张开了，此时刚好被挥下来的扇子整张拦下。然而这蛛网糊在扇子上是没什么用处的，毒素也传不到魂师身上，这也没法影响季瞳继续出招。实际上，她的扇子甚至可以毫无障碍的开合――因为蛛网不会黏住自己，而且它们过于柔韧。
“哦……”唐三有些懊恼。他手一摆，顿时把那蛛网收了回来，换了第一魂技；毕竟显然以季瞳的等级，速战速决是行不通的方式。唐三的分心控制早在五年前就小有所成，这时候让蓝银草兵分几路不是什么难事；季瞳也觉得很麻烦，蓝银皇的生命特性令她相当反感。这些蓝银草躲是躲不开的，她只能破坏；唐三在逼她放弃她现在占优势的体力。
当然，这没办法。历来就是藤类和触手类的攻击最难对付，它们简直无孔不入；这让季瞳缩小绫绢扇的尺寸成了必须的事。她实际上也这么做了，那扇子在她手上旋转的时候看起来就像是一个圆盘形的利刃；至于蓝银皇的强度，同为顶级武魂，唐三的魂力还比不上她。
虽说有些困难，不过季瞳确实破坏了所有的蓝银皇；包括其中趁其不备而出的蓝银囚笼以及其变体蓝银突刺，也被季瞳合起扇子像敲碎人的腿骨一样的一把抡过去敲成了碎片。唐三在这过程中亲身上阵，充分表达了他的近战水平，当然季瞳也不差；虽说空间有些狭小，但她总能躲开，亦或者和唐三硬碰硬，而且未曾吃亏。不过这大大限制了季瞳的攻击能力，因为切割的运行路线完全平行扇面，这不可能有风；而如果使用风刃，这又来不及。这种被控制了战斗节奏的感觉让她相当不爽，连带着动作都有些急躁了起来。
“你的心太燥。”唐三一个鞭腿抽过去，被季瞳一扇子挡开，顺势一抖扇子又切了三根蓝银皇。“燥？你根本不能理解我！”她的声音有点气急败坏，显然是因为唐三现在正在进行的动作。“这可不是杀戮之都的后遗症，季瞳，你在想什么？”虽说季瞳明确表示了抗议，但唐三显然不会停止这种压制的行为。他脚下一错躲开季瞳的几次力道极大的攻击，身形在这个不算大的范围内不停的闪烁。“就算你爱她，你难道真的想得到一个被药物控制的空壳？”
“我得到什么――”她借着唐三一掌攻过来的时候猛然抓住了他的手将其甩开，自己也弹身而起；脚下滑出五六米撞在树上才得以停下的唐三甚至可以听见扇骨划过空气的破空声。这一击力度太大，唐三甚至不敢确信蓝银草的强度是否来得及阻止她。下意识的，他的手中握上了昊天锤，这也令那些本可以阻止季瞳的蓝银草悄无声息的消失；而后就是双方撞击的巨大声响。显然季瞳扇子的强度并不能比得上第一器魂昊天锤的强度，在清脆的撞击声中，织物撕裂的声音异常清晰，她也可以清楚地看到从二人之间飞出的扇骨残片。距她的手不足半尺之处就是唐三莹白如玉的、握着昊天锤的双手，以及对方有些失了血色的面容。
“――用不到你来置喙。”
借着这个僵持着的空当，季瞳用一种带着些威胁意味的语调说完了这句话。由于武魂破损，这个姑娘的脸色显然相当差；但她的气势未曾跌落分毫。季瞳声音中的杀意过分的浓烈，这让走过杀戮之都的唐三也忍不住心底发凉。打到这份上唐三的那些贵族气质早已消失殆尽，更何况他还被压在树上勉强接了季瞳一个大招；躲是没地方躲了，他只稍稍调整了一下姿势确保手里的昊天锤完全能够挡住不管是位置还是本身的力量都占优势的季瞳的攻击，之后才气息并不是很稳的开口：“季瞳，没人会允许你这么做。不止我会拦着你。”
季瞳认真的看了他一眼，玫瑰色的眼睛中是全然的冷意。“不会有人能阻止我。”她轻声开口，声音之飘忽甚至不能在几米外听清，而后她便突然变了脸色，用着几乎是嘶吼的音量。“――不会有人！”
与此同时，她抬腿便是一个膝撞，借着唐三做出反应的几秒灵巧的绕过了他这时候未曾拿稳的昊天锤。破碎后边缘锐利无比的残损的扇骨带着风声直直的刺向了他的咽喉，过近的距离只留给了唐三几秒的反应时间。他心下一惊，下意识的抬手一挡；但唐三马上觉察出了这种应对的错误性。昊天锤这种沉重而不适宜近战的武器立刻被他放弃了，在紫极魔瞳与精神头骨的双重作用下唐三在千钧一发之间牢牢地握住了季瞳的手腕。她的手腕柔嫩而纤细，但其中蕴含的力量巨大无比――他已经感受到了血液在体表流动的感觉，显然他抓住了最后的机会。
“季瞳！”
唐三张了张嘴，而后愕然。这并不是他说的。季瞳似乎也意识到了什么，保持着那个姿势转过了头。不远处的树下，朱竹清指间夹着一片破碎的丝织品站在那儿，正冷冷的看着他们。
“你们在干什么？”她这么说着，踏着一种优雅的步子走了过来。“不要告诉我我手上是你的武魂，季瞳。这不是现在该干的事。”
季瞳眨了眨眼。她在大部分时间对上朱竹清都不太能集中注意力，剩下的小部分时段是在对她宣泄自己欲望的时候。而这时候唐三显然很好的承担了这项任务，所以季瞳走神了。“我……”她开口道，手上不自觉放轻了力道，然后唐三抓住了这个机会。他完全没留手的一扭季瞳的手腕，空出来的一只手迅疾如电的点了她的穴位，之后一脚踏在季瞳身后使了个巧劲把这姑娘摁在了地上。朱竹清莫名其妙的看着他们热切的交流感情，皱了皱眉：“季瞳，你到底在干什么？”
你咋不问问唐三干嘛呢哎！
这句话又让季瞳泄了点劲。唐三不愧是当初就说要斩草除根的那一位，一看有了破绽一大丛蓝银皇就突兀的冒了出来；等到确保季瞳完全不能从蓝银皇中逃脱，他才松开季瞳的双腕然后从她身上起来。“你来得不太是时候，竹清。”他向朱竹清笑了笑，“我们在谈论一些事情，嗯……谈论的比较激烈。”
朱竹清狐疑的挑了挑眉。“不管你们在谈论什么，我不觉得你这样对一个姑娘会很合适。上午有表演赛，你们两个别玩得太过火。”
唐三苦笑了一声，没解释什么。他看着朱竹清走了过来，在季瞳身边蹲下，低头看她：“季瞳，我不太希望在回学校的时候出什么事。自控一点，别过分，好吗？”


作者有话要说：
当初听我说五更内感情突破的当我没说[再见]万万没想到中间有这么多战斗[再见]
――――――
最后一段正确解读：
季：[树咚唐三]我得到什么用不到你来置喙！
朱：你们干啥呢？
季：（卧槽被她看见了咋办我该解释吗）
朱：（昨儿好像刚给我表过白？）季瞳，（勾引有妇之夫）这不是现在（和以后）该干的事。
季：（我草草草草草她误会了？！）……
唐：（机会！）[挣脱，地咚季瞳]
季＆朱：？！
朱：季瞳，你到底干啥呢？（合着昨儿晚上我害羞躲一晚上就因为你瞎白呼？）
季：……！
唐：你来得不太是时候，我们在谈事情，不过比较激烈。
朱：（激烈？呵呵哒。）
朱：不管你们在谈论什么，我不觉得你这样对一个（我的）姑娘会很合适。上午有表演赛，你们两个别玩（浪）得太过火。
季：……！
朱：季瞳，我不太希望在回学校的时候出什么事。自控一点，别过分（的去招惹别人），好吗？
季：！！！
季：……唐三，我们来谈谈小舞的事吧。





						第122章 壹佰贰拾壹
季瞳仰头看她。
“当然，如果这是你希望的。”她道，“我以为你已经不愿意和我说话了。”
朱竹清没回话，又看了她一眼，扭头走了。唐三和季瞳面面相觑了一会儿，开口时候的语气有些迟疑。“你再待会儿冷静冷静？”
季瞳想要做一个威慑的表情，但由于姿势原因没有成功。她叹了口气，放弃了这个可笑的尝试，然后用一种挑衅的语气喊离她一步之遥的唐三。“蓝银皇啊。”她似乎不合时宜的声调令唐三诧异的向下望过来，在看到地面上消失了的丝织品之后神色变得懊恼。“你记不记得我的第二武魂？”
在唐三的身后，一丛黑色的藤蔓冲天而起。
鬼影迷踪的实用性非常强，唐三又一次借此在季瞳可能致死的攻击下保住了一条命。不过在他躲开之后荆棘蔷薇未曾继续追击他，而是聚集在季瞳身边重点攻击了那些起到束缚作用的蓝银皇来。这令唐三的步子慢了些许，而后发出了一个疑问的单词：“为什么？”
季瞳一边起身一边活动着她被束缚的太久的手腕。“她这种小要求，我还是会满足的。”她偏头扫了唐三一眼，叹了口气，“你说的没错，我的确不想要一个空壳；可是非常可惜的是，我的药并不会把人变成一个用药物控制的空壳。当然，如果能不那么做的话……我确实更想要一个自然的竹清。”
她向外走了几步，离宿舍楼远了一些，看上去像是要去在校的时候常用的集合地点。“坦白说，我不想和蓝银皇作对。你是我的天敌。我能杀你，但代价不小；和你站在统一战线是非常占便宜的事情。”她这么说着，长出了一口气，然后继续了她的表态；因为距离的缘故，这听上去已经有些不甚清晰。唐三迟疑了一下抬脚跟上，季瞳的声音从不远处悠然传来：“就算为了她吧，我最后让一步；至少，我会让她保留一个独立完整的人格。这个话题可以结束了，唐三。”
林间由此静寂了一会儿。然而片刻后正是刚才结束话题的那一位又重新发出了声音，而且听上去颇为尴尬：“你说……她刚才听见了多少？”
唐三耸了耸肩。
然后这气氛一直持续到表演赛开场也没能和缓过来。大师在入场之前让他们翻出了学生时代的面具，所幸她还没扔；之后是领导训话，再之后是学员的自我介绍，惯例是报年龄和等级。场上在二十岁五十九级的蓝银草魂师站出来的时候达到了一个□□，然后在季瞳报等级的时候，炸的就有些厉害了。她毕竟是最小的一个，才十九岁；然而她现在六十八级。
其实在史莱克学院中，季瞳的名字不是那么的被人们所熟知，因为大赛最终战中她并没有出场；但这不意味着现在学生们不会为她欢呼。弗兰德特意等了一会儿这些过于激动的学生，然后才结束了他的介绍并宣布这一个史莱克对校方的六对二表演赛开场。史莱克一方作为受邀优秀学长出战的有戴沐白、唐三、马红俊、宁荣荣、朱竹清和季瞳，校方则是弗兰德和赵无极。季瞳这一次要参加的是她许久未曾参加过的团队合作的战斗，心里不由自主的有点紧张。
团队合作――又要和戴沐白配合强攻！
这是唐三在上场前的大致安排，也是她曾经还在团战战场上的时候的一贯安排。队形仍然是二三一的标准队形，唐三居中宁荣荣后方留守，小舞不在所以马红俊替了她侧翼的位；另一个侧位站的是朱竹清，然后是第一排戴沐白季瞳两个强攻打头阵。对方则是赵无极吸引火力弗兰德空中支援，老套的地空配合方式；不过老套意味着没有明显缺憾，实力摆在那儿，要攻破并不容易。
柳二龙用手指捻燃了第一根香。
在弗兰德冲天而起的同时，赵无极开了第一魂技就冲了过来。戴沐白同时开了白虎护身障，而季瞳手腕一抖给这些临时队员上了个兴奋属性。唐三粗略判断了一下局势，当机立断：“退！”几乎是同时，这六个许久没有配合过的同伴动作默契的退后了几步。就在他们这一退之中，唐三的第二个指令来了：“开始！”
论气势此消彼长，赵无极的速度是非常快的；但这高速的出击却在唐三的蓝银囚笼之中被完全的阻隔了。他同时还开了蓝银领域，这给唐三接下来的动作带来了极大的便利；像是出现了什么神迹，地面上的蓝银草突然像有了灵性一般的向着蓝银囚笼中的赵无极疯长起来。
这位老师也是吃过唐三的亏的，当下也不敢大意，立式开了武魂真身；然而冲破了一层蓝银囚笼还有一层，仿佛无穷无尽，围绕在他身体上的蓝银草也越来越厚。一直到他完成七米的武魂真身，他都没能从这厚厚的屏障中挣脱出来，而唐三已经完成了他的布置。
“沐白、胖子，你们准备全力攻击赵老师，他马上就要出来了，用幽冥白虎。弗兰德院长我和季瞳搞定。荣荣不用管我，全力给他们增幅。”
朱竹清和戴沐白对视了一眼，脚尖一点便向对方冲去，随着融合技绽开的光芒还有九宝琉璃塔的彩光。在九宝琉璃的全力辅助下，这只肋生双翼的巨大白虎体长已经达到了十二米的长度；这只白虎基础实力就比得上七十级的魂师，更不要说宁荣荣高达百分之六十的增幅。然而此时，这只强大的幽冥白虎就蹲守在蓝银草堆前，等着不知情的赵无极破草而出。
想想也挺欺负人的。
赵无极没能让他们等多久，没几秒种这个大力金刚熊魂师就冲破了蓝银草的干扰然后被幽冥白虎一掌拍开；与此同时，唐三和季瞳的攻击也依次展开。唐三冲着弗兰德就是一个蛛网束缚，这个魂技在蓝银领域的增幅以及唐三全力施展实力的情况下直径达到了恐怖的二十米，更不要说以弗兰德的高度完全足够它彻底打开。听到赵无极动静的弗兰德第一反应就是俯冲去解决唐三，然而这举动看上去像是一只自投罗网的鸟。
他几乎是瞬间便做出了自以为正确的决定，第四魂技的气刃瞬间便从翅尖挥出；但它们没多少到达目的地。其中有七成在中途就悄然的消散了，剩下的对这个蛛网什么作用也没有。他在大惊之下消耗了不少多余的魂力来进行这个紧急变向，然而作为飞行魂师相当重要的双翼竟然提不起什么力气来。这一次弗兰德是有点慌了，他很快就意识到发生了什么：被季瞳的三四魂技给坑了，该死的麻痹。
这么一个耽搁，这蛛网他就没躲过。如果单是被蛛网束缚住还不算什么，然而在弗兰德听见玉小刚的声音的时候，他脸上是真露出了想死的表情。“空中碰撞！”他是在这时候望向的地面，然后就看到了令他有点心慌的一幕，“你们想毁了学院吗！”
地面上正在进行的战斗，是赵无极的第八魂技，一个直径逾一米的金色光球，和幽冥白虎显然同等级的技能，一个银色的光球。在他听见玉小刚下令要改成空中碰撞的那一刻，弗兰德顿时就有些不知如何是好；他是魂斗罗没错，但这不代表他愿意承受魂斗罗级别攻击的余波。然而实际上弗兰德除了慢如蜗牛的空中移动什么都干不了，因为他的翅膀仍然被蛛网层层包裹着。
随着空中的巨大碰撞，弗兰德在巨大的冲击波下倒飞而出，足有百余米；在地面上，被马红俊补了刀的赵无极现在也一身的灼伤被砸到了场外。有这等效果无疑是宁荣荣第六魂技属性增幅的结果，第五魂技的攻击增幅也立了不少大功；于是，场上竟然出现了令人如此意外的一边倒的战况。戴沐白还说奥斯卡不在不能升空，却见唐三冲其诡秘一笑。
“谁说小奥不在我们就不能升空了？”
他这是从他爸手里接了当初他母亲的魂骨了。这十万年魂骨的一个技能就是飞行，消耗魂力还并不如何大；这时候由蓝银皇连接着，全队升空追击是再简单不过的事。弗兰德一副自己早晨没睡醒的样子瞪大了眼睛，之后连连表示这场架是打不下去了。唐三也很上道，提出自己的意见：“院长，您看，我们也都消耗了不少魂力，再打下去伤了和气就不好了。我们求和，您看可以么？”
弗兰德笑眯眯的一点头，自己发了个魂技的同时让唐三把蛛网收了，然后史莱克就倒飞而去落回地上，仿佛是被弗兰德打回地面一般；这之后的求平局比刚才的佯败还要利落。可见作为天斗帝国第一的学院尖子，大陆顶尖的青年魂师，实力好是不够的，演技也是相当重要的一部分。
然后这场表演赛就这么结束了。要是有人认真观察过，那一定能看出这场比赛结束的多么草率；但大部分学生的注意力都在各个人魂技的应用上，对于这种比赛局势的判断反而没什么关注。总之这个活动是非常的成功，既展示了史莱克的风采，也激励了学员的修炼，还成功的保住了院长大人的英明，弗兰德对此相当满意。在院长办公室问起这些人去处的时候，他的声音都是带着笑意的。“小怪物们啊，你们都有什么打算？”
马红俊表示要留在学院。虽然理由是为了给老师分忧，但是戴沐白残忍的点出了想要作为唯一一个留在学院的史莱克来泡妹子的真正意图。唐三则表示要先回星斗大森林找小舞，然后再酌情安排――或许留在星斗大森林，或许回来。戴沐白则表示如果可以希望能和朱竹清留在天斗，毕竟实际上他和星罗联系的频率足以处理星罗的大部分问题；宁荣荣是走的最规矩的一条路，她将回宗门准备继承宗主之位。
这是在当天白天做出的决定，也是在七宝琉璃宗灭门之前的决定。
次日一早，在唐三离校之后，史莱克学院接到通知：七宝琉璃宗遇袭，两千宗门弟子阵亡，宗门护法之一剑斗罗右臂被废，实力大损；七宝琉璃宗残余迁入天斗城。
这显然是武魂殿干的事。武魂殿要反。
对于这场巨变，史莱克上下都有点慌了。宁荣荣不说，玉小刚和柳二龙是因为出身蓝电霸王宗，更担心自己的宗门；戴沐白这种则更想带着搭档回到自己趁手的领域，以免天下大乱之际不能及早的做出反应。然而他这种想法注定是不能轻松实现的，至少在这队伍里就有一人想要阻止他――
“想都别想。”季瞳左腕上缠着条蔷薇藤，以一种莫名高傲的气势在各位老师诧异的眼光下堵在了门口。“竹清跟我留在天斗。”






						第123章 壹佰贰拾贰
一开始听季瞳这么说的时候，朱竹清其实是想要拒绝的；然而远远地看着季瞳眼里那种过于强硬、仿佛能够毁灭一切的气势，她又什么话都说不出来了。
季瞳对她很特殊，这她是知道的。但就像她昨天说的，她不需要一个会让她心乱的战斗伙伴，这会使得她失去战斗应有的节奏。显然，季瞳对于朱竹清自己来说，地位也不太同于旁人；这是从一开始同寝的那一天就注定要发生的事。她是看着季瞳一点一点变强的，包括中间的几次失控，无疑她是参与最多的人；换句话说，她是最了解季瞳的那一个。如果没什么意外，她们本该成为挚友。
那这个意外是什么呢？
季瞳对她的态度变了。这种变化不知道是什么时候开始的，朱竹清自己也没有发觉；但可以确定的是，这种变化令她感到不安。她开始觉得季瞳危险起来，似乎一定有某一天她会在某些方面折在季瞳手上；但另一方面，她的潜意识不相信这个姑娘会伤害她。这很奇怪，因为季瞳确实对她动手动过不止一次，而且不乏是下死手的时候；朱竹清不明白自己为什么会在这种情况下仍然一厢情愿的相信她，这很可能会要了自己的命。
总之应该离她远点儿，这是朱竹清的想法；但现在真的有机会离季瞳远点儿了，她又说不出口了。
非常奇怪。这不像她自己。
“她得回去。”戴沐白皱眉，“我们用星罗帝国的资源才能把事情查清，而且在星罗安全一点。季瞳，这种事你就不要闹了好吗？”
“没人跟你闹。”季瞳的表情很平静。“我的资源不比你的差，而且坦白说，我不相信你们皇室的武装力量。戴沐白，我再说一遍，”她这时候离开了门框大步走过来，每一步都悄然无声，然而又似乎雷霆万钧，“我，要，让，她，留，下。”
主语的变动让整个句子的含义截然不同，戴沐白的脑中不自觉的回想起了唐三在前一天晚上和他说过的话。他是相信季瞳不会让朱竹清出事的，这一点从唐三的叙述也可以看得出来；然而他更担心的是关于信息的流通性，他自信明面上的势力不会有谁比得过皇家情报局。他看了一眼眼含杀气的季瞳又看了一眼站一边儿不做声的朱竹清，张了张嘴，玉小刚却突然敲了敲桌子：“这事儿你们两个说没什么用。”他的话的确吸引了一整间屋子所有人的目光，包括微微压了压季瞳和戴沐白的战意，“问问竹清吧。”
一屋子人的目光又齐齐转向了朱竹清。
朱竹清是想拒绝的。然而季瞳玫瑰色的眸子仿佛有一种独特的魅力，看上去就好像是催眠或者别的什么；总之，朱竹清感到脑子已经不是自己的了。在她内心不知名处的号召下，她微微启唇，声音细如蚊蝇：“我……留下吧。”
季瞳给了戴沐白一个充满挑衅的胜利眼神。
在季瞳的忽悠以及神秘的有侵略性的某种瞳术的配合下――至少朱竹清是这么认为的，实际上季瞳只是装作非常有礼貌的样子直视对方的眼睛说完了话――朱竹清和季瞳在一天之后踏上了去索托城的路。“既然你选择和我一起走，有些事情你就要了解一下。”季瞳说这话的时候，心情是很平静的。或许是因为渴望了太久，现在哪怕是简单的同行都能够滋润她干枯的心。“我在索托城的黑街已经算得上高位的人物，你的安全是可以保证的。如果你想要得到什么消息，尽管问便好，黑街的人遍布大陆。”
朱竹清跟在她身后两步远的位置，不急不缓地走。“你是不是也调查过我？”
“嗯？”季瞳回了个头。“怎么突然这么问？”
朱竹清只顾低头看路，不看她。“你不信任星罗皇室，说明你了解星罗皇室。”
“推断的不错。”季瞳勾起唇角，眼里流过一抹笑意来。“所以放心吧，你想知道什么，总能有人给你查到。武魂殿里也有一些别的势力的人，虽说地位比较低但是总有我们需要的，不是吗？”
朱竹清纠正了一个词。“是你，不是我们。”
季瞳的步子顿了一下。她诧异地回过头来，这回朱竹清把头抬起来了。她的眼中，有相当的疏离的意味――这与她的语气相似。
这种拒绝让季瞳本来已经平静了些的心重新燃起火来。“朱竹清，”她转过身来，向前走了几步，不愿想然而确实是意料之中的看见朱竹清后退了些，保持了两步的距离，“是你选择的我，你现在在干什么？”
“我选择了天斗。”这个清冷的女孩儿如是回答，眼中却有些不安定的情绪。
“你应该理解跟我留在天斗是什么意思，嗯？”朱竹清这个反应让季瞳感觉糟透了，这完全破坏了她勉强持续了一天的好心情。“如果你真的决定远离我，你为什么不跟戴沐白回星罗？你为什么没有拒绝我关于同行的安排呢朱竹清？”
“我已经后悔了。”朱竹清又后退了一步，这一步后退像之前无数次的那样完全释放了季瞳心里的扭曲的情感。但这一次她对于情绪掌控更为熟悉了些，这也使朱竹清免于曝尸荒野：“行了朱竹清，”她叹了口气，背在背后的双手花了大力气才克制住释放武魂的欲望；这直接导致了她手腕上那片可能几天消不掉的青紫色的掐痕，“我们应该谈谈――继续上一次未完成的谈话。行了，今天也别走了，就在这儿露营吧。”
当断不断，反受其乱。朱竹清第一次像今天这么理解这句古文的含义。
晚餐并不如何丰盛，而且相当家常；季瞳在杀戮之都向季蔷儿学了不少菜。朱竹清是不会做饭的，她是被当王妃培养的，根本不用学这些东西，然后在看到晚饭的时候心里就非常复杂。季瞳的手艺比她在学院的时候进步了不少，然而朱竹清吃起来却味同嚼蜡；她始终在担心季瞳要和她谈什么，她预感这会改变她的人生。
‘如果我能让我们接下来的人生轨迹重合呢？’
她始终记得季瞳说的这句话。季瞳正在将这句话付诸现实。
这种预感在晚餐之后的时间被证实。季瞳和朱竹清以一种持续了好几年的标准谈话姿态一人占据了帐篷的一边，空气中弥漫着一种相当紧张的情绪。这并不单纯的来源于朱竹清，同时还来自担心是否能得到肯定答案以及如果不是否能压制住杀人的欲望或者会不会在这儿把人被办了的季瞳。总之两边都不怎么自在，这使得沉默持续了许久。最后由朱竹清打破了这种尴尬的气氛：“你想说什么？”
季瞳看着她。“我以为以你的脑子，应该早就猜到了。”
坦白说，朱竹清从未觉得季瞳如此可怕。她的表情看上去像是在看一个猎物――并不是普通的，是那种盯了很久抓不到，一旦抓住了会吃的连骨头都不剩的猎物。荆棘蔷薇有这种情绪大概是正常的，朱竹清这么想；但是，这和她要说的有什么关系呢？
季瞳不可能真的杀了她，她固执的毫无依据的相信这一点。
“直接说。”朱竹清的话有点底气不足，“别和我打哑谜，我没时间考虑这种东西。”
季瞳讽刺的笑了一声。“没有时间？还是说，你把时间都用在甩掉我上面了？”
朱竹清愣了一下。季瞳没有管她的反应，自顾自的说了：“我为你做了这么多啊，朱竹清，你看见过什么？你看见过吗？明明什么都知道却装作视而不见，这可真是……呵。你每次都是这样，刚给我一点希望又亲手打碎它……这样很好玩吗，朱家大小姐？”
这种明显带有讽刺意味的称呼令朱竹清感到有些不适，而且她似乎并不是很理解季瞳所说的内容。“你到底在说什么？”她的表情显得有些茫然，“季瞳，清醒一点好吗？”
“清醒一点？有这个必要吗？”季瞳的回复令朱竹清更加莫名其妙。“朱竹清我求你给我个了断吧，真的我没这么多耐心！你知道当年我在天斗皇家学院武魂暴走的时候我有多难受吗，当时只有你一个人愿意信我；然后呢？然后你在我控制住第二武魂的时候后退了是吧？既然怕我你一开始就不要过来啊！”
季瞳的叙述稍微显得有一点语无伦次。朱竹清在她支离破碎的语言里努力的回忆着当时的情况，发现自己确实是不自觉的后退了些。这也许很伤人，她当时并没有意识到；而她并没有想到这会让季瞳记了这么久。
虽然说事实上只要是朱竹清干的事儿她都记得吧，但毕竟朱竹清不知道这一茬。
“还有之后，是吧？”季瞳仍在说着。她现在的状态不太具有攻击性，倒是显得有一些疯狂。至少现在朱竹清是能够保证自己安全的，但是她仍然小心地运转了魂力；根据前几次的经验，如果季瞳没能在这次的宣泄中得到她满意的答复，之后的攻击力无疑是朱竹清不能抗衡的。“我花了那么久的时间才契合了你的战斗节奏，之后你做了什么？戴沐白的分量肯定比我重是吧，当初那个说会是我最默契的同伴的人又在哪儿呢？先是说和戴沐白同学情谊来哄我，然后才告诉我你们已经订婚了――你知道我当时的心情吗？你知道那种坠入深渊的感受吗！”
朱竹清对于季瞳的了解的确深刻。她眼见着季瞳就这么激动了起来，这次的危险性显然有些过分。她想要安抚什么，但话没出口就觉得不对；季瞳这意思，怎么听着……
他似乎一直误解了季瞳的友情。。
然后朱竹清的话就没能说出来。季瞳的眸色已经鲜红如血了，显然情绪已经在失控；然而她的话还没完，看上去对朱竹清充满了怨气。“我现在好不容易从堕落之中把自己抢出来，好不容易你愿意跟我走了，现在你告诉我，你还在躲着我，嗯？”
她在朱竹清完全没反应过来的时候把这姑娘按在了地上，并双腿分开跪在了她身体的两侧以完全锁死她的行动。一个常见的姿势。“你说说，你想干什么呢，啊？”
朱竹清已经完全傻了。
“放弃吧朱竹清，该清醒一点的是你。”她用一种极轻的力道抚摸着朱竹清的脸，这种实际上并不陌生的触感却让朱竹清心里有点发酥。她能够感受到被季瞳指尖划过的部分像燃烧着的那样灼热，仍旧光滑的肌肤从侧面显示她并不厌恶这种接触。“你之前说过什么，做过什么，你自己清楚的很。在史莱克的那些日子你都忘了？你对我那么上心，那种保护姿态难道是装出来的？你信任我到愿意把心脏交到我的手上，这都是假的？每次把我赶走之后又自己凑上来，你能解释一下你这么做的原因吗？朱竹清，语言可以骗人，你的眼睛和你的心不行。我熟悉你每一个眼神以及心跳的频率，我知道你在想什么――”她每说一句话，朱竹清就觉得自己的底气少了几分；到这时候，她已经觉得自己心虚的可以了――虽然她并不知道自己为什么心虚。季瞳低头看着朱竹清显得有些慌乱的表情，压低了身子去贴近对方的耳朵，“你怕我，因为你爱我。你怕因为禁忌的爱情失去自我，不是吗？”
朱竹清只觉得脑子里轰的一声，整个人都乱了。
这是一个她逃避了多少年的事实，逃避到她自己都不清楚这一点；然而季瞳如她所言的了解朱竹清，潜意识的逃避在季瞳眼里好像不存在一样的没用。朱竹清这时候才意识到她当初每一次因为季瞳的某些细节而激动的时候心里想的到底是什么，也明确的意识到了季瞳当时对她说的每一句话每一个表情背后的含义。季瞳一直在压抑对她的爱，但这不是轻易压得住的东西；她的灵魂意识到了，她也不自觉的回应了。
这就是为什么每次她在各种意义上推开季瞳的时候季瞳如此崩溃以致失控的原因，因为她潜意识中担心这种情感的发展而想要终结它，而另一方面她个人的内心非常热爱这种情感而试图维护它。这就把季瞳逼到了一个没有办法解决的扭曲的位置，像她刚才说的那样，她求朱竹清给她一个了断。
到这儿的时候，朱竹清骤然清醒了。“别闹了，季瞳。”她试图否定这一点，然而苍白的脸色和快的过分的心率残忍的揭穿了她的谎言，“我必须离开你――这种感情会毁了我们，所有的。”
然后她看见季瞳笑了笑。带着杀气和极端的控制欲。
“开什么玩笑？”她听见季瞳的声音异常暧昧，“我不可能让你离开我。”
随着颈部的刺痛，朱竹清眼前一黑。


作者有话要说：
我们先来默念几遍这些内容。
1、季瞳是神经病，大变态，心理不正常。
2、本文标的轻松，结局HE。





						第124章 壹佰贰拾叁
当她再度醒来的时候，朱竹清立刻意识到自己的处境恐怕不是很好。双手是被格外熟悉的藤蔓束缚着的，脚腕也被牢牢地绑着；而且以这个视角，现在的身体大约也是悬空着，以一个不算低的高度。她在昏迷之前刚明确心意的互相暗恋对象季瞳正在她正前方，此时以一种嚣张的坐姿坐在一把由荆棘蔷薇藤蔓构成的浮空的王座上；除了像网一样扩散的四处都是的藤蔓之外，这屋子里并没有别的东西。唯一显得这个环境还算正常的，只有在房间角落的四盏灯光昏暗的油灯。
她在刚醒过来的一瞬间简直以为自己在什么魂兽的巢穴。以这种荆棘蔷薇的密度，她连墙壁都很难看见。
其实单从身体状况来讲，她的状态其实相当不错；显然，季瞳的目的并不是要真正伤害她。然而就算如此，朱竹清的心里也是有不少怨气的。“季瞳？”她的声音显得有些虚弱，这大概是由于不知道多长时间的昏迷的缘故，“你不觉得你应该解释一下吗？”
季瞳抬头看她，眼神像在看自己的情人。兴许是因为距离有点远了，这姑娘摆了摆手，操纵着藤蔓将自己拉的近了一些才开始说话，不过并不是在回答朱竹清的问题。“你醒了？”她的声音听着很有些单纯的愉悦，“抱歉，你实在是太有魅力了，所以刚刚有一点走神。我们已经在黑街了竹清，这是我的势力范围；如果没什么意外，你以后应该就会住在这里了，有需要的话要和我说。除了出门之外，所有的要求都没有关系，放心提就好了。你有什么想要的吗？”
这听上去就像她活在一个故事里一样。
“别发疯了。”朱竹清有些不适应季瞳这种发了疯的态度，“放我下来。你到底知不知道你在干什么？”
“我为什么不知道？”季瞳打了个响指散了那把藤椅，在藤蔓的缠绕下好像自己在飞似的。她借助藤蔓飘过去，伸手搭在朱竹清肩上，凑得近了点儿。“我在爱你，宝贝儿。我太爱你了，所以我不能让你走，我要把你锁起来。当然，你是我一个人的，不是吗？”
朱竹清骤然被季瞳凑得过于近的那张脸一惊，条件反射似的想往后躲，而后才重新意识到自己的活动并不自由；这之后她又尝试着凝聚了一下魂力，未果，显然被季瞳封印了。“开什么玩笑？”这种诡异的情景令朱竹清无法冷静的思考，这也令她失去了镇定，“季瞳，你这样真的很过分你知不知道！”
接着，她看见季瞳眸子里如水的温柔渐渐地散了开，重新恢复成了她熟悉的冰冷神色。“我知道。”这句话意外的合乎逻辑，反而让朱竹清有点搞不清楚状况了。“但那又怎样呢？你打不过我。”
季瞳的控制欲几乎是浸透在每一个字之间的，这让朱竹清有些些微的恐惧。她不知道之后会发生什么，因而只能听着季瞳自顾自的说那些她不愿意理解的内容。“留在这儿不好吗？你什么都不用想，我会解决一切的。你只需要被我爱着就好，为什么不能留在这儿？”
朱竹清转过脸，躲她。
“你要是愿意和我在一起，兴许还能出来走走。”季瞳轻巧的扶住朱竹清的后脑，强硬的让其视线对准自己，“如果你不愿意，那你还是在墙上挂着好一点儿。朱竹清，你知道的，我耐心不多。”
“放开我。”朱竹清细微的颤抖了一下，重复了一遍这句话，“季瞳，也许我爱你，但这和我愿意和你在一起是两回事……”
“但我爱你和你要和我在一起是一回事，而且，不是也许。”季瞳打断了她。她的神色看上去有些疯狂，这已经是朱竹清格外熟悉的；她也知道这时候和季瞳说什么话都没用。于是她干脆不说话了，以沉默表达着自己的抗拒。季瞳对此显然不太满意，然而刚想说什么，层叠的藤蔓后传来了清脆的叩击声响。“蔷薇啊，你还要和她待到什么时候？”
这是个柔和温婉的成年女子的声音，朱竹清对此是很陌生的；不过这显然是季瞳认识的人。她转头看了看，脸上上明显地流露出一丝不悦，继而又回过头来，盯着朱竹清语气有些阴冷的交代了一句。“你最好再想想，因为这种事把命丢了就不好了。”说罢，在她身上起到支撑作用的那一些藤蔓骤然消散的同时，季瞳轻巧的落在了地上。
不知道为什么，朱竹清就低头去看她。现在清楚地面的位置了，她被挂的还挺高的。
然后季瞳就在一个根本看不出是门的地方推开了一扇门。“我不是说最好不要打扰我们吗？”她的语气并不很温和，显然情绪不太愉快；而门外的那个打扮暴露然而媚而不俗的美艳女子似乎也并不很高兴。“不是我说你，蔷薇，现在是你泡妹子的时间吗？”她伸出指甲上涂了颜色蔻丹的手指照着季瞳的额头狠狠一戳，动作中充分表达了她的不满。“你的盘口呢，不管了？七宝琉璃宗那边调查清楚了吗？武魂殿要反了，黑街的立场又怎么处理？这都是事儿！”她这么说了一大段，之后叹了口气。“我知道你喜欢这姑娘喜欢的要疯了，知道你年纪小，但是蔷薇，正事要紧啊。还是说你手底下这点人，孟姐还得给你再接回来，你不要了？当初说接手孟姐的盘口的话都被你吃了？”
季瞳沉默了一会儿。朱竹清看不见她的表情，但是猜测她现在脸上一定不好看。“你比我娘还能说。”她这么抱怨了一句，立刻就被那个自称孟姐的女人把话给接了。“现在不是你玩的时候，蔷薇。真的，这姑娘要是真不从你你就把人放了，现在没那么多时间让你花在这上面……”
“我没玩！”季瞳猛然打断了她，随手抄起一个烛台就往地上砸去。这动静很大，把仍在墙上挂着的朱竹清也吓了一跳；那女人却没什么反应，只是叹了口气。两个人又沉默了一会儿，然后季瞳先服了软：“人我是不会放的。你先上去吧，再给我一点时间。”
那女人盯了她半晌，点了点头。“有点分寸，蔷薇。”
季瞳嗤笑了一声，一把关上了门。她对着门发了一会儿呆，然后转过了身子，仰着头去找朱竹清的眼睛。当看见她注视这这个方向的时候，季瞳实际上是有点高兴的；然而从她嘴里说出来的话仍然没什么好气。“怎么样，看戏看得很爽？”
看戏看得爽不爽朱竹清不知道，不过感谢这个不认识的女人，这段缓冲得以令她重新冷静下来。“我不经常干涉他人的私事，你知道这不太礼貌。”朱竹清这么说，意有所指。季瞳又嗤笑了一声，走近了两步仰头看她，却还是站在地面上的。“强者为尊，你知道这个道理。行了，我没什么耐心，也没什么时间陪你在这儿耗着。我最后再问你一遍，愿不愿意――当我的人？”
她的眼神凶狠而充满侵略性，朱竹清在那一瞬间仿佛遇见一头猛兽；但这过分的高度差使她并不像平视季瞳那样的弱势。在这段和季瞳的交锋中，朱竹清头一次以一种格外平静的态度像看自己不懂事的妹妹一样看着地面上确实也很不懂事不过不懂事的后果比较大的季瞳，语气显得坚定了不少：“你不觉得，这太荒唐了吗？”
太荒唐了，哪有人求爱用这种方式的？就算本来爱她现在也――哦不，现在也还是爱她。这太可怕了，连这种情况都不能打消这种感情，在更扭曲的条件下把自己的命赔上也不是什么不可能的事……这不像她，她得离季瞳远点儿，她一定要离季瞳远一些……
季瞳显而易见的被她的回答激怒了。这姑娘在和她在一起的时候相当易怒，当然不排除这是因为朱竹清太清楚如何激怒季瞳的缘故，确实有这个可能。一时的藤蔓顿时舞动了起来，这完全阻隔了她观察季瞳的视线；但从荆棘蔷薇的走向来看，季瞳显然是想对她动手的。然而奇特的是，朱竹清根本慌不起来；到现在为止，她的身体仍然固执地相信季瞳对其无害。当然事实证明这是对的，季瞳又一次在关键时刻停住了手。不过她也不能就这么任由自己的情绪压抑着，视线在屋子里扫了四五圈儿，她最终还是又砸了一个烛台。那声音大的，朱竹清都觉着心疼。替墙疼。
然后屋子里就又暗了不少。
这回朱竹清彻底看不清季瞳表情了。她只听得见季瞳有些粗的喘息声，大约是在压抑情绪；过后才是季瞳的声音。“我最后放你一次。”她的声音听着不像是什么好话，然而内容却令朱竹清十分意外；“这是最后一次，我不动你。”
朱竹清差点以为自己听错了，但季瞳接下来的话却告诉她她的听力并没有问题。“我已经说过了我没什么耐心。最后三天，你给我想清楚。”另外能够佐证的是束缚着朱竹清的藤蔓突然松脱了，而她也在惊吓过后意料之中的摔在了地上。这显然是季瞳干的。“如果你真那么讨厌我就滚回你的国家去，别让我再看见你；要是三天之后你还在这儿，我就当你应了。”
虽然这条件仍然很强势，但比季瞳之前所做的能好上一万倍。朱竹清由于魂力还没被解封的缘故仍然伏在地上，这时候诧异的抬了头想要看季瞳的表情；显然，她不相信。“你有那么好心？”她的句子充满了不信任感，这让她刚一开口就觉得不对；不过季瞳没在意这个，大概是因为这种细节比起朱竹清的选择来不值一提。她只是嘁了一声，挥手一条纤细的藤蔓过去解了朱竹清的封印，没再多说别的，转身就走。
朱竹清坐起来，看着她的背影发愣。门外相比这间屋子更暗，好像一片是虚无的漆黑；而季瞳正在向那片虚无中走去。在那一瞬间朱竹清是想要叫住她的，那看上去非常像一种诀别的背影；但当季瞳回头放了一句狠话之后，这点气氛就基本被毁的一干二净了。
“对了，”她在一只脚跨过门槛之后回过头来，冷冷的盯着地上的朱竹清。“要是滚你就给我滚远点儿，要不然……”
在关门的同时，朱竹清听见了后半句。
“――我见你一次，上你一次。”


作者有话要说：
想想我能把朱竹清也喜欢季瞳的说法圆过来我真是神。
最后这句话我想了三个月可算是发出来了。更新的动力就在这句话了。
我妈神特么烦。没门锁的房门都是耍流氓。我跟你们讲要是在我请假之外断了更，请优先选择相信我和我妈吵架把电脑砸了的选项。
顺便这两天不出意外都是早晨六点出门晚上七点半回家，很可能不能更新。再加上和我妈矫情，基本不能更新。13号早晨六点出去晚上十一点多才回得来，那天更新就不要想了。
就这样吧。





						第125章 壹佰贰拾肆
好吧……虽然有点不太高兴，不过这才是她了解的季瞳。
这一回季瞳真的走了，大概是为了处理她所谓的那些事情；而朱竹清则迷茫的坐在原地思考她的退路。其实如果真照季瞳这么说，她肯定是不会主动去找自己的，这显然；换句话说，如果她走了，走的够远，或者藏得够深，那么她和这姑娘将毫无交集。这一次选择仍然至关重要，而期限似乎被放得宽了一些――三天，她要花三天读懂自己的心。
怎么这么难。
在这个阴暗的石室中朱竹清很难理清自己的思绪，亦或者说，在季瞳的地盘里，她总容易受什么东西影响。这不由得让她产生了先出去走走的想法，然后站在门口，悲伤的发现自己并不认路。这是显然的，因为她根本不是清醒的来到的这里；而这个地方，她本就未曾来过。
于是朱竹清在门口发了一会儿呆。这持续到外面一个小孩子敲敲门叫她为止，她不曾知道自己都想了些什么。外面那个小姑娘拎个小灯，穿的尚算得体，细声细气的就开口：“大人日安，蔷薇大人吩咐我这几天来服侍好您。”
蔷薇大约是指季瞳，之前那女人就是这么叫的。朱竹清看她两眼，觉得没威胁；自己现在心也很烦，就想和这小姑娘说说话。“我现在不太需要服侍我的佣人。”她半蹲下身子――那姑娘太小了，兴许也只六七岁，“你能带我出去走走吗？”
那小姑娘偷摸着看她两眼。“或许大人需要先沐浴更衣？”
朱竹清眨了眨眼睛理解了一下这句话，之后要过那姑娘手里的小灯凑近了自己的身子。她这才看见自己身上的白裙子被糟蹋成了什么样，先不说已经彻底变了颜色的基调，就那些撕裂的痕迹也可以想象季瞳对她干了什么。这衣服确实是不能出门的，哪怕在这儿根本不在意这些东西，朱竹清也没这个脸。于是她只能叹了口气，把灯还回去：“……也许你说的没错。”
那姑娘就作了个揖说给带路，自己扭头跑了。她实在是很小，这让她小跑的速度对于朱竹清来说也并不算什么，同时，这也令她得以仔细观察周围的环境。这儿显然不是什么好地方，从墙上的青苔和若有似无的腥气以及偶尔可以见到的铁栏杆，她敢保证这里是个地牢，而且级别不低，至少水牢和刑室是有的，而不仅是普通的关押。她待的那间似乎格外高级，不论是环境还是位置都显示了它不同于其他房间的特别之处；这或许也说明了季瞳的某种小心思，她的那一间是最里面的一间。
这路是缓坡向上的，出了这片地方就格外的绕；不过究其共同点，一直是在地下。史莱克的教学中从来没教过一遍记路这种东西，是以朱竹清记得相当困难，断断续续的到底也没记多少，最后只能凭着摆设的变化猜测自己是在哪儿。地砖是不变的，全部都是上好的青石；墙壁也是很好的砖砌成的，只是上面的血迹逐渐消去了，又逐渐添上了一些奇怪花纹的装饰品。空气中弥漫的味道也从淡淡的腥气逐渐转变为灰尘的味道，而后是药味，再之后是花香；而灯光，越来越暗了。
“这边是蔷薇大人的住处。”那小姑娘一边走一边介绍，“刚才的地牢还算是孟娘的地盘，实际上也是蔷薇大人手底下的；这黑街近三分的位置都在蔷薇大人手底下了。孟娘前些年还管事，现在也退了，放权给了蔷薇大人；她是把蔷薇大人养大的，医术又好，在这里地位高得很！”
“你是谁手下的？”朱竹清问她。自打开始起了花香，这一片儿每一个位置都有那么点儿季瞳的喜好，好像哪儿都有季瞳的影子。她只观察了一会儿就观察不下去了，默默转移了话题。那小姑娘便道：“我是专管伺候孟娘的人，算是蔷薇大人管孟娘借来的。另外，大人，我们已经要到了。”
朱竹清嗅了嗅空气中的味道，察觉到了一丝淡淡的水汽和一些药香。“这又是哪儿？”她看了看周围的布置，好像也没什么特殊的；这走廊几百米过来千篇一律。那小姑娘也不觉得麻烦，好像也不怕透露给外人什么事情，朱竹清问什么她都大方的答了：“这是蔷薇大人的住处啊。她有一个白玉打底的池子，专用来解乏的――听说是前几年孟娘给她砌的，说是那阵子蔷薇大人执念太深了，身子吃不住。兴许是因为太累的原因吧，听说那几年就是我们这儿最乱的时候，孟娘好多盘口都是蔷薇大人打下来的呢。”
朱竹清应了，示意她听着；然而心里却觉得有点异样。季瞳哪儿会是那种会因为压不住乱子头疼的人，哪儿会是因为坐不上高位心累的姑娘？这和黑街的势力变化什么关系都没有，这毫无疑问。只不过如果不是因为这个，那她的执念……
朱竹清竟然不太敢往下想。
她这边走着神，那边小姑娘已经快把她领到门口了。这地方还挺折腾的，两道暗门一个机关，过后才是那个雾气氤氲的水池。她刚过最后一道门就被一屋子的水汽惊了一下，等适应了这儿的光线之后又被那个无比巨大的水面吓了一跳。地面不知道是什么时候从青石变成了汉白玉，从门向前十步开外的地方就是玉砌的水池。这就是个四方的池子，挺大，四个方位分别有青龙白虎朱雀玄武的雕塑，从口中喷出温热的水来，出水口则不知设在什么位置。以这换水的速度，这一个池子每天的耗水量绝对小不了；再加上这水中若有似无的药气，开销应该是个格外高的水平。那小姑娘像是知道她会这么惊一下似的，一路上都很活跃的人这时候反而不说话了。等朱竹清回过神来隐晦的指责这个工程的铺张浪费的时候，那小丫头才笑了。“蔷薇大人也这么说，这里平日是不开的。这一回放了这池水，大人怕还是为了您呢。”
朱竹清沉默了一会儿。这种话，她实在是有些不知道该怎么接，也就干脆不接了。
“蔷薇大人相当在乎您。”那小丫头脸上突然闪过一丝落寞的表情来，不过马上就消失了，速度快得险些让朱竹清以为自己是眼花了。“啊啊……总之，您的衣物大人已经为您准备好了，清洁的用具也在这里……大人说不想让别的人碰您，所以我还是退到门外去了；如果有事，您再叫我可好？”那小姑娘看朱竹清看她，大概也是知道自己刚才的表现不太对劲，赶紧转移了话题；朱竹清也实在觉得太过尴尬，便借着这台阶就下了。她点了点头，道：“你去吧。”
那小姑娘跑到不知道什么地方拿了些衣物和清洁的药物之类的东西过来，又跑走了。
季瞳给她准备的衣服还是白的，不过叠成一块，不知道具体是什么款式。她看了这东西一会儿，然后摇了摇头――她怎么会想这个，难道她真的这么在意季瞳对她的看法？毕竟对于心里更倾向于远离季瞳的朱竹清来说，任何一个能够和感情这玩意儿沾上边的都会让她大惊小怪一下，到现在短短一路，这事情发生的次数并不少。在把自己脑子里没用的东西晃掉之后，她蹲下身子，伸手轻轻撩了一下池子里的水。
温热的，通透的。
这药气朱竹清闻不出是什么来，但是直觉对她并不坏；实际上，就从她的手接触水面的这部分，魂力的自我运转就已经加快了些许。再加上季瞳根本毫无理由对她下手，总之这个对她是无害的，这个并不用怀疑。她也就动作轻柔的除去身上过于残损的衣物，把整个人浸了进去。
不得不说季瞳把她的身体保护的非常好，衣物已经变成了这种可怕的状态而她的身体居然没有任何损伤，这不得不让朱竹清怀疑一下荆棘蔷薇是否有反向输送能量的能力了。但就算如此，在她全身浸入水中的那一瞬，朱竹清仍然感到一股由心底扩散开来的舒适感。这仿佛驱散了她这五年来的疲倦似的，微微流动的水轻柔的按摩着她的肌肤，带来一些好的，带走一些坏的。这种久违的放松令朱竹清在一瞬间险些失去了自我控制与警戒的能力，而她在这种失常的状态下持续了不止一秒。
想想那小姑娘的说法，这东西确实是有很好的解乏作用。就算她在星罗皇室，配的药能比得上这效果的药师也少的可怜了。
这不免让朱竹清开始重新评估季瞳的能力，而看上去现在是主要任务的自我清洁则变得心不在焉。她只走了季瞳的一小部分地盘，而这些体现出来的，主要是她掌权的铁血和超乎寻常的财力。不过由于是黑街的缘故，治下的手段有可能是地区风格，这不能说明什么；不过从侧面，足以显示出季瞳的管理能力和个人的战斗力。那小姑娘说季瞳给那姓孟的女人抢了不少地方，可见这姑娘的实力不容小觑；这不是指一对一的魂师战斗，这是指一个范围上的冲突，或者战争的雏形。
也许星罗帝国需要她。朱竹清一边思量着季瞳的现状一边走神，脑子里不自觉的就出了这么一句话。一开始她没意识到这个，而在她发现她自己在想什么的时候，着实的吓了一跳。她甚至把整个头埋在水里以使自己清醒，然而并没有什么用。这句话只是固执的在她脑中盘旋着，然后在朱竹清无数次的梳理中剥离了一些什么。
也许，朱竹清需要她。
这是她真正想的事。只不过因为五年中绝大多数时间立场代表星罗帝国，这个令她自己感到有些害羞的念头被包装成了这幅模样。这两者有些许的不同，比如说朱竹清需要的是季瞳这个人，本人，而并不附带别的什么；如果是星罗帝国，他们需要季瞳的能力以及势力。
好吧，差别挺大的。
最终澄清出了这样的结果，朱竹清实际上并不怎么意外。她对季瞳的感情被揭露的相当残忍，以至于她现在想起来还有些抗拒；但她的心可不是表现出来的这样对其毫无爱意。她爱季瞳，这是个事实；季瞳也爱她，只不过在某些方面非常激烈。当然从现在来看，季姑娘在一些细节上还是相当温柔细心的；但只有这几个因素并不能促使她马上作出这个三天的决定。实际上她更需要知道的，是她朱竹清，到底有多爱她。






						第126章 壹佰贰拾伍
朱竹清在水里泡了得一个多小时之后得出了一个结论，那就是这问题光靠想是想不明白的。毕业后五年正统的皇家生活极大的锻炼了她置身事外、冷酷无情的思考方式，以及对利益判断的敏锐的感知；但对于皇室中人，没有人教过她关于感情的别的处理方法；实际上对于大多数贵族，他们不被允许有自己的爱情。这种时候她也许需要放松一下，然后顺其自然――即依靠身为一只猫还算敏锐的直觉。
这可真糟糕。她完全失去了这次选择的节奏，她已经失去了先机。
总之先从这里出去。她在短暂的迷茫之后做出了一个显然的正确结论，之后从水里站了起来。还湿润着的皮肤一接触到空气就觉出几分冷意，纵然已经是六环的魂师，朱竹清也不禁显出几分不适；不过就算没有人，这几分异样也很快便被这个要强的姑娘强压了下去。在从池中走出来的同时朱竹清用魂力烘干了吸足了水估计有几斤的长发，然后抖开之前小姑娘送过来的衣服――之后在心里骂了一句。
从领子往下看，褶皱，小羊腿，格外大且长的裙摆，荷叶边和缎带，以及配套的发饰、束腰、裙撑、长袜和鞋，全套的古典礼服，连配的魂导器都给了。光从这衣服就知道季瞳肯定不想让她走，这玩意儿根本打不了架；不能战斗，这黑街她一步都迈不出去。
她就说这衣服怎么这么厚，合着本来就多。这玩意儿她自打四五岁又能跑又还小能躲的时候就再也没穿过，过后虽说好歹穿的是礼服不过也都是简洁的多的款式，至少都挺短，不累赘。她有些沉默的盯着这裙子盯了好几分钟，心情颇为复杂的松开右手捂住脸。季瞳这姑娘在校的时候就喜欢小机灵，怎么到现在还这么折腾人？
但衣服毕竟不能不穿的。她查了查自己的魂导器，除了内衣之外所有的换洗衣物都被换成了类似的风格；而除了衣服之外这位什么都没动，还给她留了不少钱。但这有啥用啊？在试探的问了门外那个姑娘之后，朱竹清确认了季瞳就是在光明正大的给她使坏。自己身上的衣服早就不能穿了，一脱下来就成了连哪儿是哪儿都认不出来的破布；她也就只能挺无奈的抖开衣服穿上，意外地发现非常合身。要知道，这种复杂的礼服通常需要测量很多的身体数据才可以达到十分合体且适当的突出人体美感的目的；这不由得让朱竹清又开始猜测季瞳到底在她昏过去的这段时间里干了什么，然而当事人并不在场，事实的真相也就不得而知。
高跟鞋她是穿惯了的，只不过时隔十余年重新穿起来的繁复的礼服令朱竹清稍有些不能适应；在这个房间走了几圈以适应裙撑和大腿的摩擦以及过于蓬松到不知道将双手置于何处的裙摆，朱竹清这才推开了门。外面的小姑娘一看见她眼睛就一亮，躬身语气非常真诚的赞扬道：“大人果然适合这个，没白让蔷薇大人单抽出一天跑到城里去找人定做。听说做这衣物的也是个大人物呢，轻易求不动的。”
所以季瞳武力威胁了？
这是朱竹清的第一想法。第二个想法是她果然对自己做了什么，不然得不到这么精确的数据；第三个是一天的时间很多吗她怎么觉得季瞳一直把时间浪费在她身上了呢？
那孩子仿佛读懂了她的心似的，仍是低着头，语气就平静了些。“蔷薇大人最近事务比较繁忙，能抽出一天的时间来很不容易啦。”
她这话一说朱竹清就一愣，赶紧自我检查了一下是不是脸上不小心把心里的事儿带出来了。这可是很危险的事情，自我伪装最容易出问题的就在脸上，一个眼神不对就出事了。结果本来还是十分冷静的表情伪装的很好，她这一个愣神一个心虚是真显在脸上了；那小姑娘不小心抬头一看就笑了，道：“大人不必如此拘束，当这儿是自家就好。蔷薇大人吩咐了，您要的东西，只要有，就给；有人对您不敬，就是不认她这个主子，直接叫人杀了便是，也脏不了您的手。”
为了把自己留下……她还真费心思啊。也不知道是真心的还是做戏，季瞳应该不会骗她的……
这段话在朱竹清的心里激起了那么点波澜，之后对于季瞳这心思的真实性表示怀疑又让她特别不自在的承认了那么些自己的感情；不过这点异样马上就被装作不知道，被她强行掩盖过去了。她有点尴尬的顺了顺本来就很美观的裙摆，干脆的转移了话题：“不提这个，我本来就不是这儿的人。你能带我出去吗，去索托城？”
小丫头坚定的摇了摇头。“我们出不去，但我可以把您送到外围。”
朱竹清犹豫了片刻，道：“那就带我出去吧。”
小姑娘好像想说什么，然而有没有说；她只是做了个手势，转身带路。
从这儿到外面，大部分基本上还是在地下走的。大概是由于连通了外界的原因，这路就并不是那么的安全；一路上那小姑娘不停地在关机关，关了有几百次，然后再回去打开。这孩子虽说魂力并不强，有没有觉醒也未可知，然而身形格外灵活，平时大概也是有很好地锻炼的。再加上熟悉环境，在这地方他们的战斗力也能够很可观，而这只是个小侍女。站在一边儿无法高速移动的朱竹清简单计算了一下这地方可能的人均战斗力，然后得出了一个相当惊人的结论；她甚至不太敢相信这个结果。
而季瞳的实力是凌驾于大部分人之上的。她统治这里。
也许她应该现在开始考虑季瞳以后可能的活动地区……
本身这路就不算近，再加上机关的时间，等着两个人在站在阳光下的时候就已经过去了非常之久。“这儿已经算是出了核心区了，过渡区是没有地下的路的。”那小姑娘指着外面仿佛贫民窟一般的街道和街上神色各异的人们介绍，“过渡区比较乱，请大人跟紧我。”
朱竹清四下扫了一眼。
这哪儿叫乱啊，一个个人眼睛都是绿的。
“你的地位很高吗？”朱竹清一边跟着小姑娘走一边问她。好在虽说不能战斗，不过等级还在，威压也很有用；所谓过渡区几乎都是些三十多级的家伙，轻易不敢对朱竹清动手。那小姑娘一边挥手叫几个一看即心怀不轨的人让开，一边道：“我是孟娘身边的人，是能告的了状的；大人是蔷薇大人带回来的人。我们在这里，他们不敢动手。”
“她们两个在这儿，地位到底有多高？”朱竹清又问。这一回，她得到的是一个“掌管唯一武器资源和医疗资源的势力领导者”的答案。“所以虽然孟娘是三个人中等级最低的，但因为变异的回春武魂在医药界的地位太高，出身又不低，这时候反而是黑街最受人尊敬的人，因为人脉比较广，而且知道怎么和外面的人说话。据说全天下的医疗魂师都受过孟娘的招揽，至少有一半在她手上。”那小姑娘如是说。
朱竹清颌首。要是这么描述的话，她还真知道这个人；孟家的药在几十年前在星罗都是有名的。他们用的方子很偏，非常偏，都不是一般的医生能想得到的东西；而且敢下猛药，当时说比皇家的要好就是因为皇室的人不敢对着皇上下狠手，有些病不敢赌就拖死了。孟家在鼎盛时期是在星罗帝国都有过备案的，现在还在位的皇帝也曾经招揽过人，然而未果，后来据说是老一辈的死干净了，剩下那个十几岁的小孩儿星罗皇室也就没想过有什么价值，就没再追查。现在看来，孟家的女儿当时知道的远比他们想象的要多，而且……
星罗确实也有被她招走的医疗魂师。这也是有千里之远了，可见孟家女儿的魅力有多大。
这人是季瞳的养母，那就是说季姑娘就算孤身一人也已经站在了一个很高的水平。这要是再加上别的手下，这个地方的实力不比一个大宗门小；生活经历给了这里的人那些能够弥补魂力差距的血性和阴损手段，领头的强者又不是轻易能见到的善茬。但季瞳怎么会接过这片地方呢？她根本不是喜欢这种东西的人！
她就着这个问题思考了许久，然后才在小姑娘的问话声音中回过了神。回过神发现自己不由自主的又开始思考起了关于季瞳的事情的朱竹清仍然有些不解，同时又有一丝尴尬；于是她又一次习惯性的转移了话题――估计这毛病是唐三带出来的，那孩子脸皮薄。“这是哪儿？”她大致扫了扫周围的环境，蓦然发现自己只本能的防备了杀气和恶意，而由于不合时宜的走神并没有留意环境的变化。路是基本记得的，不过从头到尾她一直盯着地面，两边的景物乍一看很有陌生感；最突出的一点无疑就是这边的路上居然有房子。“前面就是外围了。”小姑娘指指对面的小平房，“外围都是二十多级的魂师，不敢打扰大人的。我不能过这条街，剩下的路得麻烦大人自己走。”
朱竹清往远处看。已经能看到城里的建筑了。
“如果大人想回来，请走原路回来。”那小姑娘突然又强调了一句，“蔷薇大人吩咐我伺候好您，但我不能出去；所以，如果您回来，请来这里找我。”
朱竹清心不在焉的应了一声。
鬼才会想回来。
就算今天在她走后想到了十几次季瞳的事……得了吧，那就是因为这是季瞳的地盘。她对自己做了那种过分的事，印象深刻一点是很正常的。之所以会那么细致的分析季瞳的势力是因为现在天下大乱任何一个力量都必须重视，而黑街的力量格外强大；这还是主体在索托城的势力，对于天斗帝国的经济想必是有影响的。嗯，所以她一定要关注这个，这是非常重要的一个还没站队的势力，有可能的话一定要拉拢……
和季瞳一点关系都没有。她八成是要走的，她不会和季瞳有什么关系的，怎么会去想她？
她朱竹清才不会有事没事就想起季瞳。没那回事。都怪这儿是季瞳的地盘，能联想到她的东西太多了。
对，就是这样。这是非常自然的，事实就是如此――
就算不是，她也不会承认的。


作者有话要说：
我要给你们安利一个我正在玩的游戏叫[this War of Mine]，这样我被游戏小婊砸勾引不更文的时候你们就可以玩游戏感受我的心情了。






						第127章 壹佰贰拾陆
这话朱竹清说的比唱的都漂亮，可当天晚上就被自己打了脸。
她离开黑街过渡区的时候已经是下午，在外围找路找了一个时辰出去堪堪够有时间找一家店借宿。要说索托城的酒店也不少，但上档次的确实也不能算多――就是她自己不介意，那些小茶馆级别的店也不会想让朱竹清进门的，看着地位太高了，惹不起。她确实也觉的别扭，最后还是在天擦黑之前上市中心附近找了个看着档次挺高的魂师专用酒店。这酒店入住的时候还要出示等级徽章的，要不然魂师手札也可以，总之要证明魂师的身份，房钱根据魂力等级还有个分级；因为有的人武魂并不是特别方便，所以就整了这么个手续。前台一看朱竹清六十级整个人都慌了，当时说话的语气就带了点明显的奉承意思。要知道这些高等级的魂师通常都是有很高的社会地位的，非常少见一个人到酒店开单房――上回他们酒店接过的最低调的魂师包了一层楼。这回来的姑娘衣着这么华丽，他们本来以为是什么贵族小姐非要住一住这间魂师专享的酒店，语气并不是特别的好；结果居然是个这么强的战魂师――
穿这么累赘，一定是出来度假的。能在这种乱世悠哉的度假，背景不简单。
然后前台就吓坏了，毫不犹豫的给朱竹清开了号称这个酒店最舒适的房间，还给订了据说等级最高的套餐然后把人恭恭敬敬的送上了楼。不过朱竹清对此无感，有什么高档酒店比得过皇宫？她早就住腻了。
这么着在看见实物之前还有点期待，等她见过了实物心情就不是那么的好；再加上前几天的经历，她就高兴不起来。心情不好的时候朱竹清会是很喜欢挑刺的一个人，因为这孩子平时很强势，这没什么不对的，话少的人想法一般都挺多；就比方说朱竹清，挑刺，看见一处挑一个，要是酒店经理能把员工骂哭。之所以没在季瞳身边表现出来，是因为季瞳比她还强势，真不能有那想法――尤其是这两天季姑娘生气的时候。然后从进门开始这姑娘就觉得很不爽，看哪儿哪儿不对，心说这墙纸怎么配的，香料才是什么等级，背景音乐怎么这么吵？末了得出一个结论，还不如史莱克宿舍；她现在是心浮气躁的厉害，不踏实，自然看什么都不顺眼。过了一会儿坐在床上又开始想，这床单什么布料这么糙，枕头的填充物用药材也得保证个纯度吧？床单的花色什么玩意儿，太浮夸！末了得出一个结论，还不如史莱克宿舍。再过一会儿晚饭送上来，吃了一口就开始皱眉。这个料放多了，这个料放少了，这道菜太咸那个又太淡，点餐之前没说明自己的口味是她的过但为什么这么不合口！末了又得出一个结论，还不如史莱克食堂，起码吃惯了。
当然心里这么说，该吃她还得吃，该睡她也能睡，不耽误；但是心里的想法就开始飞了，走神，走得特别远。她心里就想，史莱克的食堂一开始也是那叫一个难吃，后来也是大师自己补的餐才尚能入口，真正能让她吃着高兴的也就是跟蓝霸合了之后的食堂菜色；她虽然不挑，一是味觉又没失灵二是在皇家吃过那么多好东西，确实是有一段时间没吃顺心。然后顺着这话题又想，季瞳当时做的饭还挺好吃的――相比食堂来说挺好吃的，现在想想好像也手生得很；这次再见面的时候那丫头厨艺就进步了不少，虽然菜式比较家常但确实相当美味。精细的菜色朱竹清都快吃吐了，皇家那点人就算一根香菜都要摆三分钟的盘，再好吃都没感觉；她现在宁愿去街上买炸小鱼。继而她又想到也不知道季瞳当时给哪位吹毛求疵的家伙做的饭才把手艺练成这样，她不是那种会自己想方设法提升这种技能的人――练到这份上，估计这孩子起码给人家做了几百顿饭。
八卦这事儿挺下饭的。直到她把碗里的东西吃干净，朱竹清才意识到自己又想着季瞳的事儿想了一顿饭的时间。再回忆起自己从黑街出来的时候对自己说的话，她觉得脸都要疼死了。这地方又不是季瞳的地盘，她照样想人家想了这么久；她这还能踏实的回星罗么。
这件事因为过于羞耻最终被她抛在了脑后，但实际上，她的脑子没这么容易放过她。叫人收了餐具之后朱竹清习惯性的就往窗台一趴开始看月亮，看了几分钟之后觉得不对。她在星罗皇室是因为公务太多太烦躁又特别想念史莱克的人，再加上每天晚上为了熬夜喝茶喝的根本睡不着觉才去看月亮的，当时每天晚上想的都是什么，也不知道小舞怎么样了啊，宁荣荣有没有和奥斯卡在一起啊，沐白什么时候能不在我生气的时候做出非常错误的选择还一脸茫然啊，还有季瞳知不知道她当时说的话什么意思到底对自己是什么感情最后是不是太过分了现在混成什么样子知不知道史莱克最后得了第一还赚了三个魂骨以及武魂殿忙着抓小舞肯定没时间管她她现在还算安全。
当时想季瞳的那么多是因为这姑娘走的最早，而且走的莫名其妙，难免就多怀念了些；当然现在看看，肯定还有因为已经被这姑娘给带沟里去了的缘故。
但怎么今天还在想她呢！
这就很尴尬了。本来说肯定不会再爱了结果看着季瞳出门还是想拉一把，说总是想起这姑娘肯定是因为在她的地盘结果出了十几里地照样想了几十分钟，就现在一看床上心里第一反应，这都在天斗帝国了怎么是我一个人住我舍友呢？在回过神来都想扇自己一巴掌。这打脸打的，太顺手了。
不是这脑子你怎么就不给你主人一个面子呢。
当天晚上她睡的就不踏实，第二天天没亮就醒了，头疼得厉害。然后兴许是因为没工作了的原因――在星罗要帮着戴沐白处理政事，在史莱克帮着表演赛和问大师问题，现在一个人，什么事都找不出来――胡思乱想得比昨天晚上还厉害。不是经常有人说，人越让自己不想什么东西，想起这玩意儿的几率就越高；朱竹清就不幸陷入了这个局面。刚开始还是偶尔会想着季瞳当初怎样怎样怎样，到后来过分了些，季瞳现在可能如何如何；再然后兴许是已经见过季瞳，朝夕相处过，感情也直观的被揭露出来，本来有满足自己内心的可能但被自己强行的掐断了，到晚上的时候朱竹清就开始“我怎么觉得身边应该有一个人”，心里就开始堵。季瞳对她势在必得的强势简直把她洗脑了，本身自己的决定也折磨了自己好几天，现在的朱竹清像只炸毛的猫，精神衰弱的那种。
她到第二个晚上的时候就开始怀疑自己当初做的决定，过了夜就开始觉得自己是不是判断错了。她当初是想着如果能把这种情感压下去就离开天斗，压不下去就留在这儿但好像不太可能；现在是觉得感情这东西怎么可能压得下来？瞎扯！这玩意儿越是压抑反弹的越厉害，活的例子就是季瞳，这姑娘最后都快疯了。朱竹清倒不至于，她只是害怕，最坏的可能也就是她最怕的――为爱而失去自我――真的发生了。
但这也挺惨的，更何况这才两天，朱竹清就觉得被季瞳勾出来的那点小心思已经开始折磨她自己了。她当时就不该听季瞳说话，就不该和季瞳走；如果没有意识到她爱着季瞳，最后顶多也就抑郁一下，没什么大事。但现在自己意识到了，再想抑制，这就没那么容易了。
最大的差别，现在她骗不了自己。
然后第三天时限之前一个时辰不到她带着一种觉得自己特别没出息的心情就悄然摸回了黑街，那小姑娘果然还在那地方等她。见了面之后双方非常莫名其妙的互相笑了笑就踏上了回去的路，走出一百来米朱竹清都没明白那丫头笑那么一下的意思。黑街有用笑容表达礼貌的习惯吗，没有吧？
这一回两个人走的不是来的时候那条路，因为机关的开关在靠近中心的位置，小姑娘不能一个人保住不能战斗的朱竹清。她们走的是另一条路，从一家商铺拐进去的。小姑娘还是那一副一个劲说都不怕朱竹清把事情透出去的大胆样子，一路上嘴不带停。“这里进去直接就是蔷薇大人的办公室啦，都是人来看的，走起来容易一点。说起来大人有听说最近的形势吗？据说黑街也要掺和了呢。”
朱竹清“啊”了一声。她这两天一直在想这个，黑街到底是个什么立场；现在看起来，这个问题马上就要出结果了。她刚想回答，一边的门里就传来一个女人的声音：“小桃啊，你话是不是太多了？”
这声音听着耳熟，好像是孟家女人的声音。那叫小桃的姑娘也证实了这一点，像是吓了一跳似的捂住嘴，然后小碎步过去一福身：“见过孟娘。”请过安之后又解释了一句：“这些都是蔷薇大人许可过的。”
孟璇月脸上露出些苦笑的表情。“把这姑娘交给我吧，”她道，“你去忙你的。我也想看看让蔷薇这么上心的丫头是个什么人。这丫头也真是，胆子越来越大……”
后半句声音比较小，朱竹清没听见，小桃是听见了的。“蔷薇大人的眼光好得很。”她这么说了一句，吐了吐舌头，跑了；剩下朱竹清一个特别茫然的站在原地。两个人视线一对上立刻又被她挪开了，除了对危险的感知之外眼睛只敢盯着地面；孟璇月倒是光明正大的打量她打量了很久。“蔷薇这丫头闹得太过了。”她倚在门框上上下打量了一番之后觉得朱竹清是个特别好的姑娘，气质也不错，长得也相当好看，战斗力也高，立马就有了好感；转过头来就开始说季瞳坏话。“她我还是能管管的，你要是觉得留下不合适自己走了就好，蔷薇那儿我替你拦着。”
朱竹清愣了一下。这让她感到非常尴尬，于是朱竹清并没有接孟璇月的话。“敢问……您可是当年孟神医的女儿？”
孟神医说的是孟璇月的爹，她娘另有名号，不过到这年份基本没人记得了。孟璇月倒是挺惊喜的，一激动离了门框站直了些，说话声音都尖了三分：“没想到现在还有人记得！”这之后才觉得自己失态，掩饰性的轻咳了两声。“我便是孟家的女儿。想来我也大姑娘十余年，倒还觉得自己年轻，不愿让人喊老了；你随着蔷薇叫我孟姐便是。”
朱竹清滞了一下，又想想这人在黑街也是个地头蛇，才把这称呼念出来。“想来孟……姐，是听过我的。”她声音一开始还有些不流畅，不过之后就好了很多，“只是不知为何孟姐这样帮我，莫非是有什么可图的么？”
孟璇月左右看看，对朱竹清招招手。“蔷薇还有阵子才回来，你先与我说会儿话。”她一边这么说着，一边莲步轻移，将朱竹清带到一间类似于会客室的地方，叫人上了两杯药茶。“要说可图的确实也有；姑娘在星罗帝国的政事上是说得上话的吧？”
朱竹清步子当时就是一顿，差点以为遇上什么人了。好在孟璇月紧接着给她解释，解释的清楚了些：“姑娘应该知道，我们的人是不止在这儿一处的。眼下外面是要乱了，要明哲保身也难；我们这些没个去处的也得给自己做上点打算，现在是已经开始合作了。这街上三家人，两家都被武魂殿追杀过，肯定是要和武魂殿对着干的；现在我们就有一点不清楚，就是有没有可能和两大帝国结盟了。”
从季瞳的大概实力，朱竹清差不多能推断出黑街的能量来；而且她那句“人不止在这一处”以及原先季瞳大概“全天下都有我们的人”这个意思，恐怕预计的强度还要在往上长几层。这种大的、立场相同的势力是非常有必要讨好的，朱竹清对这事儿也就多上了几分心。“黑街现在已是隐世，我不太明白为什么一定要趟这趟浑水。”她明知故问了一句来套情报，然而一对上孟璇月那双似水的眸子就知道自己已经被看穿了。“武魂殿哪儿容得下我们？”孟璇月抿了口茶，“我们这儿也有人容不下武魂殿。仇都压了几十年，不趁着这时候报，还要等多久呢？”
朱竹清沉吟了一会儿。
“再者，蔷薇也是想帮你一把。”孟璇月突然又补了这么一句。“你要是真自个儿回了星罗，她哪儿能放得了心呐。”
朱竹清当时脑子里盘算的好好的，被这话给搅了个彻底，理出来什么信息一点都想不起来了。心率又快了不少，好像刚冲刺了几千米似的；脑子里伴着心跳和莫名其妙的窃喜就那么突兀的出来一句话，直接让她脸都红了一层。
――朱竹清，认命吧，你这回是真栽她手上了。






						第128章 壹佰贰拾柒
朱竹清是个有分量的合作对象，孟璇月盯她盯得紧着。这时候的反应，孟璇月自然是看得清楚；当下她一琢磨，哎，蔷薇这事儿有门。在孟璇月心里这时候还是干女儿的终身大事重要一点，结果她顺口就调笑了一句：“我还当蔷薇净没道理的瞎折腾！看这样子，姑娘莫非也对她有意思吗？”
一句话，孟璇月的地位顿时就从合作对象转成季瞳的长辈了。季瞳当时手段太暴力，而孟璇月给她的印象却一直是一个温和的人，由她说出来的就比季瞳做的给朱竹清印象深，露些小女儿态也并不是没道理；何况朱竹清才二十不到，在两个人之中又显弱势，这时候哪受得起孟璇月的调侃的？本来还只是脸上一片薄红，等孟璇月那句话溜出去，她连耳尖都粉了。孟璇月也坏，饶有兴致的看着对面小姑娘从大大方方的和她谈生意，特别正经特别有气势的样子，再到现在被她一句话逗得像个怀春少女，自己一句话没说，就等着对面自己消化。结果朱竹清刚把心里那点异样压下去抬眼一看，就看见孟璇月柔柔笑着，就那么看着她，脸上刚褪的绯色又浮起来了。
这生意还怎么谈啊，谈不了了。吹了吧。
这么掺在正事里有一句没一句的逗了一会儿，孟璇月估计是逗够了，伸手一撑桌子。“这事儿我也不指望今天就能谈下来，只是姑娘记得有我孟娘这一号人便是。你今天来当是来找蔷薇的吧？时间也不早了，我送你过去；再晚，她要急了。”
朱竹清就软软的哦了一声，一看就是还没从孟璇月的调戏里缓过神来。
之后再走上向着离开的房间的那条路的时候，朱竹清感觉自己一开始的坚定全都被她吃了。她现在都不敢看见季瞳，心虚，特别心虚。本来这事儿就是她胆子太小惹出来的，之前还能硬着一口气死不承认，现在连着打了自己好几回脸，她现在觉得再干啥都对不起季瞳。这尤其是最后几步路，孟璇月不跟她走了；这女人就往前一指，说这事儿她不方便进去，让朱竹清和季瞳单独聊聊比较好。然后朱竹清就一脸忐忑的推开了门，第一眼看见的就是三天之前她们两个造的那些垃圾，以及满脸戾气的季瞳。
这姑娘就坐门边上，在开门的那个方向曲着腿坐在地上，两膝微微的分开了些，胳膊搭上去的样子离路边流浪汉就差一根烟。朱竹清当时都傻了，就看着季瞳抬手揉了揉眉心，说话的语气透着一股难掩的疲劳感。“怎么，专门过了时限才回来啊？我差点就要走了。”
朱竹清一听过了时限就愣了一下，条件反射的去找日晷，而后想起来这是在地下看不见。她旁边季瞳估计是仰视没看见她愣住了，还在说话：“你记得我跟你说过什么吧？”她伸手拽拽朱竹清的裙子，“三天不在这儿就当你走了，之后我说的什么你还记不记得？”
朱竹清低头看她，脑子里“见一次上一次”六个字仿佛五雷轰顶。
低头去看的时候她才看见季瞳的脸色有多差。这姑娘一脸倦容像是一周没睡一样，黑眼圈都起了，硬生生把她十分媚劲儿给磨去了五六分；朱竹清本来是想把事儿推给孟璇月的――实际上本来也有孟璇月的原因，就是不清楚她自己迟到了多久；结果现在这一看，到嘴的话拐了个弯愣是没说出来。“……我本来不想回来的。”她的语气带着那么几分别扭劲，“但我确实想你。” 
季瞳轻笑了两声，抬手按住朱竹清的后腰把人往前推了推。朱竹清顺从的跟着她手走了两步，后面就是咔哒一声锁门的声音。“我挺高兴的。”她听见季瞳的声音飘过来，带着分涩意。“看上去我高估了自己的力量，我以为如果你在我看不见的时候走了我会好受一点。现在看起来，我错的太离谱了。”
朱竹清愣愣的转过来，低头看着季瞳。这姑娘身上的衣服和她前几天穿的衣服风格都不怎么一致，不管是领口、两侧的开叉高度还是裙摆的长都显得相当正经；这不是适合战斗的衣服，更像是礼服。她这几天应该是去商讨关于黑街的立场问题的事情了，不太需要动武，因此才会换了这么一身；这在前几天是很合适的，但现在季瞳这么坐在地上，违和感就很强。“我确实不想伤害你，但给了你这个选择是我做的最不正确的一件事。”她就用那种违和感很强的状态开始说话，“这让整件事的控制权离我而去了。那天清醒过来之后我甚至不敢相信自己做了什么，竹清，我居然给了你一个真正离开我的机会――这不是我会做的事。最后那句话算什么呢？我不可能去找你，我现在已经不是一个可以轻易毁约的人了。”
这个确实，当天朱竹清也是傻了一阵才确认季瞳放她走的这个消息的真实性。
“你看我现在很累，对不对？这是因为我这几天一直在争取黑街在可能开战的时候参与战争，并且与两大帝国，尤其是星罗帝国结盟的可行性。”季瞳抬手轻轻揉了揉太阳穴，“如果你真的没有回来，我只能通过这种手段去接近你，而且不一定会见到面。你知道吗，我太害怕了，这事儿我害怕了整整三天……真的，当时我太失分寸了，我把我自己的后路都断了，断的都没有一个挽回的余地。我以为我在杀戮之都的时候精神状态已经很差了，现在看……嘁。”
她笑了一声，语气里有几分自嘲与不屑。
“戴沐白那小子的婚约，比你自己离开我下刀子要轻多了；至少当时，我还能知道自己在哪儿，还能数清楚自己的心跳。我一直在想如果你不来我会怎样，但我没敢想你会不会真的就不会出现在这儿。你知道我刚才过来没看见你的时候我什么感觉吗？像是魂力被抽空了，最重要的一个执念被人抽走了，好像我这几年做的所有努力都没有意义了一样。你经历过绝望吗？托你的福，我现在经历过了。”
朱竹清咬了咬下唇。季瞳难得的软弱总给她一种不好的预感，这大约是前几次留下的后遗症；然后她张嘴就问了一个极其愚蠢的问题。“你不是很强吗？还说什么不让我走什么的……”
季瞳摇了摇头。“我给自己下了个套。”她的语气到这儿隐隐有些哭腔了，这还是五年以来朱竹清第一次听她哭。“如果我真的压制不住了，你在哪儿我都能找得着你，都能把你绑回来；但是之前我得压着，因为话是我放的，我现在不能轻易毁约我手底下几百号人的命在我手上。说真的，在时间过了而你没有出现在这儿的那一刻……我就已经没有再说话的资格了。”
“因为是我亲手放你走的。”
最后这句话的语气中带着的情绪像敲在朱竹清心里一样。她弯腰离季瞳稍微近了一点儿，“如果我没回来……你会怎么样？”虽然不太妥，但这问题令她非常好奇。季瞳今天也相当配合，有问必答：“也不会怎么样，孟姐和胡三娘有的是洗脑的药；如果真的见面了，我三天前的话不是说着玩的。或许我会养一个长得像你的孩子吧……把她养大，亲手送出去……或者帮她抢一个人回来，也有可能我会在灭了武魂殿之后就去死吧。如果能彻底换一个身份而不被发现。也有可能再去抢一次人，不过这样子你就没有机会再走了。”
朱竹清觉得背后莫名泛起一丝寒意，同时暗暗地庆幸了一下自己还是爱她的。
“不管怎么说，我回来了。”她赶紧转移了个话题，“孟姐想问问我关于结盟的事情……”
“别说这个，”季瞳打断了她，“别说别的事儿。”
朱竹清有些尴尬的收了话。“那你说说什么？”
“既然你在这儿了……”季瞳把话题又拐回了一开始的最原始的那一个，“你是已经准备好做我的人了吗？”
长这么大朱竹清真没见过几个像季瞳这么不要脸的人，求交往就求交往说的跟问她要不要卖一样。“我想和你在一起。”她坦诚的表态，“但我的地位很尴尬，我不知道我们能在一起多久，这条路不是那么好走的。”
“你怕吗？”季瞳轻声问她。
“怎么会怕？”朱竹清也回。
季瞳便笑了笑，很满意的样子，同样的也很疲惫。她对着朱竹清招了招手，道：“让我抱抱你。”
朱竹清迟疑了一下，看了看季瞳的坐姿。季瞳一看她的眼神就笑了，改了口：“算了，你就站那儿吧――等会儿可别躲啊。”
对面一副“你就这么不信我”的表情。
季瞳这几天是真累坏了，好些天没合过眼，现在站起来眼前就一阵发黑。她站的稳了些，之后抬眼去看，看见那个姑娘还落落大方的站在那儿，并不是自己的幻觉，这才松了一口气，把绷得死紧的弦松了一些。这个拥抱一开始是小心翼翼的，仿佛朱竹清是一个易碎品；这种仿佛她是个幻境一样的态度令朱竹清感到有些想笑，然而眼角不知什么时候也带了些泪出来。她也就把手环了过去，轻轻拍了拍季瞳的背。这个动作像是给了她些回馈似的，在那一瞬季瞳的力道变得相当之大，像是要把朱竹清揉到自己的身体里；朱竹清在这时候产生了些不太好的联想，不过稍纵即逝，她没能抓住是什么。这个拥抱持续了几息的时间她才感觉季瞳颤抖的身体逐渐稳定下来，想必情绪已经稳定了；但这姑娘就是不松手，把头埋在朱竹清的肩上一句话都不说就那么抱着。这么着渡过了片刻的沉默，朱竹清都快喘不过气来了，就又拍了拍季瞳的背，赶人：“行了，你要抱到什么时候？刚才不过是看你太可怜了才――哎你干嘛呢！”
这声音这触感，季瞳解的她哪儿的系带？
“可怜我啊。”季瞳还是那姿势，就在朱竹清耳边说了句话，这语气一听就知道季瞳这位大人难得的软弱已经过去了。“我还当你真心想留下……不过这也没什么关系，我之前说什么来着？”
朱竹清一边松开季瞳去推她脑子里一边过季瞳说过的话，最后想起来两句话，一个是过了时限了，还有一句……
不提也罢。
她因为这个惨烈的认知着实愣了一下，才反应过来手腕已经被季瞳锁住压墙上去了朱竹清都不知道这事儿怎么发生的。这两位的身高差实在是过于合适，季瞳想都没想照着颈动脉就咬了朱竹清一口，继而又从脖颈往上一直到耳廓。这姑娘被吓了一跳，开始还想躲，奈何实力差距过于大；等季瞳在这片舔够了的时候，朱竹清早就软她怀里了。身上正式而繁复的裙装大概在这地方还是太热了的，连季瞳的呼吸打在颊上都显得滚烫；朱竹清只觉得身上每一寸肌肤都在发热，这才几分钟背上就已经是一片薄汗。“你……”她是想把季瞳推开的，却被这姑娘逗的完全失了力气，只能用语言表达一下自己的意见；然而话一出口，带着喘的声音连她自己都被吓了一跳。“等等……你要干什么啊……”
季瞳就是特别喜欢朱竹清在自己手底下挣扎的样子。反正朱竹清推她也没用，她也不管，自顾自压上去，姑娘身上蓬松的裙摆都被压变了形。她有些压抑的喘息听在季瞳耳里就像兴奋剂似的，让她的心跳越来越快；压抑了多少年的情感夹杂着欲望憋在心里，每一次的动作都是那些情绪决堤一般的发泄。不过看朱竹清这样子，季瞳也确实觉得这姑娘好像不太受得住；她好不容易才把自己的欲望压制住，最后一偏头叼住这姑娘的耳珠轻轻扯了扯才大发慈悲的给了她一点喘息的时间：“你让我等这么久，担惊受怕了这么久……你都不会赔偿的吗？之前说什么了，三天没到，我见一次怎么着一次来着？”
朱竹清的耳朵还算是相对敏感的位置，事实上很多兽魂师的耳朵都非常敏感；这时候骤然被季瞳这么刺激一下，那种过电一样的酥麻感瞬间就直击心脏，被咬住的时候的炙热和之后暴露在空气中的冷意又给了她更过分的刺激。朱竹清当时眼前就一黑，整个人都快软成一滩水了。
她就觉得有什么地方不好。她就应该在看见季瞳软弱成那副样子的时候直接跑了的。那么多次前车之鉴，自己就不长点心。
说回来一定要这么多次的提醒这句话……季瞳不会，真在这儿把她办了吧……


作者有话要说：
本章章标题、提要、内容、有话说、图片等任何地方都完全没有脖子以下的任何程度的亲热、肉渣、性心理、□□官的描写，网审手下留情！





						第129章 壹佰贰拾捌
当然，事实证明朱竹清就是想太多了。好歹季瞳三天没睡，她哪儿来的这精力去折腾？就算她有这精力，孟璇月也不准。这一回就是孟璇月在外面敲了门，季瞳刚开始还没搭理，后来看朱竹清实在受不了她这么撩才把人给放了――总归这时候还有正事。出门的时候孟璇月就一副孩子大了不听话了啊娶了媳妇忘了娘啊美色误人啊之类的样子，把季瞳膈应的差点没一巴掌呼上去。朱竹清没季瞳的身子支着，自己软软的靠着墙滑下来，喘了半天气才把呼吸的节奏给找着，缓过神来又觉得不对，转头一看束腰的绑带都被季瞳拆了快一半了。孟璇月在边上看的想笑，又怕小姑娘脸皮薄怕吓着人，特意背在门后咳了一声提醒她才进门。然而并没有什么用，朱竹清显然不是这么短时间就能调整过来的；孟璇月进去的时候这姑娘眼里还是一层水光，脸上红的要滴血，那一口气就是喘不匀。她本来是想问问朱竹清关于结盟的事顺便让季瞳回去休息的，现在一看，算了，先等一天吧，让这姑娘缓缓神再说。
朱竹清就在黑街住下了，就在季瞳的房间，孟璇月安排的。就为这，朱竹清差点想过把结盟的事给吹了，后来自我安慰了好久才忍下来。当天季瞳最后的突袭整的她到现在都心有余悸，想起来还是觉得两腿发软，一开始特别在意季瞳会不会在晚上对她做点什么――实际上这两天里季瞳根本没回过房。她一开始看见屋里是张双人床的时候真差点没敢往屋里迈，还是孟璇月以“你不住空着也浪费还省人打扫”这样的理由轰进去的，算上之前的，这是她见了季瞳一次；然后季瞳帮她收拾好就非常忙的样子走了，再见面是两天还是三天之后。
“你应该不想这么快就被我办了，嗯？”季瞳最后走的时候非常自然的绕过孟璇月过来顺顺朱竹清的头发，“那就别离开我，一直在我身边待着――别给我第二次见到你的机会。”她重读了一下第二次，之后就着这个姿势顺手把朱竹清拉过来亲了一口，道别。“我去工作了，你在这儿熟悉一下环境。有几个人我要常用，你最好先认识认识他们。我尽快回来陪你。”她走之前是这么说的。
大概是这一切做得太顺手的缘故，朱竹清到最后都有些没反应过来的茫然；直到季瞳咔哒甩上了门，她脸上才开始透出一点绯色。在长期的强硬之后这种相处模式太过不真实，然而脸上仿佛还没褪去的暖意和始终萦绕在她身上的花香却时刻提醒着她。孟璇月一副没看见的样子装作正在观赏朱竹清挂出来的几件衣服，称赞的语气浮夸的很，羞得朱竹清捂脸捂了半天；不知道逗弄小一辈是不是这些人的爱好，反正孟璇月干的是相当顺手。都折腾完之后天都快黑了，朱竹清的饭还是孟璇月请的。“蔷薇不在，有点事我要和你说。”她一边叫人备饭一边跟在自己背后的朱竹清交代，“她走之前说的话你也听清楚了？武魂殿要有大动作，到时候黑街的调度我们两个估计是忙不过来的。你熟悉熟悉这些人，到时候方便能给她搭把手――如果你愿意的话。要是不愿，总归我们也是要在她身边的人，你熟悉熟悉有好处。”
朱竹清没应声。虽说不清楚孟璇月怎么就这么信她――对于被调查了这件事儿，人不说她自然不会知道――但能帮季瞳一把，这没什么不行。她也是个好强的，不愿意在这段刚开始的感情中扮演一个一味索取的角色；再加上只是这种管理的事务，她干的多了。这没什么不能做的，她从来不介意帮季瞳分担这些，从刚认识的时候就是这样，现在更是。而且，季瞳的力量对于她过于强大了，如果她不做点什么，她会有自己是依附于季瞳生存的错觉，而她的自尊不允许事情真的这样发展。孟璇月没听见她回话，转过来去看她的表情，然后不知道想到了什么，叹了一口气。
“你应当已经认识我了。”看着朱竹清的表情，孟璇月便默认她是知道了，开始正式的自我介绍。“我先前是这儿的首领，不过这几年已经把这档子事儿交给蔷薇了，现在专管这条街的治疗。整个儿黑街，除了那两位宅子里养的，剩下能治疗的魂师都是我手下的人，药也都是我手底下出来的。”
朱竹清点点头。“不愧是孟家的女儿，果然是管这东西的。”她道，“可先前问我能否与星罗结盟，这又是什么事呢？”
孟璇月却没理她，朱竹清转头一看才看见门外有个孩子在与她说话。等了片刻，孟璇月才回过头来：“我们先去吃个饭，等会儿还另有个人要介绍给你。”她这么说着，到后半句便已经迈了步子，朱竹清也便跟上。“蔷薇到底年纪还小，资历也浅，不服众；大事怕是还要我做决断的。这时候站出来，要是让蔷薇提这个建议，大约会有人觉得她疯了。”
这很正常，一开始也有人觉得是她和戴沐白疯了，但最后证明都是他们眼瞎。“会过去的。”朱竹清轻声道，“时间会让人认可她。”
孟璇月笑笑。“姑娘是个明事理的。遇上你这样的姑娘是蔷薇的福气，以后有你陪着她，我也放心。”
这回朱竹清稍微适应了一点儿，脸仍旧红的厉害，但好歹还能说出话。“哪儿的话。”她道，“季瞳比我强。”
孟璇月微笑着不做声，终止了这个互相吹捧的话题；七拐八拐的终于到了吃饭的地方，她才重新开口。“等会儿这一位可能……看上去不太像是强大的魂师，还请姑娘不要以貌取人。这一位在黑街，也是有名的。”
座子上的菜已经摆好了，挺精致，不是本地的菜系，说不准是孟璇月喜欢吃的。朱竹清四下扫了一眼，一边惊奇居然还有几道自己爱吃的一边状似认真的回话，“哪里，不要以貌取人的事儿我们老师很早就教会我们这一点了。我不就是最好的例子吗？”
这话说的也没错，就朱竹清这穿着打扮，根本没人会把她往魂师上想。孟璇月一副被逗笑了的样子捂嘴轻声地笑，笑够了才一指椅子让她坐下。“先等等那位吧。”她道，“快了。”
朱竹清点点头。
那人来得确实快。椅子都没坐热，门就被推开了。进来的是个看不出年岁的女人，衣着暴露，也是媚，不过和季瞳、孟璇月的那种不一样，这女人显得更艳一些，不像良家子。“三娘来了？”孟璇月先打了招呼，“先坐。知道你没时间，今天这顿饭也是有任务的，有个人得认识认识。这是朱家姑娘，蔷薇带回来的孩子，星罗三皇子的朋友；”她一指朱竹清，“这是胡瑾薇胡三娘，在毒术上颇有造诣，是这儿武器和毒物唯一的供货商。”又一指胡瑾薇。两个人对视一眼，一开始对对方的观感并不怎么样。朱竹清是觉得胡瑾薇的气质太风尘了，不喜欢；胡瑾薇则是看着朱竹清太娇。不过不顺眼归不顺眼，套路还是要做一做的；两边各自点了点头，摆出一副友好的样子，也就过去了，留孟璇月在一边苦笑。
她说是介绍个人，实际上吃的时候别的也没少说。这时候主要说的都是些黑街最近的立场问题，朱竹清就仔细听着；实际上孟璇月和胡瑾薇聊什么她都只能听着，插不上话。“我跟那两位商量过了，”孟璇月一边吃一边状似不经心的提着，“黑街得合，起码大面上得合。对外啊我们得出一个总的负责人。”
胡瑾薇点点头，瞥了一眼朱竹清。“你们不都商量过了？我是你的人，你和我说没用。这事儿是要你们首领几个商量的。”
“是。”孟璇月不在意胡瑾薇刺她，接着说。“他们现在的意思呢是让我上，说是我的路子比较广，而且知道怎么和那些人打交道。需要考虑这些，估计下一步要找人结盟了。”
“你们商量你们的。”胡瑾薇还是不配合，“我只管提供武器。”
她跟孟璇月积怨已久了。刚开始上位的手段是一样的，后来毒和毒也重了；再后来好不容易找个平衡相安无事，孟璇月带出来的姑娘把她给灭了。现在胡瑾薇对季瞳是能心如止水，对孟璇月不行，一看就气；孟璇月也拿她没办法，到后来干脆就无视了。到这时候，她也是一如既往的完全忽视了胡瑾薇的不合作，一个人说话说的就像是在给朱竹清强行科普黑街现在的立场和准备。“那就好了。”她做出满意的样子来，“上三宗已经被打压的差不多，现在就看两大帝国的了。这两边加起来估计也没多大把握，黑街有机会分一杯羹。”孟璇月说到这儿，又突然饶有兴致的转过头来盯着朱竹清看，看得她筷子上夹的一块鱼差点忘了剔刺。“朱家姑娘，你们星罗那边儿可有什么安排？”
“事情太突然了，我之后没多久就被季瞳带回来了，所以我也不太清楚。”朱竹清垂下眼睛，一边回答一边想不知道季瞳是不是也在忙类似的事，看她最后走的挺赶的。“星罗那边，现在还是戴家三少爷在管，我最近并没有收到他的来信。”
毕竟现在对的是外人，她们可能知道她是星罗的朱竹清，知道在皇室有个青梅竹马，不见得知道他的名字。看那胡瑾薇的表情果然不是清楚的，孟璇月知道的却挺多。“也说不准他把信寄到你们学校了。”她猜测着，“要是不行让蔷薇的人给那边带一封信问问，这事儿现在比较急。”
朱竹清应了一声。“细节不知道，大体上那边儿是肯定要和天斗结盟的。就从我们两个个人来看，还是亲近这边。”才刚认识几天，这人怎么样她心里也没谱，就挑着人家能看出来的说了些，“季瞳这边也算是有同学情谊，打起交道来不算太难办事。”
孟璇月看上去放松了点，胡瑾薇又突然插了句话。“你们要和天斗帝国结盟的话，有件事我得提醒你们。”她晃晃杯子，一副漫不经心的样子，“帝国皇室，这两年不安生。”
剩下两个人一怔，视线顿时就拐了过去。胡瑾薇也不说话，就低头看着酒液在杯子上挂着再慢慢滑下来，晃杯子玩儿，一句话不说。这般沉默了一会儿，朱竹清一推椅子站起来。“抱歉，我突然有些不太舒服，还是先失陪了。”她随口扯了个借口表现出想要回避的意思来，孟璇月也明白她的意图，喊了个人把戏接着演了下去。这时候确实不方便听这些，她毕竟和星罗皇室有密切联系，现在听天斗皇室的秘闻，又是在黑街的地盘；在所有这些利益的牵扯尘埃落定之前，这事儿她还是能不听就不听。就算孟璇月有心想让它她知道，她一个外人在场也是不合适的。
当然，最不合适的还是胡瑾薇。再不给孟璇月面子这方面，她也是够费心思了。
目送着朱竹清走了关了门，两个人又沉默了一会儿，孟璇月才重新开了口。“三娘，你倒挺会挑时机啊。”她揉了揉眉心，下意识的叹了一句这种人还是得让季瞳这样子有实力的来管。“人都走了，该说的，你说说吧。”






						第130章 壹佰贰拾玖
胡瑾薇嗤了一声。“你给那丫头透的信也是挺多，就不怕让人咬一口？”
“蔷薇的眼光我还是相信的。再者，我是不小了，但也没到眼瞎的地步――这时候可没什么闲聊的时间，该说的你还是早点交代清楚比较好。”孟璇月回嘴，“这点事，你应该还是看得出来的。”
胡瑾薇翻了个白眼，竟然也没破坏她的形象。“几年之前不是有个人拿着副方子问你买药？那是皇室的人。”
要说别的都好，这事儿可就太大了。眼见着孟璇月的眉便蹙了起来，脸上闪过一抹愁色。“那方子毒的很，我以前也是没见过的……当初那人身份不明不白，说是皇室，你什么依据吗？”
当初那人来的时候季瞳还在上学，报上来的时候说是个大生意，要长期做。那人看着是个有身份的，只是遮遮掩掩；这在黑街并不少见，是以孟璇月也并不以为怪。当时她一看对方要的药就知道肯定是个难得一见的奇方，硬是没收那数额巨大的货款，倒是把药方给要了过来仔细琢磨了几年。这是个慢性毒素，相当隐蔽的混毒；再联系对方遮遮掩掩的身份，是要出大事。不过当时孟璇月没想那么多，黑街和外面是没什么联系的，出事就出事，影响不到这儿。她当时这么以为的，结果现在胡瑾薇告诉她，这是皇家的人。
“认人这事，整条街有比我更擅长的吗？”胡瑾薇这么回答她，看孟璇月的表情就知道这句话肯定没法说服对方。她也不在意，反正这事儿大，信不信全凭孟璇月的脑子。“我说的实话，这条街都没人比我更擅长分辨一个人的背景和资源。皇家的下人那可是比你都傲气，这还不好认吗？十几年前我也接待过那地方的，两次；之后的事儿你去打听，能打听出来。”
十几年前在黑街的事，孟璇月不知道；胡瑾薇是从小就在这儿的，少说比她多混了十年。话是这么说，和皇家有关系的十几年前的事情，真要是现在能查出来的肯定是件大事，而皇家这十几年的大事……应该也就几位皇子的夭折了。
“这事儿……太大了。”孟璇月沉默了一会儿，脸上还是摆出一副不信任的样子。“凭你一双眼睛，我是不信。等蔷薇忙完了这茬再看看吧，我叫她留个心就是了。”
胡瑾薇也不气，一笑。
“朱家姑娘那儿我也通个气。”孟璇月像是拿定主意了似的，“等蔷薇和他们把细节商量好，我再跟她提提皇室的问题。”
事情就这么定了。当天晚上她想了想有什么是朱竹清能知道的，第二天把自己的店关了之后和这姑娘说了个清楚；然后就是熟悉了一下黑街的环境，也省的总要人伺候。之后就是等着季瞳那边的工作了。孟璇月去看了几次，说是还在忙；她也不方便让朱竹清去，毕竟这姑娘和黑街的关系还是浅。结果等来等去，季瞳那边始终说还有杂事缠着她，不是这边盘口的小头目害怕要反啊，那边哪位首领说还是想再看看两大帝国的资料啊，乱七八糟的，都是紧急但不重要的小事。最后一次季瞳捎回来的话是问孟璇月有没有大事能把她带走缓口气，字里行间无不抱怨孟璇月在这么大一档子事之前就撒手不管了的做法有多不人道。那时候孟璇月的表情，啧。
其实不光她想见季瞳，朱竹清也想。她性子内敛，不明说，然而心里是惦念着这事儿的；季瞳还跟她说早点工作完早回来，这都两天了那边还没忙完。确立了关系之后所有的感情都好像成倍的扩大了，季瞳刚走的一天还好，还在合理的范围内，只是常常会想起来；第二天就开始等不下去，着急，恨不得眨个眼季瞳就回来了。这让她心情急躁了不少，使得孟璇月也迟迟不能和她谈正事，对于季瞳那边也开始有些急；没想到才刚急了没多久，所谓能带走季瞳缓口气的大事就出现了。
季蔷儿回来了，带着伤。
那天朱竹清起床收拾完之后闲得无聊就在房间里看书，孟璇月去看她那家对外的小店，胡瑾薇也在她自己的店里待着，基本上没几个人清闲着，手下几个打手也是在自己位置上转；除开个别看场子的和低等级的魂师在过渡区和外围混在一起，他们这一片白天通常没什么人有闲工夫。季瞳刚小憩了不到一个时辰又爬起来翻资料拟计划表，心里一边骂那个刻板的老家伙怎么就非要她弄个黑街整个融合之后的管理方针和对外定位的东西出来一边走神想着朱竹清睡着的时候是不是特别可爱，然后就觉得魂导器有些发热。这是季蔷儿离这儿很近的意思，近到不用刻意搜索也能感应；然后季瞳就有点慌。季蔷儿去哪儿了她不知道，但没事是不至于回来的，孟璇月也没给她带话，按理说她娘应该是个大事儿。虽然手上这件事隔壁资历老的八环魂师催得很急，她还是觉得不太放心，而且越想越不放心；最后实在是坐不住了，交代了一声就出了门往外跑。真在外面看见季蔷儿的时候季瞳吓了一跳，一身的伤，最重的深可见骨。
季蔷儿气色其实还好，脸上还有血色；但是别的，那就实在挑不出还能看的了。虽然不知道季蔷儿走了多久，但是就让这伤这么放着，不是荆棘蔷薇的风格，季瞳也是仔细一看才看出这伤口上那带着点诅咒性质的魂力。到这儿就是大事儿了，她也没敢浪费时间，随手拽了个人去通知孟璇月，自己带着季蔷儿往中心区走。“你怎么伤成这样？”她一开口的时候有种难以掩饰的担心，“武魂殿干的？”
能把八环的荆棘蔷薇打成这样，一个封号斗罗不够。
季蔷儿点点头，显得还算有精神。“小舞没了。”她说，“我拦了，没拦住。”
季瞳当下步子就是一顿。
“武魂殿追过去了。唐三那孩子胆子太大，不知道怎么混进的武魂殿的队伍从背后捅了一刀，带小舞走的时候剩下的人都快疯了。”季蔷儿推了她一把，一边走一边解释，“都下的死手。我没赶上，小舞对唐三献祭了。”
季瞳现在也六十多级，速度快，这么两句话的功夫，两个人已经进了孟璇月的店了。她的店往下直通中心区的办公区啊刑房啊药材仓库之类乱七八糟的，有伤者一般也是送到下面养，这时候却直接把人带到了她自己的卧室，看着都快哭了。“每次都带着一身伤回来，我倒宁愿你别回来！”孟璇月这时候是毫无她在黑街掌权许久的沉稳样子，情绪过于激动的像个十几岁的少女。然而这么说着，她手上也没短了给季蔷儿上药，回头还冲着季瞳就是一阵骂，“愣着干什么！给我找药去！没看见蔷儿伤这么重还在这儿碍事，滚下去给我拿噬魂草！”
季蔷儿在床上笑的妖冶而幸灾乐祸。季瞳刚进门就这么一下差点被孟璇月骂懵了，四下扫了一眼，发现身为一个地区的首领竟然被如此指使还没人能帮她说句话。然而季蔷儿伤的确实重，死是死不了的，不过得熬着，她也担心的紧。她也知道孟璇月医术过人，这时候自己帮不上忙，最后还是乖乖地做了小工。这么折腾的快到日落，季蔷儿的情况才算是稳定下来；这里的稳定是指伤口上的诅咒魂力已经渐渐消去了，不至于继续侵蚀她的身体。这时候季瞳才有空想起来刚过来的时候季蔷儿说的话，松了一半的气就这么被堵在了嗓子里：“娘，”她的脸色不太好看，“你之前说什么来着，武魂殿干了啥？”
“武魂殿想要猎杀小舞，唐三去阻止了。”季蔷儿被孟璇月摁在床上没法自由活动，只能勉强转头看她，“那孩子自杀了想把阿银的魂骨给小舞，小舞不愿意，就献祭了。”
“死了？”季瞳愣愣的问了一句。
季蔷儿摇了摇头。“没死，那姑娘不是有朵相思断肠红？命吊住了，不过回了兽形。魂魄应当在唐三第六魂环里，还有的救。”
季瞳张了张嘴，没出声。她在杀戮之都过后并不很愿意承认那些同伴的感情，不过不可否认它们一直在那儿；这时候听到小舞出事，她心里也是相当不好受的。“我得找竹清去……”她站了一会儿，突然说了这么一句，“得让她知道这个。”
“哎你先别走！”季蔷儿喊她。这话说晚了，季瞳话音没落就跑了，这时候已经在百米开外；不过还在还在能听见话的地段，几秒之后又出现在了门口。“还有什么事？”她脸上已经有点惊疑不定的神色，这时候季瞳已经不太想再听见什么坏消息了。
“好歹柔儿和阿银也是被我牵连的……”季蔷儿出口有些犹豫，“现在她们后辈也这幅样子，我放不下心。你原来好歹和他们是同学，要不这阵子过去替我照看着点儿？”
季瞳扭头看孟璇月。孟璇月想了想，点了点头。
“你娘这么说，你就去做便是。”她道，“带上朱家姑娘一起回去，再把胡三娘带上，和这边保持联络――你们学校的消息灵通些，你也出去替我打探一下那几个势力的消息。如果有可能，证实一下三娘的消息；这要是真的，跟帝国合作的事儿可能就得再想想了。”
季瞳应了声，转身迈步。然而一步没迈出去，她又转过头来：“我的工作怎么办？北边儿那位觉得不踏实想反悔了，问我要以后的计划表，我还没来得及给他理出来。”
孟璇月开始还不太清楚，又问了几句之后就生气了。“什么不清楚的？不就是看你新上位想打压你！”她又喘了口气，语气平和了点儿，“这事儿……”
“这事儿给我就行了。”季蔷儿接了话。“不服的，我打到他服。有机会弄死武魂殿，我怎么会让别人闲得无聊坏了事？”
季瞳看了她一眼，又看了一眼孟璇月。后者脸上不知为何竟闪过一丝惊喜的神色，片刻之后才意识到季瞳的视线来。“照你娘说的做。”她还是那句，“总有些情报人员打探不到的事儿，你借着这次好好准备。别以为在外面我就管不着你了，有的是事情能让你干的。”
季瞳应声，找了个人临时通知了胡瑾薇自己就往朱竹清那儿跑。看见季瞳回房之后朱竹清还没来得及高兴就被有关小舞的坏消息给震着了，那边儿又已经通知了胡瑾薇收拾东西，她还没缓过神来就被季瞳给带上了马车。“我觉得天斗有点悬，”季瞳拽她的时候一副有些忧虑的样子，“黑街可能要和你们史莱克七怪合作了。”
朱竹清才换了衣服就被拉出了门，刚找回她平时干练的样子就听见季瞳这个称呼，心里一边疑虑天斗帝国怎么个悬法一边一巴掌拍在季瞳头上。






						第131章 壹佰叁拾
“什么叫史莱克七怪？”朱竹清斜了季瞳一眼，“你呢？”
“我不是退队了吗？”季瞳摆出一副无辜的表情，看朱竹清一副快生气了的样子才正经解释。“我可是黑街并列的三个首领之一，还是以后要对外的唯一发言人的养女，我要是还算史莱克就等于黑街都站好队了。他们可不愿意站这种队，那两个人可能更乐意自己单干。”
朱竹清嘁了一声。“在你们地盘就算了，在外面怎么也不改口？回学校之后，你打算怎么和老师交代？”
季瞳不说话，转头去看胡瑾薇。胡瑾薇在孟璇月提供的格外平稳的马车上正兑药剂兑的高兴，突然就觉得心口发凉；抬眼一看对上季瞳的眼神，胡瑾薇立马就明白了。“蔷薇大人啊，”她表情镇定然而动作忙乱的把东西塞回魂导器，“我看您和这位大人……呃，大概是有什么重要的事情商议的。三娘位置低，到底不方便听，不若先上后面的车去回避一会儿？”
“她的名号是幽冥灵猫。”季瞳这么不上不下的突然插了一句，之后才点点头。“那就委屈三娘了，若有事与你相商，我自会去叫你。”胡瑾薇像是在等她这句话，季瞳话音没落，人就已经不见了。
这马车的车厢里便只剩下季瞳和朱竹清两个人。朱竹清还是觉得不高兴。自从她和季瞳在一起之后一点小事都能引起她的心情变化，就比方说今天季瞳对于身份的定位；她问了，季瞳却没正面回答，反而莫名其妙的轰走了胡瑾薇，这让朱竹清没有得到任何问题被解答了的感觉，心情就有点低落。“还幽冥灵猫呢。”她语气就有些波动了，不像是平时的平静。季瞳一听觉得很奇怪，把视线从刚走的胡瑾薇关上的门上面移回来，一看朱竹清的表情就觉得不好。照她对朱竹清的了解，接下来应该就是要拿她的称号做文章了――毕竟这也是在史莱克队内起的，当时也是照着史莱克八怪去的。这不是什么能让黑街的人听见的内容，季瞳赶紧伸手去捂她嘴，然而还是慢。“你怎么不告诉他们你还有个叫香罗……”
剩下两个字好歹没说出来，季瞳直接上嘴去堵了，成效显著。她的目的就是让朱竹清先别说话了的，而且最好这一路都别说话，所以动作相对来说霸道了许多，朱竹清连换气都没来得及就软在了季瞳怀里。到这时候其实季瞳已经该放手了的，然而唇上柔嫩的触感和朱竹清身上若有似无的香气配合起来仿佛有着一种奇特的力量阻止着她。本来季瞳也不是什么正经的，那些想法只在她脑子里闪了一下就被彻底抛开，反映在身体上就是愈加肆无忌惮的动作。
停个屁，到史莱克还不定有什么事等着她，路上这点时间不好好和竹清交流交流感情都对不起她饿了这么几年。再者说，好不容易胡瑾薇有点眼力见……
回去涨工资！先涨个几百金魂币！
整个车厢内的气温似乎都上升了不少。朱竹清在这方面实在太青涩了，戴沐白把她保护的太好，一个简单的浅吻就足够令她失去对自己身体的控制权；更不要说现在对她索取的是被杀戮之都的环境教育了两年的季瞳。在这种完全不自主的互动之中，朱竹清唯一能感觉到的就是仿佛随着空气一起被夺走的体力和思考能力，这让她的大脑沉浸在这次亲吻的快感当中而无法作出除了回应以外的反应，譬如说这个行为的不合时宜之处。背部撞在椅面上的痛感被忽视了，衣摆被拉高的摩擦感也在这次激吻之中被当作理所当然；等她回过神来的时候，她正被季瞳压在身下，上衣的下摆已经拉起至胸部的高度，显然情况已经失控。然而意识到了和没有意识到的时候并没有什么区别，季瞳的手指在她的小腹上描摹的片刻接触足以令她失去全部的抵抗能力。
淫靡的喘息声和若有似无的□□。
她失神了片刻。
如果不出意外，这个失控的行为最终会顺其发展下去，然后她将被季瞳在这马车上吃干抹净，在到学校之前；然而不是。当季瞳的吻向下更多的停留在锁骨和胸前，而指尖划过腰腹一直到大腿再摸上来伸进朱竹清的裙摆的时候，后者不由自主的颤抖了一下并向后躲去，之后季瞳的动作停了下来。她抬头，之后撑起自己的身子；而朱竹清由于过度刺激和缺氧而迟钝得多的大脑促使她茫然的抬头去找刚才的柔软触感。当然，这很快被她发现并制止了――不排除是因为季瞳帮她整理好衣服之后砸了一个杯子。
动静不算大，但足以令朱竹清清醒过来。
季瞳没看她，她在看窗外。实际上，季瞳现在不敢看朱竹清，她怕自己会失控。在此之前，她都不知道这姑娘会如此的妩媚；当那个平日里清冷高贵的人眼角带泪满面潮红的在自己身下娇喘哭泣的时候，一瞬间的视觉刺激比得上这个大陆最好的□□――不，是远超于此，她能够让在孟璇月的训练下能熟练抑制自己欲望的季瞳失去定力。朱竹清最后的生理反应显示出她并不想这么快就迎接这个，这让季瞳对自己的失控格外的懊恼与自责。“抱歉……我失态了。”她轻轻咳了一声，勉强压下自己过快的心跳，解释。“……刚才只是单纯地，咳，想让你安静一些。”
朱竹清的声音听着相当没好气。“你长嘴难道只为了亲我吗？”
季瞳十分尴尬的没说话，朱竹清哼了一声，也不说话了。车厢里安静了过于长的时间，这让季瞳怀疑自己是不是惹怒了朱竹清；她于是有些不安的转过头去看，故作平静的喊她：“怎么，你生气了？”
朱竹清一双猫眼正斜着她，脸上的潮红还没褪干净。季瞳一眼看过去就看见她下唇上一点异样的红色，心下一荡又赶紧别过头去。刚才……咬到她了吗？没有吧？妈的想不起来了……
这事闹的。
她赶紧想办法来转移朱竹清的注意力，免得到学校之前先被这姑娘弄死。“我在黑街不用绫绢扇，这话不能乱说。”季瞳蹭过去一点去抓朱竹清的手，被躲了一次，第二次却没见她躲，季瞳就那么十指相扣的把朱竹清的手握在手里安抚。“除了孟姐没人知道我是双生武魂。绫绢扇这个武魂，是备着有时候黑街的身份不妥当的时候用的。你在这儿喊我这个，让人听见了怎么办？”
“你怕别人听见你有双生武魂？这儿隔音那么差？”朱竹清也清楚这种理由还算重要，放低了些声音，然而手上却猛一用力握的季瞳的手都失了血色，“那你是不是得解释一下刚才的事，那么大动静你是想让你带的人都知道你在干什么吗？”
朱竹清手上功夫强的很，季瞳当时就倒吸了一口凉气，却又不敢动，怕伤着人。“不不不，是我错了，我错了竹清你先放手！”她空出来的那只手在空中比划了一下示意投降，语气已经不像刚才那么自持冷静，“我保证他们什么都没听到，他们又不傻！会回避的真的！”
朱竹清啧了一声，差点没把季瞳左手废了。
这么撒了点气，之后的谈话就正常了许多。“我现在的身份太惹眼了，有时候还是需要伪装一下。”季瞳如此解释，“绫绢扇就是备着这个的。我在学校的时候，武魂殿还不知道我是他们要找的人的女儿，黑街和史莱克在我这儿是两条线。”
朱竹清发了个单音表达了一下她的不屑。“那你可真够折腾。”她说，“之前她们叫你蔷薇，这就是你明面上的身份咯？”
“是。”季瞳点头，“嗜血蔷薇，我在这儿的名号。”
“不准用了。”朱竹清看她，“你回学校应该用你在学校的名字。史莱克八怪不能缺。”
“多霸道啊你。”季瞳笑着拍了她一下。
之后安静了一会儿，因为朱竹清显然想起小舞了。季瞳左右想想也不知道怎么安慰，最后只能干枯的表态：“我娘说了她还有的救就肯定没事，她也是魂兽，对这种事出不了差错的。最多可能麻烦一些……但肯定能救回来的。最后差不了人。”
朱竹清轻叹了一声。“苦了三哥了。”
季瞳没再做声。
接下来的几天差不多也就是这样，谈一谈黑街之后计划的可行性，再谈一谈史莱克的安排，再担心担心小舞，偶尔季瞳动个手偷个香，就这么到了史莱克学院。到的时候正赶上唐三当面打帝国送到史莱克的交流生的脸，这群人宣称坚持不了的三倍重力耐久跑被唐三提到十倍照样面不改色。季瞳一眼就看见了柳二龙怀里那只肯定是小舞的兔子，愣是毫无痕迹的拐了个大弯先给大师请了安；唐三也看见她们了，那边刚收拾完这个班的刺头，抱了小舞就向这边走过来。“你们也回来了？”他的声音听上去很疲惫。
季瞳一推朱竹清自己躲后面。“我听我娘说小舞出了事。”她说，“她托我回来照看你们。”
唐三还没说话，那边大师已经处理好学生，带着柳二龙过来了。“你刚说这是小舞？”柳二龙明显还不清楚发生了什么，一听季瞳说小舞出事声音都走了调，“小三，到底出什么事了？”
唐三回头看了季瞳一眼。
“没什么别的事。”他抚了抚怀里熟睡的兔子，眼神黯淡下来，“我们找个安静的地方说话吧。”






						第132章 壹佰叁拾壹
唐三讲的事，和季蔷儿说的差不离；只是多了一个细节，关于小舞的复活。这需要万年以上的圣魂草一株、上古灵兽内丹一颗和万年九品参王部分来帮助小舞的灵魂回复肉体，再加上唐三要到封号斗罗的级别才能实施；相当苛刻，但并不是没可能。柳二龙听完整件事都要疯了，大师和三个学生好说歹说才劝下来；结果刚拉住她，大师又心力交瘁的昏迷了。几个学生只得又折腾一番把大师安顿好，之后才一道去了弗兰德的办公室报了道。这之后朱竹清往星罗寄了封信就先和唐三去森林中心的小木屋找宁荣荣和马红俊了，季瞳则带着胡瑾薇开始和弗兰德进行正经的商讨。
“弗兰德院长，好久不见了。”季瞳在关上门之后欠了欠身算是行了一礼，落座，“您应该知道，我这次过来，不单是叙旧的吧？”
“我已经听人说了，你在黑街的地位。”弗兰德抿了一口茶，“这次过来，你们黑街是要有大动作了？”
季瞳点了点头。“我娘叫我回来关照一下小舞和唐三，顺便收集些资料。我是想着，现在两大帝国的情况都不怎么清楚，保不齐我们要和史莱克合作；我那儿的人的意思是说，史莱克七怪能成大事。”她这么说着，一指站在她身后的胡瑾薇，“先介绍一下，这是我的人，胡瑾薇，六十八级毒武魂，控制系。”
胡瑾薇软软的行了一礼。弗兰德面无表情的回了一礼。
“你是史莱克学院的学生，这事也不必瞒你。”弗兰德道，“现在学校已经和天斗帝国签了协议帮他们培养魂师，真要开战是亲天斗的。星罗有沐白，到时候肯定会结盟。”
季瞳歪着头思考着这话的意思。“七怪们呢？”她沉默了一会儿，突然开口。“据我的了解，他们应该不会附庸于什么势力。”
弗兰德没正面回答，但他的意思是很明显的。“沐白和星罗脱不了关系，”他的视线偏向一边，“但小三是不会轻易委身于什么势力的。”
季瞳了然的点点头。
之后的几天，她就又投身于了整理资料和工作之中。史莱克的情报比起黑街来官方许多，虽说黑街的情报准确度相当高，但确实有某些情报的细枝末节有相异的细节；这时候的差别却往往相当重要。胡瑾薇已经被派出去好几天了，一开始的事情还是多；然后又是好几天没见着朱竹清。直到后来不知道哪天朱竹清找过来说唐三有事相商，季瞳才放下手上的卷轴――天都亮了几个时辰了，她又看了一夜。朱竹清进门一看旁边灯里油量就知道季瞳一晚上没休息，特别生气的一把把她手里卷轴拍下来拽过人就一皱眉，“你还要不要自己身子了？我知道你事多，事多不能跟我说？”
季瞳哎了一声。“马上就完了，就这么一件了。两三天能处理好的事，干什么麻烦你？”她这么说着，又把卷轴捡回手里，拉开写了几笔又批了几句话卷上，这才站起身子。“唐三想干嘛？”
朱竹清推开门，扭头看她。“三哥说要成立一个宗门……”
她这么说着，却怔了一下。季瞳就在门口软软的伸了个懒腰，颇具黑街的战斗风格的短小上衣被带起来，露出一段纤细而洁白的肉体来。腰肢到臀部的曲线有着令人目眩的弧度，而越过布料包裹的部分，裙下的那双腿是笔直的，是一直到及膝长靴的一条直线。季瞳享受阳光的表情纯真的和这个散发着媚气的身体半点不搭调，但却仿佛有一种谜一般的诱惑感；朱竹清一直是以自控能力自傲的，此时却仍然有些失了神。等季瞳放松完，她才觉得不对，莫名其妙的问朱竹清：“我脸上有东西？”朱竹清愣愣的摇了摇头，季瞳更觉莫名其妙。“没东西你看我干什么？”
朱竹清没说话，扭头走了。
季瞳一路都不知道发生了什么。唐三要成立一个宗门，然后呢？朱竹清就看着她不说话了。这叫什么事儿！要是平时朱竹清看她看呆了她会很高兴，但现在……这是发呆的时候吗？眼看着估计要有个正式的讨论，完了她什么都不知道！
结果等到了之后，季瞳一眼就看见了屋里宁风致和古榕正和唐三谈笑风生。当时这姑娘一看，心说这怎么和七宝琉璃宗搭上线了，谁牵的头，唐三还是宁荣荣？再一想，不行啊宁风致知道她的身份，两边都清楚，这个要仔细处置。当下她便挂了一个非常官方的笑，进门行了一礼，很规矩。朱竹清本来不打算行什么礼的，宁风致于她也就是个比较普通的长辈；结果季瞳这么一下，朱竹清不知道为什么跟着也行了个很规矩的礼，直起身子之后自己也是一脸茫然。好在没人关注这个点，唐三很干脆的就开了口：“今天我主要是想谈一谈关于成立宗门的事。你们先听着，有什么问题之后我再给你们解释。”
他的意思是说，天斗皇室最近动荡的厉害，万一和其合作难免牵扯其中，所以想要成立一个自己的宗门，唤作唐门。这唐门先要依托在七宝琉璃宗之下，由七宝琉璃宗提供经济支持；等发展起来，则可以给七宝琉璃宗提供武力的援助，是一个平等互惠的合作方式。除此之外，学院和天斗帝国互相利用的合作也没有终止，学院帮帝国训练魂师，帝国则相当于帮助史莱克收集情报和转移武魂殿的注意力。宗门的运作方式唐三表示已经有所准备，只是没有落实，不方便说；其他能说的，已经说的清楚了。
关于天斗皇室动荡的事，季瞳和唐三也交流过，胡三娘说的是真的。动手的是雪清河，目标是雪夜大帝，背后给药方的怀疑是武魂殿的人；这一处要是稳不下来，天下就大乱了。此外孟璇月当初所出的孟家名声响得很，宁风致对此居然有所耳闻，唐三很想与之交流一番，沟通一下用药的经验；季瞳则是对唐门有些许兴趣，和胡瑾薇商量过，想着黑街兴许可以与之合作。
到这儿事情就差不多了。后来几个人又说笑了几句，宁风致表示时间差不多了，要回宗门；几个小辈便起身把人送了出去。路上正巧遇见回来的奥斯卡和宁荣荣――奥斯卡脸上多了挺长一道疤，不过英气不减，看着倒像是战魂师了――宁风致就顺水推舟的承认了奥斯卡的准女婿身份。因为他这一回还另意味着战斗能力的事，骨斗罗便提出想让他展现一下，奥斯卡也未推辞。原来他第六魂技叫做镜像肠，还有个与第六魂环同出一处的头部魂骨；这么一来，他就有了个可以攻击的魂技。制造这香肠需要一名魂师的血液，制造出来后，服用者可以拥有血液提供者百分之七十等级的魂技三分钟；而如果使用者的魂力较低，那么只能复制出相应等阶的魂技。除此之外，由于奥斯卡本人有着同出一只魂兽的头部魂骨，这对他自己的能力限制提升至了百分之八十，魂骨的技能另有一个镜像□□，是本体百分之八十的能力。这镜像肠可以存放一年之久，混一个战魂师对于他来说还是不难的事。
对此，宁风致非常满意。好不容易见到心上人，还在返校当天获得长辈认可的奥斯卡则十分兴奋，拉着一顿人说要热热闹闹的举行一个回归的晚宴，众人也都应了。既然是个庆祝的宴会，季瞳也就没管她那些冗杂的工作，和一群小伙伴们喝酒喝得尚算尽兴，却没人醉；她是有荆棘蔷薇吸收不会醉，另外那些人本来是微醺了，结果一不小心交代了和朱竹清的事，又给吓醒了。弗兰德一口酒呛得不上不下的，马红俊举着杯子看了她半天，最后幽幽的来了一句：“戴老大输的不冤。”
这些老师和同窗对于她和朱竹清的同性相恋不持反对态度，这让季瞳还是挺高兴的――虽然有人一看就是因为她们是心爱的学生才勉强忍耐，但没有表示反对还表示努力理解尽量支持，这其实有些出乎季瞳的预料。朱竹清脸早在季瞳宣布关系的时候就红了，也不知道是羞的还是醉的，低着头玩自己指甲，一句话都不说，倒比平时的清冷显得多了几分人味；那群小辈们却不甘心，非说是大喜的事一个个硬要上来敬酒，季瞳给挡了三五轮朱竹清还是没撑住。这时候就看出几个人的心态如何了，嚷着要敬酒的那几个都是对这个不当回事真心实意的高兴，敬了一轮就收手的多半心里还梗着，唐三这种一杯不敬的要么反感到了极致要么就是全场唯一的良心，唐大战术师显然是后者。然后再吵吵嚷嚷的说一说以后的发展，这场宴会一直折腾到半夜才散。
之后就该各回各的房间了。这一场信息量太大，基本有都是喜事，大家喝的都不少，全场真正最后还醒着的只有唐三和季瞳两个；几位老师是半路觉着不对先走了，现在就剩下两个活人对着瘫了一屋子的四个人一只兔子发愣――不知道谁手贱点了小舞一筷子酒，这兔子都快把自己埋杯子里了。唐三的意思是让季瞳把宁荣荣也带回去，他来管马红俊和奥斯卡；季瞳不乐意。她都没打算在学校里住，就那么大地方有点动静隔壁就全知道了她还能干什么？不愿住。唐三也是有点上头了，醒是醒着只是脑子不太冷静，手一招蓝银皇就逼过去了。他算得挺准的，季瞳确实怕他这个；蓝银皇她是真怕，这天敌。再加上好歹这是副队长，又在学校，然后季瞳就只能很无奈的把宁荣荣带回房间扔下，自己又回去带朱竹清；路上擦过唐三的时候这姑娘顺便就瞥了一眼，正看见他扭头看肩上那只兔子，眼神软的像水。
季瞳当时就心软了。算了不和该死的蓝银皇计较，她对自己说；毕竟小舞出这么大事了，她再总和朱竹清一起确实让人不舒服。然后这姑娘就心下一软带着女朋友回了森林中央的小木屋――这是史莱克们住的地方――打算安安静静休息一晚明天继续工作；然后当天晚上就后悔了。
蓝银皇这种东西，还是趁早杀了吧。早死早完事儿，这玩意儿就是给她荆棘蔷薇找麻烦的。






						第133章 壹佰叁拾贰
第二天天亮的时候，季瞳是崩溃的。
其他人都是强大的魂师，一夜过去已经是神清气爽；宁荣荣住的离两个姑娘近，早晨出门洗漱的时候一不小心就听到了点不该听的内容。“朱姐姐，我的好七姐，我昨天算是见识什么叫猫了你知道吗――”“我只是醉了！”然后就是小范围战斗的噪音。她在门口瞠目结舌的愣了一下，然后扭头悄悄给路过的好奇宝宝奥斯卡打了个手势，脚不沾地的悄然溜走。奥斯卡在后面露出了一个恍然的表情，丢了一个心照不宣大家都懂的眼神给身后的马红俊，踩着宁荣荣的步子安静的跑掉了；季瞳和朱竹清的宿舍还没静下来。
“是你想知道昨天晚上发生了什么的。”朱竹清显然是害羞了，下起手来力道没轻没重，季瞳也不敢太过分的治她，只能拿着扇子左挡右挡。“现在我说了，你又不想听？幽冥姐姐，真的，没你这样的啊！”
朱竹清脸上一片嫣红之色。“你不要总强调这种事情！又不是我想做的！”
季瞳手上扇子僵了一下，一口血梗在嗓子里差点没喷出来。
不是你想做的，不是你想做的就可以这么撩人吗？
天知道她昨天晚上经历了什么。明明在学校喝醉的时候朱竹清都很乖巧的，但为什么昨天晚上……一直要往她身上蹭？真当自己是猫了？衣服都要被蹭开了……她还要忍着！上次真想上朱竹清的时候就被孟璇月给卡了，第二次是觉得不合适，但这次……明明是自己送上门的，她却不能吃！所以说自己为什么要听唐三的话留在学校，自作孽不可活！
然后抱怨完了还要内心默默流着泪的把朱竹清推开，被这种点了火不灭第二天还要否认的行为折腾了一晚上，季瞳的内心是崩溃的，特别崩溃。真的，要不是当初在黑街吃的药催情功效的也不少，她真就忍不住了……
然后白天朱竹清问起来的时候她就没忍住口头报复了一下。然后朱竹清就炸了。
“不是啊，我这不是要给你提个醒吗？万一下次你要是不小心喝醉了腻上来我是推开还是不推开好啊，你看咱们这身份我对你做点什么也是名正言顺了是吧……”季瞳撤了一步扇子一抖挡住朱竹清的爪子，挑了挑眉调笑。“真的，我昨天晚上可是什么都没做，你生什么气？”
朱竹清张了张嘴，看着已经对季瞳时不时的不要脸绝望了。眼见着这姑娘要开武魂上手，突然的门就被敲了两下。“季瞳，朱竹清？”是宁荣荣的声音，听着没啥底气，“收拾完了吗？食堂早饭点要过了。”
两个人的动作均停了一下。季瞳很怡然自得的去开了门，朱竹清手却不知道往哪儿放了。“收拾好了。倒是还要麻烦你来叫我们，实在是过意不去。”她一开门语气就正经了不少，刹那间让朱竹清有种不真实感；然而关上门第一句话又把她给拽回来了。“还炸毛呢？吃饭吧。”
朱竹清一爪子就糊在了季瞳脸上。“炸你一脸，呵呵。”她这么说着，摆出一副不想理人的样子开门走了出去，看都没看季瞳一眼；不过从仍泛着红的耳尖，这姑娘想的是什么还是很好懂的。
季瞳做了一个无奈的表情跟了出去，权当自己脸上的抓痕不存在；被朱竹清看见的时候，装的好好的冷淡颜色又红的彻底，这气到底还是没置成。
出了宿舍门季瞳就严肃了许多，这兴许是因为出门之后胡瑾薇也跟过来的缘故；总之这让朱竹清觉得有点陌生，然而又有点特殊的吸引力。早餐是照常的丰盛，不过两边都没吃好；朱竹清是因为昨天晚上的事现在看着季瞳有点害羞动作不顺，季瞳是因为已经到工作时间，脑子里自动的就开始思索黑街的事务了。这已经是一种习惯，她惯于自己揽着；虽然说朱竹清说是会帮她，季瞳也不太想麻烦这个姑娘像这种脏事。于是早餐就安静无话了。过后她又是交代了朱竹清先自己回去修炼，而朱竹清也已经习惯了她的工作习惯，自己回了房；当然她并不是很想回房的，奈何和黑街的关系太浅，硬要留下来是不合适的，也只能作罢。
这回主要是和胡瑾薇商量和史莱克合作的事。胡瑾薇到底自己带过十几年的人，又是黑街少有的经商的，对于某些事比季瞳处理起来圆滑一些；她也比季瞳更熟悉孟璇月的作风。唐三给季瞳透过一点口风，季瞳估计他是要走商业的路子的，就像延续从七宝琉璃宗卖暗器的那一次，把一些精妙的暗器毒物卖给无攻击力的人；就算以后要走宗门的路，前期揽人打基础也是要这么来的――毕竟七宝琉璃宗不能管着一个宗门的发展。这么下来的话，胡瑾薇对于和唐三的合作可能会更顺手一些；不过当然，这只是推测。唐三一早已经出去了，最后的结果如何没人知道；她也就是和胡瑾薇再理理计划，把可行性推一推。等朱竹清再一次找过来的时候两个人正在给孟璇月拟信，卷轴上密密麻麻的一大片黑，不知道写了多少东西。
这回还是唐三的事，说是已经差不多了。昊天宗门下单属四宗族，原先是昊天大乱的时候被放弃了的附庸，是一直互相扶持着的四个小宗门；其中的力之一族，也就是泰隆的出身，确认是要向唐三效忠，加入唐门了。至于其他三个宗族，唐三打算在明天出发的宗门聚会中去争取一下。除开人员的不确定，唐门的运营路线是已经有明确思路了，即将以诸葛神弩为代表的一系列暗器大量出产，卖给天斗、星罗的军队，在赚取宗门运营资金的同时提升两大帝国的战斗力并借此打击武魂殿。这种明确且可行的经营思路无疑提升了黑街与之合作的几率，接下来只是整合一下信息之后请孟璇月做个决断就好。就季瞳而言，和唐门合作并没有什么坏处；黑街的人显然不擅长正面对敌，背地里下黑手才是他们的套路，这种时候他们就需要隐藏在一个大的环境中找机会下手而不是明目张胆的上阵杀敌。天斗和星罗都不太稳定，而且加入其中显然过于受制于人；唐门作为一个新兴势力是可以和黑街平等的，又有着能和两大帝国交易的分量，和其合作能捞到点油水。
最主要的是，唐门门主唐三和季瞳有旧，孟璇月的身份拿出来也是在普通上流社会中说得上话的，和唐门合作，黑街从任何层面都吃不了亏。这些意见她都给孟璇月写了差人送了出去，之后又回过头来商量关于宗族聚会的事。最后是马红俊跟着一起去的，宁荣荣和奥斯卡不去，抽空帮他们拍卖一点稀有金属；季瞳和朱竹清也不去，但主要管的是和星罗那边的通信和情报交换。唐三刚走的时候几个人确实忙了一阵子，尤其是孟璇月的回信和戴沐白的回信同时送到学院的时候；孟璇月的意思是这个合作可行，那边的工作她来做，这边先和唐三搭上线，必要的话把胡瑾薇送出去卖个好，戴沐白的五页信纸有四页都在控诉季瞳的不坦诚说要回来之后找个机会决个斗把账算清，剩下一页才是星罗最近的动向。两边的信息都模糊的很，季瞳和朱竹清忙起来愣是五天没见面，最后还是把大家族出身的宁荣荣也拖了过来才算搞定。
到后来就好一些了。两边的合作项目都渐渐的走上了正轨，忙也不至于有多忙。胡瑾薇一开始是看朱竹清看不下去的，时常拿一些难以搞定的事务去为难她；但朱竹清毕竟是皇室出身的，处理这些也不算困难。事情多了胡瑾薇就服了，算是认了她在黑街的位置，按幽冥灵猫称呼其为幽冥大人；不过季瞳对这个不太满意，一副要把她和黑街划清界限的样子，平日里的工作是未曾给朱竹清碰过的。朱竹清就算想要帮，季瞳也不同意；胡瑾薇确也因为这被季瞳处罚过。两个人因为此有了一些小摩擦，不过大体上还是非常亲密的，只不过都不是什么喜欢表达情感的人，再加上又在学校不方便过分，因此看上去有些冷淡。宁荣荣中间有时候会担心两个人的感情跑过来开解的，然而每次都是被秀了一脸，后来也就干脆不管了。
这中间临唐三快回来的时候还出了点事，是当初几个元素学院的四个，没算象甲，趁老师不在过来砸场子的；不过奈何史莱克七怪里三个带上季瞳都在学校，基本没掀起什么浪。朱竹清这时候以各种手段胁迫季瞳用香罗蝶舞的名字上了回场，正巧季瞳也赶上需要开始掩人耳目的时候，想试试自己绫绢扇的威力，也便没拖着。事实证明绫绢扇的控风能力确实是相当惹眼的，当年神风的风笑天给唐三惹了挺大的麻烦，季瞳上去一扇子就夺了他控风的能力。当时风笑天的脸色难看的跟他的武魂一样，不知道的还以为他武魂附体已经到如此绝妙的地步了。
所以说有人就是犯贱。把这群砸场子的干了才知道是武魂殿对其施了压，想过来强行抱大腿的，奈何技不如人，最后只能乖乖被轰到校长办公室等着，熬了好几天最后被诈了挺大一笔合校了。这些都折腾完了唐三才――带着小舞――和马红俊回来，又是一个惊喜。
见到人的时候，宁荣荣手上正抄着这个月拍卖的账，当时把笔一扔人就扑过去了。沾满了墨的羊毫笔在奥斯卡的脸上划过一道完美的弧线砸在了刚记的账单上，然而没人管这宁荣荣一上午的工作成果。实际上也没什么大事，不过是小舞，还成人形了。

虽说基本上只要长了眼的都能看出来小舞只是单单还了人形，魂灵却还在唐三的魂环里，但这毕竟是个好的开始。到这儿好像所有事都好起来了似的，唐三那边也带来了不少别的好消息；单属四宗族都已经归顺了，除擅长锻造和力量的力之一族的大力猩猩魂师之外，另有以防御著称、擅长建筑的御之一族犀牛魂师，以速度著称的敏之一族尖尾雨燕魂师，以攻击力著称的破之一族破魂枪魂师。在这之中，破之一族又有出色的炼药能力，唐三的计划是可以非常圆满的执行了。另外还有个别的，就是流连花丛的马红俊居然看上了敏之一族族长的女儿，也算是个好事――毕竟戴沐白已经放开了打算投身事业了，真不甘单身的也就剩他一个。现在只等两边杂七杂八的事顺完，最好要是能找个人镇场子，他们就可以进行下一件事了。
连出差带旅游的跑一趟金属之都，把最后一套暗器的规格定下来，淬的毒选好，该收购的材料签好合同，唐门的正式运作指日可待。


作者有话要说：
脑细胞已死。我坦白，我让黑街和唐门联姻只是我想这么做我扯不出理由。
艺术来源于生活而高于生活。真・高于生活。可以的。





						第134章 壹佰叁拾叁
对于谁去，几个人还有一点小小的争执，最后打了一架的结果是所有人一起。学院这边儿宁荣荣直接把古榕给拽过来了，宁风致太忙人没来，只来了口信，说钱尽管花；这么着加上这次转的账算上足有五十万金魂币，可见七宝琉璃宗现在钱有多少。唐门的建造直接让人扔给了御之一族，当时御之一族族长牛皋的脸都绿了，到底攻击力太差没能和泰坦打上一架。走的时候泰坦把唐三和小舞送上马车之后特意回头挑衅的丢了个眼神，当天据说正在改造的力之一族的府邸一大片地方都能听见牛皋的吼声。
老小孩。
他们这回是两辆马车走的，一辆是泰坦和唐三两个头目，再加上离不得人的小舞；另外一辆坐的是其他五怪。胡瑾薇被季瞳留下了，跟敏之一族的人正套着近乎，一个是从史莱克这边接着收集信息，再一个也省的碍史莱克内部的事。这一回由于明面上是史莱克的活动，是以季瞳就以香罗蝶舞的名字出的门；眼睛上照五年前的例蒙了红纱，服装风格也有了些变动，整个人立刻柔弱可欺起来，不熟的人轻易认不出。路上几个人没少调笑季瞳的名字，直呼朱竹清当时真是瞎了猫眼才给她起这么柔软的一个名儿。中间宁荣荣是闹着闹着张口就来了句小蝶云云，被奥斯卡抚掌大笑之后即刻采用了这个新昵称。季瞳气的是一个劲翻白眼，然而并没有人看得见，只能就此作罢。
另一个被众人调侃的是唐三。白天小舞是一直在这边的，一个是因为当时和宁荣荣是闺蜜，和她亲近，再一个是说她特别喜欢吃季瞳的第二武魂，从小到大都爱吃，化了形还爱吃。但晚上睡觉就不行了，非要挨着唐三，还不愿穿衣服；奥斯卡马红俊是没少笑话他。年轻人二十出头血气方刚，唐三是生熬了一个月才算熬出头来。
当然，季瞳没比他好上多少。
金属之都说的是星罗帝国的一个主城，叫庚辛城，在星罗帝国西南。有朱竹清在，一行人实在是没有必要担心在关卡上被刁难的，进城顺利的很，绝对节省了不少时间；饶是如此，见到远处城墙的时候，以宁荣荣为首的几个细皮嫩肉的还是发自内心的松了口气。当然这段时间里并不是说就没有收获了，马红俊破了他五十七级的关，离六十级又近了一步；季瞳仗着荆棘蔷薇每天试药试的肆无忌惮，现在已经是奔着六十九去了。不过说是这么说，这群人出去之后估计有相当一阵不会想修炼――真都憋坏了。
这憋坏了不是说活动上的憋坏了，还有一个，成双成对的太多。奥斯卡和宁荣荣是一对，季瞳和朱竹清是一个，还有唐三和小舞，指不定想干点啥，然而一干点啥唯一的单身凤凰马红俊就开始出来调侃，不胜其烦。这之中奥斯卡和宁荣荣是比较腻乎的，马红俊对其格外关照：“大香肠叔叔之心，人尽皆知啊！”
然而实际上奥斯卡只是对坐马车坐的疯了的宁荣荣说了句“给你揉揉”。
对此，六七十的泰坦老大爷表示很羡慕小年轻的活力。“和你们这些年轻人在一起，我都觉得自己年轻了不少。年轻真好啊！我像你们这个年纪的时候，比你们还要轻狂得多。”
然后又是一阵笑。
这么说笑间，几人就进了城。这城到底是号称金属之都的，刚过城门就是一阵金属气息迎面而来。“庚辛城是拥有铁匠铺最多的城市，只有在这座城市之中，铁匠才会受到重视。”现任铁匠协会副会长的泰坦一副回自己地盘了的样子兴高采烈，“据说整座庚辛城内，单是铁匠铺就有上千家，铁匠更是数以万计。有很多其他城市的铁匠专门到这里来进行铁匠考核，如果能够通过高级铁匠考核的话，就能够留在这座城市之中。简单来说，这里就是铁匠的天堂。”
“虽然铁匠并不受到两大帝国重视，但武器装备、农具、建筑、家具，都需要铁匠的参与，越是高级铁匠铸造的东西就越值钱。”他这么说着，一边朱竹清也点了点头应和。“虽然近几年武器消耗比较少没有下新的订单，但不得不说，之前铁匠协会提供的装备确实令人满意。”
泰坦脸上扬起一抹自豪的笑来。“高级铁匠的作品，质量怎么会差！”
高级铁匠这个词，吸引了马红俊的注意。“泰坦长老，怎么，铁匠也分等级的么？”他显出对此好奇的样子，泰坦也乐意解答：“没有魂师分的那么细。铁匠一般来说，分为七个等级，由低到高分别是初级铁匠，中级铁匠，高级铁匠，铁匠师，铁匠大师，铁匠宗师和神匠。”
这个级别，季瞳是知道些的。胡瑾薇只靠着武器和毒在黑街混过几十年，单是毒和玩弄人心也分不完她的手段。真正物美价廉的武器来源实在少有，她当然是有她自己的路子获取这种违禁商品；实际上，这女人自己就是一个铁匠师，自然有比她低级的铁匠愿意接她的单子。当然，她不做这行也是十好几年了，季瞳也只是对她这身份有所耳闻。
马红俊刚追问了一句那您是什么等级，一边奥斯卡就看不下去了。“笨，”他顺手一巴掌拍马红俊头上断了他的话，“泰坦长老身为铁匠协会副会长，不是神匠是什么？”
泰坦一笑，算认了他的话。
唐三也关注这个等级，但是他关注的点就和马红俊不太一样。“那么，这个大陆上，有几名神匠呢？”他接话。这却让泰坦变了脸色，原本的笑意俱是敛了去，换上了一副有些叹惋的表情。“三位。”他的声音也不像是方才那么意气风发，“我，现任铁匠协会会长，和……你的父亲。”
问的是唐三，最后一位那自然就是唐昊。一提这个话题唐三就眼见着失落起来，泰坦又赶紧去开解他。“你也别想太多了。主人有你这么个好儿子继承他的衣钵，他也可以安心的隐居。”他上去拍拍唐三的肩，道，“少主，有机会带我去见见他吧。”
唐三轻轻点了点头。
泰坦是还想说什么的，他实在不放心这个少主；但一拐过弯，一阵吆喝声就突兀的传了出来，愣是把他的思路打断了。“走过路过，不要错过！当今铁匠协会会长，神匠之王楼高再传弟子亲手打造辉煌亮银铠，只此一件，优惠出售了啊！机不可失失不再来，大家看一看看一看！”
这吆喝的内容够俗气，一听这句式人就知道肯定不是什么好东西；然而到底还是有闲得发慌的过去围观的，声源处已经围了一大圈人。泰坦一听这内容立时就皱起了眉，道：“楼高？老楼的再传弟子也需要沿街叫卖？”
这声调听起来肯定是不相信的，不过具体为什么，不知道。泰坦自己嘟囔了一句转过脸才发现史莱克们一脸茫然，又赶紧解释，“哦，楼高就是铁匠协会会长，说他是神匠之王也没什么错。”一语带过楼高的身份，他又想起些别的事来，把唐三抓过来开始说：“你父亲隐退，在铸造方面，我算是和他各占胜场。我更擅长对各种金属进行提炼锻造。他则更擅长一些精巧的技术。说起来，这次我打算向他要几个弟子呢。你那些暗器之中，一些特别精巧的活儿，他这一系的铁匠制造起来会更加得心应手。”
唐三点点头。他是很希望有更好的铁匠来为他做事的，泰坦说的话也很合他的心愿，就想再讨论几句；然而后面季瞳却莫名其妙的喊了他好几句，无奈只能暂且中断了谈话。回头看的时候唐三才发现是马红俊等人看热闹不嫌事大，早就钻进去围观了；朱竹清应该是盯着那边，现在唐三在人群外围居然只找得着季瞳一个。当然这个楼高的名号很响也有关系，说这么两句话的功夫人就多了不少，再过不了几分钟他们就要被人群包围了。
反正耽误这么一会儿也不算什么，唐三和泰坦也便跟着季瞳去找大部队一起看热闹。只见里面被叫卖的是一通体亮银色的铠甲，整体打造的极为华丽；不仅甲片是经过特殊打磨的，护心镜处更是镶嵌着一块巨大的透明水晶，看上去流光溢彩，十分贵气。
当然好看是好看，能不能用就难说了。
泰坦才瞥了一眼就很不高兴。“垃圾！”他冷哼了一声，声音不小。那里面叫卖的一中年壮汉和旁边一个高人样的中年人一听就急了，砸场子啊这？叫卖的那个就过来怼人。“老家伙，你说谁是垃圾？”
这称呼嘿，老家伙，全大陆三位神匠之一和楼高平起平坐的人啊被这么叫，啧啧。
泰坦也没打算和人多计较，他就是不顺眼这人这么败坏楼高的名号。“我说那件铠甲是垃圾，铸造铠甲的铁匠也是。”
这回声音就大了。周围一圈人是都听见了，当然里面买东西的那更是听得清清楚楚。这还真砸场子啊，楼高的名号还震不住？那人就这么思量了一下，觉得这不行。“老家伙，你懂不懂铸造？看你样子就知道是外乡人，不懂就不要乱说话。”他站起来大步逼近众人，气势汹汹的开始骂，“我老师可是当今铁匠协会会长楼高前辈的再传弟子，你敢说我老师铸造的铠甲是垃圾？这是对我们神匠一脉的侮辱！你今天不把话说清楚，就别想走了！”
吵架技巧之一，先声夺人；先给对方安上错，不是有本事的就摘不掉了。然而这回这人预测失误，泰坦那是有大本事的铁匠啊。
“你要我说清楚是吧？好，那我就说清楚给你听。别说是你这什么老师，就算是楼高在这里，说这件铠甲是他打造的，我一样是垃圾两字奉送！”






						第135章 壹佰叁拾肆
史莱克这边的人知道泰坦是和楼高平齐的铁匠，其他人不知道啊。这时候泰坦这么一骂，好家伙把周围一圈的都惹了。楼高那是什么人，会长，相当于教皇在武魂殿的位置；这时候一骂，得罪的是一城的人。当下周围就吵吵起来了，推的挤的，乱得像一锅沸腾的泥浆；几个女孩子顿时就被挤得有些站不稳身形。这些人到底是铁匠，蛮力总是有的，硬逼着几个人都外放了魂力才算把各自关照的人护住，脸上就不太高兴；史莱克的人不高兴了泰坦更不高兴，毕竟一个他在这地方有点地位被这么对待不太高兴，再一个他少主不高兴了他也不能高兴。这么一气之下他就猛然上前了几步，直逼那壮汉而去。
到底做了多少年的族长，这点威严还是有的；这一看人就不好惹，围观群众也默契的让开了道，让泰坦得以一路畅通无阻的来到了被兜售的盔甲之前。“你们不服气是不是？好，那我就说给你们听。”他冷冷地扫了那壮汉一眼，硬是吓得那人连退数步，这才转向群众开始解释：“这套铠甲是用锁子连环甲的方法打造而成，不难，做工又差，哪当得起神器？你们可以仔细看看，这每块甲片连大小都有区别，表面看上去倒是很光鲜；可实际上，本身质地却不怎么样。还亮银铠？这用钢铁打磨出来的甲片上面镀了一层银，实际上比纸糊的也强不了多少！”
泰坦这么一说，有修为比较高的铁匠仔细一看就明白了，人眼见着就少了不少；那装高人的那位就急了，站起来手一指就开始强词夺理。“我这套铠甲本身就是为了装饰用的，又不是上战场！每一片甲叶打的薄才见功力，这样重量轻，穿起来才不会累。装饰品，你懂什么叫装饰品么？”
他这么一说，那些已经走的差不多了的铁匠居然还又回来了一批――不是被忽悠回来了，是好久都没看见这么能胡扯的，看看热闹。然后那人一看，又来劲了，马上就趾高气昂了起来。泰坦问他怎么解释甲叶大小不一的时候，这人居然还言之有理：“这叫不和谐的美，你们懂什么？”
好了，诡辩术后继有人。
泰坦那叫一个不高兴啊。身为一个神匠，他是很不乐意看到有人这么败坏铁匠的名声的。当下他便一声冷笑道：“好，好一个不和谐的美。不知道楼高那老家伙要是在这里，会不会被你气的吐血！他的名声现在是不是已经被你这种人败坏得差不多了？辉煌亮银铠，楼高确实打造过一件这样的铠甲；不过，你这仿造也仿的太离谱了！”
他这么说着，便跨前一大步，伸手便摘了那铠甲下来。那中年人伸手想拦，没拦住；接着就见泰坦将铠甲翻过来抖了一下。这铠甲正面还是挺漂亮的，能入眼；背面就完全是粗糙如麻了。到这份上泰坦是连拿都懒得拿，往地上一扔，一脸嫌弃：“说你是垃圾都是好听的了。教你个乖，楼高铸造的辉煌亮银铠，铠甲甲叶是用纯银经过提炼化为银精打造而成，薄虽薄，防御力却相当强悍，实用性也强的很。以后不要再打着他的名号招摇撞骗了；否则，你也不用在庚辛城继续混下去了。”
周围一阵哗然。那人一见圆不过去，顿时气急，抽出一把牛角尖刀就欲找泰坦拼命。但泰坦什么人，只一跺脚就把这人给震翻在地了，这实力显然云泥之别。看架势这人是还想打滚耍赖的，然而被阻止了；阻止的人是一队装备不怎么正规的步兵。他们显然是借着金属之都的便利给自己换了一身防御力远超牛皮甲的轻型金属铠，震慑力也要高于别的城市许多；地上躺着的那位一瞥见领头的队长顿时腰不酸了腿不疼了，一个翻身爬起来抱着人大腿就开始嚎：“我大妹夫啊，这还有没有天理了啊！我刚正好好卖我的最新作品，这老家伙就前来捣乱，一看就是外乡人！就是他，不但指摘我新铸造的铠甲，还出言侮辱楼高神匠！快，把他抓起来！”
史莱克这边本来是看泰坦已经收拾完了，看完热闹意犹未尽正在集合，又出这档子事，觉得很感兴趣，马红俊就开始撺掇。“泰坦长老啊，”他左拱拱右拱拱，小动作就不停，“这人都不认识咱泰坦神匠啊这？赶紧的，给他们点教训！”
哪用马红俊提，泰坦早就看不下去了。“难怪敢打着楼高的名号乱来，原来还有点背景！”这一声冷嘲热讽是尽含在调子上了，一听就叫人觉得那军人就是做的不对。那小队长也气，估计也是几年没受过气的，让人这么一忽视就觉得很不高兴，手一挥就要下令抓人；完了这边还没来得及有动静，后面悠悠就传来一个女声：“我还想着庚辛城怎么自给自足了这王法还是要守――看来是我想岔了。”
两边人扭头一看，就看见季瞳护在朱竹清身后半步，正往这边走。两个人那是一脸云淡风轻好像就随便出来散个步，除开朱竹清手腕上缠的那块高端大气的令牌之外和下课换个教室没什么区别；一众士兵却好像见了鬼。军队编制的人不认识谁也要认识自家主子，就算是金属之都的军人也要对令牌上明晃晃的皇家徽记有敬畏之心。那小队长一看见朱竹清腿都软了，说话都不怎么利索：“朱朱朱朱朱朱三小姐！”
一听这个称呼，朱竹清挺诧异的看了他一眼，好像很惊奇这个级别的城市也有人能认出她来；而后又想起来自己令牌上的徽记是女眷的徽记，自家不在皇城的女儿也就自己一个，能认出来也是正常。于是她便又摆出那副路过的云淡风轻的样子，眼神在泰坦和那中年人之间扫了一圈，又转到小队长身上来。“阁下不打算解释一下？”
那小队长先是惊惶的很，眼睛转了转，却又奇异的镇静了下来。“见过朱三小姐。”他先是行了个礼，然后转了转眼睛，好像是找理由似的，“三小姐您有所不知，在我们金属之都这边吧，铁匠就要守铁匠的规矩……刚才这这这这外乡人，他不是侮辱了楼高神匠吗？我我我我们得处理一下不是……”
朱竹清哦了一声。“外乡人？”她便扭头去看泰坦。泰坦也会意，自身侧摸出一块金色的令牌来，大大方方拿在手中：“我不过有阵子没回来了，居然被叫成外乡人……现在的年轻人，看来是没把老一辈放在眼里啊。”
他这角度精妙，围观群众看见他手上东西的少，军队一方倒是看得清清楚楚。那小队长看见朱竹清的时候没跪，此时见了这块令牌却腿一软直接给摔了。“神神神神神神神……”他神了半天，最后那个匠字愣是没能说出口；末了才手一挥，借着驱散群众带人跑了。“散了散了散了！都散了，看什么看！”
史莱克一众站在原地又等了一会儿，等路好不容易能走了才又迈开步子。这一回却也没能走几步，一名六旬老者拦住了他们。这老者身体壮健有力，步伐沉稳，显然身体素质极好；然而拦在路上的时候，连手都抖的厉害。“您、您莫非是……”他仔细的打量了几遍泰坦的面貌，面上现出一种激动的神色来，“泰坦神匠？”
泰坦就一愣。他也仔细的看了面前的老者一阵子，有些犹豫：“我好像见过你……你是任怨？当年你应该还在楼高手下做学徒呢，现在怎么样了？”
任怨一看没认错人，大喜之下就想跪拜，被泰坦给拦了。“大街上像什么话。”他硬是把人给拽了起来没让跪，而后自己又挪了两步，算是不愿受全礼。任怨勉强是没跪下去，却仍然是那副激动到颤抖的样子，声音都不稳：“我刚才隐约看见令牌，就想着是不是您回来了……果然是您！”他又这样子磕磕绊绊地说了好一阵子，才算平静下来，也算是给泰坦透了不少信息。这任怨说是已经做到铁匠师了，在这一片很有地位；刚那小队长是楼高首席弟子思迪的儿子，那中年人是他舅子，带着这么点亲属关系，坑蒙拐骗做得虽多却不大，真管怕驳了思迪大师的面子，而且干的都是些小手段，也便由他去。此外还有个细节，在金属之都里，铁匠协会顶层管理人员在群众心里的地位是比星罗帝国皇室成员要高的；这刚才解决事情的也就是朱竹清，要是让泰坦大庭广众之下报了身份，估计就走不了了――不要说对神匠地位的仰慕，泰坦老先生本人的崇拜者到现在也是很多的。
当然，朱竹清出面这么不和她个性的事自然也是唐三的授意，战术大师的戏称也不是白叫的。显然，他又一次做了正确的决定。
由此一行人便得以在任怨铁匠师的带领下一路低调无比的到了第一个目的地，即铁匠协会总会。总会这地方就大了，能认出泰坦的人虽多，可这地方也是挺不简单的地方，出现多高级的铁匠都不显眼；这就使得他们一直摸进办公区都没有人发现铁匠协会副会长回归的事实。总会总共五层，三楼上四楼的位置两个守卫是楼高的亲传弟子，看见泰坦的时候那表情真是难以形容；要不是两个人都不是实力多差的魂师，肯定是要以为自己眼花了。
然后其中一个人就客套了一下。“泰坦副会长，您怎么来了？”左边那位打了个招呼，“好久不见啊！”
泰坦就一笑，开口就一句调侃。“确实是好久不见了，你们两个还在给楼高守楼梯啊！”这话一出两个人表情顿时就真实了些，显然泰坦以前拿这个调侃他们不止一次；泰坦那边顺口打完招呼就开始转过来给唐三介绍人，显然把自己的地位定位的清晰无比。“少主，我给你介绍一下。这两位是楼高的亲传弟子，都是魂圣，也是铁匠协会的老人了，铸造技艺仅次于神匠，都是宗师级别的技艺。楼高四名亲传得轮流在这里守楼梯，守了得有几十年了。哦，这两位里，左边这个叫思龙，右边这个叫思雨；今天找我们麻烦那个小子，就是另外两个人中思迪的儿子吧。”
唐三一听这话，又想起泰坦之前说要管楼高借几个徒弟的事，顿时就明白了眼前两个人的地位，便把态度柔和了些，不卑不亢的点了个头。那两位一听这称呼便觉不对，隐蔽的打量了唐三全身上下连带旁边的小舞几十眼，这才有那么点心不在焉的招代起泰坦来。“泰坦大叔，我带你们上去吧，老师这会儿正在铸造房呢。”思龙动作快点，回神也快，就先一步开口招待了，“最近他老人家不知道从什么地方得了个东西，整天都在研究。估计要不是您来，换个人，他肯定是不见的。”
泰坦就颇感兴趣的哦了一声。“什么东西？我倒也想看看，他在研究什么！”






						第136章 壹佰叁拾伍
思龙就心说，不止你啊，我们俩四个也可好奇老师干嘛了，这不是进不去吗？和思雨交换了一个眼神就把人往里带。四楼上五楼就没守卫了，直接是个合金的大门，里面有机关的那种；在门口思龙就告了个罪，门口一站开始敲。这前前后后他敲了得三十六下，每一下位置都不同，力道也大小不一；这么无比繁琐的敲完，那门才缓缓滑开。几个力之一族的族人到这儿就没再能上去，由此可以看出五层的重要性；唐三跟着思龙往上走的时候顺眼瞥过去，那门厚度得有一尺多，不知道里面装了什么机关这么灵敏。
这地方其实也就是个锻造室。据泰坦介绍，这五楼就是铁匠协会高等级铁匠专属于自己的私密铸造区。每一名宗师级以上的铁匠，都会在这里拥有一块属于自己的地方。当初他也是有的，只不过因为不是住在庚辛城，平时也不回到这里来进行铸造，就还给协会了。实际上这完全没有必要，放眼望去这五楼足有几十间锻造室，有声音的却只有五六间，显然宗师级以上的铁匠并不多见；再怎么说，不差泰坦一个。
不过这是铁匠协会内部的事务，其他人评判还是显得有些不合适，一众人也就安静的跟着思龙一路来到了最里面门号最小的那间锻造室。这倒是没声音，门外却挂着个请勿打扰的牌子；思龙恭敬地停步之后抬手只一敲，里面的回应顿时就来了。“不是早就说过了么，谁都不许来打扰我！字那么大没看见是不是！”
这声音听着相当烦躁，看样子这位楼高神匠是被手头新拿到的东西给折腾坏了。思龙也不以为奇，恭敬地大声禀报：“老师，是我，对不起打扰您了。泰坦副会长来了，我不得不通知您，请您原谅。”
这会里面没动静了。也就不出两息的时间，那门上便传来一阵机括声，而后门便动静不大的滑开，露出门后的那人来；这是个身材矮胖的老者，身高也就一米六出头，不修边幅的样子完全看不出他就是铁匠协会的会长，连路边晒太阳的老头子都比他要整洁些。这人出来的时候根本没看外面有多少人，张嘴就喊：“泰坦，你这老头子还没死啊？”
泰坦哈哈一笑。“楼高，你这老东西还比我大上几岁，你都活的好好儿的我怎么会死？”
两个人一句话的功夫，互相打了一个照面，算是清楚了这些年的境遇了。泰坦大约是还有话想说，楼高却截了他的话。“行了别说别的了，你跟我进来。”他伸出一手来扯，把一边思龙尴尬的不行，“你这老家伙来的正好。过来，我给你看样好东西。我琢磨了很多天呢；研究出这东西的人，真是个天才！”
泰坦愣了一下，也就由着他扯了；楼高这人他是清楚的，一遇到感兴趣的事情，什么世俗礼法啊乱七八糟的什么都顾不上。今天这还知道打个招呼，够可以了。史莱克众人见此也便跟着走了进去，门没关，不知道怎么关；后面思龙给众人做了个手势，悄然的退回去了――毕竟他现在还是个守楼梯的。
楼高的锻造室还挺大。这房间没窗户，所有的光照都来自于屋顶上的一盏魂导灯；这可是相当奢侈了。这面积可不小，五百平是有的；这么大空间里只有一盏灯还如此明亮，也不是普通的魂导器办得到的事。屋子里杂七杂八堆了不少金属原矿和一些半成品，角落是一个黝黑的锻造炉和一个同色的风箱，正中则是一个直径挺大的金属圆台，高约一米，看上去沉重万分，不知做什么用――其实很可能就是个桌子。这时候楼高就正把泰坦拉扯到圆台前，得意洋洋的介绍自己淘换来的新玩意儿：“给你看看这个！没见过吧，这可是我花了大价钱弄来的；有了这玩意儿，说不定我们铁匠以后的地位就能翻身啊！不过，在拆除的时候，我一不小心弄坏了点零件，结果不能正常使用了；我正想着如何才能将它复原呢。不过制造出这东西的绝对是个天才啊！如果我没看错的话，我之所以会弄坏了它，是因为这玩意儿里面本身有保护装置，我一拆除，它就自我破坏了……咦，泰坦，你看傻了，怎么都不吭声？”
这两个人因为是一进门就直直的向圆台方向走的，史莱克们并不能透过二人体型比较大的身体看到楼高指的到底是什么东西；这群人一开始还是稍微犹豫了一下到底要不要过去的，最后想想唐三是泰坦的少主，地位上好像用不着在一边儿候着，到底还是围了过去。结果过去一看一伙人就懵了，这不是诸葛神弩吗这？
诸葛神弩通体漆黑，长约一尺，好歹也是他们看了好几年的东西。这里面也就朱竹清在宫里呆了五年没动过手，其他人那是打入学到现在暗器不离手的；现在看见这个残损的诸葛神弩，半点都不用想就知道这是个什么鬼玩意儿。然而这东西根本就没外传啊，充其量给过七宝琉璃宗，然后呢？怎么会到星罗？
唐三当时就没忍住，开口就问了：“楼高前辈，你这诸葛神弩是从哪里得来的？”
楼高当时正纳闷泰坦怎么也不替他高兴高兴，一点炫耀的愉快感都没有，就听见唐三插话，觉得很不爽，瞥了唐三一眼就抱怨。“你这小子是谁，不知道大人说话小孩子不可以随便搭茬吗？”这人这时候也是脑子很迟钝，教育了一句才反应过来唐三刚说的是什么，顿时觉得有点不敢相信，“咦，你刚才说什么？你认识这东西？”
唐三四下扫了一圈，发现一群人都一副看戏的样子看着，也只能一声苦笑。“您说的那个天才制造者，恐怕就是在下了。这东西出自我手，我当然认得。”
这话一出，楼高一开始是没敢信的；毕竟唐三看着太年轻了，不像是能沉淀出这么精巧的物件的人。他便又抬头去看领唐三过来的泰坦，见对方似笑非笑的点了头才信了唐三说的话。骤然遇上了手里这玩意儿的制造者，被这结构折磨了好几天的楼高顿时就兴奋了，当下便大叫了一声“太好了！”原地蹦起来足有两米多高就往唐三身上扑；史莱克的人哪见过这架势？宁荣荣没管住腿就那么退了一步差点没摔奥斯卡身上，季瞳当时手腕一抖扇子都快打开了才反应过来根本没危险。他们这些还算好的，小舞就在唐三身边，可以说是直面这个状似癫狂的神匠，被吓的一个劲往唐三怀里躲，被唐三用鬼影迷踪带着退了十来步才算安稳下来。楼高一看没扑倒人也是很纳闷，挺胖一个人落地轻巧如燕一点声都没有，还没站起来就连珠炮一样一个劲问：“小子，你躲什么躲？快告诉我这东西是怎么弄的，怎么能让它恢复原样；还有，你是怎么研究出这东西的？你帮我解答出这些问题，我直接特批你做宗师级铁匠怎么样？”
唐三没搭理他。把小舞吓得这么厉害，唐三就算心大如天这时候也不想搭理他。楼高说了什么他反正是听了，回没回话那得看他自己；这时候自然是没时间，小舞还慌着呢。手上拍了好几下背他才把小舞安抚下来，之后把人递到宁荣荣怀里他才肯给楼高一个解释。下判断之前自然还是要看看东西的，唐三就又走回去从他手里把那诸葛神弩接了过来仔细翻了翻，之后表情就变了。“荣荣，”他道，“这不是我卖给你们七宝琉璃宗的吗？怎么会外传？”
楼高在一边觉得很莫名其妙。“什么七宝琉璃宗，分明是我从武魂殿那里高价买过来的――武魂殿那里还好几个呢。要不是我面子大，他们还不肯卖呢；如果我猜得不错，他们也在研究这个东西。”
在场的只要有脑子基本都听明白了，估计这玩意儿是武魂殿打七宝琉璃宗的时候的战利品。这东西既然是对外出售的，自然加装了保密结构，楼高理所当然的破解不开；这自毁的是关键零件，他要能琢磨出来那唐门几千年沉淀白瞎了。一边楼高就看着唐三盯着诸葛神弩想想想，着急，又顾忌着是诸葛神弩的制造者不敢动手，急的直跺脚的催他：“小子，你倒是说话啊？这东西真是你制造的？”
唐三这才回过神来，道：“没错，这东西是我制造的，当初是为七宝琉璃宗而做。至于为什么会出现在武魂殿手里，恐怕就是和七宝琉璃宗那次遇袭有关了。”
楼高一星罗的铁匠，哪管天斗的大宗门遇袭啊，这话他听都懒得听。“和谁有关我管不着，我只关心这东西到底为什么会坏了。小子，是不是你做了手脚？”
唐三阖首。“诸葛神弩是我的专利，我当然要防止别人来模仿了。这里面有防拆卸装置，您一拆开，它自己就损坏了。想要修复它，必须要换上几个零件才行。”
楼高一听还以为唐三是要给他修复，心里非常高兴。这感情好啊，还能修；当时他眼里的光快赶上狼魂兽了：“没问题啊，这没问题，我这里什么金属都有！你说吧，要什么样的零件，我现在就给你做！啊要不你自己弄也行，我这里设备齐全得很！”
周围一圈人都看不下去了。唐三就这招做得特别好，抓人心思，吊着；马红俊跟他跑了四宗族聚会是知道的，当初破之一族族长就被他一株绮罗幽香仙品勾的失了魂，现在又要对楼高玩这套。谁都能看出来楼高对着诸葛神弩的兴趣有多浓厚，或许这种兴趣就是支持他成为神匠的直接原因；在这时候给他透露一点信息，效果是赶得上用几十万金魂币去吊一个平民的。现在楼高这样子显然是咬着饵了，唐门再加入一位锻造大师已经是板上钉钉的事了。
挺不错的其实，就是看着楼高在这儿着急，心疼啊。
果不其然。唐三摇了摇头，“前辈，恐怕要让您失望了。我不能帮您将这架诸葛神弩恢复。”这话说出来效果特别好，楼高简直是看着通往真相的大门擦着鼻子就被关上了，心里那叫一个痒啊，当时差点就没崩溃：“为什么？臭小子，你是泰坦的徒子徒孙吧，你知不知道老夫是谁？老夫可是铁匠协会会长！我刚才不说了么，只要你帮我把这东西恢复了，我就让你成为宗师级铁匠，免考核！”
唐三就摆出一副无辜的表情来。“前辈，宗师级铁匠这个称号对我来说并没有什么用。您是神匠，我要是在您面前帮您把诸葛神弩恢复了，您岂不是也就将其中的秘密都看到了么？这是属于我们唐门的秘密。非唐门中人，是不可能知道的；就算是本门弟子，也只有核心才能知道具体的制作工艺。否则流传了出去，我们唐门以后也不用混了。”
楼高一口气差点就没上来。“唐门？唐门啥玩意儿？你小子很嚣张啊！”






						第137章 壹佰叁拾陆
楼高再想知道唐门啥玩意儿，也是不可能去问唐三的。唐三和他不熟，他摸不准唐三是个什么位置的人，只能把火往泰坦身上发了。“泰坦，你也不管管你带过来的小家伙！”他眼一瞪，明摆着不高兴。然而楼高是万万没想到，自己的副会长早就不光是铁匠协会的人了。
“我也没办法啊。你面前这位可不是什么我的徒子徒孙，而是我们宗门的门主。我已经加入唐门了，添为长老。”泰坦就一摊手，“你这老家伙，试图觊觎我们唐门的秘密，宗主没找你算账已经不错了，你还指望我们告诉你这诸葛神弩是怎么制造的不成？”
这就很尴尬了。楼高眨眨眼睛，试图打打感情牌：“泰坦，你没事闲得加入什么唐门啊！你力之一族的族长就算做不下去了，也可以回咱们铁匠协会啊！泰坦，你说说，老哥哥当初对你怎么样？”
泰坦也顺着他的意思。“你对我不错。当初我刚来铁匠协会的时候，你就很照顾我。后来你做了会长，我做了副会长。”
楼高一看有门，啪的一拍大腿接着装：“就是啊！我们兄弟关系这么好，现在哥哥有事，你好意思不帮忙么？快，快告诉我这东西怎么回事。你也是铁匠协会的人，应该明白这玩意儿对咱们铁匠有多么重要。弄好了，以后连魂师都要来求咱们。”
这时候就是两个人精的较量了，唐三他们这种小辈是插不上话的。“老哥哥，我当然知道这东西的重要性；但也正是因为如此，我才更不能告诉你。我不能违背门规啊！”泰坦这么叹息了一声，显出自己身有苦衷以提高可信度。“其实，换了你是我，也一定会加入唐门的。这诸葛神弩虽然不错，但在我们唐门中，还只是普通的暗器而已――对了，这种武器被我们统称为暗器。我就是被它所吸引，才加入了唐门。非本门弟子，我们是不会透露秘密的。”
楼高一听，知道问题在哪儿了。“这好办啊！那我也加入唐门算了。”他一拍桌子，突然就这么爆了一句，“以我的铸造手艺，成为核心弟子没问题吧？来来来，快告诉我！”
泰坦的脸上就呈现出一种非常狡猾的笑意来。唐三还以为自己听岔了，又问了好几遍；结果事实就是如此。楼高说他早就做腻了会长了，这诸葛神弩难得让他有几分激情，说什么也要抓住；唐三开始还说不敢收铁匠协会的会长，楼高直接把思龙喊过来把权力交接了。
未曾见过如此简洁的交接仪式的众人表示震惊，宁荣荣和朱竹清两个大家小姐尤甚。
这之后他就顺理成章的把自己赖进了唐门。很难说这是不是唐三算计好的，但至少结果相当不错；然后唐三就用一份暴雨梨花针的部分图纸把楼高给哄住了，还套出了第二天有场拍卖会的情报。
到这份上，理论上这次金属之都的应该是很顺利的，奈何武魂殿的狗到处都是；就吃顿饭的功夫，让他们遇见最恶心的那一批了。
这遇上的也是武魂主殿的人――也就是庚辛城的武魂殿的人。因为这一回唐门对金属的需求量很大的缘故，这群人理所当然的成了金属之都的贵客；思龙就说要打算带他们吃顿饭，接风洗尘。结果到了地方一问呢，说老地方给人抢了；抢就抢了，史莱克也不是什么非要挑事的人，就换了位置。完了刚抬腿这台阶还没踩实，一边来人了。
“我当是谁呢，原来是思龙大宗师啊。要不要我们把地方让给你们啊？”
这语调之阴阳怪气，真是超越了史莱克们的认知极限；坦白说，他们也好几年没听过这种冷嘲热讽了。转过头他们就看见七八个穿武魂殿制服的家伙正傲气冲天的看着他们，仿佛自己有多高贵；为首的那个鸡皮鹤发，眼里的不屑能溢出来。思龙一看这人就一脸厌恶，显然早就结了梁子：“迈尔斯主教，你这话是什么意思？”
主教级别的，显然就是为首的那老者了。思龙话音还没落干净，那人就缓步走了上来，嘴角啜着一抹冷笑：“哦，我也没什么意思。大家认识也这么多年了，我这不是要表示一下敬意么？你可是大宗师级别的铁匠！”他这么叹了一句，十分做作的半转过头来故作潇洒的看他带的那些个附庸，“你们知不知道。大宗师级的铁匠是什么？”
那些人不愧是他一手□□出来的，十分默契。“还是铁匠！”
“哎……对，没错。”他又把脸转回来，拿一个眼白多于眼黑的角度看向思龙。“没错，大宗师级的铁匠还是铁匠。可怜你也有七十多级的修为，却是个无用的器魂师――唉！思龙，让我把房间让给你也不是不行；只要你能说服楼高会长，将你们铁匠协会并入我们武魂殿，今后发展还不是要多好有多好，一个房间算什么？”
思龙气得脸都青了。显然，迈尔斯这事儿干的也不是一次两次；眼见着思龙说话就变得有点那么咬牙切齿。“迈尔斯，不要忘了，这里可是庚辛城！”
迈尔斯冷笑一声。“那又如何？别说是你，就算是庚辛城的城主见到我也要客气几分！滚开，好狗不挡道！”话音未落，他手便一挥，一阵大力就拉扯着思龙向旁边跌去。到底有奥斯卡拉着，思龙没摔；但他后面的一群女孩子是露出来了。当时迈尔斯眼睛就是一亮，肉眼可见的吞了口口水。这也可以理解，这儿的一群女孩子――小舞宁荣荣季瞳和朱竹清――无一不是人间绝色，让异性起点色心是正常的；不过让人觉得恶心的是他的态度。见着几个姑娘的那一刹那他表情就敛了，整出一副慈祥的表情来，接着便跨步迈了过来：“思龙，你是从哪里拐卖来的这几位姑娘？嗯，长得还真漂亮。”
就这么几句话的功夫，迈尔斯的眼神已经从小舞的腰到宁荣荣的脸到季瞳的腿再到朱竹清的胸挨个扫了一遍，最后在单纯如百合花，十分容易激起男人□□的小舞和清冷高贵，似乎颇有挑战性的朱竹清身上来回游移。这都被欺负到自家姐妹身上了，马红俊当时就没忍住，刚要动手唐三却一把拉住了他；紧接着，泰坦一步迎了上去。也就是唐三下手比较快，打手势的速度都可以直接去赌场出老千，这才把季瞳和马红俊都给拦了；再慢一步，这次就别想安生了。
他把人拦下来自然是有自己的处理手段的。泰坦本身是八环魂师，光凭这实力也足以令人忌惮；唐三自己也有后手。唐昊的长老令牌还在他手上，在这时候把这档子事糊弄过去不成问题。虽然说对自己的姑娘打主意实在是令人不愉快……
不过大局为重，低调行事吧。
事实上他的计算根本没出过问题。泰坦的气势一放迈尔斯就怂了，唐三一副高深莫测的样子把令牌一扔，这位主教连话都没敢说就趴地上滚了出门。唯一的变数在于思龙对他们身份的怀疑，不过一祭出宁荣荣的身份，这点怀疑也就迎刃而解。等一切都安生下来马红俊才开始抱怨，“三哥，你刚才为什么不让我教训教训那些混蛋？你没看到他们那嚣张的样子么？真想弄死他们！”
奥斯卡在一边一副朽木不可雕的眼神看着他。小舞对唐三多重要谁都知道，唐三这时候拦了，又怎么会没有后手？果见他淡淡的扫了马红俊一眼，道：“你要是动手了，武魂殿会将这笔账记在铁匠协会身上；到时候，协会就会有大麻烦了。我还希望与铁匠协会一直合作下去，怎能如此草率？”说是这么说，他的眼神却还有另外一层意思；其中的寒意是并肩作战了许多年的同伴一眼就可以分辨的――那人活不了几天了。
接受到这个信号，马红俊满意的收回了话。一边思龙却是看不懂这个，对唐三相当感激：“这次多谢小友。还未请教，小友贵姓高名？”
唐三应道：“在下唐三。思龙前辈，能不能给我们说说铁匠协会现在与武魂殿的关系？”
一提武魂殿，思龙脸色就变了。“还能是什么关系？在武魂殿看来。我们铁匠协会就是个鸡肋，食之无味，弃之可惜，所以才一直没有动我们。”他这话说的咬牙切齿，“你们也看到了，我和师弟们亲自守卫协会三层以上。其实这种守护更多的是一种象征性质，表示对所有贵宾的尊重；可现在，这种防备却真的变成了对外的防御。这阵子已经好几批人来铁匠协会闹事了，而且都是武魂殿的人。我这魂圣级别，最多也就是给他们点压力，真正动起手来就露馅了；这也是为什么刚才那迈尔斯明明魂力比我低，见到我却那么嚣张的原因。上次有武魂殿的人来闹事，打伤过我，他们才知道，原来我们几个都不是战魂师。为了这件事，我们一直都在头疼。”
说到这儿，他揉了揉太阳穴，而后愤愤的甩了甩手。“其实从武魂殿本身来说，对我们铁匠协会根本就没什么兴趣，毕竟铁匠这个职业和魂师相比实在差的太多了。想要收编我们铁匠协会，根本就是迈尔斯那个混蛋自己的意思，就是打算捞点钱，没别的。”
唐三阖首。“那么，庚辛城的武魂主殿，又在什么地方呢？”
在这一瞬间，唐三和季瞳交换了一个没别的人能看懂的、带着血腥气的眼神。两个杀神领域持有者的杀气叠加，令思龙不禁感到一阵寒意；他不自觉地微微颤抖了一下，道：“唐三小友，你这……”
唐三仍是笑。“我只是随便打听一下而已。等吃完饭后，还要麻烦思龙会长尽快将我们需要的东西准备好。哦，对了，明天我们也会参加铁匠协会的拍卖会，还要麻烦您安排一下。”
思龙又仔仔细细打量了一遍唐三的表情，这才犹疑着放下刚才那点不适感。“这没问题。武魂主殿就在城东，非常明显，修葺的比城主府还要华丽得多。这里的武魂主殿大约有四十多名魂师，其中迈尔斯的等级最高，大约在六十三到六十六级之间；其他的魂师中，还有四名在五十级以上的，剩余绝大部分都在二、三十级的样子。毕竟这里并不是重要城市，武魂主殿的人员配备也算不上豪华。”
唐三这回没接话。在思龙的视线死角，季瞳悄然在朱竹清背后给他打了个手势；这之后，唐三微不可察的点了点头。






						第138章 壹佰叁拾柒
季瞳这回会跟着来庚辛城，很大一部分就是为了和散在星罗帝国的黑街从属沟通；另有很大一部分，是干那些小到情报大到人命的脏活。唐三作为唐门门主，有很多事是必须要他出面的；然而总有那么些事情用正常的手段不能处理。这回的武魂殿就是个例子，和武魂殿干上了，走正常途径那是肯定没法解决的。
像今天这事儿，他们就得下黑手。
今天白天那名主教敢打小舞和朱竹清的主意，他在这两位这儿就已经有死的理由了；再加上武魂殿和铁匠协会的关系，把这个武魂主殿赶尽杀绝一点坏处都没有。唐三给季瞳的安排就是这个，在他必须和铁匠协会的人一道走的时候先去做做准备收集一点信息；黑街的人，在唐三眼里那就是大批劳动力，不用白不用。之所以让季瞳去就是因为黑街号称散布全大陆的情报人员，从这个角度来看不管是情报收集还是隐藏身份她都有远超于史莱克其他人的优势；而且让季瞳干这种她干惯了的事儿，总比让那些新手来要好。挑衅武魂殿的事情，是一点不对劲的地方都不能留的。
这么着从这个中午季瞳就和史莱克的队伍分开了。一天多的时间，武魂主殿的情况基本上让她摸了个遍；别说等级了，不少人的魂技也给她套了出来，还有这两天的安排也都有。这也不知道是谁家的下人这么厉害能混进武魂殿里，接头的时候季瞳确乎是被吓了一跳；不过给出的资源也确实相当有分量。拍卖会结束时候武魂主殿的人很可能最多只有二十个低级魂师留守，有实力的几乎倾巢而出；之所以要这样做，是因为这群人打算例行在拍卖会上讹铁匠协会一大笔钱，而据悉这一次的拍卖之中有一件足矣使唤的动全主殿的人的神器――两件有弹性的记忆金属内甲，防御力相当之高。这一回，武魂殿八成是要和铁匠协会的人彻底撕破脸了。
到晚上拍卖会之前她又和唐三见了个面，交换了一下情报；下一步的安排是季瞳就在拍卖场外面候着，马红俊直接绕背封其退路，唐三和季瞳合作把那群有实力的干了。这事儿不难，季瞳做得多了；这个任务她当然也完成的非常圆满。武魂殿那群人居然是原路返回的，这让唐三和季瞳的回合变得毫无困难；这之后三个人只对了个眼神就分散开来，准备有所行动。
马红俊的任务是一把火把武魂主殿烧干净，能杀的就杀，能抢的就抢，尽可能不浪费什么东西；季瞳和唐三则是对魂师的清理。两名杀神领域持有者的领域叠加的效果远不是一加一等于二所形容的程度，八蛛矛的和荆棘蔷薇的吞噬数倍的增加了死亡魂师的痛苦。昊天锤和绫绢扇自然也是用的，为的是增加猎物的死亡方式的种类；在数百种毒素的侵蚀下，以迈尔斯为首的一群魂师连着两个人的脸都没看到，他们从始至终与之战斗的只是一个幻境。
在猎杀的最后，季瞳和唐三还就到底谁要了迈尔斯的命有一个小小的争执；而最后的结果是两个人一起下手，拼手速。几十名魂师被这两个人用各种不同的手段收割了性命，而后远处的火光恰到好处的腾空而起。唐三和季瞳最后对视了一眼，由后者最后洒下了一把化尸的毒粉，悄然隐没在了黑暗中。
第二天，举城震惊。
城门自然是封闭了；上面说要严查凶手，但谁都知道能一个晚上连人带屋子干了武魂殿还没留什么痕迹的凶手根本不是轻易能抓得住的人。根本不会有人配合调查的，迈尔斯的所作所为几乎激了全城的民恨；他这一死无人不拍手称快，根本没人配合武魂殿的工作。一大清早铁匠协会原会长的马车就出了城，罪魁祸首就这么悄然消失在武魂殿的视野之外。
路上本来应该是没事的；但是可能是前一天做的事太大了，两名主动涉案人员都遇上了一些不大不小的问题。唐三是因为小舞的感觉太过灵敏，不愿意靠近他；季瞳那边是和朱竹清闹了点小矛盾。“我也不是说你的工作我就一定要插手的，”那个神色冰冷的女孩子表情比往日冷了数倍，言辞间就是一副非常不满意的样子，“但你要做什么事，连说都不说？你到底拿我当什么？”
这不怪她。季瞳二人昨天对上的毕竟是实力相差无几，人数远超他们数倍的敌人，想来干净清爽的回去也是不大可能；像季瞳这种战斗方式比较凶残的，一身血算好。她当天回来真是把朱竹清吓得够呛，拽过来仔仔细细地检查了一遍才算放心；然而回过神来之后又觉得不对，莫名其妙的情绪就起来了。“你前两天好像没和我说你要干这么大一件事儿？”
季瞳被她把衣服褪得干干净净，正别扭着，却听见这么一句，挺无奈的笑了笑。“我又不是去找女人，”她在朱竹清的注视之下相当大方的取了套衣服披上，“工作的事，我以为你已经习惯了。”
“一个人摸进武魂殿这种事，未免也太危险了！”朱竹清没接她前一句调侃，“我知道你很强，季瞳，但是――”
“但是？”她挑了挑眉。
“我是说，你至少应该――”朱竹清显得有些烦躁。“季瞳，你把我从王妃的位子上拽下来，至少应该给我一个平等的地位吧？我是个六环的魂师，我不是什么都不能做！你能不能放点手？我一点――一点都不想做一个被人包|养的玩物！”
季瞳的动作停了停。她抬眼仔细的打量着朱竹清的表情，确认了她说的不似作伪；而后她慢条斯理的整好了衣服，调整了一下坐姿，开始以非常正经的态度回答她。“朱竹清，”她盯着对面那个姑娘的眼睛，“你知道我爱你。”
“我感觉不出来。”朱竹清的回答相当干脆。“我能感觉到你的控制欲，但是爱呢？你根本没打算让我介入你的生活是不是？你在黑街的势力里，只有你一个高层没有承认我的地位――你根本不想让我插手这些，你只想让我除了爱你别的什么都不干，是不是？”
她的声音越来越轻，然而语气正趋向于一种愈加严肃的局面。季瞳垂下眼睛听着，散落的长发在脸上投下一片阴影。“听着，竹清……”她先把眼神移开，去看放在桌子上还没处理的公务；而后又飘了回来，看她实际上一点都不弱小的女朋友。“我的势力很危险……我不想――”
“我可以。”朱竹清盯着她。
季瞳滞了一下。
“我可以。”对面的女孩儿重复了一遍。“你应该知道我想要什么，季瞳，我是个独立的人。”
季瞳没接话。她深呼吸了几次，勉强把心里的情绪压了下去。“以后再说吧……”她又把眼神移走而不去看对面的猫科魂师，“再说吧。我不想让你接触这些，你知道的。”
这个话题在当天晚上像这样结束，然后在马车上又被提了起来。季瞳的表情还是那样不动声色，眼神却显得有些烦躁。唐三先是哄好了小舞又和马红俊试验完了两件内甲的强度，一男一女两套内甲的归属都分好了，季瞳这边的姑娘还没哄过来。这两个人就在马车一侧面对面坐着，气氛之压抑让朱竹清旁边的马红俊硬生生把自己的占地面积缩了半尺。到最后唐三是实在看不下去了，借着朱竹清借口下车透风的机会转过脸来开始劝：“季瞳啊，恋人不就应该互相扶持吗……这么固执干什么？”
季瞳没看他。从她手里扇子上下翻飞的频率来看，这姑娘心思肯定特别不平静。“我不想让她碰这些啊。”她叹了口气，盯着车厢内壁上一个不知所谓的小装饰，“女孩子家的，那么累干什么？星罗皇室已经够她忙的了……再者说，她要掺和的是什么？黑街那种势力……我真的是不想让她碰啊。”
唐三怔了一下，下意识抬头和对面的奥斯卡对视了一眼。乍一听季瞳说的居然相当有道理，号称队里最机智的两个人一时间竟然想不到什么不对；直到宁荣荣突然插了句话。“她一开始肯定是看你太辛苦了想帮你的，你又一直不让，她肯定不高兴啊。”她的语气很笃定，“有这个能力还看着你忙成这样，这是竹清干的出来的事儿吗？刚回学校的时候你记不记得，一个月你们就见了七次――在一个学校！我都看不下去了，她想帮你多正常啊。”
“我怎么可能再占用她的精力？”季瞳揉了揉太阳穴，半转过头来瞟了宁荣荣一眼。“这种事我做就可以了，竹清……只需要做她自己想做的就好了。”
这回唐三意识到要点在哪儿了。“季瞳，”他抬手拍了拍季瞳的肩以示意她重视这段谈话，“你得知道，竹清是个要强的姑娘。她不会想依附于你生存的，你要清楚这一点――你得换一个方式表达你的爱，季瞳。”
“依附我？”季瞳显得有些没反应过来，“我并没有这个意思。”
“可你就是在做这种事。”唐三无奈。季瞳似乎并不认为自己做错了，从小的经历令她几乎不能理解一个正常的要强的女孩子会需要什么。她过得太累了，以至于她不愿意让朱竹清再去碰和这相关的任何事情；她给了朱竹清一个令对方根本不能接受的定位。显然抚养她长大的黑街被作为一个相当负面的形象加入了这个矛盾，并且一而再再而三的强调了在朱竹清“有绝对的能力完成”的情况下季瞳认为她“根本不该接触这种会对其造成伤害的事”的这个冲突。显然这是由于三观导致的严重分歧，爆发的原因明显是因为这段由强迫式的选择和性|爱拉开序幕的感情几乎没给双方任何思考的余地。
马红俊身为单身凤凰一开始就没准备参加这个话题，奥斯卡和宁荣荣则是因为相处模式的不同而不太能理解这两个人的冲突点。现在只有唐三还在试图挽救同窗这段饱受风霜的感情，而且显然有些力不从心：“换个角度想想看，季瞳。要是竹清跟你说星罗皇室负责解决一切你遇到的问题，然后你什么都不用干只需要爱她――你怎么想？”
“开玩笑！”这句话几乎是脱口而出，而后季瞳脸色一变。
她现在知道问题在哪儿了，但让她改正可能还需要一段时间。这几乎违背了她下意识的所有举动。
“其实你也没必要抓那么紧，我觉得竹清还是挺爱你的。”唐三最后状似无辜的插了句话，“毕竟她和沐白手上是有兵权的，都这份上了还没暴力分手足见是真爱啊。”
也差不多是这一句，最后让季瞳放了点心。花了足有十来天的功夫，她才说服自己，然后诚挚的向朱竹清表了态。“如果你真的想参与……那你就去做吧。”她当时以一种回避的姿态坐着而没有看向对方，但的确能够感受到朱竹清视线中蕴藏的情绪。“但我现在不会放手放得太彻底，你得让我的人跟着。我不想在这种事上让你受到任何伤害，毕竟我爱你。”
这个退让显然安抚了朱竹清也并不稳定的情绪。她一开始并没有作出回答，而是在楼高过来敲门问能不能换车的时候率先拉开了车门迈下台阶，同时回头赠送季瞳了一个有些冰冷的眼神。“很高兴你做出这个选择。”她这么说，“虽然我并不希望这种事情真的发生，但如果你没有这么做，你就失去我了。”
季瞳当时在马车里是一身冷汗。






						第139章 壹佰叁拾捌
楼高过来找唐三是为了暴雨梨花针的锻造的，不过这和其他人没什么关系。这事儿也就只有唐三一个人插的上手，其余的史莱克对这方面一点都不懂，想帮也帮不上忙。事实上大部分人一点都不关心这个，他们关心的是同窗的感情问题――朱竹清闹别扭闹得全队皆知，所有人都在等着看后续。季瞳的分量比起朱竹清来讲还是差了些的，毕竟这姑娘当初离队离了也有小半年，几乎是把最重要的一段相处给错过去了；要是季瞳真让朱竹清爱她爱得那么深却又逼着她用这种惨烈的方式走，不用等戴沐白，宁荣荣都能手撕了她她还不敢还手。好在这姑娘认错认得早，自己调整了好几天心态之后总算是勉强把朱竹清给追了回来。气肯定是还在生的，现在干什么季瞳都得哄着；不过她自己作出来的事儿合该自己解决，大家看戏看得都挺好，时不时帮着朱竹清挤兑一下季瞳，后者反正也是自作自受，各种有苦难言。不过这日子没过多久，很快的，天斗城就到了。
他们这回在路上是一点都没耽误，回城回的相当快；实际上进城以后也没耽误多久。敏之一族的人一合府就开始忙活了，探子几乎是布满了全城，理所当然的，这群人回城也在他们检测范围之内。御之一族则是已经把力之一族的宅子改的差不多了，也就有些细节还要修正；预计的成品是众星拱月的格局，非常让人惊艳，化住宅和防御工事为一体，且新增建筑与原有建筑十分协调，丝毫未见不妥。史莱克一行人是一边参观一边惊叹的，牛皋笑的一脸荡漾。
不过参观活动没进行太久，唐三到底是有事的。绕了一大圈之后牛皋带着人直奔了宗主议事厅，直接把人送上了主位；其下左手边是单属四宗族的族长和楼高，右面则是史莱克的六个人。季瞳其实不太想坐下位，她和唐三应该是合作的；但一看星罗皇女都在这儿了，算了坐就坐吧。小舞是跟着宁荣荣的，然后是奥斯卡和马红俊；之后是朱竹清，这段时间相对不受待见的季瞳安静的滚到了最下首。所有人都落座以后，就是唐三开始说话的时间了。
他首先清了清嗓子，扫视了一圈众人。“真没想到，出去这段时间回来后就看到了这么多，我们的唐门也算是正式成立了；牛皋长老真的给了我很大的惊喜。只是因为当今魂师界的形式，为了不招惹麻烦，我们不必对外宣扬。单属四宗族都是唐门奠基的基石，今后还要仰仗各位长老共同努力，令我们唐门扬光大。”
客套话是谁都会说的，但牛皋仍然很高兴。“宗主，以后大家都是唐门的一份子，你也不用对我们客气，需要我们做些什么，唐门今后如何发展，还是要你来领路。”
唐三一笑。“这次我与泰坦长老前往庚辛城收获颇丰，不但请回了楼高长老这样的神匠级前辈，”他往下首一指楼高，对方也回了他一个微笑；“同时也购买到了足够的材料。在安排具体事情之前，我有个提议希望与各位长老商量一下。”
底下一群人互相对视了好几眼，又回去看唐三。
“单属四宗族已经加入唐门，今后我们就是一体，再以宗族相称有些不妥。”唐三的指节轻轻敲着椅子扶手，哒哒哒的声音莫名的使气氛紧张了些，“不如我们简单改变一下称号，同时也为四位长老安排具体的职能。今后唐门有什么重大决定，就由各位长老与我们共同决定。”
这话说的其实挺莫名其妙的。四宗族的族长们又各自对望一眼之后，杨无敌说话了：“宗主请说的具体一点。”
唐三看他一眼，颌首。“我的计划是这样的。我身边的这六位都是与我生死与共的伙伴，将与我和长老们一同处理唐门日后的事务。我为各位前辈介绍一下。坐在我下手的，是六十一级食物系器魂师奥斯卡，他将负责日后唐门的后勤。”
随着唐三的手势，奥斯卡站起来，微笑行礼。
这几个族长哪儿敢受人礼啊？奥斯卡怎么看也就二十出头，六十级！他们也才八十多级，差距有多小？更何况，这又不是容易提升的兽魂师，食物系的升级一直号称是最困难的项目。这种年龄，这种高度――前途不可限量啊。
几名族长便纷纷还礼。
唐三本来就是为了给史莱克的领导班子立威，他们还的礼唐三也没拦，就手就指向了宁荣荣。“宁荣荣，六十一级辅助系器魂师。我想，我只需要介绍一下她的武魂，各位族长就会对她有所了解了。荣荣出身于七宝琉璃宗，是当今七宝琉璃宗宗主宁风致前辈唯一的女儿，也是未来七宝琉璃宗的继承人。她加入我们唐门，除了负责本门未来的财务工作之外，还有与七宝琉璃宗联络的重要责任。大家都是自己人，我也没什么好隐瞒的，唐门的成立，在经济上有七宝琉璃宗的大力支持。”
宁荣荣看这可比唐三小。她一行礼的时候，对面四个人已经是满眼的震惊了。七宝琉璃宗根本不能刷到八十级，可七十余级的宁风致已经是大陆第一辅助；六十一级的宁荣荣代表着什么，不言而喻。
众人忙不迭的又回礼。
唐三又指马红俊。“马红俊，五十八级强攻系战魂师，武魂火凤凰。他的年纪也要比我略小一点，在我们史莱克八怪中年龄第四。他的武魂决定了最擅长战斗的特性，所以暂时我决定让他来负责唐门今后的战斗行动，专门从本门弟子中挑选最擅长战斗的弟子组成武堂。今后本门对外的行动，是武堂的职责所在。”
马红俊这位，因为是跟着一起参加四宗族议会的，大家都很熟悉，不过脸上仍显露出惊叹之色；到朱竹清的时候，几位就已经麻木了。“朱竹清，六十级敏攻系战魂师，武魂幽冥灵猫，史莱克八怪排行第七。这位是星罗帝国的朱家三小姐，和当今太子戴维斯的弟弟戴沐白青梅竹马，在和星罗帝国的沟通上起重要作用。她将来将会在唐门负责一些事务性的工作。”
没上位的王子妃还能活着，这对朱竹清就已经是很高的肯定了；连王子妃的位置都能逃开，这不是一般有能力的姑娘做得出的事。楼高这个星罗的人对朱竹清的能力有着格外清晰的认知，脸上的表情就非常奇怪；而其他几位，则是又一次被年龄和等级震惊着。之后对于季瞳的介绍，开场第一句众人就傻了。
“季瞳，六十八级控制系战魂师，武魂绫绢扇和荆棘蔷薇，史莱克八怪排行第八。”
刚才马红俊的时候是说明了这排行是按年龄的，现在季瞳比马红俊小，等级又高出一大截，几位族长一开始确实是十分茫然以为自己听错了的；但等季瞳站起来一脸冷漠的行了个礼之后，杨无敌反应过来了。“荆棘蔷薇？”他声音有点颤抖，“是那个荆棘蔷薇？”
深知荆棘蔷薇药用功能的季瞳点了点头。杨无敌神色恍惚的坐了下去。
这姑娘唐三还没介绍完。“她是黑街孟家原首领的养女，黑街三大势力之一的实际掌权人，将会负责唐门和黑街的沟通工作。如果说七宝琉璃宗负责和官方打交道，那么黑街就是负责一切见不得光的事务，是一个相当强大的合作伙伴。”
黑街的名声在高等级的魂师圈子里还是挺响的。那边五个人看季瞳的眼神已经彻底麻木了；泰坦和楼高都是一路看着季瞳姑娘哄回来的，这时候一听身份居然这么高，顿时有种不真实感。这几位本想称赞几句的，然而却觉得不对；这议事厅的气氛竟莫名的有些凝滞。再抬头，这才看到唐三正看向小舞的神色。
“我想，也该是让各位长老知道她的身份了。”唐三的声音有些悲戚，“小舞，曾经是我们史莱克八怪中的一员，排名第五。她也是我的爱人，但因为受到武魂殿的迫害，以至于灵魂离体；人虽然活着，却已经失去了意识，只有一点本能而已。我也不瞒各位长老，小舞和我的母亲一样，原本都不是人类，而是十万年魂兽。”
就这么一瞬，众族长和楼高等人有些悚然。
季瞳特意扫了对面一眼，倒是没什么别的情绪。唐三也没管这些人有多受惊吓，自顾自讲：“各位长老都看到过我的第六魂环。我之所以能在第六魂环就拥有十万年级别，那并非是我自身的能力所致，也不是我能突破魂师界的极限；而是因为小舞。小舞为了救我，选择了献祭，将自己的魂环献祭于我。也正是因为这样，她才变成了现在这个样子。如果不是因为当初有一株名为相思断肠红的仙草，她早已经真正地死去了。”
杨无敌作为药师，又一次抓住了某个奇怪的重点。“相思断肠红？”
唐三点头。“是。舅公给我的水晶血龙参也是让小舞吃了，她就是之前我抱在怀中的小兔。正是在这两大仙品的帮助下，小舞才彻底脱离了兽形，恢复了人身；但她却依旧没有意识和灵魂。她的灵魂早已经随着献祭与我的第六魂环融为一体。”
议事厅内不由得便带上了一股淡淡的悲伤气息。主位上的人没开口，下手几位也只能陪着唐三去怀念他爱人；过了不算太短的时间，他才缓过神来。看着其他人的表情，唐三微微有些不好意思起来，赶紧转移了话题：“哦，对了，关于单属四宗族。单属四宗族我打算这样安排。因为我们本身就是宗门，再出现宗族的称号不太恰当，单属四宗族我想简单改一下称谓。力之一族今后叫做力堂，主要负责本门的暗器铸造，这也是未来本门最主要的盈利。泰坦长老兼任堂主之位；御之一族今后更名为御堂，负责本门防御以及各种建筑类的职责，牛皋长老兼任堂主之位；敏之一族更名为敏堂，负责刺探情报、侦察、消息收集，由白鹤长老兼任堂主之位；破之一族更名为药堂，与御之一族同样负责本门防御的同时，以炼药为主。其中，药品主要分为疗伤与毒两大类，可能需要和黑街合作，具体情况我会与杨无敌长老协商，由杨无敌长老兼药堂堂主之位。”
“暂时我能想到的就只有这些。”他好不容易说完这段话，又做了个简单总结。“同时，在场的各位长老以及我、奥斯卡、宁荣荣、马红俊、朱竹清、季瞳和楼高长老一共十一人组成议事堂。凡是本门大事，我们共同商议，投票进行表决，每人一票。各位长老有什么意见？”
一众人又一次互相对视了一阵，各自摇了摇头。






						第140章 壹佰叁拾玖
“我没什么意见，宗主安排的已经很系统了。”泰坦作为五位长老之首率先发言，“如果说唯一的意见。我觉得宗主你的权力实在太小了一些。我建议，宗主的投票权变成两票，就算是加上小舞姑娘的一票吧。同时，宗主拥有一票否决权。”
史莱克未来不可限量，放弃这点小的利益能让唐三对他们多交几分心，那也算是占便宜。其他几位也都是人精，泰坦一说纷纷顺势点头；唐三也便应了。第二个说话的是楼高，这是真有意见的：“宗主，现在他们都有职责，那我干什么？”
唐三沉吟了一会儿。“楼高前辈，您本身也应该属于力堂，但是，我却不想让您在力堂中任职。”他一开始说的有些慢，显然还在思考；但等理清了思路，语速就顺畅起来了。“泰坦长老是负责唐门整体的暗器制作工作，那么您就来负责唐门所有尖端暗器的制作吧。等思雨、思凯两位铁匠宗师到来后，就由您和他们一同来完成这个职责。我会将唐门所有最顶级的暗器制作图纸以及所需材料提供给你们。我相信，未来唐门出产的暗器中，凡是带有楼高二字的，都是神器级别。”
楼高眼睛当时就是一亮。他这种锻造狂人，有可以研究的东西就皆大欢喜了，哪管其他的制度合不合适？当下高兴的应了下来。这之后都是些无伤大雅的小事，讨论过了也便解决了；第一次会议便这样圆满完成。这之后几大长老纷纷各司其职，正式开始主持唐门的运作；史莱克等人却四散而去了。
他们是还有别的事要处理的。这么一个月下来，他们的很多消息都不能正常接收；现在有时间了，自然是要赶紧处理的。唐三带着小舞和马红俊先回的学院，奥斯卡和宁荣荣走的七宝琉璃宗，季瞳和朱竹清则是去的黑街在天斗城的情报点。这还是她第一次主动带朱竹清接触黑街的事务，然而一进门她就觉得这状态不对；朱竹清第一次经她的手掺和事儿，上来好像就是个大案子。
“蔷薇大人回来了？”
两个人刚进门，胡瑾薇就从不知道什么地方绕了出来。她的表情是非常烦躁的，这种烦躁甚至让她无法维持那种刻入骨子的风尘气息，更多的则是六环魂师紊乱的力量。“皇室要出大事了，我们的人都被换下来了，现在整个皇宫都是雪清河的人。蔷薇大人，请告诉我你们还没跟天斗帝国搭上线好不好？”
最后三个字胡瑾薇咬的一个比一个重，显然已经不安到了极点。这和黑街没出面的时候不一样，当时他们是一个绝对中立的势力；但现在他们已经站出来了。孟璇月那边在这几个月基本上已经处理好了黑街的立场问题，直接是没有明说的，但隐晦的能看出来是要反对武魂殿的意思；这想也能想出来，黑街一半人都是被武魂殿逼进去的。再一个说胡瑾薇这一手毒已经被孟璇月明言通知过是要送给唐三笼络关系的，估计等季瞳这边回来，她就得主要跟着唐门的混了；这事儿唐门受的影响比黑街受的影响，那可大多了。
就算不扯职位调动这种事，既然他们已经和武魂殿做对了，两大帝国这样的盟友一定要找。平时当枪使确实用的很爽，但现在这样子帝国大乱……
如果稳不下来，两大帝国的结盟可能就会崩坏，武魂殿统一大陆不是什么难事。胡瑾薇这种级别，要死是很容易的。
现在一听胡瑾薇急成这样，季瞳也有点懵了。“知不知道什么事儿？”她拽着朱竹清就往里走，眼神示意胡瑾薇换个地方说话。胡瑾薇跟了她两步转身就开始自己带路，路上嘴也没停：“你先跟我过来，孟娘来了。毒斗罗出关了，我们的人在路上遇见了他两次；皇室那边所有的军队都被换了，现在整个皇城根本连只苍蝇都进不去。换上去的都是雪清河的人，我跟孟娘商量过，可能是他要动手了。”
“混毒？”季瞳张嘴蹦了个词出来。
胡瑾薇点头。“雪夜这次要是撑不过去，天斗就完了。”
后面朱竹清就一皱眉。“雪清河心机重到这种地步，怎么会不知道这时候雪夜大帝的重要性？他不像是这么不识大体的人，地位和国土孰轻孰重，他应该很清楚！”
季瞳刚想开口就是一滞。她已经答应朱竹清了，不能拦了――而且这种事，出身皇家的朱竹清兴许更能理解。这是显然的，黑街地位最高的孟璇月也不过是个中等贵族出身；不在帝王家，很难理解皇室那群人的思维方式。
但这事儿她自己都没把握搞定还让朱竹清来？逗谁呢？
她自己往这儿纠结，别人可没管。“这小子一副不拿天斗帝国存亡当回事看的样子，”胡瑾薇语速很快，“我们已经不知道她想要什么了。啊，到了――蔷薇大人，幽冥大人，孟娘就在里面等着。”
这称呼挺让她不爽的，但这不是不高兴这个的时候；胡瑾薇这么说了，季瞳便首先推开了门。门中的人分量相当重，她当时就忘了自己刚才在纠结什么了――不止孟璇月，连季蔷儿都来了。
“娘？”她步子当时就一顿；身后的朱竹清一听这个称呼，也僵了一下。季蔷儿身子已经好得差不多了，这时候就安静的坐在孟璇月一边；一看季瞳进来，这女人就一笑。“看我干什么？看你孟姨去。知不知道我们过来为什么？”
季瞳很诚实的摇摇头。
而后，季蔷儿便很突兀的敛了笑。“不知道？出去这么久，情报人员都被你吃了？月儿跟你说什么了，断什么也不能断了信！这么大事儿等人回来再谈还谈屁啊，黄花菜都凉了知不知道！”
她一抬手，一个茶碟直直的就冲着季瞳脚下的地面砸了过来，季瞳没敢躲，这事儿她不占理；最后十几天的路上她一直在哄姑娘，没顾上。后面朱竹清一脸呆滞的看着这个和季瞳长得极像的美艳不可方物的妖娆女人动作粗暴的砸东西砸的那叫一个顺手，强势如女皇的季瞳姑娘就那么乖乖的站着挨骂，心中不免升起一些错乱感。几分钟之后一边喝茶看戏的孟璇月才轻轻拍了拍身边女人的背，道：“孩子都回来了，那么生气干什么？先说正事吧。”
朱竹清得以混了个座位。季瞳也有，她娘在对面盯着，没敢坐。
“你们应该知道了，雪夜大帝的事？”孟璇月喝了口茶，“现在虽说情况紧急，但这毒我知道，一时半刻死不了。咱们黑街肯定是有实力能把人完整捞出来的，蔷薇，我现在就问你，这人救，是不救？”
两种选择利弊非常明显。要是救，最多也就黑街和天斗绑一起，毕竟这事儿是他们上赶着去救人的；但要是不救，后果就非常可怕了。季瞳有些惊疑的看着孟璇月，并不能太明白她这么问的意思；却见孟璇月又一笑，转向了朱竹清。“幽冥姑娘，你觉得呢？”
朱竹清沉吟了片刻。
“孟姐这么问，去救人大概是有顾虑了。”她道，“黑街走的不是光明正大的路子，又是这种实力，能让黑街顾虑的也就只有武魂殿了吧？”
孟璇月点头微笑。季蔷儿看着朱竹清，脸上有种迷离的满意感。
“天斗皇室的风格我是不清楚，不过看现在这样子，有资格争位的应该就一个雪清河和一个雪崩了。”朱竹清接着道，“雪崩的戏演的确实不错，但这不至于让雪清河这么大胆的去抢这个帝位；就算他争过了雪崩，雪夜的一些重臣他也要争取一下。如果真的发生这种情况，我们星罗是绝对会断了这次的协定的；这对对抗武魂殿毫无帮助，我实在想不明白他为什么要这么做。”
到这儿，朱竹清顿了一会儿。
“除非有人能帮他一下子控制住满朝的权臣，亦或者他根本不想对抗武魂殿。”
孟璇月听到这儿，手上轻轻拍了两下。“不愧是星罗的贵女，比蔷薇有脑子。”她道，“确实，我们也正是考虑到雪清河背后很可能是武魂殿在支持，现在才有些犹豫。这时候就正面对抗武魂殿，算不上是个好时机。幽冥姑娘，你看如何呢？”
她们就这么开始一问一答了起来。季瞳心情其实挺复杂的；朱竹清在这方面不仅适应得非常好，而且似乎比她自己对这个领域熟悉的多。这就让季瞳有种感觉，那就是朱竹清似乎并不需要她。
她看着朱竹清的背影。季蔷儿看着她，招手。
“她们谈她们的，你过来。”季蔷儿从孟璇月身边蹭开，把季瞳拉过来。“小瞳，你说，你怕什么？”
季瞳不说话。
季蔷儿就叹气。“这姑娘是挺不错的，跟你可惜了――这条件都愿意跟着你，姑娘是真爱啊。”
“我怎么了我？”季瞳就小声和她娘拌嘴。她也担心，天斗乱了黑街没事不代表史莱克也没事，朱竹清是史莱克的人，她也是。季蔷儿很好的看出了她的慌，然后转过脸来就开始拿一件更慌的事来刺激她。“你还怎么了？眼珠子都快粘人家姑娘身上了。我当时在杀戮之都怎么没看出你这么……怂？”季蔷儿就趁孟璇月没看她，怼季瞳。
季瞳翻了个白眼。“我这不是怕她跑了？这么冷清一姑娘，我也看不出她有多爱我，总不能真把人腿打断了圈起来吧。”
季蔷儿就笑。“所以你一定要断她一条路？你就非觉得她离了你活不下去了？”
季瞳心不在焉的点头，心思却一直在孟璇月和朱竹清那儿。
季蔷儿突然就一巴掌拍过来。
“你得多自卑才有这种乱七八糟的想法？”这女人一脸恨铁不成钢的样子，“我季蔷儿的闺女啥时候也这么不招人待见了？小瞳，娘给你讲，你能把她留下，能让她心甘情愿来黑街帮你做事儿就是你本事，你真以为你能把人家星罗的贵女关一辈子？”






						第141章 壹佰肆拾
她还真能。大敌当前，星罗皇室干不过黑街，但她不敢说。她要说了，季蔷儿能在这儿掐死她。
于是季瞳安静的闭嘴了，季蔷儿接着数落。到最后是朱竹清那边一拉椅子，孟璇月扭头过来喊她季蔷儿才停手的：“行了啊蔷儿，你们母女俩叙够旧了没？让蔷薇跟幽冥走吧，带上三娘先去找唐家小子。我们两个得给孩子们把后面打理好呢。”
季瞳顿时觉得世界都灰暗了，孟璇月居然说让她跟着朱竹清……她是首领！她才是黑街的首领！但一看朱竹清那张看上去没什么表情实际上对于孟璇月的肯定有一种谜一般的羞涩的脸，她又觉得啊算了吧毕竟是媳妇儿……朱竹清这么强，她还是挺高兴的。
这是她的女人。
结果高兴起来之后，她的效率一不小心就变得特别高。比如说找胡瑾薇的时候只花了五分钟，比如说派人守着唐三的动向的时候还没出门就拿到了反馈，比如说一不小心就给朱竹清配了二十多个协同。朱姑娘当时一脸崩溃，拽着季瞳领子差点就没动手――到底顾及形象。她是知道季瞳不放心她怕她出事，可――一个情报点，哪儿那么容易有事啊？差点再吵一架。等两个人带着胡瑾薇在路上截住带着独孤博跟杨无敌的唐三，胡瑾薇已经是一句话都不敢说了；当时路上唐三目瞪口呆的看着一脸放空的季瞳，内心是恐惧的。
互相介绍了一番两边玩毒的人，胡瑾薇就一挑眉。“破之一族？久仰了！”她没说久仰独孤博，是因为独孤博的毒武魂并不是她能学的来的；但破之一族的制药，是这个圈子闻名的事。两边稍微寒暄了几句交换了一下情报，唐三就觉出不对。“竹清，你要不还是回去吧？”他颇有些担心，“这估计是要打起来的，我和季瞳是控制系，比较占优势些。”然而看朱竹清一脸不乐意的样子，唐三不免有些头疼。
“靠武力的东西我来就好了。”季瞳在一边插话，“你要是真想帮我，做好准备通知黑――啧，不行。做好准备通知唐门出兵吧。我不想你在这种时候冒险，我不想你折在里面懂吗？”
朱竹清看她，季瞳坦荡回望。
“好吧。”她这么淡然的应了一声，“我回去叫人，你们――小心点。”
话是这么说，语气仍然是不太情愿的。
胡瑾薇挺清楚朱竹清为什么这么不想季瞳过去。她知道的事比季瞳想象的要多得多，但对于这种跨级拼命的战斗，懂的还是少。她在史莱克学的都是阴人的下克上，用的是阳谋，不伤和气；季瞳学会的，都是搏命。她早就习惯了这种打法，朱竹清没有。
所以她怕。但季瞳在这个位置上。
总之气氛一下子就变得有些沉重起来。唐三中间突然想起了什么，让朱竹清把小舞带了去；之后就是沉默的赶路。到了皇宫果然是换了芯的禁卫军，独孤博手上雪夜大帝的金牌居然都不足以让其放行，最后还是靠唐三手上雪清河的令牌才进的门；这充分说明了这支军队的主人究竟是谁。更令众人不安的是，这队军人居然都是五十级以上的魂师；这事比他们想象的大。
他们没能完全进门。雪清河来了。“原来唐银就是唐三，在月轩时我竟然走眼了。只是我实在想不出啊，唐三兄，你是如何将形貌、气质全部改变的？”
这人的声音好辨认的很，真的是相当好听，清冽如同天籁；再加上周围士兵们齐齐跪地行礼声，根本不用猜就知道来者何人。这雪清河身后还跟着两名布衣老者，面容普通，丝毫不给人以威胁感；可刚一照面，独孤博的身体就猛的紧绷了起来。季瞳也有所感应，她毕竟是魂兽化为人形，对于等级的敏锐度要远超其他魂师――这两位，都是封号斗罗。
这基本就可以确定是武魂殿的人了。普天之下，哪儿还有什么势力拿得出两个封号斗罗，几十个五十级魂师的？
几个人心下便各自有了猜测。这时候打起来显然是不合适的，以唐三为首的一群人就开始拖着；首先是行了个礼。雪清河也乐得和他们打太极，悠然漫步至四五米远处才开口寒暄：“坦白说，唐三兄弟，我最近实在不太好。父亲病重，皇宫内忧外患，叔叔和四弟还打算趁乱生事，令我实在是痛心啊！唐三兄弟，你怎么想起来看望父皇了，为什么不直接让人通知我呢？我接你进来多好！哦，对了，雪珂还一直念叨你呢，可惜你不知去向。雪珂是我唯一的妹妹，也是我最疼爱的妹妹，唐三，你可不要辜负她一番美意啊！”
张口就能扯出这么一段，雪清河的口才也是唐三很佩服的；然而话题他实在不喜欢。他便微微一笑，道：“太子殿下美意唐三心领了；但任弱水三千，我只取一瓢而饮。有了小舞，此生无憾。太子殿下，独孤前辈邀请我来，是特意看看陛下所中之毒的；不知能否让我们先进去为陛下治疗呢？”
这回雪清河笑的没那么如清风拂面了。“家父之事就不有劳贤弟了。”他的语气就显出不愉快的样子，“贤弟好不容易入宫一次，不如让为兄做东，我们好好谈谈。”
唐三冷笑一声。“看来，守在这里的……应该全是武魂殿的人了吧，太子殿下？”
这中间的那一声叹息将对雪清河不忠君不尊父的逆行的失望全叹出来了，最后的称呼更是一个字一个字掰开了揉碎了从牙缝里挤出来的，整句话嘲讽的意味表现得淋漓尽致。雪清河脸色当时就变了，语调也不复方才的自得：“唐三，你胡说什么？此地乃我天斗帝国皇宫禁地，怎么可能有武魂殿的人存在！”
这一伙人里面，只有唐三和雪清河有交情；现在大家也就看着唐三和雪清河互怼。“太子殿下，你还是露出了破绽。天斗帝国皇室麾下是有不少魂师，也有封号斗罗级别的强；可以雪夜大帝之尊，封号斗罗级别的强者怎么可能不保护在他身边，而是出现在你身边呢？而且还一次就是两位，难道封号斗罗就这么不值钱么？要知道，能够派出两名封号斗罗的，在大陆上屈指可数；武魂殿正好就是其中最有这样实力的，这是第一点。”
他在原地慢条斯理的讲，雪清河在对面脸色铁青的听。两边都没动手，很有涵养。当然，唐三的话肯定还没说完。“第二点，你将这里的禁卫全部换成魂师，真的是为了保护陛下么？不，你是让他们来防御任何人的接近。帝国皇室的魂师都随着我的老师进行修炼，我又刚从史莱克学院而来；如果天斗帝国皇室要调动数十名实力不弱的魂师回宫，老师又怎么会不告诉我呢？”
他又伸出一根手指。“第三，太子殿下你在一见到我的时候就叫破了我的身份。虽然我手持你赠予的令牌，但令牌也很可能是我给了别人。按照常理来看，你应该问的是，‘唐银，你哪里来的这块令牌？’而不是极为肯定的叫出我的名字。因此，我可以肯定，你认识现在的我；而只有武魂殿和学院知道现在的我的具体信息。你与武魂殿必定关系密切，才会从他们那里得到了关于我的消息，知道唐银就是唐三，而不是因为我手中这块令牌而认出我的身份。”
说了这么多，实际上都是说给雪清河听的；毕竟黑街和唐门的立场都不方便宣之于众。最关键的信息显然是黑街提供的情报，这个势力的情报网简直遍布大陆。不过这时候唐三还是要把假话编全了，免得叫雪清河看出破绽；他便又总结了一次。“说了这么多，其实简单一点，太子殿下你出现在这里，而且还带有重兵看守寝宫，周围尽是肃杀之气，就足以证明陛下所中的毒应该与你有关。哪怕只是臆测，我想，我判断的应该已经是八九不离十了。只是我不明白的是，你真的就这么狠心，能够对自己的父亲下手？帝王之位虽好，可那毕竟是你的亲生父亲啊！”
雪清河开始脸色是很差的。但听到后来，他反而平静下来了，甚至还给唐三鼓了鼓掌：“好，好。果然不愧是史莱克七怪中的灵魂人物，仅仅从蛛丝马迹中就能猜出这么多东西。可是，你又怎么能证明自己的猜测呢？”
唐三便一笑。“很简单，只要你肯让我进去，见到陛下，自然就能证明了。不过，我想你是无论如何也不会让我进去的吧？陛下毒伤已经发作了，只要他因为这次中毒而自然死亡，你自然能够推脱干净，从而坐上天斗帝国帝王之位。你怎么会让我们接近陛下，出现有可能破坏你计划的情况呢？”
“唐三，知道么，你比我想象的还要聪明。”雪清河突然又露出了他那种相当好用的真挚表情，“不错，你猜对了，这次我确实借助了武魂殿的力量。但我这也是没办法的事。二叔和四弟对皇位虎视眈眈，如果我不这么做，父皇驾崩之后很可能会出现宫闱内斗，那绝不是你希望看到的吧。唐三，留在皇宫帮我吧。以你的能力，将来必然能够成为我的左膀右臂。金钱、美女、地位，甚至是你所需要的魂环、魂骨我都可以给你。你的头脑比你的实力更加可怕，我需要你这样的人帮我一起建设天斗帝国。”
雪清河的语速带有贵族特有的缓慢悠扬。唐三估计了一下，这时候朱竹清应该差不多已经带人到了；他也就没再打算与雪清河虚与委蛇。他脸上那么露出一个轻蔑的笑来，道：“雪清河，你认为我会跟随一个弑父弑君的逆贼么？为了达到自己的目的，你连父亲都可以杀害，还有什么是你干不出来的？我真的很怀疑，你究竟是不是雪夜大帝的亲生儿子。”
一听最后一句，雪清河的脸上顿时闪过一丝寒意；但他掩饰的很快，仅仅刹那，这寒意便被惋惜所替代了。“可惜了，像你这样的天才，却要被扼杀在这里。唐三，你如此聪明，难道就不明白，你把我的事情都说漏了，我是不可能放过你的么？你又何苦如此呢？”
这是□□的威胁了。唐三并没有对此作出什么反应，仍是从容不迫：“太子殿下，像你这样的人自然是不会明白我为什么要这样做的。其实，每个人心中都有很多美好和肮脏的东西，你有，我也有；但是，在人的内心世界之中，却一直都有两个君主管理着他们。这两个君主的名字，一个叫道德，一个叫良心。只有通过他们的鉴别，人内心中的东西才会决定是否表达出来。当一个人心中的两位君主都已经死亡的时候，那么，这个人就不再是人，而是像你这样的，禽，兽。”
话音未落，一件细小之物便从唐三背后斜飞而出，在空中炸出一朵红光来。






						第142章 壹佰肆拾壹
这份上这两边人已经是在雪夜的寝宫门口怼着了，雪清河就算脑壳里是块海绵也知道唐三他们为的是什么；他干的事也是清晰明了，显然是通知了援军。好在那群人要进来也是要从皇宫外面进来的，从宫门到寝宫也是要一阵子；雪清河略一思衬，身形极迅捷的便后退了一步：“动手！”
他身后那两名老者几乎是同时便冲了过来，身上魂力的光芒顿时大放。其中一人手上多了一柄蛇形长矛，九个魂环盘旋其上，气势惊人；这位是直奔独孤博来的，与武魂默契度之高仿佛在空中的只有这一柄长矛而没有人一般，显然不可小觑。另一位是兽武魂魂师，武魂附体之后整个人都涨起了两三倍，浑身布满了紫色的尖刺，连双手都失去了手的形态。这位的变化算是相当大的，足以见得武魂的融合度之高；而这一位的武魂也是相当有名，是种相当罕见的水生武魂，刺豚。这刺豚魂师和刚那器魂师目标不一样，却是直奔唐三而来。
光这么一个照面，平气势就能看出等级孰高孰低了；独孤博显然是比不过这二位。唐三也不傻，拉着季瞳往后就退了三步，两个人的杀神领域也在同一时间一同开启。独孤博和杨无敌也知道这时候主要战斗力是谁，一同往里跨了几步，拦在唐三季瞳胡瑾薇身前，也释放了武魂。两边气势这么一冲突，空气都仿佛稀薄了不少。
这也就亏的唐三实力精巧。要是换个人在这儿，别说后退了，这封号斗罗的压力他连顶都顶不住；不过唐三这人卸力卸的驾轻就熟，踩着鬼影迷踪，带几个人都不成问题。这边两个人也各自放了第一武魂，胡瑾薇那边率先低低地贴地放了一层毒雾去阴那群五十来级的军人们，前面已经交上手了。这两人都是武魂殿的人，独孤博是不认识的；按着惯例，他先猛地放出一股毒气来。这是试探的攻击，没什么大用，一般是用作试探对手的能力的；而这一试探，却试探出一个不怎么样的结果。那蛇矛魂师一见那毒雾便一抬手，矛尖在地上一点身子就猛的转了向，只消片刻便与刺豚魂师换了位置，直奔杨无敌而去；那刺豚却在第三魂环的照耀之下张口一吸，竟将独孤博放出的雾气滴水不漏的吸入了体内，全给逼到他自己身上的尖刺上去了。这显然是个将对方的毒素化为己用的路子，是专克独孤博的；雪清河的话也证明了这一点。“毒斗罗，不用试图抵抗了，这两位长老我就是为了对付你专门请来的。你的毒在他们面前毫无作用。”
独孤博当时就懵了。杨无敌已经对上蛇矛了，而且凭着破魂枪的一个“破”字还稍占上风；他这边境遇却不怎么样。两位都是针对他来的，独孤博现在真是不敢动手，生怕一个不小心就栽到什么坑里；这么着对峙了一会儿，那边杨无敌竟然硬生生让蛇矛吃了个不小的亏，一口血在空中喷出半尺有余，局面顿时就倒向了对唐三有利的一面。
这也是雪清河的情报问题，他是关注独孤博这位管雪夜的毒的封号斗罗关注了很久的。唐三这人是个绝世天才，对于他的情报雪清河手上也没少，这就让独孤博离开皇宫之后要做什么就很容易推断出来。季瞳的存在――或者说嗜血蔷薇的存在，雪清河也清楚，实际上黑街的主要掌权人，高等魂师圈子里的人都清楚；唐三和黑街的人有牵扯这事儿他也知道一点。不过有些事，雪清河是不知道的；比如说杨无敌会回来，胡瑾薇以后会为唐三效力，以及嗜血蔷薇和史莱克请了六分之一学时病假重要活动基本没出席的季瞳姑娘是一个人。季瞳今天是以香罗蝶舞的名义和唐三出来的，表面战斗力低嗜血蔷薇至少两成；胡瑾薇作为黑街常驻控制系，怼上八环魂师轻易不是问题。杨无敌更不必说，是单属四宗族族长中攻击力最高的一个；在双杀神领域的加成之下，单挑封号斗罗一点问题都没有，甚至有可能凌驾于其上。海矛和刺豚是克制独孤博的，然而同时，却又被杨无敌克制着。
这么一个转折，独孤博就高兴了。他单挑又打不过刺豚，一看蛇矛受伤顿时就有了了出手的余地，此时不补刀更待何时？一见杨无敌攻势未停直冲刺豚而去，自己也便趁此机会一个转身直接开了武魂真身，巨大的蛇尾一甩便和杨无敌的破魂枪呈夹击之势。那刺豚毕竟也是封号斗罗，实战经验丰富，一看情况紧急急忙做出应对，倒也合适；只见他身体骤然收缩又骤然膨胀，一身数百尖刺便纷纷弹射而出，满天满地的毒刺便飞了过来。独孤博真身无比巨大，尾巴一甩便打算直接挡了，杨无敌却不行。刺豚为了防他有什么疏漏，未等杨无敌有什么动作便又是一阵气劲袭来，空中的尖刺竟有一多半凭空炸开了。
这回的碎屑可谓遮天蔽日。唐三只暗暗给季瞳打了个手势，后者便心领神会，手腕一抖便是一阵狂风。她父亲本是得了机缘成人形的绫绢扇，和寻常的器武魂还不同，是有一种凌驾于寻常武魂之上的超然的；级别低时不大显的出来，高了便很是强悍了。这绫绢扇过了七十级便是有一种“控气”的能力，只要敌人身处气的包裹之中，那就是在季瞳的控制之下；她现在六十八级，固然达不到这种水平，对于风和细小之物的控制却已经炉火纯青。这一阵风过去，半数的碎屑伴着胡瑾薇未曾断过的毒雾糊了一边防着唐三他们逃跑的军队一脸，半数的碎屑并着完整的毒刺尽数冲向了一旁残损的蛇矛。这个范围太大，占她一个第六魂技，虽说有点费时间不过威力不小，刺豚费了半天劲也就将将保下蛇矛一条命，外围军队活下来的一个没有。这边独孤博杨无敌的攻击也如约而至，唐三更是顺手就上了一个蓝银囚笼，刺豚才回头就疯了。杨无敌的攻击只求一个破，浑身是破绽，全部注意力都凝在枪尖一点，这一枪扎实了刺豚也就别活了。给他选择的时间是很短的，非常短；但从他的表现可以看出，武魂殿的长老实力确实强悍。就在杨无敌的破魂枪距离拉近的刹那，他果断使用了武魂真身，身体又一次的瞬间膨胀了起来；这一次幅度就大了，整个人胀成了一个直径逾十米的球体，那些被射出去的尖刺也生了出来，一枚甚至超过一人长。任蓝银囚笼再坚韧也不能束缚住这么大的封号斗罗的身体的，他自然是把蓝银囚笼生生撑碎了。
杨无敌的破魂枪正向着刺豚刺过去。
蛇矛在一边看着。他伤得重，这是很难迅速参与战斗的；也就在刚才，他才终于积攒了一些力气。然而一抬眼就看到刚重伤他的破魂枪正要重伤刺豚，很难说蛇矛的心情如何。其实救下刺豚倒不是唯一的原因，只是刚被一个魂斗罗重伤，这于他脸面伤的非常重，难免便想报复；一柄含着怨气的飞矛便以一个十分刁钻的角度射了出去。之所以说这角度刁钻，是因为它定能在杨无敌抽身之前射中的；如果杨无敌对刺豚下手了，他自己也必死无疑。当然，这只是在只有杨无敌一人的前提下必定会发生的情况――实际上，这里还有唐三。
唐三的瞬移和无敌真身，真是破这种必死局的最佳手段。
杨无敌自然是刺中刺豚了，蛇矛的矛也刺中了无敌金身状态的唐三，无伤。只是刺豚的状态却颇不对劲，像是一个胀破的气球就那么飞走了，似乎是主动被击中的――他是想飞回雪清河身边的，却被季瞳的风直接给吹出了几百米，算是暂时脱离了战场；蛇矛一击不中，是已经退回了雪清河的身侧。
这人看表情肯定是想再接着打的，雪清河却一摆手。唐三便知道他这是又要交涉了。
雪清河想与他交涉是不要紧的，只是雪夜大帝那边，拖不得。他一边作势去听，眼睛又斜斜的一瞥，正看见季瞳和胡瑾薇照习惯躲在暗处等着进攻的机会。他又去看雪清河；这男人的眼神倒是只盯着他，不仅对独孤博和杨无敌不甚在意，季瞳和胡瑾薇这两个战斗力不显眼的几乎是直接被忽视了。由此，唐三悄然便从身后打了个手势。
这手势在以前的行动里，意思大约是“我牵扯敌方注意力，你们直取目标”这样子；放到现在，就是雪清河我来，你们两个处理一下雪夜大帝争取把人带出来和援兵会和。朱竹清的速度毋庸置疑，之所以人到现在都没进来估计就是因为他们跟着独孤博可以刷这张脸但天斗皇室不认星罗的人。雪清河这边肯定是对唐三感兴趣的，这边抢点时间，胡瑾薇手上又有这混毒的方子，不怕雪夜大帝救不回来。
季瞳是明白他的意思的。她也给胡瑾薇打了个黑街的手势，两人便悄然隐没在了战斗的角落里。寝宫不难找，毕竟这已经是门口了；只是还有些军队需要躲过去。这对这两个女人都不难，只是稍稍费了些时间；等她们摸进寝宫，外面竟然已经打起来了。这个动静非常大，大到整片天空都被笼罩上金色光芒的地步，两个人只对视了一眼就意识到情况不对。这边的魂力没一个是这颜色，想必是对方占据了上风；这时候她们的任务就显得尤为重要。连着有三四个侍女被扯开之后，躺床上苟延残喘的雪夜大帝才露出了真容――这显然已经快不行了。
季瞳这事儿没精通。她就往门口一守，看胡瑾薇轻巧的上去掀了掀床上那位的眼皮又看了看舌苔，扭头很笃定的丢了一句话：“最多三个时辰死，现在救还是回去救？”
季瞳扭头看了一眼外面。打得挺欢。
“先吊着，回去救。”她脸上显现出凝重的表情，“幽冥他们被堵在外面了……我得帮他们一把。不要打扰我。”
胡瑾薇应了一声，自顾自取药去了；季瞳则是把全部心神都沉在了武魂上。感谢绫绢扇的特殊属性，这让她得以远程操控气流；同样的，这也得以让她感知远方的一切。皇城的禁卫军与唐门、史莱克魂师的冲突像是发生在她眼前一样清晰，然而这仍需花费她大量心神去分析局势以及引导气刃达到他们应该去的位置。这不是她第一次做这种事，但这个距离确实绝无仅有；雪清河与唐三对峙的魂力也给了她无与伦比的阻力。话虽如此，她仍是在耗了二成魂力之后成功达到了她的目的――从第一个小队长的后颈离奇的出现一道血痕开始，渐渐地开始成片的收割。在这个隐形战斗力的帮助下，援兵中的精锐们很快就冲进了皇宫；而这一边的寝宫里，伴着胡瑾薇收回最后一枚银针的动作，季瞳额角细密的汗珠终于滑了下来。






						第143章 壹佰肆拾贰
像季瞳这种隐形的战斗力，在这时候简直有作弊一样的效果。
来的人主要是以大师他们为首的，另有些唐门的魂师，还在吸引皇宫禁卫军们的注意力；大师三人已经在介入外面唐三和雪清河的战斗。季瞳这才松了一口气来，收回武魂自己又塞了一颗补充体力的药，扭头去看胡瑾薇。“雪夜怎么样了？”
胡瑾薇让开一侧身子。“已经稳定了，撑两天不成问题。”她露出的那张脸上青黑色明显褪去了不少，然而更显出一种无生命力的苍白色，“好好治能活五六年，要是养不好，那三四年就得死。”
这算是个不算太糟的结果。侧耳听了听外面的动静，季瞳对胡瑾薇招了招手：“带人跟上，先和幽冥会和，别被外面战斗波及到。你有皇宫地形的情报吗？”
胡瑾薇手上一个用力，把宛若死尸的雪夜扶了起来。“没有。”她并没有回头，手上自顾自折腾着雪夜残破的身躯，语气不善。“那唐三未免也太看得起我们了！”
这任务是难，是真难。带着一个将死之人从几百名魂师中突围出去，这不是人干的事。但这并不是不能完成的；外面铁三角的战斗力两名封号斗罗轻易动不得，更不要说蛇矛现在几乎是重伤致死；雪清河再怎么托大，也不可能和他们就这么对峙的，毕竟他很难再有能抵得上封号斗罗的后手了。“别这么编排你以后的领导，不管怎么说先出去。”季瞳没再废话，手里绫绢扇第二魂环又亮了起来，细密的气刃悄无声息的散了出去，“往外走得越远越好，唐三结束了会给信号的。”
胡瑾薇无可奈何的把人背起来，跟上。她也就敢在季瞳这儿说说，毕竟季瞳那也是在黑街长大的，严格的说算是她小辈；她以后又不在季瞳手底下做事，说两句掉不了块肉。唐三就不行了，这以后要是她直属领导，得伺候着；是以这时候提到唐三，这女人也只能闭了嘴。她毕竟当过近十年的头目，再回来给个不相干的人打工，不好受是正常的。季瞳也知道这个，也就没怎么多说，只是拿第二魂技的气刃探路。
这回就没来的时候那么轻松了。两个人是都走惯了这种走法的，胡瑾薇背上的人却明显不能适应这过于隐蔽且过于考验柔韧性的姿态；这么一来，被发现的几率便大大的增加了。出了寝宫真是哪哪都是禁卫军，也不知道这一个皇城怎么塞得下这么多军队；胡瑾薇手上的药那真是不要钱一样的撒，到最后还是逼着季瞳也不得以停了步子。这些军队基本都是低等级的魂师或者普通人，杀起来不算难，但军队的训练成果也让他们的死不是特别容易；这就相当能拖延时间，因为别的军人来得实在太快。最主要的是胡瑾薇这人的毒居然只有一个魂技是群体攻击，季瞳又有三个辅助系魂技，这就非常尴尬；这地方又不能用荆棘蔷薇，两个人的效率基本上是全靠配好的药提上来的，一扇子风刃出去不算打在盔甲上损耗的，死的人居然比不过一阵风带着的剧毒。她还不能离远了玩近战，怕胡瑾薇这边护不住雪夜；这么着等她看见天上唐三放的结束战斗信号的时候真是高兴的快要哭了，放了定位信号之后动作顿时就利落了不少。不过有一点是意料之外的，先找过来的居然是朱竹清。
毕竟敏攻近战，走的又是轻巧隐蔽的路子，她这样子不算轻松，但到底没别的累赘，比季瞳和胡瑾薇要好得多。两边互相是一个照面眼神就对上了，下一秒这个紧身衣裙戴着面纱的姑娘就加入了战局。季瞳总算是从不得不护着一个重伤员还非得开路的尴尬局面中解脱了出来，扇子飞出去的弧线都透着股如释重负。这时候武器脱手的短暂空隙就有朱竹清来弥补了，她们配合了许多次，这是无碍的；体积大且重且锋利的武器所造成的效果就和轻盈的风刃完全不同。这是隔着盔甲也可以重伤敌人的大力道，一次回旋的攻击，这扇骨起码断了十多个人的腿。
毕竟她们的目的是突围不是清场，这种程度的攻击已经可以达到目的。在朱竹清的帮助下，几个人很快的就清出了一条路，并成功的和唐三等人会和。唐三的状态实在不怎么好，但同行的都是强者；有大师等人的存在，杀出皇城也轻而易举的达成。路上唐三给这边几个人大致科普了一下新收集的情报，比方说雪清河其实早就死了。
“假雪清河的真名叫千仞雪，是武魂殿上任教皇的女儿，”唐三说话的声音非常虚，“武魂等级非常高，是六翼天使，魂力有净化的能力。季瞳，你能不能试着吸收一下她留在我体内的魂力？”
季瞳扫了他一眼。这位战术大师的体内已经看不出有任何力量存在了，唯一显眼的就是脉上一道细微的极纯净高贵的力量；显然这正是唐三所说的。她便在飞速移动的队伍之中勉强搭了一根藤蔓到唐三手上，试探着输入了些魂力进去，而后脸色一变。
“损人不利己！怎么会有这种恶心玩意儿？”
她的吞噬理论上是无视一切阻碍而吞噬的。千仞雪的这一道呢，吞噬是吞噬了，她自己的魂力也搭进去不少。千仞雪的魂力挺纯净的，蕴含的能量很高，她这亏倒是没吃太多；但是身为一个以吞噬为生的魂兽化人，被这么怼了还是让她非常不高兴。一边朱竹清就扭头看她，问她：“这个你不能吸收？”
季瞳叹一口气。“不是毒，又太纯净，我吸收不了。不过抗体倒是有了……下次净化，对我就没用了。”
话是这么说，这么一小缕魂力，还是搭上了她半成魂力进去，整个人眼见着就有点萎靡。她先前在皇城也耗了不少魂力，露出疲态是正常的；只是这时候，却不是能休息的。唐三一边刚恢复点力量又急忙去问弗兰德关于学院的事，得到了回答之后脸色就是一变；“千仞雪果然没有骗我！”他显出焦急的神色来，“杨无敌长老，麻烦你带老怪物和胡三娘回咱们唐门，立刻为雪夜大帝进行疗伤；弗兰德院长，您和老师、二龙老师一起回学院，调遣一部分高等魂师，稍后我们唐门的人会到学院，我们里外夹攻，击溃那支魂师队伍。”
这却又是千仞雪的安排。为了不让唐三能够得到史莱克的支援，外围是早就部署了武魂殿的人的。这点力量当时没能帮上千仞雪，以后却总是个钉子埋着，早解决早安心；雪夜那边，唐三是还不太信胡瑾薇，才又让独孤博和杨无敌跟了上去。
这安排却让弗兰德觉得不大合适。“小三，这样会不会太冒险了？”他眉头微皱，“学院的学员实力都不强，加上四元素学院那边，老师的数量也只有五十人左右。这个数量，还是太悬殊了吧？”
唐三解释。“千仞雪之前说过，这次武魂殿侵入的魂师一共有三千人，其中两千和皇室的两千余魂师一起控制着七宝琉璃宗那边；他带来的封号斗罗除了之前对付我们的两名以外，剩余的两名也在那边。也就是说，我们学院外的这千名魂师中并没有封号斗罗级别的存在。这对我们来说，是个极好的机会。我们唐门也有千名左右的魂师，以单属四宗族为主；单属四宗族单一一个虽然都有破绽，但在一起却是相得益彰，又有三位魂斗罗级别的族长带领，实力绝不会弱于对手。学院的老师们都是强者，还有你们形成不次于封号斗罗级别的实力，击溃对手绝无问题。”
弗兰德还是有点迟疑。“为什么不能让雪夜大帝……”
这话没说完，但大家都清楚他想说什么。大师干脆的否掉了这个选项，道：“不行。带着中毒的雪夜大帝，恐怕会有反作用。”
这让唐三着实有些犹豫。弗兰德考虑的没错，怎么说这肯定是有伤亡的；伤亡多少，这很难讲。这让赶路的众人沉默了一会儿，唐三最后才幽幽的叹了口气。“算了，就放过他们吧……我们还是一同去学院，驱赶那些魂师就是了。我必须要考虑到唐门弟子的伤亡问题。可惜……我们的暗器还没有成型。”
唐三是首领，唐三说的话，不管变动多少次，他们都是要听的；胡瑾薇的步子已经迈了出去，然而唐三这么一说，也只能又收回来接着走。不过到了史莱克之后众人才发现局势和他们想象的并不一样；参战的魂师，怎么说都过三千了。
这其中是没有黑街的人的。季瞳根本没让朱竹清通知黑街，孟璇月和季蔷儿也不是会在大庭广众之下参战的人；这里的三千余人，有小一半居然是来自七宝琉璃宗。中间狼狈至极的几百魂师显然是来自于武魂殿的，现在正被两方势力夹攻，眼看要全军覆没；那两方人中一方彩光流转，显然出身七宝琉璃宗；另一方以四人为一个基本单位作战，一防守两强攻一空中骚扰，唐门属下四堂无疑。
到这份上也就不用考虑怎么处理了，情势这么好，不直接杀了都是浪费时间。他手上这一队人的战斗力都不低，加入战斗之后更具碾压之势，结束战斗不过几次呼吸的时间；己方又配合默契，根本没有重伤的人，算是大获全胜。那边宁风致也带着古榕等人过来，道谢：“唐宗主，感谢贵宗援手，这才让我们能够轻松地全歼敌人。”
这句话摆在这儿，算是承认唐门的平等地位了。
宁风致是很正经很官方的，一边宁荣荣扯着奥斯卡就不是了。“没想到吧三哥？”她嘻嘻笑着一蹦一跳跑过来，也是看的宁风致一阵无奈。唐三一笑，道：“确实没想到。听千仞雪说，你们被两千名武魂殿魂师与皇室的两千名魂师一起围困在皇宫内的宗门之中，怎么会……”
一听这话，宁风致就是一叹。“有了上次的教训，我们又怎能不谨慎行事？所谓狡兔三窟，在皇宫建立宗门之后，我们就秘密修建了一条暗道，这件事只有陛下才知道。发现被困，我们只是留下了少量弟子吸引对方注意，立刻通过地道潜出，准备到史莱克学院汇合，又正好碰到聚集在这里的武魂殿那些人，就动起手来。”
他的语调是非常悲痛的。说好听的是吸引注意力，说不好听的，那些弟子也称得上是活饵了，是必死无疑的。只是悲痛到一半，他又突然注意到自己忘了什么，问唐三：“等等，千仞雪是谁？”






						第144章 壹佰肆拾叁
听宁风致这一问，唐三便把千仞雪如何潜伏在皇宫之中，如何作出安排，如何针对雪夜大帝一系的权臣作出安排的事细细道了一遍。虽说这是千仞雪告诉他再由他转述的，然而唐三这人思路清晰的很，知道的消息又并不如何少于她，这次转述也条理分明，该说的事是一件没落。千仞雪这人真的是相当隐忍，至少从她自己的叙述看，这姑娘把自己的大好年华往天斗皇室投了十年。宁风致虽说与之敌对，这么一听却也敬佩的很：“这居然是个女子！她隐藏的很深啊，我当了她好几年的老师，竟然都没看出来……武魂殿真是用心良苦！”
这最要紧的一件事已经说清了，余下次要紧的一件即是雪夜大帝。因为胡瑾薇已经把他的身体情况稳定的非常好，是以众人才有闲工夫在路上谈这些事；现在最大的说完了，一众人也便回学院了。参与战斗的几个小辈基本都找了个地方自己调息，领导层那群人则是聚到一起开始商议反攻事宜；独孤博杨无敌胡瑾薇三个会药的，则是带着雪夜找了个地方解毒。季瞳才坐了不到一炷香的时间就坐不住了，起来大致吞噬了几分常备着能量大的药就匆匆去了黑街的情报点；孟璇月是不在的。
她这才反应过来孟璇月这时候应该是在学院和唐三他们商议要事。季瞳毕竟是个孩子，这种事一般还是交由在黑街内部能服众，说得上话的老人来；再者说以她有些扭曲的心性，不适合下这种决断。孟璇月自然是在史莱克，这时候的情报点基本上是只有季蔷儿一个撑场子的。照例先拜见了季蔷儿，季瞳皱着眉四下扫了一圈：“娘，你当初到底怎么给我孟姐把场子打下来的？”
也无怪她这么问，实在是桌子上堆的东西太多了。因为孟璇月来了天斗城，各处情报点的重要事宜都被送到了这个据点来，能进这间办公室的都是首领才能过目的要事，少不了紧急事宜；但这些卷轴或者信件就这么堆在桌子上，季蔷儿的表情一看就是不想搭理的。“我管他们做什么？当时那么小的场子，出去揍一顿就好了……我当年哪来的这么多破事！”
季瞳噎了一下，勉强把本来想说的话都咽了回去，认命的坐下开始收拾。这上面大多都是这段时间规定该上交的情报总结，差的是整理的功夫，她或者孟璇月谁来做都无所谓；另有一些从索托城过来的，一般是另外几个首领出幺蛾子了，问孟璇月处理方式的，季瞳就单拎出来。这种东西理的时候还不太需要花脑子，她就一边理着一边问季蔷儿最近的事。“刚才武魂殿那边冲突起来了，你知道？最近武魂殿那边是不是得往下压一压……他们少主挺能耐的。”
季蔷儿坐桌子旁边嗯了一声。“唐家小子是胆子真大。”她也伸手取了几封信过来――季蔷儿不是不会干这个，打理一个势力，她干的比孟璇月要早。“你们这回动静太大了，武魂殿很可能快知道你是谁了。”她说着这种话，却丝毫没有责怪的语气，“你在黑街倒是只往外传了一个名字……呼。我也没想到你居然把他的武魂继承的这么强大。控气的苗头你已经使出来了，武魂殿再和你打几场就能猜出你是他的女儿；嗜血蔷薇是我的孩子这是人尽皆知的，真到那时候，双生武魂这茬可能得让武魂殿那群狗后悔自己没在一开始弄死你后悔的想上吊。”
季瞳没什么特别的情绪反应。“我也没指望一直瞒着。”她道，“我现在就是想知道千仞雪到底知道多少。看这意思她是不知道唐门的事儿，但是和黑街合作……从胡瑾薇也能看出来了。武魂殿的人关注唐三会关注黑街，关注我又会关注黑街；毕竟他们找不着你，这个仇肯定是要报到我身上的。这么下去，我怕就怕黑街回不到黑暗里去了。”
“确实是他们干得出的事儿。”季蔷儿的动作停了停，“小瞳，你们最近是不是……躲一躲？”
“躲？”季瞳扭头看她。“我躲哪儿去？千仞雪藏了十年，皇室有多少是她的人我根本不知道。人我也压不下去……这么大的变故，最近正是需要情报的时候。”
她又叹了一口气，手上理情报的动作就那么停了下来。“所以我才想找孟姐问问呢。这事情太大……我实在是怕自己做不好。”
不过这事儿其实挺巧，到最后也没让季瞳艰难太久。孟璇月从史莱克回来接手重要工作之后第一句话就往下面吩咐，“所有海神岛的资料都拿过来，尽快！”第二句才转过脸来看季瞳。“大师说你们这群孩子先前事闹得太大，打算送你们去海神岛避一避；不过能不能回来是要看你们自己的了。蔷薇啊，孟姐我是觉得……这黑街有我跟你娘，出不了问题，就替你应了；可与你的安排有冲突？”
季瞳愣愣的摇了摇头。
“那便好了。武魂殿是个难啃的骨头，一招打不下来；你们还是暂避风头为好。”孟璇月的语气轻松了点儿，“你们几个惹眼的躲了啊，我们也好暗地里发展；总归武魂殿还要一个名声，这几年不会开战的，就算真要开战也差个兵力。他们要占两大帝国的位置，那是皇家的事儿，这时候心思动不到我们头上。真这么算，黑街算占便宜。”
季瞳又愣愣的点了点头。	
“这阵子啊你们那边应当没事儿，过来呢帮我理个人吧。”孟璇月接着吐出了季瞳深恶痛绝的一个句式，“千仞雪这一仗打的太不漂亮了……暴露得太早。不过这反正和我们没大关系，刚巧把那些探子再理一遍；荆棘蔷薇对生命能量敏感的很，你就先帮孟姐查一遍这人还是不是本人吧？再把各自生平捋一遍，有暗线就清了。我记得当时谁手底下有个钉子一直没拔，天下要乱，这时候拔了也不显眼……”
这回季瞳点不下头了。
要说自家孩子折腾起来下手就是狠，朱竹清分量也高，孟璇月没这么让人家操劳的。这女人还很有道理的样子，说什么人家要修炼，你蔷薇要修炼吗？六十九级快七十的魂力，不好好压一压，凝实不下去于以后修炼有损怎么办？去海神岛刚好在生死关突破一下，在这之前……还是老老实实用最基础的办法砸砸这些虚浮的魂力吧。就这么一句话，雪夜大帝清醒的时间她就没赶上，后来有一次唐门的会议她还没赶上；朱竹清在那边硬生生揽了两个人的活儿还回黑街帮着季瞳帮了好几天，这工作到了还是像没个了断一样。季瞳其实是非常痛苦的，这可是这最近几年最清闲的一段时间。海神岛的情报季瞳已经看了一遍，说是水生武魂魂师聚集地，路子和陆地的魂师不一样，相当难打，海神岛的几年是清闲不了了；从海神岛回来差不多局势也紧张起来了，该准备参战了，又是忙的时候。就这么一小段时间孟璇月还要压榨，季瞳其实是拒绝的；更让她感到崩溃的是，她没法碰朱竹清。又不是不知人事的小丫头，这么算下来也快一年了，除了最开始几次居然都没碰过自己女人……而且撩的最彻底的一次连衣服都没完全褪下来！她快要憋坏了好吗！
于是孟璇月莫名就觉得季瞳看她的眼神非常仇视。季蔷儿作为季瞳亲娘还不能帮她看看孩子到底怎么了，因为那女人跑落日森林看闺蜜去了；当年阿银死了以后唐昊把她留的种子种了出来，被唐三移栽到落日森林中独孤博的毒阵了。其实季蔷儿这么一去，烦的不光是孟璇月……唐昊估计也挺烦的。
这么下来，不知不觉的，连戴沐白都回来了。
他来之前走皇室的路子递了一封急信，从黑街那儿又另走了一封；季瞳她们提前了半个月就得了信。也是赶巧了，差不多同日里大师就叫人递了口信，说要回去特训；季瞳顺势就借着两个信把假给请了，走出门的时候表情仿佛劫后余生。这阵子孟璇月真是用她用的狠了，这也没过多久，不光魂力凝实了许多，还略有提升；这速度说出去，已经是骇人听闻。然而就算如此，季瞳也并不太想回忆这段当苦力的日子；她是真想不明白孟璇月到底对她是个什么态度，可着劲的折腾啊这？
想不明白的事，再想那是自虐。黑街那些情报事务是必须想的，这种事就没什么必要了。回了学校的季瞳就一副根本不知道黑街是什么的样子开始为一段时间之后去海神岛的行程做准备，中间好几次孟璇月派人叫她都被打发走了，那边也是气的不行。气完了之后孟璇月又很想笑，想着再早熟的小孩子终归还是小孩子，现在快二十了在这种事上还这么稚气；末了又一想，恐怕也只在这上面稚气一下子，又心疼起来了。
季瞳是不知道孟璇月怎么心疼她的，这时候她只顾着心疼自己了。回学校不出意料的就是大师的特训，还是团战配合；团战配合这玩意儿她就没掺和进去过，每天马红俊撸爆发力、宁荣荣练七窍玲珑心，奥斯卡带着全队人吃香肠的时候，她就在一边扇风，从早扇到晚。大师这人也会玩，早晨给她一张表，表头是几成魂力，扇骨长度，风刃技能效果和风暴技能效果，先扇一上午风看扇子多大的时候哪个魂技刮龙卷风最省力；中午吃个饭下午开始练微操，就定一些特别离奇的目标，什么朱竹清和唐三一对一的时候把唐三头上的发饰削一截下来啥的。这都是动态目标的锁定，实战的时候有用着，大师手下的也不遗余力；季瞳就比较惨了。他选的都是什么人，唐三这种身形飘渺的，朱竹清这种看不清的，还有白沉香这种根本看不见的――那个敏堂的大小姐也被送过来了，听说是被马红俊看上了正培养感情。然而季瞳只想说，你有本事别放纯敏魂师进来啊？
和她差不多惨的是马红俊。她一天下来还是有点余力的，马红俊这个练爆发力，除了团战之外的专项训练是真惨，一天下来爬都快爬不动了。然而有一点是好的，她有朱竹清；马红俊这位的心上人现在还看不上他，一天到晚就和他互怼――马红俊还怼不过。一到这时候大家就默契收手，站一边看着，特别有团队精神的一起笑，没人搭话。
怼吧，反正年轻。像这个年纪的小伙子，和喜欢的姑娘吵一架都无妨的――就是琢磨怎么输的漂亮，这太费脑子了。






						第145章 壹佰肆拾肆
白家小丫头牙尖嘴利，马红俊年少轻狂风流往事太多又心虚，每天被小姑娘追着骂。大家互相之间做的很有分寸，绝口不提马红俊以前勾搭过多少漂亮妹子，但也不帮着辩驳，不碍事不帮忙，两不相帮。其实白沉香地位挺尴尬的，不知道戴沐白以后会不会再有女人，但到目前为止她的确是混进来的唯一一个外人；泰坦那些开始定位就是替补，不算数，白沉香在这几个人里生分了。
唐三也知道这个，刚办完家事就赶回学校，私下里个个都关照过了，说是就当同学对待。小姑娘在自己宗族里地位高天赋好，又没见过脏事，有点娇是正常的，不要因为一时失言就看不起人家。这群人当初经历过比这惨的多的宁荣荣，一个个答应的很爽快；就是到季瞳这儿，唐三迟疑了一下。“单属四宗族跟着昊天宗的时候也算大族，分出来之后那些刻板的礼节都是没丢的。沉香要是看你和竹清不过眼……”他顿了顿，后半句话到底没咽下去，“小姑娘不懂事，你可别动手啊。”
季瞳轻飘飘斜了他一眼。“真到那份上你们可别叫我香罗了，受不起。”
她这话说完是转身就走，扇子一甩地上就一道数寸深的痕迹，摆明了不想让人追，话里话外又是一副到那份上她就直接退出史莱克回黑街的意思，唐三落后面一脸复杂。他挺怕这个，白沉香一开始是不喜欢马红俊的；但之所以在这儿好好待着，是因为马红俊找她爷爷求了个婚约。父母之命媒妁之言在她眼里看着这么重，阴阳相调、道义伦理这些想必看的也重。其实唐三一开始担心的还不是朱竹清会被怎样，朱竹清是个正常的小姑娘，而且白沉香已经见过了，只是态度稍有奇怪；就是季瞳这一脸变态的样子……白沉香别以为朱竹清是被季瞳强迫的就好了。
等等，好像一开始就是被强迫的？
他一想到这儿，步子就滞了一些；再想找别人的时候，人直接没了。四下望了一圈这居然是一个人也没有，唐三顿时就懵了。按说这还在训练休息期间，人不该乱跑；然而他就抽空找季瞳说了句话――季姑娘是不和大部队一块地训练的――转身人就没了。这肯定有大事儿，不过没听见动静；那就是说……
算算日子，戴沐白该到了。
他抬腿就往外走，拐过弯刚听见戴沐白夸宁荣荣长开了，等彻底拐过去就看见奥斯卡在戴沐白怀里一脸呲牙咧嘴。“老大，戴老大！小点劲！”他就那么往外推，推不动，“我不是战魂师！”一边宁荣荣朱竹清季瞳站一起，马红俊和白沉香站另外一边，脸上犹有痛色。
戴沐白拍了拍他的背才放开。“你这家伙还回来！”他一笑，“知不知道荣荣为你流了多少眼泪！”
奥斯卡也一笑，没答话。
戴沐白突然就那么叹了口气。“活着回来就好。你是不知道……”这话说到一半，他似又觉得不对，改了口，“你是不知道你刮了胡子之后老大我的地位下去多少！终于破相了，这很好，我终于又比你帅了。”
朱竹清一听就觉得不对，偏头悄声问季瞳：“星罗皇室出事了？”戴沐白想说的绝对不是这个，她清楚。季瞳也清楚，戴沐白的表情和说话的内容根本对不上号，一时却又想不起来什么情报，只能不露痕迹的摇摇头。“星罗掌权的方式你比我清楚，党派之争不会惹到这份上。我回去查查，怕是武魂殿把埋的钉子用了。”她又见朱竹清脸上担心的神色，便把这姑娘的手握住，指尖轻抚她的手背做安抚状：“我都理了这么久总部的情报了，没印象，想必不是大事。放心吧，无非就是几个王国公国准备要反……这当口，他们不可能再去星罗弄死一个皇子了。”
朱竹清嗯了一声，仍是担心，只是面上不显出来，手里却紧紧地回握过去，像是在获取能量似的。戴沐白像她兄长，星罗又是故国，她担心的紧。
那边奥斯卡拉来了刚过来的更帅的唐三转移话题，谈笑之间气氛好得很；只是戴沐白眼里的愁色是擦不掉的。这种掩饰对上奥斯卡马红俊还行，宁荣荣也年少，唐三朱竹清季瞳这种身居高位且见过不少血的就很清楚戴沐白的心事，奈何人刚回来又不是个好时机，只能压着。戴沐白也看见季瞳递过去的眼色了，暗暗摇摇头，示意无事――他是大哥，本来也不该把事透给排行低的伙伴。
这意思就是这茬先过了，要问晚上再说。几个人心领神会，一个个过去瞎扯起来。顾忌着白家小姑娘刚来没几天，马红俊和戴沐白寒暄完了回头就开始介绍。“这眼睛跟有病似的的家伙就是我们老大，邪眸白虎戴沐白，”他悄声道，“单体作战实力比三哥和香罗都差，不过他要是和竹清一起，那就是我们之中最强的。”
季瞳的名字是已经不能用了，在白沉香彻底融入这个团体之前都是要以香罗蝶舞的香罗介绍的。白沉香一早就听过这两个名字，也是非常好奇；单论魂力的最强者，这两位的名声在学院是流传甚广的。只不过，她好奇戴沐白，是好奇星罗皇子；好奇香罗呢，是好奇抢了星罗皇子女人的女人。这阵子季瞳也在学院训练她是知道的，然而第一不配合实战，说不上话；第二控气的距离也要练，连面都见不着。对于这两位有违纲常伦理的女性，她确实不舒服，而且越想越不舒服；只是朱竹清这人和她交流过了，实在不是什么让人讨厌的起来的女孩儿，恶感大多就放在没相处过的季瞳身上了，总觉得是这位把前星罗皇子妃拐走的。只不过季瞳是控风的，她是飞行的纯敏，这个仇不能结；要不然还指不定会干出什么事。
今天香罗一直站在那儿，她偷着打量了；这一打量就觉得这人眼神戾气非常重，隐隐带着杀气，又有上位的气场，气息却妖娆柔媚到勾魂的地步，显然是朵带毒的玫瑰，而且不好惹。这是由于季瞳没有刻意收敛的原因，因为毕竟她本体血脉还是荆棘蔷薇占多的；这却给白沉香留了不好的印象。唯一能挽救点面子的是她和朱竹清无需刻意就能够体现出的默契与细密的情感体现，这没让白沉香直接跑了。而见过了香罗，这时候又一听邪眸白虎戴沐白，她好奇心顿时就上来了；抬头一看，却正撞进戴沐白带着点邪气的眸子。
戴沐白耳朵尖着，是听见马红俊说他像眼睛有病才过来的，开口一句笑骂过后转过脸就看见白沉香恍惚着的后退了一步。他心里自知是被自己吓着了，早已习惯，又看见小姑娘长得漂亮，开口就调笑。“小姑娘长得漂亮，就是太怯。胖子，你从哪个……”
话没说到一半，马红俊上来就捂嘴。戴沐白自打知道朱竹清和自己无缘越发的浪，动作什么都绅士的很，只是口头上净占便宜，还占得极有分寸。这话要是放在哪个妓子身上倒真算是夸赞，可放白沉香这儿，认错身份就够她尴尬。戴沐白好久没回来，还当马红俊没收心，脑子根本就没往正路上靠；马红俊却是知道他的，这句话肯定是“从那个场子带回来的”无疑。这要问出口那他还能活吗？是以赶紧上来捂嘴拖走，急的逼音成线的时候三次没对准位置。“戴老大，你嘴下留情，这次兄弟可是认真的！这姑娘是三哥的表妹，我和她可是清清白白的，正在追求她呢。你千万别把我以前的事说漏了，不然我就完了！”
戴沐白在马红俊圆润的身体后，白沉香看不到的位置，夸张的做了个噢的口型，之后一笑，比了个加油的手势。“我说哪来儿一个这么漂亮的小姑娘，原来是小三的表妹。”这人也是人精，几步路调整好了状态，把身上还残存的那么点风流气收的干干净净，“你好，我叫戴沐白。”
他这人眸生双瞳，这是奇人的迹象，本就已经摄人心魂；又身居高位，长期掌权的气质又是常人不能比拟的。白沉香自觉不能在这种人面前放肆，比在马红俊跟前收敛了许多，“戴大哥你好，我叫白沉香，你叫我香香就行了。”
马红俊当时就一声怪叫。“香香，你才第一次见到他就允许他叫你香香？”
戴沐白眨眨眼，决定到一边旁观这两个人的交流。白沉香一脸理所当然的指着他还马红俊的话，道：“戴大哥是我表哥的兄长，这有什么？”
还别说，让小姑娘叫哥的感觉还不错。就冲这，戴沐白也没替马红俊说话，就在一边看着他悲痛欲绝。“那我呢？你为什么不让我叫？”
白沉香哼了一声：“你猥琐啊！那么胖还一脸猪哥相，谁理你？戴大哥一看就是正人君子，和你怎么能一样？”
这话一出笑了一片，周围一圈都是憋笑的声音。说戴沐白正人君子季瞳第一个不服，她在杀戮之都两年送上门的女人还赶不上戴沐白当初半年泡的妞！马红俊吓得都语无伦次了，偏生还不能反驳，怕把自己的事抖出来；戴沐白听了却很高兴，道：“不愧是小三的表妹，果然会说话。香香。你说的没错，我们这几个人里，最正经的正人君子就是我了。”
奥斯卡一个劲咳嗽。宁荣荣捂嘴使劲笑。唐三和朱竹清还能保持淡然的表情，季瞳白眼翻得快看不见黑眼珠了。众人这么笑闹了一番，戴沐白才渐渐敛了笑容，开始问正事。他被自己国家那点杂碎惹得心情很不好，唐三这边也出事，信中还语焉不详，让他更加烦躁；此时这么一问，周围一圈人的脸色都变了。他正对着的是马红俊，问的也是马红俊，此时回答的，自然也是马红俊。“还不是武魂殿那群混蛋！”他的气势瞬间炸开，混合着愤怒与杀意席卷了整片空地。白沉香被这么一吓才感受到百鸟之王的威压，脸色当即白了不少。要说这事确实恶心，唐三自己别过脸不愿说，回答的是季瞳；她这人素来无情，可就这么不带个人情绪的平静叙述，已经让这里的气氛几近凝固。戴沐白知道的最少，这时候一听，整个人快疯了。
“武、魂、殿！”
随着这咬牙切齿的从齿缝中一个一个挤出来的三个字，一同爆发的，还有万兽之王滔天的杀意。


作者有话要说：
补上上周的。
大家应该能从文风看出来，在下的心情不是很好。这篇文一开始的轻松现在已经消失得差不多了。坦白讲，已经有朋友推荐在下去看心理医生了，可见这种情绪严重到了什么地步；但总归没到病，也不好意思就这么坑了。上上周断更是在下的问题，让自己情绪影响到工作是一个成熟的人无论如何不应该做出的事，所以差的章节，在下十一尽力补回来；但是在下是真的有点累了。这篇文之后，就要砍号重练了，读者群也会在十一之后解散。可能是在下第一本书的缘故吧……看着第一章六千点击到最后一章三四百点击，读者群一个星期没人说话，在下真的觉得非常难过。就算是打负分，至少是有回应的。这篇文在下仍然会写完，而且按照约定给你们一个HE；这之后，在下就去申请销号，通过就通过，不通过我也不会上了。如果真的有读者很爱这篇文，那就直接下载TXT吧。谢谢大家这么久。





						第146章 壹佰肆拾伍
“只是愤怒是没用的。”
就那么突然的，一个平淡的声音打断了戴沐白四溢的魂力。“想要与武魂殿抗衡，就要不断提升你们的实力。只有你们八个人，都成为了一代封号斗罗，才有可能与武魂殿的强者抗衡。”
来的人正是大师；而他身边，跟的是毁了一只手的剑道尘心。“小三和小舞的事你们都知道了，武魂殿可以说是我们共同的敌人。这些年以来，你们每个人都有了不同程度的进步，也都拥有了更强的魂技；在前往海神殿之前，我希望你们能够完成一个磨合的过程。分开了这么多年，就算默契还在，彼此不熟悉伙伴的新技能，也无法令你们的配合达到最佳状态。我不希望你们如此。”
众人互相之间各自对视了一眼。大师的教诲还没完，“磨合从现在开始。你们的时间不多，现在唯有超越极限的压力才能使你们突破。香罗，一会儿你还是在体系外配合；‘控气’的能力，不拘于以什么形式、在哪儿战斗，也不拘于对手实力如何。这个难以被魂力压制的能力，你一定要练好。”
这话说的指向性很明显。马红俊当时脸就白了，声音发颤：“大师，您、您不会是让尘心前辈来做我们的压力吧？”
剑道尘心的等级是九十七级，就算断了一臂，攻击力也决不可小觑。更不要说这位原来也是号称天下第一攻击斗罗，和他战斗，那绝不会轻松。马红俊声音变调是很正常的，毕竟他才二十出头，年纪小，走的不似余下几人多，实力又是八人之中最低，因此害怕；大师却不满意。“你们应该感到幸运。能够请到剑斗罗前辈作为你们这次磨合的压力，不但会大大加快你们磨合的过程，说不定也能进一步刺激你们实力的成长，也让你们找到自己在实力上的不足。”他道。那边整支队伍第二娇气的宁荣荣偷偷摸摸讨好，声音黏糯，是撒娇的语气：“剑爷爷，你可要手下留情啊！”
剑道尘心脸色也是一板。“我现在是你们的对手，荣荣，我是不会手下留情的。而且，奥斯卡你要记住，如果你不能保护好荣荣，那么，我是不会让她和你一起前往海神岛。你当年走的时候不是说过，回来后一定有保护荣荣的实力么？今天我就来检验一下，希望你说的不要是大话。”
说出这种话，再加上这个表情，史莱克众人马上就知道了这绝对不是一个玩笑。一时间，八人的表情都格外凝重起来；对于这些和封号斗罗战斗过的，更能理解这的确不是一个惹得起的对手。因此在白沉香被叫走的时候这姑娘就很不屑，实在是她没接触过这等级的人物；场上那些，是连分神都不敢了。剑斗罗已经在向前走，而众人是非常努力的迎合着他的节奏后退；对手武魂的锐利之气已经隐隐透出来了，一步走不好，都会出事。
几步之间，众人便滑出了一个惯用的阵型。打头的还是戴沐白，唐三在其后；由于小舞不妥当的缘故季瞳占了侧位，和朱竹清一左一右的在唐三身边护着。再之后是宁荣荣奥斯卡两个辅助，中间马红俊远程，是最一开始的团战队形；此时遇上强敌，大家又用出来了。
开战第一步向来是开武魂。剑斗罗的实力强大，气势压得他们难以自由活动，戴沐白魂力的霸道便起到了这个“破”的作用；这很重要，他首先给后面较弱的几位破开了战斗的空间。而随着戴沐白的魂力爆炸开，其余人也借着压制一瞬间的放松得以消耗较小的开了武魂，双方隐隐有对峙之态。这对峙自然是史莱克们更紧张的，剑斗罗则是泰然自若，看史莱克的目光还不如看他的剑。那剑也是神奇，上面规整的排列着九颗星，看颜色显然是魂环所化；这侧面证明了剑斗罗的境界之高。此时那柄长剑就那么虚虚浮在剑斗罗身前，闪耀着。
“剑长四尺三寸，宽三寸，柄，长一尺二寸。”他的眼光未曾离开剑，说话的时候亦伸出手去，却又不握。这语气仿佛也是缠着剑气的，听在人耳朵里，听的生疼。
“名曰，七杀。”
“动手！”
两个声音，一个是介绍七杀剑的剑斗罗，一个是暴起发令的唐三。蓝银领域和杀神领域同时绽放，蓝白的光芒顿时笼罩了全场；季瞳和他合作不止一次，杀神领域开的也是利落。唐三这指令正赶上剑斗罗握剑前的一刻，勉强算是占了个小便宜，而这小便宜完全不能给人什么放松的机会。戴沐白没起步一三魂技就提了状态，后面季瞳全场兴奋之后跟着就是个第六魂技的风暴。同队豁免之下朱竹清的贴地前冲的速度又上了一截，绕背绕的熟练的很；队伍的最后，马红俊的火焰双翼也已展开，显然是在准备凤凰啸天击。三层蓝银囚笼转瞬之间便笼罩在剑斗罗的身侧，宁荣荣的琉璃彩光和唐三蓝银霸王枪的光芒交相辉映。而这一切的光辉，比不过七杀剑上的九颗星。
强敌当前，战斗最一开始，这支队伍就拿出了全部的实力。戴沐白正面强攻之后唐三补刀，朱竹清背面下三路要害，马红俊空中爆发，季瞳全方位攻击，尽量造成伤害并吸引注意力，许久没并肩作战的几人配合起来竟分外默契；然而在绝世封号斗罗面前，这种程度的攻击并没能起什么作用。
在第一次接触之前，剑斗罗握住了他的剑；之后，气势陡然一提。戴沐白身为正面强攻直接承受了这个压力，七杀剑的剑意硬是逼的他断了两个强攻魂技后退了数步才算稳下身形，一口血直接就喷了出来；后面朱竹清也不怎么样，爪子都快沾上人家衣服的时候突然被攻击，要不是季瞳的气给她挡了一下这姑娘当场就得废。这也是剑斗罗上来骤然迸发的气势，一下就过，就是为了挡这两个人的攻击；保证不了时效性的技能瞬时功率都是相当大的，这直接导致戴沐白和朱竹清的攻击被全数化解。当然，有利就有弊，后面马红俊一击落地的时候，也正是这迸发的气势刚刚收敛，后继无力的时候。
火借风势，再加上宁荣荣六个辅助魂技，这一击凤凰啸天击算得上史莱克最强的――是这段时间最强的――一次攻击。剑斗罗因着刚挡了戴沐白朱竹清的缘故剑气稍敛，便抬剑欲斩；谁料紧跟其后的，便是唐三的蓝银霸王枪。他这一击时机极为刁钻，早一分马红俊来不及撤出，晚一分又阻不到这下斩的剑势；只有这时候，是最为妥当。他这一击既有两大领域的加成，又有季瞳宁荣荣的辅助，凝聚的能量几乎超过凤凰啸天击；再加上这是穿透性的攻击，凝聚在一点，这时候表现出来的攻击强度远胜于凤凰啸天击的先手。就这，竟然也只阻了剑斗罗一瞬。
这个回合的交锋很简单。七杀剑的剑意，直接将蓝银霸王枪剖开了。
唐三身上的光芒在这气机牵引之下顿时黯淡了许多，脸色也变得格外不好看；不过到底，这还是阻了一瞬。凤凰啸天击的后手得以实施，冲天的火焰在盘旋着将剑斗罗包裹了起来；与此同时，戴沐白的白虎流星雨也从天而降，和马红俊形成上下夹击之势。季瞳手上的魂力输出又大了不少，一个是风刃，再一个也是束一下白虎流星雨和凤凰啸天击的攻击范围。这么一个冲撞下来场上立时烟雾缭绕，牵扯其中的几个人视野顿时就一片模糊，一个个只得由唐三借助蓝银草扯了回来。
然而这人刚撤，那边火光就敛了。马红俊自然是清楚自己的攻击强度，几乎有些惊恐的甩过头，正看见刚刚消散的烟尘中那柄长逾两米的巨大七杀剑。那剑正立在剑斗罗的位置，前方数道划破虚空的剑光正缓缓消散，恰构成一个“杀”字；要是马红俊撤的慢一点儿，他就要和这空间一起破碎了。
毫无疑问，剑道尘心动了真格。在巨大的压力之下，史莱克众人背上几乎被冷汗打湿了一层；戴沐白作为主攻的那位压力也是大，低吼一声就开了第五魂技。朱竹清一边游走着找能下手的地方一边解释，“第五魂技白虎魔神变，与白虎金刚变效果类似，能够叠加提升。”
声音挺大，剑斗罗也听得清楚。再加上本身戴沐白也是单体最强，这时候攻击他合情合理，相当顺理成章。那柄巨剑就在戴沐白第一步踏出的时候离地而起，剑意凝聚，正正要迎着戴沐白面门劈下；却见唐三后面大喊一声，“沐白，继续！”身上金光闪动，显然是发动了无敌金身。到底是十万年魂技，挡剑斗罗这一道剑意虽难，不过竟硬生生给他完整的拦下了；唐三的控制力何其之高，竟还趁着这三秒给宁荣荣下了一个指令。
这个指令，即是使用宁荣荣的魂骨技能。
她这魂骨是当年唐三给的，具体什么时候拿到的，大家也差不多清楚；具体效果，是一个精神方向的技能。友军精神力提升百分之二十，同时建立精神网用于沟通和避免幻境迷惑；而对于敌人，则会产生迷幻作用的同时削弱对方的精神力。这时候用出来为的就是那个沟通的能力，毕竟五年没聚，光技能就乱了不少；而这么一连接，那种混乱的感觉竟然就消失了。
以唐三的智力，这种超越言语的沟通完全能够弥补长时间的分离造成的配合困难。刚被剑斗罗一击击散的队伍顿时整齐了起来，隐隐又有一种特殊的气场。话虽如此，明眼人都看得出来，史莱克已经是底盘尽显，这一场是必输无疑了。
剑斗罗到底是教导学生的，不是真杀人的；到这份上，他也就收了手。“在绝对的实力面前，一切技能都是虚幻的。看清楚了。”
巨剑后，多了一个高达五米的巨大虚影，样子竟然和剑斗罗尘心一模一样。只见他单手握剑，身形宛如循着天的至理般轻动一下，巨大的七杀剑就像活了一般挥出。这一刻，那七杀剑上仿佛将周围所有的力量都抽空了一般；不论是唐三季瞳的两大领域，还是宁荣荣的头骨技能同时被破开，周围的一切又变得清晰起来。
那剑并没有指向他们，而是指向天――指向那将被破开的虚空。






						第147章 壹佰肆拾陆
剑斗罗现在九十七级。这在魂师界是个多可怕的数字，谁都知道，但谁都不清楚。这时候，史莱克们觉得自己窥得了一些事情的真相。
他这六剑出去，就不像是先前攻击马红俊的时候那般力道了，光是剑痕就长了有十倍有余；这又是他存了教训的意思，声势浩大的紧，视觉效果也异常震撼。这剑意一过，连天色都黑了不少；这却不是什么破开虚空了。剑斗罗是有这实力，不过真要把这一片都破开，没用，费力的很；这黑下来是为什么，杀气太重了。
他们是有这说法。蓝银皇的魂力可以促使植物生长，高等武魂里名字带什么日啊阳啊的发大招基本可以使天放晴，这是天赋等级高；尘心这种是什么，魂力级别高，足以弥补和那些顶级武魂的差距。他这杀气是那种浩然的杀气，是一种非常单纯的杀气，接着剑意放出来就非常有分量；像云雾花草这些都是非常敏感而容易被影响的，这杀气这么一散，不说云聚拢了多少，地上这些小花小草的也是眼见着就蔫了。他这杀气真的是气势宏大得很，以史莱克这七个人联手的魂力摆在这儿都没挡过，逼着几个孩子直接跪地上了，总算是实力还够，没趴下。那边尘心还不知道在什么地方，就只剩下声音在这一片暗沉之中不知来源的响：“魂力达到九十五级以上，就会发生质变；每提升一次，武魂就会进化一次。到了这样的境界后，就不会再拘泥于魂技，而是与自己的武魂融为一体。当年武魂殿那个人，就是凭借着自身与武魂的完全融合连挡我父亲九个杀字，又凭借天使魂力震伤了我父亲内腑，致其不治而亡。技巧固然重要，但魂力提升才是根本。没有强大的力量做后盾，再好的魂技、魂骨也发挥不出真正的作用。”
他说话语调很慢，像是带着特殊的韵律似的，一个字一个字像是敲进史莱克众人的心里。这群孩子自打入了学基本上就是一帆风顺，猛然来这么一下，一个个的都有些说不出的感觉。魂师修炼讲究一个感觉，要不然也没必要担心走火入魔，修炼便是；这时候被剑斗罗猛然点醒，一群孩子收了武魂，连站都没站起来就在原地开始了沉思。这其中影响最大的，基本上就是唐三和季瞳。
剑斗罗以杀气点化人，这对两个用杀神领域的是很有感触的。唐三这人排掉感情问题不算，修炼真的是一帆风顺；小时候不说，后来的仙品药草，再后来自己亲娘的遗物，再加上小舞献祭，连十万年魂骨是一个个自己送上门来的。还有他不知道哪儿来的小手段，近身技巧、暗器手法，这战斗力在前后十几年的尖子里都是能数得上号的强。武魂殿跟他结的仇都是血海深仇，偏生这人又是越恨心思越多，跟武魂殿那点人遇上那肯定是想着办法折腾。想着办法是叫怎么想，天时地利人和都得利用上，不好好打击一次都对不起自己；那这就没有失败这么一说。一来二去，这小子自负起来也不是什么不能理解的事。这时候剑斗罗这一战算是当头一盆凉水，好好把唐三给浇醒了。
醒了之后这个战术大师才好从心境上提升自己。同是杀气，为什么剑斗罗的杀气这么容易破杀神领域的杀气，这不光是一个级别的事。要知道，杀神领域的杀气是极端血腥的，这和季瞳的荆棘蔷薇的吞噬有共通之处，本身就已经得到提升；再加上两个人的互相牵引，虽说没办法抵挡九十七级的剑意，却也不至于到这种程度。之所以会这样，还是因为一个纯字。
剑斗罗的杀气是异常纯粹的杀气。剑器这东西，那是君子之器，心性不好练不好剑；虽然说这剑武魂可能更多是看魂师的素质，但能被尊一声剑斗罗，能被在名字之前冠以剑道，尘心这心性气概就足以见得。单凭这杀气之浩然博大，杀神领域就够底一头了――它杂。这玩意儿不光是杀气，它还有血腥，还有暴戾，仿佛是混杂了许多种负面情绪一般的；这个杀气不是单纯的一种胜负之间的杀气，而更像是在一种极端的环境之下被硬生生的砸出来的杀气。它首先在出身上就比剑斗罗的杀气要驳杂了，自然是比不过的；再加上剑这玩意儿，那在民间是拿来驱邪的，破杀神领域的时候自然如滚水溶冰。唐三这么两相一比较就隐隐有了感觉，只是抓不住那一点重点，只能在原地苦苦思索。
季瞳的感受，和唐三不尽相同。这姑娘的态度和史莱克其他人大多不一样，这姑娘自卑。她是打小就被逼着干那些干不了的事的，既然干不了那自然是没有干好这一说，从小就自卑；后来好不容易在修炼上有点天赋，好家伙这上了史莱克了，同学都一个级别。再往后看上一姑娘自己又不知道，好不容易讨好近乎第二武魂爆发了把人吓得够呛；又回黑街，又过那些从小就过的根本过不好的日子。她太像她娘，总有人拿她和她娘比，孟璇月也这么比；这么下来，季瞳的信心就更少了。再后来对朱竹清的执念和自己在黑街的几年，这么加起来又去黑街堕落了两年，这下来整个连最起码的干净都算不上。她当初为什么有胆子把朱竹清直接囚禁，就是她已经自卑的觉得不会再差了再差也就是这样子了。
朱竹清对她的感情好歹把姑娘带起来了点儿，但是后来带黑街的时候又赶上事多，行了自我评价再往下压压吧反正干不好。她这个是什么，是一种自我欺骗；因为外面的敌人是真的太弱了，这让她忍不住给自己说点好听的哄哄自己。这么一来二去的，季瞳就形成了一种非常扭曲的性格。一部分的事情，像是黑街，像是朱竹清，怎么着都觉得自己做得不够；另一部分，比方说杀人，比方说在外面动武，莫名其妙的就相信荆棘蔷薇的实力。这回剑斗罗点她点在哪儿，就在一个看清楚。
至于对杀气的感受，她倒是和唐三相差无几。只不过和唐三估摸着要走的路子不一样，她从小过的日子就那样，她没有邪不胜正的概念。往高里说，孟璇月原来家业多大，在黑街卖了几年的身子，现在都没正经嫁人；往低了说，黑街什么人活的最久，手段阴损的，下手黑的，这种人活的最久。就不说别的，光她自己，荆棘蔷薇压了绫绢扇十几年。
杀神领域的杀气确实驳杂，但她可以提纯，可以凝练。蕴含着极致的恶的杀意，不见得对不上那些所谓的正，所谓的道义。没这回事。
他们两个这算是把最后的路子就定下来了。唐三是不清楚，季瞳显然是要主修荆棘蔷薇的；绫绢扇的气质过于中正，不合她的性格。不过武魂也没有个主修辅修的说法，修炼就是；到时候用哪个，还要因情况而异。其他人也显然收获良多，这一战下来竟然整三天没出门，就光修炼；这一看就是心境有所提升的，不然不会一次修炼这么久。到最后是宁风致过来找人的时候把一群史莱克给叫醒了，马红俊当场升级没控制住，直接烧了房。唐三这种被人直接叫进宫的是没时间和他们说些什么，其他人倒是好好休息了休息――毕竟再怎么紧张修炼，劳逸结合是必要的。这没有一天到晚连着修炼的说法，这玩意儿也费脑子。
他们之前毕竟是有所顿悟才一连修炼了三天，现在缓下来，已经觉得有点枯燥无味了。再加上这三天里这些人都是足不出户的，有些人根本就连站都没站起来，更别说其他的了；这时候一出门，四下各自对视一眼，行了先吃饭去吧。这饭主要也是交流一下从剑斗罗那儿的感悟，每个人草草两句，其他人一边吃一边听；这也没办法，三天没吃，魂力再高到底觉得不舒服。白沉香也在其中，是史莱克们特意放着给马红俊刷好感的，也听了一耳朵；不过这姑娘显然级别不够，没能听懂多少，看表情显然有些懵。有时候就是互相交流一番才有惊喜，这么一顿饭的功夫随便哪个人又都多了不少新感悟；这么着一群人紧赶慢赶的又回去修炼去了，剩下不用这么急的白沉香对着一堆盘子一个人发怔。好在大师清楚这些史莱克的个性，剩下的事都接手处理了，这才没让人太难看。
再没过一会儿，唐三就回来了。
他回来的时候基本上其他人都在修炼，唯一一个不修炼的小舞在睡觉，就没人发现他；等季瞳突破了七十级的时候，起身才觉得不对。她的同队豁免还没解除，级别高了距离又近，人没站起来就觉得唐三那根线不正常；扭头一看，小舞正闹呢。
绫绢扇的感应不准这是有可能的，毕竟这只是把扇子；小舞这坐立不安的，感应要是再不准那就没天理了。
她第一反应就是唐三出事了，但再一感应，没战斗过，没危险。这就很奇怪，季瞳也想不清楚到底是怎么了；又趁着自己升级的功夫大家都醒了，这么一说，戴沐白干脆就直接带人去了唐三的宿舍。门缝里灯亮着，这显然是人回来了；戴沐白也是松了口气。他怕突然敲门会打扰到唐三修炼，便想直接进去看一眼；先抬手一推门，关的还挺紧。
再推，还没推开。
这回戴沐白觉得不对劲了。“锁了？”他扭头去找和唐三同一个宿舍的奥斯卡。奥斯卡凑上来看门锁，掏钥匙。“小三也没大白天锁门的习惯，难道是怕人打扰？”他这么自言自语着，插钥匙去转，再推。“……奇了怪了，打不开啊。”他又扭头去看戴沐白，却看见后者也是一脸莫名其妙。季瞳从后面挤上来，脸上有一丝烦躁的表情：“我看看。”
这位同学熟知各种小技巧，奥斯卡从善如流的让开了身子。
季瞳也就往里扫了一眼，就把身子直了起来。“没锁。”她的语气十分坚定，“堵住了。”
这话一出，其他人的脸色就不太好看了。“三哥又在干什么？”宁荣荣脸上就露出惊疑不定的表情。这姑娘经历的事情基本都一个套路，堵门这事回忆实在是不好。季瞳没回她话，伸右手上去暗自调了一股气――升到七十级便可以控气了――透过锁孔去探；其他几个也渐渐安静了下来，就看着季瞳的表情。半晌，这个最小的妹妹才脸色非常不好看的收回了手。
“唐三晕过去了，正靠着门。”她扭头道，“角度太巧了，不能推。拆门吧。”






						第148章 壹佰肆拾柒
拆门这事儿，史莱克几个都会干；但顾忌到靠在门上的唐三，活儿还是交给了干的最熟的季瞳和马红俊来。这两位动作快着，手也稳，撤开门板之后果见唐三的身子渐渐地倒了下来。奥斯卡把了把脉说没大事可以挪动，宁荣荣和朱竹清马上上去把人给扶到了床上；这时候戴沐白却“咦”了一声，指着地上道：“这是什么？”
奥斯卡一边摸唐三的脉一边道：“现在谁还管什么是什么？你先过来看看小三！”
他这语气好像很急的样子，戴沐白也就没再管他刚才指的东西，快步而去，勉强在三个女孩子和奥斯卡之间挤出了个位置，马红俊和季瞳也靠了过去。出事的这一位脸色苍白，但表情平静，看着倒不像有大事；不过几位同伴到底还是不放心，每个人过了一边手才得出结论，也就是有点气血两亏。这亏到什么程度才能让人晕过去还真是个未解的事，然而确实不是大毛病，论理等阵子唐三自己就能醒；不过这事发生在唐三身上，这就非常奇怪。他可是刚修炼完三天就直接去了皇宫，身体状况应当好得很，宫里也不会有什么攻击，总不能是饿的？而他也没干什么就消耗了这些，这不得不让一群史莱克开始思考。
唐三到底干了啥，这很奇怪。
“他血少了。”季瞳作为原荆棘蔷薇现荆棘蔷薇魂师充分发扬了本株的特点，即把猎物的每一种能量细致的拆分开，“精神力我看不清楚，好像是被动过；血肯定少了，他被放了至少五分之一的血。魂力基本没变，他没动过手。”
“皇室不会让他在外面出事的。”宁荣荣道，“我不知道我爸爸今天找三哥干什么，但既然去皇宫，三哥肯定不会在外面出事。唐门对皇室太重要了。”
这至少确定唐三并不是遇袭。“总不能是他修炼走岔了吧？喷血？”马红俊语调夸张，“可这屋子里也没血迹啊！”
“也没有吸血植物的痕迹。”季瞳补充。
戴沐白就皱了皱眉。他也想不明白到底怎么了，但既然季瞳说被放了血，那肯定就不是正常出的事；再者说以唐三的身体，气血两亏这种症状是几乎不可能出现的。他就往这儿纳着闷，就听见朱竹清问了一句，“你刚才，看见什么了？”
戴沐白在地上找了找，找了半天，最后一指墙角。“这个，这不是小三的东西吧？”
他这么一指，一小群人的视线都被聚过去了。那是个小三棱锥，蓝蓝的，像个质量不错的宝石；看这样子，是刚才被马红俊踢过去的。唐三不喜欢玩宝石，他喜欢金属，照理这不是会出现在唐三房里的；要说送人呢也不大对，虽然成色确实不错，但这形状……不就一个破三棱锥，送谁送的出去？
这肯定不是一块普通的宝石。
“但它就是一块普通的宝石。”宁荣荣把它拎起来看了看，以第一宝石类武魂九宝琉璃塔魂师的身份下了断言，“我感觉不出什么特殊的，就是一块很不错的宝石，都没有什么能量。”她转过去看还没醒的唐三，“应该不是因为这个吧？”
“不管是不是，这都邪门了。”奥斯卡如是回答她。
他这治疗也没用，就是亏，得补血补气；但是这儿的治疗魂师基本只能治伤，像这种亏空治完了还有，补不好。宁荣荣唯一能补的就是魂力，这也没用；总归不严重，一小群人到底决定先等等看。要是等入了夜人还没醒，那就去叫大师，在这之前先守着看看。
小舞不安分。这姑娘把人安顿到哪儿都不安分，平白的就让其他人心慌；宁荣荣安抚了好久都没把人哄下来，最后还是把人姑娘手塞在唐三手里才算是安生。这么一等，这群人就等过了晚膳的点，眼看着天都黑了，床上才有点动静。
开口就是一句你们怎么都在，唐三心也是大。
人醒了就好说了。“小三，你这是怎么了？”戴沐白沉声问他，“要是你再不醒过来，我们就要去请大师、弗兰德院长他们了。”
唐三这样子看着像是没搞清楚状况的。他做起来先是四下扫了一眼，神色中难免便透出了疑惑的情绪；奥斯卡便解释。“我们检查了你的身体，发现你有些气血两虚，究竟发生了什么事？”
唐三没说话。他的眼神又在这房间里四下游走起来，像在找什么东西。具体找的什么，他们不知道；不过过了阵子，宁荣荣脑子里那根弦突然就接上了。“你找这个？”她抬手把那看着像蓝宝石三棱锥的玩意儿递过去，“这是什么？”
唐三一看脸色就一变，是找的这个无疑。他抬手接过来，脸上露出回忆的神色；其他人也不催，等着他解释。
“今天宁宗主叫我去觐见陛下。”他缓缓道，“除去知会陛下关于我们去海神岛的行程，陛下还封了我太子太师的位置……哦，还有异姓王爵，封号蓝昊。这个是身份的象征。”
他说到这儿，挪了挪位置，换了个姿势。“这个叫瀚海乾坤罩，算是个魂导器。只是具体作用陛下也没明说，说是我可以注入魂力自行摸索；我回学校之后见你们都在修炼，就自己回了房间，先注入了一点精神力试探了一下。哪想到这个瀚海乾坤罩中蕴含的精神属性能量这么巨大，我的精神力被反弹回来，这才晕了过去。后面的事，你们就知道了。”
宁荣荣皱皱眉：“那这么说，这应该是个好东西才对……我倒是没觉出有什么特别强大的属性。人家说让你注入魂力，你却非要注入精神力，这出什么事也怪不得他们身上的；只是，这会不会是皇室……”
她最后隐去了几个词，在场的却都清楚。尤其是皇室出身且在皇族生活最久的戴沐白，一听这话便接话道：“试试不就知道了？”
他这么说着，手上一把就把瀚海乾坤罩抢了过来，几乎是同时的注入了一丝魂力。唐三当时都快吓出个好歹了，上手就抢，没抢回来；不过好在，什么也没发生，看上去戴沐白的魂力并不能激发它的作用。
这小玩意儿也就蓝了一下，或者说亮了一下；除此之外，并没有别的什么异动了。
马红俊非常好奇的问了一句，然而戴沐白没能给他什么回答，倒是被唐三很生气的指责了。这之后唐三又送了些魂力进去，却和方才大不一样；在那一瞬间，氤氲的蓝色宝光仿佛水波一样的在房间里漾开了。
兴许是之前瀚海乾坤罩做了什么，唐三很明显的能够感到来自这小东西的渴望。他下意识地加大了魂力的输出，随即这蓝光便越来越盛。到这儿宁荣荣就受不住了，脸色惨白的后退了一步，竟然生出了些许顶礼膜拜的欲望；这和她之前探测到的不大一样。这显然不是一块普通的宝石，而是超出九宝琉璃塔非常远的宝器。
然而除了宁荣荣之外，是没人知道这东西的品质的。他们大多数人正目瞪口呆的看着这东西从唐三掌心中升起来来到他面前，之后开始旋转起来，之后越来越快，之后突然就甩了一道蓝光上去。这蓝光先是打在他眉心的，之后又遍及了全身；再之后，唐三就在那蓝光的力量之下缓缓漂浮了起来。
他的手又抬了起来。瀚海乾坤罩自己飞到了唐三的掌心开始旋转，而后他身上的光芒便逐次的加强；其中光芒最盛的，便是几个魂骨的位置。不知道是不是眼睛上练了自创魂技的原因，他的眼中也喷吐出蓝光来；这蓝光倒和以前的紫极神光不一样，反而像是他身体的延伸了。从这儿开始这人就再没什么大的变化，只是在空中慢慢飘着；其他人却茫然了。
“这……算啥？”马红俊语气是惊奇的，只是怕惊扰了唐三，不敢出声，压低了声音显得颇为喜感，“三哥身上怎么老这么多奇事儿？”
戴沐白算见识的多的，这时候却也不敢下定论。“只能说应该对小三没坏处。”他等了等唐三的变化，发现渐渐稳定了之后才敢表达意见，“看他这样子，这东西好处应该不小。想来天斗皇室这么拉拢小三，照理也不能给他有危害的东西。”
“那之前他们还说要注入魂力呢，之前不见得有人输过精神力。”宁荣荣低声反驳，“万一他们也不知道呢？”
朱竹清也搭话。“王爵的象征应该不会这么没轻没重。不完全清楚有可能，但有害的可能性太低了。”
几个人就着这个讨论了起来。奥斯卡不堵宁荣荣的话，季瞳又跟着朱竹清，两个人谁都没发表意见；一边马红俊听几个贵族这么聊了一阵，终于没忍住。“不是，这到底是个什么东西？”他问，“别的不说，大体上干什么用的？”
几个人互相对视了一眼。
“瀚海乾坤罩瀚海乾坤罩，既然叫这名字，肯定和海有关了。”季瞳道，“看这光也知道和海有关的，这简直像在水里。”
戴沐白也道：“想来是天斗皇室知道我们要去海神岛，特意准备的。这应该是个在水里用的魂导器。”
他一看马红俊的表情就知道这点信肯定不够。他便又抬头看了看唐三，看了一会儿，这才转过去跟马红俊接着回答他的问题。“等小三醒了就知道了。”他说，“天斗皇室不是说输入魂力就知道怎么用？小三大概还在这一步，等醒了我们就知道了。”






						第149章 壹佰肆拾捌
戴沐白说这话的时候根本没想到，唐三居然让他们等了一夜。
第二天天亮的时候唐三才落下来，一边还在感慨：“这次，天斗帝国送的礼物可真是太重了。”其他一群人是都好奇着的，也不管头天晚上吃没吃饭，拥着唐三就开始问，其中以马红俊问的最勤：“三哥，这东西到底干什么用的？”唐三也不正面回答，抬手往外一指，道：“先出去，到外面我演示给你们看。”
他这么说着，人已经抄手把小舞抱起来往外走了，其他人也便跟着。那瀚海乾坤罩也跟在后面飞，根本不用手去掌握；到了他进了院子停步的时候更是自己飘到唐三的身前，一副可供驱使的样子。这要是说唐三和瀚海乾坤罩之间什么都没发生那真没人信，但具体发生了什么，连当事人都不清楚。就唐三自己都是这语气：“虽然我不知道为什么沐白向它注入魂力没用，但现在我应该是掌握了它使用的方法，称它为神器绝不过分。如果说楼高前辈铸造的八宝如意软甲是神器的话，那这东西应该就是神器中的神器。你们看。”
他这么说着，眼中的蓝光顿时强盛起来，与此同时闪现出来的还有眉心的一个三角形的纹路。那瀚海乾坤罩本在唐三眼前浮动的，此时却骤然升起至五米高度，而后在须臾间便扩大百倍，对着地上的史莱克当头罩了下来。这虽说周围一片海蓝色，仿佛隔了一层；不过仍能看清楚外面的景象，唐三的声音也适时传来。“这是它的第一个妙用，也是最大的一个妙用。形成这个罩子后，就像是一个房间，可以将我们保护在其中。在这时候，对外面的人来说我们是不存在的，不仅形体，连气息也不会泄露半分。有了它，在任何危险的地方只要释放出来，都能对我们起到保护作用。”
到这儿算介绍完了一个。他手一招，瀚海乾坤罩又飞了回去，在他手上盘着；而后又一挥手，却是直直的冲着季瞳飞了过去。这小姑娘打小风里来雨里去，对危险的意识在场的也就唐三这样子身体素质强的能和她比比，他那边手一动季瞳就觉得不对；这姑娘又是控风的，全速后退之下速度不比朱竹清慢，眨眼间已经退出去百余米远，却仍没甩开瀚海乾坤罩的锁定。那小玩意儿只一闪就骤然放大了，接着便将季瞳牢牢罩住，只是不似先前的那样大；而被困其中的季瞳不仅无法动弹，更是连魂力也不能调动。不过这也只是一瞬，还没等她尝试攻击，唐三已经将瀚海乾坤罩收回去了，这回是直接隐没在了他的眉心。
“这是它的第二个作用，第一个技能名叫瀚海护身罩，第二个技能名叫乾坤定神罩。还有第三个技能，名叫瀚海狂涛，第四个技能乾坤破魔，都是用来攻击的。”唐三解释，“我能感觉到这东西的威力很大，而且威力与我的魂力成正比。其中，消耗魂力最小的就是瀚海护身罩，只需要消耗我一成魂力就可以维持十二个时辰；除非敌人能够找到它，还要能攻破它的防御，才能伤害到我们。乾坤定神罩是按照对手精神力来计算的。它能够定住我精神力三倍以下的任何人，不计魂力；”他特意强调了不计魂力几个字，拿来做靶子的七十级魂师季瞳在一边翻了个白眼，“但却无法伤害到对手。不过我们却可以趁机离开，哪怕是千里之外，瀚海乾坤罩也能回到我身边。至于那两个攻击技能的威力我也说不好有多大，但应该都不弱；因为不管我剩余多少，这两个攻击都需要我倾尽全部魂力，只是攻击的威力会随我消耗的魂力多少变化。瀚海狂涛是群体攻击技能，而乾坤破魔则是单体攻击技能。”
这确实是个相当强悍的东西，而且是世间少有。戴沐白看唐三的眼神都变了，一个劲的感慨怎么唐三的运气就这么好。总归预定好今天启程，耽误时间太多，这话没这么一直说下去――不过就戴沐白这个运气差到极致的皇子，唐三这个运道够他念一路。
瀚海乾坤罩这玩意儿，是一直到临行前都被念叨着的；不过真该上路的时候，那就由不得他们想什么了。学院给准备的马车，送行的几乎空了半所学校；不说铁三角他们，就连黑街都来了人。不过其他的老师带着自己的得意门生都是拉着手拍着手背劝说要注意安全，就季瞳这儿孟璇月带的话，说什么识时务者为俊杰，回不来的话顺手就帮他们在海神岛上发展一下黑街的势力云云整的像邪教传教。季蔷儿过来送的人，母女俩简单说了几句就没了话，站在一边尴尬的看着宁荣荣在宁风致怀里哭，白沉香在白鹤怀里哭，朱竹清好歹面有不舍，就季瞳一个人冷漠的要命。季瞳不是软弱的人，季蔷儿也不是会在这种时候顾忌什么的个性，沉默了许久这当娘的才偷偷摸摸扯了扯闺女的袖子：“朱家姑娘你给我看好点儿啊，出点事儿我可跟你没完。”她就趴在季瞳耳朵边小声嘀咕，生怕让朱竹清听见似的；末了还补了一句，“这么久连床都没拐上，你到底是不是我女儿？”
季瞳之前还真有点那么不舍的意思，季蔷儿这句话完了她真是甩手就走的意思都有了。“我们是要去修炼的，哪来的那么多闲工夫！”她有点羞恼的放了句话，一扭头正看见被老师们多的根本没法化简的关怀话语说得有些烦躁的朱竹清也正扭头看她，脸上又是一层薄红。这姑娘调戏朱竹清的脸皮厚度是一回事，跟孟璇月混的时候也可以不要脸；但这话从亲娘嘴里说出来那不一样，这女人不要脸起来那比她不要脸多了。季蔷儿一脸了然的笑，看的季瞳内心复杂得很――她记得她娘不是一个很温柔的女人吗？手段暴力什么的可能有点……这种话题也这么直接？
她倒是忘了季蔷儿的出身了。
不过当然，季蔷儿不是光过来提醒她泡妹子的，她也有别的事儿要说。“海神岛那地方我也清楚，你要是真能回来，是时候该去讨你爹的东西了。”她说也不好好说，非要放着最后快上路了说，明摆着不给季瞳问的机会，“从武魂殿手里抢东西不容易，你娘我怼了那么多年也没觉得能到手。现在看你快长成了……我要不也去升个封号斗罗吧。”
武魂殿手里她爹的东西，季瞳大致能猜出来是当年杀人夺骨的时候夺的那魂骨。她爹品质相当高，估计魂骨得落在哪个实力强大的长老手上，季蔷儿这么说也无可厚非；只不过季瞳到底也是有东西想问的。自然，她没能问出口――季蔷儿最后的话，实在是把人吓着了。
“升个封号斗罗……”唐三的喉结上下滚动了一下，显然有什么话想说却被他自己咽回去了，“对荆棘蔷薇是那么容易的事吗？”
季瞳还真想了想。她脸上颜色也不太好，“百级成神都不是难事，荆棘蔷薇升级根本不靠修炼……但这犯的杀孽太重了，一到高级肯定会出事的。”她一边看着自己左手一边回答唐三的问题，“上天都看不过眼的。九十五级，最多了，不能再升了。”
唐三眨眨眼看她。“季阿姨升上去要多久？”
季蔷儿是阿银的结拜姐妹，算上当时小舞娘，这三只年轻时候结拜过的。上次他带小舞去见家长的时候唐昊就给他解释过，这时候再提起来也就改了口。季瞳也没在意称呼，自己掐着手算了算，语气有些破罐子破摔般的倦怠感。“谁知道？她要是多杀几个人，两天能升到九十五；她要是只修炼，且着呢，几十年吧。我现在都有七十七十一的魂力了，更何况我娘天天见血？”
车上人就都不说话了。好半晌，戴沐白才挥挥手打破了沉默：“行了行了，别提什么修炼，晚上再说――大家头天晚上都没休息，先睡会儿吧，睡会儿吧。”
这虽然说一看就是转移话题，但大家转移得很心甘情愿。现在聊的倒还是修炼进度啊之类的话题，这群年轻人却早就纷纷改了语气，一个一个开始装睡；到最后，还睁着眼的也就剩白沉香了。当然这是表面上，具体底下的……反正季瞳醒着，其他人不好说。
季瞳睡不着。这一个是在马车上她不好睡，心里不踏实；再一个也是季蔷儿说的话。这女人就喜欢瞒她，一个身世瞒了十几年，现在告诉她的距离真相差出去不知道多少；这现在她都二十了，第一次听见关于亲爹的信。
绫绢扇的魂骨……不知道是什么样子的。
黑街的人向来对报仇没什么感觉。他们信奉的是先保住自己的命，然后就是尽其所能让敌人不舒坦，剩下的什么血债之类的拖个十年八年都不急；季蔷儿不是不恨武魂殿，不过平时也就是可着劲膈应，要是这么打上去，不说黑街，单是荆棘蔷薇的性子就不许她这么做。今天既然提了，那就是季蔷儿觉得她和季瞳跟那些人已经有一拼之力了――和武魂殿可以团战，这几个有深仇大恨的，那最好还是自己下手。现在她七十级，季蔷儿八十六级，两个荆棘蔷薇干不过一个封号斗罗，这有点可笑；只能说当年掺和这事儿的人不少，而且个个都是难啃的骨头。也不说别的，就光魂骨；季蔷儿不知道，季瞳肯定是没魂骨的；对面的那群，两个魂骨保底。
到这儿她就开始想自己的魂技。荆棘蔷薇到现在就两个魂技，一个缠绕一个寄生，第一魂技除了省了点心思之外对于一个跟着学了分心控制的家伙屁用没有；第二魂技倒是勉强算得上攻击魂技，不过这要沾上高等魂师的身也挺难。到现在绫绢扇也到了七十级，武魂真身的魂环却不能打；孟璇月非说她的魂力不凝实，又说史莱克已经安排好了不方便改时间，说什么一定要让她从海神岛回来再打魂环。还魂力不凝实……怎么就不凝实了？又不是才刚这么修炼，要是不凝实她都上不了七十级！
抱怨是这么抱怨，要是让季瞳真去违背孟璇月的命令，那对她还是难。这是黑街这片名义上的首领，实际上真正的大事基本上还是孟璇月在负责；与其说是她自己熬出了头，不如说是孟璇月因为要负责整个黑街和官方的联络懒得管理这些琐事。这女人到底是把她养大的……一直到现在，确实还是压她一头，
这也没办法。毕竟，季蔷儿身为亲娘都不向着她……季瞳也拿孟璇月没办法了。不打魂环就不打魂环吧，一家之主的话……不得不听啊。






						第150章 壹佰肆拾玖
其实季瞳在这儿想什么都没用。车都已经上了，接着肯定是直接去海神岛；别说打魂环了，她就是下去遛个弯都没时间。总归这也就是抱怨，抱怨完了该干什么还得干什么；说句实话，她现在连想想给荆棘蔷薇上什么魂环都用不着。荆棘蔷薇对魂环的依赖太低，怎么都是解放本株的天性；要说标准那就一句话，年限越高越好，其他没得挑。总之想来想去，季瞳悲伤的发现她竟然没什么可以思考的――但确实不想睡。虽说头天晚上确实没休息，但是熬夜这活儿她也没少干；再一个，白沉香对面盯着她呢。
就现在这座位安排非常微妙。这边朱竹清季瞳宁荣荣奥斯卡戴沐白，对面唐三小舞白沉香马红俊，分的两列，基本都是给按对象的排。宁荣荣靠在奥斯卡肩上已经睡着了，朱竹清是自己坐在那儿低着头睡，两个姑娘坐的都比较端正，就这才刚给戴沐白匀出点位置，五个人尚算宽松；唐三这边呢，小舞就比较放荡不羁。这姑娘现在也没什么心思，躺在唐三怀里的时候腿就那么往椅子上一搭，直接占了一半；马红俊呢一个是胖，一个坐的位置又不正，睡的时候别提多不安稳了。再加上这位体型比较丰腴，就容易打鼾；一边儿头天晚上睡得不错的白沉香就一脸生无可恋的睁着俩大眼睛直愣愣的盯着正对面季瞳看。季瞳偶尔在长发的遮掩下瞥了人姑娘几次，就看着马红俊一边睡一边晃，时不时晃歪到白沉香身上的时候被推一把，然后白家小姑娘就一边盯着她的方向放空一边做出嫌恶的姿态。
这就很尴尬了。一是被人这么直勾勾的盯着她季瞳的确难以放松自己，再一个就是这姑娘想表达的情绪针对谁这很值得探究。她真的不知道白沉香到底是在嫌恶马红俊还是在恶心她，亦或者两者皆有；毕竟客观的讲，季瞳这样子是不太讨那些乖孩子喜欢的，首当其冲的一个就是季瞳漂亮。白沉香是那种邻家少女的款，在史莱克这组里面其实不是什么绝色，光同类的小舞就因为少了一份活气显得高出去一个档次；剩下几个，朱竹清那种清冷高傲的感觉和宁荣荣的雍容贵气都比她吸引男人。这因为是还有一种来自实力和眼界的加成，所以白沉香对于这三位是不会去自比的，她毕竟小，实力也低，天赋啊眼界什么的都比不上，这她自己清楚；但对于同一级别的季瞳，难讲。季瞳的美是那种带毒的美，不做伪装的时候骨子里的媚气和手上沾的血根本就不容忽视；带不带风尘气先不说，光“媚”这一个字就足以让同性反感，更别提还是这种拿人命不当回事的人物。再加上她的出身，这非常容易被看不起；要说嫉妒，发生在她身上的几率显然要远大于其他几个女同学。再者说她还和朱竹清……依稀记得，白沉香好像是挺反感她们的关系的？
这么捋下来，马红俊看上的妹子会厌恶她这似乎是一件很明显的事，现在就是看这姑娘怎么个反感法会不会对她有危险。虽然说这可能会让马红俊不太好做，但白沉香再怎么样，这不是季瞳会去在意的人；当然，也不是会轻易视而不见的位置。当初杀戮之都多少人恨她恨的咬牙切齿，她理了？现在无非就是留个心思在这姑娘身上，提防一下别到时候被人下了绊子；毕竟她现在身份也算是和史莱克亲近，并肩作战的机会恐怕少不了。唯一让她不太高兴的事是白沉香对于朱竹清的态度，简直像是朱家大小姐是被她季瞳下药迷魂了才跟过来的一样，其他的，她还没空把所有□□都理一理。所以抱着一种不怎么在意的想法，季瞳也悄然的盯着白沉香的方向，自己开始出神。
像这种一边警戒一边休息的分心方式，这儿每个人做的都挺熟。因此当马车颠簸了那么一下子的时候她几乎是同时就把朱竹清给揽了过来免得磕到车壁，然后抬眼就看见白沉香一边推着整个倒过来的马红俊一脸咬牙切齿。马红俊整个人估计得过两百斤，加上装备还要重；白沉香作为一个纯敏显然是没有这个力气去挡的。好歹是个还挺可爱的小姑娘，勉强也算是个同伴，季瞳想着自己总归都显得是醒了的样子，是不是要伸手扶一把；然后就看见白沉香眉头一皱，想躲没躲开。
季瞳手刚伸到一半，一眼看过去就很明白白沉香更恶心的到底是谁了。既然这样她也犯不着恶心人，面不改色的把手收了回来就没接着再管，只是对其观感又差了些许。过了没一会儿季瞳又看见这姑娘叫了半天没叫醒干脆直接咬了人马红俊一口，顺手就在人腰上拿指甲掐了人一下。马红俊也是惨，那么掐是真疼，估计这人是还想喊；没喊出去，让白沉香拿手捂住了。她应该也是怕把其他人吵醒，缩回手之后很是娇嗔的拍了拍胸口；季瞳就眼睁睁的看着马红俊看愣在那儿了，不自觉的舔了舔唇。
他这副做派当初折腾过不少人，季瞳一开始被他恶心过，后来苍晖的女学员，后来孟依然，还有一大堆别的妹子；这时候白沉香也被吓着了。这姑娘吓得跟小兔子一样的躲啊，整个人快贴小舞身上了，惊恐之色溢于言表；马红俊这就很不开心。好歹他是真心喜欢人家妹子的，现在被这么跟洪水猛兽一样的躲，他是真的很伤心啊。
季瞳就又旁观着马红俊眼中闪过一丝尴尬之色，又闪过一丝冷淡，最后跟小孩子赌气一样的给白沉香让出了大片位置。这妹子也是自己就做的不合适，掐腰啊捂嘴啊在这儿真的不是什么很合适的动作；不过再往后，那显然是马红俊患得患失了。
这妹子也是很厉害。短短几分钟都不过一盏茶的时间，推走了两个人。这其实需要天赋，真的。
然后马车就彻底安静了。季瞳一边轻抚着朱竹清的头发一边警戒，等着白沉香确实长久没有大动作才开始闭目养神。之后的时间里就并没有再发生什么事，车也仅有过几次缓慢的减速和加速，是在换替马。一群人基本上是一直到晚上才醒过来――主要是为了晚上平稳的修炼，所以夜里必须露宿而不是乘车――之后在露营一事上表现出了极佳的甚至超过战斗的默契。戴沐白的虎爪和季瞳的风刃共同承担了收集木柴的任务，且照五年前的习惯展开了激烈的竞争，然而竞争成果被马红俊以凤凰火焰残忍的点燃；奥斯卡本来想帮着收拾的，然而被拎壶烧水的几个女孩子强行扣留下来准备晚饭了。清水和食物都是唐三提供的，基本都是耐放的干粮，味道不怎么好；奥斯卡的香肠在这时候就被抬到了极高的地位。这么下来一边干活一边闹，从下车到吃上饭不过十分钟；众人就着篝火就那么坐了一圈，一边等着手里的干粮被烘热一边聊闲天，第一个话题就是头一次没蹭到白沉香身边的马红俊。“你怎么了？”唐三拿手肘杵一边马红俊一下悄摸问他，“怎么让香香一个人坐着？不去陪她？”
他问的声音是小，奈何其他人实力也高啊，这话听得是一清二楚的。一时间众人目光齐齐盯向马红俊，这人正坐在唐三身边盯着篝火放空；再转向白沉香，正坐在朱竹清和宁荣荣中间，也在走神。这确实一看就出了问题，在路上只能睡觉和修炼的史莱克众顿时起了兴趣。马红俊刚正盯着跳跃的火焰反思自我，骤然被唐三杵了一下差点没一头栽火里。他也没心思和唐三拌这个嘴，语气挺落寞：“人家当我是洪水猛兽，我干嘛还去惹人讨厌？以后她是她，我是我。胖子脸皮虽厚，但也是有限度的，以后我都不会再骚扰人家了。”
宁荣荣特别突兀的就笑了出来，旁边白沉香茫然的抬头看她。这事儿其实不好笑，但是马红俊这语气实在是太哀怨了，就让宁荣荣憋不住；另一边奥斯卡则十分同情地看了他一眼。马红俊现在这样和他当年没差出多少，被妹子嫌弃这事儿说出来确实也是比较让人难以接受。戴沐白这种护犊子的这就气了，看那表情想骂，首先被季瞳直接拿手里的干粮过去硬生生堵了嘴又让朱竹清哄了几句才没说出什么难听的。到这儿为止，罪魁祸首还什么都不知道。
这时候就知道，好歹唐三还是挺靠谱的人。马红俊这样子确实不行，队长一看就不是能开导人的，副队就只能暂时承当心理辅导的职位了。“这么快就气馁了？这可不像是你的风格啊！”
马红俊没说话。奥斯卡也走了过来，给戴沐白使了个眼色把他挤开，一屁股在马红俊旁边坐下先递了根香肠过去，语气故作轻松：“胖子，这才刚出门，你们怎么就闹别扭了？”
马红俊一把把香肠拽过来咔擦一口，看的奥斯卡遍体发寒。“行了，你们什么都不用说，我自己想的清楚。反正我他妈的也是勾栏凤凰，等到了下个城市，老子要去发泄发泄。小奥，你说我傻不傻？没事装什么正人君子啊！”
这一看受打击确实是大了。这种事唐三也不知道该怎么处理，无非是太过在意，终归还是要自己挺过这个坎；然而帮还是想帮。下意识的，他就抬头看了季瞳一眼。季姑娘情路之坎坷可谓史莱克之最，这是没话说的；马红俊现在在做的，都不及季瞳当初十分之一。于是唐三就饱含期待的看了季瞳一眼，后者正嘲笑戴沐白，一抬头撞上唐三眼神一脸茫然。
她也不是不知道唐三想干啥，无非是让她和马红俊说两句；但她这是别人能学的？不分才奇怪了。于是只能收回手上的扇子往唐三那边瞥了一眼，仿佛分外不在意的随口一提：“唐三那边儿怎么也没个姑娘收拾吃的，全是糙汉子行不行啊。”
这净瞎扯呢，在场没一个没在荒郊野岭自己收拾过的；白沉香那不知道。她这一看那边确实，唐三马红俊奥斯卡，就一个小舞还没灵魂，似乎是不太方便；再一想唐三那是什么人，于情于理也应该表达一下尊敬。于是这姑娘捧着手上刚烤好的食物就过去了，这边戴沐白看季瞳眼神都不对劲。“行啊你，”他一边努力咽下刚又被季瞳塞进来堵嘴的冷食一边口齿不清的发音，“你当初不是这么套路的竹清吧？”
季瞳笑而不答，朱竹清笑而不答。
戴沐白其实还想再挑衅几句的，没成功。无他，白沉香突兀的尖叫了一声。


作者有话要说：
期中考试前两周照例停更。本来这周没有的，但是突然想起来根本就没请假……我这脑子。
11.4/11.5恢复更新。





						第151章 壹佰伍拾
这一声尖叫过于凄厉，一群人都吓坏了。这倒不是因为被一声尖叫吓成这样，比尖叫突然的情况见得多；主要是白沉香是一魂师，魂师叫成这样，那情况有点危险。他们这边儿什么危险都没觉察到，连五感最灵敏的唐三都好好儿在那儿坐着；这要来个人，那实力多强不用说了。一点气息都没有那是不可能的，掩藏至极致倒还有点可行性；不过到这份上，那可就不是一般的强者了。唐三快七十的级别，实际上精神力摆在那儿感知不亚于七十级的强者；能逃他的探测，九十五往上。真到这份上那别说唐三了，九个人加起来干不过；那边余音未落这儿什么戴沐白啊朱竹清啊这种是噌的一声就站起来了，一边儿宁荣荣跟奥斯卡也摆了个防御姿势。季瞳是翻身伏地直接上战斗准备，借力手腕一摆直接送出去一阵细碎的风刃；过了片刻又特别茫然地扭了头。“没人啊？”她把扇子收回来，自己手一撑地转过身来坐下，“真没人。”
朱竹清立刻就露出“松了一口气”的眼神来，戴沐白一脸上表情顿时就放松了不少，也坐下了。这话要唐三说的其实他不见得信，毕竟总有实力强的，指不定就碰上个探测不到的；季瞳的风刃，那不一样。但凡是个人，只要站在那儿，总要占据一定空间；占据了空间就不能让风顺畅的流动，气流就会滞涩，季瞳就有所感知。再加上生物有着独属于活物的“生气”，季瞳上七十之后的控气就能很好的抓住这一点细节。或者有形，或者有灵，两者有其一季瞳就可以探知到对方的存在，这是非常精准的探测；就算以对活物掌控极为精准的荆棘蔷薇来说，在这一点上也比不过绫绢扇的控气之法。要是季瞳说这话，那就是一点问题也没有了。“没人她叫什么。”他嘟囔了一句，又从篝火旁边把之前顺手插在一边的插在木钎上的食物拿起来咬了一口。季瞳则显出一副有些犹疑的样子，回了一句：“谁知道呢……”
没过几秒，那边白沉香就报了答案。“有、有老鼠！”这是白沉香的声音，还带着颤的；几乎同时就是沉闷的碰撞音效。大家坐的都不远，发生了什么也都清楚；这是白沉香撞马红俊怀里了。在场的像是戴沐白唐三这样儿的是向着马红俊，自然不会让人家错过这样子的机会；季瞳这种，就算是看人家不顺，打扰人谈恋爱这种事儿她也不是轻易能做的出来。如此马红俊和白沉香二人就被众人单画了个圈子出去，其余的就都低着头，装没看见。
“怕老鼠……还真是小姑娘啊。”季瞳这么莫名其妙的感叹了一句。像这种青涩的感情她还真就没见过了，黑街没有；至于队里的，唐三小舞跟奥斯卡宁荣荣都算是日久生情两情相悦在一起在的顺理成章。这时候看见马红俊追妹子追的这么费劲，她竟然一时有些感慨起来；奈何戴沐白人在这儿，根本不会让她感慨几句。“还小姑娘，你比她大了有一岁半吗？”这只在朱竹清上花过心思就再也没打算顺了季瞳这口气的白虎上来就堵，两个人又一如往常一样的互相嘲讽了起来。朱竹清也知道这两个想干什么，就在一边笑盈盈地看着，两不相帮。朱竹清没掺和两个人就吵不久，没过几分钟就安生了下来；然而沉默也未能持续多长时间。戴沐白似乎看出季瞳不对劲似的，短暂的沉默后突然就语气郑重的开了口。“我说季瞳，”他道，“你跟香香到底怎么个意思？”
这是他和朱竹清不一样的地方。朱竹清信季瞳，事情不到一定程度她非要插手的地步她不提；戴沐白是见不得自己兄弟受气，只要觉得不算小事那就要问到对方明确声明这事不让管为止。白沉香对季瞳的态度所有人都看在眼里，唐三劝她多一事不如少一事避避就算了，戴沐白还是想把事整清楚。他就这么问了，季瞳却没好好回答他。
“能怎么个意思，看我不顺眼么。”她挺隐晦的瞥了朱竹清一眼，语气中摆出一副无所谓的态度，然而表情却是一脸冷漠。“倒是戴少戴三皇子啊，你家里事儿整清楚了没？”
戴沐白张口就要追问，朱竹清扯了一把他衣摆给拦了。
季瞳这个语气，那就是不想别人干涉了。不管是别人管不到，管不了，还是管了没用，反正这就不想让人管了；要再问，也就是惹人烦躁而已。戴沐白没了解季瞳到这种地步，不过朱竹清的意思他是能够领会的；也就只能顺着她话讲。“那点破事整不清楚……”戴沐白这么抱怨了一句，“在这儿说也没用，不定几年才能回来。”
季瞳也沉默了一会儿。时间真的是个问题，对谁都是个问题；唐三手底下唐门，她手下黑街，宁荣荣奥斯卡手下七宝琉璃宗，包括戴沐白朱竹清手底下星罗帝国――小舞没灵魂，马红俊是单的，除了他们两个之外谁都有牵扯的势力，其中数朱竹清最累。唐门怎么讲四堂原来都是宗族，少唐三一个其实不会有多大事；七宝琉璃宗也只是战后重建，有老宗主坐镇那无妨。剩下的，一个要出世转型的黑街，一个被武魂殿骚扰外忧内乱的星罗帝国，两边最累的，还都有朱竹清的责任。这三个人现在是整个史莱克里心思最重的三位，戴沐白一提这句话，好像顿时就把另两个人的心思也勾起来了。
“对啊，不定几年……等我回去黑街肯定格局都变了。”季瞳把下巴搁在膝盖上，难得的做出了一个有点脆弱的姿势，“竹清和我都不在，胡家三娘也被我给唐门了，现在黑街高层没人。那群首领一说出世就要搞事儿，上面根本没时间管，要暴力镇压的话还不定死多少人。这可都是高级魂师啊……我娘肯定都烦死了。”
她这样子，朱竹清竟然一时有点无措了。她说的全都是事实，一点都没夸张；就因为这，她也不知道怎么安慰。这边还没开口呢，季瞳又悠悠斜过来一眼，上来就把话给堵了：“高层是真没人，你知道孟姐原来手下干什么的吗？亲信都是情报和后勤的人，外围二三十级的小家伙用不着几个人就能管。黑街哪儿那么多病人啊，孟姐一间地下室够放了；治疗系魂师都是散养的。管理？管治疗系和管高等战斗系根本不一样！”到这儿，她脸上又露出苦恼的表情，“孟姐手下治疗，开战根本死不了她手里的人。现在那些人还配合，万一仗打起来肯定还要出乱子。真到那时候，皇室还不一定愿意继续合作呢……”
这事儿戴沐白不太了解，没有发言权；接话的就是朱竹清了。她犹豫了一下，语气也有几分迟疑的开了口。“有荆棘在，那些人应该不会太嚣张……荆棘蔷薇到这份上，应该不只是会杀人了。两国皇室在这方面都	势弱，只要不过分，合作应该不会终止的――再者说，还有唐门呢。”
季瞳没说话，脸上表情显出些许烦躁。荆棘指的是她娘嗜血荆棘，现在八十六级，单怼一个封号斗罗不成问题；黑街三家，两家八环的一家孟璇月顶一个七环，光护着人没事儿那季蔷儿确实做得到。但问题是，真到这份上黑街还能有主动权？她也就一时没有回应朱竹清，那边戴沐白犹豫了半天插了句话。“现在想这个也没什么用。”他摆出一副开解人的样子，“提升实力要紧。和武魂殿的冲突，级别越高在战场上起的作用越大；与其想这个，还不如去修炼。”
也亏得他这么转移话题，其实他是怕朱竹清不小心再扯起星罗皇室的事儿来。完了季瞳叹了口气就抬眼凉凉一瞥，“荆棘蔷薇根本担心不起修炼吧？倒是戴少，你一大哥啥时候能赶上妹妹我哟。”
朱竹清挺无奈的扯了一个笑出来。这就是听进去了，没再纠结这些确实没什么用的事；现在这样，是和戴沐白照常斗嘴。完了这两位斗着斗着竟然打起来了，唐三看了两眼一看是这两位也就没管；至于朱竹清，季瞳给递了个眼神就乖乖修炼去了。末了两个人越打越远越打越远，折腾到一个碍不着篝火那儿那群人的事的时候才停了手安静下来。“你也挺能忽悠。”戴沐白突然说了这么一句好像和之前一点边都不沾的话，“白沉香到底和你什么过结，这么不想让竹清听见的？”
“也不算忽悠，确实说的实话。”季瞳不太满意戴沐白的用词，“我不骗她。”
“成成成，”戴沐白投降，他毕竟想听的不是这个，“现在能说了？”
季瞳也没多吊着他，确实她也烦。“白沉香看不过我和竹清，尤其看不过我。”她道，“我和这姑娘走不近，以后说不准和马红俊也要生疏；之所以不和竹清提，实在是她和白沉香相处还算好，犯不着拿这个烦她――也省得她担心我。”
戴沐白沉吟了一会儿。白沉香现在是还没被他认可，要不然刚才喊名字也不会是直呼全名了；这时候考虑起问题来，也就比较客观公正，比沾亲带故的唐三或者一颗心都掉人身上的马红俊强。“胖子已经把心拴人家姑娘身上了，白沉香肯定是要跟史莱克走的。”他这么说，“史莱克不能散，你要是不耐烦她，最好保持距离。拿她当外人就算了，你要是和胖子走远了，竹清不好受。”
季瞳心不在焉的颌首。
“白沉香反感我反感的厉害，只求她别在什么关键时刻给我添乱子。”她远远地看着白沉香和马红俊的影子，“竹清那边……就这么好好相处下去就行了。她看不惯同性相恋那是她的事，要是对竹清有别的意思，我可不知道我会做什么。”到这儿她突然就回了个头去看戴沐白，脸上带出一种警告的神色来：“她要是真做了什么触犯我底线的事，我可真动手啊，你到时候别拦着，听见没？”
“你底线是谁大家都知道，胖子还能放着她去对竹清动手？”戴沐白如是回答，“要有过分的大家都拦着，不过在这之前，你还是多担待点吧。”
“态度这种东西无形无迹的，怎么说呢？潜意识的东西自己是管不了的。你们两个都算是史莱克的人，要理没人能理。这种事，多一事不如少一事；要是能躲，你还是躲吧。”






						第152章 壹佰伍拾壹
戴沐白给的回应和唐三的其实相差无几，唯一的差别是他做了一个在白沉香真不长眼时候的承诺。想也知道这个承诺是为谁做的，为的是朱竹清――不管是马红俊还是朱竹清，分量都比季瞳重，这是显然的。就算在她自己这儿朱竹清分量也要更重一些，这没什么不对的；但实际上，这种态度大概会令白沉香对她的恶感变本加厉的发酵出来。后来几天就是如此，每当白沉香发现她对季瞳的恶意并不被严肃的制止，连她自己的态度都是视而不见，这种厌恶和疏远就愈加的直白――当然，是针对季瞳的直白，白沉香还没傻到当着朱竹清面怼她女人的地步。这让季瞳的地位显得更加游离了些，像是仅靠着朱竹清联系着；有那么几次，唐三甚至怀疑史莱克是不是就这么要散了。
朱竹清对此倒是有点察觉。前朝的女人比后宫的还得有心计，白沉香表达情绪的时候是躲她，但这点小伎俩藏不过她的眼睛。这让她没那么容易接受马红俊这次追的女人，对白沉香也有那么点客套的意思；好在这位外面传的就是清冷的气质，再怎么冷淡，没什么不对劲的。季瞳那边没什么表示，那就是对这人不上心，朱竹清犯不着拿白沉香去烦她；自己也就在心里盘算着要是再过分了她是不是就得找人家谈谈了。几个人心思各异的在路上走了□□天，本来以为这个旅途就要这么尴尬的过了，前面突然又出了事。
听前面报的，是说路过的一个村子安静的不像话，怀疑是有不对劲的。这不像是随便有理由就能发生的事情，且出门在外，自然是需要小心些；戴沐白就招呼大家下了车。落地一看才发现这岂止是安静，百余户人家的村子鸦雀无声，外面是一个人都没有。
这又不是农闲时间，耕地论理是该有人的；再者就算是农闲，门口唠嗑的总该在那儿待着。唐三当时就一皱眉，凝聚了目力去看：“是不对。村子好像遭受了破坏，很多农户家的房子都破损了，而且是用钝器破损的样子，还有血迹，血迹尚未干涸，应该发生不久。”
他这边一边报，季瞳旁边就拿个扇子遥遥的感应，一边给他做补充。“基本都是人血，不过空气中有野性的气息。确实刚发生没多久，现在要是追，能追到。”
他们这马车都是七宝琉璃宗给的，前面驾车那七宝琉璃宗弟子都看懵了，	心说这隔着半里地你能瞅见门上拿什么砸出来的坑？还旁边那小丫头，手上拿一扇子往远一指就瞎扯，谁知道真的假的？不信。他不信，史莱克其他人是清楚这两位的本事的，这时候就脸上就收起了嬉笑的表情；野性基本能指代魂兽了，季瞳报的距离又不远，这时候在这儿万一被发现后果就比较难以预计了。就在一众人等着唐三下指令的时候，那边白沉香突然就开口问了一句：“三哥，我去看看？”
白沉香纯敏武魂，以速度见长，全力飞行起来世间少有人能比，是以她去探查是很安全的，至少自保没有问题。他便点了头，而后便见白沉香身后忽的展开一双白色羽翼，还没看清动作人已经化作一个白点冲入云霄。队里唯一醒着的敏攻不由得赞叹了一句：“好快的速度，不愧是纯敏！她要是等级再高些，怕是我们连她的身形都捕捉不到了。”
唐三微笑颌首。白沉香也是他亲戚家的孩子，算起来没出五服，该叫表妹；自家表妹能有这水平，他是很高兴。“我们在这儿等一会儿。”他这么说，心里就盘算着半里地来回白沉香能花多久。
他们没等太长时间。没过一会儿，白沉香就飞回来了，速度较之前有过之而无不及；这小姑娘刚一落地的时候脸色差的不行，面如金纸，收了翅膀人还没站稳就扑到一边开始吐。一群人面面相觑，都有些茫然；还是马红俊实在看不下去，才跑过去，给人家小姑娘送了点柔和的魂力。季瞳一直皱着眉看着，等戴沐白奥斯卡他们说了有几句话才突然开了口，张嘴就是一个雷。
“她身上有血腥气。”
戴沐白正说这事情不对，刚说了一半就被季瞳卡了，张着嘴一脸愕然的表情；宁荣荣特别茫然的就问说她难道落地了吗？被唐三满脸凝重之色的摇头否定了。“这村子到底死了多少人？”他扭头去看季瞳，眼里的笑意消失得干干净净。
“死的不少，一眼看过去我很难直接报数给你。”季瞳遥遥望着半里之外的小村，脸上的表情看不出情绪来。“她飞在那种高度都能沾染上血腥气，你自己感受一下吧。”
这句话出来，一群人脸色就不大对了。正巧这时候白沉香吐干净了回来，唐三也便沉声发问：“香香，你到底看到了什么？”
白沉香刚吐完，整个人都是软的，是被马红俊搀回来的；听唐三这么一问，她本来就软的可以的身子又明显的表现出一种做不出回应的惊惧感。“死人，到处都是死人，就在村子后面，大地都让鲜血染红了。”她眼中露出浓浓的恐惧，呼吸浅而快，像是在通过这种简单的动作释放什么。“至少有一百多具尸体……他们死得好惨，被一群装束奇怪的人杀的，托着他们的尸体正往后面的山里走。很多人内脏都流出来了，那些装束奇怪的人甚至还用长矛挑着小孩儿的尸体，哪怕是在高空之中，我也能闻到浓浓的血腥味儿，太惨了，真是太惨了。没死的好像只有一些年轻的女人。呕……”
话只说到一半这姑娘又开始干呕起来，语无伦次的叙述表现出她究竟收到了多大的冲击。这些内容比季瞳之前透露的更要惨烈，一群人本来就不好看的脸色现在更是沉得能滴出水。唐三和戴沐白对视了一眼，转身：“荣荣、竹清你们留在这儿，小奥保护她们；季瞳，这个距离，你能探测出他们的实力吗？”
季瞳微微沉吟了片刻。“有点远。”她道，“有三个超越群体实力的家伙，但具体等级不清楚。”
唐三示意明白。“好，季瞳、胖子跟我走，沐白留下警戒。”
史莱克何其默契，话刚交代完，那边已经准备好了。宁荣荣十分熟练的把小舞从唐三手里接过来，奥斯卡则默默念了一句一切小心，递了十余根大香肠和小腊肠上来。唐三伸手接下，抬手拍了拍奥斯卡的肩：“不信兄弟？”
“哪能呢！”奥斯卡如是回应。
简单战前祝福过后，三人便弹身而起，身后是被唐三用瀚海乾坤罩保护好的不参战人员。半里的距离对在场随便哪个人都不算远，没几分钟他们就来到了战斗发生地。这情景比白沉香描述的更具冲击力，地上散落的脏器和浓重的血腥味无一不刺激着在场最青涩的马红俊的心；相比之下，杀戮之都出来的唐三和季瞳就好了不少，然而眼中仍然带上了些许冷意。白沉香不在季瞳的荆棘蔷薇就用的大方了许多，因而对罪魁祸首的追踪就变得格外容易。在季瞳的带领下，这三位没花多久就摸到了凶手的队伍；令人惊奇的是，对方并不像是人类。
这个队伍大约有三百左右的成员，每一个身材都极为雄壮。他们具有两米开外的身高和坚实的体魄，以及不寻常的灰发。他们身上毛发极重，看上去就像是野人；且嘴唇向外突出，尖牙比普通人大上数倍，脸上还都涂抹着炫丽的油彩。季瞳当时伏在一边的灌木丛里，悄摸的跟后面传情报：“狼盗，听说过没？疾风魔狼和人类女性的后代，基本等于半个魂兽，实力大概二三十级，战斗起来不死不休。这玩意儿会拿尸体当做存粮的，女人留着增加后代，这就是他们带着尸体的原因。我对这东西没戴沐白熟，之前我一直以为是星罗特产的――哦，看到那三个大的了吗？我估摸着要一对一能和我们缠斗一会儿。”
就疾风魔狼和人类女性的后代一句就不知道隐藏着多少血泪，后面的更不必说了。季瞳这短短的叙述不知道有多少人的命，唐三当时杀气重的身边气温都低了不少。“暗杀，”他下令，“不杀光他们，决不罢休！这种生物，根本就不该在大路上出现！”
他这么说着，八蛛矛已然破体而出。季瞳却伸手拽了他一把，道：“你效率太低了，群攻暗杀这种事，怎么着该我来吧？先跟上，我让你们看看荆棘蔷薇的能力。”
唐三一听，觉得也对。荆棘蔷薇的隐蔽那真是无人可比，他还真比不过；便开了蓝银领域，带马红俊跟着季瞳开始绕。她左手的藤蔓已经攀到肩上了，单开了朵花，亮的是第二魂环；此时那花就那么一张一合的，从花蕊散发出一些细小的颗粒来，不知道飞向了何处。走了有一会儿，这姑娘渐渐的就停了步子：“行了。那三个得我们上去打，寄生一下子弄不死他们；准备动手吧。”
然而这时候，这队伍还如常的走着。
“行了？”马红俊有点怀疑。“他们还活的好好的……”
“现在弄死我怕那些女人活不下来，难说。”季瞳做出这样的回答，一边匍匐着贴近了这队伍些许。“看你们，你们要是想他们现在死我马上弄死，不过那三个就会有所警惕。疾风魔狼善用风，我就算换武魂去拦都来得及。”
唐三一点没犹豫。“等我们一出手你就动手。”他也匍匐下来，八蛛矛做出了准备弹射的状态。马红俊也对这个回答很信服，且唐三做出了这样的选择，自己也便开了武魂；两个人几乎同时爆发出了此时能用的最强的攻击。唐三是直接上了三个蓝银囚笼，自己带了一个蓝银霸王枪，马红俊的是凤翼天翔带凤凰流星雨的集中攻击。蓝黑色的蓝银草破土而出的时候那群狼盗就炸了，本来走的好好的家伙们突然地就四肢伏地做出了攻击姿态；奈何第一步都没迈出去，有的狼盗连战斗姿态都没做出来，就诡异的僵硬了下来。就在唐三和马红俊冲向两只选好的对手的时候，场面有了极为惨烈的变动。
那群三百来只普通狼盗身上突然炸开了纤细的黑色藤蔓，将宿主紧紧地包裹了起来；有的接触到皮肤的藤蔓就那么生生刺了进去，不知道蔓延至了何处。然而更多的，是缠绕在宿主的体表，刺入倒刺，注射毒液；那些狼盗那一瞬间的表情，是一种遭受了极致痛苦，求生不得的体现。
唐三的八蛛矛弹动第一步的时候，那些藤蔓炸开，狼盗们就那么僵在了原地；第二步的时候，他们开始了剧烈的颤抖和格外凄厉的惨叫。第三步的时候，原本好好站在那儿的家伙大多只剩一张皮了；而从破损的皮肤中看去，可以看到内里塞满了荆棘蔷薇纤细的枝条。它们将宿主吃空了。
等唐三的蓝银霸王枪从蓝银囚笼的间隙刺入的时候，这段路上已经没有第四个狼盗了。


作者有话要说：
你们不会能想象我周五经历了什么。
学校组织去天津秋游，自由行；早晨小组去火车站取票的时候就有国际生说网上订票的时候护照号输错了，迫不得已只能改签，等他花了一阵子。在天津站集合之后开始正式秋游内容，神一般的路痴队长带我们花了一小时从天津站走到了天津站，又花了一小时过了条河。出租车起步价的距离我们走了两个小时，期间各种长得像机动车单行线的桥啊什么人行道护栏外的窄路啊刻着水位线的地下通道这种根本不像人走的路。下午回学校的时候队里姑娘票又找不到，我们四点四十五的车那位补办居然只能补到六点；再加上天津可怕的雾霾，七点多才回来。整个秋游过的非常酸爽，我差点以为我不能活着回宿舍了。
怎么讲，对于我们，没有想不到的事故。
（然后没死在天津的我看到要更新的内容却仿佛要死在电脑前了呢）





						第153章 壹佰伍拾贰
太惨烈了。
季瞳的魂力本来是不足以支持她这么吃空三百个狼盗的，但是寄生技能好就好在它可以远程吞噬，花费的魂力基本上都在宿主身上找回来了；换句话说，对于荆棘蔷薇，这是个不花钱的技能。这么着她就能放手去注射毒液，放手去吞噬消化，这才能一秒多就干了三百多条命。那边唐三和马红俊显然有些震撼，其表现之一就是马红俊的凤凰流星雨有那么些许失了准头。狼盗这东西皮糙肉厚，同族的死显然对它们也有些许刺激，这时候居然表现出一些过分的战斗力来；蓝银囚笼丁点大地方，唐三对付的那只居然给闪开了一半还回报了几个风刃下来，非不让唐三落着好；马红俊手上那个也相差无几，爪子一挥七八道风刃出来，不管是打蓝银囚笼还是抵消凤凰流星雨，总归是消耗了不少。
他们好像是有一种令自身虚化的技能，能化解不少物理攻击；不过可惜的是，不管是唐三的蓝银霸王枪还是马红俊的凤凰流星雨都有能量态，凤凰火焰更不是短暂的虚无能闪过的，这么一轮下来两只狼盗基本上都丢了半条命，剩的那些纯是因为等级相近没能秒杀，最起码唐三手上那只是只剩喘气的能耐了。到这儿他们不免就松了一口气，稍微关照了一下季瞳那边；小姑娘已经换回了扇子，就站那儿变着法的扇着风。不能移动的敌人一点难度都没有，这玩意儿要再弄不死那她脸就丢干净了。
这些狼盗碰上她真是倒了八辈子霉。先前不显，这时候开始用绫绢扇了，这三只那真是都懵了。它们最擅长的攻击就是风刃，奈何这东西根本吹不出几寸就散了；再有就是速度和力量，然而上来就被束缚住了也是没办法。唐三那儿那只死的憋屈死了，马红俊这只被他补了一个凤凰啸天击也死的无奈；季瞳那只，拖得有点久。也不知道是运气还是怎么的，她手上这个强的离谱；能量攻击虽然体会不出来，皮糙肉厚确实值得夸赞。这东西爪子上只剩下骨头了居然还能动，借着风刃的劲一个劲的攻击蓝银囚笼；等马红俊那边的处理掉了，这玩意儿还没死。
“怎么这么皮实啊？”马红俊对此啧啧称奇，并询问是否需要协助。季瞳虽说人没动，然而额上是已然见汗了，回答的咬牙切齿：“有这功夫你倒搭把手啊！”
现在也就那蓝银囚笼笼罩的一米见方的位置狂风大作，旁的地方都安静的紧。马红俊估摸着魂力嘿嘿笑着正打算再上一个凤凰流星雨，却见季瞳突然多加了三分力：“这玩意儿有后招！躲开！”
再看那蓝银囚笼，已经炸了。唐三在蓝银囚笼有异动的时候就觉出不对，奈何那东西动作实在是太快。这回的攻击不是风刃了，是一种青色的光环；这是纯粹的能量攻击，而且力度甚于以往。季瞳的风刃连半分都没能消去，只能躲，还没算完全躲开；这一躲，却连对它原有的控制都松懈了。唐三的气势还没收敛，这时候最松懈的是正在蓄力的马红俊；而事实上，被着重攻击的也确实是他。
这青色光环在空中扩大的时候就震碎了一路的树叶，一看就威力不俗；速度又快得很，马红俊当时都快傻了。战斗底子还是有，这时候就是救命的反应，不过没能免了全部的损伤；勉强转过来挡攻击还没收回去的凤凰羽翼完全被斩断了，同时后退的几十米又在季瞳的风刃和唐三的蓝印突刺之中卸了几分力道，到最后还是在马红俊臂上留了两道深可见骨的伤。马红俊都快气疯了，然而确实打不过；这东西现在速度确实慢了下来，但是能量攻击愈发的厉害。唐三废了三道蓝银囚笼才把它限制住，季瞳紧跟着搭了五十来米的藤蔓才算搭上它身子；至于马红俊，全程在躲。它护体的青光也比别的威力大，这东西表现的真是远远超出这几位的预料了。
等最后把这东西拿下来的时候，三个人真快瘫了。马红俊是受了不轻的伤，季瞳没好到哪儿去；唐三好点，消耗也大。缓了好几口气唐三才一扶地站起来说要去看看那群被带走的村民，这边让季瞳看着给马红俊稍微收拾一下；这姑娘也就随手注射了一点凝血的药。马红俊已经吃了好几根大香肠了，然而气还是虚；他就看着季瞳在他这儿忙活，自己血流了一地。刚才狼盗的能量攻击太强了，没着没落的，她也没能吞噬多少；狼盗自己呢，死的都没什么东西了，也就没多余的能量给她自己疗伤。这姑娘血是有毒的，流在地上的时候自然也有效果；有那么几滴掉在狼盗的尸体上的时候，就让马红俊给瞅见了。
“哎季妹子，”他抬抬下巴指，“你看看你后面那个……那狼盗腿上，是不是有光？”
之所以抬下巴是因为他这时候双臂几乎已经不能动了，不过这不代表他眼睛不能用。季瞳点了最后一处止血的穴位又草草做了包扎才转过身，顺着马红俊说的方向一眼就看见了什么不对的东西。她也懒得收拾，顺手从身上抹了把血就糊了上去；然后就在一阵皮肉被腐蚀的味道之中，她看见了一团青芒。“魂骨？”季瞳有点诧异，“这是个魂骨。”
她和马红俊有点意料之外的对视了一眼。
唐三就在这时候回来了。看那表情，村民应该是都已经解救了的；季瞳也就没管唐三的心情，招手：“唐三，这儿有个魂骨，右腿骨。你看着处理一下？”
唐三步子直接就一顿，片刻后才继续往前走。“你的那只？”他在路上就问，“先拿出来看看。”
季瞳一边回答一边收拾尸体。“是。你看一下给谁吧，这玩意儿应该就是这东西的后招了。”
唐三沉吟了一会儿。如果是刚才它的后招，那应该是一种以损耗为代价来提升攻击力的技能，基本属性应该也有提升；要是在合理的范围内，其实是个不错的魂骨技能。但这损耗损耗的是什么，这就很关键；如果能把魂力损耗计算在内就很好，如果只能是受伤，那就不太合适。“它应该……可能比较适合沐白。”他一边思索着一边表达了自己的观点，“但是我摸不准，这个得赌。我们先回去问问吧。”
另外两个人点了点头。
在这儿能治的伤已经差不多了，季瞳最后找遍了地上的尸体勉强给自己身上的几处收了口；马红俊手上，那是真不行。照顾着马红俊的身体几个人走的就没那么快，再加上耽误的乱七八糟的事情，再回到村口就有点晚。众人早就等急了，这时候一看三人浑身浴血回来，有几个挂心的那真是吓坏了。朱竹清直接就冲了过来，脸上一副想问不敢问的表情，一边戴沐白看马红俊的伤也是一脸煞气；小舞是被吓坏了，躲在宁荣荣身后一脸恐惧，后来还是这几位找水净了身子才安生下来。
这中间季瞳是直接换的衣服，她自己的血也是不能浪费的，身上干净的一点血腥气都没有；几个人里，也就她收拾的最快。趁着那两位收拾的功夫她就简单讲了讲这一去的经历，顺手安抚了一下朱竹清；当然，没用。戴沐白看她的眼神都变了，一个劲感慨居然能在这种级别的狼盗身下全身而退，“那可是五百人就能对万人正规军的种族！”戴沐白如是感慨。
那块魂骨她也交代了，戴沐白的意思是想试试。这种强攻的种族能用的魂骨对他是绝对有好处的，区别在于好处的大小；这次错过了，下次就不见得有机会了。这时候唐三还没回来，魂骨是在他身上的；一众人就先上了车，等着。朱竹清这回真的担心死了，谁知道季瞳本来受了多重的伤？荆棘蔷薇想要瞒，那没人知道。衣服是已经换过了，先前旧的直接被销毁了；不过单从那件的破损程度，受伤不轻。上车之后因着季瞳顾忌小舞的缘故没坐在最里面本来的位置，朱竹清也执意要挨着她；说不上为什么，就是怕。季瞳就在奥斯卡等人戏谑的眼神之中特别哭笑不得的顺毛，安慰：“唐三他蓝银皇都没事，我怎么可能有事？不要看不起七十级啊！”
朱竹清白她一眼，把季瞳的手握的又紧了些。这姑娘失血太多了，握在手里的感觉像是死人一样的温度，让朱竹清觉得心慌。等到唐三他们的脚步声响起来的时候朱竹清还这么攥着，季瞳就实在没办法的叹了口气。“行了，松手吧。”她把朱竹清另一只手拿过来按在自己颈动脉的位置，“我活着呢。别老看我受了多少伤，又碍不着这条命啊。”
朱竹清一脸小心翼翼的样子像怕摸不着脉，刚进门的唐三一副被闪瞎了的表情。
灵魂一回来这群人顿时就安定了，小情侣们也不黏糊了其他人也不围观了，马车里七个人的眼睛齐刷刷的黏了过去。唐三现在这表情看着不太好，估摸着是为着一边儿的马红俊；这人伤得重队里又没治疗，清完了血现在走路都是虚的眼神都没对上焦。唐三就一边招呼人把他一起扶上去一边给戴沐白递了个歉意的眼神，意思是先处理马红俊，魂骨的事儿等晚上再说。戴沐白也应了，伸手下去搀，入手就先吓了一跳。“这得受多重的伤？”他一边把人往上拽一边抬头问，“刚不还清醒着的吗？”
唐三一脸苦笑。
上来是几个动过手的坐在了外面，宁荣荣看着小舞跟奥斯卡往里挪了几个位置被唐三用瀚海乾坤罩隔开了，坐稳之后马车才继续前进。现在正常上了路唐三和季瞳才算敢把自己彻底放松下来，中间一点补给都没有的唐三真是手都在抖。但这时候他们还不算能安生，马红俊还没处理；而这对于一个没带治疗的队伍来说，才是最大的问题。


作者有话要说：
补周日最后一章。
老样子，死于校网_(:зf∠)_





						第154章 壹佰伍拾叁
马红俊这伤放这儿，肯定是要动针线的。队里没专业治疗，这伤不能直接治；有点能耐的，一个奥斯卡呢得人醒着，一个季瞳，也就能上点药，对愈合没什么直接效果。唐三在那儿皱着眉看了马红俊好一会儿，突然微微探出身子，喊跟他隔着一个马红俊的白沉香：“香香，你能不能帮我给胖子缝合一下伤口？他的伤太重了，必须缝合；我现在手又不稳，只能麻烦你了。”
他这么一说就很奇怪；在场九个人，除去小舞灵魂不在，剩下哪一个处理外伤都比白沉香顺手。季瞳当时就非常纳闷的抬头看了对面一眼，就看见唐三递了个眼神：一会儿什么都别做。她稍微懵了一下，然后突然反应过来，这是唐三在拉红线；也就顺着他意思无所作为了。白沉香对唐三还是相当尊重的，当下沉声应道：“我行的！”伸手就解了马红俊左臂上之前草草包的那块破布。
然后吓坏了。
这伤之前季瞳过手的时候还有点血，糊着；后来被唐三清理了一下再裹上，创面的纹理就很清晰了。他这伤深且大，最大的一道自然是一开始那道青色光环的切割伤，险些断了骨头；别的也有，擦伤，最重的能削掉一块皮肉。白沉香一小姑娘哪儿这么近见过血啊，一看这肌肉纹理甚至血管的断口都清晰可见，当时眼睛就红了，差点没被吓哭；缓了一会儿才开始穿针。对面季瞳朱竹清戴沐白旁边还有瀚海乾坤罩里面的宁荣荣奥斯卡都盯着这姑娘动作呢，看她先把马红俊左手抱过来在腋下夹住，手也夹在膝盖中间夹死了，又问戴沐白能不能搭把手，确认固定好了，之后深吸一口气调整好情绪才开始动，首先就觉得这姑娘很踏实，控制情绪的能力不错；再看她下手挺稳，几乎每一针都是等距的，表情也非常坚定，大概就知道了，这确实是个有心，能干事的女孩子。
到这儿史莱克们的眼神就有些变化了。先前带上白沉香大家差不多都清楚，一个是白鹤的私心，给孙女升级的，再一个就是为了给马红俊创造机会；当时虽然说面上不显，没人真认她。不过现在看这样子，基本素质是有，不错；接受起来就容易一些，觉着小姑娘要是没什么坏的放松一点让她进来也就可以了。这里边数唐三的眼神最满意，好歹白沉香算他表妹；之后眼神一动就扫向季瞳了，含的有那么些敲打的意思。
这就让季瞳稍微有点堵，各方面都有点堵。白沉香这姑娘是挺好的，该尊敬人的时候也很尊敬，分内的事做的也很出色，知道轻重，加入这个团队到现在是看不出什么大错的；就有一个，就是死活看她季瞳看不过眼，以后八成要因为这姑娘生间隙，这是一个；再一个，她也不是不知道为什么白沉香烦她，她这个位置确实不招那种小姑娘喜欢，这么隐蔽的动作估计是怕惹着朱竹清。这些不尊重呢厌恶的她不管，但唐三这眼神啥意思啊？她就很不爽的跟唐三传音。“你是不是误会我什么了？”季瞳这语气不太好听，一不留神就给一边朱竹清注意到了，“我是那种人？这姑娘我都不惜的和她对着干！”
唐三也不生气，微微一笑，就是他一直以来的那副做派：“不是不相信八妹啊。”这官腔一打季瞳就知道这小子没存好心，哼了一声表达自己的心情；唐三没管，季瞳平时对别人不是特别多好脸色。“香香到底还小，有什么事还是让着点吧。怎么说兄弟几个这么久，还能让她真对不起你跟竹清？”
季瞳脸色就不太好。也不知道这几位是真没看出来这俩姑娘之间的冲突还是怎么的，都觉得是她在闹；怪她？宁荣荣整天守着小舞是没什么感觉，剩下几个平时有点脑子的男孩儿现在基本都跟瞎了一样。是白沉香不喜欢她，烦她，不是她不喜欢白沉香！她对白沉香顶多只是当不认识而已，现在这境况，还不是白家姑娘自己折腾的？她也懒得和唐三解释，姑娘的心机男孩儿很少懂的；于是她就只淡淡的发了个不屑的单音，假装困倦的把头靠在了朱竹清的肩上。旁边朱竹清大致听到了一点，也是叹了口气，又小心着没让季瞳听见；这时候见她靠过来，也就偏头换了个姿势，轻轻拍了拍季瞳身子以示安慰。唐三明白她的意思，也挺知趣的没再说话，这让季瞳稍微清爽了一些；然后紧接着，对面“嗤”的一声，又把这姑娘给惊起来了。
这声儿是挺沉的一个气劲的声音，就是那种被压制着的外放的气劲。这车上总共就这么几个人，控制不住的，那就马红俊一个。这声一响一群人就盯过去了，正看见白沉香膝上冒出一缕青烟，莫约是马红俊在昏迷中本能的放了些许火劲出来自我防御的。这伤了白家姑娘没大事，要是在别的地方放个火――毕竟戴沐白只是限制住了马红俊的身体，魂力该放还是能放――那祸害的是这马车，是整个队伍。季瞳当时那叫一个想翻白眼，忍了；手上没停，一道第五魂技的风送出去先给白沉香烧伤的那片稍微降了个温又给马红俊醒了醒神，那边唐三一道精神力送过去，算是控制住了局面。
白家姑娘也是硬气，这么一下下来面不改色手抖都没抖，也就从脸上滴的那点冷汗显出来刚才是真疼。季瞳轻咦了一声，微微坐直了身子，之后歪过头凑在朱竹清耳边偷摸着说话：“这小丫头还挺能耐的……马红俊有福气啊。”
这说的就和刚才不大一样了。朱竹清大概能听出来季瞳对白沉香的评价也上来不少，自己思量着这几天这两个人之间的态度回话：“性格不错，差点眼界。不出什么问题的话，帮三哥带她一把无所谓。”
听她这意思，这妹子队里基本上是认了；季瞳就点了点头。坚韧，踏实，有追求，现在看着白沉香也就是稍微骄矜了些，比不过当年宁荣荣。这种小姑娘算不上多讨人厌，真不行少接触一下也就差不多了；看现在表现出来的个性，应该不会做出因为个人恩怨影响集体的事。说不定……
给她个机会，也不是不行。
好歹史莱克其他人和季瞳关系不错，就冲这个她也不方便和白沉香闹得太僵。到这儿她就有点说是不是稍微放缓点态度的意思，正好看见对面白沉香长出了一口气把马红俊的手放开，就露出已经烧坏了的裙子和膝盖内侧两片焦黑。这烧的就厉害了，不是直接上药能处理的；一边朱竹清就露出兼具敬佩和不赞同的表情。唐三坐在马红俊旁边一开始还没看见，等探出身子看了一眼白沉香的腿才皱了皱眉。“你先把这个药给他敷上，”他从魂导器里掏出盒药，“腿上的先别动，等会儿让香罗给你处理一下。”
这边白沉香接过药去正给马红俊上呢，那边季瞳特别茫然地看了唐三一眼，这意思就说扯她干什么？唐三也递了个眼神过来，说这不是培养团队关系呢吗。他这是看见季瞳表情了，知道白沉香这姑娘还不算让人不能忍，有心想着缓和一下两个姑娘的关系；女孩子间的针锋相对，他一点都不懂，也懒得折腾，趁早掐了算完。想当年火舞跟小舞对着干就把他折腾得够呛，这还光是对他有意思，没到有怨的地步；季瞳这俩再发展下去，那说不准。
季瞳这一看，成吧。一个蓝银皇天敌，不愿跟人家对着干；再一个，现在毕竟名义上一个队伍，自己也确实不太想真把形势折腾到那种地步，看着该做的做一把倒也没大事。趁着那边还给马红俊包扎的功夫，她就翻了翻魂导器找药，又听见对面唐三特别突然的传了个音：“也是时候让香香见见荆棘蔷薇了吧？”
这话意思是白沉香已经被接纳了，基本上史莱克知道的她也该知道了。她点了点头示意明白，等着对面白沉香给马红俊妥妥当当的收拾好了又跟唐三一起把这人给挪到角落上靠稳了，才在唐三坐下的工夫漫不经心的搭过去一条藤蔓。朱竹清在一边显得有些紧张似的，季瞳没看见；她这时候还倒朱竹清身上呢。“裙子起来。”这姑娘言简意赅的解释，“你这片已经烧坏了，我手段可能粗暴一点别介意啊。”
结果白家姑娘脸上眼见着就一副吓坏了的表情，手上哆哆嗦嗦的把裙子给撩了起来；手抖成这样，也不知道是刚累的还是吓的。
季瞳也不在意，径直把藤蔓伸过去先点了点麻醉的毒液。她腿上烧出这种颜色那就是没治了，要放普通人必须得削掉这块皮肉慢慢养才行，还不见得养得好；不过魂师恢复能力强，这面积又小，不见得留疤。白沉香就看着那黑色的藤蔓过来在她腿上刺了一下，还没什么感觉两条腿就没了知觉；她心里其实是有点害怕的。
这主要是季瞳也没跟她说清楚自己要干什么，无怪她怕。她一直以为季瞳的武魂只是绫绢扇的；结果现在这莫名其妙的藤蔓出来，明摆着是第二武魂。先前没透信那自然是不信她；现在这变化，大概是她已经被接受了。她不清楚这是唐三的授意，还当是季瞳终于开始信她，心底确乎是高兴了点；只是总归季姑娘不是她能喜欢的起来的类型，该怕还是怕该烦还是烦，压不住。尤其是过后季瞳开始吞噬的时候――荆棘蔷薇动手比上刀子精准些，季瞳来处理这种伤是不会用器械的――白沉香就看着腿上那一片焦黑色逐渐退下去露出深层组织的纹理来，心里的恐惧越来越浓。
越和季瞳相处，她就越怕。一开始她躲是因为她有点反同，而且季瞳身上媚气重，不像良家子，这姑娘嫌弃；后来这姑娘隐约露杀气了，她就有些怕，躲的更厉害了。这还是绫绢扇的时候，绫绢扇动手干净；然后现在季瞳显出荆棘蔷薇了。那些个媚劲还好说，就是荆棘蔷薇的攻击方式，太残暴，而且有股子邪性；这东西本身就是个邪气的，更别提季瞳本身也不是正派的人，两相呼应一下，她就伸个手都让白沉香寒毛直竖。这么个武魂现在在她身上动作着，这姑娘不怕都难了。
她不是没想过和季瞳好好相处的，毕竟史莱克是她十分敬仰的一个团队，单说尊敬是不足以形容的；季瞳再怎么说也是其中一员，而且和其他她尊敬的队员关系颇佳，有必要处好关系――但她做不到。朱竹清就算了，只是同性相恋碍不着她白沉香和人家打好关系，其他的优势足以掩盖这个她并不怎么喜欢的特点；季瞳这边……
像这种手上不知道沾多少血，不拿人命当回事的女人，妖媚的不像话，根本就无视道义伦理的女人，她看一眼都觉得难受觉得害怕，还好好相处？
在这个队伍里，这人确实是显得不错且可以结交的；但是，她实在没办法和这样的人好好相处啊。


作者有话要说：
白沉香是好姑娘，可惜她们不合适。
（然后和一群朋友的共同朋友不对付真的是好恶心的一件事呢。）





						第155章 壹佰伍拾肆
白沉香这边什么心思季瞳不管，涉及这姑娘，她只是干她分内的事的。伤口处理完之后又分泌了一大堆生肌回血乱七八糟药性的药敷在那一片上，季瞳又像刚才那样子一点不在意的收回了藤蔓，整个过程中人都没从朱竹清身上起来。朱竹清在白沉香正对面看得清楚，这姑娘看向季瞳的眼神是有些变化的；别的不好说，只要能鼓起勇气来把季瞳身上若有似无的血气抗住，那之后基本就没大事，可以慢慢来。白家小姑娘这眼神显然挺得她心的，当下朱竹清就有些高兴，笑着搭了句话：“先包扎一下吧，等会儿上后面换件衣服。”
幽冥灵猫居然笑着跟人说话，白沉香脸上的受宠若惊长了眼的都能看出来，完全不是季瞳刚给人收拾伤口的时候可以比的。季瞳没什么表情的看了这边一眼，又把自己的头往朱竹清颈窝埋了一点，再没别的动作了。
之后的路就没再有什么波折。马红俊醒了之后被戴沐白抓着给仔细的描述了一下那天白天发生了什么，之后这只凤凰是颇为感动，拍着大腿说此女不娶枉为人，之后不要脸的程度又上一个台阶；白沉香那边则是一直在和好不容易真正接受她的史莱克众人尤其是姑娘们搞好关系，以及克服对季瞳的心理恐惧。前者做的确实不错，她现在能跟朱竹清笑着扯个闲天；后者呢，办不到，越尝试越怕越恶心越不敢。唐三都看在眼里，也不逼她，俩姑娘就这么互不干涉，气氛居然还挺好。这么约莫过了十天，陆路就到头了，要换水路了。
中转的是天斗极西的一个大城，叫瀚海城，是天斗西边唯一一个港口城市，要转水路必须过这里。这时候因为必须进城，不能在城外走的缘故，临到城门口的时候众人就下了车；迎面就是一阵咸腥的气味。有姑娘这几年养娇了，又深居内陆，一时间有点适应不了：“这是什么味道……怪怪的。”
守城士兵都看傻了。这儿五个姑娘，各个绝色，什么类型的都有；他们一看大门的哪儿见过这等美色？奈何别说一边站的男人了，就算女人里面，就朱竹清宁荣荣那穿着打扮，单从配饰能看出来身份不低。守门的一个个眼尖着，这都是大人物进一座城见的第一面；势利眼可能有，但保底得有一双好眼睛，不然在任上活不过几年。别的不说，朱竹清那项链，宁荣荣的发带和手环，还有一个个的魂导器，这惹得起？惹不起。更别提中间季瞳那样子，下车的时候是把眼蒙上了，可手里的示威动作照样冷得能杀人。一个是怕贵客不高兴再一个也怕他们闹事，就有个胆大的城门官出来解释：“各位是第一次来瀚海城吧？你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海，海风吹拂，自然会有咸腥的气味儿传过来。”
众人这才了然。这时候问题就明确地显示出来了，大家都是地上走惯了的，不熟悉海边的情况；唐三大致想了想，决定还是先在这里盘桓几日先适应适应再说。他便谢过了城门官，递了几枚银魂币过去又请人指了个路，这才带着人接着往里走。瀚海城和天斗城差的距离远，已经能看出人种上的差异了；这儿的人矮，显得黑，但是壮，像是少有轻灵的敏攻类型。从外貌推测魂师类型不准，不过一般能看个大概；一群人为了情报就在马车外面跟着走了那么一两百米，有人觉得不对了。
怎么随便哪个路人都在看这边？
烦的主要是季瞳。她对人的视线相当敏锐，尤其是陌生人，防备的紧；这时候在大马路上这么被人盯着，膈应。而且被盯着的不光是她一个，几个姑娘长得都漂亮，都能招人，她就有那么点烦躁：“唐三，我们女孩儿要不先回车上？”
宁荣荣一边儿估计是被看惯了的，笑。“让他们看呗，有什么大不了的？”
但这回头率也太高了，百分之百了快。唐三显然也觉得不太妥当，想了一会儿道：“不行……你们还是上车吧。这儿虽然偏远，但一定也有武魂分殿的存在，这么引人注意确实不妥。”他一边说着一边给奥斯卡使眼色，让他哄哄宁荣荣；这儿主要是宁荣荣和白沉香想在下面走，白家姑娘位低，听话，宁荣荣不见得听。这俩姑娘头一次来海边，新奇，想逛街，这可以理解；是以唐三也没用强制手段，就把奥斯卡推出去了。奥斯卡也知道唐三的意思，蹭过来不要脸的跟宁荣荣就讲：“荣荣啊，咱还是上车吧是不是？我家荣荣这么漂亮让他们看见我觉得好吃亏啊！”
宁荣荣果然是史莱克妹子里有脸的那批，红着脸乖乖的上车了。季瞳后面开玩笑，“哎真巧啊，我也这么觉得呢。”推了朱竹清一把，被回了一爪子。上了车几个姑娘还是不愿安生，支着窗户往外看；宁荣荣往外看的时候朱竹清就把小舞接过来，和季瞳讨论这两天该干啥。季瞳身上几乎有全大陆的地图，都是黑街的情报；这时候几个人在车上待着，正好安排一下。像瀚海城这种港口城市黑街不怎么跑，他们的业务还没有到海外的地步；这么着，季瞳手上的地图就有点糙，基本上只标了几个地标性建筑，不过好歹能看。城门官给推荐的旅店应该是个好的，地图上能找得着，而且在闹市，不管是去拍卖场、斗魂场还是武魂分殿都近；其他的都好，只不过最后一个实在显眼，一看就不能往里住。几个人又商量了一会儿，最后是半途改了路，挑了靠边境的一家小店，给旅人歇脚的，声誉不错；至于交通问题，那也只能认了。
把人送到了之后七宝琉璃宗的就该走了；他们去海神岛不知道多久，留这儿等人那是浪费时间。到了旅店首当其冲的又是吵了几年没吵出来的房间分配问题，季瞳手快的拉了朱竹清开了房就站一边看他们吵，脸上明确的写着幸灾乐祸。宁荣荣非说要和小舞一间，奥斯卡就委委屈屈的去和唐三住；马红俊在戴沐白和白沉香之间看了好久，又没理由和人家姑娘去腻，好不容易不要脸一次又给白沉香拿了把贴身的利刃给威胁了一把，最后只能心不甘情不愿的投奔了戴沐白。很有趣，房间分配和原来宿舍是一样的；白沉香这个单加的就只能再开一间单人房了。团队内部消化的几个只有季瞳有幸和女朋友一间房，把奥斯卡膈应的够呛，吵吵着要请客，马红俊也深以为然；最后说好了今天花的钱都得这姑娘出才把人放回房间。季瞳也大方，直接甩张卡出来就搂着朱竹清进了屋，又把相比起来还在赤贫线上挣扎的奥斯卡嘲讽了一把。众人小打小闹了一会儿，到底还是顾忌着马车上没好好休息被唐三赶回了房间；他自己下午是还有安排的。
照计划，下午是出去收集一下情报顺便买点东西，这是唐三和奥斯卡两个有脑子且能过日子的人干的事儿；女孩子们显眼不能走，马红俊是白沉香住单间可以骚扰骚扰，戴沐白从小花钱花惯了，买东西也不能带。由此两个人出去的时候其他房间的人借机问了能不能帮忙买个什么东西就再没管，该干啥干啥；其中以季瞳她们屋尤其不关心。季瞳是真不关心，朱竹清是没法分心了。
没办法，真是一进门就觉得不妙啊。
她被季瞳揽着腰推进屋的时候还以为是在和戴沐白斗气，这事儿这两位干惯了；结果进了门背后咔一声就觉得不对，回头就看见季瞳一把扯下脸上蒙的红纱天真无邪的看着她，左手放在门锁上那叫一个显眼。朱竹清一开始没想明白季瞳要干啥，莫名其妙的眨了眨眼；季瞳也跟着眨了眨眼，天真无邪的表情和那双妖冶的血色双眸一比更觉得有种迷离的魅惑。“竹清啊，”她就用那种表情看着朱竹清，伸手把自己滑落的一缕头发顺到耳后，像是在掩饰什么，“你不觉得……我们差点什么吗？”
朱竹清愣了一下。“……啊？”
季瞳突然就笑了。“亲爱的，”她把人往后面一推，“我憋了一年了。算上以前的时间，我憋了得有两三年了。”她到这儿停了一会儿，继而挑起一抹有些不正经的邪气的笑来，“不是我说，你打算什么时候把自己交给我？”
这回朱竹清听懂她在说什么了，当下莫名其妙的腿就是一软。在黑街的那一次进攻实在是让她印象深刻，朱竹清现在就是看见季瞳舔个嘴唇都觉得有能从头麻到尾椎骨的感觉。史莱克也就季瞳这种不要脸的求欢求的这么直白，不提戴沐白，马红俊都会稍微委婉一点说；手段高明一点的，宁荣荣说奥斯卡当初就白天骗她的约会花了起码两百金魂币。季瞳在这里面真的是好显眼啊，门一锁直接问――居然直接问！
然后令人悲伤的是朱竹清并没有觉得很失礼想走。由此可知季瞳其实是采用了最方便快捷的手段来达到目的。对面朱竹清眼见着脸就红了，张嘴张了半天愣是一个字没说；季瞳又笑了，又上去推了人一把，接着把朱竹清往后面床上推。“不乐意啊？不乐意你直说呗，我能强迫你怎么的？”
朱竹清那边半天没能出声，心理活动炸了。她倒不是不想让季瞳碰，那瞎扯，人乐意的很；只是对这个到底不是特别了解，有点怕。主要季瞳没能给她开个好头啊这，当初把这姑娘折腾的几天没缓过神，现在指望她自己开口？扯。季瞳也知道这个，指望朱竹清自己说这种话还不如指望她去篡戴维斯的位。她也就那么逗逗朱竹清，本来没想听她说什么；结果还真就听见朱家三小姐带着点怯的声音传过来：“你……想什么时候？”
再抬头一看，这姑娘眼神就往斜下方躲，装什么都没说，啥事儿没发生；就是脸上的绯色浓的过分。朱家姑娘害羞的样子季瞳快一年没见过了啊，平时到底都是那个清冷高傲的幽冥灵猫朱竹清，现在像只小猫一样的样子顿时就把季瞳兴趣勾起来了；她也蔫坏，就专门逗人家：“嗯？你刚问什么，再说一遍？声儿太小了我没听见啊。”
到这时候这姑娘都快把人朱竹清摁床上去了，离床沿差一步；至于靠里这位，被季瞳一句“嗯？”撩的腿一软直接就坐下了。床本来也没多高，季瞳又站的近，她就必须得仰着头看才行；这个角度，对方血色的眸子又让她一阵窒息感，又没能回上话。其实就算是她能说话她也不打算再问一遍的，这话能接？结果就见季瞳直接一抬右膝单腿跪了上来，一手就撑在她手边另一手绕过来玩她头发，又压低了声音凑在她耳边又问了一遍。“你刚才……问我什么？声音太小了，我听不见啊……”
耳边就是季瞳微微呼出的热气，处在一片蔷薇花香包裹中的朱竹清现在整个人都是僵硬的。她根本没想到季瞳居然这么能撩她，心跳一百八肯定有了。季瞳的姿势居高临下，她现在眼前就是季姑娘的颈动脉，稍微往下看看就是人家形状好看的锁骨，再往下就是松松垮垮的衣领；但朱竹清是不会往下看的，她动都不敢动。这对她真的是种煎熬，整个人都在一个被动的局面当中，要害完全在季瞳手里；对方要是做点什么，她真怕她应付不住，什么都不做又这么吊着，简直是种极端不人道的行为。这时间不知道过了多久，她才感觉身边的温度稍微降下去一些――季瞳站起来了。
“既然你不想的话我也没必要强迫你是吧？”这姑娘一摊手，“你还是好好休息一会儿，我出去买个――怎么，还是要继续啊……你准备好了？”
后半句画风急转直下，语调也又一次变得暧昧了起来。朱竹清实在是愣了一下才看见自己不知道什么时候拉住季瞳衣摆的手，又看见对方直接就明目张胆一副奸计得逞的样子，当时就觉得一阵不妙。
嘿朱家三小姐，你真完了。


作者有话要说：
洗澡居然停热水了……好冷好冷好冷。
生气的我决定不码第三更了。






						第156章 壹佰伍拾伍
唐三问了一圈人，记了宁荣荣要的贝壳首饰马红俊要的特色美食准备给小舞买的衣服还有自己想看看有没有特产的魂兽衍生的武器或者药物拉了个单子，在季瞳和朱竹清门口停了五分钟愣是没敢敲门。
瀚海城是个特殊的中转站，论理每个人都得问问有什么需要的他才好出门；奈何季瞳这门他是真不敢敲，请勿打扰的牌子上别着朵活的荆棘蔷薇隔音结界结实的连唐三的精神力都进不去。这连想都不用想就知道里面在干什么，作势要把唐三推进去的奥斯卡张牙舞爪了一阵子到底还是收了手；两个人商量了一阵要不要看看给季瞳朱竹清带点东西，之后讨论以荆棘蔷薇突然放了阵雾气赶人而告终，再之后俩人在外面躲了得有一个下午。回来的时候刚赶上晚饭，季瞳看着奥斯卡的眼神那叫一个冷。
可不冷吗，那时候堵人家门口找揍不是？
这么着俩人回来就没能第一时间插上话。那边戴沐白正兴高采烈的描述他魂骨的技能，旁边季瞳面无表情的听着，手上顺着同样在听但高兴的表情比季瞳明显一些的朱竹清的头发。宁荣荣正在和白沉香一起怼马红俊，小舞一个人趴桌子上，拽着一根没刺的荆棘蔷薇吃得正欢。一看唐三他们回来戴沐白就很高兴的招呼，两个人也就顺着过去落了座；唐三问戴沐白魂骨情况的时候奥斯卡就特别贱的去招惹季瞳，也不知道是不是没惹够。“中午休息的好不好啊香罗？”他一边往那儿捧了杯麦酒嘿嘿的笑，一边到戴沐白给他让出来的那个宁荣荣身边的位置坐下，“你看这菜还没点呢，要不给竹清点点啥补补身子的？”
朱竹清刚被要了身子还没转换过来，下午宁荣荣的调侃也只是红着脸应付；奥斯卡这种，她就不行了。季瞳哪能由着奥斯卡欺负自己女人？一眼斜过去冷的能掉冰碴子，声音却婉转娇媚的能让天底下定力最强的男人失了神：“哪能啊……我能短了她什么？倒是你呀，是不是也抓紧点时间呢。就是别让人家姑娘太累了――误了正事儿就不好了，你说是吧？”
季瞳也是很直接的人，奥斯卡来开朱竹清的玩笑她就去调侃宁荣荣，公平的很。那边宁荣荣本来跟着白沉香一起怼马红俊，一听提到自己，话题也转过来了。她好歹和季瞳也勉强算得上手帕交的关系，一听这语调也知道没真生气，就是在玩；张嘴也开始闹。“对对对八妹说的没错，要不你看人家今儿下午出门出的那么晚？赶着不耽误正事儿的时间再好好享受呗。”表面上回奥斯卡的话，实际上还是在逗朱竹清。季瞳也不生气，她今天心情好，不容易生气；也回。三个人有来有往的交锋了几句到底还是被唐三叫了停，一边朱竹清脸烫的都快能煎鸡蛋了。
到这儿一群人才开始正经对话。晚饭照常是调节气氛的，首先一个话题是戴沐白的魂骨：“技能就叫狂战。”他脸上露出高兴的表情来，这是整个下午都没能压住的，“攻击力和爆发力都被提升了；如果开启了魂骨技能，魂力每下降一成技能攻击力都会上升半成，受伤也会有相应加成。”
这确实是个适合战斗的魂骨，而且尤其适合强攻。大家稍微贺了一会儿的喜，而后又听到唐三咳了两声。这是要开第二个话题的意思，而且是件重要的事；□□个人也就顿时在几秒之内安静了下来。唐三见众人安静了，这才开口：“我和小奥出去转了一圈，又买了些出海必备的东西，顺便租了条船。我们已经吩咐船主准备出海了。他们说需要一天时间准备，那么后天一早，我们出海。除此之外有件事我要问问大家，你们谁会游泳？”
一群人顿时安静了。唐三四下扫了一眼，竟然只有季瞳一个人的手举着；戴沐白也苦笑了一声。“天斗城区可是基本连条宽点的河都没有，大家都是旱鸭子才比较正常吧――哎对了，你什么时候会的水，以前没听你提过啊？”
后半句是对季瞳说的。季瞳好像也早就预料到这种情况了似的，语气也挺无奈：“你不是说周边没水，我哪有机会提？”她又摊了摊手，做出一副往事不堪回首的表情来，“我当年下水牢的时候还没水位线高，不会水我哪儿我活的到现在啊。”
这是被逼出来的。戴沐白意思意思做了个同情的表情出来，又转向了唐三：“这看着是只有香罗会水了……不过我们有小奥的蘑菇肠，应该没大事吧？”
唐三摇了摇头，表情挺严肃。“不，有大事。小奥的飞行蘑菇肠只能让我们短距离飞行，大海浩瀚无边，又岂是能随便飞出来的？而且老师说过，在大海之中也是有魂兽存在的；就算我们能飞，没有着陆的地方，遇到海中魂兽袭击，又怎么对付？看来，进入海神岛之前，我们就先要面对游泳这问题了。”
季瞳嗤笑了一声。“两天学不会，学会了也没大用。飞不出去，你就当能游出去了？这没招，你会水也顶多是救急。买船吧，魂导器。”
对面唐三话还没说就被她堵了，也不生气；在场就她一个会水的，这方面他是不如季瞳能估计情况。“也成，”他考虑了一下就决定采纳这条十分合理的建议，“这座瀚海城规模不小，应该有拍卖场之类的地方。我们待会儿去看看。”
这句话算是话题结束的信号了。因着一会儿有事的缘故，这晚饭就没花多长时间，一群人在寂静之中迅速解决了温饱问题就踏上了去拍卖场的路。再加上拍卖场和斗魂场是挨着的，史莱克们就这么改了晚上的行程；海魂师到底战斗方式和地上的不一样，能见识见识总是好的。到地方先去的斗魂场，一看果然与内陆不大一样，首先一个就是斗魂台变成了不同规格的斗魂池；再一个，绝大多数都是海魂师，这是显然的。马红俊和白沉香作为不那么明目张胆招武魂殿的视线的一个组合被唐三忽悠去了二对二，刚巧又是第一组上，史莱克们刚讨论了没几句两边就上了场；那边史莱克们三五成群的嗑着瓜子聊着天，这边唐三就敲了敲桌子：“好了，先看比赛吧，有什么别的看完比赛再说。”
史莱克的人现在都挺有钱的，犯不着和外面人抢位置，自然定的包间――这也是唐三为何会有桌子敲的原因；然后他这一声下来，贵宾室顿时就安静了下来。也不是说真能多安静，主要杂音，闲聊啥的就没了，这一片就只听得到唐三的声音：“这回主要是让胖子看看海魂师的实战方式。香香虽然没有攻击力，但可以起到骚扰作用；胖子的凤凰火焰的强度你们也清楚。再加上这两位都能飞，受水池的影响不会太严重，胖子一对二吃下两个海魂师应该不会有太大问题。”他对着单面透光玻璃外面的斗魂池打了几个手势以恰当的表达自己的意图，其他人听得也挺认真，“实战是必须要走的一步，只不过我们现在在武魂殿太过显眼，不方便都上，有香香这个不是八怪的人在应该不至于让武魂殿怀疑。等胖子回来我们再讨论一下迎战海魂师的感觉，对于海神岛之行必要的战斗我们得做出充分的准备。”
他的逻辑照常无懈可击。宁荣荣赞叹了一声，还惹的奥斯卡吃了点小醋；几个人又笑闹了几句，不过没能闹多久，从解说宣布参赛人员到双方上场不过一两分钟时间，唐三的解释就占了大半。参赛选手一露头这解说就开始放重要信息了，是以大家都安静了下来，这还是当年大师带出来的习惯；然后就听见了对于马红俊其实不是那么好的消息。他们这边五十九级凤凰和四十五级尖尾雨燕，实际战斗力只有马红俊一个人，对面呢却是两名五十八级的魂师，还是双胞胎。
双胞胎之所以在战斗之中被重视，就是因为其超高的默契。这种默契就算什么都不做都能够使两个人发挥出一加一大于二的战斗力，更不要说作为魂师还有武魂融合技的存在；举个例子，研究表明，双胞胎中出现双人武魂融合技的几率高达百分之五十以上。像唐三这种理论知识丰富的人一看对手上场脑子里能报出十来个数据反应在这场比赛中马红俊其实并不是太占优势，当时脸色就变得凝重了起来：“这两个人，可不好对付啊……”
他的分析别人都听得差不多，屋里几个人差不多对这场比赛也都有数，不由得就开始担心起马红俊来；而这位本人呢，却还想着在姑娘面前刷刷好感，起手就一个挑衅。季瞳一句脏话就憋在了嗓子里，涵养好点的像宁荣荣这样则是直白的露出了担心的表情。“胖子可别大意啊。”戴沐白觉得不大踏实，“和香香同台一次，这小子是不是太跳了？”
唐三点了点头。“赢是能赢，看胖子脑子转得怎么样。输了顶多也是想个办法拉拉香香的印象分，没大碍，他这不踏实的毛病也该治治了。”
戴沐白挺无奈的也就闭了嘴。就这当口，两边也都开了武魂，比赛马上就开始了。
对面两位不知道是什么武魂，附体的时候是生了鳃、两腿并做尾鳍入水的，马红俊和白沉香则是展开翅膀一飞冲天。邪火凤凰的火属性在这个直径一百来米的斗魂池里受到了观众肆无忌惮的嘲笑，他们的对手却毫无轻敌之意，自入水就仿佛不存在一般的安静等待着适合进攻的时机。“凤翼天翔消耗可不小。”季瞳歪着头靠椅子上一副没眼看的表情，“那两位心性不错，估计战斗经验不少，不好对付。也不知道他打算怎么把那两个人逼出来……”
这事儿不光季瞳想知道，马红俊也想知道。凤翼天翔消耗大着，那两个对手自打一入水就没了动静，水面上连个花都没有；他总不能这么耗着！速战速决，这是这场战斗最重要的一点无疑了。
场上的局面不免的僵持了一会儿。
在这种互相忌惮的情况下诱敌出手，一般来讲就两件事。一个呢，让人轻敌，觉得没必要这么观察了，敌人自然就放心的出手了；再一个，给人以威胁，让人觉得再这么等就死了，对方自然会动手，且十分慌乱。好歹马红俊在史莱克上这么多年学毕业还留了校，脑子是有的，只不过比不过唐三；他就想，这既然打不着人……好吧，那我就给整个环境干扰一下？
完了一口凤凰火线就下去了。


作者有话要说：
真不好意思我就卡肉，我就不往后写，你们咬我啊。





						第157章 壹佰伍拾陆
马红俊那凤凰火焰什么强度，上下两环无人能比。别的不说，入水不灭的，普天之下几个武魂办得到？上来先把对面俩吓了一跳。再一个他的火焰温度也确实高啊，史莱克队内的能在里面撑过五分的也就唐三季瞳两个，这还都是水火不侵，别的沾着就得废。于是在场的人就目瞪口呆的看着斗魂池中央突兀的多了一道火线，火线周围水汽翻涌，却不能接触到马红俊的身体，而是在他身下几米的地方就消散了。没过一会儿，场上就出现了以马红俊身下三米左右的地方为分界的明显分区，其上是马红俊和白沉香所在的干燥空气，其下是浓郁到了视线受阻的白色雾气。唐三脸上便露出明显的笑意了：“聪明！”
马红俊这是什么意思，在场的大致能猜个大概。凤凰火焰和别的火焰比强的就是个温度，别人不行，他下水影响大了去了。唐三玩水玩火也多啊，这一看这雾，当即断言：“水温肯定升了，那两个海魂师忍不过一分钟。”
这数小，奥斯卡就一边饶有兴致的接他话。“一分钟没出来怎么办？”话音未落就见这池水中波澜四起，紧跟着就是两道水柱直直的撞向在空中的马红俊的身躯。宁荣荣噗的一声没憋住笑，道：“你和三哥比？差着点脑子！”在场众人纷纷笑作一团。
这边笑闹着，史莱克们也没忘了场上的比赛。看马红俊见两道水柱袭来不慌不忙，振翅一挥正正好就迎了上去。那两道水柱居然就这么没了，取而代之的，只有一团浓郁的水汽。他继而借着这姿势那么一甩，火线便像鞭子一样的甩了出去，看目的正是那两道水柱的来源之一――是在攻击了。
这可把那两名海魂师吓坏了。之前光看都知道这火焰强度如何，虽说水能克火，但这强度也太大了点吧！根本克不动，一看马红俊发起攻击又仓皇逃窜了。这也是可以理解的事，先前他们感受到的水温变化那已经被一池子那么多水缓和过了，这一回那是直接奔着人来的。说实话，这海魂师可一点都不想体会能直接蒸发这么多水的温度；看看那蒸汽，这沾人身上还能有命？转个头的功夫身边水温就从十五度升到了八十多，这根本不是打小从水里长大的家伙们见识过的。危急关头这位也是发挥出了超常的实力，尾鳍一摆直接窜出去三四十米，身边水温下降之快差点没让他抽筋。这时候懵的就是马红俊了，一击不中火线不知道被甩到了哪儿去，心里就发懵：卧槽这海魂师怎么游的这么快啊，敏攻？
他这一愣，那两位就已经会和了。双胞胎心意相通啊，战斗也不是一次两次，该干什么也都知道；对视一眼，两个人齐齐的开了第三魂技。这是个大型的攻击魂技，载体是海浪；这显然是一个强调自然力量的魂技，类似于风暴之类的玩意儿。这种魂技显然是可以叠加的，现在摆在马红俊面前的就是一个泛着紫光的十米的大浪――这不是一个人能轻易办得到的攻击。
当然，这也不会是一个人能轻易挡得住的攻击。
他现在在天上，最妥当的方式自然是飞起来，飞高点儿；奈何马红俊不愿意啊。人家白沉香一边看着呢，他当然要展现他男子汉的一面了；于是也不躲，翅膀一展贴着水面就飞过去了，看样子是要硬碰硬。上头白沉香不清楚，以为马红俊心里有谱，就乖乖悬空待着；贵宾室里那群可是长了眼的。“挺会玩儿啊这？”季瞳非常诧异的坐直了身子，“他以为他在干什么？”
几个男孩子都一脸不想说话的表情。姑娘们不明白马红俊干什么这么费力不讨好，他们是清楚的。不就是想炫耀吗？专选这么麻烦的方式！凤翼天翔消耗魂力多了去了，维持凤凰羽翼就需要魂力；他还飞，三百来斤的体重不当回事儿？再加上这招魂技他怎么挡的，硬上，还是这种把双翼完全打开的硬上；这接触面积可大了去了。视觉效果是很好，翼展达七米的火焰凤凰从氤氲的雾气中冲出来，周身萦绕着紫金色的火焰，很好看，而且在瀚海城更好看；当然相应的，这庞大的接触面积也给了马红俊与之对应的魂力消耗。水克火是不变的定律，水火品质的差别在于多少水能克多少火；马红俊这凤凰火焰温度高是高，那不代表能毫发无损的穿十米高的浪。
普通水这么多也够浇灭好几簇的凤凰火焰了，更何况人家这是魂技啊。他现在剩的魂力，能有五成？
唐三现在已经没有刚才那种“啊虽然有点费劲但大概还是能赢的”的想法了。以他的眼睛，马红俊的脸色他自然看得清楚――没底下那两位好。下面两个面色红了一瞬，然后又白了，这约莫着是火劲入体，没受住刚才一瞬间的高温；马红俊脸色这么差，那轻敌大意没跑。下头两个第五魂环已经亮了，具体是什么也没让人家观众等多久，水箭；还是一样的群攻，还能叠加。这水箭也是声势不俗，密密麻麻不可计数，单支就足有一米来长，两头尖细，中间最粗的地方有小臂粗，内里蕴含的紫色魂力闪的光一看就不怀好意。这玩意儿破空声大的第一排观众得堵耳朵，速度可见一斑；再加上这体积，就算没扎透，砸身上也好受不了。姑娘们矜持，是已经坐直了；几个男孩子快趴玻璃上看去了。“胖子这局要完啊……”戴沐白如是说，“这不好对付。”
“现在得看白沉香的。”季瞳以一种小心了十几年的战斗心态客观评价，“她现在没显示实力，对手不知道她不能攻击。她要是能替马红俊拉个仇恨，说不准那小子撑得下来――主导权现在肯定不在马红俊手里。”
唐三和奥斯卡点了点头表示认可，宁荣荣则有些担心：“香香可是连防御技能都没有，她能撑得下来吗？”
朱竹清看了一会儿那水箭的速度。“应该能躲开。”她估摸着，“后劲大了点，其他的和陆地的魂师没什么差别。香香速度不差。”
队里唯一能说话的敏攻都这么说了，那大家也只能看。戴沐白和季瞳向来是对她的话很信服的，其他人则有点半信半疑；毕竟白沉香自从进了队没单独上过场，先不说真正实力够不够先是默契就要差一大截。现在比赛输赢不是看实力的，要点就在季瞳说的，谁能拉住仇恨；白沉香要拉肯定能拉住，问题是有没有这个意识就很值得考虑。好在白沉香到底是曾经一族之长的孙女，眼界有，来了史莱克之后理论也补充了不少，只犹豫了片刻就收拢翅膀俯身冲向了水面。马红俊受到的惊吓暂且不提，底下两个那是大为吃惊啊；对方这是不动则已，一来就是雷霆攻击？吓得赶紧收拢攻击范围。史莱克知道白沉香纯敏没攻击力，那两个海魂师是不知道的；速度快的鸟，不少，绝大多数对鱼有大杀伤力。两个人赶紧运转魂力去集火正扑向水面的白沉香，正好就给了上空开凤凰流星雨的马红俊一丝喘息之机。
话是这么说吧，两个人费了挺大劲集火，白沉香也是衣服都没湿就上去了。
那两个人毕竟觉得白沉香一个四环，没法抗两个人的第五魂技，想必是被逼回去了，还挺高兴；然而上面马红俊和贵宾室其他史莱克都笑得不行。这当口马红俊的凤凰流星雨也准备完成了，底下斗魂池上方就突兀的一片火云；海魂师哪儿见过这阵仗啊？心下也是非常紧张，特别凝重的又开了一遍第五魂技。
说起来数十支水箭只能怼掉一颗火焰流星也是怪可怜的。
马红俊现在没那么强的实力控制好所有流星雨，有不少没打中目标的，是落到了池水里；这观众就能看出攻击力的强度了。之前的火线只是为了把人逼出来，得省着用；这凤凰流星雨实打实的攻击，一颗下去连溅带烧的能少半尺深的水。这真是把两个海魂师逼到绝路上了，看着实在是干不过天上那位，咬咬牙，算了开融合技吧；就开了武魂融合技。这就让马红俊有那么些吃不消了。
他的魂力消耗的太厉害，看见面前那个汇聚一池之水的水龙卷的时候已经快飞不动了，顶多在心里有点余力感慨自己的坏运气：怎么又一个武魂融合技？眼看着就赢不了了。旁边白沉香都急了，喊他那声音一听就是问不行你下场吧输了没事儿云云；马红俊不干。
心上人一边儿看着呢，能怂？
然后他就把所有能攻击的魂力都用来攻击了，然后自己掉下去了。
贵宾室里的唐三他们根本不知道马红俊在干什么。他现在像是输了，而且完全是因为大意轻敌而输的；但在半空中被白沉香接住时候的表情，又不像是输了，明明很高兴。一群人就皱着眉看着场上最后的形式，只看到散了的火云和还剩一半的水龙卷；然后非常莫名其妙的，那水龙卷炸了。
炸的非常莫名其妙。这上面水还挺多，一炸它是四面八方都兼顾的飞溅，贵宾室的玻璃顿时就糊了一层水；唐三就算有紫极魔瞳，隔着一层玻璃再隔着层水也看不清马红俊的对手到底怎么样。是以他们只能非常茫然的出了观赛区守在了选手通道门口，很高兴的听着裁判宣告了马红俊他们组合的胜利又非常茫然。唐三没让他们问，说是马红俊这场比赛打得不太好，现在问了难免让他自得，等自己先把他的过失点出来再说；一群人也都应了。于是白沉香勉力支撑着马红俊从选手通道出来的时候，奥斯卡把人接过来先拌了两句嘴，之后实在是难耐心中的好奇隐晦的表达了一下自己的意图：“行啊，胖子，真有你的，这么都能赢？”
怎么赢的呢，他也不知道。他就等着马红俊N瑟呢。
结果马红俊这次却特别不给面子：“那是，哥是谁？不要崇拜哥，哥只是个传说！”
奥斯卡一边默默翻了个白眼。


作者有话要说：
我在想，年排没上二百五之前我要不就周更一章算了……





						第158章 壹佰伍拾柒
照计划，斗魂完了就是拍卖。这地方比斗魂场隐蔽性好一点，为了防止武魂殿有可能的注意，一行人也就很快的转移了位置。奥斯卡先陪着马红俊去换了身干净衣服，白沉香在同时收拾了一下自己；其他人则去办了一下参与拍卖会的手续。一百金魂币的押金和十个金魂币的号码牌，比较不引人注目的唐三又出示了一下魂环以作担保，一群人这才进入了会场。这时候拍卖会已经开始了，整场只有各位手里的号码牌泛着淡淡的荧光；他们也不往前凑，就在后排摸黑寻了个座位。马红俊坐下的时候整个人都放松了，好不容易挨着个能借上力的，不容易；结果紧跟着唐三就坐在了他旁边。“胖子，”他的声音听起来挺严肃，“这一战你很得意？”
马红俊刚放松一下，这么一听，怂了。
这个传音唐三是限制住了只有马红俊能听见，算给他留了面子；马红俊也承他情，乖乖认错，语气软得很。别的人想听也是听不见的，看拍卖呢又觉得没意思，无所事事的就四下张望；结果一不留神就看见季瞳举了好几次牌。戴沐白特别不理解她在干什么，抬头去看台上又什么都看不清，显然是个小物件，错过了介绍就完了；一问旁边奥斯卡也不知道，这位正看马红俊的怂样看得很开心。他只能等季瞳喊完那个让他都觉得有点可怕的价钱，到手了这件拍品之后才偷摸问：“你拍的什么东西？”
季瞳眯着眼看了看台上，脸上露出了一副满意的神色。“首饰。”
“首饰？”戴沐白瞪大了眼睛，“你？”
队里最有女人味儿又最没有女人味儿的姑娘刚才花了好几千万金魂币，就为了一套首饰？开玩笑？
“谁跟你开玩笑了？我给竹清买的。”她偏过头来，凑到戴沐白耳边悄声道。这显然是想给朱竹清个惊喜，证据之一是那个姑娘在季瞳旁边看上去一无所知；于是戴沐白露出了相当复杂的神色。“长什么样的？”他怀着不知名的心情问了这个问题，看上去像是有点担心季瞳的审美。
“黑珍珠。”季瞳显出愉快的样子，“我好久没见过那么大的珍珠了。那是一套的，项链，耳坠，头饰，手链和脚链也有。不说大小，你知道找好的黑珍珠多难吗？”
到这儿戴沐白算放了一半的心，主要是黑色那基本和朱竹清就能配，而且珍珠首饰不张扬；季瞳又给补了一句话。“而且那是个魂导器。”这句她说的声音就很低了，不知道为什么，刻意压着的，“一套的辅助魂导器，脚链好像是轻身提速的，身上那些是防御，头饰是保护精神力的。你以为一套首饰有那么贵？我说队长，你不会是刚开始一听是首饰就没往后听吧？”
戴沐白竟然无言以对。他四下看了看，发现没留神的还真就他们几个；马红俊在挨批，朱竹清不知道怎么被季瞳忽悠了这不算，剩下唐三是清楚的，宁荣荣这个管钱的也知道，白沉香显然也看见了，满眼的震惊。他打量的时候就看见宁荣荣一脸羡慕啊，特别羡慕，看向奥斯卡的眼神就有点恨铁不成钢；然后奥斯卡啥都不知道，特别莫名其妙。
戴沐白内心更复杂了。
“你哪儿来的那么多钱？”他就有点好奇。季瞳正盯着台上拍品，一时间被他打断了思路就有点茫然，半晌才反应过来对方在问什么：“啊……啊？”她这么很愣的和戴沐白对视了一会儿，之后露出想笑的表情。“你以为我们黑街每天在干什么，当我们是善堂吗？倒卖武器就不说了，别的资源也贵得很。别的不提，我一截武魂能卖出五十金魂币，你信不信？”
能论截的想必是荆棘蔷薇，这在识货的人眼里那是挺值钱。戴沐白就非常酸爽的看着这个不知道还算不算队友的小妹妹，心说你们走私的事儿就跟我一个星罗掌权的说你合适？完了到了也没能说出口。他是被季瞳提醒了，想着拍卖会说不定有什么好玩的能讨好一下妹子的，也可以买买看；毕竟朱竹清他虽然放弃了，但妹妹也得哄啊？结果一想举牌伸手一摸，空的，扭头就听见季瞳报了价。宁荣荣这是深知奥斯卡家产底蕴，清楚这人在拍卖会上买不到什么东西送人，这时候也放下了那点心思一心看戏，照旧还是看戴沐白和季瞳呛声。这两个人真的，最大作用就是给队伍里调节气氛了。
于是等唐三等到他想买的东西的时候，史莱克这号码牌已经很是耳熟能详了，起手才一万金魂币竟然让台上主持有点卡。他等的东西是个船型的魂导器，叫龙渊艇，说是上古流传的玩意儿。听主持人的意思，这东西平时小，要魂师以魂力进行催动才现原型，现输魂力现用。它原型长约十二米，最粗能有两米，能够同时容纳十二到十五名乘客，能潜水，说是最深能潜三百米深，还能抵抗百年魂兽的攻击；最主要的是，这玩意儿对瀚海城一群海魂师没用，唐三就轻轻松松拿起拍价把这东西拍到了手。领东西的时候拍卖场的人看宁荣荣像看财神爷，态度那好的真是不像话。
他们买的东西确实多。龙渊艇出场太靠后了，之前光季瞳消磨时间就买了不少东西；除了给朱竹清的一套首饰，不知名海魂兽的鱼刺被她买了三根，贝壳两枚，鱼鳞有一大堆，竟然还有一条是号称“白水煮都超级好吃好吃到连封号斗罗都会跳起来”的鱼。那些鱼骨啊贝壳啊都是她用来做武器防具玩的，那条鱼……谁知道？反正宁荣荣不知道。一大堆东西里面只有一艘小小的龙渊艇是唐三买的，剩下的宁荣荣都懒得往外掏，干脆直接拿拍卖场提供的廉价魂导器往人手里一塞算完。“你可真够有钱的，”她开玩笑，“不怕花钱太多被武魂殿盯上吗？”
季瞳也笑。“这点钱入得了武魂殿的眼？”
几个人又闲聊了几句，最终让话题在进酒店之前结束；第二天就要出海，这个晚上显然需要他们做一些准备。这回还是沿用了以前比赛前夕战术布置的地点，在唐三的寝室――这会儿也就是唐三和奥斯卡的房间；气氛也和以前相差无几。“好了，胖子，”他拍拍手吸引了一下大家的注意力，“说说你和海魂师对战的感觉吧。”
这里面只有正副两位队长得以分到了一个座位，唐三是搂着小舞坐在床上的，戴沐白则是拉了把椅子；这时候的重点人物马红俊呢，也就只能站在房间中央开始说了。“很不好对付啊！”他挠了挠头，“如果不是我还勉强能飞，凤凰火焰又能克水，恐怕我今天已经输了。那两个海魂师十分擅长利用自己在水中的优势。他们的魂技能操控水，有水作为媒介，就能令他们节省很多魂力。当然，反过来说。如果没有水的话，他们的实力也必将大打折扣。总体上看，我们如果在大海中碰到海魂师，还是尽可能地躲避比较好，绝不能和他们进行海下战斗。那样我们将陷入极大的劣势，水的特性我们都不了解。”
唐三点了点头。这和他观察到的差不多，马红俊的说法相当于是给他的推断提供了一种验证。“胖子说的很对，海魂师的实力比他们显示出来的要高的多。我举个简单的例子：在水中与拥有水属性武魂的海魂师战斗，就像是在火山口与胖子战斗一样，水的力量能够令他们的实力几何倍数攀升。毫无疑问，这些海魂师在大海中的战斗力才是最为可怕的；因此，我们这次出海一定要小心再小心。”
这话就重了。海魂师的实力是高，但没高到他说的这种地步；之所以这么说，也只是为了不让史莱克们掉以轻心。唐三这话说完之后整个房间都安静了下来，之后一群人开始挨个对视；过了相当一阵子唐三才叹了口气。“香香，”他先点了白沉香的名字，“明天一早我们就要出海了，到时候就要辛苦你了。十天的航程，我要求你必须每天保持在空中至少超过六个小时的侦查，以确保我们的安全。”
白沉香应了一声。能为史莱克出一份力，她是非常乐意的。
唐三挨个扫了周围人一圈，又点了宁荣荣的名字。“荣荣，在大海之中，我们的主要战斗力是胖子，他的凤凰火焰能够对海魂师产生有效的克制。因此，一旦遇到麻烦，你要优先对胖子进行增幅。确保他的攻击输出。”
宁荣荣也干脆地应了声。
接着是戴沐白和朱竹清。“老大，竹清，在大海中发生战斗时，我们三人一组，我会用蓝银皇控制着我们三人集中在一起，我们的战斗方式稍后我会和你们仔细讲述。”唐三解释，那两人也点了点头。奥斯卡和马红俊还有季瞳的因为各自武魂特性被加以重任，也是花了不算短的时间；最后是马红俊攻击奥斯卡负责补给和飞行准备，季瞳凭借双生武魂的特性将同时兼顾攻击和侦察的工作。最后的整理是关于海神岛地理位置和必要习惯修正的交流，然后史莱克们就被唐三轰回了房间，说要保证一个好的休息都不准修炼。一开始大家是没当回事的，不过唐三这么说，那他们也就听了；后来才发现，好好休息是多么重要的一件事。
无他，这群旱鸭子晕船了。
这还是艘大船，长有五十多米，不是轻易会颠簸的那种；船主也是见过走南闯北大世面的人，技术相当好，人见的也多，史莱克们上船的时候看着五个绝色美人居然脸色都没变。照理说这船开的在同类中应该算稳的，然而再稳那拿大自然的力量没辙。身子差的几个也就只中午有幸享受了一顿海边的美食下午就开始晕，之后就开始吐；宁荣荣奥斯卡朱竹清尤其惨烈。
其实整个队伍只有唐三季瞳戴沐白马红俊幸免于难，但剩下的人里呢，小舞被唐三收进如意百宝囊了，白沉香能飞，所以就只剩朱竹清奥斯卡宁荣荣了，死的特别惨。身子确实是在适应的，可这适应的慢啊？没辙，成天只能吐。那群水手也没辙，就说是时间长了就好了，也没法子治――这个真的不能治，只能生熬着。
然后可把季瞳跟戴沐白心疼坏了。


作者有话要说：
我也不知道为啥第二天就走了，原文写的。懒得改。





						第159章 壹佰伍拾捌
朱竹清还挺幸运的，有俩人疼；宁荣荣跟奥斯卡就很惨烈，一对都废了。好在第一天还在近海，几个人用不着多怎么警戒；除了唐三必须要观察行进的路线以及白沉香需要侦察之外，剩下的人一个个都被分配了看护的活儿，备受关照的朱竹清好像又回皇宫了一样。这里面季瞳和戴沐白是一个看不见就掐啊，什么都争，把唐三头疼坏了；最后考虑到住宿问题在白天给了戴沐白一点甜头，派了季瞳出去警戒警戒做做样子。结果这姑娘往甲板上转了没五分钟，回来，敲敲门：“我说唐三，你是没看出来他们都是魂师怎么的？”
唐三当时实在是吹够风了，回房间稍微休息了一会儿，也刚躺下，一听季瞳这么问实在是有些没反应过来：“……啊？”过了一会儿才听明白，“那群船员？”
那群船员一个个都没有魂力波动，像是普通人。这季瞳突然说他们都是魂师，那肯定是用什么手段隐藏了魂力波动，这就让人觉得很有问题；再者说，这么一艘船配八个魂师，有点太奢侈了，显然不对。
季瞳非常不客气的进门关门，抱着胸靠在墙上盯着他。“不会错的，都是魂师。一个五环一个四环，两个三环四个两环，怎么处理？”
这个实力在外面算是高的，这情况就让唐三皱了皱眉，想了想又觉得不用太当回事。“先等等看吧。”他斟酌了一下，“晚上注意一点，看看他们要干什么。要是安生的话，也不用管；要是有点小动作，处理了就行，这个级别不高。”
这个级别不高指的是针对史莱克的，放在外面依然是有能力横着走的一支队伍。季瞳不置可否的点了点头，道：“用不用我开个武魂什么的震慑一下？成天警惕挺烦的。”
唐三应了一句。“可以，别招惹海魂兽。”
这事儿就简单的定了。季瞳出去溜了一圈，放了个荆棘蔷薇伸水里玩了半天水，身上六个魂环能闪瞎人眼的放了半天；那群水手眼见着表情就不对了。季瞳也不管，她玩水她也不是光就玩啊；探测了一遍海水中荆棘蔷薇能吸收的力量又测了测荆棘蔷薇的浮力，心里大概有了个底。之后这姑娘还是闲不住，到底还是跑回去找朱竹清腻着，直接把戴沐白轰出去了；戴少的脸色，那真是非常精彩。
然而季瞳她有理啊，荆棘蔷薇怎么说存的药多啊，是可以混半个治疗的；怎么讲对几个晕船的有点帮助不是？戴沐白还真说不过，因为季瞳这确实是事实，最起码到了第二天几个晕船的基本能自己走了。戴沐白还说想找个茬泻泻火，又找不到，在人家船上不能打架；魂兽呢，又没有，那群魂师又没动静，被季瞳怼的这点气生生只能自己压着。结果到第三天早晨的时候，泻火的就送上来了。
这当时就是早餐的时候。唐三他们当初包这船出的钱多，三餐标准是非常高的；结果高呢，它加的料也十分丰厚。几个晕船的差不多到这时候也适应了，一群人特别不容易头一回能一起吃饭；完了季瞳扫了一眼桌子上的鱼子酱就撂了筷子。“我还当镇住了呢。”她语气挺无聊的，“这点破迷药也好意思拿出来显摆啊？”
朱竹清猫啊，这时候刚一筷子过去呢，让季瞳一说，停那儿就不知道怎么办了。季瞳伸手一根荆棘蔷薇搭过去，哄：“想吃？要不我给你清理一下接着吃？”结果让朱竹清斜了一眼。唐三几个脸上都是一副啊果然没忍住还以为他们能长点眼的表情，戴沐白脸上还多了点不爽；他也大猫，鱼味儿重的他也喜欢。这事儿其实他们真没放在心上，最高五环十个人不到能掀什么浪啊？玩心重的都在想一会儿怎么诈诈那群人了。马红俊和奥斯卡足足商量了十好几个关于如何演戏欺骗那群不怀好意的魂师纯洁的心灵的方案，旁边季瞳一脸事不关己的都吃上了。她一开始也就是不想被药冲了鱼子酱的鲜劲儿才没动手，这时候下的毒都被她清过了，那口味实际上还是非常不错的。
到这儿就觉得那群魂师很可怜。自己花大心思找了好药，被猎物评价为破迷药就不说了，还该吃接着吃，还一边吃一边商量怎么逗自己，这是人干的事儿？不是。但谁叫史莱克一半不要脸呢。
这群人到最后一个个的都吃上了，说是不能白花这个钱；再一个毒素也被季瞳吸收干净了，吃着也放心。然后一群人吃完又嫌没事，马红俊就提议说要不我们出去看看海顺便逗逗船员吧？就出去了。那群船员也是很奇怪的自信，硬是觉得能打得过史莱克这队人，迷药明摆着没用之后还硬要借大海的势，被不爽的戴沐白直接弄死了五个人。
结果就捅娄子了。
剩的仨人交代了，说是附近唯一一个大海盗团，紫珍珠海盗团的海盗，劫富济贫的；他们看史莱克们非富即贵，打算下手捞点油水。照唐三的意思，这船只剩三个人是肯定能接着开的；他们武力震慑了一下，照理说那三位应该能安生，就接着让他们做苦力了。可是呢，有些事情，唐三是算不到的；这些算不到的事情，有时候是能改了一个人的命的。
这里面就比方说，戴沐白弄死的船员之中，有一个是船长唯一的亲儿子。
不管他们是不是海盗，这船长都是出海出了十几年的人，哪儿有什么魂兽哪儿有暗礁旋涡那记得一清二楚；这位要是没起二心，到海神岛自然是板上钉钉的事。但问题是这位亲儿子就死在史莱克手里了啊，这就没法收场了。
这船上的船员是没小孩子的，最差也是二十来岁的青年；这年岁死了，那当爹的绝对不可能再有后了。可这船长在这儿老出海干什么？他不是没钱，他抢的多了去了，光在紫珍珠岛上两百来魂师里面钱算多的；他在这儿抢钱干什么，还不是为了孩子。现在唐三让人杀了他的儿子，那等于要的他的命，要的他过去几十年的努力和未来几十年的光啊。
这样一个男人，这样一个沾过血的男人，遇上这种事，能干点什么？他什么都干得出来。
结果这船就给他拐的整个这海里最可怕的一只海魂兽头上去了。
对于陆地上的魂师，海魂兽的实力和同级的陆地魂兽比起来大概能乘个十，指不定还没完；更别提那有名有号的了。这魂兽有名字，深海魔鲸，是条十万年的老家伙；说强到什么程度呢，海神都忌惮，所以刺瞎了人家一只左眼。像这种东西，所有的渔民都会绕着走的，根本不会有人想挑战它，因为绝对不会有人活得下来；船长把船开过来的意思也很明显，同归于尽。
当时季瞳正看着朱竹清睡觉的样子发呆，外面唐三在看海；其他人，不是在睡觉就是在修炼，基本上就这两个人醒着。这又是为什么呢，睡不着。睡不着是个很微妙的理由，它和不想睡不一样，睡不着通常是由于某些很微妙的理由才会睡不着；这两位的心事能到这种程度，难。他们两个在意什么，一个是武魂殿，但这有计划；再一个，唐三那边儿，小舞，有个大体的方向，不至于闹心。这要是没心事再睡不着，那就非常耐人寻味了――精神力强的人，预感是很准的。
唐三那儿不清楚，季瞳是心烦，特别烦，总觉得有事要发生；但白天下来，那些船员都挺安生，她也不知道是怎么了。魂兽的直觉远胜于魂师精神力的预感，这种烦躁感让她根本没法安心睡觉，最后到底还是翻身下了床，开门往外走。她这儿一开门唐三也听见了，扭头一看，脸上也是很不对的表情。
“你是不是感觉到什么了？”两个人都有杀神领域，又一起走过杀戮之都地狱路，又都是顶级双生武魂，精神力也相去不远，对危机的预感在这个队里绝对无人能比；这时候季瞳推门出来，唐三马上就觉得自己的感觉果然没错。论理说还有个小舞能勉强算作一个，但现在没有灵魂，算不得准。季瞳的脸色也是非常不好看，没回唐三的话，绕过他趴在船舷上就往下放荆棘蔷薇，随着船的行进就从水里成团的漾。这种长法相当耗魂力，季瞳是不会在没根的地方用这个的；唐三这么一看就觉得很不好，再一想说为什么这么来她在探测什么能量范围这么大，整个头皮都炸了。
海魂兽。
也差不多在这时候，一阵寒意猛地就卷上了两个人的身子。唐三愣了一下，脸色非常差的召唤出了昊天锤；杀神领域的印记，正闪着刺眼的白光。
这是示警。
有问题。绝对有问题。
他转身就往控制室走；这时候是只有船长一个人在里面的。这种来自杀神领域示警的压力太大，连史莱克的灵魂都没办法控制自己的步频。接近于跑的速度终于在门口停下，而后是唐三将要敲响的门；但实际上，这门他完全没能碰到。
季瞳直接踹了。
这姑娘现在脸色非常差，而且有相当大分量的恐惧感；这令唐三感到更加的不安了，他从来没见过这女人害怕什么的。她冲了过来，完全无视了唐三，荆棘蔷薇在她的身边环绕着；之后这些藤蔓将船长严密的包裹了起来并伸出了刺。“我倒是低估你的心性了！”季瞳的语速很快，而且相当急躁，“十万年海魂兽这么大手笔，就他妈为了拉着我们一起死？”


作者有话要说：
决定了，成绩上去之前一章保底，第二更随机掉落。





						第160章 壹佰伍拾玖
船长现在的状况已经相当危险，哪怕季瞳手只是抖一下都会让这位丢了命；但就算在这种时候，这个男人脸上还是一种有些疯狂的笑。“怎么，这阵仗大吗？”他被抵在墙上，颈部的刺随着说话的动作而陷入皮肉中去，这人却似乎丝毫未有所觉，“在我看来，这阵仗怎么都不算大啊！”
季瞳说出这种话来那就不是一般的状况，唐三已经回去去叫其他的史莱克了，控制室就只留下了她和船长两个人。“你们杀了我儿子，我当然要让你们去给他陪葬啊！”他完全没有顾及身上的荆棘一般的嘶吼起来，在满身的毒液和鲜血之中激烈的动作中像是自己去求死。“你以为你们能活吗！我怎么可能――”
他的声音由此戛然而止，从凝固的表情显然是已经失去了生命；而这个狰狞的表情也没能多留下半秒的时间。这不是废话的时候，荆棘蔷薇也不会放过任何一个她手下的猎物，更何况这时候已经不是能轻易浪费魂力的紧急关头。这姑娘只来得及匆匆扫了一眼控制室的海图就转身冲出了门，根本没管被她折腾得七零八落的控制枢纽。甲板上的史莱克们基本都已经释放了武魂做好了逃跑的准备，奥斯卡正忙着制作蘑菇肠，显然是差的最后一步；季瞳出来的时候，这位也刚好准备完成。唐三显然没来得及解释到底发生了什么事，只来得及把蘑菇肠分发完毕就急忙的下了令。“走！”
他的语调太紧张了，这不得不让其他史莱克承受了一种来自于未知的莫大压力，而大部分人脸上都是一副茫然的恐惧。“我们杀了他儿子，那船长疯了。”季瞳飞快的解释了一句，荆棘蔷薇虚虚的在史莱克周身散开成了很大的一团。路是她带的，她作为一个魂兽化形对十万年魂兽的感受最精确；这时候的反应，显然也最大。“惹了条十万年往上的大鱼，我们不见得能在它弄死那群狗之前飞出去！”
奥斯卡的蘑菇肠速度差点能比得上白沉香，季瞳这说法显然给那条海魂兽限定了个相当强大的攻击范围。这么两句话的功夫底下海域就开始波涛汹涌，从两米一直到十多米的大浪像地狱的火焰一般折磨着天上这群人的心。白沉香仗着自己速度比蘑菇肠快还抽空回了个头，随即就是一个变了调的尖叫：“船――！”她的眼中露出惊骇莫名的表情，断的生硬的语调就好像是有什么东西硬生生被她堵在了心里。白沉香不是那么容易害怕的姑娘，来的路上遇见过狼盗之后就再也没露出过这种表情；史莱克们当时心就沉了半分，扭头看的时候剩下半颗心也凉的像三九的雪。
那船早就没了，取而代之的是在浪头仿佛被玩弄一样的碎的像踩过几遍的模型的残骸碎屑，以及上面还没被冲散的血雾。
这连想都不用想就知道这血属于谁，而他们的敌人甚至没有露面，更别提什么技能了；这种实力，又在主场，情势差的好像他们已经死了。
白沉香当场就哭了。这是很可怕的一种感觉，有一个实力远超于你根本没办法抵抗的东西要杀了你，你知道，而且你在逃；但你同样也知道，你逃不了。所有的挣扎都只有可能发生在他在杀死别的和你同样立场的人的时间里，而一旦那些人被解决了，下一个就轮到你了。死亡似乎是没办法避免的，因为力量。
白沉香连攻击技能都没有。这根本就不是一个能让她拼得起来的境地。
她非常害怕。她是在场唯一一个没有真正从死神手里逃出来过的人，她现在怕的几乎没法好好飞了。唐三季瞳奥斯卡那是生死关混了不知道多少次，戴沐白朱竹清强点，也不少；马红俊和宁荣荣过的是最安稳的，那也不安生。别的不说，泰坦巨猿那就不是一般孩子能遇得上的，三天两头和封号斗罗互怼也不是平常的经历；就身边同学，季瞳也有控制不住的时候。他们这时候是还能挣扎着飞一飞的，强大的对手的威压，这群人已经还算习惯了；白沉香是真不行。她这时候翅膀都软了，速度可见的慢了下来；唐三一看就觉得很不好，这又不是能鼓励的时候，只能用本来就用来联系众人的蓝银皇去扯；这算稍微耽误了一下，完了就出事了。
那条鱼开了领域。
十万年的领域非比寻常，这群人当即就感觉出有些不对。每分钟按千米记的蘑菇肠飞行速度被压得连两米都飞不出去，本来柔软的泛着潮气的空气现在坚韧的根本轻易做不了什么动作。这显然是那边弄死了看见这边想跑做了点限制，这个实力摆在这儿做这些的确轻而易举；唐三动作顿时就滞了一下，扭头就看见一条两百来米长的大鲸鱼浮上来，尾巴一甩就是铺天盖地一片水雾。
他们之前租的船本来还有点残骸，这水幕过来的时候，悄无声息的就没了，连点痕迹都找不到了。
白沉香都吓傻了，戴沐白之类的几个脸色也变得特别不好看。他们现在上不着天下不着地，在海上就是在海魂兽的老巢。海魂兽在海里的实力多强啊，这真不是陆地上的魂兽能比的；陆地上的魂兽总分个系别，按着乱七八糟的属性森林沙漠火山冰河之类乱七八糟没有个大的王者，海魂兽不一样。它只要有水，不管你什么水，江河湖海不管，水够它力量就没个完；他根本不是只用自己的魂力攻击的呀！当初泰坦巨猿，实力已经很强了；唐三也见过更强的，也是小舞的朋友，天青牛蟒，陆地上的皇者了。它们的融合技，声势比不上这么一片水幕。这儿根本没人能保证自己能活下来，一切可能都要尽全力去拼；拼的出拼不出，难讲。
话是这么说，正统的史莱克那没有放弃的，白沉香是怂了可唐三不会。他这时候是被逼到绝路了，生死关头也是爆发出了最强的潜能。给季瞳递了个眼神是说帮助保持直线队形，前面唐三一大丛蓝银皇就爆了出来，密密麻麻的织了个水泼不入的盾来，跟着身上就闪过了一片金光。这个是小舞的那个魂骨给他的技能，每天三次三秒无敌金身，算武魂；这时候他显然是借了这个特性硬生生给把这个护体技能扩大了，勉勉强强也算给把连自己九个人给保了下来，却没能撑过三秒。这说不准是因为这鲸鱼的实力太强了的缘故，或者是因为别的什么，总之三秒的无敌金身唐三才撑了一秒多；刚把最致命的一击挡过，这技能就散了。
魂力是被挡住了，这水可还在呢。
在海上一个人才多大。史莱克被这么一拍，队伍散的特别不像话；这功夫还有更糟糕的状况，一分钟该到了。九个人里白沉香唐三马红俊会飞，其他的时效一过没这鲸鱼都出不去；奥斯卡其实是算着时间做好了的，本来富裕，但没来得及给就进了领域，然后就被水浪拍飞了。一群人里季瞳戴沐白是素质好得以抓住了蘑菇肠，小舞一直在宁荣荣手上这两个姑娘一直被护着，也拿到了延续飞行的武魂；朱竹清和奥斯卡自己的，就失了手。剩下人刚在这个极具冲击性的攻击之中清醒过来还没来得及去找那两个马上要掉下去的人，远处那条鲸鱼眼见着喷气孔就泛起一抹蓝光。
那抹蓝光从开始闪现到凝聚到五米的直径，再到向唐三喷射过来，不过季瞳转了个头的功夫。
戴沐白看着是已经快疯了。这个攻击太短，他都不知道他是该去拉朱竹清还是去帮唐三，最主要的是哪个都来不及。白沉香在刚才的水幕就晕了，马红俊一直占着手，本身又是火属性基本没用；宁荣荣也折腾，手里小舞不能自己防御，本身又是个没实力的。现在全场能活动的，一个唐三被那条鲸鱼针对的厉害，剩下戴沐白和季瞳基本什么都做不了；这么短距离，漫天水雾之中他们连那两个人在哪儿都找不到。能做什么？什么都不能做，他们不死
这攻击转瞬即逝。
唐三开了第二次无敌金身，倒是没大事；剩下的人，能醒着都不容易。宁荣荣到底是爆了手速给其他每个人加了个防御增幅，但是并没有用；来自深海中远古巨兽的恐怖魂力在这一瞬间几乎能将一个人的存在彻底抹去。那一瞬间的压力完全不是几个六七十级的年轻人能比得过的，满天满地的水，满天满地的蓝，全都是敌人，全都要杀了他们。宁荣荣几乎当场废了，奥斯卡和朱竹清状况也相当不好，起码没了半条命；这两个人不比别的，连稍微往弱一点的地方躲躲的可能都为零。戴沐白算是醒着，能动；季瞳比他强点，一个级别高，再一个荆棘蔷薇不讲理的吞噬对没有接触媒介的纯能量也算有点用，算是给她多加了那么点反抗的能力，是除了唐三之外状态最好的一个。这时候也得谢谢这东西这个攻击，一群人基本上是被轰到了一处去，起码人齐了；然后三个仅剩的清醒的人就眼睁睁看着唐三一把把手边正赶上的朱竹清甩过去，转身飞了回去。
“――唐三！”季瞳把人接过来，一边转手就往已经带了两个人的戴沐白怀里塞一边往下飞，被唐三一束蓝银皇给拦了。
“带他们走！现在就走！”这男人喊得都破音了，撕心裂肺的。季瞳硬生生在空中滞了一下，之后又接着往下飞：“你他妈疯了吗！”她伸出一束荆棘蔷薇去够，语气相当震惊。“你留这儿能伤到它？别他妈放屁了，现在走还来得及！”
唐三这回连解释都懒得解释了，一束蓝银皇甩过来，缠着这姑娘腰就往后甩。“替我把他们送出去，”他脸上的表情太正经了，完全不是开玩笑，“我杀是杀不死这东西，总能咬它一口！”
“……啧！”季瞳别过头。这根本不是在这儿矫情的时间，要么把唐三拉回来大家一起走，一句话拉不回来那就只能把人留在这儿，要不然留下的肯定不止他一个。牺牲的事季瞳见得多了，无非是做个利益交换；这种事接受起来，对她比对戴沐白马红俊他们容易。“别开玩笑了，你不能死你知不知道？”那边那条鲸鱼已经正在吸水，看着像是要凝聚下一次攻击，季瞳清楚地知道自己没多少时间，“小舞还没恢复，你得把她的灵魂给她守住！”
唐三没回话，只是身形慢了一些。
季瞳悬在空中看了他一小会儿。
“唐三！”她突然喊，也没用魂力，就那么喊，“我们在海神岛等你！”
风把这句话带了过去，同时带过去的还有一把荆棘蔷薇的种子。第二魂技的种子。她知道唐三唯一能做的是什么，她也知道唐三知道该怎么用它们。
她看不见，但她知道唐三肯定听见她在喊什么了。
季瞳说不上来自己什么心情。这种自愿的、宛如飞蛾扑火般的牺牲，她还没见过。史莱克确实是个神奇的团队，这种凝聚力的确对得起她十几年来守住的一份光明。
但现在不是什么伤感的时候，更何况不管是嗜血蔷薇还是香罗蝶舞都不是会多情的人。转过身的功夫这姑娘就换了武魂，脸上又是那一副冷漠的神色。第六魂技的风暴被这个家伙奢侈的当做了加速魂技来用，她的声调平静的像什么都没发生过，身后单纯的只是个追击而来的魂兽。
“走！”


作者有话要说：
果然更新速度一下来评论就变少了。





						第161章 壹佰陆拾
戴沐白马红俊两个响当当的汉子，听着季瞳的声音愣是给红了眼。
“竹清给我，”她从带了三个人以至于速度变慢的戴沐白手里接了个人过来，语速快的差一点听不清。“它瞄的唐三，不是直接冲我们来的。跟着我走，兴许还有救！”
这是唐三拿命换来的机会，在场几个都清楚。这个痛苦的决定已经交由了季瞳来做，剩下的稍微有点脑子的就知道该怎么去做。他们不是不能陪着唐三一起死，但手上牵着挂着的命不光属于自己一个人；就算这是个撕心裂肺的离别，他们得守。
唐三不在的时候，实力高且对于魂兽有着本能般的了解的季瞳就当仁不让的成为了首领。唐三能做的只有吞噬，那滋味一点都不好受；那条鲸鱼不会有闲工夫管他们这群人。只要找到稍微薄弱的、不被针对的地方……
这很容易，她清楚唐三要在哪个方向干什么，也很熟悉一般魂兽的攻击套路；这就让这场逃亡变得稍微容易了起来。蘑菇肠的速度就算在飞行类武魂里都属于佼佼者，几十一百来米的距离也不过花了不到一秒的功夫。不同于那些只有飞的力气的同伴们，季瞳在一开始加过速之后就切到了荆棘蔷薇，武魂附体的状态贯穿了整个逃亡过程。她除了连接所有的队友之外还有更重要的事；那个第二魂技，还没用。
那是个忽视距离的吞噬魂技。她清楚这个，唐三也清楚；一释放荆棘蔷薇，她就明白无误的感到了远方微弱但无法忽视的寄生成功的回馈。这里面有一部分是寄生到唐三身上的，用以监控唐三的身体状况；剩下一部分，就是过唐三的手的那些，全都被按进了那条鲸鱼的身子。这个团队灵魂的身体状况显然不好，能量充沛的简直下一秒就要爆炸；这个危险的境地甚至让季瞳的飞行失控了一刹，落后了戴沐白足有两米。她也没顾上应对戴沐白的询问，把一半多的心神都投在了那一把小小的种子上――寄生技能比不得吞噬，但和唐三的八蛛矛比也是不相上下的速度。
也是可怜那鲸鱼，同时遇上两个吞噬的这么厉害的家伙不容易。
这次的吞噬没过两秒。身下震耳欲聋的轰鸣声响起的时候，她只来得及把朱竹清死死地和自己绑在了一起；再转身的时候眼前已经看不到其他同伴的踪影，只是泛着魂力的特殊光泽的水光。
人道天地之力最无可抗拒，那么在这之上，实力强到可以改天换地的存在，又如何呢。
这不会有太多人知道。知道的，绝大多数没了；还有些活着的，那是侥幸，根本意识不到发生了什么，比如说现在散落各处的史莱克们。季瞳是状况最好的一个，就这也晕了半个时辰；要不是身上绑的荆棘蔷薇，早不知道淹死多久了。她醒过来的时候就在不知道什么地方飘着，朱竹清还没醒，呼吸微不可闻；身边大大小小一群十年百年的魂兽。
这显然是深海区了，魂兽多。陆地上的人是少见的食物，她们两个又昏迷着，被盯上实属正常；唯一能做出震慑行为的，也就是稍微遵从了一点本能的荆棘蔷薇。她就说为什么醒了之后觉得一点都不虚，耗的全是那条死鲸鱼还有在这儿自我防御杀掉的魂兽的能量；然而魂力虽说是满的，体力确实消耗了不少。
这不是个好境遇。好在季瞳会水，稍微咳了咳不知道什么时候呛进去气管的一点潮气就算是能进入战斗状态，顾忌着身上朱竹清的情况抬手就放了最大密度的藤蔓去攻击；那些个鱼啊虾啊的都是没见过荆棘蔷薇的种，就这么着没多少顾忌，连毒带吞噬的上手弄死了一大片。百年的魂兽那就简单了，从头到尾吞噬完一只不过几秒钟的时间，清理这片水域也只花了她几分钟的功夫；这姑娘还担心不够，就着这点没能消化的能量排了起码几百平米的毒，都是见血就完的。这东西一扩散就屁事没有，但光这味儿就能好好地震慑一下实力不够的小家伙；那些太强的，对她们也没兴趣就是了。
到这儿她才敢放心去看朱竹清的状况。她五感尚算灵敏的，就这在这片其实没多大浪的海域都听不见朱竹清的呼吸声；显然要不是她醒得早，这姑娘就完了。唯一好的是她在第一次被拍晕的时候就本能的闭了气，现在没呛多少水，不至于窒息到对身体产生永久性损害的程度；这个状态算下来，也就是在浪里浮沉的太久体力不支，再加上魂力不够没能做好防护，已经有些失水了。
总之还有救。
检查到这个结果季瞳才稍微松了口气，之后简单的用荆棘蔷薇团了一张漂浮物出来，先把朱竹清挪了上去，又简单遮了遮太阳。在海上泡过又被阳光直射，这基本等于找死；就算魂师身体素质好，死不是这么作的。然后是人工呼吸和她好几年没用过的急救――她自从黑街出来就再也没用过类似的技术，魂师基本没有需要用到这种技术上的；但现在看样子，要不是高等级的魂师还真用不上了。折腾了好久这位的生命体征才算稳定下来，但还是虚，一时半会儿清醒不过来；不过照魂师的身子，养养也就没事了。取了点淡水给两个人稍微清洁了一下又换了身干衣服，季瞳就坐在这个简陋的木筏上面抬头望天望了好几个时辰，一脸惆怅。
她们这是在哪儿啊。
绫绢扇长期队友设置，她倒是知道其他人大致在什么地方；可过不去。也不为别的，就这个简陋的漂浮物完全是随波逐流，光控制这个风让朱竹清休息的稍微好一点就废她不少力，更别提挪地方了。控制海浪花费的风力比地上大多了，真要往前走，她魂力根本不够；再怎么讲，至少得等朱竹清醒过来。
但这是很危险的事。越久，其他人就越危险；海上没根的，他们是存够了食物和淡水，但万一遇上魂兽呢？就比方说远处那个……
远处？
远处那是个人啊！
她猛地站起来。这么一下大动作差点让这个简陋的漂浮物翻了，吓得她又赶紧稳定了一下动作，免得把朱竹清再折腾下去。来的人体表特征太显眼了，一身紫金色的火，海上轻易见不到；再加上这体型，不是马红俊还能是谁？她赶紧折腾了点动静出来，然后成功吸引到了对方的注意力；这之后，马红俊就像个炸弹一样的砸了下来。
一看就累的不行了。
“哎哟可算找着一个了！”他喘的不行，不知道从什么时候开始找的，也不知道飞了多久。季瞳简直高兴坏了，她走不了，马红俊能走啊？人都能飞！就一个个给他指。“你先休息一会儿，”她把人从水里拉上来――好歹马红俊有良心，看她这个小筏子太简陋了没往上砸，直接往水里掉的――先拿了一点高热量的食物上来补充了一点体力，“我大致知道他们在什么地方，等一下还得靠你去找。”
马红俊愣愣的抬头看她，看见她手里的绫绢扇才醒悟过来。
之后的事就好解决了。马红俊先带的奥斯卡，这小子状况比朱竹清还差，耽误不起；之后是戴沐白。宁荣荣和小舞在一起，也被他找回来了；就是白沉香稍微废了点功夫。她是没被绫绢扇加同队豁免的，季瞳这儿根本没感应，马红俊足足折腾了快一天才找到人。
等八个人聚在一起之后，才堪堪用魂导器里的东西东拼西凑了一个像样的筏子出来，之后就再也没有一个人想动了。季瞳是里面状况最好的一个，七拼八凑的消耗下来魂力还剩七成；小舞其次，宁荣荣把她保护的很好，而且身体素质也相当不错。剩下的人里，朱竹清已经醒了，奥斯卡还昏迷着，这是最差的两个；其他人基本都是魂力耗尽，体力也差的不行，等死的命。这群人实在是看不到什么希望了，在海上，不是食物和水充足就活得下来的。
唯一能让众人稍微有点斗志的消息来自季瞳，说唐三还活着。唐三一蓝银皇，又有上一代蓝银皇的十万年魂骨，有点气就不会有事；总算团队灵魂还有救，这就是个好消息。这让众人的求生行为稍微主动了些，只要唐三还活着他们就能有未来；要是唐三真的死了，他们这条命在下半辈子是要赎罪的。
于是接着就是长达十余天的漂流。
感谢季瞳的绫绢扇，这让这群人得以大致平稳的在海浪之中挣扎；毫无疑问，无需和巨浪搏斗让他们好过了不少。没有办法修炼无疑让这群人的恢复速度变得格外缓慢了起来，不过这在奥斯卡清醒过来之后有了些许的起色。由于不清楚陆地的方位，季瞳每天做的事就是早晨看一眼太阳来确认一个固定的方向之后在海浪之中勉强向着那个位置的目的地移动；其他人则是照顾伤员以及代替季瞳做警戒。中间遇上过几只魂兽，十年百年千年的都有，基本都被季瞳切武魂给干了，一点都没浪费；这样子的结果就是这姑娘隔三差五就能补充一下魂力，身上一点都看不出海难的痕迹，和其他人对比鲜明。
但他们并不是安全了就安全了。这么十多天下来，白沉香快疯了。
照理说海难之后不会这么早就崩溃的，但白沉香这姑娘呢，当初被那只魂兽吓得够呛，真是好几次都以为自己熬不过去了。要是情况再差点说不定还能激一激这丫头的潜力，可现在不上不下的，死又不至于死，活呢根本不知道大陆在什么位置，没人能保证他们一定就能获救，他们做的一切仿佛只是无谓的延长自己的生命。他们都不一定在航线上！除去这些还有什么，现在唯一一个状态很好的是谁，季瞳啊。
她怕季瞳啊。
结果从这姑娘开始，打第三天起就没人说过话，一天到晚除了进食的声音和偶尔晚上不知道哪个姑娘――八成是白沉香――的啜泣声，根本没人气。
这很可怕。这么下去，他们会先杀了自己。
好在史莱克总归命不该绝。到第十五天的时候，他们撞见了紫珍珠号。就算这是艘海盗船，至少这是船；当全队存在感最强的马红俊口中发出那声嘹亮的凤鸣的时候，连戴沐白都露出了谢天谢地的表情。白沉香当场腿一软就跪地上了，捂着脸哭的上气不接下气――
总算见到人了。
总算得救了。






						第162章 壹佰陆拾壹
海盗这方面，黑街没接触过；但根据之前那船长的意思，至少紫珍珠这么个海盗团，不差义气。这种海盗团八成都会对海难遇难者伸个手的，没黑街那群不见兔子不撒鹰的利益为上的家伙们难搞。马红俊把最后的魂力花在这声凤鸣之上后季瞳就接了他的班，带着魂力的喊的声嘶力竭，莫约喊了两三声就见人家船拐了弯。
到这儿一群人是真放松了。船开过来的时间差足够白沉香调整好情绪，至少人不是那种劫后余生的狂乱感；之后，史莱克们才有时间来打量一下他们的救命恩人。这船挺大，甲板上七八个水手，里面不知道还有多少人；要是对他们出手，史莱克现在还真不见得有一战之力，不过凭着自己的状态可以赌一赌紫珍珠的本心。离近了之后互相一照面都觉得好像不是什么心气坏的惨绝人寰天妒人怨的，上面也下了令说能救，底下也是很高兴不用再费劲杀人抢船，没起冲突；不过兴许是看季瞳状态还好，且等级高――看看那她身边那群人，就知道这姑娘等级必须高――这群水手就只抛了卷缆绳下来，未曾下来什么人搭救。
季瞳对此也挺理解的，自己下了水在海浪之中挣扎了老半天把那卷救命的缆绳拖回来栓在史莱克这边的小筏子上，之后花了数倍的时间才把七个伤病号全都弄上船。头三个全是季瞳自己收拾的，后来一边站着的一个人看了半天，扭头嘱咐了一句什么；这之后那群水手才开始动手协助，大约是确认这群人毫无威胁，落难落得货真价实。
这是这船的船长，一个四十多级的魂师，自我介绍的时候说是叫玛丽娜，从名字到脸到语音语调都是典型的海边的女人。这个船长能有二三十，肤色相当深，短发平胸，乍一看像个男人，声音也低；但眼睛着实是非常漂亮，是浅浅的蓝色，眼形也好看，有海边的女儿特有的野性与风情，单从这一点就不会有人认错她的性别。“先让我们的客人好好休息一下，别忘了预先准备一点食物。”她指指史莱克那群就算收拾过也显得十分凄惨的家伙们，又转向只换了身衣服就完全看不出落过难的季瞳来，“这位小姐大概是不需要我们的服务了。不过，您不打算自我介绍一下吗？”
把史莱克那群人单独放出去，季瞳是相当担心的；但现在，显然和紫珍珠的人沟通好关于救援的这件事更有必要。玛丽娜一看她没马上回话就知道这姑娘在想什么了，露出一个很单纯的笑容来：“您无需担心您伙伴的安危。能在海难中活下来，那是海神大人希望你们活下来；我们不会违背海神大人的意愿的。”
她是非常虔诚的海神的信徒；实际上，这里大部分人都是海神的信徒。这也是紫珍珠如此行事的原因，不在海上赶尽杀绝；他们所做的一切，据称都是在遵循海神的教诲。海洋是疯狂的，残忍的，无情的，是以海盗团可以打劫来维持自己的生活；但海洋又是温柔的，是赐予人生命的，是以海盗团也绝不能致人于必死之地。就像是再残忍的狂鲨在海洋中都有正当的一席之地，海盗对于大海也是一个十分合理的存在。他们是大海的子民中比较强大而又不羁的那部分，附近海域是有许多人受他们庇护的；然而对于领地外的人，他们则是猎食者。
“你们已经被大海审判过了，我们不会再对你们下手的。”玛丽娜这么说，而后又扯出一个由于不再谈论宗教因而不再单纯且散发光芒的微笑，“不过当然，如果我能够感受到您的感谢，那真是再好不过了。”
季瞳也笑了。对于一个有信仰的谈话对象，这种谈话怎样都能够维持下去的。这个友好度，非常容易刷。
“我叫做香罗蝶舞，那群人是和我一起出来历练的伙伴。实际上，我们是因为搭乘了一艘叫做海魔号的船，并受到了船长的攻击，才会变成现在这样子的。”等谈话到了一个恰当的时间，季瞳才开始解释；她也是现在才想起来那艘船也是紫珍珠的下属，迫不得已只能暂且更改了一下叙述方式。“海魔号？”玛丽娜果然注意到了这个词，“它的主人海德尔也是我们紫珍珠的一员，只不过行事十分嚣张，不喜欢遵守海神的教诲。他在团里的地位几乎都是靠自己带的私兵撑起来的，团长也不喜欢他。”
“海德尔船长将我们带到了一个十万年海魂兽的领地并且激怒了它，我们实在是很侥幸的才能逃脱出来――哦，也不是所有人都逃了出来，我们的副队长失踪了。”
“十万年？”玛丽娜显然吃了一惊，看向季瞳的眼神立刻多了些隐晦的打探。季瞳当做没看见似的，从魂导器掏出一份海图来给她指，“是的，就在这个位置。”
玛丽娜的眼神更加忌惮了。“香罗小姐，你们一定是受到海神的庇护了……这里的海魂兽被我们称作深海魔鲸王，据说是要化龙的魂兽，不是有实力就能躲过的啊。你们惹上它还能活下来，一定是被海神眷顾了。”
深海魔鲸王这个名字在史莱克一行出海之前也都听过，只是当时没想到会遇上而已。季瞳笑了笑，避过了这个话题：“我们一行这次正是为了去海神岛参拜一下海神。只是我的伙伴们现在这个状态……不知道能否容许我们在紫珍珠岛上稍作休息呢？”
这样子的请求，紫珍珠号的船长是不会拒绝的；能做到紫珍珠号的船长，往岛上领人也就是一句话的事。这毕竟是和海盗团同名的船，想必是隶属于团长的；那么能开着团长的船出门的人，这地位可想而知。季瞳又和她撕扯了半天，大致确定了在船上这阵子的报酬以及待遇之类的事，这才找了个理由终止了这次谈话――“我的爱人还没清醒过来，我希望能去陪陪她。”
玛丽娜露出了一个心照不宣的表情。
这个野性的女人想到哪儿去了季瞳不知道，但这借口确实不只是借口。这阵子朱竹清的身体状况一直不怎么样，季瞳现在也就只能祈祷她别在这几天伤了根本。玛丽娜给他们安排的是一直当做储藏室用的两间空客房，刚收拾出来的，条件不算太好，也就刚能躺人；季瞳推门进去去看的时候，就看见宁荣荣小舞朱竹清白沉香以一种近似于尸体的姿态在床上安静的散发着一股颓然的气息。这挺好笑的，她却笑不出来，只是尽量不发出多余声音的关上门，安静的走了过去在床边坐下。
几个姑娘真是累坏了。大概是季瞳的气息太熟悉的缘故，这几位高阶魂师居然一个都没有发现有什么不对，在这个陌生的环境中都睡的相当沉。白沉香的惨状不提，宁荣荣从小被宁风致变着花样塞好东西养出来的好皮肤就这么几天就糙的不成样子，小舞也就沾了本体是魂兽的光，眼下也是一片青黑；朱竹清就算有季瞳关照着都没抵了一开始的惨痛经历，和白沉香相差无几。
她们这样子，季瞳坐这儿都觉得不对劲。自己过得太好了。
她又叹了口气。一开始这姑娘只是想过来看看自己女人的，但人又没醒，她也不愿走，就这么在这儿盯着；不知道什么时候就伸了手过去，去轻轻地碰了碰床上那位在海风侵蚀下干裂的不像话的唇。明明身为战魂师现在状况却比身边辅助系还要差，由此可见朱竹清到底受了多大苦；现在季瞳看着这张脸都起不了什么别的心思，只是心疼。她在那儿用指腹沿着朱竹清的唇一路描摹上去，后者只是睫毛轻轻颤了颤，一点醒的意思都没有。
这群姑娘是真的累坏了。不止她们，隔壁的男孩子也没好到哪儿去。最早醒过来的是马红俊，当天晚上，睡了将近一天；之后这边的宁荣荣和隔壁戴沐白，这两个得到差不多半夜。奥斯卡还在往后，和小舞几乎同时；朱竹清莫约早晨醒的，等白沉香也醒了，紫珍珠岛都快到了。
他们获救的地方离紫珍珠岛本来就不远，紫珍珠号已经是在回程；如此一来，众人也终于在两三天之后踏上了久违的陆地。史莱克们的身子还是有些虚，但紫珍珠号这样的大船毕竟比小筏子稳上不知道几百倍，休息了两天竟然也勉强恢复了些许元气――他们至少能修炼了。魂力不再那么空空荡荡的就让人好受不少，再加上紫珍珠岛的风景不错；踩在地上的时候，史莱克们还是扯了点笑出来的。
“如果你们真的认为你们的副队长还活着，可以和团长协商一下关于找人的事。”玛丽娜一边带路一边介绍，“报酬的话可以一并计算。毕竟你们副队长丢了这么久，就算是紫珍珠海盗团找起来也会很费力的。”
戴沐白点点头表示理解。自从他这个正牌队长清醒过来，季瞳就退居二线了，每天干的基本都是伺候人的活计；至于和玛丽娜交涉的事儿，基本都交给戴沐白了。现在他们两个在前面假模假样的交涉，后面一群史莱克就一边看着紫珍珠岛上的风景一边闲聊，装的轻松自得的来隐藏唐三不在自己又虚弱至此还在一陌生环境的不安感。白沉香之前在史莱克的队里看着季瞳都害怕，现在来了一个海盗窝更是怕的不行；再加上这姑娘身子也是最差的一个，走一步颤三颤，全身的重量都让马红俊担着，一路上玛丽娜看过来的眼神那叫一个嘲讽。这姑娘没发现，别人也没什么发现的，只是季瞳看得清楚。
这姑娘就是太单，有恶意也不敢动手，您多担待――季瞳递过去个眼神。
我至于跟一小丫头计较？玛丽娜回了一个过来。
混黑混了这么久季瞳知道边缘人物喜欢什么态度不喜欢什么态度，尤其是这种连体系都和大陆不一样的半合法职业对上白沉香这种那真是高兴不起来。说句实在话紫珍珠是真没干什么伤天害理的事，让白沉香这么一看那没干也成干过的了，心情好的了？她现在也不想别的，只求等会儿在那什么紫珍珠团长那儿这姑娘能稍微收敛点，别把人家惹急了。
这姑娘状态怎么就这么好呢……当时在海上，就该让她没力气看人啊。






						第163章 壹佰陆拾贰
紫珍珠这人，也不是一般人。
玛丽娜带路的时候季瞳就发现了，这海盗团高层里的女人不是一般的多。这是个很有趣的现象，其一是因为女魂师相对少，而且实力一般较男性低；其二，女性特有的敏锐不是一个海盗团高层需要的特质。这时候出现这种情况一般来说也有两种理由，第一是最高的高层，即团长，是女人，第二是团长特别喜欢女人就喜欢有一群女人围着。事实上，这两种都对了。
跟团长报备的时候一群人见了紫珍珠一面，其中作为队长的戴沐白和作为临时副队的季瞳得以有幸能够进入她的会客室互通了姓名，剩下的人暂时以被收容者的身份跟着玛丽娜的下属回了村子外围的某处。打一照面季瞳就看出紫珍珠这人的眼神不对了，从头到脚的再这么扫一圈下来，基本就确定了：这是同类。那人也察觉到了她的视线，也挑了挑眉，递了一个心照不宣的眼神。
然后两个人一下子就笑了，戴沐白一脸茫然。
紫珍珠是个挺漂亮的姑娘，而且年轻，看着不像海盗团团长。她莫约二十七八的年纪，身形高挑，体态匀称，是一副不似海边人的外貌特征；这人长得也不像这儿的人，一头紫色的短发被打薄了服服帖帖的待在自己该在的地方，柔顺的很，肤色也白，整个人显出没被海风侵扰过的样子。女人留这种发型是显得相当利落的，配合她并不十分丰满然而比例相当和谐的身材，显现出一种十足的充满力量的美感；但这和海上的女孩子相比起来差别太大了。她要是和那个糙的不行的玛丽娜站一起，根本没人觉得是一个地方来的人。她们唯一的共同点，就是因为大自然的广阔而生出的一双极其深邃的眼睛。
显然，紫珍珠实力不低。季瞳那么打眼一看，七十级不到，也就刚比她低。
这时候她就用她那双紫色的大眼睛饶有兴致的盯着季瞳看，对一边戴沐白爱答不理的。戴沐白快哭了，之前听玛丽娜的意思紫珍珠没这么难搞啊？他好不容易找了个机会插话，隐隐约约把意思一提，这女人就一脸不耐烦像赶苍蝇一样的挥了挥手。“当我紫珍珠开善堂的？遇上给你捞回来，遇不上也别指望我给你找，养着几千口子老子容易吗！”
戴沐白一大堆没出口的话顿时就给堵在了嘴里。
季瞳也是没想到紫珍珠的脾气这么差，无奈之下只能暂时转移了话题，商量的是不知道商讨过多少遍的史莱克在这儿需要支付的费用。对上季瞳的时候紫珍珠的态度就离奇的放软了些，说是可以借个小船叫他们自己去找，租金和住宿费另算，人要是有伤的话治疗费也得算钱，不过比跟戴沐白放的话轻。他都要委屈死了，哪儿想过都是身上那股风流气惹的？紫珍珠向来讨厌男人，尤其讨厌拿女人不当回事的男人，戴沐白又这气质，给个好眼色算不错了。
好一阵子没被人这么怼过的戴沐白也实在是没办法。本身就有求于人，他又怕自己留下来紫珍珠又不松口，无可奈何的只能先告了辞回去照顾伙伴们。少了个男人之后会客室的气氛顿时就轻快了起来，紫珍珠脸上带着笑的就另开了个新话题：“里面哪个是你女人，还是都是？跟这么一群姑娘一路，艳福不浅啊！”
季瞳清楚她这意思，就是不想提正事；她也不急，手上感应着唐三的状态是一天比一天好，早就没了生命危险，显然是已经稳定下来的结果。“身材最好的那个啊，我家的。”她也跟了一个有些炫耀的笑容过去，“别的也都是有主的，哪儿来的什么艳福？真要有艳福，我还怕我家那位吃醋呢。”
她这也就是随口接的话，结果紫珍珠脸上居然闪过了一丝艳羡的神色。季瞳眨了眨眼，觉着自己是不是看错了；再看的时候，那女人脸上确实还是一副不羁的调笑表情。但到她这个级别，看错的可能性多低啊？于是虽然不太理解，季瞳还是暗自记下了这个细节。之后还是瞎扯一样的闲聊，连带着把紫珍珠岛的情况悄摸着套了一遍；紫珍珠先前还没发现，聊着聊着才发觉自己被这个仿佛收集了全天下的媚气一样妖媚的不行的女人给套了话。她也不生气，思量着这群人肯出大价钱的缘故大致把能说的介绍了一遍；其实这也是附近的人都知道的事情，拿出来卖个人情。
和这种性格豪爽的女人打交道还是挺轻松的，至少季瞳一天下来没觉得比以前一个小时累到哪儿去，连交钱的时候都轻松无比。回了紫珍珠给分配的暂住地之后她又找戴沐白分享了一下情报，顺便给其他人报了个相当不错的好消息。“我问紫珍珠要了她这个岛的地图，”她推开桌子上的食物从魂导器里掏出一张草纸来拍在桌子上，顺便瞪了一眼她没回来就敢让人开饭的戴沐白，“唐三很可能就在岛上，我们应该不用下水了。”
这时候最该激动的小舞是没灵魂的，余下那些里面，白沉香最高兴。虽然说在海上的几天数次生死关头马红俊确实给了这个姑娘相当的好感，但再怎么样就是比不过唐三那张脸可靠；再者说，唐三她什么人，亲表哥。其他人是对季瞳相当信任的，前阵子听她说唐三状态很好之后一个个都挺放心；白沉香这轻易不敢信，她对季瞳本能的怕。
“三哥回来之后，史莱克就齐了。”宁荣荣抱着小舞这样子感叹了一句，奥斯卡跟着点了点头。“小三不在，我总觉得怪不踏实的。”
“他不在累的就是我啊！”戴沐白往桌子上一趴，“你说我这队长也是有点实力，怎么那个紫珍珠团长就这么不给我面子呢？”
之所以他在这儿抱怨而不是愤慨，是因为紫珍珠这人等级比他高，而且他现在还虚，又真是有求于人，嚣张不起来。再者说，紫珍珠这态度很明显只是针对他的，真正说要救人的时候，确实没一口回绝。季瞳就在一边嘲讽他：“叫你一声戴少还真以为自己对上女人无往不利了？人家就是看不惯你这样子怎么的，说不定唐三过来人家态度就特别好呢。我看这两天还是让我去算了，你多去两次我都怕人把我们轰出去。”
两个人就这么又吵起来了。朱竹清在一边捂着嘴偷笑，气息还显得不太稳。
这是他们这十几天下来第一次在踏实的陆地上过夜，晚饭吃的都激动万分。吃饭之前拌嘴拌了有那么半个钟头，真开始吃的时候却都安静得诡异。到后半段马红俊才装模作样感慨：“我现在看碗里汤不晃都不习惯了……真像是梦啊，我以为我要死在海上了。”
白沉香张嘴就堵，“不，你那是犯贱。”自己眼睛也红了一圈。一群人由此开始感慨这次获救的不易，回忆起来之前的事几个姑娘情绪居然还有点低落；其中宁荣荣本来还没事，扭头一看小舞眼泪就掉下来了。到底也就是才刚二十的年轻人，心理素质哪儿那么强？结果有那么一两个就开始忙着哄妹子，剩下人里面稍微成熟一点的几个互相对视一眼，其中排行最高的戴沐白就说话了：“老让小三在外面飘着也不像话，我看咱们现在状态也不至于离了人就出事，要不明天小奥胖子跟我去找找小三吧。”
两个正哄姑娘的队员一怔，扭头看了戴沐白这边一眼；季瞳正在草纸上勾画唐三有可能在的位置，感受到视线顿时抬起头来：“看什么看，去不去？不去换人了啊！”
两个人忙不迭点头。
第二天有这么件事一群人就顿时充满了斗志，吃完饭的时候女孩子们洗碗男孩子们收拾桌子好像和以前在学校没什么不同，一点都看不出是海难的时候流落在外。临休息之前紫珍珠居然还过来了一次，似乎是对他们这群人挺好奇，尤其很好奇宁荣荣和小舞的关系；奥斯卡听说这个，脸都绿了。季瞳代为解释了一下，之后就看见紫珍珠似乎很感兴趣的表情。
她好像对小舞挺上心的。
但小舞到底哪儿吸引了这位团长的注意力了季瞳也不明白，最后道了谢回房睡觉的时候也没想清楚，折腾了自己半天最后还是把自己往床上一扔自暴自弃的把自己沉进了朱竹清带点冷意的体香。“我现在一想到紫珍珠是个女的就一阵绝望啊……”她窝在自己女人怀里从身后拉过来一缕头发玩，两个人的长发被她系了又解解了又系，说话的时候才停下手，仰着头去找朱竹清。“你说唐三智商那么高，怎么就那么不懂女人？他就算回来充其量也只能管管白家妹子，紫珍珠那儿还得我来。啧……那女人看男人态度太差，你说唐三能不能得她个好脸？”
朱竹清哪儿知道啊，白沉香这姑娘也一直是她心里一根刺，前阵子刚好上了紫珍珠岛又有点旧态复萌。别的不怕，就怕白沉香惹上紫珍珠就完了――听戴沐白和季瞳的意思，这个团长脾气不是什么好的。其实真要惹上，全身而退确实不是什么难事；问题是，这群海盗没有取死之道啊。
本来就是自己人有问题，再护短能不讲理？
她也就轻叹了一句，伸手去找季瞳的手握住，没多话。季瞳一听她这声音就知道自己又给朱竹清找事儿了，暗暗骂了自己一句，转过身来把人家姑娘护在了怀里，低声安慰：“行了，你也别在这事儿上费心思，真有事轮不到你这个行七的操心；再怎么着，我们在呢啊。”
朱竹清低低的笑了笑。这之后，房间就没别的声音了。


作者有话要说：
没看出来紫珍珠在原文结构里有什么作用，吉祥也没看出来有什么作用；但是既然都没过脑子的写到这儿了，也只能勉强往下扯了……紫珍珠没喜欢上小舞，更没被掰直，和唐三该打还打，但是没认主，主角关系友好。白沉香将在这儿惹事儿。
所谓没用的配角……啊管她呢。





						第164章 壹佰陆拾叁
第二天莫约是上午的时候，玛丽娜那边儿先派的人过来问的是不是还适应，前脚人刚走后脚紫珍珠就来了，以怕人惹事的名义。她这理由居然无可反驳，毕竟露过面的戴沐白明面实力六十多级，季瞳还高，换个人根本看不住；结果特别莫名其妙的，紫珍珠好像一整天都在和史莱克的一起混了。戴沐白出门的时候仍是一脸狐疑的表情，在紫珍珠和季瞳之间来来回回的打量着；“这个团长到底什么意思？”他趁人不注意偷摸给季瞳传音，“你能把人看住吗，这女人我看不是什么善茬啊。”
季瞳一副赶苍蝇的样子把人轰走了，转过头来接着和紫珍珠聊天。
这儿还剩下的都是姑娘，紫珍珠自然不会显示出特别糟糕的脾气。宁荣荣和朱竹清一开始还对这种格外豪爽的高位不太习惯，没过半天的时候就开始觉得这女人好像很好相处的样子；白沉香也还好，紫珍珠毕竟长得好看。几个姑娘都是见多识广的，交谈起来气氛居然也非常和谐；由紫珍珠开始的海上的秘闻和季瞳知道的那些大陆上的奇闻异事，这些不管放在哪儿都新奇的很的事情迅速就拉近了两边的关系。
“我听玛丽娜说你们遇上深海魔鲸王了？”紫珍珠一边一粒一粒挑鱼子酱吃打发时间，一边上上下下打量史莱克一群姑娘，“啧啧啧，怎么逃出来的？没看出来你们多强啊。”
她一边这么说着，一边盯着小舞看，看眼神那意思好像说带着个累赘都能跑出来你们没玩我吧。
凡是海上的人都清楚深海魔鲸王有多厉害，不信也正常。季瞳就耸了耸肩，抬手放了武魂；这也是商量过的，毕竟单从外表来看这群人也太过柔弱可欺了些。六个魂环显得还不那么可怕，但再加上杀气，这个气势就令紫珍珠有些色变；再一问，早过七十了，没打魂环而已。虽然说这个实力在深海魔鲸王之下全身而退也难，但紫珍珠毕竟不知道整件事情经过，以为就是个偶发性的意外，本来不合理的事情变得就好像有那么些合理。“没点实力，我们一群陆地魂师敢往海里跑吗？”季瞳扇着扇子，如是说。
“早知道你们实力这么强，我就不收钱了。”紫珍珠调笑，“跟我们出活儿去多好啊，省的老死人。”
“我们出去这位放哪儿啊？”季瞳拍拍一边一脸茫然的小舞，“这妹妹离不得人。再者说，你们紫珍珠这么强，还死人？”
紫珍珠相当没有仪态的翻了个白眼。“离不得人，给老娘看着啊！正好这小丫头我挺喜欢的，你们替我出活儿抵债，这姑娘留下我看着，皆大欢喜。怎么着，考虑考虑？”
季瞳一怔，回头看了同样愣在那儿的抱着小舞的宁荣荣一眼，又看了一眼朱竹清，再回过头来看紫珍珠的眼睛，一点认真的意思都没有。她这是不知道第多少次表现出对小舞的兴趣了，季瞳也摸不透紫珍珠的意思，到底是不是看上小舞了；说是呢，这女人眼神确实相当不认真，说不是呢，又老是反复提。
到底什么意思？
清楚紫珍珠性向的季瞳是真不乐意说话，结果宁荣荣接了话茬。“团长就是愿照顾，我们不能叫小舞给团长您添麻烦呐。”她年纪比紫珍珠小快一轮，出门在外又不方便报七宝琉璃宗的名号，是以用了敬语，“也不是不想出这份力，只是我们现在身子也没恢复好，跟您出去万一耽误不就不好了？”
紫珍珠根本没听后半段。“叫小舞？名字倒是挺好听的。”她抬眼看看窗户，估摸着差不多可能该吃饭的时候了，回头叫人。“哎外头谁守着呢，非等老娘饿死了才摆桌子啊？赶紧布菜，昨儿那鱼炖上了没？”刚转回来又转回去，扯着嗓子嚷，“玛丽娜回来没有，回来上叫她我这儿吃饭！一天到晚啃鱼骨头，当我这团长不给人饭吃一样！”
季瞳这就很茫然了，她想干啥啊？赶紧去客套，被紫珍珠一点都不委婉的堵了。“你都报等级了，我心多大我放着你们上人渔民家住去？”她抄起桌子上盛小鱼干啥的零食盘子作势往季瞳脸上拍，被朱竹清一脸冷漠的伸手拦了。她也不意外，自顾自接着说话：“再者说我一海盗头子是吧，都多少年没见过这么漂亮的小姑娘了。麻烦啥啊，一点都不麻烦，多养眼啊！”
她说这话的时候就一点都不收敛的打量小舞，赞叹的语气非常明显。玛丽娜就是这时候进来的，手上端着两盘菜，放盘子的时候下手特别重。“团长，能不能麻烦您有点团长的样子？”她直起腰来的时候目光相当责备的看了一眼紫珍珠，连带着史莱克众人也被沾了点寒气。玛丽娜刚四十来级，紫珍珠好像根本不拿她当回事儿，顺手就从人刚送上来的食物里面挑了个干净不带汁水的拿手捡起来往玛丽娜嘴里一塞：“行行行行行，吃你的吧――怎么你端菜啊，你手下那点人呢？”
她们俩这边说，这边朱竹清就好像看出来了什么一样，偏头过来问；季瞳也悄摸凑过去，传音：“紫珍珠肯定喜欢女人没错，不过应该没看上小舞。”
朱竹清神色相当复杂的看了紫珍珠一眼，偏过头去和宁荣荣窃窃私语去了。
菜都上全了之后不知为何又扯回了刚才那个话题，紫珍珠依然是一副本该如此的态度毫不避讳：“真的，这小丫头我也挺喜欢的，真不陪我玩玩？”
季瞳一筷子戳错了位置，半晌才抬起头：“她有男人了哎我的好姐姐，队里男人们正在找的那位就是啊。”
这姐姐怎么喊起来的也不知道，反正紫珍珠是应了，总感觉好像是占了季瞳便宜。“这人不是没回来呢吗？”她一脸无所谓的样子，一眼扫过来正对上季瞳眼睛。旁边白沉香听了半天总算听懂了，顿时表情就变了，又被玛丽娜斜了一眼权当警告。紫珍珠这边也是，桌子底下叫玛丽娜下狠手掐了一把，之后才在一群人复杂的表情中稍微收敛了起来。饭后两位海盗没坐多久玛丽娜就起身替紫珍珠告了辞，后者一脸生无可恋；季瞳出于礼节陪紫珍珠走了一段以代替留下来不知道处理什么事情的玛丽娜，拐了个弯那女人表情就敛了。
“你可真放心啊，”紫珍珠睁着那双紫色的大眼睛斜过来看季瞳，挺轻蔑的角度，却一点都不让人觉得不对，“不怕我对那小姑娘下手？”
“你的眼睛可没说你看上的是她。”季瞳不紧不慢的回，大致知道了这位想干的是什么。“让我猜猜，你想要的是不是那个玛丽娜？”
紫珍珠的步子顿了顿，然后紧接着就好像什么都没发生过一样的迈了步。“怎么叫想要？说话比我还糙，你真是贵族？”
这就是默认了。季瞳一笑，道：“你见过我这么邪性的贵族？我混黑的，我女人倒确实是贵族。”
紫珍珠“哦”了一声。“那你和你女人应该挺不容易的。”她这么评断了一句，季瞳没回。“我倒是可以和我姐妹们通个气，帮你演场戏；不过这钱……你是不是得少收点啊？”她重开了这么个话题，一边走一边做出一副调侃的表情来，“你这也太明显了，等着人吃醋呢？她男人醋劲也大，你别把人惹上啊。”
“扯。”紫珍珠不承认，“我招她干啥？我这位置我用得着上赶着招谁啊我？”
季瞳权且就当没听见。
“成成成，你说啥是啥吧。”她道，“你应该知道我们是为了往海神岛去的，怎么着现在得从你这儿走，交了这个朋友两边都方便不是。玛丽娜那边儿我们不拦，你到时候也别给我们下绊子，怎么样？”
紫珍珠一拍大腿：“你要能帮我把人追到手，我喊你姐。”
这季瞳当然不敢承她这话，不过也没给一句否了，大致套了点话就停了步子；再往里他们紫珍珠团的地盘，她一外人不好往里去。这么算是多走了一段儿，结果一回了暂住地她就觉得气氛不对；旁边朱竹清把人扯过来，低声耳语：“白沉香惹着玛丽娜了。”
季瞳有点意料之外又在意料之中的感觉。她往门里扫了一眼，小舞正在睡，宁荣荣在哄人。
这事儿是怎么着，打吃饭的时候白沉香知道紫珍珠喜欢女人就觉得不舒服，再加上这人是个海盗，眼神可能就有点什么不合适；不过季瞳因为被这姑娘以更深的恶意看惯了，没注意到。朱竹清宁荣荣她们在专心吃饭并参与聊天，也没注意；紫珍珠呢一颗心是从玛丽娜过来就没看别的人。结果白沉香就这么看了紫珍珠一顿饭的时间，玛丽娜就非常生气。
“这位小姐是不是对我们团长有什么意见？”这是季瞳出门之后玛丽娜的第一句话。朱竹清转述说，白沉香当时脸上血色就没了。
玛丽娜之前在船上给他们留下的印象都不错，觉得人也挺温和，这时候一生气，白沉香就很害怕。虽然说史莱克留了个朱竹清在这儿怎么说不能让她伤着，但当时玛丽娜的气势就让她觉得相当心虚；这女人倒是没多说，三五句话把人刺了一顿，扭头走了，连这边儿回嘴的时间都没给。
“还有紫珍珠和小舞是怎么个意思？再这样下去，我觉得这岛上待不久了。”朱竹清有些担心。






						第165章 壹佰陆拾肆
解释了好半天，她们才把人安定下来。紫珍珠这人给史莱克的印象还不错，又是个地头蛇，交个好不吃亏；至于小舞这边，唐三不在的时候他们看一下，不过分也就完了。紫珍珠毕竟不是真对小舞有意思，又是个女的，小舞这儿吃不了什么亏。白沉香这儿可能就稍微有点委屈了，再怎么说，史莱克里面没有仗着自己身份对别人摆脸色的。
“你又怎么看人不顺眼了？”季瞳这时候说话就没什么好气。“人家喜欢男的女的跟你没关系，干什么的也跟你没关系。不过借住两天养两天伤，碍着你了？碍着了也给我憋着，人家地盘有你几分位置？别以为海盗就非得杀人放火无恶不作，你身上哪儿值得人家下手了？跟我有意见就算了，跟外人还这样，你是觉得史莱克走得太顺啊还是怎么的非要找点事儿？”
史莱克是不怕惹事，但惹事不是这么惹的。史莱克几个除了季瞳都是好孩子，这海盗团作风也算正派，紫珍珠对史莱克这边儿也算是挺照顾；受人家恩惠，史莱克就不乐意在这儿杀人，下重手。可万一真惹出事来，紫珍珠几千海盗，不杀人不伤人根本收不了场，出不去。
她这话就重了。朱竹清轻轻扯了扯季瞳的衣服叫她收声，前面白沉香眼见着就掉了眼泪。宁荣荣看季瞳的眼神立马就抱怨上了，她才哄好多久？刚才白沉香就在哭！
季瞳啧了一声，不说话了。朱竹清的面子她还是给的。那边白沉香就一个劲哭，也不说话；她是不敢跟季瞳顶嘴。宁荣荣左看看右看看，也不知道该怎么处理，连拉带拽的把白沉香给带回了屋子；外边门一关朱竹清就开始说她，语气也是很头疼的样子。“我知道你和白沉香不合，也别这么落她面子了。”她仗着比季瞳高摆出一副比这位占理的角度，手上一下一下的拍着季瞳的头发，安抚。“小姑娘家的，面子薄。玛丽娜不也说过了？你这样到时候胖子回来还得怨你。说两句就算了，也别太上心了，啊？”
季瞳是觉得自己好像是稍微过分了，但不代表她能轻易认下这个的。这时候看朱竹清这么说，她就有点不高兴了。“哦，你也向着她？”这姑娘眯了眯眼，微抬了头去盯着自己女人的眼睛，显得相当傲气。“你们都向着她，我干什么都是错的，嗯？”
朱竹清当时一句话就没出来，给憋住了。这一听就知道是嫌弃她没给自己说话了，到现在根本不关白沉香的事儿；问题是这解释怎么解释？只能又放软了一点语气。季瞳也就是一时半会儿的气不顺，朱竹清这么好言好语地哄着，也过不了几分钟就没事了。临了季瞳把朱竹清一直在她头上的手拿下来顺嘴又在人手腕上亲了一口，装模作样。“成吧……好不容易你这么求我一次，我再不同意那不是太不像话了？”
谁求了？也就这阵子她伤得多了点，真当她是后宅那些软得不像话的女人了？
朱竹清这边心底吐槽呢，就听见季瞳旁边盯着地，特别小声的自己嘀咕了一句：“白沉香这样也没招啊……我是不是该退队了？”
这姑娘表情还挺正经的，根本不是在开玩笑。朱竹清心里一沉，刚想问，又看见季瞳一抬头，表情那叫一个邪气：“怎么的，看我干嘛，傻了？”
这就是不让问了。朱竹清在心里叹了口气，把要问的话憋了回去。“你好看。”
季瞳当时就笑了。这笑的是真好看，眼里那媚气能让人全身骨头都酥一半。朱竹清这回是真看傻了，一边发怔一边心里不着边的寻思，退就退吧……这姑娘打入学没真正融进来，现在再有个白沉香，谁知道怎么着对她算好啊？
她们两个这边琢磨这事儿呢，外边马红俊也正跟人商量。“你们说香香别有事儿吧？”他有点担心，“季瞳跟她关系好像一直不怎么样啊。”
“再怎么说季瞳肯定不会对她动手。”奥斯卡道。这三个人一天跑了快半个岛没找着人，挨家挨户的问，快临傍晚的时候都快累瘫了；这时候谈起这种话题来，这位的声音也是显得很有气无力。“别说本来就不会动这手了，她就是真想动，怎么着香香跟竹清荣荣都不错，季瞳真看不顺眼她还能不给咱队里姑娘的面子？顶多拌两句嘴，姑娘那边事儿让姑娘家自己折腾呗。”
马红俊还是有点担心。他一直有点担心，白沉香不是没和他说过这个；就是真不动手，老让人这么担惊受怕的也不成。最好的就是别让她们两个碰面，然而这显然是不可能的事；海神岛这不知道几年这九个人是都要一起的。奥斯卡也能理解他，到底是宠着自己家妹子，他这么想挺正常的；但这是那两家的事，戴沐白还有权利插句嘴，他还是少说点为好。
他就闭嘴了。戴沐白那边也开始搭腔。“胖子，你是得管管香香。”他道，“季瞳和竹清的事儿也没什么，犯不着那么在意。她老那么态度，换我我也不高兴。再者说，季瞳也不杀人不放火的，都是队友，怕什么？”
马红俊一张脸皱得像个包子。“我说了，说了好几遍了，她就是怕啊。香香什么地方出来的，季妹子什么地方出来的，这能怪她怕吗？咱跟季妹子一起长大的还躲过呢，香香初来乍到，怕点多正常啊。”
戴沐白一听，觉得合情合理，自己竟无言以对。想想当初十五六岁上就自己第一个躲的这妹子，戴沐白顿时就说不出话了。他想了半天，叹了口气。
“姑娘家的事儿，你还是让他们姑娘家自己折腾去吧……”
话是这么说，这群人肯定不知道，姑娘家不仅没把这事儿解决掉，还又整出不少新事来。现在这时间，季瞳和白沉香正较着劲呢。
“不是啊，我下午话是重了点儿，你至于哭俩时辰吗？”这话是季瞳说的，这姑娘翘着二郎腿坐桌子上一脸不耐烦，旁边朱竹清都不想管了。里屋门关着，宁荣荣正搬个椅子门口坐着，正揉手。这是敲门敲累了。
里屋白沉香一句话不说，就是哭。宁荣荣眼见着也烦了，扭头小声抱怨：“她倒是让小舞出来啊？这点小舞该醒了。”
谁知道白沉香怎么就把自己关屋里了。平时她们两个折腾一直是没让白家姑娘受过气，估计这么是养娇了，今天季瞳突然放这话把人吓着了。朱竹清被默认是季瞳这边的人，白沉香不信；宁荣荣一个辅助系她也不信，她现在宁愿把自己跟没魂的小舞关一起。季瞳外边有一搭没一搭喊了得有一柱香的功夫了，人就是不往外走。
“你也别这么看我啊，我也委屈行吗？”她喊完那一句扭头就看见朱竹清一脸无奈的表情，语气特别委屈的就开始给自己喊冤。“现在整的跟我把人妹子怎么样了一样，说真的啊，我不就说了一句话？”
朱竹清就抬手去够季瞳的头发。季瞳也不躲，等着朱竹清突然往下一拽才伸手制她。“还不就说了一句话？”底下朱竹清恨铁不成钢，“知道她怕你还那么重语气，你不就是给自己找事儿呢么！”
季瞳抬头，盯着房顶的两只蜘蛛，没接话。“真的，竹清。”她过了好一会儿才说，“道歉我也道了，服软我也服了，保证我也给她保证了，这姑娘还这样，咱分队吧。”
她说这话的时候懒懒散散的，语气就跟玩笑一样；内容却完全不像是个玩笑的意思。朱竹清平时一个敏攻，这时候抬头的动作却尤为僵硬；边上宁荣荣的动作也停了，一眼看过来，表情有点不敢相信的震惊。
“分队？”宁荣荣先压低了声音问过来，“你想怎么分？分还是退？”
为什么要压低声音她也不清楚，大概是因为这还是算史莱克内部的事儿。那边季瞳看了半天蜘蛛终于看够了，低头扫了宁荣荣一眼，语气听着像是还在犹豫。“退不退的……我先分出去吧。”
“季瞳！”宁荣荣声音压不住了。
“你也看到了啊，”季瞳拍拍看上去很紧张的朱竹清的头，低头递了一个安抚的微笑过去，“我跟白家妹子是站不到一起的。这队散成这样，现在能叫队吗？我和她肯定得分开。”
“那也不用……”宁荣荣这话说了一半，卡了。照季瞳这意思，她不走白沉香就留不下来；可让白沉香一个纯敏退了史莱克，宁荣荣也于心不忍。季瞳想是知道她想法似的，接话接的毫不滞涩：“让她一个小姑娘出去挺麻烦的，马红俊估计也不乐意。还是我出去吧，反正我单着都单惯了。”
都单惯了。
朱竹清莫名其妙的鼻子就一酸。她眨了眨眼睛眨掉那点湿意，摸到季瞳撑住桌子的一只手盖了上去。“单什么单？”她道，“我跟你一起。”
季瞳另一只手一巴掌盖她头上，挺轻。“一起什么一起？”她笑骂，“你跟我走了戴沐白不得弄死我啊？你可是正儿八经的史莱克，和我这个毕业考都没过的不一样。我脱队没事儿，你脱什么队？幽冥白虎不用了？”
宁荣荣都傻了。现在白沉香的哭声仿佛成了根本无关紧要的背景音乐，有没有呢根本听不清；好像是在那儿，但又好像没有。离她不到五步远的地方队里的七妹和八妹正用闲谈的语气商量要不要离队，说的跟真的一样。她开口再问的时候语气就有些游移不定，一听就知道，这姑娘肯定已经懵了。
“你真要分？海神岛怎么办？”
季瞳把朱竹清往前一推。“我走，这姑娘留下。这几天我先出去住，剩下的等唐三回来再说。海神岛我怎么上，得看唐三的意思。”
朱竹清肯定不能离队，唐三身边福利太多了。至于她……
要不是挂念朱竹清，她是早想走了。


作者有话要说：
圣诞快乐。
还有半个月期末，我要停更。1月14号或者15号恢复更新，中间有可能诈尸。写的越来越无聊了是我的错，会调整。
季瞳暂且算脱队，还没彻底离队。我寻思着看让白沉香再怎么做个死。要是有喜欢这姑娘的那真对不起了，这把估计得黑透了。





						第166章 壹佰陆拾伍
季瞳本质上是个做事随心的人，当初最明显的就体现在对于朱竹清的处理措施上。她有季蔷儿孟璇月管着的时候自然是翻不出多大浪，现在离了黑街，话音没落转身出门的事居然也干得出来。她这副不拿后果当回事的样子朱竹清总共也没见过几次，当时就有点懵逼；愣了一会儿才去追，季姑娘都走出十米远了。
“你到底想干什么？”顾忌着屋子里的宁荣荣，朱竹清把声音压得相当低才开口。“你一个人根本上不去海神岛！”
季瞳本来在哪儿都无所谓，就是记挂着朱竹清；现在拉住她的又是朱竹清本人，那就更无所谓了，当下也就停了步子，还挺有闲心的踮起脚来越过朱竹清的肩往后看了看才反手一巴掌拍在朱竹清头上。“死我肯定死不了。”她也压低了声音回，“你知道荆棘蔷薇的能耐，你们去海神岛是升级的，我可不是。”她说到这儿，停了一会儿，又拽着朱竹清走了几步远了些才接着讲话：“有不少事儿当着白沉香的面我不好做，竹清，不光是你。”
朱竹清先是懵了一下才意识到后一句是调戏，之后相当无可奈何而又哭笑不得地把季瞳的手拿下来。“我说真的，季瞳，”她没放手，只是握着，“别拿自己命不当回事。”
“可能吗？”季瞳就笑，安慰性的凑过去亲了朱竹清一口，完了又借着这动作不知道从哪儿摸出个小鱼干来给塞朱竹清嘴里算是让她闭嘴。“我哪儿舍得比你先死？”
朱竹清一脸不情愿的把那个小鱼干嚼了，之后脸上闪过一抹惊艳的神色。季瞳一看又笑了，心说拍卖场的钱没白花，又摸出一个来给人家，道：“你就放心吧，我要是上不了海神岛，我就在外面的海域等你们回来。我惜命得很呢。”
朱竹清心里就翻了个白眼，心说你惹不上什么东西怎么就知道上不了海神岛？不松手。季瞳和她盯着她看了半天，看这姑娘不说话，好半晌才“噢”了一声。“你舍不得我？”
朱竹清还没说话。
季瞳一看她那表情就知道是害羞了，也没接着逗她，自顾自叹了口气。“竹清，你听我说。”她又看了屋子那方向一眼，确实没人；但还是不放心，抬手把人揽过来到一个相当近的距离才开始以一副恋人分离时候低语的姿态开始说话，说的却不是什么和这沾边的内容。“我和白沉香闹到这程度，等唐三回来肯定要处理这事儿。马红俊肯定和白沉香一边，奥斯卡跟着宁荣荣中立，你向着我，剩下的就是唐三跟戴沐白的意见了。”她语气平静毫不避讳的把自己的处境讲出来，像是根本没看见朱竹清眼里的心疼。“戴沐白因为你一直看我不顺眼，如果不是牵扯到生死，他不会站在我这边，而且我比白沉香强大不少，于情于理他都不会让姓白的离队；唐三是蓝银皇，是我的天敌，我们两个也没法完全的互相信任。而且他太注重团队了，这对你们是很好的，这也是我为什么一定要让你留在唐三身边的原因；但是对于我，嗯……稍微有一点累赘。”
这话是真不好听了，毕竟这词儿里是算朱竹清一个的。但这姑娘确实知道季瞳没说谎，她不至于在这事儿上骗人；季姑娘现在在黑街怎么也算是个高层，武魂也不是适合团战的类型，跟着史莱克确实是委屈了。
她到现在不知道多少级，第七魂环还没上呢。
朱竹清那种混着自责跟心疼还有一大堆乱七八糟情绪的表情太戳季瞳的心了，以至于这姑娘根本没把本来准备说的话说完就结束了话题。“啧我也没怪你你委屈个什么啊？哎朱竹清，你是我女人我护着你还没道理了怎么的？你给我精神一点，精神点精神点，我还指望你帮我在这边递个话什么的，你颓成这样我怎么办，真单着？”好不容易看朱竹清能接着说正事了，季瞳才准备继续把没说完的话说完，却怎么都想不起来刚才差什么了。她只能有点苦恼的现组织语言现说，表述出来就有点乱。
“我是打算看看能不能联系的上黑街。”朱竹清就看着季瞳没头没尾的来了这么一句，语气有点迟疑，目光稍微游移了一会儿才继续开口。“我还是不放心就这么把那边的事儿都扔着……到时候再看吧。”
“到时候再看吧，也就几年的时间。到海神岛上想见面有的是时间见，岛才多大。”她最后这么说了一句，暂且结束了话题。朱竹清当时以为她可能在上海神岛之前都不会和史莱克见面了，转身白沉香就打了她的脸。
朱竹清也是挺心累的。
这事儿是第二天的了，先不提，先说季瞳；这姑娘当时是去找了紫珍珠的。紫珍珠这人挺好客，不排除是因为季瞳他们给的钱多的原因；总之听完来由后，紫珍珠不光给季瞳另外找了住处，大白天的还跑过来陪聊。“你怎么没把你女人也带过来？”这女海盗一点都没有问别人隐私的自觉，饶有兴致的看季瞳收拾东西，鱼鳞鱼骨什么的铺了一床。
“你又没有，我把女人带过来你高兴啊。”季瞳张嘴就堵。紫珍珠“嘿”的笑了一声，抬手捡了片鱼鳞拿手上看了看又扔了，好半晌之后找了个话题：“你们哪儿来的？”
季瞳没回头。“大陆。你别动那个，我要给我女人的。”
“我知道是大陆，你当老娘没长脑子？”紫珍珠嘁了一句，“我问你们是什么人，干什么来的。”
“我就是我啊。”季瞳把刚紫珍珠玩过的那片鱼鳞捡起来看了看，扔了，接着收拾东西，“来这儿上海神岛啊。”
“哎你这小丫头，嘴怎么这么……”紫珍珠啧了半晌，没找着形容词，“你知不知道刚那什么东西？扔了可惜着呢，你不要给我啊，我要。你们大陆魂师钱可真他娘的多……”
季瞳这回把头转过来了。“不就是片鱼鳞？”
紫珍珠一脸嚣张的笑。“就？整个海只有它的主人能和海神岛的护岛魂兽比，你拿它不当回事儿，魔魂大白鲨要哭死的。”
魔魂大白鲨她在地图上看过，就是海神岛周围一圈，从地理位置上来看显然是她一个槛。间接关系到魔魂大白鲨，这就让季瞳很感兴趣了。她正想问，又一看紫珍珠的表情――
来求我啊。
她就不想问了。两个人都不要脸，这时候僵持了一会儿竟然还是不分胜负，到最后是季瞳以玛丽娜为要挟紫珍珠才不情不愿的开了口。“你知道海神岛，应该也知道武魂殿来过吧？前几年不是武魂殿非要打，就那时候流出去的。啧啧，全海域可就这么一种鱼敢在魔魂大白鲨的领地转悠，你有这玩意儿，你就算什么防护都不做都没什么魂兽攻击你的。”
季瞳“啊”了一下。“这么厉害？”
紫珍珠扬了扬下巴。“有毒，剧毒。在海里属于闻着味儿躲的物种。我劝你别给你女人，鬼知道鱼鳞上有什么脏东西。留着自己用用算了，你说是吧？”
季瞳看那堆鱼鳞的眼神顿时就变了。她本来摸上海神岛的成功率也就不足四成，基本都是哄朱竹清的，因此之前才会有“上不去就在外围海域等你”这种话；但现在，如果紫珍珠说的是真的，那她上岛的几率至少能升到八成以上。
再看紫珍珠的时候，季瞳的眼神简直可以用灼热来形容了。这个海盗头子夸张的打了个哆嗦，怪叫了一声：“你不会看上我了吧？我是真心爱着玛丽娜的！”
季瞳现在心情好，也没和她计较，反倒笑眯眯的冲她勾了勾手指：“作为回报，我也跟你说个事儿呗，亏不了你，怎么样？”
紫珍珠一脸警惕的看着她。
季瞳嗤的笑了一声。“不听就算了，不是什么大事，反正你们离大陆远，碍不着你们是吧。”
这话说出来紫珍珠就觉得不对，赶紧上去问。季瞳又吊了她一会儿，才放了一点消息出来：“大陆这几年可不安稳。你要是想安稳过日子，最好离城市远点儿。”
紫珍珠想了一会儿，之后骇然色变。季瞳跟在后面补了一句：“一时半会儿别站队。你们紫珍珠对我们队这么大恩，我不会害你的。”
紫珍珠再怎么说也是带着这海盗团摸爬滚打好几年的人，该有的脑子一点不缺。她也知道这话题显然不能往深里谈，季瞳能给她透个口风都算是大恩，当下也就赶紧转了话题。两个人从吃喝玩乐一路聊到泡女人，到最后紫珍珠就问：“你一个人动火怪折腾的，晚上上哪儿吃饭？”
季瞳想了想。“我现在也不好回去，你让我跟玛丽娜蹭一顿呗。”
“你得多帮我说点好的。”紫珍珠答应的也很干脆。
答应人的事，自然还是要做的。季瞳稍微探了探口风就能断言玛丽娜绝对对紫珍珠也有意思，只不过自己还没意识到；那好话说起来就很容易了，引导这种事她做的并不是不行。这时候的玛丽娜和白沉香面前的玛丽娜完全不是一个样子，气氛非常和谐。她当时还想着这样在唐三回来之前她的日子应该过得还算不错，结果第二天就出事了。
紫珍珠他娘的居然和唐三打起来了。


作者有话要说：
心痛死了……寒假怀疑日更不了。我讨厌回老家。
考试果然挂了呢_(:зf∠)_啊如此心痛。
白沉香啥时候死啊……





						第167章 壹佰陆拾陆
事情的经过非常狗血。
紫珍珠装作对小舞感兴趣的时候首先激怒了玛丽娜，但这姑娘相对有礼貌，并没有当场发作；之后惊吓到了白沉香。两个人吃完饭出门的时候玛丽娜才开始怼紫珍珠，对话持续到唐三的顺利回归，之后唐三被两人对话中的关键词吸引了注意力。白沉香过分臆断且带有相当主观情绪的只有八成真的证词使不明情况的唐三对紫珍珠动了手，玛丽娜同时把矛头指向了白家姑娘；马红俊大惊失色之下加入了战局，并且在朱竹清拉住戴沐白之前场上已经来回了五六个回合。
季瞳到的时候，唐三紫珍珠玛丽娜还在一对二，她当时差点没一口气上不来晕过去。白沉香怎么就那么能挑事？当下赶紧一束荆棘蔷薇连花带叶的把人隔出去十多米，上去非常不高兴的无差别放了毒。“小舞怎么说也是我娘交代我照顾的，我可能害她吗？”季瞳的语气听上去相当不爽，看着唐三的蓝银草眼神怎么看怎么透着一股子杀气，“你他娘的就不能长点心？你妹子说话当事竹清说话就不是真的了？宁荣荣呢？不就一破六环她敢动小舞我们能不动手？你他娘的水里泡久了脑子进水了吧？”
这顿骂完了算是出了点气，抬眼一看唐三连八蛛矛都出来了心里又是一阵火。她哼了一声，叫朱竹清过来给唐三好好解释，自己又上紫珍珠那边去道歉。整个史莱克就她和紫珍珠混的最熟，这时候过去说话也刚不至于被人轰走。紫珍珠确实是还好，她一开始就被季瞳提醒过了的；玛丽娜看这姑娘的眼神都能杀人了。
这都什么事儿啊。
季瞳好不容易混好的关系就算是又让白沉香给搅了，这姑娘也憋的特别厉害；再回来这边也都解释清楚了，白沉香往那儿要哭不哭的抹眼泪，唐三脸上就一片苦笑的神色。
“这事儿你自己看怎么处理吧。”她语气仍然不是特别好，“我不上去丢人，你妹子瞎说惹出来的事儿你自己收拾。”
“我没骗人。”白沉香强调了一遍，“那个玛丽娜一开始就不喜欢我们，我说错什么了！你也向着她们……竹清姐姐，你是史莱克这边的吧？”
马红俊还能向着白沉香，戴沐白的脸色就有点奇怪了。先不说她算不算史莱克，季瞳可还没离队呢；再加上涉及到朱竹清，这个队长当下也就开了口。“行了，下次说话之前先想想。”比起季瞳来说这自然算不得严，但对于史莱克其他人来说这都是难得的重话了。“现在是说这个的时候吗？事情都发生了，先解决再说。要去海神岛，我们不可能和紫珍珠海盗团闹僵。”
朱竹清没说话，但脸色变的很不好。白沉香怯怯地不出声了，奥斯卡就叹了口气，往后缩了缩。他作为除唐三之外脑子最好的一个，已经敏锐的察觉出现史莱克战队正处于一种将要分崩离析的状态；起因基本上都是因为马红俊看上的这个姑娘。道不同不相为谋，白沉香本来不是和他们一起的人，他们能接受的白沉香不见得能接受的了；他们毕业五年，往好里说接触到的资源，往坏里说见过的脏事，比这小姑娘一辈子见过的都多。不是一类人。
唐三要是要名声要脸，就得把季瞳分出去；要是利益一点，白家姑娘就不能接着护着。季瞳是个很好的战斗力，而且是黑街的掌权人，她值得留在这个几乎是两大帝国一方的权力中心的战队；白沉香的优势在于她是个斥候，速度奇快，而且背后有敏之一族的支持，然后就没有然后了。她没有攻击力，来这个队是被唐三带着练级的。
身为贵族出身的宁荣荣、朱竹清和戴沐白都比其他人更清楚季瞳留下来的好处，这代表着大陆战争中两大帝国立场的所有势力结合的稳定性；这对于一个冷血残酷的人来说是必要的。坏就坏在，真正能决定史莱克今后走向的唐三，是一个彻头彻尾的的平民，而且他相当重视承诺。
换句话说，在唐三眼中，自己的表妹，马红俊的心上人，更应当被保护，以及更应当被留在队里，他的责任他必须要负完――而战斗力相当强大且永远无法以任何形式控制的季瞳则会被变相的驱逐。实际上对于这个更相信感情的副队长来说，这可能只是一种保全所有队员的手段，即他不相信季瞳真的――从感情上――会离队。
但实际上，他并不真的理解季瞳。
实际上这个小队里面没几个人真正理解季瞳，朱竹清都不行。最有能力接近季瞳的实际上是奥斯卡，在毕业之后以佣兵身份混迹了五年来抢出一个攻击魂技，背叛的绝不只是同队的掺杂了绝大多数利益的感情；其次是戴沐白，周旋在各个兄弟和父皇的权力之间的皇子。只有这两个人在经历过一切之后勉勉强强能够理解从一无所有爬上来到黑街最高位的季瞳，能够理解她对外界的全然不信任；别的人，没有被背叛过，是没法想象这种事给人造成的影响的。他们两个都清楚让季瞳留下其实是件挺对不起她的事，但人自己走还是被迫走，有点区别。在这件事的认知上，唐三相当不够格。
不够格的副队长可能会做出什么不合适的决定，这是他们所担心的。他们不能让唐三主动提出这个问题。
“既然香香都这么说了，”奥斯卡道，“那先把她们两个的事处理了吧。她和季瞳确实得分开。”
白沉香拼命点头。季瞳嗤笑了一声，没接着往外走。马红俊张嘴：“香香不能出去。”
戴沐白和宁荣荣对视了一眼，没表态；朱竹清抬手把季瞳拉到自己身边，做出一副不参与讨论的表情。奥斯卡左右看了半天，显得有些犹豫的发表了自己的看法：“问问季瞳？”
唐三颌首。一群人的目光顿时都集中在了季瞳的脸上。这姑娘毫不在意的一抬下巴，姿态相当嚣张：“有什么可说的？谅你们也不会让她出去，我走就是了。”
唐三皱了皱眉。他确实想不到什么比这更好的方法，但就这么草率的决定了，总觉得有点不对劲。季瞳看着他的表情又很嘲讽的笑了一声，补了一句：“有什么不行的？反正从一开始上团战的就是你们，哪次出事不是我离队的？趁现在分开也好，等到我实在忍不下去了……我真的会杀人的。”
这个杀意尚且没当初五六年前在学校她针对戴沐白的浓厚，但这也足够把白沉香吓得发抖。这使唐三加深了想把她送出去的想法，但还有些事不得不确认。“你得上海神岛，这是学院和黑街那边公认的计划。”他的声音听起来有点累，不知道是因为刚和队友见面就遇上这种破事还是因为真的是没休息好，“你要是没把握一个人走，我不能让你冒这个险。再怎么说，我们认识快十年了。”
这话也没错，实际上这也是季瞳一开始没打算在这儿说离队的原因。“白沉香更不能一个人上岛。我倒不介意多留几天，你表妹愿意吗？”季瞳瞥了白沉香一眼，果见这姑娘一脸菜色。“这应该不用我再说了吧。蓝银皇，利落一点，你觉得不合适你倒是找个合适的出来？”
唐三悚然。蓝银皇这称呼证明季瞳快动气了。她确实承认唐三这个灵魂人物，他们的三观向来也很相合，但最近对于白沉香这事儿的处理让这两个人开始互相看着有点不顺眼。他也没工夫多想什么，凭着直觉匆匆的下了个决断：“――不，就这样就可以了。季瞳，我们单独聊聊？”
季瞳一脸可惜的扫了周围一圈，站了起来。史莱克的人都很清楚这个套路，纷纷特别自觉的往内屋走，顺手还把白沉香给拽了进去；剩下两个人则出了门，一副打算密谈的样子。“你应该不是这么草率的人。”唐三语气相当肯定的开了这个头，“竹清还在队里，你应该挺惜命的。”
季瞳心不在焉的应了句是。“我又没说我一定会死，荆棘蔷薇想死容易吗？”
“你有方法上海神岛？”唐三相当敏锐的察觉到了她话里的意思，“不如说来听听，我也好帮你想想办法。”
对于这个副队长的智慧，季瞳确实相当信服；但她现在不是很想谈这件事。“不说这个，说这个干什么？”她面无表情地盯着唐三，而后者觉得她那双玫瑰色的眼睛带着一股浓郁的嘲弄味道。“你那个表妹，你应该清楚她和我们根本不是一路人……你到底想干什么？”
果然是这个话题。唐三叹了口气，心里思量着自己这阵子干的事儿有几件真的是对的。白沉香的事宁荣荣和朱竹清都和他讲过，他某些时候的默许显然给这个队伍造成了相当大的麻烦；思及此，唐三非常认命的叹了口气。“我确实不懂你们这群女生怎么想的，以前要是有错尽管怪我。”他的语气相当无可奈何，“但她是我舅爷爷托付给我的，海神岛一行我必须照看着；就算香香真和我们不是一路人，分开也得是回大陆的事了。”
季瞳哦了一声。“那好说，我归队也等你们回大陆再说呗。”
这姑娘软硬不吃的，唐三也是真没办法了。来来回回拉扯了几个回合，他终于放弃了这个话题，又一次提了关于上岛的事儿。“不说这个，季瞳，你到底有没有谱一个人上海神岛？”
这回季瞳倒是应了，兴许是唐三表现出意识到错误了的缘故。“紫珍珠和我说过一些，主要避过护岛的魂兽就行了。”她草草讲了讲那些鱼鳞的功用，唐三的语气便显得安定下不少。“这就好了，我再把龙渊艇给你，应该是没问题的。”他道，“我之前落单的时候试过瀚海乾坤罩的能力，能避水，且能从海洋中吸收能量；本来说有紫珍珠海盗团领路方便一些，没有其实也无妨，我们直接从海底走过去也没问题。既然你要分路，那龙渊艇给你便是。”
这时候就不是客气的时候了，何况唐三这时候把龙渊艇给她确实是能有大用的。季瞳也不跟他别扭，抬手接过来往魂导器里一塞，突然莫名其妙的又接了句话：“你要是愿意跟紫珍珠演场戏，想必她是愿意帮你这么一场的。”
唐三眨了眨眼。


作者有话要说：
我对唐三还是挺有好感的，对白沉香也挺有好感的，不知道怎么会写成这样= =
想弄死白沉香我理解啦，但是唐三是为啥……他死了天斗要完啊，书写不下去了吧？
还有勿辩真是个坏人呢qwq居然用威胁的qwq
宝宝不就一周一更了吗……
说到更新，我明天要回老家，相当于初六回来，然后中间不能带电脑。你们懂我的意思吗亲爱的……
或许我可以手机码几个段子……但我想了想时间安排。哦。
你们还是别指望正文更新了。





						第168章 壹佰陆拾柒
这演戏也不是什么大戏，就是让紫珍珠和唐三把这一场架打完，并且要赢过紫珍珠；目的也不是什么很复杂的事情，就是为了让玛丽娜心疼一下。唐三一开始是有点懵逼的，而且在季瞳草草解释了之后一点都没有懂，更显茫然；这姑娘只能叹了一口气想着大名鼎鼎的史莱克战术大师怎么就在女孩子的勾心斗角上一点都不清楚，然后一句多余的话没说就把人拽到了紫珍珠的房子。紫珍珠本人对此是非常欢迎的，并且表示“如果能借机攻了玛丽娜，别说上海神岛了，就是海神岛的考核她紫珍珠也能替她们打下来”。唐三在听了很久之后终于意识到他要干的到底是什么事，然后非常复杂的看了紫珍珠一眼。
怪不得季瞳和她关系这么好。同类。
之后两个人就声势浩大然而演技浮夸的打了一场。紫珍珠的伤受的鬼畜至极，其痕迹甚至重于当初史莱克表演赛的收尾；奈何玛丽娜关心则乱，对此毫无所觉，差点就令人平推了史莱克暂时的居住地――当然让紫珍珠给哄回来了。虽然没达到目的但是显然快达到目的的紫珍珠非常高兴，要送季瞳走的那天一整天都没收住笑，还特别好说话的送了季瞳一份附近海域的地图；而作为另一个功劳重大的配合者，唐三以及他的队员们被特许搭乘紫珍珠号接近海神岛。考虑到唐三的身子还没养透，史莱克这边的意思是过两天再走，于是季瞳就暂时开启了一个人的旅行。离开紫珍珠岛之前这位还把朱竹清哄过来陪她睡了一夜，然后离天亮还早得很就出了门。
当然，之后就没回来。
承欢一夜理论上应该相当疲累的朱竹清在季瞳刚关上门的时候就睁开了眼，神色之清明全然不像是刚被吵醒的样子。她先是看了看门，看了大概有一分钟；之后目光渐渐的转回来，落在了还留有些许残余体温的床上。她的位置还有些许凹陷，好像只是起来出去转一圈似的；然而相当整洁的床铺显示出这个位置的人已经不会回来的事实。它的主人留下的仅有的一件东西是一套黑珍珠的首饰，整齐的摆法毫无疑问的展示出这并非被遗落的物品。实际上，这个风格的首饰，朱竹清根本不用怀疑就知道，这是季瞳送给她的。
“连当面送都不敢……”她低声自言自语了一句，把那套首饰捡起来一件一件的看，一件一件的带上。身体的些微不适使她的动作显得有些缓慢，然而仍然十分的优雅；包括她下床推开门的动作，这让她相对于一个魂师更像一个贵族。她对着海神岛的方向眺望了一会儿，之后轻轻地低笑了一声。“不敢告别，果然还是小孩子啊。”
这之后朱竹清抬高了音量。“沐白，她走了？”
从不远处的屋后转出来的白虎肯定的回答了她这一点。“季瞳还叫我别吵醒你，看来还是她自己动作大。”他看了一眼精神好像不太好的朱竹清，哄她，“行了，这才什么时候，你接着睡吧。”
朱竹清没动。“她刚才和你说什么了？”
戴沐白一怔，然后有点惊讶的挑了挑眉：“这你都能听见？”
朱竹清站在阴影里沉默了半晌，然后唔了一声。“猜的。”
“你还真是了解她。”戴沐白失笑，而后在朱竹清平静的眼神中迅速正色。“也没什么特别重要的事，”他想了想，“主要就是照顾好你，然后就是看好白沉香。嗯。”
对此，朱竹清发了个不屑的单音出来。“照顾好我……明明她更危险吧。”她像突然失去兴趣一样的转过了身子，之后完全隐没在了阴影之中。“既然这样，那我回去休息了。你自便。”戴沐白对此毫不奇怪，感叹了一句这两个姑娘一个比一个别扭之外就再没想什么正事，一边思量着竹清肯定是生季瞳气了见面之后是会打起来还是会冷战一边往史莱克剩下人的住所走。门刚推了一半这位就看见唐三坐床上看着窗外的大海发呆，后者听见开门的动静之后才转过了头。
“沐白，”唐三说，“你说我们是不是对季瞳太苛刻了？”
会有这种想法是因为季瞳实在看上去太纤细了，以至于她在夜色中一个人放下龙渊艇下海的时候看上去是那么的脆弱。这还有一些是因为季瞳相对太小，同时还有一些迫使她和爱人分离的缘故，总之唐三现在开始有一些于心不忍了。戴沐白翻了个白眼，一边上床一边回他副队的话。“事都干了，你现在后悔也没用。史莱克里除了她还有别人能独自上岛？”他把自己的被子重新铺了一遍以求给自己的武魂最棒的触觉感受，扭头又补了一句。“你要说对不起她，白沉香的事你确实是对不起她。那孩子天赋是不错，但是不能跟着咱们，眼界不够，心窄，跟咱们她也得完。带完这趟你就把你表妹送回去吧，先让她跟稍微合适一点的人长点见识再来跟着史莱克练级；小姑娘有点娇，下不了猛药。闹得全队都不痛快，何必呢？”
且不提频频在女孩子的问题上出错的副队长，先来看看正在话题中心的季瞳。这位确实是故意没和朱竹清道别的，因为这姑娘不敢；她怕正经道了别自己就走不了了。和戴沐白又谈了几句之后这姑娘深感自己的洒脱和霸气正随着时间一点一点消磨掉，本来相当轻松做出的独自上路的决定正慢慢变得艰难起来；于是季瞳没敢再多耽误。这时候，这姑娘正在海里，努力熟悉着龙渊艇的操作方法。
这种一边得输入魂力一边得划桨的船操作起来比较复杂，船桨的作用力通过输入的魂力能成倍增加，以致于这种船的速度控制相对来讲不太容易。这玩意儿实在是太快了，季瞳窜出去得有两三海里才计算出这东西魂力扩倍的比例；然后她才想起来没糊鱼鳞。糊好鱼鳞之后这姑娘还是不放心，吞了几片确认了毒素种类之后又往龙渊艇上吐了厚厚的一层毒液才敢走。这时候论理就不该走神了，可季瞳偏偏就控制不住自己；从昨天晚上朱竹清的眼神到底是什么意思想到她知不知道那套首饰是自己送给她的再到就这么一声招呼不打就跑了会不会生气，频频走神的季姑娘连着撞了三条鱼才回过神。龙渊艇的速度快，最后撞的鱼眼见着就是海神岛附近外围的种族了；总算没撞在魔魂大白鲨身上，作死作的相当厉害的季小花到这当口才一身冷汗的开始凝神。
她这也知道自己状态不对，苦笑着悬浮在原地开始自我暗示。她有相当长一段时间没这么心不在焉过了，兴许是因为之前一直和朱竹清在一起的缘故；先前在学校停了工作出门不过五六步就能见着人，这回分开那就是实打实的见不到面了。这姑娘到底还清楚前面的路不好走，干脆也不走了，就安安静静开始放任自己思念她的恋人；想了有那么半个时辰的时间，在季瞳觉得自己恨不得马上飞回去见朱竹清的时候，她就开始自我催眠了。“前面不好走。”她盯着手上的蔷薇藤自言自语，“你得回去见她，你得活着。现在不是想她的时候，蔷薇，静心凝神――你得活着上海神岛，你得活着……”
静心静了一小会儿又给自己拍了一罐凝神的药，各种提升状态的毒素挨个来了一遍，当天快日落的时候季瞳这才长长的出了一口气，控制着龙渊艇缓缓沉了下去。前面魔魂大白鲨是真不好走，外面的海魂兽她之前了解过，不结群；外面的鱼，季瞳闭着眼绕圈子都死不了，但过了这条线，一不小心就是一条命。外面她敢一边走神一边赶路，可真快到魔魂大白鲨的地界的时候，她连往里走都有点怂。
基本上全是万年魂兽啊这可。护岛的。
这也算是生死关头，刚才还沉溺情缘沉溺的不像话的季姑娘眨了个眼就好像换了一个人，冷静漠然的情绪显得她有些冷。魂兽过百年了就有点脑子，她的毒素能驱散别的鱼，不见得魔魂大白鲨也怕。只要有一条鱼过来瞅一眼，它们就会发现她是个人；然后她就别想上岛了。穿越魔魂大白鲨的聚居地是需要相当的谨慎的行为――季瞳折回去宰了两条和手里的鳞片的主人一族的鱼，剥了皮裹在不影响龙渊艇活动的地方最大限度的减少了人造物的气味，甚至为此牺牲了一部分视野；而后她就在这个充满鱼腥味的小船里窝了两天，看着远处的魔魂大白鲨来来往往，计数。
在第三天过了一半的时候，她终于确认了某些周期性的活动；然后就是危险至极的穿越行为。外围的魔魂大白鲨的空子确实被她钻了不少，往里走的时候鱼群的过于密集却让季瞳心里有点发凉。最后的时刻发挥作用的是她武魂里存的不知道多少种迷惑性的毒素，当那条大白鲨从她身边掠过的时候，她确实以为自己得动手了。
然而并没有。那个大白鲨甚至还扇了她一尾巴把她扇出了魔魂大白鲨聚居地。
这短短三十秒不到的时间，季瞳出了一身冷汗；在真正平静下来之后，她甚至隐隐有些脱力感。
在聚居地惹上原住民是非常惨烈的事情，所有人都很清楚这一点。她的成功显然归功于荆棘蔷薇的强大迷惑性，她的毒素完全让那条大白鲨忽视了这条“鱼”怪异的外貌而相信了属于这个物种的血液和毒的气味。或许有一些小问题，但她显然走过了最难走的那一步。
这就很好了。季瞳看着外表破破烂烂仿佛沉了一千多年的龙渊艇，安慰自己；已经很好了。接下来，再有两千多米，就是海神岛了。
还活着，不错。
之后的事就相对简单了不少，季瞳甚至能够一边计算朱竹清上岛的时间一边清洁龙渊艇外表一边赶路。话是这么说，虽然最后一段旅途如此轻松，当她真正踏在海神岛的沙滩上的时候这姑娘还是松了一口气。这是个被绿色植物覆盖的岛屿，气候相当宜人，完全不是海边的样子；毫无疑问，那个传说中的海神一定给了这里超越普通封号斗罗的庇护。
接下来，就是加入海神岛的事了。


作者有话要说：
回来了。之前的段子在评论里，直接看长评就好。





						第169章 壹佰陆拾捌
能独自一人穿越魔魂大白鲨的领地，这个实力是很令人重视的。身着黄色劲装的巡视魂师对季瞳的态度非常客气，简单问了几句就谈到了关于入岛考核的问题。这魂师好像知道季瞳上岛这件事的，言语之间一点意外都没有；这让季瞳在狐疑的同时也得以以十分的效率解决了这番交涉的问题。交流的时间不长，那名魂师就向她行了个半礼：“好的，美丽的陆地魂师小姐，请跟我来。”
他带的路是从一片树林之中直接穿入的，是往里去的。走了没两千米树木顿时稀疏了起来，再走了几步迎面就又是一大片水。这是个奇异的波涛汹涌的内湖，直径大概五百来米，正中有一个三角形的平台，上有一锥形石柱，石柱顶端有一雕塑，石柱上刻着不知是文字还是符号的东西。这个长得像另一个文明的石柱下有一黑衣人正闭目修炼，整个内湖被一种奇异的力量笼罩起来。
海神岛上的住民的衣着是由他们承受海神考验的难度决定的，衣着与考验同色。海神岛上只有大供奉一人准穿红衣，眼前这人显然是这海神岛上为数不多的第二等。领她来的那黄衣的魂师在这儿举止庄重了不少，再开口语气也十分正式：“欢迎来到海中海，海马圣柱。海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你将在这里得到海神大人考验的题目。”
到底在海神的地界，季瞳也收敛了一些。“那么，我该如何得到考验的题目呢？”她站得稍微端庄了点儿。那魂师示意她稍等片刻，上前几步，行了个相当大的礼。“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请您准许！”
这声音在魂力的催动下硬是压过了这个海中海的浪，继而那黑衣人睁开了眼。可怜海中海的浪花刚要翻腾又被这黑衣人的气势压回去了，显然后者是个封号斗罗无疑，海马大约是封号。他好像没张口似的，声音却合着水波扑面而来：“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？穿过海中海，踏上海马圣柱台，海马圣柱将会传达海神大人的考验。”
他这么说着的时候，那石柱顶端的雕塑上骤然就漾开一层蓝色波纹，最后在离地十米的地方形成了一层蓝色的光幕；而后他又一挥手，那海中海中的浪花顿时便如海啸一般的翻滚起来，径直拍在其上的光幕上。那光幕既然能挡住浪花，毫无疑问也是能挡住人的；至于下面成滔天之势的海浪，更不必说，轻易过不去。
显然，这是考试资格获取的测验。季瞳扭头看了看带她来的魂师，那人已经退的远远的了；她就知道这显然是个非常正式的且需要显示一下实力的测试，而且已经开始了。这姑娘也没犹豫，先伸荆棘蔷薇探了海浪的能量又伸手感受了一下气流，切了武魂一个风暴一个冰冻海中海上就多了条冰制的长廊。绫绢扇的五六魂技还是相当不错的，这个冰冻降的不只是这么一条路的温；再加上荆棘蔷薇的固定，这条路就算在狂风骤浪之中也分外的牢固起来。然后她就悠闲地走过了水面，来到了中央的海马圣柱台上。
这东西是有些花哨了，其实季瞳要是只用绫绢扇硬闯也能过去的，就是会有点难看，衣服会湿。整这个漂亮的小玩意儿花了她两成多魂力，但包裹在其上的荆棘蔷薇趁乱又从海水中吸收了不少，算下来消耗了大约不到一成，实际上对一个七十级魂师来说还是有点多。海马斗罗颇为感兴趣的看了看那个甚至很漂亮的连廊，看着它上面的荆棘蔷薇被收回之后又被浪拍了五六次才散开，之后很客观的点评了几句：“你的两个武魂同时有着中正与邪恶的气息，难为你把它们配合得这么熟练。从你通过海中海的方式可以看出你对两个武魂的控制都非常精巧，对于双生武魂魂师来讲这是件不那么容易的事。年轻的魂帝，你有资格接受海神的考验。随我来。”
季瞳谢过海马斗罗的点评，跟着他上前了几步。临近那海马圣柱的时候，海马斗罗停下了步子，而后相当虔诚的提起双手至胸前，掌心隔半尺虚虚相对，紧接着中央一抹蓝光由淡至浓渐渐地把他掌心间的空隙整个填充了起来；这情景保持了也许有半秒的时间，或许更短，总之在一瞬间之内整个圣柱台就被蓝光所浸润了。紧接着，一道更加清晰、更加明亮的蓝光自圣柱的底端闪过，刹那间便顺着圣柱上的纹路攀至顶端；海马斗罗随之向着季瞳一指，便有一道蓝光从天而降，将其完全笼罩在内了。
这蓝光并没有给她什么特殊的感觉，但当季瞳本能的想要躲避的时候，她却发现自己完全无法行动。这显然是所谓海神的一些力量了；这个姑娘也只能放任那道蓝光对自己做一些不知道什么事。在她茫然的站了一秒之后，那道蓝光发生了一些变化；它变成了白色，而且颜色在加深。
白，黄，紫，黑，这道光芒的颜色几乎没什么停顿的就滑了过去；当那道光芒变成一种格外深邃的黑色的时候，海马圣柱底端也开始有纹路被染上黑色的印记。在季瞳看不到的光柱外，那黑色的纹路开始快速的攀升起来；它们在不长的时间里侵染了整根海马圣柱上的海蓝色，之后季瞳周身的那道黑芒骤然破碎了。
那些四散的黑色光点并没有就此消散，而是在空中组成了六面正方形的光幕；这些光幕上有着和圣柱上的纹路类似的一些符号，且第一片光幕上的格外明亮。它们绕着季瞳飞了一会儿，之后猛然收敛了起来。季瞳只觉得眼前一阵黑色闪过，脑子里就被塞了不少东西，偏偏还大多模糊不清；这种头晕脑胀的感觉甚至令她有些头疼。她本能的想要辨识清楚这股信息流的内容，当下也顾不上是在什么地方，手一挥就在一圈荆棘蔷薇中盘膝坐下开始静静地思索起来。这些信息流非常杂乱，她花了相当一阵子才辨识出一条内容来。
“穿越……海神之光？”
第一考核的文字是这样的：“第一考核，穿越海神之光。提示：前往海神岛核心禁地，登上禁地前一百零八级台阶，视为通过考验。中途可退出，时限一年。”这个考题稍微有些超出季瞳的认知，是以这姑娘睁眼的时候有点茫然。她睁眼之后才发现自己在哪儿做了什么，心里相当不满意自己的自控力。只是这时候也不是自我反省的时候，季瞳只得先站起来收回武魂，向海马斗罗行了一礼。“请问前辈，这考核可有什么需要注意的事项吗？”
海马斗罗没直接回答她的问题，先赞了一句“警觉的小丫头”，是说之前季瞳放出武魂守卫的事。这都是本能了，季瞳也没应，等着海马斗罗讲解考核的注意事项。海马斗罗果然也没指望她回答，自顾自的开始用一种非常惋惜的语气讲话：“你的考验是黑级六考，总共有六项内容，需要逐项完成；当完成上一项的时候，下一项的内容会自动出现。每项考验的时限是一年，如果超时了，或是失败，你识海中的海神封印就会爆裂，将你抹杀。坦白讲，以你六十多级的实力，基本是没机会完成这个考验的――今年多看看海神岛的景色吧，这里的景色不错。”
他这意思是说季瞳第一考都通过不了。几乎所有魂师都是在突破的第一瞬间获取魂环，不是的那些在经历重大考验之前也必然要借助魂环提升实力，是以海马斗罗完全没想到季瞳七十好几了就是没魂环而已。对于这种必死的判断，季瞳也没太过在意；史莱克干什么的，就是挑战极限的。她谢过这个讲解之后，又问了一句：“那，请问前辈，这六年――我如何保障我的生存呢？”
这回海马斗罗稍微思考了一下。“我这儿也很久没有新人来了……你先住海马城吧。我们这里几乎不用货币，你可以用以物易物的方式找家人借宿。”他这么说着，冲之前领季瞳过来的那个魂师招了招手，“来，你把她带过去。”
先前的黄衣魂师很恭敬的应了声。那海马城离这里约有一刻钟的步程，是个挺小的城；这也是可以理解的，毕竟是在岛上。这城市几乎只有中间一个很接近放大的海马圣柱的建筑和外面的居民区构成，店家也有，少，但是全。只是这岛上总共才这么大，这海马城对应海马圣柱，想必总共也就七座城，旅舍自然是不必有的；季瞳盘算了一下，想着上别人家借宿这种事到底是不太方便，到底还是没先给自己找落脚的地方。
反正她东西都在魂导器里了。
既然不考虑这些乱七八糟的杂事，那要紧的就还是这个所谓的黑级考核了。趁着那黄衫的魂师还没走，季瞳又解释了缘由，好言请对方带自己去禁地看看；后者的眼神告诉季瞳这并不是一个轻易可以通过的考验。那禁地离这儿还不近，两百多里；实际上由于带路的魂师等级不算太高的缘故，季瞳直到太阳快落了才见到这海神岛禁地的真容。海魂师在陆地上速度确实受限，要全力的话这段时间季瞳能跑出五百里开外了。
这禁地和圣柱台的风格一样，仍是在水里，显然是这海神岛的布局特色；这片水较那个就小了一些，半径约二百米，中央有一个高五百米的小岛，岛上有一仿若是白玉砌成的穹顶的宫殿。整座岛屿笼罩着淡淡的金光，这和夕阳截然不同的金色似乎高调的宣告着它地位的不同寻常。从那宫殿的正门处有一道白色的石阶，挺宽，一直蜿蜒至山脚的位置，离水面堪堪只有十几米。季瞳皱着眉看着这个充满了神圣气息的小岛和其上的宫殿许久，扭头问那魂师：“这就是禁地？”
那黄衫魂师应了一句。“是的，这就是我们海神岛的禁地。海神山顶唯一的建筑便是供奉海神大人的海神殿，而海神山也就是真正的海神岛，又被称为岛中之岛。这条上岛阶梯就是紫级以上的考验者需要通过考验的地方，一共是一千零一级台阶，只有通过海神大人紫级以上考核的海神岛守护者，才有资格踏上台阶进入海神殿朝拜，否则就会受到海神之光的阻挡。”
季瞳沉吟了一会儿，突然又问了那魂师一个和先前完全不相干的问题。“对了，”她转过头来，脸上的表情相当正经。
“这个湖里，”季瞳伸手指了指海神山外的环形湖，“有能吃的鱼吗？”


作者有话要说：
上一章已替换正文请注意。





						第170章 壹佰陆拾玖
听到这个问题的时候，那名魂师的脸上露出了非常复杂的神色。“当然了，但是我并不建议您捕捉这里的鱼类。”他解释，“这里毕竟是禁地，任何生命都有保护禁地的职责。实际上，您很难每次都能安全地获取食物。如果您一定要在这里捕鱼食用，请一定选取那些小于一尺的非魂兽捕捉。”
这意思是这有鱼能吃，但是很厉害。这让季瞳稍微放了点心，毕竟要是每次都要花两个时辰往返那也太慢了。她谢过那魂师，过后看了看天色；天都快黑了。纵然季瞳七十级往上，那一天没休息也是吃不消的；是以这姑娘想了想，又翻了翻魂导器，决定暂且在这里露营。她也是懒得飞了，试探了一下发现那个海神考核的封印能护住她不被攻击，干脆掏了龙渊艇就直接过了岸。在湖面范围中的时候那封印是有个黑芒来隔绝气味的，换句话说，她捕猎的动作可能会容易一些――这是个很好的结果。
这个动作大概花了半分钟，上了岸之后她才意识到这个金光令整个建筑都显得有些虚幻。这个在夕阳中有些不太清晰的建筑物外围空余实际上并不是她以为的十余米，浅滩漫上来的水光和金沙混杂在一起，极大程度的混淆了季瞳的判断。这个带着湿意的沙滩大概延出去有几十米，细腻的沙地一直到台阶上笼罩的金光处才表现出一种和土壤与石块混杂的粗糙感。她缓缓的走近了这片垂直于地面的光幕，抬手按了上去。
这个光有些虚，但切实存在；季瞳在把手按进去的时候明确地感受到了一种斥力，就像按进了一个气球那样要被挤出来。显然，这就是所谓的海神之光了。“物理攻击反弹了？”她皱着眉低语了一句，退了两步，从魂导器里随便找了片鱼鳞就手就甩了出去。这鱼鳞速度不快，甚至有些飘的就打着旋飞向了海神之光；不过它没能再往里飞了，而是在刚接触到光幕的时候就停顿了一下，而后奇异的被稍微加了个速，按照入射的角度被原路弹回来了。这让季瞳差点没能在原地接到它――这个速度导致这东西飞行的路线产生了些许的变化。
毫无疑问，这是一种极其精准的反弹，而不仅仅是简单的反射。从刚才的那个试探的攻击来看，海神之光会用一个稍大于施加力的力返回到施力者身上，以此来避免攻击。物理攻击显然是这样的，能量攻击大致也类似。她又试验了几个别的方式，得到了一个相当不好的结果。
“这他娘的居然反吞噬……”说这话的时候，季瞳的脸色就有点发白。在确认领域有效、辅助有效之后，这姑娘放了批毒；空气的流动依然无碍，于是她又确认了一下荆棘蔷薇的吞噬。这东西理论上没根的能量也是能吸收的，换句话说照理这海神之光她也能吞噬；当然，她有点天真了。实际上，她刚催动了一点非常少的魂力进行了一个吞噬行为，她的魂力就差点被抽干。
到这份上，她就是想去试试海神之光也没办法了，再不休息就是个找死。连吃带修炼的回复满了花了她三个时辰，再醒过来的时候月亮都上来了；季瞳在站起来之前先扭头看了一眼那个在黑暗之中颇为闪亮的海神山，眼里闪过了一丝嫌弃的神色。
这个破玩意儿刚吞噬了她近九成魂力，实际上季瞳现在根本不想碰它。
也就她这种人才敢放着这种考验不做，唐三之类的估计要争分夺秒的研究了。但她――只要能量源管够，多少级台阶上不去啊？是以季瞳特别放心的开始干自己别的事，比方说想办法通知一下孟璇月自己已经成功上岛。这活儿挺难的，但是不是不可能；感谢荆棘蔷薇的神经性毒素，她在半个时辰之内就抓住了一只不幸的海鸟。鸟类的方向感天生就很强，她只负责写了封信叙述清楚现在的状况然后下了个指示往哪个方向飞多远，那只海鸟就乖乖的飞走了。
这封信送到，估计能花个十天左右吧。
把环形湖里的情况也摸了一遍又真的打了条鱼上来尝了尝之后，吃饱喝足尤其是没别的事干的季瞳终于又很嫌弃的把目光瞥向了海神之光。刚才由于被反吞噬的缘故，她并没有把她能想象到的输出方式都试一遍；现在，是时候该继续这项工作了。首先要做的就是想办法钻钻规矩的空子――找空子，这是到一个地方必须干的第一件事；这个海神之光，绝对不可能是完美的。
真要是完美了，那这考验怎么考啊？她不信。
首先被她注意到的，是海神之光的反弹方式。很容易确认的是和地面接触的位置并不受力，也就是不存在飞上去的情况；那么这个受多少力返多少力的反弹方式，就很值得讨论一下。再一次进入海神之光的时候季瞳刻意减小了力度，以一种相当柔软的方式把自己靠了上去；这回受到的压力，果然要比之前硬生生往里怼的动作要小了一些。在这种压力之中，速度稍慢一点显然是要比快速行动要省力的；当她这样柔软缓和的完全置身于这片金光中的时候，魂力的消耗实际上并不太多。
当然，运转的速度确实是比外面要快的。这是对于压力的自主反应。换句话说，她将需要找到一个慢速以减小压力和快速以减少时间之间的平衡。
在这个位置上，季瞳很容易感受到来自四面八方的海神之光的压力。容易验证的是，靠近中心――也就是相对往上的位置――的海神之光的压力，要比远一些的压力要大；换句话说，整个海神之光是给里面的物体一种向外的力的。对于内部不瞎用技能的物体来说，受到的压力似乎只和台阶的阶数有关；阶数越多，压力越大。
至于用技能的问题，季瞳做了几个小小的实验。她首先向内扔了个飞刀，这东西是向她本人加速飞回来的；这显然是由于越往里受到的压力越大的缘故。往外的，因为飞行时间比较长的缘故，施力并不多；这让这个东西没办法返回来，而是先减了点速，又慢慢加速的飞了出去。向外的技能她换了几个武器又试了几次，得出的结论是根据速度不同稍微会有一个震颤的阶段；但最后仍会飞出去。换句话说，向外发射的技能，基本是不会回到自己身上的。
这之后她向四面八方用了个风刃。向内的果然吹回来了，但向外的居然也吹了回来；这兴许是因为空气在其中仍是流通的，所以第一次被反弹之后的风刃已经被默认是普通的风，不再受弹力了。这对于季瞳来说显然就是个可以利用的点――当然，到那份上还有没有体力利用这个空子还很难说。
这么一串下来之后，这姑娘的体力魂力基本都消耗的差不多了――就算她在上下来回感受过不同级数的压力之后只站在第一二级台阶实验技能也一样。不过说句实话，这海神之光能摸的属性她已经摸的差不多了――是时候该休息了。
啊不过天也都亮了就是了。
天亮又不影响修炼，这是肯定的；真正影响季瞳进入修炼状态的是天上莫名其妙的异象。在她刚搭好帐篷吃完饭准备进去修炼的时候，远处突然传来了一阵奇异的嗡鸣声；这种震颤灵魂的声音差点让刚进入修炼状态的季瞳走火入魔。而在这姑娘有些心慌的跑出来向外张望的时候，远处共七道血色光柱冲天而起，又在偏向海马圣柱的地方汇聚。紧接着，血色褪去，一道灿然夺目的金光从天而降。
这是种带着神的气息的光芒，它甚至让季瞳感到一些来自灵魂本源的震颤；显然，她灵魂中来自荆棘蔷薇的部分不太喜欢这些。但这个异象没能持续多久，在这道格外明亮的金光把海神岛上的一切染成金色之后，它就悄然的渐渐消散了。
这个让季瞳甚至有些胆战心惊的异象实际上是来自于唐三的，这一点她当时并不清楚；但很快她就知道了，因为在当天下午唐三他们就来了海神山。季瞳的帐篷搭的太显眼了，唐三等人过来的时候一眼就看见了。当时季瞳正下湖捞鱼呢，突然就觉得这浪好像不太对；浮出来一看，就看见天上一群史莱克正飞。唐三额上那个谜一样的黄金三叉戟不知道是什么意思，其他的宁荣荣是红色的七芒星，约是红级七考，戴沐白、奥斯卡和马红俊是与她同样的黑色六芒星，即黑级六考，朱竹清是黑色五芒星是黑级五考，小舞是个红色的圆点，大概是红级一考的意思。白沉香额上却是干干净净的，也不知是没接受考核还是已经通过了。她探头出来的时候，正有那五米多长的鱼类魂兽正在攻击白沉香――因为这姑娘没有封印护体。
这不是一个适合捕鱼的场景，所以季瞳不太高兴的回了岸上，正好看见唐三等人落地。“哟，”她打了个招呼，同时简单擦了擦头上的水，“来了？我是不是应该回避一下？”
然后居然没人回答她。唐三是因为后半句太尴尬了所以没回答，戴沐白是因为知道朱竹清的心情所以不好回答，朱竹清是在生气，其他所有人都认为季瞳是在问唐三所以并没有准备回答。然后就冷场了。
她也不尴尬，自顾自的笑了一下，把话接了下去。“海神之光就在那儿，你们可以自己去试试；我是有一些想法了，只不过不太有兴趣在这儿说。”禁地是个挺重要的地方，按着之前的魂师说的意思，他们大概也是来这儿整什么破海神之光的，是以季瞳这么说了。“然后，按照说好的，我们继续分队吧。”
她说这话的时候身上还湿着，这是由于这个环形湖中仍是海水，是以不能用魂力蒸干水分的缘故；但这个非常糟糕的形象却有一种特殊的气质展现出来，仿佛是由于独自行动而不被束缚的完全的自我的展示。然而这种特殊的气场，只保持了一秒不到的时间；当朱竹清非常冷漠地瞥了过来的时候，季瞳就怂了。


作者有话要说：
季瞳：老子独身浪迹天涯放荡不羁你们这群渣渣仰视我吧
朱竹清：（盯）
季瞳：老婆我错了_(:зf∠)_
――――――
本章评论区有番外段子。





						第171章 壹佰柒拾
朱竹清的眼神太可怕了，以至于季瞳当时就觉得自己好像应该说点什么解释解释；然而并没有这个机会，当她抬眼对上朱竹清的眼神的时候，那姑娘冷哼了一声，别过了头。这让季瞳一步都还没迈出去就感到有些崩溃，另一边戴沐白赶紧上前了两步拉过她低声耳语了几句。“她现在心情不太好，你一会儿收拾一下赶紧去哄哄。”这位的表情看上去有些忧虑，“她快和白沉香呛起来了。”
“开什么玩笑？”季瞳一挑眉，“她？和白沉香？”
戴沐白沉重的点了点头。“竹清现在属于完全无差别攻击的状态，荣荣都不敢和她说话了。”
季瞳倒吸了一口凉气。她的面部肌肉稍微抽搐了一下，之后快速回过了头――朱竹清一直在看她，然后在这时候又一次的把头别了过去。毫无疑问，这姑娘在生她的气。她低低的哀嚎了一声，拍了拍额头：“这……这我怎么哄啊？”
戴沐白耸了耸肩。“你是她女人，你别问我。”
这让季瞳有点悲伤，戴沐白显然是看戏的那边的人。她也没顾得上怎么收拾自己，回帐篷草草用淡水清洗了一下又换了身衣服就又跑了出来。唐三和戴沐白正在尝试海神之光的强度，其他人则在岸边围观；趁着朱竹清还没去实验的时候，季瞳就特别不要脸的凑了过去。
然后还没说话，朱竹清就站起来走了。
被留在原地的季瞳是懵逼的。一边宁荣荣特别不给面子的笑出了声，顺便递了一个自求多福的眼神过去；季瞳在那儿目瞪口呆了一会儿，赶紧追了上去。“竹清，你别不理我啊？”她仗着比朱竹清矮半个头在那扯着人袖子装可怜，眼里一层水光显得有多委屈一样。“怎么了嘛……竹清竹清竹清，你说话啊？”
且不说后面史莱克一群人突然僵硬之后拼命憋住笑声的可怜样子，朱竹清也是特别显眼的就踉跄了一下。她脸上有点泛红的扭过头狠狠地瞪了季瞳一眼，加快了步子；季瞳也只能一路小跑着跟了上去，嘴里没停。“竹清我错了我真错了，你跟我说句话好不好……”
朱竹清还是没理她。一直到绕过了半个海神山，不管怎样都看不到那边的史莱克的时候，这姑娘才停下了步子，用一种非常不高兴的表情盯着季瞳。“那好，你知不知道你错哪儿了？”
还在装可怜的季瞳一窒，特别茫然地抬头看她，然后刚一抬头就觉得不对。她这也是拼了命的去回忆了，也是非常不容易。“我下次绝对不不打招呼就走，”她一边瞎猜一边偷眼打量朱竹清的脸色，“不，下回你让我干什么我就干什么，你就原谅我吧好不好？”
朱竹清没说话，还是就盯着。
季瞳这一看，心里就一凉：很好，猜错了。“我以后不会再自己去挑战这种高难度的活动了亲爱的，绝对不会让你担心了，真的！”
朱竹清还是盯着她，一句话都不说。季瞳就更不踏实了，又自省了好几百遍，朱竹清才慢悠悠的开口说了第二句话：“你没错啊，你哪儿错了？我就是不高兴而已，和你没关系，不行吗？”
这话听着可真熟，反正就是她死定了的意思。季瞳还没来得及做出什么反应，就听见朱竹清冷笑了一声。“你不是很强吗，一个人怼武魂分殿，一个人单挑狼盗，一个人上海神岛，是吧？”她这时候表现出一种非常冷静的愤怒来，差着好几级魂力愣是压着季瞳不敢做出什么反应，“什么都能一个人干，你怎么不上天？”
最后这句的尾音就扬起来了。季瞳再一看，好么武魂都开了，魂环乱七八糟的闪了一遍愣是没看出来要用哪个魂技；又不敢还手，也不敢躲，就战战兢兢的站原地生受着。结果朱竹清更生气了：“你防御是有多高，躲都不躲？拿自己当回事儿吗？”
季瞳觉得挺委屈。“我躲了你不就打不到了？”她道，“你要是打着高兴，你就打好了。”
然后再一看这姑娘居然用了第六魂技。季瞳当时就疯了。
这么着朱竹清乱七八糟的无脑输出了好久，季瞳躲不躲的也硬吃了十四五招，刚换的衣服糟蹋得不像话。再停手的时候就是朱竹清魂力耗了快一半的时候了，站那儿喘；季瞳也不知道是过去好还是离她远点儿好，隔着几步远有些不知所措。完了听着朱竹清喘着喘着声音就不对了，总觉得好像带着点水汽；等那姑娘一抬头，季瞳就傻了。
卧槽，把人惹哭了。
她当时就慌了，刚迈了两步又被朱竹清带着哭腔的喊了一句，又没敢接着往前走。“你管我干什么啊？你不是很厉害吗，不在这个队伍里你应该很高兴吧？反正我们也跟不上你的速度，还不如放你一个人出去是不是？”
“不是，等等，竹清，”季瞳有点语无伦次，“竹清你听我解释一下……”
她这句话没说完，史莱克里以优雅高傲著称的幽冥灵猫居然爆了粗口。“解释个屁！”这句话是朱竹清实打实带着泪喊出来的了，“你他妈就不知道我会担心你吗！”
这话话音还没落的时候就是一阵魂力波动，季瞳本来以为朱竹清又要动手的，而且以这个情绪波动必定是个大招；但并没有。只一闪的功夫，她就被朱竹清紧紧的抱在了怀里，而后一阵压抑的抽泣声便传了过来。季瞳愣了一下，之后非常复杂的回抱了回去――她从来没意识到她居然只给了朱竹清这么少的安全感。
“抱歉……”她这回没用那个有点蠢的语调，“抱歉。”她抱得紧了一些，之后恍然意识到她很少像这样去拥抱她的恋人；“……没有考虑到你，是我的错。以后不会这样了……我发誓，竹清，不会有下次了。”
	
朱竹清演的太好了，以至于所有人，包括戴沐白，都没能发现她这样脆弱的一面。她的自尊不允许她把这种稍微像是有些无理取闹的心态展现出来――黑街的荆棘蔷薇就是这样在生与死里穿行的，这是她的命。
但朱竹清太害怕了。
季瞳在这方面像个真正的孩子一样不知道怎么去表达她的爱。这是由于她的生活环境造成的必然结果，并不能说是谁对谁错；造成现在这个局面，同样的也并不是某一个人的问题。这只能说，在这个复杂的局势之下她们用来交流感情的时间太少太少了――以至于这两个人几乎还没过完互相适应的阶段。现在的情况很清楚，要么朱竹清擦干眼泪跟上，要么季瞳把步子慢下来。在平时朱竹清显然可以很好地做到第一点，但这回……
谁让季瞳有能耐独自穿越护岛神兽的聚居地呢呵呵。这已经不是一般的危险了好吗。
总之在朱竹清崩溃的哭了快半个时辰之后，季瞳终于哄好了这个活的有点艰难的姑娘。她的反省显然不算太晚，这让这段感情不至于走到尽头；但她总觉得她和某些人的友情快要走到尽头了――比方说回来之后看上去非常幸灾乐祸的戴沐白马红俊和奥斯卡。
朱竹清这样子一看就是已经被哄好了，而且那几位也并不清楚事情如何的惨烈，是以这两个人回到台阶正对着的那片空地的时候就直面了这几位格外挪揄的眼神。团队良心唐三正在一边计算这个海神之光的压力和魂力运转的关系，暂时没空管这边；剩下几个，有一个算一个全在八卦。
宁荣荣这种是因为是女孩子，稍微懂一点朱竹清的心思，没掺和；再一个她还要看小舞，没什么时间。然后季瞳就被那三个男孩子以一种“啊万万没想到我们这么难搞的八妹居然还有这么可爱的一面队里原来朱竹清才是最终boss吗”的眼神上下扫了一遍；“难得看见你这么怂的样子。”和季瞳相对来讲关系最好的戴沐白如是说。
对此，她的回复是这样的。“有什么问题吗，没女友的戴老大和没追到手的马红俊和女友是七宝琉璃宗宗主的奥斯卡小朋友？”
旁边宁荣荣正喝水呢，差点没一口喷出来。
季瞳的群嘲太给力了，以至于真的差点打起来；还好唐三及时阻止了这一切。“你们先去试试海神之光吧，尽量往上走，”他过来打了个圆场，“季瞳，你过来，我们讨论一下关于海神之光防御机制的事。”
这是正事了，还是涉及到生死的正事，是以季瞳也收敛了那些不太正经的神态，正色问他：“你已经试过了？”其他人也在几秒钟之内迅速解决了手头的事，各自按照唐三的指示开始有所动作。唐三点了点头，“嗯”了一声，往一边走了两步：“试过了，我第一次开全了辅助能上到五十级。你多少？”
季瞳清楚他这是换一个地方说话的意思，也便抬腿跟上：“我没全力试过。你这快过半了啊。”
说这话之前还好，后半句一出，唐三的步子格外明显的僵硬了一下。季瞳带着点疑问的神色抬头去看的时候，就看见唐三脸上非常复杂的表情。
“啊……我的考核不是一百零八阶。”他的声音有着几分抱怨和几分咬牙切齿的嫉妒，“我的是三百三十三级。”
季瞳愣了一下。
然后没控制住的笑出了声。


作者有话要说：
我……一写感情戏就……
出问题……
我已经不知道爱情是个什么鬼东西了妈的……
以及我一发段子炸出一片潜水党你们是要造反？





						第172章 壹佰柒拾壹
季瞳的声音实在是太妖媚了，被这么用一种幸灾乐祸的语调笑出来，唐三总觉得心里有点发毛。“你跟沐白他们一样都是黑级，应该也是一百零八级吧？”他赶紧转移了话题，往一边走了两步，“荣荣的红级考核是一百三十六级……委屈她一个辅助系了。”
“这么说，你这个数字是因为你的考核等级还要高咯？”季瞳笑了两下就很给面子的收了声，顺着他的话题问了一句。唐三也觉得不知道什么时候可能还得和她合作，是有必要跟她说一声：“嗯，我的海神九考据说是关乎到海神岛的存亡的考核，等级可能很高吧……我现在就是有点担心小舞，她的考核是陪着我完成海神九考来着。不提这个了，这个海神之光，你发现什么了？”
唐大战术师的能耐季瞳还是相信的，更何况朱竹清还在人家队伍里，是以也没怎么隐瞒；唐三也和她交换了一下情报，之后就摆出一副若有所思的神态来。“卸劲？”他着重的注意了一下关于这一点的内容，“放松是不可能的，海神之光的压力太大了；但是要是能想办法把海神之光的压力卸掉，应该会轻松一些――我们去海神之光里说，也直接一点。”
季瞳没应声，直接站了起来转身就往海神之光走，刚走两步就看见奥斯卡从里面飞出来。她顺手一支藤蔓过去把人拦了，扭头冲唐三挑了挑眉：“这么大劲？多少级的？”
刚跟炮弹一样飞出来的奥斯卡被季瞳这么一拦差点没吐出来。他虚弱的比了个三的手势，赶紧一边修炼去了；唐三联系了一下奥斯卡的身体素质，苦笑了一声：“三十级不到吧，毕竟辅助系……”
季瞳唔了一声，上前了两步，把自己埋进了海神之光里。“不应该的，他肯定太僵了。”三十级台阶对于已经七十级的季瞳来说不是什么难事，更何况她身体素质摆在这儿，除了鬓角的汗水和周身有些浓的金色雾气之外没看出什么太大的区别，“你看，如果不动的话，根本不会受那么大的压力，他相当于是没收住劲才这样的，他给海神之光的力太直接了。这劲是能卸的。”
她是还能说话，落后她几级的唐三就不行了；这个副队也就只能喘着气听完了季瞳说的话，退了一段距离在原地试验了几个显得有些奇怪的动作才点了点头。想避开海神之光的力前进是有些过于困难的事，但顺着这个力后退却不那么难了；唐三又向季瞳招了招手，示意两个人退出来。这么会儿功夫季瞳也终于是显了些疲态，也没顾上再说，顺着唐三的意思就下了台阶。
“刚才，照你的意思，”唐三再说话就喘的相当厉害了，他耗了起码八成魂力，“我、我试了一下……卸劲是可行的，如果熟练，能下起码三分之一的压力。”他看了看虽然也是一身汗却比他自己显得轻快不少的季瞳，啧了一声：“你怎么、怎么这么轻松啊？辅助开全了试试极限去……一会儿也好做下一步安排。”
季瞳不置可否的点了点头，转身又折了回去。唐三一看，本来就没喘匀的气差点一口没上来：“哎哎哎你别现在去啊！”他又喘了两口，把气顺下来才迎上季瞳莫名其妙的目光补完了下半句话：“你回复一下状态，全力，全力试一下。”
季瞳这个身体素质太逆天了，当初在史莱克魔鬼训练就是，现在还是这样……这姑娘吃什么长大的？差点没废了的唐三在这儿莫名其妙，根本不知道季瞳在黑街过的什么日子；光那点毒就能把这姑娘的素质提一截，更别说那个工作强度了。孟璇月是医师，又不至于让季姑娘留下暗伤，这身体素质能差才怪了。
季瞳哦了一声，随手从魂导器里找药补完了魂力，转身上了台阶。唐三都快哭了。
开了杀神领域又上了兴奋之后前二十级对季瞳来说都不算太难的事，在超过还在十三十四级挣扎的白沉香的时候这姑娘还是气定神闲；再往上到三十级的时候，这姑娘的速度慢下来了。但是她这个慢也只是相对来说的，这速度放在海神之光里仍然相当可观；最主要的是领域技能相当程度上化解了海神之光的压力，季家姑娘走到三十五级才开始有点滞涩感。到四十七八级的时候这姑娘终于觉得周身的压力实在是过分浓稠了，然而并不是到极限；借助着某些自残性的――对于其他人自残性的毒素，她又迈了两步。
这两步总算是显出她的困窘来了。先前确实是很有些慢，总归是很流畅的；但这回踏上五十级的那一步，她的腿居然几乎是砸上台阶的。这显然是难以支撑海神之光的压力的体现，这个难得的停顿也显示出这一点；也就是说，从五十级开始，已经是她需要凭毅力前进的距离了。从五十到五十一级，这姑娘花了十多秒来抬起这条腿；从五十一到五十二，她直接跪了。
上五十二的时候这姑娘没站稳，往下滑了五六级，直接跪台阶上了。鬼知道这台阶怎么这么硬，之所以没和奥斯卡一样飞出去估计得益于她过分前倾的姿势和手上的荆棘蔷薇；但这可能并不是什么好事，尤其是看见那五六级沾了血的白玉石阶的时候。这个压力论理是平行地面微向下的，但并不代表她匆忙之间用荆棘蔷薇把自己往下拉的动作就没受海神之光一点力；实际上她现在疼的怀疑自己腿是不是断了。滑下来了再往上走那几乎就是不可能的事，是以季瞳干脆就直接松了手，体会了一下被海神之光轰飞的感觉；当然，这个有意识的飞行被她还没掉进环形湖里去的时候就自行中断了。
这种时候最考验她毅力的其实不是能不能上台阶，真正虐的是她不能用吞噬。魂力空到一定地步的时候荆棘蔷薇的吞噬真的就是本能，但这个海神之光的反吞噬效果实在太强了；她真要开了吞噬，一瞬间的魂力亏空能让她死在台阶上。
海神之光这东西根本就是对她不太友好。
地上现在都是刚试过海神之光的史莱克们，都在修炼；季瞳也清楚为什么，基本都是到极限的，因为她自己现在状态也差不多。再修炼好的时候看见的就是戴沐白奥斯卡跟马红俊窃窃私语，宁荣荣拉着朱竹清捂着嘴偷笑――再一看，哦，小舞生气了。
小舞的灵魂能短暂回归身体，这个史莱克们是知道的；这时候看小舞在台阶上唐三在后面追，一看就是闹别扭了――季瞳和朱竹清不到一天之前刚演过这场戏，这再看不出来就瞎了。白沉香在一边躲远远的修炼呢，剩下的人，全在这边一脸邪恶的笑。后来季瞳再一想觉得不对啊，她修炼的时候根本不在史莱克的地盘啊？四下打量了一下才意识到，八成这群人是跟着朱竹清过来的；照现在这意思，白沉香居然莫名其妙的有点被孤立了。
不过白家小姑娘不是她喜欢去想的事，这时候也不愿意去理，意思意思动了一下以表示自己已经醒了。宁荣荣看上去是想把她拉到这个话题里的，也不知道是自己乐意还是单纯捎带着打趣朱竹清，被季瞳以要去收拾一下为由婉拒了。她也不是瞎说，毕竟刚才刚从海神之光里出来，一身汗不说腿上的伤还没处理；她一身暗红的裙子现在看不出来，过阵子来阵风，衣服烂了就显眼了。朱竹清那眼神一看就是发现了的，也不说话，就一脸你看你还不拿自己当回事的表情；季瞳在这儿待着也实在是心虚。
荆棘蔷薇收拾起来还是挺快的，整个没出两分钟的时间。这姑娘也是心虚，为了显示自己腿绝对没问题特意换了条热裤，代价是本来就媚的不行的气质显得更加撩人。好在在场也没外人，这么穿也无所谓；她就又检查了一遍那些乱七八糟的东西销毁没有，确认过了便转身出了帐篷。小舞还在那儿闹唐三呢，这边也是笑得不成样子；好不容易有个记得正事的，一看季瞳过来就招了招手。“哎，季瞳，”戴沐白一扬声，“你到哪儿了？”
季瞳过去四下看了看，挑了个空地坐下。“五十二没到。”
她这数报出来，一群人眼神就变了。马红俊当时就怪叫了一声：“五十二级？你比三哥还强？”他这么说着，摆出一幅夸张的样子来。最近因为白沉香的缘故很少和马红俊说话的季瞳顿时觉得有点新奇，又有点怀念以前的样子，语气就没那么差：“仗着领域和魂力的便宜罢了，我毕竟一直没打七十级魂环呢。”
宁荣荣再说话的时候就有点羡慕了。“我才上到二十级……季瞳，我们要是有你这水平多好啊。”
“你辅助系，比不了的，”季瞳远远地望了海神山的台阶一眼，“战魂师毕竟有战魂师的特性。放心吧，总归海神之光不限制辅助，七怪一人给你上一个辅助都能过了；不行还有奥斯卡的香肠呢。”
宁荣荣也知道她说的是实话，但仍是满眼羡慕的点了点头。其他人也都报了一下各自的高度，奥斯卡二十七，戴沐白之前是三十六，朱竹清三十二，马红俊三十，差不多都在这几段晃；五十二层的季瞳就格外显眼起来。她还没来得及再客气几句呢，突然就觉得有什么地方不对；仔细看了一下，却是朱竹清眼都不眨的盯着她。这眼神当时就把季姑娘吓出了一身冷汗，想了半天她才意识到自己又是哪儿出了问题，赶紧改了口：“咳……八怪，史莱克八怪……不是，竹清，你别这么盯着我了我错了行吗？”
朱竹清冷哼了一声。
这个小插曲顿时让有相当一阵子没和整个史莱克的队伍一起混的季瞳瞬间融入了进去，好像大家还是几年前在学校互相八卦似的。戴沐白特别装模作样地看了一眼季瞳又看了一眼刚下来的唐三和小舞，特别装模作样地慢悠悠来了一句：“哎呀……咱们队里还是这群姑娘们地位高啊！”
一群人顿时又笑成了一片。
之所以又瞥了一眼小舞是因为这姑娘也闹别扭呢，就戴沐白看她这一眼的时候小丫头正一口咬在唐三肩上。唐三好不容易哄好妹子扭过头就看见一群人在笑，相当少笑的朱竹清和季瞳这一组也笑的特别放肆。他有点恼羞成怒：“笑什么笑！”
戴沐白咳嗽一声，摆出一副特别正经的样子：“小三，是这样的；其实吧，怕老婆也是一种幸福。大家都是男人，我理解你。”
刚被戴沐白八卦过的季瞳就顺势跟着补了一句。“嗯对，有老婆能怕对于戴少来说相当不容易了对吧。”
奥斯卡和马红俊刚被唐三的怂样笑的上气不接下气，季瞳这话再一说，差点没笑到窒息。


作者有话要说：
我现在在犹豫啊，八怪最后走向。毕竟季瞳再怎么单竹清出不去啊。
现在一个就是宁荣荣奥斯卡小舞中立马红俊冷淡戴沐白朱竹清唐三亲密，这个是本来的设定
再一个线就是，朱竹清情缘，五怪战友，马红俊在白沉香把朱竹清作进去之后发现卧槽这孩子怎么这么不成器果然不是一路人我当时瞎了眼吗，狠心放弃回去解除婚约，六怪热烈欢迎其认清现实金盆洗手。季瞳的态度没想好。
嗯就是一个马红俊单不单的问题。你们怎么想。





						第173章 壹佰柒拾贰
“哎季瞳你这人，”戴沐白有点郁闷，“你怎么每次都找我茬儿啊？”
唐三憋着笑看着这两位互动了一会儿，赶在戴沐白要动手之前打了圆场。“好了，沐白，季瞳，你们两个先安定一下。”他轻咳了一声，“我对海神之光这个考核的意图有了一点猜测，你们可以先讨论一下实验的心得，等一下香香也修炼好了之后我来说一下我的看法。”
季瞳本来在朱竹清肩上躺的好好的，一听这话头抬起来了。“你们讨论你们的，”她这么说着，作势要站起来，“我分队了我在这儿待着？唐三，你不为我着想也要为白家小姑娘想想啊，人家乐意跟我坐一处吗？”
她这还没站起来呢，朱竹清抬手就在她大腿上拧了一把，完了季瞳一个哆嗦就跪了。她也没敢说话，就听着朱竹清开口了：“现在说吧。那孩子刚突破，得有一会儿。”
边上别人还没反应过来呢，这边一人一句，一个回合了。朱竹清的意思很明显是不打算和白沉香站一边儿，马红俊眼看着就不太高兴了。他还没说话，边上奥斯卡一胳膊肘捅过去就开始嘀咕。“你别老宠着香香，”他凑到马红俊耳边悄声道，“她快把竹清的忌讳犯全了。戴老大现在也不怎么喜欢她，你稍微管着点儿。”
因为宁荣荣的关系，奥斯卡知道的比马红俊多点；这么几句话下来，马红俊自己都开始有点怀疑。“我看她不像那么不懂事的……”再说的时候他就有种犹疑的感觉，毕竟对戴沐白他还是相当尊敬的，再者说朱竹清想来也不是不讲理的姑娘――要是换宁荣荣他可能当场就问了。奥斯卡叹了口气，摇了摇头：“反正你多关心一下吧，毕竟是你看上的女人，我们也不好插手啊。”
这也就是两句话的功夫，那边也已经交流完了。虽然唐三对于朱竹清开始明确对白沉香表示出排斥的意思有点诧异，但不妨碍他把这个气氛继续缓和下去：“也好，那我们就现在看一下――这也确实是和我们八个还没完成考验的关系比较紧密的。”他重点关注了一下相关人员，比方说本来要走但因为被朱竹清掐了一把导致腿软的并不能走的季瞳和本来在说话但现在并不在说话的马红俊，满意的点了点头。“据我推测，这个海神之光，实际上是为我们后面几场考核做的准备。”
“准备？”这个词和考验的画风不太搭调，是以马红俊有点茫然的重复了一遍这个词。唐三点了点头：“没错，准备。从之前海马斗罗的表情来看，黑级考核对我们的等级显然是不可完成的任务；但海神怎么可能会在入岛考核之中放置不可完成的任务？我想，关键就在于这第一场的海神之光了。”
“我和季瞳已经对海神之光有过一定程度的分析实验了。”他说到这儿，顿了一下，以便让其他人做好准备理解接下来的有点理论性的内容，“在海神之光中，辅助技能是可以使用的，彼此之间也能够受到影响；换句话说，如果我们全力辅助一个人，他甚至必然能够现在完成考验。这难道不是一个破绽吗？可是，在海神岛的禁地，又怎么会留有破绽呢？实际上，这只是考验者对我们的一个诱惑而已。”
“诱惑？”戴沐白也懵了。“小三，你直说吧，我们听就是了，这儿还有人比你脑子更好使的？”
一边显然脑子也不够用的马红俊也频频点头，奥斯卡则是皱着眉没什么反应，似乎抓住了什么关键点。唐三不由得失笑，也便顺着戴沐白的意思直接的解释了一下他的意思。“在海神之光的压力之下。我们修炼的速度会产生事半功倍的效果；同时，也会不断增强身体本身的抗压能力。这是必然的，我相信大家经过攀登之后都有一些各自的体会；所以我敢说，这海神之光排在第一考的目的就是为了帮助我们提升实力，准备之后的考核。如果我们没有多想一步，现在去完成考核，我猜第二考就是我们的死期。所以我的意思是，我们在这一年的时间内尽量利用海神之光提升实力，然后在最后一天的时候再通过考验，使利益以尽可能的最大化。”
这听着是很有道理的。众人还在思考呢，就听见唐三身后传来一阵鼓掌的声音；抬头一看，却见海神山的阶梯上站着一个长相约三十岁的绝美女子。这女人显然不是普通的三十岁女人，这从她的速度就看得出来了；前一秒，那台阶上还没人的。
史莱克众连忙站了起来行了一礼，当然季瞳还不清楚发生了什么。
“很好，不愧是海神九考选择的人。如此之快就能找到海神之光真正奥秘，也不枉费海神大人赐予你们的高等考验了。”那女子很是赞赏的肯定了唐三的意见，后者不卑不亢的回了话，趁机又提了些生活方面的小要求。朱竹清估计季瞳没和他们一起来是不清楚这人的，趁着那两位对话的时候就低声给她解释：“九十九级绝世斗罗波塞西，海神斗罗，三哥接受考核的时候见过一面。”
季瞳点了点头。这人的情报她是有过的，不是能惹的人。
这时候波塞西刚和唐三互相吹捧完，终于开始谈正事了：“其实我过来，主要是为了他们两个。”她抬手一指马红俊，又一指季瞳，“你们两个是到达瓶颈了吧？”
季瞳和马红俊挺茫然的对视了一眼。“请问有什么问题吗？”她语气很正经的问了一句，波塞西笑着摇了摇头。“问题？没有问题。你们坐下吧，我这次是给你们带来机缘的。”
这两位就很迷茫地坐下了，其他人便让出了一圈。波塞西一边从不知道什么地方掏出两颗金色晶莹剔透还带着雾气的珠子一边解释：“凡是接受了海神大人赐予的黑级以上考核者，在第一次达到瓶颈时，都可以拥有一次获得神赐魂环的机会，不需要猎杀魂兽，神赐魂环会赋予你们最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级魂环。注意，每个人都只有一次机会。”
她这么说着，那两颗珠子就正正飞到了季瞳和马红俊的头上，而后啪的碎了；紧接着，在这两位还没来得及惊讶一下神赐魂环的时候，便被一阵浓郁的金色雾气笼罩了。
这是一种远远超过海神之光的巨大压力，季瞳当时居然有一种连灵魂都被击碎的错觉；这让她晃了一会儿神，而后马上意识到自己该做点什么。既然说是最大程度，她毫无疑问应该多做点准备――比方说左手的荆棘蔷薇和右手的绫绢扇，以及杀神领域。这些都是能够提升她承受力的东西，相对来讲魂环等级能稍微高一点；最主要的是，这样显然能加快进程。
这种丧心病狂的疼太他妈难忍了。早完早算吧。
释放了领域和两大武魂之后，这姑娘周身的雾气明显的浓郁了许多；但她自己是看不到的。她只觉得在那一瞬间周围的挤压感让她仿佛置身于海底几百米的地方一样，这个压力几乎要碾碎她――而且这压力还在逐步攀升着。刚开始还是能忍的，忍疼这种事毕竟是从小练到大的东西；但到后来，除了压力之外又开始有了一种鞭挞一般的疼痛感；这种尖锐的痛就相对来说难以忍受许多了。
她自己是不知道，守在一边的朱竹清是看的很清楚的。和马红俊仍然萦绕的雾气不同，她这儿隐隐约约似乎出现了几缕盘旋的金色丝线，正撞击着她的身体。兴许是因为有了方向明显的外力的缘故，这姑娘的身体开始明显的颤抖起来；又或者说，这是她渐渐地逼近极限的表现。
朱竹清有点紧张。实际上这时候本来是应该去海神之光挑战一下极限的，这是唐三的意思；但这姑娘莫名其妙的，就是觉得不安心。其实按理说波塞西在这儿是不可能出什么事的，但朱家姑娘少有预感，一旦有就十分应验。是以在唐三询问她是否要去冲击极限的时候，这姑娘摇了摇头。
“三哥，”她盯着不远处皮肤开始呈现出一种不自然的潮红色的季瞳，问唐三，“你说，她能撑多久？”
实际上唐三也很想知道这个问题，因为如果不出意外，他就是下一个吸收神赐魂环做第七魂环的人。但季瞳这个姑娘他一直没能摸出极限，她的保留实力有多少，谁也不知道。“也许能很久，也许马上就结束。”这么着回答的时候他的声音就有一种很不自信的滞涩，“看她……什么时候想退出了。”
“她对自己太狠了。”朱竹清这么回答，有点前言不搭后语的感觉。
唐三叹了一口气。季瞳这时间比他想象的要长，一边马红俊都已经表现出要到极限了的样子来了，她这边还是很稳定的颤着，脸上是一副甚至有些麻木的表情；这显然有什么不对劲的地方，一个人是不可能在这种极限前的不稳态保持这么久的。一边的波塞西显然也意识到了这一点，轻咦了一声。
就在别的史莱克陆陆续续下台阶回来的时候，波塞西终于意识到有什么不对了。季瞳的荆棘蔷薇表现的完全不是受压力的样子，非常固执的围在那里，从花朵和叶片的动作来看似乎正做着什么；在发现了这一点之后，波塞西意识到，她正在偷神赐魂环的能量。之所以没发现这一点是因为季瞳的意识中根本没有表现出这个动作来，马上波塞西发现这可能是荆棘蔷薇自己做的决定。她继而认真地审视了一下这个小姑娘的灵魂，而后发觉自己可能做了件错事。
“糟了……”她轻喃了一句，顷刻间朱竹清就非常忙乱的站起了身。“怎么了？”这一瞬间她甚至连敬语都没用，而双方都没有意识到这一点。“她这……神之子？”这时候的波塞西脸上甚至有一丝茫然的神色，然而片刻后就换上了一副坚定的表情。“我必须要说明一下，这个小姑娘的情况已经超出我的预计了……我现在做的，有可能能救下她，也可能能让她死，你们明白吗？”她这么说了一句，一挥手。
荆棘蔷薇的动作马上停了下来。而在季瞳周身的金色雾气上下波动了片刻之后，它们便全部化成了一束金丝，而后又一分为九，按照某种特定的频率猛烈的撞击起季瞳的身体来。这个动作直接导致了她周身长了一圈的荆棘蔷薇寸寸断裂了，而后这个姑娘的身体突兀的僵了一下，之后又突兀的、非常大幅度的颤抖了一下。在她喷了量非常大的一口血之后，这姑娘猛然睁开了眼睛。
一双流着血泪的、完全没有对焦的茫然的眼睛。


作者有话要说：
……一不小心又开了挂。
这个神之子对后文无任何影响，我也不知道我为啥要写_(:зf∠)_不是什么大事，和她爹有点关系嗯。





						第174章 壹佰柒拾叁
季瞳的眸子本就是血色的，这让她看上去像是眼球完全融化了。朱竹清猛然惊呼了一声，双腿一软，险些没跪在地上；戴沐白急急地搀了她一把，自己扭头就带了几分逼问的语气。“前辈，她这是怎么回事！”
波塞西看上去仍然分了一丝心神在季瞳这儿，于是她的语气听上去就没那么肯定了。“荆棘蔷薇在某些地方又被称作地狱之花，这你知不知道？”
戴沐白愣了一下，扭头去看唐三；后者点了点头，喉结上下滚动了一下：“但这和她现在有什么关系？”
波塞西没回答他。“这小姑娘父母双亲之中有一人是半神，这你们又知不知道？”
这真没人知道了。在场的几个史莱克犹疑的四下对望了几眼，大家显然都十分茫然；波塞西又叹了口气。“我不知道她的灵魂中怎么会有这么浓的荆棘蔷薇的特征，是返祖还是怎样我不清楚；但这个气息和她继承自半神的那部分是不相容的。这也就算了，她自己想必是有什么法子压制的，问题就在这神赐魂环……好在现在最危险的时候已经过去了，她只要能挺过来，那就问题不大。”
朱竹清闻言，又颇为担心的看了季瞳一眼。那双没有焦距的眼睛看上去完全不像是没事了，显然那个所谓的“最危险”已经超出了她所能想象的极致；就算是现在据说能“挺过来就没问题”的阶段，也是相当麻烦。旁边唐三也不很清楚，又仗着自己考核等级高敢问，波塞西也有点心虚，也便回答了。
“神赐魂环是海神大人的恩赐，这是有神力的气息的。”这个封号斗罗现在才有心思慢慢解释这些，语气中隐隐有一点庆幸的情绪，“她血脉中的半神大概属于那种妄图违背天道成神不成的那种，海神大人是正统的主神，和那半神血统冲突；再加上海神大人又是主善的神，和荆棘蔷薇又冲突，这就不好了。刚才我要是晚发现一会儿……这姑娘大概就魂飞魄散了。”
一众人听至此，俱是倒吸了一口冷气，再看向季瞳的时候已经是满眼骇然之色；几个姑娘更是吓得连话都说不出来了。波塞西又道：“也是我的错，如果这姑娘一辈子不碰神力，这两种力量必然能够稳定共存，于她修炼也无碍；就算是有成神的机会，要是罗刹神之类的主恶的神，至少和荆棘蔷薇共存，顶多把半神的血脉压下去，以她的天赋也再差不到哪儿去。就是像刚才……还好，拦住了。她应该是压制了荆棘蔷薇的，还有一个天赋领域被封印了；刚才被海神神力一激，倒是因祸得福。”
“那她以后……”朱竹清甚至都不敢接着问下去。波塞西安慰性的笑了笑：“这次算是给她调节的差不多了，以后是真的没事了。”
她这才松了一口气，缓缓放松了刚才不自觉掐的死紧的一双手。季瞳还是那副茫然的样子，一手在胸前，一手拿着扇子前指，除了身上刚才喷出的那一口血之外似乎就是普通的修炼动作；可她哪知道，季瞳这个表情，根本就是疼的没办法做出什么反应了。
灵魂的冲突哪儿那么容易解决啊。她刚才真的是什么都想不到了，除了彻骨的疼之外完全没有别的感觉；后来波塞西给她缓了这个神力冲突的问题，这意识才算回来――可还不如不回来呢。
她的身体确实很强悍，但刚才那是灵魂的伤害，和身体素质是一点关系都没有的；结果这姑娘现在就是一身的血，排不出去。她现在稍微放个血就是大问题，身体的自我保护直接分了一些魂力来保护她的体表，结果就让这个惨痛的问题愈发严重。她现在光自己能感受到的就有脑内一处彻骨的痛，颅内绝对有淤血了；至于身上的，现在给她个口子就能炸。
是真的炸。炸完还有没有她这个人就难说了，毕竟她的血腐蚀性这么强。
波塞西后来解释的东西她是一句都没听见，全身神经都在被刺激的痛感实在是太可怕了。这绝对不是正常的神赐魂环的流程，这个季瞳很清楚；就这分量，换个人能活活疼死。这种时候外面的那九个金环轮番撞击的刺激就更是像炸药的引信一样使千百倍的痛楚在那一处瞬间炸开，她一开始恢复意识之后直接被这种痛感怼的懵了好久，灵魂的战争好不容易结束之后回过神来脸上的血都快干了；之后她就模模糊糊的看见一个非常熟悉的纤细身影，想，竹清居然在守着我啊那不能溅血了。
也是非常难为她在这时候还能想别的，这种疼已经是可以摧毁一个人的神智的地步了；只能说从小到大这种转移注意力的手段几乎成为了本能。她在那一瞬间想了不少，比方说自己不光未曾谋面还一句话都没听说过的亲爹，比方说孟璇月对自己娘的迷之态度，比方说白沉香这小丫头到底怎么处理，比方说小舞这个身子怎么办；兜兜转转的到最后的时候她想起来，自己要是真出事了，朱竹清怎么办？
当初不该把她拉下水的。自己太容易出事，这姑娘没着落。
然后季瞳就犹豫了一下是不是该继续这个神赐魂环的承受力测试；她是不甘心的，但她也确实怕死，自己现在的身体状态非常奇怪。她要是出事了，季蔷儿就真没个依靠了，孟璇月也是；这女人是不打算嫁人的。而且……而且朱竹清，朱竹清怎么办？
她不像是能放得下这个心结的姑娘……把这人从太子妃的位子上拉下来，季瞳合该欠她的。
乱七八糟的想了不少之后这种痛苦就稍微适应了一些――神赐魂环的压力是真赶不上刚才灵魂撕裂的痛楚，是以有那么一小段时间她确实对神赐魂环没太大感觉――之后这姑娘的眼睛终于稍微清明了一些，这也使得跪坐在她身前执着的要等着季瞳吸收完毕甚至都没去看已经搞定魂环的马红俊的朱竹清终于能隔着那片血读到一点这姑娘的眼神想表达的意思；那个些微的怜惜和犹豫很快的就让这姑娘意识到季瞳在想什么，于是她轻轻皱了皱眉：“别考虑我，季瞳，这是你的第七魂环！”
不管季瞳是因为她想放弃还是因为她想坚持都不是什么好结果，朱竹清很清楚这一点，毕竟季瞳的情况从她身上开始渗出的血珠和红得不像话的肤色还有那个就没停过的血泪就看得出来，身体的颤抖都已经不用说了。只有她自己知道她能撑到什么地步，这时候考虑任何外来因素都不是应该干的事。是以就算朱竹清已经害怕的压不住自己的哭腔了，她仍然这样固执的要求着：“你只要考虑自己的身体状态，不要多想别的任何事！”
季瞳这时候是听得到外面的声音的。她就是这个特点，基本上越痛苦越清醒，从小就没怎么被疼晕过，杀戮之都的时候也是醒着出来的；刚才灵魂的不算，这时候自然也是。朱竹清这句话过来的时候奇异般的使这姑娘好受了不少，她当时甚至有一种还能再撑他个几万年强度的错觉；不过没过几分钟，她就清楚地知道，自己就是傻了。真正崩溃的时候痛苦迸发的格外迅速，身体要爆炸的感觉让她甚至都没回过神；再到下一刻，当她第二次突兀的喷出一口血的时候，她感觉自己全身的□□都要顺着这个压力被喷出去了。
身体……还在吗……
她这回脑子是真的一片空白了，在最开始的时候连自己在哪儿是谁都没想起来。对于旁观的人来说，最后几秒的变化简直令人毛骨悚然；突然之间被喷出的带着过于甜腻的花香的血液混着组织的碎块，这个过分的分量给人一种它的主人绝对无法存活的预感。那个姑娘随后便软了下去，就像是完全失去了支撑似的；而她的血液就在这个巨大的压力之中被雾化，混在了那些金色的丝环之中。
朱竹清当时脑子一懵就冲过去了，差一步被唐三拦了。“竹清！”他也是爆了手速了，附近十好几平米都长满了蓝银草，就怕拦不住，“季瞳没事，她还活着！”这个判断源自蓝银皇这个生命特性的武魂对于生命最本质的判断，其二是波塞西的不动声色；再有，季瞳的荆棘蔷薇仍然带有明显的活性。朱竹清听到这句话的时候明显的放松了一下，然而仍然没停住步子；唐三也没再管别的，上去就把人给拽了回来。“她的血有剧毒，你不要再上前了！”
就这么句话的功夫，那九个金环已经完全被季瞳的血染红了，又化九为一，显然是十万年魂环的意思。波塞西这时候也终于是彻底松了口气，算是带了点解释：“她的身子在前半段被毁的太厉害，也是借着神赐魂环的机会给她整个修正了一遍，素质肯定是比以往要好的。你们就放心吧。这姑娘走这一遭，以后是彻底没有后顾之忧了。”
到这儿季瞳也算是没事了，马红俊那儿也早完了，波塞西就没多留；史莱克这边也没顾上送，围季瞳围了一圈看着。这姑娘确实是荆棘蔷薇更占优的，这时候也是被荆棘缠绕着悬在空中的身子，周身环绕着那个疑似是十万年魂环的东西；荆棘蔷薇的吞噬能力在这时候是发扬的淋漓尽致了，她甚至没让那群史莱克等过一盏茶的功夫。当血色的光芒终于平息下来之后，她终于睁开了眼睛；随之而来的，是一阵似乎是人力无法达到的巨大旋风。
这回唐三没再拦着朱竹清了。季瞳还没落地的时候，这姑娘就用一种甚至仿若纯敏的速度冲上去了，一把把季瞳死死扣在了怀里；季姑娘刚睁眼一句话都没来得及说，朱竹清这一下差点把她弄晕过去。她先是懵了一下，之后意识到有什么不对：“你别抱我，我身上脏……”然而没什么回应，朱竹清只是把她抱的更紧了一些，任由眼泪就这么滚下来。季瞳当时真吓坏了，她满身的血都不是什么好对付的东西，朱竹清这么一把抱过来自己是真的会受伤的；但是身前的姑娘显然不打算理会这些。她甚至随着季瞳跌落的姿势就这么跪在了地上，好像全部的体力都花在了把这姑娘锁在自己怀里的这个动作。这显然是把她吓着了，季瞳也是清楚的，于是这姑娘只能赶紧偷偷摸摸的把能吞噬的血都吞噬了个干净，免得给八成已经受伤的朱竹清二次伤害。朱家姑娘抱了她很久，实际上，她的动作结束在她终于意识到触感有什么不对的时候。
“荣荣，”朱竹清当时的脸色非常难看，“给她扔件衣服过来，大点的。”
季瞳居然茫然了三四秒，然后才意识到能伤到朱竹清的前提是她自己的衣服已经腐蚀的不像话的事实。


作者有话要说：
实在是不知道怎么写十万年魂环……几乎抄了三少的原文。不好意思。
症状参照了埃博拉出血热……是个很恐怖的传染病嗯。





						第175章 壹佰柒拾肆
季瞳向来是衣服不像话的少，刚才最后那阵子血雾能给她留两片布都算不错，朱竹清这儿又不敢松手，是以只能拜托宁荣荣了。可宁荣荣也算是个娇生惯养的，爱美，本身魂力又高不怎么怕冷，再者又是辅助系，魂导器里基本上除了裙子就是裙子，一时居然真没找出来什么满足朱竹清要求的东西；后来还是唐三闭着眼递了一件他一开始和武魂殿做对的时候就备下的黑色斗篷过去。宁荣荣递衣服的时候朱竹清看都没看就把斗篷一扬把人整个裹了起来，之后才冷哼了一声，显然对这斗篷的主人相当不乐意；这之后才从魂导器里重新取了件小外套把自己收拾好了。
史莱克几个男孩子基本上在朱竹清要衣服的时候就很尴尬的扭过了头，也就马红俊因为季瞳的十万年魂环吓得好半天移不开眼睛，什么地方能看什么地方不能看自己也还是清楚的；就这么用余光半敢不敢的瞟了好久，还是撞朱竹清枪口上了。“胖子，”她其实少用这种语气和马红俊说话的，“你第六魂技，要不让大家看看？”
马红俊一开始没意识到朱竹清想干什么，就顺着她表面意思答了：“四万年魂技，是一个单体远程攻击技能，名叫凤凰穿云击，威力有多强我不知道……”
“那就试试吧。”这话刚说了一半就被朱竹清打断了，“攻击力再强也要命中才行，香香在这儿我也不敢托大，好歹我比你高两级，就用敏攻的速度陪你练练吧。”
马红俊当时就一愣，再一看这姑娘武魂都附体了；他也不傻，脑子稍微一转就知道刚才自己看季瞳魂环的动作被发现了，现在朱竹清就是想找茬把自己揍一顿。白沉香是对史莱克不熟不知道朱竹清话里的意思，其他人可是都清楚的；当下奥斯卡就非常幸灾乐祸的替马红俊应了。小舞出了事之后队伍里的姑娘难得主动揍人，一时间众人居然看戏看的非常开心；马红俊心里那叫一个苦啊。
他再怎么刚吸收完魂环，神赐魂环的考验也是相当耗体力的。本身朱竹清等级就比他高，再一个她说的也没错，不能命中那自然是没用的。敏攻系魂师断然没有站原地让他轰的道理，为了使这一招少不得还得搭上几个低级魂技，到那份上差不多也没后面的魂力了。再者说他也不敢真打啊，朱竹清和那群糙汉子不一样，真动手了不说季瞳光戴沐白就得弄死他。是以马红俊只能可怜巴巴的去看季瞳，希望这位能稍微劝着点朱竹清；结果季小姑娘刚被一头一脸的蓝银皇味道呛得要死要活的，开口就没好气。“打呗，”她一边挺费劲的站起来一边带着一股抱怨的味道说话，“你们打着，我回去换衣服。竹清，你下次拿你的给我不行吗？”
唐三都一米九多了，季瞳就是刚第七魂环下来身量拔了几公分也才刚一米六七六八，本来就是最小的那个这衣服又把整个人衬的小了一圈；这姑娘又不是小舞那种气质，还能看，里面一件都没有单裹着个斗篷的样子色气的像是就在床上招手一样。这又不是太阳底下干活的人，她当初在史莱克特训晒出来的那点嫩色早在黑街捂得没比白玉强多少，白的不健康的肤色和唐三的黑色斗篷一撞简直炫目的吓人。本身她这个媚气平时就是靠着那点匪气还有一身的杀气硬压下去的，这时候好不容易刚熬过神赐魂环，又被蓝银皇的味道一镇，难得的半分柔弱竟然让在场那几个心里有人的汉子都看直了眼。朱竹清也就是被她叫了一声才回过头，没看见马红俊一瞬间的失态，要不然这架真是非打不可了。
话是这么说，她刚一转头的时候，身子也是软了一下的。
“你还敢说？”朱竹清一边回头瞪了马红俊一眼，这是回头算账的意思；一边又快步过去，推着季瞳就往帐篷里轰。她自然是不乐意让季瞳在外面换衣服的，有树挡着也一样，姑娘家的还是隐蔽一点好；刚巧季瞳之前又支了帐篷，也省的再费事。这姑娘也是被蓝银皇的气味呛晕了，朱竹清还在门口呢就开始脱，也没顾忌门关没关，又把朱家姑娘给惊了一下。
就她身上那点料子脱干净也就松个手的事，朱竹清转个头的功夫季瞳身上就什么都没了。她也不当回事，一边从魂导器里挑衣服一边跟朱竹清搭话：“刚才吓着你了？这可不是我故意的，我也不知道刚才是怎么回事儿。”朱竹清被她这么一说才想起来波塞西解释的时候这姑娘是听不到的，于是又给她解释；然后季瞳那边穿衣服的动作眼见着就慢下来了。“等会儿，你刚说什么？”她刚把背心套上都还没把下摆拉下来就听见了一句半神血脉，当时特别茫然地就一抬头，“什么半神？”
朱竹清实在看不下她这幅样子，往前走了几步低头给她把内衣整理好才开始解释。“海神斗罗说是妄图违背天道成神的，大概是你爹吧。”
这话朱竹清不用说季瞳也是知道的，季蔷儿确确实实是个化形的魂兽，和半神一点关系都没有。至于她爹是个什么身份，人都死了，问也没处问；也就只能暂且把这件事压在了心底，打算先把海神考验过了再说。朱竹清这人向来善于抓重点，波塞西说了那么多的事她也就几句话就给季瞳交代干净了，解释清楚的时候季瞳竟然还没穿完衣服；她也不好出去，只能站在那儿看着季瞳收拾。平时季瞳穿衣服显然没这么慢的，但这回一个是因为刚才吸收魂环那阵仗她实在是虚，再一个这回吸收第七魂环身材有点变化，这姑娘本来衣服就少，不适应。相对平时多花了不少时间之后这姑娘才算收拾利落，出门的时候正好看见马红俊被众人撺掇着试招，一只一米来大的火凤凰就直直撞在了开了三个辅助魂技的戴沐白身上；奥斯卡啊宁荣荣白沉香之类的正叫好呢，唐三扭头瞥见季瞳出来，顺手也招呼了一下。“季瞳，你的第七魂技是什么？”
以史莱克的关系，报个魂技这种事也不算太过，毕竟也是好几年的交情了。季瞳也就没在意，一副很不以为然的样子道：“武魂真身啊？全魂技百分之二百效果，短距离风化，也就这样嘛。”
前半句是个很正常的武魂真身，是以大家都没怎么注意；重点在后半句。“风化？”唐三饶有兴致的重复了一遍，于是季瞳非常理解的开了武魂。“范围大概是方圆十米。”她那个血红色的第七魂环闪了闪，之后在一阵旋风中整个人就那么突兀的从脚踝开始消失了，“风化的时候攻击消耗魂力加倍，不过基础魂力耗得不多，权当个瞬移技能用吧。”
后半句的时候声音整个真的就是散在风里了。一群人还找呢，又一阵风，季姑娘就已经在朱竹清身后站着了。这是个少见的技能，众人颇有点开了眼界的样子；之后唐三刚打算谈谈修炼问题，戴沐白突然又想起来一件事。“哎，那你领域呢？”
“这你还问啊？”季瞳笑骂了一句，打了个响指；一阵若有似无的玫瑰色光晕悄然散开，然后就没了动静。众人等了一会儿，马红俊首先耐不住了：“季瞳，你这领域到底……”
他没能问下去，因为季瞳现在看上去实在是太漂亮了，一个眼神都分外的勾人，他莫名其妙的就失了声；除去朱竹清不算，就连宁荣荣看向季瞳的眼神都不太对，现在的季瞳确实是称得上男女通杀了。还是唐三的理论知识丰富一点，犹豫了一下才问：“季瞳，这是……魅惑？”
季姑娘轻快的点了点头，长长的发丝荡来荡去的像敲在这群人的心上。“百分之二百的魅惑，就是字面那个魅惑。”她这么解释着，“当然，这个领域不止这么点儿。是我给你们解释一下呢，还是给你们演示一下，还是……咱们过个招？”
戴沐白当时就想，说以前怎么没看出来季瞳这姑娘这么――好看？季瞳之前杀气重的根本让人提不起什么别的心思，媚气重的时候又是真媚，没像今天显得这么干净这么娇的。他还想着这个魅惑的劲儿真厉害，没过脑子的就接了一句：“你用吧，我们也看看效果。”
他话音没落呢，地上突然的就窜出一片蔷薇藤来。这根本是瞬发的攻击了，而且范围太大根本躲不了；结果也不知道为什么，这群人看着这蔷薇藤，愣是不想动。她这蔷薇藤都开花了，开的特别好看，史莱克们有一个算一个，刚开场就特别想手下留情，完了就觉得不对；等反应过来这不是普通的蔷薇花的时候，基本都已经在藤蔓的束缚之下了。唐三算是反应快的那个，就这么着还晚了一步没能躲开；之后就看见季瞳那边悄然一束荆棘蔷薇裹上去再散开人就没了影，再之后身后又突然冲出了一束藤蔓来。“反应挺快的，”他听见季瞳在身后贴的挺近的呼吸声，“但很可惜，我更快。蓝银皇，这个天赋领域比起你的如何？”
这是个瞬移技能，唐三马上意识到了这一点。“魅惑和瞬移……荆棘蔷薇的瞬发是领域的还是你自己的？”他立刻摆出一副学术的态度来，以免心神失守。季瞳媚是媚，一个自己有女人，再一个唐三的女人也是自己亲娘嘱咐照看的，勾人这种缺德事她也不会去做；眼看着唐三快受不住了，她就打了个响指把这一片的蔷薇藤给散了，之后又撤了领域。“领域内的瞬发比较省魂力。”她再解释的时候就好像正经了许多，队里那群刚才隐约觉得自己要变心的男孩子们顿时开始怀疑起人生来。对嘛，这才是季瞳嘛――刚才那是什么，谁看见了？
“除去魅惑和瞬发的攻击之外，这个领域主要的效果是降低敌人的战意。”季瞳扫了他们一眼，一下子就猜出了这群人在想什么，不由得笑了一下。“你们会觉得我特别单纯可爱毫无杀伤力啊，荆棘蔷薇特别无害啊，待久了还会出现幻觉――然后我一个瞬发，搞定。”
“真阴险。”一开始就中了招的戴沐白吐槽。宁荣荣一边掐奥斯卡一边点头。
“荆棘蔷薇什么样你们又不是不知道。”季瞳耸了耸肩。就这时候，她突然看见宁荣荣看向她的眼神总似乎带着点同情似的，这让她着实是怔了一下；转过头的时候，就看见朱竹清带着点冷笑的表情。
“魅惑？”那姑娘咬字轻得很，偏生让季瞳从心里觉得有什么不对劲；等朱竹清相当一反常态的把她从头到尾仔仔细细打量了一遍之后，这姑娘的后半句出来了。“季瞳，今天天儿不错啊？”
这句话是有点没头没尾的，但季姑娘直觉就觉得，她这个魅惑……
好像没解除干净的感觉啊。


作者有话要说：
码字的时候睡着了两次所以晚了……然后我也不知道朱竹清这一章为什么这么攻。
说起来季瞳十九大姑娘居然还用不上文胸，祝福她_(:зf∠)_





						第176章 壹佰柒拾伍
不知道什么时候开始对上朱竹清越来越怂的季瞳不自觉的就后退了一步，然后没撞上本来应该撞上的人。她一扭头，唐三都带着史莱克们撤了十来米远了。“那个，季瞳，今天也是刚打了第七魂环是吧你好好休息一天哈哈哈……”说着话的唐三抬眼又撞进朱竹清十分冷漠的眼睛里，不管在哪儿都当家做主的唐大战术师顿时打了个冷战，“我们就先去试试在海神之光里修炼的效果，你好好休息，好好休息……”
一边戴沐白也这副模样，躲谁似的。“对对对，竹清你刚才守着她也累了，你也好好休息，明天再来修炼啊我们先撤了！”
季瞳一脸懵逼。还是宁荣荣稍微有点良心，偷摸传音：“你刚才那个魅惑估计惹着竹清啦，今天你不把她哄好别想来海神之光了。”完了人就没了，全都上海神山了。朱竹清谁啊，当年刚入学就和戴沐白对着干，在季瞳第二武魂的事儿上敢和戴沐白拍桌子吵，又是个姑娘，不说戴沐白了唐三也不敢轻易惹的。今天他光那件衣服就把朱竹清给招了，这也可以理解，他当初也没让小舞借过沐白的衣服之类的，这事儿朱竹清生气情有可原；季瞳再来个魅惑领域，小姑娘吃醋了嘛。两个姑娘都厉害，唐三还不至于傻到这都看不出来，趁着时间还早，干脆就留她们一天解决感情问题，免得殃及池鱼。季瞳还没回过神来呢，后面朱竹清就把人一拽，揽着腰就往帐篷里推：“正好今天天儿好，咱谈谈？我上午跟你说什么来着？”
上午说什么来着，上午朱竹清让她照顾好自己别让她心疼。这茬一提季瞳就心虚了，海神之光的时候腿上那一下先不提，神赐魂环这个可真是太过分了。“不是，神赐魂环那个也不是我故意的啊……”她语气就有点软，然而朱竹清完全不接招。“哦，那海神山上呢？沐白说现在台阶上还留着你的血，你怎么解释？”
戴沐白你这家伙卖队友啊！季瞳低头咬牙切齿了一下，想办法把这锅往唐三身上推。“蓝银皇跟我讲试试极限。”她还一副自己什么都没干的样子，就听见朱竹清又冷哼了一声，加快了步子。季瞳比她矮啊，腿也赶不上，愣是小跑了两步才保持了平衡；还没走稳呢，朱竹清又一句。“还怨三哥？怎么，我正经和你说话记不住了，非让我干点让你印象深刻的？”
季瞳差点又摔了。今天朱竹清怎么这么强势？“不不不，你早晨说的我已经印象很深刻了，”她赶紧低声下气的认错，就怕朱竹清再给她整出什么别的事来，“我真的已经非常印象深刻了，竹清，你不用再在这事儿上费功夫吧？”自从交往之后这姑娘一直是很顺着她的，要说印象深刻那几场冷战也够她记一辈子，她还能怎么印象深刻？竹清这姑娘不像是会闹的人啊……
魅惑？领域里有让人神志不清醒的迷药吗？她应该解了啊？
她这边一个人纳闷呢，朱竹清都把她扔回床上了。“你印象深刻你还作！”朱竹清冷笑了一声，居高临下的看着她。算起来这也是挺少见的俯视角度，只不过身上没那些蔷薇藤，现在的朱竹清有一种难以言说的强硬感。季瞳一看这眼神就知道姑娘不是真生气了，特别难以接受的真气急了这姑娘是相当无情无情到不说清楚明天就分手的地步，不那么难以接受的一般就憋到自己委屈的哭去了，没这么冷静。这么这季瞳就放心了一点，就着她把自己扔床上的动作瘫成一滩：“所以说我错了嘛！我到现在也没重复犯过错不是？你跟我讲了我就听了啊。”
朱竹清盯了她好半晌。“你领域倒是挺阴的。”她语气这时候才放松了一点，伸手去顺季瞳刚才摔下来的时候在床上铺了一片的头发，“魅惑的效果不错，你这上场能直接把人阴死吧？”
好不容易等到朱竹清换了话题的季瞳松了口气，再说话的时候自己也有点对于天赋领域的兴奋感。“这个领域领域的气息特别低，不仔细感受根本发现不了。”因为朱竹清提起来了，季瞳就又用一种带点炫耀的情绪又开了领域；这回由于刻意控制的缘故，朱竹清在季瞳解释之前根本没发现她做了什么。“你看，现在我已经开了领域，你没发现吧？除了有一点花香而已，对方根本就意识不到的。等他们发现了，基本已经对我动不了手了。”
朱竹清点了点头，然后在季瞳震惊的眼神中俯身低头凑近这姑娘肩窝闻了闻。“和你的体香一样吧。”她说这话的时候整个人都快压上来了，真把季瞳吓了一跳；完了之后居然还没起来，就这么在她身上说完了后半句话，“你这么开魅惑，当然没人发现了。他们只会觉得你漂亮，是吧？”
朱竹清平时对这种事害羞死了，让季瞳摸两把脸上都要泛红的，像今天这样主动凑过来简直千年一见；本来她就是自己爱人，现在还这么贴在季瞳身上，季瞳就是定力再高难免也要动情的。她脑子里又想起来宁荣荣那句话，才意识到朱竹清八成是因为这个魅惑技能不高兴了；但……但不至于吃个醋变化就这么大啊！
“竹清！”她声音就显得有点哑了。荆棘蔷薇本来就不是什么正经的，不管黑街还是史莱克又从头到尾一直有事，亲近的次数还是少；朱竹清今天突然来这么一下，这姑娘就有点受不住。朱竹清哪儿管啊，一边把身子撑起来低头看她一边冷笑：“怎么了？我之前说什么了，你不会没记住吧？”
朱竹清确实不是爱翻旧账的人，季瞳知道这一点，说是之前说的肯定也早不到哪儿去。印象深刻这四个字儿莫名其妙的就蹦进了她脑子里，之后季姑娘特别不敢相信的就望过去了；正正经经抬头看向朱竹清的眼睛的时候，她才看见这姑娘眼底的那一抹火热。
……可以的，魅惑，看来这领域下次得把朱竹清让开……
领域里的季瞳太娇了，在这段关系之中难得的勾起了点朱竹清心底的强势来；其实之前这姑娘也算冷静了一会儿，要不是季瞳再开了第二遍这事儿真就过去了。对于大部分精神技能来说降低敌意和增加好感是一回事，她们这种关系还能怎么加的？是以朱竹清这次的一反常态也十分可以理解，季瞳一手撩出来的。
“竹清你别闹了！”坦白讲稍微主动一点的朱姑娘比平时那副清冷的样子对季瞳来说少了不少去征服的吸引力，但现在主动权毕竟不在季瞳手上，和上这种强势相比平时又是另一种诱惑感。“你再闹我不保证我还忍得住你知不知道？”
这句话出来朱竹清更放肆了。“你试试啊？”她压低了声线摆出一副挑逗的样子来，低头就在季瞳耳尖舔了一口。这要还能忍那杀戮之都白混了，季瞳眸子一暗就打算动手，然而只是微微扭动了一下就骂了一句，而且骂的干脆利落相当没给朱竹清情面。“操！”
你他娘的哪儿来的手铐啊？
“你什么时候……”这回季瞳踏实不下来了。朱竹清的笑里面带了一丝挑衅的意味，一边伸手解这姑娘的衣服一边道：“什么时候？我敏攻的你说什么时候？这可是皇室的东西，七十五级往下挣不开的。季瞳，我说了让你印象深刻一点了，对吧？”
印象深刻个卵。之前明明觉得朱竹清的技巧一点都不好，干净的跟张白纸一样，这回点火点的倒是驾轻就熟。本身她平时战斗的功夫就在手上了，季瞳又没受过这个，挑对地方亲两口指尖随随便便画个圈就够她软好久，再开口就是带着喘了。“你……你哪儿学的这个……紫珍珠岛的时候不是还……咿呀！”
“你倒挺敏感的。”刚才重点部位偷袭得手的朱竹清一挑眉，“我能哪儿学的，我不跟你学的吗？你怎么对我的，我怎么还回来咯。”
季瞳都快哭了。平时少是少，哪次不是她把朱竹清给逗成一滩春水的，从来不知道自己身子对这种事居然这么有感觉；这场要被朱竹清拿下来，她还有脸吗？当下她是想开武魂的，然后又是一个丧心病狂的事实。“……你居然封我的魂力！朱竹清！”
难得的全名称呼完全没有破坏后者一脸正经的表情。“我不封你魂力我等着你跑吗？”之后指尖滑下去又是一动。朱竹清意外的了解她的身体，把人从还能挺有精神的反抗一下做到连哭带喘说什么听什么总共也没花多长时间。魂师体力好不是这么用的，动了情该软还得软；现在季瞳是一点反抗的力气都没有了，脑子也昏的不行。然后朱竹清收手了。
季瞳真的是想骂人的。但她没力气骂。
快到了的时候骤然停止的感觉一点都不好，她现在已经确定了朱竹清今天就是在玩她。想要又能怎么办，真开口去求？这和季瞳平时的作风一点都不一样。是以这姑娘只能强忍着要爆炸的空虚感瘫那儿平心静气，下唇咬得都快出了血。然后刚降下温来朱竹清没花两分钟就又让这姑娘投降了。
朱家姑娘心思蔫坏。
这么来来回回折腾几遍季瞳终于崩溃了，开口就是一阵哭腔声音都在抖。荆棘蔷薇的媚劲在床上实在是体现的淋漓尽致，光是这娇喘都能让人酥半边身子；朱竹清显然也快受不住了，含娇带媚一双眼就是证明。然后这姑娘终于暂时给了季瞳喘口气的时间，凑过去用一种相当暧昧的声线道：“怎么样……想要？你记不记得我之前和你说过什么？”
季瞳目光格外涣散地看她，一张嘴一个实词都没能说出来。朱家姑娘又笑了一下：“你下次还敢不敢这么不拿自己身子当回事了？”季瞳哪儿答啊。正是意乱情迷的时候，她被朱竹清折腾这么久还能有点神智够不容易了；刚被放了一会儿找了找脑子，这时候还是有点不高兴的。朱竹清也不急，还是那一套，刚把人快推上顶峰又松了手，马上季瞳就没心思想别的了。“……竹清！”她这回是真哭了，“别这样……竹清……别……”
“下回还敢不敢了？”朱竹清又重复了一遍。
“不敢了……你放过我吧竹清……”季姑娘哭的是那叫一个可怜，奈何朱竹清并不为所动，“我不是没站到你身边的实力，知不知道？”她手上没停，问也没断了问。季瞳都快被耳畔带着点体温的呼吸弄疯了，现在是一点风吹草动都能让她不好过。“我知道……知道了竹清，我知道了……放了我……”
朱竹清非常满意的问了最后一句。“以后魅惑领域不能乱用，记住了没？”
到这份上季瞳基本上是只会点头了。朱竹清无声地笑了一下，终于决定给这姑娘一个解脱。“行啊。”
“那就……如你所愿。”


作者有话要说：
更完就跑……。





						第177章 壹佰柒拾陆
季瞳敢发誓，她想要的顶多是朱竹清下回别在关键时刻停手就可以了，绝对不是这么突然――而且相当重点――的攻击。长久且十分难耐的空虚终于被满足的快感像爆炸一般的吞噬了她每一条神经，一片空白毫无思考能力的大脑到底下了什么指令她已经不知道了，唯一有点印象的就是自己过分羞耻的尖叫。严格地讲这绝对是季瞳第一次承受这些，朱竹清的手段确实让这姑娘不太好过；最起码等朱竹清都清理完自己开始穿衣服了，季姑娘还在喘，没回过神。
这姑娘承欢过后双手被缚住的娇弱样子实在是过于诱人，朱竹清刚披上外套还没系扣子一扭头差点又被激的下了重手。不过她到底还是知道来这儿到底是干什么的，没那么多时间做这种事；何况季瞳这样子也受不起她干什么了，所以只是过去坏心思的轻轻舔掉了季瞳眼角还挂着的泪。“满意了？”她身上只有内衣和一件薄外套的样子显得仍像在云雨似的，之前的清理也不知道有什么意义，“我可按你说的做了哦。”
季瞳在她舔过来的时候就微微转过了头，仍显得有些失神的双眼花了好半天才对上焦。她脸上的绯色仍相当的重，楚楚可怜的望过来的时候有一种别样的诱惑感。“竹清……”这姑娘居然又开始要哭不哭的掉泪，“你欺负我……”
季瞳本来就小，脸啊身材啊长得也显小，她这么一哭朱竹清居然有种欺负了小孩子的错觉。朱竹清心说原来季瞳本性这么可爱的？也不撩了，哄她。季瞳不干，别过脸去不理；朱竹清就有点想笑了。别说现在了，就是往前走八年，季瞳刚入学的时候都没这样的；今天也就被她上了一次，下手有点狠了。这姑娘又逗了一会儿，看着季瞳的脸越来越红才收了手，伸手给她解了魂力的封印又打开了手铐；结果拿着钥匙的手还没抽回来就是一阵天旋地转。再抬头的时候季瞳哪儿有刚才的委屈啊，脸上红是红，满眼的可怜全成了压抑的暗色。“刚才爽吗？”这姑娘说话还是不怎么利索，不说字里行间连呼吸的节奏都透着一股承欢过后的酥软，“竹清啊……你不会以为，我真就那么乖的躺那儿让你动吧？这场我肯定要找回来啊。”
朱竹清这才意识到又被她骗了。季瞳既然恢复了魂力，荆棘蔷薇是少不了的，现在也是收了刺在朱竹清身上绑的死紧；逃是逃不出去的，更何况朱竹清又不是性冷淡，现在也是身上发软。季瞳的领域早就收了，刚才她也算是冷静了点，现在这么骤然一个地位上的调换顿时就让她回忆起之前每次季瞳带给她的感受来。背后隔着一层布料透过来的潮湿感不断的提醒着她这张床上刚才发生过什么事，在这种环境下季姑娘还没动手朱竹清先软了一截；再者说季瞳现在体力是不行，她有魂力啊。现在谁占主动，不用看都知道了。
“我现在是没力气动你啊。”她以一种相当挑逗的姿势趴在朱竹清身上，过于紧密的贴合甚至有一点影响朱竹清的呼吸。“要不，你和我的荆棘蔷薇亲近亲近？”这么说的时候她的蔷薇藤就是一动，直接把朱竹清的双臂拉过头顶绑了个结实，“反正刚才……你也没对我下手轻到哪儿去啊。”
季瞳要是开始动手了朱竹清基本就跑不了。她就是刚对季瞳下手的时候也积累了不少欲望了，季姑娘还没怎么动呢朱竹清眼里已经带了层水光了；但后者显然是不打算就这么就范的。季瞳一个没看住的功夫朱竹清就开了武魂，随着一地的碎藤蔓就是一阵黑影。好歹高人家十多级，季瞳哪儿可能让人跑了？只不过刹那间就开了领域跟着就是荆棘蔷薇的瞬发，当胸两道蔷薇藤一拦朱竹清都没能离开半米就被绑成了一个相当羞耻的姿态。这时候她果然还是强势不起来了，呼吸间带的微微的喘不用想就知道为了什么：“……季瞳！放我下来！”
“不要。”季姑娘拒绝的干脆利落，随手打了个响指就又把朱竹清抬的挺高的左腿往上拉了几寸。“你尾巴挺漂亮的嘛，穿着衣服的时候怎么出来的？”这姑娘走路都还不稳呢，还非要手贱去拉朱竹清幽冥灵猫武魂的尾巴玩，上来先逆着毛摸了一把从尾尖一路给捏了回去，一上手朱竹清就是一颤。猫尾巴相当敏感的，她这还是武魂，更是敏感的不像话；季姑娘刚一动手这位的尾巴就甩起来了，四处乱甩，甩了半天才想起来收回武魂。季瞳在一边笑得花枝乱颤的，抬手从这姑娘尾椎骨上按了按又一路往下滑，嘴里也没停着：“竹清，内衣换早了啊。我跟你讲了我忍不住嘛，你不信也没办法是不是？”
这话就不那么干净了。朱竹清听这个少啊，当下连身上都有点泛红，这种情绪下那点酥麻感好像成倍的放大了一样；出于要脸，朱竹清就不那么坚定地拒绝了一下，结果季瞳刚把她兴致挑起来，居然跑了。虽然说这比她刚对季瞳的强不少，但朱竹清也是相当不爽的，然后勉强扭过头的时候就看见季瞳笑的一脸天真：“我在听你的话啊竹清姐姐，你不是不想让我继续吗？”
妈的。
姐姐这个称呼在现在让她觉得莫名其妙的羞耻，季瞳那种天真的笑容和娇小的身姿配合上荆棘蔷薇妖媚的不行的气质混成了一种格外冲突的魅力。朱竹清当时就感觉自己腿一软，力又往蔷薇藤上靠了半分，胸口和大腿的束缚又回馈过来一种新的刺激；之后就是腿间的黏腻感。季瞳一看就笑了，像第一次认识似的那么上上下下打量：“哎哟，你喜欢我叫你姐姐啊？”
朱竹清对此不予回答。没脸。
她是等着季瞳不知道还要干点的什么的，谁知道这姑娘真什么都不干了，慢条斯理的就在那儿收拾，就晾着朱竹清晾着。再问的时候这姑娘就笑的一脸阴险了。“我才不要呢，哪儿能什么都顺着你呀？”她莫名的语调就软了一分，然而说话的内容一点都不柔，“我要报复。想要也不是不行，求我啊？”
朱竹清才不呢。季瞳下手也不重，放她一会儿自己就冷静了；之后季瞳还是很像话的把人放下来收拾了收拾，权当刚才什么事都没发生一样。她确实是没力气做什么了，朱竹清下手太狠，她到现在身子还软着。朱竹清看着折腾，实际上还没她受的一半多；毕竟季瞳那个才是实打实的惩罚的。这么着两位出门的时候季瞳还是一副不想理朱竹清的样子，连上海神山的时候都是一前一后分开走的；路过第一级台阶上的时候唐三还特意提醒了季瞳一下说在这儿修炼试试，后者一眼就斜过来了。“这儿？不好意思刚我吸收完魂环没报等级，我八十了其实。我在七八十级那儿修炼没问题吧？”
唐□□出修炼是退出修炼了，体内的魂力还走着呢；季瞳这么一句，他差点没走岔气。“八十级？”他一脸震惊的样子像是听说唐昊是女人一样，一嗓子把别的史莱克也给叫醒了。“什么八十级？”戴沐白一边搭话，“季瞳能到八十级台阶了？”
被提及的主人公意味深长的扫了戴沐白一眼，后者突然莫名觉得有一点寒意。“我说，”季瞳慢悠悠的等到所有人都看向自己了才接着说完了后半句，一点都不在乎自己这句话说出来人家能有个什么反应，“我魂力，八十级了。”
她这么说着的时候还特意扫了一眼朱竹清，以证明一开始没逃出去纯粹是让着她；谁想到这姑娘也是一脸震惊的样子完全没接收到她传达的信息，不免又很不爽的哼了一声。“很惊讶吗？我在来海神岛之前我就突破了，你们也不想想我在路上吃了多少东西？跨级的魂环能给我三四级的魂力，深海魔鲸王和之后护着你们的时候我能赚个四五级吧？再加上神赐魂环上偷的力量，八十级也不至于很惊讶吧。”
她这么说着，又是很轻蔑的瞥了戴沐白一眼，哼了一声，扭头走了；后者一脸莫名其妙的去看朱竹清。“我惹着她了？”
朱竹清难得带了点笑，耸了耸肩。“害羞了。”
朱竹清闲的没事能笑和小舞主动吃肉是一个级别的事，戴沐白不禁又是一阵悚然；旁边奥斯卡也插话，说季瞳现在这样和小姑娘闹气一样。几个人又不是第一次感受到荆棘蔷薇变态的升级速度，除了白沉香之外都接受非常良好，没多久就转移了话题；交谈了几句之后唐三难得敏锐地瞄了朱竹清一眼，看这姑娘笑的跟偷了腥的猫一样就知道肯定发生了什么自己不太方便知道的事，顺口就感叹了一句果然还是只有竹清能治得住季瞳。马红俊这个和季瞳同天获得魂环的人真是快羡慕坏了，奈何他这武魂一身正气，走不了季瞳的路，是以只能非常向往的问了一句也不知道季妹子在哪一级修炼，也没人能告诉他。其实真要告诉了他也没人信的，季姑娘这时候都在八十五级台阶上坐着了。
从七十级到八十级不止是十级的差距，差的更是个十万年魂环。这个级别的防御已经是相当高的地步了，第一级的海神之光给季瞳带来的压力也没比捧把水强多少。这到二十来级快三十的时候她才有明显的压迫感，要不是级别越高感知越强，季瞳没准都会以为海神之光是不是失效了。八十五是个开始有点艰难的分界，然而再往上也没需要多花费多少力；就是过一百的时候，季瞳感觉困难了不少。一百级往上的压力好像有了一个质的飞跃似的，再过了八级这压力更是突然间浓稠了许多；以季瞳现在的实力，一百三十级已经是她保留两大领域的极限。其实照理说八十级左右才是这姑娘适合修炼的位置的，可她偏要再往上五级，置气；也不是为了别的，到底还是因为朱竹清。
这丫头自打被朱竹清下过那么一次手弱势过一回，身上就多了点小女生的意思，开始像个十九二十的姑娘。这时候也是为了这事闹呢，在她眼里这一场显然还没找回来。等着看吧朱竹清，她入定之前就心说，我怎么可能放着让你上？下次想动我――
九十级再说吧！


作者有话要说：
……这两章好羞耻(′⌒ ｀。)人家明明是写清水剧情流的呀……





						第178章 壹佰柒拾柒
结果两边就硬是错开了。到第三个月唐三突破为止，季瞳除了下山清洗一下身体之外就没怎么挪地方，基本上也就这时候和朱竹清说上两句，又恢复了以前那种一个眼神都带着默契感的相处模式。不过以前季瞳不要脸的功夫还是比朱竹清强出好几个档次的，打上次落到人手里一回之后居然偶尔会害羞了，可见印象深刻一词确实没说错，那天简直是她最不想记住的黑历史。用已经和季瞳干过好几次架的戴沐白的话说，这姑娘越来越幼稚了；当然，季瞳是不会承认的。
幼稚个卵，我跟自己女朋友撒个娇还不行？死鸭子嘴硬的季姑娘如是说。
其实季瞳这种人吧，不把人打到深渊里让她真正的仰视一回这姑娘是不会收起她那种不知道哪儿来的傲气的。从史莱克最正常的时候她也是给戴沐白下过战书的，黑街和杀戮之都更不必说；放前几年能让她真心认怂的有几个人，孟璇月季蔷儿，没了，唐三一蓝银皇她都不放在眼里的。孟家女人给她的是从小的噩梦，就是知道人不是战魂师还比自己低个二三十级，季瞳照样不敢跟人顶嘴；季蔷儿也不必说了，杀戮之都的事儿没过几年呢。所以她之所以会有这种――虽然挺小――的变化，也非常可以理解；之前在床上那岂止是不能翻身啊，她差点以为朱竹清能把她玩废了。是以在和朱竹清说话的时候这姑娘不自觉的就软了一些，向着小女生的方向又挪了几步；刺收起来了点儿，花儿是开的更娇了。
当然也更有迷惑性了。
这几个月凭着慢得不像话的海鸟季瞳也算没和大陆那边断了信，得知唐三突破的时候那边正商量着在海上刷个新据点呢。下了海神山正赶上唐三吸收神赐魂环，季瞳过去的时候另外七个人都已经围着唐三守了一圈了。他经历的也都是季瞳受过的，是以这回这群人稍微有了点心理准备；可这位明显素质比季瞳当时强点儿，至少血不是一口喷出来的，是从头到尾在渗。这看上去就可怖了一些，而且唐三为了小舞显然比季姑娘坚持的久；最后等拿到十万年魂环的时候，这位的身子几乎都要崩溃了。
不过也不算太糟吧，越级吸收魂环哪那么容易呢。
唐三这小子太耀眼了，结束考验的时候眼看着戴沐白眼里就多了一抹黯然之色。季瞳抬腿往上走的步子不那么明显的顿了一下，抬眼又看见朱竹清眼里的担心。这担心自然不是担心唐三或者季瞳或是别的谁的，有波塞西的保证，这人肯定没出事；她担心的是戴沐白。白虎争强好胜，他这是被打击狠了。
这种话题兄弟来劝比妹子效果要好。在戴沐白看不见的角度收了朱竹清一个眼神，季瞳往高迈的步子就没再迈出去。“突然颓成这样，怎么了？”她手上的扇子照着戴沐白背上就抽了一下，全然不像在朱竹清那儿到底还有一抹柔情。后者苦笑了一声，似乎是觉得这里不像是说话的地方，踌躇了一下才往高里又走了十来级台阶。史莱克过了这三个月本就已经能在二十级上修炼了，刚才受唐三影响更加有拼命之态，修炼的位置已经被提上了二十五级了，戴沐白再这么一走，四十级上下已经只是勉强还能说话的地方了。
他们也是想死了提升实力逼出来的习惯，因为压力作用下的魂力运转速度大恨不得连一日三餐都在海神之光里解决，中间要是实在无法忍受修炼的枯燥了就跑到高一点的位置收心静坐，平静了再回去继续冲击。高出十级是聊天的位置，高二十级是小情侣们的；戴沐白不愿意占朱竹清的位置，是以挑了个居中的十五级。季瞳的实力他也是认的，为朱竹清这份心他也是认的，又是从小打出来的交情，嘴又严，这时候和季瞳抱怨起来就毫无顾忌。“季瞳，”他往台阶上一坐，抬头看根本看不见的天，“我这老大当的是不是太名不副实了？”
季瞳就在旁边嗤笑了一声。“怎么了，嫌我升级太快？荆棘蔷薇你也没法比啊。”
戴沐白没接她话。“自从服用了奇茸通天菊，我白虎武魂的也算得上数一数二的兽武魂了。天赋我不差，资源也比小三强，就是他这份心力……就算没你，这最强者我估计也拿不回来了。小三这人，我估计穷尽一生也追不上啊。”
“那你差他啥啊。”季瞳正好也是有话想问他，不在乎在这儿耽误点时间；本来她级别就够赶了。戴沐白在旁边特别郁闷，也不在乎季瞳的语气；他的确就是心情不好的。“小三的执着一直是我最敬佩的。”这个一直以来就没坐稳老大的位置的白虎道，“百分之一的天分这儿的人谁都有，不过恐怕我们史莱克之中也只有他一人，真的做到了百分之九十九的努力了。”
季瞳当时就翻了个白眼。“这点破事还费劲让竹清操心！”她又是一扇子抽过去，“资源啊天分啊都不差，你努力不就完了？运道你没法补，自己费的功夫总能控制吧？”戴沐白也不是光坐那儿就让她抽的，抬手一挡就走了几个回合；季瞳还是气。“亏了竹清不是你亲妹妹，随你这脑子不是要完！才多大就认怂，星罗那边你怎么不一起给你哥算了？”
“星罗怎么了？”到底是皇子，一串话之中戴沐白就听见了最后一句。“能怎么，你回史莱克的时候不还烦着呢吗。”季瞳也就凭着他算朱竹清的哥哥才愿意说他两句，这要想不明白那实在愧对史莱克这个母校了。“你不说竹清也不让我问，我可不自己查吗？武魂殿那群狗而已。”
戴沐白当时就骂了一句。“不说？我那是不知道怎么说！”他表现出一种愤慨来，“我走的时候还没查出来算什么事呢，底下好几个公国都要反，连后宫都乱的不像话！说，我怎么说？我跟竹清说我嫂子娘家人想涉政我处理一下？”
季瞳“噗”的一声没憋住笑。“我找你也有点因为这个事。”她笑了一会儿才正色，“你们星罗的事我本来管不到，但是前两天我刚收到我娘他们那边的信，说天斗这边武魂殿没落着好，开始转手打压星罗了。底下几个公国要反的事都是武魂殿埋的钉子，宫里也有他们的人。宫女之类的我不清楚，重要一点的人的话，朱家至少有两个姑娘被换了。”
星罗那边皇室斗争比天斗残酷多了，天赋好的资源才好，一般钉子埋进去根本出不了头，真天赋好的送进去又实在是浪费，武魂殿的好苗子毕竟不是拿来治国的。女眷就不一样了，朱家的气氛比戴家好不少，也算得上是能上达天听，关键是姑娘家好换。一涉及到朱竹清家里季瞳就有点不知道该怎么办了，直接插手别国又不合适，放着让她自己处理又怕姑娘心软下手不舒服，是以过来问问戴沐白；结果戴沐白也为难。
“我现在不知道那边的情况，也不好跟你说是怎么处理好。”他挠了挠头，“朱家其实不是特别喜欢竹清……为了什么，你应该也是知道的。这事儿不合适她去办，我经手的话又绕不过她，最好在你手上停了。”
季瞳皱着眉，缓缓的点了点头。戴沐白是个挺出色的魂师，实际上自打两个人明确表示出不结婚的时候朱家对朱竹清的态度就不好，更别提后来朱竹清还当了她的女人；这种世家重利的总是多的。“大师那边说最近有武魂殿的人冒充史莱克学生闹事。”季瞳实在比不上戴沐白熟悉星罗，只能给他草草介绍最近的形势，“千仞雪那一场被唐三半路拦了，雪夜也不至于太早死，天斗这边的锐气没能压住；朱家那边的钉子意思是他们现在想打压一下星罗。然后七宝琉璃宗被灭之后，蓝电霸王宗也死绝了，但是消息没透出去；现在说是前阵子有人冒充蓝电霸王宗的人死在外面了，又有造谣说是他们自己内乱杀干净了自家人，又一不做二不休对七宝琉璃宗动了手现在是宁家在找场子。民间武魂殿的声望不知道为什么突然被刷高了，他们现在就是想让平民捧呢。”
现在武魂殿这一场争的是民心，这非常显而易见。戴沐白听了一会儿就放松了表情，挺轻松的笑了笑。“他们要争民心，那就不能有大动作。你直接写信回去知会皇室一声，让戴维斯他们把那两个钉子发配了就完了，处死也行，眼不见心不烦。戴维斯他们还是挺有眼光的，知道了武魂殿的事应该不会闲得无聊犯蠢，不行朱竹云也能敲打一下。至于学院那边，不还有大师他们呢吗？”
季瞳一边不知道从什么地方抄出一张纸记，一边唔了一声。“星罗方便不方便打舆论仗？”她又问了一句，“我们黑街这边已经通过气了，手上有不少武魂殿的黑料。大师的意思是时机成熟的时候炸一下武魂殿亲民的形象，但可能需要两大帝国配合。”
她这个方便不方便明显是说往朱家插的几个人。往皇室插人是相当大的污点了，要是爆肯定要爆的；戴沐白这回没法马上回答了，想了一会儿才给了她一个模棱两可的答复。“竹清的口风我先探探，到时候再说吧。”
季瞳点了点头。
他们现在在海神岛主要还是修炼，戴沐白能抽出这么长时间和季瞳讨论这个已经是不容易，他们之前并不共事的。不过她这么一掺和也算是解了戴沐白心中的结，再站起来下台阶的时候又是以前那个傲气的百兽之王。说句实话季瞳是真不知道戴沐白为什么突然觉得自己连努力都比不过唐三，难道是俗事太多了？唐三这毕竟基本上手底下的势力都有人管着的，除了他也确实没人办得到全意的修炼了。这里面尤其是黑街，有能耐管事的人格外的少，上层一个个都累得跟条狗似的。
说起来，之前说的那个新据点，好像说是尽量吸收现成的势力，黑街目前不介意合作来着。这话确实是有点理的，大陆已经够忙了。可海上，哪来的什么适合合作的势力……
等等，紫珍珠！


作者有话要说：
还是走剧情线顺手。
下周日开学，最后一周停更补作业，工作日周更一至二章。宝贝儿们，开学见咯。





						第179章 壹佰柒拾捌
一想到这一层，季瞳往上走的步子顿时就顿了一下。紫珍珠……紫珍珠岛的实力，应该够的，就是不知道她们愿不愿意合作了。不愿意的话实力硬压也没问题，但是紫珍珠那边毕竟有点交情……也说不准的。
联系一下吧。海鸟能带的信息有限，她还得想想怎么和紫珍珠说清楚；或者说那边说一句之后让黑街联系也行，就牵个线的事。具体怎么做还要再考虑考虑，这种事不是特别着急的，但是足够重要。这么着一瞬过后她的步子就恢复了常态，从外便看不出什么了，只是眼神还有些思索的样子。办公的位置现在在八十五级，比修炼的位置低十级，也是个方便行动又不碍着刷等级的位置；在七十来级的时候，就已经能看到高处那个很诡的办公桌了。
真的很诡。不知道在哪儿的波塞西心说就没见过来这儿工作的。
黑街那边最近也忙，而且动作越发的大；上次听人说被捧出了一个第四区的名字，这就算是承认了以后能和两大帝国跟武魂殿比肩的重要势力了。不过以他们现在的实力还是差，不至于到这种地步；真要说是捧，还不如说有人想挑事把他们弄死。是以孟璇月上次来信的时候就和季瞳说最近黑街一定要收敛一些，他们在海神岛尽量多待一阵子能待多久待多久，尤其是上三宗的声望也毁的差不多了他们小辈绝对不能受牵连。这事儿肯定是武魂殿下的手，她现在还不方便跟几个宗门出身的说；史莱克几个本来也是过来历练的，那边也说了不让把信透出去。这么着几个势力的高层最近就相当折腾，都忙，要不然也不会让季瞳也分一些事了。
她这儿通信慢，能处理的事务也少，多是不紧急的；这次紫珍珠的还有刚星罗帝国这种重要但不紧急的，已经算是难得的大事了。信再送了之后这姑娘就难得的发了会儿呆，看着被渲染上一层金色的天空出神，等底下修练完了上来冲击极限的奥斯卡路过才回过神来。那孩子是对季瞳笑了一下的，但是非常莫名其妙；季瞳也是懵了一会儿才回了一个笑容，然后就在那儿思量他这个带点安慰意思的笑到底是什么意思，要知道奥斯卡和季瞳的关系并不是特别亲近。她思量了好一会儿才怀疑到气色上，掏镜子照了一下之后简直吓坏了；在下面和竹清在一起的时候自然是要装的高兴一点，季瞳从来没不知道彻底投入到工作的时候她的表情这么糟糕！
简直跟死了爹似的……
大陆的情况确实不好，一点都不好。整个大陆的舆论现在基本都控制在武魂殿手里，过不了几年他们就该反了，正主自卫还名不正言不顺。现在还没到那种情况，但是这竟然几乎没有破解的方法；从大师那边来看，差不多一眼能看到十年之后武魂殿独大的局面。这不是什么好事，有可能打破这个落后趋向的手段最快也要花好几年。
他们现在就希望能凭着这些小辈们提升的实力了。听说前阵子季蔷儿都耐不住升封号斗罗了，现在都快吃到九十五级了。
季瞳其实是非常不乐意修炼这种东西的，主要她上次吃得太多一下子升八十了还没魂环，不管怎么修炼都感受不到进度；要打魂环吧，等级低了不成，高了又占了海魂兽的便宜十有八九要吃亏，更何况还有考验？虽然她照计算是现在能上一百三十级，过一百零八的考验不算事，但毕竟吸收魂环还要花时间的。找魂兽不知道多久，吸收魂环也没谱――山下唐三还入定没醒呢。
而且这进度也太快了，不合适。
但她不乐意归不乐意，该修炼还得修炼，尤其是这信一来一往花时间太多，她中间除了修炼也没别的事可干。一百零八级往上她不敢去，之前只能是放放藤蔓感受感受压力，根本冲击不到极限；那这个在压力之中的修炼就很有些索然无味了。女朋友是在一心修炼的，平时互相找茬挑刺干架的戴沐白也在一心修炼，之后她这个无聊感居然就足足折磨了她三个月的时间；之所以是三个月，是因为这时候唐三终于醒了。
动静相当大。
他吸收第七魂环这功夫还提升了一下两大领域，八蛛矛也升级了。现在的八蛛矛看上去就像水晶雕刻的一样，完全看不出什么血腥狂暴的气息，甚至有一些无害；然而它的能力确实升级了，一个很大的特点是可以放出一种能量丝进行远程吞噬，并且有了反向吞噬，也就是输入的功能。这也是荆棘蔷薇在升七十级的能力，但荆棘蔷薇的反向吞噬的幅度要大于蓝银草。武魂真身技能除了增幅百分之百之外同样有了替身能力，也就是和魅惑领域类似的瞬移功能；对此，能力几乎和蓝银皇完全一致的荆棘蔷薇表示非常不高兴。
现在光凭吞噬能力，荆棘蔷薇已经无法傲视群雄了。
唐三的吞噬还是不能从季瞳身上吞噬能量，同样的，现在季瞳也吞噬不了这个蓝银皇的魂力。这两个人现在处于一种互相制约的状态，对于季瞳而言，这意味着她没办法彻底的违背唐三的意愿了，也就是说几乎是失去了一种相对的自由感。虽然唐三可能从始至终没怎么管过她吧，但是不管和不能管毕竟是两回事――现在季瞳决定要抓紧时间提升实力了。
绝对不能让唐三把级别追上来，呵。
唐三这个魂环打下来之后是提到了七十四级半，其他人也有相应的增长。戴沐白六十八级，朱竹清、宁荣荣和马红俊都是六十五级，奥斯卡差点儿，六十四。白沉香五十级了还没打魂环，季瞳八十，还是站在战队的顶峰。季瞳一个魂环升十级的事大家基本都推到荆棘蔷薇上去了，但是唐三这个一个魂环四级半就真的刺激到了大家。接下来的半年这群人修炼修的跟疯了一样，尤其是被唐三刺激到的人再刺激到唐三之后；这个战队灵魂仗着和季瞳一个级别，居然把修炼地点提到了八十级，然后上来看见季瞳在办公差点没一口血喷出来。
季瞳冷漠的看着唐三一个踉跄飞了出去，之后桌子就被蓝银草拉走了……还好她手快。
总之在史莱克疯一样的训练，季瞳在无聊的修炼和非常痛苦的处理事务之中，半年时间悄然滑过了。在这段时间之中，黑街成功达成了和紫珍珠海盗团的合作，年底的时候据说有合并的意向；武魂殿的民间声望已经达到了顶峰，什么庚辛城之类的对其怨气相当大的地方已经被武魂殿控制了言论自由和出入城市许可的限制，本地人可能还有点了解，外地人开来就是一片祥和之态。不过比较好的是上三宗的形象被拉回来了点儿，毕竟玉小刚的脑子不是白长的。
海神岛这边，史莱克的进度也是相当不俗。戴沐白突破七十一级了，武魂真身是相当正常的兽武魂真身；唐三七十六，宁荣荣朱竹清六十九，奥斯卡马红俊六十八，一年之内魂力基本都提升了七级以上。这天是史莱克通过考验的最后一天，唐三特意停了他们半天的修炼调整状态。季瞳比他们来得早点，已经在前一天解决了她的考验顺便整理了第二考的内容；因为通过考验之后海神之光就并不对考验者产生压力了，她就在这时候负责的是调整所有人的身体状况和精神状态，以及进行考核的时候适当的增幅和能量补充。这在前几个人的时候还是相当不错的，本身唐三就开了领域辅助，季瞳根据他们状态进行的幅度不大的反向吞噬便恰好能使这群通过考验的人刚好维持在一种濒临极限的分界上，既能够充分的淬炼又不至于损伤身体或是完不成考验，也都拿到了考验的奖励，即一级魂力的提升；宁荣荣的稍微有点费劲，因为她的七宝琉璃塔不能给自己增幅，奥斯卡的镜像肠也不能完整的复制对方的实力，而且她又是这里的考核者之中身体素质最惨烈的一个。对此唐三的策略是宁荣荣服用以奥斯卡鲜血为引的镜像肠，奥斯卡服用宁荣荣的；由季瞳背着宁荣荣攀登海神山，减小宁荣荣体力消耗的同时也不耽误唐三释放八蛛矛。在顺序上唐三的考核是最后一个通过的，宁荣荣是倒数第二个；他在宁荣荣的考核上必须尽可能的节省体力，能放魂骨就放魂骨，能放领域就放领域，尽量不放技能。唐三的两大领域还有季瞳的杀神领域在这种时候都可以给宁荣荣某种辅助作用，季瞳的荆棘蔷薇也随时搭在她身上，准备着这姑娘魂力不够的时候出手；就这么着，还是逼着唐三开了武魂真身。这时候季瞳不光要承担宁荣荣的魂力消耗，唐三的也要考量了；武魂真身的魂力消耗是相当大的，先前每个人的考核他们两个都有参与，这么点时间完全不够他们恢复到巅峰。季瞳八十级还好，唐三七十多级这时候就有点受不住了。
再把这位送上去之后，季姑娘脸色难得的有点发白。
宁荣荣的奖励大概是因为等级原因，除了等级加一之外还有魂环年限提升五百年；不过这时候这姑娘也来不及高兴，抓紧时间就去修炼了。季瞳这时候也不太好受，她身上能量充足的东西几乎都在海上漂的那阵子还有今天耗干净了，这时候也是要实打实的修炼的；真要是这个速度，那到唐三参与考核的时候就绝对恢复不了多少。三百三十三带小舞，季瞳至少得给唐三送一半魂力上去。
如果必要的话，她就得抽取其他人的魂力补了。
朱竹清非常敏锐地察觉到了季瞳的目光，问了两句之后就明白了她的意思。不管是唐三的重要性还是对季瞳的信任都是相当高水平的数据，简单解释了一下之后整个队伍很快接受了这个安排。宁荣荣和奥斯卡是要全程辅助不能动的，白沉香级别太低也不方便，剩下几个人都表示了魂力随取随用；加上恢复实力的安排都做好之后，天都快黑了。
这距离时限也就两三个小时了。
唐三最后给小舞梳了一遍头发。他的心里也是相当紧张的，毕竟海神九考的重要性似乎相当高，如果真的通不过会有怎样的下场波塞西也没说清楚；这件事又事关小舞，他是必须要慎而又慎的。紧张自然是紧张，可他是副队，是团队灵魂，他不能露出这种情绪来，要不然整个队伍就站不住了。对于现在的唐三来讲，没有灵魂的小舞就是他这种情绪的寄托。
他很快给小舞编好了辫子。考核开始了。


作者有话要说：
文风……炸了。抱歉。
今天没晚自习又不想准备开学考试所以就更了一章。算是意外惊喜吧？





						第180章 壹佰柒拾玖
武魂真身状态下完整的蓝银领域和季瞳的杀神领域就是这次唐三冲考核的基础辅助，还有宁荣荣的九宝琉璃和奥斯卡的各种香肠；小舞那边，主要靠唐三层层包裹的蓝银草来抵抗压力。唐三毕竟七十四级多，卸力的法子也多，前二百级走的相当轻松，在季瞳的药剂和几人辅助的条件下几乎是一个眨眼的功夫人就没了，魂力消耗和补充近乎持平；二百一到二百二的时候压力看上去大了点，但这人还是没什么异常的表现。然而二百二刚过，唐三的步子突然就一滞。
先前的压力只是金色的光雾，现在已经浓郁的变成光幕了。季瞳搭在唐三身上的藤蔓在那一瞬间回馈过来的能量损耗还没稳定就又在飞速下降，显然唐三的魂力消耗速度已经快要超过荆棘蔷薇当时的反应能力。这地方停下就是死，唐三自然是不敢；他只能艰难的硬挤着这压力上去，动作滞涩的要命。季瞳是已经不用受这海神之光的压力了，荆棘蔷薇却在唐三身上，结合回馈的损耗和唐三周身的光幕透明度也能大致估摸出这人正经历的内容，脸上就正色了几分；她和其他人是难得有正经表情的，宁荣荣啊这种眼力稍差看不太清唐三状态的就有点心慌。“三哥现在怎么样？”她一边悄声问季瞳一边打量愈发不透明的光幕，“我要不要加大辅助力度？”
季瞳手上又送了一道魂力进去，盯着前面。唐三现在被压榨的不光是魂力和体力，他体内的水分也在这过分的压力下不停地通过排汗消耗出去；这些汗液在巨大的压力下完全无法依附在他的体表，而是升腾起来，化为了过分浓重的水雾，之后又在飞出去之前被完全压榨干净了，不知道去了哪儿。这直接导致了其他人观察唐三的反应变的格外困难，他们不能离得太近，稍微远一点就看不太清楚；现在能准确掌握唐三状态的，基本上就只剩下季瞳一个人了。“他现在没事。”季瞳也低声道，“我现在能保证他的魂力，但是一会儿体力可能会差得多一些。那时候魂力消耗的还得快，到时候再加辅助。你辅助对体力没用，现在加大力度没什么意义。”
宁荣荣点了点头。季瞳这段话透露的信息挺多，比如说唐三估计马上会经过一段比较恶心的环节；这让她和奥斯卡都开始集中注意力，等着季瞳有可能发出指令的瞬间。唐三这段时间的魂力消耗太快了，她已经搭进去两成魂力了；这还有一百级。
二百三十级的时候唐三还能小跑着往上走，二百五十级的时候就只能走了。就算是有季瞳的魂力支持，他到二百七十的时候也只剩下了挪的速度；二百七十五的时候，他第一次停了。季瞳这时候给了宁荣荣加大辅助力度的指示，奥斯卡也递了几根恢复大香肠过去；然而这点辅助没能让他撑过二十级。季瞳寄生在唐三体内的荆棘蔷薇跟着他经受了同样的压力，现在已经不敢探出体表了；小舞那边也漏了不少压力进去，不过这姑娘本身身体素质好，又有楼高当初的八宝如意软甲，现在还没什么大碍。到二百九的时候，季瞳已经废了五成魂力进去了。这是靠前的七十级。
荆棘蔷薇反吞噬的魂力不能在瞬间大量的补充，尤其是对蓝银皇；这一个是由于物种的缘故，另一个就是反吞噬的条件压制。到二百九的时候季瞳提供的魂力居然已经来不及补充唐三的损耗了，这使得奥斯卡的第五魂技成了必要；他的第五魂技是在虚弱三天伤及元气的基础上提升魂力百分之三十并持续三分钟，是一个拼命的魂技，现在正适合给季瞳和唐三一个缓冲。这个魂技递过去的时机恰到好处，唐三没再有第二个停顿；这百分之三十的魂力不光让他冲过了三百一十级，也让季瞳终于给他又送了剩下五成魂力进去。三百往上的海神之光压力愈发的大，荆棘蔷薇就算在唐三体内都能感觉外界恐怖的压制；这地方重力也增强了，唐三的行动变得好像在固态的金属之中挤压一样，整个人也开始破裂扭曲。武魂真身消耗的魂力可以用恐怖形容，现在这个海神之光的压力更是压制的里面的人喘不过气；季瞳的荆棘蔷薇寄生的时候和宿主算是共同的生命体，武魂的反馈让这姑娘也开始脸色发白。她送进去的魂力简直像是泥牛入海，一眨眼的时间就没了；唐三现在的身体状况也不行，季瞳甚至只能堪堪给他留半成魂力保命。她现在魂力也不够，再回头的时候就有些急：“沐白，魂力！”
她从黑街回来之后，头一次这么叫史莱克的人。然而戴沐白并没有时间感动或是别的什么，因为唐三的境况十分危险。他实力高些，他是看得清楚的；但他看得清楚并没有用，因为唐三惯于忍，光靠外表并不能获知他的真实情况，而且他也帮不上什么忙。这时候就算季瞳只是想用他的魂力也让这位队长相当高兴帮得上忙了，当下便上前赶了两步，随即就是一条藤蔓搭了过来。唐三那边的魂力消耗甚至等不及季瞳说这一句话的，这当口已经失去了魂力的保护，体表开始渗出些血珠来；转瞬之间，就连成了血河，而后七窍也开始流出鲜血。
宁荣荣都快哭了，又看看季瞳这边的脸色也愈发的白，显然亏空也是不小；当下也顾不上什么，一口心血就往九宝琉璃塔上一喷。这也是相当自损的法子，但能提高辅助上限百分之十；唐三一收到她这辅助，当时精神就是一震。现在是三百一十二级，他迈一步几乎就要三四秒；但宁荣荣辅助一上，他居然连着迈了三级。
然后到三百一十五的时候，又停了。
这个停感觉就是濒临崩溃的停了。唐三跺在地上的腿都好像被钉在地上一样的僵持着，完全抬不起来；眼神也涣散了不少，似乎已经没办法保持清醒。他的血已经把衣物都浸透了，在地上留下了一条血路；季瞳刚从戴沐白手里把魂力拿过来还没来得及输出唐三就成了这个样子，吓的她差点骂娘。“竹清，马红俊，你们两个准备一下！”她也顾不得这一转手再加大魂力输出会浪费多少，直接把戴沐白的九成半魂力尽量精细的灌了过去，同时两道藤蔓就卷向了朱竹清和马红俊的身体。
戴沐白刚才一瞬间被抽了九成半魂力差点跪在地上，然而还是支持着看向了唐三。有了这个量的魂力支撑他的状况就显得好了不少，至少恢复了神智，看上去也还能继续前进。然而兴许是由于身体破损的原因，或者是海神之光的压力确实大，这个魂力消耗仍然以一种极端可怕的速度进行着。三百一十六，戴沐白的魂力还剩八成；三百一十七，还有六成；三百一十八，三成半，三百一十九的时候就没了。季瞳一看这走向就觉得不好，赶紧把朱竹清和马红俊的也送了过去，也没能撑过三百二十五。他们两个级别本来就低，压力又是逐级上升的，那点魂力根本和玩没什么两样；唐三的考核还有十级，史莱克这边已经快没招了。
季瞳终于看了一眼奥斯卡。
唐三现在的状态显然吃不下香肠，奥斯卡也马上明白了季瞳的意思；但他剩的魂力也不多了，现在还不如白沉香。季瞳只搭了他一下脉就感受到了这个选择有多糟糕，之后看都没再看奥斯卡一眼就转向了白沉香；后者微退了一步。这时候不说别人，马红俊的脸色都不好看了。
退了这一步之后的白沉香马上意识到了自己的错误，但又想辩驳说是因为季瞳的眼神过于冰冷，看她好像并不像是在看一个人。其他的史莱克，尤其是朱竹清和宁荣荣清楚她这一点，过于忙乱或者过于危险的时候有把所有物体包括生命都按普通资源处置的习惯，所以看人的时候眼神并不令人愉快；这是一种本能的反应，史莱克们都不对此有什么意见，就像朱竹清和小舞从来没对戴沐白情绪极端的时候散发的白虎威压闹过情绪。白沉香在这个紧要关头表现出的抗拒一瞬间就在她和史莱克之间拉起了相当高的隔离墙，同时令马红俊第一次开始怀疑自己的判断能力。唐三现在耽搁不起，白沉香的不合作让季瞳只能暂时用奥斯卡的魂力做缓冲；这只让唐三上了一级。
还有九级。
他武魂真身的光泽已经开始闪烁了，人形也开始不完整，显然这个魂技已经几乎无法维持；然而相比于自己几乎油尽灯枯的样子，绑住小舞的蓝银草却仍然坚实无比。这上面显然灌注了过分的能量，以至于唐三本人并不能全力完成考核；这有可能是他无法通过考核的关键，而这其中蕴含的魂力至少能让他再上一个台阶。就算不把魂力消耗在移动上，用来维持自身身体状态也是可以的；以唐三的能力，只要头脑清明一会儿，他就能做出一个相对合理的计划来走过最后九级台阶，而不是让宁荣荣茫然地辅助以及季瞳有点茫然地输入魂力。实际上，宁荣荣也快没魂力了。
“把小舞给我。”季瞳也是实在没办法了，开了魅惑领域。这个领域对此一点用处都没有，只能节省一下瞬发荆棘蔷薇的魂力；但这时候，她居然连这点魂力都要省了。荆棘蔷薇过的没这么憋屈的，这让她有一种一定要帮唐三把这海神一考过了的想法；但在这之前，首先得让唐三留住命。白沉香的魂力到底还是被她拿到手了，这次没全给唐三，她自己留了四分之一；寄生在小舞身上的荆棘蔷薇催生的时候顺手偷了一点小舞过于充沛的体力和身体的魂力，接替蓝银皇以一种并不弱的防御力接过了小舞的身体。她有一点魂力就足够支撑很久，荆棘蔷薇毕竟不是她本身；收回蓝银皇的唐三又把领域压缩到了只容他一人的面积，顿时又轻省了不少。这点结余给了他又上了四级的冲劲，但踏上三百二十八级的时候已经显露死态。
季瞳在察觉到唐三身体的衰弱之态的一瞬间都有自己过去一脚把人往上踹四个台阶的冲动了。然而她并没有这么做，因为小舞这么做了。
唐三没能压制住小舞的灵魂，这姑娘回归本体之后用一手无敌金身一手八段摔把人送上了三十三级。


作者有话要说：
省了蓝银真身爆发结果唐三小哥惨烈了点。白妹子继续作死。
本来十点半就要睡结果果然社团需要我，不能睡的结果是十一点半竟然能更新_(:зf∠)_明天不在且不拿电脑，不知道周日有没有二更。





						第181章 壹佰捌拾
海神岛的考验它不是没有让人去死的，何况唐三这是关乎到海神岛生死存亡的一个重要考核；第一考完成之后奖励结算的流程里顺便唐三支离破碎的身体就被修好了，连带着还补完了魂力。这段时间里快废了的季瞳和魂力消耗的八九不离十的史莱克众人一脸复杂的看着唐三浮在看着像是七圣柱发出的七道金光中一脸享受的样子，然后前者愤而去一边环形海捞鱼补充能量了；史莱克众人则非常关心他们的队长，一直等了半个多时辰唐三被放下来神采奕奕的睁开眼才算完。
然后以非常嫉妒唐三的待遇的戴沐白为首，一群人在唐三刚一眼看过来的时候转身走了。唐三一脸懵逼。
在这群人修炼恢复体力的时候，唐三和小舞――小舞现在的状态也非常好，显然是受到了和唐三一样的待遇――进行了一番深切的关于“你要干什么什么你不能干什么什么我都是为你好”和“不听不听我不听”的双向沟通；这个交谈的起因是唐三最后想用升级后改名修罗地狱的杀神领域带小舞过了考核然而这玩意儿消耗魂力特别多真用得废所以小舞不乐意，于是小舞就趁着唐三虚弱的时候趁虚而入用八段摔把人给带上去了但是这个压力对她的灵魂来讲非常不稳定。总之这就是个带着恋爱的酸臭味的虐狗的交谈，这在还有两个人单身以及所有人身体状况都不好的时候看上去非常让人咬牙切齿；大家商量了一下，决定把这个变相秀恩爱的过程强行终止。执行人仍然是和唐三不太过得去的季瞳。
“你的杀神领域升级了？”季瞳不情不愿的进行了这个任务，身后朱竹清显然是在看戏，其他人则一副“天斗帝国的未来就在你手上了”的表情，“你跟小舞时间多的是，先让我看眼你领域呗。”
在唐三一脸哭笑不得的站起来之前，小舞先蹭了过来。“季瞳！”这姑娘二十多了还是当年的语气，让季瞳有点时空错乱感。“你居然和竹清在一起了？戴老大没找你决斗啊？你领个女孩子回家蔷薇姨也干？”她也是好久没出来过了，平时附体消耗灵魂力量，唐三根本不让她往外跑，是以虽然知道外面的情况却也只能憋着，压根没机会问。这次反正和唐三说的也是亘古不变的没意义的话题，结果季瞳刚一过来小舞就把唐三扔了，以一种相当神奇的速度上来就问了一大串问题，起码十个；季瞳多久没碰过这种情况了啊，当场就懵了。
唐三更是一脸苦笑了。后面看戏的那群人快笑疯了。
能让季瞳吃瘪的人不多，小舞算一个。唐三她敢打，敢下手往死里揍，小舞她动一下，别说唐三了，就她娘都得把她弄死。虽然说回来还是怕季蔷儿吧，不管怕谁，反正这姑娘她是得让着；再一个小舞献祭之前跟她关系也不错，又都是魂兽化形，小舞这么几年确实也苦，所以季瞳居然也耐下性子来一个一个给她回答了。她答一个问题小舞还能拿出七八个来，季瞳没过五分钟就招架不住了，一转头：“唐三！唐三你过来，我们说说杀神领域的事儿！”
结果话没说一半，好嘛波塞西都下来了。
当时季瞳的表情大概是相当精彩的，这从正对面奥斯卡憋笑的样子能看出来；朱竹清一看就被戴沐白拉拢了，表情相当正经眼里却也带着笑。后面小舞还在问，季瞳一抬手：“行了小舞我回头慢慢给你解释，你今儿就算了成不？我有点事儿啊现在。”
史莱克最八卦的姑娘说不行，奈何季瞳都跑了百八十米远了。
她还真有事儿，也不是糊弄小舞的，就刚看见波塞西才想起来的；她过去的时候那边正在闲聊，唐三一脸受教的表情。季瞳在边上等了一会儿等到两个人话题结束才过去很恭敬的发问，语气和刚才跟唐三说话一比稳了不止一个档次：“海神斗罗前辈，请问这个第二考……论理也该发布了吧？我这第一考已经完成考核一天有余了，这时间不知道是算在第二考的一年里还是……”
波塞西这才想起来解释这个。她本来是准备给宁荣荣和朱竹清拿神赐魂环的，结果一看见唐三和小舞就忍不住夸了一下海神九考的考核者的素质，两个人就聊上了；这时候季瞳一问她才反应过来，语气里就有点听不出来的虚。“我正是为这来的，”她道，“又有两个人要接受神赐魂环了，当她们吸收魂环完毕，你们的第二考计时就会开始，时间依旧是一年的限制。第一考只是一个开始，更加艰难的考核还在后面;不论是黑级还是顶级考核，你们要记得团队的重要性。”
团队这个词不管是语气上还是句式上都被强调了挺多，显然这回季瞳没有收到第二考的信息是因为已经被分进了这个队伍。虽然仍有些犹疑，她还是收了声，看着波塞西掏出了两个神赐魂环。宁荣荣和朱竹清的吸收过程就比她和唐三的正常多了，正常的三个小时，正常的四五万年的魂环；史莱克其他人知道了第二考因为要一起开始的缘故也都放了心，相当不顾形象的往地上一坐，也不修炼也不干别的，就守着两个人守着，闲聊。他们也是紧张了一年了，什么都不想干了。
小舞的灵魂早被唐三哄回去了，这时候身子靠在唐三怀里乖得很；后者一边轻拍小舞的背一边愣神，呆呆的看了两个多小时之后突然开始跟季瞳搭话。“你刚问我什么来着？”他手上以一种很稳定的节奏轻拍着，一边轻柔的看着小舞一边发问，“我没听见。”
两个姑娘心思都稳，也确实受不住太大的罪，是以一群人其实挺放心，就是季瞳也能分出一丝心思来回答唐三的问题。“我刚问你杀神领域是不是升级了。”她眼神也没从朱竹清身上移开，“刚才你不是和小舞说了吗？”
“哦，你说这个。武魂真身的辅助效果，不算升级。”唐三恍然。这个话题有些有趣，其他人也都把注意力移了过来；唐三就顺势开了领域，让过了宁荣荣朱竹清和小舞给大家演示。“修罗地狱主要就是一个极致的毁灭。”他一边说着，一边留心着有没有挨上小舞，“它有个杀气实体化，理论上海神之光对修罗地狱也没办法作出回击，但是这个消耗魂力比较大。对了，你武魂真身是不是领域也有加成？”
他们两个的杀神领域是同时拿到手的，是以唐三有此一问。季瞳看看朱竹清好像状态不错抽空瞥了他一眼，又体会了一下升级之后压根没用过所以知道升级了但是不知道升的什么级的杀神领域，沉吟了一会儿方才回了话。“我的杀神领域跟你的略有不同，和魅惑有点融合，或者说和我本身有点融合。我也不知道怎么描述，你自己感受吧――白沉香，我建议你别睁眼。”她一打响指就是一层带着血色波纹的阴冷白光漾开，和唐三的纯白色有着极大的不同；刚才坐在这里的还是个小姑娘，是几年的同学和战友，现在却只是一个邪恶的女人。邪恶至极。
杀神领域里的季瞳仍然非常美，但这又和平时或是魅惑领域里的那种美不同了，是一种极端邪恶的美；先前只是黑道高层女人不知道哪儿来的的杀气和妖媚，现在是凭着处子鲜血浇灌出来的高贵而阴冷且不正常的美感。季瞳看过来的时候戴沐白背后唰的就是一层冷汗，心里只觉得这个漂亮的过分的女人根本一点杀伤力都没有，然而就是平白的有一股极端压抑的杀气从对方眼里散出来；这种诡异的冲突甚至在短时间内干扰了他的思维。白沉香更惨，本来级别就低，又不死心的睁眼偷看了一眼，一对上季瞳血色的双眸血色的唇的时候整个人都僵了；那种从心底散发出来的恐惧完全限制了她的行动，连本能能召唤出来的武魂都卡的不行。
这比唐三那个的杀气细致多了，而且是更加纯粹的“恶”。唐三显然走了“杀”这条路，杀神领域的杀气就纯净些；季瞳的“恶”更多，杀气里就掺了些别的。单纯要人命的杀气和季瞳这种不光要你命还有所图还得要你命之前有所图以至于没人能善终的杀气比起来真是太可爱了，我要死了我要死了我要死了的恐惧和我要死了我的血要被抽干了我的血要被她拿去沐浴了我了个草的恐惧一比简单的不像话；戴沐白只是在她形象的无害和领域的杀气的冲突之下被刷掉了精神力，又被那个“诡异”的要素削弱了不少抵抗能力，但比起在唐三的杀神领域里也就等于多受了个魅惑，算好的；白沉香是姑娘，连带着还受了份要被抽血的恐惧感，整个季瞳放了三秒领域现在整个人都软了。
然后季瞳收了领域之后一群人齐齐的松了口气。啊天真蓝。
“对外就是削弱判断力，实力压制，带魅惑，技能合了我本体的能力是吸血；不用媒介，在领域里我就能下手，能抽干。对女孩子的压制更强。”季瞳在这边一边幸灾乐祸的看着戴沐白脸色发青一边解释，“队友状态是连着队友一起加魅惑，提高战意和战斗力，副作用是会变得无情。哦，据说用领域杀人有可能会变漂亮，我不知道它这个怎么算的，好像合了一个很古老的什么花妖的传说，感觉就是句凑字数的介绍――我也不知道，你们听一句就算了。魂力消耗比平时大，但能长时间用。”
“那如果要是同队豁免，你这个领域什么效果？”唐三仗着自己有杀神领域对杀气适应良好，脸色发白的凑上来问了一句。马红俊这时候还安慰白沉香呢，本来说要指责一下季瞳下手没轻没重，一听唐三不仅没责怪还问起来了，一口老血就憋在了嗓子里。季瞳也稍微想了一下，眼神飘了飘，回答唐三的时候稍微有点不确定：“魅惑的豁免应该是不减判断不减战意，你们该觉得我漂亮还是觉得我漂亮，定力不行的话这个没法豁免的；吸血的豁免就是直接无效。”
唐三点了点头，还想问什么的；朱竹清醒了。


作者有话要说：
今天生日，开心，加一更。这周还有更新。
说回来我再过460天就高考了啊，也是时候开始考虑专业了，你们说哪个专业比较好？我爸想让我学医但我不想学，感觉要是从医的话就再也没时间码字了呢_(:зf∠)_我身为一个选择恐惧想跟我姬友一起读金融，然而找不到理由说服家里_(:зf∠)_这里数学和生物很好，英语化学卡及格线。
一说自己情况感觉好像没救了orz





						第182章 壹佰捌拾壹
朱竹清素质比宁荣荣强不少，神赐魂环的考验就比人家长，但是吸收魂环花的时间就短了些；这么算下来，两个人清醒的时间差不了几分钟。朱竹清醒了的意思是宁荣荣也差不多了，一群人的注意力顿时就移了过去。
戴沐白想问朱竹清第七魂技的，被季瞳拦了；神赐魂环下来一个人绝对不可能是最佳状态，朱竹清现在需要时间恢复。对于这个理由，戴沐白也没什么不能接受的，于是他在稍微有点无聊的状态下又把目光投向了宁荣荣，很快的这姑娘也睁了眼。这时候情况开始变得不对了。
唐三结束考验的时候已经入夜了，再杂七杂八聊了一些，两个人又经受了一个神赐魂环，又吸收，这时候天边已经是泛起一抹亮色了；可就在宁荣荣睁眼的同时，天色骤然又暗了下来。原本平静的环形海就在这时候突兀的沸腾起来，巨浪滚滚，有海啸山崩之势。在史莱克们头上的光幕亮起的同时，七圣柱又各发出了一道金光汇聚在环形海上空，整束光一闪而没；而后就像他们刚进来的时候那样，一道金色的光幕横在了距环形海大约十米左右的位置。在这种黑暗之中，海神之光的亮色变得尤为显眼起来。
刚清醒过来的宁荣荣眼中显然有些惶然，其他人也有些惊疑不定。唐三愕然地看了一眼骤然间大变的天色又看了一眼其他人头上的光幕，突然意识到了什么：“第二考开始了？”
季瞳皱了皱眉，没有说话。她的第二考还没整理完，倒是被戴沐白给抢了。“突破环形封锁，”戴沐白沉声道，“考验，在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。照它这个意思，那光幕也是限制高度的了？”
唐三沉吟了片刻，点点头，算是认可了这个说法。“荣荣，你接着修炼，这个考验不急。”他先安抚了一下有些不安定的宁荣荣，然后又转过头来问其他人，“你们的考验应该也是这个吧？”
奥斯卡和马红俊对视了一眼，没说话，显然是默认了；宁荣荣和季瞳脸上则露出了些许异色。“我的第七魂技被封印了。”宁荣荣语气相当无奈。她抬手放了九宝琉璃塔，象征第七魂环的那个万年魂环此时却是一种了无生机的灰色：“武魂真身不能用。”
这个大概是红级考核的要求。唐三颌首示意已经了解情况，又催促宁荣荣赶快恢复状态，之后又把目光转向了季瞳。后者迎上唐三略带疑问的眼神，冷哼了一声：“别问我，我也不知道为什么我的考核和他们不一样。它封了我荆棘蔷薇非先天性的毒，还要求我必须和你们一起上去。”
兴许季瞳不是和史莱克一批进来的缘故，总之这和别的那些黑级考核有点小小的出入；机智如唐三很快意识到，这些限制显然都透露了对于那只海魂兽实力的信息。他整理了一下到现在为止接收的信息，自己也抬手放了蓝银皇：“我的考验主体和你们一样，但是我所有的魂技都被封印了；除此之外，瀚海乾坤罩也不能使用。领域和魂骨都是正常的，不过没有武魂真身辅助，这两类技能也不能完全发挥实力。”
他每说一句，奥斯卡的脸色就沉重一分，到最后已经是非常凝重的面色了。“这就有点麻烦了。”他缓缓调整了坐姿，换成了一个相对正式的姿势，侧面显示了这段话的重要性，“我们的任务目标是突破环形海的封锁，抵达对岸即算通过考核，看上去考核并不难；但这可是放在海神之光后面的考核，怎么会简单？不能猎杀有两种可能，其一隐喻着魂兽的实力高到无法猎杀，其二是魂兽实力弱小，我们必须小心反击的同时不能误伤。这两这个能同时存在，即一只强大的主攻，一群弱小的辅助；虽然我们在海里实力不高，但现在毕竟是这个级别，这个人数，不管怎么说主攻的海魂兽的级别都不会低到哪儿去，最保守估计都要五万年以上了。海里本就行动不便，飞行又有高度限制，如果我所料不错，瞬移类技能也会有相应的压制；这么算下来，我们的胜算绝对不大。”
他说的在理，其他人听他说这话心里也有些凝重。这么着这边沉寂了一会儿，唐三又补了一句：“而且还有另外一个问题，食物。环形海不止封锁了由内向外的路，由外而内的也断了，我们这一年不会有食物补给了。不过好在荣荣和竹清刚拿到第七魂环，胖子和小奥也都六十九级了，不出半年必然要升级；小奥还能拿一个神赐魂环，武魂真身应该还会有惊喜。真要这么算，等你们都稳固好实力，一拼之力大概还是有的；以我们现在的状态确实不能挑战这第二考，在这之前还是以提升实力为主的好。”
戴沐白不乐意。这不是他的作风。“要不我先去试试这海魂兽的实力如何！”他脸上全是跃跃欲试的战意，然后被唐三残忍打压了。这两个人交谈的当口季瞳就一根藤蔓悄然摸进了环形海里，“啪”的把一尾一尺来长活蹦乱跳的鱼甩在了唐三脸上，一脸无辜：“哎呀失手了――唐三，除了香肠以外的食物来源肯定有的，环形海里的鱼就不错，你尝尝？”
顶着一个鱼尾印记的唐三眼神晦暗不明的扫了过来。季瞳坦然回望。
“你没被攻击？”他看了一会儿，放弃了和季瞳较劲的想法，抬手拍了一把魂力就消了那个红印，之后开始用正事相关的话题挽回自己的颜面，“你进入环形海的时候应该会被攻击才对。”
季瞳甩了甩她的蔷薇。“荆棘蔷薇的迷惑、减弱存在感和降低敌意是天生的技能，它长得像普通的蔷薇那不是长着玩的。一条藤蔓阻力又小，我只是去摸条鱼，在边缘根本不会引起那只海魂兽的注意――我现在知道它为什么要限制我和你们一起走了。如果我多花点魂力，荆棘蔷薇走地底有一成能骗过那个海魂兽的眼睛，还有五成被发现但能突破到对岸；只要我种下一颗种子，就能凭领域瞬移过去。考核变相的限制了我的瞬移技能。”
“你知道这个海魂兽的实力？”唐三敏锐的抓住了她话里的关键，史莱克其他人也非常感兴趣的围了过来。插不进话的白沉香被戴沐白打发去收拾鱼做饭了，剩下人全都目光炯炯地盯着她。季瞳挨个扫了一眼，语调轻松的像出门碰见了条狗：“十万年魂兽，护岛神兽么。”
一群人的脸色顿时难看了起来。季瞳还嫌不够似的，自己一点都不担心一样的笑：“还有你们进来的时候那种鱼，千年左右，有个那么几百一千条吧；非魂兽也有能攻击的，我刚才看见了三只电鳗，都不小。海水有压制，至于什么压制，我得多试试。”
奥斯卡还真说对了，到现在一点没错。唐三有些凝重的看了看波涛汹涌的环形海，又看了看看上去根本没什么战斗力的季瞳，摇了摇头。“等等吧，等过几天。”他抬眼看了看气息趋于稳定的宁荣荣和朱竹清，又把目光转了回来，刻意的在每个人身上都停留了一小会儿。“海神之光的考验对大家压力太大了，这么紧绷着不放不是什么好习惯。你们都给我休息三天，不准战斗，不准修炼，知不知道？季瞳，尤其是你，不准下海摸鱼，也别给我整黑街的事，最好连魂力都不要用。这三天你们就给我好好玩，放开了玩，把状态好好调整过来。三天之后，我们再正式开始对第二考做安排和修炼计划。”
对于这个安排，没什么人有意见；包括比较好战的戴沐白和季瞳，也就是装模作样的反对了一下就很高兴的接受了安排。正式的休息时间开始在朱竹清和宁荣荣介绍完武魂真身后，这给这三天的休息多带了一份愉悦感；两个人的武魂真身都是不错的技能，宁荣荣的九宝真身可令魂技增幅程度达到百分之八十，而且状态下施展增幅技能魂力消耗减半，朱竹清的灵猫真身则是很正统的兽武魂真身。她第七魂技可化身为幽冥灵猫，速度增加百分之五十，在灵猫真身状态下，所有魂技都增幅百分之五十，主要体现的是攻击力，一下子让队伍整体实力又增长了不少。对这个结果，他们还是挺高兴的。
这么着队员们高兴起来之后本来好好的休息顿时就开始放荡不羁了些，除了季瞳朱竹清黏糊了一天半，奥斯卡有幸占了宁荣荣一个晚上之外马红俊和戴沐白居然不知道从什么地方摸出了一副牌打了一天多，宁荣荣则在第二天磨了季瞳半天之后把朱竹清拉走去给小舞配首饰去了。两个人都是贵族，魂导器里各种零碎不知道多少，据说宁荣荣这也是攒了好几年的货；然后奥斯卡和季瞳就非常懵逼且同病相怜的坐树底下满脸生无可恋的聊了一下午天，主要内容在奥斯卡的佣兵经历和季瞳的黑街打杂经历上。唐三也在小舞那儿，一个大男人居然和两个女孩子聊衣着首饰聊得热火朝天。唯一不怎么高兴的，就是白沉香了。
因为这姑娘非常敏锐地发现马红俊没以前那么不要脸的腻着她了。
这肯定有什么不对。马红俊在之前的交流之中除了身材和下限之外毫无可挑剔之处，不管是武魂还是势力都是上上之资；他在这里是显得不那么显眼，但放外面和其他世家子一比，不是一点半点的强。不管她喜不喜欢马红俊，有这么一个优秀的男人跟在她身后打转对于仍然单身且年轻气盛的白沉香来说都是一件值得她骄傲的事；但现在，这个男人似乎开始有放弃的迹象了。不管为什么，这总让她有那么点不高兴。
他喜欢她，这是肯定的。他现在没那么执着了，这也是显然的。
她肯定她给了马红俊一些希望。这肯定不是因为她。
那……难道是因为季瞳？


作者有话要说：
就是我现在的状况是，我妈是帝都的社区医生而且位置不低，在圈里认识人挺多，我爸觉得如果我读医的话找工作的先期投入会省很多，可以借助我妈的力量，而且有利于以后发展人脉，而且医生的人际圈相对来说更广，大概是说[如果你到高三还没有目标的话读医就做一个非常重要的备选了，这份上你就不要考虑个人喜好了]这样。但是我真的真的真的真的不想读医，我英语炒鸡残的，而且也不觉得自己能做一个直面生死的职业，也不觉得我的身体状况能支持我学这个专业做这个工作，所以不管哪个都好我只要一个能把医科比下去的专业就好了_(:зf∠)_我其实只想租个十平米的单间码字但我也不能真的不念大学吧……所以哪个专业对我都一样只求能按时下班能码码字就好= =金融这边有考虑过是因为我姬友大概定金融了而且我数学很好。除了金融我爸给我的备选大概是应用数学转计算机[手动再见]





						第183章 壹佰捌拾贰
在这三天里，唐三很快察觉到一件事。
白沉香开始拉拢宁荣荣了。
这件事是什么时候开始发生的他不清楚，但不会太早；小舞没灵魂，她想疏远的是谁也一看便知。女孩子拉帮结派是很正常的事，他在史莱克学院就读的时候对此也有所耳闻；但发生在自己队伍里，就不那么让人高兴了。唐三情商低是低，真发现了也不是不能处理，当下赶紧简单定了接下来的训练计划先把白沉香悄无声息的隔了出去，之后偷摸把季瞳叫了过来。这事，他必须得和季瞳通个气了。
第二考是个战斗类的，所以除了奥斯卡和马红俊在一心修炼魂力之外剩下的人都被安排了份额比较大的对练内容来熟悉提高的魂力等级和某些人的新魂技，这使得白沉香的被排斥变得理所当然起来。别说别人了，连白沉香自己都没发现――是以季瞳被叫过去的时候相当茫然，她什么都不知道；白沉香这人，她确认了无害之后向来是不太关注的。
“她在拉拢宁荣荣？”她听唐三说这事儿的时候都以为他是在瞎扯，身体有一个明显的颤动，是想转身走人又没走的表现。“荣荣可没觉得。唐三，你可没说过白沉香是个拉拢七宝琉璃宗下任宗主拉拢的毫无痕迹的女人，这种废话咱能别说了吗？”
“我没说废话。”唐三很疲惫的揉了揉眉心。他一直以为他这个表妹是一个单纯的没落宗族的世家女，从来没想过这人刷起好感居然这么毫无痕迹；他现在甚至在考虑马红俊到底是真喜欢她还是被白沉香吊住了的事了，虽然他更希望是前者。“这回我过第一考的时候她惹了不少人，她可能是想占住在史莱克的位置。竹清上回明确表现了和她对立的态度，又是你女人，香香选择宁荣荣也没什么不能理解的。我现在就是比较担心史莱克会散，季瞳，你得清楚这一点，这个队伍绝对不能散的。”
季瞳隐秘的瞥了白沉香一眼，后者刚怼完马红俊之后一扭身一跺脚就找宁荣荣吐槽去了，半点没意识到有人在看她。“敏之一族的环境和七宝琉璃宗的没法比，荣荣身为下任宗主不可能感受不到她这种拉拢之意。”季瞳下了个听上去挺不错的结论，表情却没带过一点笑。海神山就这么点大，白沉香干了什么她略一回想就知道，是以说出的话毫无停顿，“白沉香没打算让荣荣干什么，她肯定只是觉得姓白的单纯的在为了那天退的那一步拉好感。问题在于单纯的刷好感应该所有人的好感一起刷的，尤其是这事她理亏，论理她应该对马红俊态度柔和一点的；可她完全没有。”
她这么说着，盯着唐三的眼睛，试图找到某种特定的情绪；事实是她确实找到了，唐三显得有点懊恼。“你既然已经意识到她在拉拢宁荣荣，想必不会不清楚姓白的这两天对戴沐白和奥斯卡的态度都比以前好了点，对马红俊倒是淡了不少；比起宁荣荣，这才更不正常才对。拉拢荣荣是附带的，她最近主要干的事明明是吊着马红俊啊蓝银皇。你找我，你找我有用吗？”
女孩子的这种小手段唐三还真不清楚，季瞳这段话简直是给他打开了一扇新世界的大门。但在短暂的呆滞过后他脑中很快的闪过了什么东西，而他成功的在这一闪而过的思路消失之前抓住了它。这个想法使唐三呆滞了一瞬，再说话的时候声音就高了半分：“胖子最近没那种死缠烂打的劲头了……香香肯定觉得因为你在队里说了什么！”
季瞳绝望的叹息了一声。“去他娘的我说了什么，我闲得无聊掺和他们的事？这事儿没必要说了，爱咋咋吧，反正惹急了我就杀人。”她的荆棘蔷薇在空中做了一个绞杀的动作以表达她的心情，同时语气中露出了难以压制的烦躁感。“蓝银皇，我劝你一句，姓白的真不是什么省油的灯。就算她本来是――你们带着她走了这么久，这姑娘一点长进都没有可能吗？多大本事干多大事，你把她拉进天才的队伍里，你就得有毁了一个普通姑娘的准备。不是所有人心性都和你一样好的唐三，你再不管，白沉香真得长废了。”
她说这话的时候就显然没有继续谈话的欲望了，说到最后一句的时候已经快绕出了海神山上的小树林。“我不瞎掺和别人的责任，前提是你得负好责。你少让她动这种乱七八糟的心思。行了，我和荣荣聊两句去，你自便。”
季瞳的语调挺平静，可唐三清楚她已经生气了，而且生的还是他的气；内容毫无疑问是他唐三没管好应该管的人。这话唐三也委屈，他也没带过孩子啊？身边小伙伴只有宁荣荣一开始骄矜了点，那时候负责打磨的还是弗兰德呢。白沉香在他看来就像小孩子了，小孩子怎么样都可以被原谅的；带小孩子出来开开眼也不是什么大不了的事，他之前一直没注意过白沉香的心理状态，完全不知道什么时候这姑娘长成这样子了。季瞳和宁荣荣聊什么了他不清楚，但晚饭的时候一群史莱克一聊，唐三才发现自己确实是太迟钝了些；奥斯卡和戴沐白早有所感了。
马红俊习惯花钱解决，奥斯卡和戴沐白那原来都是万花丛中过片叶不沾身的人，对女人心掌握的还是挺纯熟的；唐三稍微一点，两个人就一副恍然的表情。“她对胖子有点意思，”戴沐白一边啃烤鱼一边断言，“但还不是喜欢。我说她怎么这两天突然找我跟小奥找的就多了，我还纳闷呢，原来是这个。胖子，识人不清啊你。”
马红俊挺郁闷的，也没答话；奥斯卡替他接了。“这是女孩子吊人胃口常用的手段啊。”他倒是对自己的香肠情有独钟，咬了一口还没咽就含糊不清的接了话，看的宁荣荣一阵皱眉，“白沉香这现在显然是喜欢胖子追她的感觉，结果胖子最近淡了点人家就坐不住了。小三，我怎么觉得一开始白沉香不是这种人来着？”
“女孩子虚荣一点也不是什么奇怪的事，她毕竟不是从小生死关闯出来的，和史莱克不一样。”季瞳倒是意外的没什么太过负面的评价，“荣荣那边，她应该只是单纯想疏远我和竹清，这也不是一天两天的事了，不算大。说是拉拢也没错……咱们一时半刻的也用不着站队，对荣荣的态度也不是什么大事。我本来以为世家女心性能不错，现在看来我高估了这位了……也就普通偏上的水平吧，比不了你们天才。”
朱竹清也顺便表了个态。“当个路人算了。这种人我交不了心。”
唐三苦笑了一声。史莱克的天分和心性都好的过分，现在稍微不入流一点的人都入不了史莱克的眼了；可白沉香这个个性放出去，明明是那么多普通女孩之中毫不起眼的一个。他还没说话呢，季瞳紧跟着又补了一句：“对了唐三，我确实觉得白沉香比一开始差了点；我是建议你和她沟通沟通，要不然这姑娘真的要废。当然你不理她也行，我只求你能不能让她废了之后别找我的麻烦？我事情也很多的。”
马红俊神色一动就看向了唐三，后者一眼就看出这人还没死心打心底里希望白沉香能回到自己一开始放进去的单纯样子的，也是心里很不落忍的点了点头算应了一句。宁荣荣大概是听烦了，开口掐话题：“我们能不能说说今年训练的事儿？香香年龄还小，三哥你带带带回来就行了，费这么大劲折腾。你难道觉得我和竹清会离心不成？”
史莱克里姑娘家地位都高，宁荣荣这么说了一群人也就没了脾气，很听话的闭了嘴。唐三被骤然这么一打断竟然想不起什么话题来，一时间只能把求助的目光投向了季瞳戴沐白奥斯卡；然后被求助的唯一一名女性先开了个头。“脱离了海神之光你们的修炼进度太慢了，这不行。”季瞳以一种非常嘲讽的眼神打量了一遍好几天修炼比不上原来一个时辰的众人，开口就捅出了一个一群人都很苦恼的话问题，“我这边兴奋的毒素被封了，不过控制一下领域的话压力也不是没有。要修炼的两位要挑战一下吗，魂力的压力和海神之光压力的对比？”
唐三一句话给否了。“你最好还是来当他们的陪练。”他把目光重点放在了几个获得新技能的人身上，“现在大家实力提升太大，我们得好好熟悉新的魂力分配和魂技配置才行。小奥和胖子就自己修炼就行了，你哪个魂技不也能提点速来着？”
“聊胜于无吧。”季瞳对自己低等魂技的兴奋不是很有兴趣。那根本不是用来提升修炼速度的。
唐三还没安排完，看来季瞳给他开了个好头。“除了熟悉技能之外，小奥――”他说到这儿的时候突然意识到话里的人将要投入到长期的修炼之中去，便硬生生的又改了口，“算了，季瞳吧，你得和我一起算算被压制的情况下各个技能的伤害情况和魂力消耗的百分比，对于环形海的情况探查也交给你来完成。辅助类的技能，由你的荆棘蔷薇代为接收，试验一下海水对于辅助类是否有阻碍作用。十万年魂兽不是什么好对付的对手，我们最好能获取尽量多的实验数据。”
宁荣荣认真的点了点头。季瞳心不在焉的点了点头之后被朱竹清一爪子拍在头上，假装认真的点了点头。
唐三在特训这方面真是深得大师真传了，每天上午的对战训练翻着花来，花样多到史莱克们开始怀疑人生；白沉香身为速度担当之一也被强行加入了训练计划，顺便还被唐三浇灌各种鸡汤，竟然在某天以努力超过海神想象为由强行被提了一级考核。她原先完成的那个考核是黄级的，现在成了紫的了，也就是在环形海正常之后就可以自由出入了；除此之外，距唐三表述，这姑娘三观之前是有点偏，不过现在他看着是正回来了。旁观的戴沐白等人没反对，不过也没赞成就是，大概时间还短不显眼。
这么着一群人折腾了得有三个月不到，奥斯卡突破了。神赐魂环折腾了他足有一天多，回报是个七万年的魂环。
至于魂技么，很有趣。


作者有话要说：
（我真是佩服自己为了问一个四百来天后才用得到答案的问题周更三章啊……）
真是谢谢大家愿意为我这么个素不相识的人费神了……但我感觉我可能表述不清楚嗯，现在感觉回复有点不太get到点……
我妈妈就是医生，据她自己说在骨质疏松这个领域里在社区医生组算是比较重要的人，位置不算太低了，因为没在大医院所以医患关系还好，她自己对医生的工作环境还是有挺大的希望的，然后可能是因为她自己学医的缘故也想让我读医。我爸爸是因为我妈是医生而且位置不低接触的知名的医科人物也有几个所以我走这条路非常非常非常稳妥，工资也不会特别糟心，我能发展的人脉算是附加的价值。如果我走医科，整个路上都有人能关照我，这个职业也有利于发展人脉和让别人欠人情，我爸因为这个是想让我读医。但我自己是真的不想，真的真的不想。我知道学医很苦的，我也知道自己肯定坚持不下来。
再一个是这样的，我本人一直表现的都是不善于做决定，他们已经习惯替我决定重要事件了，如果我突然表现出强硬的违背他们意愿的举措我爸肯定会觉得不对劲，然后很多很多我隐瞒的事就会被一起扯出来，比方说我写小说，比方说性向，比方说各种乱七八糟的东西。我爸学心理，别的不知道，看我是很准的。这个险有点大了。
在我爸看来，学医苦学医累学医毁三观学医有生命危险，这些都是[我能克服的困难]，是放在我个人喜好里的；然后因为我如果真的学医的话路太稳了，所以个人喜好根本不被考虑。他在这个问题上非常的功利，包括一直以来他给我的教育也比较功利，所以他大概觉得我能调整好能适应这些。现在我的问题是，能不能找到一个从功利角度对我更有利的专业，或者想办法真的找到一个和我个人喜好“完全无关”的医科的缺点来避免我真的学医；如果能找到一个更好的专业那什么都好，我理转文我都无所谓，当然这个他不可能同意……如果找不到，那我就得从现在开始叛逆叛逆到我高三说啥都不报医科是顺理成章的事了。sad。
然后关于我想干什么，我就想租个单间安静码字。但是码字首先我文笔不行，其次就算我文笔可以了码字的收入也不会稳定，我爸不会让我走这条路的。还有就是我爸妈根本不知道我写小说，我也永远不想让他们知道这件事。听他们的话归听他们的话，写小说的时候的我才是真正的我。你们当是中二也好怎样都无所谓，反正我不可能让他们知道这个。啊，我还是换个问法吧。
你们说我还有救吗_(:зf∠)_





						第184章 壹佰捌拾叁
这小子差不多子时就吸收完魂环了，丑时没到醒的；上来一睁眼看人围一圈先摆了一个异常灿烂的笑，张嘴就开始瞎扯。“哎呀你们这么围着我干什么难道是饿了？我跟你们讲我现在升级之后大香肠耗费的魂力更少了绝对够你们吃的哈哈哈哈……”然后一边说一边悄摸站起来准备跑，被戴沐白一把抓住了领子。“别跑啊，”这个队长笑得一脸不怀好意，“先亮亮第七魂技？”
奥斯卡的武魂之猥琐团队公认，魂咒还一个比一个猥琐猥琐程度指数级递增，这儿的男孩儿基本都特想知道奥斯卡第七魂技是什么。奥斯卡不干啊，这魂技真的特别丢人，他说出来十天半个月的没法安生了，戴沐白不要脸他要啊他有女朋友啊；不说，乱七八糟的转移话题。唐三基本不掺和，奥斯卡又是队里汉子智商排的上号的，戴沐白和马红俊就差一点儿就被人给绕进去了；当时奥斯卡那叫一个提心吊胆的，好不容易看到希望的曙光觉得浑身都轻快了，眼神一转就看见季瞳一脸冷笑。“你先别废话，报第七魂技。你不说魂技我们怎么安排训练？”
啪嚓，希望的曙光破灭了。
奥斯卡在这一瞬间的变脸速度特别对得起他的名字，前一秒还是一脸苦大仇深看着拎过他领子的戴沐白后一秒就一脸事不关己的蹭蹭蹭退了几步窜到了十来米开外抬头看天，那表情那语气，特别文艺，好像根本没有做过佣兵的魂师，这儿也不是海神岛而是哪家贵族的后花园：“哎呀……今天天气可真好啊……”
马红俊翻了个白眼。“好个屁，几天没出太阳了？这都阴了仨月了！”到这儿他语气一转，快而轻柔的一把扒开朱竹清和宁荣荣整个人从两个人中间窜了过去，凑到奥斯卡身边摆出一副亲密的关切姿势，距离好像很给对方留面子似的；然而声音大的隔片海都能听见。“我说小奥，你不会……不行吧？”
“不行个屁！”奥斯卡伸手照着脸就一拳，当然没打中，“老子的香肠什么时候不行过？”
“那你怎么不说？”马红俊也不急，仗着自己战斗力高也不往远了走，隔了两步上上下下打量奥斯卡，目光重点徘徊在某人双腿之间。“小奥啊，你哪个魂技不是当天就痛快说了，这次这么扭扭捏捏，不是有问题是什么？”他站原地看还不够，还转着圈看，一边转着圈一边语气还非常生动，抑扬顿挫，十分有节奏，一边围观的几个姑娘都快笑坏了。“哎，我想到了。”他转了三圈半的时候突然一停，拐了个弯凑到奥斯卡脸边上，一脸坏笑，“你看啊，三哥的武魂真身化为蓝银皇，八妹的真身是风化领域还能化身荆棘蔷薇，戴老大化身白虎，竹清则是变成荆棘灵猫；你这个武魂是香肠的家伙，不会第七魂技变成一根大香肠吧？”
奥斯卡到这儿无辜也装不下去了，事不关己也装不下去了，表情先是一僵，回过神就相当气急败坏：“死胖子滚蛋！我就不告诉你，你以为老子跟你一样猥琐啊？”
戴沐白一边拍着大腿笑，笑的上气不接下气的搭腔：“哎哟，这么坚决，真让胖子猜中了啊？香肠怎么走，跳着走？我们是不是得现在训练一下你跳跃移动的能力？”
这一看队长也不站在自己这边了――虽然戴沐白一开始就不是他这边的――奥斯卡就非常委屈非常可怜的看向了宁荣荣，结果后者也是一脸纠结的盯着他，半点没开口的意思。奥斯卡这回真是一脸悲愤了，当下赶紧解释：“不是，荣荣，你别听他乱说，我第七魂技怎么可能是这种东西？真不是，你得信我！”
马红俊哪儿会放过这种机会啊。“那你倒是说啊？说啊？说啊？”
嘿这贱的。
宁荣荣也憋不住了，本来她就不是多沉稳的性子。“到底是什么，你连我都不说？”她也好奇，他们两个毕竟是团队里仅有的两个辅助系魂师，第七魂技这么重要的技能单作为一个辅助来讲她也是好奇的，“以后战斗你总要用第七魂技吧，早晚大家都要知道。与其到时候吓到，还不如早点说呢。”
奥斯卡已经是一脸生无可恋了。几个男孩子并唐三季瞳都靠不住，宁荣荣也好奇，他最后看了一眼朱竹清；结果行七的姑娘眼里也带着笑。这么一圈扫下来居然没一个人向着他的，这小子立时像被抽了骨头一样颓然一跪，对天空高举双手：“好，我说！苍天啊！大地啊！尊敬的海神大人啊！为什么你们要这么玩我啊！让我死了吧！”
一群史莱克就围一圈看他演。让我死了吧这一句刚一出口，天上轰的一个炸雷就劈了下来，离奥斯卡不到五十米一棵两人合抱的大树应声而断。这小子当场被吓得收了声，连滚带爬的起来，惶然的盯着天上盯了半天。戴沐白跟这小子同校时间最久，最了解他，哪不知道实际上奥斯卡还是在拖延时间？也不点破，一脸我知道你在干什么的样子盯着他，手指不停律动。这是猫科魂师攻击的小动作，没一会儿奥斯卡就被盯的一身冷汗；他估摸着自己也是跑不了了，终于放弃了努力。“好吧，说就说。”他用一种破罐子破摔的语气，伴着一种放弃抵抗的眼神稍微表了个态，“不过我有个要求，你们一会儿不准笑，知不知道？你们要笑了，老子就跟你们翻脸！”
马红俊立马收了笑，一脸严肃的连连点头。众人也都敛了笑容，然而眼中还是漾出了一抹笑。季瞳犹豫了一会儿，扭头问了一句：“哎，我这儿有使人面部肌肉僵硬的药，有人要吗？”
除了奥斯卡和小舞剩下五个人都围上来了，朱竹清都拿了一份。旁边奥斯卡都快跪了。
吃了药之后大家果然僵硬了许多，马红俊还特意牵了牵嘴角，未果，很满意的催促奥斯卡赶紧展示魂技。后者也是到山穷水尽的地步了，一脸不情愿地开了武魂；一开始还挺正经的，配上奥斯卡的表情特别正经，特别神圣，就是一个单纯的高级食物系魂师。当然，这是一开始。
这个魂技的猥琐程度只需要用最普通的直白叙述就可以体会了。他的魂咒是“□□，□□，金苍蝇！”配合的动作是在喊出每个词组的时候挺一次腰，最后末尾还要向天伸出中指。魂技成品就是只黄豆大小的金色苍蝇，相当高傲的停在奥斯卡斜指向天的中指指尖；几个人都快笑疯了，但是因为药物原因不能改变表情，就有了相当奇特的反应。奥斯卡站直收手之后一扭头看见戴沐白面无表情的哈哈哈哈哈，再一扭头看见唐三面无表情的哈哈哈，再一扭头看见宁荣荣面无表情的抽搐，显然还给了点面子在憋笑。朱竹清已经把头别过去了，旁边的季瞳把头埋在她怀里抓着人腰间的衣服特别难得的笑的无法自拔。
“神他妈金苍蝇……卧槽，太猥琐了……”马红俊笑得都快跪地上了，“哎哟卧槽八妹赶紧给我解药，不行我一定要肆意张扬的笑出来……艾玛金苍蝇……”
一边季瞳给他递药的手也抖的不行，憋的。
奥斯卡那叫一个气啊，手一挥抓起金苍蝇整个人都向马红俊弹出去了。后者肯定得跑啊，一边跑还一边笑，相当嚣张的哈哈哈哈哈绕着海神山就传出去了，四面八方全是马红俊鬼畜的狂笑声。
“这金苍蝇是个什么东西，我怎么没听过？”笑够了的唐三喘了口气，接过季瞳的解药顺嘴就问了一句，换来了季瞳和戴沐白一个诡异的对视。“金苍蝇档次可高了啊。”季瞳瞥了朱竹清一眼，特意压低了声音，不过还在笑，声音里带着的很轻快的笑意让字词都有些模糊，“助兴的，知道吗？一般场子都买不着的好药。”
戴沐白嘿嘿笑了两声，补了几句。“你一个童子鸡当然不知道这是什么了。哎哟我去，笑死我了，还金苍蝇……小奥不愧是大香肠叔叔，这个第七魂技很够档次啊！”
戴沐白知道这个不奇怪，而且看样子马红俊也是知道的；季瞳知道这个就让唐三的眼神有点诡异了。季瞳又不怕，还笑：“咋了，什么眼神啊，我干什么的？我不光知道，我还会配呢。”
好吧，黑街的。季瞳知道这个也不稀奇了。
就在唐三稍微有点为史莱克的整体素质和下限担心的时候，那边季姑娘已经收了笑了。刚才的药一个个都解了，这时候这姑娘踮着脚找了找不知道跑到哪儿去的马红俊跟奥斯卡，没找到，干脆直接扯着嗓子开始喊：“还追呢啊奥斯卡！回来说你魂技效果啊！”不多时就见两个人从海神山那一边绕回来，马红俊依然笑得张狂放肆。奥斯卡已经有点喘了，可见这段时间运动量是挺大的。
因为季瞳那一嗓子，不光奥斯卡马红俊回来了，其他人也意识到是在谈正事，俱敛了神色准备认真听一下团队辅助系的第七魂技。这让奥斯卡稍微好受了一点，而且他的魂技效果确实向来不错；这么着这位的语气就开始有了一点傲然之色了。“第七魂技，□□金苍蝇。效果是这样的，如果是我自己吃下，那么制造香肠速度提升百分之三十，所有香肠效果提升百分之三十；如果是其他魂师吃下，那么，将会在使用下一个魂技的时候，魂技威力增幅百分之五十。□□金苍蝇的增幅下制作出来的复制镜像肠持续时间会增加到十分钟，你们吃的话，获得复制技能的效果能够达到百分之九十，我吃能达到百分之百。”
对于其他魂师的魂技作用来说这个第七魂技稍微有点一次性，不过百分之五十的增幅确实效果相当好。别的不说，这个增幅甚至可以媲美宁荣荣的九宝真身了；而后者是天下第一辅助系的进阶。要是对于大威力魂技或者长效魂技来施展，短期内的实力提升绝对可以提到一个极端恐怖的程度――最好的例子，就是幽冥白虎。


作者有话要说：
八十分钟三千四！我是神！
艾玛困死了……谢谢热心的小天使们呢，决定以后打起精神继续学习啦。不过现在我还是……先睡……吧……zZ。





						第185章 壹佰捌拾肆
在场的人智商都不低，就算有没反应过来的人，随着唐三隐晦的扫向朱竹清和戴沐白的一眼也明白了什么。意识到了之后众人的脸色就不太对了，显然各自都在构想幽冥白虎同时被□□金苍蝇和九宝真身增幅的实力；戴沐白本人对此最了解且情绪相对外露，马上就是一副天啊这技能是给战队单发攻击力刷上限的吗的表情。唐三首先从异常的兴奋之中恢复了冷静，然而看向奥斯卡的表情仍带有相当的震撼；至于戴沐白，从奥斯卡魂技的兴奋直接蹦到能开始挑战第二关的兴奋去了，根本没停下来。白虎好战，唐三肯定是不会让戴沐白去首发的；他下水又担心会错过某些细节，兜兜转转的最后这活儿又落到了季瞳身上。后者也不含糊，随便活动了一下关节就转向了湖面。
“我直接魅惑领域放毒，尽量多待一会儿吧。”她和朱竹清交换了一个浅吻作为鼓励鼓励，之后转过脸就是和刚才表情毫不相似的冷漠语气。“荣荣辅助别断，幽冥白虎我估计不会有机会施展，你们准不准备都行；我留一株蔷薇在这儿准备瞬移，唐三你最好看好了啊。”
被点名的众人点了点头，其中两个被称为“估计来不及”的人露出了不服的表情。季瞳也没理，开了领域脚尖一点就滑了出去，悄无声息的；她下水的动作也悄无声息的，好像她天生就该属于水。微不可见的浅粉色就在水中一点一点漾了出去，刚刚有一点波澜的环形海就这么平静了下来；她游了得有十米水里才有别的反应。
环形海炸了。
冲天而起的巨浪重重的打在了金色光幕上，角度极端巧妙，填满了整个环形海上方的空隙却没能往海神山漾出半分。这使得岸上人的观察变得困难了起来，好在众人眼力俱是不差，看倒是能看个清楚。季瞳的身形很稳，缓慢而稳定的前进着；不过从那荡开的一头长发来看，其中暗流绝对不少。附近还有不少小的黑影，从长度来看是那些千年的鱼类魂兽，几百只团团围着，又都裹着魂力；气氛紧张却不攻击，应该是领域的效果。攻击力是看不出来的，不过单只鱼的攻击力他们也都清楚，进来的时候受过；现在再看，显然是个团队合作的项目，数目还极大，显然不容易对付。随着季瞳的移动，这张由鱼类魂兽编制的网也在缓慢移动着，且越来越紧，看样子是轻易不会放季瞳离开的。
在这群魂兽突破到季瞳必须要出手的极限之前，她前进了三十米左右，而后这姑娘动了手。在水中显得更加柔弱的藤蔓行动却充满了力量感，只一个接触，就是一只千年魂兽失去战斗力；这同时引发了魂兽群的骚乱。真正攻击起来的时候这些鱼才显示出它们的速度，动起手来，像成片的裹着魂力的箭。
但是这些箭根本没射中目标。
感谢藤蔓赐予季瞳的行动能力，她对水熟练的掌握和藤蔓赐予她的浮力和某些时刻的拉力使她的移动变得飘忽不定。箭鱼变向的时间差足够它们死几百次，当然也足够几百只箭鱼陷入昏迷；寄生的藤蔓可以在纯能量体中生长，这让季瞳的移动更加毫无规律。又前进了五米，她身边已经没有清醒的箭鱼了。
这当然不是说她把那些箭鱼全干掉了，是还有战斗力的那些不敢打了。这回又是个鱼的网，紧紧地裹着；然而没有攻击。季瞳开始还没意识到它们在做什么，之后突然意识到了他们动作的特殊性；那是一种束缚。这些鱼在阻止她移动。
至于为什么，她马上就知道了。
新的攻击出现的时间只有一刹。一道带有明显浑厚许多的魂力的海水凶猛的冲了过来，颇有技巧的冲开了所有箭鱼的同时以一种异样的波动感重重的轰击在了季瞳身上。从她感受到魂力的压迫到在巨大的冲击力中飞出水面，总共不过一眨眼的时间；就这么短的时间里，她还被这过大的魂力差完全锁死了。海水颇为阴险的先摧毁了她可以用来瞬移的荆棘蔷薇，然后又刷出了一个显然属于十万年魂兽的领域来压制她；季瞳倒不是一点都没挣扎，但也没用，就那么飞了出去。唯一好的是海神山上的海神之光仍然具有保护的作用，这让她不至于直接撞死在台阶上；纵然如此，季瞳也实实在在的晕了好久。
这个力度，她说不准都受内伤了；那个魂力波动之强足够把一个普通人震碎。对于八十级魂力的季瞳来说，如果什么都不做，头晕目眩的恶心个半小时也是少不了的。
稍微安慰了一下对她的伤势相当关心且对她的素质相当不放心的宁荣荣和朱竹清之后，顺手远距离捞了条鱼缓了口气的季瞳抬头就迎上了唐三相当凝重的眼神。“看清了？”她也没说确定了什么，不过唐三显然理解了她的话。“看清了。”这人的声音有些低，情绪显然不高，“确实是魔魂大白鲨之王，护岛神兽。”
其他几个人也在这时露出了愤然的表情。“虽然知道这考核变态，但谁知道居然能变态到这种程度？”马红俊的语气相当不平静，毕竟也不是每个人都能对这一只十万年魂兽平静的。“十万年，这还怎么打！”
“它倒是没下狠手。”季瞳因为姿势原因导致的高度差不太愉快的皱了皱眉，奈何仍处于冲击的余波里，到底还是没能站起身子，“它的控制力你们也都看见了，这种控制放在十万年魂兽身上有多可怕你们也清楚。我现在还活着就是个证据，那东西也不打算弄死我们。”
奥斯卡和唐三对视了一眼。“也就是说……”前者试探着提出了一个论点，“我们的考核吸引魔魂大白鲨之王来到了这片环形海之中，阻挡我们完成任务，但也只是阻挡而已？”
唐三苦笑了一声。“应该是这样没错，但这也不简单了。它再怎么留情也是十万年的，再加上辅助的削弱……”“九宝琉璃百分之五十三左右，瞬移五米，替身二十米，直线距离。”这个声音发出的时候唐三诧异的看了季瞳一眼，后者肯定的点了点头。“好吧，加上这个数值的削弱，考验已经不容易了；更不要说我们还被限制了某些魂技。唯一好的是不用担心生命安全……”
他到这儿就莫名其妙收声了，脸上开始闪现一种奇异的神色；在伙伴们稍微担心了一下唐三的心理状况之后，被担心的对象突然“啊”了一声。“对啊！我们可以在这时候练练实战！”
史莱克一开始以为他疯了，但唐三接下来的话告诉他们并没有。
“行了，季瞳，再陪我下去一趟。”唐三都没顾上解释，伸手就想拉着季瞳走，被朱竹清一爪子给打掉了。“你让她缓缓！”这姑娘语气不太好，这个副队长这才发现自己太激动了。“在拥有大量制约，且无法呼吸的海水中面对一头十万年魂兽，对我们产生的压力可想而知；而这只十万年魂兽并不会真的伤害到我们，还有比这更好的陪练么？”在朱竹清冰冷神色的压力下他不得不放缓了步调解释起来，“这个考核的尝试，不但能够练习我们的水性，对于我们的实战能力也必然有着极大的提高。这也是我们未来九个月内最好的修炼方式了。当然，前提是，我们必须确定魔魂大白鲨真的不会对我们产生实质性的伤害才行。”
说的很有道理，在好战派露出兴奋的表情的同时也有那么一两个不喜欢水的表现出了一点厌恶感，首当其冲的是火鸟马红俊。“我一点都不喜欢水。我现在真希望那位魔魂大白鲨之王能下手轻点。”他的语气相当可怜，然后就惹来了戴沐白的一巴掌。“怕什么！季瞳，你不行你就先歇着，我们两个下去看看它到底会不会下杀手。小三！”
唐三还没答应呢，季瞳先摆了摆手。“哪有拿身子试的？”她伸手一拽朱竹清站了起来，从动作的敏捷性来看显然缓的差不多了。“我去吧，要不你让小舞去也行。十万年魂兽的话，论理是能沟通的。”
唐三看向季瞳的眼神非常难以形容。季瞳当然清楚他担心什么，不由得摇了摇头；这人每次在一涉及小舞的时候脑子就根本没用。“我们在陆地上，它不能攻击的。小舞的安全我还是能保证的，我应该不至于拿队里姑娘开玩笑吧？”
话是这么说了，唐三还是犹豫了相当一会儿――相对于他平时的决策速度――才放出小舞的灵魂。和唐三截然不同的是，小舞姑娘欣然应许了。“我才不让他那么冒险呢。”小舞如是说。
小舞没过六十级，现在还是只魂兽；季瞳虽然升级了，想从领域里找出点魂兽的影子也不算太难。总之这么稍微呼唤一下，魔魂大白鲨很快就给了回应；那个巨大的白影以一种相对缓慢的速度表达了它的无害性，缓缓地向岸边游来――然后在接近岸边的时候骤然缩小了轮廓，在不到五米的距离内就由一条二十来米的大白鲨化为了一个一米九几的人形少女。“这次的考验者居然有魂兽化形？”这个有着灰蓝色双眼，充满异域风情的姑娘趴在岸边抬头看看小舞又看看季瞳，语气中充满了惊叹。“我可没胆量去修炼人形……你们两个好厉害啊，难怪是在海神选中的人身……”
她到这儿就收声了，表现出一种惊慌的表情。“海神选中的人？”小舞颇为好奇的重复了一遍，回头扫了一眼远处的史莱克；而在她回头的时候，魔魂大白鲨之王脸上很快的显示出一种说错了话的窘迫感。“不不不，你什么都没听见――我什么都没说！”她手一撑沙地窜了起来，上来就要捂小舞的嘴。魔魂大白鲨什么级别小舞什么级别，季瞳自然不会让她近了小舞的身的；当下手上很不客气的那么一拦，语言上却很温和的劝阻起来。“放心吧，她不会说出去的。”季瞳演起戏来迷惑性很强，自己又有那种特性，非常容易的就把魔魂大白鲨之王拦了下来；“实际上我们只是想来了解一下这个考验的尺度……你知道的，关于你对我们的攻击强度……”
“我当然不会真的攻击的啊，我真的攻击了你们还有活路？”天真的上当的魔魂大白鲨之王如是说。


作者有话要说：
收藏过九百了耶。
最近写作状态秘制不好……？





						第186章 壹佰捌拾伍
巧妙地套了一番话之后，他们得到了这样的信息。这条鱼――据说叫小白――是海神座下的十万年护岛神兽，在水中的实力非常之强；这个考核很可能是给他们刷实战的；唐三很有可能是那个海神选中的人，具体是什么不清楚，但考核者显然是向着他们的，这一点从唐三他们上岛时受到的待遇也能看得出来。由于只保证了小舞不会说出去而没有提及自己名字的缘故，季瞳很不客气的把资料全数转告了唐三――背着魔魂大白鲨。
那么接下来的任务就很简单明了了。除了马红俊专心破七十之外，连小舞每天都会回归本体一段时间跟大家一起配合作战；自此，环形海每天都会以一种全新的姿态沸腾，而其中的史莱克则会以各种不同的姿势飞出水面。显然这给了史莱克很好的操练水性的机会，一个星期不到的功夫一群人在水里行动自如像一群鱼；随之而来的，是战斗实力的显著提升。小白在水里的实力确实丧心病狂，每一滴水都像小白的延伸；季瞳自然能放低一点小白攻击的欲望，可从迈进去第一步就会被发现的层面来讲，降低的攻击欲望并没有什么卵用。季瞳属于被攻击的强度比较小的那个，比她还受保护的是小舞；在得知了小舞已经献祭之后，小白每次都给小舞过分的关照。在她之下的是唐三，大概是海神的照顾了；至于其他人，就比较惨烈了。飞出水面的飞字不是瞎用的。
惨归惨吧，确实耐操了不少。
这么着一群人一个星期左右的时候就完全习惯了水下的工作，一个月的时候差不多能正经战斗；三个月也就是总考核半年的时候马红俊突破了七十级，把唐三那颗十首烈阳蛇的内丹给用了。吸收内丹的时候还出了点小问题，季瞳上去帮了一把，是在唐三守护马红俊经脉的时候暂时储存了一点能量；最后虽然都还是交给马红俊了，过的那点火属性倒还让季瞳的荆棘蔷薇多了点火毒。马红俊的第七魂技是七首火凤凰真身还带个领域，实力不错，就是三个月没下水根本不适应；不过这也没难为他多久，又过了一个来月八个人就可以配合的非常默契了。
这阵子大陆大概是比较安稳，黑街没来什么信，季瞳得以全身心投入训练之中；她甚至还抽空和宁荣荣一起尝试了一下领域和魂骨技能的配合，试验了一下能否配合出范围性的无痕幻境。唐三那边的安排大多是针对作战的，季瞳这边则是全权处理使敌人状态削弱的任务；两个人每次有什么新思路了就交流一下，然后在第二天的战斗中付诸一下实际，记录了效果再偷偷摸摸修改。这是和队员们沟通过的，下水只用八成力；这么着，每次既试验了新计划的效果又不会给小白以过多信息，也算是为最后的冲刺做好准备。临差两个月的时候两个人把马红俊和奥斯卡也拉上了，出阴招，怎么损怎么来；最后制定出来的计划，唐三都不忍直视。
效果倒是挺好的。
小白几十万年没怎么和人类单独干过架，这群陆地魂师天赋又好，实力强，看着不像那种人，小白也就没过多在这方面防备；结果考核当天，先是这群人居然没下水凭马红俊的火焰硬生生烧出一条路飞过去了，再然后季瞳这个不要脸的居然往水里下药，一年攒的荆棘蔷薇提炼出来的□□开场就大手笔的全倒环形海里了，打眼一看起码二十多斤。这是没直接沾上小白的身子，但整片海都是她领域；这能没影响吗？不可能的。
然后这条鱼的节奏就开始乱了。
再之后什么奥斯卡用香肠伪装马红俊啊，魂骨技能替身挡刀啊，这边宁荣荣领域扰乱精神力啊，假装幽冥白虎能连开啊，什么阴谋阳谋全用了。唐三擅阳谋，季瞳马红俊奥斯卡阴招玩的都不错，这场架打得小白是心力交瘁；戴沐白和朱竹清倒不怎么玩这些，但也是实打实皇家养出来的讲战术的孩子。他们连小白不能下死手都算进去了，出招一个比一个阴，仗着这条鱼不能开大招打的肆无忌惮。季瞳还往水里下了五个以上的草人，带兽武魂毛发的，穿着队员的旧衣服，在致幻状态的大白鲨眼里可像回事了――虽然分辨也不过半秒的时间，那也是时间嘛。
就这么着，一群人连滚带爬的通了关之后，被连蒙带骗最后还受了不算太轻的伤的魔魂大白鲨气的当场就蹿上了岸，扑过去抓住下手最黑的季瞳的领子就摇。“哎哎哎，你注意点儿影响啊。”那姑娘也快累瘫了，手都没抬的一条藤蔓起来搭在小白腰上就把鱼拉走了两尺来远，一边顺手往里送能量一边回人家话，“我女人在旁边儿呢你凑这么近？人吃了你。”
“区区一只七十级的猫！”小白哼了一声，没再说话，算领了她输入的这点能量的情；旁边奥斯卡也嘿嘿笑了笑，手一抖送过去一串大香肠。他这个比季瞳那个应急的纯净能量好多了，主要是有伤势恢复的效果的，小白也接了；主要在她看来，这群陆地魂师这回太阴了，要点补偿是应该的。两边消耗都不小，是以沙滩上当时竟然安静了十几秒钟；然后唐三站起来，很认真的道了个谢。“这一年，真是多谢你了啊――刚才伤到你，真是对不起了。”
“哼。”小白故作不屑地哼了一声，“你们要真能什么都不用做的就过去，那我倒要重新评估一下你们的实力了。”
宁荣荣噗嗤笑了，朱竹清也笑的挺好看。几个男孩子笑得跟白痴一样。
这一年过来小白也不光是考验者的身份了，主要是他们也不可能一天到晚的打架的；闲的没事的时候，小白也经常会上来聊聊天。她活得久，又不是那种圈在一个地方的，是跟海神混过的；知道的东西，自然不是史莱克能比的。光是战斗技巧小白就不知道指导过史莱克多少次，别的那些什么魂兽修炼啊，复活啊，甚至哪哪的海域长着珍贵的药草，什么植物配鱼肉好吃，这些都有聊过。唐三就是在和她的对话里确认了复活小舞的最后方案的；季瞳还委托过她的族人送过信，比海鸟快多了。这么大的帮助，这么亲近的关系，史莱克自然不能过了考验就过了，正经道谢是必不可少的。
小白好像不适应这么郑重的态度，竟然害羞的跑了；而当它下水的那一刻，众人头上的光幕才按规矩碎掉。唐三的奖励还是什么海神亲和度，其他人也还是什么魂力提升一级，宁荣荣附带魂环提升五百的年限；除此之外，并没有什么其他的东西。第三考是叫做潮汐炼体的项目，说白了就是被绑在柱子上被汹涌澎湃的海浪一直不停的拍；时间不算太多，五考是平均每天四个时辰，六考的五个时辰，唐三是六个，半天了。这东西一开始还挺容易坚持的，但时间稍微长了点――尤其是身体开始发麻的时候，那真是相当的酸爽；对于这个考验的痛苦还有另外一个侧面可以体现的，那就是波塞西全程陪同。一开始史莱克众人还没怎么当回事的，但时间一长，卧槽。
这个考验其实很可怕，远比第一二考要难过得多；他们被固定在柱子上的姿态是颈部、腰部、四肢的腕部被固定，呈十字态；而在这种姿势之下，要么颈部受到压迫，要么腹部受到压迫，整个人受重力原因必然会下沉。这种压迫久了就会造成血液流通不畅的麻木感；再加上一刻未停的海浪，一炷香没过一群人就开始全身发麻了。麻劲过了之后就是针刺一般的疼，先是细密的疼，渐渐地变得像是爆炸一般；尤其是靠前的几个，唐三体格好，小舞灵魂不在，考验等级最高的宁荣荣差点疯在上面。
这关键还有一点什么，辅助系魂技失效了。季瞳算是运气好点的，考核等级没唐三高体质又比唐三好，撑的比这位轻松一点儿，前提是她没同时顾着朱竹清；确认了荆棘蔷薇还有效之后她一半魂力都花在朱竹清不行了之后给她挡浪了，自己也是凭着超凡脱俗的耐力才撑过来的。凭着这个朱竹清得以撑过了三个时辰才举了白旗，戴沐白都比她差点儿；奥斯卡两个时辰没过就下了，宁荣荣连半个时辰都没撑过来。季瞳是三个半时辰，比唐三和小舞的三个时辰又一刻强一些，但不是被清醒着救下来的；但从另一个方面来讲，晕过去的季瞳比其他人好运一些。麻木的仿佛肢体不存在一般的感觉小时之后就是细密的蚀骨般的痛，这甚至让他们无法修炼；这种一点点触碰都会引起爆炸般层层递进的痛感的状态实在是太熬人了，身体最好的唐三在接触到沙滩的一刻瞳孔都有些许的涣散。从这一天开始，这片海岸仿佛屠杀一般的惨叫就没停过。
理论知识稍微丰富一点的唐三大概猜出了第三考是个什么意思，无非是刷刷身体素质，再来一点海浪一般的巧劲的卸力；但这个痛苦的程度，确实是每天都在刷新他们的下限。唯一不必接受考核的白沉香负担了绝大多数照顾“伤员”的工作，虽然大多数人只能瘫在地上惨叫也还是忙不过来；这种情况持续到三个月左右这群人能坚持到额定时长才算停止，但紧接着就因为众人渐渐地开始体会到这种冲击给身体强度带来的增幅而自虐一般的更多投入到考核之中去她又忙碌了起来。空闲的时候自然是有的，大多是八怪都在珠子上挨操的时候；但等一个人下来了基本就意味着其他同等级的也快不行了，这时候她就会陷入到一个非常手忙脚乱的境地之中。这里面比较不用她操心的主要是唐三和季瞳，前者是耐力比较够，后者是会自己封锁感觉再放血以快速缓解；对于其他人，补衣服补的她连三围都快摸出来了。结果在史莱克疯了一样刷肉体的强度的时候，白沉香的手速也得到了长足的提升，对于短时间内多个任务的安排也开始变得非常合理；总而言之，这段时间算是对各个人都有不同的考验。
等最后一天过了的时候，文雅如宁荣荣，冷傲如朱竹清，都没忍住骂了句娘以泄心头之恨。


作者有话要说：
……卧槽迟了三分钟！





						第187章 壹佰捌拾陆
这个第三考主要提的是身体素质，一年下来别说戴沐白了，宁荣荣都能面不改色心不跳的先撑个那么一两个小时的；至于实战，轻易都打不了消耗战了。炼体下来之后一个力过来皮肤自己就能卸一半，史莱克凭实战技巧又能再卸一半，剩下那点就不叫事儿了；肉体强度上升之后攻击力也上升了不少，和魂力结合起来整个实战能力都抬了一个级别。唐三还在最后一天把紫极魔瞳和精神头骨一起进化了，顺便提了一把精神力。第四考就属于融会贯通那类的了，实打实的实战：帮着魔魂大白鲨群怼死邪魔虎鲸群，一个半时辰以内。
这个考核根据不同级别有不同要求，比方说弄死的是十头八头普通虎鲸还是一头虎鲸王；但总体来看，相当简单。史莱克最不怕的就是团战，最擅长的也是团战；就冲里头唐三季瞳两个人，以一敌百不成问题。考虑到第三考实在是太恶心了，大家一致强烈要求要休整一段时间；于是，为期三个月的休整期开始了。
这段时间里，该逛街的就逛街去了，该浪的浪，该修炼的修炼；季瞳则开始一心投入到黑街的事务中去。她去年不是在海浪下面死去活来就是在地上死去活来，每天除了吸血放血挨揍什么都没干，大陆形势隔老早就没理过了；现在每天日常项目起床结束修炼先和朱竹清打一架，然后开始工作，朱竹清爱帮忙帮忙爱去找戴沐白刷融合技刷融合技，到下午两个人再抽个三四个小时腻乎一下，回去接着工作，晚上修炼。整个安排结构合理内容充实，一天到晚除了朱竹清居然没别的人见过季瞳的；就算连唐三这种偶尔需要咨询的，那也是不知道啥时候悄没声一个荆棘蔷薇伸出来就传了个话。事实证明前两年第二考那阵子根本不是大陆形势比较平缓，根本就是消息送不出来；第三考的时候季瞳又收不到信，大陆那边儿早就炸了。武魂殿在第二年的时候建立了武魂帝国，领土就卡在两大帝国中间，基本上算是断了两大帝国的联系。武魂帝国领土也多起来了，不光召回了所有武魂分殿的魂师，还半强制的所有自由魂师加入武魂帝国；现在不管是领土面积还是军事实力，两大帝国单拿出来一个也是比不了的。
三足鼎立之势。教皇比比东确实是个人才。现在这也就是手底下地盘没理好，万一理好了，就该开战了。
大师废了好大劲儿把七宝琉璃宗的声望刷回来，蓝电霸王龙家剩的三四十个人也都被他想办法塞进学院培养了。天斗帝国这边憋着气刷实力呢，星罗也没差；黑街那边接管了沟通两大帝国的任务，还有从武魂帝国里偷情报的。他们钉子埋得浅的基本都被拔了，但有几个花了一二十年的那种，就是当初几十年前有人被武魂殿怼的不爽往里埋得暗探，现在还能用，往外传的情报价值也相当高。最新传过来的消息，比比东很有可能是双生武魂――因为有情报显示这位九环的女皇相当有可能又在准备打魂环了。
唐门现在过得倒稍微清闲一点，主要就是卖暗器；临三个月修整快到了的时候黑街那边又递了信，说是天斗打算让唐门组一支平民军队配全套暗器的，叫唐家军。信里还说比比东太有手段，底下地盘整合的太快，雪崩有点着急了，前阵子刚借着孟璇月联系了一下季蔷儿问能不能用反向吞噬给灌出几个高级魂师的。这法子有点损，伤元气，升完级自己就再也没办法修炼了；但有的魂师一辈子都不可能刷到那种级别，这种做法倒算不上有什么损伤。季蔷儿自己的意思是担心这样子太逆天改命，以后会有报应――荆棘蔷薇魂师在九十五级往上不知道什么时候会有个天罚，之所以季蔷儿现在还没升九十五就是担心这个。最后的意向应该是让她给整出一队死士来，还没谈妥，但是差不多了；之所以来这封信的原因一个是转达天斗上层的动向，再一个也是提醒季瞳修炼悠着点的。前几封信都还好说，最后这个，唐三也有点耐不住了。
那封信是季瞳头一次当面出来沟通的情报，离三个月还五天的时候。读完了之后唐三表情相当难看，第二天就召集起了史莱克所有队员。“现在大陆的形式已经很紧张了。”他语气凝重，“接下来的考核，修整固然是必要的；但不必要的调整，我们能少一点就少一点吧。”
这时候，戴沐白七十八级，奥斯卡七十五，唐三八十，马红俊七十六，宁荣荣七十六，朱竹清七十七级，季瞳八十级。然后他们要去打一群邪魔虎鲸。
对于现在的史莱克来说，过多的修整的确是不必要的。他们的身体状态调整的已经非常不错了，此时没有一个压力来促进他们的修炼进度，正常的修炼已经不足以满足这群少年对进步的需求；趁早完成考验拿到奖励，这才是他们该做的事儿。是以第二天，众人就联络了小白，准备开始这场鲸鲨之战。
邪魔虎鲸实力比魔魂大白鲨强，单体实力差不多能打一对二的强度；群体实力也高不少，数目比魔魂大白鲨多出不少。两个种群之间是千百年的世仇，几乎是一见面就打，不团灭不算完的，一开始小白就对他们这个考核非常吃惊，而且相当的担心自己的族人；如果不是宁荣荣的考核内容是护它不死并保证生存率，这个首领八成还没办法好好打了。在确实了解了内容之后作为首领的小白竟然燃起了远胜于史莱克的战意，行动之迅速都有些出乎史莱克的意料。而且，真到了动身的时候，这群人才意识到魔魂大白鲨在水里的实力。死皮赖脸非要跟着说什么也不愿意自己留在海神岛非要出去混个侦查工作的白沉香硬是加了几个低级加速魂技才跟上魔魂大白鲨的队伍，小白和她的族人找到目标族群更是没花两分钟；从下水到在目标种群五十里外待命总共也不过花了不到两个时辰。这个移动速度，确实是难得的。
唐三放出了龙渊艇。“考核只有两个时辰的时间，心理战应该是不太合适的。”他先从小白的背上下来，一边让其他队员也下到龙渊艇里一边安排，“但是这个实力我们确实不能硬攻。小白，毒对他们有效果吗？”
小白甩了甩尾巴。“毒？毒有用是有用，但到能见效的分量，早被发现了吧。”
“有用就行了。”唐三耸了耸肩，又把头转了过来，“季瞳，你有没有什么比较……嗯，的毒素？”
和唐三对了个眼神，季瞳马上意识到了唐三想说的是什么。心理战之中，玩的最简单的一个就是暗杀。好的暗杀不光能有目标丧命给人带来的压力，暗杀本身也能够给人一种不能掌控的恐慌感。尤其是那种完全莫名其妙、摸不着头脑的，还有就是目标毫无逻辑可循的，跟活着的人带来的压力简直无法想象。摧毁心理防线，这是一种相当容易的办法。
对于季瞳来说，这也是个用了不知道几千几百遍的方法了。
“这个怎么样？”她抬左手，用了个第二魂技。她第二魂技寄生当然是取荆棘蔷薇的种子的，这时候却连荆棘蔷薇都没有，第二魂环闪过了才有一藤蔓自她左手掌心长出来；之后开花结籽，再落回她手上，悄然的没了。“这种的有我的毒，用一个麻痹就可以进去了；然后再吞噬，你看。”
季瞳一边这么说着，一边切开手腕给唐三看；旁边戴沐白做了个不忍直视的表情，朱竹清压根没看见。“我用了毒可以保证他们不会发现，不会有任何感觉。”季瞳一边给唐三看那个已经没知觉的伤一边解释，“十秒的时间，它们就可以长成这个样子――然后一个爆发。”
在她的体内，细小的黑色藤蔓已经扭曲着占据了每一处血管了。它们通过吞噬魂师的血液和生命力量成长，又把一部分能量反馈给必要的器官，和毒素配合起来让宿主以为自己还好好的。季瞳的第二魂技毕竟是寄生，不只是吞噬，更是寄生。
唐三没说话。这个伤口可能有点恶心了，是以唐三脸上露出了些许不太舒服的表情；季瞳笑了笑，很快的让这个伤口愈合了。“如果能多花点时间，我能把目标体内全部融化，只剩荆棘蔷薇吊着。但是这种操作比较复杂，花的时间比较多――干掉一只，可能要一柱香的时间。”
“如果直接火毒呢？”唐三问她。
“我的温度不够。”季瞳很坦诚。她又伸手招了一片叶子贴在唐三手上，放了点火毒；烫确实是烫，但更偏毒，而不是火。“我本株只有致幻和成瘾两种毒素，其他的那些，在寄生的种子上不是很顺手。能一下子弄死它们的火毒，我就怕被发现了。”
唐三叹了口气。“要是没这个时间限制，阳泉倒是个不错的手段……可惜。”他这么叹了一句，又扭过头问小白，“小白，他们在哪个方向？”
小白正因为季瞳的手段震惊呢，猛然被这么一问，说话都有些磕磕绊绊的起来。“你……你们不会想过去吧？”她瞪大了眼睛，几乎有唐三的脸那么大，“你以为邪魔虎鲸的探测能力是闹着玩的？”
唐三一笑。“你以为我的隐身能力是闹着玩的？”
他这么说着，蓝光一闪，人就没了。史莱克自然都清楚是什么的，瀚海乾坤罩；小白不知道啊。精神探测翻来覆去扫了几十遍，愣是什么都没发现；小白懵了。“荆棘，”她是习惯叫季瞳荆棘的，“唐三人呢？”
季瞳扫了唐三本来在的位置一眼。“隐身玩儿呢啊。”
小白兴奋了。“唐三，唐三你快跟我说说你的计划，我信你了，信你了！”她兴奋的表现和她在人型的时候兴奋的表现很相同，后果就是龙渊艇一阵摇晃；唐三是硬生生被她晃出来的，再现身的时候连坐姿都没变。“那好了。”他的表情有一点哭笑不得，不过相比其他刚差点被直接甩下船的队员来说相对温和了不少，“等一下我们三个，我，你，季瞳，一起过去，我负责隐蔽，你来保证转移的速度，好吗？这一把如果打下来，你的族人的死亡率就压到两成以下了。”
两成不少了，但相比之前的结果，这结论简直是个天籁般的声音。小白根本没在犹豫，一口就应了。


作者有话要说：
清明三天学校占两天，我真该请你们假的……





						第188章 壹佰捌拾柒
龙渊艇的隐身技和魂技不兼容，可那是唐三用的，季瞳怎么样人龙渊艇不管；更何况她使魂力的时候也就开花结籽的那一瞬，下了籽让花籽远远地飘过去只需一点精神力便好。是以二人一鱼悄然到了鲸群正下万米有余的时候也不过过了半刻时间，季瞳一把花籽都生了根了。
“死几只？”她右手撑着额，难得一副全神贯注的样子远距离操纵着寄生种子，问话的时候都显得有些费力；这是由于这一回的猎物年限太高，远比当初的狼盗一流难办。她优先选择的都是万年往上五万年往下的，省的让那群队友太难对付，又怕自己真啃到硬骨头吃不下；这时候问唐三那一句，也是在问是要重质还是重量。唐三如何不知道季瞳的意思，只叫她怎么顺手怎么来，只是不要超过一个时辰去。两个时辰的任务时限有点紧了，把时间浪费在这上面，不值当。
得了回复季瞳就不再多说了，唐三也有意不打扰她，只用精神力和小白沟通。小白是怕的，她有一个族群要担；这时候唐三用精神力给她沟通了上方的影像，未尝又不是一种别样的安抚。鲸群是一直停在那儿的，毫无异动；花籽则是随波飘荡，像一束破碎的海草。以邪魔虎鲸的身体，这花籽糊上来是半点感觉都不会有；成功寄生的时候，也只是有只年限高的有点感应，却也不过甩了甩尾巴。这之后鲸群安静了大概一柱香的功夫――之后突然有一头虎鲸疯了。
它发现自己不能控制自己的身体。
它当然是不能的，因为荆棘蔷薇已经吃空了它了。现在这虎鲸就像一个大气球一样，别说游了，就是保持自己这个位置都实属不易。这头邪魔虎鲸疯的太厉害，折腾了快一分钟的时候终于有个同伴觉得很不对想要安抚它；一尾巴上去，连十年的小鱼都不会有事的力度，先前那只却瘪了。动手的那只着实被吓了一跳，围观群众也都吓疯了；有一只小心翼翼的调转过尾巴戳了戳死的那一只，这方才还活着的虎鲸却好像一个大布袋一样的裹在了它的尾巴上。
这一只也快疯了。整个虎鲸群以这一点为始，迅速的沸腾了起来。
“荆棘蔷薇的寄生果然名不虚传！”唐三如此赞了一句。季瞳却没有理会他，仍是单手撑着前额，另一只手上缠着的藤蔓微微摇摆着，这是马上又投入到下一只虎鲸去了。上面邪魔虎鲸王也是一脸懵逼，嚎了一嗓子先安抚了鲸群又张嘴发了道水刃将那鲸皮袋给剖了。这意思是想查查为什么成这样的，奈何它根本查不出什么来；皮肤下面明晃晃的空白和缠绕其中的藤蔓已经解释了一切，这却不能令邪魔虎鲸王查明真凶。而就在这时候，它旁边的一条小些的突然又一动；这回是普通的抽搐，只是幅度越来越大。邪魔虎鲸王这回也没留情，回头就是一口――除了组织没被吃空之外，繁杂的藤蔓和前者并无二致。
如果真是什么东西刻意动的手，这几乎算得上是挑衅了。
是以这个十万年的大家伙此时异常愤怒，这是必然的，因为损失的是他的族人，而且是用这种痛苦的死法。最主要的是，邪魔虎鲸统治这片海域数百年，很少有人和它们对着干。现在就算是在万米以下的水域，小白和她背上的唐三都听得到邪魔虎鲸王愤怒的吼声――前者已经快笑死了。“它快气疯了，”小白的声音幸灾乐祸得很，“它正让它的族人全力搜寻敌人呢。”
邪魔虎鲸群翻腾了一柱香的时间。它们当然是一无所获的，毕竟瀚海乾坤罩的能力绝无仅有；而就在他们刚安静下来的时候，又有一头出事了。这一头比前两头狂暴了许多，因为这一头的藤蔓是直接破体而出的，从眼睛。这个比那些打了药最后爆发的时候都没剩多少生气的猎物惨多了，正是疼痛的地方，又是刺激的疼法，这头邪魔虎鲸当时就暴走了，四处乱窜，逮哪咬哪，伤了三个族人之后被邪魔虎鲸王处决了；这回这个老大有点狐疑。它是相信在海里敌人无所遁形的，但刚才这个族人死的却是莫名其妙；这邪魔虎鲸王性格又十分怪异，本身暴戾无比，自视甚高，又心比天大，与其说是相信自己失误没检测到，不如相信敌人过于诡秘，甚至不是海上一霸能对付的。这一丝狐疑的种子在季瞳又变着花样弄死了几头虎鲸之后开始生根发芽了，全力吞噬了三头虎鲸之后这个族群终于决定撤退；他们没打算追，只是看戏，不远不近的缀着，因为寄生种子早在猎物身体里了。这群可怜的家伙跑了十几里地才刚松第一口气，结果扭头又看见一个族人瘪了下去。
这锅炸的。
这种手法消耗的时间有些长，加上痕迹重的吞噬的和别的爆发的，这么一个时辰不到的时间里季瞳总共干死了三四十头，差不多是十分之一的总数。虽然杀的有点少，但是整个鲸群都已经处在崩溃的边缘了，单从计策来看是达成的非常完满的；二人一鱼估摸着时间也差不多了，也便浮上水面，一边向邪魔虎鲸群新的所在地移动一边发了信号。白沉香的侦察到底不是白来的，本就是一路跟着，此时唐三又发了信号，两方汇合不过分秒之间。邪魔虎鲸王的满腔怒火，这时候终于有地方放了。
“吼――”它显然心情过分的不好，连小白身上几个人类都没有管，自顾自冲上去了，一边并不友好的打招呼一边就是一道水箭，“是你杀死的我的族人？”
阵前小白的气势居然相当不错，回话回的相当傲气：“不错，就是我们。邪虎，还记得当年你杀死我弟弟时我说过的话么？今天就让你血债血偿，你们这些玷污了海洋的混蛋，我们代表海神大人毁灭你们。”
“海神？早在几万年前他就已经不见了。”邪魔虎鲸王嗤笑了一声，“不得不说，你今天做的决定真是太愚蠢了；当年你弟弟怎么死的，今天我会同样用在你身上！”
一提到自己的弟弟，小白就冷静不下来了。她本来也没那个耐心在种群之战的阵前跟对方首领扯犊子，此时干脆也就一甩尾巴冲了上去；在小白前冲的同时，唐三单脚在她背上轻点，腾空而起，下了全场第一个命令：“先完成你们的任务。荣荣，你为小白增幅。”
他们这个攻击的方法却是早就商量好的了，还是团战，奥斯卡□□护着宁荣荣，白沉香自己上天，其他人各自单独作战，大局上再相互照应。这其中唯幽冥白虎是双人的，余下的，马红俊的凤凰火焰有克敌之效，唐三一个是级别高再一个魂骨多，飘在天上也是一甩手就是一条命。奥斯卡在捡漏，专门从大白鲨手里抢濒死的虎鲸；毕竟那群大白鲨仇人多的是，这个一口那个一口看着快死了没战斗力了又不管了。哪头大白鲨没个仇人，仇恨少的这时候自然就能死的稍微晚一点。季瞳为了方便起见没有换回绫绢扇，不过仗着级别高，一开始也未曾落了下风。再加上唐三和季瞳的四个领域，上来第一次冲突，邪魔虎鲸竟然丝毫没占着便宜。
战斗开始的时候邪魔虎鲸王还是挺自信的，毕竟一直以来它们都压制的魔魂大白鲨毫无反抗之力；可当它真的和小白交手的时候，邪魔虎鲸王开始发现不对了。原本应该被它全面压制的小白竟然和他战了个棋逢对手，小白背后，不断有一道道彩色光芒注入她体内，令她的攻击、防御、速度、力量等各方面能力都有着极大幅度的提升。同时，邪魔虎鲸王发现，自己的体力竟然还不到巅峰时期的七成，此消彼长之下，实力明显弱于他的小白竟然不断在他身上留下一道道伤口。
唐三的修罗地狱和季瞳的杀神领域都是克敌的，再加上魅惑领域，这时候都难为邪魔虎鲸王还能接着打了。宁荣荣一个就足够让魔魂大白鲨立于不败之地，再加上别的史莱克，真杀到这份上的时候幽冥白虎都解除了，一个是耗魂力太多，再一个是根本没必要，实力最高的那边被小白和唐三一起压着打呢。邪魔虎鲸王都快哭了，这不行啊他一族之长，哪儿能看着族人就这么一点一点死的呢？这非常不甘心。
它不甘心自然是要攻击的。小白一直牵扯着它，他没办法放大招，放个小的骚扰总是可以的。季瞳的招式显眼，那藤蔓一看就知道是一开始动手的那些，是以唐三还没怎么样，季瞳这儿受了乱七八糟四五十道各处的攻击了。不止虎鲸王一条鱼想弄死她啊。
她这么躲起来就很有些费劲，却又不是值得唐三插手的，那人毕竟还要顾着整个战局，不值当来关照她一个八十级的人；虎鲸那边却很有些一怒之下拼死一搏的意思，攻击一下失了章法，战斗力竟然确乎是上升了。毕竟这海域大，又是群攻，有章法是比没有章法好揣摩的。季瞳也是着实狼狈的躲了一两分钟，手上的攻击顿时就失了几分力道；这么一下子整场战局就有点乱，还是戴沐白看不下去说白沉香你要不看看有谁背后被攻击了的你提醒一句，省的这么折腾，这场大混战才稳下来。到这时候，本来是应该以一种稳定的速度把对手消耗干净的，从双方实力来看这才是正常的发展；但显然，这是本来。
白沉香还是太嫩了。
邪魔虎鲸王到底活了十万年，它从一开始发现打不太过的时候就在琢磨该怎么下阴手了。宁荣荣是个辅助，最强的一个唐三一个季瞳还都是全场活动，这三个是要重点关照的；幽冥白虎就算单体攻击强，魂力却耗的太快，顾忌着战斗还没结束也不敢用完，现在就两个五成魂力的七环魂师，不值得邪魔虎鲸王上心。宁荣荣全队护着，唐三照顾的那个也被护的好好的，小舞也就松快点的时候才在他身边带着，偶尔甚至是在如意百宝囊中的；倒是朱竹清，看的就没那么紧了。邪魔虎鲸王当时也是被逼急了，脑子一转，一道水光先冲着白沉香去了。
白沉香不能攻击，在场的都知道，打了这么久早看出来了；之前都没人理她，邪魔虎鲸群没多余的力气理一个斥候的。这时候邪魔虎鲸王来这么一下，白沉香就吓了一跳；这攻击显的也骇人，白沉香是实打实的被惊住了。小姑娘尖叫堪称一绝，余音可绕梁三日，往日那只老鼠可见一斑；这时候被一个十万年的来一下，白家姑娘吓得当时撕心裂肺的一声就出来了。这一嗓子不光让史莱克的滞了一瞬，邪魔虎鲸群都被吓的停了一瞬的手。然后在这一瞬的功夫邪魔虎鲸王干了什么呢，它冲着朱竹清发了一个蓄了力的群攻能量攻击。
他发这一个攻击是受了小白不少下的，实打实的换血，威力自然不俗；白沉香许是吓坏了，竟然没出声示警。以是朱竹清虽然发现了，躲着又十分困难；至于其他人呢，对此毫无所觉。在海里用水攻击本就刁钻，白沉香又拉了全场的注意力，一时间史莱克竟无人发觉朱竹清的窘境――
等季瞳瞥了一眼过去，那一片暗中的水箭已经有几支出了水了，离朱竹清不过三尺之距。


作者有话要说：
作者亲身证明了距离死线时间与意外发生状况率成反比的事实。
番外照例评论，一看更完新就来更新了结果没弄完……太长了_(:зf∠)_下次更新接着放评论好了= =





						第189章 壹佰捌拾捌
季姑娘当时就疯了。
邪魔虎鲸王打的就是季瞳绝对不会放着朱竹清不管的主意。朱竹清又不像唐三有无敌金身，十万年的攻击就算是临时蓄的力也不是什么好受的事。朱竹清的窘迫她一眼就看出来了，当下一个变向便想过去解围――但没能走成。邪魔虎鲸群里不知道是什么联络方法，明明没什么动静却连那群本来不怎么打架的小鱼苗都开始死缠烂打了起来。它们像是知道季瞳的意图似的，那种疯子一样的纠缠顿时就阻了她不止一步。朱竹清这时候已经开始受伤了。
这还是史莱克在这场战役中的第一次受伤。他们的作战能力就算放在魂兽群里也是一等一的，又仗着人类身型灵活，在这场十万年魂兽牵头的战役中是没有受过一点伤的；但邪魔虎鲸王阴人阴的太狠，这时候终于把队内的某位逼上了绝路。它也是挺聪明，若换是季瞳或者唐三必然都能躲过，连战斗节奏都不会被打乱；但换一个人，就不太能应付了。朱竹清身为敏攻要点在一敏字，海上作战落点的匮乏本身就是一种限制；这又本来是个群攻的招式，在这里受伤也不是什么不可理喻的事情了。
“妈的！”季瞳显然有点失了章法。“唐三，沐白，接个手！”她藤蔓一甩削了近了身的五六条虎鲸的三成生命就没再管身后的事，脚尖一点便冲着一丈开外的朱竹清冲了过去。被提名的两个人一开始是没懂她什么意思的，只是跟着扫了这么一眼，便明白了队友处于何等的危机之中，在无言的默契中迅速的交换了手里的猎物，重新调整了一下各人限制的范围。少了一个最佳战力之后的攻击手段自然不能是之前的灭杀，实际上瞬间多了不少限制后的牵制任务分配在那一瞬间让唐三的算力都有些不足。这还不算是最折腾人的，这个突发情况最让人想骂娘的部分在白沉香。
白沉香还是太嫩了。
到现在为止白沉香是没和他们合作作战过的，这是个很关键的问题；这件事造成了一个怎样的后果呢，就是在这一片乱七八糟的战场里这姑娘开始多余了起来。牵制是个很重要的活儿，而且是个很难的活儿；在手段不充分的情况下一个牵制甚至可能要花费进攻者一段不计后果的密集攻击。对于史莱克剩下的人来说，这个因为魔魂虎鲸王的任务而骤然疯狂起来的鱼群非常难以牵制，两个牵制任务碰撞的结果就是所有人都需要不停地更换自己的目标，这个战斗场地变得异乎寻常的混乱起来。离朱竹清最近的季瞳刚挪一尺就变了三次向，更不要说白沉香了。
她简直像是不知道去哪儿飞一样的四处乱躲，哪儿都不需要她，哪儿都顾不到她。很快的，有人开始对此有意见了。
“白沉香你他妈长没长眼！”戴沐白已经顾不上这是马红俊本来要追的姑娘了，语气听着完全不像是个贵族子弟，“没长眼你就自己上天行不行，别他娘的往这儿碍事儿！”
唐三宁荣荣等人对此都相当惊异，却没时间多打量戴沐白一眼。手上骤然加大的压力令他们意识到这场战局又出了问题，却不知道问题出在哪儿。马红俊血脉的奥斯卡很快接着戴沐白骂了一句，顺便还解答了大家的疑惑：“哎让让让让让让，白沉香你他妈是故意往我凤凰火线上撞的吗！”
白沉香都快哭了。奥斯卡也快哭了。
他本来就拉不住仇恨，白沉香在这么一拦，好好的一个凤凰火线就没发出去；这个没发出去的攻击拦的虎鲸的目标是宁荣荣，他这没拦住旁边戴沐白就必须补一刀。戴沐白补的这一刀就直接让他手上的三头虎鲸有了可乘之机了，不光对围攻这三条的一群大白鲨送了个群伤，这群家伙也没忘了一开始被交代的任务；戴沐白这么一松，四面八方的压力顿时就大了。季瞳本来就是冲着一个根本挡不住的攻击去的，刚才好不容易勉强找到一个突破点，还没来得及如何行动身后的牵制就乱了套，一瞬间要迎战的敌军数量简直不比其他人的总和低多少。这一下，季瞳就是天大的本事，也没法全身而退了。
她受伤比别人架势大多了，那道没拦住的气刃几乎断了她半条手臂，血简直是喷出来的。她这儿刚一见血就觉得不好，低头果然就见了一片毒烟――她的血是有毒的。
要完。
自己的血流了还得自己吸收，季瞳此时手忙脚乱的程度在海神岛这几年都排的上号。这么一片毒血下去可是无差别攻击，这个毒性大白鲨们还是得躲一躲的；它们躲了不是问题，问题在于史莱克落脚之处散了。这么从奥斯卡失手到大白鲨散开史莱克被分散，十秒没到。
不成……还得快点……再快！
这时候，朱竹清就差最后的蓄力攻击没受了。
她这招要是受实了，死倒不至于，几级残废就不好说了。这时候她要是出事，少一个战力不说，史莱克的攻击就受牵制了。大白鲨也得分出几条来护着伤号，朱竹清不会水，她受伤和大白鲨受伤不一样；到时候还会有什么变化，那就不得而知了。好在事情没这么糟糕，在这个关键时刻，奥斯卡成功的拉近了和季瞳的距离。
奥斯卡手里有什么，蘑菇肠啊。
季瞳都没顾得上和奥斯卡说什么。奥斯卡甩出蘑菇肠之后，他眨了下眼人就没了；之后唯一听见的就是朱竹清的尖叫。时间太短了，季瞳近乎粗暴的一把拽住朱竹清的手把她死死摁在了怀里，她甚至为了增强防御弃用了荆棘蔷薇，把还剩的魂力都灌进了扇子里提升强度。能量攻击先撞碎了扇子又带着破碎的扇骨砸进身体的感觉让季瞳差点失控，朱竹清险些以为自己腰都要断了。
她当然不是因为这个在尖叫。她这种程度的伤放在哪儿都不算什么的，严重的是季瞳的。这姑娘没大事，战斗力还在，就是受的罪多了点；背后全是伤，几乎没一块好的地方，有的地方可以看到脊椎。她的衣服包括一部分被海洋生物的攻击自带的海草和浮游生物一起被镶进了碎肉里，此时给伤患带来的是一种无与伦比的痛感。季瞳敢发誓如果不是当初的神赐魂环她肯定撑不下来的，但就算是有当初那么一遭，她还是因为这个攻击滞了一会儿。
……赶上了。
万幸。
她呆滞了那么一秒不到，之后在确认朱竹清没有再添新伤之后看不出来的松了口气。这之后季瞳抬手拍了拍显然受到了一些惊吓的朱竹清的头，并且很注意的没有把血沾到她的长发上。同时她还检查了一下朱竹清的伤，并尽可能快速地反馈了一些能量以加速伤口愈合；做完这一切之后，在朱竹清开口之前，她转过了身。
“真是个混蛋啊……”
她的眼中泛起了一丝血色。唐三本想叫她赶紧加入战局的，却在对上季瞳的眼神之后怔了一瞬。他很快意识到了什么，一句略有些急促的指令马上响了起来。这句话把季瞳的声音完全掩盖了。
“……我生气了。”
“――让她冷静下来！”
季瞳好几年没失控过了。之前她每次爆发都是因为血脉冲突，自打她去黑街进修之后史莱克就再也没见过这么壮观的景象；这次托朱竹清的福，他们又看见了。
这姑娘显然不打算做任何防护措施的。她就那么直接下了水，消失在了一个泛着血色的浪里；然后在所有生命体都没反应过来的时候，一束扭曲纠缠在一起的、异常粗大的藤蔓冲出了水面，连带着一条五万年往上的虎鲸的尸体。这不是季瞳八十级两环能用的出的实力，唐三一眼就能看出来，她肯定是用什么透支的技能爆发了。至于让人冷静下来的问题，他已经不打算去想了――人都找不着，怎么冷静啊。
“这怎么让她冷静啊？”马红俊显然觉得这是个不可能完成的任务。季瞳的攻击残暴且犀利，别说敌人了自己人上手都得悠着点儿。从海面上漂荡着的血液的浓郁花香可以看出季瞳连自己都没照看好，这根本是一种自我放弃的反击。对于相当熟悉季瞳糟糕性格的唐三来说现在的局面几乎无人可解，他终归还是叹了口气：“算了……配合她攻击吧，早点清场！”
他继而又多嘱咐了戴沐白一句。“留意一下竹清。”他说这话的时候眼神微微示意了一下仍有些恍然的朱竹清，意有所指。戴沐白慎重地点了点头。
于是形势又一次的开始了变换。季瞳的攻击虽然不计后果，但一来以她的体型来讲虎鲸不那么容易瞄准，大范围攻击又十分浪费，二来她的攻击又同时兼有吞噬能力，一来二去的情况竟然也堪堪维持在了一个十分危险的临界值。在她这种疯狂的破坏之下未过万年的邪魔虎鲸很快便以各种方式失去了它们的生命，而万年以上的由于没那么容易死，以一种更痛苦的方式――肥料――得以在这世上苟延残喘了几分钟。当藤蔓包裹着这些邪恶的海洋生物生长，像一只巨型的章鱼飞舞它的触手的时候，在场还有攻击力的敌方生物只有邪魔虎鲸王了。
藤蔓纠集之后又散开。季瞳仿佛悬空一样的站在那里。一朵沾了血的蔷薇。
“只剩你了。”她眯了眯眼。
在她身后十几米的地方，史莱克们惊诧的瞪大了眼睛――
季瞳的攻击强度太大了。为了配合这个力度，几乎没有人再剩特别多余的体力。如果季瞳真干了什么超出预计的事儿，没人拦得住她。






						第190章 壹佰捌拾玖
邪魔虎鲸王显得特别愤怒，季瞳也是。
现在两边是在对峙着。从人数上看，邪魔虎鲸王必然是不可能获胜了，这也是他得以和史莱克对峙的原因；小白也已看出季瞳的不对，已经下了令说魔魂大白鲨暂时只用围着。而就这么一会儿功夫，季瞳身上的伤已经好透了；她现在身后飞舞着数十米长的荆棘，盯着邪魔虎鲸王就那么盯着。
在她背后的唐三都}得慌。
“你是个邪物。”对峙了一会儿，邪魔虎鲸王竟然开始说话了，“你们邪物提升自己实力的秘法也是邪气的，小丫头。”它一个以邪为名的种族这时候说起季瞳是邪物来有点可笑，不过没人笑，这时候的气氛竟然格外的压抑。“我知道你为了延长时间用了我族人的灵魂，是不是？别急，我会让你还回来的。”
它说到这儿的时候开始有了能量波动，而且越来越强，不过没什么别的动作。季瞳对此不为所动，仍然轻声细语。“你不是要吸引我的注意力吗？现在我过来了。”她也没怎么动，身后的荆棘蔷薇却尽数裹了上去，在邪魔虎鲸王一米外的地方缠绕成了一个大球。这其中都是它几乎凝实的能量，不像是要开大招，但也看不出是什么；在荆棘蔷薇的吞噬下，邪魔虎鲸王周身的能量就在那儿明明暗暗，或膨胀或收缩，显然和荆棘蔷薇有一场胶着的战争。
他们僵持了十几秒，然后邪魔虎鲸王突兀的爆发了。
它身上原本的金属光泽迅速的被一层死灰色所代替，无比巨大的能量波动仿佛封锁了整个海域，所有人的动作都变得异常迟缓。“不能拉着你们所有人一起死很可惜，但是有你一个也够了。”邪魔虎鲸王语气相当平静，听上去就像是已经认命了似的；实际上，对于一个子民也没有的王，它不应该有这么平静的情绪。太诡异了。
“它要自爆！”在唐三还在想着是个什么大招的时候，小白已经认出了这个技能――这是魂兽最后尊严的留存。“蔷薇！别管它了！它要自爆！”
实际上，季瞳完全没理它。她仍然在那儿，不过荆棘蔷薇已经不止于能量外壳。她显然是要给邪魔虎鲸王留一个极致痛苦的回忆，这从这魂兽的表情也能看得出来；但她却没管这个极致痛苦的回忆之后的任何事，不管是十万年魂兽的自爆还是别的什么。被持续干扰的邪魔虎鲸王的自爆声势显然没有一个正常的十万年魂兽的自爆大，但这仍然不是季瞳所能抗衡的――正常来说。
唐三啧了一声。鲨群已经远远散开到了不能被攻击到的位置了，小白的力量抵消邪魔虎鲸王的压制还是没问题的；但载有史莱克等人的几头还在原地，这是由于季瞳的缘故。这姑娘的攻击迫使邪魔虎鲸王的自爆相当缓慢，而且一直处于一种紊乱到甚至不能到达自爆标准的状态；但这不代表季瞳能直接干死一个十万年魂兽，自爆只是时间问题。 
他在仓促之间干了两件事。第一，他掏出了一瓶冰火两仪眼的泉水，并把它倒在了邪魔虎鲸王和荆棘蔷薇的共生体上，当然并没有顾忌季瞳的武魂；第二，他开了蓝银领域，然后尽可能地调动了蓝银皇的气息攻击了季瞳。季瞳四十多级的时候是和他说过她害怕蓝银皇的，各种失控的时候也只有蓝银皇能限制住她；虽然不知道这个失控对于现在的情况适不适用，但必须得赌一把；所幸他赌赢了。
在邪魔虎鲸王在冰火两仪眼的泉水作用下一半化为虚无而另一半凝固的时候，季瞳软软的倒了下去。唐三从来没有像现在这样深刻的感觉到了队长不易，季瞳真的是一次比一次能惹事；他带着季瞳回到小白那儿的时候，从水里看见了自己生无可恋的倒影。
“不过好在结束了。”戴沐白安慰他。
这场种群战争的确已经结束了，而且结束的莫名其妙。季瞳那个鬼畜的秘法显然起了至关重要的作用，但也给在场的众人带来了无与伦比的心理压力；几个姑娘到现在都还没回过神，汉子们回神倒是回神了，可身体仍然虚的不太想动。对于在最后关头一举干掉对战双方的唐三，众人除了麻木的赞叹两声已经不知道说什么好了；这根本不是人类的素质，他是天生的怪物。
这种情况直接造成了海面上片刻的宁静。先前那么高强度的战斗，后来又是那么紧急的状态，不管是身体还是精神，史莱克都已经被摧残的不像话了。过了好半天奥斯卡才看了看自己的奖励内容，然后皱了皱眉：“这什么啊？”
第四考，鲨鲸之战，完成。由于特殊原因，考核难度降低，奖励减半；魔魂大白鲨伤亡小于百分之十，奖励乘二。奖，魂力提升一级。
“都超额完成任务了，怎么还降低奖励……”奥斯卡在那儿嘀咕。戴沐白没好气的瞥了他一眼，这回他们所有人的奖励都是一样的：“你看看任务难度？这儿有一半虎鲸都是季瞳杀的！”说到这儿他看了一眼季瞳，这姑娘昏迷的相当安静。奥斯卡也顺着他的目光看了过来，然后不那么自在的笑了笑――整个后半段的起因就是他失了个手。
这回照例是有人能收魂环的，是白沉香和唐三。唐三理所应当的领了那个邪魔虎鲸王，白沉香的却有点麻烦了。能被季瞳留到最后的都是五万年往上，和白沉香是不太合适的；合年限的呢，基本都死了。等季瞳醒过来的时候，白沉香还没翻着一个适合她的魂兽弄死，显得非常可怜；季瞳是没管她的，她只是有些茫然地看了看身边的朱竹清，看了一会儿，然后伸手抱住她，把头埋在她颈窝里不动了。
朱竹清觉得很不自在。她伸手推了推季瞳，后者很快放开了手，不过仍靠的很近。“不好意思，受刚才的影响有点大。”她现在显得很正常了，“真高兴你没事。”
她一醒，附近的人就都颇为好奇的看了过来。现在战斗已经结束了，一群人自然就活跃了不少。“你那个，”奥斯卡比划了一下，“是什么玩意儿？那个技能？”
季瞳这回微微坐直了点儿，把自己离朱竹清远了一些之后稍微思索了一会儿。“我不知道。那个有点像返祖一样，就是把所有的能力都换成吞噬，然后判断力下降的非常厉害，是这样子的能力。除了吞噬和本身的毒素，其他的都用不了，魂技也不能用；但吞噬和修复力度都很大，就算最后邪魔虎鲸王真自爆了，我也死不了。但怎么用出来的，我不知道。”她说到这儿看了一眼唐三，眼里明明白白的写着不爽――唐三那个魂环，从这个意义上像是从她手里抢的。
朱竹清现在放心了。刚才季瞳的样子实在是太糟，但现在知道了季瞳心里都是有数的，她就放松了不少。“不知道就回去再问你娘，她应当是知道的。”朱竹清笑道，是一种战斗之后放松的那种笑，“你不是早到八十级了吗，现在还是去吸收个魂环吧。”
季瞳点了点头。她刚才弄死的不乏有年限高的魂兽，挑选一个年限合适的也不难；至于荆棘蔷薇那边儿，差不多也该添第三个环了。她上魂环就好找多了，级别高，身体素质也好，又不是神赐魂环那种等级的东西――这儿年限最高的已经被唐三抢了；她这边吸收起来就很快，两个环下来也就三个时辰不到，不说唐三，白沉香都没吸收完呢。这功夫其他人已经搜了一遍战利品了，没出产魂骨；虽然有些失望，不过也是意料之中的事。季瞳睁眼的时候，看见的就是奥斯卡百无聊赖的敲虎鲸的牙。
邪魔虎鲸的牙齿是相当好的武器材料，但不是他们这个级别用得上的武器材料，奥斯卡显然是等的无聊了。无聊的当然不止奥斯卡一个，季瞳这一醒，一群人都看过来了。“你魂技是什么？”戴沐白对此饶有兴趣，兴致高到看上去像是马上能打一场；“小三是十万年的魂环，等他吸收完还不知道多久，你先说说你魂技吧。”
季瞳扭头看了看唐三，这人特别稳当的坐在小白背上，手上套的那个新魂环一看就活力四射。她耸了耸肩，算是应了戴沐白的建议，之后脸上露出一个相对复杂的表情来。“荆棘第三魂技是毒刺，相当于在放毒上更省魂力和精确控制；扇子第八魂技……它还是个辅助。”
戴沐白愣了一下，扭头和奥斯卡马红俊对望了一眼。季瞳在他们心里的暴力指数一天比一天高，他们早就忘了绫绢扇其实是个第一魂技辅助的奇葩武魂了；季瞳这么一说，这群人莫名的有种不真实感来。“什么辅助？”朱竹清倒是挺平静的，不过也只有语气平静。毕竟，季瞳打的魂环再怎么说和辅助也是一点边都不沾的。等季瞳再一张嘴，那边已经不是不真实了；对面都有点傻了。
“我第八魂技是，呃，治疗。”
治疗？
戴沐白相当不敢置信的看着她，“你到底怎么打才能从邪魔虎鲸身上打到治疗魂环啊！”他如此感叹着。季瞳耸了耸肩，语气听不出是满意还是不满意，“你们应该知道我的绫绢扇是控气吧？这个治疗也可以叫做补气。血气，或者生气，或者魂力的‘气’，都可以补；理论上，如果我是单绫绢扇成神，我可以做到起死回生的。”
“所以，”她又在一群人呆滞的眼神之中话音一转，“它对轻伤的效果一点都不好。不过也无所谓了，轻伤奥斯卡的香肠也可以搞定――中等亏损以上的效果是这样的。”
她这么说着一挥扇子，对着一条伤的相当重的大白鲨放了一个第八魂技。从头颅一路斜着劈过去最后几乎断了它一条尾巴的重伤顷刻间便开始恢复了，速度相当快；然而在伤势愈合到还有约三指深的伤口的时候，却又仿佛没什么作用了。这对大白鲨来说是一个确实影响活动但不那么影响活动的轻伤，属于放着不管都能养好的类型；这很容易的便可以看出这个治疗魂技的限度。
“你的绫绢扇……”马红俊艰难的吞了口口水，“攻击倒是千篇一律，辅助都什么鬼玩意儿啊……”





						第191章 壹佰玖拾
“这只能说我的扇子也是那种魂环解锁自身能力的类型，”季瞳一耸肩，“不然谁也没法解释为什么邪魔虎鲸能打出治疗魂环来。不过管他什么魂环，能让我继续升级就好了――第八环拖了这么久，我这都八十七级了。”
提到辅助的时候还好说，再一提级别，宁荣荣也疯了。“八十七级！”她脸上明明白白写着你作弊三字，“季瞳，你要点脸吗！”她往那儿装腔作势的指责，季瞳也就装腔作势的笑：“谁叫我是荆棘蔷薇呢？”
“你荆棘蔷薇你厉害。”马红俊感叹道，“不光把敌人折腾的够呛，大伙也很懵逼啊。你说你这武魂一个个的怎么都这么能折腾呢？”
大伙都很懵逼这一句说的不光是级别，也有说是战斗时的突发情况的。荆棘蔷薇的突发情况向来很多，一般是超常，失去控制的虽然格外罕见但不是没有；这场最后的技能就是一个。季瞳听到这儿脸色也变得不好了起来，手上不自觉的就去找朱竹清的脉，握得死紧。“刚才战斗的时候确实太不冷静了。”她一想刚才朱竹清的处境心情就非常差，那种人马上要离自己而去的恐惧感怎么也压不下去，连呼吸都不自觉地重了起来，“当时要是哪怕能早一秒钟发现，那也不至于落到现在这种境地……这太拼人品了，一个不好在这儿就有折损的。清缴的时候也太激烈了，好在没出状况……”
朱竹清的手被握的发疼，心里却也知道季瞳确实不好受。她的性格别人也都清楚，平时在黑街压制得比较狠，真要急了那是什么事都干的出来，就这么放着她自责也不知道会有什么后果；是以这位赶紧以一种相当轻柔却很有存在感的力度去拍她的手背，像哄孩子一样的去安抚人家。“好了，这不是没事吗？你那个技能也是第一次用啊。”朱竹清手被她握着也没法做大动作，只能是低了头凑近了去劝，一边还给戴沐白那边使了个眼色叫他们赶紧转移话题；宁荣荣身为一不小心转移了话题的罪魁祸首跟着一起安抚闺蜜的时候，自觉责任最大的奥斯卡就先接了话。
“话不能这么说啊季瞳，主要还是我没配合好。白沉香过来的时候我没能绕开她，要是对魂力的掌控再精准一点也没这事儿了。”他这么说的时候好像觉得有什么不对劲，却没发现哪儿不对劲，一晃神又想不起来了，只能继续自我检讨，“本来我镜像肠就不能百分之百复制，再怎么说这场也是有十万年魂兽坐镇的战斗，哪怕说不是主力，我也不应该那么掉以轻心的。这回要是我没失手，后面的事就不会发生了。”
后面的事指的就是一系列的冲突。季瞳还没来得及对此作出什么回复，戴沐白就马上跟着开始反省。“没能发现同伴遇袭，情况失控之后我没能及时拉稳局面，这是我的失误。”他啧了一声，做出了一个头疼的表情，“白沉香……我是真没想到她战斗素养这么差，失策了。算了先不提她，反正当时确实不够冷静，大家基本都是这个问题，也不止你。好久没遇上生死关了，自控力确实有点下降。当时如果能把场面控制住的话……不过那时候场面应该是控制不住吧？”说到最后，他苦笑了一声。马红俊赞同的点了点头：“的确，虽然没有什么大的问题，可第一没有及时发现竹清的处境，第二没控制住局面，这就是很大的失误了，而且是每个人都有的失误。你也没必要这副样子吧？”
“这倒不能算是你们失误，邪魔虎鲸王的控制力真的太出色了。”季瞳摇了摇头。她现在看上去好了一点儿，虽然心率仍然不平静且并未放开朱竹清的手，起码呼吸稳下来了：“它攻击的位置就是为了尽量使所有人都看不到去的。这件事上失误最大的应该是我才对，连我都没有注意到竹清要应付的局面，要怪罪你们不是太可笑了吗？”她说这话的时候又一次不自觉的收紧了手，这回朱竹清没再干涉她的情绪；过了有那么四五秒钟，季瞳才缓缓的放松了力道。“整个后半场战斗我几乎都不在冷静的情绪里，这是我的失误。除此之外……啊，白沉香吸收完魂环了。”
她这么一说众人才看见不远处高兴得几乎要飞起来的白沉香，黑色的第五魂环在她身上格外的显眼。这时候奥斯卡才想起来他一开始觉得哪里不对劲，问题在于一个战后反思居然频繁地出现了一个并未参与战斗人员的名字。被大师□□过这么几年之后史莱克战队的战后反省连环境原因都不会出现，更别提以别人做主语了；“白沉香过来的时候我没能绕开她”和“我没能绕开白沉香”在语序上的细微差别毫无疑问的表述出了这个问题在奥斯卡内心真正的罪魁祸首。有这种感觉的不止他一个人，一群人在白沉香往那儿自己回味的短暂间隙各自对望了一眼，品味了一下对面几个人的眼神；之后宁荣荣挺犹豫地说了话。
“我听着……白沉香事儿挺大的？”
几个对全局有点印象的人迅速过了一遍战局，发现确实是，而且一直是。几个男孩子看了一眼马红俊，后者说话开始有点艰难了。“香香……刚吸收完魂环，我们还是一会儿再说这个？”他现在对白沉香也不是那么死心塌地了，奥斯卡确实功不可没，“她毕竟年纪小，出错也正常嘛……”
一群人没接话，当是默认了。这回硬要说也是白沉香倒霉，事全在她，而且全赶一起了。考虑到年龄和阅历的问题这群人对小姑娘不自觉的稍微就放松了点要求，再加上刚打了魂环人确实心情好，等白沉香过来的时候一个人都没跟她提反思的事；等小姑娘很开心的表达完自己一个魂环就从五十级升到五十五级的心情之后，一群人又有一句没一句的应和了一下白沉香的魂技。她的第五魂技是干扰探查波纹，可以在范围探查的同时干扰他人的精神力，是一个相对主动的躲避技能；虽然仍然是躲避技，但相对于她前三个加速和第四个规避技来说，这好歹是一个主动的技能，干扰的妥当了也是可有一番作为的。小姑娘打下这个魂环来的心情着实是十分好，竟然也不在意季瞳了，回龙渊艇找了个空位坐下非常有耐心的等着唐三吸收完魂环；船上安静了那么二十几分钟之后，戴沐白觉得他等不下去了。
“白沉香，”他说，“反正现在也没什么事，你来反思一下刚才的战斗吧。”
他这话一说整个队伍里闲的没事的人都开始关注了；白沉香一开始也显得有些茫然，过后意识到戴沐白在说什么之后啊了一声。“刚才的战斗……”她稍微回想了一下，“我没做好示警。”
然后一阵沉默。几个人完全没想到白沉香居然只说了这么一句话就停了，本来就没打算接话，现在更尴尬了；气氛凝固了几秒钟宁荣荣才笑着打圆场：“当时也是很乱了，邪魔虎鲸王攻击你的时候我真是吓了一跳呢。有这个失误也是有原因的吧？”
白沉香扁了扁嘴，一副很可爱的样子。“对呀，我当时真的是吓了一跳！结果那个攻击根本就是虚晃一招……当时要是再稳一点就好了，太丢人了。”她顿了一下，话音一转，“不过我的性格一直都是那样……要不然爷爷也不会让我跟着你们出来历练了。”
宁荣荣看了季瞳一眼。
白沉香好像不觉得自己说的有什么不对，仍然着着一双很可爱的大眼睛看着他们。马红俊最近正在摇摆不定，戴沐白和奥斯卡又看这姑娘看不上眼，控制交谈节奏的工作就只能交给宁荣荣了；而在一段有些零碎的交谈过后，史莱克队员们得到了这样的一个事实：白沉香完全没意识到自己干扰了战斗节奏，或者说她意识到了，却觉得这是必然的，而且她没有必要去主动修正，因为随着时间自然会提升战斗素养。虽然没有明确说明，但这姑娘就是有这个意思――“你们真的是好强啊，不知道我什么时候才能和你们一起作战呢。”
朱竹清的事，白沉香的道歉自然也是不甚重视的。她完全没意识到这次战斗的危险性。
这么下来，一群人的心情就十分酸爽了。好在在场的个个都是人精，脸色隐藏的都十分妥当，只是心里对这小姑娘的态度俱有所变化；最酸爽的当是马红俊。史莱克从小接受的就是团队意识的教育，白沉香今天这样子，着实是给了他很大的冲击了。
这事儿造成的诡异气氛甚至在唐三醒了之后也还一直停留在史莱克队伍里，哪怕是唐三因为一个魂环一跃升到八十三级也没法让戴沐白等人稍微兴奋一下，也就因为十万年魂环带了两个技能才让队伍活跃了一点儿。他第八魂技之一是蓝银邪魔镜之灭，效果是空间凝固，并通过破坏空间来破坏其内的目标；之二是蓝银虎鲸魔之摄，是一个先手控制，效果是眩晕。邪魔虎鲸王的魂骨是个左腿骨，唐三没收；他把那个给季瞳了，说是怎么想都觉得这十万年的魂环是他捡了便宜，魂骨他要再拿了就没法做人了。对于唐三这个选择，没有人有异议。
季瞳的左腿骨技能也是两个，一单体一群攻，这是由于年限的关系。单体的那个是个鞭腿，同时有震慑效果和小几率的定身效果；群攻的就是个能量攻击，也是带有邪恶气息的那种，除此之外中规中矩。这之后就是很普通的一个考核之间的调整时间；第五考的难度还挺高的，这一场的消耗又大，唐三没打算这么快就赶着去考试；再加上白沉香的事，戴沐白的转述可能还有点个人情绪，朱竹清和宁荣荣的一般来讲就很客观了。发生这种事，他必须得想想。
与此同时，马红俊去找了季瞳。
“这事儿我想了有几天了。”他显的有点憔悴。这要放在他之前还胖的时候不打眼，自打他瘦下来，有个黑眼圈啊胡子没理啊啥的就很显眼了。季瞳是背着朱竹清出来的，马红俊特意要求的；这时候搭起话来，就有点不太热情。“你想什么了？”
“香香那事。”马红俊叹了口气，“季瞳，有烟吗？”
季瞳皱了皱眉。“我不抽烟。”她话是这么说了，可还是抬了抬左手；荆棘蔷薇悄然无声的拟了一片烟叶出来，迅速的脱了水。“白沉香的事，好像也没什么可想的吧。怎么，你来替她道歉的？那你该去找竹清啊。”
马红俊摇了摇头。他并不怎么熟练的卷了一根烟，点了，蹲在台阶上抽了一口，然后被呛得咳嗽了好几下；好半晌之后，他的声音才从底下悠悠地飘上来。
“我打算放弃她了。”



作者有话要说：
哇靠我把宁荣荣忘了半个月……





						第192章 壹佰玖拾壹
“你放弃她就放弃了，和我说这个干什么？”季瞳嗤了一声，“没别的事我就先回去了，我休息时间也是很宝贵的。”
马红俊心里也是挺苦。他因为白沉香的事和队里生分了些，这却不是他想看到的；几个姑娘斗起来闹的也大，像史莱克这种队内消化的厉害的一闹那是分分钟就散了。白沉香惹了季瞳这是肯定的，朱竹清显然也是不大愉快；朱竹清一不高兴，戴沐白和宁荣荣对白沉香的态度就好不了。宁荣荣身边必然站着奥斯卡，季瞳和小舞又有超越血缘的特殊联系，就算唐三向着自家妹子，白沉香和小舞孰轻孰重也是不用说的。他先前被白沉香勾了魂去没看出来，等再一回头白家姑娘把整个队伍都招惹干净了。更别提这回白沉香犯的事儿了，差点把朱竹清搭进去，不小了。
“香香……年龄小，不懂事，过去了就过去了吧。”马红俊说这话异常艰涩，自己都觉得太不要脸，说这种东西不大合适，又抽了口烟作掩饰；结果季瞳给的烟叶大概还是太辣了，呛得他又连咳了好几下，眼泪都逼出来了。“以前也是我太……上次的事我也算是看清了，这姑娘和咱这种不是一路人，你当我瞎了眼了。”
季瞳又哼了一声，挑了比马红俊在的位置高出两个台阶的地方坐下，语气听着还是很不当回事，显然马红俊说的这话还不够让她消了这个气。“年纪小她了不起了？我还年纪小呢，我她那么大的时候我干啥呢啊？我说了，你要是单找我说这个，趁早走；我还想回去接着睡觉呢。”
马红俊带着泪的表情眼见着就酸涩了起来。“季瞳，你信我一次……”他长叹了一声，烟头明明灭灭的，显得有些颓然，“你跟竹清再怎么说是我兄弟。我之前是对不起你们，可现在既然已经知道自己错在哪儿了，我再干对不起兄弟的事儿那就是我混蛋！”他说到最后表情有些绝然，话语间带了点狠劲儿，之后语气又是一软，“季瞳，真的，你信我一次……你不给我句话，我不心安啊。”
整件事里和白沉香最不对付的就是季瞳和朱竹清了。朱竹清还好说，她不是多小气的人，就算是鲸鲨之战那一场白沉香也确实是能力不足，朱竹清不会太追究；季瞳就难讲了。白沉香一来一直看不顺她，二来因白之失给朱竹清造成了严重的损害，季瞳轻易是不会放这个手的。她护起短来可比唐三厉害多了，这群人是宁愿惹小舞也不想碰朱竹清的。
这回季瞳终于有点正眼瞧他的反应了。“心安？你可得了。”她半安慰半警告的拍了拍马红俊的肩，力道大的差点没让他滚下去，“横竖惹着我的不是你，你求什么心安？不犯浑没人对你怎么样。谁不是十多年的兄弟？”
这意思是说马红俊这边该装孙子装孙子，道歉该道还道，原谅是肯定原谅了，时间上呢也就看这位的诚意了；他顿时就松了口气，季瞳这祖宗不追究，别的那都没事。放心之余马红俊就忍不住回头看了季瞳一眼，被后者带点警告的眼神扫的浑身一软又赶紧把头扭了回去。
“白沉香那边我不管就是了，看唐三怎么处理吧。”也清楚马红俊怕什么，季瞳干脆了点就给他放了话，免得他多想，“前提是这丫头别闹我，你明白我的意思吧？她要是欠揍，我该动手是动手的。”
“哪那么容易啊，看人看那么准。”她轻轻笑了一声，却没带着笑意，好像只是为了笑一声一样，“不看错几回人，对得起你这年岁吗？”
这话是不是讽刺马红俊见识浅他也没深想了，季瞳没揍他已经很让他感恩戴德了；可这边没动手，过后戴沐白确实是找茬揍了他一顿。戴沐白这小子也很狡诈，一开始就说清楚了是要揍他，结果一听挨揍的是谁连奥斯卡都没留；要不是为了第五考唐三过来拦了一下子，马红俊非得往床上躺个□□天不成。而唐三为什么过来拦人呢，也不是为了照顾马红俊，说是怕耽误戴沐白考核。
你瞧瞧这待遇。
要马红俊没认识到自己的错误，史莱克下这种手也是怕马红俊受不住他们“莫名其妙”的这份气，怕兄弟之间有间隙的；可既然马红俊认错了，那怎么打马红俊也能理解了，处境那叫一个惨啊。
他这边缓着呢，那边已经在商量第五考的细则了；虽然讨论上是没等他，可还是留了一个人的空隙。马红俊也知道是给他留的，呲牙咧嘴的凑了过去；白沉香就没这待遇了，自己修炼呢。第五考难度大，又是不少人的最后一考，必然是要慎重的，无关人员自然不能过来干扰；内容虽说早在第四考完成的时候一群人便已看过，这时候再看也还是很想哀嚎，为了面子也不大想让无关人员看见。说第五考是什么呢，挑战圣柱守护者。
他们这个挑战根据考核颜色级别不同还有差别，黑级考核是要击败一位不借助圣柱实力的封号斗罗，红级的宁荣荣是要辅助五位黑级考核者的战斗，唐三的海神九考是要七个人都要挑战胜利才行，时间都是三天之内。对于其他人也就算了，对于唐三来说，一旦三天内没有完成七次挑战，他所有战斗都要重新来过，是相当吃亏的；而真的要在三天内完成七次挑战，又的确不是那么容易的事。最关键的在于，他们挑战的对象，是海魂师。
现在唯一好的是黑级考核的考官已经确定了，他们可以稍微有针对性的收集一下情报。朱竹清的挑战对象是海魔女圣柱的守护者，奥斯卡的挑战对象是海马圣柱的守护者，马红俊的挑战对象是海魔鬼圣柱的守护者，戴沐白的挑战对象是海之矛圣柱的守护者，季瞳的挑战对象是海龙圣柱的守护者，五位挑战对象实力依次增强。唐三挑战对象里没有被分配给五位黑级考核者的两位守护者的武魂实力均弱于海魔女斗罗，分别为海之幻和海星圣柱的守护者。别的不好说，最基本的信息，季瞳是已经清楚了。
她当初干的就是情报的行当，过来考核几年要是连城主的信息都不清楚，那就太掉价了；所以一说考核的情报，季瞳很快的就掏了份资料出来。“海之幻幻术控制有领域，海星兽武魂控制，有毒和吞噬技，消耗战为主。海魔女器武魂控制，疑似有读心术。海马兽武魂强攻无领域，海魔鬼兽武魂强攻无领域。海之矛器武魂强攻，高攻击高损耗，疑似有魂骨。海龙兽武魂强攻，领域技能无效。”她念完这段不怎么长的资料综述，抬头看向众人，“据说海之幻的守护者凭一手幻术争到了七圣柱之二，除了幻术也没什么太大的力量，唐三问题应该不大；海星那边，毒和吞噬他也不吃亏。海魔女有个特别高等级的技能是精神技，唐三应该不用担心，竹清你们挑战的时候应该用不着，主要就是她的控制手段，那个女人肯定修炼过魅惑一类的技能。剩下几个除了海龙都是正儿八经的强攻，直接打就行了，荣荣一个不行就上小奥的香肠，拼一把没什么大问题；海龙……海龙走一步看一步吧。”
她这资料一出不少人就放了心，奥斯卡还有心情调笑：“你从哪儿来的这么多东西？”几个人闹闹哄哄的聊了一会儿，唐三拍了拍手。“虽然手上有了这种情报，海斗罗毕竟还是海斗罗。”他语气刻意压的凝重了些，为了让队员们重视这次考验，“不管是攻击方法还是作战习惯，他们对我们来说都是全然未知的；更何况又是封号斗罗，那几场强攻怕是有些难吧。”
“也没说不能车轮战。”季瞳道，“就算不刻意消耗，以我们的时间，最好在同一个三天里把这些战斗都解决掉。车轮战大概是必不可少的了。”
唐三扫了几个要对付强攻系的队员一眼，点了点头。“这场考核对方只有自己的力量，什么海神之类的能力应该都不会有；精神力大约是没人比得过我的。照这么说，战术上的问题我也可以在场外传音解决了。就怕这样子会降低考核奖励……”
“哪用那么多？”戴沐白挥了挥拳，“我们也没那么弱。要真是什么都让你做了，兄弟几个也不用出门了！更何况我们有人还是五考，最后一场考核最好还是自己来吧。”
“如果过不了……”唐三皱了皱眉，显然是不同意。
“真到你不出手我们会输的时候你再出手咯。”戴沐白一挑眉，干脆的把他的话给截了，“我也不说什么不让你帮的话，我又不傻。只是如果一直有你帮忙，我们还来海神岛干什么？”
他们一开始是来海神岛历练的。
这让唐三沉吟了一会儿。他这么说也没错，只是有些考验唐三对战局的审视能力；提醒早了锻炼不到队友，晚了就输了，叫已经知道能力的对手再打一架就不是那么好赢了。话是这么说，这点东西对唐三来说也不是什么难的；是以他思索了不过十秒便应了，继而是提了一个关于顺序的问题。“照你这么说，顺序上你们大约也是不想在我之后比的了？”
一群人左右看了看。
“小奥的怕是要排在你的之后。”戴沐白道，“竹清的是五考，自己来最好；胖子和我的倒没什么必要的位置，只不过你要挑战的太多，要在前面多加损耗未免不妥；以前都是你给我们铺路，这回有机会，我们还是排在你前面进攻好了。季瞳的……”
“我恐怕打不过海龙。”季瞳仍是刚才的语气与表情，说话的内容却不是那么让人放心了，“我的顺序，得看其他人的，最起码我得知道海之幻的实力。如果真打不过……”
她这么一停，众人就有点慌了。她的单体作战实力，毫无疑问是史莱克最强的。
“真打不过的话，让唐三在我之后吧。”
总归她也只有一个人要打的。


作者有话要说：
我最后为何要分这么一个段……





						第193章 壹佰玖拾贰
季瞳的眼光向来很准。其他人过的果然轻松，海龙这儿果然停了。海之幻的实力她听唐三转述过一遍，是很难破的幻境，是以也并不敢就这么去打。“你说我是不是先上去挨个揍套套他的技能？要是打不过怪耽误时间的。”季瞳从海之矛那儿下来就一直在考虑这个问题，走了一多半了也没个定论，倒是把唐三烦的够呛。“也就是你完成考核的时间问题，我肯定能过了。”他没好气，“至于你，那个恢复速度有什么可比较的？”
队员无一人有异议。是以季瞳只用了绫绢扇的魂技，第二武魂和魂骨领域皆未使用，才套出了海龙的前七个魂技；后两个，季瞳的绫绢扇实力不够，没试出来。这可以说是相当可怕了，就算绫绢扇攻击魂技少，那也是个八环魂师，季瞳走的又是体术的路子，体能不弱于一般兽武魂强攻，被海龙前七个魂技干了是令人非常无法理解的事；唐三在下面观战的时候皱着眉思索了半天，最后在和季瞳擦肩而过的时候叹了口气。
“前辈，我们不用任何技能，仅凭武魂来一场男人的对决吧。”
季瞳刚搭上朱竹清的手，一听这话差点没一头栽的旁边戴沐白怀里。
唐三打的肯定是昊天锤的主意，但他这么一招，等于说是就没有任何新情报了。这就是说，现在唐三和季瞳的两场是一种完全的情报不对等；唐三已经把这个不对等的情报利用掉了，季瞳是一点都没收回来。海龙已经知道了她一个武魂的情况，荆棘蔷薇才三个魂技，就算加上魂骨的技能也不算什么；如果拿技能去拼，胜负不用比就已经分了。唐三是不会做这么蠢的事的，他干不出踩着同伴上位的事；除非他认为，季瞳同样适合走拼武魂的路子。
“我怎么觉得有点慌呢……”季瞳有点懵的看了一会儿台上有来有往，又低头看了看自己的手。“他昊天锤强攻没问题，我扇子怎么办啊？”
她也就这么一问，没指望朱竹清回答；后者也清楚她的语气，没出声。只是虽说并不作答，朱竹清心里也是没少了算计这些的；照台上现在的意思，海龙显然走的力量型强攻，季瞳和他硬拼不行，唐三肯定是要死磕到底的。到时候海龙的体力剩不下多少，季瞳又是个姑娘，看着轻巧，不管是凭力道出奇还是荆棘蔷薇的吞噬出奇总能出了海龙的预计去，未必没有一战之力。她荆棘蔷薇的吞噬是本能，能力随着魂环的增加而增加，现在三环的荆棘蔷薇武魂吞噬起来已经相当不俗，并不弱于唐三的八蛛矛。至于攻击力度，唐三若不是占了昊天锤的便宜，还比不过季瞳的。
这么一想，朱竹清不免放心了些，再看台上却又是一阵心里发紧。唐三和海龙早不知道打到哪儿去了，那片海跟开了锅一样的折腾，偏又听不见一点声音；一群人是想关心都没处关心，焦躁不安之下纷纷把关切的目光转向了季瞳来。“也不知道海龙斗罗会不会怜香惜玉一点。”奥斯卡看上去有些忧愁的样子捧了一大堆的香肠送过来，“季瞳你也是真倒霉，怎么就给抽到海龙了？”
季瞳的面部肌肉抽搐了一下，还没接话，戴沐白的手也拍过来了。他倒是没说话，不过神情是读得出来的；马红俊宁荣荣等也是这样一副样子。这一战唐三也打得太过惨烈，一个个的稍微代换了一下季瞳就觉得不忍直视了起来；姑娘到底是姑娘，打到衣衫尽碎浑身浴血怎么说也太难看了。是以这群人突然便觉得季瞳娇弱起来了似的，纷纷过来关心，实则也是在缓解不清楚战局形势的焦虑。场上的唐三他们帮不到，场下的季瞳确实能帮一点帮一点的。结果季瞳姑娘接了数量能开小食铺的香肠又换了乱七八糟不知道多背了多少套的暗器，最后终于忍无可忍了：“你们可以了啊，可以了啊！我打架又不是你们打架，打输了再来，多大点事这么折腾！”她这么哼了一声，专心调息去了，未再理会史莱克一群人。只是刚盘膝坐下，还未闭眼，身上便是一阵清爽；自然是宁荣荣。季瞳也没说话，也没多作反应，只是安静地叹了口气。
其实她也怕，但她不能叫朱竹清知道。要是一个队伍都紧张起来，心境怕是会出问题的。
她调息的时间总共也没多长，唐三海龙硬碰硬一碰半管血，战斗很快就结束了；一个是出于尊重，再一个出于担心若对方状态过差会视她这条件为轻蔑，再生事端，季瞳是好好的等到海龙莫约恢复到五成才登了台的。开口第一句话与唐三的类似，只是更改了些微词句；海龙一听就笑了。“和那小子是男人间的对决，你这算什么？”他脸色仍有些苍白，不过比起季瞳来看着好了些――当然也就是看着，季瞳早把自己恢复到全盛了――是以语气间颇有自傲，“不过既然是你提出的，那我也没有不答应的道理。”
这就是有些轻视了。在海龙看不见的背后，季瞳背过手做了个相当狡黠的手势，台下众人便清楚了，这开局还算不错。
双生武魂的优势是变化大，对局面的适应性强，但绝大多数情况下都不能配合使用；两个武魂同时出手的时候，武魂移动都是问题，基本就只能维持在当时状态当时位置而不能过多变化了，一个变化怕是就要回归武魂最本真的基础状态的。但这个限制是针对武魂说的，像植物系武魂，开花结子联系便少了半分，寄生种子这种受魂师控制又不受限，灵活度就高了不少；是以开局的时候，季瞳的扇子连影都没见，左手荆棘蔷薇就在指尖冒了个芽，扭头就跑了。
海龙自然不能放着不管的。他当下也没多废话，龙爪上还蓄着魂力就追了过来；不追还好，这一追，他却被实打实的惊着了。季瞳的速度，怕是比他要快。
先前那一场和唐三的，他们的交锋主要是在水里，陆地上的速度并不能如何对比；这一场先在圣柱台上来了个追逐战，刚迈步就觉得不对了。季瞳现在是全盛状态，又是个姑娘，本身就轻巧；她之前十几二十年的日子对身法对速度的要求也高，和半血的海龙一比也是不落下风的。这就让海龙皱了皱眉，自己是武魂附体，对方可是无事一身轻；这么追下去要是追不到，光磨也能把自己磨死的。当下他琢磨了一下自己的攻击力，思量着多花点魂力提速当是不妨事，便借着季瞳逼近圣柱台边缘的功夫猛然提了个速一爪子就砸了下去；这一砸相当凶残，力大势沉，一瞬间这片空间都有些扭曲感。季瞳此时离他不过三步远，却也不慌，右手一摆一把丈余的扇子便糊在了海龙的视野中。绫绢扇不过是竹骨绢面的折扇，又不让用技能，海龙也不在意，这一爪避也未避的接着砸了下去；扇子自然是碎了，可这漫天的碎屑之中，也没再看见别的什么。
人呢？
他懵了这么一下。碎绢竹屑都轻巧的紧，飘飘摇摇的飞着，且一个劲往他眼前飞；开始他还觉得可能是这材质的问题，但等几片碎绢糊在他口鼻上的时候，海龙意识到了有什么不对。本身视线受阻就已经是个妨碍，这么久了他都未曾找到季瞳在哪儿；现在连被这细绢挡住口鼻，只薄薄一片却将气流堵得严严实实，猝不及防之下连闭气多撑一会儿都不够。他哪知道季瞳控气一法随心所欲精妙绝伦，就是武魂都散架了也照样用，更别提还是这个距离了。她武魂就这么贴上去，就是将人肺子里的空气抽出来也不费多大力，怎么会让他还有僵持的余地？
这是个小手段，限制的效果却出奇的强。等海龙好不容易挣脱了绫绢扇的束缚，扇子是渣都不剩了，海龙自己的体力也消耗的差不多了。头晕眼花是不至于的，只是力道确实虚浮了起来；扭头一看，季瞳已经不知道什么时候站在圣柱台的中心了。她脸色也不好看，武魂受损谁脸色都不会好看的；但她不怕这个，她还有第二武魂呢。
说这个第二武魂，海龙也是有点预感的。虽说唐三也是双生武魂，以这双生武魂的稀少程度未必还会遇上第二个，可寻常人又怎么会在纯拼武魂的战斗中任由自己武魂受损到化为齑粉的地步？是以纵然季瞳已经显得快要废了一样的站在那儿，海龙也没敢掉以轻心。刚才那个照面打过，他已经清楚这小姑娘绝对不是外表看上去这么柔弱了；他之前还以为这又是个和海魔女一样走□□路线的柔弱姑娘，万万没想到是个阴成这样的家伙。他们守护者自有方式沟通，先前的挑战者也都是一身正气，打得规规矩矩，他也根本没想过季瞳会是这种战斗风格。他走的便是大开大合的功夫，心底一有疑虑战力便会下降；虽说与之放开了攻击也并不差多少，但总归是差的。
他本以为季瞳会再掏出一个强硬一点的，和唐三的锤子有共同之处的武魂，是以冲的也没那么一往无前；结果走了两步，却看见是几支慢慢悠悠长开了的藤蔓。他心里疑虑便更甚了，说怎么强攻会有人拿植物系武魂来打的？来回几个回合，只觉得季瞳的藤蔓卸力的功夫十分了得，躲的又快，若不直接攻击魂师本体根本奈何不了她，不觉又一阵气闷。海龙本不是这个风格，只是一是现在魂力、体力都不行，尤其是刚才一阵窒息，他现在还有些头晕；二来方才唐三小手段众多，他们一个队伍的，海龙难免对季瞳也有诸多防范。再加上季瞳是个姑娘，虽说这气质带了些刺，但到底年龄性别摆在这儿，海龙是不方便下太大的狠手的。这么下来，他这一战自然是束手束脚了许多，一时间也有些急了。
他这么下去，消耗的太快。
海龙突兀的停了动作，身上便爆开了一阵蓝光。他这是和唐三的战斗力也用过的自创魂技，无防御，攻击力翻倍；魂师的攻击力绝不止体现在攻击力度上的，一般说攻击力提升，连带着速度啊什么的都会稍微提一提。这一次的攻击他自信季瞳是绝对躲不过了，这妮子消耗也蛮大，受这么一下断然也不会有再战的余地；再加上被一个小辈遛了这么久，海龙确实有些急躁，开了自创魂技直接整个人砸上去了。攻击自然是攻击到了的，季瞳当然是没受住，身上糟的像个破布娃娃，一口血喷了海龙一脸；只是她飞出去的时候，脸上还带着一种极其诡秘的笑。海龙还没反应过来这笑是什么意思，身上便是一阵难以言喻的痛感。
仿佛灵魂被吞噬一样的痛感。


作者有话要说：
……又忘了替换请假章的我。





						第194章 壹佰玖拾叁
季瞳飞出去的时候，简直高兴坏了。
她就说海龙不可能一场下来都不开这自创魂技！
荆棘蔷薇的种子一开始扇子还在的时候就卡在他鳞片上了，就等着一个防御弱的时候去吞噬；时机最好的就是海龙开了这个防御降低的自创魂技的时刻。她还特地挑了海龙攻击的一刹那，确定了这时候动手对方绝对不可能有任何机会收敛魂力重新进行防御，这才下了死手去吞噬。在空中几十米还没飞完呢，季瞳已经差不多恢复好了，余下的时间还够她随手披了件大衣；海龙那边就有点虚。唐三和海星那一场吞噬拉锯战打了挺久最后还是叫唐三给赢了，季瞳能力不弱于他，海龙又没的防护，能扛得住才怪。
他当时只觉得一阵血气过来，头脸便是一阵剧痛；他自然不知道季瞳的血有毒的。这一下子怕是伤到眼睛了，海龙的动作便是停了一瞬，而后就是彻骨的痛感。鳞片间的空隙似乎是长出了什么东西，往外的紧紧缠在了他的身上，往里的直接深入体内，他甚至能察觉到细小的枝干挤开血肉的触感。它们只需要一个时机去破开防御，之后就没有猎物的事了；以海龙这等强者被荆棘蔷薇入了身子，要活下来也是得靠季瞳留手的。这姑娘没下死手，却也没叫海龙好过；留了还算多的魂力看着是没打算怎样，荆棘蔷薇撤出体外的时候却也着实让他受了一番苦。海龙一开始还没觉得季瞳怎么着了，觉得这敌意很是莫名其妙；扫了人衣服一眼才意识到了到底怎么惹上了姑娘，脸上的笑便有些无奈了。
季瞳的实力是摆在这儿的。小手段用了不少，可能用出这手段来，战斗的基本功自然是已经融会贯通了的。打到后来他也是急了，才会不管不顾的用了这种招数；他却是忘了姑娘家不像男人那么糙，若是在圣柱台毁了衣衫不用别人波塞西都得把他打出去。是以虽然季瞳最后下手相当狠，海龙也是相当大方的给她算了过，算是承认了她的实力；就是最后通过考核的时候这位的表情有点奇怪，也不知道为什么。
季瞳这轮一完，整个史莱克的第五考也结束了；不知道为什么，整个史莱克的坏运气似乎也结束了。第六考说是因为第五考取巧的原因加了难度，可也没到过不去的份，还巧了逼出了的血性，最后居然也顺利的过了。接下来唐三的第七考是拔出海神神器，过了这一考他就算是迈入了半神的领域；接下来的第八考是要在五年内升封号斗罗，凑齐魂骨彻底复活小舞，这个却是不能在海神岛解决的，是以他们这回算是名正言顺的能回到大陆了。回到大陆之后史莱克就算是能参与主要的三大势力的决策了，这对大陆的形势尤其是对武魂帝国的地位进行打压是非常重要的。
到现在为止史莱克成员的实力已经是相当强大了，最强如季瞳已经在第六考的考核奖励中获取了神赐魂环升封号斗罗了，唐三离九十级也相去不远，快要突破了。剩下的人，无一例外都是八十多级的实力，就算在武魂帝国的范围内也是都能横着走的；这种实力这种情势，回大陆的第一要务自然是要回各自的势力去了解情况，和师长进行交接。马红俊回唐门了，除此之外另有任务，是和白鹤交代白沉香的事；宁荣荣奥斯卡是去七宝琉璃宗了，是继续了七宝琉璃宗和唐门的交易内容。戴沐白回学院了，朱竹清和季瞳回的黑街；唐三说是要去打魂环提提魂力，应该也有顺便碰碰魂骨运气的意思。他们这一次回大陆那都是能通知的都通知了的，紫珍珠那边提前了好几天就把信送回了黑街本部；唐三他们登岸的时候这边势力高层基本都齐了，黑街这边孟璇月带的队，还不少新人，看着黑街发展的也不错。唯一比较令人心痛的是其他人都有长辈过来接人，家长不在的好歹也有个老师；季瞳就比较委屈，孟璇月过来扫了一眼把朱竹清叫过去了，结果全场就她一个姑娘单着。
旁边大概黑街新提上来的小姑娘趁此机会过来套近乎：“蔷薇大人，这片敢背后对幽冥大人说闲话的已经清干净了，孟娘都挺喜欢幽冥大人的呢。”
季瞳“哦”了一声。是喜欢，这对朱竹清比对自己还好叫什么干娘啊？
这么着回黑街的时候季瞳的脸色就不是很好看，很是有些置气的样子；孟璇月还没发现，要不是朱竹清觉着这姑娘答话的语调有些许不对这一路过去了都没人看得出来。季瞳二十来岁了还闹别扭这件事让孟璇月觉得非常好玩，这丫头是越活越回去了，小时候都没见过这样的，长大了反而对这种小事在意；但看这姑娘实在是看着委屈，少不得也哄了两句。“幽冥家里没人，我多照看她一下也就算了；你置什么气呢？”黑界的主子都坐的一辆车，孟璇月在意到了，也就饶有兴致的多问了一句，“幽冥到底是个小姑娘，又不在故国，你让让也就算了。”
“我比她小！”季瞳往朱竹清身上一倒，翻了个白眼，“你去接她也就算了啊，我娘呢？”
“糊弄新人呢。”孟璇月揉了揉眉心，“他们把黑街捧上来之后什么人都想来，也不管自己有没有那个本事。还有不少探子，我都清了快两百个了。我们原来的手下都不适应这个局面，离了人都干不好事的。”
一两百个人对黑街不算事儿，孟璇月底下还有不少帮着她的人，就是乱。这侧面也能显示出黑街确实是进入各大势力的视野了，最起码在那些势力统一目标之前，局势越乱对黑街好处越大。那些探子也不一定是都要被清掉的，也留了不少是混淆各势力的视线和获取情报的；现在季蔷儿就在黑街干这个，这种最基本的决策必须是有人下的。
知道自己娘确实是有事之后季瞳就舒服了不少，主要是黑街人确实少，不像是其他势力，高层要抽空怎么说都抽得出来。她蹭了蹭朱竹清的肩，语气眼见着就软了下来：“都哪儿的人？武魂殿的多吗？”
他们还是喜欢叫武魂帝国武魂殿，这个很难改。武魂殿立国才两年多，这边和武魂殿有仇的都十年二十年往上了。
孟璇月看了朱竹清一眼，后者对她点了点头；这意思是已经哄好了，可以开始说正事了。“武魂殿的人不算多。”孟璇月不知道从什么地方掏了份档案出来，“他们手底下的宗门倒是挺多的。武魂殿养人专精，少有能往当探子的人看不出武魂殿痕迹的。”她到这儿停了一会儿，看了那两个小姑娘一眼。朱竹清闭着眼装没听见，也不知道是避哪门子的嫌；季瞳相对来讲干脆一点儿，一看就是不感兴趣，满脸都是无聊。这群人回家第一件事自然不是干活的，交接情报可以，思量一两个对策也不是事儿，接手工作那不是第一天该干的事；朱竹清拒绝的是比较隐晦的，季瞳拿意思就很明显了，我就听听，你别把活儿给我。好在孟璇月也清楚这个，手底下孩子回来自然是要歇两天的；是以很快便转了话题。“蔷儿之前听说你们要回来激动的紧，只是因为这个抽不出大块的时间来等；待会儿我们回去，一顿饭的功夫应当是有的。你们两个刚回来，回去稍微休息一下，晚上咱们一起吃次好的。”她这般道，“蔷儿许久未曾亲自下厨了。”
季瞳又把视线转回来了。“我娘亲自下厨？”她哼了一声，“她会做的全是你爱吃的。我看还是我去为好，省的一桌子菜都不合我的口。”
这意思是怕季蔷儿忙起来干这事儿耽误。孟璇月想了想季蔷儿平时工作时候生无可恋的样子，噗的一下笑了出来：“你还是给你娘留点时间休息吧。她啊，巴不得找个理由赶紧走人呢；就算你不回来，我这两天也是要病一场的。一个个的计划的都挺好，就是得叫人拿主意；离了我们都不行。”
“也是现在外面太乱，弄不好便是一步错步步错了。”朱竹清插了句话，“保守点好，论变化我们拼不过武魂殿的雷霆手段。”
“与国为敌，稳点好。”季瞳也点了点头，“再说了，对上武魂殿那群疯子，他们也不踏实吧？闹不好有人会怕的。”
孟璇月笑了一声。这么一路闲聊着，一行人很快便到达了目的地，是黑街在天斗城这边的总部。这地方四年没见果然变样子了，入口还是隐蔽的几乎不能入了人的眼睛，可进去就显出了一个大的组织的底气。“这大概是你们走了两年多的时候改的，”左右时间还早，孟璇月也便有闲心慢悠悠的逛，一边走一边给两个姑娘介绍，“当时打哪个宗门的时候啊人家有个阵法，叫我手底下的给抄回来了；这东西看着还挺好玩，又听他们说防御效果是不错，后来就在一处分部试了试。你们回去多看两遍地图，把路背下来；这路一步走错了都绕不出去，虽说机关拿你们没办法，可到底面子上不好看。”
两个姑娘一边点头一边记路。这路上拦路的机关可以说是相当复杂了，数量多不说操作起来还颇为繁琐，不是内部人员大概连走个路都不容易；不说季瞳她们，就是叫唐三过来也得花点时间。“这不会都是你干的吧……”季瞳看着看着就觉得看不过来了，扭头用一种非常奇特的眼神看向了孟璇月；朱竹清这种根本没深刻体会过孟璇月机关术的就更惊诧了，她一直以为孟璇月也就医术好的。孟璇月对此显然是十分傲然的，语气间颇有一种得意之色：“你也不看看我机关学了多久！”
过了这个阵法就算是进了黑街正经的地盘，装饰风格没变，人气倒是比以前旺了不少。“说是提了不少新人，能来这儿的差不多也都是原来跟着我们三个混的那些，你也都认识。”她这般介绍，“没点资历的，是来不了天斗城的。这地方寸土寸金，就是在地下，我们也找不着那么大地方安置啊。”
这倒是让季瞳她们愣了一下。当初他们也都在天斗城，知道这儿物价高，可黑街的钱也不少。宁家走的明路，黑街的钱干净不干净的真没比宁家少到哪去；这时候孟璇月说买不起地，朱竹清就觉得很奇怪了。后来又问了一句，这女人脸上就带出了一股幽怨之色；看着表情是很惹人心疼，说的话却叫人不知如何接口。
“可不贵吗，你们去问问唐门扩了几亩的地？”


作者有话要说：
海龙：……仿佛感到了来自猫科动物的恶意？





						第195章 壹佰玖拾肆
她们这么些年没回来，一回来就赶这么大事，自然是不能只了解自己的势力的；别的也问了问，之后季瞳她们才明白孟璇月这表情是打哪儿来。不知道为什么大势力向来扎堆，天斗城这边七宝琉璃宗有片地方，唐门有片地方，史莱克学院也有，这儿还是首都，挤得要死。这么些年唐门的暗器卖军队那边狠狠刷了一遍皇室的好感，史莱克学院的魂师培养成绩也相当不俗；这两个势力简直是天斗帝国战斗力的基石，那地位自然水涨船高。唐门是新生的势力，人一多了自然要扩地盘，这么些年硬生生的把自家面积翻了个倍；史莱克那儿也扩了，扩了不少训练场。
天斗城的空地总共也就那么大，黑街是也得扩，可黑街从来没搭上过官方的路子。那俩势力都是有后门可走的，黑街自然是拼不过，结果就是到现在还在走地下室风的装修风格。这也是季蔷儿差点打到唐门去才争取回来的，地面怎样不管，都到这份上了地下的空间必须卖给黑街――她说这话其实底气也蛮足的，一个黑街和唐门是同盟，再一个，季蔷儿手上还不少唐门的死士呢。
“也就是说……”朱竹清有些怔然的抬头看了看，语气是有点飘乎不定的不敢置信，“这地方……上面是唐门？他们也同意？”
唐门那是什么地方啊，手下不算敏之一族一个炼药一个锻造都要动火，剩下那个沉的恨不得一个人就几百斤往上，战斗训练的时候那叫一个惊天动地；她又不是没去过唐门，没人的地方除了机关就是机关，一片死寂，有人的地方那叫一个闹腾，刀光火光都有，力之一族和御之一族的一到战斗训练地上恨不得一踩一个坑。现在孟璇月跟她说这地方上头是唐门，这叫她怎么信？差别太大了啊！
季瞳跟着也看了看天花板。黑街的装饰暗而沉，气氛以压抑为主，就算偶有艳色也是有的女人手底下非要整一种堕落之中的媚色出来。这地方因为是总部，有些乱七八糟的功能就没往里收，剩下的氛围弄的就算是有人都不自觉收了三分声，没人的地方那是连机关都悄没声的，安静的岂止是不像话。唐门有些地方折腾起来动静是真大，地下室能做到黑街这种地步，那不是一点半点的难；这么着，季瞳看回来的时候眼中也带了一抹异色。这回孟璇月居然闪过了一抹笑意，虽然只有一瞬，但到底是有的：“你们当我这些年都干什么了？”
“唐门有胡瑾薇，就算我们和唐门没盟友这层关系，这儿的地方他们也不可能全要干净。”孟璇月道，“之所以要他们地下这块地，一个呢是因为比地面上便宜，而且用不着顾忌都城的要道；再一个，若发生冲突，唐门必然可以做一个缓冲。那段阵法相当绕，我若是不说根本没人能猜得出来这儿是唐门的地下；这儿是有路直接通唐门的，真出了事直接从唐门撤便好。胡瑾薇应当是和唐门的高层通过气了，这路是唐门门下普通弟子也不知情的。”
孟璇月以前不是这么费心思找后路的人，季蔷儿也不是；她如今作此安排，季瞳第一反应是要出事了。朱竹清想的比她还多：“要开战了？”孟璇月竟也应了。“你这丫头，怎的这么……”她惊了一下，而后又意识到朱竹清到底先前是皇室中人，有此素质也是平常的，不免又笑了笑，“黑街不还管和星罗联络吗？最近这阵子走的信莫名的就多了不少，我思量着若不是大事也当不起这个频率，便去史莱克问了一问。弗兰德倒是没明说，不过他那意思，像是两大帝国要趁武魂殿没整合完的时候出手。”说到这个话题的时候刚巧也就到了孟璇月平时办公的位置，她也就顺路拐进去，随手从桌子上拿了一封信就一递。这是盖着史莱克那边高位的私章的，不是天斗过这边走的信，是以季瞳也没顾忌，接了就拆了；那边孟璇月也没断了解释，“前两天玉小刚还问我在各大公国的势力，我估摸着是到时候得往武魂殿后方折腾折腾。蔷薇，我也不是不让你休息，实在是现在不是休息的时候。黑街的车快，你那些同窗怕是还没到；你最多再歇两天，等他们到了，就该你们忙了。”
说到最后的时候，孟璇月挺复杂的叹了口气。朱竹清凑过来看季瞳手上的信，果然见了熟悉的字迹语焉不详的要求黑街列一个对各大公国的影响力；之前说是回来第一天不干活儿，可知道的一多，情势也就愈发复杂，她又在高层坐了许久，一见这便反射般的开始思索起现如今的局势和应有的应对措施来。季瞳这方面不熟，黑街却也她是从小生活的势力，刚才孟璇月一说她便开始盘算都该怎么下绊子，也安静了下来；一时间这办公室居然就这么没动静了。开始两个人只是对着弗兰德的信考量，不知道什么时候谁又摸上了别的公文去；只是这问题也不是一时半刻能思考的完的，孟璇月眼看着两个人大有捧着一沓纸想到地老天荒之态，也只能哭笑不得的打断了两位的思考。“也是我不该，今天不和你们谈这些，刚回家，说这个怪没兴致的。”她复又转身，哄着两个姑娘出了门，“看时间，你娘也差不多能得空了；不若去看看她？”
两个小姑娘自然是不会说不的，先前的事也就只能先放下了。她们自己不知道刚才在那儿消耗了多久的时间，孟璇月是知道的；这时候季蔷儿八成连饭都做好了。后来临到季蔷儿的地盘，果真有人上来禀告，说荆棘大人已经在自己院子摆好酒了，就等人过去呢。孟璇月一听便笑：“摆酒和家宴可不是一回事，她这想休息想疯了吧？”听这意思却是季蔷儿要借酒宴的借口蹭个休息时间。她这语气并不严肃，是以季瞳和朱竹清都以为季蔷儿只是不想干活了，毕竟这位以前扔了好几天的公文不管也是有的；见了面仔细一打量，这朵荆棘蔷薇眼下居然有青黑之色了。
季蔷儿可是荆棘蔷薇啊，哪听说过荆棘蔷薇虚了的？
季瞳现在真担心起来了。季蔷儿却也不说，只说今天是接风的家宴，好好刷了刷四年没法释放的母爱又连带着调侃了朱竹清整一顿饭的时间，遣词语气比之以往均无不妥，谁也看不出什么。后来还是孟璇月实在看不下去，又觉得一个劲这么瞒着也没意思，到底找了个借口把季蔷儿给支走了一小会儿：“你们回来的不是时候。”
季瞳和朱竹清对望了一眼。
“现在黑街的人也乱，那两边的活又不能不接，自打武魂殿立了国我们就没能得空。两年了，早习惯了。”孟璇月叹了口气，“蔷儿是觉得，真要开战你们年轻人八成是要去前线的，不想让你们操心后方的事，没让我跟你们说；可话是这么说了，武魂殿也不傻，两大帝国有这个心他们也是会防的。我看着武魂殿又得闹腾一阵，这阵子怕是最折腾的时候呢。”
“她是我娘！”季瞳挺不高兴，一口把季蔷儿烧的菜咬的杀气四溢，“你们都算我长辈，你们的事儿，我不管谁管？这黑街可是还有我一份的！”
朱竹清虽然没说话，但看表情显然是很赞同季瞳的观点的。孟璇月却摇了摇头：“幽冥就算了，蔷薇，你另有要事要做；黑街的活儿，你是先别管了。”
这话就很奇怪了。季瞳是很想问问到底有什么要事的，偏生这节骨眼上季蔷儿回来了；本来孟璇月也就使唤她去添个菜，能说这么几句已经很不容易了。季蔷儿显然是不想让她多掺和黑街的事儿的，只要季瞳一开口这女人就开始扯别的，转移话题转移的毫无痕迹；她也是很没办法，本来想着第二天再找个机会问孟璇月，结果第二天黑街居然一个高层都找不到了。
这是非常奇怪的事情。不管是哪儿，绝不可能有一个地方比黑街的总部有更多黑街的高层了；然而现在，他们全都消失了。季瞳丝毫不怀疑发生了什么大到离谱的事情导致所有能用的人手全都走了，但没有一个人通知她这一点还是让她有点懵。好在孟璇月没让她等多久，季瞳和朱竹清只面面相觑了莫约一盏茶的功夫，对方就面色凝重的找了回来――季瞳真的没想到，昨天刚说的最近折腾，今天事就来了。
“比比东去星斗打魂环了。”还没等季瞳说话，孟璇月开口就一个惊雷，“她是双生武魂的情报可以落实了。听蔷儿说星斗中心还有两头十万年魂兽，比比东应该是冲这个去的。”
接下来的话都不用说了。大战在即，高阶魂师的作用都不是随随便便形容的出来的；季瞳现在是个封号斗罗，朱竹清也八十来级，这个级别被孟璇月找上来必然是要赶去星斗大森林拦比比东这么一下，能击杀几个武魂殿高层最好。季瞳点了点头示意了解，随即孟璇月就开始给她收拾这件事的相关情报；这事儿情报也是语焉不详，他们头半夜就开始理了到早晨才凭着一个埋得相当深的线人提供的关键情报确认了比比东的去处。“武魂殿这回带的人不少，那对有武魂融合技的封号斗罗也在，你们这回的任务就是在不暴露黑街插手的前提下尽力阻止，阻止不了也不要紧，知道吗？”
季瞳安静的点了点头。这回的任务基本就是捣乱，级别越高越了无痕迹，才刚快六十的孟璇月是不会去的。虽说季瞳的实力不知道比她高出多少，这种危险的任务，孟璇月还是不放心。
“幽冥也是，你们这回的对手是封号斗罗，绝对不要勉强。就算让比比东多一个魂环，那也要好过我们这边少一个魂斗罗或是封号斗罗的。”她这副样子季瞳先前去杀戮之都的时候也见过一次，不过当时神情恍惚，没有这一次感受的更加真实；一听孟璇月在这儿絮叨，心里便不由得泛起一股暖意来。“我们晓得的。”季瞳道，“就是不知道这一回还有谁一同去？这个任务人多了怕是会出岔子的。”
“符咒已经升九环了，他这回也去；带一个控制系过去，你们也方便些。”她这说的是一开始就在的那个控制系首领，武魂符咒的那个；他的能力也确实合适，起码在坑人这一点相当合适，“再有我也不太确定了，若是她有时间……”
“我有时间。”
孟璇月的话突然就被人打断了。两个姑娘扭过头的时候，季蔷儿正带着一种非常糟糕的表情走过来。
“你手底下养的简直是一群祖宗！我放不下心我女儿，跟着她出个任务还不成了？一个个的连个探子都不知道怎么处理，蠢的和什么一样！”她的语气相当难听，一听就知道心情不太好，“这当口还敢给我找事，呵，自己不干活，老子黑街养他干什么！”
她这骂的显然是孟璇月手底下的人，然而后面跟的内容太过宽泛，以至于孟璇月一开始着实是懵了一阵。然后紧接着，季蔷儿就换了个语气：“你也歇两天吧，这阵子的人我都收拾得差不多了，现在这个进度底下人自己处理也没问题。小瞳这儿我带就成了，你放心。”
到这儿，她又转了个头，看向了显然刚回来没多久所以并不能完全搞清楚状况的季瞳和朱竹清：“你们这回任务，我带。”


作者有话要说：
……本来该周五发的，可我睡着了。





						第196章 壹佰玖拾伍
因为不知道什么时候会开战，季蔷儿这边没少帮着人往上抬实力；先前黑街弓箭武魂的那位估摸着快突破了，正闭关，要不然这一回他也是要去的。这次任务主要是给武魂殿添麻烦，弄得好了说不定还能对上自己老熟人，是以黑街这边和武魂殿有仇的人就都非常踊跃。只是对方实力也相当不错，不敢往多了放人，孟璇月就点了实力最高的几个；季蔷儿这儿武魂实在特殊，她本来没指望的，却忘了比比东要打的说不准都是她兄弟姐妹，最后还是来了。
这活儿不知道为什么相当赶，从季蔷儿过来交代到领着两个姑娘上路总共也没几分钟，连东西都没顾上收拾。“武魂殿七个封号斗罗，里面还一个双生武魂，正面怼我们肯定怼不过人家。”季蔷儿一边叫人备车一边趁等车的时间给季瞳她们解释，“虽然说没必要那么赶，不过咱最好提前去，有点准备。等会儿出了城我给你们找飞行魂兽，省点时间。”
飞行魂兽自然是季蔷儿控制的。她手里毒比季瞳不知道多出多少，随便控制一只鸟什么的也不是什么难事；两个小姑娘倒是没见过这种交通工具，脸上不免带了些吃惊出来。季蔷儿看了她们一眼，也明白她们为什么这种表情，顺口便又多嘱咐了一句：“本来不应该这么早去，总得给你们时间商量一下战术。不过既然我能参加，那就照我的意思来；这趟活儿和魂兽搭手少不了。你们得提前适应，最好一点人类的痕迹都不要留，明白吗？”
不暴露黑街的存在，最彻底的手段就是连人类的身份都不要暴露了。季瞳和朱竹清对视了一眼，点了点头，对这种特殊的作战方式有点好奇。只是虽然好奇，两个姑娘也不会失了谨慎之心的；都不是刚出学校的小孩子，战斗的时候该什么心态两个人还是很明白的，更何况这次敌人不容小觑。
想要隐藏人类的身份不是那么容易的。季瞳是魂兽血脉，有这个本能，又不是亲身攻击还好，朱竹清就困难了许多；整个路上一天半的功夫，季蔷儿全在教朱竹清怎么隐蔽自己。这时候就体现出飞行魂兽的好处来了，如果魂师自己走，虽说全速下来一天时间也就能到，可消耗大，路上还不能分心；季蔷儿找的这只鸟就不一样了，飞的又快又稳，别说讨论如何攻击了，就算是在上面修炼也不成问题。她们落地的时候武魂殿还在最近的城镇修整，这个先机算是抢到了。
这情报是符咒带的。先前季瞳只在资料里见过这位的名字，还未曾见过面；这回一看，竟是个年方十余岁的童子模样。这听说是在打第五魂环的时候出了岔子，叫武魂殿的人给怼了，虽说得了个拟态的魂环，可自己身子废的不成人形；后来在林子里躺了一个星期，才凭着新得的第五魂技给自己勉强拟了个童子模样出来。他这魂技可以说是易容的升级，只是连气息也能一并改变，甚至于变个物种亦看不出差距；且这魂技是没有时限的，变了就是变了，只是恢复本来面目的时候还需再施加一次，除此之外并无失效的时间。他当时实在是不成人样，又虚弱，竟然拟不回自己的样貌，只能堪堪以稚童面目示人，实际已经五十有余了；不过，这也有个好处。
武魂殿一直以为他已经死了。
到现在为止，这回的情报凭的全是符咒的拟态。他现在封号斗罗，只要不引人注意，轻易也是看不破的；季蔷儿既然敢提这个战术也是为了他这个能力。见面后两边交换了一下情报，确认了一下己方还能自由行动的时间，季蔷儿终于安定了一点儿：“他们要进林子必然是要有大动静的，不怕发现不了。总算还抢了个先机，事不宜迟，我们先去中心湖吧。”
话是这么说了，她却也没多么急着走，一路走一路散着花粉，也不知道是个什么意思。季瞳问了一句，季蔷儿却说是在联系以前的老朋友。“玩就玩大点，这么怼武魂殿的机会可不容易有第二个了。”她冲着远处一棵大树扬了扬下巴，“不拉上几个真正的魂兽，哪儿那么容易让他们相信这回不是别人暗算？再者说，他们糟蹋了那么多魂兽，是时候要债了。”
季瞳闻言去看，却看见那树的枝干无风自动了起来。
进了林子就算是季蔷儿的地盘，一路上的魂兽几乎都认识她的气息，未曾有过来打扰的；这让季瞳和朱竹清两个几乎没在这儿留下什么好记忆的感慨不已。“我们当初怎么就没这么好……”朱竹清抱怨了一句，眼神暗示了一下第二十来只给季蔷儿绕路的魂兽“你娘在这儿到底是个什么地位的？”
“十万年，你说呢？”季瞳也回她，“你算好的了，才来过几次？我小时候不懂事的时候自己进来找我娘，差点没死在这儿。”她看了看季蔷儿又看了看朱竹清，突然压低了声音：“打我记事我娘就没跟魂兽动过手，你想想这是个什么威慑力？一开始她杀人都不用见血！”
“我听见了啊。”季蔷儿突然在前头来了这么一句，把季瞳吓得一身冷汗。她小心翼翼的去看前面季蔷儿的脸色，倒是也没见什么不快之色，像是只是因为女儿背后议论自己提醒一句。朱竹清看她这副怂样，不由的笑了一声，又听前面季蔷儿的声音传过来：“你没我这实力，进来他们自然对你下手。行了，快到了，你留意认下人，回头怕是还有的帮你的。”
季瞳一怔，扭头去看朱竹清。“她让我认啥？”
朱竹清也一脸没听清的表情：“……魂兽？”
季瞳又把头扭了回来。中心湖已经到了，湖边一棵垂柳正在那儿甩树枝，甩的挺有规律。
“叫舅。”季蔷儿停了步子，抬手一拽季瞳，“这小我一万三的柳树，这片最大的植物系魂兽。小柳，这我女儿，这回过来怼武魂殿的。”
季瞳就一脸悚然的看那柳树伸了个枝来摸她头，还不知道从什么地方开始说话：“哎哟，您闺女这么大了？上回见的时候还是个幼崽呢吧？”这柳枝粗糙得要命，一轮下来季瞳的头发乱的不成样子；完了这还不算，那柳树魂兽看样子还很想把季瞳抱起来掂量掂量重量，看着就跟季瞳才三岁一样。那句幼崽季瞳怎么听怎么奇怪，强忍了许久到底还是在柳枝缠上自己腰间的时候动了手，跟躲什么一样蹿回了朱竹清的身边，连看季蔷儿都一脸戒备；后者满不在乎的笑了笑，接着和柳树唠嗑。“别管她，我闺女怕生。这回我们过来干什么你也知道了，你叫你孙子们还有小杨那边多留意着点儿，我们也好动手，成吧？”
那柳树很人性化的点了点树冠。“我已经和哥几个说过了。大爷今儿修炼呢，二爷出去遛弯了，一会儿回来。您先坐会儿？”
季蔷儿摇了摇头也没说什么，抬腿往里走，一边走一边解释。“小杨就外头那棵杨树，八万年出头。这俩后代能占半片林子，是现在比较合适的情报来源了。他喊的两位爷就天青牛蟒和泰坦巨猿――泰坦巨猿你们见过吧？和舞丫头一辈的。等会儿看见一个牛头的青蟒叫哥，泰坦巨猿应该算比你小点。竹清要想认个脸跟着季瞳喊就行了，不喊也没差，随你。”
这回受惊吓的不光是季瞳了，符咒脸上也是一阵骇然之色。他之前其实是不大喜欢季蔷儿的，其一是种族，其二是性别，其三是年龄，都不喜欢；先前一直是季蔷儿摆出一副团队首领的样子，他配合着就稍微有点不那么热切――现在不一样了。季蔷儿能隔着万八千米传消息，当面了哪还用动嘴？威慑而已。
他一开始还不太信。完了天青牛蟒窜上来叫姨的时候符咒脸都绿了。
上来一开始照例还是拉家常，人挨个介绍了一遍之后也还是闲扯，说是在等泰坦巨猿回怼５攘四约有半刻钟的时间人齐了，季蔷儿拍了拍手：“比比东这回过来打你们两个魂环的主意，知道了吧？”
泰坦巨猿吼了一嗓子。“当年伯母的仇都没报，现在想要我们的魂环魂骨，想的也太美了！”
天青牛蟒比泰坦巨猿稳重一点。泰坦在那边嚎的时候，天青牛蟒就问季蔷儿：“武魂殿来了多少人？上回他们过来还是小舞出事的那次，这儿挺久没来人了。”
季蔷儿看了符咒一眼。“一个教皇，六个长老。”这是让他刷刷脸，一般带新人的时候增进了解用的；虽说符咒也是个封号斗罗，可也没法和人家十万年魂兽比，是以很有些规矩的上前把之前交流过的情报又拿出来详细解说了一遍，“鬼斗罗和菊斗罗也在其中，武魂融合技和比比东的第二武魂怕是这回的后手。”
“这么多人。”天青牛蟒的牛头很人性地皱了皱眉，“比比东怕是不达目的不罢休了。我们倒是大不了自爆，您已经化为人形了，别在这儿耽误什么。”
季蔷儿笑了笑，肆意张扬。她回头一扬手，虚虚的在空中划了个大圈：“怕什么！七个封号斗罗，干的过整个星斗的魂兽吗？你什么时候见我干过没谱的事！”
泰坦巨猿眯了眯眼。“您是指……”
季蔷儿一笑。
“布阵。”


作者有话要说：
好奇你们是怎么点进这篇文的。
――――
符咒实力已改九环。前文已忘的我[再见][再见]





						第197章 壹佰玖拾陆
季蔷儿在外面闯荡的时间长，是当时在外有过名声的三个十万年魂兽里心思最重的一只；且她学过的乱七八糟的东西，较当初的蓝银皇与柔骨兔都要多。孟璇月一手机关术就算在唐门也算得上上乘，就这基本还都是季蔷儿带的，季蔷儿本人在这方面的实力也可见一斑。她所学的奇巧之术里，因血脉而拿手的毒术与媚术暂且不提，剩下最拿的出手的一个便是机关阵法了。
她这回是要拿整个星斗大森林布个大阵。
没有人敢说对星斗大森林每一条路都清楚的，就算是活的最久的魂师也只能摸清楚个大概；这林子里血脉等级高的植物魂兽轻轻松松就能用一丛藤蔓抹掉一条小路的痕迹，随便哪只野兽也可以轻易再开出几条路来。人类容易捉弄的地方就在于他们往往会不自觉选择相对好走且一目了然的路线，而且越危急的时刻潜意识越会引诱他们做出完全不过脑子的决定。设计好一条危险的路并让他们不得不走下去，这对于季蔷儿来说并不是难事。
至于怎么让他们开始走，这就要看星斗的魂兽了。
“外围放点状态就行了，我和小瞳来就行。中间叫那些范围攻击的低级族群骚扰一下，能打多少血打多少血，骚扰完就跑。前面反正武魂殿的人也不会太当回事，用不着花多少时间。”季蔷儿拍了拍季瞳的背，开始给在场的一众智慧生物讲解自己的计划，“从五万年的线我开始布阵，尽量让他们多绕几圈，那片的魂兽最好也能有意识的带武魂殿的人绕绕。这儿的小家伙们就装作误伤就行了，从这儿到八万五的线差不多每个人能磨半管血往上，运气好还能弄死一两个，剩下的想对你们下手完全不可能。死的人过半数比比东应该就会撤了，到时候根据情况再看。你们有意见现在提，没意见我通知了啊？”
这计划其实算是相当靠谱了，尤其是这回参与战斗的低等级魂兽里面由半数都是留片叶子就不会死的植物魂兽。天青牛蟒和泰坦巨猿属于轻易不会出森林深处的家伙，对森林外围并不是十分熟悉；也正因如此，这种前期工作并不需要他们参与，最后才趁你病要你命给残血的敌人最后一击的做法深得兽心。“您出去了这么些年，变得狡诈了。”泰坦巨猿挠了挠耳后，“和那些人类一样。”
季瞳斜了它一眼，然后又被季蔷儿拍了一下。
“我没意见。”她不情不愿的略过了“狡诈”这个词，之后看了朱竹清一眼；后者给她递了个眼神，而后季瞳会意的补上了后半句，“竹清也没意见。这里面也就你对星斗和武魂殿都比较熟吧？听娘你安排就成了。”
符咒对此也没什么意见。“只要能让我亲自动手，怎样都无所谓。”他的语气有点阴狠，“能多动点手最好。荆棘，你应该不会让我失望吧？”
“你可以留在中心湖最后动手，保证过瘾。”季蔷儿没对这个莫名其妙的威胁有什么反应，“那就这么定了。你帮我们拟一下态，二明，你出去叫小杨小柳做一下准备。”
泰坦巨猿应了声是。
季蔷儿的拟态还是个十万年的荆棘蔷薇。她现在九十四级多快九十五，论绝对实力和十万年魂兽已经是相差无几的；季瞳也就差她一点，九十四出头，也是个十万年的荆棘蔷薇。朱竹清八十多级，和她们差着些，拟成了个七万八的幽冥灵猫；符咒自己不知用了什么手段，据说是拟成能量态了，用过魂技便未曾现过身形，精神力也难以检测到。现在武魂殿的人还没迈进林子，前几天季蔷儿去布阵不算，季瞳和朱竹清是要在天青牛蟒和泰坦巨猿的操练下疯狂的熟悉魂兽攻击的方式了。
魂兽有着一种本能的攻击方式，它们连计策都充满着一种野性与放荡不羁。植物系魂师和植物魂兽的攻击手段不用多费力就能从根本上看出差别，兽武魂的亦是。身体形态的变化就让两个姑娘好好折腾了一阵子，天青牛蟒还指明了不让两个姑娘攻击，就先熟悉身体状态的日常活动。季瞳适应的还快些，可能是因为血脉的缘故；朱竹清就不行了。或许这也和天青牛蟒的要求比较高有点关系――它要求朱竹清能毫无压力的在地上打滚晒肚子之后才开始下一步。
再怎么说朱竹清也是个贵女，这种事她是无论如何也干不出来的；可一只魂兽断然不会知道礼仪是什么东西，是以天青牛蟒第一眼看见这只伪幽冥灵猫就知道必须抹掉这姑娘身上的贵气。这确实不容易，好在这儿也没第三个熟人能看见她，且这么些年奥斯卡马红俊之类平民做派也没少看，好说歹说总算在武魂殿的人踏上了星斗大森林第一棵草的时候放开身心的混出了一幅猫样子。临时被招来教朱竹清野生魂兽攻击技法的一只六万多年的幽冥灵猫卧在一边舔毛，舔够了之后看着旁边季瞳摇摆的枝叶就是一爪子。
朱竹清眼前一亮。
野性的攻击另一种说法通常就是直白高效，而且级别越高的魂兽攻击越有效率。对于那种实力不算太够看活的时间又长的家伙，磨炼的时间已经不短，也还没有到可以随心所欲攻击就可以捕猎或者杀敌的地步，这种魂兽的攻击方式套路是最多的，也是最方便让人学的。那只幽冥灵猫玩逗猫棒一样的随便一抓仿佛完全不合逻辑，却完全和环境十分微妙的融合在一起――对于野生魂兽，另一个拿得出手的地方就是能让人无法理喻的借干净外在环境的力。
像朱竹清这种战斗经验不丰富的小家伙，还有的学的。
这儿主要是朱竹清的学习任务了，武魂殿到她看的这片还远着，但季瞳是先得上岗了。季蔷儿刚刚过来催人，说武魂殿的已经往里走了，这正是收集情报的好时候；季瞳只能遗憾地看了看朱竹清这副百年难遇的样子之后挑了只代步的刺猬，把本体的种子附着上去之后往森林外围走。之前一直在中心湖没发觉，这么一个移动，季瞳才发现自己亲娘说布阵真不是说着玩的；她对星斗大森林也是有点本能的熟悉的，走的时候却发现自己根本走不出去！
武魂殿的人根本没有任何参照物。这也就是说，他们在这片林子里转多久，全看魂兽什么时候想把他们引进去。
她甚至稍微震惊了一下才让季蔷儿过来接人。事实是，整片林子只有季蔷儿和她两个人需要走整片地图，其他的魂兽都只被季蔷儿交代了自己要管的那一片；所以季瞳就成了整个队伍里最凄惨的一个。季蔷儿只用精神沟通给了她大致路线，小姑娘到地方找了半天才发现她娘已经把自己在灌木丛里藏得严严实实。“还傻愣着干什么？”季蔷儿对季瞳的反应相当不满意，“扎根把自己藏起来，等会儿就要放干扰毒素了！”
季瞳自觉理亏，哦了一声麻利的滚下来把自己埋进了土里。
十万年的返璞归真给它们的能力就是随时结一颗种子就可以移动，种子之于它们就像是本体一般的存在，旁的藤蔓那是能力范围内任长的。也正因如此，种子稍软弱些；但若是发出本株，虽说血厚了，可毕竟显眼，也不方便移动。季蔷儿之所以先让季瞳生个根也是因为怕被战斗波及，之后还要在武魂殿的来路上安排好各式毒气源，有七成怕是会被清掉的，若是不小心伤着就不好了。
“你在这树上绕几圈，我叫那朵|丝草开个花伪装一下。”她这儿扎根的时候季蔷儿就在旁边指导，一边指导一边和需要征用的魂兽商议。“对对，多绕几圈，这儿搭过去，缠上，哎，对！”季蔷儿也是厉害得很，指的位置和谐的要命，新搭上去的藤蔓和枯木仿佛本就是一体，在她不知道什么毒素的做旧处理之后那藤更是仿佛在这儿已经寄生了几十年。“这段你外放慢性麻痹毒素，再加个降魂力控制力的，藤蔓内部加腐蚀性和挥发吸入的干扰判断和控制的毒，腐蚀性的低劣点儿。”搞定了位置布局之后她就开始对放什么毒下令，季瞳看了一眼她亲手搭出来的作案现场，偷笑了一下。这段路最好走的地方正是被她藤蔓缠的半松不松的，不管是为了赶路还是因为发现了外放的毒素都必然会将藤蔓摧毁；这时候内含的毒液就会释放出来，腐蚀的毒素自然会沾到魂师的身上。低等的毒素只需要用魂力稍微作用一下就会蒸发掉，而在那些刺激性味道的腐蚀毒素影响下，一般不会有什么人能察觉到本来就非常不显眼的挥发性毒素，更不会知道正是自己祛毒的动作帮着它发挥了作用。
再加上一路上零零散散乱七八糟的其他毒素，武魂殿想全须全尾的过了外围的林子大概是不太可能了。
季姑娘也蔫坏，先前只是没在星斗待过没经验，季蔷儿指点了两三处她便掌握了下套的技巧，独立设出的陷阱一点都不比季蔷儿的差。两个人只安排了两千来米的位置，剩下的路是要看武魂殿怎么走才好设置的，因而开头这一片弄好了之后两朵荆棘蔷薇就悄然溜了回来，就在武魂殿的前路上守着。“战斗之中那些非战斗用的药物也可以有影响的，”季蔷儿不想浪费时间，干脆在这等待的时间里也开展了教学活动，“有些治疗药物，对健康人使用可能会使他们气血上涌；毒物也可以不攻击人，拿来改变环境也会有很好的作用。当初下作一点的手段还有战斗的时候用春毒的，不过这些年少了，可能是那种人比较容易结仇吧――哦，他们来了。”
远处有人声和踏碎草叶的声音。这是外围，对于武魂殿的封号斗罗，还不到需要警戒的地方。
“下来。”季蔷儿拉了拉季瞳的藤蔓，“给你看看你娘是怎么坑人的。”


作者有话要说：
下下周考试，下周停更。
评论有不靠谱番外。





						第198章 壹佰玖拾柒
比比东带的人里面，有一个蒙着眼睛的姑娘。
这姑娘武魂是眼睛，只要睁着就有可能不能自控的攻击，是以大部分时候是蒙着双眼的；季蔷儿先下手的对象也是她。“我怎么觉得有迷魂花的味儿？”那姑娘走一半突然不走了，停了步子，皱着眉左右的嗅了嗅，“说真的，我们还是警戒一点为好吧。前几年不是说泰坦巨猿都跑到外围了么，谁知道会有什么东西在这儿？”
迷魂花是在低级的时候能力也很强的一种植物，主要作用是干扰，干扰精神力或魂力的运行，还能扰乱感知，一般不会出现在森林特别靠外的地方。她这话一说出来比比东的注意力就放过来了，紧跟着她旁边的大叔甲也跟着嗅了嗅。“没味儿啊，”他一边说着，一边放了精神力出去，“这儿一棵迷魂花都没有，阎王眼倒是有一丛。你是不是闻错了，把阎王眼当成迷魂花了？”
那姑娘狐疑的顺着味道放了精神力过去，是有一丛阎王眼长在树底下。这花就是很普通的毒花了，只是毒性烈了点儿；比起迷魂花那种恶心的作用，阎王眼这个级别的毒草对于封号斗罗就很不够看了。比比东立马就觉得把注意力分过去有点浪费，淡淡道：“无需刻意警戒。以我们的实力，低等魂兽不会主动攻击的。再者说，封号斗罗的级别，除去特定的几个，偷袭能不被我们发现的也不太可能吧。”
大叔甲点了点头，那姑娘仍然是一脸狐疑之色。迷魂花和阎王眼的花香再相似，她也不可能闻错的，更何况这两种花一点都不像。“你个男人懂什么！”她低低的骂了大叔甲一句，“我能分清两百个不同牌子的玫瑰香水，难道还分不清迷魂花和阎王眼？”大叔甲还没说什么，那姑娘就扭头走了，是往比比东去的。“大人，”这姑娘上前行了个礼喊比比东，“我还是觉得有什么不对，仔细一点为好。森林外围的魂兽级别也不高，就算稍微检查一下也不会消耗多少魂力，还请大人允许。”
比比东看了她两眼，那姑娘就在那儿弯着腰等着。
她之前和大叔甲说的话其实比比东听见了，平时并不打扮的比比东不幸沦落到了和“一群男人”一个级别的不敏感。这稍微让她有点没面子，虽说下属并不会因为教皇从始至终没发表评论就多想什么；但她还是决定稍微让这姑娘长长脑子。“去查查也无妨。”比比东轻轻抬了抬下巴，“但若是什么都没查出来，下次再说话就要思量思量了。”
姑娘轻快地应了一声。比比东在武魂帝国向来是亲民的。
她眼睛平时不能用，是以精神力非常强大，是仅次于比比东的人；要知道，比比东现在可是近似于半神的存在。然而，这姑娘来回扫了好几遍，就是没能扫出哪怕一朵迷魂花来。“我们说什么了。”大叔乙双臂环胸一副看戏的样子看着姑娘一脸茫然的扫描那朵迷魂花，语气有点不当回事，“这地方的花花草草多了去了，怎么那么巧就能让你闻见本来不该在这儿的一朵花？”
那姑娘不高兴了。她干脆一把把眼罩拉了下来，打算用自己的眼睛去找那朵该死的花。她刚睁眼，又停住了：精神力显示的那丛阎王眼消失了，而她眼前，在阎王眼的两步之外，孤零零的长着一朵迷魂花。
她闭眼开了精神力，迷魂花消失了。她又睁眼关了精神力，迷魂花又出现了。
“……我找到它了。”这个姑娘语气有点复杂。她的眼睛很特殊，这一回是看到了迷魂花的本体的；她的同伴们可没有。实力和精神力的双重干扰――这朵花实力还挺强的。“我找到它了，大人，”这姑娘随便的发了一道攻击，之后转过头来，“一朵两千年的迷魂花。”
封号斗罗随手一击也挺强的，那花显然死的不能再死了。随着她这句话，其他人眼里的虚假世界也很快的破碎开来。那朵花没改变多少，主要就是它自己周围的环境；出乎他们意料的是，这朵迷魂花隐藏的不只它自己，还有一株一看就有毒的寄生植物。“或许你说的没错。”比比东皱了皱眉，“我们是该再留意一点儿。”旁边的大叔甲乙丙丁很快便清理了这一片区域，并显然表现出了打算走一路毁一路的意向来；比比东没有任何阻止的行动。
这个队伍扩散出去的精神力明显变多了。地底下的季蔷儿笑了笑。
“你等着吧。”她悄悄压低了声音，这语气让季瞳觉得她仿佛还年轻似的；“他们的精神力释放的越多，就越会受干扰，我的毒素可不是普通迷魂能比的。”季蔷儿这么说着便延了根枝条出去，一看那叶子季瞳就知道这回放的是什么东西。她从土里滚了滚，也发了片叶子碰了碰季蔷儿的：“这是针对精神力的毒素？”
季蔷儿一笑，没回答。
季瞳眼看着那群封号斗罗走了出去，走到了季蔷儿设计好的路上，走到一半开始摔跤，走到一半被毒藤缠上，走到一半摔进了毒蜘蛛的网，走到一半各种意外状况――没被发现。能够附着精神力的毒素甚至可以随着精神力的外放和回收入侵他们的大脑，使得这种不太深但能持续掉血的小伤从内到外的被完全忽视。至于导航的干扰，比比那些伤，都不算事。
外围绕了三圈之后，队伍里已经起码三个人崴脚了。对于封号斗罗来说这种小伤不足挂齿，完全不到能让大脑脱离毒素控制的程度；然而长距离这么走还没有魂力防护，真打起来的时候这个关节会有什么回报也就不用提了。比起季瞳这种更倾向于直接上去干的小家伙，季蔷儿的阴招损的简直不像话。一开始那种一环套一环的幻境完全是信手拈来，一千米的路能忽悠人八百米，季瞳觉得季蔷儿简直是神。
这现在快一天了，武魂殿根本没发现不对，而他们的战斗力起码已经打了八折了。
“等他们开始搭帐篷的时候，你就去试试。”快日落的时候，季蔷儿拍了拍季瞳的种子，“你的毒不比我的少吧？去试试去。”
季瞳看了那边一眼，那个不光崴了脚还撕了裙子，身上到处都是伤的姑娘正在准备做饭，大叔甲乙丙丁正在搭帐篷。旁边休息的是位置比较高的，一个比比东，还有两个人也在那儿，是那两个有武魂融合技的家伙。她有些担心，因而一开始没太敢动；季蔷儿就推了她一把。“放心折腾，被发现了我兜着，去。”
季瞳乖乖的滚了出去。
武魂殿是带了食物的，但高级如武魂殿教皇也不会容许手下把带着味道的食物和其他储备譬如说武器放在一起的。干粮对于教皇来说是太低级了些，那姑娘和同伴商量了一下，打算做点热菜，起码煮个汤。“你不认识野菜我理解，蘑菇里面哪个好吃你总知道吧？”那边一个火堆已经热上干粮了，这边锅里水还没开，那姑娘相当不爽的在等食材。“果子别给我，这种东西没什么可吃的――算了，你给我看着火。”她站了起来，“我去成了吧？真是的！”
她离开了武魂殿的营地。
这地方选的还真不错，周围一圈百米以内居然还真没好吃的菌类的。一般的什么木耳啊草菇啊啥的她都不惜的给教皇摘，怎么说得山珍，要不魂兽也行。这么精神力散出去晃了两三圈，她才在一棵植物魂兽底下发现了一丛享誉全国的菌类――
那可是最贵的店里最高等的素菜食材！就算是武魂殿出去不用付钱，她也没吃过几次的！
这玩意儿不好找，被人发现的时候一般都被虫子糟蹋了，那姑娘赶过去的时候毛毛虫都已经在上面爬了有一会儿了。好在菌还是完整的，且透着一股灵气；她也就不甚在意的拎开了虫子，随手捏死了。手是疼了一下，不过姑娘没在意；她顶多惊讶了那么一秒不到就把那一丛菌端了回去，半点都没管地上的死虫子。
自然，她也没看见那虫子慢慢消失的样子。
“你还挺会玩心眼的？”季蔷儿把自己挂在旁边的树上，居高临下的围观了全程，语气带着几分不易察觉的赞扬，“不错，那婊|子这回肯定活不下去了。往回走吧――那蘑菇你大概也加了料？”
这话是疑问句的句式，可她显然不是在问季瞳问题。季瞳也能听出来这个，也没打算回答她，而是开了个新话题。“那姑娘是谁？”
“姑娘？”季蔷儿的种子暂停了一下移动，“她五十二了。”
季瞳愣了一下。季蔷儿的语气带着明显的厌恶和杀意，而这是不常见的。她斟酌了一会儿，顺从了季蔷儿的喜好改了口：“好的，那个老太婆是谁？”
这回季蔷儿没有马上、直接的回答她。“你知道魂师不太容易老。”她开口的第一句话完全听不出和季瞳问题的联系，却也没给季瞳重新发问的时机，“但还是会老的。那个女人当然不想自己老去，女人的通病，是吧？猜猜她干了什么？我觉得你应该猜不出来。”
季瞳是猜不出来。季瞳根本没接触过这种人――这种变态。
“她猎杀植物魂兽做护肤品，这林子里有七成花妖是死在她手上的。”季蔷儿的语气平静却冰冷。她现在没有脸，季瞳看不到她的表情，只是猜测这表情肯定不好看。“她还捕杀好看的魂师――魂师的生命力量可以驻颜，呵，我都不知道这种事。我做魂兽的时候被她盯上过，化成人形没暴露的时候被她盯上过，暴露之后又是她来抓捕我，你说这梁子结的大不大？”
季瞳愣愣的点头，却没接话。沉默中的直觉告诉她，季蔷儿还没说完。
“对了。”
她果然再一次开了口，“你爹也是死在她手上的。”
“除了一个躯干骨，你爹的魂力帮这婊|子驻了起码三年颜。”


作者有话要说：
怎么讲，老师让我们假期保证每天学习十小时。






						第199章 壹佰玖拾捌
这片土地似乎都被这冰冷的仇恨凝固了。季瞳感到有点不适。
不过到底季蔷儿也是十万多年的了，这情绪也没缠着她多久。地底下静了那么几秒钟，她重重的吐了口气，之后毫无预兆的打了季瞳一巴掌：“还愣着干啥，跟上啊？这么好的局势！”这让季瞳滚了两圈，迫于卵圆形的种子外形；她的移动以撞到一颗石子结束，挣扎着吐了几个音。“……被发现了怎么办！”她又长了个芽出来摆正自己，接着念完了后半句话，“反正我能感应得到那女人，那么紧有必要吗？”
那虫子是一种蛊，这也是季瞳唯一比季蔷儿强的部分；朱竹清和唐三能接触到的新奇玩意儿比孟璇月要多。这一击除了能保证这个女人的生命完全由季瞳掌握之外，运气好还能散一些子蛊坑一坑其他的武魂殿封号斗罗，这场局的目的基本上已经达到了一半。季蔷儿很满意季瞳所做的，这比她预想的要强不少。
“那婊|子到时候再说，魂骨肯定是你的。”她又推了季瞳一把示意她跟上，“还有其他七个人呢，你不能坑完这把就完啊。”季瞳犹豫了一下，觉得很有道理，便伸了细细的一根枝条出去，挂住了那姑娘的裙摆。
她想试试能不能再坑一把武魂殿。那女人中了蛊，她混进去不难。
主要也是她不能违背季蔷儿的意愿。
身为母蛊的持有者，季瞳是很容易――而且绝对不会触发反抗机制的――就能使自己的气息和那姑娘完全融合的。卡进伤口并不是什么难事，模拟了那姑娘的精神力波动也只花了不长的时间。拜那蛊所赐，季瞳就算想要完全替代那姑娘在队里的位置，就算比比东清醒着也探测不出什么；对于现在的情况，仅仅想往锅里放几把草药，那简直绰绰有余了。
她没放毒。实际上，季瞳放的是一些比较吸引别的物种的东西；再过那么一两天的时间，这个小队就要进入一路走一路被误伤的倒霉路线了，那时候才是伤害的最佳时间。她放的也不是招什么猛兽的；这草招蚊子。
忒损。
蚊子魂兽不是没有，而且哪儿都有，不忌口，下至平民上至神，没有蚊子叮不了的――区别在于叮完了有多痒。后面的路应该还有加强感官能力的，到时候……
季瞳确认了一下计划的可行性。
季蔷儿这时候还在外面树上吊着。她现在不太想动手，这种程度的交给她女儿玩玩就行；等入了夜，有那些人好受的。至于现在，只需要看那群人愉快的进食了一些招蚊子的食物，把帐篷搭在了水坑旁边，随手摘了一小蜂窝扔进了火堆里，甚至切菜的时候剁进去了一些碎砧板带着某昆虫魂兽的幼虫――
哎她女儿啥时候这么阴了？啧不过爽是真爽啊……
其实季家母女俩都不是什么好人，就是阴的套路不一样，真一用那是两边对着夸下手真黑的。今儿晚上这一波也都在两个人日常能力范围内，休整时间季瞳想法儿给他们锅里加的料就相当够，入了夜季蔷儿放的毒那也真是什么都有。毒这方面还是季蔷儿更偏门一些，比季瞳少些唐门的配方毒，天然的和那些传统的倒是多的不像话。季瞳今天晚上也算是长见识了，有持续性掉血的，隔段时间持续性掉血的，持续性掉一段时间的血隔一段时间再接着掉的；让人做噩梦的，让人做糟糕回忆的噩梦的，让人做和好的回忆差十万八千里的噩梦的，让人做鬼畜噩梦的；减弱感官能力的，增强感官能力的，一边减弱一边增强感官能力的；爱上一个人的，突然不能爱上一个人的，看谁爱谁以至于经常把自己逼疯的……
可以的，娘，我从来不知道□□可以分这么细。
这些毒基本都是要配合环境精巧着用的，季蔷儿用一种季瞳根本不知道理由的分配方法给被个人都来了点儿混毒，丑时多点儿竟然硬生生把一个糙汉子给吓醒了；别人也没好到哪去，比比东梦里差点没轰了帐篷。然而队里大家醒了之后并不能记得什么，也并不是每个人都做了噩梦，毫无共性以至于他们只能当这是巧合；然后第二天，新的一轮，临天黑武魂殿小队都快成难民营了。
季蔷儿挺愉快。
第三天下午差不多就该和中间魂□□接了，这时候武魂殿状态已经不能再差了。当然他们的运气――自以为――也不能再差了，谁见过一脚踩下去踩出一窝杀人蜂的？杀人蜂尸体招来一窝噬金蚁，噬金蚁的气味又整来一群不知道什么鬼玩意儿。一开始他们杀着还是很轻松的，但不知道什么时候――也不知道谁――一步迈进了植物魂兽的领地，局面顿时就复杂起来了。
对于那些平时就是棵草，战斗的时候简直是藤鞭的，隐藏能力根本不像话的植物系魂兽，就算武魂殿，确实也是有一些难度的。说是清场团灭，可这是森林，封号斗罗又能怎样？脱身到底是废了一番功夫，比之前却已经是很好的情况了。
这之后他们得以安生了半天多。之所以安生呢，是因为这条路上没设计什么东西；这路倒是安排好的，多绕了个弯，也叫魂兽们歇会儿。前面两群蝎子等着呢，说是要装种群争斗，这也是相当耗费体力的；人家种群数量好不容易熬这么大，叫武魂殿这路上早有准备的一下子给伤的多了就不合适了。
这么着，季蔷儿她们领着武魂殿逛了半圈星斗大森林，逛了五六天，把星斗现在有的魂兽种群基本上认了一遍。再往里大多都是单干的魂兽了，基本就是装作进攻入侵者的那种；再往里一点，就是不欢迎人类的魂兽了。朱竹清就在这条线上，之前还得有几场大的，得把武魂殿现在这干扰状态给他们找个时机解开；这得卡大范围高强度的攻击，一般像什么岩浆啊，大范围落石啊这种，才可能给武魂殿整出这么狼狈的伤还引不起怀疑来。这个技能她们安排了四五场，一场一到三人，自愈能力太强已经好了的不算，最后能以一个超真实状态给武魂殿削弱到七成战斗力一下就非常好。到这儿前面就是两个火属性的魂兽干架，理由也很充分，天材地宝。
也不怕武魂殿拿，天材地宝是假的，荆棘蔷薇催熟的，带毒。一般人看不出来。
武魂殿小队这时候情绪已经不是特别好了，基本都一副啊鬼知道一会儿还能碰上什么妈妈星斗大森林怎么这么可怕的表情。虽然说实力在这儿，那群魂兽抢地盘的行为不会给他们造成多少伤害。但烦是很烦人的；这时候前面再有干架的波动的时候，一群人就很不高兴了。绕路确实是首选的，可他们绕的还不如战斗中心转移得快；感受到火焰的热量的时候前锋特别不爽的一招就过去了，结果万万没想到对面俩七万的是在憋大招定胜负。好嘛。
人家憋大招憋的好好的呢，你一招过去，哇。
全场爆炸。
伪装的能量暴动差点折了这倒霉大叔一肋骨，后面姑娘本来脚就扭了这一下又踩不稳地差点没把这关节断在这儿。他们走的比季蔷儿预想的要近，能量碰撞也比季蔷儿预想的要强，结果这一下除了身体比较特殊确实没伤着的鬼魅鬼斗罗和自愈能力超强实力又相当棒的比比东之外，连菊斗罗脸上都划了个口子，别说撤干扰了就算干扰里再加上几道伤也丝毫不会被怀疑。季瞳还趁机偷了不少那姑娘的能量，得还那两个暴动的魂兽去。
不能叫人家白吃亏。
有了第一个超长发挥之后后面就好说多了，随便来，沾着就算，莫名其妙就被卷入高级魂兽战斗的武魂殿成员真的是心要累死了。他们面对的是两头十万年魂兽，是两头能力不算完全了解的十万年魂兽，而这两头十万年魂兽她是势在必得的。这要不是总部得留人，比比东光一个保险起见就把所有封号斗罗都带出来了。他们现在这个状态完全不能说好，甚至可以称之为差；虽然这个阵容已经是相对保守的阵容了，她还是有点犹豫要不要继续往前走。已经有几个成员的伤势影响行动了。
这非常奇怪，新鲜的扭伤及时处理的话是不会造成多严重的后遗症的。以封号斗罗的自愈能力，扭个脚这种事都不叫事了，可队里姑娘还是老说脚腕疼。这倒不是说不能战斗，只是她疼就可能有失误，有失误就可能会在什么时候出岔子，这种在计算之外的局面是比比东不能接受的。只是现在回去……这也快到内部了吧。
要不休息两天？她寻思。
先前的攻击余波可能带了毒，或者有腐蚀性的东西，影响恢复的，队员才会这么狼狈。休息两天的话……虽然伤肯定不能全好，影响战斗肯定不至于。只是那边的事怕是也着急，又不知道天斗星罗有没有别的部署，这种抢时间的事……
到底要不要休息呢？
早点把这两个十万年魂环拿到手，魂骨留给圣女，武魂帝国的高层实力也就差不多了。还得继承神位……
对，还有神位！
“给你们半小时休整，我们抓紧时间去中心湖！”


作者有话要说：
日更，从明天开始：）





						第200章 壹佰玖拾玖
然后他们就在路上□□了个爽。
季瞳没特别往里走，在朱竹清的活儿过了之后季蔷儿就把她扔了；两个小姑娘被强迫以一种异常诡异的状态在林子里聊天，不得不说这有点让她生无可恋。之所以被扔出来的原因是符咒下手比较不分敌我，作为在林子里混的不那么溜的小姑娘，才二十多的季瞳和朱竹清直接就被划在了十万年线之外――以魂兽形态看戏。
说是猫就是猫，七万八的幽冥灵猫体型也就一尺来长，藏在树上被发现的可能性微乎其微；季瞳的种子则躲在她额头的毛里，乍一看像第三只眼。“这场战斗比我想象的要容易很多。”朱竹清一边伏在树枝上往下看一边用精神力和季瞳沟通，“以前星斗大森林也有这种……这种，全员结盟的时候吗？”
季瞳回忆了一下。“应该没有这么大面积的。”季蔷儿没给她讲过太多星斗的内容，但从中可以确定的一点是魂兽通常喜欢单干。它们排斥异族，也不喜欢有别的个体入侵他们的领地；所以武魂殿这把是真吃了大亏，因为他们根本就想不到会有强大到能强行让整个林子的魂兽聚集到一起的存在。“据说不同种族结盟的事件，历史上只有两次。”她的语气像是在讲故事，轻柔而不可信，“一次是因为有两个精神系的种族干架，族群首领控制了绝大多数魂兽；另一次，是当时的森林之主的霸权惹了众怒。”
“森林之主？”朱竹清被这个词勾起了兴趣。树底下被五米长的大蜈蚣围一圈喷毒液的武魂殿成员现在仿佛是另一个世界的老鼠一样不被注意，虽然武魂殿的人可能不会很理解，她还是在战场中把注意力放在了一个虚无缥缈的传说上。“当时还有森林之主？什么魂兽？”
季瞳显然也不怎么想理会武魂殿。“几十万年还是几百万年前吧。具体时间没人知道，魂兽都是口口相传的――还不一定记得清。”这是季蔷儿给她当故事讲的，她现在一时半会儿也想不起来；只是朱竹清想听，那也没办法了。“那时候还没有人类……唔，不过有神。当时的星斗大森林比现在大不少，不过环境差不多，没有大河，只有小溪和中心湖。水源会被争夺的很厉害。”
“听着像魂兽的睡前故事。”朱竹清动作敏捷的换了个树枝卧着，也没管上一个落脚点被武魂殿误伤的惨状，继续和季瞳聊天，“然后呢？”
“当时的魂兽很多，非常多。没有人类的滥杀，当时基本没有珍稀物种这个概念。”季瞳寻思着怎么给她解释，“然后出于资源的争夺嘛，就会有自发的争斗，然后一般就会排出一个地位来。越靠里物种越丰富，一般来讲，魂兽的实力也越强，和现在是一样的。”
远处的泰坦巨猿和天青牛蟒还没动手，朱竹清远眺了一眼。“很好懂。”
“没有人类的时候，这个世界也是有神位的。”季瞳换了个姿势，“先等等，他们要走了――跟上？”
听故事听的放松下来甚至还差点打了个滚的朱竹清歪头看了看下面。比比东和鬼斗罗以及不算衣服的菊斗罗还是完好的，其他人或多或少都受了点不轻的伤，伤最重的那女人腿快断了。“他们有什么好看的？”话是这么说，她还是调整好了姿态，准备跟着那群可怜的人们看完这场戏。武魂殿的长老们战斗经验都很好，魂兽的战斗经验也很好，朱竹清并不介意围观一下这些高级战斗赚赚经验。小型魂兽在林间移动起来轻巧的要命，又有季瞳的毒素掩饰，武魂殿完全没发现她们的存在。“你可以在路上继续讲。”朱竹清甩了甩尾巴，保持平衡。
“好吧，”季瞳假装自己耸了耸肩，“据说神界下属有很多个世界，每个世界都会有神位考验。当时这里没有人类，给魂兽的神位考验就是另一种形式――他们做梦。”
“做梦？”朱竹清的前爪在空中顿了一下。
季瞳嗯了一声。“他们会在梦里接受考核。完成最后的考验的魂兽会化形、成神，去神界，或者过阵子去神界。当时的森林之主就是一个神位的传承者。”
朱竹清沉默了一会儿。这个故事稍微有点超出她的预料。“那它最后是为什么会……”
“它在成神的时候……还差最后一个考验的时候，不想成神了。”季瞳嗤笑了一声，“他放弃了第九个考验，以半神之躯留在了森林，想要统治这个世界而不是去一个有更强大物种存在的神界。它统治了森林很久，其他魂兽们苦不堪言，直到有一天被它放了鸽子的神给其他所有魂兽托了梦――然后接下来你也知道了。”
“有趣的故事。”朱竹清评价，“这是真的吗？我是指……神位传承？”
“我不知道。我娘也许知道，但是她没告诉我。”季瞳假装自己摇了摇头，“现在有迹可循的魂兽成神方法只有水生魂兽那边的化龙，咱们之前去海神岛的时候遇见的那只就是。陆地魂兽成神应该还是要化形吧。”
朱竹清点了点头，沉默了一小会儿。
武魂殿那边已经被刷的很凄惨了。他们现在接近八万线，确定有两个人已经失去战斗力了。星斗大森林的危险性已经超出了比比东的预期，失去战斗力的成员也不敢让他们往回走，可接着一起往前还要在战斗中分神，实在是令人感到非常糟糕的拖累。这让比比东感到非常不高兴。他们不得不增加休息的频率和时间来尽量保证成员的行为能力，而在比比东眼里，每多拖一秒，就仿佛是给星斗联军加了一个人的战斗力。她心情不好其他人自然也不敢多说话的，这让整个营地被一种死一般的静寂包围了。
打破沉默的，是比比东的新命令。她决定再过半个时辰休整，小队就要留下三人份的防御物资，让两名失去战斗力的伤员自行离开。这对封号斗罗来讲不是什么难事，面对魂兽他们不能战斗和不能自保的差别其实相当明显；这确实是个相当合理的命令，可这命令对魂兽组也十分适用。明确听到全部内容的朱竹清和不那么清楚听到了全部内容的季瞳强行对视了一眼，之后很快统一了意见：“我觉得……我们可以把他们干掉。”
在他们撤退的路上。
两个人马上分了一下工。季瞳抽空联系了一下季蔷儿，朱竹清则伏在树枝的阴影里打算再收集一点情报。一开始得知这件事的时候季蔷儿本来没打算让季瞳直接上的，像之前一样慢慢磨死反而是更安全的手段；但当她了解到失去战斗力的两个都是谁――那个姑娘和一个不怎么样的大叔――之后，季蔷儿马上改了主意。“你们两个人形干的过吗？”她这话一说出来差点让季瞳以为是隔太远精神力断了，“虽然没几个魂环，可你到底是九十多级的荆棘蔷薇。亲手的话，你们应该能杀死他们吧？”
季瞳往下看了一眼。她很快意识到了她母亲想干什么。她杀了她丈夫，她就要让凶手死在他女儿手里。
“……好。”季瞳轻轻地应了一声。
和朱竹清交流一番之后，两个人都觉得有点难度，但不是很大。马上要开战了，她们作为最强实力肯定是要和一些封号斗罗对着干的，能提前练练手也不是什么大问题。这不同于之前海神岛那边的考验，这回的攻击是生死之搏。
更何况，季瞳还得拿回她父亲的魂骨。
季蔷儿的意思是尽可能只用绫绢扇干死那个女人，魂骨到手直接吸收，比比东那边由中心区两个十万年和一个十万年化形搞定。现在，这两个小家伙得找一个安全的地方，然后通知季蔷儿叫符咒给他们解除拟态。这地方不难找，朱竹清身为一只猫很快就悄无声息的溜到了某个安全区；这之后随着一阵魂力波动，两个年轻姑娘便突兀的出现在了老林子里的空地上。没眼色的符咒根本没等季瞳把自己从猫毛里刨出来就施了魂技，其直接结果就是她差点坐在朱竹清的脸上。她刚一感觉不对就手一撑地滚开了半米，然后撞上了一块大石差点没闪了腰，之后由于身体的急停外加刚恢复人形的不适应又险些没把手腕扭了。这之后，她仰望着已经站起来扯了扯裙子的朱竹清，僵硬的扯出了一个讨好的笑。
本来想意思意思揍她一顿的朱竹清沉默地放下了手。
等会儿有个重要的战斗，她们倒也不会挑这时候玩。武魂附体又挨个放了一遍魂技适应人形，季瞳和朱竹清花了相对以往相当长的时间来作战前的准备活动。从魂兽到人形的适应要比从人到魂兽的快得多，但这也只是个相对；她们为了找回自己的战斗节奏还稍微打了一架，花费了不到半个时辰。在季瞳给自己和朱竹清补全了魂力之后，她伸手释放魂力覆盖了一片吸血藤的根：“乖孩子，告诉我他们在哪儿？”
答复是还有二里地。
“我觉得我们差不多可以准备了。”她站起来甩了甩手，“挑个咱占便宜的地方，我开领域。那两个都是远程攻击的，找个植物密集点儿的地方先设个陷阱。”
朱竹清点了点头，从魂导器里摸出了一套暗器。“好。”她率先迈开了步子。这几天一直在这附近晃，朱竹清相当清楚哪儿比较合季瞳的心意；至于她这边儿，怎么都算主场。“要不要设个大点儿的？”她一边迈步一边扬了扬手里的弹力线和几个小巧的机关，粗糙的风格相当容易和这林子融为一体。
季瞳眼睛亮了一下：“成啊！”
抱着能阴多少血就阴多少血的想法，季瞳和朱竹清，两个人，掏了身上所有的存货给这片林子布了一个巨大的网。季瞳和那女人是要正面干一架的，另外那个人，只要和自己的队友分开之后多走哪怕一步――
他随便踩下的哪片叶子，说不准就牵制了数百件机括类暗器的开关。


作者有话要说：
忘剧情忘得好凄惨……我为啥要写这么多，回顾都来不及_(:зf∠)_
顺便最近沉迷小蜘蛛无法自拔，文风突变别介意……





						第201章 贰佰
那姑娘觉得有点不对劲。
这林子有点太奇怪了。这是一种若有若无的不对劲，但虫鸣、鸟鸣都很正常，探测范围内的魂兽捕食之类的事件也相当自然，可她就是觉得不对劲。“你有没有觉得有点奇怪？”她赶了两步，伸手拍了一下她队友的武器，“我感觉不太对。”
“别碰我箭。”大叔甲语气不太好，“我可没你的感知能力，我觉得挺正常的。”
那姑娘一点都没放心。“我说，我是不是得往远走走？这感觉太奇怪了……”她脸上的表情显现出一种难言的焦躁来，但立刻被打断了。“往远走？我们现在可没有多少战斗能力！”大叔甲嘁了一声，“八万五线以内随便来只魂兽就得追的咱满地乱窜，我看你还是省省吧。”
“你信不过我的精神力不成？”那姑娘有点气了，“我可是远程警戒最优秀的成员，教皇大人亲自点的我，你是不相信挑衅教皇冕下的判断吗？”
大叔甲顿了一会儿。“我不想和你吵，现在不是吵的时候。”他也不高兴，被迫离队这种事谁也高兴不起来，被嘲笑不说回去在武魂殿长老里的位置八成也要降。“你想去查你就去好了，要死自己死，别带上我。”
那姑娘啧了一声。她离开队友的步子半分没停，还抽空揉了揉太阳穴以缓解精神力过渡输出的头痛。魂兽而已，她要是探测不到，那可真对不起她蒙了几十年的眼了。“一个人去死好了……”她这么低声骂了一句。
“可以了，做好准备。”与此同时的几百米外，季瞳睁开了眼。得益于子蛊的存在，她很轻易的控制了那个姑娘最基本的思维，拆散这个队伍简直轻而易举。“一个人没问题吧？”
“这话该我问你。”朱竹清瞥了季瞳一眼。“这儿可有两百平米的机关等着他，还是你比较让人担心吧。”
“想多了。”她迈开步子，经过搭档的时候抬手在朱竹清头上揉了一把。“对武魂殿我还光明正大的迎上去岂不是太蠢了？我只会光明正大的偷袭，我要让她看着我，然后发现就算盯着我也不知道我怎么下的手。我不可能输。”在五六步的地方她又停了一次，回过头来勾起了一抹战前鼓励式的笑：“半小时之后集合？”
朱竹清也笑了。“我会提前到的。”
转过头去的时候季瞳就敛了笑，步伐轻快脸上却是截然相反的面无表情。击杀一个半死的封号斗罗也不是什么能轻松到哼着歌搞定的任务，更何况猎物离半死还差得远。而且，对于那个女人的能力，她根本没什么情报……
季瞳只见过她使第四、五、八魂技，分别是透视，精神控制和石化。夺取他人的魂力驻颜，她必然还有一个关于能量的技能。这种和视线相关的技能太难防备，根本没办法根据动作作出预判；唯一的优势在于那姑娘是个半血，而且级别比季瞳低一级。级别差已经不算什么优势了，毕竟季瞳的技能里四个都是辅助技。
说实话，稍微有点难搞。
这不至于到让她担心的地步，但也不会太放松。催蛊的时候她刻意把人往远里带了一些，看着人一脸茫然地走出了一两千米才下了手。上来打招呼的是一个风暴，无形无迹，却又招招见血；那姑娘先是惶然了一下，随后一把拽下蒙眼的绸子，脸上的肌肉在一番奇异的扭曲之后定格在了一个咬牙切齿的表情上。她的身体很不好，但魂力很充分，上来直接开了第八魂技；这确实是个厉害的魂技，它能石化能量。
但石化的风刃最多只是增加了她躲避的难度。风向来是个相当难躲的武器，除了提高自身防御之外没有别的应对这个的招数；对于武魂是眼睛的这位姑娘，无非也就是身上从小伤口变成大牲口而已。“这个招数对我可没用，藏头露尾的家伙！”发觉自己躲不开之后她的语气也变得非常糟糕，“上一个这么对我的人，都死了二十年了！”
要不是她受伤了……要不是她受伤了！全盛状态的时候，她体术可以单挑二环比比东！
“但那又怎样？”
她猛地抬头。那声音来自正上方，在那棵二人合抱的树上――一个二十出头的女孩儿坐在那儿，穿着抹胸、热裤和及膝的长靴，近三尺的头发垂下来。她有着一双熟悉的玫瑰红的眼睛和熟悉的气质，这让那姑娘几乎是在看见她的瞬间就认出了树上这个女孩儿的身份：“你――”
她眯了眯眼。
季蔷儿的女儿。也是二十年前那个男人的女儿――她找上门来了。
瞬发的石化技有点消耗魂力，似乎不太适合现在用，但她必须保证敌人始终处于自己的视线范围里。“你是他的女儿？”她开始搭话，用一些办法拖延时间，同时分散季瞳的注意力，“来报仇的？”
季瞳勾起了一抹嘲讽的笑意来。她刚要张口，那姑娘的眼里便闪过了一束红光，直指季瞳的眉心；紧接着，她背后的树干上就“滋”的冒出了一个小孔。但她的声音仍然传了出来：“当然，我会杀了你。”
那姑娘怔怔的看着她。一阵风吹过来，季瞳消失了。毫无疑问，她只打到了一个残影。
“你果然是他的女儿，连这个恶心的技能都一模一样！”那姑娘咬了咬牙。这只是第六魂技，相对石化省魂力些，她也就干脆拿这个技能当低级魂技来用了；她睁着眼，飞快的把四周都看了一遍。随着她视线扫过，断裂的巨木和碎石炸的一片狼藉――但没有血。
“你当初和我爹打的时候，不是应该已经认识到他有什么技能了吗？”这回声音来自后方。那姑娘很轻易的察觉到耳后的热气吹拂过来，带着一丝恶意的挑逗，以及非常明显的示威。她乍然一惊，一个肘击过去却只击中了一团空气。回过头的时候，后面并没有人。
又是一道狂风。她又飞速把头扭了回来，季瞳坐在她两米长的大扇子上，悬浮在半空中盯着她。两个回合，那小女孩没受半点伤，她已经流了不少血。
“你还真像你父亲。”那姑娘微微喘了喘，“我把你送下去的时候他一定会很高兴的。死在和自己父亲一样的地方多好？”她的身体状况不适合高速移动，刚才的反击就已经很费力。她不能这么打，这小丫头想和她打消耗；她得请求支援，或者……
然后她又看见季瞳牵起了一抹带着明显恶意的笑容。“你在想什么，请求支援？这是我的领域。”随着这话不知道什么地方刮来了一阵微风，而后越来越大，越来越大；她从觉得这风有些迷眼到清晰地感受到流动的空气撕扯她的肌肤花了也就几息。“你的声音，你的魂力，你的一切信号……它们都会湮灭在我的风里，就像你一样……你懂吗？不要总提起我的家人，这是我们两个的战斗，只有我们两个。”
可净瞎扯吧。
这话也就能吓唬吓唬不了解她的人，哪怕是白沉香都知道季瞳并没有这样的能力。她的扇子可没有天赋领域，跑不了什么的也就仗着这姑娘没有高速移动的能力瞎说；至于阻断信号什么的，她倒确实整了个风墙，要不然动静太大给竹清那边的机关坏了就不成了。可那也并不能阻止这姑娘的魂力放出去，至少在低等攻击强度下不能；为了暂时伪装一下这句话，她甚至不惜高耗能放了一个第九魂技的风杀阵。这种带着阵法的空气流动，想必那姑娘一时半会儿是没办法和外界的任何元素建立联系的。
刚才的两次瞬移很耗体力，她的器魂真身不能一直用。好在第九魂技只有发出的瞬间会大量消耗，后续的控制都很轻松，季瞳也就趁此机会稍微恢复了一□□力，然后趁着那姑娘还没出来好好想了想一会儿怎么装逼；她本来没想让那姑娘死得这么累，可惜对方说话太不过脑子。要是季蔷儿知道那姑娘这么看不起自己丈夫，她不会让季瞳有多容易就结束这场战斗的――季瞳自己当然也不想。
她实在是对她爹没有多深的感情，但一为了这武魂，二为了她娘，她得让那姑娘对得起自己说的话。
风杀阵的效果趋弱的时候那姑娘又一次看到了外面的环境，蓝天和一大圈废墟，她干的；季瞳还是坐在她正前方的空中的扇子上。她这回状态相当不好了，衣服已经不再完整，浑身是血，骨头断了两根，还有不少骨裂；她额上的血流了下来，有一点挡住眼睛。这不是个好现象，这会干扰她的技能，她有可能会因此失明；而她现在甚至想不到有什么技能能用。她的魂骨是那个男人的，也是风，而事实证明在这女孩儿面前动风根本没用；基本的魂技里，只有石化对风刃有用，一个精神控制，一个精神攻击和一个幻术空间是可能能对季瞳产生伤害的。攻击技能根本用不了，那妮子躲得太快；她现在必须得试一把精神技。
“想让我死可没那么容易。”她这时候还在笑着；实际上，她在试图激怒季瞳，以确保对方精神不稳定。“你父亲当年也这么说，可惜还是被我杀了――他想保护你母亲，还是你？真是令人感动的亲情。实际上，他的魂力非常好吃……”
她一边这么说着，一边试着把季瞳拉到自己的幻术空间去。只要成功了，她基本就赢了；那是一个相当不占时间的技能，最高七十二小时幻境只用一秒，只要在这个技能里她就是王。除了第九魂技比较占时间之外……成了！
小丫头就是小丫头。
那姑娘笑了笑。技能里她总算是全须全尾的站着了，而一直N瑟的飞在半空的季瞳则被锁在了十字架上。如果她能在幻境里把她杀了，现实中这姑娘应该会晕个一两个月；到时候，她再杀了这小丫头简直轻而易举。这一回她看向季瞳的目光就多带了一点贪婪，来自年轻的身体和九十多级的魂力；可十字架上是空的。
“想什么呢你？”
声音又一次从后面传过来。这回不是风了，是藤蔓。
她扭过头，汗划过颊滴在领子上。她看见了绝不该属于自己幻术空间的巨大藤蔓，那仿佛一个妖物。
“跟一个只剩本能的魂兽化形讲摧毁精神，你傻了吧？”


作者有话要说：
季瞳：不如你去试试催眠一只草履虫？
――――――
没错我去查了写轮眼……绝望。





						第202章 贰佰零壹
季瞳睁开了眼。
那姑娘的精神世界被她彻底摧毁了，这辈子大概是醒不过来了。之所以能这么快把人搞定是因为那姑娘十分愚蠢的试图用别的吸引她的注意力，包括一些二十年前的秘辛和武魂殿最近的动向；但季瞳刑讯的手段也不是太嫩。让一个爱颜如命的女人崩溃相当容易，季瞳根本就没花完七十二小时就掏干净了她能问得出的所有内容。
然后她就把那姑娘杀了。
抢了别人力量驻颜的后果是她几乎是刚死就成了一具干尸，一个封号斗罗剩下的力量除了让季瞳差一点升到九十六居然也没剩多少；半秒不到的功夫，地上就只剩了一枚孤零零的躯干骨。她低下头深深地看了那块魂骨一眼，清晰地看见那东西闪着就像她扇骨一般的润泽的光。
还真是她爹的魂骨。不可能有其他任何种族的魂兽能把魂骨长成一副玉质竹形的，也不可能有其他什么魂兽的骨头摆在那儿就能招风。季瞳把它捡起来的时候又多看了两眼，觉得这魂骨上的气异常亲切。它就像是一枚宽宽的扇骨，莹白的，似乎还能闻得到扇面的香气；它被握在季瞳手里，那感觉像是在勾着她的魂力一样。
她又盯着这魂骨看了一会儿，深深地吐了一口气，把它扔进了魂导器里。“也不知道竹清打完了没有。”她寻思着，扭头往回走，顺手把这片土地的植物恢复了一下。她们这两个战场隔了千八百米，之前风大的时候没动静，现在停了，还没动静的话，应该是已经打完了。
她便没再怎么掩饰自己的步子。绕过那棵树的时候，朱竹清果然就在前面等着，靠着棵树微闭着眼休息，周围一片全都是机关发动之后的狼藉；她挑的这树是方圆几百米唯一还活着的，在这片林子里异常醒目。季瞳离她还有三十来米的时候朱竹清就睁了眼，脸上虽仍然没什么表情，话里却带着一抹笑意。“你太慢了。”她一撑背后的树干站直了过来，一边走一边拎了拎自己领子示意季瞳看，“战场不说，我连衣服都换好了。你怎么才来？”
“你换衣服干什么？”季瞳一听这个，脸色就不太好看，“伤着了？”她步子骤然急了些，抬手就要去撩她衣摆，却又被后者打开了。“沾血了，”朱竹清摇了摇头，“我没事。你不是还有个魂骨？抓紧时间，我护法。”
季瞳盯着她又看了好几眼，闻着确实没她自己的血气才放松下来。“也成。”她把那魂骨掏出来，刚要融合，又停了，“要是累就歇会儿。我娘领咱进来的，应该没什么魂兽敢找麻烦。”
“我没那么娇。”朱竹清笑了，“你赶紧的。”
季瞳就没再废话。其实这根本不用人守着，这块魂骨她吸收起来特别流畅，毫无问题，魂骨还自行释放能量护法，不说季瞳连朱竹清都算进去了。这姑娘站那儿看了半天觉得好像确实不用自己护着，从站着根棵杨树一样到稍微有点松散的蹲着，最后干脆就往季瞳前面一坐，安安静静的打量。打量了半天朱竹清觉着不对，季瞳身后那影子是什么？
她抬头去看。一个看着二十来岁的人形，男的，半透明的。
这这这这啥！
朱竹清被吓了一跳。她眨了眨眼，那人还在；精神力扫了一遍，没觉出季瞳身后有什么东西来。她把精神力浓缩了一下，仔细的扫了扫这一小片地，得出的内容是力量波动稍微有点不太对但绝对不是存在一个什么个体；于是她又眨了眨眼，那人确实还在。
不光还在，还对她笑了笑。
朱竹清脸有点白。
“你是谁？”那人还说话了，“你和我女儿什么关系？”
朱竹清脸更白了。这家长见得怎么……怎么这么措不及防呢？
她的表情显得有点不敢相信，一时就没说话。这儿稍微安静了一会儿，那人又说话了。“你怎么不说话呢？小姑娘实力挺强的，难道还怕鬼吗？我也不是鬼啊。快说，你和我女儿什么关系，怎么吸收魂骨还离着这么近呢？”
“那你是什么？”朱竹清没过脑子的就来了这么一句。话一出口她觉得不对，这季瞳她爹啊她就这么没礼貌不是要完吗！自打毕了业常年难得一见的有点怯的抬了个头，就看见那人笑盈盈的看着她。“我是在魂骨上的残魂。当年我可是说好了要和蔷儿在镇上见面的，失约这么久，怎么能不道歉呢？所以就留在魂骨上啦。”他顿了顿，又问了一句，“我回答了你的问题，你也该回答我的了吧？你和我女儿什么关系？”
朱竹清脑子像是进了猫薄荷一样，张口又问了一句。“你怎么知道她是你女儿？”
那人形仍然笑着，一点都没有被冒犯的意思。“她有我的血脉呀。”
朱竹清没话了。她懵了一会儿，被那人形又重复的问了第三遍问题，才带着点儿不知所措的茫然和一点难以启齿回了话。“我是她……女朋友。”
那人形不说话了。这片地方突然就安静了下来，一点声音都没有，安静的朱竹清有点心慌。虽然说这只是个残魂，但到底是季瞳的父亲，她是非常不希望这段感情不被对方认可的；带着这种有点期待有点惶恐的心情她和对方对视了得有半分钟，那人形终于开了口，却又是一句问句。“你们什么时候认识的，交往多久了？”
跟查户口似的。
朱竹清腹诽了一句，还是很乖的依次回答了问题。“我认识她十三年了……交往五六年了吧。”
这地方又安静了。那人形的表情看上去很不愉快，却并不像是反对她们两个的样子，只是安静的站在季瞳身后，像是在生闷气；过了好一会儿，他才转过头来。“这丫头怎么这么不像话！”他道，“都五六年了，还是女朋友？”
朱竹清一开始没明白他在说什么，还应了一句；然而只是过了那么半分钟不到，她就意识到了对方的潜台词，只一瞬脸上便晕开了一抹绯色。“这怎么行？”她声音有些颤，这是这几年来不曾出现过的事情，“这不合礼法……”
那人形有点不高兴的指责她。“反正你们已经不合礼法了，再不合又怎样？”这语气有点像是挑事似的，然而说的确实像是很有道理，“比比东又不会因为你不合礼法就杀了你。”
是，朱竹清想，比比东会因为别的杀了我，但确实不会因为这个。
这念头有点奇怪，并不像是她平时会想的；而后她意识到她被这个人形给绕进去了。这人形的思路相当清奇，有一种奇特的纯真，像是一个最普通的年轻人，不管是语气还是年龄都并不比自己的女儿大多少。他说话的时候像是有一种理所应当的娇气和任性，显得像是生活十分富足的富家子弟；可季瞳确实和她讲过自己的家庭，这人的确应该是一个被武魂殿追杀而亡的奇特的存在。
按照波塞西说的，这是个半神。
这只能说他的心理素质已经强大到可以无视环境影响的地步，而朱竹清很快发现，他也可以很容易的就影响其他人。和这位的对话简直像是小了十岁，他们聊了得小半个时辰朱竹清才想起来称呼的问题。“不知道我该如何称呼您呢？”
“我也不能告诉你名字，”他耸了耸肩，“还是就这么着吧。反正，你一时半会儿的也看不见我了。”
他这话像是卡着点说的，刚说完人就没了；而后季瞳就睁开了眼。她刚睁眼的时候还愣了一下，神色带着点茫然；朱竹清看着她看了足有七八秒，季瞳才渐渐把注意力转回来。“我爹的魂儿居然还在！”
这是第一句，第二句是这样的：“他居然还嫌弃我没把魂骨给我娘！”
站起来的时候这姑娘就有种世界错乱了的崩溃感。她一把拽过朱竹清死死的摁在怀里，埋在她颈边深深地嗅了嗅，声音模模糊糊的传了出来。“看来这是真的，”她蹭了蹭才松开手，“天啊，我以为这个世界都疯了。”
刚和那位聊过一会儿的朱竹清非常能够理解季瞳的感受。她们很久没有遇到过这种人了。
“你的技能是什么？”朱竹清也拍了拍她的背，之后对方松了手。“还是风。不过，”季瞳笑了笑，脸上的表情回归了平时的正常神色，“这个风可以带我的魂技效果，而且魂力花的不多。你知道这意味着什么吗？”
朱竹清没回话。她眼中的震惊还没褪去，这时候季瞳是得不到她任何回答的。当然，季瞳也没打算等朱竹清回答她，她只是太兴奋了。她的脸上有一种拿到了长辈奖励的礼物一样的表情，或者说是那种拿到了学校奖学金时的表情；总之，这是一种对于意料之外的惊喜的反馈。她甚至一反常态的没有任何提前安排就拉着朱竹清就往中心湖的方向走，路上嘴还没停。“这意思是，我如果用魂骨技能，绫绢扇所有魂技我都可以省起码三分之一；而且我的寄生种子和荆棘蔷薇所有的毒素都可以随风散出去！而且你知道吗，上一个人，就武魂殿那位，她的魂骨技能。”
她到这儿顿了一下，步子也跟着停了下来。她扭过头，朱竹清清楚地看到，季瞳的眼里闪着一抹奇异的光。
“她的魂骨技能只是我的第九魂技！”她听见季瞳这么说，“她的魂骨技能和我的不一样――这是我爹给我的！”


作者有话要说：
玉竹：女儿好弱鸡哦怎么办……算了把技能再调调吧。
他不是普通的魂兽来着，灵魂附着在魂骨上也不是因为献祭，是比较有主动权的那种。很久之前我在季蔷儿BG番外（没留，删了）里说过一旦知道了玉竹的名字就可以很轻易的伤害他，这里的设定是如果不念着他的名字进行一番操作再杀他他的灵魂仍然是很自由的，所以他可以出来和朱竹清聊个天还能修改技能。这两点下一章会让季蔷儿提一句，但不会详解。
（需要在有话说里解释设定我感觉自己炒鸡废物……）
（顺便我也不知道这章为什么会是这种文风_(:зf∠)_）
（其实玉竹的天赋技能是大家一起低龄化_(:зf∠)_）





						第203章 贰佰零贰
她父亲是一个非常强大的……灵魂。
朱竹清从未见过哪个灵魂可以真的寄生在魂骨上，而不是以一种气息的形式存在的魂兽，或者说她也没见过这样子的魂兽。而作为他强大的表现之一，这个被修正过的技能让季瞳实在兴奋了好一会儿，就差没蹦着走路了。她过于活跃的表现持续了十分钟以上，之后才因为顾及到武魂殿而渐渐地平静下来。“我问问我娘之后的安排吧。”季瞳抬头看了看天色，还不算太晚，“哦等等……那是什么？”
朱竹清也停了步子，扫了自己搭档一眼。季瞳显然看到了什么不该在这儿的东西，以至于震惊到了终止了通讯的地步；她不得不使自己也把注意力从季瞳那儿挪开，抬头顺着季瞳的视线找了过去。那是一道纤细的金光，不知道是什么东西，飞得相当快；那是从森林外围划过的，看走势落点是在三千线的林子里，是外来飞行者不被轰下来的最底线。这肯定不是纯能量体，也不是什么魂兽，没有这样的魂兽；在那光线飞的近了点儿之后，她们终于能勉强确定，那是个人。
有谁会在武魂殿封锁了整个星斗大森林的前提下这么高调的进来？
季瞳和朱竹清对视了一眼，果断转移了原本的通讯对象。“还好我在外面留了幼体。”她嘟囔了一句，单膝跪下把手按在地上，闭上眼去找前两天坑人的时候留下的幼生藤蔓，“好，让我看看……”
然后就没了声。朱竹清在旁边等了一会儿，觉得季瞳的表情有点扭曲。
“是谁？”她轻声问了一句，换来了季瞳一个语气复杂的回应。“海神的神力，天。”她甩了甩手站了起来，脸上已经没了刚才的活跃样子，甚至还有些面无表情，“海神的神力与修罗的气息，是杀神领域――唐三带着小舞来了，刚才是海神三叉戟。我得通知我娘，万一没配合好黑街就炸了。”
“三哥怎么知道的？”朱竹清估摸着位置看了一眼唐三下落的地方，“武魂殿保密度不行啊。”
季瞳没说话。她已经在联系季蔷儿了，看这样子稍微有点难办。朱竹清等了一会儿她的眼神才重新清明了一些，耸了耸肩。“谁知道呢？”她一边说着，一边打了个手势迈开了步子，“走吧，先去找唐三，沟通完然后回来找我娘。他的三叉戟对上鬼斗罗就是秒杀，如果他愿意加入战斗估计会轻松一点。”
朱竹清点了点头，跟上了季瞳的脚步。
唐三不难找；或者说，在星斗大森林里的唐三，对于满林子都是自家母亲熟人的季瞳来说不难找，尤其是对方还在用蓝银领域连接森林意志。双方很容易就见了面，打过招呼之后很快就把话题转向了重要内容。“他们不会有事。说实话，我不建议你加入战斗，真的。”季瞳的语气非常诚恳，这和她过于妖媚的外表有些不符，“你要是参战，你得做好一些比较惨烈的准备。”
朱竹清微微睁大了眼。这和季瞳刚才说的有点不大一样。但她很快意识到了季瞳潜台词想表达的意思，如果这回唐三出手，毫无疑问连着之前的那些，尤其是她和季瞳杀的两个人，账全会算在他身上；这是不公平的。武魂殿绝对会全力追杀他，而黑街则会成功隐没在唐门被动创造的阴影里；他们是得保密，但这不是说要让曾经的队友背锅。唐三和小舞倒是不知道这么多，只是后者有些疑惑的看了过来：“可里面都有谁？”
“我娘带着黑街一个封号斗罗在中心区，”季瞳道，“然后全森林都是我们的魂兽。我和竹清已经杀了两个人了，不知道里面怎么样，反正这边儿不可能有人死。”她简单介绍了一下季蔷儿这次的计划，也稍微隐晦的提了一点为什么不建议唐三出手。
小舞吓了一跳。“蔷薇姨居然使唤得动其他魂兽！”她有些过于吃惊了，不过这消息确实恰当的缓解了她一开始的焦虑。唐三拍了拍她的头发哄了两句，之后转过来对上了季瞳的眼睛，语气显得放松了点儿。“我倒不是不相信阿姨的实力，只是……”他的眼神暗了暗，显然是在思量着什么不得了的事，“既然你们已经把武魂殿削弱成这样了，我不补个刀岂不是太对不起他们了吗？”
几个人各自对视了一眼，季瞳首先笑了。“不错的主意。”她这么说着，半转过身子，做出一副准备带路的姿态，“你这是准备好替我们拉仇恨了？”
唐三打了个手势，“当然。”
他们就这么行走在寂静的森林里。也不算太寂静。偶尔会有魂兽捕猎的声音；但大体上是安静的，因为在武魂殿完全撤离之前，整个森林的阵法也不会撤。与大陆的阔别重逢构成了临时四人小队中的主要话题，不可避免的带出了一些进城时没人带路的唐三同学茫然的情绪。他带着小舞回来的时候根本不知道去哪儿好，连进城都是现套的话，灭了一个队的武魂殿成员之后又和自己不知道什么时候变成杀戮之王的曾祖打了一架，之后听胡列娜说比比东在这边打魂兽马上就赶过来了，实际上还没怎么深刻理解新的掌权者手下的城市。“话是这么说，你管他干什么？”季瞳对此倒是没什么感觉，“昊天宗自成体系，唐门自成体系，史莱克自成体系，我黑街那是从头到尾都不跟外面一起玩的，武魂殿立国关我啥事儿？真的，少年，你马上就会发现逛街是多么轻松的一件事――马上，用不着多久，就算是逛武魂帝国统治下的商业街也会是享受的。”
二十五岁的唐三少年苦笑了一声。朱竹清伸手握住了季瞳的左手，安抚式的握紧了些：“战争不会持续太久。”
季瞳回了她一个微笑：“要是它不会开始我会更高兴。”
“比比东是个厉害的女人。”朱竹清没接她的话，“她的野心对得起她的实力……只是对不起两大帝国的平民。”她的眼神并不聚焦在某个具体的点，而像是在透过什么看向别的什么，“有时候我会想我和沐白离开星罗会不会是个错误的决定。或许对于阻止武魂殿来说，帝位比实力有用。”
季瞳不赞同的皱了皱眉，把左手抽出来，轻轻地把食指抵在了对方的唇上。“你们逃开帝位的时候，武魂殿还装的无懈可击。更何况，接下来的战争绝对需要高级魂师，这是无可辩驳的。”
“我明白。”朱竹清轻轻笑了一声，把季瞳的手又拉下去握紧，之后给满眼担心的小舞回了一个安抚式的笑容。“我们还有多久？”
“不远了。”季瞳踮起脚望了望。“我娘说符咒玩的开心着呢，她要出来接我……”意识到朱竹清想要转移话题，季瞳顺着她的意思开了个小小的玩笑，“或者出来接我爹给我的魂骨。最多再走三分钟就能看到她了。”
魂骨这个词马上把唐三的注意力拉了过来。“新魂骨？技能是什么？”他像是想要充分完成他身为灵魂的责任似的，哪怕小队已经不再是一个队伍，以后也不大可能会出现团战，唐三还是想要在第一时间了解队员的新技能。“如果方便的话……”他隐去了关于父亲的一些说法，并不确定季瞳对那个从未谋面的父亲是不是有什么不能触碰的问题，只是凭着对她大概的了解大概直白的问了一句。好在季瞳并没有什么好忌讳的，痛快的回答了出来：“魂技的风化，扇子技能减魂力，荆棘那边儿主要是寄生和毒比较占便宜。”
唐三点了点头，暗自思量着。
三分钟的路不算太远，几个人隔了老远就看见季蔷儿已经在那儿等着了。“我弄死了一个。”她打招呼第一句话是这个，“算上你们两个的，已经死了三个了。剩下几个人，阿银家的小子想要？”
唐三谜一般的尴尬了起来。“啊……实际上，”他微笑了一下，“本来是担心大明二明，现在比较重要的是为彻底复活小舞做准备吧？”
季蔷儿点了点头。“魂环没问题，解决完武魂殿我可以给你找一只差不多的。先去中心湖？小舞挺久没回家了吧？”
小舞愣愣的“啊”了一声。季蔷儿揉了揉她的头发。
这女人永远对别人孩子比对亲生的好，不管是替死了的闺蜜照顾的还是替刚复活的闺蜜照顾，季瞳永远能从中感受到一丝来自世界的恶意。这种恶意在话题转到魂骨上的时候尤其明显，特别是当她发现自己娘的重点在魂骨而不在她的时候。“也就是说，你爹的灵魂果然还在？”她说这话的时候视线总像往季瞳的胸口飘似的，虽然季瞳明白季蔷儿是在透过她看魂骨，可感觉就是有点奇怪。“是，”她交代着她知道的内容，“我在吸收魂骨的时候他给了我一个小小的考验……然后聊了一分钟左右的天，我就醒了，和魂骨技能一起。”
“那时候他的灵魂离开了季瞳的身体。”朱竹清补充道，“对了，如果可以的话，他为什么说不能告诉我他的名字呢？”
季蔷儿的动作稍微的僵硬了一下。尽管她很快恢复了平时的做派，其他的四个人还是明确的意识到了这一点。“他啊……”她的语气听上去像是在怀念什么似的，尽管季蔷儿平时很少怀念什么东西，“他的名字很重要的。如果知道了他的名字，就可以轻易伤害他了。”
季蔷儿给他们讲了一个简短的故事。这些年知道他名字的只有两个生物，青梅竹马的蓝银皇和后来共同诞下血脉的荆棘蔷薇；武魂殿只是单纯的杀了他的肉体，而他的灵魂仍附着在魂骨上。“只有知道他名字的人才能连着灵魂一起驱逐他。比其他死了就死了的人强点，是吧？”她这么说，“而且，他无法伤害知道自己名字的那个人。”
“这就是当初我从武魂殿手里活下来的原因。他的魂骨，伤害不了我。”


作者有话要说：
迷之画风……对不起你们。
（我才意识到他们已经这么大了。）





						第204章 贰佰零叁
在这个话题之后，季蔷儿很明显的表现出了不想多谈的意愿，只是单纯的在结束话题之后试图把季瞳和朱竹清轰走。“这儿没你们事儿了，回黑街吧。”她揉了揉眉心，显出一副因为提起了往事而疲惫的样子，“阿银家的崽子等会儿我带你去打魂环，小舞先去和大明二明玩会儿去。”
他们这还没走到中心湖呢。“我们现在就走？”季瞳皱了皱眉，“所以……我走这段路是为了什么？”
“为了让我看看你。好了，你可以多留一会儿，最晚可以留到给你的第二武魂上魂环上到九十六级之前为止。行了，回去吧。”季蔷儿不太想多解释，但她还是勉强解释了一句，“武魂殿削弱太大了，这儿没必要留那么多人。小瞳，你还有别的任务。”
她狐疑的挑了挑眉，还是顾及自己亲娘的心情没再多问。当然事实上，当她和朱竹清回到了黑街之后――在距离对话发生后的两天半左右的时间――她真的是相当后悔自己当时为什么没能对着自己亲娘刨根问底的问一遍了。“不，你说什么？”刚落地还没踏实就被叫到了孟璇月办公室的季瞳瞪大了眼睛，那表情像是听见孟璇月说她是武魂殿长老一样震惊，“上一句是什么？什么神？”
“修罗神。”孟璇月早就料到了她这幅样子。她慢条斯理地重复了一遍，推过来了一份资料。这份资料和其他的信息不大一样，其特殊之处在于封面上一枚爪印取代了通常印刷的势力标志；对于季蔷儿手下的情报来说，这意味着这是魂兽世界的信息。这是季瞳第一次见到这种标志，而孟璇月不是；从对方的表情来看，她显然在很早之前就知道了这件事情。“不……这是我的任务？我是说，”季瞳接过那份资料的动作显得有些迟疑，“你在家宴上说的也是这个？继承神位？”
神位哪儿是那么好继承的！
“你有杀神领域，”孟璇月解释道，“而杀神领域是修罗神的基本检验。唐三可已经有海神神位了，你和武魂殿那位争修罗神的位子，还是你比较占便宜吧？再说啊，人家还不一定真和你抢呢。”
季瞳不想说话。她草草的翻了翻资料，绝望的发现这根本就是她前两天刚给朱竹清讲过的故事。“我以为这应该是远古魂兽成神的途径！”她翻了两三遍才放下那卷羊皮纸，盯着孟璇月的眼睛，试图从中找出一些不那么认真的神色来，“而我现在，连九十五级都不能突破，你们让我成神？”
孟璇月抿了口玫瑰露。“这就是你突破的机会。”
季瞳神色非常复杂的看着她。
“这种路没有后退的余地，孟姐。”她有些退让了，“我一旦接受神位考验，要么突破，升级，要么死在梦里。我可以问问为什么会有这种安排吗？这不像我们的作风。”
孟璇月又抽出一份资料来，往前推了推。这份比上一份可厉害多了，盖的是武魂殿的章；季瞳大致扫了一眼，写的是武魂殿相当深的情报。“我以为这就是我们的作风，蔷薇。”孟璇月仍然是那种异常平静的语气，甚至带了点儿媚气；要知道，自从局势紧张起来之后，她很久都没表现出这种姿态了。“比比东要继承罗刹神，千仞雪要继承天使之神。对方可是有两个神位做筹码，蔷薇，这还不够你拿命去拼吗？”
季瞳的表情还是有点挣扎之色。以前的黑街确实是这种作风，但这从季瞳升到高位之后就不怎么感受过了；长期实力凌驾于他人之上的生活让她有点儿忘了相当小的时候拿命做资本的经历，而现在，对于一个神位考核，她的确是个弱者。
这是一个可以说服她的理由，在她通过率相当高的前提下。
“我希望我娘有对于我没通过试炼的备选方案……”这回她的语气松动了一点儿。其实本来吧，要不是这项任务太过于超出季瞳的想象，就冲这是孟璇月和季蔷儿留给她的任务，她也不会拒绝的；她早就不能违背孟璇月了。
问题就在于这个项目危险性太大而且过于不可控。这事儿对史莱克任何一个人，除了她，都不是什么大问题，无非就是激起他们长期以来没怎么经受挑战的心性；唐三那种第三魂环就敢越级的家伙更不必说，逃避这种词就是和他无缘。但季瞳不一样啊，她本身就够强了，如果不是太特别的情况是没必要这么挑战自我的；再者说，这要是个普通的、一年一考的神位考核也成，这还不是。这个以梦为寄托的考验频率该死的高，一夜一考，失败了退回第一考重来，一个月没搞定抹杀，万一受伤了还会投射到实体；什么破要求？她宁愿去满大陆找修罗神给人类的神位传承！
然而孟璇月接下来吐出的话相当残酷。“你可别告诉我，你三次还过不了考核？”她稍微扬了扬头，做出了一副有点蔑视的姿态，“你小时候我白花了那么久操练你啊。”
“啧。”季瞳咬了咬牙。“成，成！”她狠狠拽了一把自己的头发，显然对自家两位长辈对自己的迷样信任非常无奈，“只要你能给我保证我成神之前不开战，一个修罗神能拿我怎样？”
“就算你成神之前开战了也无妨啊。”孟璇月笑了，“你舍得离开幽冥吗？”
季瞳顿了顿。孟璇月的眼神相当戏谑，不太像她平时那副带着雅致的柔媚样子；这调笑意味明显的眼神让季瞳在原地深呼吸了好几次，最后还是摔了门。“一个大活儿。”她暗暗骂了一句，“真舍得让我去！我去神界了谁接黑界的盘口啊？”
对于这个新任务，朱竹清可以说是相当意外的。“非常危险？”她花了不是非常就来消化这件事，之后干脆利落的就夺了季瞳的权，“那白天的工作还是给我吧。你得保证以最佳状态参与考核，是吧？”
季瞳嘁了一声。“随便给我一个混混我就能在一分钟之内恢复到最佳状态，不骗你。”
“但我觉得比起工作，”朱竹清气定神闲，“熟悉你的新技能更重要。或者你更想让我帮你熟悉？”
季瞳猛地后退了一步。“不不不，这个还是算了吧！”她新的第四魂技还好，第五第六魂技就是超高伤单体攻击了，并不是适合拿来和女朋友对战的。“或许我去训练场找模拟机关更合适？”
对方冷哼了一声，挥挥手将其赶走了。走之前季瞳趁路过的时候偷亲了朱竹清一口并迅速逃走，并没有听见后方低笑的声音。
训练场的模拟机关有一半走的是孟璇月的套路，一般是范围性杀伤技；还有一些走的唐门的路子，是个体的那种。数额最少的是胡瑾薇和孟璇月合作的，是一些被神经性毒素彻底摧毁神智的猛兽甚至魂师；这类是拿来试药的时候不小心弄坏了的，于是就灌了一些激发身体能量的药物扔到了训练场。季瞳需要的就是这个，她得和一些生命体训练才行。
她的第四魂技是毒雾，释放位置是花蕊，效果是液态的、高浓度的毒，和毒气并不太一样，兼有令人窒息的功能；和魂骨的毒气以及第三魂技的毒刺相同的是，毒素的来源也是荆棘蔷薇掌握的千八百种毒之中。第五魂技是吞噬，速度快于荆棘蔷薇本能的吞噬，但使用技能时必须停止移动，而且没有荆棘蔷薇本能的吞噬时自带的麻痹毒素；它的速度可以让一个千年魂兽一秒内消失，但假如敌人反应过来，就可以通过切断接触点的藤蔓这样的手段阻止这个技能继续。不过通常来讲，以这个魂技的吞噬速度，七十级以下的人很难有反应过来的机会。第六魂技的食人就比较残暴了，就是字面意思，一朵花瞬间长大，啊呜一口，配合吞噬技能可以有效快速消化敌人，但正在消化敌人的藤蔓暂时不能参与战斗。
另外还有一个令季瞳不能理解的点。第六魂技使用的时候如果敌人有什么奇怪的道具，她可能会吃坏。虽然这不是在战斗中即时反应出来的伤害，季瞳还是觉得有必要了解一下到底吃了什么才会吃坏肚子。这些都是她今天下午要搞定的东西，等入了夜，她就要通过孟璇月交代她的内容去试试修罗神位了。好吧，时间很紧。
她先试了试训练场的一头变异豪猪，又单挑了一群狼，之后和孟璇月不要的药人们干了几架，惊奇的发现食人技能居然真的能让武魂吃饱，还会撑。又刷了几场战斗之后她发现高压的毒雾技能可以改变形态成为毒液，不过这没什么用，因为这个技能她顶多能控制一下毒雾从哪儿喷出来。吞噬技能她和自己的本能吞噬做了个比较，不得不说实在是有点嫌弃；但在群攻战斗中，快速清场是个不错的选择。食人作为荆棘蔷薇基本无敌的单体攻击她稍微多注意了一下，第一次发现自己的荆棘蔷薇原来是长牙的。这个技能默认是释放消化液，但在季瞳的控制下，也可以换种毒液或者不放毒；但这样会使猎物窒息而死，同样也会使这支藤蔓很久无法参与战斗。
一个有趣的发现是，如果她在用第六魂技的同时释放了精神控制技能或者精神控制类的蛊，再辅以荆棘蔷薇自带的反向吞噬，她可以得到一个傀儡。瞬间的高伤害可以极大减轻对方对于精神控制的抗性，而她手里所有技能中，吞噬技能伤害过大不太好控制，之后的食人就非常便于摧毁敌人的防线。只是把猎物吞下去再吐出来的几秒钟，对方的思维就可以被她彻底控制；虽然时效不能太长，顶多也就那么一两分钟，不得不说这在某些特殊时刻会有大用。
另一个有趣的发现是，她的食人技能对除草剂过敏。


作者有话要说：
好，关于上一章的评论。
我个人是绝对不吃蔷月的，不管孟璇月是喜欢季蔷儿也好还是依赖季蔷儿也好，季蔷儿不可以对孟璇月有别的感情，是不可以不是不会。她怎么能一边喜欢孟璇月一边给玉竹生了个女儿？开玩笑呢？他们三个几乎是一个时期的人，顶多前后差了几年！我没法接受这个！百合文我对玉蔷没多提，但季瞳本身就能证明一些内容了吧。季蔷儿可是冒着生命危险生的这个女儿，她怎么想的不是很明白了吗。





						第205章 贰佰零肆
半个小时抗除草剂特训之后，难得从训练场沾着血走出来的季瞳和刚出食堂的朱竹清打了个招呼。“不瞒你说，我吃饱了。”她这么婉拒了朱竹清再陪她去食堂浪费一顿饭时间的提议，“不过那确实不是什么好吃的东西，或许我们可以去喝点茶？”
然后两个人就在根本不见天日的地下找了个风景貌似还不错的地方开始装模作样的喝茶。
“这地方一看就是孟姐折腾的，只有她会想在地下模拟阳光下面的风景。”季瞳指了指凉亭周围的花，并没有惊奇为什么地下室会有凉亭也可以种花，“那边是药田。这儿的花我还真不知道她种来干什么，养颜的？哦对了，你要不要玫瑰露？孟姐那儿的玫瑰露绝对是一绝，她的方子都是举国闻名的……”
朱竹清一边微笑一边盯着她。季瞳扯了扯嘴角，重重吐了一口气，把身子往椅背一摔。“好吧，我承认，”她举手做投降状，“我有点儿紧张。”这姑娘的脸上带出了一些无可奈何而又有些微自嘲的笑意，同时对着朱竹清挑了挑眉。“谁也没见过这种神位传承，不是吗？在传说中这是针对魂兽的考验，我和十万年魂兽的差距……还有点远吧。”
“要是你不紧张，我就真该担心了。”朱竹清抿了一口花茶。她没再看季瞳，刻意避过了对方带了点软弱的眼神；她一边说着话，一边在说话的间隙沿着杯口吹了一口气，看着玫瑰花瓣转了两圈。“要是普通封号斗罗对上十万年魂兽，一对一确实会吃大亏；可你一个荆棘蔷薇，你担心什么？”
“我可没法单挑天青牛蟒。”季瞳把坐姿又调的瘫了一点儿，“担心还是有必要担心一下的吧，毕竟你一个月之后可能就见不到我了呢。”
朱竹清动作顿了一下。“一个月九个考核，你搞不定？”她把注意力从杯子里那片玫瑰花瓣挪开，皱着眉看了瘫在椅子上的季瞳一眼。“战争将至，亲爱的。大师知道你这样子他会气死的。”
回答朱竹清的是季瞳一把拉下旁边的藤萝盖在眼睛上。“我知道，我娘也会揍我，孟姐可能会把她的新药泼在我的脸上。但你也许可以让我稍微害怕一会儿？那是给十万年魂兽，甚至给百万年魂兽的考核！再者说，据说修罗神对心智的考验相当重；而人类的心比魂兽复杂多少？我要去挑战一个本来对象比我强，心智还比我单纯的项目啊。”
“就是因为战争将至，我才会害怕啊竹清。”她的声音从手臂和花朵的间隙传出来，远没有她在别的地方那么自信。“唐三的战斗力很出色，昊天宗和唐门也很出色。我们在星斗大森林干掉了武魂殿那么多人，我敢说我们削了长老殿一半战斗力还要多，一个神位能弥补得了三个封号斗罗的缺吗？我们不缺高等级的战斗力，平民军队里唐家军就可以搞定一切，现在刚好是可以稳把比比东拉下来的水平，我为什么要去拼这个神位？成神了也只是在高级魂师的对战中赢得容易一点，不成神平民也不会多多少损伤；而我要去拼一个是否能活过一个月的机会。如果我失败了，黑界的筹码会轻多少你知道吗？”
她只是平淡的叙述着，朱竹清却总能听出一股涩意来。季瞳和史莱克别的人一直是不太一样的，比方说这个姑娘向来没有太多别的概念，她那种有点极端的自私贯穿了整个学生生涯。她对变强没什么特别的追求，这可能和荆棘蔷薇的生存之道有点关系；现在孟璇月她们所做的，以一个神位考核换取季瞳能避过天谴成功突破九十五级限制，不一定是季瞳想的。荆棘蔷薇给她的战斗力提升，令她在九十五级的时候和其他九十七八甚至九十九级的封号斗罗战斗力相差无几，更何况她还有两个领域和两个魂骨；或许最后的五级对她来说并没有那么重要。但相对的，活下去――这个就重要的多了。
“别开这种玩笑。”朱竹清莫名感到有些烦躁。她把手里的杯子重重的放在了桌子上，激烈的动作让茶有点撒。“这考核没说只能在晚上做吧？失败了大不了花五分钟重置身体状况，嗑药再来一次；你不用花时间养伤不用花时间等着睡着三十天再过不了不是太过分了？”她稍微花了点力气掩饰自己的情绪，“她们既然给了你这个任务就说明你肯定能完成，别再废话了。你是比普通十万年魂兽弱，可你有脑子！”
季瞳没说话。有那么几分钟，她一句话都没说。
朱竹清看着她，半晌之后啧了一句。“听着，季瞳。”她站起来，走了过去，脚步清晰可闻；季瞳明显颤抖了一下。“你已经应了这个任务了，那就打起精神来，好好准备，知道吗？”朱竹清走过去拍了拍季瞳的脸，“你的天赋很好，没有人愿意看着你因为一个血脉就卡在九十五级的。史莱克的其他人迟早都要冲着百级成神努力，你呢？你难道要一个人守着九十五级待在这儿？别逗了你清醒一点，修罗神的传承不是必死局！你现在颓成这样你晚上是去送死的吗？”
她有点生气了。实际上，季瞳也有点气了。“竹清，”她向上推开盖在眼睛上的藤萝，露出的一双眼睛显得有点暗，“我一开始只是想过一个普通人的生活。成神是你们的目标，不是我的。”
“你看看你现在的位置，季瞳。”朱竹清抬起一条腿跪上去，俯下身子来盯着她，“普通人的生活，你觉得可能吗？”
“我们是魂师。”她重复了一遍，“是武魂殿通缉令上排的上号的魂师。所谓普通人的生活只有战后才可能偶尔体验一把了季瞳，如果你真的那么想过普通人的生活，赶紧结束战争才是应该做的。把你该死的脆弱情绪收起来，这不是现在该有的。”
季瞳沉默了一会儿。朱竹清看见她哭了。
“是你让我想起这些的，竹清。”她眼中迅速的凝聚起了一抹水雾，之后滚下了一滴泪，然后又是一滴。“我没说我不去……我只是害怕。神压制着我们，神没有压制你们。我在挑战一个刻在血脉里的权威。你不懂这种感觉，竹清，你不会理解的。”
朱竹清又盯着她看了一会儿，叹了口气，抬手擦掉了她的眼泪而没管泪痕处的灼烧感。她想起当时在海神岛，季瞳接受神赐魂环的时候波塞西说的那些事；她又想起季瞳的父亲，又想起季瞳的血脉。她确实是始终被神压制着，各个方面。
这儿安静了一会儿。朱竹清又叹了口气，俯身下去抱了抱她。“……抱歉。”她说，“是我的错。”
季瞳抬手揽住朱竹清的腰，把自己拉进了对方的怀里。她哭得非常安静，而且有些失控；证据就是眼泪中含量过高的毒。但朱竹清没有推开她，她当然没推开季瞳；她只是轻轻地、有节奏地拍着季瞳的背，仿佛对方还是个孩子。好半晌之后，朱竹清才心情复杂的轻声问了一句：“那么……你现在的决定呢？”
她可以感觉得出来，怀里那个姑娘已经停止她的哭泣了；但这是不是一个好的交流时机，朱竹清不确定。季瞳的回应不慢，但是充满了迷惑性：“像你说的，我已经答应了，不是吗？”
朱竹清有点不太确定这句话中季瞳想表达的真实含义。她稍微反应了一会儿，直到后者推开了她。“你说得对，那不是个必死局。”季瞳的眼眶仍然有点泛着红，不过从表情上看，她的情绪已经稳定了；实际上，这对于早就各种意义上身经百战的季瞳来说，刚才那段时间的情绪失控简直是新记录。“而且我也确实必须去搞定它。”她的语气仍然很情绪化，不过那显然只是一种普通的宣泄，“我明白我娘的意思了……如果我不成为神，我就无法和神作战。就像我刚才说的，那是血脉上的压制……我需要打破它。”
她盯着朱竹清，像是在给自己树立信心似的，重复了一遍。“我必须打破它。这是拦在我所有目标之前的一道槛。”
朱竹清看了她的眼睛一会儿，笑了。“这才是你该有的样子。”她撩开季瞳抹过额前的长发，在那儿亲了一口，“就当是为了我，去成神，好吗？为了我们能一直在一起？”
季瞳缓慢而坚定的点了点头。
到现在为止，她的情绪已经调整的非常好了；虽然这离当初唐三接受最后三个考验的时候仍然稍有差距，但这是季瞳能做到的最佳水平。离开这儿去孟璇月给她专门设置的一个房间之前，季瞳非常用力地拥抱了一下朱竹清，像是在告别，又像是别的什么；这之后，她去找孟璇月要了那个能进入考核的特殊装置，认真打量了一会儿。那是个相当古老的东西，看上去就像史前文明的某件文物；但上面的波动，确实是令季瞳浑身难受的神力。
和杀神领域同源的神力。
她拿到杀神领域相当于第一考通过，武魂真身的领域加成升级算是第二考，季瞳这个是直接从第三考开始的。她再三确认了自己的确已经收拾好了，魂力精神力都很充足，武器也准备好了之后按孟璇月给的资料上说的释放了杀神领域，然后看见那玩意儿闪了两下；她安静的等待了一会儿，之后想起来这破玩意儿是在梦里考核的。
季瞳于是充满了“白做心理准备了”的情绪啧了一声，把自己砸在了床上。
药物作用下的睡眠相当迅速，不知道有没有过了一分钟，她就彻底失去了意识；再度清醒的时候，季瞳发现自己脚下踩的是一片一望无际的、血色的土地。这确实像是鲜血浸泡的，她脚下的泥土甚至是潮湿的；而她，考核者，此时正□□着站在这个莫名其妙的地方。
□□着。
也就是说，毫无防护，也没有补给。
而在毫无防护没有补给的季瞳周围，一群奇形怪状不知道是什么东西的猎食者，嗅到了新鲜猎物的味道。
“……操。”


作者有话要说：
我是不懂我为什么一边哭着喊着赶紧完结一边加新剧情还给自己女主OOC。





						第206章 贰佰零伍
长达一半个小时的逃命途中，季瞳弄清了这么几件事。
第一，这儿的环境对荆棘蔷薇和绫绢扇都不友好，但两个武魂她都能用。第二，虽然她都能用，但都不好用。这空间没有所谓“生气”的存在，也没有风；至于荆棘蔷薇，这儿的土壤不适合任何植物，土壤表层和深处完全两个环境以至于甚至能阻断植物根系向上的养分交流。第三，之所以她会完全□□的参与考核，显而易见，这个项目考验的完全是自身的素质，或者更确切地说，是灵魂或者思想或者其他什么类似的本质的素质。第四，那些猎食者，是这么久以来死在这一关的前考核者，也就是百万年前――或许――留下的亡魂。
它们的食物是灵魂，在季瞳还在的时候，那群猎食者会想吃掉她；她跑了之后，那群东西就开始自相残杀起来。
这东西的灵魂能量弱得要命，然而攻击力度确实不小。季瞳用荆棘蔷薇干了两三只之后就意识到这完全是个入不敷出的局面，逃跑逃的毫不犹豫却很久都没能摸清楚各个方向都有什么区别；土地是一样的，游荡的亡魂也是随机出现，这使得季瞳并不能确切的区分出自己到底是在哪儿。结束逃亡的事件关键是季瞳强忍着不适感挖了个坑把自己给埋上了；如她所料的，这种浸了不知名液体的土壤对能量的隔绝相当厉害，在她封上自己头顶的土地的时候，她确认自己现在有一些足够且可控的时间喘息。换句话说，在她自己挖开土地之前，她都是安全的。
然后，她在这个狭小的、黑暗的、封闭的空间里，开始抓紧时间恢复自己的状态。这地方有毒，哪儿都有毒；土地是有毒的，生物是有毒的，空气，没有，根本就没有。她难得感觉到有一点麻烦来；来这里的并不是和武魂相关联的那具身体，而是一个对毒素不免疫的灵魂。“我从来没想过有一天我要对自己下手。”她嘟囔着，左手的荆棘蔷薇缠了满身，“现在我是该高兴还有毒素可以吃吗？”
消化掉沾了毒的皮肤并不好受，尤其是她身上根本就没个干净的地方。季瞳也是由此才知道被荆棘蔷薇攻击过的那些人到底是个什么感受，顺便暗暗发誓如非特殊情况一定要让他们死得干脆一点。扒了一层皮又借着旁边的土壤的能量长了一层新皮之后她几乎是全身冷汗的瘫在了地上，而且看上去很长一段时间之内都不会太想再动了；但这段时间当然是不能这么放着的，她适应了一下新被吃掉的毒素。
这当然是也被分进了荆棘蔷薇的储备里。新毒素显出一种死亡的灰暗气味，着和平是季瞳接触到的鲜活的、甚至是字面意义上有生命力的毒截然不同；她继而分辨出地面上那些生物蕴含着的毒素都各不相同，而每一种又和土地中的毒有着很大的共性。这显然是这个空间存在的最大共同点，而这最大的共同点是，它们在某种意义上可能不太算是毒。
这更多的应该是一种能量――一种对活人有害的能量。而在这里，它构成了这个世界的根本。
季瞳的脑海中瞬间闪过了什么。这里确实没有她熟悉的那些“气”，但或许……
或许这里的“死气”，也可以被她操控？
这个念头出现的一瞬间，季瞳莫名就觉得这个方向特别对。她还觉得，如果自己能掌握一种方法，能掌握一种能让自己不至于一路逃跑什么都干不了的战斗方法，她这关就算过了。通常来讲这种迷之直觉出现的时候季瞳自觉都应该检查一下自己有没有中精神毒素，但这地方不一样，这地方是神位传承，必然会给一些提示的；考虑到自己要是不这么干就算通关任务不是这个她也完不成，她果断切了绫绢扇，往旁边的地里一插，闭上眼开始感应。
坦白说，在这种地方没有荆棘蔷薇，季瞳稍微有点慌。
不能慌啊少女，她闭着眼对自己说，稳住，静心，你得感受这个世界；她握着半截插在泥里的绫绢扇仔细体会着糊在上面能量，在一片嘈杂之中给自己打气。当然，你可以办到的，你可以的，只是一个集中注意力的小考验……
她仔细分辨着糊在上面的能量。那是血红色的，晦暗的，杂乱无章的能量；她现在需要干的是找出一个序来。这很难，毕竟这是一个全新的力量体系；季瞳从来没接触过这些，从来没有。
黑街出身的，谁会多看一眼街边的尸体呢？就算季瞳比较特殊有必要多看两眼，可谁会在意食物的特殊属性呢？
她坚持了十多分钟，未果，迫不得已换了个武魂又把自己糊了一遍。这回比上次快了不少，但还是一样疼；不得不说，季瞳现在想骂人。那堆凌乱的能量看上去就像几何题一样，全天下只有研究阵法的魂师才会去钻研几何题，而其他的人最多只需要明白怎么算账。那能量对于她就像是高难度的几何题，从能量――或者毒――的角度和她所掌握的是根本上共通的，但这明显是两个体系。就像她不能用她在黑街领队的时候调配资源的方程式去解阵法一样，她现在也没办法从这片红红的浆糊里面提出个概念来。这超难。
但没办法，她得再试试。这决定了她能否完成考验，在这儿，在这个黑暗的洞穴里，发疯，或者出去被杀死等醒了调整好了再来一次；谁都知道这不行。
“好吧，再来一次。”她亲了亲刚才开出来的花，释放了一点好闻的香气，“你可以的，对吧？你当然是可以的。”
这一次她决定从某种比较显眼的能量开始来。毫无疑问，这里最显眼的就是属于大地的能量；不是那些和外界接触的黏糊的液体之中的，是土地的，或者说是空间的能量。她抓了一把土攥了攥，指缝间滴落的液体蕴含着的能量杂乱的令人发疯；相反的，剩下的那些土，干净了不止一点半点。这种程度当然不是能让季瞳满意的，她又让荆棘蔷薇分泌了一些没那么损害她自身的毒液，好好清洗了几遍手里的东西，又通过各种手段烘干了它们，最终得到了一捧有点腥的干燥的土。
荆棘蔷薇吃了一点儿，是个熟悉的味儿。
“这回应该可以了吧？”季瞳的语气听着没那么自信，动作却干净利落，丝毫没有迟疑。重新打开的扇子重新糊了上去，这回的感受干净了；那是个暗红色的能量，雾状的。
这是属于亡者归宿的能量。和“死气”不太一样，这是沉寂的死气，是死了的死气。它没有过生命，也就无言生死。
再一次剖析整个空间的能量就容易了很多，那些杂乱的线条显然是属于头上那些生物的能量。他们是曾经的活物，身上的气也是从生到死的气；它们和这个长久以来未曾存活过的空间不同，它们身上有过生命的痕迹，而这个空间只有侵蚀。季瞳猛然意识到了这个考验阴险的点在哪儿了――如果她没及时通关，她的生气会被消耗掉，然后她就输了。
哦……还好有荆棘蔷薇。这个连天使的净化魂力都能免疫的武魂真不是白玩的。
这些能量没那么好掌握，区分和熟悉花的时间完全不能比。等她彻底掌握了这些能量之间大概的差别的时候，这姑娘的身子都烂了快一半了。之后又是荆棘蔷薇吞噬再自体修复，这又花了季瞳相当一阵的时间；然后在她能勉强掌握这种死气之后，这姑娘终于尝试着回到地面看了一眼。
啊……虽然不知道为什么始终无法熟练掌握，但果然在这种只有死气的空间里还是要用死气攻击吗。
她清理了一下附近的猎食者，然后发现这么做其实没什么用；毕竟整个空间的猎食者根本无穷无尽，而她并不知道自己要去哪儿。意识到这个问题之后季瞳立刻又躲回了地下，之后展开扇子认真的操纵着新掌握的力量把精神力散了出去，就像她在正常战斗中用生气感受敌人一样。这个精神波动扩散了很远很远，而她的感知里一直是一种单调的血红色；这有些乏味，甚至令人发疯，尤其是这里的能量和她不在一个体系；但很快，季瞳发现了什么。
她发现了一抹生气。离她有点儿远，差不多横跨半个天斗的距离；但那是抹实实在在的、不属于这里的生气。毫无疑问，如果这个考核有通关条件，那儿绝对是个至关重要的点。
没再多犹豫，季瞳开始向那个方向移动。这种死气在移动靶上并不是很好用，或者说对于始终无法熟练掌握这种能量的季瞳来说一边赶路一边清怪简直是无法完成的任务；在考虑了一下是否有这东西本来就不是给她用的这种可能之后，季瞳彻底放弃了攻击行为，开始一门心思赶路。在补充过六七次能量之后，她看见了那个能量体系相当不合群的点――一个光圈。
好的，一个光圈。
除了走进去还有别的选择吗？毫无疑问，没有。
这要是没有能量感知怎么玩儿啊？碰运气？季瞳这么吐槽了一句，抬腿迈了进去，然后那光圈就在她身后合拢了。里面是一个迷之空间，充斥着某种神秘的力量；那是一种明显和身后的死气不同的力量，上来就用某种残暴的能量风暴的形式给她清洗了一遍。随之而来的，还有一个异常无法形容的声音。
“修罗之神需要认识什么？为了成为掌管杀戮的神位，你需要明白什么是杀戮。遭受杀戮的对象与未曾遭遇过杀戮的对象有何不同之处？体会死亡与生存，这是你这一场考核的目标。”
这是第一段话。这个声音顿了一会儿，又用那个一场无法形容的语调说了另一句话。“你已经明白了死亡与生存的本质区别。在修罗之神的诸多传承者之中，你的成绩已经名列前茅。你现在是一名站在神殿门口会被轰出五万米的不合格传承者。”
在被传送回去的能量波动之中，季瞳翻了个奥斯卡式的怨妇白眼。
可以的。
这他妈是入口。


作者有话要说：
……这什么破玩意儿。
之后大概就一章一考或者好几章一考吧……考完开战，这个剧情进度我忍不了了。





						第207章 贰佰零陆
“孟姐，这个真的很坑人你知不知道？”
不知道。孟璇月在心里安安静静翻了个白眼，没搭理坐对面的季瞳，自顾自的在那儿吃她的早饭；对面姑娘已经往这儿跟她抱怨半小时了没停，也不知道该佩服两个人谁的耐性。“我从来没见过什么神位传承考验项目要自己猜的！没这样的孟姐，你到底是不是我干娘啊？”
“是是是，那么你可以去继续第四考了吗？”临出食堂的时候孟璇月终于没忍住在季瞳额头戳了一下，语气非常敷衍。“既然知道难还不抓紧，你是不是我干女儿？”
嘁。季瞳可没孟璇月那么注意仪态，嫌弃的表情做得非常夸张；然后不出所料的又被孟璇月戳了一下。整个黑街高层似乎都串通好了似的，一点空隙都没给季瞳留，明摆着是逼着这姑娘赶紧成神再干别的；连朱竹清都被支出去了，孟璇月还是趁着早晨来食堂才被季瞳抓住的。
好吧，第四考而已……不就是个不给通关条件的考核吗？
其实这一轮比第三考还强点，至少季瞳再睁开眼睛的时候自己是穿着衣服的，只不过服装样式有点复古。她所在的位置也很迷，是一个挂有武器的营帐――外面有血腥味，帐边支的是套钢铁的盔甲。
好的，战场。
这战场模拟的还挺真实的。她醒过来的时候四下打量了一圈，从身前的矮几上翻出了几卷竹简，是军报；看这个内容和等级，她应该是将军之类的地位。门口还有两个人的气息，大概是她的亲兵。
那么猜一猜，第四考的任务是什么？
看这样子是角色扮演无疑，只是不知道通关条件，现在只能走一步看一步。战场上概率最大的事件就是交战，现在也不知道会是场什么范围的战斗，有没有魂师的存在，武装水平是个什么级别；这营帐的主人惯用的武器是长刀和弓箭，是很传统但还没被取代的武器，她也没法儿从这上面判断年代来。到这儿的时候季瞳突然意识到了什么，然后陡然面色一变；她感应不到她的武魂。
这回是剥夺武魂？
她有些惊疑。不过环境没允许她惊疑太久，莫约在她清醒过来五分钟左右的时间，帐外突然传来了一声急促且惶恐的人声。“将军！”那人撩开帐门在门前两步一跪，满身血污，气喘吁吁的看着就跟快过去了一样，“季将军，百里外长孙将军下属的营地被突袭，请您支援！”
真来真的！她心里愈发不对了，面上却没表现出来。她也不知道这时候百余里是个什么概念，对于魂师是个还挺短的距离，只是看样子这里没有武魂；她也不便多说，只是站起来，语气沉重地询问：“对方有多少人？”
那人进来的时候门口那两位疑似亲兵的人也一同进了帐，熟门熟路的摘了那盔甲迎了过来。季瞳看那动作便猜是要伺候自己穿戴装备，想着反正自己也不会穿，便由着人去了；这时候便一边让人给自己穿那怪模怪样的盔甲一边听先前那人回话。“回将军，少说怕是有二十万人马。”他也是休息了一会儿，这时候说话便流畅了些，“只是因为夜袭，我们将军也只能凭经验判断人数，做不得准。”
“咱们有多少能用的人？”季瞳又问。这回是那亲兵模样的人回答的：“营里有十七万的人，马却不够用了。白天刚打了一场，那群狗娘养的绊了我们不少好马去，现在不够一人两匹的，百余里怕跑不到。再者说营里还有不少战俘，得留人看着。”
她皱了皱眉。这听着像是那种大混战式的战争，不像是她知道的那些；现在算上她自己，她还没看见有人拿盾牌的，大概和天斗星罗这些战场不一样。之前那人大概是看她表情不对了，悲泣了一声：“将军！请您发兵支援！若拖的晚了，我们就活不了几个了！”
这大概是这回的任务？季瞳琢磨了一会儿，没琢磨过味儿，只得很茫然的随意使唤了一个亲兵叫他去集合。照那亲兵给她穿盔甲的麻利劲，这兵是肯定要带的，发多少人倒不一定；季瞳也就干脆只留了能守营的，其他全叫出来了。当然，人肯定不是她自己去安排的。
那所谓长孙将军的营地她也不知道在哪儿，只准备一会儿派一支先遣队去探探路，自己再带大部队跟着；这般想着她拿着武器出了门，之后猛然意识到这地方是和自己所生活的极大的不一样。这儿居然是片草原，四下里全都是着急忙慌穿盔甲、牵马的士兵，也有大声呵斥战俘的，总之是一个非常有序但相对粗暴的战场景象，每个人身上都笼罩着一股从战场上拼杀出来的气质，看着就和普通人不一样。那两匹所谓她自己的马也早被人牵过来了，一匹是个骨架宽大的白色母马，还有一匹与这营地大部分马不同，大约不是本地的。牵马的亲兵还在那儿嬉皮笑脸的请罪，看着和她关系不错的样子：“将军，您那匹枣红的替马白天被人射伤了腿，现在还出不了战；今夜也不是长距离急行军，您就先只带一匹替马凑合吧。”
季瞳眨了眨眼，点点头把马接了过来。虽然不知道替马是干什么的，不过既然神位传承都给安排好了，那她听话就是了，现在还不到考验她的时候。
大军集合是要时间的。虽然她的部队看上去很出色，白天刚苦战一场的士兵也花了那么些时间；这段时间里，季瞳尝试了一下作为魂师的自己还剩多少。事实是，百里之外的战场被她感应的很清楚，可见身体素质是原样保留了的；只是没有武魂而已。
这让她稍微轻松了点儿。要是让她以普通人的身体素质去在几十万人的大混战里马上作战，这关能过就怪了。
整好队之后就该出发了，对于怎么调兵季瞳是真一点儿都不明白；不过好在身边看上去是有专门替自己发令的兵，她也不用费心思注意那和她所知一点儿都不一样的军旗。大部队集合好了之后光站那儿就是一股沙场的血腥气迎面而来，季瞳大概扫了一眼，没一个武器是上档次的。
看来她带的是个没什么钱的部队。没什么钱买装备的部队能活出这种味道来，水平应该是不错。
之后急行军的时间里就是季瞳安静的揣摩考核意图的时间了；除了马上行军不太适应以及换替马的时候完全没这个技术以至于差点从马上摔下去之外，季瞳根本就毫无收获。上一场是体会死亡与生存的差异，比较靠谱的想法是在这一场里体会杀戮；毕竟这里是战场，不管是从行为本身还是气质，战场都是杀戮的最佳感受点。
这种感觉在两军交战之前更清晰了。季瞳头一次见到这种场面，魂师的混战比这干净多了；在这儿，只有被乱箭射死的、掉下马去被砍成肉泥的、射出去的箭是因为手臂已经断掉的……所有人都是这种落不到全尸的死法，而且死人到处都是。饶是季瞳都觉得有点恶心，黑街那种人口密度，和这种战场确实没法比。这得亏离得还有点远，优秀的视力和感知能力能让她提前适应；这要是直接来，她一时半会儿都进不了状态的。
“派一队走得快的先过去吹军号。”她轻声吩咐，“假装我们人多点儿，火把多分几个。过去之后先把人隔开，问问长孙将军还有多少人能用。”
她完全不是干这事儿的料子，好在虽然命令有些理想化，她那亲兵还是毫无异议的传达了她的意见，看来是考核自动打的补丁；这时候也差不多到了其他人隐隐约约能看清战场的距离了，气氛一时间愈加紧张了起来。
前方战场拼杀的气息，后面士兵们准备搏斗的气息，混杂在一起，勾起了季瞳心底一种奇异的感知来。她皱着眉仔细体会了一下，然后突然意识到这是杀神领域；之后她马上又发现，自己的魅惑领域也没有作用，杀神领域好像是唯一被允许保留的东西。
好像也挺正常的，就是不知道自己的领域能不能开得到四十万将士的战场了……
兴许是因为同袍急需救援的关系，季瞳非常敏锐的意识到自己的队伍开始缓慢的加速。她并不知道对于战马来说有没有所谓过快的速度，只是看着其他相对高位的将士没什么反应，便自动默许了这种加速；整个队伍似乎被笼罩在一种极为紧张的气氛里。先遣部队已经成功且不合理的干扰了地方的进攻，己方似乎也被激发了斗志；整个战场变得有些混乱起来，至少相对于刚才略有屠杀风格的战争来说混乱了不少。后面的队伍去帮着差不多已经半残的长孙部队了，季瞳自然就带着精锐迎向了敌方大将；不得不说对方的打扮真是异常显眼，于是在隔着小半个战场的地方，季瞳张弓搭箭，一支羽箭径直射向了对方主将的头。
不得不说，魂师的身体素质真棒。这是她第一次射箭，正中红心。
战场这地方的气氛真的是会感染人的，就算是根本没杀过人的新兵，但凡不腿软的最后都抄起了武器。季瞳眼尖的看见对面队伍里有不少装备基本没有武器不如垃圾的家伙，一看就不是军营出身，据说都是牧民；没来过草原的季瞳只能说她不懂现在牧民的战斗力。杀神领域加持下的整支队伍都血腥的要命，一个个的都宛如杀神在世，尤其是魂师体质的季瞳，一步十人完全不夸张。她都不知道冷兵器战争会是这种感觉，这种……迷之爽快。
直到手里的长刀劈空了的那一刻，她才稍稍清醒过来。身上伤口不少，致命的也有几处；她居然一直都没发现。敌方人马已经不多了，毕竟不是谁都能敌得过杀神领域的负面影响的；只是己方人员伤的也不少，显然已经失去了说大获全胜的资格。这显然不对，季瞳明显觉出了一丝不对劲来；照理说，她不应该会出现因为杀太多人走神了的问题的。
这种杀戮的气氛……考核环境在加强杀戮对人的影响。
她骤然回过神来，控着马稍稍停了步子。对方主将已死，剩下的士兵都不怎么爱往她这儿来，显然是被她过分的杀伤力吓得不轻；现在又是当初混战的时候，去哪儿清哪儿的场。她不能再动手了，显然；看了看战局确认不需要自己再怎么多管之后，季瞳干脆利落的回去找了那个所谓的长孙将军。然后，对方给了她一个任务。
生擒对方副将来获取情报。
不得不说季瞳在听到这个任务的时候着实后怕了一会儿，她要是再晚清醒那么一两分钟对方副将就没个人形了。最后她拎着人进帐的时候，那长孙将军十分欣慰的笑了笑，之后消失在了一片白光里。
熟悉的力量，熟悉的声音。还是两大段。
“修罗之神在神界处于什么地位？作为三大执法神之一的修罗之神，最重要的是什么？掌管杀戮，而不是被杀戮掌控；强大的杀戮手段与清醒的头脑，是执法神必要的素质之一。”
“你的杀戮技巧十分熟练，而头脑不甚清醒。作为通过考核的负面例子，你将被扣掉一级的魂力。在修罗之神的诸多传承者之中，你的成绩已经名列前茅。你现在是一名被允许跪在神殿周围一千米的不合格传承者。”
等等……什么？扣魂力？
扣？魂？力？


作者有话要说：
考核：坑人？你不知道什么叫真坑人。
季瞳：……我有一句MMP不知当讲不当讲：）





						第208章 贰佰零柒
真是亏了第四考的奖励，当季瞳第二次站在第五考的地面上的时候，她居然一点都不觉得的这有啥了。
是的，第二次。第五考不知道目标过不了，她是被轰出来的，还多花了一天时间重新刷了一遍第三考和第四考。第五考的目标是什么呢，一天内背完神界委员会提供的两千四百八十二条法律，出来闯十个幻境并根据刚才背的法律法规作出审判。友情提示，幻境里全是熟人。她第一次过第五考的时候就直接把那一本带注释的法典当成一个略方的装饰物了，完全没想到那个一米高的玩意儿是本书；然后在幻境里自然死得非常惨。死得惨就算了，她还又被扣了一级魂力――这要不是荆棘蔷薇还玩不起了。
然后现在这是第二次。第二次，好吧，好吧。
不就是背书吗？她怕了？想当年在孟姐手上背药方的时候她才几岁？不就是背个打了码的破法规？不，就，才，一，米，的，教，材？
好的，好的，好的。深呼吸。让她冷静一下。对，就这样，开始背书，对，对……
季瞳觉得通过考核之后，假如她真的能通过考核的话，真的，再没有什么能使她动容了，连戴沐白对马红俊表白了都不行。以前听闻修罗神的考核难过，她还以为是实力考不过；万万没想到是这么个难过法！虽然说魂师的级别越高身体素质越好理论上记忆力也越强，但用这种方式判断，真的可以说是非常不正经了。还是说关于实力的已经在前四考考完了？第四考确实没点实力过不去，但应该不是能成神的标准吧……
不，不能再走神了，再走神背不完了。
当然事实证明就算她不走神也没能在一天之内背完两千多条法规，这个破考核季瞳又重新刷了三次，才在看到这本破书的第四天搞定一切理论内容。神界的规矩可以说相当严格了，虽然对于凡人不能了解的内容被打了很多码，剩下的东西也是十分细致且繁琐；内容最多的是关于什么必须抹杀的，最少的是关于神位传承，估计是因为她就在这儿。
这种理论转实践的考试她没经受过，教材还是打了码的，这让季瞳迈出屋门的时候稍微有点虚。第五考和前两考不太一样，提示音在第一个幻境之前也会有一个：“你是否已经做好准备？”
虽然这声音也没什么卵用，她想着，轻声道：“是。”
周身的白光便消散了，取而代之的是一处富丽堂皇的宫殿。这是神界主殿大门门口，刚才的教材封面印了。
她果然还是不喜欢神的气息。
迈开步子之前季瞳很不愉悦的先扫了一遍周围的环境，然后木然的发现除了这个大门之外的地方都笼罩了一层明明很薄却就是看不透的雾，明摆着就是把人往里赶的。她叹了口气，抬腿进了门――然后看见了一副永生难忘的场面。
帅气逼人的唐三穿着一条绿色吊带荷叶百褶裙向她走了过来，嘴里还在打招呼：“修罗，出去吃个饭？”
绿色大花花，绿色小裙裙，好的，生命女――神。感谢教材，细致如服装规格也有法律规定。
季瞳心中一万匹泰坦巨猿奔腾而过，嘴里僵硬的做了一个回应：“法规第一千三百二十五条，女神不得未经允许做出随意更改服装配饰等影响神力发挥的举动。生命，你丝袜穿错了，那是繁衍之神的。”
所以唐三为什么会穿着繁衍之神的丝袜？繁衍之神是小舞？为啥，就因为兔子生育率高？
不……这不是她该思考的问题。该死的考核，这场考核真的极大的干扰了她正常思考的能力！
不说季瞳心情，第一场幻境在这句话说出来之后就破碎了，显然她拿到了一分。第二场幻境可能是因为上一场唐三出境太帅，主角还是他；衣服换了，森林之神的。“修罗你快看啊，我女儿通关了杀戮之都！她才八岁就通了！”
季瞳的步子停了一会儿。
先不提为什么幻境会出现已经被唐三彻底毁了的杀戮之都，八岁是啥？八岁！武魂觉醒两年！唐三是混蛋吗？
她心里这么想着，嘴上还是很流畅的报出了这个幻境的问题。“法规第五百一十三条，神不得未经申报随意窥探下界。森林之神，你的报告呢？”
幻境二通关。幻境三主角还是唐三。这回他没穿衣服。
没。穿。衣。服。
“……所有神子成年之前任何神不得在神界裸奔，你女儿就在后面看着呢哥！大哥！”
幻境三通关。
“主神宫殿规格不得超过执法神，你多盖了一行砖。”
幻境四通关。
“等等，火神，你不能动圣火！”
幻境五通关。
幻境六升级了一点，出场人物变成两个人了；是戴沐白和幻境御用主角唐三。这回季瞳认不出来他们是什么神了，这两位应该是刚从擂台之类的地方下来的，刚打过一架身上衣服毁的不成样子；看见季瞳的时候，戴沐白非常开心的迎了过来。
“修罗，你今儿不在真特可惜我跟你说，好不容易有个群殴海神的机会，你居然不珍惜！”他用一种故作非常惋惜的眼神看了季瞳一眼，又用一种故作非常挑衅的眼神看了唐三一眼。后者微微笑了一下，道：“是啊，能坑你给我补衣服，群殴算什么？”
季瞳非常尴尬的回了话，脑子转得飞快的想这两位到底犯了哪条法。
一直快到三个人回神殿她都没想出来，之后那条提示音居然响了，竟然是倒计时；照它说的，一分钟以内她如果再找不到违规点，这场考验就失败了。在这种巨大的压力逼迫下，她居然突然想起了什么。“等等，”她猛然停住脚步，“你们刚才打架用了神器？”
戴沐白的脸色突然变得尴尬起来，像被教导主任抓住作弊的学生。
神装一般是无损的，只有用神器才能破坏；而神殿内禁止用神器打架，不然这样大家会拆房。
幻境六通关。
幻境七还是御用男主唐三，另外一个配角是朱竹清和小舞和一个不知名家伙，情节是海神唐三在酒精和不知名心灵相关神的共同作用下对朱竹清酒后失言，现正在被小舞暴力揍至酒醒，朱竹清看向刚走进来“一点都不关心自己”的季瞳，表情非常冷淡。虽然觉得这个锅背的很委屈，但常年养成的习惯让这姑娘直接就过去哄女朋友了，一点都没管什么考核的事。等哄完了之后季瞳认认真真仔仔细细好好整理了一遍事情经过，觉得很奇怪啊明明哪儿都特别正常特别合规矩，这个幻境的刺在哪儿？想了可半天，就差挨条过了，最后卡着点给猜了出来。
朱竹清是二级神，照规矩见面得给她行礼。这姑娘不光没行礼连招呼都没打，不敬。
哇什么破玩意儿，我女人不理我那也是我女人啊！她揍我都无所谓就差个行礼碍着谁了，我才是执法神噫！
幻境七通关，季瞳的内心是已经没有可崩溃的东西了的。
开幻境八的时候，提示音又响了一次，大意是季瞳的基本素质还不错已经通关了，现在该下界去执法了；此外还有一条友情提示，说不好意思啊你执法的时候执的法有可能被我们打过码。这季瞳就很想骂人了，可这并没有用，毕竟骂了对方也听不见；反正就在这种很奇特的气氛中，她来到了第八个幻境。不得不说，第八个幻境相当真实，比之前真实多了；毕竟这其中的人物性格都是符合现实的。
“她很出色，对吧？”朱竹清看着水面。那是个下界投影，里面是一个二十出头的、长得非常像朱竹清的一个小姑娘，正在进行某神位传承。“她比我优秀得多。我这个年纪的时候，可还没摸到神位的边呢。”
“比季瞳都强。”戴沐白日常怼队友，“季瞳当时也二十五了？这丫头才二十一就能上来了，不愧是我姑娘！”
哦等等，谁姑娘？谁？
这个幻境显然没走现实的人物关系，可能暂时还没到会和现实混为一谈的考验难度；每个关卡都有着非常明显的漏洞，比方说这一轮戴沐白和朱竹清结了婚，然后马红俊居然和白沉香在一起。现在全队的人，九个人，都在这儿，围着一盘水看戴家后辈继承神位，可以说是相当无聊了；然后身怀重任的季瞳要在被绿了的痛苦之中观察每一个细节，找出那个违法者。
这真的是相当考验了。
她这关是最后一关，幻境，考人性，基本和这姑娘好感度高的都拎出来过了一遍；季瞳就在那儿很郁闷的看着，确认过其他人无一犯法之后就盯着小姑娘猛看，也没和其他人搭话也没干别的什么，就很专注的看。毕竟之前提示都说了是在下界，她现在又没神力，顶多知道谁申请开下界投影了谁申请下去了，要是有神在下界犯法她是感受不到的。就这么盯吧，还老因为朱竹清和戴沐白的亲密动作走神，结果走着走着她就把关键部分给走过去了；她不自觉盯着戴沐白放朱竹清腰上的手看了好半天，然后突然想起来刚看见的一影子很奇怪。
她想了想，发现这是八年前报告去下界的力量之神，刚才看见她的那段是以小姑娘十五岁为基础的幻境，也就是说这时候他们两个是认识的；她又看了一会儿，发现这位力量之神和幻境不太统一。这种幻境一般是把当时情况极端化，再多死俩人啥的；可这位躲灾躲的特别游刃有余，还老把小姑娘往外拉，一看就不是神位传承里自带的。
有问题。
在她认定这件事的下一秒，提示音又响了：“已发现违法参与神位传承者，现在开始传送，倒计时开始――”然后三秒，她就换了个位置。对面是闭着眼接受考验的小姑娘，以及旁边站着的力量之神。这是幻境外，不是刚才他们窥探的地方。
下一个任务是利用自己强大的记忆力和严密的逻辑劝服力量之神，让他意识到自己擅自延长下界时间和干预其他神位传承的罪行，并最好能不抵抗的被她处死；这当然是不可能的，所以这花了季瞳相当的力气。她当时并没有想到后两个幻境的画风比这还要残酷得多，最后出来的时候她差点没跪在那一团白光里。
“修罗之神平时都在干什么？作为三大执法神之一的修罗之神，他的日常工作是怎样的？神界的法规是必要的常识，请用一天的时间熟悉它们；之后的十个小检测会告诉你你和修罗之神的契合指数。”
“你的观察力十分敏锐，但不够铁血无私。不要怀疑你所做的一切，那是执法者上岗之前必须经历的实习内容。必须通过的七个考核和三个加分项都被你拿下，你是一名能够获得满分的优秀选手。作为奖励，你将获得一枚头部魂骨。在修罗之神的诸多传承者中，你的成绩已经名列前茅。你现在是一名被允许给神殿擦大门的不合格传承者。”






						第209章 贰佰零捌
可能是因为执法神比较特殊的关系，第五考的头部魂骨是加智力减情绪波动的，也就是让人更加机械化，便于成神之后的各种工作。它的技能是消耗大量的体力来激发超高的智力和感官能力，同时降低情绪作用，在射击、绝境求生、重要机械制造等事件中均有重要作用。魂骨融合的很奇妙，季瞳醒的时候已经融合完了，应该是个十万年级别的魂骨；在魂骨的作用下，她顿时觉得自己经历的一切都不算什么了，恢复好魂力之后还能继续战个五百年。于是，刚得到新魂骨还没适应减情绪效果的季瞳同学，就冷漠的又躺回了床上。
第六考和第五考异曲同工，没什么要特殊考验的能力，可能是有素质考核的已经过完了；和之前的考核相比，第六考更像是个期末考试，就像当初唐三的海神第六考是实战一样。季瞳的第六考是模拟了历年修罗神执法的各种真实事件，陌生的人，陌生的环境，陌生的能力――神并不是能随意穿梭每一个下界的，他们需要巧妙地与世界融合，否则会扰乱世界的秩序。在这种复杂的情况下，刷了三遍的季瞳终于满分过关；除了又打到一块普通攻击魂骨之外，对魂力的掌控也愈发如臂使指。
第七考也和唐三的差不多，即取得神器；这应该是神位传承的固定关卡。这回季瞳终于是在入口进去的了，虽然比唐三那边有波塞西领着差不少，可怎么说也是有人解释的：“作为一个神，你当然应该有自己的武器。修罗之神的本命武器是什么呢？展现你的力量，被它认可吧！”
天啊，一开始就有提示的感觉原来这么爽哦。
修罗之神的武器现在就在这个她也不知道叫什么的宫殿正中央供着，一个很简单的黑色石台，上面插着一把剑。这剑造型异常嚣张，黑红色的宽大剑身从里到外都透着一股霸道之气，剑柄还有血色的花纹，看着是一柄就算是拿来砸人也可毫不费力取人性命的重剑。她看着那剑，脸上显现出一股犹豫之色，半晌才抬腿走了过去。
小舞当时说，唐三的海神三叉戟是超高温的，一旦松手就算输；显然，这柄修罗圣剑也不是什么好搞的东西。这是真正沾染了神力的武器了，上面来自于神的力量让季瞳异常烦闷；她在这剑跟前两三步远停了步子，露出了一个异常纠结的犹豫表情。
她明确地感到，自己不是很想碰这个东西。这不是以前她对神力的那种排斥，这是一种来自于血脉的本能。直觉告诉她，一会儿会发生一些很可怕的事，非常可怕。
这种感觉很奇怪。按理说，考验就算难，她还有机会重新刷，算不得什么事；毕竟以她的身体素质，本身就比以前的人多出了一倍多的时间，本身实力也是很便于单人过考核的。至于幻境，有头部魂骨在，能有什么大问题呢？这只是一个刚过了十多天的考核……
可不论理智怎么去安抚自己，季瞳的本能都在阻止她再向前一步。不去完成考核这显然是不行的，可这种状态明显也不利于她执行下一步；她在原地犹豫了许久，最后决定原地坐下，开始冥想。
这个考核显然需要一个平静的季瞳，而不是心里一团乱麻跟个别扭的小丫头一样的季瞳。她的状态显然不合适。
好在这考核并不是根据时间判断完成度的，安静得过分的大殿里飞快流逝的时间并没有给季瞳完成考核造成什么困扰；在不知道多久过后，这姑娘终于睁开了眼。为了给自己一个绝佳的状态，她是开了两大领域才上前的；她用一种极端凝重的步伐接近了那柄重剑，盯着它看了半晌，抬手握了上去。
有点冷。
这是季瞳的第一个想法，然后她突然觉得有一些不对。刚过了几天超无情版本的日子，季瞳却在握上这柄剑的下一刻体会到了一种混合着食欲、□□和不敢置信的情绪来。这种复杂的情绪只持续了短短一刹，又在下一秒转而变成了一种极为痛苦的绝望。她似乎体会到身体被撕裂的痛感，还有手段极为差劲的吞噬；这吞噬好像比她第三考的时候那种差多了，速度也慢的要死，相对的也更为折磨人。随之而来的，还有饥饿的痛苦、窒息的痛苦、要害被穿刺的痛苦，体力流失而无法挣扎的哀嚎，没有生还的机会却没能在一开始死掉的绝望，求死的祈祷和求死不得的诅咒；她从未体会过这个，这让她感到遍体发寒。这种情绪极为逼真，好像就是她本人有过的一样，而且还是情绪最丰富的青少年时期经历过的；但这是不可能的，显而易见。
这段带着脏话的祈祷折磨了季瞳将近半个小时，没完。这个就算在绝境也只会拼死一搏，就算自己必死无疑了也要在对方身上咬下块肉来的姑娘，在这种情绪之中浑身发抖，无法自控。她不自觉地松了手，捂着脸脱力般的跪在了地上。
考核失败。所有的情绪如潮水般褪去。
在她的房间里，季瞳像是刚做了个噩梦一样猛地睁开了眼睛。她感觉头疼的要炸了。在这种没有考核影响的正常情绪之下缓了好久，季瞳坐起来的时候才发现自己已经是一身冷汗；她还感觉有点缺氧，这是呼吸过于急促且过于浅的证明。显然，那种莫名其妙的情绪就是取出修罗之神的武器的考验――一个关于情绪的考验。
太可怕了。那不像是她会有的，更像是一个濒临崩溃的人。而显然，根本就没经受过这种情绪刺激的季瞳，完全没办法抵抗这些。
在其他人不知道的时间里，季瞳又重新刷了三遍考核；每次她都卡在了第七考，每次都是同样的情绪，而且这些情绪越来越重。她成功坚持的时间从一开始的半个小时不到到后来的半天光景，每一次都是一种格外难言的折磨；然后在第十八天，孟璇月发现季瞳好像有终止考核的意图了。
这个发现让她格外震惊。终止考核意味着什么，孟璇月一脉所有高层都清楚；这意味着季瞳将要放弃她十二天以后的生命。这根本是不可能发生的事。在找季瞳谈话之前孟璇月多观察了一会儿，然后发现好像有什么地方被她忽视了。
季瞳的状态不对。她在恐惧什么。她的精神状态非常不对劲，这姑娘快疯了。
发现这一点的时候，孟璇月差点以为自己眼瞎了。季瞳会恐惧什么，这怎么可能？天下怎么会有能让这姑娘恐惧到这种地步的东西！这是一个比“害怕”过分得多的词汇，而这个词语孟璇月曾觉得是绝不可能出现在世间最能让人恐惧的荆棘蔷薇身上的。但现在，显然，季瞳的恐惧要逼疯她了。
她恐惧这里的很多东西，尤其是孟璇月，和她自己。这种异常的恐惧马上令孟璇月想到了季瞳正在完成的任务，显然这异常状态很大可能来自于修罗神位的传承；她必须要知道发生了什么事，而现在季瞳完全不能正常交流。征求过季蔷儿的意见之后，孟璇月叫唐三用了蛊。
季瞳的素质非常特殊，这也就使得必须要用一种她绝对没有接触过的蛊毒才能控制她；这多花了他们两天的时间。然后，在季蔷儿、孟璇月、胡瑾薇都在场的情况下，唐三强制打开了季瞳的记忆。
朱竹清没有被允许参加这次活动，因为在场高层不确定朱竹清会不会过于影响季瞳，导致控制提前失效；但等他们真正做好对季瞳的控制之后，发现这种提防根本没必要准备。这姑娘的精神状态显然已经糟糕的不成样子了，在蛊毒操作下的精神控制也异常简单；而在唐三试着询问这一切的时候，季瞳也只是一个词一个词的回答了他。
那样子简直像个智障一样。
他们花了相当一阵子才整理出季瞳所表达的信息。拔出修罗之神的武器，考验是轮一遍被季瞳杀死的人在死前的感受。这种考核在某种程度上考察了考核者在面对杀戮时的承受能力，同时还能令其意识到杀戮对于个体所造成的最终后果。神是不能随意杀戮的，在动手之前，神必须意识到自己将要做什么。
问题很明显，季瞳杀过的人太多了，而考核绝对会无底线的放大这些负面情绪，并且撤销考核者的一切防护。想当初唐三拔出三叉戟的时候自己的火免就完全失效了，可以想象季瞳到底面临着怎样的考验；这简直是一场酷刑。
这是纯粹心智与意志的考验，而众所周知，季瞳的三观不正，而且如果找对了关键就非常容易崩溃。这对她来说几乎是一个无解的局，好在在场众人并不都是纯靠武力上的位。为了节约时间，之后对其的情绪调节还是季蔷儿特意去找了一个能把多对象拉到幻术空间的强大魂师帮忙做的，幻境与现实时间流速的比例和幻境中对人精神的掌控帮了很大的忙；但就算如此，等季瞳整个人恢复正常，时间也只剩下短短三天了。而且，就算是恢复正常，也不能抹去之前考核留在季瞳心中的深刻阴影，毕竟那段记忆是没有人有权利将其抹去的。这实在是让自从她成年之后就没怎么为她担过心的季蔷儿难得有些担心。
好在季瞳最终成功了。
她最后拔出那柄剑的时候绝对是哭着的，那一瞬间她敢保证自己可能在十年内都不会想回忆起这些了。不过有一点走向不太对，考核大概是想让考核者不要滥杀、不要虐杀，而对于一早就立下把“恶”走到极致的目标的季瞳来说，她脑子里唯一还剩下的，就是以后实力必须凌驾于众人之上。
她绝对，绝对不要留给任何人杀死自己的机会。
她必须是最强的，没有之一。






						第210章 贰佰零玖
修罗圣剑，重十万八千斤，对于使用者来说重一百零八斤，自带修罗神神力，不能收进魂导器，神器常见套路。季瞳醒来的时候，那把剑就握在她的手边。
然后她睡在一片废墟里。是的，床榻了。
刚才受到极大心理伤害的季瞳姑娘醒来发现自己竟然不在柔软的床上，身边也没有任何熟人――这是当然的，在她进行神位传承的时候不会有任何人来打扰她――不得不说这对季瞳的心情伤害很大。但经过之前的变动，季瞳并没有表现出什么特殊的情绪；她只是冷漠的瞥了眼自己的剑之后顺手清掉了身下的废墟，去训练场试了试手感。
据围观成员描述，和上次实验不太一样，季瞳这次下手利索多了。当然，这不保证是因为神器力度太大的关系，至少训练场里十来米深的沟壑是这么表达的。
还有两天半的时间，季瞳进入了第八考。这是个成神最终考之前的实力考验，一般意思是说让考核者在这一考做好准备，把自己调整到最佳状态能打的都打满了然后准备第九考成神的；唐三的第八考是打满魂环魂骨并复活小舞，季瞳的也差不多，没后一项。她的第八考地点是一个类似于第三考的空间，分布着和第三考同类的生物；能够伤害它们的力量，暂时只有修罗神的神力和杀戮之意。前者季瞳还没有彻底掌握，需要借助修罗圣剑施展，而且修罗神专有的战技也完全没有人教导她，换句话说这种方法打起来相当困难；后者就更麻烦了，媒介是杀神领域――升级后它改叫修罗领域了――而修罗领域的杀意是一种季瞳还不算掌握的太熟练的技巧。好在她肉搏技术相当出色，要是彻底不用武魂甚至能和唐三打个平手；对于一群十年实力到十万年实力不等的生物，拖延一下时间搞清楚自己的力量如何运用还是很容易的。
第八考不算太简单，但比起第七考，季瞳觉得实在是太容易了。
只是战斗而已嘛。
然后她就在一具几乎要死了的身体中醒过来了。睁眼的时候季瞳明确感到了胸口的痛感，恍惚着回忆了一下在完成考核之前的几秒到底经历了什么，然后意识到自己可能需要治疗；显然，她被坑了。在脱离战场的最后几秒她受到了攻击，而且完全在视觉盲点；当然，这和她完成任务之后稍失警惕不无关系。考虑到自己现在状况不佳，季瞳也没着急看自己的新魂环，先捞了一把已经快流到地上的内脏塞回去稍微给自己治疗了一下；感谢绫绢扇第九魂技，现在她至少能自己走路了。接下来依次是更衣室、厨房和训练场，处理好个人形象以及补充完能量，然后是能力检测；这值得她稍微花费一点时间，新魂环有些不错的技能。
蔷薇第七魂技自然是很普通的器魂真身，效果是三倍属性和魅惑效果。第八魂环是十万年魂环，两个技能分别是群攻类的花瓣暴风雪和单体治疗，治疗手段是食用花瓣，治疗效果随魂力变化而变化。第九魂环也是十万年的，两个技能分别是群攻阵法类荆棘杀阵，和绫绢扇的风杀阵相似；以及一个迷幻技能，通过花香实施幻境，受到影响的人将会看到内心深处渴望的事件发生，而且附赠和中招前一刻事件自然衔接。此外，作为通关奖励，第七考赠送的右臂骨是读心，但前提是需要在十分钟内用右手接触目标，或者用右手发出能量击中目标，和荆棘蔷薇第九魂技配合使用效果更佳；第八考赠送的魂骨是超高速移动，效果类似于慢版瞬间转移。
倒数三十六个小时，季瞳迈进了第九考的神殿大门。
季瞳的第九考可以说是相当简陋了。唐三过阵子的海神第九考是有波塞西做引导者的，罗刹神不清楚，天使神也是有以为守护者可以做简单指引的；季瞳这儿就一个人孤孤单单的，自己进去找路，连个门都没人开。还好她手里还握着修罗圣剑，这件武器到算是能稍微给她一点指引，小姑娘就凭着这一点手感摸进了传承之地。
修罗之神的传承之地非常有修罗之神的特色，是处血池。季瞳刚迈进传承之地的大门就一头栽下去了，继而发现这地方又是一个封闭了全部魂力的限制性场所；在空中翻转了四五圈这姑娘才勉强稳住身形，抬头看的时候发现那扇该死的大门起码在空中飘了得有四五千米。身下的血池不知道有多深，还泡着不少骸骨；她没能多打量几眼，整个人就狠狠地砸了进去。
血挺稠的，而且是真的血。这儿的东西全都是真的，全都是曾经属于某个生命。
在她砸进血池的那一刻，季瞳突然感觉自己被什么力量包裹住了，随即头上传来一种极其尖锐的痛感。那种感觉就像是有人强行割开了她的组织，直接对她的头骨进行暴力改造一样，而且手法粗糙，绝对没有唐三半成水平。他在对头骨进行操作的时候肯定也没断了接触其他组织，什么大脑啊神经啊啥的；她似乎都能感觉到那种粗糙且不洁的物体接触她身体内部最精细的器官的感受，那种似乎刻意被放大的痛几乎让她彻底失去了感官能力。总之一句话，她头要炸了。
这要放平时大概是季瞳可以抱着头跪下的地步了，绝对是能让人失去战斗力甚至直接去死的水平，可被这种不知名的力量包裹着，她连动都不能动。偏偏这时候提示音响了：“你的保护还有三秒钟失效。请尽量在接下来的时间里存活下来，并且不要离开你的武器。武器脱手或者死，传承即算失败。”
虽然季瞳被这种剧烈的痛苦折磨的并不是很能听清提示音，但关键词句，比如不能让武器脱手，还是听见了的；但是她没能理解什么叫存活。然后三秒到了，整个世界都变了。
这个血池活了。
所有的东西，包括有肢体的，没有肢体的，都在攻击她。本来悬浮在她身边的手骨猛然间带着一股凌厉的杀意向她飞了过来，旁边烂了一半的人头也张开了似乎能一口咬掉半个人的血盆大口。这些不算，她似乎还被什么东西绑住了，而事实上那是一截肠子；除此之外，满池的血也在试图溺死她。她四周的空间里充满了敌人，而季瞳本人现在在令她窒息的痛苦之中。虽然她马上意识到自己至少需要立刻浮上去，可被疼痛侵蚀的身体软的要命，连挣扎的力气都没有；这很危险，虽然这些肢体残缺的过分，可确实也不乏能做出致命攻击的位置。她还试着运行了魂力，未果；但这种没有成果季瞳并不太清楚到底是因为太疼还是因为魂力无效，她已经疼得失去思考能力了。好在修罗之神大约是本来没想让传承者都死干净的，提示音又来了一句：“在传承中，你可以使用你的神器。除此之外，你的武魂已经被封印了，魂骨暂时没有时间，请不要妄想。”
修罗圣剑，修罗圣剑。好吧，修罗圣剑。
季瞳真的是太疼了，这让她没有过多思考的余地就照着提示音的说法抬剑划了过去。这动作只能说划，因为她的手法太无力了；但这么一划，至少还是把束缚住她的不知名肠子划断了的，可见这柄剑的确相当锋利。她又这么似乎没什么章法的胡乱比划了一会儿，之后才勉强在水压和窒息感中找回了自己的意识。不得不说，这时候季瞳的处境已经相当危险了。
但她总算还是回过神了的。适应了疼痛感之后就好了许多，虽然手上还是一点力气都没有，但这回季瞳的攻击比之前有效多了。没管身上的伤口，她相当粗暴的清掉了周围一圈的残肢，挣扎着向上游去；这件事由于她对剑术的不熟悉和身体状况的差劲而显得格外困难起来。水面不知道在什么地方，她显然落到了相当深的位置；而这个深度已经对她的身体造成了非常严重的损害。唯一的好事是，头疼快停了。
她趁着头疼减轻的功夫向上窜了好几米，还顺手拉过旁边的断腿一把塞进了对面的骷髅头，差点把那家伙的下颌骨卡下来；修罗圣剑倒是用的越来越顺手了，只是还是没什么章法，这东西对于她还不太算得上是个趁手的武器。然后又只是一瞬的功夫，季瞳明确的感到自己头部陷入了一种极端舒适的感受之中――那并不是由于疼痛停止，实际上，那确实很相似，但绝对不是。那是比这种对比带来的愉悦感更高一个档次的享受，那差点让季瞳忘了她在什么地方。
头部魂骨似乎得到提升了。
这个提升顿时令她相当细腻的感受到了这个传承之地的腥臭和血液的黏腻感，以及这些半腐的残肢松散的触觉。说实话这真是异常恶心，恶心的季瞳有点想吐；但她马上就没心思想这个了，和头部类似的，下一个是她握着修罗圣剑的右臂。
不是头部就好很多了，毕竟不是每次战斗的时候头部都会受伤的，但四肢就很难说了。对于疼痛，四肢的耐受力比头部高了一个档次，更何况季瞳对肢体上的疼痛向来很有耐受力。不过这回骤然爆发的痛感有点狠，随之而来的无力感险些让修罗圣剑脱手；还好，疼痛爆发的第一刻季瞳的条件反射是死死地攥紧了手里的东西。相对于只能伤害自己手心的左手，修罗圣剑出现的位置是那么的恰到好处；同样的，这个小条件反射也令季瞳得以让健康的那只手接过它而免于脱手而去。现在保留了思考能力的季瞳战斗起来显然又多了几分章法，只是碍于右手暂时失去行为能力，左手又要拿剑，虽然没慢，不过速度也没能提起来。她隐约感到自己肺活量可能快不够了，这是个很严肃的问题。
等痛觉再换到左手的时候，季瞳已经明确了这个考核的内容了。魂骨肯定是要挨个提升一遍的，至于修罗圣剑不能脱手，大概是在这个环境中会有一些类似于唤醒啊契合啊之类的行为；最后的结果，应该是得到一套神装――这个在第五考的法规中看过――和一件真正属于自己的武器，以及神位。换句话说，这次的考验仅仅只需要考核自己在承受痛苦的同时是否仍具有战斗能力，换句话说就是痛苦的耐受力和意志的证明；而这两者，对于季瞳来说，都很简单。
在她十五岁之前，在黑街，根本就没有哪怕一天是不疼的。


作者有话要说：
啧。
我想睡觉。





						第211章 贰佰壹拾
事实上，除了最后的躯干骨，季瞳都适应的很好。
躯干骨是升级的最后一块魂骨。说不准是不是因为到这儿之前都没算太折腾，考核不乐意了；升级躯干骨的时候就相当磨人。躯干骨是六大魂骨里最大的一块了，牵扯面积也大，；这还不是关键，血池也升级了。那些血液试图从季瞳的伤口入侵她的身体。
她已经没什么力气了。修罗圣剑再怎么方便使用者使用那也是一个人的重量，再者说她屏息这么久，已经有些超出限度了。剧烈运动显然加速了氧气消耗，她很清楚再这么下去绝对不行；不知道什么时候，季瞳呛了一口血。
这口血一呛她就觉得不对了。这种感觉很难形容，尤其是在升级魂骨的剧烈痛苦之下；但它还是很容易和魂骨那边的什么锯骨头的痛感啊撕裂皮肤的痛感之类的区分开的，被她呛进去的那口血正在试图攻击她的气管。她的气管肯定坏了，那种新鲜的血腥味不会是这池子里本来有的，但她没怎么感受到过于强烈的痛苦。这可能是因为魂骨那边有考核加成而这边只是普通的、符合逻辑的攻击感受而已，或者还有一种更大的可能，她血液的腐蚀性对于这个池子里本来的血也有效。
好吧，这可能确实是一个该放纵自己尽力一搏的时候了。
季瞳又往上挣扎了半米多，再三确认了自己已经窒息的要完蛋再多拖几秒就绝对没力气了之后，反手就划开了股动脉。作为全身血压最高的主动脉，这处伤非常给脸的几乎是直接清掉了她周身的所有能称得上是敌人的东西，喷的嚣张的血液顺便还给了她一个向上的反作用力；总之这是段不太想让人回忆的经历，比起战斗更不如说是凭借着本能在拼杀。最后那段时间经历了什么已经不太重要了，毕竟――她成功了。
接触到新鲜空气的那一刻似乎就是整场考核的终结，在那一瞬间连本来腥臭的空气都显得如此美妙。不知道为什么，已经几乎失去思考能力的季瞳稍微踩了踩水，把上半身都露出了水面；然后她举起剑――颤抖着的，这实在是有点勉强――仰头用最后剩下的力气长啸了一声。
在这种气机牵引之下，修罗圣剑由剑柄处开始散发出血色的红光来；这光芒顺着剑柄的纹路蔓延开来，渐渐地包裹了整个剑身，接着它开始变形。原本平直的剑身底部开始拉宽，延伸，缓慢显现出狰狞的倒刺状来；这前面两边又各增加了一枚小的倒刺，剑身表面又添了前后各三道血槽。那血槽不是直的，倒是构成了什么图案，是某种上古语言的“修罗”一词；当所有变化完成之后，这把剑猛然光芒大盛。被这光芒照映到的血池竟然瞬间平息了；原本翻涌着的血液渐渐缓和下来，又渐渐顺着一个既定的方向流动着。慢慢地，在季瞳的身下，那血池竟然出现了一个巨大的旋涡，而她正在这旋涡的正中心上空浮着。
她的魂骨挨个亮了一遍，一个个的甩出了自己的虚影，让那六块魂骨虚影就飘在季瞳的眼前。它们飞快地变着形，闪烁着属于神装的光芒，展现出属于神装的气质；十秒不到，在季瞳面前浮着的，已经是一套相当精致的战甲了――这是她的魂骨第二形态。
头部魂骨，效果是使人趋于高智力而无情，幻化成的头盔和面甲非常好的展现了这一点。不是所有神装的头部魂骨都会幻化成盔甲的，很多神装的头部部件都是一个简单提升精神力的头箍；修罗神的战甲可是实打实的战甲。头盔上扭曲的单侧独角让这套铠甲显得有些不太像是给正常人类穿戴的，反而更像是魔神，暗红色的魔纹也显得有些邪气；头盔前额的位置还镶着一块暗红色的宝石，蕴含着浓郁的修罗神力。这块宝石的位置暗示着它的作用，即对精神力的强大增幅；只要它还没熄灭，修罗之神的精神力就能保持在一个极高的水平。下面的面甲也遮的相当严实，从外面是绝对看不到里面人的表情的；显然，这个头盔还兼有隔绝精神力探测和精神防护的作用。
躯干骨幻化的铠甲是颈甲、肩甲、胸甲、背甲与裙甲，胸甲的结构极其精巧，连腰部都活动自如，根本没有下界的铠甲中经常会出现的为了防御力舍弃灵活性的状况。胸甲的中央也有一块和头盔上成色一致的暗红宝石，是修罗圣剑的形状。这块宝石的神力就是供给战甲和修罗神作战使用的了，相当于是一个神力的储备；换句话说，季瞳完全可以借此以至少百分之一百二的魂力水平作战。肩甲和裙甲完美的防护住了因为灵活而稍显薄弱的主要关节，流畅的线条甚至给这具铠甲勾勒出了几分女性身材的美感。除此之外，躯干魂骨还给了季瞳一个惊喜：它的背后有两片暗红色的风翼。这显然是这个魂骨异常卓越的控气能力的加成。
四肢魂骨幻化出的铠甲就没有什么特殊之处了，除了腿部魂骨幻化的战靴居然带跟之外。这套铠甲整体是走简洁路线的，除了全身统一的暗红色魔纹之外，只有头盔上的独角和那两块宝石算是装饰。它们原地旋转着让季瞳欣赏了一会儿，之后就冲着她撞了过来，回归了自己本该在的位置；随着那道虚影消失在季瞳眼前，六道类似的热流便自她的魂骨中生发出来。她这才体会到这铠甲真正穿在身上的感觉，严密而不束缚，就连手指都活动自如，看似封闭的面甲也并不影响视野。与此同时，那个难以言说的提示音又响了起来。
“你的意志力十分强大，对杀戮之力的掌控也已经炉火纯青。恭喜你，你已经完成了神装的升级，并且得到了修罗圣剑的承认；在修罗之神的诸多传承者中，你的成绩可称首屈一指。你现在是一名神，神位修罗。”
“考虑到你的身体处于不稳定位置，该传承成功后将不进行新神出世的压力扩散昭告天下，请修罗之神自行通知下界子民。本次传承考核已结束，谢谢你的配合。”
然后她就醒了。传承对于新神很给面子，还帮她治了个伤；这难得令她不用怎么收拾屋子。之后她抬眼看了一眼桌子上的蜡烛――在没有窗户又没计时魂导器的情况下，带刻度的蜡烛就是计算时间的最佳工具――离一月之期还有不到半个小时，她卡着点搞定的。季瞳一时间竟然不知道该做些什么。成神之后她终于不再感觉对神力有所排斥，但对这种新获得的强大能力尚且有些陌生。坐在床上盯着自己的手发了会儿呆之后，她站起来，随手拎起修罗圣剑，推开了门。
之后愣了一下。
唐三不知道怎么忽悠的季蔷儿，居然叫她给同意放史莱克进来了；门口守着的不光是季蔷儿和孟璇月，还有史莱克的七个人。她视线在九个人身上挨个扫了一遍，清楚地看见了季蔷儿眼底的焦躁和不安，还有一丝喜悦；孟璇月似乎是刚松了一口气似的，看样子是旁边情绪不太好的马红俊或着戴沐白给她带来了点压力。朱竹清被小舞推了一把，看着像是被怂恿着过来送一个爱的抱抱的，却没敢；她盯着季瞳好半天没表情的脸，步子有点不太迈得开。
走廊里安静了一会儿。季瞳突然笑了，反手随便一关门把剑往墙上一靠，上前一步把朱竹清拽过来用力抱了抱。“放心吧，”她语气有点平淡，不太像是刚刚成功通过传承考验的魂师，“我成功了。”
顿了顿，她又补了一句。“我想你了。”
还没来得及蔓延开的恐惧气氛瞬间就被打散了。季蔷儿嘁了一声，低声骂：“小丫头净会折腾。”
朱竹清不太清楚之前发生了什么，她和唐三都清楚先前第七考的变故，是以也并没有催促季瞳；至于其他人，猜测着兴许是和朱竹清许久没见了，也没打扰。这么着季瞳安安静静抱了人家好一会儿才松手，重新把刚扔在一边的圣剑捡起来面对众人，有了点要说正事的意思：“修罗神传承成功了，现在外面什么情况？”
季蔷儿比了个手势转身带了路，孟璇月一边走一边解释。“上回不算比比东，武魂殿就回去了两个封号斗罗，尤其是不用担心武魂融合技了。这回他们实力大降，有点压不住底下公国的劲儿，一时半会儿腾不出手来。现在两条路，一个是开战，连着叛了的公国和武魂殿一起打；再一个就是直接砸了他们总殿，帝国这边再施压，慢慢收拾。”
“问题在哪儿？”戴沐白一边打量季瞳手里的剑，一边没怎么过脑子的问。
“问题在我们没人懂怎么打仗。”季蔷儿接了他的话。“你们帝王之道可不教怎么用兵，我是觉得魂师的事儿别和普通人混一起。麻烦。”
她这个解释不太算是解释，唐三又跟着补了另外半段。“帝国这边好像想把武魂殿一举灭掉，还有那些背叛的王国公国，上面不太想让他们留下来。而且，中低级魂师的数量武魂殿是占有明显优势的，他们可能想从军队数量上拼一下。老师也在这儿，等会儿我们可以问问老师。”
季瞳明显愣了一下。“他也在？”这句不太像是在问谁，因为在有人回答之前她已经把注意力转向孟璇月了，“为什么把他们带进来了？我记得会客室不在核心区。”
这话听起来有点冷漠，因此整支队伍的气氛也稍微凝固了一下。孟璇月当没看见似的，仍是笑：“这不是迎接你出关吗？到底都是朋友，是不是？你时间卡得倒紧，可有人急呢。”
“先前不是没和他们说？”季瞳又问了一句。
“我说的。”朱竹清这回语气就有点冷了。“有事吗？”
季瞳顿了顿，垂下眸子。
“不，没事。”


作者有话要说：
之前一直忘了提了。
第七考原本的考验不是这个，修罗圣剑给她的考验结合了一些别的内容。她第七考经历的其实是荆棘蔷薇化形过九十五级的天谴。因为不管是魂兽还是成人，荆棘蔷薇的杀孽都太重，太“恶”了，所以上天本来死不打算给这种东西成神的机会的，九十五级刷一波，不是疯就是死，成神没戏。季瞳换了个时间而已。






						第212章 贰佰壹拾壹
这群人是非常好奇季瞳成神之后的实力的，但问出来的内容基本都被她轻描淡写的把话题给转走了。她从小伺候人伺候到大，也就唐三孟璇月和朱竹清听着这话不对，唐三还没谱；那边聊着别的呢，朱竹清就悄悄地把季瞳往旁边拉了一步，孟璇月非常明白的挪了一步把她们两个和史莱克大队隔开了。
“你情绪不对。”朱竹清觉得这非常不合理，“发生什么了？这不像你的作风。”
季瞳抬头看了她一眼，又迅速把视线转回平视，盯着季蔷儿的背。“我的情绪很正常，什么都没发生。”她把这话压得很低，仅仅在朱竹清能听清的地步，“我们上次见面的时候我过于激动了而已，而现在什么都没发生，我很平静。”
朱竹清敏锐的感觉到有什么地方就是不对劲。这让季瞳整个给人的感觉都变了，以前那股能让人软成一滩水的媚劲硬是带了一种寒意；这绝不像是荆棘蔷薇，也不像是绫绢扇。“你不应该这么平静。”她皱了皱眉，碰了碰季瞳的手背继而去拉她的手以吸引其注意力，“你刚成神，不是吗？这可是件值得庆祝的事。”
令朱竹清震惊的是，季瞳躲开了，条件反射的。她对此也显出一些苦恼来，这令刚才的反射动作并不像出于她的本意。她的眼中一闪而过的带出了一些迷惑不解的感情。“成神？那不是什么好事，而且马上要开战了。平民的战争或者魂师的，不是什么好消息。现在看到你们我很高兴，这让我显得不那么因为即将到来的战争而烦恼；但不管怎么说，现在不值得庆祝。”说这话的时候从头到尾她没有看朱竹清的眼睛，这让朱竹清有一种季瞳在逃避她的错觉――也或者不是错觉。这一点都不合理，这完全不可理喻。
她放弃了季瞳，转而扭头去问孟璇月。
事实上，孟璇月也在思考到底要不要告诉朱竹清第七考的事。第七考之后她和季瞳偶尔见过几面，在食堂或者别的地方；她们也偶尔会聊上两句，但季瞳从来没提过第七考，这足以让足够了解她的孟璇月意识到这姑娘并不想有人重新提起这件事情。那的确太残酷了，她经历了一个比在场大多数人都要残酷的人生；或许朱竹清能够拯救她，也或许会加重季瞳对其的感受。她只能隐约的、含糊其辞的告诉朱竹清在修罗传承的时候季瞳经历过一些不太合适的内容，又在对方应答之前很快的转移了话题：“也不知道大师对于心理有没有研究？”
朱竹清张了张嘴，又闭上了。知情人之一的唐三过来插了句话：“大陆根本没几个研究心理的，老师帮不上多少忙。心理方面，应该找幻术魂师吧？”
孟璇月顿了顿，幽怨的瞥了唐三一眼。“蔷薇都百级成神了，幻术师得找多少级的？”
唐三不说话了。
这让小队这一边的气氛变得极为诡异起来。好在季蔷儿把气氛控制不错，那边始终没注意到这半边有什么不对；就是比其他人敏锐了不少的宁荣荣也只能看到朱竹清和孟璇月交谈的样子，之后就自动自发地理解成了刷家长的好感度。尴尬的气氛持续了得有一段时间，临进门的时候，季瞳犹豫着拽了拽朱竹清的袖子：“或许是因为魂骨。”
朱竹清扭头看她。“魂骨？”她的声音明显带着一种细微的疑惑。
季瞳微微点了点头。“我会适应它的。”
朱竹清看了她一会儿，发现季瞳只是单纯的在和她讲话，却仍然没有对上她的眼睛。耳边传来孟璇月的声音，是句传音：“头部魂骨，是有克制情绪波动的作用；但绝对不是因为这个。”
朱竹清摇了摇头，没去管因为这突兀的动作而留神的小舞和宁荣荣。“我必须知道所有的事，”她传音回去，“这是我能帮她的前提。没人希望看到她这样。”
孟璇月奇异的看了她一眼，朱竹清有点不太清楚这个眼神中包含的感情；这之后，孟璇月开始和季蔷儿和唐三沟通起来。他们似乎是精神力沟通的，表面上的姿态和其他的对话一点都没耽误；这让朱竹清不太确定孟璇月到底给了她一个怎样的回答，尤其是这群人很快的进了某个看上去很高档的房间，开了一个新话题之后；毫无疑问，大师和一些其他势力的领头人正坐在这里。
实际上这是季瞳的工作领域。这是她和黑街一些重要的头目――比方说符咒之类的――开会的地方，从某种意义来说是她的地盘；也正因此，她在第二个走进房间的时候带着一种难以掩饰的震惊扭头看向了跟在她后面的孟璇月。“你疯了！”她满眼的不敢相信，她甚至希望自己刚才看到的人――玉小刚，宁风致和唐昊――都是因为她在修罗传承中饱受磨难而产生的幻觉，“你居然放外人进核心区？这是我的地盘，你有必要先通知我！”
正如她所言，这是季瞳的地盘，所以进房间的顺序也很讲究。不论如何永远在季瞳和孟璇月之前的季蔷儿排在首位，之后就是不管是名义上还是实际上都较孟璇月位次高的季瞳；孟璇月之后才是那些客人，按史莱克内部排序排好的，不得不说这个顺序极大地避免了她和宁荣荣或者唐三或者朱竹清之间的内部战斗。这声音压得挺低，但季蔷儿还是反手一藤鞭抽在了季瞳的手腕上。“你的礼貌呢？”她直接精神力传的话，以避免唐昊认为这是对他不敬，“现在是特殊时期，我们需要一个绝对保密的环境。”
这个解释还算合理，暂且让季瞳安静了一会儿。现在孟璇月也觉得不对了，季瞳明显比之前排外，而且对战争的参与欲望降低了很多。她想了一会儿，居然不自觉的开始考虑找幻术师的可能性了。
这回的会议主题很明确，搞明白神级实力的水平，整理一下天斗的魂师力量――唐昊代表昊天宗，唐三代表唐门，宁风致代表七宝琉璃宗，玉小刚代表皇室实力。黑街不能直接上战场，他们的作用不在这儿；但姑且不说这个，这间屋子坐着的已经是天斗能找的出来的魂师的全部代表人了。
季瞳不得不承认他们确实得找个安全的地方。没有什么别的地方比底下七八百米的、她的会议室更保密了。这个会议室曾经谈成过很多大交易，包括一些能够震惊皇室的走私案；当然，她没打算让人知道这些。
进来各位先乱七八糟的行了一遍礼，之后才坐定。玉小刚的发言非常直接，上来就在问季瞳的实力；这个问题可真是不好回答。“我还没有仔细感受过我的实力。”对于曾经的老师，她表现出了一些稍次于对孟璇月的服从，“要我形容的话，我也不太清楚该怎么说；但我可以肯定我的实力比天使之神的实力要强。从神位级别来说，我的级别比天使神和海神都要高，比我高的神位传承应该不太可能在这个大陆出现。”
几位首领对视了一眼。季蔷儿接了她的话。“试试？”她手放在旁边墙上的机关旁边，询问。
季瞳向来不违背她的意见的。大师想了想，觉得没什么问题；唐昊也点了点头。宁风致作为一个辅助魂师，实战方面基本就得看唐昊的来，是以顺便就替另外两个人应了这句话：“让我们看看修罗之神的实力也好。”
季蔷儿点了点头：“劳烦大家先站起来。”她这么说着，手一动。
这机关运行起来非常安静，只是桌椅都沉了下去，继而地板也沉了下去；墙壁又经过一番眼花缭乱的运作，生生将这房间本来就不小的空间扩了好几倍；接着是从不知道什么地方出来的小巧玩意儿，位置却很玄妙，都到位了之后竟然是一个阵法。“我是不清楚这个隔离阵法对神力有没有作用，咱保险点儿，唐三你开个杀神领域吧。”季蔷儿一边注意着这机关有没有什么需要修补的地方一边支使唐三，“既然先前没人察觉她成神，能多瞒会儿就瞒着吧。”
宁荣荣偷偷笑了笑。“不管走哪条路，比比东一定特别崩溃。她肯定还以为自己最大的敌人是三哥呢！”她的头部魂骨也有一些隔绝作用，此时顺便就把这魂骨技能用出来了；防护又多了一层。季瞳熟悉了一下他们两个的力量，估摸着一会儿别给人冲撞了，就一脸冷淡的召唤了修罗铠甲；这还是她第一次主动召唤。随着那象征修罗之神的血红光泽扩散开，她安静而充满压迫力的自下而上装备上了六块魂骨幻化的铠甲，整个过程不超过一秒钟的时间；她的修罗圣剑也亮了一瞬，以示做好了战斗准备。为了便于在场人员用精神力探查她的实力，季瞳还没拉下面甲，额上那块红宝石也安静而并不夺目的亮着，这意味着她并没有发动精神力的攻击或者神装自带的守护；但就算如此，那种霸道而冰冷的压迫感，仍然像是旋风一样对着在场众人席卷而来。
在场只有三个人适应良好，即同样走霸道路线的唐昊、和修罗之神有同源力量的唐三和在杀戮一道十分有见解的季蔷儿，在此之外的众人几乎要跪倒在地；季瞳扫了他们一眼，将扩散的神力气息尽数收敛，那群人才好一些。基础的实力已经十分显然的摆出来了，战斗实力应该建立在熟练运用的前提下，这个显然不能在季瞳刚成神的时候就说；其他的倒是可以参考参考。研究欲望比较强烈的玉小刚显然不想放过这次机会，尽管迫于修罗神力状态十分虚弱，却仍然双眼放光的问了一大堆问题，甚至还问她能不能令手臂铠甲延伸到武魂上去；季瞳看了一眼季蔷儿，发现对方并没有什么示意，也便只能顺着大师的意思去了。这折腾了她好一会儿，最后居然真的弄了出来；绫绢扇直接变成了近似于檀香扇那种无绢的折扇，荆棘蔷薇倒是没多大变化，只是加了一层金属外壳。这让她稍微有点陌生，对玉小刚接下来的问题和实验要求也配合不太良好；好在对方以为她刚刚成神不太适应，也并没有太过在意这些细节。
季蔷儿看了半天，还是觉得她女儿好像不太喜欢神装附体。


作者有话要说：
两件事。
第一，我请假的评论居然比正文还多，什么鬼。
第二，你们都知道我是没大纲没存稿的，所以一旦转折大部分都是我突发奇想，比如说上一章就是我码累了你们又不怎么评论我压一压气氛。完了昨天我认真仔细想了想怎么圆啊，想了半天，觉得最符合季瞳情况的应该是PTSD。
对，不好意思，PTSD。
：）





						第213章 贰佰壹拾贰
“我觉得是有必要和那姑娘说说这事儿。”季蔷儿不动声色的看了一眼还在玉小刚手底下被折磨的季瞳，声音在三人精神力沟通小组中突然又响了起来，“这绝对是第七考的过，她不愿意想起这些。我和唐三都在杀戮之都和小瞳有过牵扯，月儿就不用说了，至少朱家姑娘干净。”
孟璇月和宁风致聊天的行为顿了一下。“她上个月刚和蔷薇闹过别扭，蔷薇都哭了。”她用精神力传了个音。
“而且竹清也不是很会说话……”唐三隐晦的表达了自己的意见，“我是觉得，如果不影响战斗，就这样应该没关系，毕竟心情问题么。”
季蔷儿显然不高兴了。“去他的心情问题，你管这叫心情问题？”她的精神力都有点波动，唐三瞬间意识到自己把人惹毛了。“这事必须解决了，你要觉得朱竹清不行你给我找个行的人来。我女儿有没有事我不清楚吗？”她这么说着，还表情不太好看的喊了季瞳一句，以一种显得有点生硬的借口把人从玉小刚手里要了回来。后者没什么特殊的表示，去和宁风致跟唐昊讨论这个程度的实力能做到什么程度了；季瞳则是很干脆的收了修罗神装，又不知道把修罗圣剑收到了哪儿去，转身回来坐在了季蔷儿的身侧。孟璇月顺势也就不和宁风致客套了，在精神力联络中开始专心致志的安抚起季蔷儿来。
唐三苦笑了一声，然后猛然僵了一下；孟璇月的动作也微微一顿，只是没有唐三那么显眼。已经彻底复活了的小舞疑惑地看了他一眼。
“我听得到。”这是季瞳的声音。唐三当时就有一种做坏事被当场抓住的窘迫感，另外还有一种难以言说的恐慌，对于精神力被轻易攻破对方做的还毫无痕迹这件事。他偷偷摸摸的瞥了一眼季瞳，发现对方正倚在季蔷儿身上，微闭着的眼闪着一种难以言说的怪异情绪。季蔷儿显然也听见季瞳那句话了，或者说季瞳也让她听见了，此时正在哄孩子一样轻轻拍着那姑娘的手背；季瞳没多看她，只是冷冷地抬眼扫了唐三一眼，带出了一抹冷笑。
唐三赶紧收回了视线。他觉得稍微有点冷，大概是出了一身冷汗。季瞳中间停了一会儿，现在又开始说话：“这事儿没必要告诉别人。我能自己解决。”
孟璇月已经在组里安静了好久。“你确定？”
“我确定。”她的声音显得有点累，不过不一定是真实的状态。她安静了片刻，又补了一句：“我不是故意听你们说话的，但这个精神力波动太大了。神念的强度很高。”
唐三什么话都不想说。
季蔷儿低头看她，还是觉得挺心疼，整个会议到底说了什么自己根本就没怎么听。她全程都把目光集中在季瞳和朱竹清身上了，寻思着要是自己没办法怎么看都是给朱竹清比较合适，又不能叫季瞳知道，也不清楚朱竹清有没有这个本事去猜；这座位隔得有点远，看样子那边是没注意到他们这边的细节的。
这都什么事儿啊……要早知道，哪儿还能让她去传承修罗之神？
会开的不算太久，最后的决定是叫史莱克赶紧陪唐三去海神岛考完第九考，当天就走，然后这段时间让季瞳好好熟悉一下神力的使用，最好能再多领悟几个神技；这段时间里，帝国这边就先调兵，包括粮草什么的也尽量隐蔽的做好准备，等唐三回来之后就发兵，魂师线和军队线一起开战，拼一个速度。没人有异议。
走之前孟璇月特意去找了一趟朱竹清，挑着兴许能说的都跟她说了一遍。朱竹清答应得很快。
黑街这边，是季蔷儿带着季瞳挑了个开阔的无人地带训练，省的神力攻击力太强糟蹋东西。修罗神的神技都是审判一流，以刑罚居多，只有三个技能是形式普通的能量攻击，还有一个控制技的束缚，剩下有五个技能都是刑法类，比如一个最基础的修罗审判是使人格外痛苦失去战斗力的，还有两个针对精神力甚至灵魂的技能，其中一个是勾起对方无限的自责与痛苦的情绪跪地忏悔；另外两个是档次不低的物理刑罚，例如扭曲目标的肢体啊这一类。审判类技能都死不了人，中招的时候甚至都不会消耗魂力，但是会使人感受非常痛苦，而且对象必须是生物；她又不能拿季蔷儿用技能，是以大部分时间都是在对方的监控下训练那三个普通攻击的。季蔷儿看了她很久，觉得除了实在是很厌恶修罗神装状态之外也没什么别的问题，又觉得确实马上要开战了，确实也不能不让她提升，虽然觉得有点心疼但也没不放心会不会出事之类的；刚巧黑街那边离不了人，想想季瞳也是挺靠谱一孩子，就把她一个人放这儿了。
然后季瞳看着她走远走到神念够不到的地方，反手给自己来了一个修罗审判。
唐三的第九考比她快多了，回来的时候季瞳的五个审判技才熟悉了四个，倒是神力已经掌握的非常出色了；这是必然的，在审判技里保持意识非常考验对能力的应用。虽然她也不介意昏过去甚至说非常乐意这样做，但毕竟单独一人又是结仇满天下的荆棘蔷薇，底线她守的很好。回去的时候还是季蔷儿来接的她，对方并没有看出什么不对，只是稍微有点诧异为什么会换了一身衣服；当然，季瞳也没打算说。
黑街是不能上战场的，他们现在的任务是尽可能的多混入武魂帝国势力范围内的城市；因此到了天斗城，季蔷儿就必须和季瞳分开了。她是不太放心季瞳一个人上路的，也不知道为什么，明明是个神却就是让她觉得不放心；到底还是叫了朱竹清来。之后是集合，商讨战术；武魂殿应该还没收到这边要进攻的情报呢。
“天斗这边最重要的关卡就是嘉陵关，虽然说本来就是重兵守着，但战争时期和非战争时期的军备绝对不一样。”唐三面前的桌子上摊着一张地图，“这个城池拿下来不成问题，守住这个，这边十三四个城基本就是我们的了。”
“星罗那边关键的就是这个，冥川，我前两天和他们交流过情报，也已经做好准备了。”戴沐白那儿摊着另一张地图，“这条河要能拿下来，从这条线开始往外都稳赢。”
唐三点了点头。“那我们的任务就是中间这一圈。”他把两张地图并在一起，伸手画了个圈，之后抬头问季瞳，“武魂殿总共有多少封号斗罗？”
季瞳看上去兴致不高的样子。“嘉陵关有一个，冥川有两个。都城还有八个封号斗罗，一个神，一个半神。”
唐三和戴沐白突然就懵了。“你这之前没告诉我们啊？”唐三看了一眼地图又看了眼旁边列的要点，忍了忍没把纸撕了，“谁有成神了？”
“我之前也不在啊。”季瞳道，“千仞雪天使之神传承完了，和你同级；比比东罗刹神传承了一半吧，也就那样。哦，还有二十来个魂斗罗，有两个快突破了。”
唐三手抖了一下，觉得似乎没有理由反驳。“……嘉陵关的交给昊天宗就行，就算有人支援昊天宗的也能搞定。”他顿了顿，抬眼看了一眼戴沐白；对方会意的点了点头。“星罗的魂师也够用了，奇袭要是还干不过他们都不配在星罗待着。”
唐三的手指在地图上划了划。“我们是两个神，算上荣荣和小奥的□□能算六个封号斗罗，再加上老怪物……再叫上我爸他们，人够了。直接砸了总部？”他抬头看了一圈。
季瞳无可无不可的点了点头，其他人眼里闪着兴奋的光。
唐三又叹了口气，准备出门通知；临走之前，他拍了拍朱竹清的肩。
他们预定的是第二天走，然后还是老要求，头天晚上不让修炼，安静放松精神睡一觉。临熄灯的时候朱竹清就开始调整呼吸，安静的调了一个像是熟睡的频率之后发现对面的人连点掩饰都没有的清醒了小半夜。她忍了一会儿，没忍住，翻身坐了起来。
“你怎么不睡？”她把自己挡眼睛的头发都撩到耳后，看着对面的影子。黑暗对她这个级别来说已经不是什么问题了，是以朱竹清能够非常清晰的看到季瞳睁着眼睛，眼睛里没什么神采。“明天就要开始赶路了，过两天还有一场硬仗，你现在该休息了。”
季瞳看了她一会儿才把眼神聚焦起来，显然之前在走神。“……睡不着。”她似乎有些惊异于自己如此轻易地说出了这句话，脸上显示出了一些微妙的别扭表情，“你怎么不睡？”
这像是为了避免尴尬而反问回去的句子。朱竹清决定不和这位绕弯子了，走过来侧身坐在她床边，单刀直入干净利落：“我这两天觉得你很不对劲，多留意了一点而已。有事怎么不和我说？”
季瞳滞了一下。“没事。”她抬起一只手拍在朱竹清背上，推她，“有事我能不告诉你吗？”
朱竹清发出了一个冷笑。“没事你怎么突然就睡不着了？”她非常明显的看了一眼季瞳床尾压根没抖开的被子，“我看你根本就没打算睡。”
季瞳顺着她的视线看过去，稍微有点尴尬。
“没关系，神不太需要休息。”她仰起头看朱竹清再一次撩开滑下来的长发，看她不赞同的眼神和想要说什么的唇形，带着点隐藏的很深的勉强笑了笑，“但是你似乎还没到这种程度。睡吧，亲爱的，我没事。”
朱竹清嗤笑了一声，撑在床上的那只手往后摸了摸，在接触到那块薄的过分的布料的时候猛地发力使自己回到了正坐的姿势并顺势抖开了季瞳那条几乎是用来装饰的薄被。“你这样要是叫没事我们是什么，被神赐福过的人吗？”她把人往里推了推，“睡，赶紧的。我看着你。”


作者有话要说：
对相关事物的不愉快√
回避回忆√
睡眠困难√
自毁倾向√
说起来季瞳小时候是不是也得过一次PTSD……
――――――
来，赶紧的，告诉我你们的HE定义是什么。我这边的HE定义是两个人都还有意识但我知道你们肯定不这么想，所以在完结之前快告诉我。
当然你们说了我也不见得按你们的写啊。





						第214章 贰佰壹拾叁
季瞳实在是不想睡。
平日里总想起来那天的感受也就算了，到底她还是有自控能力的；睡着了会发生什么，那不好说。更何况竹清还在旁边守着，她总不能伤着人家；看样子不睡又不行，也便只能顺着人的意思先安静了。
这回兴许是因为有熟悉的气息在身边的缘故，季瞳居然难得的察觉了一丝困意。她好久没正经睡过觉了，实在是不敢，睡意上来了也只能硬撑着，却也没能撑多久。神级的精神力也不是随意挥霍的，她精神力许久没正经休息，现在这倒也是正常。等朱竹清看她确实是睡了，接近也没什么反应，这才替她掖了掖被子，回自己床上去了。
然后睡了没多久又醒了。
季瞳的状态明显不对。朱竹清被惊醒的时候，对方已经不知道什么时候缩成一团了；她上次看季瞳这么睡还是在上学的头一年。那姑娘身子抖得很厉害，有一些压抑着的声音溢出来，听不出是什么情绪，但是逃不了恐惧或者绝望之类；她赶紧翻身下床去看，入手一片冰凉。她体温低到吓人，身体僵硬，眼睛虽然睁着，眼神却灰暗空洞，明显没有聚焦，不知道在看什么；而且，她在哭。
大约是做噩梦了。
朱竹清拍了拍她，轻声喊她的名字。过了得有一会儿对方的眼神才有了一点变化，之后才慢慢的聚上焦。等季瞳的注意力完全回到自己身上，朱竹清才敢开口问她：“现在感觉怎么样？”
季瞳回了好久的神。事实证明噩梦比平时那些该死的躲不掉的记忆更恶心，起码平时还有别的事分散注意力，在梦里可是彻彻底底的重来一遍，没有什么来拯救她。她根本没有反抗的能力，这东西根本不是她能反抗的；最优解果然还是干脆不睡为好，反正魂师可以修炼。这回说是要休息，显然也没有休息好……虽然说做了噩梦但起码睡了得有一会儿，说不上来精神上和干脆不睡比哪个更糟。
“……我没事。”季瞳抬手想揉揉眉心，但是发现自己的手实在是没有力气，只能又有点尴尬的把手又放了回去，“吵到你了？”
“你这还叫没事？”朱竹清这回是真的担心了，和之前的语气明显不一样。“要不要我陪你？”
季瞳沉默了一会儿，点了点头。
和朱竹清在一张床上睡的时候季瞳感觉好了不少，熟悉的气息能给她一些安心的感觉，而且这种绝不会出现在那场景里的气息能够有效地使她快速清醒过来。相比而言，虽然熟悉但气息收敛的很好的季蔷儿就没那么能帮助她。第二天早晨醒的时候季瞳难得感觉自己精神好像还不错，对上朱竹清仍然担心的眼神的时候还有精力笑了一下。除了单人床睡两个人有点挤之外，后半夜确实没什么可抱怨的。
之后还是老样子，食堂集合。她们醒的挺早，这和季瞳睡不踏实有很大关系；不过仍然没有作息时间和日出时间关联密切的唐三来得及时。食堂已经坐了几个人了，差不多都是昊天宗的人，还有独孤博这种觉少的；唐三正在给两边互相介绍。季瞳和朱竹清进门的时候唐三先打了个招呼，然后转过去给自家那群亲戚们解释：“高一点的那个是我们行七的朱竹清，八十三级敏攻；旁边那个是行八的季瞳，百级修罗之神。”
昊天宗来了两个封号斗罗，一个唐昊，还一个史莱克们都不认识的所谓三长老。季瞳和朱竹清打了饭回来坐在自己惯常坐的位置上，有一搭没一搭的闲聊；聊了那么小半顿饭的时间，其他人差不多也到齐了。唐三也有心介绍两边认识，昊天宗那边预备出世，也有心结交，一时间各方都沟通得非常愉快，只是几个到现在还没什么高位的没多说几句话；马红俊啊奥斯卡这种是自己本来就不在意，懒得牵扯这种事，季瞳是本身就不想说话，一时间双方非常融洽。吃过饭休息了一会儿之后众人就准备上路了，临走的时候唐三突然想起了什么。
“季瞳，”他压低声音，“你一会儿作战没问题吧？”
季瞳步子一顿。等会儿的那不是几对几的小战斗了，人家也不可能只有几个封号斗罗坐镇的，魂斗罗往下的肯定也有；死起人来不是一两个的问题。死人……
季瞳脑子里又闪过被她杀死的那群人死前的眼神，又闪过那些人死前的情绪。她有点头疼。
“肯定不会给你们添乱。”她暗暗掐了自己一把，把自己从不该想的东西里□□，“这你放心。”
唐三什么眼神，这点要是再看不出来那不像话了。“你确定？”他的语气带上了一抹狐疑，“可能要你清战场的。”
季瞳不屑的发了一个单音。“杀人而已。”
唐三仍然有些狐疑的看她。杀人这种事，先前的季瞳自然是不怕；可现在的季瞳，不管怎么看都不像是不在意这种事的人。只是季瞳自己不愿意承认他也没办法，她这个可以说是私事中的私事了，并不方便往外说；她连朱竹清都不愿意讲，要是说给别的人怕是会生气的。总归是修罗神，就算出点小问题应该也不会太糟糕？
他想了又想，叹了口气。
大不了到时候多看着点她。手上还拿着一个佛怒唐莲呢，应该没事。
这么着赶路的两天气氛都格外尴尬，尤其在季瞳朱竹清唐三这三个人里。戴沐白和小舞因为某种原因想要问问的，分别被朱竹清和唐三隐晦的拦了；之后整个史莱克都知道季瞳现在状态不对劲，只是还没人清楚到底不对劲到什么地步。这里面大部分人都还是信任季瞳的实力的，又因为不清楚事情的始末，不知道季瞳到底是遇到了多大的事，并没有将其放在心上；就算在唐三眼里，季瞳也向来克制的很好。只有朱竹清因为确实见过了季瞳发作的样子，心里格外担心。
但确实，担心也没用。季瞳不可能不上场。
他们这边最大的战斗力就是季瞳，而且就光为了季蔷儿，季瞳也必须得动这个手。她不可能不参与这场战争。
因为是奇袭，所有人都在抢时间，这边一队也就直接用飞的疯狂赶了两天的路。倒数半天时间是借唐三的瀚海乾坤罩一边走一边恢复了一下各种数据，这时候就已经在都城之外了；这都城确实是按着军事重地和政治中心建的，交通还算便利，军队都是魂师，数量不多但级别都非常高，但是城市主体没什么别的功能。“先锁城门吧，”戴沐白提议，“他们这个厚度的城墙，只要锁上了从外面绝对打不开。”
“四个城门得同时锁上才行，还得破坏机关。”唐三和他商量，“我没接触过城门的机关，这来得及吗？守城的都是魂师，咱们前面这个一个个都五十级往上了。”
五十级是对封号斗罗有影响的比较低的级别，但毕竟抢时间，人多起来也会很麻烦。戴沐白眺望了一下，语气很坚定：“两个人一组，一个先挡一下另外一个人关门拆机关，绝对没问题。那东西拆起来很快。实在不行先让季瞳吸引一下注意力，花不了多长时间。”
唐三看了季瞳一眼。后者看上去正在走神。
“你在听吗？”他皱了皱眉。季瞳一开始没回话，过了一会儿才抬手召了荆棘蔷薇出来：“我不知道我要迎几个人。要是同时对上三个以内的封号斗罗，我还能拖住他们；五个以上的话，就得有时间限制了。要是那两个神都参与进来，最多我能给你们撑五分钟。”
戴沐白听上去很有把握。“够了，两分钟都用不了。”他不知道从哪儿摸出一张图纸来――没人明白为什么一个突发奇想要锁城门的皇子会有城门机关的图纸，“这个城门是绞索的，得两个人同时扳机关才扳得动。到时候就想办法把锁链砍了就成了，然后随随便便再破坏一下；那东西应该挺结实，不过对咱们来说应该不是事。”
唐三沉吟了片刻。“可以。”他道，“保险起见，我和季瞳一起去吧。你和竹清就这个城门，小奥和荣荣去北边那个，爸，麻烦您带小舞去西边的城门，三长老，您和胖子负责南城门，老怪物你随机应变。解决了城门就去都城帮我们，具体的战斗对象看情况再说；我和季瞳前期吸引注意力，后面就负责天使神和罗刹神了。”
众人都没有什么异议。戴沐白对这类都城比较熟悉，先让唐三领着隐身一路混进城摸到了武魂殿的总部。教皇殿和长老殿再加上一些别的重要机关，砸了这儿不管对哪一方压力都是非常大的；季瞳深吸了一口气。
唐三一锤子轰碎了总殿的大门，仿佛一个信号一般；其余人四散而去，宛如天边划过的一颗流星。随着唐三一声格外挑衅的长啸，季瞳咬了咬唇，闭上眼，用了吞噬。就像她当初在训练场得出的结果，这是个格外优秀的清场魂技；在唐三腾空而起的时候，季瞳甚至就没有防御的站在那儿，周身的藤蔓蔓延开。这儿的魂师最低的也是五十级，远程攻击不少，可没有必杀的；没能一击必杀的后果就是他们数十的战友在一瞬间便消失了，而能量全然的被用来弥补了目标的亏损。
实际上，对于季瞳来说，这种感觉很恶心。这种关联了生命的吞噬感觉，非常恶心。
她不止一次的唾弃自己为什么绫绢扇对于生气的把握这么精致，为什么她能那么敏锐的察觉每一个猎物生命的流逝；她甚至觉得自己能体会到对方惊诧的心情，那种来不及绝望的绝望。她知道这是幻觉，这肯定是幻觉她当然没有读心的能力；但那又怎样？
对她来说，这就是真的。


作者有话要说：
在一个没有心理医生的世界观里，你们的HE标准都好高啊……
要知道我本来是打算让季瞳去死的……





						第215章 贰佰壹拾肆
比比东要气疯了。
之前的行动让她损失了一半以上的心腹。长老殿的供奉基本都还没归顺，她上回又死了不少人还没拿到魂环，整个地位岂止是一落千丈。武魂殿实力一落，底下那群王国公国的人又开始闹事，根本压不住；本来眼看着就能统一大陆了，内乱又快起了。千仞雪自从成神那边的位置就水涨船高，前阵子六大供奉还说什么要废了比比东的教皇之位；要不是胡列娜确实争气，她没准就真被撸下来了。就这当口，还有人偷袭？
这是人干的出的事吗？
武魂殿的供奉们自打地位上来了之后成天不是修炼就是悠闲养生，战斗离这群人早隔了十万八千里了，是以一开始听见外面动静的时候还没太当回事，挥了挥手就派了一群魂斗罗出去了；唯一听出唐三声音的比比东这时候刚被夺了权，没能在第一时间下令，损失之大那可想而知。挑衅这种事确实不能是上来就能惹出最强大的一位的，可出来的那也不能光是在季瞳手下撑不了多久的小兵；总共也没过几十秒，过不了一分钟，武魂殿的魂师军队就不敢往前走了。上面唐三刚抡锤子砸了一栋楼，也就有几个魂斗罗被派出来镇场子；完了人一出来打眼一看就不对。
魂斗罗对于唐三来说是很好对付的，其实封号斗罗他对付起来也不难。那几位认识唐三的都没来得及跑回去报信，整个人连着底下的地一起被抡了个坑。这时候武魂殿的供奉终于也觉得不对了，才想起来问了比比东一句，顺便又派了两个封号斗罗出去；当时比比东的声音隔着两栋楼都能听得见。“派这么点人出去有什么用？送死吗！”做惯了教皇的女人丝毫没放低自己的身价，“那是海神！海神！能战斗的人全都出去，所有封号斗罗都出去！唐三从来不干从来不干没把握的事，没点准备他根本不可能来武魂城！”
唐三的名字他们都听过，尤其是前阵子千仞雪和他们讲唐三已经成功传承海神神位的时候。这确实是个难对付的角色，是以那供奉表情也凝重了些许，大踏步的走出了门，打算去看看那有胆量来总部砸场子的唐三长什么样。比比东比他更重视这件事得多，下完命令直接就武魂附体冲出了大殿，抬眼就看见唐三已经把自家武魂殿前院砸废了的样子；她真的是气坏了。她的武魂是蜘蛛，两个武魂都是蜘蛛，附体之后下半身整个都变成了蜘蛛形态，八条带着毒液的蛛腿有着和外貌完全不一致的奇异灵活。只是这灵活允许她在废墟间高速移动，却不允许她飞的；唐三倒是会飞，飞的还挺高。憋着气放了一个干扰性的远程攻击，比比东四下扫了一眼――先前派出去的两个封号斗罗已经死了。
她暗暗骂了一句。唐三一个人不可能一边砸场子一边杀人，肯定还有别人；她又放了几个主要起干扰作用的单体攻击和其他几个供奉的攻击接上线，飞快的出了殿门看了一圈。
这一看，就叫她看见季瞳了。“季蔷儿？”比比东一惊。那姑娘现在没上修罗神装，只是释放了武魂，那种气质是比比东再熟悉不过了的；但她马上就觉得不对，一边给一个高伤单体攻击蓄力一边重点打量着对方和记忆中不太一致的身材，“不对……你是当年那个丫头？你竟然没死？”
季瞳没理她。她连比比东的那个攻击都没管，只是安静的站在那儿，帮着唐三干扰一些不能飞的、只能主要在低空放远程的封号斗罗。比比东很明确地感到自己被无视了，这让她非常不愉快，而且令她感觉不被尊重；她还想再多说两句，却见对方一把抓住她的能量攻击――那是道强度不低的能量刃，带毒，六十级以下秒杀――被炸碎了半边身子，然后又长回来了。和这几乎同时发生的，是战斗边缘地区一个魂斗罗突然浑身抽搐着倒了下去，他的尸体很快变成了一具被藤蔓缠绕的白骨。
这让比比东非常不能理解。她那个攻击就算是封号斗罗硬吃了也会被破坏经脉，别说继续战斗了就是连爬起来逃走都不行，那女孩怎么办到的？更让她不能理解的是她已经出现在这儿了却对战斗没有一点欲望。那女孩一对一能杀了她，这感觉不会出错――可她在干什么？那是被动防御吗？
荆棘蔷薇的恢复力比比东不会太陌生，但这种态度是比比东非常陌生的。比比东的攻击对她完全无效，唯一能做的就是让己方再多死点儿人；鬼知道那些寄生种子都是什么时候被散布出去的，她敢保证在自己出来之前外面已经发生了一些异常惨烈的事情。光看自己手下军队恐惧的表情她也知道，这女孩做了什么――做了一些和她荆棘蔷薇的外表非常相称的事情。
她得早点搞定这姑娘。
可她偏偏搞不定。现在对武魂殿明目张胆破坏的是唐三，大部分人也是冲着他去的；可神级实力毕竟是神级实力，以一人之力迎敌居然到现在都还没有显露败绩。季瞳一直没什么作为，和唐三的配合也并不主动，更像是一个被动地保护一样的作用；这实力又是有目共睹的，反正又杀不死，不如晚点一起处理。对于大多数人来说，赶紧把砸场子的家伙先解决掉是第一要务，至于那个没把自家房子砸了的女人，暂时先别管也无妨；现在外面是五个封号斗罗，没人相信五对一还弄不死。
至于季瞳这边，现在居然真的是只有比比东一个人在注意。
然而超出在场众人预料的是，五对一，唐三居然还真撑下来了，还撑的游刃有余，游刃有余的同时还不忘又给武魂殿砸了几栋房子；这非常不可理喻，因为季瞳用了不少阴招。她的幻境摆上了，干扰毒素一早就飘得到处都是；精神力高魂力高什么数据都高出不止一个级别，根本没人发现她做的手脚。他们进攻的唐三实际上只是个幻影，和本体差了得有十公分的距离。
这点距离又大不到能轻易发现的地步，又打不中要害，很要命了。
他们很快意识到这样不行。援兵再来的时候季瞳终于第一次有了主动动作，一支糊者强腐蚀剧毒还披着钢甲的碗口粗的藤蔓照着比比东的脸就抽了过来。这主要是个脱身的技能，毕竟比比东没她的恢复力，这一下是必须得躲的；然后人一边躲，一边就看见季瞳脚尖一点，随着一阵红光飞了二三十米高，抬手就把武魂殿那边的一道金光拦了下来。
“千仞雪给我，你下去。”全副武装神念逼人的季瞳如此冷漠。
在场的武魂殿供奉，包括教皇，包括刚飞过来的千仞雪，包括一直被生拉硬拽没让上场的圣女，都懵了。他们从来没收到对方还有一位神这么重要的情报，唐三在很长一段时间里都是对方战斗力最高值的代称。当然，这不怪他们；季瞳在第九考的时候人家就已经说明了没有神力扩散通知下界的举动，要求季瞳自行通知，而季瞳当然是不会把这么大事轻易放出去的。结果武魂殿本来仗着自己这边好歹多个半神的优越感瞬间就没了，取而代之的是对情报部门滔天的怒火――这么大事！这么大事！这么大事你不说，要死啊！
他们之前磨了一分多钟还没把唐三给打下来，这还是季瞳根本没出全力的情况下；现在这姑娘看着要出全力了，一群人顿时就急了。千仞雪也非常不高兴，唐三对于她来说有种非常特别的意义，她本来是想这一回和唐三好好打一场的；结果这女人是怎么回事！
他们没有关于季瞳神位的任何资料。这是个全新的对手。
她自己成神也没多久，自然明白对于神级的战争，魂技的作用根本算不上多大。季瞳在黑街的身份对于她接下来的战斗基本没什么帮助，千仞雪现在面对的相当于是一个全新的对手。她只能看对方简洁的红色魔纹铠甲猜测应该是个主恶的正神，具体是哪个不知道。千仞雪不像季瞳对神界还算清楚，也猜不出对手是哪个神位，也就不能针对对方的神位选择战术；这对于她来说其实是件挺不舒服的事。几十年，她没干过这么没谱的。
但千仞雪对于细节的把控能力还是相当强的，她敏锐的意识到在场有两个杀神领域，其中一个杀神领域一定是季瞳的，她的神位一定和杀戮有关系；最接近的应该就是修罗之神。修罗之神单从神位上比天使之神要高，是名声比较大的那种；杀戮之都她也不是不知道，这种上来的人照理说对杀戮会有某种不太一样的看法。但现在，显而易见，这姑娘杀的所有人都相当干净――不是快的那个干净，就是干净的干净――而且动作从根本上就透着一股僵硬，整个人都在一种不正常的状态。就算这个女人放下了面甲她看不到表情，千仞雪至少有一点敢保证，这女人不喜欢战斗，她对战斗的抵触过分的强。
上手几个回合之后千仞雪更确定了这一点。对方完全没有发挥出修罗之神比她高的那半个等级，而且对手都没有用过神技。她甚至会在战斗中走神，然后在天使之神的攻击之下受废掉一只手之类的重伤，再借着支援唐三那边的机会偷不少能量。她像是在完成任务一样的，并不主动攻击，反击也只有能量吞噬这种不值一提的东西；除了唐三在要求她进行什么特殊的、目的性强的动作，这姑娘只会用一种令她无法理解的强力吞噬化解掉她的神技。然而她实力也确实是强，千仞雪尝试着猛然抬节奏一波猛攻把人干了的，季瞳接的仍然是相当轻松――相对于搞定心理问题而言。
还好离地面够远，还能装着听不到下面的惨叫。


作者有话要说：
我个人觉得结局是HE……虐完这波就没了，真的……
（何况这段虐吗？？）





						第216章 贰佰壹拾伍
但说实话，唐三是不太乐意看到这些的。
“季瞳！”他迫不得已硬接了两个使棍的封号斗罗配合默契的一击，就是收了季瞳反向吞噬的不少能量也觉得有点吃力，“你能不能赶紧把千仞雪解决了？认真一点啊！”
他有点不太撑得住了，其他的伙伴还没搞定呢。
季瞳往下看了一眼，背后风翼一震避过了千仞雪一道普通攻击，换了武魂抬手就凝了远处一片气。那能量攻击不知道怎么的就在被她控制的区域变了方向，来回几遍之后竟然就直直的冲着武魂殿一位封号斗罗的要害去了；唐三自然是借机捞了不少好处，季瞳也没再多看，送了一个异常强力的辅助攻击之后又换回了荆棘蔷薇，右手反手抽出了修罗圣剑，可不知为什么，整个人气势反而跌了不少。
千仞雪缓了缓攻势。对方也拿出了神器，她一时半会儿是搞不定了。
季瞳不乐意看见修罗圣剑。她很容易在看见这东西的时候走神，走神的内容也不用说了；一个是她自己也不舒服，再一个是这时机也太不合适。带着刺的荆棘蔷薇贴着手腕上绕了两圈权当是提醒，季瞳抿了抿唇，又在魅惑领域上多加了点神力。
她取出圣剑之后气质是有变化的，再加上魅惑领域，明明看不见脸千仞雪却莫名就觉得这姑娘特别可怜特别让人心疼。她不是不知道自己中招了，她根本不可能会怜悯敌人，可她就是下不去手，就想把这姑娘从战场里带出去。季瞳拎着剑飞过来的时候，千仞雪居然眼睁睁看着她飞了五六米才抬了剑去挡，挡的时候也没有尽全力；这实在是让她有点吃惊。
季瞳飞的实在是太柔弱了。实际上这并不完全是千仞雪的错觉，是因为取出修罗圣剑又要正经的干架这件事让季瞳的注意力开始不停地被某些事情干扰。这让她的执行能力受到了非常大的影响，思维和控制力也有所下降；好在头部魂骨和荆棘蔷薇的提醒还算是有效，不至于让她沉溺在幻觉和回忆之中太久以至于干出掉下去之类的蠢事。千仞雪中招的程度比她预计的要深，大概是因为还另外有荆棘蔷薇的幻境魂技的缘故；这当然是个好消息。天使圣剑比修罗圣剑秀气不少，季瞳的速度又快――虽然过程有些波折，速度还是保留了的――这一下千仞雪没能彻底挡住。她挡住了修罗圣剑的剑刃，却被剑身上狰狞的倒刺刺穿了手腕。
她那一瞬间露出了些许受伤的表情，这让季瞳心里一紧。刚被压下去的情绪又一次翻涌出来，现在她仿佛不是在天上和千仞雪作战，而是又一次的站在考核之地。随之而来的无力和颤抖让她失去了一个近身补刀的机会，得到的是虽然莫名其妙但不忘把握机会的千仞雪一个压缩过的魂技在她身前爆开。修罗神装的防护力很好，她没受外伤，但过分的冲击力令她的内脏有些受损；千仞雪也不好受。她转了转手腕，觉得右手可能在这场战斗中不会太灵活。
还好没被她挑了手筋。千仞雪这么想着，调整了一下心态，把那种该死的魅惑感往外赶了赶。
季瞳在一定级别之后就很少受这种伤了，千仞雪的攻击把她往濒死的情绪之海里又推了一把。上面千仞雪正觉得对手状态不对很适合追击，下面唐三在那一瞬间明显就感觉支援不够。他三叉戟一挥挡开了一个大型攻击，抽空抬头看了一眼，就看见季瞳手里的剑软软的垂着，整个人一看就是要跪。他有点急了。“季瞳！”他喊，因为对方的无效支援显得气息有点凌乱，“干什么呢你！”
不知道是他喊的内容叫季瞳听见了还是千仞雪的攻击把人给打醒了，反正季瞳是没让唐三再出什么事。也是觉得自己在这场战斗中表现的太差了，季瞳又不知道从哪儿补完了魂力之后终于用了一个审判技。审判技是只要挨着就有效的，不在乎有没有被挡住；正准备接着干的千仞雪也就没躲，看着那一看就冲击力不强的能量刃抬剑就一挥。这是个精神类的审判技，千仞雪眼看着拿能量刃莫名其妙攀着自己天使圣剑就爬上来了觉得非常不妙；然后脑子就一懵，自己以前干的什么乱七八糟的混账事全翻出来了，打心里觉得自己还活着就对不起天对不起地。
然后季瞳看着对方表情就非常后悔。精神技诱发对手负面情绪，这不是给自己找事儿呢吗？
两个人面对面崩溃了一会儿，还是经验比较丰富而且提前有准备的季瞳恢复的比较快。她这回不敢用审判技了，就怕一不小心把自己再搭进去，规规矩矩扔了一个控制技又连着扔了三四个普通能量攻击。这个控制技是定身技，没碍着对手用技能；千仞雪战斗经验也还算丰富，精神力也不错，受了一个技能之后就回过了神，赶紧回馈了人家一个大招。她这个大招有些急促，但比季瞳的级别高，一对二也算是勉强化解了对方的攻势；其他人就倒霉了。神级的能量余波堪比普通封号斗罗的攻击，空中战场这么一闹，武魂殿为数不多还能住人的房顿时就没了好几栋；唐三那边也是饱受影响，一封号斗罗正蓄着力，突然这么一下，差点没废在这儿――然后让唐三给弄死了。
上面两个人也不太好，但总体来看还能打，而且还能打好一阵子。千仞雪不能飞，一飞起来季瞳又不往上走，她往下打毁的全是武魂城；这高度却也不算太高，总之不在让千仞雪肆无忌惮用能量的地步。她也实在没办法，换了普通一点的攻击；这却给了季瞳不少方便。她就算走神，战斗本能是还在的，走神过不了一秒；就算受伤，有一城的人给她补。千仞雪战斗技巧和经验都不太行，又废了手，季瞳虽然注意力不够但有熟练度来补，两个人居然就认认真真的僵持起来了。
僵持起来的结果就是，地面战场完全失去了空中支援，不管是千仞雪的支援还是唐三的支援都没了；这要不是城门那儿终于有一组搞定了，唐三得多花不少力气。最先来的居然是宁荣荣他们组，加了个九宝琉璃塔之后唐三顿时感觉自己神清气爽，一对四不费劲；然后很快，其他人也都解决了自己的任务。这人数一上来武魂殿顿时就不行了，赶紧往上加人，还是被史莱克趁乱搞死了好几个；等他们把养的那些魂斗罗之类的都堆上来，不算比比东和千仞雪，武魂殿还能用的封号斗罗就剩四个了。这份上剩的那必然是精锐，随便拿出来一个都是能和唐三纠缠一阵子的；再加上战斗力低但数量大的相对低级的魂师，场上又隐隐有僵持的意味来。
这种情况保持了那么一阵子，千仞雪觉得这么不行。季瞳这样一直受到她的攻击，从根本上还是清醒的状态占多数，战斗起来她根本不占便宜；到现在为止，她的天使之翼已经碎了两片了，这非常影响她的移动，也让她的攻击强度下降了不少。季瞳不是没受过伤，但她的恢复能力简直过分，就算是刺穿胸腔这样的伤也没办法阻止这个女人通过吞噬的手段治愈自己。这么下去她战败被杀死只是时间问题，而季瞳的各种意外状况最多只是延缓她死亡的时间。这不行，这绝对不行。
千仞雪试着放了一个精神攻击，对方头盔上的红宝石闪了一下就把她的精神攻击给吃掉了，一点反应都没有，反而还让对方精神了不少；但不管怎么看，她都觉得对方应该是在精神方面有一个大到吓人的漏洞。她必须找到对方这个漏洞，不然她无法击败一个神位高她半级的对手；她精神技是不怎么样的，但是有人擅长这个。强行凭着一分完整、未被分离过的注意力把战场往下拉了拉，千仞雪冒着被季瞳一剑砍死的危险分神留意了地面站场，然后在躲避攻击的高速移动中颇为困难的找到了她要找的人。“卡拉！”她喊，“帮我读她的心！找到她的弱点告诉我！”
两边战场都停顿了那么一下。以唐三为首的一群人迅速转变了主要攻击目标，谁都不清楚如果真的被找到了季瞳的弱点会怎样；武魂殿还活着的一群人则马上改了阵型，把那个才八十多级的读心能力魂师护在了中心。季瞳停下来的那一刹是开精神防护来着，千仞雪的举措是抓住机会往天使圣剑上导了太阳真火的加成。对有神级精神防护的读心不是很顺畅，但季瞳不稳定的精神帮了那位会读心的女人。“她惧怕死亡，恐惧任何和死亡有牵扯的东西……”那女人的武魂大概是和装神弄鬼有关系，低沉沙哑的声音却让整个战场都听得见，“她曾造成过数万人死亡的恶果，她希望能够向魔鬼奉献自己来赎罪！”
――这啥玩意儿？千仞雪懵了一秒。史莱克们也懵了，包括唐三都没能在一开始明白这话尤其是后半句话是什么含义。
那个该死的技能就是不能直白的把读到的内容说出来，这是她一直讨厌的一点。她必须得通过其他很多东西来解读卡拉的魂技效果，这不是在战场上容易发生的。但这回似乎还算容易，季瞳的表现足够明显；黑街出身伴随着死亡，杀戮之都伴随着死亡，修罗之身的传承伴随着死亡，季瞳的成长伴随着无数人的死亡是无数人的命堆起来的。她不太明白季瞳经历了什么才变成这个样子，但现在很明显，季瞳对于自己所做的一切有一些相当负面的认知而且受了不小的影响；最大的影响是，她在战斗中无法理喻的走神和无视伤害。
她在回避和杀戮有关的修罗神装，这非常好。没什么比不认真作战的敌人更容易打败的，尤其是她还可以让敌人再不认真一点。
“我真是一点都没看出你赎罪的决心啊。”千仞雪擦了擦快流进眼里的汗，“你做了那些事情，为什么不直接去死呢？你应该是想死的，不然这不能解释你在战斗中的消极态度。你的心里应该一直在受这种感情的折磨吧？为什么不直接去死？”
季瞳停顿了一下。她的精神防护在刚才那个女人读心的时候爆了，现在精神力有点虚弱；但是她的攻击力度却一点都不虚弱。“我为什么要死在你手里？”季瞳的声音从面甲透出来，显得有些闷，“我死在你手上，向你们赎了我犯下的那些罪，那我欠他们的怎么办？”
她这么说着，地面战场突然的就安静了。这种安静非常不寻常，千仞雪抱着一种奇异的直觉向下看了一眼；她看见武魂城的士兵，所有士兵，都被缠绕在带着剧毒的藤蔓里。最多没过五秒，全城再没有八十五级以下的人。
“这是我的罪孽。我承认，我时刻被它折磨着，这一点都没错。”千仞雪有些僵硬的抬起头来，看见对面的女人抬手掀开了面甲，露出了一张带着疲惫、惶恐的异常虚弱的脸，“但我不能停手。如果我现在停手了，谁来弥补因我停手而造成的巨大罪责？”
季瞳朝她飞了过来。她发现自己不能移动。季瞳给八十五级以上的所有人都同时使用了寄生，千仞雪和比比东另外还施加了神技中的那个控制技；她的重点显然放在了控制行动的方面，这给了全场所有敌对人员超过十秒的定身时间。
“我必须做这些。”季瞳的语气听上去非常累，带着一种发自内心的疲惫感，“我可以不去看它，我可以不亲手做它，但结局必须是一样的。我不知道你在武魂殿是什么地位，但你明白我说的话，对吧？让这一切结束，这是我能做的最好的事情。唐三！”
她突然扬声喊了一句。千仞雪感到对方抱住了自己，那是一种非常能够限制对方行动能力的抱法，类似于小舞的柔骨锁。她的剑横在千仞雪的颈部，但被天使神的神力挡住了；双方的实际战斗能力导致了僵持的格外平衡的处境，谁都奈何不了谁。
与此同时，千仞雪听到了后半句。
“――杀了她！”
没什么别的情况了。季瞳的意思很明显；杀了千仞雪，连着她一起。
而在史莱克震惊的眼神中，唐三抬起了手。季瞳对他下了蛊，在他完全不知道的时候。
爆开的血雾几乎遮住了整个武魂城。






						第217章 终章
END1
“是的，神魂不灭。唐三，我以为你知道。”季瞳揉了揉眉心，挥手作势打开了小舞戳过来的手，当然实际上没起到什么用，“别这种表情看着我，我只是死了又不是不在了。”
“这话你可能得去和竹清说。”唐三脸色非常差。天知道他以为自己亲手杀了同伴的时候那种感觉，那一瞬间他吓得心脏都快废了。“一句话不说就自杀，你知不知道竹清有多生气？她现在连着我的气一起生呢。她是揍不到你，她揍得到我啊！”
季瞳脸色也不太好看。在场的人――主要是史莱克及其师长――都非常奇怪自己为什么能从半透明的季瞳脸上看出她脸色不好看。“我假设你们都知道我怎么了，好吗？”不提这个话题还好，一提这个，季瞳真的是气坏了。那种把自己最脆弱的地方猝不及防就被暴露出来的感觉让季瞳想毁灭世界，不开玩笑。“请你们稍微理解一下我的情绪！是，我承认我心理有问题，但我为什么要成这个神啊我能不上场吗？这可是我能想到的最优解了！我要是能控制住那些该死的回忆我早控制了我至于去死？我至少完成了我的任务，你们也没有因我的失误而受伤，唐三！”
气氛稍微有点紧张起来。季蔷儿和阿银对视了一眼，觉得在武魂殿已经彻底废了的情况下内部再打起来实在是非常不合适；后者轻轻拍了拍唐三的背，季蔷儿则开始顺季瞳的毛。“好了小瞳，他没在怪你。”她语气非常温和，温和的不像一朵荆棘蔷薇，“我知道你现在不太好受，但相信我，没事了――而且以后都不会有事了，真的。”
季瞳有点撒娇的哼了一声。最后的死亡让她仍然心有余悸。那可能加重了她的心理问题。
“所以你之后要干什么？我觉得你可能不太适合在外面待着，会吓到人。”小舞开了个新话题。季瞳给自己灌注了一点神力调了调密度，让自己能够靠在季蔷儿的怀里。“我先去神界。我可以去神界等你们。”她又揉了揉眉心，显然精神状态仍然不太好，“你知道的，我得去一个看不到伤口和尸体的地方。我并不是很想走在路上就陷入幻觉。”
孟璇月提了个建议：“你该吃点药。”
“哦，没错。”季瞳道，“但是药物对我没用，你懂。”
刚被莫名其妙怼了的唐三有点担惊受怕的插了句话：“你要去神界治疗一下你的心理问题吗？我觉得情绪之神可能会帮得上忙。”
“听上去是个好主意。”朱竹清的语气非常冷淡，“最好能在我去神界之前治好你，这样我就可以不用担心你突然犯病的揍你一顿了。”
季瞳看了她两秒，放空了眼神，开始微微抽搐了起来，嘴里挤出了破碎的□□和求救的声音。朱竹清心里一惊，条件反射的站了起来并准备去查看季瞳的情况，但马上她就觉得不对。“你是装的！”她又把自己的身子砸下去，难得不顾仪态的瘫在了椅子上，有点生气，“季瞳，别跟我开这种玩笑！”
但这至少破坏了季瞳和朱竹清之间那种该死的冷战气氛。同样站起来的孟璇月显得有点尴尬。“你怎么看出来的？”她没那么想得到答案的问了一句，“她……嗯，非常真实。”
朱竹清哼了一声。“她的眼睛在笑。”
季蔷儿不轻不重的拍了季瞳一下。“别开这种玩笑，小瞳，会有人担心的。”她低头去哄孩子，之前的战斗让这姑娘非常脆弱，是需要人哄的时候，“所以你是要去神界？什么时候？”
“这两天。”季瞳的声音不太甘愿。“我也不想这么早走，可我一出门就可能犯病。到哪儿都是战争的血腥味儿。”
“我们才刚结束一个大任务。”小舞愁眉苦脸，宁荣荣跟着接了后半句话，“我们连之后例行的狂欢都没有！我们都快十年没一起逛过街了！”
这话让唐三和奥斯卡猛然陷入了带女友逛街的恐惧。“神界也可以逛街，”唐三吞了口唾液，“真的，也许你们可以去神界再一起逛？”
奥斯卡则非常冷静。“我觉得我们可以在你们逛街的时候顺便找找神位。”
季瞳眨了眨眼睛。“我大概知道你们会是什么。”第五考的法规还深深刻在季瞳脑子里，而且在成神之后原来打过的码都自动抹了，现在季瞳可能是全天下――包括神界――最了解神界的存在，“奥斯卡食神没跑，荣荣应该是九彩神女。戴沐白是战神或者兽神的可能性比较大，竹清速度之神或者幽冥之神之类的吧。马红俊应该是凤凰之神或者火神。如果其他几位也想成神的话……唔，昊天斗罗也可以试一试战神？或者锻造之神，不过这个神位不高。阿姨应该是森林之神或者生命之神，我娘……坦白说神界可能不太欢迎，不过如果非要成神的话邪恶神王倒是可以试试？不过这个传承很难找，非常难找。”
全场安静了一瞬。
“你怎么什么都知道？”马红俊挤出了这句话，说的有点勉强。季瞳翻了个白眼，“我在第五考的时候背过神界的法规，一米厚。”
不知道为什么，房间里突然泛起了一股浓郁的同情味道。
“我就算了。”季蔷儿拍了拍季瞳的头，“我走了黑街怎么办？留你孟姐一个？累不死她。再说了，我也不太想挑战那个该死的天谴。”
季瞳理解的点了点头，抱了抱她娘。之后她看了周围一圈，全是被砸中了大奖的表情。
“其实我还知道他们的传承都在哪儿。”季瞳又砸了个饵，“我全都知道。”
戴沐白非常复杂的看了她一眼。
“不，不用了。”他义正言辞，“我们自己的实力考验，当然要我们自己找。”
季瞳看了他挺久。实际上，季瞳看了他们挺久。
“也成啊。”她说，“早点上来，别让我一个人。”
――――――
END2
唐三到最后还是移开了攻击轨道。神位破碎，最高八十九级。
这意味着在所有人都去了神界之后，她还在斗罗大陆留着；而因为某种不知名的变化，她――或许是不自愿的――有了格外漫长的寿命。这或许和吞噬的力量中包含生命力有关系，总之她活了很久很久；她活到了第三方立国，活到了天斗和星罗亡国，活到了星斗大森林不复存在，一直活着。
因为当初有人和她讲要好好活着，不止一个。对于下到手上的任务，她从来没有完成不了的时候。
她买了一大片地，建了一个庄园，花了点时间让自己成为包括但不限于自己庄园的范围内的主人。她不允许自己的势力范围内有人打架斗殴，连杀生都要先进行一番操作再杀，这让很多人一开始以为自己的领主是个柔弱的素食主义者；直到有人来砸场子，看门的亲眼看见门口窜出一束藤蔓不到两秒把人给干干净了。从此蔷薇公爵名声远扬。
公爵的爵位是人送的，因为她的领地是公爵级别的领地。一开始有人找茬也是因为这个；但因为武力值太高，后来就没什么人来砸场子了，渐渐地她的领地变成了一个类似于国中国的地方。又渐渐地，随着时间的推移，偶尔也收拾一下送上门的猎物，她的领地真的变成了一个国中国――她并不知道一开始是哪个手下套用了出国境的手续。
漫长的时光修正了她的心理问题，但是没修太好。偶尔这位公爵会找点事干，但因为实力太高――魂骨都还在，两个武魂也都在，领域也都在，只要不是神她都能干的过――战斗相关并不能消磨她的时间。最后她走的是科研的路子，决定钻研永无止境的科学。
药剂是必须存在的。活人试药也是经常的事。那是她小时候就有的，现在仍然并不被排斥。第一个被固定武魂的家伙纯粹是个失误，她当时只是想配出一款能大幅度提升人体素质的药剂；但那个家伙的兽武魂收不回去了。她看了他一会儿，她以为的一会儿。实际上，她看了他挺久，直到隔壁房间的试验台爆炸。
后来庄园渐渐地开始出入一些猫科武魂的女人。再后来渐渐地开始出入一些平时也长着一对猫耳的猫科武魂的女人。再后来，渐渐地，武魂被固定的这些家伙开始被当成了另一个人种。一开始她们只是买来的用作试药的奴隶，这使她们的后代地位也不高。又渐渐地，整个大陆都承认了这个种族――而且全大陆都承认他们的所有权都在蔷薇公爵手中。
那是个著名的掌权者。性格怪异，实力强大，从来不主动攻击，守着自己一亩三分地犯社交恐惧症。她的私兵很强大，因此大家都很默契的不去招惹她；而事实上，她的那些药剂足够她在形势复杂的大陆上站稳。
再后来，有一个猫女遇上了一个来自一个偏僻小镇的少年。
“走就走了，我不缺这么一个人。”蔷薇公爵挥了挥手，没理下面的汇报，“那个小孩你倒是可以看着点儿。现在居然还有把他们当成平等的人来看的？我以为全大陆都觉得他们是奴隶。”
实际上并不是，至少庄园里不这么认为。在她的领地里能者为上，她并不强调出身，她手下的人也并不强调这个。当然，奴隶也只能从奴隶做起，除非他们有绝佳的过人之处。
“我觉得大人您还是有必要听一下。”那位可怜的属下坚持着没照顾领导的情绪，“卡罗娜因为突然被那孩子平等对待非常感动，似乎有爱上他的迹象；至于那个男孩，听说是愤怒于您的所作所为，听说要游历大陆提升实力，推翻您的霸权，解救猫女们的权益。那孩子天赋还不错，要不要先杀了？”
“养着吧。”蔷薇公爵没再管那人的汇报，转过去开始例行的擦相框。下面跪着的人偷偷瞟了一眼，只看见了画像上的黑发，那画像就又被扣在了桌子上。“管好你的眼睛。”上面那位明显不太耐烦，“好不容易有个乐子，我不介意你考验考验那个小家伙。对了，他哪儿的人？”
跪着的那位抖了抖，心里哀嚎着估计一会儿要完蛋。主上从来不准别人看那画像，他死定了。
“我在问你话。”蔷薇公爵又转了过来。
“……起点的，大人。”那人声音有些抖，“是起点来的，叫龙傲天。”


作者有话要说：
好了。这个结局还是别九天之后再说了。烂尾就算了还不更新，不更新放着它过年怎么的。
非常抱歉就给你们这个结局。没大纲还不存稿，状态不行还不调整，我的错。
神位传承是个败笔，非常大的败笔。她本来没必要成神，她显然没必要成神。那个章节写得非常突兀。我甚至找不到一个理由我就这么写了。我居然就这么写了。
太可怕了。
日更。日更我不思考剧情，这放飞的就非常厉害了。不知道从哪一章开始我连文风都得往回找，多可怕。细节缺失，心理描写假的要死，战斗场面写的像是游戏文字。第七考我就给她安排了那个奇特的转折，我到现在都不理解我自己为什么要这么做。一个魂师，战争前的一个魂师，我等于把她前二十多年全毁了。全毁了就算了，还没人理解她，因为我就是写不出她的心理活动她的思想感情。
文字就那么走了，走的清奇。我想写的一点都没写出来，写出来的毫无意义。这都什么破玩意儿。我的错，我对不起一千二的收藏。你们在那边追文我就脑子里一团乱麻就敢往上写。写出来情感匮乏的自己都不敢看。修罗神位传承之后就是辣鸡，最后七章都是辣鸡。我一开始个位数章节我还认真写战斗场面的，现在别说战斗场面了我连整场战斗我都开始一句话一句话的一笔带过。考核前不构思考核内容，终战前不准备战斗双方资料，写出来的东西真是令我崩溃的震惊，仿佛是我的手在思考它该敲什么。
就给你们看这种东西，我非常抱歉。
但是我也不会改它了。就这样吧。以我的状态鬼知道会不会改的更差劲。完结是我能给你们最好的了，就这样吧。你们就当我不负责。
然后就是以前说好的，这本之后我就换号。文我就不删了，但是号我也不上了，大家江湖再见吧。再一次对就给你们看这种东西深表歉意。
那么，再见。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】

