[斗罗]魔神的成神之路
作者: 乐千水
简介:
　　星魔神星语，魔族六千年以来最强星魔神，魔族唯二、星魔族唯一抵达神阶之人。在枫秀成神之后，圣魔大陆上没有了她成神的余地。因此，星语学习先祖魔神柱，带着自己的恋人冷悦穿梭世界，转生到了斗罗大陆，选择在这里走完自己的成神之路。
　　于是……
　　星语六岁的时候，被千仞雪认作生平大敌。
　　星语九岁的时候，揍服了天斗皇室学院的所有人。
　　星语十二岁的时候，得到了命运之神的考核。
　　星语十九岁的时候，阻止了天斗宫变。
　　星语二十二岁的时候，继承命运神祇之位，成为斗罗大陆上第一名神祇。
　　某名被抢光了风头的唐姓路人不想说话。
　　注意：
　　1.女主金手指大，巨大，非常大。
　　2.百合，冷悦×星语
　　3.隔日更，偶尔请假，保证不坑。
　　4.不黑原主角，唐三也是我男神。
　　5.前传是《[神印王座]然而主角又做错了什么呢？》，没看过不影响阅读。
　　6.本文会出现大量原文，带【】的就是。
　　立意:看到这个风头了吗？现在它是我的了^-^

1 | 新生
　　朦胧的紫红色天幕挂在天上，纷纷扬扬的雪花落在大地上。
　　天斗帝国的首都。
　　作为当今世界上唯二的帝国，天斗皇宫自然修饰的富丽堂皇。在一间寝宫内，火焰正慢腾腾地燃烧在壁垒内，让房间宛若春天般温暖。
　　在这间温暖的房间内，一个小小的身影正站在大大的玻璃窗前，撑着下巴看着窗外的雪花。
　　女孩有一头浅栗色的长发，琥珀色的瞳色在光线下仿佛变成了透明的。粉嘟嘟的小脸蛋上还带着一点婴儿肥，一双圆溜溜的大眼睛好似会说话，看上去真是可爱极了。
　　眼前的女孩真是天斗帝国的六公主雪星语，即将迎来六岁生辰的她在这个夜晚激动的睡不着好像也不是什么奇怪的事。
　　但是，雪星语的表情淡淡的，看上去完全没有激动的神色，她只是平静无波地让每一片雪花倒映在自己眼中，仿佛有点点的金光出现在她的瞳孔深处。
　　雪星语的动作不知保持了多久，她眼中的金光慢慢变得明亮，但是，在金光真正要浮现出她的眼睛的时候，突然，异变横生。雪星语的浑身运转的力量一滞，就像是有无形的薄膜横亘在她的身体中，阻止了力量真正被雪星语所用。
　　调动的力量被打断，奔涌的力量反冲回来，雪星语闭上了眼，喉咙一甜，一丝丝血腥味出现在口中。
　　雪星语没有慌张，她熟练地检查自己的伤势，确定没有留下什么不可愈合的伤势后，才微微松了一口气。
　　“还是不行吗？”雪星语的小脸上露出了一点超乎她年龄的成熟，她叹气，躺回了自己的床上。
　　雪星语闭上了眼，心中泛起的细微的忧虑：“来到这个世界已经六年了，但是到现在还是一点力量都用不出来，也不知道悦姐姐怎么样了。”
　　是的，在这个六岁的女孩身体里，装着的其实是一个来自异界的灵魂。
　　雪星语的前世的名字是星语，她的前世来自圣魔大陆。在那个世界，她是魔族的星魔神，星魔族历史上唯一一个突破神阶的存在。但是不幸的是，在那个世界，成神就意味着以身合道，与天地融为一体，成为无知无觉的法则。
　　为了避免那样的命运，星语殚精竭虑，帮助魔族逃脱了灭亡的结局，并且帮助魔神皇枫秀得到神格，正式成神。
　　在尽到了自己身为魔族之脑的职责之后，星语就带着恋人冷悦，一同破碎虚空，去寻找她自己的成神之路。
　　在曾经得到过星语帮助的伊莱克斯的指引下，星语和冷悦来到了这个斗罗大陆。但是长时间的穿梭世界消耗了两人太多的力量，最后两人的身体因为力量消耗过多，彻底粉碎。只留下灵魂一同投胎到了斗罗大陆上。
　　但是在投胎过程中，星语和冷悦分开了，虽然两人灵魂上绑着灵魂锁链，能保证她们进入同一个世界，但是没法使用力量的星语却没法催动灵魂契约，找到失散的冷悦。
　　星语自己投胎技术满分，直接投胎到了帝王家，吃穿不愁。但是她更担心冷悦，毕竟跟曾经到达过神阶的自己相比，冷悦还是弱了一点。她倒是不担心冷悦的天赋不好，她担心的是，冷悦在还没有成长起来的时候就被扼杀在襁褓里了。
　　但是现在星语还是一个小孩子，连宫门都没出过一次，所以发动人力去找冷悦根本就是妄想。星语再怎么焦急，也只能按部就班地按照小孩子的步调慢慢长大，等有了自由后再想办法去找冷悦。
　　星语怀着对冷悦的担忧，迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　而另一边，被星语担心的冷悦在干什么呢？
　　冷悦正在认亲。
　　天斗帝国的一间茶馆中，一个隐秘的角落，一场对话正在发生。
　　“这是我父亲给母亲留下的信物，如果我没有猜错，恐怕你就是我的生父吧。”
　　桌子两旁，各坐着一个人。左边坐着的，是一个十二三岁的少女，她有着黑色的长发，绯红的双眸，肤色白皙，五官艳丽，即使是朴素的衣着也掩盖不了她周身特殊的气势。她的手中拿着一块令牌，上面用蓝色的细线勾勒出一条栩栩如生的蓝龙。这个图案，正是天下第一兽武魂，蓝电霸王龙！
　　而在少女对面，坐着一名中年男子，他看上去四十上下，穿的低调却也奢华，与少女身上的衣服形成鲜明的对比，黑发整整齐齐的梳在耳后，一双眼睛中不时闪过锐利的冷光。
　　男人没有接过那块令牌，而是先上下打量了一下少女，之后开口：“你已经觉醒武魂了？放出来给我看看。”也许是常年处于发号施令的地位，他的语气有些倨傲。
　　武魂，就是这个世界特殊的力量。【每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。
　　武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。
　　而蓝电霸王龙，则是兽武魂中的顶级存在。攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。
　　一个人拥有的武魂，与父母的武魂有着直接的关系，最为正常的情况，就是传承了父亲或者母亲任何一方的武魂。这就是家族式的武魂传承。】因为这种关系，蓝电霸王龙就以血缘为纽带，形成了一个家族。并且因为强大的武魂，最后成立了蓝电霸王宗，成为了上三门中的一员。
　　眼前的男子是蓝电霸王龙家族的二家主玉罗冕，他早年风流，曾经流连于青楼很长一段时间，并且留下了不少沧海遗珠。这些年也不是没有女子试图母凭子贵嫁入豪门的，而玉罗冕的态度很坚决，除非孩子继承了蓝电霸王龙的武魂，否则他认都不会认。
　　玉罗冕在短短的接触中已经看出，眼前的少女已经到了十级，按她的年龄，至少还是有一点天赋的。玉罗冕没抱太大希望，一般来说，武魂强大，先天魂力才强大，这个少女修炼了六年才到十级，说明她的先天魂力并不强，武魂强力的可能性也不是很大。
　　但是出乎意料的是，少女居然坐在原地动都没动，她平静地看着玉罗冕：“我听说，没有继承蓝电霸王龙武魂的孩子你不会认。”
　　玉罗冕已经失望了，看来这个少女的武魂弱到她都不好意思放出来的地步了。他自然没了心情继续待下去，于是冷冷道：“既然你知道，还浪费我的时间干什么？”因为心情恶劣，他放出了一点身为魂斗罗的威压，震得这个不知轻重的少女脸色发白，才黑着脸起身想走。
　　在玉罗冕即将离开的时候，脸色苍白的冷悦突然开口：“我来找你，只是因为这是我母亲的愿望罢了。”如果是我本人的话，对认祖归宗没有半点想法。
　　玉罗冕哼了一声全把这句话当成了小孩子的逞强，他冷冷地对着冷悦说：“不要妄想了，除非有一天蓝电霸王宗毁灭，否则我绝不会把一个废物认回家。”
　　说罢，他摔门就走。
　　冷悦等身体的麻痹完全消失之后，才站起身，离开了茶馆，冒着风雪慢慢回到了自己租住的小屋。
　　把自己扔到了冰冷的床铺上之后，冷悦才轻轻地吐出了一口气，她从脖颈上取出了一个项链，项链上藏着一张泛黄的照片，照片上是一个美艳如花的女子，眉眼间与冷悦有七分像，看来，这就是冷悦这一世的母亲了。
　　“看到了，你心心念念的情郎根本不记得你，甚至连你的名字都没问，就把我赶了出来。”
　　冷悦对着照片上的女子说。
　　冷母和玉罗冕的故事，基本上就是一个痴情女子负心汉的故事。
　　冷母曾是一个□□，而玉罗冕在十年前也差不多还是一个有点魅力的男人，在与冷母“相恋”之后，玉罗冕非常财大气粗地为冷母赎了身，给了冷母一个“家”。这对于意外沦落风尘的冷母来说简直就是致命的，她很快地就将自己的一颗真心献了上去。结果在几个月的温存之后，一觉醒来，玉罗冕不见踪影，冷母唯一留下的，只有他的一块令牌。更不幸的是，在玉罗冕失踪的几个月之后，冷母的肚子一点点的大了起来，终于在十月怀胎之后，生下了冷悦。
　　玉罗冕至少给冷母留下不少钱财，冷母本身也有积蓄，所以冷悦的童年并不愁吃喝。但是因为玉罗冕的不告而别，所以在孕还是育冷悦时没有细心保养，冷母身体很快地就衰败了下去。冷悦前世更擅长的是毁灭，对于冷母的问题也是束手无策。而在生命的最后几年，冷母唯一念念不忘的，唯有冷悦的生父。
　　虽然冷母几乎没有给冷悦什么母爱——其实她也不太需要——但是她为冷悦提供了一个较优越的物质生活，因此，在她死后，冷悦也愿意完成她的遗愿，不远万里来到首都，见到了她的生父。
　　不过很可惜，冷母对玉罗冕足够痴情，但是玉罗冕却是个彻彻底底的渣男。在发现玉罗冕在见到她的第一反应是问她的天赋的时候，冷悦就已经把玉罗冕判了死刑。
　　冷悦把冷母当成了恩人，而她也足够护短，既然这个生父不愿意认她的母亲，那么这个父亲她也就不要了。
　　了却了一桩心事，冷悦长长地出了一口气，盘膝开始修炼。
　　实际上，冷悦是先天满魂力，天生就是十级。而之所以玉罗冕感知她只有十级，那是因为她在觉醒武魂之后没有去获取魂环。
　　【当魂师的魂力修炼到十的倍数的时候，就达到了瓶颈，不能继续突破，只有猎杀魂兽，得到魂环，才可以突破瓶颈，】继续修炼。
　　而猎杀魂兽对没有背景的魂师来说基本上就是九死一生的事，冷母是个没有魂力的普通人，已经将冷悦当成了自己的生命支柱，她又怎么可能同意冷悦这个六岁的小孩子去参与危险的猎杀活动呢？
　　因此，冷悦就彻底耽误了下来。
　　不过冷悦倒是不急，虽然现在身体里没什么力量，但是她曾经强横的精神力还在，她能感知到，即使处于瓶颈，但在修炼中她的魂力依旧在增长。所以早一点晚一点获取魂环好像没什么区别，反正普通人基本上不可能天天遇到需要暴力解决的问题。
　　之后，该去获得魂环了……冷悦在心里这么想着，十二岁的她身体在魂力的作用下已经开始发育了，现在虽然还没有到达巅峰时期，但是至少在森林中自保是没问题了，魂环一经吸收就无法更改，为了以后，她也要提前做好准备了。
　　现在唯一让冷悦牵挂的，也就是不知所踪的星语了，不过冷悦对星语充满了信心，倒是不是很担心她会出事。没法引动灵魂锁链，大概就是因为现在星语还没有觉醒武魂，动用不了魂力，才导致现在她处于神隐的状态。
　　也不知道小语会觉醒什么武魂呢？
　　带着好奇，冷悦慢慢进入了冥想状态。
　　作者有话要说：　　对不起，忘记了设时间了，晚发了一点。
　　……
　　冷悦她爹玉罗冕其实是个原著人物，不知道大家认不认识，他是柳二龙的爹，换句话说，冷悦和柳二龙是同父异母的姐妹，不过两个人都不知道对方的存在。
　　……
　　新世界，小语和冷悦的旅程就要正式开始了！
　　……
　　感谢在2021-01-21 20:14:55~2021-01-25 20:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

2 | 武魂觉醒
　　第二天一大早，星语就穿戴整齐，被侍女领着，来到了一处宫殿内。
　　进了宫殿，星语就发现她这一世的母亲，星卉皇后正坐在椅子上等着她。
　　“母后？”星语有些惊讶地喊，一溜烟地跑到了她的面前，“您怎么也来了？”
　　星卉皇后穿着繁琐的长裙，与星语同色的栗发在脑后盘成了一个发髻。看到星语朝自己跑来，她笑着附下身抱住了星语：“今天可是你最重要的日子了，母后怎么可能不来呢？”
　　星卉皇后抱着星语转身，给星语介绍道：“小语，这位是武魂殿的白金主教，这次，就由他来为你主持武魂觉醒仪式。”
　　主教【全身覆盖在大红色的长袍之上，头上带着一定五角白金冠，他的肩膀很窄，瘦长的身躯像是标枪一般。】他干瘦的脸上挤出一个礼貌的笑容：“你好，六殿下。”
　　星语眨了眨眼，回头看了看星卉皇后，她凭借自己强大的精神力能感知到，星卉皇后对于这个主教非常的不耐烦，结合这个世界政教分离的现状、武魂殿和两大帝国微妙的关系，星语好像明白了点什么。
　　于是，星语只是笑着朝萨拉斯点头：“麻烦你了，主教先生。”
　　武魂的觉醒非常简单，就算是一个二十级的大魂师也能完成，萨拉斯对着星语点头，让她站在一个六芒星似的法阵上。
　　星语站在法阵中央，注意到法阵的六角中都镶嵌着一块儿黑色的石头，黑石散发出某种奇异的波动，极其细微地引动着自己身体里那股不受她控制的力量。
　　星语若有所思。
　　主教站在了星语面前，伸出了一只手：“不要害怕，平心静神。”
　　他一挥手，【六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将星语笼罩在内。
　　一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到星语的身体里。】
　　【温暖，这是星语首先的感觉，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。
　　温暖的气息向体内渗透，星语清晰的感觉到，在那温暖能量的牵引下，体内似乎有什么东西破碎了一般，所有温暖的气息一瞬间涌向自己的手掌。
　　主教的眼睛眯了眯，因为在那金色光罩之中，这一次出现的金色光点非常之多，几乎快要淹没了星语的身体。他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。
　　星语的身体开始轻微的颤抖着。
　　“伸出你的右手。”主教威严的命令在星语的耳边响起。】
　　星语没有听从，相反，她轻轻地闭上了眼。
　　主教皱眉，正要再说什么，突然，光罩内形式突变！
　　所有的光点仿佛受到了牵引似的，一同汇聚到了星语的头顶。之后星语的上空，那些光点居然化作了一片小小的夜空，点点繁星在其中闪耀，星语闭着眼，在星辉的照耀下居然生出了几分神圣。她双手向上，做出了一个托举的姿势，之后，夜空中的星辰宛若飞蛾投火一般，化作了流星，落入星语的手中。
　　大颗大颗银白色的星粒在星语的掌中融为一团星芒，之后慢慢地，这团银白色星芒变形成为了一顶小巧的皇冠。
　　皇冠通体呈银白色，正前方镶嵌着一块儿鎏金色的宝石，上方有一个尖尖的凸起，上面没有镶嵌其他东西。
　　那鎏金色的宝石纯净得近乎透明，但是仔细看去，又仿佛有细小的金丝在其中游动，令人一阵头晕目眩。
　　星语垂下手，皇冠徐徐落在了她的头顶，在接触到头顶的瞬间，一圈星辰虚影在星语的周身一闪而过。星语的身体缓缓离地，居然飘在了半空中。
　　星语一直紧闭的双眼抖了抖睫毛，终于慢慢地睁开了，她浅色的双眸不知何时已经化为了纯粹的鎏金色。在她睁眼的同一时间，她头顶的夜空消失了。
　　没人注意到，在星语睁眼地同时，她的左手掌心，有一点金芒一闪而过。
　　光罩不知何时消失了，星语在睁开眼睛的同时看向了星卉皇后，她兴高采烈地说：“母后，我飞起来了！”
　　星卉皇后在看到星语头顶的武魂之时，居然失态地猛地站起，不可思议地盯着星语。
　　主教眯起眼睛打量着星语的武魂，在心里不断思考着什么。
　　星卉皇后在星语的呼唤中勉强回过神来，她心不在焉地笑笑：“小语，小心别摔着了，先发武魂收回来吧。”
　　“收武魂？”星语歪了歪脑袋。
　　星卉皇后：【“用意念收回你的武魂。今后再想使用它的时候也是用意念将它呼唤出来。”】
　　星语闭上眼试了一下，武魂就飞快地消失。
　　主教平静地好像没有注意到星语武魂的特殊，他又取出了一个蓝水晶球：“殿下，请来测一下你的先天魂力吧。”
　　星卉皇后飘忽的神志这才勉强收了回来，先天魂力决定的是一个人一生的天赋，比武魂还重要。毕竟没有强大的魂力，就是是武魂再怎么强大也没有用。
　　星语好奇地看着这个蓝水晶球，将自己小小的手掌贴在了水晶球上。
　　【手掌刚一贴上蓝水晶球，星语的身体就剧烈的颤抖了一下，她吃惊地发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，自己的魂力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。
　　突然，手中的蓝水晶球亮了起来，夺目的蓝光从开始的一点瞬间蔓延，眨眼的工夫，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露，说不出的动人。
　　按照传统的测试，只要水晶球出现一点感应，哪怕是一丝光芒，就证明被测试者是有魂力存在的，而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，就只有一个解释。】
　　主教挑了挑眉，对着星卉皇后微微欠身：“恭喜，六殿下是先天满魂力。”
　　星卉皇后也松了一口气，对着主教矜持地点头：“辛苦你了，主教先生，请您先回吧。”
　　主教没有立刻离开，而是继续问：“皇后殿下，我看令媛天资卓越，我武魂殿有多年培育经验，如果您愿意，可以将令媛叫给我们，我们能保证，不过十年，令媛就能到达魂宗。”
　　星卉皇后的脸色一沉，她就知道主教这样高傲的性子不会好心来帮小语觉醒武魂，他果然打的是刺探情报的打算。看来他这是想接培养之名把星语带回去当人质，星卉怎么可能同意？
　　星卉皇后淡淡道：“不必了，我天斗自有皇家学院，虽不及武魂殿人才济济，但也足以教导小语。小语年幼，还是我唯一的女儿，我不忍心母女分离，让小语独身前往武魂殿求学。”
　　主教被拒绝了，倒也预料到了这个结果，所以他点点头：“那么，我在武魂殿还有内务处理，失陪了。”
　　星卉也露出了礼貌的笑容：“一路走好。”
　　……
　　等主教彻底离开之后，大人之间无形的交锋才算结束。星语来到星卉皇后面前，拉住了她的裙摆：“母后，先天满魂力是什么？”
　　星卉皇后慈爱地解释道：【“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”】
　　说着，星卉皇后伸手摸了摸星语的头顶，神色复杂：“没想到，小语你居然会继承这个武魂……”
　　“母后？”星语一脸无辜。
　　星卉皇后从回忆中惊醒，她又恢复了笑容：“小语，再给我看看你的武魂好吗？”
　　星语乖乖点头，伸手放出了自己的武魂。
　　星卉皇后凑近了，仔细地打量了一下星语的武魂，才喃喃自语道：“和我、和他们的都不太一样……看来是变异武魂……还好，是正面变异。”
　　“变异武魂？”星语又听到了一个不认识的名词，她好奇地问，“什么是变异武魂？”
　　“变异武魂【来源同样是父母的武魂，只不过因为父亲与母亲之间的武魂拥有一定的变异性，所以被传承者的武魂才会出现变异，产生出一种新的武魂。变异武魂可以变异的强大，甚至出现先天满魂力。但绝大部分变异武魂，却只会变得弱小。变异武魂就像是近亲结婚的产物，白痴的几率很大，但也有可能出现远超常人的智者。】”
　　“幸好，小语你的变异武魂是良性的。”星卉皇后一脸庆幸。
　　星语眨了眨眼，仿佛不经意地说：“大哥继承的是父皇的天鹅武魂，所以父皇的武魂也是天鹅。那么我的变异武魂主要就来自母后了吗？母后的武魂是什么？我好像从来没见过呢！”
　　星语问这话也是有目的的，在此之前，她只知道星卉皇后是星罗帝国嫁过来的和亲公主，本身没有什么武魂方面的天赋，母家好像在星罗是世袭公爵，是星罗的镇国之柱之一。星罗皇室血脉不外传，因此她才会嫁过来。
　　但是刚才她在看到自己武魂的时候神情明显不对，星语当时心里就咯噔一下，她在第一世的时候就曾经被自己的母亲坑了一次，差点害死了冷悦。星语可不希望，这次自己的身世还有什么隐藏剧情。①
　　“我的武魂？”星卉皇后一愣，随即露出苦笑，“母后的武魂和你很像，叫做星冕。母后和你一样都是变异武魂，但是没有你幸运，母后天生没有魂力，注定无法修炼。”
　　说着，星卉皇后举起手，放出了自己的武魂。确实，她的武魂和星语的非常相似，唯一不同的，也就是她的武魂上没有星语武魂的那一块儿鎏金色的宝石。
　　“那我们的血脉正常的武魂应该是什么样子的呢？”星语天真地问。
　　“正常的样子？”星卉皇后摸着星语的长发，似乎陷入了沉思，“正常来说，我们的武魂已经叫做星冠，是大陆最古老最顶级的武魂之一。武魂殿的教皇令上，其中的皇冠指的便是星冠。”
　　“可惜，星冠的觉醒异常困难，就算是本族的嫡系子弟，觉醒者也不过寥寥。因此星冠宗一直处于隐世状态，只有一些弟子会出世帮助星罗帝国。”
　　说着，星卉皇后叹气：“说起来，母后的武魂其实可以算得上是半个良性变异武魂。星冕的力量非常强大，如果能成长起来，也许我能够突破到封号斗罗的级别。可惜，我的运气没有好到那个地步，我的武魂虽然变异了，但是魂力却连一级都没有达到，拥有极强的武魂，却没有能够使用它的魂力，这也是我会到星罗来和亲的缘故。”
　　“也不知，如果我的武魂真的成长起来，能否与星冠对抗呢？”
　　星卉皇后这么说着，脸上露出了一点落寞的神情。
　　星语看看她，突然笑了：“母后，既然我的武魂也是变异的，那我能给它起个名字吗？”
　　星卉皇后回过神来，笑了笑：“当然可以。”
　　变异武魂一般都是没有在大陆上出现过的，因此第一个拥有它的人自然可以为武魂取名。
　　星语伸出手，把武魂戴在了星卉皇后的头上，看着被星光照耀的栗色长发，星语说：“我的武魂，就叫做星辉之冕吧。”
　　“母后放心，我会加油，让星辉之冕名响彻这片大陆。”
　　星卉，星辉。
　　作者有话要说：　　① 给没有看过前部的读者：
　　星语前世有魔族人族相互敌对，星语母亲是人族猎魔者，父亲的魔族魔神（相当于魔族亲王），她母亲在战斗中被俘了，之后生下她。星语被立为继承人之后她母亲觉得对不起人族，正好人族也计划要刺杀星语，因此她母亲做了内应。结果刺杀的时候正好冷悦在旁边，所以冷悦为星语挡了剑，差点死了。冷悦中了诅咒，星语为了救她把诅咒转移到了自己身上，副作用就是长期保持着幼童形态。
　　……
　　星苑皇后的武魂来自《绝世唐门》里当时的星罗帝国皇室武魂。四部斗罗里面我就斗罗和绝世比较熟，龙王只看到葬龙那一段，之后没看。所以本文和下一本大概也只涉及到绝世为止，之后唐三又有什么吃书设定我就不认了！
　　……
　　感谢在2021-01-25 20:08:59~2021-01-26 11:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我氓氓 66瓶；浅铭 20瓶；王临岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

3 | 落日森林
　　天斗城东百里外。
　　一队全身笼罩在铠甲中的士兵正列队走在路上。居中的地方，有辆马车慢慢行驶着。有自落日森林归来的魂师看见了马车上天斗皇室的标记，顿时害怕地躲远了。
　　马车一直行驶到了落日森林的边缘，之后就因为障碍物过多而不得不停下了。士兵首领，一位四十级的魂宗来到马车前敲了敲门：“大殿下，六殿下，我们到了。”
　　马车门开了，先下来的是六公主星语，她浑身裹着天蓝披风，看上去圆滚滚的，就像是一个小汤圆。长了脚的汤圆蹦跶到了地面上，好奇地看着眼前的森林。
　　之后，天斗帝国的大皇子雪清河也走下了马车，他作为一个二十级魂师，倒没有穿着太过厚重的衣服，只是穿着一袭大衣就走了下来。
　　“小语，待会儿进了落日森林，可莫要乱跑啊。”雪清河含笑着对着星语说。
　　星语回过头，乖乖地点头：“父皇和母后都跟我说过了，要我好好听话。”
　　在星语的武魂觉醒之后不久，大皇子雪清河也正好突破了二十级，于是已经十四岁的雪清河，就临时上任保父，带着六岁的星语一起来到了落日森林。
　　【落日森林地处于天斗城东百里外。乃是天斗帝国几大野生魂兽聚居地之一。本身面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但其中却不乏高等级魂兽。从天斗城到落日森林很近，这落日森林也可以说是以天斗城为中心附近大部分城市中魂师猎杀魂兽的地方。】
　　雪清河和星语都只需要百年魂兽，所以这次只需要在边缘位置进行探索，由一个魂王、六个魂宗组成的小队足以对付绝大多数的情况。所以一行人都比较轻松，雪清河甚至把一个毫无修为的侍女都带在了身边。
　　星语和雪清河被保护在队伍中间，其中，雪清河带着他的侍女雪儿走在后面说说笑笑，星语走在较前面的地方，状似好奇地扫视着四周，但实际上是不断地通过精神力将自己的位置传给冷悦，好让她找机会和自己见面。
　　而星语和冷悦的联系，要从几个月前说起。
　　……
　　时间回到几个月前。
　　觉醒武魂当晚。
　　星语洗漱完毕，坐在床上开始打算修炼。武魂觉醒之后，她就感知到了，自己身体里那股力量——现在她已经知道该叫魂力了——已经可以被她使用了。于是，在终于独自一人的时候，她迫不及待地想要去感知冷悦的踪影。
　　闭上眼，放开心神，动用自己强大的精神力，慢慢地，感知到那根缠绕在她灵魂深处的锁链，之后，轻轻一拨……
　　“哗啦啦——”
　　虚幻的响声自灵魂深处传来，沿着无形的联系，一直传到了另一个人的耳边。
　　落日森林内，正在树上休息的冷悦突然睁开了眼睛，眼中闪过惊喜的神色，灵魂锁链被触动了！
　　[小语？]冷悦闭着眼，将自己的惊喜与疑问通过灵魂锁链传递过去。
　　灵魂锁链本是用来分担持有者伤害的，但是在被星语魔改之后，它摇身一变，变成了一个能无视空间距离传话的传声筒，冷悦能通过它，与不知身在何处的星语对话。
　　[是我，悦儿。]星语轻柔的，还带着笑意的声音在冷悦的心底响起，在冷悦没注意到的时候，她自己的脸上也不知不觉地露出了一点笑意。
　　[小语你怎么样？怎么会这么久才觉醒武魂？]
　　星语一愣：[很久了吗？我今天才刚刚六岁，武魂才觉醒。]
　　[什么——]冷悦惊讶的声音突然断开。
　　[悦儿？你怎么了？]星语一慌。
　　过了一会儿，冷悦无奈的声音才从那边传来：[没事，只是没想到这次我们的年龄差了这么多。]所以震惊之下一不小心从树上掉了下去了，冷悦把这句话咽了下去。
　　另一边，冷悦一边扑着身上的雪，一边说：[我现在已经十二岁了，没感觉错的话，我已经到了三十级了。]
　　星语听到冷悦的话之后，嘴角有点抽：[十二岁……我现在才六岁……这么说来，那我就应该叫你小悦姐姐了？]
　　冷悦扶额：[别开玩笑了，小语，你知道为什么会这样吗？]
　　[不好说，原因可能有很多。]星语叹气，瘫在了床上，[不过不管原因是什么，都没办法解决了，总不能把你塞回重新生一遍。]
　　冷悦想起了自己那一对父母，问：[你这一世的家庭背景怎么样？有什么需要帮忙的地方吗？]
　　星语将自己这一世的家庭背景说了一遍，之后更忧伤了：[感觉体会了一遍小悦姐姐你过去的感觉了呢。短时间之内是别想出门了。]
　　冷悦却若有所思：[如果小语你是先天满魂力的话，也许很快你就可以到落日森林里猎杀魂兽，到时候我说不定有机会去跟你见上一面。]
　　[那见面之后呢？]星语察觉到了不对。
　　[我打算去上学，尽快成长起来。]冷悦暗红色的眼中映出了皑皑白雪，[这个世界与老家相比要平静很多，但是在这片平静之下却也有暗流在不断涌动。在危机来临之前，我要快点成长起来，好保护你。]
　　[……]星语沉默了一会儿，振作起来，[我也会加油的，小悦姐姐可要小心被我追上哦~]
　　[当然，这次换我做你前方的道标了。]冷悦的声音中多了一点笑意，[不过现在，已经很晚了，小孩子要乖乖睡觉了。晚安吧，小语。]
　　星语愣了一下才反应过来，她现在还真是货真价实的小孩子，顿时，她整个人都不好了：[小悦姐姐你不要提醒我这件事啊啊啊！]在其他人面前装小孩没感觉有什么奇怪的，但是被熟悉自己的冷悦一提醒，星语突然觉得好羞耻啊啊啊！
　　恼羞成怒的星语瞬间挂断了“电话”，独留冷悦在另一边闷笑：真是太可爱了呢，小语。
　　……
　　自从联系到了冷悦之后，星语一连很多天都愉快地跟着冷悦聊天，好好的一件神器被她们用成了电话。
　　一直到了即将去落日森林的那天，星语的激动之情才稍微收敛了一点。不过众人都以为她是因为要出去“旅游”才这么激动，倒也没有太惊讶。
　　等到坐上马车的时候，星语注意到了大哥雪清河带上来了一位相貌普通的侍女。
　　“皇兄，这位是……”星语好奇地看着侍女，侍女恭敬地低着头，没有直视星语。
　　星语的目光在侍女的身上转了一圈，之后就看向了雪清河。只见雪清河眨了眨眼，笑眯眯地说：“这位是我的贴身侍女雪儿。雪儿，这位就是我的六妹雪星语了。”
　　贴身侍女？皇室什么时候有贴身侍女这个职位了？星语脸色古怪地看向了雪清河，雪清河在雪儿看不到的地方对星语做了个讨饶的表情，求星语不要拆穿他。
　　星语脸上无奈的神情一慌而过，很快就调整成亲切的样子：“你好呀，雪儿小姐。”
　　“您好，六殿下。”侍女不卑不亢地行礼问好。
　　在仔细地看了看侍女之后，星语脸上的表情换成了沉思的神色。
　　雪清河在与雪儿说话的时候，也不忘关心星语，他注意到星语的神色不对，于是问：“怎么了？小语？”
　　星语抬起头，眨了眨自己的大眼睛，语气轻快：“没什么，只是觉得雪儿小姐很有气质，不像是侍女呢。”
　　雪清河的脸红了一下：“雪儿她的确不是普通女子。”
　　雪儿在傍边笑着附和：“小女这点微末的风姿根本无法与公主您相比。”
　　星语就像是一个正常的小孩一样得意地笑着收下了赞美。只是在心里，她还有一丝丝的疑惑：刚才在雪儿身上感知到的特殊，是错觉吗？
　　星语又好好地暗中观察了一下雪儿，甚至用上了自己的精神力。但是不管她怎么看，眼前的雪儿都是一个普普通通、没有半点魂力的女子。
　　星语无奈地揉了揉眉头：既视感很强啊……这次该不会又是什么刺杀吧……
　　星语的动作突然一顿，她想起来了，他们这次是要去猎杀魂兽，要是随便来了一个刺客，只要把他们都杀了，再把尸体往魂兽口中一扔，岂不就是死无对证吗？
　　星语深感心累：不是吧不是吧，不会真的遇上了刺客了吧。
　　星语只觉得万分棘手，现在她就是一个六岁的小孩子，命运之书无法启动，一身魂力有接近于无，唯一比较强的精神力还因为身体素质用不了，要是真的遇上了刺客，她跑都不知道往哪里跑。而且这些年星语也对大陆形式有了些了解，现在大陆数一数二的强者基本都在武魂殿和各大宗门，整一个帝国基本没有什么拿得出手的封号斗罗，就算她真的能在刺客手里支撑一段时间，又有谁会来救呢？
　　星语一边在大脑里飞快地思考着，一边轻轻点着自己的掌心。实在不行，就装一下小孩先想办法把这次行动搅黄了再说。
　　作者有话要说：　　在写末尾的时候我……哈哈哈哈哈！！！！小语的第一次直觉不对的时候直接把刺客放跑了，现在第二次了，
　　突然好奇如果有一天柯南变回了新一，小兰同时也知道了柯南就是新一，他会觉得尴尬吗？（这叫什么？你小时候的黑历史我又再看了一遍？）
　　……
　　原著中有说千仞雪是潜伏了二十年，但是这里时间线被魔改了。
　　顺便总结一下天斗所有皇子的年龄（现在时）
　　老大：雪清河（即将被千仞雪替换），14岁
　　老二：无名，12岁
　　老三：无名，10岁
　　老四：原创人物，8岁
　　老五：雪崩，7岁
　　老六：星语，6岁
　　……
　　千仞雪装成侍女待在原版雪清河身边这个剧情是漫画番外里出现的，本文原著主线剧情不会使用漫画里的剧情，但是漫画中一些原著没有提到的剧情（比如说蓝电霸王宗灭亡时什么情况）可能会提到。
　　……
　　感谢在2021-01-26 11:49:13~2021-01-27 19:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅-零无 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4 | 刺杀
　　就在星语头脑风暴的时候，冷悦的声音突然响起：[小语，怎么了？我感知到你情绪波动地好剧烈。]
　　[小悦姐姐？]星语一惊，才想起来灵魂锁链链接着她们两个的灵魂，要是对方的情绪波动超过一个限度，对方就能感知到。她想了想，把这件事说了。
　　[可能会遇到刺杀？]冷悦听完后，倒没有质疑星语的直觉出错，而是顺着她的假设想了下去，[如果这样的话，也许我有办法带着你逃跑。]
　　[逃跑？]
　　[得到了一点奇遇。]冷悦没有多说，只是淡然道，[小语，到了落日森林之后把位置发给我，我尽量赶过去。如果真的遇上了刺客，那么我就过去带你逃跑。放心，我的方法不会有人能追上来的。]
　　听着冷悦冷静的声音，星语的心中的焦急也缓缓退散，她应了一声，约定好了之后的计划，才断开了链接。
　　星语放下手，眼中多了一点轻松。她抬起头，看见雪清河还在毫无危机感地和雪儿说话，大概是因为星语比较低调，而且年龄还小，雪儿的注意力没有完全放在她的身上。这给了星语暗中观察她的机会。
　　星语开始思考，为什么雪清河会遇上刺杀呢？
　　星语很有自知之明，她没有继承到天斗皇室的传统武魂，而且还是最小的皇女，除非前面的皇子都死光了，她才有继位的可能，所以这次的刺客大概率不是冲她来的。
　　那么，这次的刺杀目标，自然应该就是她大哥。但是，论修炼天赋，雪清河比不上她三哥；论才智，雪清河也比不上她二哥；论父皇的疼爱程度，雪清河更比不上喜欢撒娇的雪崩，可以说，雪清河唯一能拿得出手的，也就是他的嫡长子身份了，但是这点对皇室来说其实是最不重要的。因此，无论是敌国还是其他皇子，都不应该把雪清河当成目标啊？
　　星语想了一路，也没有想明白为什么。
　　到了落日森林，星语在跟冷悦沟通的同时，也不忘注意身后的雪清河。可惜，雪清河一路上简直变成了连体婴，和雪儿那叫一个难舍难分，星语根本没有找到能避开雪儿和雪清河说话的机会。
　　就在星语头疼的时候，队伍突然停下，星语朝前看去，原来是找到了一只很适合雪清河的天鹅魂兽。
　　对雪清河这样人生目标不是魂师的贵族来说，提升魂力的唯一目的就是增加自保能力，魂技乃至魂环年限都不是重要的，最重要的就是要保证能平安吸收魂环。这种天鹅魂兽性情温和，攻击力弱，产生的魂技又大多是保命用的，最适合天斗皇室了，要不是还没有摸索出养殖魂兽的方法，这种魂兽早就被皇室圈养起来了。
　　就在湖面上，一大群天鹅魂兽正悠悠地浮在水面上，首领对着手下吩咐了几句，几个人分出来保护星语他们，另外的人都包围过去，想要捉住其中的一只。
　　就在这时，异变突生！
　　在士兵即将接近湖泊的时候，星语突然觉得心跳乱了一拍，她下意识地朝后退了几步，就在同时，突然，从他们的头顶上，砸下来几个白色的卵，就正好砸在了几人面前，粘稠的黏液溅在了众人的脚上。
　　“这是什么？”雪清河站的比较近，鞋上被溅上了不少，这些白色的黏液上还带着一股腥甜的气息，令人作呕。这让他的脸色难看，语气中也带上了一点不悦。
　　士兵下意识道歉：“抱歉殿下，我们现在就……”
　　“小心头上！”
　　同时，星语的尖叫声打断了士兵的说话声，听到这话，还没有反应过来的众人下意识地抬头看去。
　　就在士兵抬头的瞬间，一个黑影飞快地放大，重重地砸到了士兵身上。
　　出现的，是一个巨大的蜘蛛型魂兽，它浑身黝黑，只有八条长腿上分布着赤色的条纹，它的身体几乎有雪清河的两倍大，立在他们面前，影子都能完全把他们遮住。
　　蜘蛛慢慢地转身，小小的红眼中散发的是极致的愤怒。巨大的魂力波动从它小山一般的身体上散发出来，把面前三个胆大包天的人类吓得脸色发白，腿软得要跑不动步。血泊从它的身下流出，看来，被它压在身下的士兵们已经凶多吉少了。
　　黑底赤纹蛛！星语在看到魂兽的瞬间就想到了它的名字，这种魂兽堪称是蜘蛛类魂兽中最凶猛的一种，浑身带毒，极度记仇，而且速度极快。而且看它腿上的纹路颜色，恐怕这只魂兽已经到了万年的级别。更可怕的是，星语认出来这只黑底赤纹蛛正处于孵卵中，不用想，刚才掉下来的就是它的卵，现在恐怕在这只魂兽眼中，他们现在就是最大的敌人！
　　星语已经来不及思考太多，黑底赤纹蛛离他们只有几步的距离，万年魂兽的威压对她现在来说还是太勉强了，她的身体在这份威压下本能地无法运动，连武魂都放不出来，还怎么跑？
　　就在这生死一线的时候，被护在雪清河身后的雪儿突然动了，她拉起了雪清河转身就跑，也不知她做了什么，在她动起来的瞬间，威压也被打破了。星语在身体能动的第一时间就召唤出了武魂，然后凭借着星辉之冕天生的飞行能力躲过了黑底赤纹蛛戳过来的蛛腿。
　　星辉之冕带给主人的飞行能力非常自由，完全不受任何限制。星语就像是一尾灵活的小鱼，在空气中不断游走，居然真的逃过了黑底赤纹蛛的第一波攻势。
　　黑底赤纹蛛没想到这么弱小的人类还有能耐躲过去，愣了一下，星语敏感地抓住了这一时机，如流星一般闪过几条蛛腿，如流星一般飞快消失在视野中。
　　黑底赤纹蛛迟疑了一下，还是选择去追那两个气味更重的那两个家伙，放过了这个滑溜的小家伙。
　　星语不断地在林间绕行，也顾不得身体情况了，直接把精神力铺开来，一边躲过各类魂兽，一边朝着冷悦的方向前进。同时，冷悦也在飞速接近。
　　就在星语的魂力马上就要耗尽的时候，冷悦终于赶到！
　　星语只觉得身体一紧，就被冷悦抱在了怀中，在冷悦背后，居然长出了一双宽大的龙翼，银白色的样子仿佛飘忽的流云。
　　星语还没来得及张口，冷悦就突然双翼一拍，冲出了原地。基本上是前后脚的瞬间，她们所站的地方发生了剧烈的爆炸，翻涌的火浪吞没了原本的位置。
　　星语脸色一变，朝着一个方向看去。只见那里突兀地出现了一个全身笼罩在黑袍中的人影，在他的背后，黄黄紫紫黑黑黑黑，他居然是一位魂斗罗！
　　星语的呼吸一顿，难道，他是这次刺杀的主事者吗？
　　“咦？”那人看上去也有点惊讶于冷悦居然提前躲开了，不过他很快就无所谓地自言自语道，“算了，再来几次吧……”
　　随着他的话音落下，在星语的感知中，附近的空间摇身一变，突然变得极度危险起来，看上去，那个人在她们设下了刚才的爆炸。
　　“别怕。”冷悦冷静地说，反手把星语的小脑袋按在了自己的胸口，夸大的龙翼包裹住她们，亮起了银白色的光芒，好像想要防御。
　　魂斗罗看到这一幕，黑袍下，他露出了一个兴奋的笑容。没用的没用的，我这一魂技就算是魂宗也得重伤，根本不是你这个连魂尊都不到的小家伙能防御的了的，你们就在爆炸中化为灰烬吧！
　　艺术就是爆炸！（bushi）
　　在魂斗罗因为他想象出的画面而激动的发抖的时候，连锁爆炸也开始了，火浪与浓烟瞬间吞没了她们的身影。
　　星语被冷悦保护着，看不到外面发生了什么。但是她能感知到，冷悦正在调集全身魂力发动一个技能，但是她的魂力远远不够，离发动技能还有一定的距离。
　　星语没有多想，直接伸手，把自己的魂力也输入了冷悦的身体中。在她们原本的世界，这样做自然没有问题，毕竟那个世界所有人的灵力只有属性区别。但是这个世界不同，因为有武魂的存在，每个人的武魂都是独一无二的，导致了各人的魂力也大不相同，随意得把自己的魂力输进别人体内，运气不好可是会受伤的。
　　不过，星语正巧是运气好的那一个幸运儿，而且，她还是欧皇转世！
　　冷悦对星语没有设防，所以星语很轻松地就把魂力输进去了。在星语的魂力接触到冷悦的魂力的时候，两人同时身体一震。在魂力接触的瞬间，两人的魂力居然当场融合，变化成了一种全新的魂力？
　　在这危机时刻，冷悦来不及研究，直接用这种全新的魂力驱动了魂技，她背后的龙翼光芒大放，耀眼得仿佛变成了一颗星星。就连魂斗罗也别过了脑袋，不去直视那团光芒。
　　待光芒散去，现场只留下一个被炸出来的大坑，以及在坑边目瞪口呆的魂斗罗。星语和冷悦，不知所踪。
　　而另一边，一个幽暗的山洞内，一条空间裂缝无声的打开，吐出了一个银白的团子，团子直直地掉在了水池中。
　　作者有话要说：　　小语第二大金手指上线，话说穿越斗罗了要是和CP没有武魂融合技那才叫不对吧！
　　我争取在见到唐三之前让小语全部的金手指都上线。
　　魂兽的名字是从取名器中找来的，我从一群【达摩龙草雀】【扫霞粉丝雕】【蓝珊蓝精莽】里好不容易选了一个相对正常的，结果就发现它居然也是蜘蛛，真是太巧了呢。
　　也不知道这次描写怎么样……
　　解密下章说。
　　……
　　感谢在2021-01-27 19:32:27~2021-01-28 21:18:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寿考维祺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5 | 外附魂骨
　　“噗通！”
　　银白色的光团砸到了水中，惊得水中的游鱼不断躲闪。
　　冷悦抱着星语游出了水面，她抖了抖背后的龙翼，将其收回到身体中。之后带着星语游到了岸边，把人拉上岸。
　　刚才的冲击力太大，星语闭着眼缓了好一会儿才缓过来，然后她睁开眼看向了冷悦。
　　“小悦姐姐。”星语软乎乎地喊着冷悦的名字，抱住了她的腰，“我好想你。”
　　冷悦摸了摸星语的头发，脸上带上了一点笑意：“我也很想你。”
　　两个人静静地抱了一会儿，享受这一刻心与身的静谧。
　　之后，星语松开了胳膊，但是还握着冷悦的手，好奇地说：“小悦姐姐你感知到了吗？这股魂力是怎么回事？”
　　新生的混合魂力在两人的身体内流淌着，能明显感知到，这一魂力比两人原本的魂力还强上不少，对身体的增幅、魂力恢复的速度……各方面都有了大幅提升。
　　冷悦比星语多了一些魂力常识，她思索了一下，说：“也许，这是武魂融合技。”
　　“武魂融合技？”
　　“【所谓武魂融合技，就是两名武魂彼此之间极其契合的魂师联手发动的技能。武魂融合技的威力远远要大于同级别的任何魂技，可以说已经不是一个层次的存在了。而武魂融合技是极少有魂师能够做到的，可以说是万里挑一。】”
　　“看我们现在这个样子，说不定我们之间的融合度已经到了百分之百，这是这个世界历史上前所未有的。”
　　星语听完，更好奇了：“那我们现在就试试我们的武魂融合技威力怎么样？”
　　冷悦摇了摇头：“武魂融合技初次释放的时候消耗非常大，现在还不是释放的时候。”
　　星语这才想起来她们到了一个新环境，她望了望四周：“小悦姐姐，这里是哪里？”
　　冷悦：“这里已经接近了落日森林的中心地带，那些刺客应该想不到我们会到这里，至少我们暂时安全了。”
　　星语一惊：“中心地带？为什么会这么远？”
　　“是我的外附魂骨的能力。”冷悦指了指自己的背，“它定位了这里的位置，所以我能直接穿越到这里来。”
　　星语：“外附魂骨？小悦姐姐怎么会有这个？”
　　【魂骨是一种极为特殊的东西，或者说，它是魂师梦想中最希望得到的物品。和魂环有些类似的是，魂骨也出自于魂兽。但它与魂环又有着极大的不同。首先，魂骨的出现几率只有千分之一，甚至更低。一般来说，只有在实力极为强大，并且在死亡时经历一些特殊情况的魂兽才有可能在死亡后出现魂骨。并不像每一只魂兽都会出现魂环那样。因此，魂骨就变得极为稀有，也极为珍贵。
　　魂骨和魂环另一个区别是它不需要像魂环那样，谁杀死魂兽谁才能使用。魂骨得到之后甚至可以用来贩卖。
　　魂环附加的是魂技，虽然也对魂师本身的属姓有所增强，但它主要的作用毕竟在附带的魂技上。而魂骨则刚好相反。或许魂骨不会附带技能，但是对魂师本身的增强却是巨大的。更为重要的是，魂骨拥有的可成长姓比魂环更加宝贵。魂环附带的技能都会随着魂力的增加而增幅，这你是知道的。但你也应该知道，魂环本身的年限会限制它的增幅。哪怕是一位九十级以上的封号斗罗，他的第一魂环技能也不会增幅到足够强大的程度就是这个道理。而魂骨却不一样，魂骨是不会受到产生它的魂兽年限限制，只会随着魂师本身的实力增强而进化。也就是说，越早得到魂骨，给它进化的时间也就会越长。
　　人身上的骨头虽然多，但却只分为几大部分。所以，一般来说，能够吸收的魂骨也只有几类。四肢，头和躯干。也就是说，一般人能够吸收的魂骨是六块。就像魂师能够吸收九个魂环是一样的。魂骨的好坏以及对魂师的作用，主要取决于吸收的早晚和属姓是否与自己相合上。
　　外附魂骨是一种神奇的存在。是除了六大类魂骨之外的特殊存在。如果说普通魂骨从魂兽身上出现的几率是千分之一，那么，外附魂骨出现的几率连万分之一也没有。而且吸收外附魂骨的条件，首先就是要吸收这个魂骨掉落魂兽的魂环才行。在魂师界，对于魂师来说，最珍贵的东西有一个排行榜，名叫魂师梦想榜。其中，外附魂骨一直高居魂师梦想榜的第二位。仅次于排名第一，几乎不可能存在的十万年魂环。】
　　冷悦看着星语脸上惊讶的表情，轻轻笑了笑，坐在她旁边：“这就是一个很长的故事了……”
　　“还记得之前你突然有好几天没有联系上我吗？”冷悦率先问。
　　星语点头：“记得，那些天可真是担心死我了。”
　　在星语来落日森林的前一段时间里，她几乎每晚都和冷悦聊天。但是突然有一天，冷悦失联了足足几天，要不是灵魂锁链还好好绑在冷悦的灵魂上，星语都怀疑她遭遇了不测。
　　不过好在几天后，冷悦又重新联系上了她，才让星语稍微放下点心来。
　　“这个外附魂骨就是在那几天获得的。”
　　想起那几天的经历，冷悦也有点无奈。
　　……
　　几天前。
　　冷悦本来是乖乖在落日森林外围狩猎，想要挑一个年份好一点的魂环，毕竟这里和老家不一样，魂技固定了就不能改了，当然要慎重一点。
　　但是就在她在树上不断地跳跃着，想要躲避树下的魂兽的追杀的时候，她的面前突然多出了一个银白色漩涡，散发着强烈的空间气息。
　　冷悦一惊，想要刹车，但是身体却因为惯性载进了漩涡中。
　　等冷悦从穿越时空的后遗症中缓过来的时候，就发现自己来到了一个黑暗的山洞，她的面前，她的面前，耸立着一具巨大的龙骨。
　　龙骨静静地耸立在那里，就算只是腐烂地只剩下骸骨，它依旧是那么雄伟又美丽，高昂着头，仿佛随时能活起来，重新翱翔于天际。
　　就在冷悦呆呆地看着龙骨的时候，突然，一团银蓝色的火焰朝着她冲过去，没入她的眉心。
　　……
　　“那团火焰事实上是那头龙的灵魂，也是它把我带到这里来的。”冷悦摸着眉心，表情微妙，“等他进入我的精神之海之后我才知道，原来他是打算夺舍我的。可惜……”
　　星语差点笑出来，跟逆天魔龙族比精神力？这不就是找死吗？冷悦现在只不过是因为被身体限制住了，不然她的精神力可不会比一般的封号斗罗低。
　　冷悦无奈摊手：“所以最后我把他给吞噬了，我运气好，在吞噬了他的灵魂之后我还得到了他的一点记忆。”
　　“从他的记忆中我知道了，这个世界，的确有神！”
　　这个世界，的确有神！
　　这八个字震得星语心神一乱，她下意识抓住了冷悦的胳膊：“你、你说的是、真的？这个世界确实有神？”
　　冷悦严肃点头：“是的，准确点说，在斗罗大陆上还有另一个世界，神界，神祇就生活在那里，而一些神祇在这个世界留下了传承，只要我们能找到神祇的传承，并通过他们的考核，我们就能继承神位，升到神界。”
　　星语的表情变了又变，最后定格在喜悦上。
　　“终于……”她闭上了眼，叹息道，“我们到底是成功了……”
　　冷悦明白她激荡的心情，轻轻拍了拍她的肩膀，无声的安慰她。
　　星语情绪的失控只持续了一瞬，很快，她就控制好了自己，继续看着冷悦。
　　看着星语眼巴巴的表情，冷悦忍不住揉了一把她的头发，之后缩回手，干咳一下，继续说：“这条龙是时空圣龙，掌控时间与空间之力。这也是他能把我从千里之外的地方移到这里来的原因。”
　　“这个世界中，龙神乃是魂兽之祖。上古时代，他带领魂兽与神界发生了一场大战，在那场战斗中，他被修罗神一劈两半，分裂成了金龙王和银龙王，金龙王继承了他超强的身体素质，而银龙王继承了他控制元素的力量，而这条时空圣龙，就是银龙王的后代，继承了她控制时空的力量。”
　　“至于他为什么会出现在这里，我没有看到。但是我知道了他之所以想要夺舍我，是因为他被下了某个不知名的存在诅咒，无法转世化为人形，所以不得不夺舍他看不起的人类，才能逃脱死亡的命运。”
　　“而这几百年来，我是唯一符合条件的人，因此，在发现了我的存在之后，他就直接把我弄到了身边，再将自己的本源都凝聚在灵魂中，想要夺舍我，结果反而被我消灭了。”
　　“他为了能让我的身体适合夺舍之后的他，将自己的本源都带上了，打算改造我的身体。结果等我消灭了他的灵魂之后，他的本源就被我当成魂环融合了，而魂环补满之后剩下的本源还多，就被我捏吧捏吧变成了外附魂骨，也融合了。”
　　听完之后，星语总算知道冷悦的表情为什么这么奇怪了，合着这个时空圣龙什么事都没干，就是纯给冷悦送外挂来了吗？
　　随即星语也很好奇：“小悦姐姐，既然他是什么时空圣龙，那你的魂环现在是什么颜色的？”
　　星语也知道魂环颜色与魂兽年龄挂钩，十年魂环为白色，百年魂环为黄色，千年魂环为紫色，万年魂环为黑色，十万年魂环为红色。这条时空圣龙看起来也是从上古时代活到现在了，看起来至少也是个十万年魂兽了吧。
　　冷悦摇头：“小语你想得太美了，这条时空圣龙已经苟延残喘了几百年，魂力早就不剩什么了，如果他真的给我一个十万年魂环，我的身体能不能承受还是两说呢。”
　　一边说着，冷悦还是站起来，把自己的魂环放了出来。
　　果然，只不过是两个普普通通的黄色魂环而已。
　　星语顿时失望地叹气。
　　冷悦无奈，笑着摇了摇头：“小语，之后你打算怎么办？还打算回天斗皇宫吗？”
　　星语沉默了一下，还是点了点头：“要回去的，毕竟我们现在还是太弱小了，天斗皇室再弱，也是有封号斗罗坐镇的，比我们两个自己在外摸索强。”
　　“况且，”星语低头看了一眼自己的左手，“命运之书现在成为了我的第二武魂，虽然大概要到魂尊之后才能使用它，但是它的预言能力也能帮我们躲过危机，所以总体来说我们也不是很危险。”
　　“……”冷悦沉默了一会儿，“如果这样的话，我就不和你回去了。”
　　“哎？”星语一愣，抬头看向冷悦。
　　冷悦很平静，她已经打定了主意：“我想要趁着这一段时间早点搜寻有关神祇的事，在历史上我还没有看到有人能成神，恐怕神祇的考核不但困难，而且也非常的隐蔽。所以我不想浪费时间。小语你因为身份原因脱不了身，那么就让我在外面冒险吧。”
　　星语皱眉：“会很危险的。小悦姐姐你现在还不到魂尊，这样的修为在封号斗罗手里连跑都跑不掉。你要是就这样在大陆上冒险，我是不会放心的。”
　　冷悦摇头：“我不会立刻启程。我打算先去一个学院好好进修一下，至少到了魂宗我才会正式开始冒险的。”
　　“什么学院能保证你升到魂宗？”星语挑了挑眉，在她记忆里，就连天斗皇家学院也不会保证这种事的。
　　“史莱克学院，我打算进入这个学院。”冷悦吐出了一个名字。
　　“这是一个武魂殿主教推荐我去的。当年我因为母亲的身份问题，无法加入武魂殿，他不忍我的天赋被埋葬，所以就向我推荐了这个学院，说它的毕业标准就是达到四十级，‘【不够四十一级，就不要出去给他丢人。】’这是那位创始人兼院长的原话。”
　　“【这所学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。】”
　　“也只有这所学院，才能真正地教导我了。”
　　星语妥协，她觉得她没有什么阻止冷悦的理由了。所以，她叹了口气，一边说：“好吧，看来我没有阻止你的理由了。不过，在你离开前，再带上这个吧。”一边在自己的储物魂导器里翻找着什么。
　　作者有话要说：　　写完之后默默看了一眼字数，发现超过三千了，正想放上去，结果想起来还有一大段原文，再把原文删了后发现……【哔——】这才刚两千！于是只好又写了一点。
　　以后要是进入主线跟唐三接触了怎么办？会不会一章超过一万字？
　　日更三千的意思是原创三千，不算原著字数，我良心吧？
　　……
　　感谢在2021-01-28 21:18:32~2021-01-29 20:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

6 | 守护骑士
　　星语在手环中翻了半天，终于翻出了一块儿令牌，【金牌样式简单，但其中却蕴含着一股特殊的能量气流，上面雕刻着一个星字。】
　　“小悦姐姐，你愿意成为我的守护骑士吗？”
　　星语递出了自己手中的令牌。
　　冷悦笑笑：“我早就是了。”一边说着，她一边把令牌接了过来，“这是什么令牌？有什么用吗？”
　　星语顺手将自己的储物手环也递了过去：“小悦姐姐你连问都没问守护骑士是什么就接受了，不怕我坑你吗？”
　　冷悦理直气壮地问：“你会吗？”
　　星语无奈地耸了耸肩：“好吧……我假设了一个不可能发生的事。”
　　“这块令牌是我的手令，拿着它，你就可以使用我所有能动用的权限——虽然我现在也没什么权限，但是至少应该还是能稍微帮上点忙的。”
　　冷悦有些惊讶地抬头：“所有权限都能用？是因为这块令牌吗？”
　　“不，是因为你是我的守护骑士。”星语笑了笑，解释道，“守护骑士是皇室中一个特殊的职位，这个职位的人权力很大，但是责任很小，只有一个，保护自己效忠的主人。注意，是完完全全地忠于主人，主人去哪他去哪的那种贴身保护。”
　　冷悦明白过来了：“这是在找保镖？”
　　“差不多吧，毕竟天斗皇室的成员一般魂力都蛮弱小的，需要找个贴身保镖来保护，而强大的魂师一般都非常地高傲，轻易不会接受这种雇佣，同时，雇佣来的魂师也没法完全信任，所以就演化出了守护骑士这个职位。”
　　“从魂师弱小的时刻开始投资，可以最大限度地培养忠心度。有了主人提供大量资源，守护骑士也能很好地成长，不会弱于其他人。而且守护骑士能成长到什么地步又与原主的地位挂钩，地位越高的人获得的资源就越多，守护骑士也就越强，主人的生命安全也能更好地被保护。”
　　“完美的闭环。”冷悦赞叹道。
　　星语站起来，拍了拍冷悦的肩膀：“小悦姐姐，虽然我魂力不如你，年龄不如你，但是我有钞能力。所以我宣布，你被我包养了。”星语的尾音上挑，听上去得意极了。
　　冷悦笑着捏了捏星语的小肉手：“好好好，金主小姐，那正好，在走之前我先履行一下骑士的职责吧。”
　　“什么职责？”
　　冷悦满头黑线地扶额：“小语你是不是忘了，你来落日森林是为了获取魂环的。现在没有魂环你就往回走，你是想重新再来一次刺杀吗？”
　　星语转头：“小悦姐姐你有办法？”
　　冷悦点了点头，指了指她们旁边的水潭：“那里面的鱼就很符合。”
　　“哎？？？”星语一愣，表情茫然地看了一眼水中的鱼，银白色的鱼鳞，柔软的鱼鳍，两三米长的身躯，看上去就是普普通通的鲤鱼。“他们有什么特殊吗？”
　　冷悦：“这里面的鱼是吞噬了那条时空圣龙洒落在水潭中的鲜血，早就进化成了龙种，有了细微地控制时空的力量，小语你的武魂不也是这方面的力量吗？而且它们是在时空圣龙濒临死亡之后才进化的，到现在也不过几百年的时间，正好适合你的第一魂环。”
　　星语的眼睛一亮，摩拳擦掌地表示：“那还等什么？我们赶紧去抓吧！”
　　冷悦笑了笑：“是我去抓。你没有魂技，就在旁边等着吧。”
　　说着，她释放了武魂，就冲进了水潭。
　　“哎哎哎哎！！”冷悦的动作太快，星语还没看清楚她的武魂附体的样子，她就已经化作一道黑影冲进了水潭，溅起了一大片水花。
　　星语觉得变成转世之后冷悦真的幼稚了好多——说实在的，她明明也一样吧——星语释放出来武魂，飘到了水潭上方，打算帮一点忙。
　　水潭中，银白色的游鱼散发出淡淡的银光，星语没有夜视能力，只能勉强看出来代表冷悦的黑影正潜伏在一条远离大部队的银鱼下方，如同猎食者一般，蓄势待发。
　　冷悦静静地潜伏着，暗红色的双眼中闪耀着银白色的光芒。她上方的小鱼无知无觉地游动着，就在它游到了冷悦的上方那一刻，一直安静地宛若一块石头的冷悦突然动手了。第二魂环闪动，冷悦的手臂前方出现一道黑色的裂缝，朝着银鱼的身躯攻去。
　　但是就在裂缝即将攻击到银鱼的时候，银鱼身上突然出现了一道银白色光芒，朝着冷悦砸去，那道光芒快得宛若瞬移，冷悦根本来不及躲闪，就被打中了。冷悦的身体一僵，魂技消散。
　　“小悦姐姐！”星语一惊，朝着水潭下飞去，要潜下水中。
　　[别急。]冷悦的声音出现在星语的脑海中，冷悦的身体只僵硬了一瞬就恢复了，她丢给星语一个稍安勿躁的眼神，伸手一抓，覆盖着龙甲的手掌瞬间刺破了银鱼的鱼鳞，把它牢牢禁锢在掌心。
　　在抓住了银鱼之后，冷悦没有逗留，把银鱼往岸上一甩，自己随即破水而出。
　　在银鱼落到地上的瞬间，星语就扑了上去，她压在银鱼身上，用尽了力气压制着银鱼的扑腾，然后，她拔出自己腰间的匕首，狠狠刺入了银鱼的大脑中。匕首完全入柄，彻底破坏了银鱼的大脑。
　　等银鱼不动了之后，星语才松开了手，从银鱼身上滑下来，她大口大口地喘气，手腕酸软。
　　“怎么？手腕受伤了？”冷悦已经从水里爬了出来，她弯腰看着星语，笑着刮了刮她的鼻子，“我没说错吧，你现在才六岁，这小胳膊小腿能帮上我什么？”
　　星语连说话的力气都没有了，刚才刺上了银鱼的鳞片她才发现，这银鱼身上的鳞片坚韧得很，她手中削铁如泥的匕首差点刺不进去。最后还是她爆发了力量才把匕首刺进去，结果代价就是现在她手腕软得完全没有直觉了。
　　冷悦也知道星语在逞强，她含笑着摇头，也不拆穿，盘腿坐下握住了星语的手腕，轻轻按摩着。
　　星语在地上瘫了一会儿，就一骨碌爬了起来，看着银鱼的尸体，它的尸体上，一个黄色的魂环已经成型。
　　“小悦姐姐，它刚才攻击你的那个力量是什么？你怎么就不动了呢？”
　　“是一种很奇怪的力量。”冷悦仔细回忆，“我能感知到我身体里的魂力突然不能动用了，虽然只有不到一秒的时间，但也是非常强大的魂技了。希望你能获得这个魂技。”
　　“希望吧。”星语叹气，斗罗大陆就这点不好，鬼知道魂技会抽到什么，而且魂技还不能换。要是非酋来恐怕会修炼到崩溃。星语虽然对自己的运气有信心，但是现在也有点怂。万一呢？魂技可是一辈子的事，换都换不了。
　　星语盘膝坐在地上，放出了武魂。星辉之冕出现在她头顶，如同星辰出现在她头顶。
　　星辉之冕上浮现出了银白的魂力，在星语魂力的牵引下，黄色魂环慢慢地接近了星语，套到了星辉之冕上。
　　星语只觉得一股特殊力量宛如一盆冷水，从头顶直接浇了下来，冰冷的力量从头顶一直入侵到了身体的五脏六腑乃至是四肢，她的身体不由得一抖。
　　还好，这不知名的银鱼性情平和，它死亡前的怨念很浅，星语基本没受什么苦就成功驯服了这股力量。
　　星语在恍惚中仿佛看到了自己的星辉之冕，它悬挂在无尽星空之下，一股冰冷的银色魂力不断地涌入它正前方的宝石，星辉之冕来者不拒，如同一个大胃王，大口大口地把所有的魂力全部吞下。
　　随着魂力的不断涌入，星辉之冕也发生了一些变化，它的身上隐隐约约地出现了一点淡金色的花纹，浅淡地仿佛不存在。它中央的凸起上，出现了一块明黄的宝石，同时，另一个凸起出现在原本凸起的旁边，形成了对称模样。正前方的鎏金色宝石越发明亮。
　　冰冷的气流完全地融入了星语的身体，与她的魂力不分你我。“咔嚓”星语仿佛听到了瓶颈破碎的声音，她的魂力从原本的溪流增长成了一条小河，在她的身体中汩汩流淌。
　　【吸收魂环后所带来的那种舒爽感觉是无法用言语来形容的，仿佛飘在云端混不受力，又仿佛进入了极乐的巅峰。全身上下，三万六千个毛孔无不张开，贪婪的呼吸着美妙的空气，质变令星语的身体已经发生着奇异的变化。】
　　星语适应了一会儿自己新增长的力量，才慢慢睁开了眼。
　　“小悦姐姐！”星语第一时间扑了过去。
　　冷悦张开手臂想要来个爱的抱抱，结果星语无视了她张开的双臂，跑到她身边用手比划了一下。
　　“小语？”
　　星语放下手：“才长高了一点啊……”失望之情溢于言表。
　　冷悦的嘴角抽了抽，她也不问星语的魂技是什么了，直接把人往肩上一抗：“好了，我现在把你送回去。”
　　星语咯咯笑着，亲了冷悦露出来的白嫩脖颈一口。
　　作者有话要说：　　说实在的，总感觉斗罗里面的魂技就像是抽卡一样，谁知道能抽出什么来。比如说白沉香，从纯属性魂师变成了敏攻系魂师。
　　……
　　作者没杀过鱼，鱼大脑破坏之后还能不能动不清楚，这里就当不能动了吧，如果有BUG就当成魂兽的身体构造和地球不一样吧。
　　……
　　也不知道最后一段甜不甜，单身狗作者努力了。_(:з」∠)_
　　……

7 | 回家啦！
　　落日森林的边缘地带。
　　星语独自一人走在森林中，她释放出了武魂，银色的星辉之冕戴在头上，明黄的魂环在她身后闪耀着，她脚不沾地地飘着，仿佛是林中的幽灵。
　　星语四处张望着，突然眼睛一亮，速度加快，冲出了草丛。
　　“大哥！”
　　星语眼前正是雪清河和剩余的护卫队。她飞到了众人面前，四处看了看：“雪儿小姐呢？她怎么不在？”
　　雪清河现在的样子很狼狈，外衣没了，头发上还沾着树叶，脸上也有不少灰尘，更别提裸露在外的皮肤，更是多了不少血痕。
　　看到星语的出现，雪清河的眼中爆发出极大的惊喜，而在听到了星语的疑问之后，他的神色又黯淡下去：“雪儿她……为了我……牺牲了……”
　　星语一愣：“雪儿她救了哥哥？”
　　雪清河叹气，低落地说：“雪儿她带走了我粘上蛛卵气息的衣物，引走了黑底赤纹蛛，恐怕她现在已经……”
　　星语皱眉，死了？这个派来雪儿的组织只是杀了几个护卫就罢手了？这不可能吧？
　　“没有去找吗？”
　　雪清河苦笑：“那可是万年级别的黑底赤纹蛛，就我们这点人上去就是送死而已。”
　　见星语似乎还有穷追不舍的打算，雪清河身后的首领赶紧上前劝说：“六殿下，万年的黑底赤纹蛛已经不是属下能够对付的了，您两位金枝玉叶，不应该再涉险了。请不要为难属下了。而且这次的黑底赤纹蛛并不应该出现在这里，属下怀疑这次事件另有内情，还请您赶紧回去吧。”
　　“……”星语迟疑了一下，还是点了点头，“好吧，我们回去吧。”
　　雪清河上前伸手，摸了摸星语的头：“别担心你的魂环，回去我会禀告父皇让他再派人陪你来的。”
　　星语在雪清河接触到自己额头的时候，后颈突然汗毛竖了起来，她差点没克制住自己露出异样的神情。
　　这种感觉……是我接触到雪儿时的感觉？星语在心里暗暗皱紧的眉头，困惑不已。怎么会呢？
　　虽然心里塞满了疑惑，但是她表面上却还是乖巧地回应雪清河：“不用了大哥，我已经获得第一魂环了。”
　　雪清河的动作一顿，他脸色大变，低着头问：“小语你说什么？你获得魂环了？”
　　星语眨了眨眼睛，用天真地语气回答：“是呀！”为了提高说服力，她还把自己的武魂释放了出来。
　　一道银光一闪而过，星辉之冕出现在星语头顶，一个明黄的魂环在她的身后浮现。
　　雪清河见星语的第一魂环是百年魂环，才松了半口气：“小语，你怎么会获得第一魂环？是谁帮你获得的？他为什么要帮你获取魂环？”他就像一个关心妹妹的好哥哥，一口气问出来一大串问题。
　　星语也是乖乖地一一回答了：“我在逃跑的时候逃到一半飞不动了，是一个好看的大姐姐救了我，魂环也是她帮我获得的。而且……我和她有武魂融合技呢！”星语兴高采烈地说，仿佛小孩子在分享着自己春游的经历。
　　但是雪清河就完全没有那么轻松了：“武魂融合技？小语你说和那个人有武魂融合技？所以她才帮你获得魂环的？”
　　“是呀。”星语好像不知道自己说出了多么令人震惊的话。
　　雪清河连忙问：“那么她人呢？”
　　星语：“小悦姐姐说她要去上学了，已经先走了。”
　　“上、上学？”雪清河现在都不知道是该震惊星语就这么把人放走了还是该震惊那个女孩居然就这么走了。
　　雪清河扶额，缓了一会儿才深深一口气，说：“落日森林不是说话的地方，等回了皇宫，你好好跟父皇母后说说这是怎么回事。”
　　星语乖乖地点头，等要启程了，她拉了拉雪清河的衣服，瞪着大眼睛委屈巴巴地说：“大哥，我好累，你能抱抱我吗？”
　　雪清河愣了一下，还是弯腰把星语抱在了怀中：“这一天你也是辛苦了，好好休息一下吧。”
　　星语伸出一双白生生的手臂环住了雪清河的脖子，抱紧了。
　　星语能感知到，雪清河脖颈侧的大动脉就在她的手下跳动，她要是手里有锋利的兵器，轻轻一划，雪清河就会立刻大出血而亡。而雪清河好像没有发现一般，专注地看着脚下的路。
　　是我多心了吗？星语暂时按下了疑惑，放松下来靠在雪清河的肩膀上闭上了眼。她没有说谎，她确实累坏了，整整一天先是警惕雪儿，然后遇上了黑底赤纹蛛，拼命逃跑中还遇上了魂斗罗刺杀，最后还吸收了第一魂环，这番折腾下来，星语这个正体实际上是六岁小孩的人也撑不住了。
　　雪清河听到了星语越发清浅的呼吸，侧头看去，就见星语已经闭上了眼，仿佛陷入了沉睡。他的眼底流转了一道莫名的冷光，好像有杀气一闪而过。不过，他并没有再做什么，而是把星语抱得更舒服了一点。
　　在雪清河的眼睛移开之后，星语的眼睛又睁开了一条缝隙，才最终闭上了眼，陷入了沉睡。
　　小队的所有人，都朝着落日森林外走了出去。
　　这一次的落日森林之旅，终于告一段落。
　　……
　　回到了皇宫，雪清河就把星语交给了她自己的侍女，等星语好好地洗了个澡又睡了个觉之后，她才被雪夜大帝和星卉皇后找了过去。
　　天斗皇宫内的花园中，雪夜大帝、星卉皇后和雪清河各坐在茶几的一边，正慢慢地品味着茶水。
　　就在这时，只听到星语欢快地声音响起：“父皇！母后！大哥！”
　　星语披着天蓝色的斗篷，穿着天蓝的连衣裙，哒哒哒地跑了过来。
　　“小语。”雪夜大帝放下手中的茶杯，慈爱地看着星语。
　　星语停下来扑到了星卉皇后宽大的裙摆上，看着雪夜大帝：“父皇找我有什么事吗？”
　　雪夜大帝一边让侍女搬来椅子，一边问星语：“小语，听说你遇到了一个能同你一起使用武魂融合技的人？”
　　星语在心里暗道：果然，最先问的是这件事。
　　不过这也难怪，【在魂师中，出现武魂融合技的情况极其少见。一旦两人的实力增强到一定程度，那么，武魂融合技就是逆天的存在。】好不容易遇到了一个能使用武魂融合技的，雪夜大帝能不问清楚吗？
　　不过这些星语和冷悦早就已经商量好了，所以星语很镇定地点头：“是的哦，她叫冷悦，今年已经十二岁了，我和她试了，真的能释放出武魂融合技。”
　　雪夜大帝又问：“那小语为什么不把她带回来呢？”
　　星语眨了眨眼，用无辜地语气说：“小悦姐姐要去一个学院上学，她说在那里她才能最好的成长。”
　　“那小语就不怕她不回来吗？”
　　“不怕。”星语脆生生地回答，“小悦姐姐已经是我的守护骑士了！我把我的手令给了她，她答应效忠我了，她一定会来找我的！”
　　众人一愣，那个冷悦接受了守护骑士的职责，为什么还不肯跟着星语一起回来？
　　雪清河不由得皱眉：“父皇，小语会不会……”被骗了？人家只是想要权力，不想要义务？“我们要不要找到冷悦把她带回来？”
　　倒是雪夜大帝低头沉思了一会儿，摇了摇头：“不，朕这么多年来也明白了一个道理，外行人不要轻易地指挥内行人。我们都不是什么天赋卓绝的魂师，也许对那个孩子来说，在外面自己历练才是最好的修炼方式呢？她手里拿着小语的令牌，一旦使用我们就会知道，就算她真的滥用令牌，损失也不会很大。用可能的损失赌一个高级魂师，朕这点心胸还是有的。”
　　雪夜大帝不愧是帝王，他很快就做出了决定，同意让冷悦这个刚上任的守护骑士继续在外面浪。
　　但是……雪夜大帝也看向了星语：“不过，朕只能给她十年的时间，这十年中，朕父宣扬她是你的守护骑士这一点，但是十年过去，她还没有回来，那么朕会取消她的资格，另外为你选取新一任的守护骑士。”这也能保证冷悦不会真的一去不回。
　　星语点了点头：“等她下一次出现的时候，我会告诉她的。”
　　雪夜大帝笑了笑：“好了，小语，现在跟父皇说说你的第一魂技是什么好吗？”
　　星卉皇后听到这话，也稍微坐直了身体，她也非常好奇，她的变异星冕加上雪夜的天鹅变异而来的变异武魂星辉之冕，它在获得魂技之后会有多么强大呢？
　　星语的眼珠子转了一圈，停留在了雪清河的身上，她眼睛一亮，好像想到了什么主意，雪清河的背脊一寒，突然有了不详的预感。
　　果然，星语兴高采烈地蹦跶到了雪清河身边，拉住了他的袖子：“光说没法解释清楚，让大哥帮我演示一下吧？”
　　这是要挑战他？
　　雪清河脸上的笑容都快挂不住了：“小语……”
　　星语打断了雪清河虚弱的声音：“大哥你不没获得第二魂技吗？正好我们都有第一魂技，也不算你欺负我。”
　　雪清河的嘴角抽了抽，下意识看向了剩下的两人，想让他们快点阻止星语。
　　结果，星卉皇后笑盈盈地开口：“清河就试试吧，毕竟天鹅没什么攻击力，不会伤到小语的。小语和清河的魂力差了快十级，也不容易伤到小语。他们兄妹两个打打闹闹也没什么。”
　　最后一句话是对着雪夜大帝说的。
　　雪夜大帝也点了点头：“也好，清河你就试试吧。”
　　连雪夜大帝也发话了，雪清河知道这场战斗是绝对推脱不掉了，他忍了忍，还是站了起来，对着星语露出了一个牙疼的笑容：“小语，我们来试试吧。”
　　作者有话要说：　　原著中，千仞雪伪装成雪清河用的是一块儿头部魂骨，将天使伪装成了天鹅，但没说千仞雪伪装期间有没有动手，这里就当头部魂骨威力大，连魂环都能伪装，可以动手吧。
　　接下来，又到了我苦手的战斗时间了，不过感觉斗罗的战斗很好写，自己觉得一点也不慌。
　　……

8 | 第一次实战
　　天斗皇冠的花园内。
　　星语和雪清河隔着十几米的距离相互对视着，雪夜大帝和星卉皇后则稍微往后坐了一些，站在安全的地方观看着两人的战斗。
　　星语率先释放了武魂，银白的星辉之冕戴在她的头上，她飞到了半空中，笑嘻嘻地对雪清河挥手：“大哥，可以开始啦。”
　　雪清河也释放出了自己的武魂，洁白的双翼出现在他的背后，一个明黄色的百年魂环浮在他的背后。雪清河含笑着对星语点头：“那好，小语，我动手了。”
　　说着，雪清河的第一魂技发动，他双翼一抖，飘飘扬扬的白羽撒下，落地就化为淡金色屏障，护住了雪清河。
　　第一魂技白羽屏障，用魂力化成的白羽在身前化作屏障，抵挡攻击。这也是雪夜大帝同意的原因之一，毕竟雪清河有这样一个魂技，不就是一个完美的靶子吗？
　　而星语在释放了武魂之后居然没有第一时间使用自己的魂技，而是悬浮在空中看着雪清河释放完魂技，才开口：“大哥准备好了吗？”
　　“准备好了。”雪清河抬起头，“小语这么有信心吗？我的白羽屏障可是足以抵挡二环魂师的进攻呢。”
　　星语奇异地笑了笑：“当然有信心了，毕竟……”
　　“毕竟这个魂技，可是专门克制你的呢！”
　　话音刚落，星辉之冕第一个凸起上的明黄宝石突然银光一闪，一道极细的银芒直冲雪清河而来。
　　雪清河的反应很快，但是那道银芒的速度更快。在他看到魂环闪动的瞬间，那道银芒就如一道光，冲到了他的面前。
　　不过雪清河没有慌张，他面前淡金色的屏障正好挡在了银芒前进的路线上，他催动魂力，做好硬抗的准备。
　　但是，让雪清河与围观的众人大惊失色的事情发生了，屏障竟然丝毫没有起到阻碍作用，银芒毫发无损地从中穿了过去。
　　什么……雪清河从来没有遇到过这样的情况，他无往不利的魂力居然失效了？他的心中充满了震惊，乃至反应都慢了半拍，直接被银芒击中了身体。
　　在旁人眼中能清楚地看到，待银芒击中雪清河之后，从被击中的地方开始，他的身上出现了银光，如水波一般瞬间蔓延至全身。
　　雪清河的身体僵硬着没有动，他面前的白羽屏障宛如镜子般瞬间破碎，而他背后的羽翼也出现了一瞬的波动，好像出现了一抹赤金。
　　雪夜大帝作为天鹅武魂的持有者，他没有发现不对，反而是站在他身边的星卉皇后露出了若有所思的表情。
　　星语笑眯眯地落在地上：“大哥，你输了哦。”
　　雪清河一直僵硬了两秒才缓过来，他的脸上克制不住地露出一抹震惊：“小语，刚才那是……”
　　“这就是我的第一魂技——星闪！”一边说着，星语一边拉起了雪清河，跑到雪夜大帝面前得意地说，“父皇，我的魂技厉害吗？”
　　雪夜大帝笑着点了点头：“很厉害。”
　　雪清河走过来的时候正好看见了星卉皇后脸上没有散去的疑惑之色，心里一突，但是脸上还是微笑着问：“母后怎么了？”
　　星卉皇后回过神来，摇了摇头：“没什么，只是有点惊讶小语的魂技居然这么厉害。”
　　雪清河的眼睛暗了暗，但没有追问，而是笑着说了自己的感受：“小语的魂技真的很强大，我被命中之后只觉得全身都像被冰冻住了一样，完全动不了。而且不但是身体动不了，我连魂力也控制不了，这也是为什么白羽屏障破碎的缘故。”
　　星语在旁边补充：“没错没错，大哥说的很详细，我的第一魂技就是打断魂技释放，并且能将被命中者定身两秒。”
　　雪夜大帝问：“有界限限制吗？”
　　星语摇头：“有，只有比我高四环以上就可以免疫。”
　　众人一惊，倒吸一口冷气。
　　星语现在才一环，换句话说，她的魂技只有五环魂师才可以免疫。而处于一环就能对付的了五环魂师，等星语的魂力再升上去呢？等她五环呢？是不是就可以对付封号斗罗了？连封号斗罗也无法免疫了？
　　高手过招，差之毫厘，谬以千里，别看这只是两秒的定身，但是在实战中，这可能就是一个高手的陨落。
　　这还只是她的第一魂技，之后呢？她以后的魂技要是选好了，会不会也会这么逆天？
　　在场众人可以说是见多识广，可加在一起都没有听说过有这样的魂技。
　　顿时，雪夜大帝看向星语的眼神就变了。
　　星卉皇后也是捂住了嘴，神色之中克制不住喜悦之情，她连忙问：“小语，那魂技的魂力消耗的情况怎么样？有什么办法抵挡吗？”
　　星语脆生生地说：“魂力消耗不大，再放出几十道不是问题；星闪可以无视魂力和由魂力组成的魂技的阻挡，但是无法穿透纯物理性的防御，如果有人拿着一面盾牌挡在前面，就没法击中后面的本体了，不过如果用来抵挡的是手臂之类的非要害部位，也可以发挥作用的。”
　　雪清河神色复杂地看着星语，怪不得星语会说她的魂技克制他，毕竟白羽屏障也是由魂师魂力凝结成的，自然挡不住星语的星闪。
　　而星语这第一魂技，克制的不仅仅是雪清河，克制的，几乎是所有的魂师。试问当一个魂技攻过来的时候，哪个魂师的第一反应不是用魂技或者魂力去抵挡？哪个魂师会随身带着一面盾牌去抵挡一个未知魂技？
　　星语的第一魂技的特性注定了，第一次面对的它的魂师基本上都会中招。
　　雪夜大帝看向星语的眼神认真了一点，他沉默了几秒，对着星语说：“小语，你有着得天独厚的天赋，假有时日，你或许能成长到能对抗封号斗罗的地步。但是勿要恒生骄横之气，要继续努力，以更好成长。”
　　雪夜大帝很少跟子女们沟通，就算是现在尽量平和了，说话声还是多了一些命令的口吻。星卉皇后急忙在旁边帮腔：“你父皇的意思是小语你以后也要努力。”
　　星语点了点头乖巧地笑着说：“我知道了。”
　　雪夜大帝威严地点了点头，又对着星语勉励了几句，才对着雪清河说：“跟我来，你上次处理的任务还是有一点问题，我要跟你细说。”
　　雪清河一脸喜意，这说明雪夜大帝想要培养培养他了，他连忙应声，跟着雪夜大帝走了。
　　雪夜大帝作为一国之君，日程非常匆忙，就连这次的聚会也是匆匆而来就匆匆而去，只留下星卉皇后和星语两个人呆在桌边。
　　星语看着雪夜大帝远去的身影，轻轻叹了一口气。说实在的，雪夜大帝在国事上是一个比较不错的君王，但是在私事上却不是一个好丈夫好爸爸。没有对比就没有伤害，不要说和星语前世的父亲瓦沙克相比，就算是和现世的母亲星卉皇后相比，雪夜大帝对星语都缺少了不少关心。而感情从来都是相互的，作为一个实际上的成年人，星语也没法真的对雪夜大帝产生对父亲的尊敬与仰慕之情，只能学着她的几位皇兄来面对雪夜大帝。
　　不过星卉皇后以为星语是失望雪夜大帝来也匆匆去也匆匆，她安慰地摸了摸星语的头：“不要怪他，毕竟你父皇也是很忙的。”
　　星语蹭了蹭星卉皇后的手：“没关系的，我理解他。”她仰起头露出一个开朗的笑容。
　　随即，星语的神情又严肃起来：“母后，我有话要跟你说。”
　　星卉皇后一愣：“什么话？”
　　星语环视了一圈，确定侍从们离得足够远，才遮住嘴对星卉皇后说：“母后，我觉得大哥有问题。”
　　星卉皇后好笑地摇摇头：“小语你在乱说什么？清河有什么问题？”
　　星语认真道：“是真的有问题，母后你没有发现吗？大哥的武魂不对劲。”
　　星卉皇后还是想笑，她刚想说你看错了，之前看到的场面又从她的脑海中跳出。
　　刚才……清河的武魂，是不是变成金色的了？
　　星卉皇后的神色慢慢严肃起来：“小语你知道什么？”
　　星语非常严肃地说：“在落日森林我们遇上了万年魂兽黑底赤纹蛛，我们不小心粘上了它的蛛卵的黏液，被它追杀。我和大哥都跟侍卫走散了，黑底赤纹蛛选择去追大哥，而我在逃跑的过程中被一个魂斗罗追杀，要不是小悦姐姐突然出现救了我，我可能都回不来了。”
　　“而在等我和侍卫还有大哥见面之后，大哥带在身边的侍女雪儿不见了。大哥说是雪儿引走了黑底赤纹蛛救了他，可是万年级别的黑底赤纹蛛应该已经有了人的智慧，它真的有那么容易就被引走吗？”
　　“而在遇到大哥之后，我在大哥的身上，感知不属于大哥的气息。我以为是我感知错了，所以这次才会要大哥帮我实验魂技。不知道母后你有没有注意到，在我的魂技命中大哥的时候，大哥背后的羽翼曾经短暂地变过色，大哥没有获得第二魂技，他的武魂又为什么会变色？”
　　“所以，我怀疑，大哥已经不是大哥了。”
　　作者有话要说：　　总结：星语第一魂技——星闪
　　作用：打断被命中者魂力运转或魂技释放；强制定身两秒（定身时间可升级）
　　特点：魂技无视魂力或魂技防御，无法穿透纯物理性防御（如盾牌）；高于星语三环以上才可免疫。
　　……
　　小语的第一魂技最强的地方是强制定身，打断对方技能读条。而纯物理性的防御这一点短时间之内也没有人能想出来，而且小语没表示出来的是她能控制魂技的飞行方向，（为了防止皇宫内还有间谍。）所以基本上很无敌。
　　总之，小语的魂技非常强，非常强，非常强！
　　……

9 | 怀疑
　　“我怀疑，大哥已经不是大哥了。”
　　星语紧紧盯着星卉皇后的双眼，吐露出自己的怀疑。
　　星语为了这次的坦白也做好了准备，而星卉皇后是整个天斗皇宫内她唯一信任的存在，她现在太过幼小，没法进行调查，所以只能摆脱星卉皇后来做这件事。
　　星语认真地看着星卉皇后，她脸上的郑重之情让星卉皇后很难把这件事当成玩笑。星卉皇后沉默了一会儿，脑海里不断回想着雪清河刚才的表现，以及自己在对战时感知到的异常。如果没有星语指出这件事，也许星卉皇后会把它当成错觉遗忘在脑后，但是有了星语这一番话，雪清河的疑点就被无限的放大了。
　　星卉皇后揉了揉太阳穴，沉思着。星语没有多说什么，安静地站在一边等待着星卉皇后的决定。
　　“飒——”微风吹过，扬起了星卉皇后的裙摆，在长久的沉默之后，她下定了决心。
　　星卉皇后俯身，按住了星语的肩膀，她以一种前所未有的郑重之情对星语说：“小语，如果这个消息是真的，那么影响就太广了。这件事你不要再管了，把它全部忘掉！”
　　星语乖乖地点头答应了。
　　星卉皇后松了半口气，安慰星语：“小语别担心，这件事，母后会查清楚的。如果，真的有人替换了我儿……”她的眼中闪过一丝不可质疑的杀气，“我绝对会把幕后凶手揪出来的。”
　　星语抱了抱星卉皇后：“母后您要小心，假冒一国皇子，这背后恐怕有什么大阴谋存在，您在调查的时候也要千万小心，不要被发现了。”
　　星卉皇后笑了笑：“母后会小心的，不过小语你跟清河刚刚接触过，为了防止那人灭口，你近日还是离开皇宫一段时间吧。”
　　“离开皇宫？”星语问，“是去上学吗？”
　　星卉皇后点了点头：“是的，小语正好得到了第一魂技，去天斗皇室学院上学也不算突兀，也可以避开雪清河，以免露出了什么破绽。”
　　星语：“那这件事要告诉父皇吗？”
　　“……”星卉皇后沉默了一下才道，“这件事太过不可思议，如果不是我在战斗注意到了不对，我也不会相信，如果告诉雪夜，他可能不会相信，而且还有打草惊蛇的风险，所以还是等一等，等我手中的线索多一点再说。”
　　星语理解地点头，神仙打架，小鬼遭殃，她一个弱小可怜又无助的六岁小孩，还是别参合这种要命的大事了吧，不然连自己都救不了。
　　星卉皇后重新温柔地笑了：“小语安心去上学吧，这件事就交给母后吧。”
　　星语又抱了抱星卉皇后，才离开了。
　　等星语的身影远去之后，星卉皇后的脸色才彻底阴沉下来。她握紧了自己手中的手绢，身上的气压不断降低。星卉皇后闭了闭眼，好半天才恢复了平静，她拢了拢长发，慢慢提着裙摆走回了寝宫。
　　……
　　深夜。大皇子雪清河的寝宫。
　　熄灯之后的寝宫显得格外寂静，侍卫们安静地待在岗位上，守护着主人的安全，但是他们却没有注意到，一道黑影从地面上一闪而过。黑影的速度太快，就算有人注意到了那道黑影，也只会怀疑自己是出现了幻觉。
　　而如果有人进入了雪清河的寝宫内，恐怕会大吃一惊，因为在雪清河的床上，坐着的不是雪清河，而是一个陌生的少女！
　　【表面看去，她似乎与雪清河的年龄差不多，肌肤如雪，凤目含威。但与原本雪清河那平易近人的样子相比，她要有个性的多。挺直的鼻梁，略显纤细的凤目，带着几分威棱的面庞。骤一看去，她并没有非人般的魅力，那份冰冷的脸中却充满了威严。】
　　这位冒充雪清河的少女坐在床上，眼中不断闪耀着思索的目光。
　　就在少女静坐的时候，黑影移动到了少女面前。
　　少女抬头，就见她面前的地面上，一个黑色的人影从地面“长”了出来。
　　武魂——影子，释放之后全身都能变成纯粹的黑影，最合适潜入的武魂之一。现在，被用来与潜伏在皇宫内的少女联系。
　　“少主。”影子现身之后单膝跪下，低垂着头，没有去看少女，他恭敬地将手中的一个卷轴呈给少女。
　　少女拿过卷轴，用自己的魂力开启卷轴，之后借着月光查看。
　　在看到卷轴上没有自己想要的一个情报的时候，少女皱眉：“没有雪星语的魂环线索？”
　　影子的头低得更低：“据负责刺杀雪星语的柯英豪大人说，雪星语被一个突然出现的少女所救，之后那个少女用了一种空间转移的魂技逃离了追杀，属下目前暂时没有找到这两人逃脱之后的落脚地，故无法知晓雪星语的魂环由来。而雪星语所用的魂技，而殿内也暂时没有与之相近的魂兽记录。”
　　的确不应该有，毕竟星语的魂环来自被龙血污染后变异的特殊魂兽，这种魂兽还从来没有在大陆上出现过，又怎么可能被记录呢？
　　“……”少女沉默了了一会儿，才对影子说，“那雪星语的魂技针对的是魂力，非常克制我的武魂，因此，必须提高她的情报等级，尽快收集她的魂技来源，才好找到机会反制她。”
　　影子低头：“少主，用不用首先对雪星语下手？”
　　少女摇头：“不用，她才刚刚与我接触不久，如果立刻就身亡，恐怕‘雪清河’会被怀疑；况且，秘药炼制来之不易，雪星语对皇位的竞争力最低，就算是对她下手也没有什么用，反而会打草惊蛇，而如果她活着，对我登基之后的计划才更有利，总之，让她活着更好。”
　　少女也是个枭雄，即使遇上了死死克制自己的武魂，她也没有被冲昏了头脑，立马把危险扼杀在萌芽之中，而是继续策划着，笔直地朝着原定的目标前进。
　　少女想了想，又说：“星卉今天看我的眼神有点奇怪，她的武魂是变异武魂，虽然无法修炼，但说不定有什么特殊之处，她还是雪清河的母亲，对雪清河肯定十分了解，如果说整个皇宫里还有谁能发现我的不对，大概也只有她了，最近注意星卉皇后的动向，看看她有没有特殊的举动。”
　　影子低头：“是。”
　　少女又在心里把最近的事情都过了一遍，确定没有遗漏，才对影子说：“没有别的事了，你先下去吧。”
　　影子应下，再次释放出武魂，他背后居然浮现出了六个魂环，其中第六魂环光芒大方，他脚下的影子蔓延到了他的身上，而他像是被自己的影子吞噬了一般，融入到影子之中，化为一道黑影，从门缝低下钻了出去。
　　少女在影子离开之后，没有立刻睡下，而是走到窗前，看着窗外的明月，自言自语道：“雪星语……变异武魂星辉之冕……居然在第一魂技时就能克制我吗……看来这世上最少不了的，就是天骄。就算是我千仞雪，也不能太过骄傲。”
　　在她的背后的影子上，两对翅膀伸展开来，宛如天使降临。
　　如果有人看到这一幕，恐怕就能猜出眼前的少女的身份，她正是武魂殿前代教皇之女，千仞雪，她身上的天使武魂，便是最好的证据。
　　作为生而神圣的天使一族，千仞雪无疑是非常骄傲的，她现在不但已经到了魂宗级别，身上还穿上了五块天使神装。
　　天使神装，便是武魂殿内【六块传承千年的魂骨。这六块魂骨只有拥有六翼天使武魂的魂师才能使用。每一块魂骨都是九万九千九百九十九年。只差一线才是十万年级别。除非有人能够同时使用这六块魂骨。才能将它们同时激发到十万年级别。从而成为神一般的存在。因此，这六块魂骨被称之为天使神装。】上代的教皇即使到了封号斗罗，身上的神装也不过一两块而已，这么一比较，千仞雪，真的可以成为绝世天才。
　　可以说，现在的千仞雪，对付魂王绝不是问题。
　　也因为这份骄傲，千仞雪才会冒险伪装成雪清河潜伏在天斗皇宫，她有自信，即使被发现了身份，她也能在追杀中逃脱。
　　但是，千仞雪没想到，她的骄傲会被一个六岁的孩子击碎，在被雪星语的武魂命中之后，她头一次感知到了惊恐，魂技入体之后她全身的魂力仿佛被封印了一般，动也动不了，连同长久维持的伪装也差点被破开，如果不是雪星语现在的魂力还不够高，魂技效果很快消失，恐怕她的伪装就真的失效了。
　　生平第一次，一直都是消融他人魂力的千仞雪终于知道了魂力被封印的滋味。
　　在知道了雪星语的魂技专门针对魂力的时候，千仞雪的心里更是惊讶，毕竟她家祖传的天使武魂成长到了极点之时，就会成为由纯粹的魂力构成的生物，而雪星语这一魂技，不正好是克制她的吗？如果按照常理，提早把她杀了才是正常的手段。
　　但是……
　　千仞雪低声笑了笑，她自言自语道：“修炼一途，本就是逆水行舟，不进则退。如果我这一生没有一个对手，举世无敌，那不就太过寂寞了吗？因为有了磨刀石，锋刃才会更加得锋利，而雪星语，就是我所挑选的磨刀石。”
　　“但是，只希望她的成长能满足我的期待，不然，她只能成为我的垫脚石。”
　　千仞雪的目光，放在那九天之上的神位。而这通天之路上，她的脚下，踩着的是累累的白骨。她在选择自己中意的磨刀石，只希望在她的剑出鞘的那一刻，这个世界上，仍有勇士敢迎着她的剑锋发出挑战。
　　她将用天骄的鲜血，铺垫她的成神之路。
　　作者有话要说：　　又认真看了一遍原文，真的受不了后期降智的千仞雪了，连成神的最后一关也是靠的意|淫唐三才成功的，我真的……【哔——】你对得起你潜伏二十年的间谍生涯吗？你对得起连宁风致都骗过了的智商吗？你对得起你最开始的枭雄心性吗？当年还是太纯洁，完全没留意这一段是怎么回事。现在看了，尴尬的我脚趾抓地抓出三室一厅，
　　千仞雪这一段降智简直降的太严重了，我忍不了了，干脆给千仞雪换一个最重要的人，这里就让小语成为她的生平大敌，顶替唐三的位置。不过，千仞雪绝不会爱上小语的，她只是把小语当成一个还没成长起来的对手，希望她能帮助她成长。
　　原著中千仞雪的天使武魂好像没仔细写，我这里就当成最后变成纯元素生物了。
　　……
　　大纲又变了，默默滚去该文案……不知道等完结的时候这个文案和原版的能差多少，没写完大纲的孩子暴风哭泣。
　　……

10 | 上学
　　几周后，天斗皇室学院。
　　天斗皇室学院位于天斗城外，占地面积极广，校园内甚至带有一座不小的山峰和一面宽大的湖泊，星语和一个老者两个人穿着轻便的衣服，走在学院的登山石阶上。【登山的石阶是用汉白玉雕琢而成，每一块石阶上都有不同的魂兽图案，工艺精湛。朝霞在石阶上留下参差婆娑的淡红色树影，更增添了几分宁静和别致。
　　呼吸着新鲜的空气，众人仿佛走进了一个植物的世界。】
　　星语好奇地看着四周，就像是一个普通的女孩一样一蹦一跳地走着。
　　在她身后，老者笑盈盈地看着她，慢悠悠地走在她身后。【此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱。花白的头发整齐的梳理在脑后。中等身材，身体略微发福，相貌堂堂。】
　　【天斗皇室学院的主校园区在半山腰，拟态区分布在山上、山下各处，湖边也有。
　　因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职。由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，说的就是它了。
　　学院大小事务都由教委会来决定，一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。
　　天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位地位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。一些重要决定，教委会也需要向上请示。
　　目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。天斗级教师足有八位之多。在整个天斗帝国都是极为少见的。
　　天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。】
　　现在，星语就是要去天斗皇家学院的教委会处露个面。
　　在即将到达教委会所在的主校区时，星语活跃的脚步慢了些许，她走到了老者的身边，拉住了老者的手，有点紧张地问：“小叔，教委会的老爷爷们会不会很凶？”
　　眼前的老者便是当今皇帝的亲弟弟雪星亲王，天斗皇家学院现在正隶属于他管辖。星语要到天斗皇家学院上学，雪夜大帝和星卉皇后都抽不出来身，自然就拜托雪星亲王带星语去上学登记了。
　　雪星亲王笑呵呵地安慰星语：“放心吧小语，三位教委都是和蔼的人，你的天赋很高，他们不会难为你的。”
　　星语的眼睛亮晶晶的：“他们都是魂斗罗？魂斗罗很厉害吗？”
　　雪星亲王 ：“还算可以。但并不是非常厉害。”雪星亲王说的没错，魂斗罗和封号斗罗之间差的不是一点半点，但是从他这个连魂师都不是人口中说出来，总让人听着倨傲。
　　星语轻轻地瞥了雪星亲王一眼，没有说话。
　　等走到了教委会的门前，正好看见三位老者正站在门口等候着。
　　【三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。】
　　三名老者中央的老人看见两人到来，哈哈一笑，大踏步的迎了上来：“亲王大人早，这位就是六殿下吧。”
　　雪星亲王微微昂首：“梦神机首席好。”说着，他低头为星语介绍。【“这位是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。”】
　　【梦神机身材中等，很瘦，看上去全身也没有几两肉，说话的时候，声音有些奸细，却并不难听。给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，人虽然瘦，但精神却异常矍铄，满面红光。】
　　星语行礼问好：“梦前辈好。”
　　雪星亲王指向【梦神机左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
　　白宝山的体型和梦神机正好相反，身材不高却极胖。标准的身高四尺。腰围也是四尺那种。 脸上始终带着温和地笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听雪星亲王介绍到自己，朝着星语微笑着点了点头。】
　　星语同样问好。
　　雪星亲王【指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
　　智林在这三位教委会高层中。外表看上去是最正常的一个，相貌也很普通，只有双目开阖间偶尔流露出的明亮眸光才会给人几分特殊的感觉。】
　　雪星亲王对着三位教委点头：“小语就拜托三位了，还请三位费心。”
　　梦神机点头：“放心吧，亲王大人，六殿下的寝室已经被安排好了，我们这就带她去，您慢走。”
　　雪星亲王点点头，转身离开了。
　　看上去最和蔼的白宝山对星语说：“六殿下，在去寝室之前，先跟我们进来一趟好吗？”
　　星语点了点头，格外乖巧。
　　【教委会并没有想象中的奢华。正相反，在这三位魂斗罗办公和居住的地方。内部非常简约。
　　只有必要的摆设和一些简单的绿色植物点缀而已。
　　众人分宾主落座。三位教委就走在星语的身边。
　　梦神机让仆人端上茶水、点心】之后，笑着对星语说：“不用紧张，我们只是想问你一些问题，好决定把六殿下你放在哪个班。”
　　星语：“梦前辈您不用对我用敬称了，我既然来学院上学，就是以一个魂师的身份而不是公主的身份来的。您作为前辈，直接叫我的名字就可以了。”
　　听到这话，三位教委稍微松了一口气，在接到通知的时候他们就做好了迎接又一个混世魔王的准备了，不过看起来，这个六岁的小孩子还是足够乖巧又省心的。
　　梦神机：“既然如此，那我就直接叫你星语吧，星语你也可以直接叫我们教委。”
　　之后，梦神机问了星语一些基础的魂师知识。星语虽然在皇宫里耳濡目染了不少，但是没有系统学习过，所以回答的有些零碎。
　　在星语回答往问题之后，梦神机先对星语解释：“【天斗皇家学院的学员一共分为三个层次，刚入学的学员和实力不足二十五级的为一层，名曰天微级，二十五级到三十级之间的又是一层天至级，三十级以上，则进入最高的天斗级。
　　教师的分级和学员是一样的，只不过要求更高。魂力达到四十级是天斗皇家学院，也是普遍高级魂师学院教师的准入门槛。在天斗学院，四十级以上，五十级一下的教师，就是天微级教师。五十级到六十级之间，就是天至级教师，超过六十级，则是天斗级教师。】”
　　“星语你这个水平，大概要到天微级。”
　　星语点了点头：“我明白了，谢谢三位教委。”
　　梦神机笑了笑：“既然你没有意见，那我就让仆人带你去寝室吧。希望你能在学院你好好学习，争取取得好成绩。”
　　星语点了点头，被仆人领着出了门。
　　等星语走后，梦神机问其他两人：“你们觉得这个孩子怎么样？”
　　白宝山摸着胡子点头：“不错不错，不愧是皇室子弟，跟那些贵族就是不一样，这样文静又乖巧的孩子，我们多久没看过了？”和学院里的一些贵族子弟相比，星语真的可以说是乖巧了。
　　“就是这雪星语的年龄小了一点，让她去天微级上学，真的不会有事吗？”智林又有点担忧。
　　天斗皇家学院的学生虽然多是贵族子弟，但是大多都是十岁以上的孩子了，雪星语才六岁，总会让人担心她会不会受欺负。
　　梦神机摇头：“不比担心，那些贵族子弟至少足够精明，知道什么人能得罪什么人不能得罪。星语年龄虽小，但是身份高贵，修为也不差，不会出什么事的。”
　　……
　　另一边，星语在仆人的带领下，走到了山顶的一处寝室。
　　【寝室是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座堡垒，外围的院墙高达五米，通体为明，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。
　　这里都已经收拾的干干净净，而且每人一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件几乎能比得上皇宫。】
　　除了标配外，星语的寝室还带着一间露天的小院，小院被打扫的干干净净，一棵挺拔的大树耸立在院内，还有一个小亭子，上面还铺着玉质的坐垫。
　　星语在自己的寝室内转了一圈，着重看了看小亭子，又看了看天色，现在正值正午，太阳高悬与空中。星语现在正处于山顶，正好迎着太阳。星语若有所思地指着小亭子对仆人说：“那是拟态修炼地？”
　　仆人点头：“是的，这就是属于您的拟态修炼地。”
　　星语不由得咂舌，这可真是大手笔！
　　天斗皇家学院之所以是天斗第一学院，【就是因为这里作为天斗帝国皇室创办的高级魂师学院，各方面设备都是最为优秀的，而对于魂师修炼来说，外在的设施虽然不是决定性的，但却有着不容忽视的辅助作用。
　　其中，作用最大的，就是各属性魂师拟态修炼地。所谓拟态修炼地，指的就是让魂师能够在最适合自己的环境中修炼自己的武魂，这样做虽然不能说事倍功半，但却能够起到相当好的辅助作用。
　　譬如，在森林或者是植物众多的地方，就适合蓝银草这种植物系武魂修炼，而在餐厅厨房的氛围，就适合食物系武魂。而兽魂师则根据自己的武魂不同，与类似的动物在一起，修炼起来也将有所辅助。具体的辅助效果，和魂师本身的武魂密切相关。总体来说，武魂自身越强，潜力越大，在拟态环境下修炼得到的好处就会越多。
　　天斗皇家学院之所以占地面积广，并且在天斗城外建设，其中一个很重要的原因，就是因为拟态修炼地的建设。作为一个综合魂师高级学院，各种拟态修炼地需要全方位进行建设。像植物系魂师和食物系魂师还好说。但各种各样的兽魂师拟态修炼地可不是那么容易修建的。总不能给每一种兽魂师都修建一个拟态修炼地。尽管如此，在经过归类划分之后，在天斗皇家学院内，还是有着近百个各种各样的拟态修炼地，用天斗皇家学院招生时的广告来说，总有一处适合你。】
　　而星语的武魂星辉之冕，虽然是变异武魂，但是真的算起来，也能和星空扯上关系，因此，把星语安置在这里无比正确，正好拟态修炼地和寝室结合起来了。
　　星语转了一圈，确定没什么遗忘的了，就对着仆人笑笑：“可以了，我没什么需要的了。”
　　等仆人离开后，星语蹦到了柔软的大床上，默默放松身体，闭上了眼。
　　也不知道小悦姐姐怎么样了……星语想，她们两个的修为还是太低了，离得远了，灵魂锁链就用不了了，冷悦早在前几天就失去了联系。算算时间，冷悦恐怕也快到了那个史莱克学院。
　　不知道……小悦姐姐能不能进入哪个学院。
　　……
　　冷悦现在情况不是很好。
　　冷悦现在有点怀疑人生。
　　冷悦现在正站在史莱克学院破破烂烂的大门前，怀疑自己走错了地方。
　　【村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名五十多岁的老者，令人目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，有点小可爱。那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。】
　　冷悦虽然没上过学，但是也是曾经路过初级魂师学院和中级魂师学院的大门的，就看大门，这个史莱克学院连她看过的最差的初级魂师学院也比不过。
　　冷悦不由得怀疑，她没有被骗吗？
　　就在冷悦认真思考要不要转头就走回去找星语的时候，坐在门口的老者看到了她。
　　老者的眼睛一亮，开始招生已经好几天了，该知道招生条件的都知道了，不知道的也被科普了，学院前早就没有了排队的人，好不容易来了一个，不管是来送钱的，还是来上学的，都不错。
　　老者坐直了身体，招呼：“小姑娘，你是来上学的吗？”
　　冷悦一边走过去，一边点头：“这里是史莱克学院吗？”
　　老者点头：“当然，看到了那个头像了吗？那就是史莱克的形象。【史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。】怎么样，小姑娘你是来这里上学的吗？”
　　冷悦皱眉，她怀疑地看着老者：“史莱克学院如果像表现出来的这么贫穷的话，我有些怀疑你们能不能提供给我资源。魂师的修炼虽然多是依靠自身，但是外界的资源也是能起到帮助的。可是你们这样……我会怀疑你们连魂环都没法帮我猎杀。”
　　老者也不生气，毕竟看到他们学院这副尊荣的人第一时间都会怀疑的，这是人之常情，因此，他呵呵一笑，释放出了武魂。顿时，空气好像也变得粘稠，【一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在这位普通的老者身上，围绕着身体上下律动。】
　　眼前这位不起眼甚至说有点奸猾的中年人，居然是一尊魂圣！
　　冷悦一惊，被眼前的中年人的气势震得动弹不得。
　　中年人哈哈一笑，收起了武魂，拍了拍冷悦的肩膀：“我就是史莱克学院的院长弗兰德，七十八级魂圣，小姑娘，不知道我这点魂力，够不够你的标准。”
　　冷悦的脸上浮现出几分恭敬，她对于强者一向尊敬的。
　　冷悦行礼：“抱歉之前没认出您的身份，我为我之前的言行道歉。”冷悦道歉说的很干脆。
　　弗兰德摆了摆手：“不要紧，你会怀疑也是人之常情，我早就习惯了。”他看了冷悦一眼，“你可打算进入我史莱克学院？”
　　冷悦干脆地点头：“我愿意。”毕竟正常的中级魂师学院甚至是高级魂师学院都不可能有魂圣坐镇的。
　　弗兰德突然露出一个奸猾的笑容：“我们史莱克学院也是要有考核的，来来来，先交十个金魂币的报名费。”
　　看着莫名热情的弗兰德，冷悦莫名觉得他是在贪图那十个金魂币。
　　冷悦摇摇头，把这个想法晃出脑袋，好好一个魂圣，怎么可能连十个金魂币都缺呢？
　　冷悦把自己的报名费交了，之后先是被弗兰德捏了捏手，确定了冷悦的年龄没过十三岁，之后，她放出了自己的魂环，两个明黄的魂环浮现在她的背后。
　　弗兰德连连点头：“不错，你第一关过了。对了，来测测你现在的魂力，超过二十五级的话你就可以跳过二、三关，直接到第四关了。”一边说着，他一边递出来一块儿白色水晶。
　　【测试水晶根据等级不同，颜色也不同，这种白色水晶正是做三十级以下魂力测试的，如果魂力超过三十级，那么就会直接将水晶撑爆。】
　　冷悦也不含糊，接过水晶就开始往里面输入灵力。
　　冷悦手中的水晶发出了夺目的光芒，宛若一个小太阳，出现在她的手中。
　　弗兰德的眼镜都差点掉下来，他一把抓下眼镜，上上下下地好好看了看冷悦手中的水晶，才真的确定，眼前这个不到十三岁的小姑娘，已经到了三十级。
　　弗兰德的心脏有点不舒服了，虽然史莱克学院的信条是“只收怪物，不收普通人。”但是这样的怪物，史莱克学院这么多年以来一个都没出现过，突然蹦出来一个，他需要缓缓。
　　冷悦放下了水晶：“我现在已经到了三十级，但是因为实力问题无法获得第三魂环，请问，我可以入校了吗？”
　　弗兰德连忙说：“可以了可以了，你就是我们学院需要的‘怪物’！”别跟他说第四关还没过这件事，这么天才的学生就算是个格斗废柴，他也能把她□□成天才！
　　弗兰德揽住了冷悦的肩膀：“来来来，你现在就是我们学院唯一的学生，我给你介绍介绍你未来生活的环境。”
　　此时的弗兰德，还不知道他到底收了一个多么逆天的“怪物”。
　　作者有话要说：　　写了快六千字，虽然有一半是原文，也累的要命，躺下jpg
　　反思了上一本的缺陷，这次打算多给冷悦一点戏份，只希望她之后不会又神秘掉线吧。
　　……
　　感谢在2021-02-02 21:40:58~2021-02-03 21:06:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钉钉打卡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11 | 薨
　　星语就这么在天斗皇家学院中住了下来。每天清晨，她在小鸟的叫声中起床，看看一望无际的碧蓝天空。之后去主校区上课，再在夕阳西垂的时候一边看着晚霞，一边踩着台阶回寝。到了傍晚，星语坐在星空之下，闭着眼睛修炼。
　　每天呼吸的是大自然的气息，每晚看着的是广阔的星空，星语只感觉整个人都轻松了不少。
　　结果，这样平静又美好的日子只过了不到几周，就被一个从皇宫传来的消息炸了粉碎，露出了藏在镜子下的暗流。
　　……
　　“咔嚓！”星语拿在手上的杯子砸了个粉碎，但是她现在顾不上这个精美的杯子了。星语抓住她面前的雪清河的手臂，嘴唇颤抖：“大哥，你……你说什么？”
　　雪清河的脸上满是凝重的表情，他低低地重复了一遍：“小语，母后突然病重，据医生说要不好了，你还是……回去看看她吧。”
　　星语浑身颤抖：“怎么会？我离开的时候母后明明好好的呀！”
　　雪清河苦笑：“天有不测风云，人有旦夕祸福。母后这次的病很奇怪，医生怀疑跟她的变异武魂有关。不管如何，小语还是回去一趟吧。”
　　星语就像是一个慌了手脚的普通女孩，连连点头：“对……是要回去……”
　　雪清河带着星语坐上了马车，星语坐在马车窗边，眼睛看着皇宫的位置，不知在想什么。
　　……
　　等到了皇宫，不用雪清河带，星语一下车就飞快地冲了出去，雪清河拉都没拉住。
　　“哒哒哒哒——”星语在皇宫内奔跑着，直接冲到了星卉皇后的寝宫。
　　到了寝宫，就发现皇后寝宫内的气氛非常的凝重，所有人都是来去匆匆且尽量轻手轻脚的不发出声音，每个人的脸上都带着不变的凝重之情。
　　寝宫内的侍从认识星语，见她来了，侍从微微躬身，给她让出通道来，星语带着急促的心跳，慢慢用手推开了寝宫的大门。
　　进了寝宫，第一眼看见的是一个黑衣男子坐在星卉皇后的床前，七个魂环在他的身后不断浮动着，其中，第二个魂环正光芒大亮，表明他在不断使用着魂技。在他的手上，盛开着一朵海棠花，不时有一片花瓣从海棠花上飘落下来，落在昏迷的星卉皇后身上。
　　星语在看到黑衣男子的时候，脸色更难看了一些，原因无他，她没想到这个男人居然也在，而星卉皇后依旧没有醒来。
　　九心海棠，叶渐渐，天斗皇室供奉之一。作为一个魂圣，叶渐渐之所以会被皇室供奉，靠的就是他的武魂九心海棠。
　　【九心海棠不论有多少个魂环，魂技却永远只有一个。但即使如此，它依旧被七宝琉璃宗的宗主宁风致评价为武魂中的奇迹，正是因为它的作用。范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。】
　　而皇室供奉九心海棠的目的显而易见，就是为了保证自己的生命安全，没想到，即使叶渐渐出手，星卉皇后还是没有完全治愈。
　　星语轻手轻脚地走到了床边，踮起脚看向躺在床上的星卉皇后，只是几周不见，她就像变了一个人似的，憔悴的星语差点没认出来。
　　星语低着头，双手紧紧揪住了床单，全身轻轻发抖。
　　“小语……”一只小手轻轻覆上了星语的头顶，慢慢摩擦着。
　　星语抬起头，眼圈还有点红。看见了自己面前站着一个八岁的男孩，栗发黑瞳，五官和星卉皇后有七八分像。
　　“四哥……”星语的声音低低的。
　　眼前的男孩是天斗四皇子雪宏，比星语大了两岁，也是星卉皇后六个孩子中除星语外唯一继承她的栗发的孩子，相比于其他几人，星语还是更亲近他。
　　雪宏叹气，又摸了摸星语的头顶：“别哭了，母后平常最疼你了，要是醒来看见你哭了，她肯定也会难过的。”
　　星语吸了吸鼻子：“母后到底怎么了？怎么叶先生出手也没醒过来。”
　　雪宏看了一眼还在专心治疗的叶渐渐，把星语拉出了寝宫。
　　到了寝宫外，雪宏才对星语说：“我也不知道母后是怎么回事，也就在几天前吧，母后突然生病了，本来只是体温有点高，大家都没怎么当回事。结果当晚母后就突然发起高烧，整个人都昏迷不醒，一直到现在还没有醒过来。”
　　“在母后昏迷之后叶先生就出手了，但是他也就能把母后的体温控制在常温中，一直唤不醒母后。这几天都是侍从硬撬开母后的嘴灌了点流食进去，但是也不能持久……”
　　雪宏说着，自己的神情也低落了下来。
　　星语惶惶地问：“没找到病因吗？母后就只是昏迷？”
　　雪宏摇头：“没有，皇宫内的医生都来看过了，但是没什么用，都找不到病因，只发现母后的生命力在不断流失，虽然有叶先生在不断地补充母后的生命力，但是叶先生的魂力也是有极限的。叶先生这几天都没合眼，就在母后床边不断地释放魂技，为了节省都只放第二魂技了。”
　　“叶先生说母后现在的身体就像是一个漏水的水桶，虽然有他在往里添水，但是桶底的漏洞越来越大，早晚有一天他的速度会赶不上漏水的速度，到时候……”
　　星语只感到一阵眩晕，她晃了晃，差点跌倒。
　　雪宏连忙拉住星语，自责：“小语你没事吧？怪我，不应该和你说这么多的。”
　　“我没事。”星语抓住了雪宏的手臂，站直了，她闭了闭眼又重新睁开，眼中划过一丝冷光，“四哥，大哥跟我说母后的症状和她的变异武魂有关，这是不是真的？”
　　“……”雪宏沉默了几秒，还是摇头，“还不确定有没有关系，这只是一个假说。毕竟母后的吃穿都是经过严格检查的，连供奉的那位毒斗罗都过来看了一遍，没检查出有毒素的。而母后唯一和大家都不同的，只有她的武魂了……”
　　“武魂……吗。”星语轻声自言自语道，眼中闪烁着思索的目光。
　　雪宏又安慰似的摸了摸星语的头：“放心吧，母后吉人天相，不会有事的。你在这里待着也帮不上忙，不如先会你自己的寝宫吧，你的寝宫还保持着你原来的样子。”
　　星语摇头：“不了，母后还生死未卜，我怎么放心的下？还是让我也待在这里守夜吧。反正皇宫内又不缺被子。”
　　雪宏见星语坚持，也不好再劝，只好又拉着星语回了寝室，就趴在星卉皇后的床边，看着星卉皇后。
　　这一待，就从天亮待到了掌灯时分。
　　等到了夜晚，星语已经抵不住身体本能，小脑袋一点一点了。就在这个时候，寝宫外突然传来了一声尖叫声，生生惊跑了星语的瞌睡虫。
　　尖叫声即使有墙壁的阻隔，依旧在寂静的皇宫内传的很远，大半个皇宫都内惊动了。
　　星语和雪宏对视一眼，眼中满是茫然：怎么了？
　　就在星语和雪宏奇怪的时候，在尖叫声出现后不久，寝宫外突然出现了急促的脚步声，而且越来越近。
　　正在治疗的叶渐渐皱了皱眉，很不满有人打搅，但是在门猛地推开的时候，依旧转头看去：“怎么了？”
　　冒冒失失地推开宫门的，是一个普通的侍从，他惶惶不安地说：“叶供奉，请您快去看看！二皇子他、他突然不行了！”
　　“什么？”叶渐渐的脸色一变，二皇子他也是知道的，在朝廷上多有赞美，雪夜大帝前两天都快决定立他为太子了，怎么突然就不行了？
　　叶渐渐不由得觉得棘手起来，现在星卉皇后可以说全靠着自己掉着命，要是自己撒手不管，恐怕她逃不了香消玉殒的命运。可二皇子又是雪夜大帝属意的继承人，要是他有事，他也讨不了好，叶渐渐只感到非常棘手。
　　在侍从突然出现的时候，星语本来也是寻声看去的，但是很快，她突然若有所感地低头，正好看见星卉皇后的手指轻轻动了动。
　　“母后？”星语一惊，下意识握住了星卉皇后冰冷的手指，她没有注意到，她的左手掌心亮了一下。
　　奇迹发生了，这个时候，星卉皇后居然抖了抖眼睑，睁开了眼。
　　“母后！”星语和雪宏都注意到了星卉皇后的醒来，他们一同惊呼。
　　叶渐渐听到两个小孩的惊呼，下意识低头，就对上了星卉皇后迷茫的眼睛。
　　“叶先生……？”
　　叶渐渐见星卉皇后醒了，虽然心里快被迷茫塞满了，但是还是松了一口气，他语速飞快地把二皇子的事说了，希望星卉皇后能给个准话。
　　星卉皇后听完，苍白的脸色涌现出一抹红晕，仿佛有强大的生命力从她的身体内涌出。
　　“去……去救他，救我的孩子……”星卉皇后的声音虽然虚弱，但眼中流出的光却异常坚定。
　　叶渐渐点了点头，收了武魂，转身跟着侍从走了。星卉皇后的眼睛一直看着叶渐渐离开，才露出了一点笑意。
　　“母后……”星语的声音颤抖，她能感知到，没有了叶渐渐在旁救治，星卉皇后的生命力就像是开闸的洪水，飞快地从她的身体中流失，现在的她，不过是回光返照而已。
　　星卉皇后勉强转过头：“小语……”她的眼中涌现出非常复杂的情绪，好像有千言万语用到嘴边，却不知从何说起。
　　最后星辉皇后只是勉强开口，声音低得几乎听不清：“是……武魂……殿……”，
　　这低低的一句话，便是星卉皇后最后的遗言。说罢，她闭上了眼，再也没有睁开。
　　“母后！”
　　作者有话要说：　　皇后死了古时称为“薨(hōng)
　　……
　　星卉皇后死了？意不意外？这下小语对武魂殿的仇恨度要爆表了。
　　……
　　剧情开始前二十多年
　　—————
　　大师玉小刚（20左右）离开家族，在大陆上闯荡，在此期间，他与比比东相爱，但是比比东老师不同意婚事，强迫比比东，并将大师赶走。
　　……
　　剧情开始前十四年
　　——————
　　千仞雪出生*
　　……
　　剧情开始前十二年
　　——————
　　唐威（50）、唐昊（35）与阿银相遇
　　……
　　剧情开始前十年左右
　　—————
　　玉小刚（30左右）与弗兰德（30左右）与柳二龙相遇（30左右），三人结伴闯出“黄金铁三角”的名声，玉小刚与弗兰德同时爱上柳二龙，柳二龙选择玉小刚，但在结婚当晚，发现两人为堂兄妹。玉小刚出走，黄金铁三角解散。
　　推测：在铁三角解散后不久，弗兰德创立史莱克学院，柳二龙创立蓝霸学院。大师醉心于学术。
　　……
　　剧情开始前九年
　　——————
　　唐昊（38）与阿银相爱，唐威离开，唐昊在归宗途中与武魂殿人战斗，阿银身份被发现。
　　武魂殿命令昊天宗交出唐昊阿银，唐昊父亲重病之下一命呜呼。
　　唐昊与阿银在大陆上东躲西藏。
　　……
　　剧情开始前七年
　　——————
　　阿银怀孕。
　　……
　　剧情开始前六年
　　——————
　　唐三出生，唐昊到达九十级，武魂殿教皇与两名封号斗罗前来围剿。
　　阿银献祭为唐昊魂环，唐昊成为封号斗罗，与武魂殿三人大战三天三夜后重伤教皇与一名封号斗罗、打死另一名封号斗罗与武魂殿无数强者。
　　大战后，唐昊带走阿银所化的草籽与唐三，将草籽种于两人定情之地，带着唐三于不远处的圣魂村隐居。
　　武魂殿教皇回去后不久被比比东杀死，武魂殿与昊天宗彻底敌对。唐威为避免麻烦，宣布封闭宗门。
　　前代教皇去世后不久，现代教皇比比东（不满40岁）上位。
　　……
　　剧情开始前四年
　　——————
　　秦明自史莱克学院毕业
　　剧情元年（本作）：
　　————
　　千仞雪（雪清河）：14岁
　　冷悦：12岁
　　戴沫白：9岁
　　奥斯卡：8岁
　　唐三/小舞/马红俊/宁荣荣/朱竹清/星语：6岁
　　此时，千仞雪在皇宫当卧底；冷悦在史莱克上学；戴沫白和朱竹清应该还在星罗帝国没出来；奥斯卡不知道，应该也是在初级学院上学；宁荣荣在七宝琉璃宗学习；马红俊在村子里；唐三小舞在诺丁学院上学。
　　*千仞雪在原著中说过她在天斗潜伏了二十年，当时唐三二十岁，也就是说她在唐三出生那年就开始潜伏了，而按天斗二皇子死亡那年算千仞雪开始潜伏的话，千仞雪应该是比唐三大十四岁（当年雪清河十四岁）。不过为了时间线，这里就魔改成了千仞雪比唐三大八岁。也就是在前代教皇逼迫比比都几年之后才出生。
　　……

12 | 葬礼
　　天斗皇宫内。
　　星语穿着纯白色的丧袍，跪在灵堂内，在她面前，星卉皇后黑白色的照片高挂在上空，笑盈盈地看着她的孩子。黝黑的棺木中沉睡着星卉皇后的遗体，几根香烛上静静燃烧着黯淡的火苗。
　　“小语……”雪清河的声音从星语背后传来，他走到星语身后，摸了摸她的头发，声音温柔又低哑，“时间太晚了，你别熬坏了身体，去睡觉吧。”
　　“……”星语沉默了一会儿，对着棺木磕了一个头，慢慢地爬了起来，拉着雪清河的手走出了灵堂。
　　走出灵堂，被寒风一吹，星语才清醒了一点，她问：“大哥……其他人呢？”
　　雪清河的脸上露出一丝无奈：“……二弟和母后几乎同时身陨，父皇承受不住，晕了过去，三弟和五弟都到父皇面前尽孝了，四弟的身体不是很好，我已经劝他回去了。”
　　星语又回头看了一眼灵堂，对上了星卉皇后黑白照片中的笑脸，她的嘴唇抿了抿，还是转身离开了。
　　雪清河就像一个好大哥一样，拉着星语的手，把她送回了寝宫。在两人走在路上的时候，雪清河突然问：“小语，母后在离开前……有说什么吗？”
　　星语一愣，茫然地抬起头看了雪清河一眼，之后摇了摇头：“我不记得了，母后走的好突然，我根本没、没注意到……”说着说着，大概是想起了星卉皇后去世时的样子，她的声音中又带上了一点哭腔。
　　雪清河连忙抱起了星语，安慰地拍拍星语的背：“别哭别哭，是我不好，我不该提这件事，小语别难过。”他柔声安慰着星语。
　　星语抽了抽鼻子，小声嘟囔着：“我不喜欢皇宫，他们都好冷漠，我想去学院……”
　　雪清河：“好好好，等母后的葬礼结束，我就跟父皇说，让你去学院。”
　　星语：“说好了？”
　　雪清河：“说好了。”
　　星语这才安心地闭上眼，靠在了雪清河的肩上。
　　雪清河一路把星语送回了她自己的寝宫，之后就离开了。
　　等到侍从们都退了出去之后，躺在床上仿佛已经睡着了的星语才睁开眼，脸色少有的阴沉。
　　事情很明朗了，杀死大哥、二哥还有母亲的凶手就是武魂殿，也只有占尽绝大部分魂师的武魂殿才有能力神不知鬼不觉地动手。世界上的武魂千千万，说不定就有一些比较特殊的能在皇宫内来去自如，秘密搜查情报。星卉皇后毕竟是异国公主，在天斗内的力量不够强，恐怕是哪个环节漏了马脚，被雪清河发现了，因此惹来了杀身之祸。
　　星语翻了一个身，把自己脸埋在枕头里，露在外面的手揪住了被单。
　　大哥、二哥还有星卉皇后，这三条血淋淋的生命就这么逝去了，也不知是不是被血脉影响了，星语生平第一次这么仇恨一个组织。她在心里暗暗发誓，迟早有一天，她会让武魂殿付出代价！
　　星语缓了一会儿，慢慢把激荡的情绪平复下来，可以冷静地思考了。她在心里思索：既然武魂殿选择是替换大皇子而不是逐个暗杀，就说明武魂殿不打算直接与天斗帝国开战。最可能的是，在冒牌雪清河成年之后、雪夜大帝老迈之后将“雪清河”扶持上皇位。
　　【如果雪清河顺利获得天斗帝国皇位后。那么，接下来武魂殿要做的，必然是辅助雪清河统一整个天斗帝国境内，将那几个公国和王国收编。统一整个帝国之后，在武魂殿的支持下，只需要一个莫须有的理由，就可以向星罗帝国发动统一之战了。
　　到时，既可以说是天斗帝国统一了大陆，也同样可以说是武魂殿统一了大陆。果然是好计策啊！】
　　不过……短时间之内，雪夜大帝和天斗皇室的人暂时是安全的，毕竟【天斗帝国的皇室的权力太分散了。】雪清河现在年龄太小，【就算他成了帝王，想有大作为也不容易。】所以在雪夜大帝老迈前，皇室众人都是安全的。
　　星语在心里默默计算，三哥四哥都醉心于修炼，对皇位没什么想法，雪崩比较骄横，明眼人都能看出来他不适合皇位，也不会有人支持，她还年幼，还准备常年离宫，也没什么威胁……
　　这样想了一圈，星语松了一口气，皇室之内没有能对“雪清河”的继位计划产生威胁的，至少他们都暂时安全了。毕竟要是所有的皇子皇女都死光了，只剩下一个大皇子，不应该更违和吗？
　　虽然星语很想立刻去找武魂殿报仇，但是武魂殿作为一个能和两大帝国分庭抗争的千年大组织，力量绝没有摆在明面上的那么简单，单是是封号斗罗恐怕就不知道有多少，她现在已经娇娇弱弱的一环小魂师，说不点连那个间谍都打不过，还是别去送了，先潜伏下来专心提升实力吧。
　　星语翻了一个身，轻轻抿了抿嘴唇，她现在的当务之急就是快点成长起来，这样不管是保护自己还是保护亲人都有足够的力量了，而现在还弱小的她唯一能做的，也就只有保护好自己了。
　　星语叹了口气，翻个身睡着了。
　　……
　　星卉皇后的灵堂外。雪清河背着手站在外面，现在正值深夜，灵堂内空无一人，只有微风在徐徐吹过。
　　“少主，雪宏和雪星语都没有异动。但是我们不清楚星卉皇后生前有没有对他们说什么，需不需要我们……”影子出现在他背后，对千仞雪说。
　　千仞雪没有说话，而是怔怔地看着灵堂上星卉皇后的照片，轻声地自言自语：“她很爱自己的孩子，就算是知道自己要死了，依旧想要保护他们……”
　　影子见千仞雪没有反应，不由得焦急：“少主……”
　　“……”千仞雪沉默了一瞬，突然转身，“不、不要对他们出手。”
　　影子一愣：“为什么？”
　　千仞雪冷冷地看了他一眼：“我的决定不需要你来质疑，如果不想听从我的命令，那你可以直接滚回总殿去！”
　　影子激灵灵打了个寒战连忙跪下：“属下绝没有质疑少主的意思。”要是被退回去，那千道流的手段可不是吃素的。
　　千仞雪冷冷道：“还不快滚？”
　　影子立刻退走了。
　　待影子走好，千仞雪又看了星卉皇后的照片半响，才幽幽地叹了口气：“我生而无父无母，你是我第一个叫母亲的存在，虽然你我立场对立，无法共存，但是在你仙逝之后，我也愿意庇护你的子女几分，也算，对得起你给我的那几日母爱。”
　　星卉皇后是一个很好的母亲，在没发现千仞雪身份之前，她给了千仞雪从来没有在比比东身上体会到的母爱。因为这份来之不易的母爱，千仞雪也愿意在她重要的人没有威胁到她的时候，高抬贵手放他们一马，反正影响不了大事。
　　千仞雪又站在灵堂外看了半响，才转身离开。
　　……
　　待星卉皇后的葬礼结束后，星语就打算继续去天斗皇家学院上学了，但是她没想到，在离开的时候，她的身后居然多了一个小尾巴。
　　“四哥，你也要跟我去上学？”星语有些惊讶地看着跟在她身后的雪宏。
　　雪宏点了点头：“我也到了该外出求学的年龄了，正好跟你一起去嘛。”
　　星语沉默了一会儿，才拉住了雪宏的手：“那，你也努力啊。”
　　雪宏笑了笑，摸摸星语的头：“当然，我作为哥哥，当然要保护好你。”
　　星语露出了一个淡淡的笑容，走上了马车。
　　坐在窗边，星语看着远去的天斗皇宫，在心里默默发誓，总有一天，她会为母后报仇的！
　　……
　　三年之后。
　　史莱克学院的校长室。
　　说是校长室，其实就是一个大一点的房间，专门给了弗兰德。现在，弗兰德和冷悦各坐一边，面对面对视。冷悦的脸上一如既然的缺少表情，弗兰德的脸上却露出了一点头疼的神色。
　　冷悦这次来，只为了一件事：毕业。
　　是的，在短短的三年内，冷悦就成功从三十级飙到了四十级，快得让史莱克学院一众见惯了天才鬼才的老师们都开始怀疑人生。就在几天前，冷悦成功在老师们的帮助下猎杀了一头接近万年的魂兽，成功获得第四魂环，成为了一名魂宗，就算是按照史莱克学院严苛的毕业标准，她也是可以毕业了。这不，在几天的收拾东西之后，冷悦这就来找院长弗兰德辞行了。
　　教出了这么优秀的学生，弗兰德在骄傲之余也不免有些头疼。头疼什么呢？就是头疼冷悦之后的安排。
　　冷悦的升级速度实在是太快了，看上去就像是吃饭喝水一样简单，弗兰德也是周游大陆，看遍了天才人物的人，但是还没有见过有谁想冷悦一眼升级升的这么轻松。弗兰德不由得担心，要是就这么把冷悦放出去了，万一被哪个邪恶组织发现了，会不会把冷悦抓回去做研究？
　　虽然斗罗大陆上百分之九十九的人都醉心于学习，但总有那百分之一的人是想走歪门邪道的，而平民魂师之所以难出头，除了魂环获取困难外，也有背景不够，容易被下黑手的问题在。不然大陆上也不会有什么快速升级的方法了。
　　弗兰德很担心冷悦，十五岁的她在五十岁的他眼里还是个孩子，平常的学生毕业时基本都到了十八、十九岁，心智也成年了，就算是把人放出去也不担心。但是冷悦不一样，十五岁的她可以说是把史莱克学院的毕业记录刷新到了一个前所未有的高度，这样一个天才少女放出去，真的不会出事吗？
　　但是弗兰德也知道，这个年龄的孩子都很叛逆，没有经历过社会的毒打，全身上下都带着一股蛮劲，天不怕地不怕。要是说外面危险不能出去，她多半不会听的，所以，弗兰德就在纠结，怎么劝冷悦留下呢？让她在史莱克学院里当老师行不行？
　　作者有话要说：　　小语现在的问题就是年龄太小，六岁的小孩什么也做不到，这要是比喻的话，大概就是六岁的唐三跳剧情跳到了天斗宫变那个时候，根本没有还手之力，只能赌对手理智在线不会动手。
　　不过千仞雪看轻了星语，觉得她不会对大局有什么影响，所以就没动她。
　　……
　　下一章大概有一个七怪要出来了，大家猜猜是谁？
　　……

13 | 大猫
　　冷悦静静地看着弗兰德，虽然弗兰德没有说话，但是她还是猜到了弗兰德的顾虑，冷悦思索了一会儿，下定了决心。
　　“老师，您是在担心我未来的安危吗？”冷悦突然开口。在史莱克学院学习的这些年，她已经拜了弗兰德为师。
　　弗兰德一愣，还是点了点头：“你现在这个魂力，说高不高，说低不低，但是你现在年龄太小，就这样吧把你放出去，我总会担心你会吃亏。”虽然魂师这一职业一生不吃亏是不可能的，但是冷悦毕竟是他最小的弟子，他这个做老师的不免会更加操心。
　　冷悦笑了笑，她从自己的储物手镯里取出了一块儿令牌，放在桌子上推给弗兰德：“老师，其实我的未来早在我来史莱克学院之前就已经定好了的。”您不必担忧我。
　　弗兰德接过令牌，注意到令牌上特殊的能量气流，他一皱眉，这种手法似乎是皇室专用的……
　　冷悦接下来的话也确认了弗兰德的猜想：“老师，在十二岁的时候我就确定要做天斗皇室六公主雪星语的守护骑士，这块儿令牌就是她当年给我的。”
　　弗兰德的眉头皱得更紧了，十二岁？这么小的孩子能知道什么？悦儿不会被哄骗了吧？
　　冷悦一看就知道弗兰德在想什么，她无奈说：“不是您想的那样，小语当年才六岁，我在一次意外中救了她，在那场意外里，我发现我和她之间居然存在着武魂融合技，因此，我才会答应做她的守护骑士。”
　　弗兰德惊讶地挑了挑眉：“你和她有武魂融合技？”
　　冷悦肯定地点了点头。
　　弗兰德无奈扶额：“这样的话，我好像没什么资格阻止你离开了。不过，小悦，你为什么选择来史莱克学院而不是天斗皇家学院上学呢？”
　　冷悦微微一笑：“因为我知道只有在这里，我才能得到最好的教育。”
　　……
　　几天之后。星斗大森林某一边缘小城。
　　【星斗大森林位于巴拉克王国东南方。有很小的一部份与巴拉克王国接壤。而索托城本身也在巴拉克王国东南。距离星斗大森林并不远。只有不到五百公里。
　　所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环地最佳选择。】冷悦也不是第一次来这里了。
　　看着小城热热闹闹的景象，冷悦露出一个浅浅的笑容。就在几天之前，她成功地说服了弗兰德，得到了自己人生中第一个毕业证。但之后，她并没有想弗兰德想的那样，回到星语身边，而是埋名隐姓地来到了这一座无名小城，为进入星斗大森林做准备。
　　是的，冷悦打算独自一人进星斗大森林转一圈，原因很简单，她觉得自己现在还是太弱小了，单是当年追杀星语的人里面就有一个魂斗罗，而针对星语的组织真身说不定有多庞大呢，她拿什么去跟人家硬拼？头吗？在没到封号斗罗前，冷悦是打心底不想去找星语的。就算回去了，她又拿什么保护星语呢？
　　而星斗大森林是冷悦能找到最好的以战养战的地方了，况且上次来星斗大森林，冷悦总有一种玄而又玄的感觉，仿佛在森林深处有什么在呼唤着她一样，正好趁着这一次，冷悦想顺便找一找。
　　冷悦先是在镇上的酒店订了个房间，打算做好长期待在森林里的。在准备交房钱的时候，冷悦突然想起来最近就是武魂殿发放补贴的时候了，【武魂殿给的补贴，都是由帝国拨款，由武魂殿代发的。补贴只给到魂尊级别。每个月领取一百个金币。而超过魂尊级别后，不但补贴没有增加，而且，还会消失。也就是说，包括魂宗在内，魂宗以上的魂师，是无法从武魂殿领取任何补贴的。每个月到武魂殿去领取补贴的时候，都会有魂力的测试。那就是在确定魂师魂力是否超过了四十级，一旦超过四十级，补贴将立刻停止发放。】
　　冷悦领魂师补助也很多年了，星语的公主手令牵扯太广，如果不是特殊情况，冷悦是不打算用的，而魂师补助，就是她这样的人最好的收入来源。
　　不过她现在已经是魂宗了，魂师补助已经没有她的份了，正好明天就是武魂殿发放补助的日子，冷悦想了想，决定明天就去武魂殿把魂师手札更新一下，把自己的补助注销了。
　　……
　　第二天，冷悦带上了一个黑铁面具，来到了小镇的武魂殿分殿。
　　作为星斗大森林周边的武魂殿分殿，这里的武魂殿业务十分繁忙，毕竟这里的魂师数量不夸张的说有外界普通小镇的十倍以上，就算魂宗以下的魂师不多，但也足够武魂殿的工作人员好一顿忙了。
　　冷悦走进武魂殿的时候，看到的就是一副熙熙攘攘的热闹景象，她的到来没有引起任何人的注意。冷悦的视线在殿内扫视了一圈，不由得感叹了一下这里魂师数量之多。然后，她走到前台，对前台说：“我是来更新魂师手札的，不知要去哪里？”
　　前台见怪不管，谁让这是星斗大森林边缘呢？十个魂师有九个是来找魂环的，等进阶了之后，不正好顺路到这边来更新一下魂师手札吗？她带着职业性的笑容对冷悦说：“就在您左手边第三个门，推开进去就是。”
　　冷悦点了点头：“多谢。”之后她走向了前台说的门，推开进入。
　　进去了之后，冷悦发现只有一个工作人员，而他面前已经有一个金发少年在等候了，冷悦于是就站在少年身后等待着。
　　【魂师手札并不是纸张或者布帛，而是一块巴掌大小的金属片。据说这种特殊金属只有武魂殿才出，很难仿冒。魂师手札选择用金属制作而成，也是为了防止破损，毕竟，这一份手札在正常情况下，是要跟着魂师一生的。
　　在巴掌大小的金属上，刻画着魂师每一次进阶的时间，一共有十行。第一行刻着注册时间和地点以及魂师的武魂。第二行则开始是进阶的时间以及魂环的级别。在魂师手札的另一面则是刻着武魂殿的第一标记，一柄长剑。这手札方面，所有魂师都是一样的，只有武魂殿的人才会多出一些变化。】
　　因为金属特质，魂师手札上的字迹如果没有特殊手法，就连封号斗罗也很难改变，于是绝大部分魂师都接受了这一张可以证明魂师身份的“身份证”。但也因为炼制手法特殊，在魂师手札上写上字迹的手续也很繁琐，冷悦懒洋洋地打了个哈欠，无聊地已经在心里列表待会要买什么了。
　　就在冷悦深感无聊的时候，她前面的金发少年终于完事了，他接过刻好字的魂师手札，起身离开，就在他转身的时候，冷悦和他有了短暂的对视。
　　在看清楚少年的相貌的时候，冷悦一愣，不是因为这个少年极其英俊的相貌——再英俊能英俊得过她父皇？——她惊讶的是这个少年生着一双奇异的双眸，左蓝右红，看上去就像是某种名贵的大猫一样。这样奇异的外貌冷悦从未见过，她的眼中不由得露出了几分好奇。
　　冷悦纯粹是那种在街上看到了好看的人，多看几眼的心态。但架不住金发少年的心情正恶劣着，就算是习惯了被别人这么看，金发少年也有点愤怒，他对着冷悦吼：“看什么看？藏头露尾的小人！”
　　冷悦在面具下挑了挑眉，也不打算解释自己戴面具是怕被发现身份，她直接越过了金发少年，走到工作人员的面前，拍下自己的魂师手札：“我是来更新的。”
　　工作人员连声说：“好好好！”他倒是没说让冷悦摘面具，毕竟戴面具也没什么，只要武魂对得上就可以了。
　　金发少年看到冷悦径直无视了自己，不由得更生气了，他干脆不走了，就站在冷悦背后想看看冷悦到底是多少级的，如果冷悦的级别跟自己差不多，他不介意在之后跟她约上一架。
　　也因为更新魂师手札不是什么秘密的事，因此即将更新的冷悦没有出声去赶他。
　　就在金发少年思考怎么约架更有气势的时候，他突然听到了工作人员的一声惊呼。怎么了？金发少年有些好奇地抬头望去，这些武魂殿的工作人员每天不知见过了多少魂师，还有什么能让他们如此失态的吗？
　　工作人员“蹭”地一下站起，连带倒了椅子都没注意，他不可思议地看了冷悦，声音发颤：“你、您是这个魂师手札的原主吗？”
　　金发少年有些惊异，魂师手札在某种程度上可是象征着魂师的尊严的，被质疑的魂师要是脾气不好点，就算是当场把这个工作人员打一顿都是没问题的。这人怎么提出这么没水准的问题？
　　工作人员话一出口，也察觉到了自己问的不对，他连连道歉：“抱歉抱歉，是我一时激动了，没有细想就问出了口，只是……魂师手札上展示的信息太惊人了，恕我必须确认一下，您能释放一下武魂吗？”
　　金发少年见工作人员这个小心翼翼，他的兴趣也全部被提起来了，他不由得走进了一点，想看看这个女人的魂师手札上到底有什么令人惊讶的事。
　　冷悦：“……必须这样吗……”她叹气，无奈地释放了武魂。
　　刹那间，室内狂风大作，无形的气压从天而降，无差别地压在了每个人的身上，就像是见到了不可抵挡的怪物一样，在场两人都无意识地簌簌发抖，身体本能地流露出恐惧之色。
　　龙威！
　　而威压的中心，冷悦依旧是那副懒懒散散地站立的样子，只有背后的四个魂环显示出她正在释放着武魂。
　　“可以了吗？”冷悦的武魂释放了一会儿，就开口询问。
　　工作人员在她开口时才从恐惧中缓过来，他连忙说：“可以了可以了。”等冷悦收起了武魂之后，他依旧是看着冷悦就有点犯怵，天地良心他可就是一个普普通通的大魂师啊！他赔笑道：“请您理解一下，毕竟十五岁的魂宗在下真的从来没有听说过，小人希望验证一下也是为了您好。”
　　说者无心，听者有意，工作人员这普通的一句话，却在那个金发少年的心里翻起来滔天巨浪。
　　十五岁的魂宗！
　　金发少年目瞪口呆地看着冷悦，眼中慢慢涌现出光亮。
　　作者有话要说：　　看了漫画才发现，人家戴沫白的邪眸指的是一个眼睛里有两个黑眼珠，不是两个眼睛瞳色不同，漫画误我！实在想象不出来双瞳人到底是什么样子的，所以这里的戴沫白用漫画中的左蓝右红的样子了，私心觉得这样的戴沫白最帅。
　　……
　　改造大猫计划正式开始，目标是把戴沫白改造成二十四孝好男友（误！这根本不可能吧！）
　　……
　　感谢在2021-02-05 21:29:38~2021-02-07 00:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：臧雅诺 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14 | 拜师收徒
　　武魂殿里人来人往，一个戴着面具的黑衣少女的离开没有引起旁人的注意，只有负责魂师手札更新的工作人员长吁短叹，感慨那个少女没有选择武魂殿。
　　黑衣少女穿梭在熙熙攘攘的人群中，整个人的身形若隐若现，她特意挑了人流密集的地方走，就是为了甩掉不知存不存在的跟踪者。
　　不知走了多久，黑衣少女突然一回头，某个跟在她身后的小家伙立刻心虚地藏了起来。黑衣少女若有所思地看着身后没有异样的人群，沉默了几秒，突然加快了脚步，很快就走到了一个偏僻的地方。
　　黑衣少女停住脚步，转身对空无一人的街道说：“别藏了，出来吧。”
　　几秒之后，就见一个眼熟的金发少年从藏身地窜了出来，对着她深深鞠躬，大声道：“前辈，请您收我为徒吧！”
　　黑衣少女挑了挑眉：“这就是你从武魂殿一路跟着我的原因？”
　　金发少年点头：“是的，还请您恕我刚才的无礼，我是真心想要拜您为师的！”
　　黑衣少女，也就是冷悦看着眼前的少年，面上不显，心里还是有点懵逼的。她才十五岁，也就是一个小小的魂宗，怎么会有人想要拜她为师呢？
　　冷悦：“你……你先起来，跟我说说你为什么要拜我为师？”
　　金发少年直起身来，恭恭敬敬地说：“前辈您好，我叫戴沐白，前几天刚过十一岁生日，现在是一名二十一级的大魂师，我在武魂殿时一不小心听到了前辈您的年龄和魂力，所以……所以……”戴沐白不太会低声下气地说话，到了最后有点吞吞吐吐的。
　　“所以想拜我为师，也达到我这样的成就？”冷悦补上了。
　　“没错！”
　　冷悦摇头：“我不会收徒的。”
　　戴沐白眼中的光黯淡了下来：“您、您能告诉我为什么吗？”
　　冷悦：“我教不了你。”说完了，冷悦转身想走。
　　戴沐白咬了咬牙，还是追了上去：“前辈？前辈！您不必谦虚，您这样年轻的魂宗整个大陆也从来没有过，您完全可以开宗立派了！您完全有能力教导我的！”
　　冷悦没有回答，只是默默地走得更快了。
　　……
　　冷悦并没有把这段小插曲放在心上，甩掉戴沐白回了旅店就睡下了。但没想到第二天一早，当冷悦神清气爽地出门的时候，就看见戴沐白从她的隔壁房间走了出去。
　　戴沐白带着闪耀的笑容：“前辈早！”他绝口不提昨天被拒绝的事。
　　冷悦警惕又茫然地看着戴沐白：“你怎么在这里？”
　　戴沐白笑笑，没有说自己找遍了全镇才找到这里，而是说：“之前唐突了前辈了，我这是来赔礼道歉的，不知前辈您接下来要去哪里，我能否有幸跟您一起去？”
　　这是要走温水煮青蛙的路线吗？冷悦挑了挑眉，直接道：“我不会收徒的，你不必浪费时间了。”
　　戴沐白摇头：“我知道，但是我真的这只是想要为我之前的唐突道歉。”
　　冷悦无奈，他都坚持自己是在道歉了，自己还有什么话说呢？她只好叹气，不去理睬戴沐白。
　　接下来的几天里，冷悦彻底看出来了，这个戴沐白完全没有放弃拜师的念头，只是看出来她态度坚决，所以打算暂时先跟在她身后，看能不能让她态度软化，再找拜师良机。
　　戴沐白也不做其他的，不过是跟在冷悦身后，她买什么他买什么，看上去打定了主意要跟到底了。冷悦也不好赶他，总不能不然他买东西吧。
　　在冷悦即将进入星斗大森林的前一天，她还是叫住了戴沐白：“你这些天也看出来了吧，我在为进入星斗大森林做准备，你确定要一直跟下去吗？”
　　戴沐白一愣：“前辈您……”
　　冷悦打断了他的话：“我奉劝你还是放弃吧，我打算深入星斗大森林，那里对于只是大魂师的你来说实在是太危险了，我自己都有可能把命丢在哪里。我看你的天赋并不算低，静下心来修炼未必不能达到我的成就，你又是何苦坚持拜师呢？”
　　冷悦这说的也是真心话，她现在还年轻，对于魂力的摸索并不充足，要是让她教人，很容易就会误人子弟，戴沐白明眼能看出来天赋不错，冷悦并不想他被自己带上了歧途，所以会这么问。
　　“……”戴沐白沉默了几秒之后，低声苦笑道：“这可能是我唯一的机会了，如果不……早一点晚一点又有什么区别呢？”他的目光坚定起来，“前辈您不必再劝，我自己的生命可以自己负责，就算我死在星斗大森林中，也绝不会责怪您。”
　　冷悦静静地看了戴沐白一会儿，见他坚持，也不多说什么，只是点点头，转身进了房间。
　　到了第二天，冷悦天还没亮就从旅店中退了房，离开了小镇。在刚进入星斗大森林的时候，冷悦就听到了一个阴魂不见的声音：“前辈！”
　　冷悦的身体一僵，慢慢回头，就见戴沐白赶了过来。
　　“前辈！”戴沐白气喘吁吁地跑到了冷悦的面前，他的眼下还有一点青黑，看上去昨晚没有睡上好觉，但是即使如此，他依旧一大早就赶了上来。
　　冷悦等戴沐白走到身前，才对着他点点头，没有说话，转身继续往森林深处走去。
　　戴沐白也没有以往的喋喋不休，安静地释放出武魂，乖乖跟在冷悦身后。
　　在进入星斗大森林之后，冷悦和戴沐白都小心了不少，而在前进中戴沐白发现，冷悦似乎没有什么明确的目标，就算是遇到了魂兽，只要对方不攻击，她也懒得去攻击对方，而是换条路继续走，戴沐白看着地图测算着冷悦前进的路线，心里生出一点猜测：她是在找什么吗？
　　不过这种事已经算得上是个人隐私，戴沐白不好去问，只好闷声跟着冷悦前进。
　　一天的时间都花在了赶路上面，等到天色渐晚，冷悦和戴沐白就停下来安营休息。
　　在戴沐白准备帐篷的时候，冷悦出了营地转了一圈，找到了他们的晚饭。回了营地，冷悦熟练地把猎物扒皮放血，上架烧烤，而戴沐白作为一个十指不沾阳春水的大少爷，只好眼巴巴地看着滋滋冒油的烤肉，默默咽下干粮。
　　冷悦在猎物上洒下了一点不知名的调料，看了戴沐白一眼，把其中一串烤肉扔给了戴沐白。
　　戴沐白一喜，连连道谢。他还以为冷悦这一天都没跟他说话是对他不耐烦了，没想到这种时候她还是记着他的，看来前辈的态度还是软化了嘛！戴沐白美滋滋地大口大口吃烤肉。只觉得拜师大计立马就能完成。
　　到了晚上，冷悦终于开口：“晚上守夜你想怎么守？”
　　戴沐白立刻说：“都听前辈的！”
　　冷悦：“那么，我守上半夜，你守下半夜。”
　　戴沐白点头。
　　安排好了守夜时间，戴沐白进了帐篷睡觉，冷悦看着天空上的星星，神色晦暗不明。
　　我到底，要不要收他为徒呢？
　　……
　　下半夜，戴沐白被冷悦叫醒了，他打着哈欠坐在帐篷前，只觉得眼皮特别重。
　　戴沐白在心里叹气，这其实还是他第一次守夜，就算他在老家再怎么不受宠，也好歹是个皇子，就算是外出狩猎魂环也轮不到他做守夜这种事，现在这样枯坐在这里，只觉得自己很快就能昏睡过去。
　　戴沐白的眼皮越来越沉，大脑的运转速度越来越慢，世界在他的眼前天旋地转，最后，戴沐白身体一斜，倒在地上睡着了。
　　在戴沐白倒地之后，过了一会儿，冷悦从帐篷里走了出来，她的衣服整洁，眼神清明，哪有半点睡意？
　　冷悦看了睡倒在地的戴沐白，心情复杂地叹了口气：“连陌生人的东西都敢乱吃，这么心大，哪家的大人这么不负责就把人放出来了？”
　　冷悦一边叹气一边摇头，把戴沐白挪到了他自己的帐篷中，之后自己爬到了树上，坐在树杈上看着戴沐白的帐篷，自言自语道：“让我看看你的决心吧，戴沐白。如果你能打动我，那么浪费一点时间去培养你又如何呢？”她的眼中闪烁着冷光。
　　……
　　等到了戴沐白一觉醒来的时候，外面的天光已经大亮了，他愣愣地坐在帐篷了缓了半响，才反应过来自己在守夜的时候睡着了，他立马慌慌张张地从帐篷里爬了出来。
　　戴沐白定睛一看，冷悦的所有东西全部消失无踪，就好像这里没有这个人似的，戴沐白呆呆地立了半响，才确认冷悦是放弃自己独自走了。
　　“……”戴沐白沉默了良久，拳头握紧了。他被人拒绝了不下三次，按照他以往的骄傲，早就该气冲冲地头也不回地走了，但是冷悦不一样，在她身上，戴沐白看到了希望，所以……
　　冷悦待在树上，借着树叶的掩护，她看到戴沐白沉默地站立了良久，然后突然动身，把自己的帐篷收拾好之后，释放出武魂，抽动鼻子，之后认准了一个方向后就离开了。
　　是决定要跟着我吗？冷悦若有所思，她张开了双翼，悄无声息地跟在了后面。那么，就让我看看吧，你的决心到底有多少呢？
　　作者有话要说：　　一个严肃的问题，斗罗大陆的魂力到底是怎么增长的？翻遍了斗一，除了后期在海神岛之外，剩下的时候魂力增长好像就是修炼就可以增长的……于是我在这里只好借用了大师的修炼手法，这也是斗一里唯一一个靠谱点的修炼手法了。
　　……
　　这里的戴沫白是因为要到星斗大森林获取魂环才会在这里，而获取完魂环他家的人就走了，他不想回去，结果就遇上了冷悦，他希望能在冷悦这个年龄到魂宗，所以才会粘着冷悦希望拜师。（事实上你就算是不拜师也能成为十五岁的魂宗的……）
　　……
　　明后两天要带着表弟出去玩，不确定能不能按时更，如果晚上十点之后没看到更新，那大概就是不更了，等回来之后补上，绝对会补的！
　　……

15 | 决心
　　星斗大森林的清晨，整个森林都笼罩在一层薄薄的晨雾，戴沐白维持着武魂，尽力寻找着冷悦的行踪，可惜他的白虎武魂不是擅长追踪的，找了半天都没找到冷悦的踪影。自然，精疲力尽的戴沐白也没有注意到头顶有一双眼睛在暗搓搓地看着他。
　　就在戴沐白泄气的时候，突然，风中传来了一股奇异的香气，轻飘飘的异香被风裹着，飘进了戴沐白的鼻子。
　　星斗大森林里魂兽太多，任何突发情况都应该注意，戴沐白警惕地看去，在还没由反应过来的时候，就见一张血盆大口扑面而来！
　　戴沐白一惊，下意识抬起手臂挡住了袭击的蛇口。一条手腕粗的蟒蛇从地上跃起，粗长的身体直接缠上了戴沐白的腰。在蟒蛇的巨力下，戴沐白被带倒在地，重重砸在地上，摔了个七荤八素。
　　在戴沐白倒地的瞬间，蟒蛇也紧紧地把剩下的身体缠了上来，戴沐白几乎被蟒蛇缠满了。
　　缠上之后，蟒蛇缓缓缩紧身体，坚硬的鳞甲和强大的力量把戴沐白的骨头压得咯吱咯吱响，戴沐白的眼前黑一阵白一阵，根本喘不上来气。
　　不行……再这么下去的话……我会死的……戴沐白在惊恐之中迷迷糊糊地想着。
　　死吗？戴沐白在心里苦笑，早在被选定为大哥的竞争对手的那一年开始，死亡的阴影就常年的笼罩在他的头上了，如果只是死亡，戴沐白并不害怕，可是，这样死在一只魂兽的口中，却是他无法接受的。
　　可是，这世上的事又不能随着人的念头转移，就算戴沐白想挣扎，他的力量对于这只千年魂兽来说还是太弱小了，戴沐白被身体上传来的剧痛打败，挣扎的幅度慢慢弱了下来。
　　如果这么被吃了，大概，那个家伙会气我不守约定吧……说好了……要回去带她离开的……在戴沐白濒死之际，心里想到的却是某个倔强的小姑娘。
　　“你为了变强，能付出什么？”恍惚中，好像有一个声音在戴沐白的耳边响起，意识已经模糊的戴沐白脱口而出——其实他也不知道他有没有说出声：“一切。”
　　“那好。”清冷的声音似乎很满意，戴沐白似乎感觉有一只手在他的身上拍了一下，本来枯竭的魂力突然如喷泉一样源源不断地从身体里涌了出来，充盈的力量转瞬间布满全身，戴沐白只觉得自己可以一个单挑十个。
　　戴沐白在这个时候，做出了最正确的一件事，他挥动唯一能动的手臂，一拳又一拳，狠狠地砸向了蟒蛇的头部！
　　蟒蛇吃痛，凶性也被激了起来，咬在戴沐白胳膊上的嘴巴越发用力，身体更是一圈一圈缠得更紧，差点就要把戴沐白活活勒死。
　　而戴沐白就像是一个不知疼痛的机器一样，一拳又一拳，稳定地砸在蟒蛇的头上。在他的巨力下，就算是蟒蛇头部坚硬，也被砸出了鲜血。腥咸的血液溅到了戴沐白的身上，反而激发了他骨子里的凶性，虎乃百兽之王，就算是幼虎，也不是区区一条长虫可以冒犯的！
　　戴沐白的力量越来越大，在他没有注意到的地方，他脸上出现了虎皮上的斑纹，手掌越发向虎掌靠拢，连那双异色双瞳，都在某一个瞬间化为了竖瞳。
　　戴沐白不知砸了多久，他的心里只有一个信念在熊熊燃烧，他要回去见她！在他大的信念之下，他似乎已经忘记了身体上的痛苦。突然，他感觉身体一轻，无头的蟒蛇尸体从他身上滑落，戴沐白茫然地松开了握紧的拳头，上面的皮肉已经因为太过用力而血肉模糊。
　　“做得不错。”一个冷淡的声音从戴沐白的身边响起，戴沐白呆呆看去，就见冷悦一身清爽地站在他面前。
　　冷悦看到戴沐白抬头，注意到了自己，她挑了挑眉，正想说什么，就见戴沐白眼皮一翻，晕了过去。
　　冷悦一愣，随即哭笑不得地摇头：“还这么相信我？就不怕我把你的皮扒了做虎皮大衣？”
　　……
　　等戴沐白再一次醒来的时候，发现自己已经被上了药，包扎好放到了地上，火苗在他面前跳跃着，火苗上，还烤着一条他非常眼熟的蛇。
　　“这、这是……”戴沐白嘴角抽搐着指着这条蛇。
　　冷悦很平静地说：“你生平第一次徒手打死的猎物，用来给你补身体最合适不过了。”
　　戴沐白在看见冷悦好端端地出现在自己面前的时候，心里就已经有数了，他问：“之前您消失，是想要考验我吗？”
　　冷悦点头：“我不想带孩子，强者之所以是强者，在于他的心而非其他，如果你没有一颗为了变强能付出全部的心态，你是不可能真的成为强者的。”
　　“如果在发现我离开之后你因为惧怕不敢继续追踪我的踪迹，那么你所说的变强也不过嘴上说说而已。古往今来，想要成就大事业，哪个不需要经历磨难、拼上性命？连命都不敢拼，你又凭什么能变得比别人强呢？”
　　冷悦看向了戴沐白：“不过你做的很好，既然你愿意拼命，那么你也会得到回报。”
　　戴沐白惊喜：“您愿意收我了吗？”
　　冷悦摇头，在戴沐白的心因为她的动作沉入谷底时，她开口：“我自己还是学徒，我教不了你。但是，我可以把自己的修炼方法交给你，因为不知道准不准，所以你最好考虑清楚了再来。”
　　戴沐白的眼神很坚定：“如果错过这一次，我不知还有没有未来了，我愿意跟您学习，绝不会责怪您。”
　　冷悦：“我也就大你几岁，别叫您了，直接叫我冷悦吧。”
　　戴沐白笑了：“这样对你太不尊敬了，你好歹教了我，不如我就叫你冷悦姐吧。”
　　冷悦可有可无地点头：“随你。”
　　冷悦又有点好奇地问：“为什么你说错过我就没有未来了？就算是慢一点变强，也不会有什么生命之忧吧，难道，你有什么生死大敌必须快点解决？还是有什么隐疾必须用魂力压制？当然，如果不方便的话，可以不说。”
　　戴沐白想了想，还是说了，他既然要跟着冷悦学习，那么还是交代清楚，让她放心为好。
　　戴沐白：“事实上，我有一个未婚妻，我答应了她在学业有成之后就回去找她，待她离开家族。我们两家世代有联姻的传统，而且每一代的继承人竞争都很激烈，如果我不回去，她可能会被欺负。”
　　“你未婚妻很弱小？”冷悦挑眉，她可不怎么喜欢依附他人的菟丝子。
　　戴沐白摇头，脸上露出一点苦笑：“不，她的天赋不下于我，但是她比我、比她的姐姐都小太多了，年龄就是她最大的劣势。而我作为她的未婚夫，应该保护她，但是现在她还没有到二十级，家里的长辈是不会同意让她出门的。所以我必须尽早到达二十五级以上，好带她早日脱离苦海。”
　　在想到自己那个倔强又傲娇的小未婚妻的时候，戴沐白的神色柔和了一点：“她真的非常好，如果说我的出生有什么意义的话，大概就是为了遇上她吧。”
　　年幼的未婚妻、等待着拯救的公主、一心追求力量的未婚夫（？）……
　　冷悦：……
　　冷悦：人设是不是有哪里撞了？
　　冷悦甩了甩头，把脑子里奇怪的想法都抛开，然后，她决定了。
　　“好！”冷悦突然站了起来，声音微微提高，“既然远方还有公主在等着你拯救，那么从明天开始，你就给我往死里努力吧！”
　　戴沐白仿佛看到了有熊熊的火焰在冷悦背后燃烧，他看着突然亢奋起来的冷悦，额头上出现黑线：“明、明天？我的伤还没好，我不需要……休息一下吗？”
　　冷悦大力地拍了拍戴沐白的肩膀：“男人不能说不行！我有办法帮你快速恢复，明天就能让你恢复原状。不要推脱了，想想还在等着你的未婚妻！”
　　戴沐白犹豫了一下，咬牙答应了：“冷悦姐，就按你说的来吧。”
　　冷悦摩拳擦掌，脸上露出一个“温柔”的微笑：“放心，不会很疼的。”
　　之后的整个夜晚，森林里都回荡着戴沐白声嘶力竭的惨叫声，听者伤心，闻者落泪。
　　……
　　第二天，戴沐白好好地脚踩实地站在了地面上，只是一脸幽怨地看着冷悦，控诉她昨夜崩人设了。
　　冷悦无视了戴沐白的小眼神，她从储物魂导器中拿出一块石头。
　　“咣当！”一声，冷悦手中的石头砸在了地上，震得地面都抖三抖。这块石头只有一手长，黝黑的样子就像是一整块墨一般。
　　戴沐白打量了几眼石头，认出了材质：“这是，墨石？”
　　墨石乃是斗罗大陆特有的石头品种，因为其颜色如墨而得名。墨石的密度非常大，等体积下一块墨石比得上两块铁块的重量了，这么小的一块墨石，戴沐白算起来大概有够得上五六公斤了。
　　“把这个拿上。”冷悦说。
　　戴沐白一愣：“带上这个？”
　　冷悦点了点头：“不是说要跟我学习吗？那就把这个带上，任何时候都不要放下来。”一边说着，她一边拿出一个结实的小皮袋，递给了戴沐白，“就装在这里吧。”
　　戴沐白接过皮袋，他注意到，皮袋的表面有不少细小的划痕，开口处也有磨损，看上去就是用了很久的，不像是随手拿出来消遣人的。戴沐白于是知道了冷悦这是真的在教他，于是他拿起了皮袋，将墨石装在皮袋中，之后背上了小皮袋。
　　重！实在是太重了！这是戴沐白在背上石头的时候的第一反应，他的腰都被压得弯了一点，适应了好一会儿才直起腰来。
　　冷悦见戴沐白适应了，于是点点头：“快点习惯吧，因为接下来的半年中，你不会再有机会放下它了。”
　　还有半年？戴沐白眼前一黑，突然升起了“这个人真的靠谱吗”之类的想法。可惜，自己挖的坑，跪着都要填，于是戴沐白勉强地抬起腿，真·一步一个脚印地跟在了冷悦身后。
　　在走了几步之后，戴沐白就察觉到了问题，冷悦的步幅没有变，还是之前的那样，但是带上墨石的他速度却被拖慢了，按照戴沐白对冷悦的理解，她不会停下来等他。戴沐白咬咬牙，用上了魂力，跟上了冷悦。
　　但是随后，问题又来了，大魂师的魂力总量并不多，要是一天都动用着魂力，恐怕坚持不下来。戴沐白一边走着，一边在心里思索着冷悦的用意。
　　但是，直到戴沐白的魂力都快消耗干净的时候，他们终于看到了灯光。原来在一天的努力下，他们居然回到了之前的小镇子，冷悦随便找了个旅馆住下。等进了房间之后，冷悦依旧没有让戴沐白放下墨石，而是伸手握住了戴沐白的手腕：“别抵抗。”
　　戴沐白一愣，还没反应过来就被冷悦的魂力给吸引了注意，察觉到冷悦在往自己身体里输送魂力，戴沐白整个人都炸毛了，僵硬地一动不敢动。
　　斗罗大陆上每个人的魂力属性与自己的武魂挂钩，越强的武魂，魂力属性越凸出，越容易与其他魂师的魂力发生冲突，因此，武魂融合技才会是那么稀有的存在。而魂力相斥可不是什么玩笑话，要是冷悦没控制好魂力，在戴沐白的身体中与他的魂力发生冲突，他的经脉可承受不住！
　　但是，在冷悦的魂力入体之后，戴沐白惊喜地发现他的魂力已经被消耗的差不多了，根本不会对冷悦的魂力有什么反应，而冷悦对自己魂力的控制力又堪称变态，完全没有接触到一丝戴沐白的魂力，不会引起他身体本能反应。
　　戴沐白恍然大悟：原来刚才是为了让我消耗魂力！
　　冷悦冷冷说：“静心，多感知我魂力运转的方向。”
　　戴沐白连忙收敛心神，专注地感知冷悦的魂力运转方向。
　　【虽然魂力是通过冥想运转自身魂力来修炼的，但这其中的技巧却非常多。什么样的运行路线共容易提升实力，什么样的武魂在什么环境下最适合修炼。】而人体内的经脉多如繁星，总结出一套快速高效的修炼方法需要的是数百年积累和一点玄而又玄的运气的。而斗罗大陆因为武魂的存在，把更多的精力放在了如何使用武魂上面，缺失了对魂力修炼技巧的研究，因此，这样的教学方法，就算是作为星斗帝国皇子的戴沐白也是前所未闻的。
　　冷悦的魂力先是在戴沐白的身体中游走了一圈，确定戴沐白的经脉情况，之后她略微一思索，魂力一转，就开辟了一条新的魂力运转路径。
　　冷悦前世所到达的高度换算到斗罗大陆就是一尊封号斗罗，还是最顶尖的九十九级封号斗罗，甚至在前世临死前，她还短暂地接触过神的力量。按照她的才情，完全有能力为人量身打造一门修炼方法，只是这种东西又耗时间又耗精力，冷悦实在不爱干，要不是戴沐白打动了她，她也不愿意帮忙做这种事。
　　戴沐白紧闭着双眼，冷悦的额头也冒出了一点细汗，毕竟她现在魂力也不高，做还要控制住自己的魂力别伤到戴沐白自然费力。
　　完整地运行了一个大周天，冷悦就收回了手：“都记住了吗？”
　　戴沐白可疑地沉默了。
　　冷悦叹气，果然如此，她也不多说什么，只是摇摇头：“这几天都待在这里，等你记住了功法之后再去星斗大森林吧。”
　　戴沐白忍不住问：“还要去？”
　　冷悦点头：“要么是斗魂场要么是星斗大森林，也就这两个地方能锻炼你的战斗能力了。”
　　戴沐白看了看自己背上的墨石，严重怀疑这样下去要锻炼的是自己的逃跑能力。
　　作者有话要说：　　四千五……多出来的一千五就算是补偿吧，待会儿应该还有一更。
　　……

16 | 学院对决
　　之后的半年时间里，不夸张地说，戴沐白是真的跟着冷悦走遍了星斗大森林的边缘位置，在每一个地方都留下了自己深深的脚印。
　　但是，戴沐白并没有叫苦叫累，因为在冷悦教他了那一种特殊的魂力运转方法之后，他就察觉到了，他的魂力增长的比之前快了一大截，照着这样下去，他追上他大哥似乎不是什么问题。
　　在第一次修炼过后，戴沐白正是察觉到了冷悦这种修炼方法的逆天，所以对冷悦的态度是一天比一天恭敬，开口叫“冷悦姐”也是越来越顺口。虽然没有正式拜师，但是戴沐白已经打心底里把冷悦当成了老师。
　　而在半年过后，冷悦的魂力也越发深不可测，有时候戴沐白在深夜中醒来，能看见冷悦对着某个方向呆呆地出神。这个举动，随着时间的流逝而越发频繁，戴沐白有时候甚至能看见冷悦在白天也在出神。
　　就在戴沐白的魂力顺利地突破了二十五级之后，冷悦突然叫住了他。
　　“沫白。”冷悦道，“你现在快到十三岁了吧。”
　　戴沐白不明所以地点头：“是的，还有三个多月的时间。”
　　“……”冷悦沉默了几秒，说，“你现在修炼的功法已经差不多熟练了，不需要我在旁指导也能运行下去，所以……”
　　戴沐白低头：“冷悦姐你要赶我走？”
　　冷悦摇头：“不是赶你走，是想让你去更适合你的地方。我出身史莱克学院，院长弗兰德乃是我的恩师，他曾经教导出很多优秀的学生，我相信你在那里能得到最好的教导。”
　　“而史莱克学院的招生条件是十三岁以下、二十级以上的学生，你快到了十三岁了，再不去就晚了。所以我希望你去参加史莱克学院的招生考核。”
　　戴沐白有点失落地说：“冷悦姐你要走了啊……”
　　“天下无不散的筵席，我自己还没有到达顶峰，自然不会收你为徒，不过，如果我们再见面时我到了封号斗罗，收你为徒也不是不可以的的。”
　　戴沐白感激地点了点头：“多谢，冷悦姐，你是我一辈子的大姐头！”冷悦初见的时候与他素不相识，却愿意教他珍贵的功法，虽无师徒之名，却有师徒之实，他对于冷悦的感激，真的是用世上所有的词汇都说不完的。
　　冷悦笑笑，送戴沐白离开，等到了戴沐白离开之后，她脸上的笑意消失，转头看向星斗大森林，重新变回了凝重的神色。
　　冷悦揉了揉眉心，将行礼准备好，又重新走进了星斗大森林，这一次，她要进行的，是半年前被戴沐白打断的旅程，短时间之内，是不想从星斗大森林里出来了。
　　茂密的林丛逐渐掩盖住了少女玲珑的身影。
　　……
　　天斗帝国首都天斗城郊外，天斗皇家学院的比赛场上，星语若有所感地抬头看向远方，不过眼前的情况很快就让她收回了视线，把头转了回去。
　　在她眼前，站着的是一群威风凛凛的学生们，大部分学生都很年轻，穿着黄衣或是紫衣，而站在最前面的少年年龄更小，看上去也不过十五六岁，却穿着紫衣，这也说明了为何他的脸上满是倨傲的神情，连带着身后的众人也满是神气的样子。
　　而站在他对面的阵营的，最打头的就是星语，她穿着一身黄衣，而雪崩这个比星语大一岁的哥哥反而躲在星语身后，抓着星语天蓝色的披风不放手。在三兄妹的身后，也站着一群学生，只是他们大都身穿白衣，黄衣的数量大概连对面的零头都不够，人人的神色也比较惶恐，只有少数看上去有点傻的几人露出了鼻孔朝天的傲慢神色。
　　两方对峙着，星语对面的少年对着对面喊：“那个雪崩，自己做错了事不要不承认，是男人就从你妹妹背后出来！滚去给鹤城道歉！”
　　雪崩从星语的肩膀上探出来一个头喊：“本皇子不道歉！这是我和他的纠纷！关你小子什么事！再说了，是他技不如人，凭什么我要道歉！”
　　少年被雪崩这一席话气得手指发抖，他恶狠狠地指着雪崩：“你！”
　　星语被少年那冒火的眼睛看得脑仁直疼，而不省心的雪崩还在背后火上浇油地对着少年做鬼脸，她不由得更气了，对着雪崩冷声说：“你先闭嘴，不然这件事我就不管了。”
　　雪崩被星语的威胁吓了一跳，连忙闭嘴，只是眼睛还挑衅地看着对面。
　　星语见雪崩一副不知悔改的样子，她的头不由得更疼了。她开始后悔，为什么要管这件破事！
　　眼前的少年名叫玉天恒，出自蓝电霸王龙家族。而整件事情，要从几天前开始……
　　星语现在一共三个哥哥，冒牌大哥在皇宫里战战兢兢地做二十四孝好儿子，三哥被供奉教导，有望问鼎封号斗罗，四哥最近也在闭关，只有这个五哥雪崩，因为太不学好，不知怎么的就被雪夜大帝送到了天斗皇家学院，希望能有点进步。
　　很可惜，雪崩来了学院，魂力没提升多少，小弟倒是多了不少。天斗贵族中，谁不知道雪崩是雪夜大帝最疼爱的小儿子？于是一时间，雪崩就像是一块鲜美多汁的肥肉，吸引了不少人。
　　而雪崩大概是生平头一次被这么多人吹捧着居然也有点飘飘然了，生出了天老大地老二我老三的错觉。因为这份错觉，雪崩居然以自己一个普普通通十三级小魂师的身份，跑去挑战一个二十多级的大魂师，也就是玉天恒口中的鹤城。
　　鹤城本名高鹤城，武魂只是普通的仙鹤，攻击力不强，而雪崩虽然武魂是天鹅，但是魂力跟人家差一整个境界，他又不是主角，怎么可能打赢？于是，不出意外的，雪崩被高鹤城虐成了狗。
　　高鹤城虽然击败了雪崩，但也没有下重手，只是让他从天上脸着地摔在了地上。这本来不算什么，可雪崩这个从小到大没受过一点伤，连魂兽都是闭着眼杀的小少爷却觉得受到了奇耻大辱。
　　为了报仇，雪崩很不要脸地发动了自己另一个武魂“超有钱”，他重金雇佣魂力高的同学对高鹤城套了麻袋，不过下手的人也是有点分寸的，只是把人打得鼻青脸肿，不好意思出门见人。
　　这也没什么，只能说是两个少年之间的矛盾，毕竟哪个魂师不会受点伤呢？可是喜滋滋的雪崩不知道，高鹤城有一个显赫的母家，他的母亲姓玉，就是出自蓝电霸王龙家，只是他的武魂继承自父亲，因此知道这段关系的人很少而已。按照辈分，高鹤城也可以叫玉天恒一声堂舅。
　　高鹤城的母亲和本家还没有断了关系，不然也不能把高鹤城送进天斗皇家学院，而玉天恒对于这个亲戚也是有点熟悉的，玉天恒只是中二的年龄，他在得知高鹤城被人打了之后，就打了鸡血似的想要帮高鹤城复仇，而高鹤城最近又只与雪崩发生了冲突，于是嫌疑人锁定的非常快。
　　等玉天恒和高鹤城带着一堆同学找上门的时候，雪崩这个二傻子居然还得意洋洋地承认了。看着雪崩贱兮兮的脸，玉天恒克制不住自己的手痒，一拳砸在了雪崩的脸上。
　　雪崩哪受得了这样的委屈，不过他也知道自己绝不是玉天恒这个远近闻名的天才的脸，于是他飞快地跑出寝室大喊救命。
　　雪崩那一片住的基本都是贵族子弟，在发现雪崩居然被人打了之后，不少人也冲了过去，他们倒也没有真心想要“护驾”，只是想来看看热闹，顺便看看有没有好处去拿而已。但是玉天恒正是敏感的时候，看到一大群人一股脑地冲过来，第一反应是以为这些人都是雪崩的狗腿子，于是一个大招放过去，电翻了不少人。
　　这些贵族看“刺客”这么嚣张，自己脾气也上来了，一大堆人乱糟糟地释放了武魂，对着玉天恒就攻了过去。
　　一时间，场面大乱。
　　当时天色也晚，到处都是五光十色的魂技，有时候连自己打的人是谁也看不清，真是亏了他们能打下去。
　　到了最后，这一场莫名其妙的大型斗殴终于被赶来的老师阻止，而面对一群羁傲不逊的天才，一群背景深厚的贵族，只是普通人的老师也很头疼，于是他们选择各大五十大板，把这件事悄悄揭过。
　　可惜，无论哪一方，这种局面都不会接受，但是在老师面前打起来又不可能，于是玉天恒对雪崩发出了挑战，输的那一方要对赢的那一方道歉，这对于脸面比命还要重的少年们也算得上是一个严重的惩罚了，而当时玉天恒说话声又太过挑衅，于是雪崩脑子一热居然就答应了。
　　答应了也没什么，不过是一个道歉而已，又不会真死，但雪崩就是不干。可他又打不过玉天恒，于是就想了一个损招，他把这个赌约扩散开来，变成了以玉天恒为首的一干魂师家族子弟和以雪崩为首的一干贵族子弟之间的赌约。
　　于是，大半个天斗皇家学院的学生都被拉下场了。
　　而星语，又是怎么被拉下水的呢？
　　星语被拉下水，也是因为雪崩。
　　在雪崩进入学院上学的时候，星语其实是不知情的，她自从进了学院之后，要么是乖乖上课，要么是待在寝室安心修炼，除了之前出门猎取过一次魂环之外，她几乎不怎么迈出学院的大门，整个人都快变成隐形的了。
　　而在聚众斗殴的那天，星语很不幸，刚出关的她得知了雪崩来上学，正好从山上下来，想要问问是怎么回事，就迎面撞上了一道闪电。星语吓了一跳，还以为是敌袭，于是非常顺手地回击了过去。整个夜晚，星语和玉天恒摸黑进行了一场战斗。
　　等老师来了，星语才知道自己被牵连了，可是看到玉天恒在得知自己身份的时候那瞬间变化的神色，星语就知道自己跳进黄河也洗不清了。她莫名其妙地，成为了除了雪崩以外的另一个领头人，甚至因为她的年龄和魂力的缘故，比雪崩还有影响力。
　　星语能怎么办？星语也很无奈啊？她一脸懵逼地被带到了决斗场地，迎着玉天恒几欲吃人的目光一脸无奈。
　　星语：其实当年是把我五哥扔了，把胎盘抱回来养大了吧！
　　作者有话要说：　　哈哈哈，常年坑人的小语终于有一天体会被人坑的滋味了！
　　……
　　对不起，今天、啊，应该是昨天了，昨天晚上回来的晚了一点，结果就拖到了现在了，真是非常对不起！今天！今天还有一更！
　　……

17 | 出战
　　玉天恒看着星语，语气不善：“废话少说，既然已经答应了决斗，那就快点开始吧。”
　　星语叹气：“你们想怎么打？单挑还是群殴？”
　　玉天恒哼了一声：“我不欺负你们，单挑，一边出一个。打几局你们定。”
　　雪崩在星语身后小声喊：“十局！有本事你一挑十啊！”
　　玉天恒咬牙：“十局就十局，我会让你跪下来道歉的！”
　　星语还没来得及插话，事情就定下了。
　　星语转过头，阴恻恻地看着雪崩，没有说话。
　　雪崩在星语充满杀气的目光瑟缩发抖，露出一个讨好的微笑：“小语我错了，我这就让人上场……”
　　星语叹气：“既然是你惹出来的，你怎么好意思去麻烦别人？”
　　雪崩苦了脸：“可是我、我真的不行啊……”
　　“……”星语面无表情地看着雪崩，心里盘算着要不要留这个蠢哥哥过年，一边说，“没有下一次。”
　　雪崩听出了星语的言下之意，他眼睛一亮：“小语，你、你要出手？”
　　不怪雪崩这么高兴，主要是他们这一边的人实在是太菜了，天斗皇家学院三个等级的学生：天微级、天至级、天斗级，天微校服白色，天至校服黄色，天斗校服紫色。而雪崩这一边的人，穿黄色的都是少数，更不要说是紫衣的了，根本就没有。
　　而雪崩大概是因为旁人在他耳边说多了星语的优秀，自己也无脑地相信星语绝对打得过玉天恒。不过，他也知道自己做的事不太靠谱，本来都不指望星语帮忙了，没想到星语居然决定自己打头阵，这可真是意外之喜。
　　星语淡淡地说：“既然我上场，那么接下来发生什么你都不许出声，否则……”
　　雪崩拍着胸脯保证：“没问题！没问题！我接下来绝不会出声！”
　　星语没有完全相信，她扫了一眼雪崩身边的狗腿子们，吓得他们也连连发誓：“我们会拦住老大的！”
　　星语这才满意地点了点头，转身走上了擂台。
　　玉天恒已经站在擂台上等着了，看到走上了居然是星语，他的脸色不由得更黑了几分。他恶狠狠地对雪崩说：“雪崩！你有点男人的样子！别让你妹妹替你顶锅！”
　　星语现在不过八九岁，个子小小的，脸上还带着几分婴儿肥，站在已经有了成年人身高的玉天恒面前，还真的就像是大人和小孩一样，玉天恒以为雪崩派她上来是想借着星语的年龄让他手下留情，口气自然好不了。
　　星语脆生生地说：“是我自己想上来的，不要小瞧我了，不然你会吃大亏的。”
　　玉天恒怀疑地看了看星语：“就凭你？你还没到天斗级，怎么跟我打？”
　　星语莞尔一笑：“我是控制系战魂师，如果我没记错，你还没到三十级，不到三十级，你自然不会是我的对手。”
　　玉天恒刚要嘲笑星语在说大话，突然想起来她好像还真的和自己打过一次，而且魂技很难缠，于是也不敢多说什么，只是哼了一句：“待会儿别被我打哭了就行。”
　　放完狠话，两方同时退后，留出大约二十多米的距离，之后裁判高高的举起手臂：“预备——”
　　“开始！”
　　话音刚落，两方同时释放出了武魂，玉天恒的脸颊和手臂上多了不少蓝色的龙鳞，周身也有闪电不时出现，两个橙黄的魂环出现在他背后。
　　而另一边，星语也释放出了自己的武魂，银白的皇冠在她头顶浮现，没有落在她的头上，反而悬浮在头顶不远的地方，洒下点点星芒，一圈银白的小行星带隐约出现在星语的四周，又很快消失，星语的脚轻轻一点地，就飞上了天空，两个橙黄的魂环同时出现在她背后。
　　玉天恒看到星语飞了起来，不由得皱眉，如果按难缠程度来算，会飞的控制系绝对是最难缠的那一种魂师，他是强攻系，魂技中也没有能远攻的，看来这场战斗不会轻松了。
　　星语遥遥地看着玉天恒，她的手指一指，第一魂技发动，一道星闪就像是拖着尾巴的流星，朝着玉天恒冲过去，玉天恒的反应也很快，他一矮身躲了过去，一边躲，他一边加速朝着星语的位置冲过来。
　　星语现在是处于绝对有利的状态的，完全可以把人放风筝放死，所以她也没有急，不紧不慢地用着第一魂技骚扰玉天恒，一边满场跑，似乎想要生生耗尽玉天恒的魂力。
　　而玉天恒也非常沉得住气，一边努力靠近星语，一边用自己良好的身手躲着星语的魂技，还一边用自己的第一魂技雷霆龙爪试图攻击星语。
　　一交手，两边都非常谨慎，小心翼翼地收集着对方的信息。虽然场面好像很平和的样子，但是越来越多的人能感知到一股凝重的气氛在场上缭绕。
　　无人发现，星语的眼睛越来越亮，眼中兴奋的光芒也越发明亮。
　　真是太好了！星语在心里欢呼雀跃，她不知多久没有这样好好打一场了！前世她登顶的速度太快，唯一一个能对她造成威胁的还是她的上司兼岳父，根本不可能和她动手，她早就手痒了，转世这么久，怕被那个“雪清河”盯上，她还要夹着尾巴做人，现在好不容易能痛快地打上一场，她才不想这么快结束！
　　因此，即使星语现在有一张足以瞬间秒杀对手的王牌，她依旧没有动用，而是慢慢陪着玉天恒这样周旋。
　　这样磨蹭了一会儿，玉天恒心里逐渐有了数，虽然还是忌惮星语的第二魂技，但是他的体力和魂力却不是那么充足了，于是玉天恒下定了决心，打算强攻。
　　为了能瞄准玉天恒，星语一般在玉天恒离得较近的时候才发动魂力，当然，这也可能是因为她的魂技有冷却时间的缘故，就在玉天恒接近星语、星语刚刚放出一道星闪的时候，玉天恒一弯腰躲过了星闪，之后突然提速，在众人的惊呼声中，与星语只有几步之遥！
　　原来，玉天恒一直在隐藏自己的速度，就是为了这一刻，能打星语一个措手不及，好近身释放魂技。
　　第二魂技，雷霆万钧！
　　刹那间，【盘绕在玉天恒身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。】
　　雷霆万钧是一个范围性攻击，玉天恒怕自己的第一魂技攻击不到星语，于是干脆用了范围性的雷霆万钧，星语绝对逃不过去。
　　星语在玉天恒加速的时候就飞快地朝后退去，但是还是退的晚了一点，被雷电扫到了小腿，身体痉挛几下，差点掉了下来，虽然她最后稳住了，但是她飞行的高度也低了不少，绝对是玉天恒能够到的地方了，而且因为雷电的缘故，她的身体还抽搐了几下，肉眼可见地不怎么灵活了。
　　玉天恒非常干脆地追了上来，打算再来一剂雷霆龙爪，把星语打下擂台。
　　但是玉天恒抬头的时候，却看见星语的脸上并无惊慌之色，而是露出一种“好累好麻烦不想动手”的神情，她叹了口气，恹恹地抬手，对着玉天恒一点，自言自语道：“既然这样，那就赶紧结束吧。”
　　玉天恒心中一凛，正在警惕之中，星语的魂技突然发动，一道比之前快了不止几倍的星闪扑面而来。
　　什么！玉天恒大惊，没想到不止是他，星语自己也有隐瞒，星闪的速度太快，快得玉天恒根本无法躲避，只好举起手臂硬抗。
　　可惜，这是他做得最错误的决定。
　　魂技一入体，玉天恒就大感不妙，他的魂力居然出现了一瞬间的停滞！ 魂力用不了，第一魂技自然释放不了，星语就抓住了这一瞬间的缺口，轻飘飘地从玉天恒面前飞开了。
　　玉天恒想要去追，但是他惊恐地发现他的身体就像被麻痹了一样，根本动不了，只能眼睁睁看着星语从他身边移开了之后又从手环中抽出了匕首。
　　足足两秒钟，玉天恒才恢复了自己身体的控制权，但是为时已晚，星语早就把匕首架在了自己的脖子上。
　　现场一片安静，谁也没想到，不过是短短几秒钟的时候，胜负居然就逆转了，因为星语在释放魂技的时候雷霆万钧尚未消散，看到星语魂技真实速度的人很少，大部分人都没看出来，为什么玉天恒的身体突然一顿，魂技没有放出来就被星语抵住了要害。顿时，在场不少人窃窃私语起来。
　　玉天恒干脆地认输了，他神色复杂地看着星语：“你刚才……那个魂技是什么？”知道不应该随便问别人的魂技效果，玉天恒问出这话的时候脸色发红，但是还是自己心中的疑问占了上风，吞吞吐吐地问了出来。
　　星语微微一笑：“没什么，只是定身而已。”
　　玉天恒深深地看了星语一眼：“不止是定身吧。”他也是见过世面的人，星语这种程度的定身他闻所未闻。
　　这种事不过星语不愿意说，他也不好再问，于是朝着星语点点头，换了个问题：“接下来你打算让谁上？”
　　星语含笑道：“还是我。”
　　玉天恒一愣：“你的魂力撑得住？”他自己已经到了二十九级，一场战斗下来也觉得魂力快见底了，而星语还没成为天斗级，也就是说她的魂力还没有到三十级、在二十五到三十级之间，而玉天恒根本不相信，星语这个连自己一半大都还没有的小孩子已经到了二十九级。她哪来的信心可以一打二？
　　玉天恒是这么想的，也是这么问的。
　　星语听到了玉天恒的问题，笑着昂了昂头：“我之前说的单挑，是你们所有人，单挑我一个，我之前说的群殴，是我一个，群殴你们所有人。”
　　“我今天，就要看看，整个天斗皇家学院，谁敢惹我？”
　　作者有话要说：　　明天的更新应该会早一点，如果不早的话大概就会特别晚了，毕竟明天是除夕，作者还是想看想去看春晚的。
　　……
　　感谢在2021-02-10 00:51:28~2021-02-10 22:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钉钉打卡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18 | 碾压
　　“啊？”
　　在听到了星语堪称狂妄的发言之后，玉天恒先是一呆，随即冷笑：“这么狂？就不怕风大闪了舌头？”
　　星语笑眯眯地说：“我知道你不信，但是事实上刚才你也不相信我能打败你。”
　　听到星语的提醒，玉天恒的额角抽了抽，才想起来她刚才轻轻松松地打败了自己，于是就把到了嘴边的话吞了下去了，郁闷地下了擂台。最郁闷的不是输在了星语手里，而是他完全不知道自己是怎么输的。
　　走到了擂台下，高鹤城就率先迎上过来：“天恒，你刚才怎么了？为什么动不了了？”大概是因为整件事太过离奇，他的声音中不由得带上了一点对玉天恒责备。
　　玉天恒也很不满，但是高鹤城是下一个要上场的，所以他还是说了自己对星语魂技的感受：“雪星语的第一魂技好像有定身的功效，速度比我的雷电还快，我没有反应过来就被定住了，而且定住之后魂力和身体都动不了，你要小心，别被打中了。“
　　高鹤城听完之后松了一口气，脸上露出了一点笑容：“放心，我会把她打下来让你出口气的。”
　　玉天恒的脸色更黑了一点，他突然想到，要是自己打不过的人被高鹤城打败了，会不会有人认为他还不如高鹤城？玉天恒不由得更郁闷了。
　　高鹤城不知道玉天恒在想什么，他兴冲冲地走上了擂台，指着星语大喊：“别嚣张了，我这就把你打败，为天恒报仇！”
　　星语看到苦主也上来了，不由得叹气：“虽然感觉很对不起你，不过在擂台上我是不会手下留情的。”
　　高鹤城摩拳擦掌：“不用你手下留情，我自己会把公道讨回来！”
　　两人同时退后，随着裁判一声令下，高鹤城释放出自己的武魂，飞快地朝着星语冲过来。
　　仿佛真是应了他的名字一样，高鹤城的武魂正是仙鹤。释放出武魂之后，他的背后长出了一对翅膀，腿部开始变得修长，嘴也在往尖锐的方向靠拢。高鹤城一拍翅膀，就朝着星语冲过去。作为一个会飞的敏攻系战魂师，他的速度无疑是飞快的，与玉天恒根本是天上地下两个级别。几乎一眨眼的功夫，高鹤城就接近了星语。
　　星语神色一正，和玉天恒不一样，高鹤城的速度太快，就算是她想要瞄准也很难瞄准，更何况虽然面上看不出来，但是其实她的魂力也是消耗了不少了，所以……星语略微一思索，就决定还是用第二计划吧。
　　这么想着，星语没有做出什么额外的举动，而是，就这么放任高鹤城接近了她，甚至没有放星闪。
　　下面的玉天恒在看到星语没有一点抵挡，只是用自己武魂自带的飞行能力逃跑的时候，有点茫然，她怎么不回击呢？难不成没有魂力了？
　　这样的想法同时也出现在高鹤城的脑海中，他的心中一喜，不由得加快了速度，想要快点抓住星语，还结束这一场闹剧。
　　就在高鹤城的手马上就要够到星语的肩膀的时候，星语突然在飞行中转身，对着高鹤城莞尔一笑：“多谢你亲自送上门来。”
　　高鹤城一愣，只见星语伸出一只白嫩嫩的小手，在他背上轻轻一拍，星语那点力气是不会造成什么伤害。但是在接触到高鹤城的同时，星语背后的第二魂环光芒大方，她头上的星辉之冕的第二个凸起上的宝石发出耀眼的光芒，一道银白色锁链凭空生成，冲着高鹤城砸去。
　　高鹤城一咬牙，腰身一用力，居然以一种别扭的姿势躲过了锁链。他在极短的时间中已经看到了，这个锁链很短，他躲开了就没关系。
　　星语反而笑了：“星链，可没有这么容易躲开的呦。”
　　让人大跌眼镜的事情发生了，星链被躲开之后并没有直接略过高鹤城，反而像是有灵性一般，转了个弯，居然就这么拷在了高鹤城的手上。
　　高鹤城大惊，下意识暴退，远离星语。没想到星语并没有去追，反而笑眯眯地看着高鹤城，一边扬了扬自己手中的锁链，向高鹤城展示。
　　高鹤城僵着脸看去，只见星链一头缠在了自己的手腕上，一头被星语抓住了。而原本只有不到小臂长的星链现在几乎快有了几米长。
　　来不及思考这个星链为什么突然会变得这么长，高鹤城的第一反应是把缠在他手上的星链弄开。结果，他刚把手放在星链上，就觉得一股强大的吸力从手臂上传来，身体中的魂力宛如长鲸吸水一般被猛地吸走了。
　　这种吸力太大，高鹤城腿一软，“啪嗒”一声摔在了地上，手脚无力，四肢发软根本爬不起来。星语也是一愣，没想到这个魂技的效果会这么好，直接把人吸爬下了。
　　星语上下打量了一番，确定高鹤城是真的没有力气站起来而不是装的之后，慢悠悠地走到他身边，把匕首架在他的脖子上，对着裁判问：“这能算我赢了吗？”
　　目瞪口呆的裁判在星语的提醒下才反应过来，他连连点头：“当然可以了，算您赢了。”
　　随着比赛落下，寂静的赛场上突然出现了一片嗡嗡嗡的讨论声，跟之前的不一样，这次的讨论，连某些来看热闹的高年级学生也参与进来了，原因很简单，星语的这个魂技，怎么这么诡异？
　　是的，诡异。这是所有看到星语魂技的人的第一反应，在他们看来，无论是玉天恒也好高鹤城也好，只不过是被魂技击中了，他们就直接丧失了战斗力。玉天恒还好，能看得出来第一魂技星闪的效果大概是定身，但是这第二魂技就诡异了，高鹤城还是全盛状态，而星语的魂力已经消耗不少了，怎么被魂技缠上之后高鹤城就倒下了呢？如果不是因为高鹤城是苦主，可能都会有人怀疑他其实是和星语串通好了来演戏了。
　　星语如果知道这些人都在想什么，恐怕会哭笑不得，因为他们把她的魂技想象的太可怕了。星语的第二魂技星链很简单，就是吸取对方的魂力来补充自己的魂力，这也是她敢一挑N的底气所在，有了这个魂技，敌人在星语面前恐怕就是行走的魂力宝，专门用来补充魂力的。可以说，有这个魂技在，星语这辈子都不会却魂力了。
　　不过这个逆天的魂技也有一些缺点，不说别的，星链发动的条件是星语必须与对方有接触，这对于身娇体弱的星语来说非常危险，要是在拍中对方之前就被对方打中了，那么星语可是哭都不知道到哪里哭了。因此，星语使用起这个魂技非常小心，要不是缠住之后星链可以无限延长，这个魂技星语这辈子都不想用。
　　星语对着裁判说：“他的魂力被消耗完了，恐怕没法自己站起来了，请您找人扶他下去吧。”
　　裁判诧异地看了星语一眼，似乎不太明白短短几秒的功夫高鹤城的魂力怎么就会没了，不够他并没有多问，而是找人把高鹤城扶下了擂台。
　　星语解开了星链，有些恋恋不舍地目送高鹤城下台，如果不是在擂台上遇见，星语还是蛮愿意好好替雪崩给这位无辜的学生道歉的，但可惜这是在擂台上，星语真的做不到放水，所以只能委屈他先输一次了。
　　星语在解开了星链之后，她的左手掌心有一缕金光闪耀了一下，仔细看，能看得出来那是一个书本的印记。金光消失之后，一股精纯的魂力涌入星语的身体，将星语的几近干涸的魂力补充到完整。
　　如果说星链这个神技给了任何一个人，恐怕都不能发挥完全的威力。理由很简单，每个人的魂力属性不同，有些相斥的魂力就是吸收了也不能用来补充魂力，恐怕只能由魂技自己提纯出无属性魂力，才能被魂师吸收，而这个提纯过程非常粗暴，可能会十不存一。但是星语完全没有这个顾忌，她现在有能力将魂力的属性全部洗去而没有消耗，也就是说，别人损失了多少魂力，她就能恢复多少魂力。
　　星语笑盈盈地看向了围观的群众：“现在，谁还想来上场？”
　　众人面面相觑，看过了之前星语强势碾压高鹤城之后，众人已经不怀疑星语的魂技有多么强了，但是看到她对着所有人下战书就有事另一回事了。现在的情况是和星语同级的魂师好像打不过她，而比她高级的魂师又不好意思下场，毕竟星语现在才多大？打赢了一个九岁的小女孩真不是什么值得炫耀的事。
　　众人面面相觑，谁都没有率先出手。
　　在一片令人尴尬的寂静中，突然有一个声音响起：“我想来请教一番。”
　　众人看去，发现出声的这人居然是玉安澜，此人也是蓝电霸王龙家子弟，天赋卓绝，隐隐已经有天斗皇家学院第一的名号了，谁也没想到他会选择站出来。
　　玉安澜站到了星语面前，对着她点了点头：“在下见学妹的魂技特殊，见猎欢喜，忍不住讨教一番，还请学妹不堪赐教。”
　　瞧瞧人家多会说话，直接把这场战斗定义为切磋了，赢了自然可以，输了也不算丢人。
　　星语笑着点头，眼睛眯地想一条偷了腥的小狐狸，这当然也是她想看到的场面，所以说为什么不接受呢？
　　星语：“那么，我会轻一点的。”
　　作者有话要说：　　事实上现在小语已经到了二十九级了（小语前世到达了神阶，换算成斗罗大陆的武力体系她可以说是没有神位的神，重生修炼速度快一点应该没什么问题吧？），但是因为有雪清河在，她怕被认为是有威胁，所以压着没说。二十九级的打三十多级的，和原著中唐三六十级打七十级相比，也算不上非常变态吧？
　　……
　　_(:з」∠)_可算把这一章码完了，祝小天使们新年快乐！！
　　……
　　感谢在2021-02-10 22:15:03~2021-02-12 03:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钉钉打卡 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19 | 第二武魂
　　徐徐微风吹过擂台，偌大的广场上寂静无声，所有人的眼睛都集中在擂台中央上一站一躺的两两人身上，心中的震撼无以言表。
　　星语还是一副笑眯眯地看着，她看着趴在地上的玉安澜，问：“如此，可算我赢？”
　　玉安澜勉强从地上爬了起来——他的腿还有点无力——他神色复杂地看着星语，点了点头：“你赢了。”
　　在听到玉安澜承认之后，在场众人似乎才被按下了启动键，现场顿时一片哗然。
　　“你们看到了吗？”
　　“速度太快了吧！”
　　“怎么就这么输了呢？”
　　“这不可能！怎么会有人能做到越级挑战？”
　　“……”
　　如此种种议论之声不绝于耳，所有人都处于茫然而不敢相信的状态，如果不是亲眼所见，又有谁敢相信，这世上还有能越级挑战的怪物呢？
　　玉天恒神色复杂地看着站在擂台上的星语，她还是战斗开始前的模样，剧烈的战斗似乎完全没有给她带来什么麻烦。玉天恒在看到玉安澜败在星语手中的时候就明白了，她说的不是大话，而是事实。
　　就在所有的魂师都处于一种世界观破碎又重启的浑浑噩噩的状态时，却有一个人非常地与众不同。
　　“我就说吧，小语才是最强的！”一个咋咋呼呼地声音突然在安静的现场响起，众人看去，只见雪崩吃力地爬上擂台，跑到了星语身边，高兴地鼻子都快翘到天上了。他指着台下的玉天恒和高鹤城，幸灾乐祸地说：“小语都赢了，是不是赌约就算我赢了？快道歉！”
　　玉天恒和高鹤城苦涩地对视一眼，赌约算雪崩赢吗？当然算，连玉安澜这个首席都败了，还有别人是星语的对手吗？但是怎么就这么不甘心呢？要当着这么多人的面对着这样一个纨绔子弟道歉，这简直就是一辈子的耻辱啊！更让玉天恒他们愤愤不平的是，赢下赌约的不是雪崩这个纨绔子弟，而是他的妹妹。
　　但是，赌约已经被宣扬地人尽皆知，要是不道歉，面子丢的更多，所以在迟疑了一下之后，玉天恒和高鹤城还是走上了擂台，站到了雪崩面前，给雪崩鞠了一躬：“对不起！”
　　自己的敌人不情不愿地给自己道歉，看着两人憋屈的样子，雪崩当然是非常地得意了，他哈哈大笑：“你们也有今天！我——”眼看雪崩这张狗嘴里吐不出什么象牙了，星语非常干脆地一道星闪打了过去，把雪崩定住，打断了他之后的话。
　　趁着雪崩说不了话的时候，星语温和地对着玉天恒和高鹤城说：“我们接受你们的道歉。而且，”她顿了顿，突然伸手按住了雪崩的头，强行把他的身体压下去，“我们也要向你们道歉。”
　　玉天恒两人吓了一跳：“你、你道什么歉？”
　　雪崩同一时间挣脱了星语的手，用一种被背叛了眼神看着星语：“你为什么要向他们道歉？”
　　星语叹气，明明她是妹妹，结果她怎么就非要承担母亲的职责呢？但是星语还是耐心解释道：“他们向我们道歉，是因为他们输了赌约，要愿赌服输，承担责任；你和我向他们道歉也是因为责任，因为论起来，整件事是你自己引起来的，你从最开始就做错了，这一点就算我打败了他们也没法改变，所以你需要向他们道歉。”
　　“而我在知道你做错的时候，没有选择第一时间制止你，而是同流合污，所以，我也应该道歉。”星语最后一句话是说给玉天恒两人听的。
　　玉天恒两人听了，愤愤不平的心情也消减了很多，他不好意思地摆摆手：“我也有错，要不是我太冲动了，也不会发展成现在这个样子，我也向你道歉。”
　　一旁的玉安澜笑着看着两个孩子握手言和，欣慰地拍了拍玉天恒的肩膀：“这样就好吧，冤家宜结不宜解，你们愿意和解就是最好的选择了。”
　　但是，星语想和解并不代表雪崩就会同意，他咬着牙看了看星语又看了看玉天恒，脸上涌现出愤怒的神色：“明明是你赢了！为什么我要道歉！我不道歉！我不！”喊完，雪崩甩开星语的手就跑走了。
　　星语看着雪崩远去的声音，无奈地叹了一口气，没有去追。
　　一场风波，就这样落下了帷幕，如果说这场风波有什么影响的话，那大概就是，星语彻彻底底成为了天斗皇家学院公认的首席。
　　……
　　等回到了寝室之后，星语扑到了床上，感觉几场战斗下来虽然身体不怎么累，但是心累的程度却是前所未有的。星语在床上滚了几圈，才平静下来，跪坐起来。
　　星语摊开了左手手掌，掌心向上。她闭上了眼，调动全身魂力朝着左手掌心涌去，全身大半的魂力都涌进了那里，最后一点蒙蒙地金光出现在掌心中，光线隐隐勾勒出一本书的形状。
　　星语的另一只手覆盖到了光团之上，之后闭上了眼，精神力离体而出，进入到这本书中。
　　过了短短几秒之后，星语掌心的光团溃散了，星语睁开眼，大口大口地喘息，盈满的魂力瞬间消失了大半。
　　不过星语的表情很轻松，她彻底躺倒在了床上：“预知中没有事……看来那个冒牌货比我想的心胸宽大。”
　　“不过……”星语看向了自己的掌心，脸上露出一点苦笑的神色，“这个武魂到底是多吃魂力啊！还没觉醒呢就这么费力了，要是觉醒了岂不是要耗干我的魂力？”虽说越强大的武魂消耗的魂力越多，但是这个武魂也太夸张了吧！二十多快三十级的魂力居然还不能把它启动？
　　虽然非常不可思议，但是事实的确如此，星语本人其实有两个武魂，不过第二武魂到现在还没有觉醒，原因很简单，星语现在的魂力还不足以让这个武魂现形，因为她本人的身体承受不住，所以有一点灵性的武魂为了保护星语，自然不会觉醒。星语怀疑，这个武魂恐怕要到她三十级之后才会觉醒。
　　不过这个武魂消耗的魂力虽然夸张，但是它的能力却确实配得上这么夸张的魂力消耗速度，这个武魂从来没有在斗罗大陆上出现过，但是它的名字早就存在在星语的心底。
　　这个武魂的名字，就叫做——命运之书！
　　是的，星语的第二武魂命运之书，与她曾经拥有的超神器同名，或者说，现在的武魂便是星语曾经持有的超神器转化而来。
　　在穿越途中，星语娇弱的身体被世界壁垒粉碎，但是由一名神祇遗骸所化的命运之书却坚韧得不可思议，它没有完全消失，而是以一种特殊的方法跟着它的主人一同转世，成为了星语的第二武魂。
　　不过，命运之书也不是那么容易操控的，原世界中，这样的超神器想要熟练运用修为至少也要达到九阶，也就是这个世界的封号斗罗层次才可以，所以这么一想，星语觉得现在命运之书不觉醒对自己来说说不定也是一件好事。
　　虽然命运之书没有觉醒，但是星语还是能拿它来做点什么，比如说，最简单的占卜。星语可还没忘了，皇宫内还有一个冒牌雪清河在虎视眈眈，在战斗前，星语已经做了一次预言，确定了这次出彩不会引来杀身之祸，才放心大胆地暴露实力，但就算是这样，她依旧把自己的魂力其实已经快突破了三十级这件事隐瞒了下来。
　　不过，再次占卜后，结果并没有变，说明不会有什么危险，所以，星语才彻底松了一口气。还好，不用去想怎么连夜跑路了。
　　了却了一桩心事，星语彻底轻松下来，她躺在床上，迷迷糊糊地睡着了。在睡着前，星语还在脑子里想着：明天该怎么去哄雪崩呢？
　　……
　　但是到了第二天，星语一大早就听到了一个消息，彻底把雪崩的小别扭抛在了九霄云外。
　　“什么？三哥出事了！”一大早听到这个消息，星语本来迷迷糊糊的眼睛瞬间瞪大了，她盯着前来报信的雪宏，想要从他的脸上找出开玩笑的痕迹。
　　很可惜，雪宏的脸上充满了凝重与哀痛，完全不像是在开玩笑，他叹了一口气：“小语，你没听错，三哥出事了。”
　　“怎么会？”星语皱起了眉，“是什么事？生病了？还是……”
　　雪宏叹气：“是……离开了……”
　　星语似是承受不了打击一般，晃了晃身体，差点摔倒。
　　雪宏扶住了星语：“小语你别太难过。”
　　星语有些不可置信地喃喃自语道：“为什么会是三哥？他招惹谁了吗？为什么会……”
　　“……”雪宏沉默了几秒，拍了拍星语的手臂，借着这个动作在星语耳边小声说，“还记得母后去世前的话吗？”
　　星语一愣，呆呆地抬起头看向雪宏：“你……”星卉皇后临死前，只有她和雪宏在身边，也就只有他们两个，还记得她到底说了什么。
　　星语突然想了起来，雪宏就是在星卉皇后葬礼之后要求上学的，她好像明白了什么，一把抓住了雪宏的手臂：“你——”
　　雪宏抱住了星语：“放心，我和你一样，害死他们的人，我绝对不会放过的。”
　　星语用力地点了点头。
　　作者有话要说：　　这个雪宏就是我预定的下一任皇帝了，雪崩给我的印象实在是太不好了。（话说为什么会有人给自己的孩子取名叫雪·崩啊！这名字简直能跟“残樱”这种名字相媲美）
　　……

20 | 我回来了！
　　三年后，落日森林。
　　一队学生穿行在森林中。说他们是学生，是因为他们都很年轻，最大的也不过二十左右，看向四周的眼神多事好奇而非警惕。他们井然有序地走在森林中，隐隐以前方的两人为首。
　　走在最前面的，一位是一名中年人【他看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有学生们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。】
　　而另一个人，却是一名十一二岁的少女，她有着一头栗色长发，一双琥珀色的眼睛在晨曦中近乎透明，她的脸颊上带着一点点婴儿肥，但是无损她甜美可爱的容颜。少女穿着白衬衫，袖口处带着蕾丝样的花边，外面穿着天蓝色的小马甲。下身穿着月白色的小裙子，脚上踩着一双白色长靴，背后罩着一件藏蓝色披风。
　　少女看上去有些心不在焉，不时地看向四周。老师注意到了，他回头问：“小语，怎么了？”
　　这个少女正是星语，听到老师问话，她转过头来笑道：“没什么，秦明老师，只是想看看四周的环境。”
　　秦明又看了看星语，确定她真的没事，才道：“有什么事记得跟老师说，我知道你之前在这片森林里遭到过意外，不过你不要担心，老师会保护好你们的。”
　　但是秦明没有注意到，星语听完这句话之后，不但没有放心，反而尴尬地笑了笑，别看脸心虚地不敢看他。
　　秦明重新将目光放在了前方，作为此次猎杀活动的带队老师，他要时刻关注着周围的景象，以防出问题，好在此次魂环猎取活动参与的人数很少，秦明还看管的过来。
　　不过……秦明又看了看继续四处张望的星语，心里有些疑惑，雪星语她还没到三十级呢，她为什么也要来这里呢？
　　虽然心里疑惑，不过秦明并没有问出来，只是又多放了一点注意力在星语的身上。
　　就在几人埋头赶路的时候，突然，前方出现了异动，一头浑身漆黑的黑云虎从前方的草丛中猛地跳了出来。
　　“注意！”秦明大喊，上前护住了星语，他认了出来，这是一头超过万年的魂兽，不知怎么会在这里。
　　但是那头黑云虎完全没有攻击的意图，它惊慌地看了他们一眼，居然转身就跑了？！
　　秦明这才注意到，黑云虎的身上正在一滴一滴地往下流着鲜血，因为皮毛颜色的缘故看不清伤势，但在感知中能察觉到黑云虎的魂力非常衰弱。
　　秦明皱眉，他猜测这头黑云虎应该是别人的猎物，一不小心被他们碰上了。
　　秦明这么想着，就让学生们都退后，不要被误会也不要被误伤了。他没有注意到，星语在那头黑云虎出现的时候就神采奕奕地看着某个方向，眼睛睁得大大地。
　　就在这时，在星语看的那个方向，一个人影从森林中出现。那是一个十七八岁的女子，她留着一头笔直的黑发，脸上的表情淡淡的，赤红的双眸中一片漠然，她穿着纯黑的风衣，整个人几乎和黑暗融为一体。
　　女子的出现并没有引起他人的注意，她就像是一个影子，悄然出现在那里。但是，星语却在她现身的瞬间准确无误地看向了她。
　　看到女子后，星语先是一愣，看上去很惊讶女子现在的样子，在短暂的惊讶后，星语很快就笑了，一向只是礼貌地微笑地星语头一次笑得这么甜，仿佛见到了人生最值得喜悦之事，眼角眉梢中盈满了真挚的笑意。
　　看到星语笑得这么开心，女子也像是被她感染了一样，微微露出了一点笑意。她这么一笑，就好像是春风拂过冰雪，带来点点暖意。她朝着星语点了点头，然后收敛了笑意，向他们走去。
　　女子这么一动，秦明便发现了她的存在，他顿时警惕地看向了女子，问：“不知阁下是谁？”
　　女子没有理他，径直从他面前走过，朝着黑云虎的方向走去。而黑云虎在看到女子的瞬间居然像炸了毛的猫咪一样，四爪紧抓在地，弓起身，朝着她不断吼叫。
　　秦明皱了皱眉，不是因为女子无礼的举动，而是因为黑云虎奇怪的举动，看得出来，女子就是追杀这头黑云虎的人，但是在被追上的时候那头黑云虎居然没有逃跑，而是站在原地等着她走过去？秦明这辈子也没见过这样的情况。
　　女子地身上好像带着一股奇怪的气势，从她出场开始，所有人的目光都不自觉地关注着她，屏住了呼吸看着她一步一步走向了黑云虎。
　　女子慢慢靠近了黑云虎，秦明敏锐地注意到，随着女子的靠近，黑云虎更加紧张了，但是，就算是这样，它也没有逃跑的打算，这让秦明非常困惑。看着黑云虎，秦明皱着眉思考这种举动代表着什么。
　　虽然女子的动作看上去十分优雅，不紧不慢，但是实际上速度极快，不过几秒，她就来到了黑云虎的面前，她轻笑了一声，伸出一只手，虚按在了黑云虎的头上。
　　秦明突然瞪大了眼睛，他认出来了！黑云虎这种举动明明就是面对无法抵挡的对手时，绝望地放弃反抗的样子！
　　就在秦明恍然大悟的时候，黑云虎突然发出了一阵悲啸，虎啸声震得所有人头晕眼花，秦明这才发现，这头黑云虎的年龄恐怕远远超出他的想象，而能随手击杀它的女子，实力也超乎他的想象。
　　黑云虎庞大的身体“噗通”倒下了，虚幻的黑色光环在它尸体上浮现。女子伸手一招，只见紫光一闪，黑云虎的前腿裂开，一块儿黑色的晶体浮起，落在了女子手中。
　　看到那块黑色晶体，所有人的第一反应就是，魂骨！有些人坐不住了，在晶体刚落到女子手中的时候，一个人突然开口：“阁下愿意割爱吗？我巴顿家族愿意出五十万金魂币买下这块魂骨。”
　　这一声把女子的注意力吸引了过来，她转身，朝着他们走过来。秦明警惕地挡在了前面，他也不知道为什么，只是觉得女子身上仿佛有一股若有若无的杀气一样。
　　秦明一边运转起魂力，一边说：“这位阁下，您——”
　　话还没说完，女子就走到了他身边，只是轻轻在他肩上一拍，秦明就觉得一股强横至极的力量打乱了他的魂力运转，生生打断了他释放武魂的过程。
　　秦明：！
　　看到女子走过来，说话的那人从见到魂骨的狂热中微微清醒了过来，他被女子身上的杀气惊到，下意识后退了几步。没想到女子直接略过了那个人，走到了星语面前。
　　秦明一惊，以为女子是冲着公主来的刺客，下意识想要前去救援，结果女子接下来的动作却让秦明大吃一惊。
　　只见女子在看了星语几秒之后，居然俯下身，单膝跪倒在地，双手将魂骨奉上，双眼直视着星语，轻声说：“六殿下，我回来了。”
　　女子话音刚落，就见她的背后升起了一连九个魂环，黄黄紫紫黑黑黑黑红！九个魂环耀武扬威地霸占了所有人的视线，震得他们的大脑一片空白。
　　在这个时候，星语却笑了，她接过了魂骨，俯身抱住了女子：“我亲爱的骑士，欢迎回来。”
　　……
　　没错，眼前的女子正是十八岁的冷悦。
　　就在几天前，静谧多年的灵魂锁链终于再次连接上了两人，星语当初的激动之情就不细说了。总之，在经过一系列尖叫、发疯、哭泣之后，星语终于能平静地和冷悦沟通。
　　[所以，我觉得我还是应该换个出场方式。]冷悦当时是这么跟星语说的，[毕竟我失踪了这么多年，至少要向你父母他们展示一下我这么年的修行成果吧。]
　　星语现在就处于“好好好，你说什么都对”的傻乐时期，自然同意了，不过她也好奇地问了：[你打算用什么方式震撼出场？]
　　冷悦神秘一笑：[保密，小语你只要在几天后到落日森林里来就可以了。]
　　星语更好奇了：[小悦姐姐你现在在什么境界了？]
　　[在绝对能保护你的境界，]冷悦的语气异常温柔，[我来了，就没有人再敢伤害你了。你想做什么都可以。]
　　星语也笑了：[这些都不重要，只要你在我身边，我就无所畏惧。]
　　冷悦：[好了，别肉麻了，我还要做点准备，先不说了。]
　　在那天之后，星语就非常好奇冷悦准备的震撼出场到底是什么样子的。今天看了之后，星语只能说“真不愧是震撼出场，果然够‘震撼’的。”
　　虽然吐槽冷悦找了只可怜的老虎当群演还给人家发盒饭，但是星语在看见冷悦的魂环的时候，还是被惊艳了一下。
　　黑色的发丝如丝绸般滑到了她的手上，黑晶的魂骨是最好的礼物。她跪在你的面前，仰着头看着你，暗红的双眸中只有你一人的存在，九个魂环如徽章般在她身后漂浮，她看着你，眼中满是喜悦与骄傲，就像是你离家出走的猫咪，回来之后向你展示着自己的战利品，对着你得意地微笑。
　　星语再也忍受不了自己胸中快要溢出了爱意，她抱住了冷悦，心中缺失的一块儿终于回归了。
　　“我亲爱的骑士，欢迎回来。”
　　作者有话要说：　　死线码字，终于赶在今天结束前更新了
　　……

21 | 转学
　　天斗皇家学院，星语的寝室。
　　冷悦踩着高跟鞋“哒哒哒”地走进了寝室，上上下下地转了一圈，好像女王在巡视她的领土，目光中充满了审视。
　　像小媳妇一样跟在她后面的秦明和星语就呆愣在门口看着她转悠。
　　冷悦看完了，目光才转移到了门口，看着秦明：“你还在这里干嘛？”
　　还沉浸在那九个魂环的震撼场面里的秦明激灵打了个寒颤：“抱歉！我现在就走！”说完，他就像是被烧着了尾巴的兔子一样窜了出去。
　　星语无语地看着秦明光速消失的身影，无奈叹气，她走进寝室，顺手关上了门，之后看向了冷悦：“有……‘眼睛’吗？”
　　冷悦走到了星语面前，突然抱住了她。“没有哦，这里就没有比我们还大的生命体了。”冷悦把头埋在星语的脖颈出，带着笑意的声音回荡在她的耳边，“现在……只有我们两个了。”
　　“……”星语因为冷悦的话静默了几秒，之后，她突然非常用力地抱住了冷悦，“小悦姐姐……”她的声音中带上了一点颤音，“我好想你。”
　　冷悦也抱住了星语：“我也很想你。”
　　星语眨了眨眼睛，突然笑了：“小悦姐姐，没想到你现在已经是封号斗罗了，我没记错的话，你现在才十八岁吧，应该就是全大陆最年轻的封号斗罗了。”
　　冷悦松开手，轻轻点了一下星语的额头：“如果不强，我怎么好意思回来见你呢？不过，你有句话说错了，我现在不是十八岁。”
　　星语一愣：“你不是和我差六岁吗？怎么不是十八岁了？”
　　冷悦轻轻笑了：“真要是算起来，我现在已经二十八了。”
　　“二十八？！”星语一把抓住了冷悦的手，神情紧张，“怎么回事？”
　　“冷静点。”冷悦拍了拍星语的手，有点无奈地说，“你把我想的也太天才了吧，就算我再怎么努力修炼，十二年也赶不上别人修炼二十年的成绩吧。我之所以这么早到达封号斗罗，是因为有了奇遇的缘故。”
　　说到这里，冷悦抬起了手，撸起自己的刘海，露出自己光洁的额头：“这就是，我遇到的‘奇遇’。”
　　随着冷悦的话音落下，她的额头上出现了一个闪着紫光的印记。
　　那是一个闪耀着紫黑色光芒的印记，是一个雷电的形状，就处于冷悦的眉心，但是和蓝电霸王龙家族的雷电形状不同，冷悦额头上的印记更具有毁灭的气息，星语只是看了一眼，眼睛就觉得一阵刺痛，不得不移开了视线，在这个雷电印记的映衬下，冷悦一身的冷气开始朝着杀气转换。
　　星语揉了揉眼睛：“这个印记……”她怎么感知到了一点神力？
　　冷悦挑了挑眉：“小语你看出来了？这个印记确实是神明的印记。”
　　星语：“哎！！！”
　　冷悦看着星语一副震惊得红红火火恍恍惚惚的样子，忍不住笑了出来：“也算得上是我运气好吧，从学院里出来了之后先是教了一个学生，然后马上找到了一个神祇的考核。”
　　冷悦的眼神悠远，回忆起之前的奇遇。
　　“在十五岁的时候，我去了星斗大森林，在那里，我意外收了一个学生，之后在教导他的那半年里，随着魂力的上升，我感知到星斗大森林的深处对我有一种奇异的吸引力。虽然不知道那是什么，但是在我那个学生出师之后，我就深入了星斗大森林，想办法去找那个吸引我的存在。”
　　听到这里，星语握着冷悦的手不由得又紧了一点，星斗大森林深处是多么危险的地方星语能不知道吗？但是她也知道，冷悦之所以要冒险进入星斗大森林，也是为了她，星语轻轻抿了抿嘴唇。
　　冷悦拄着脑袋，将自己的冒险经历对星语娓娓道来：“也不知是运气好还是不好，我找了半年，最后在遇上了一次非常强大的魂兽之后，才终于找到了地方。”
　　……
　　两年前。星斗大森林深处。
　　冷悦怔怔地看着自己面前的山洞，刚才一只巨猿路过了这里，它的脚步震得地面不停地抖，也震出了她面前的这个山洞。而现在这个山洞里散发出来的，正是冷悦感到熟悉的极具吸引力的气息，但同时，冷悦也感知到了近乎实质的杀气，危险地让她浑身生理性地发抖。
　　冷悦静静地看了山洞半响，终于下定了决心，迈开腿，走进了山洞中。
　　冷悦一步步地进入山洞，随着逐步深入山洞，冷悦注意到山洞深处散发出一束紫光，照亮了本该黑暗的山洞，在那束紫光中，冷悦感知到了非常熟悉却也陌生的气息。
　　说是熟悉，是因为无论是前世作为逆天魔龙族还是今生作为拥有逆天魔龙武魂的人，冷悦都熟悉这股极强的毁灭气息；说是陌生，是因为无论哪一世，冷悦都没有拥有过这种纯粹的带着神祇力量的毁灭气息。
　　冷悦在这股气息的刺激下，已经不自觉地释放出了武魂，她看着自己的龙爪，若有所思：看起来，她之所以会被吸引，就是因为她的武魂的缘故吗？
　　冷悦艺高人胆大地加快了步伐，想要看看这吸引她的，到底是什么。
　　……
　　“所以说，你到底在山洞里看到什么了？”星语眼巴巴地看着冷悦。
　　“……”冷悦可疑地沉默了一会儿，身后好像都开始冒黑气了。
　　最后，冷悦深深呼吸，嘴角上扬，露出一个咬牙切齿地笑容：“我看到什么了？我遇到了一个【哔——】神祇，直接被他选中了，要我做他的继承人！等我修为到了就让我继承神位！”
　　星语愣住了：“这、这不是好事吗？”成神不就是我们的目标吗？
　　冷悦的声音中充满了悲愤：“可是你知道他多么斯巴达吗？整整十二年！就为了早点退位，他把我往考核场地里丢了十二年！十二年啊！”冷悦气呼呼地揉着星语的头发，整个人都蔫了。
　　“噗嗤！”虽然知道现在笑出来很不好，但是看到冷悦就像是没浇水的蓝银草一样蔫下去，星语真的忍不住了。
　　星语：我受过严格的训练，无论多好笑，我都不会笑，除非忍不住……哈哈哈哈！
　　冷悦无奈，抱着星语不松手：“小语，我辛辛苦苦说服了老师把我放回来，可不是为了看你笑的。”
　　星语制住了笑意，她拍了拍冷悦的肩膀，问：“如果在你成神之后我还没有成神，我们是不是就要分开了？”
　　冷悦摇头：“神也是有携带家属进入神界的名额的，不过真的这样的话，小语你……”冷悦欲言又止。
　　星语无奈地捂住脸，但是语气坚定起来：“看来，我也要努力了。”
　　冷悦摸着她的头顶：“我希望你也能得到神祇考核，所谓的神祇考核，其实依靠的不是武魂，而是你对法则的熟练程度。有些东西，只有来到这个层面才能看到，我希望……你能和我看到同样的风景。”
　　星语沉重地点了点头，她也需要努力了，毕竟不是事事都依靠冷悦，但是……
　　星语抬起头：“小悦姐姐，你有什么办法把我身边那些间谍解决了吗？有他们在我身边，我真的是干什么都提心吊胆的。”
　　“间谍？”
　　星语将过去发生的事都说了一遍，着重说了那个冒牌雪清河。
　　冷悦思考了一会儿，皱眉：“如果是武魂殿的话……恐怕短时间之内是解决不掉的。”
　　“为什么要警惕武魂殿？因为他们有什么秘密武器吗？”
　　冷悦凝重地点了点头：“武魂殿有一种特殊的武魂从上古时代传了下来，名叫六翼天使，【这是一种传说中的武魂，也是最顶级的武魂。老师说过，六翼天使象征着神的代言人。拥有这种武魂的人，不但是先天满魂力，而且是先天二十级的满魂力。只要拥有了第一魂环，就可以直接去获得第二魂环。】”
　　“这么强？”星语挑了挑眉，不自觉地摸上了自己的左手，“也不知道，跟命运之书比怎么样。”
　　“命运之书？”冷悦惊异地看了星语一眼，“你的武魂是这个？”
　　想到自己现在还不肯觉醒的第二武魂，星语苦着脸叹气：“我是双生武魂，第二武魂是这个，但是不知道是不是因为品质太高的缘故，它到现在还没有觉醒。”
　　冷悦拉过星语的手，仔细感知起来，过了一会儿，她表情奇怪地放开了星语的手，脸上若有所思。
　　“所以说，这种武魂又什么特殊的吗？”
　　冷悦回过神来，解释道：“神界有个神位名叫天使之神，拥有这个武魂的人和这个神的切合度肯定非常高，我不觉得武魂殿传承这么久，还没有找到成神的方法，就算没人成神，神祇考核帮人提高到九十九级封号斗罗绝对没问题。我现在才九十七级，倒是能保护好你，但是如果是你的其他亲人……”
　　星语叹气，好吧，看起来短时间之内只能继续和那个混蛋对着演戏了。
　　冷悦在听了星语这些年的经历之后，很心疼地抱住了她，她拍了拍星语的背：“既然短时间之内没法解决他们，那么我就先带你离开吧。等你也成长起来了，凭借我们自己，也能对抗武魂殿。”
　　冷悦对星语一向很有信心，她相信这一天不会太远了。
　　星语沉思，远离首都自然是好事，毕竟她现在身份特殊，一举一动几乎都在‘雪清河’的监控下，就算是为了她自己和亲人的安全，她也应该早点离开这里，等有了足够的实力后再回来。
　　“小悦姐姐有哪个学校推荐我上吗？还是说，小悦姐姐打算做我的家庭教师呢？”
　　冷悦笑了：“学校的话，我推荐你去上史莱克学院，那是我的母校。”她对着星语眨了眨眼。
　　凭借着默契，星语明白了冷悦的意思：“好，那我就转学去史莱克学院吧！”
　　作者有话要说：　　这几天过年，作者浪得太开心了一点，所以这几天的更新就晚了一（亿）点点（心虚逃跑）
　　嘤，要是太晚了小天使们就别等了，晚睡对身体不好。
　　……
　　感谢在2021-02-13 23:58:05~2021-02-14 23:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钉钉打卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22 | 星空
　　天斗皇城的郊外。
　　星语和冷悦手拉着手走在路上，此时正值深夜，浩瀚的星空高悬于她们的头上，皎洁的明月便是她们前方的明灯。
　　星语转学一事办得非常快，等星语和冷悦腻歪够了，她就带着冷悦进宫去找了雪夜大帝，看到冷悦背后的九个魂环，雪夜大帝就算有满肚子的疑问也被抛到九霄云外了，要是一个女儿就能换回来了一个封号斗罗，雪夜大帝恐怕明天就会广开后宫。
　　而在短暂的激动之后，雪夜大帝也很快冷静了下来——当然，这不排除有冷悦在旁边全程冷着脸的作用——他答应了短时间之内不会曝光冷悦的身份。原因无他，冷悦的年龄太让人眼红了，匹夫无罪，怀璧其罪，雪夜大帝也怕引起了其他人的贪欲，他不敢赌冷悦外出六年对天斗皇室还有多少忠心，因此，冷悦很轻易地，就把星语带走了。
　　“你父亲是真的心大，居然这么放心我不会把你拐卖到深山老林里。”冷悦忍不住对星语吐槽。
　　“不是心大，只能说他是一个完美的政客思维。”星语的脸上没有太多表情，“毕竟这些年你都没有依靠过天斗皇室的资源，如果他上来就让你给他效忠，你肯定不会同意。而如果让我这个你名义上效忠的主人跟你培养培养感情，才能更好地保证你倒向天斗这一边。至于在这一段时间中，我不管遭受到什么，对皇帝来说都只能算是合理的损失吧。”
　　星语对于自己父亲的冷漠没有太多想法，她反而更关注另一件事……
　　星语侧头，看了看冷悦的肩膀，不由得郁闷地叹了口气。
　　“怎么了？”冷悦突然出声，吓了星语一跳。
　　星语猛地转头，别开脸不去看冷悦，她闷闷地说：“你……你怎么这个高啊？”
　　冷悦一怔，然后笑了起来：“你看我这么久，就是在纠结这件事吗？”
　　星语郁闷地比划了一下两人的身高：“只是差了六岁而已，小悦姐姐你不是说在考核那十二年里你身上的时间是静止不动的吗？为什么我们会差这么多啊？”
　　无怪星语郁闷，她这一世的身体本来就比较娇小，魂师因为魂力的缘故大多会提前发育一点，但是不知道到了她这里哪里出了错，这么多年下来她的魂力对她的身高一点不起作用，十二年了，她还是娇娇小小的，才刚一米五，简直和前世有的一拼。
　　本来这也没什么，毕竟随着时间的流逝，她在天斗皇家学院大姐大的地位越发牢固，根本没有不长眼的家伙舞到她面前对着她的身高说事。结果冷悦回来了，她现在可十八岁了，基本成年了，身高自然就上去了，再加上偶尔穿上的高跟鞋，星语站在她身边，只觉得压力山大。
　　冷悦反而心情愉悦地笑了起来，她俯身揉了揉星语的头发：“小只的小语也很可爱的。”
　　星语幽幽地盯着冷悦按在她头顶的手：“摸头会长不高的。”
　　与星语相遇满足了冷悦绝大部分的愿望，所以她的心情很愉快，就算是直起身的时候，她依旧是是笑着的，只不过，在微笑着的同时，从她口中吐出的话，却不那么让人心情愉快了。
　　“看够了吗？藏在阴沟里的小老鼠们？现在还不出来，你们打算跟我们到什么时候呢？”
　　一时间，天地之间，一片静谧。风止了，云停了，月光洒在冷悦半张脸上，隐藏住了她嘴角的笑容。
　　无形的杀气充斥在旷野中。
　　“咕咚”，一声细微的咽口水的声音，潜藏在暗处的几人看着大大方方站在空旷之处的冷悦和星语，心中升起的无形的恐惧之意。不少定力不强的人不由得看向了主持者。
　　主持者冷冷地看着冷悦，眼睛就像是捕食的大型动物一样眯了一起，他冷笑一声：“动手！”
　　“嗖嗖嗖——”几道黑影从隐藏的地方冲过来，为首的一人身上闪耀着九个耀眼至极的魂环，表情阴冷而充满杀气。
　　星语拉住了冷悦的手，没有半点惧意，相反，她眨了眨眼，露出了一点点笑意。
　　这份笑意惹怒了袭击者，冷悦不紧张就算了，你一个娇滴滴的小公主还敢嘲笑我们？或是因为怒火，或是因为魂力等级这个太过明显的弱点，袭击者的攻击多是朝着星语去的。
　　冷悦的脸上露出了一点近似于同情的情绪，她反手握住了星语，对着袭击者微微一笑：“你们真该查清楚了再来。”
　　话音刚落，强烈的旋风出现在冷悦和星语所站的位置，从两人交握的双手开始，银白的光芒飞快地显现，瞬间包裹住两人的身形，只有各色魂环，在天空中飞舞，其中，那一抹血色异常引人瞩目。
　　众人脸色大变，就算是眼再瞎的人也能看得出来，星语和冷悦周身的气息完全融合了，就像是一滴水融入了另一滴水，两人的气息如同一人，完美切合。
　　【武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。】
　　“她是本人！快跑！”主持者发出了撕心裂肺地惨叫。他背后的第九魂环突然光芒大放，顿时化为一片黑暗吞噬了众人，然后瞬息消失在远方。
　　冷悦/星语：？？？
　　银色的光芒不稳定地闪耀了几下，才不情不愿地消失。光芒散去后，露出了两人的身形，此时冷悦的怀中抱着星语，两人一同目瞪口呆地看着光速消失地袭击者。
　　“就、就这么走了？”星语的语气有点飘忽，她还是头一次见到这么清新不做作的刺杀。
　　“……”冷悦沉默了半响，才勉强回答，“大概，他们是，来刺探军情的吧……”
　　星语喃喃自语：“这是不相信你就是那个我失踪多年的守护骑士啊？还是不相信你已经到了封号斗罗了？”
　　“都有吧，所以才会派来一个会逃跑的封号斗罗来刺杀我们。”冷悦也非常无语，好心情全被这些个逗比给毁了，她无奈地摇摇头，转而说起另一件事，“既然碍眼的人已经走了，那么我可以做一件一直想要做的事了。”
　　“什么……”星语话还没有说完，冷悦就突然一把把她抱起按在怀里。
　　“呼啦啦——”星语耳边响起了强烈的风声，她的眼睛被遮住了，但是她能感知到，她现在正在急剧地升高。
　　“小悦姐姐？”星语迷惑的声音响起，冷悦捂住了她的眼睛让她不要抬头：“等一会儿，小语，我想给你个惊喜。”于是，星语眨了眨眼，长长的眼睫毛扫的冷悦的掌心有点痒，她乖乖地不动了。
　　【一千米、两千米、三千米。
　　升空超过三千米之后，外界的温度开始急剧下降。】但是星语感知到，冷悦很快地就释放出了魂力罩，护住了星语。
　　星语握着冷悦的手腕，心里也是有点好奇，小悦姐姐究竟想让我看什么呢？
　　【四千米了。外界的温度已经下降到了滴水结冰的地步，而且还在急速下降，几乎没上升百米，都要下降五、六度的样子。超过五千米以后，那就是零下一百多度的恐怖低温啊！几乎没有什么生物能够在这种高度生存的。】
　　冷悦的魂力输出明显在加大。星语能感知到，冷悦的身体中，魂力如海啸般一浪接一浪地涌起，维持着飞行的姿势。
　　【这就是封号斗罗级别的魂力波动啊！强盛、凝实。】
　　四千五百米了。
　　冷悦也开始有些吃力了。他带着一个人，还要不断升高，同时还要抵抗低温和空气稀薄。
　　高空中的各种元素也很稀少，几乎没办法对魂师进行任何补充。】
　　冷悦的动作有一点不稳，但是她捂在星语眼睛上的手还是稳定的。
　　“别怕，我不会把你摔下去的。”冷悦在星语耳边安慰她。
　　【四千八百米。冷悦的飞行速度已经降到很低了。这样的高空之中，就算是她也有点气喘。
　　从四千八百米到四千九百米的攀升，冷悦用了足足一分钟。而且，她的速度还在不断的减缓。】
　　在接近五千米的时候，冷悦却停住了，她迟疑了几秒，对星语说：“小语，待会儿我要用武魂真身了，能麻烦你自己把眼睛捂上吗？在我说之前，不要放下来好吗？”
　　虽然全程不明所以，但是星语还是点了点头，捂住了眼睛。
　　星语能感知到，海啸般的魂力从冷悦的身上爆发，转瞬间，她的身体一顿，就赶到自己已经站在了某个实体上。
　　虽然没有亲眼看到，但是星语知道，那就是冷悦的第七魂技，魔龙真身。她的嘴角无意识地露出了一点微笑。
　　【冷悦升空的速度再次增加，几乎是几次呼吸之间就冲过了五千米，并且还在持续攀升。】
　　星语趴在冷悦的背上，魂力罩将她与真空的恶劣环境隔离开来，她身处于此，身在千米高空，无法视物，稍有不慎就可能摔给粉身碎骨，但是她却感到无比地安心。
　　就在星语忍不住想要睁眼的时候，冷悦的声音恰好响起：“可以了，睁开眼看看吧，小语，这就是我想与你分享的。”
　　星语睁开眼，映入眼帘的，是一片璀璨的星空。
　　作者有话要说：　　非常非常非常喜欢星空，所以说带着喜欢的人去看星星，对我来说大概就是最浪漫的事了吧。所以在本文里，冷悦带着小语去看了星星。
　　……
　　更文更到吐魂，虽然有不少原著内容（主要其实是绝世唐门里的），但是今天还是就这样算了吧，明天把这些字数加倍补上。
　　……

23 | 命运之神
　　现在的两人身处于五千米的高空，她们下方是漆黑的大地，仿佛深渊般静静地凝视她们，而她们的上方，纯净的星光照亮了夜空，浩瀚而广阔，如梦如幻。天地之间一片寂静，在这生命绝地中，这一人一龙是唯二相互依存的生命。
　　星语呆呆地看着星空，璀璨的星光映入她浅色的瞳孔中，她的眼中盛满了星光。就像是第一次看见如此美丽的星空一样，星语看着看着，眼泪突然流了下来。
　　“真是……好久不见了……”两行透明的水珠沿着她的脸颊流下，但是星语却带着微笑，对着星空缓缓伸出手，仿佛想要将星辰握于掌心。
　　前世的星语同样也近距离地接触过星空，但是她的心脏，还是第一次地为这片星空如此剧烈地跳动着。
　　星语的手慢慢地伸到了身前，她的右手捂住了自己的胸口，但是左手却是做出了握拳的姿势，握紧了。
　　星语闭上了眼，星辉之冕自动释放，银白的皇冠高悬于她的头顶，洒下点点星辉。两个魂环也一同释放出来，在她背后有节奏地律动。
　　星语现在陷入了一种玄而又玄的状态，一方面，她的心脏中仿佛被塞满了棉花，满满地是欣喜与感动，一方面，她的灵魂却脱离了□□的约束，轻飘飘地朝着高空飞去。
　　星语飞翔地越来越快，好像只是一眨眼的功夫，她就来到了斗罗大陆的上空，仿佛神祇，在上空无悲无喜地俯视大地。她进入了某种奇异的空灵中，世间万物对于她来说似乎再无秘密，但同时，也再也没有东西，能在她平缓的心湖中激起涟漪。
　　星语的眼中，浅栗色的双瞳深处开始浮现出点点金光。
　　星语不知道，在她进入特殊的冥想状态之后，她的左手掌心处，金光越发闪耀，好像是阳光融化在她的掌心，一本书的轮廓隐隐约约地浮现。只是，它好像很不稳定，不时塌陷为纯粹的金光。
　　冷悦表现地好像不出所料一样，但是她没有收回武魂真身，反而平展开双翼，之后就完全静止不动了，仿佛雕像一样浮在了半空。
　　冷悦侧头，看着自己背上的星语，在心里默默地想着：只希望，我没有猜错吧。
　　……
　　“很美吧。”
　　就在星语的双眼中的金色快速蔓延，即将要覆盖了整个眼睛的时候，她的耳边突然响起了这样一个声音。
　　星语的身体……额，魂体一抖，金光瞬间消退，只留下一点点隐藏在眼瞳深处。星语来不及惊叹眼前的斗罗大陆俯视全景图，就机敏地飞快转头，后退几步，对着来人露出警惕的神色。
　　“你是谁？”
　　在星语背后，来者看到她这么快就恢复了，不由得露出了赞许的神色，而听到了星语的质问，他的脸上露出受伤的神色：“小徒弟你还真是无情啊，要不是我提醒你，就你这点修为，直面法则，肯定会被法则冲击的失去理智了。”
　　星语眨了眨眼，看着面前的人，脸上不知摆出什么表情好：“你是？”我什么时候成你徒弟了？只听说过上赶着拜师的，还没听过有人上赶着收徒的啊？
　　不怪星语好奇，眼前这人看上去太奇怪了。她眼前这人看上去就像是一个普通人一样，脸很青涩，看上去不过二十左右，普普通通大众脸，脸上的表情有点像被强迫着出来工作的社畜，不情不愿的。但是与脸形成强烈反差的是，此人在身上穿着一声非常耀眼的土豪金长衣长裤，整个人金光闪闪的，要是在晚上，完全可以成为第二个太阳。
　　星语一言难尽地看着眼前的这人，能出现在这个地方，此人的身份必然特殊，但是穿着一身闪瞎眼的土豪金、浑身散发着社畜的气息、还一见面就叫人徒弟……这人看上去怎么这么不靠谱呢？
　　来者瞪着一双死鱼眼，懒洋洋地说：“好吧好吧，我还以为你在猜到我的身份之后就会马上扑上来抱大腿呢，看来我低估现在天才的自尊心了。”
　　“那么，还是要自我介绍一下的。”来者一边在嘴里嘟囔着，一边打起精神对星语微微一笑，“我乃此世的命运之神，戴斯特尼。”
　　“星语，你愿意做我的学生，继承我的神位吗？”
　　在戴斯特尼说完了之后，星语的神色一下子复杂了起来，她看了戴斯特尼半响，才张了张嘴，从嘴里吐出一个气音：“命运……之神？”
　　命运之神，掌控命运的神祇。
　　星语虽然已经有所猜测，但是在真的听到的时候，心里还是觉得万分复杂，她沉默了几秒，才低低地笑了出来，问：“为什么选我？”上一个要收她做学生的命运之神要她去“补天”，害得她殚精竭虑地算计了大半生，还被命运之神坑了一次。这次上赶着收徒，又有什么事？
　　戴斯特尼叹气：“虽然不知道你为什么看上去一副警惕渣男骗身骗心的样子，但是我还是不得不给自己辩白一下，我是正版的命运之神，有神位证书的那种。选你的理由很简单，就是因为你达到了我的要求，好不容易找了一个合适的，我不想放过而已。”
　　戴斯特尼的语气满满都是怨气：“虽然每个世界的时间流速不一样，但是就算是按最慢的流速算，我担任命运之神也有几万年了，这么长的一段时间，我就没遇上一个能合我心意的学生。不得不穿着这一身该死的工作服（此时戴尼斯特咬牙切齿地拽了拽自己身上的土豪金衣服），每天都不分昼夜的加班，连黑圆圈都累出来了。”
　　“所以好不容易有你这样一个能达到我设下的条件的人，我能不激动吗？社畜想要接班人，有问题吗？”
　　星语迟疑了一会儿，问，“所以，你要求的继承人有什么条件？为什么这么久都找不到继承人？”
　　戴尼斯特挠了挠头发：“在没到神阶之前能理解命运法则，这过分吗？”他的声音居然还TM充满了委屈。
　　“……”星语可疑地沉默了一会儿，才嘴角抽搐着说：“正常情况下都是境界接近神阶的时候才能理解法则，而理解的瞬间就会进入神阶，如果想要达到你的要求，就必须至少在差神阶一个大境界的前提下理解法则。这基本上就是相当于你要三岁的小孩去解世界未结之谜，你不觉得有点强人所难了吗？”甚至星语觉得，如果她没有前世的经验帮助，这一世可能都没法达到戴尼斯特的要求。
　　戴尼斯特理直气壮极了：“我的神位可是非常重要的，要求高一点有问题吗？”
　　星语叹气：“没有，我只是想要知道，你还打算考核我吗？”不怕我通不过，你还要再加班几万年？
　　戴尼斯特更是哀怨，他蹲下来双手抱头碎碎念：“神界那些老古董迟早会因为跟不上时代被淘汰，这都什么时候了为什么还不能通融通融，直接让我走了后门呢？为什么必须要走程序考核呢？”
　　星语无语地看着那一朵金灿灿的蘑菇，嘴里冒出一串感叹号。之后，她无奈扶额：“也就是说，我也要被你考核吗？”
　　戴尼斯特有气无力地说：“是的，还必须是九项考核……”
　　星语简直要同情戴尼斯特了，当然如果不是在是她被考核的情况下，星语问：“那……你透个题？”
　　戴尼斯特委屈巴巴地看了她一眼：“不行，我只能先给你个金手掌。”
　　星语一愣：“金手掌？”什么鬼？不应该是金手指吗？
　　还没等星语问出来，戴尼斯特就伸手一挥，星语只觉得身体一沉，就像回到了身体里一样，重新有了活着的实感。
　　星语刚回到身体中，第一反应就是就是掌心炸裂似的疼痛。
　　“嘶——”
　　星语下意识按住了自己的左手掌心。只见掌心闪耀出了金光构成的书本型的印记，隐隐约约地，掌纹似乎也被晕染成了金色，形成了金色的纹路，密密麻麻地布满了整个掌心，似乎整个掌心都变成了金色。
　　星语全身的魂力宛如开闸的洪水一般，涌入了自己的左手掌心，她的掌心就像突然多出了一个不知满足的黑洞，无止境地吞噬着星语身体中的魂力。
　　星语被魂力突然大量流失震得全身一软，摔倒在冷悦的背上。
　　冷悦一惊，瞬间变成人形，抱住星语：“小语？”
　　星语现在没精力回答冷悦，她的全部心神都放在了自己现在异变的掌心上了。她大口大口地喘气，勉强半张着嘴，看着掌心的印记。她能感知到，自己的身体中，原本已经快摸到了四十级门槛的魂力在这样无休止地吞噬下，已经开始倒退了！要是再这样下去，就算她的魂力完全投入进去，可能也填不满这恐怖的魂力空洞！
　　魂力的吞噬越发剧烈，就在冷悦犹豫之下决定将自己的魂力也输进星语的身体里的时候，突然天上的星空出现了异变，点点如萤火般的金光落下，如乳燕投怀一般没入了星语的掌心。
　　转瞬间，星语的脸色好看了不少，金光虽小，但是蕴含的力量却毫不逊色，瞬间稳住了她隐隐有些崩溃的身体。魂力平稳地被掌心中的黑洞吞噬，终于，掌心的印记发出了回应。
　　作者有话要说：　　小悦的礼物其实是这个命运之神的考核哦~看星星只是顺便的。她可比小语务实多了。
　　……
　　恭喜这个世界的命运之神终于有了名字了！他嗯……应该不是配角吧……
　　话说，戴尼斯特的名字有人猜出是什么含义吗？
　　……

24 | 过渡
　　星语的掌心，书本型的印记越发明亮，就像是一个虚幻的影子，终于凝结成了实体，光芒瞬间大亮，星语闭上眼避开刺目的光芒，待光芒散去之后，星语再回头，第一时间映入眼帘的，是绮丽的金芒。
　　星语面前，出现的是一本厚重的古书，与曾经朴素的样子不同，现在的命运之书看上去更加的豪华，古棕色的封面上布满了金线，这些金线又勾勒出婉转优美祥云纹，封皮前方，金线交缠出四个来自前世的大字“命运之书”，命运之书现在只有薄薄一层，但边缘却有着耀眼的滚金装饰。
　　星语看了自己手中的命运之书半响，才嘴角抽搐着说：“这个世界的命运之神是和金色杠上了吗？”还我朴素的命运之神！
　　就在星语在心里默默吐槽的时候，情况又变。原来落入星语掌心的那粒金色光点并没有完全消失，它又从星语的掌心里飞了出来，一头扎进了星语的眉心中。
　　在光点进入星语眉心的瞬间，星语仿佛再次直面了那浩瀚的法则之力，只是这次，在无边的法则中，有一缕法则朝着她飞来。
　　“如此，你就算是我的学生了，希望你不要让我失望，快一点考过好来接班。”
　　戴尼斯特懒洋洋的声音在星语的耳边响起，星语只觉得自己的心灵前所未有的空灵，天空之上，仿佛出现了一只手，在她的眉心轻轻一点，投下了眷顾。
　　星语闭上眼，沉睡了过去。在她背后，两个橙黄的魂环分散开来，在它们中间，一抹紫色开始凝结。
　　……
　　再次睁眼，星语第一眼看见的，是头顶巨大的火球。她被冷悦以公主抱的姿势抱在怀中，冷悦还停留在空中没有动，看来整个晚上，冷悦为了星语，完全没有移动过。
　　“小悦姐姐？”星语被阳光晃得偏了下头。
　　“小语，你醒了？”冷悦的声音中充满了喜悦之情，她偏了偏头，笑着看着星语，“看来，小语你受到我送你的礼物了？”
　　“礼物？”星语恍然，“你知道我会获得神祇的关注？”
　　冷悦：“不是那么确定，只是在看到你还没觉醒的命运之书武魂的时候有所猜测而已。既然连天使武魂都能获得神祇考核，那么由超神器转化而来的命运之书武魂会让它的拥有者获得考核不是很正常的事吗？”
　　“带你来看星星，一方面是觉得你会喜欢星空，一方面是因为天空是这个世界物理上距离神阶最近的地方，这里不但适合你的属性，而且也容易得到神界的关注，帮你获得神位。也算得上是一举两得。看起来，小语你已经成功了？”
　　星语点了点头，翻出一面镜子照了照自己的额头：“成功了，这个世界的命运之神哭着喊着求我接班。”
　　在星语光洁的额头上，出现了一个复杂的金色印记，这个印记和看上去冷悦的雷电印记不同，整体就是一团混乱的金线，但是仔细看，却又能看出某种复杂的规律来。
　　星语看了自己额头上的金色印记之后，闭上眼集中注意力让印记隐去。
　　冷悦抖了抖身后的翅膀，朝着下方飞去，一边问：“小语你有不舒服的地方吗？有哪里疼吗？魂力有问题吗？”
　　星语被冷悦一叠声的问题问得头疼，她连忙说：“没事没事，小悦姐姐我很好，没有不舒服的地方，魂力……”星语突然噎了一下。
　　这么一会儿的功夫，冷悦就已经快要降落了，见星语不说话，她紧张地问：“怎么了？”
　　“……”星语黑着脸，默默把脸埋在了冷悦的脖颈中，“我的魂力……”她的声音非常幽怨，“我现在到三十级了。”
　　冷悦降落在地，她有些茫然地问：“到三十级了，这不是好事吗？”
　　星语终于脚踏实地地站好了，她郁闷地环住了冷悦的脖子，说：“前提是之前我的魂力没有到四十级。”
　　冷悦一惊：“你之前魂力到四十级了？”星语之前还没获得第三魂环，魂力卡在三十级没有突破，也就只有她本人能知道自己魂力的确切等级了。
　　星语点了点头，释放出星辉之冕，她看了看自己背后多出的紫色魂环，心情很是苦恼：“嗯，我能感知到已经快到四十级了，但是因为没获得魂环，所以境界一直卡着没动。结果命运之书觉醒的时候，吞噬了不少我本身的魂力，所以魂力才会降低，现在也不过三十一级而已。不过不要紧，重新修炼回来就可以了。”
　　冷悦看了看星语现在的第三魂环，没认出来魂环年限，问：“这是你获得的神赐魂环？大概多少年限？”
　　所谓神赐魂环，就是由神明用自己神力创造的魂环，【不需要猎杀魂兽。神赐魂环会赋予人最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级魂环。】
　　一般来说神赐魂环都是完成神祇考核后才能获得的，但是星语这次算是戴尼斯特的一点私心，将帮助她武魂觉醒的神力捏吧捏吧变成了神赐魂环，帮星语升了一阶。
　　星语心算了一下，回答：“大概有三千多年吧。”
　　冷悦点了点头：“也好，这样小语你通过史莱克学院的考核的几率也大了一些了。”
　　星语笑嘻嘻地拉着冷悦的手不放：“突然非常好奇能被小悦姐姐这么夸的学院到底是什么样子的，我们快上路吧。”
　　……
　　【巴拉克王国，位于天斗帝国南，与法斯诺行省接壤，说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国，天斗帝国境内四大王国之一。巴拉克国王昆德拉是当今天斗帝国国王奥库拉的堂弟。
　　巴拉克王国南方，直接与星罗帝国接壤，因此，在天斗帝国四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。
　　天斗帝国原本有十个行省，后随着四大王国的分封，形成了六方势力，帝国本身直接控制五个行省，四大王国各控制一个，还有一个仅次于王国的公国，占据着帝国东边一个最小的行省。
　　表面上，四大王国和那一个公国都要受到天斗帝国的统治，可实际上，这五个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。
　　星罗帝国也有着类似的情况，因此，两大帝国看上去强势，可实际上，却都在走下坡路。谁也说不好，哪一天整个大陆的局面就会突然改变。
　　巴拉克王国境内有两座最为重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，这里是整个巴拉克王国和经济的中心。而另一座城市则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。
　　这两座城市都有重兵驻守，是整个王国的重中之重。
　　索托城是一座大城市，这一点从其武魂殿的配置为第三级的武魂主殿就能看出。】
　　正午时分，星语和冷悦到达了这座小城，看着熙熙攘攘的人群，星语大大地伸了个懒腰：“小悦姐姐，这里你熟悉吗？有什么住的地方推荐吗？”
　　冷悦点头：“正好，在去找你之前我在索托城预定了一家很不错的酒店，虽然晚了一点，但是应该还没有过期，不如我们去那家吧。不过……”冷悦迟疑地看了星语一眼。
　　星语问：“有什么问题吗？”
　　冷悦纠结了一下，点了点头：“如果我没记错，索托城里现在应该有一个我想见的人，所以，我把酒店的位置指给你，你自己去酒店可以吗？”
　　星语好奇：“有什么是我不能知道的吗？”
　　冷悦无奈：“我打算去城里找我的老师，在你考核前先在史莱克学院那里找一个老师的职位好和你在一起。要是你去了，我怕老师会以为我是来带你走后门的。”
　　星语理解地点了点头：“那我就先去酒店吧，希望不久之后我能管理叫一声小悦老师~”
　　说完，星语就和冷悦分开了。
　　星语去酒店的路上看到了一个熟悉的人影。在看到那个人影时，星语微微一愣，露出了吃惊的表情，她不禁揉了揉眼睛，确定自己没看错，才走上前迟疑地喊：“宁……荣荣？”
　　被星语称为宁荣荣的少女在听到自己名字的时候转过了身，少女梳着【齐耳短发，极为白皙的精致容颜，身材非常和谐，整个人看上去都给人一种出尘的感觉。怎么看都像是一名受过高等教育的贵族少女。】
　　事实上，眼前的少女不是贵族却胜似贵族，只因为她乃是当今大陆第二大宗门，七宝琉璃宗宗主唯一的女儿，在家里也是千娇万宠地长大的。
　　星语认识宁荣荣，是因为七宝琉璃宗宗主宁风致，也就是宁荣荣的父亲现在是星语大哥雪清河的老师，而正巧七宝琉璃宗总部距离天斗皇家学院很近，也有不少弟子在学院中上学，宁荣荣也曾经好奇地去过天斗皇家学院。星语乃是整个学院都承认的首席，宁荣荣自然会好奇这个比自己还小一点的少女有什么厉害之处，不止一次地跑去找了星语，一来二去，两人就熟悉了起来。
　　但是，星语非常好奇，宁荣荣怎么会在这里？她想要去史莱克学院上学这件事明明连她父皇都不是很清楚啊？
　　宁荣荣也看见了星语，她的眼睛一亮，跑过去抱住了星语，语气轻快地喊：“小语~好久不见！”
　　星语被宁荣荣抱了个满怀，好不容易挣脱出来，她问：“荣荣怎么会在这里？”
　　宁荣荣笑着回答：“小语你知道吗？我听说这里有一间学院，毕业出来后就能被封为子爵，你说，这可能吗？所以我特意来这里，看看这所学院是不是真的像传言中说的那样厉害。”
　　听着这熟悉的描述，星语心里已经有了猜测：“你说的学院是……”
　　“哦，据说叫史莱克，也不知是从哪里找的名字，听都没听过，也不知是不是骗人的。”宁荣荣很不屑，“如果这学院名不副实，就别怪我把它牌子拆了。”
　　星语听到这话，也不是很意外，因为七宝琉璃宗的小公主，宁荣荣确实非常骄横，因为一间学院名不副实而把牌子拆掉没什么好惊奇的。不过星语倒不是很担心史莱克学院的牌子会被拆，她还是蛮相信冷悦的眼光的，能让她这么推崇的学院，不可能是欺名盗世之流。
　　宁荣荣说完了自己的之后，又问星语：“小语你呢？你怎么会在这里？”星语不是天斗皇家学院最认真的那波学生吗？现在还没有放假，她怎么会出现在这里？
　　星语笑了笑：“好巧，荣荣你听说的那个史莱克学院，大概就是我马上要转学的那一家。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-17 00:16:56~2021-02-18 00:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅铭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25 | 与三舞组合的相遇
　　宁荣荣：“哎！！”她惊讶地叫了出来，双手按着星语的肩膀不松手，“你不是在天斗皇家学院上学吗？为什么要转学到这里？”这样偏远地方，能有什么好学校？
　　星语笑着拨开宁荣荣的手：“是我的守护骑士推荐的，那里是她的母校，她说很适合我求学，所以我就打算来这里上学，连父皇都同意了。”
　　宁荣荣好奇地睁大眼睛：“守护骑士？你什么时候有守护骑士了？”宁荣荣自然是清楚天斗皇室的传统的。
　　星语嘴角的笑意真实了一点：“小悦姐姐从我六岁开始就一直是我的守护骑士了。这些年她在外面游历，前些天才突然回来。”
　　突然回来的守护骑士让你转学，你就转学了？宁荣荣满头的问号，刚想多问，但是视线接触到星语嘴角的微笑的时候，她一愣。
　　宁荣荣认识星语也有好几年了，但和星语的关系还是不远不近的，有时候她看着星语微笑，总感觉她不像在人间似，更像是从更高的地方看下来一样。这还是她头一次看见星语脸上露出了纯粹的喜悦，仿佛画上的仙人突然走到了人间，沾染上了红尘之气。
　　宁荣荣摸了摸鼻子，没有再追问下去，说到底，她小魔女的称号都是因为她对于自己看不起的人太过骄横了，但又不意味着她就是个没脑子的蠢货，星语明摆着不想多说，她又不会不识眼色地继续追问。
　　宁荣荣换了个话题：“你的骑士小姐呢？能让我认识一下吗？”一边说，她一边四处张望。
　　星语看了看时间，对宁荣荣说：“她还别的事情，先离开了，我打算先去她订下的酒店，你有入住的地方吗？没有的话，可以跟我一起走。”七宝琉璃宗一直与天斗皇室交好，既然她遇上了宁荣荣，少不了要关心一下她。
　　宁荣荣眼睛一亮，连连点头：“好呀好呀，正好我没有入住酒店，不如就跟你一起去吧，正好顺便看看你的守护骑士到底是怎么样一个人物。”
　　两个少女说说笑笑，一同在索托城逛了起来。
　　走了一会儿，就到了冷悦给的地址。星语对着自己手中的纸条确订了一下，才又抬头看这家酒店：“好像……就是这里。”她的语气有点迟疑。
　　宁荣荣也凑过来确订了一下地址，才嘴角抽搐地问：“你的骑士……呃，很不拘小节。”
　　之所以两人都非常迟疑，是因为她们眼前的酒店实在是……太不正经了。
　　【酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。】
　　“玫瑰酒店……”星语默念着酒店的名字，踌躇一下，还是一跺脚走了进去，她、她还是相信小悦姐姐的节操的。
　　宁荣荣也对这样的酒店非常好奇，连忙跟了进去。
　　【走进玫瑰酒店，首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉，令人身心舒畅。
　　酒店的内装只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致，典雅的环境很容易给人以好感。】
　　到了酒店之后柜台处还有两个人在登记，于是星语和宁荣荣一边好奇地打量着四周，一边安静地等待着。
　　“……【二位的房间在顶楼，门牌是红色海洋。】”
　　就在等待中，星语因为魂师良好的身体素质，无意间听到了前方传来了一句话。
　　红色海洋？顶层房间？那不是小悦姐姐订的房间吗？星语一愣，上前走了几步，扬声问：“服务生，你们家有几间‘红色海洋’？”
　　在和服务生说话的一男一女也转过头惊讶地看着星语。
　　【男孩儿衣着朴素，看上去十二、三岁的样子，身高有一米七左右，穿着一身淡蓝色劲装，很利落。腰间围着一条镶嵌了二十四颗玉石的腰带，黑色半长发勉强垂到肩膀，相貌虽不算英俊，但却给人一种很容易亲近的感觉。嘴角处始终带着一丝淡淡的微笑。
　　如果说男孩儿看上去是平和而普通的，那么，在他身边的女孩儿看上去就不那么平凡了。
　　丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，即使是发辫，也依旧垂过了小腿的位置，她比那男孩儿还要高上半分，上身穿着一件粉红色小衣，将已经开始发育的身材紧紧包覆，如果说胸前还不够丰盈的话，那她那纤细得不赢一握的小蛮腰就会令无数女性羡慕了。
　　修长紧绷的大腿包裹在白色长裤内，完美的黄金分割比例，尽管看上去她的年纪不大，脸上还带着稚气，可那浑圆的小翘臀却已经很有几分味道。
　　弯弯的眉毛自然成型，一双水汪汪的大眼睛配着略微有些圆的粉嫩小脸，不但漂亮，还给人几分娇俏的感觉，可爱这两个字似乎就是为她度身定做的一般。那男孩儿站在她身边，早已被她无形的光辉所遮掩。】
　　服务生一愣，还以为星语也是想要这间房，赔笑道：“这‘红色海洋’乃是我们这里最顶尖的房间，只有顶层一间。小姐您不如去其他地方再看看？”
　　星语皱了皱眉，她自然是相信冷悦不会骗她的，大概是酒店登记出了什么错吧。她无奈说：“那间‘红色海洋’应该已经被我们预定了，你们经理呢？我要找他问问怎么回事。”
　　服务员脸色一僵，这件事经理可没有跟他说，他迟疑了一下：“您……确定吗？”言下之意就是不相信星语在这里订酒店了。
　　星语皱眉，正要说什么，但她身后的大小姐不乐意了，宁荣荣指着服务生说：“快点把你们能主事的人叫过来，要不是小语已经预定了这家酒店，你以为我们看得上这种只有穷人会来的破酒店？”
　　宁荣荣身上的贵气可比平易近人的星语显眼多了，见识到了宁荣荣通身的气派，服务员心里一惊，不敢再拖延，立马快快地去找经理了。
　　在一旁听着的小舞总觉得眼前的宁荣荣是在阴阳怪气地指责自己，她一怒，对着宁荣荣喊：“那边的大小姐，既然这里脏了您‘尊贵’的双脚，你还干嘛非要住这里呢？”
　　宁荣荣自然也不是好脾气的，别人怼她她自然要怼回去：“你们这些乡巴佬，就是本小姐想要把房间让给你们，恐怕你们也没钱付房费吧。”
　　小舞气得够呛，她冷哼一声，身体一闪，突然冲到了宁荣荣的面前，辫子一甩就要卷上她的脖子。
　　宁荣荣到底是辅助系魂师，反应自然没有小舞快，她没来得及躲开，就在她即将被辫子卷上的时候，一旁站着的星语突然伸手，揪住了小舞的发根。
　　小舞的辫子靠的是惯性才能把人绑上，星语这么横插一手，惯性自然就没了。她一头及膝的长发被星语拽着，疼得她眼泪都冒出来了。
　　“正在好好说话呢，别动手。”星语劝解了一句，又回头对宁荣荣说，“你也是，这里是在外面，没人是你家护卫，想打你很容易，不要再口不择言了。”
　　宁荣荣的脸后知后觉地白了，要不是站在她身边的星语反应快，她可就要被打了。宁荣荣乖乖点头，后退几步不敢再说话了。
　　唐三连忙上前：“请这位小姐先放开小舞可以吗？”他一边说着，手有意无意地放在了腰间，眼前的少女虽然没有使用魂力，但是这么轻松地就抓住了小舞的辫子，恐怕修为不会差。
　　星语点了点头，松开手。小舞捂着头发“呲溜”一下转到了唐三背后，气呼呼地看着星语。
　　星语无奈地点点头：“抱歉弄疼了你，不过，人外有人天外有天，你这样可是容易惹到不该惹的人，下次不要这样暴躁了。你的武魂不是头发，如果用头发做攻击手段的话，只要眼力够好，就很容易被抓到。”
　　小舞也知道自己技不如人，没什么好生气的，气鼓鼓地吐了吐舌头：“好吧好吧，是我的不对，不该随便动手。”
　　星语见小舞道歉了，于是回头看向宁荣荣。低着头的宁荣荣身体僵了僵，不情不愿地道歉了：“对不起……”
　　一场争执就这么消散了。
　　正巧，这时酒店经理来了，他在听到星语说出冷悦的名字时，就连连鞠躬道歉：“真是非常不好意思，这是我们店里的临时工，我忘记叮嘱他您预定的房间的事了。【之前实在不好意思，耽误了两位时间，还险些给两位造成伤害，我决定为两位减免三天的房租，如果两位在我们这里住不超过三天的话，就不用付钱了。”
　　一边说着，他将一把灿金色的钥匙递到星语手中，一脸的赔笑。】
　　“至于您们二位。”经理转身对着小舞和唐三说，“万分抱歉浪费了您们二位的时候，正好，刚才有一间客房被退，不知您二位愿不愿意借着在本店住宿，我们也可以免除两位三天的房租。”
　　唐三皱眉，他本人是不想再跟眼前这个神秘的少女住一间酒店了，但是小舞高傲地瞟了宁荣荣一眼，“哼”了一声：“你们这家酒店这么金贵，我们当然是要住了。我们还要住最好的，给某些人看看，我们才不是什么乡巴佬。”
　　唐三听到这样就像是小孩子闹脾气一样的话，无奈地看了小舞一眼：“还是不要吧……”
　　“我倒是觉得两位在这里住一晚比较好。”
　　星语突然接话，她笑眯眯地看着两人：“如果我没猜错，两位都是来考史莱克学院的吧。”
　　小舞一愣：“你怎么知道？”
　　星语顽皮地眨了眨眼睛：“【你们只有十二岁左右吧，这样的年纪，拥有二十级以上的魂力，在这个时间，不是来史莱克学院报名，还能是干什么的？】不知我说的对不对？”
　　唐三惊讶地问：“这位小姐能看穿我们的魂力等级？”
　　星语点了点头：“是的，我的魂技比较特殊，能看穿魂力比我弱的人的等级。哦，忘记自我介绍了，我叫星语，三十一级战魂尊，很高兴认识两位。如果我没有看错，两位现在已经二十九级了吧？”
　　唐三的目光中根本藏不住惊讶，一旁的小舞更是惊呼出声：“三十一级的魂尊？你、你多大了？”
　　星语捋了捋头发：“十二岁零几个月，前些时候敢突破魂尊，就来这里准备上学了。”
　　十·二·岁！
　　唐三和小舞几乎僵硬成了一件雕塑，十二岁的魂尊，这是什么概念，他们真的是连听都没听过的。小舞现在是彻底服气了，别看这只是两级的察觉，但其中可包含了一个大境界的，就连重修的她也没这么快就到魂尊，眼前的小姑娘却到了。人族还真是天赋异禀。
　　小舞结结巴巴地问：“可、可你看起来很年轻啊……”
　　说得也是，星语这一世也不知是哪个长辈拖了后腿，十二岁了，个头跟比她大半岁的宁荣荣还差了半头的距离，再加上她天上一张巴掌大的小圆脸，两腮还带着婴儿肥，眼睛大大的，看上去更是幼齿了很多。小舞认不出她的年龄很正常。
　　星语露出苦闷地神色：“可是我却是只有十二岁的，只是长得小而已，见过的人都喜喜欢说我小。”
　　这一点小苦恼很好的冲淡了星语身上的光环，让她就像是普通人一样有了喜悲，不再是一个披着神光的神童了。大大咧咧的小舞很快就适应了，反而像是好姐妹一样地拍了拍星语的肩膀：“没关系，你这么强，要是谁敢多说你什么你就干脆打回去呗。”
　　星语笑眯眯地点了点头，一边看向了唐三：“既然两位也是来参与史莱克学院的考核的，不如就和我们住一间酒店吧，正好明天赶考的时候也能有个照应。”
　　唐三略微一思索，想到了星语那强悍的魂力，于是同意了。
　　作者有话要说：　　默默吐槽一句，小舞这辫子，真的不会被揪住吗？现代女生打架都知道揪头发，斗罗里就没人想要揪一揪小舞的头发吗？而且小舞的武魂是兔子不是辫子吧，她是怎么做到想绑人就绑人，想松开就松开的？你就是拿一根绳子，用惯性甩到了手臂上缠上了，你还有办法用惯性把它解下来吗？迷惑jpg.
　　……
　　太感动了，这篇文居然第二十五章就把男女主都放出来了，可怜的龙皓晨都要馋哭了呢。
　　……
　　话说习惯真是一个可拍的东西，这几天都是凌晨更新，现在好不容易提前了一点，我居然都有点不适应了。
　　……

26 | 再次相遇
　　【玫瑰酒店的装潢令人很容易产生好感，颜色搭配的简单舒适，还有酒店内那淡淡的玫瑰花香，都令人身心舒畅。
　　在顶层最内侧，星语到了红色海洋的门牌。顶层一共只有几间房而已，前面的门牌有什么蓝色妖姬、粉色柔情、真挚，白色纯真，绿色别离等等。最里面，才是这间红色海洋。后来她才知道，门牌的名字，代表的也是玫瑰的几种颜色。
　　门的颜色和门牌的名字一样，大红色的门上，有着漂亮的暗红色水晶玫瑰装饰，在红水晶玫瑰旁还有一行竖版小字，红色海洋，爱的海洋。
　　尽管有了一些心理准备，但当第一眼看到这房间内的一切时，星语还是充满了震撼的感觉。
　　房间很大，单是面前的客厅就有超过五十平米的面积，大厅内，所有的家具一律都是银色的，雕刻着精美的花纹，大红色的地毯上，布满了浮凸的红玫瑰纹路，最令他们吃惊的，是在大厅中央，用大片玫瑰花堆成的一个巨大红色桃心。
　　整个桃心的面积有接近两平方米，那至少要上千朵玫瑰才能完成。上面挂着一张纤细的绸带，上面写着一行字，一千零一，你是我的唯一。
　　除了这一千零一朵玫瑰以外，房间四处都摆放着高雅的花瓶，里面都插着火红色的玫瑰，浓郁的玫瑰花香遍布在房间的每一个角落之中，迷人的旖旎令人目眩神迷。
　　来到卧室，两人再次被震撼了一下，卧室内不出所料，只有一张床，但这张占据了整个房间几乎一半面积的大床却是桃心形状的。淡红色的纱帘从房顶垂下，遮挡住桃心状大床上方的空间，给人一种如梦似幻般的美感。
　　红玫瑰被褥，红玫瑰花纹的枕头，所有的一切，都带着一层强烈的暧昧，令人血流加速。】
　　宁荣荣在看到了那张唯美的大床的时候，“哇哦”了一声，目光戏谑地看着星语：“这是你那位骑士给你订下的酒店？你们两个人住？”
　　星语没理宁荣荣欢呼一声就把自己抛到了床上：“好软好有弹力的床，荣荣你也来试试？”
　　宁荣荣学着星语地样子躺倒在床上，柔软的床铺很好地让她紧绷的神经放松了下来，她不由得问：“小语，你家骑士什么时候会来？这么好的床，我都想在这里住下了。”
　　星语伸了个懒腰：“我也不知道，小悦姐姐没说，稍微等一会儿她吧。”
　　星语侧头去看宁荣荣：“这史莱克学院的考生还真是人才济济呢，没想到我还能在这里看到和我差不多修为的同龄人。”
　　宁荣荣想到那两人，鼓了鼓腮帮子，轻声嘟囔：“也就马马虎虎吧……”
　　星语知道这大小姐只是嘴硬，所以从善如流地换了话题。
　　……
　　无独有偶，另一边，唐三和小舞也在谈论着遇见的两人。
　　虽然唐三秉承着“男女授受不亲”的原则，但是他也放心不下小舞独自一人和那两个神秘少女一间酒店，所以只好被小舞拉着住进了玫瑰酒店特供的房间。
　　小舞瘫在沙发中，不自觉地就想到了那个揪自己头发的少女：“三哥，没想到这世上还有这么厉害的天才，她比我们还小呢，居然就已经三十级了，真是太不可思议了。”
　　唐三轻轻按摩着小舞的头皮：“是很不可思议，不过今天这场战斗也指出来小舞你战斗的弱点了。头皮还疼吗？她说的倒也没错，速度够快，眼力够好的时候是很容易揪住你的头发，这样的手段，你以后还是少用比较好。”
　　唐三一边说着，一边用玄天功慢慢按摩小舞头皮上的穴位。
　　小舞舒服地昏昏欲睡：“一般我都会把魂力附着在头发上的，谁能想到那个星语这么容易就把我头发上的魂力震散了？”
　　唐三无奈摇头：“不管怎么样，你以后别那么冲动了，我看今天出言不逊的那个少女家世明显不凡，要是她有侍卫藏在暗处，你这样易然动手，可能会吃苦头的。”
　　小舞生气了，做起来做了个鬼脸：“三哥你也真是的，这点事我会注意的啦。”说着，她起身要走。
　　唐三连忙问：“小舞你这是要去哪里？”
　　小舞头也不回地说：“出去散散心，不在这里碍事。”
　　唐三无奈摇头，立马跟了上去：“钱都在我这里，你拿什么逛街？”
　　……
　　【两人缓步朝城内走去，索托城不愧是主城级别的城市，虽然还是上午，却已经尽显一片繁华的景象。
　　城里的生活节奏明显要比闲适的诺丁城快的多，过往的行人大都是一副匆忙的样子。
　　各种各样的店铺琳琅满目，唐三被小舞拉着转了几家服装店之后，就已经有些头晕眼花的感觉了。
　　幸好，小舞充分发挥了穷逛的内涵，只看不买，这才没让两人的公共钱包瘪下去。
　　索托城的物价至少要比诺丁城高上三成，尤其是物品上更是明显，但品质也要比诺丁城好上一些。当然，这还是因为诺丁城是边境城市的原因，要是内陆的小城市，那更是远远无法和索托城相比了。
　　“咦，小三，你看那里。”小舞突然惊奇的叫道。在外面，她一般都会叫唐三为小三，只有在只有两个人的时候，她才会叫他哥。美其名曰，这是两个人之间的秘密。唐三也不在乎这些，就由得她了。
　　“又是什么服装店啊？大小姐，我们是不是应该找地方吃午饭，然后回去了？”唐三指了指快要日正当中的太阳。
　　小舞拉着他的手，蹦蹦跳跳的道：“你看啊，快看。那里好像和魂师有关。”
　　唐三这才顺着她手指的方向看去，只见不远处有一家店铺，门面并不大，但店铺上悬挂的招牌却与众不同。
　　招牌上刻画着一个圆形的标记，上面有几个特殊的符号。普通人或许不明白这些符号的含义，但唐三和小舞却是知道的。因为那几个标记正和武魂殿的令牌一样。
　　分别是一柄剑，一柄锤子和一条蓝电霸王龙。三个标记合在一起，与大师的那块武魂殿特许令牌是一样的。不知道为什么会出现在一家店铺的招牌上。
　　“去看看。”唐三带着小舞朝店铺走去。
　　店铺的门是开着的，里面看上去有些昏暗，两人走进去，一股特殊的能量波动顿时吸引了他们的注意，这种能量波动和武魂殿里的很相似，但是要弱上一些。经过大师的教导，唐三知道，这是有魂导器的缘故。
　　魂导器中都是拥有魂力波动的，如果没被人使用与自身魂力绑定的话，就会出现魂力外放的情况。
　　魂导器大都不具有攻击作用，只能做一些简单的辅助，尽管如此，魂导器也是极为少见的。所有传下来的魂导器可以说都是古董，因为它们的制作方法已经失传了。
　　店铺内也不见柜台，三面墙上挂着一些物品，看上去都已经很旧了，一点也不像是值钱的样子。】
　　而店铺中只有两个人，一男一女，男子正拉着女子的手不断地说话。
　　男子【看上去大约有五十来岁的样子，虽然年纪不小，但身材却很壮硕。而且这个人的脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。他脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形，怎么看，都有种怪异的感觉。】
　　女子的相貌却是极好的，一身利落的黑色劲装，黑发如瀑，双眼暗红，脸上虽然淡淡的没什么表情，但眼睛也专注地看着男子，不时随着他的话连连点头。
　　店里来客人了，两人却头也没抬地自顾自地说话，完全没有招揽的意思。而唐三和小舞也不计较，四处打量着周围。
　　【小舞好奇的四下看着：“小三，这些都是魂导器么？”
　　唐三的目光从中年人身上转移到墙壁上悬挂的物品上，实话实说，道：“这个我也不知道，除非每一个都拿来用魂力试验，只是用眼睛看是看不出来的。”
　　一边说着，他走到墙边，目光落在一块人头大小的水晶上。目光顿时有些凝固了。
　　那块水晶看上去并不起眼，本身是透明的，里面却有大片暗的杂质。悬挂在最靠近门的位置。可就是这块水晶，却令唐三心跳瞬间加速，眼中光芒连闪。他怎么也没想到，居然会在这样一家店铺，这样一个位置，见到这样一块水晶。
　　唐三的变化小舞自然发现了，“小三，你看这块烂水晶干什么？恐怕水晶里面想找出比这更差的也不容易了。这块水晶一点光泽都没有，透明度也差，又没有附带颜色，紫水晶才是最珍贵的。你不会打算要买这么个东西吧？”
　　令小舞没想到的是，唐三竟然肯定的点了点头，“我要买这块水晶，只是不知道多少钱。”】
　　说着，唐三扬声对着那说话的两人问：“老板，这块儿水晶多少钱？”
　　那中年大叔被打断了说话声，只甩下了一句“一百金魂币”，又转头笑容满面地跟女子说起话来了。
　　【唐三没说什么，但小舞却猛的回过头：“就这破水晶，还要一百个金魂币，你不如去抢好了。”
　　唐三扯住了小舞：“好，我买了。”
　　这几年以来，唐三也有了一定的积蓄，他平时的开销很小，大部分收入都积攒了起来。尤其是达到大魂师级别后，每个月从武魂殿领取的补贴就变成了十个金魂币，现在唐三加上小舞的全部身家，也有七百多个金魂币之多。
　　“小三，你没事吧。”小舞抬手在唐三额头上摸了摸，确定他有没有发烧。
　　唐三向小舞使了个颜色，再轻轻的摇了摇头，右手在腰间二十四桥明月夜上轻抹，一个正好装有一百个金魂币的钱袋就出现在他掌握之中。转身走向那中年人递了过去。】
　　中年人制住说话声，随手接过金魂币，眼睛恋恋不舍地从女子的身上挪开，他的目光移到了唐三身上，突然看到了他腰间的腰带【：“咦，这条腰带你是从哪里得来的？”
　　唐三心中一动，“是我的老师送给我的。您认识这条腰带？”
　　中年大叔唐三腰间的二十四桥明月夜，眼中闪烁着古怪的光芒，半晌没有吭声。】
　　而一旁的女子也转过头看唐三，只是一眼，唐三却觉得那目光就像是迎面扑来的一盆冷水，激得他激灵灵打了个冷战。在那女子的目光中，他就像是看到了具象化的毁灭一样。
　　这是？！唐三心里一凛，这样的异象，他只在前世修为最强的唐门太上长老那里看到过一次，但是太上长老那一眼和眼前的女子相比，那简直就是萤火与日月的差距。眼前的女子，修为深不可测！
　　唐三低头不敢再去与女子对视。
　　好在，女子的目光只是看了唐三一秒，就划了过去，看向了小舞。
　　在看到小舞的时候，女子的身体细微一抖，脸上差点控制不住地露出惊讶的表情。
　　……
　　弗兰德是真的高兴，最有出息的徒弟回来了，还要返校当老师，瞧瞧，一个封号斗罗给他们史莱克学院当老师，这师资力量什么概念？恐怕就连两大帝国的官方学院也比不过他们吧。弗兰德高兴地，都懒得再坑钱了，毕竟他已经是封号斗罗的老师了，看不上那点小钱了。
　　所以，在有人来问价钱的时候，弗兰德没有抬高价钱，只是随便说了个价钱。
　　而当这个识货的小家伙过来的时候，弗兰德却看到了一件非常让他眼熟的魂导器。这样子、这气息，这不就是当年他们黄金铁三角还在的时候，他和柳二龙送给玉小刚的魂导器吗？怎么会在这个少年手中？
　　弗兰德这才从徒弟回来了的兴奋中回过神来，好好地打量了一下眼前的少年，看上去不大，但是魂力修为却不错，人也比较沉静，难不成……
　　弗兰德试探了一下，果然，这孩子是玉小刚的徒弟。没想到啊没想到，玉小刚的脾气他可太了解了，他认准了的事，那可是三头黄金圣龙都拉不回来的。没想到他居然有一天能看到玉小刚这样变相服软？要不是冷悦还在旁边看着，弗兰德都想拉着这个孩子好好问问他老师的现状了。
　　不过，既然这个孩子是玉小刚的弟子，那么通过史莱克学院的考核应该不是什么难事，玉小刚的事还是等以后再说吧，现状就算是教皇来了也不能阻止他和冷悦好好叙旧！
　　于是，弗兰德只是随便说了两句，就像让这两个孩子走了。但是转过头，却看见冷悦正在专注地看着那个跟玉小刚徒弟一起来的女孩子。
　　弗兰德奇怪：“怎么了？悦儿，有什么问题吗？”
　　冷悦回过神来，移开了目光，笑着摇头：“老师，没有事。”
　　弗兰德奇怪地看了冷悦一眼，没有追问。
　　唐三付完了钱，转身拉起小舞想走，但是就在拉住小舞的手的时候，却发现小舞的掌心一片冰冷，细密的冷汗布满全手。唐三这才注意到，小舞的身体非常僵硬，脸色苍白，瞳孔瞪大，仿佛见了鬼一样。
　　买到宝贝的欣喜瞬间就消失了，唐三担忧地问：“小舞，你怎么了？”
　　小舞身体一震，才回过神来，她对着唐三勉强笑笑：“没有事，三哥，我、我们快走吧。”
　　说完，小舞拉起唐三，头也不回地快步走出了店铺。
　　即使出了店铺，小舞却依旧觉得如芒在背，她回想起与女子对视的那一眼时，好像整个人都像从里到外被看透了一样，不由得抖了抖。
　　小舞小声地自言自语道：“不会吧不会吧……”她这样的小地方，难道她会遇上一个魂斗罗？
　　……
　　另一边，冷悦一边心不在焉地应下弗兰德晚上出去喝酒的邀请，一边在灵魂契约中和星语说：[小语，恐怕我晚上不能回去了。]
　　星语在另一边问：[怎么了，小悦姐姐，出什么事了吗？]
　　冷悦看着小舞离开的方向，神色莫名：[突然遇上了一点事，恐怕暂时没时间回去了。房间的话，你和宁荣荣先住吧。]
　　作者有话要说：　　其实小悦会怎么解决这件事明天就说，放心好了，肯定不会让三哥守寡的。
　　PS：怎么办之前我已经埋过伏笔了，不知道有没有人注意到。
　　……
　　感谢在2021-02-18 23:23:52~2021-02-19 23:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：号安 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27 | 报恩
　　唐三注意到，在离开店铺之后，小舞明显恹恹的，连自己最爱的逛街都不逛了，失魂落魄地拉着他走在街上，甚至差点撞上行人。
　　“小心！”唐三一把拉住小舞，阻止了她撞上无辜路人的意外。他看着小舞苍白的脸色，心里十分担忧：“小舞，你不舒服吗？要不我们先回酒店吧。”
　　小舞好像才回过神来一样，默默地点了点头。
　　一路无话。
　　在回到酒店之后，小舞整个人都瘫在了床上，眼睛直直地盯着天花板，不知在想什么。在在唐三担忧地看过来的时候，小舞突然出声：“三哥，【要是有一天，有很多人想要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？】”
　　唐三不知道小舞为什么突然提出这个问题，但是这不妨碍他斩钉截铁地回答：【“那就请他们先踏过我的尸体吧。”】
　　小舞的目光从天花板移到了唐三带着淡淡微笑的脸上，定定地看了几秒，眼圈发红，但是嘴角却露出了一丝微笑：“好，有三哥保护我，我不害怕。”
　　唐三见小舞似乎已经下定了决心，于是松了一口气，他走到小舞身边，安慰地问：“小舞，能告诉我今天到底发生了什么吗？为什么你今天这么不对劲。”
　　小舞紧紧地抱住了唐三，将头靠在了他的肩膀上：“三哥，这件事不告诉你，其实是为了你好。我……我的身世不一般，我有一些很厉害的仇人，要是我被他们发现了，可能会死，我……”小舞闭上了眼，没有再说下去。
　　唐三也抱住了小舞：“没关系的，小舞，我不管你的过去，你现在就是我唯一的妹妹小舞。我会保护好你的。”
　　“嗯。”小舞用力地点点头，“我相信三哥。”
　　虽然小舞的恐慌被唐三很快地安抚了下来，但是唐三在平静的微笑下，反而升起了些许担忧：小舞在害怕的，到底是多么强大的敌人呢？
　　在今天之前，唐三还从来没见过比自己前世的太上长老还要强大的魂师，但是今天那个仅有一面之缘的女子却深深地给他上了一课，告诉他了什么叫人外有人。即使在前世，依旧有唐门暗器无法对抗的绝世高手。而现在，不但他自己的魂力修为不高，而作为唐门弟子立身之本的唐门顶尖暗器他更是一个都还没有，要是真的遇上极为强大的敌人，他还能履行他的诺言，保护好小舞吗？
　　一想到小舞那双灵动又活泼的双眸会有一天永远地闭上，唐三只觉得胸口一疼。他摸了摸腰上的二十四桥明月夜，终于莽撞了一回，没有顾忌隔壁房的那两人，取出了刚买的那块水晶。
　　在小舞好奇的目光下，唐三砸碎了水晶，制成千金难换的唐门暗器——龙须针。
　　【在暗器百解的注释中是这样形容龙须针的，专破内家罡气，需要足够的内力来发动，攻敌不备，给敌人以巨大的痛苦。唯材料获得困难，对内力消耗又大，需要有足够的内力支撑方可连续使用。】
　　终于有了一件排名前十的唐门暗器，唐三的心里不由得轻松了很多，至少有一些对敌手段了。
　　虽然不知道龙须针是多么可怕的暗器，但是见唐三高兴的样子，小舞也被他感染，高兴起来。
　　在一边高兴的同时，小舞也一边下定了决心：他是我的三哥，我不会再离开他了。
　　……
　　这夜。
　　小舞和唐三住的套间也是非常好的，不过唐三还是为了避嫌，坐在了客厅中修炼魂力，只留下小舞一个人躺在软到不行的大床上，睡得迷迷糊糊，不□□稳。
　　小舞在睡梦中紧皱着眉头，脸色有些痛苦，好像做了噩梦。
　　在小舞的梦中，她好像又变回了那个无忧无虑的柔骨兔，蹦蹦跳跳地在星斗大森林中奔跑着。
　　“妈妈！”隔着老远，小舞看到了她母亲的身影，她下意识地大喊，欢快地朝着她跑去，但是……
　　“轰！”
　　紫黑的魅影从她母亲的背后升起，一只巨大的蛛影吞噬了她母亲的身影，那紫黑色的影子仿佛看到了她一眼，朝着她奔来。
　　“小舞，快跑！”那是妈妈的呼喊声。
　　小舞吓坏了，她转过身，用尽了浑身的力气想要远远地逃开那道恐怖的影子。但是那道影子一样就像是附骨之疽一样，甩也甩不掉。
　　小舞害怕极了，她似乎又回到了那个无助的孩童时代，在恐惧之下放声大哭：“大明！二明！三哥！救命！”
　　小舞摔倒了，她看着那影子朝着她飞来，她看着影子在她面前越来越大。终于，她看清了影子藏在黑雾中的双眼……
　　“啊！”小舞猛地睁开眼睛，从床上坐起来，大口大口喘着气，冷汗直流。
　　“是……梦啊……”慢慢从那场噩梦中回过神来的小舞放松下来，小声说。
　　在失去母亲的那一段时间里，这样的噩梦几乎天天拜访小舞的梦境。但是，似乎就是从与唐三同床共寝那段时间开始，她的梦境中，黑色越来越少，而某种蓝色却多了起来。没想到这么多年之后，她居然又一次梦见了那一天了。
　　小舞缓缓吐了口气，自嘲地笑笑：“我还真是胆小啊，这样都能被吓得做噩梦……”
　　从睡梦中惊醒之后，小舞觉得有点口渴，她想要下床去喝水，却注意到窗户正大开着，微风轻轻吹拂着白色的窗帘。
　　“哎？我记得睡觉前关窗了啊……”
　　“所以说，大明、二明是你家的狗吗？”
　　突然，一个清冷的女音在室内响起。
　　小舞吓了一跳！怎么还有人！她真的如兔子一样蹦了起来，武魂瞬息释放，魂环闪耀，警惕地朝着发声处看去。
　　只见在阴影处立着一个女子，她穿着一身黑衣，全身上下几乎只有黑白二色，唯有眼中闪耀着暗红色的光芒。不出声时，小舞根本没有注意到她的存在，即使是出了声，她的存在也宛若镜花水月般虚幻。
　　女子双手抱胸，脸色平静地看着连耳朵都立了起来的小舞。
　　小舞呆呆地看着女子，突然浑身一个激灵，脱口而出：“是你！”是那个在店铺中遇到的神秘女子！
　　神秘女子挑了挑眉：“你认出来了。”虽是疑问句，但是硬生生被她平静无波的语气变成了肯定。
　　小舞浑身发抖，女子明明没有做出什么威胁的举动，但是她敏锐的直觉却在不停地发出警报，在这个女子面前，小舞感到了即使是面对天敌也没有的危机感。
　　“你、你想要、什么？”
　　女子轻轻一哂，迈着方步走到了小舞身边，微微弯腰，凑在小舞耳边说：“你能给我什么？可爱的十·万·年·小·兔·子？”
　　女子的声音中还带上了一丝调笑的意味，但是这轻飘飘的一句话却重重地砸在了小舞心上。在惊慌失措的同时，小舞居然也涌起了一点果然如此的感觉。祸到临头，小舞反而不紧张了，她低下头，双手握紧了床单。
　　“我、我愿意给你魂骨，你、你不要伤害三哥好吗？”
　　女子愣住了，她上下打量了小舞几眼，突然轻轻笑了起来：“没想到临死了你想得居然会是这种事……”她不知是感叹还是讽刺地说。
　　小舞愣了一下，猛地抬头：“我在想什么和你有关系吗？”
　　女子换了个姿势，拄着头，笑眯眯地看着小舞：“呦~，小兔子急了，你打算咬我吗？”
　　小舞咬牙：“要是我的原身还在，我一口下去你可能会死！”
　　“是吗？”
　　小舞：“当然，不信你——”她突然住了嘴，表情空白地看着女子。
　　等等等等，刚才凝重的气氛哪去了？不是刚才她还在悲壮地说遗言吗？怎么突然跳频道到小学生吵架上面了？
　　看着小舞愣住的表情，女子才收敛了笑意，同时也收敛了身上无形的气势。
　　“你还真大胆啊。”女子靠着窗沿说，“还没能收敛自己身上的魂兽气息就敢出来乱跑，你对自己的运气这么有信心吗？不怕碰上封号斗罗？”
　　小舞也看出来了，这个神秘女子似乎对自己没什么敌意，反而……有一点亲近之意？
　　小舞沉默了几秒，还是选择回答女子的问题：“人类的身体和我之前的魂兽之体不一样，转世重修我也同人类一样要依靠老师来教导，所以就算是为了变强，我也要上学的。只是大陆上封号斗罗非常少，我觉得不会运气背到遇上有封号斗罗的学院吧……”
　　小舞越说声越小，最后默默把嘴闭上了，还说封号斗罗少？她这才刚到索托城，怎么就遇上一个了？
　　女子无奈地点头又摇头：“你这样心大，也不知是怎么活到十万年的，还好你遇上了我，拿着吧。”女子扔给小舞一片龙鳞。“这个能屏蔽你身上的魂兽气息，以防你的身份再被发现。剩下的比如说魂环，就要你自己想办法了，我可不会再帮你第二次了。”
　　小舞呆呆地接过龙鳞，脑子还有点没转过来：“你、你不杀我？”
　　女子轻轻点了点头：“当然。”她的态度太过理所当然，乃至于小舞都以为是她自己的理解出了什么问题。
　　见女子似乎要离开了，小舞不由得问：“你既然知道我是什么，那为什么不杀我？”
　　女子回头，月光洒在她的脸上，小舞居然从中看出了几丝温柔。
　　“其一，我不屑于欺凌弱小，如果你还是那十万年的柔骨兔，我或许还有点兴趣。但是现在的你，我不用手都能打败。这样得到的魂环，我实在是敬谢不敏的。”
　　“其二，你身上带着的气息曾经有恩于我，我这次不过报恩而已。”
　　“其三，”女子的嘴角勾了勾，露出一个带着一点狂傲的微笑，眼中赤红的光芒更胜，她催动魂力，释放出了魂环。女子的背后，红、红、红、红、红、红、红、红、紫黑，八个血红色的魂环将白色的月光染成了血红。
　　“我自己，本就不需要一个十万年魂环了。”
　　作者有话要说：　　在写这章的时候不知道为什么我脑子里全是冷悦捏着小舞的下巴邪魅一笑……这就是女孩子之间的社会主义姐妹情吗？i了i了。
　　小语：……
　　……开玩笑的，冷悦只是在报恩而已，话说有人还记得小悦是怎么发现神祇考核的吗？
　　……
　　感谢在2021-02-19 23:14:25~2021-02-21 00:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28 | 月下约会
　　丢下一个深水炸弹，冷悦也不管小舞多么混乱，潇洒地翻窗离开了。
　　银白的龙翼展开，带着冷悦的身影轻飘飘地飞了起来。就在冷悦打算离开的时候，她突然听到了一声轻佻的口哨声。
　　这声口哨好像就在冷悦的耳边响起，她身体一顿，下意识地笑了。
　　转过身，冷悦寻声看去，只见星语开着窗户，拄着脑袋笑眯眯地看着自己。
　　见冷悦看了过来，星语脸上的笑意扩大了一点，她对着冷悦挥了挥手，之后食指点在红润的唇上，又扬了起来，比划了一个飞吻。
　　冷悦脸上的表情更加柔和，她背后的双翼一抖，就飞扑下来，险险地停留在窄窄的窗沿上，双翼收拢在背后，将星语娇小的身体笼罩在自己的影子中。
　　冷悦做出单膝下跪的姿势，抓住了星语的手，放在嘴边轻轻一吻：“不知这位半夜不好好睡觉的小公主愿不愿意同在下一起私奔？”
　　冷悦嘴角的微笑融进了月光，柔和地不可思议，但她的动作却是强势极致的。没等星语回答，她就一把拉起星语的手，把她拉到自己怀中，双翼一怔便冲出了窗户，飞到了空中。
　　“啊！”星语小小地惊呼了一声，双手紧紧抱住了冷悦的脖子，发间的幽香随着她的动作飘进了冷悦的鼻翼。
　　冷悦低哑的笑声回荡在星语耳边，她一手环住星语的脖子，一手从腿弯处穿过，把星语重新抱好：“我可爱的小公主，你已经被我这只恶龙抢走了，你就乖乖抱紧我吧。”
　　星语很快就从惊慌中反应过来，她“咯咯”笑着，放松身体靠在冷悦怀里：“你就不怕我的骑士来把你杀了，把我救回王国吗？”
　　冷悦眯了眯眼睛，微笑中带上了几分邪恶：“哦？这世上还有比我更强的骑士吗？如果有骑士来杀我，我就杀了骑士，再扮成他的模样，大大方方地在世人的祝福下跟你结婚。”
　　冷悦的目光中带上了几分戏谑：“到时候，你可就叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　星语笑着锤了一下冷悦的肩膀：“好了好了，那么，恶龙小姐，我们能先下去吗？这样要是被发现了就不好了。”
　　冷悦抖了抖翅膀，没有飞回酒店房间，而是飞到了酒店的顶端，那里有一个玫瑰花苞形状的装饰，正好适合她们坐。
　　冷悦用魂力打扫干净了地面之后，才把星语放下，她叹气：“我大概是史上最没有排面的恶龙了吧，连跟公主约会都要偷偷摸摸的。”
　　星语笑盈盈地拉了拉冷悦的长发，让她也坐下：“没办法，谁让小悦姐姐你自己说有事没法回来住呢？荣荣还要和我睡一个被窝呢，我不都拒绝了吗？”
　　冷悦听到，严肃地回头：“睡·一·个·被·窝？”这是什么鬼！还有人看上这株她早百八十年就圈进地里的小白菜了吗？
　　星语好笑地摇头：“只是女孩子之间正常的人际交往而已，你不也去夜袭了那只可爱的小兔子了吗？我不也没说什么吗？”
　　冷悦酸溜溜地说：“荣荣？叫得还挺亲密啊？而且你是没说什么，你直接站在窗边看了吧，要是我出来的晚一点，你是不是打算直接进去把我揪出来？”
　　星语义正言辞地说：“怎么可能，我可是非常相信小悦姐姐的好吗？如果小悦姐姐你不出来，我顶多是冲到隔壁敲门而已。”
　　然后把那个唐三弄醒，让我面对修罗场是吧？
　　冷悦在心里默默吐槽。
　　星语有点好奇地问：“小悦姐姐，你为什么说那个小兔子身上的气息对你有恩呢？”
　　冷悦：“还记得我之前跟你说过我是怎么找到神祇考核的吗？”
　　星语点头。
　　冷悦：“当年，正是一只巨猿路过，将地下的遗迹震出，我才能找到考核地点。而如果我没有记错，那只巨猿已经就是森林王者泰坦巨猿，那是我第一在这个世界见到如此强大的魂兽，更不要说因为它我才能得到传承，所以我对于它的气息记忆犹新。”
　　“而在小舞身上，我感知到的气息中确实存在泰坦巨猿的气息，只是那气息实在是太淡了，也就是因为我已经到了封号斗罗，而且直面过泰坦巨猿，所以才能认出来。要是换了别人，就算是比我强的封号斗罗，也未必能看得出来。这气息也许是因为一起生活了太久，所以才能沾染上，想想小舞的武魂是柔骨兔这种并不是顶级的魂兽，我大概也猜到了她对于泰坦巨猿来说是什么样的存在。”
　　“怎么，不高兴我放过她？”冷悦拄着脑袋问星语，语气调侃。
　　星语撅起了嘴巴，委屈巴巴地问：“不可以吗？”
　　冷悦看星语得心应手地撒娇，再也忍不住笑意，她突然俯身，轻轻地、蜻蜓点水一般地在星语的唇边亲了一下。
　　“快点长大吧……”冷悦神色复杂地看着星语，“等你十八岁，我们——”
　　冷悦的话被星语的动作打断了，星语在短暂地一呆之后，飞快地扑了上来，重重地吻住了冷悦的嘴唇，小舌头探了进去，纠缠着冷悦不肯罢休。
　　冷悦被星语的突然袭击带得身体一偏，倒在了地上，星语跨坐在冷悦的腰间，双手按住冷悦的头不肯放开。
　　星语的动作非常凶猛，甚至不在意磕疼的嘴唇，冷悦在短暂的呆滞之后，也很快反应过来，积极地反过来攻城略地。星语到底体力不行，吻到最后大脑发晕，手臂发软，躺在冷悦的胸口不愿意起来。
　　星语热乎乎的小脑袋靠在冷悦的胸口，滚烫的感情一路从心脏流到了指尖，冷悦看着头顶的一轮明月，闭上了眼，轻轻笑了：“小语，还是再等几年吧，你现在也太小了吧，体力都跟不上。”
　　星语气得直咬牙，默默把头埋在冷悦发达的胸肌中：“该死的时空乱流！”
　　冷悦摸着星语的长发：“时空乱流？”
　　星语闷闷地说：“各个世界的时间流速不同，而世界之间的边界的时空流速自然是无序的，就像我们，降临斗罗世界前后只差了不到一秒钟的时间，转生就生生间隔了六年。”
　　冷悦若有所思：“所以……和我们不同路的伊莱克斯先生差得更远了，对吗？”
　　星语点头：“应该，除非他现在跟我们差不多大，否则他不应该寥寥无名的。说不定要等一万年他才会到斗罗大陆呢。”
　　伊莱克斯便是指引星语和冷悦来斗罗大陆的那位，冷悦还奇怪着，为什么他比自己两人先来，却没有听说过他的名号呢？现在星语这么解释，冷悦大概就明白了，看来伊莱克斯先生跟她们的时间错开了。
　　冷悦松了一口气，伊莱克斯的天才程度完全不下于星语，她可不想有一天发现自己对面的敌人其实是伊莱克斯先生的。冷悦摸着星语的头发，问：“小语，你明天是打算跟宁荣荣一起去考史莱克学院吗？”
　　星语点头：“宁荣荣虽然脾气坏了一点，但毕竟武魂是七宝琉璃塔，在辅助上做得还是很出色的，有了她，我们考核成功的可能性也能大一点。话说回来，小悦姐姐，你考上老师的位置了吗？”
　　冷悦：“考上了，老师见我毕业返聘，高兴地不得了呢。不过明天他要带我去认识认识其他同事，我可能就没法跟你们一起走了。”
　　“没事没事。也可以等开学之后我向同学们介绍‘这是我的恶龙骑士’，这样有趣。”星语蹭了蹭冷悦的胸口，毛茸茸的小脑袋激起了一股电流，痒得冷悦无奈地按住了星语的头。
　　“你打算跟我来场师生恋？”冷悦惊讶地挑了挑眉。
　　星语仰起头，亲了一口冷悦的脸颊：“不可以吗~”
　　冷遇无奈仰头看天：“可以。”
　　在皎洁的月光下，两人相互依靠着，共同享受着这份宁静。
　　……
　　第二天一大早，宁荣荣就发现星语好像有点不对劲。
　　宁荣荣认真地打量了一下星语，奇怪的眼神看得星语莫名其妙地问：“怎么了？荣荣。”
　　宁荣荣沉默了一下，指着星语的嘴角问：“你这里怎么红了？”
　　星语无所谓地摸了一下嘴角：“晚上有只大蚊子，被咬了一下。”
　　宁荣荣同情地看了星语一眼，嘴角这么红，恐怕是一只很大的蚊子吧。
　　两人吃过早饭，正好看见唐三和小舞，星语打了声招呼：“两位，早上好！”
　　唐三笑着点头：“早上好。”
　　星语发出了邀请：“两位，你们今天要去史莱克学院吗？”
　　唐三点了点头：“是的，你们也要去？”
　　星语眼睛一亮：“那正好，大家一起去吧，也好有个照应。”
　　于是两波人一起愉快地上路了。
　　宁荣荣心有余悸地看了小舞一眼，默默往星语的身后缩了缩，小舞瞪了宁荣荣一眼，也默默拽住了唐三的衣服。
　　两个老（主）成（角）对视了一眼，同时松了一口气。
　　看起来，今天会顺利吧。
　　作者有话要说：　　一个小童话：
　　从前有一个王国，国王和王后生下了一位公主。公主有着雪一样白嫩的肌肤，如晨曦一般的栗发，一双浅色的双瞳。
　　美丽的公主长大了，她爱着天空与繁星，于是疼爱她的国王修筑了一座高塔，供公主居住，让她能与她所爱的事物同在。
　　突然有一天，一头有着紫黑色鳞片的恶龙来到了王国，她看到了高塔上的公主，爱上了她。于是恶龙抢走了公主，带回了自己的巢穴。
　　国王非常难过，于是他对着全王国发出悬赏令，希望能有人将自己的女儿带回来。
　　但是，恶龙住在高高的山上，那是距离星星最近的地方，除了恶龙，还有什么生物能到达哪里呢？
　　勇士们犹豫着，就在这时，突然出现了一位身穿着紫黑铠甲的骑士。
　　骑士对国王说：“我可以救回公主。”
　　国王非常高兴：“如果你能救回公主，我可以实现你一个愿望。”
　　骑士说：“如果我带回了公主，那么请让公主嫁给我。”
　　国王同意了。
　　于是骑士出发了，她跨过深深的悬崖，游过长长的江河，穿过茂密的森林，最后爬上了高高的山峰，终于来到了恶龙的巢穴，见到了公主。
　　公主正拿着钻石和黄金做成的望远镜观星，看到骑士，她惊喜地呼唤：“恶龙小姐，你回来了？”
　　假扮成骑士的恶龙回以微笑：“公主，你的父亲同意我们在一起了。”
　　于是公主和恶龙回到了王国，幸福快乐地生活在了一起。
　　……

29 | 入学考试
　　萧瑟的冷风吹过，卷起了几枚落叶，飘过了众人面前。这寒风一如众人无语的心情，
　　唐三小舞星语宁荣荣面前是一座小村庄，【村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者，令人目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，有点小可爱。那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。
　　“不会吧。”小舞从唐三背上跳下来，吃惊的看着牌匾，再回头看看唐三，两人心中都有些愕然。
　　哪怕是诺丁初级魂师学院的规模也要比这里大多了，而且，这明显就像是个普通的小村子，门口的拱门不但是木质的，而且还没有诺丁学院三分之一大。这也能叫魂师学院？
　　“哥，大师是不是搞错了？我怎么看，也不觉得这像是一座学院。该不会是骗人的吧。”
　　唐三苦笑道：“来都来了，看看再说吧。”】
　　宁荣荣同时也皱紧了眉头，脸上露出了非常不情愿的神色。
　　星语第一反应是：小悦姐姐不肯跟我一起来，难道是怕我问这间学校为什么这么烂？
　　随即，星语无奈地笑笑：想什么呢，她肯定是有自己事吧。
　　而在索托城，正在酒馆的冷悦突然打了个喷嚏。
　　弗兰德注意到了，他调侃道：“这是谁这么念叨小悦呢？该不会是那位小公主吧。小悦你不去送你家小公主，不怕她嫌弃咱们学院太破，不肯来了吗？”
　　冷悦回过头，大义凛然地说：“她不是那种在意外物的人，绝对不会因为学院太破就不来了的。”
　　至于会不会因为学院货不对板而念叨自己几句，冷悦就不那么确定了。不过等她回去，星语也考进学院了，那么生米煮成熟饭，她不好再说什么了。
　　冷悦这么想着，只觉得自己不去和星语一起上学真是再正确不过的举动。
　　冷悦转身就举起酒杯：“来，老师，我再敬您一杯。”
　　弗兰德被冷悦灌得晕乎乎的，早就忘了自己要说什么了。
　　……
　　星语一行人站在了队伍后面，乖乖顺着人流一步步向前。
　　【此时，排在他们前面的，大约有上百个报名者，其中不少人都皱着眉头，显然心中抱着和小舞同样的想法。
　　排在唐三和小舞前面的一名少年父母都跟在身边，只听那少年的母亲道：“有没有搞错，这就是所谓的魂师学院，还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院？”
　　少年的父亲有些不确定的道：“这是武魂殿的人说的，应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”
　　少年道：“爸爸，我不要在这里上学，太丢人了。我还是去索托中级魂师学院吧。怎么说，我在初级学院的时候也算是个天才。”
　　少年的父亲皱了皱眉，到：“既然已经来了，就再等等吧，说不定这是一种考验。真正的学院并不在这里。”
　　类似的对话在排队的人群中绝对不少，大部分少年和父母们的脸上都流露着浓浓的失望。
　　唐三的目光并没有在这些报名者身上停留太长时间，他的目光看着队伍的最前面，也就是报名的地方，目力和听觉在玄天功的作用下提升起来，隐约能够听到那里的对话。
　　坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子，身上的衣服说的好听点是朴素，怎么看，都像是一个村庄老人，甚至还不如圣魂村的老杰克看上去精神。
　　这时，一个少年来到桌案前报名。老者懒洋洋的道：“报名费十个金魂币，放在那个箱子里就行了。”
　　少年随行的父亲赶忙掏出十个金魂币放到一旁由几块木板钉成的箱子里。
　　“伸出一只手。”
　　少年如言将手伸到老者面前，老者在他手上捏了两下，向他摇了摇头，道：“你的年龄不符合，可以走了。”
　　少年愣了一下，扭头看向自己的父亲，十几岁的孩子像唐三那么早熟的可是不多。
　　其父赶忙陪笑道：“老师，我儿子只是刚刚才过了十三岁的生日，您看，是不是能通融一下？”
　　老者有点不耐烦的道：“不要影响后面的人。学院的规矩你们不知道嘛？我们这里只收十三岁以下的孩子。超过十三岁，一律不收。你们可以走了。”
　　少年的父亲道：“那我们的报名费……”
　　老者毫不客气的道：“一经报名，概不退还。”
　　泥人还有三分土性，少年的父亲忍不住怒道：“你们这分明就是骗钱。退我们报名费，否则我们就不走了。早知道这所谓的史莱克学院如此破烂，我们就不该来。”
　　老者有些不耐烦的从桌子后面站起身，不但是朝着眼前这少年的父母，同时也是向后面排队报名的人道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。现在后悔还来得及。你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？”
　　大部分报名者听了老者的话脸上都是一片茫然。
　　老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”
　　唐三原本和小舞的心情一样，对这史莱克学院有些失望，可听了这老者的话，他心中的兴趣却被勾了起来，只收怪物的学院？这怪物二字的另一个含义，不就是天才么？
　　一边说着，老者身上突然释放出一股无比强横的气息，以唐三和小舞的实力都忍不住全身一阵颤栗，浓郁的红色光芒从老者身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长棍出现在他右手之中，最为恐怖的是，一共六个魂环从他脚下升起，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。
　　六个魂环的颜色分别是一白，一黄，三紫，一黑。也就是一个十年魂环，一个百年魂环，三个千年魂环和一个万年魂环。这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝级超级强者。
　　六十级，那可是六十级啊，就算在整个巴拉克王国，这样级别的魂师也绝对是屈指可数的。
　　老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。
　　朝着面前目瞪口呆的一家三口挥了挥手，“下一个。”
　　魂环的光芒收敛，所有的魂力也在瞬间消失不见，老者又恢复了先前那懒洋洋的样子，仿佛之前那魂帝的气息并不是他释放出来的一般。
　　如果说之前还有些家长因为老者的话而不忿，那么现在所有人却都是一副噤若寒蝉的样子，谁敢得罪一名魂帝级别的强者？还是拥有万年魂环的魂帝。
　　要知道，在战争中，一名魂帝的实力，至少可以对等上千名优秀的战士。
　　家长和报名学员眼中的不屑和轻蔑刹那间荡然无存，一名负责报名的老师都是六十级以上的实力，那么，这史莱克学院的师资力量要强大到什么程度？
　　但是，很快大部分家长脸上都流露出了叹惋的神色，默默的带着自己的孩子离开了。
　　十二岁达到二十级魂力以上，正像老者所说的那样，那恐怕也真的是怪物才能达到的水平了。
　　原本过百的队列眨眼间就只剩下了十几个报名者。
　　老者似乎并不在意学员的数量，继续开始了他的报名工作。
　　能够留下来的人，显然都是有信心通过老者这一关的，接下来的几个报名的少年魂力都超过了二十级，拥有两个魂环。在交纳了十个金币的报名费后，老者告诉他们入学考试的第一关算是过了，可以进入学院进行第二关的考试。家长不能随考生进入学院。
　　一边看着前面的报名者，小舞的情绪已经变得兴奋起来，低声在唐三耳边道：“这学院看上去很有意思嘛，尤其是那位老师说的那句只收怪物不收普通人，真是太帅了。”
　　唐三微笑道：“现在你不会怀疑老师的叮嘱了吧。这座史莱克学院绝不一般。”】
　　宁荣荣的脸上也露出了一点感兴趣的神色，虽然魂帝级别的老师她不是没有，但是还是头一次看到这么朴素的魂帝。对于宁荣荣这样眼界高的大小姐而言，自然也有一番野趣在。所以宁荣荣收敛了自己脸上的不满，又重新披上了乖乖女的外衣，好奇地看着老者。
　　终于轮到了唐三和小舞。
　　【“我们一起报名。”唐三将早已准备好的二十个金魂币放入木箱之中。和小舞一起把手伸了出去。
　　老者先在小舞手上捏了捏，点了下头，道：“你的年龄合适。”当他的手转移到唐三手上时，之前的轻咦之声不禁再次出现。
　　老者似乎有些不信邪似的在唐三手上又捏了几下，脸上的神色顿时变得古怪起来。抬头看向唐三，道：“你手上是不是练习了什么魂技？”
　　他之所以要捏捏报名者的手，就是通过报名者手掌骨骼来辨认真正的年纪，这是不能作假的。可唐三的手捏上去却极为柔韧，可怎么也感觉不清骨骼的情况。
　　唐三心中一凛，点了点头，道：“是的。”
　　老者皱了皱眉：“把你的小腿抬起来。”
　　唐三如言将自己的小腿抬起，放在桌案上，老者隔着裤子在他小腿上捏了几下，唐三顿时感觉到一阵酸麻。
　　老者向他点了点头，道：“肌肉发育不错。骨龄合适。好了，释放出你们两个的武魂吧。”
　　唐三和小舞对视一眼，同时催动体内魂力。
　　蓝、红两色光芒同时升腾而起，百年魂环同时盘旋而上。
　　兔耳生出，白茸茸的毛发出现在小舞双手之上，身躯也随之变得更加修长。武魂玉兔附体。
　　唐三掌心中则生长出了最普通的蓝银草，随着魂环效果的注入飞快的变化成了那天和戴沐白战斗时一样的草藤。
　　老者对小舞只是随便看了一眼，目光就落在了唐三身上，“竟然是蓝银草。蓝银草也能修炼的这么快么？”
　　唐三微微一笑，道：“老师，你们这里不是只收怪物么？我这算不算是怪物呢？”
　　老者脸上难得的流露出一丝笑容，“确实是个小怪物。可以进去了。”】
　　唐三和小舞并没有走，而是看向了宁荣荣和星语，唐三很好奇，这两人的武魂都是什么。
　　老者确定了宁荣荣的年龄后，让她释放出武魂，宁荣荣甜美一笑，【炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。】
　　两个橙黄的魂环出现在她的背后，她笑眯眯地看着老者：“不知我过关了吗？”
　　【老者皱眉道：“你来这里，家里人知道么？”
　　宁荣荣没有直接回答他的问题，只是微笑道：“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。”
　　老者似乎是犹豫了一下，点了点头道：“你进去吧。”】
　　于是宁荣荣走到了唐三旁边等着星语，在路过的时候她还骄傲地“哼”了一声。
　　但是唐三现在完全没有注意宁荣荣的小动作，他的心里只有一个念头：七宝琉璃塔！宁荣荣居然是七宝琉璃宗的直系弟子！
　　【七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有。
　　大师对七宝琉璃塔这个器武魂的评价只有简单的一句话：泛大陆，最强大的辅助□□武魂。所有战斗系魂师最好的伙伴。
　　在武魂殿六个标志之中，大师那块令牌上所没有的三个标志里，其中一个就是七宝琉璃塔。可见这个宗门在武魂界的威名有多大了。】
　　如果说宁荣荣是七宝琉璃宗的直系弟子，那么她有一身骄横的大小姐气质就不奇怪了。
　　但是……
　　唐三探究地眼睛看向了星语，能压住宁荣荣，让她乖乖听话，这位强大的小姑娘又是什么人呢？
　　因为武魂传承的原因，一般来说，探查一个人的身份，从武魂下手是很好的方法。可惜，在面对星语这个变异武魂时，这个好用的方法最后还是要失效的。
　　星语在宁荣荣完事后很快走上前伸出自己手，被抓住轻轻捏了几下，确定了她的年龄达标之后，她微微一笑，释放了武魂。
　　银白的星辉之冕悬浮在她的头顶，两黄一紫三个魂环在她背后飘忽不定。
　　“咦！”老者的脸上露出了真切的惊讶之情，他上下打量了一下星语，才问：“我刚才检测你的骨龄，明明没过十三岁啊？”
　　星语笑了：“我现在才十二岁多一点，当然没有过十三岁。”
　　老者惊疑不定：“你这么年轻，就是魂尊了？”
　　星语笑得更开心了：“不知这样的我，有资格被叫一声‘怪物’吗？”
　　老者连连点头：“不错不错，在你这个年龄到这个等级的，就连我们学院历史上也没出现过几个，你当然有资格通过了。”
　　唐三三人在听到这话之后心中更加惊讶，星语这样的绝世天才这个学院以前也出现过？顿时，他们对于这个藏龙卧虎的学院肃然起敬。
　　星语倒不是很惊讶，她大概能猜到，那个能和自己并肩的天才，也只有冷悦了吧。星语点头：“谢谢您。”
　　老者一拍脑袋：“对了，我们学院有规定，【如果你的魂力超过二十五级，那么，也可以直接去进行第四关考试。】，你跟第二轮的老师说一声，直接去第四关吧。”
　　四人眼睛一亮，没想到还有这种好事，这里的四人都是过了二十五级的，看来可以节省一段时间了。
　　四人谢过老者，进了校园。
　　走在路上，他们突然听到了喧哗的声音。
　　“奥斯卡！我说了多少次，别在校园里卖你的香肠了！”
　　作者有话要说：　　今天实在是太晚了，坐了三个多小时的飞机，晚上十点才到家，实在是没力气多写了，今天就先少更一点，明天双更。
　　……
　　现在史莱克七怪中的四个男孩子，唐三是不用操心的，戴沫白已经被冷悦板正过来的，剩下的两个，马红俊确定是按漫画设定来了（主要是我真的没法接受piao，要是本文按原著设定那么他就必须单身，所以还是按漫画来吧），奥斯卡不打算变，还是原著设定。
　　PS：吐槽：史莱克七怪里的男人都怎么回事？怎么都在我雷点上蹦迪？真是对比产生美，这么看唐三只是有几朵烂桃花，可真是冰清玉洁到了极点了。
　　……
　　感谢在2021-02-21 22:26:13~2021-02-23 00:35:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30 | 对战赵无极（上）
　　众人闻声看去，
　　在这个男子的面前，站着一男一女，【男子身高在一米八左右，看上去年纪不大，肩膀宽阔，相貌英俊中带着几分刚毅，一头金色长发披散在背后，直垂到近腰的位置。他的头发并不卷曲，而是直顺的垂在那里。
　　最引人注意的是他那双眼睛，那是一双邪异的眼睛，两只眼睛居然都是眸生双瞳，深蓝色的眼眸内，目光很冷，那是一种发自内心深处的冰冷，半开阖之间邪光闪烁，被他看上一眼，身上犹如被利刃切割着一般。
　　极为英俊的相貌配上这样一双眼睛，这样的男人，不论在什么地方都会成为引人瞩目的焦点。
　　他很强，这是唐三看到这个人之后的第一个念头。
　　而他身边的女子看上去比唐三和小舞似乎还要小上一点，黑色长发披散在肩头，面庞微微低着，身高和宁荣荣差不多，皮肤也是近似的白皙。但是，这个少女却给人一种与众不同的感觉。
　　极其丰满的身材和她的年纪实在有些不符，如果不看面庞的话，很可能会被认为是成年少女，尤其是那伟岸的胸怀，更会吸引所有男人的目光。标准的童颜□□。
　　与火暴身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。
　　四肢匀称修长，双手在身体两侧自然下垂，身上释放的那种冰山般的冰冷令人很难适应。】
　　这三人正争执着，准确点说，是那名异眸男子怒气冲冲地抢过少女手中的烤肠就要扔掉，一边扔还一边指着桃花眼男子怒吼：“奥斯卡！我说了多少次，别在校园里卖你的香肠了！”
　　名叫奥斯卡的男子委屈地喊：“老大，这香肠你又不吃，我卖一卖怎么了？”奥斯卡的声音有些软绵绵的，【很难相信，那种软绵绵的女声竟然会是从一个外貌如此粗豪的大汉嘴里发出的。】
　　少女正奇怪地看着拦住她的男子，似乎有点不明白情况。
　　不要问戴沐白现在什么想法，就是一个词，后悔，实在是太后悔了。他就该在小清入学前把学院里那些奇葩都跟她说明白，这样她就能稍微远离他们一点了。不！他就应该不应该让小清一个人来考核，他就应该陪着她，把所有的奇葩都挡在门外。
　　戴沐白是万万没想到，他不过是晚来了这么一小会儿的功夫，他家小清就已经买好奥斯卡的烤肠，马上要下嘴了。天知道他在看见小清站在奥斯卡摊子面前手里还拿着一根烤肠的时候心跳得是多么快，还好还好，他速度快，赶在小清下口之前把烤成抢过来了。
　　奥斯卡看着黑着脸不断放杀气的戴沐白，又看看满脸迷茫的朱竹清，突然恍然大悟：“哦哦哦！这位难道就是……这位难道就是嫂子？”他的脸上露出一个无人能看见的笑容，“是我有眼不识泰山，没想到嫂子今天会来学院考核，是我错了，是我错了。嫂子好，我叫奥斯卡，是史莱克学院的学生，很高兴认识嫂子。”
　　朱竹清的脸上露出一点好奇来：“你认识我？”
　　奥斯卡满脸堆笑：“戴老大天天念叨着嫂子您，要不是您前些年没到咱们学院的入学标准，咱们早就应该见面了。”
　　朱竹清对着奥斯卡点了点头：“你好，我是戴沐白的未婚妻，我叫朱竹清，很高兴认识你们。”
　　戴沐白在两人认识了之后，连忙把朱竹清拉走，一边走还一边告诫：“那家伙有关外号叫大香肠叔叔，是食物系魂师，魂咒猥琐的很，不到万一千万别吃他变出来的食物。”
　　朱竹清有些好奇地问：“他的魂咒再猥琐也猥琐不到哪去吧？为什么你这么紧张？”
　　因为他的魂咒你最好别听懂……戴沐白在心里无声呐喊，但是对上朱竹清纯洁的眼神，他深感无奈，不想用这种事脏了朱竹清的耳朵，就干脆换了话题。
　　“小清你已经过二十五级了，可以跳过这两关，直接到第四关去，我们去跟老师说一声，然后就去吧。”
　　朱竹清自然同意。
　　等到两人走到考核老师面前，正好看见刚看完热闹的唐三几人，他们已经用璀璨的水晶球和紫色的千年魂环堵住了众人的嘴。老师看到戴沐白来了，眼睛一亮，招呼道：“沫白，正好，这几个人都是可以跳关的，你顺便把他们都带到第四关吧！”
　　戴沐白走过去，一边让朱竹清测试魂力，一边扫视了一圈星语一行人，有点惊讶：“你们都超过二十五级了？”
　　小舞抢答：“当然！”
　　戴沐白笑了：“这样正好，看来今年我能迎来几个学弟学妹了。”
　　几句话的功夫，朱竹清已经测完了魂力，证明了自己有资格跳关。她朝着戴沐白点点头，于是戴沐白领着众人去第四关的场地。
　　在路上，唐三有些好奇地问：“这位大哥，你也是史莱克学院的学生吗？”
　　戴沐白爽朗地笑了：“是，我叫戴沐白，今年十五岁，三十九级魂尊。要是你们能通过第四关，那么就都是我的学弟学妹了。”
　　除了朱竹清和星语，其他几人的脸上都露出惊讶的表情，十五岁的魂尊，又是一个怪物，看来这怪物学院，真是名不虚传啊！
　　星语若有所思地看了戴沐白一眼：这位不会就是小悦姐姐的那个记名弟子吧？
　　唐三【一边跟着他向里面走，一边问道：“戴大哥，入学考试一共只有四关么？”
　　戴沐白点了点头，道：“一共是四关。第一关你已经经历过了。就是将魂力不足二十一级，或者是年纪超过十三岁的考生剔除。这一关过滤掉的人是最多的。第二关是进行魂力评测和武魂鉴定。光有强大的魂力是不足以证明未来发展潜力的，这一关主要还是检测武魂，只有武魂拥有充分发展潜力，并且在之前修炼中发展方向正确的魂师才能够进入第三关。当然，如果武魂极为特殊怪异，也能够入选。我们学院的奥斯卡当初就是这么入围的。”
　　对于戴沐白的话，唐三很容易理解，毕竟，大师在这方面给他灌输的思想已经非常多了。同样的武魂，选择的发展方向不同，未来的成就也不同。这第二关主要就是筛选这些考生武魂本身的强弱以及前两个魂环是否有发生冲突而影响道以后修炼的可能。
　　“戴大哥，可我的武魂是蓝银草。应该属于最没有发展潜力的武魂。为什么……”
　　戴沐白爽朗的一笑，道：“你也不用自谦了，学院有规定，如果报名的考生魂力超过二十五级，那么，不论武魂是什么，都可以直接通过第二关和第三关的考验。就像一力降十惠，哪怕你武魂本身的品质差一些，但你的魂力远高同济，凭借着魂力上的优势，依旧会成为一名强大的魂师。”
　　小舞忍不住问道：“第三关考试是什么？”
　　戴沐白道：“第三关是考验考生对自身武魂的应用程度。光有魂力和发展潜力是不行的，同时还需要拥有自身对武魂的控制力。越是高等级的武魂越难以控制，很容易出现问题。如果对武魂的控制不能达到一定程度的话，那么，这就证明魂师本身不够勤奋。这样的学员我们也是不收的。”
　　唐三立刻明白了他的意思，戴沐白说的对，有些武魂是很难控制的，就像他的第二武魂，那柄怪异的锤子，自身重量奇大无比，而且随着他魂力的增加，那柄锤子的重量也在不断增强。唐三自问，就算是使用乱披风锤法，在全盛状态下，他也只能将那柄锤子挥动三下。
　　不等小舞再问，戴沐白直接将第四关的考验，“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错，对武魂控制也不错。但从小生活在贵族家庭，长在蜜罐之中。对于外界的一切根本就没有什么了解，更不用说战斗了。这样的学员，学院也是不收的。院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”
　　听了戴沐白的话，跟着他的五个人同时沉默了片刻，还是小舞忍不住先开口，“你们这是挑学员还是挑老婆。这也太严格了吧。难怪门口那老师说你们这里只收怪物。能够通过这四项考试的，恐怕也只有怪物了。我很想请问一下，史莱克学院现在有多少名学员？每年能够招收到多少名学员？”
　　这次轮到戴沐白脸上露出苦笑了。“我们史莱克学院从成立道现在，二十年里，一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们四个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”
　　“三个？”
　　戴沐白自嘲的笑笑，“整个斗罗大陆，我们可以算是唯一一个老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后，我们学院的学员数量也绝不会超过老师。”
　　唐三道：“这样的话，学院怎么能生存下去？没有生源，就应该没有收入吧。”
　　戴沐白道：“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里。就是因为缺乏资金。如果不是我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。今年要是再招不到学员，那么，我们在读的三个人，就将是史莱克学院最后一批学员。”
　　“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢？我看报名的人也不算少。”柔美少女疑惑的说道。
　　戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色，“院长大人说过，宁缺毋滥，不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？我们这里既不是中级魂师学院，也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员，而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件，是要超过四十级，并且是在二十岁之前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。”
　　“学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”
　　说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他显然是极为尊敬的。
　　唐三笑了，向戴沐白道：“我很庆幸，能够来到这里。”
　　戴沐白叹息一声，道：“巴拉克王国王室原本打算要赞助学院，但却要求学院毕业的学员必须向王室效忠，被院长大人直接拒绝了。我们史莱克学院又与其他学院格格不入，深受排挤，所以才变成了现在这个样子。”
　　唐三突然发现，自己很渴望能够见到那位戴沐白口中的院长，他很想看看，究竟是一个什么样的人，能够在二十年里一直如此执着的坚持建立这样一座学院。
　　“到了。”戴沐白停下脚步。此时，他们来到了另一片空地。这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。
　　“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”
　　“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是五个。”中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的五个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
　　戴沐白道：“不但有他们五个来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”
　　赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通。但看上去却极为结实。比十二岁的唐三还要矮上一些的身高竟然给人以雄壮的感觉。
　　宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
　　“五个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”
　　微笑着的目光从唐三五人身上扫过，温和的看着五人，“我叫赵无极，既然你们五个都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们五个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”
　　“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。
　　赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
　　说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
　　做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
　　唐三五人到没有因为这位赵老师提出的测试方法有什么特殊的感觉，反而是戴沐白一脸的凝重，向五人道：“你们过来一些。”
　　五人围拢到他身边。
　　戴沐白一脸严肃的道：“这次我也帮不了你们了。没想到赵老师竟然要亲自出手。”
　　小舞笑道：“这位赵老师不会也和门口那位老师一样，是一位魂帝级别的强者吧。”
　　戴沐白摇了摇头，道：“不是的。”
　　小舞笑道：“那就不怕。怎么说，我们四个也都有接近三十级的实力，还有个货真价实的魂尊，以五打一，只要实力相差不是太悬殊，顶过一柱香的时间难道还不行么？”
　　戴沐白看了她一眼，眼神有点像是在看白痴，“如果你们以为赵老师的攻击是那么好抵挡的，那就大错特错了。不错，赵老师并不是六十级那一层的魂帝级魂师，他是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”
　　唐三五人的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？在他们的印象中，别说还不到三十级的他们，就算是面对万人大军，魂圣级别的魂师也能够纵横自如。
　　小舞不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师要小很多。”
　　戴沐白淡然道：“年龄从来都不能代表问题。时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”
　　唐三五人的脸色变得凝重起来，面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。
　　唐三所出身的圣魂村传说中就有过一位魂圣，那只是传说而已，可眼前这位魂圣可是近在眼前的，而且还将成为对他们进行测试的考官。
　　戴沐白苦笑道：“原本赵老师只是负责第四关的监考而已，你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对，竟然要亲自出手。”
　　“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们五个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
　　没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。
　　宁荣荣突然惊呼一声，“他竟然就是不动明王赵无极。在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了。”
　　戴沐白默默的点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
　　唐三第一个开口，“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
　　小舞看唐三说话了，第二个说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
　　宁荣荣说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
　　朱竹清淡淡的道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”】
　　星语也随大流地昂首：“星语，器武魂星辉之冕，三十一级控制系战魂师。”
　　等众人介绍完了之后，还不知道星语等级的朱竹清和戴沐白看了看她，又看了看宁荣荣，语气中有些不可置信：“你是魂尊？你是七宝琉璃宗的弟子？”
　　【宁荣荣吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”
　　百分之三十的增幅，这已经是一个相当不错的数字，但唐三却知道，七宝琉璃塔这种武魂之所以被大师称为辅助系武魂中最强大的存在，就是因为每提升一个魂环，不但能够多增加一种属性的提升，同时，还会令所有之前魂环所能提升的属性增幅效果再增加百分之十。
　　也就是说，如果宁荣荣的魂力达到三十级以上，不但可以多增幅一种属性，而且所有属性的增幅效果就变成了百分之四十。以此类推。直到七十级时能够瞬间增加七种属性百分之八十。这是何等恐怖的效果。
　　如果有一个这样的七宝琉璃塔魂师辅助，几乎可以在瞬间将自身实力提升一倍了。对于越强的魂师，七宝琉璃塔的增幅效果就越好。
　　在两大帝国任何地方，只要有七宝琉璃宗的魂师出现，立刻都会成为所有魂师组织争取的对象。受到万人瞩目。
　　幸好，七宝琉璃塔的增幅效果是不能叠加的，也就是说，如果有两名七宝琉璃魂师在，增幅也只能依照魂力更高的一位产生效果。
　　七宝琉璃塔武魂最大的弱点就是没有攻击力，需要受到战魂师的保护。但自愿成为七宝琉璃宗保护者的人绝对不少。其中就包括至少两位魂师中的顶级存在，封号斗罗。在整个大陆上，七宝琉璃宗绝对是排名前三位的宗门。
　　至于七宝琉璃塔到了八十级和九十级会产生什么样的增幅效果，就只有他们宗门内部的核心成员才知道了。始终都是七宝琉璃宗最大的秘密。】
　　至于星语，她只是笑眯眯地点了点头，没有半点天才的傲慢。
　　【戴沐白深吸口气，道：“你们五个的搭配倒是不错，还有两个控制系魂师。如何抵挡赵老师的攻击，你们自己决定吧。”】
　　唐三和星语对视了一眼，唐三率先开口：“星语小姐你的魂力比我高，这场战斗就由你来指挥吧。”
　　星语没有推辞，她想了想，道：“荣荣，你这场战斗不要吝啬魂力，把两个魂技都给我们加上。”
　　宁荣荣一愣：“可是小语，这样消耗会很大，我可能没法坚持下来……”
　　星语摇了摇头：“没关系，我有办法给你补充魂力，你只要专心辅助就可以了。不用计算魂力消耗。”
　　宁荣荣虽然不明所以，但还是乖乖听从了指挥。
　　之后星语转向唐三小舞：“二位既然是一起的，那么默契应该比我们更牢，所以这次战斗让小舞主攻，唐三你专心辅助她。”
　　小舞和唐三都点了点头。
　　星语又看向了朱竹清：“朱竹清你速度快，还请发挥敏攻系的优势，在旁游走。”
　　朱竹清点头，同意了。
　　最后，星语说：“我会负责牵制住赵老师的攻击，尽量不会让她伤害到你们。”
　　唐三有点担忧：“你虽然是我们中魂力最高的，但是和赵老师还是差了很多，你又不是强攻系或防御系，跟赵老师硬扛，会不会出事？”
　　星语嫣然一笑：“不用担心，我的第三魂技可不是摆设，不会有事的。”
　　【在这么短的时间内，他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何，就只能用实战进行检验。不管怎么说，他们都从未遇到过如此强大的对手，对手强大到什么程度也只有打过才知道。
　　“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，五人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。
　　“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
　　赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
　　“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，四道彩光同时释放而出，分别笼罩在唐三四人的身上。
　　顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，四人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
　　“七宝有名，二曰：速。”又是四道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
　　身体的轻盈令唐三感觉到自己的身体似乎失去了重量一般，心中暗暗赞叹，七宝琉璃塔果然名不虚传，不愧是辅助系第一武魂。速度和力量同时增加百分之三十，顿时令他感觉到自己实力大增。
　　就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着唐三五人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
　　“不好。”唐三低呼一声，在赵无极发动的那一刻，他就已经明白了对手要干什么。
　　大师曾经说过，如果有一天要是遇到拥有七宝琉璃宗魂师的对手，那么，第一时间内，一定要先将七宝琉璃宗的魂师解决。
　　赵无极的攻击显然不是针对宁荣荣一个人的，但他这明显是要释放范围攻击的做法依旧是为了先打断宁荣荣的七宝琉璃塔辅助效果。】
　　而星语的反应更是迅速，她本来就扣住了宁荣荣的肩膀，在她释放武魂的瞬间，她就已经飞到了空中，第二魂环亮起，一道银白色的锁链甩出，扣在了宁荣荣的腰上，她带着宁荣荣，瞬息飞到了天空。
　　【轰的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，一圈土黄色的波浪随着地面的律动朝着唐三五人的方向骤然释放出来。
　　小舞和朱竹清的反应都很快，小舞正面跃起，朱竹清则从侧面蹿出，同时掠过了震荡，唐三几乎与小舞同时起跳，就连起跳高度都相差不多。
　　“小舞，上。”唐三低喝一声，双手在胸前抬起前推。
　　小舞根本不需要用眼睛去看，也知道唐三的手在什么位置，两人在一起六年，早已经达成了十足默契。双脚脚尖在唐三掌心上一点，借助唐三的推送之力，宛如箭矢一般骤然朝着下面的赵无极射去。
　　进攻才是最好的防御，在这个时候被动挨打，让赵无极将自身实力全部发挥出来，他们肯定没有机会。倒不如以攻代守，或许还能多拖延一些时间。
　　赵无极看到自己捶地的双拳并没有起到什么效果，脸上反而多了一丝笑容。眼看小舞扑上来，也不闪躲，双手反而背在身后，做出一副任由小舞攻击的样子。
　　小舞自然不会放过这样的机会，下扑的身体在空中蜷缩在一起，翻滚着前冲，就在即将到达赵无极面前的时候，娇躯这才伸展开来，短时间内，她已经在空中完成了武魂附体的过程，双脚同时踩向赵无极的脖子两侧。
　　两声闷响同时响起，小舞的双脚准确的踩在了赵无极的肩膀上，可赵无极却连晃都没有晃动一下，咧嘴一笑，“好像没什么力气，小丫头。”
　　小舞冷哼一声，没力气么？那就让你看看有力气的。她的双脚就像是黏在了赵无极的肩膀上，脚尖突然内收，分别点在赵无极脖子两侧的大动脉处，娇躯全力一扭，在空中转动起来。
　　如果只是小舞的力量，似乎是无法带动赵无极身体的，但此时此刻，动手的可不止她一个人。
　　赵无极突然感觉到自己全身一紧，充满尖刺的藤蔓已经疯狂的缠绕上了他的身体，不论是手臂还是双腿，全被缠绕了个结实。藤蔓极度收紧，强烈的麻痹性毒素骤然释放。同时，地面上涌起的藤蔓将他的身体上推，令他的双脚离开了地面。
　　一个人的力量再大，脚下无根也无法稳定住自己的身体。赵无极的身体顿时在小舞双脚的带动之下在空中旋转起来。此时，他的身上还缠满了唐三的蓝银草，就像一个蓝黑色的大粽子。
　　有了宁荣荣的七宝琉璃塔辅助，不论是唐三还是小舞，此时发挥出的魂力都已经超过了三十级的水准。小舞的身体在空中急速旋转中骤然后翻，强行将赵无极的身体带动起来。
　　双手撑向地面，直接就是一个剪刀脚的动作，这一下如果换了是普通人，首先脖子就会被小舞的双脚直接绞断，最后这一摔更是头部着地。
　　凭借着大幅度的后翻，这一下摔击小舞已经用出了全力。】
　　就在赵无极决定反击的时候，一道银光卡着时间落在了他的身上。
　　令人惊讶的一幕出现了，在银光入体的瞬间，赵无极的身体突然一僵，居然被生生打断了动作，僵在那里不动弹了。
　　虽然好奇为什么会这样，但是小舞可不会浪费这样的好机会，她的双腿一用力，第一魂技腰弓发动，小蛮腰爆发出巨大的力量，居然瞬间将赵无极从地面甩起，画了一个饱满的半圆，重重地砸在了地上！
　　“轰！”的一声巨响，地面被震得抖了三抖，小舞飞快后退，避免赵无极的攻击。
　　“太强了！”小舞给上面飞着的星语比划了一个大拇指，昨天的那点小小的不愉快早就被抛到了九霄云外。
　　小舞眉飞色舞的，只觉得自己已经到了人生巅峰，想想吧，那可是一个魂圣！她居然（在别人的帮助下）摔了一个魂圣！太【哔——】爽爆了！
　　但是星语却没有露出喜悦的神情，她叹了口气，慢慢落下，将让宁荣荣好脚踏实地地站好，跟她嘱咐了一句“链子别拆，自己躲好”。之后，她看着赵无极，脸色有点凝重：“小舞你别太兴奋了，赵老师现在连武魂都没释放呢，接下来才是硬仗。”
　　话音未落，赵无极就从地上爬了起来，狞笑着看着众人：“那个小兔崽子，摔得很爽？来来来，老子让你见识见识什么叫爽！”
　　【赵无极的脸色低吼一声，身体骤然膨胀。全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。
　　七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮——
　　一连串密集的脆响从赵无极背后传来。那密集的脆响，是朱竹清发动的攻击。
　　在她刚开始闪出的时候，速度就已经完全展现出来，不愧是敏攻系战魂师，她的速度之快，连戴沐白也有些叹为观止。最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。
　　戴沐白在武魂附体之后，十指探出的利刃一般的虎爪，而朱竹清在进行武魂附体之后，她的猫爪却是尖刺状的。
　　附体之后，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然帖服在背上，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的具体位置。而她的攻击也极为犀利。利爪专找要害下手，以至于赵无极不得不释放出了自己的武魂。】
　　“朱竹清，退！”星语突然喊了一声，第一魂环亮起，对着赵无极就是一道银光，同时自己也飞快地朝着朱竹清的方向飞过去。她一动，唐三小舞也冲了上去。
　　赵无极冷笑一声，一直站在原地的身体突然一转，蒲扇大的双掌就朝着一个方向拍去。那里本是空无一人，但是戴沐白却能看到，那正是朱竹清前进的方向，赵无极的攻击距离朱竹清太近了，即使高速运动中的朱竹清紧急刹车，身体也会因为惯性冲到那个位置的！
　　戴沐白的心提到了嗓子眼里，朱竹清是敏攻系魂师，身体强度被救不高，要是被拍中了，她还能好吗？戴沐白几乎要喊了出来了。
　　但是就是在这个关键时刻，星语的魂技却恰到好处地打到了赵无极的身上，赵无极的身体又是一僵，虽然只僵硬了一秒的时间，却成功让朱竹清逃出生天。
　　赵无极心里一凛，就在这时，唐三和小舞再一次冲上前，小舞的双脚踩在了赵无极的肩上，就在赵无极的行动力即将恢复的瞬间，又双叒叕一道眼熟的银光飞来，定住了赵无极的身体，唐三眼冒精光，一个健步上前，一拳打在了赵无极的胸口。
　　【借助这片刻的时机，朱竹清悄然出现在赵无极背后，两只猫爪一抓其咽喉，一抓其耳根，找的都是人体最脆弱的地方。
　　唐三挥出的右拳突然变成了手掌，手掌后吸，控鹤擒龙就在赵无极用错力的一刹那使出，牵引着赵无极的身体顿时向前一个踉跄。同时右脚前探，踢在赵无极的脚尖处。哪怕赵无极魂力强横，在这种情况下也失去了平衡。
　　唐三的时机把握一点也不逊色于朱竹清，凭借着控鹤擒龙的巧妙，他相当于是以自己加上赵无极自己的力量带动了赵无极的身体。
　　“起。”唐三大喝一声，双膀用力，竟然将赵无极的身体骤然举了起来。
　　“小舞。”赵无极完全离地，小舞的技能也终于有了发挥的空间。
　　两条修长的大腿瞬间缠绕在赵无极腰间，双手抓住他的脚脖子，身上第一个魂环光芒大放，就那么带着赵无极的身体在空中剧烈的旋转三周，令赵无极头顶向下，重重的撞击向地面。
　　朱竹清之前的攻击虽然没能起到破坏效果，但也无形中干扰了赵无极的应变，合四人之力，终于完成了这一次的攻击。
　　一根蓝银草形成的粗藤在小舞带着赵无极的身体即将撞击在地面前一刹那缠绕上了她的腰肢，赵无极头顶向下，旋转重摔向地面，而小舞却被唐三的蓝银草骤然带起，在空中一个曼妙的转折飘然下落。
　　轰——
　　赵无极武魂附体后庞大的身体重重的撞击在地面上。整个头部竟然完全陷入泥土之中。
　　小舞飘然落下，正好落在唐三的肩头上，单脚点在唐三右肩，双臂平伸保持着身体的平衡，大口大口的喘息着。
　　刚才的攻击她已经用出了全力，如果不是唐三巧妙的控鹤擒龙，她也无法完成自己这集中了两魂环技能的柔技必杀一摔。
　　“小三，我们会不会出手太重了？”小舞有些紧张的问道。
　　唐三摇了摇头，“赵老师还没有用魂技呢。”
　　他瞥了一眼另一边地面上的香。此时，那根香不过才燃烧了三分之一而已。但在之前的联手攻击之下，唐三、小舞和朱竹清三人可以说是竭尽全力，用出了浑身解数。】
　　不过，唐三却不是很担心，理由很简单……唐三抬头，看向了还飞在空中的星语，刚才那恰到好处的银光正是星语的魂技，如果没有赵无极关键时刻的僵直，他们可能根本没法完成合击，看来星语的实力，比他想象的更加深不可测。
　　【赵无极双臂在地面上一撑，把自己的头拔了出来。
　　之前唐三他们没有仔细看，此时才看清武魂附体后的样子。
　　赵无极全身都覆盖着一层厚实的棕毛，身高竟然已经超过了两米五，全身肌肉虬起，棕黄色的眼珠释放着霸道的气息，七个魂环不断围绕着身体律动着。
　　赵无极一双大手变得格外厚重，宛如大号蒲扇一般。
　　正如唐三所说，之前赵无极并没有用出自己的魂力，在朱竹清寻找他力量最弱出击之前，甚至他都没想过要进行武魂附体。
　　对于他这样一名七十六级的魂圣来说，几个二十几级的大魂师实在太弱小了就算还有一个魂尊在，也不过是群菜鸡。他只是向和这些孩子们玩玩，活动活动身体而已。
　　可是，大意往往要付出代价，正是因为他的轻敌，再加上唐三四人在宁荣荣七宝琉璃塔增幅下实力都已经超过了三十级的程度，还有他们那未经练习就达到的完美配合，顿时让这位不动明王吃了亏。
　　赵无极拍拍头上的土，没好气的道：“真【哔——】【哔——】【哔——】看来，不和你们几个认真点是不行了。小白，你笑什么笑，明天找我来上实战课。”
　　“呃……”正在一旁看着赵无极灰头土脸样子的戴沐白原本在偷笑，此时听了赵无极的话，却再也笑不出来了。】
　　但是在骂人之后，赵无极却一反之前的轻视，皱着眉看向了飞在半空的星语。
　　“小家伙，你魂力多少级？”
　　“三十一级。”星语乐得拖延时间，乖巧回答。
　　赵无极的眉头皱得更深了：“三十一级？那你那个鬼魂技怎么会对我有效？”
　　一般来说，两者之间如果魂力差距太大的话，像这样的魂力赵无极应该是有办法用魂力硬抗的。但是星语那诡异的银光却给了赵无极极深的影响，不但几次攻击中都恰好地打断了他的节奏，让他被牵着鼻子走，而且就算赵无极用魂力防御，那诡异的银光居然完全没有被阻碍的迹象，还是击中了他。
　　说实话，赵无极已经很久没有这种被控得动弹不了的感觉了。
　　赵无极气得咬牙瞪了星语几眼，突然注意到了不对：“哎？你还释放第三魂技了？我怎么没看出来效果呢？”
　　经赵无极这么一说，唐三几人才注意到星语背后的紫色魂环正在发光，只是战斗情况千变万化，而紫光又不扎眼，被他们一时忽略了。这也侧面说明了，星语的魂技究竟有多不起眼，让他们也没有发现。
　　仔细看去，唐三彩注意到星语本来浅色的双瞳不知何时变成了银白色。
　　星语微微一笑：“事实上，我其实战斗一开始就释放第三魂技了，只不过是赵老师你没发现而已。”
　　一开始就释放了？赵无极挑了挑眉，对于星语的兴趣更大了，控制系的千年魂技一般来说不应该是比较消耗魂力的吗？这个小家伙居然释放了这么久还没事？
　　赵无极的兴趣被彻底提起来了【“孩子们，来吧。我们继续。”赵无极迈开大步，直奔星语方向走来。】
　　而星语一反之前的退让，居然不避不闪，反而朝着赵无极的方向冲过去。
　　赵无极眼睛一亮，大笑：“来的好！”说着，他抬起手，背后的第一魂环首次亮起，强烈的金光闪耀，裹挟着手掌，朝着星语拍去。
　　“离开！”星语在这时还有心思管唐三他们，她对着他们喊了一声，头顶的星辉之冕亮出了绚丽的星光，飞行地速度一下子快了不少，险之又险地躲开了赵无极砸过来的手掌。而且在躲开的瞬间，星语的手掌与赵无极的手臂一触及分，还有闲心释放出第二魂技，将一根银白锁链绑在了赵无极的身上。
　　赵无极刚想要嘲笑星语亲手把弱点送了过来，就突然脸色大变：“你！”
　　赵无极只觉得自己身体内的魂力正在以一个缓慢的速度慢慢流失，虽然量不是很大，但是这也足够吓得赵无极脸色大变了。
　　星语长出了一口气，终于……
　　宁荣荣只感到一股精纯的魂力从自己腰间的锁链上传来，很好的补充了自己已经开始干涸的魂力，她不由得对着星语伸出了大拇指：“小语干得好。”
　　星语轻飘飘地脚尖点地，站在几人面前，歪着脑袋对着赵无极微笑：“赵老师，再不拿出点实力，您可真要阴沟里翻船了。”
　　作者有话要说：　　当年第一次看斗罗的时候完全不明白奥斯卡的魂咒猥琐在哪里了，后来在网上冲浪多了才明白，现在想想，七怪在明白的情况下还能把香肠吃下去，单就这一点来说，我非常的佩服他们。
　　……
　　如果没错的话，晚上十一二点的时候应该还有一更，就是不知道今晚能不能过审了放出来给你们看了。
　　……
　　感谢在2021-02-23 00:35:06~2021-02-23 20:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31 | 对战赵无极（中）
　　赵无极扫视了一圈，沉默下来。这五个小怪物，真的是哪个都非常棘手，看来。他不认真一点是不行了……
　　不过，这才有意思不是吗？赵无极嘴角的笑容扩大的一些，他拉了拉绑在自己身上的锁链，却发现锁链好像就是一个虚影，根本抓不住，不过赵无极也知道星语不太可能留下这么明显的破绽，所以只是稍微试了一下就放弃。
　　赵无极抬起头，冷笑着，发动了自己的第二魂技。
　　“大力金刚掌！”
　　赵无极吼道，【他的速度突然变得快了起来，似乎只是一步就来到了众人面前，巨大的手掌举了起来，身上的第二魂环同时亮起，哈哈大笑一声，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，直接朝着众人拍出。】
　　星语神色一冷，飞快地飞出了大力金刚掌的攻击范围，而朱竹清早就消失在原地，唐三和小舞也默契的后退，想要避开赵无极的攻击。
　　在亲身体会到了赵无极的强大之后，几人自知不可能打败赵无极，所以现在要做的就是尽量拖延时间，避免和赵无极正面刚。
　　而星语和朱竹清还好，她们两个一个会飞，一个速度快，很容易就能逃离，于是可怜的唐·鬼影迷踪并不适合加速·三和小·腿短的强攻系·舞两人就成了赵无极的主要攻击目标。
　　赵无极也知道柿子要挑软的捏，星语朱竹清不好追，那就先把唐三小舞追上再说，所以他无视了朱竹清和星语的挑衅，一门心思地追上了两人。
　　朱竹清和星语也不会在一旁看热闹，星语的星闪一直不停歇地朝着赵无极打过去，可惜两人之间到底还是存在着境界压制，本可以定身三秒的星闪放到赵无极身上，也就能定身一秒而已。而且星闪也有蓄力时间，没法完全控制住赵无极。
　　于是好笑的一幕出现了，赵无极现在就像是一个接触不良的机器人，一会儿卡顿一下，一会儿卡顿一下，看得戴沐白憋笑不止。
　　星语的魂力现在也有点不足，她现在还维持着第三魂技，虽然这个魂技消耗不大，但累积下来也是有不少的，而第二魂技星链吸收魂力也有上限，宁荣荣那边还需要她不间断地维持着魂力输送，否则没有增幅的他们速度可能都跟不上赵无极的，所以现在星语的魂力简直就是在玩过山车，忽高忽低。
　　赵无极在追了唐三小舞一会儿，就突然反应了过来，笑骂：【“好你个小猴子，还真够滑溜。想要这样拖延到时间么？可没那么容易。第三魂环技，重力增强。”】
　　说着，赵无极突然停下脚步，背后升起了闪耀着的第三魂环。
　　而与此同时，随着赵无极动作的，还有远处星语传来的呼声：“别用那个！”几乎同时，星闪打向赵无极。
　　赵无极这下学聪明了，在星闪打来的瞬间，他居然一弯腰，躲开了！要知道星闪的速度可是快接近光速了，能在这种情况下躲过去，赵无极靠得不是眼睛，而是他身经百战的直觉。
　　但是，星语的后手还没用完。星语伸出手指在遥遥地点了一下赵无极，突然，即将落空的星闪居然诡异地转了个弯，重新打到了赵无极的身上。
　　可惜星语的速度慢了半拍，赵无极的魂技已经释放出来了，【骤然间，唐三只觉得自己双脚仿佛陷入了泥沼中一般，身体骤然变得沉重起来，仿佛是自己的体重直接增强了一倍似的。】小舞更是站立不稳，居然摔倒在了唐三身上。
　　就在赵无极即将站起来的时候，星语飞驰而过，伸出了手臂，唐三抓住了那一线生机，生出一根无刺的蓝银草就缠住了星语的手臂，之后，星语带着唐三和他抱着的小舞，飞快地远离了赵无极。
　　这一波极限救援看得戴沐白眼花缭乱，似乎就是一个慌神的功夫，赵无极就发动了第三魂技，而星语飞快地拉着唐三小舞脱离了危险空间。
　　在离开了可能被泰山压顶的危机之后，唐三才喘着气对星语道谢：“多谢。”要是星语的救援晚了半秒，他们可能就逃不出赵无极的攻击范围了。
　　星语也因为魂力消耗太多而有点疲惫，她对着唐三笑了笑：“没关系，毕竟我们现在是战友。”
　　战友吗……唐三若有所思，他转过头，再次警惕地面对赵无极，一边问星语：“刚才你说不要用什么？”
　　星语看了小舞一眼：“你刚才是要用某种魅惑类魂技对吧？”
　　小舞一愣：“你怎么知道？”控制系连这个都能算到吗？
　　星语不赞成地摇了摇头：“你不该对着赵无极用那个的，他那个级别的人精神力都很强，你们两个之间的等级差太远了，你很容易就会被自己的魂技反噬受伤的。”
　　小舞有点崩溃地抱住脑袋：“这入学考核就是在难为我吧！柔技被克制！魂技不能用！我还能干什么？用大眼睛萌死他吗？”
　　星语“噗嗤”一声笑了出来：“不至于不至于。”
　　之后，星语的表情严肃起来，对着靠过来的朱竹清和唐三小舞说，“接下来赵老师要动真格了，他第一魂技效果有点像护体技能，也有攻击性，不利于近身战斗；他第二魂技是攻击技能，不过范围不是很大，按我们现在的速度还是能逃开的；但配上第三魂技重力增幅和第四魂技追踪，近身攻击对我们非常不利，所以接下来小舞朱竹清你们两个不要再近身了，不然容易被赵老师抓住机会击败。”
　　“唐三，我注意到你好像很擅长躲避，接下来能不能麻烦你牵制住赵老师，我再后面继续用魂技支援你。”
　　星语语速飞快地说完这一大串推测，看向了唐三。
　　唐三微微心惊，他没想到星语观察力这么敏锐，这么短的时间内就能看穿赵无极的优势和劣势，同时对计划做出调整，甚至连他的鬼影迷踪擅长躲闪都看出来了。
　　唐三犹豫了一下，还是克制不住好奇心，压低了声音问星语：“星语赵老师前三个魂技都展示过了，能认出来效果我不奇怪，可是你为什么能说出来赵老师的第四魂技的效果？”
　　星语回头，唐三这才注意到她的眼睛中现在几乎被银芒覆盖住了，就像是两个小星星落入了她的眼眸，美不胜收。
　　不过唐三还是能看见她的眼睛正在盯着自己看的。
　　星语眨了眨眼睛，语气轻快：“就是用我的眼睛‘看到’的。”说着，她还顽皮地眨了眨眼睛。
　　看到的？难不成是魂技效果？唐三非常的好奇，但是他也知道现在不是探究这个的时候，所以他朝着星语说了声多谢，就朝着赵无极跑了过去。
　　赵无极正郁闷了，没想到那个带皇冠的小家伙似乎很敏锐的样子，这么快就冲过来帮忙了，这下可真是丢脸丢到了姥姥家了。
　　见那个滑不溜秋的小猴子居然不退反进地朝着自己莽了过来，赵无极冷笑，老虎不发威你当我是病猫呢？他提起砂锅大的拳头就朝着唐三打过去。
　　唐三身体一矮，成功闪开。但是没想到赵无极的攻击目标并不是他，【赵无极身上的第四个魂环亮了起来。紫光闪耀，令人惊奇的是，赵无极身上的第四个魂环竟然飞了出去，就像是长了眼睛一般，追上了场外的一人，直接套在了她身上。】大力金刚掌凝结而成，朝着场外就拍了过去。
　　不对！那里有人！
　　在看到赵无极的目标是谁的时候，众人皆是一慌，原因无他，赵无极这次的目标，居然是存在感几乎为零的宁荣荣！
　　宁荣荣虽然脾气不好了一点，但是战斗素养并不差，在给众人上完buff之后，她就乖觉地躲到了一边，除了还链接在几人身上的光芒外，几乎都看不出来场地上还有这个人。星语也乐得她躲好，少了一份保护她的精力，所以也没声张。而其他几人现在却是心有余而力不足，根本没那个精力在瞬息万变的战场上关注宁荣荣的安危。所以在赵无极攻击前，他们甚至根本没有注意到宁荣荣藏在哪里，更不要说保护她了。
　　但赵无极不一样，虽然现在只是在一间小破学院当老师，但是他过去也是在千军万马中杀出来的，战斗嗅觉绝对不低，其他人会忘了辅助系魂师的存在，久经沙场的赵无极绝对不会忘记的。所以趁着这个漏洞，他直接朝着宁荣荣动手了。
　　宁荣荣藏的位置距离主战场还是比较远的，速度最快的朱竹清都来不及救援，只有距离最近的星语，还有机会救一下，所以星语没多想，就朝着宁荣荣飞了过去，星闪开始蓄力。
　　然而在用了星闪救下宁荣荣的瞬间，星语的脸色突然大变，她对着唐三喊：“小心！”
　　唐三不明所以，但是就在这时，赵无极的背后，那质朴的黑色魂环突然亮了……
　　作者有话要说：　　这是……又码吐魂了，b站真好看，我再也不看了……
　　……
　　感谢在2021-02-23 20:41:22~2021-02-24 01:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怼怼 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32 | 对战赵无极（下）
　　就在星语用出星闪，将宁荣荣从自己掌下拖走的时候，赵无极的脸上突然露出了一个奸诈的笑容。
　　赵无极预料到星语会救宁荣荣了吗？
　　赵无极预料到了。
　　赵无极真的想表面上的那么傻吗？
　　当然不是。
　　事实上，在发现自己短时间之内没法解决小怪物之后，赵无极狂妄的内心就冷静下来了。攻击宁荣荣，并不是为了真的打断七宝琉璃塔对众人的增幅——当然，要是能打断也不错——赵无极从一开始决定的，就是围魏救赵！
　　在看到墨黑的万年魂环在赵无极的背后闪动，星语心里突然一惊：糟了！她猛地转头对唐三喊：“目标是你！”
　　可惜，万年魂技发动只在一瞬间，就在星语的星闪即将打在赵无极的身上的时候，赵无极的魂技就攻向了唐三。【唐三只觉得四面八方同时传来巨大的压力，自己的身体不受控制的朝着赵无极方向冲去，从身体周围传来的压力似乎要将自己的身体挤碎一般，这股力量已经不是他所能抗衡的。
　　赵无极大力金刚熊武魂第五魂技，重力挤压。】
　　是的，赵无极的目标很明确，就是唐三，朱竹清和小舞都被他克制，威胁不大，而星语又太过灵活，魂技可能抓不住，所以唐三就是最好的目标，毕竟他现在才是战场的主力。
　　僵直只持续了短短一瞬，之后赵无极的速度突然加快，几乎是瞬间就到了唐三面前，举起拳头就打了下去，而唐三被赵无极的魂技约束住，根本无法控制自己的身体躲闪，远处的星语头顶的星辉之冕也开始闪耀，但还是晚了一步。
　　就在唐三即将被攻击到的时候，一个粉色的身影却突兀出现在他的面前，一双柔软的手臂缠上了唐三的脖子，然后旋转半圈，狠狠将他甩了出去。
　　唐三瞪大了眼睛：“小舞！！”
　　出现在这里的正是小舞，她是场上距离唐三最近的人，而且赵无极的魂技没有针对她，所以她才能把唐三救下来。
　　小舞的身体也借着反冲之力朝着另一边跌过去，但是还是晚了一步，虽然只是被大力金刚掌擦到了一点边，但是小舞还是被震得吐出了一口鲜血，跌倒在地。
　　唐三顾不得被摔疼的身体，连忙爬起来跑到小舞身边将她抱起，运起鬼影迷踪远离赵无极。
　　“小舞？小舞！”唐三往小舞的身体里输入自己的魂力，一边不断地呼唤着她，在唐三的呼唤中，小舞勉强睁开眼睛。
　　“三哥……我、我没事……”小舞的声音微弱，说完，她有克制不住身上的剧痛，昏迷过去。
　　唐三低下了头，咬紧了牙。
　　星语赶到了，她落在唐三身边，紧皱着眉头，看着赵无极：“赵老师怎么看出来我的魂技是有蓄力时间的？”
　　赵无极哈哈大笑：“小家伙，你的魂技是非常厉害，如果你的魂力再高一点，不用太多，再高十级，我可能都没法找到机会打伤这个小姑娘，可惜，你的魂力还是太低了，没法做到完全控制住对方。”
　　星语叹气：“是啊，如果我的魂力能再高一点……”根本就不用这样躲躲藏藏了，跟赵无极硬刚也不是不行啊？
　　“不用妄自菲薄，在你这个年纪，这个成绩也算得上是不错了，不用等一炷香了，你们的考核……”
　　但是赵无极的话还没有说完，就被唐三打断了：“请等一下。”
　　星语回头，只见唐三【怀抱着柔软如绵的小舞，缓缓抬起头，他的黑眸中没有任何情感，却十分深邃。
　　他抱着小舞缓缓转身，走到宁荣荣面前，“能不能麻烦你，先帮我照顾小舞一会儿。”
　　宁荣荣愣了一下，收起了自己的七宝琉璃塔武魂，将小舞接入怀中。虽然她的武魂是辅助性的，但魂师都有魂力，身体自然比普通人强得多，抱着小舞一个女孩子并不算什么。
　　将小舞交给宁荣荣，唐三转身朝着赵无极走了过来。
　　赵无极愣了一下，“怎么，你还想继续么？”
　　唐三摇了摇头，道：“我并不是要和您继续眼前的考试。”
　　赵无极有些失望的道：“那这么说，你是认输了？”
　　唐三又摇了摇头，“不，我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您再点燃一根香。如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们五人同时进入史莱克学院。”】
　　众人一愣，之前赵无极都快要松口了，怎么唐三还要求再比一场呢？
　　【赵无极似笑非笑的看着唐三，道：“那如果你没能坚持呢？别忘了，刚才你们五个人一起上，最终还是输了。”
　　唐三可以替自己做决定，甚至可以替小舞做眼前的决定，但他却不能代替另外两个人。扭头看向星语，宁荣荣和朱竹清。
　　宁荣荣向唐三微微一笑，“唐三，我们是战友。从小爸爸就教导我，不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了，反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”
　　唐三再看向朱竹清，】这个看上去冷淡的女子却深深地看了唐三一眼，之后朝着唐三点了点头：“可以。”
　　最后唐三看向了星语，这场战斗中，出力最多的就是星语了，可以说，整场战斗都是星语一个人的成就，现在赵无极都要松口让他们进入学院了，这靠得就是星语的指挥。唐三以为最不想要再比一场的就是星语了。
　　没想到，星语在定定地看着唐三几秒之后，居然缓缓点头，同意了。她笑道：“她是妹妹吧，为了自己的家人战斗，这种理由我没法拒绝。”
　　说着，星语突然又笑了一下，她一挥手，将星链缠在了唐三身上：“既然要再比一场，那么就先补充一下魂力吧。”
　　纯净的魂力从星链中传来，盈满了唐三几近干涸的经脉，他感受到自己体内汹涌的魂力，在惊讶过后露出了一个笑容，他对着星语笑了笑：“多谢。”
　　之后，唐三【转过身，再次面对赵无极，“如果我败了，那么我们就一起离开。”
　　赵无极看着眼前这几个孩子，越看越喜欢，哈哈大笑道：“好，好，那就让我看看，你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。如你所愿。”
　　第三根香再次点燃，插到一旁的地面上。
　　唐三双脚不丁不八的站立在那里，全身功力缓缓凝聚。到了这个时候，他已经没有隐藏自己实力的打算了。小舞受伤昏迷对他的情绪产生了极大的刺激，内心中更是充满了自责。作为一个没有保护好妹妹的哥哥，如果不能替妹妹找回公道，那他还凭什么接受哥哥这个称呼？宁荣荣、朱竹清虽然是第一次见面，但她们的信任令唐三决定让他们看到自己真正的力量，而旁边的戴沐白，不知道为什么，对于那个比自己魂力还要强大的青年，唐三一直就有一种信任的感觉。】
　　至于星语，她那一句战友也打动了唐三，既然她已经将自己当成了战友，那将自己的力量暴露出一些又能怎样？
　　【唐三还深深的记得玄天包录总纲中的一句话，永远不要试图扮猪吃老虎，否则很容易真的变成猪。
　　现在他才完全明白这句话的含义。如果刚才他们面对的不是史莱克学院的老师，而是敌人。那么，小舞恐怕就很难幸免了。而自己真正的绝招还没有出手，岂不是要后悔终生么？所以，唐三决定不再隐藏，他也想通过眼前这位不动明王赵无极，来看看自己的实力究竟达到了什么程度。
　　没有了七宝琉璃塔附加的力量和速度，唐三明显感觉到自己的身体略微沉重了一些，双臂微微抖动着，让自己的身体尽快适应现在的状态。同时，他的双手已经渐渐变成了白色，莹白如玉。十指之间，似乎有着淡淡的气流流转。头微低着，令对手看不到自己已经完全变成了紫色的双眼。】
　　而其他几人都退到了远处，远远看着唐三和赵无极面对面站着。
　　宁荣荣抱着小舞，有点害怕地往星语身后缩了缩，明明场上的人似乎没有什么改变，她却总觉得唐三好像有哪里变了，就像是冰山下的岩浆，正在积蓄着毁天灭地般的力量。
　　星语的目光中更多的却是好奇，唐三还有什么底牌足以对抗赵无极呢？
　　（警告：以下大量原文）
　　【赵无极明显感觉到唐三身上的气息有着些微变化，明明魂力并没有因此而增强，但不知道为什么，魂圣级别的实力令他感觉到了几分危险。
　　一个二十九级的孩子竟然会让自己有危险的感觉么？赵无极有些不相信，催动起自己第一魂环技不动明王身，大步朝着唐三走去。他的速度并不快，但步伐却极为沉稳，每踏前一步，地面都会微微的颤抖一下。
　　“赵老师，小心了。”唐三突然猛的抬起头，眼眸中紫光骤然强盛起来，看到他那紫色的双眸，赵无极顿时被吓了一跳，脚下步伐也缓了一缓。毕竟，凭借眼神的迷惑性攻击，是魂技中最难抵挡的一种。之前对上小舞的时候他就险些吃亏。
　　但很快赵无极就发现，唐三眼中的紫光并没有任何攻击作用。而就在他这一缓之间。唐三下垂的双手在腰间两旁飘然抬起。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……，十道寒光在唐三双手十指轻捻之中迸发而出，分别射向赵无极双眼、双肩、咽喉、心脏，双膝，□□和小腹。十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的，而且选的全是要害。
　　刺耳的破空声令赵无极吓了一跳，在他所有的能力之中，敏捷是他最不擅长的一种，武魂附体后，他的速度虽然有所增加，但因为体型巨大，又加上自身防御力惊人，他在面对对手时一般都会选择硬碰硬的方式。
　　面对突如其来又极其精准的十道寒光，赵无极反应很快，一双熊掌一上一下，上面挡住自己的眼睛，下面挡住□□。低吼一声，全身魂力迸发而出，将不动明王身全力催动起来。
　　唐三在射出十道寒光之后，身体却丝毫没有停留，脚踏鬼影迷踪，飞快的向后退开。
　　十声爆鸣几乎同时响起，十道寒光都刺中了赵无极的身体，但在强横的金光之中，全被反弹而回，并没有对赵无极造成任何伤害。
　　唐三心中暗暗吃惊，要知道，他射出的是十根透骨钉，在小型暗器中，透骨钉的重量算是大的一种，再加上他的内力催动以及透骨钉的穿透特性，竟然也没能给赵无极带来一丝伤害，可见赵无极的防御有多么强横了。戴沐白说他毫无破绽，并不是没有道理的。
　　身形一转，又是十余道寒光甩出。
　　毫无破绽么？唐三眼中闪过一丝寒意，所谓的毫无破绽，其实全身都是破绽。只有破其一点，才是自己的机会所在。
　　后退之中，之间唐三的双手如同穿花蝴蝶一般在身前或甩、或弹，一道接一道寒光不断从他手中射出，专找赵无极身上要害位置下手。
　　赵无极心中的吃惊比唐三还要大，这样的对手他还是第一次遇到，如果双方实力相等的话，他知道自己已经输了。唐三射出的暗器不但准确，而且同时攻击许多不同的位置，闪躲起来极为困难。
　　柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉，各种各样的暗器在唐三的漫天花雨手法中绽放，有直飞的，有斜飞的，有绕到背后的，但最终的目标却都只有一个，那就是赵无极的身体。
　　赵无极清晰的感觉到这些暗器的穿透性极强，如果不全力运转不动明王身，就连自己也很可能伤在其中。
　　不过，经过快速的接触，赵无极也自认为摸清了唐三这暗器的攻击力，全身闪耀着不动明王身的金光，大步朝着唐三冲了过来。
　　眼看着赵无极朝自己冲来，那巨大的大力金刚掌又举了起来，他却丝毫没有慌乱。脚下一变飞快的后退着，蓝银草却已经飘然蔓延，阻挡在了赵无极前进道路面前。
　　坚韧的蓝银草最然不足以阻挡住赵无极，但拖延他片刻还是能够做到的，无所不在的缠绕，每次都只是一根蓝银草绊住赵无极的脚，既减缓了他的速度，又尽可能的节省自己的内力。
　　凭借着蓝银草和鬼影迷踪，唐三的绝对速度虽然不如赵无极，但赵无极却就是追不上他，大力金刚掌几次拍道了空处。
　　而唐三在射出第一轮暗器之后，也并没有再继续以暗器攻击，就在场地中游走，闪躲着赵无极的攻击。
　　唐三之所以要求自己一个人和赵无极对战，一个是因为怕暗器误伤到其他人，另一个，也是因为一个人的闪躲空间更大，也没有任何顾忌。
　　此时，在周围观战的几人眼睛都有些直了，尤其是在唐三身上不断飞出暗器那段时间，他们心中都充满了惊奇。不论是朱竹清和宁荣荣，还是戴沐白。心中都不禁暗暗发冷，他们发现，如果换作自己是赵无极，或许，早已经中招了。
　　唐三的暗器千奇百怪，飞行路线又极为诡异，想要闪躲，实在太难了。
　　即使是出身七宝琉璃宗，见多识广的宁荣荣也不知道他这些暗器是属于哪一个家族的攻击方式。但却完全能够感觉到这些暗器的强大。
　　香不知不觉的燃烧着，就这么一会儿，已经燃下去三分之一的长度了。
　　追逐唐三的赵无极突然停下脚步，笑骂道：“好你个小猴子，还真够滑溜。想要这样拖延到时间么？可没那么容易。第三魂环技，重力增强。”
　　赵无极身上的第三个魂环，紫色的千年魂环骤然放大，但并不是将能力注入道他体内，而是飘然向下，直接涌入地面之中。
　　骤然间，唐三只觉得自己双脚仿佛陷入了泥沼中一般，身体骤然变得沉重起来，仿佛是自己的体重直接增强了一倍似的。而赵无极却明显没受到影向，大踏步的朝他冲来，眼中带着淡淡的笑意，似乎在说，这次我看你还往哪里跑。
　　好强悍的魂技。在重力的作用下，唐三的速度明显降低，尽管鬼影迷踪步足够精妙，但在重力的影响下再闪避赵无极的攻击已经有些捉襟见肘了。几次都险之又险的避过赵无极的大力金刚掌。
　　赵无极瞥了一眼一旁燃烧的香，香已经烧到快一半的位置了。他心中也不禁有些焦急起来。
　　自己堂堂不动明王，对付一个才十二岁的孩子竟然如此费劲，这传到其他老师耳中，岂不是要成为他们的笑料么？这孩子是收定了。不过，这场考试也应该是结束的时候了。
　　想到这里，赵无极身上的第四个魂环又亮了起来。
　　紫光闪耀，令人惊奇的是，赵无极身上的第四个魂环竟然飞了出去，就像是长了眼睛一般，追上了唐三的身体，直接套在了他身上。
　　这是什么意思？唐三心中一凛。但那紫色千年光环套上他的身体后，却并没有带给他任何不适的感觉。
　　赵无极哈哈一笑，“该是结束的时候了，能逼我用出四个魂环，你有被录取的资格。”
　　话音一落，他那粗壮的双腿骤然用力，整个人从地面上跳了起来。
　　唐三赶忙转移自己的位置，但他却吃惊的发现，跳起在空中的赵无极竟然随着他的移动而转向，依旧朝着他的方向落来。
　　他并不知道，这就是赵无极的第四魂环技能，定位追踪。一旦被他的第四魂环锁定，那么，在百米之内，他都可以凭借跳跃之力瞬间拉近距离。
　　这个技能对于其他修炼方式的魂师来说或许没什么用，但对于力量型的赵无极来说却是再好用不过。凭借定位追踪瞬间拉近自己与对手之间的距离，他的力量和攻击就有了最大的发展空间。为了尽快结束战斗，他才用出了自己的这个技能。
　　唐三眼中寒光大放，看来，自己的计划只能提前了。
　　眼看无法躲过赵无极下扑的身体，他索性不再闪躲。眼看着赵无极朝自己落下，立刻发动了自己的第二魂环技能，寄生。
　　在之前蓝银草阻挡赵无极前进的时候，寄生的种子就已经悄悄的隐藏在赵无极身上，此时骤然发动，突然出现的蓝银草顿时将空中的赵无极缠个结实。
　　唐三选择发动寄生的时机恰到好处，正好是赵无极即将落地前的一瞬间，这样一来，赵无极就无法在落地后第一时间向他发动攻击了。
　　唐三双手同时抬起，只听铮铮之声同时响起，六道寒光从他衣袖中喷吐而出，强劲的□□带起刺耳的破空声，直奔赵无极脸上射来。
　　赵无极虽然防御力强横，但这突然出现的强劲□□还是吓了他一跳，不动明王身瞬间发动。砰的一声巨响。在金光扩散之中，不但挣脱了蓝银草的束缚，也将射向自己的六根□□震飞。
　　唐三最擅长的是什么？至少到目前为止，绝不是手掷类暗器，而是他前世研究了一生的机括类暗器。
　　突然的□□吓出了赵无极一身冷汗，他的不动明王身虽然将□□震飞了，但□□的冲击力却刮的他脸上一阵生疼，可见弩机的力量有多么强了。
　　控鹤擒龙同时用出，借助赵无极不动明王身发动带来的冲力，唐三身体再次后跃，躲开了赵无极虚空拍下的一巴掌。
　　双臂内收，胸肌纹起，一阵嗡嗡之声顿时从唐三胸口处响起。一蓬寒光闪闪的钢针带着一股浓雾从唐三胸口的位置处喷吐而出，正好迎上了扑击的赵无极。
　　唐三也算是一代机括类暗器大师，他所制造的机括类暗器可不需要什么开关，凭借着肌肉收缩就可以启动。令人防不胜防。
　　带着茶香的雾气令赵无极脑海中一阵眩晕，不动明王身的防御自然而然下降半分。也就在这一刻，赵无极清晰的感觉到胸前一阵疼痛。低头看时，骇然发现，唐三胸前射出的那一蓬钢针竟然穿透了他那不动明王身的防御，全部刺在了他的胸口上。
　　麻痹的剧痛的感觉瞬间通过神经传入赵无极大脑之中。
　　“有毒。”赵无极心中大吃一惊。赶忙再次催动自己的不动明王身，强行将钢针震出体外。但是，毒素却已经在呼吸和血液的双重作用下传入他体内。
　　唐门可不是只有暗器，唐门的毒同样是一绝。尽管唐三这几年并没有什么机会收集毒物，但当初那条曼陀罗蛇他可没有浪费，从曼陀罗蛇毒牙中提取的毒素被他用在胸口这件暗器上，在关键时刻，发挥出了最大的作用。他胸口这件暗器，也是他身上为数不多的几种能够破护身罡气的暗器之一。名叫含沙射影。
　　当然，赵无极的不动明王身防御力太强了，含沙射影射出的六十四根钢针也只能勉强刺破他的皮肤而已。
　　但这样却已经足够了。曼陀罗蛇的速度虽然不足以令赵无极失去抵抗能力，但却令他必须要分出一部份魂力来阻止毒素的蔓延。这就给了唐三更大的喘息时间。
　　不过，赵无极身形的停顿却并没有让唐三继续逃脱，他反而迎着赵无极冲了上来。十指同时弹出，十道细微的金光在空中一闪而逝。如果不仔细看，甚至无法发现它们的存在。
　　作为暗器高手，把握发射暗器的时机自然是极为重要的，唐三无疑做到了这一点，他选的时间正好又是赵无极刚刚催动不动明王身将身上钢针震出，防御力薄弱的片刻。
　　凭借着紫级魔瞳的洞察，唐三不仅能够看清楚对手的每一个动作，甚至能够看到赵无极身体周围魂力的波动强弱。否则他又怎么能如此恰到好处的寻觅到对手的破绽呢？这才是紫级魔瞳最大的作用。
　　十道金色毫光强行穿透了不动明王身的防御，悄然印上了赵无极的身体，钻了进去。
　　赵无极只觉得身上数处剧痛同时传来，以他神经的坚强，也不禁倒吸一口凉气，疼的全身一阵痉挛。
　　“你……”赵无极有些愤怒了，嘴里发出一声低吼，第五魂环，那闪耀着深邃黑色的魂环骤然亮了起来。强烈的怒吼声令整个史莱克学院为之颤抖。
　　唐三只觉得四面八方同时传来巨大的压力，自己的身体不受控制的朝着赵无极方向冲去，从身体周围传来的压力似乎要将自己的身体挤碎一般，这股力量已经不是他所能抗衡的。
　　赵无极大力金刚熊武魂第五魂技，重力挤压。
　　唐三就这么屈服了么？当然不。
　　他猛地一低头，伴随着嘎嘣一声脆响，一根长达七寸的□□从他背后骤然射出，直奔赵无极怒吼的大嘴射去。在自身已经被对方控制的情况下，还能保持如此精准，令人叹为观止。
　　紧背花装弩，中型□□。以背部肌肉控制发射。只有一击。但因□□体积大，机璜弹力足，破坏力在机括类暗器中属于极为强劲的。远不是袖箭能比拟。
　　同时，唐三的双脚互磕，脚尖处各自探出长约三寸的利刃，一脚飞起踢向赵无极咽喉，另一只脚则悄无声息的踢向他下面的要害，在如此劣势的情况下，他依旧能做出如此攻击反应，绝对算得上恐怖了。
　　紧背花装弩的弹射速度极快无比，赵无极甚至连手都来不及抬起来，不动明王身的防御就被强劲的□□穿过，直奔他嘴的方向射来。
　　危急之中，赵无极显示出了魂圣强大的实战经验，毫不慌乱，牙齿合拢，正好将紧背花装弩的□□咬在口中。
　　紧背花装弩的冲击力极为强横，赵无极虽然把它咬住了，但牙齿也被震的一阵松动。同时，一股甜香从□□传入口中，弄的他顿时脑海中一阵眩晕。
　　紧背花装弩只有一根，唐三又怎么可能不在上面做点文章呢？□□中空，里面储存有少量曼陀罗蛇的毒液，一旦箭身钻入敌人身体受到挤压，毒液就会立刻弹出。此时虽然□□没有刺入赵无极的身体，但赵无极的牙齿也给了它足够的挤压作用，这一口毒液，也自然毫不客气的送给了他。
　　“呸。”赵无极一口将□□吐掉，同时双手上挡下拍，化解了唐三的双脚攻击，此时，唐三已经被挤压到他面前。
　　“你是属刺猬的吗？”赵无极怒吼一声。不过，因为嘴里吃了一口曼陀罗蛇的毒素，舌头有点麻痹了，说话都有些口齿不清。
　　别说是来到史莱克学院以后，就算是以前在魂师界混的时候，他也没吃过这么大的亏。一时间眼中凶光闪烁，就要发作。
　　不过，唐三的攻击还没有完全结束，不知道什么时候，他左手中突然出现了一个锤子，漆黑漆黑的小锤子。在赵无极挡开双腿之后，左手一锤就朝着赵无极脸上砸了过来。
　　还没完了。”赵无极心中暗怒，决定给眼前这个小刺猬一点教训，右手挡在自己脸部前方，左手一掌拍向唐三胸前。当然，他这一掌并没有用多少力，只是自己吃了那么大亏，不小小的报复一下，他心里实在不舒服。当然，在这一掌拍出的时候，他已经收回了自己的万年魂环技重力挤压，否则唐三非被这技能直接挤死不可。
　　砰砰，两声闷哼几乎同时传来。
　　唐三的身体被赵无极一掌拍了出去，其中一声闷哼自然是他发出的，身体飞行在空中，喷出一口鲜血。
　　之前所有的攻击，他可谓是殚精竭虑，用尽了心思和内力，此时已经接近油尽灯枯之中，又怎么受得起赵无极这一掌。没被震的晕过去已经不错了。
　　另一声闷哼则是属于赵无极的了。原本他以为这只是唐三的另一件暗器而已，自己挡住唐三挥出的一锤子那不是轻松的很么？但是，当那一锤砸到他手掌上的时候，他已经觉得不对了。
　　那看似很小的锤子却势大力沉，尽管赵无极及时催动魂力，但他毕竟大意在先，在曼陀罗蛇毒和身上疼痛的双重影响下，魂力却有些不够。
　　锤子砸到手掌，手掌再撞击到脸上，赵无极顿时鼻血长流，再加上手掌那么一蹭，顿时像开了个染布房，成了大花脸。整个人都被砸的有点懵了。
　　而那黑色的小锤子却在砸完他之后，悄无声息的消失了。
　　唐三被戴沐白扶着，又咳出一口鲜血，尽管他的伤势不轻，但如果只看表面的话，谁也不会认为刚才这一战是赵无极赢了。
　　当然，这并不是说赵无极的实力不强。他毕竟是与考生动手，怕真的伤了唐三有些束手束脚，同时他也想看看唐三究竟能做到什么程度。他擅长的又是力量，不擅长追踪。再加上唐三的暗器突然性实在太大了，又在各种精妙的计算之中，这才让轻敌的赵无极吃了大亏。这脸也算是丢尽了。如果是真正动手，赵无极只需要直接发动第五魂环技，唐三直接就会被他杀死。实力的差距毕竟太大了。
　　如果只是考试，唐三自然不会这么拼命，但小舞的昏迷却激发了他内心的血性。再加上赵无极带给他的巨大压力，顿时令他爆发了。别说是这里清醒的几人，就算是小舞也没见过唐三今天这种全力出手的样子。】
　　星语在唐三被震飞的瞬间身体一闪，就追上了唐三，抓住了他飞在半空的身影。
　　将唐三放下之后，几乎力竭的唐三只来得及说一声“谢谢”就连忙跌坐在地，进入了调息的状态。
　　也因如此，唐三没有注意到，星语看着他的眼神有些奇怪。
　　星语摸着自己额头，若有所思地自言自语：“天命吗……”
　　作者有话要说：　　让我们为可怜的赵老师鼓掌，他为自己赢得了一顿社会的毒打！
　　……
　　感谢在2021-02-24 01:35:20~2021-02-24 23:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nuo鸢 134瓶；48427314 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33 | “主角”
　　时间回到唐三与赵无极战斗的时候。
　　在看到唐三取出各种暗器攻击赵无极时，星语看得是眼花缭乱，根本舍不得错开眼。
　　然而就在这个时候，星语突然觉得额头上出现了一股诡异的热度。
　　“嘶——”星语小声抽了一口冷气，她后退几步，靠在了身后的树干上。正好在场众人完全被唐三吸引了目光，没有人注意到星语这一瞬间的不对劲。
　　星语晕乎乎地靠在树干上，感觉自己眼前的景物正在不断晃动，就像是喝了酒一样，而大脑也是昏沉沉的，思维好像慢了下来。
　　【咦？】一个非常耳熟的声音突然出现在星语耳边，她精神一振，就从之前那种醉酒的状态中清醒了过来。
　　清醒后，星语站直了身体，脸上露出惊讶的表情：【是……你？】她在心里默默说着。
　　某款非常眼熟的金光出现在星语的视线中，但除了星语，其他人就像没看到人群之中钻出来一个土豪金，还在专注地看着场上的战斗。
　　浑身散发着社畜气息的戴尼斯特又再一次出现在星语面前，他懒洋洋地伸了个懒腰，打着哈欠说：“小语儿你怎么又惹上事了？怎么会把我召唤过来？”
　　【惹上事？】星语有点奇怪，【我惹上什么事了？我还没问你呢，为什么我额头上的这个印记会突然发热啊？】
　　戴尼斯特凑过去认真地看了看自己的印记，才恍然大悟地左手握拳在右手掌心一锤：“原来如此，小语儿你遇上‘主角’了！”
　　【‘主角’？】星语莫名其妙，猛地想起了一位老熟人，【你说的‘主角’……是什么？】
　　戴尼斯特四处张望了一下，一边给星语解释：“天命之子、气运之子、主角……随便你怎么称呼，反正都差不多……”
　　在看到唐三像千手观音一样往外抛暗器的时候，戴尼斯特眼睛一亮，给星语指着说：“看到没，那个就是这个世界的‘主角’。”
　　星语凑过去看了看没看出来唐三的天赋有哪里特殊，哦对了，那一堆奇怪的武器还是比较特殊的。
　　星语只遇到过两个“主角”，一个还被她坑得特别惨，星语不由得好奇：【‘主角’？‘主角’到底是什么？】
　　戴尼斯特用一种无所谓的口气回答：“基本上都是天赋高、奇遇多、性格顽强、运气极好那样吧。之所以会出现‘主角’，主要就是因为每个世界都想进化吧……”
　　【进化？】
　　“嗯，‘主角’这种存在，就是一个世界为了进化而将一段时间内的资源都倾斜到他身上，等‘主角’成为更高层次的生命体后，就可以反过来反哺这个世界，促进世界完成进化。从这个角度来说，‘主角’可以说帮助世界进行了资源整合。”
　　“从某种程度来说，天命在他。”
　　星语想到了某个倒霉的‘主角’：【那么，‘主角’有可能被击败吗？】
　　戴尼斯特挑了挑眉：“当然，天命在他，并不意味着天命是他。‘主角’也是有可能死去的。不如说，因为是‘主角’，所以他一生要经历的磨难、痛苦、历练要远远的多于常人，暴毙的几率也远远大于他人。从这个角度来说，也不知是他的幸运还是不幸了。”
　　【如果……是为了拥有更强大的力量的话，也许会有很多人愿意成为‘主角’吧。】星语看着吐出一口鲜血的唐三，轻声说，【不过，这种事就算是当事人也没法评价好与坏吧。不说这件事了，你这次来，只是因为我接触到了‘主角’吗？】
　　戴尼斯特摸着下巴若有所思：“其实在这个年龄遇上‘主角’还是蛮不错的，也许你可以在他身边捡漏。”
　　【捡、捡漏？】星语嘴角抽搐着，忍不住发出灵魂的呼喊，【你难不成还想薅他的羊毛？】
　　戴尼斯特一脸认真地点了点头：“他可是大气运加身的，说不定走在路上就能捡到魂骨呢？跟着他混绝对不吃亏，正好，我还头疼你的第一考是什么。”
　　戴尼斯特的脸上露出了一个让星语忍不住想要让他闭嘴的笑容：“那么，小语儿你听好了，你的第一场考核，就是让这个‘主角’真心实意地说一声‘你是我的朋友。’！”
　　“上吧，去和唐三打好关系！”
　　曾经把一个‘主角’坑的黑化的星语黑着脸，并不想说话。
　　但是戴尼斯特并不管星语的抗拒，他大力地拍了拍星语的肩膀，星语额头上的金色印记散发出柔和的金光，在星语的视线中，突然弹出来这样一个界面。
　　【命运之神神位继承考核——第一场】
　　【题目：与“主角”打好关系（又名：如何正确的薅主角羊毛）】
　　【说明：在两年时间内，让“主角”唐三真心实意地说出“你是我的朋友”。】
　　【进度：20%（唐三对你有了基础的信任）】
　　【奖励：未知】
　　星语死鱼眼看着自己面前虚幻的光屏，不知该表示出什么表情好。
　　戴尼斯特打了个响指：“我看最近各个小世界都蛮流行这个东西的，所以我们也要紧跟潮流。现在还不适合揭露你的身份，这样只有你一个人能看见的系统非常适合隐蔽。怎么样？我对你不错吧？”
　　星语并不想变身吐槽役，她面无表情地看了看戴尼斯特，又指了指奖励那一行：【这个为什么是未知？】
　　戴尼斯特干笑道：“这个……先暂时保密吧……我要看看你的成长情况再决定。”说完，他不再给星语发问的机会，直接化为光点消失了。
　　星语木着脸看着戴尼斯特瞬间跑路，过了一会儿，才转过身重新看向战斗现场，正好看见唐三被赵无极打飞出去。她下意识地飞起，将唐三接下。
　　……
　　在星语看不到的地方，戴尼斯特在云端大大地伸了个懒腰，躺在了柔软的大床上，彻底放松下来。
　　“真是太好了。”戴尼斯特自言自语道，“居然正巧碰上了一个‘主角’，看起来我不用再费心怎么培养她了。”
　　毕竟，培养继承人也是一件很累的事啊？为什么他就不能选一个全自动奇遇机，直接把继承人放置在他身边，不用管也能升级呢？
　　作为一个成熟的社畜，戴尼斯特深知偷懒的技巧。
　　……
　　“天命吗……”
　　星语看着跌坐在地的唐三，眼神非常奇怪，混杂着无奈、惊讶、疑惑等多种复杂的情绪。
　　不过别人没注意到星语的不对，【戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
　　通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。
　　“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。
　　或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
　　“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
　　奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
　　戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”
　　奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。
　　戴沐白向唐三使了个眼色，“吃了吧。这家伙的话虽然恶心点，但他的香肠确实效果很好。这是第一魂环附加的香肠，可以加速身体伤势恢复。”
　　香肠到没什么，但唐三一想起奥斯卡那句话，就忍不住肠胃一阵翻涌，赶忙摆了摆手，“我伤的不重，只是有些脱力了。休息一会儿就好。你还是让他把香肠给别人吃吧。”
　　说完，他立刻盘膝做好，运功调息。
　　唐三不吃，不代表别人也不吃。譬如，大失脸面的某人。
　　“奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”
　　赵无极的声音有些模糊，也难怪他会这样，他虽然凭借着精纯的魂力逼迫住毒素不至于蔓延，但在被毒素命中的瞬间，他的舌头还是肿了起来。
　　奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”
　　“混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来。
　　今天这亏吃的这叫一个大，他现在只是想赶快把自己身上的伤处理好，然后威胁面前几个孩子不要传出去。不然他这不动明王以后可没法混了。
　　“呃……”奥斯卡很想问问赵无极为什么会变成这样，赵无极是什么实力他可是清楚的很。但他很快就看到了戴沐白递过来的眼色，作为一个极其聪明的人，奥斯卡立刻收回了脸上的惊讶，仿佛什么都没有发生似的，屁颠屁颠的来到赵无极面前，把自己刚刚弄出来的那根香肠递了过去，同时又吟唱了一句令在场众人哭笑不得的魂咒。
　　“老子有根小腊肠。”哪怕奥斯卡本身看上去并不猥琐，当他这句魂咒念出来的时候，就已经变得猥琐的不能再猥琐了。
　　一根只有小指粗细的小腊肠出现在他掌握中，快速递给赵无极。
　　赵无极也不客气，先后将香肠和腊肠吃了下去。脸色顿时变得好看多了。】
　　从这一点就能看出，赵无极本人的心性和这几个人真不是一个层面上的。
　　【吃了奥斯卡的大香肠和小腊肠，赵无极的脸色顿时好看多了，他身上的衣服在之前的战斗中已经破损的很严重，直接被他撕下一条，抹掉脸上的鲜血。
　　奥斯卡的大香肠是治疗作用，小腊肠则是驱除异常状态，这两种食物的效果都极为实用。曼陀罗蛇毒带来的麻痹感渐渐消失了，但剧烈的疼痛却令赵无极脸上的肌肉一阵抽搐。低头看时，发现自己身上的皮肤有多处都鼓了起来，纠结成一个个核桃大小的鼓包，阵阵钻心剧痛就是从这些鼓包处传来的。
　　“赵老师，我们算不算是过关了呢？”站在一旁，在五名考生中唯一一个空闲的星语指了指赵无极身后，向他问道。
　　赵无极回头一看，自己燃的香早就已经灭了。怒哼一声，“算你们过关了。”他此时也不愿意再留下来，作为笑柄的感觉可不舒服。转身就要走。
　　“赵老师，等一下。”正在这时，一个有些虚弱的声音响起，赵无极扭头看去，说话的是刚刚还在调息中的唐三。
　　经过片刻的休息，唐三的精神似乎好了一些，勉强从地上站了起来。
　　“小刺猬，你还有什么事？你们已经通过我的考验了。”赵无极看着眼前这个少年，心中是又恨又爱。虽然他让自己丢了这么大人，还弄了一身的轻伤，但这个孩子所展现的战斗潜能和战斗意志，绝对是怪物中的怪物。
　　唐三道：“赵老师，对不起。刚才我太冲动了。不过，您的实力对我来说太过强大，我不得不全力以赴。我帮您将体内的暗器取出来吧。不然的话，恐怕会对您身体有所影响。”
　　藏在唐三指甲中的十根龙须针此时都在赵无极身上，那鼓起的伤势可不是随便能够化解的。由于龙须针是由发金天然形成，本身虽然属于金属，但却不是磁石能够吸引的，再加上一刺入体内就已经纠结起来。哪怕是唐三亲自出手，也必须在受伤时间不长的情况下才能将其解除，否则，一旦深入血肉，就只有将伤处彻底切割了。
　　还好，赵无极的不动明王身防御惊人，在施展龙须针的时候，唐三的内力又已经有所不足，所以，龙须针只是伤道了他皮肤的位置，否则，要是龙须针射入体内，那可就不是能够救援的了。
　　听了唐三的话，赵无极的脸色好看了几分，老脸也不禁赤然，毕竟，他是一名魂圣。面对一个还不到三十级的孩子，竟然用到了第五魂环。这分明就是以大欺小。不过，这小刺猬也真是厉害，那千奇百怪的攻击，也着实令赵无极大开眼界。
　　唐三来到赵无极面前，先确定了一下他身上龙须针的位置，眼看龙须针大都是在皮肤下纠结，并没有深入。他也松了口气。
　　和赵无极全力一战之后，他心中的怒火也已经消失了。心中多少有些后悔，毕竟人家是老师，并不是敌人，自己的出手有些重了。当然，在之前那种情况下，面对赵无极带来那股无比强悍的压力，他不用全力也不可能。
　　右手重新变成白玉色，手指飞快的在赵无极一个伤处上连点几指，控鹤擒龙劲一带一抹，一个金色的针尖已经从皮肤下路了出来。唐三捏住针尖用力一抽，将一根龙须针取了出来。
　　赵无极这活罪可就受大了，龙须针刺入体内后立刻卷曲起来，与他的皮肤、筋肉纠结在一起，这一外抽，所带来的疼痛哪怕是神经大条的不动明王，脸上也不禁一阵抽搐。
　　当唐三将全部龙须针取出之后，赵无极身上已经冒起一层浓浓的蒸汽，全身都在剧痛中被汗水布满，不过他也算硬气，愣是没有哼出声来。
　　又吃了一根奥斯卡提供的香肠。赵无极全身的伤口开始快速愈合，疼痛感也相对减小了几分。
　　唐三刚刚恢复不多的内力再次耗尽，这次他甚至连话都没说出来，就直接昏了过去，幸好奥斯卡在他身边，赶忙将他抱住。
　　赵无极实力强大，身上的伤势都是表面的。并无大碍，在奥斯卡的香肠和腊肠最用下，一会儿的工夫就已经恢复了九成。
　　看着昏倒在奥斯卡怀中的唐三，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这五个新生入住。明天开学。这个唐三弄的满地的武器谁也别动，有的上面有毒，等他醒过来让他自己收拾。”
　　丢下这句话，赵无极这才转身而去。】
　　等赵无极走远了，戴沐白才出声：“来吧，学弟学妹们，我带你们去宿舍。”
　　……
　　当天夜里。
　　冷悦和弗兰德走在回学院的路上。
　　弗兰德的身体有点摇晃：“真是好久没有喝的这么痛快了，小悦，真高兴你能回咱们学院任职，你还是唯一一个愿意回来的孩子啊……”
　　冷悦微微落后弗兰德半步，看着天空的月亮，心情也很愉快。
　　就在这样和谐的气氛中，冷悦走着走着，脚步突然一顿。
　　“呵呵呵，老赵看到你，绝对会高兴的……”走在前面的弗兰德慢了半拍才注意到冷悦的不对，他转身，问：“怎么了，小悦？”
　　冷悦没有搭话，只是眼神犀利了起来，莫名的杀气环绕在她身边。
　　“赵老师他还在学院里吗？”冷悦突然问。
　　弗兰德眨了眨眼，迷瞪瞪的大脑运转了一会儿才想了起来：“是的，今天是入学考核的最后一天了，我让他在第四关那里看着一点。”
　　冷悦定定地看了看远处的学院，突然开口：“老师，释放武魂，我们有客人了。”
　　“啊？”
　　就在弗兰德发出懵逼的呼喊声的时候，冷悦的背后突然出现了银色的龙翼，她在弗兰德还没反应过来的瞬间揪住了他的衣服，双翼一拍就朝着一个方向飞去。
　　史莱克学院的小树林中，【可怜的赵无极此时却趴在地上，他的头足足肿了一圈，两只眼睛更是变成了乌黑色。嘴角处血丝殷然，躺在地上大口大口的喘息着。】
　　而在赵无极的面前，站着一个黑袍男子，【此人全身都笼罩在黑衣之中，甚至连头上都带了一个黑色的头套，从外观上，只能看出他是一个身材高大的男人。此人对赵无极说：“你明白了吗？”
　　赵无极脸上尽是感激之色：“多谢昊天冕下指点。”】
　　黑袍男子正要再说什么时，突然，他的身体一顿，看向了某个方向：“谁？出来！”
　　赵无极瞪大了眼睛，他居然在这位冕下的声音中听到了惊讶和警惕的情绪？
　　“噗嗤嗤——”树叶划过衣服的声音传来，在赵无极震惊地注视下，一个女子和他的老大弗兰德同时从树丛中走出。
　　冷悦冷着脸走到这处她感知到威胁的地方，在看到赵无极满脸的伤痕之后，她的瞳孔缩了缩，身上的寒意更强。
　　“你是谁？”冷悦冷冷地问在场的这个神秘男子，就是在他身上，她感知到了一点威胁气息。
　　神秘男子审视地看着冷悦，慢慢地说：“……我是学生家长。”
　　“学生家长？”冷悦冷笑，“赵老师只不过是史莱克学院的一位普通老师，你要是想找老师，应该来找我。”
　　“哦？你又是什么人？”
　　冷悦冷冷地放下话：“我是史莱克学院新任顾问兼首席指导老师，你要是想要找我们学院的麻烦，就先过我这关！”
　　话音刚落，冷悦就放出了魂环，黄黄紫紫黑黑黑黑红！九个魂环耀武扬威地在她背后闪耀。
　　什么！神秘男子的心神剧震，他忍不住失态地问：“你是封号斗罗？怎么可能有这么年轻的封号斗罗？你是什么人？为什么要在这个小学院里当老师？”
　　一边说着，男子的武魂也释放了出来，他浑身的肌肉警惕地绷紧了，看来已经做好了战斗准备。
　　冷悦血色的双眸在男子背后那鲜红的十万年魂环上一划而过，之后她冷冷地看向了男子：“怎么，这是我的母校，我毕业回母校就职不行吗？”
　　冷悦指了指自己身后的弗兰德：“这是我师父。”她又指了指赵无极，“这是我老师。”
　　最后，冷悦冷笑一声：“怎么，欺负我史莱克学院无人吗？”
　　“……”神秘男子沉默了一会儿，最后干巴巴地说：“我只是在给我儿子出气而已。”
　　冷悦狞笑：“打了小的来了老的？那我今天就教你，什么叫打了老的来了小的！”
　　近乎实质的杀气在小小的树林里慢慢凝结，两个封号斗罗的脸色都慢慢地凝重了起来，看上去，一场大战似乎马上就要爆发。
　　就在这时，树丛外却传来了脚步声，那声音的主人是……
　　作者有话要说：　　戴尼斯特就是不想自己费力培养星语（类似于修罗神和海神那样给继承人建一个历练场）所以他就把主意打到了唐三身上，觉得唐三以后肯定是奇遇连连，能帮助小语自己成长，所以就才会让小语去跟唐三做朋友。
　　……
　　于是，这个世界的主角，无辜地变成了弱小可怜又无助的小绵羊，在不知道的时候被剪子盯上了。
　　……感谢在2021-02-24 23:13:42~2021-02-25 23:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34 | 月下谈话
　　这天夜里，星语躺在床上睡得很熟。
　　就在睡梦中，星语的心突然一跳，就像是错力一样，一下子把星语从睡梦中惊醒了。
　　星语起身，注意到原来惊醒她的是冷悦近在咫尺的魂力波动。
　　小悦姐姐的魂力……怎么这么警惕，还充满了杀气？
　　星语迷惑地看了看窗外，正巧看到一个身影正站在操场上抬头望月。
　　哎？在看清楚人影的时候，星语就是一愣。那不是唐三吗？
　　星语低头思索了一下，这是那个烦人的系统界面又跳出来在她的视线里一蹦一蹦地碍眼，不但进度那一项用大红色标了出来，连奖励那一项也放大了字体标成了血红。
　　星语：……
　　就算你再怎么利诱我，这个奖励也是未知的啊？你凭什么认为我会动心？
　　没有灵智的系统没有回答，只是将奖励又放大了一点。
　　星语叹气，好吧，看在戴尼斯特的份上，她去看看吧。
　　……
　　夜半三更，正值人最疲惫的时候，整座村庄都是静悄悄的，只有阵阵虫鸣在田野中呼啸。
　　在结束了修炼之后，唐三看了看窗外，发现今天居然正好是月圆之夜，玉盘般的圆月高挂与天空之上。
　　唐三轻手轻脚地打开房门，走到了操场上，静静地看着天空。
　　就在唐三陷入了自己的思绪当中时，他又听到了一声开门声，转身一看，原来是星语。
　　只见星语穿戴整齐，笔挺的小马甲上连个褶子都没有，身后还披着她那一件天蓝色的披风，眼神清明，没有半分睡意。
　　唐三一愣：“星语同学？”
　　“怎么还没睡？”星语笑眯眯地问，“白天你可是受了伤的，晚上怎么不好好休息呢？”
　　……
　　就在剑拔弩张的树林中，两方人马对立着。而在唐三出现之后，一触即发的局势居然缓和了一些。
　　冷悦明显地注意到，在听到唐三的时候，她面前的神秘男子身体猛地一顿。
　　男子的失态只持续了一瞬间，但是冷悦眯了眯眼睛，注意到了他这一瞬间的不对。再想想自己是老师所以要保护学生，眼前这人自称是学生家长，那外面那个难不成是……
　　“那是你的儿子。”冷悦突然开口，声音很笃定。
　　男子没有说话，只是身上的寒意又重了一点。
　　冷悦扯了扯嘴角：“……他是学院里的学生，我们是不会伤害他的。”
　　男子没有说话，萦绕在周身的杀气被强行压下去了一点。
　　……
　　听到星语地问话，唐三尴尬地挠了挠头发：“我的伤已经好的差不多了，不用再休息了。现在出来只是……”
　　唐三看着眼前的圆月，心中有些惆怅，按照故乡的节日算，今天应该就是中秋节了吧，可惜身处异乡，连月饼都不曾存在，更不要说中秋这个节日了，就算唐三说出来，旁人也只是会一脸茫然地看着他吧。
　　虽然来到这个世界已经有十二多年的时间了，但是故乡在唐三身上打下的烙印依旧会在某个夜深人静的时刻突然迸发出来。
　　唐三看着天空的月亮，满脸惆怅：“只是有点……想‘家’了而已。”
　　星语听出了唐三的思乡之情，不过她还没有脑洞大开到猜到唐三思念的其实是他上辈子的故乡，于是星语就顺着唐三的话说：“是想念你的父母了吗？没关系，你这个年纪想念你父母很正常。不过不要太难过了，你可以等学院放假的时候回家去探望你父母啊？”
　　唐三苦笑着低下头：“我的母亲在我生下来的时候就去世了，我的父亲在我六岁的时候失踪了。我现在的亲人，只剩下小舞了。”
　　只剩下那个少女了吗？星语恍然大悟，怪不得白天的时候唐三在小舞受伤之后那么大动肝火。
　　“抱歉，我不是故意的……”
　　“没关系。”唐三轻轻笑了笑，他有重新看向了天空的明月，“我曾经听过一句诗，‘但愿人长久千里共婵娟’，意思是‘只希望这世上所有人的亲人能平安健康，即便相隔千里，也能共享这美好的月光。’我只希望父亲也平安无事地生活在大陆的某个地方，在这样的日子中，我们还能共享着同一片月光。”
　　“这样，我就心满意足了。”
　　星语忍不住扶额：难不成“主角”都是小天使吗？这也太甜了吧！
　　星语一边在心里吐槽，一边问：“你的武魂来自你的父亲吗？说实在的，在遇到你之前，我真没有想到蓝银草武魂也能厉害到这个地步。”
　　唐三淡淡地笑了：“【没有废物的武魂，只有废物的魂师。】蓝银草武魂遗传自我未曾谋面的母亲。我希望有一天，我能站在斗罗大陆的巅峰，告诉世人，即使是蓝银草这样的废武魂，也依旧能成为强者。这样，也算是祭奠我母亲的在天之灵吧。”
　　唐三说这话的时候，心里不由自主地想起了在武魂觉醒那天，父亲对他说【“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。永远。”】在那改变命运的那天中，父亲的脸上，浮现的是他从未见过的郑重之情。唐三知道，在一定程度上，也许父亲将蓝银草武魂当成了母亲留给他的遗物。那么，将蓝银草武魂发扬光大，也是唐三对于自己母亲的一片孝心。
　　【嘀——】
　　【进度：30%（唐三偶尔愿意和你说说真心话）】
　　看到任务进度往前窜了一点，星语脸上的笑容扩大了一些。
　　看起来，这个交朋友的任务，似乎很简单啊？
　　唐三不知道为什么，突然觉得自己的头皮有点凉，好像要掉毛了一样。
　　……
　　在听到了唐三这一番话之后，疑似唐三父亲的男子神情明显不对了，他的身体微微颤抖，头偏向了唐三那一边，怔怔地看着唐三，不知在想什么。
　　冷悦在听到与唐三对话的人居然是星语的时候，表情也是一愣。
　　小语什么时候和唐三关系这么好了？
　　不过这一瞬间的疑惑很快就消失了，冷悦没多想，继续盯紧了眼前的“学生家长”，心里琢磨着该怎么处理。
　　就在两个人继续无声地对峙的时候，操场上的两人已经说完了话，互相道了晚安，回了寝室。
　　但唐三消失在寝室门后的时候，男子的头才又转了过来，不知是不是因为刚才那一打岔，男子的口吻都温和了很多。
　　他自我介绍道：“我叫唐昊，刚才那个是我的儿子唐三。”
　　“唐、昊天冕下？”说话的不是冷悦，而是站她在后面的弗兰德，他呆呆地指着唐昊，浑身直打哆嗦，“您、您是那位杀了武魂殿前任教皇的昊天冕下？”
　　唐昊略有得意地昂首：“正是。”说着，他还看了看冷悦。
　　瞧瞧，小姑娘，这才是认出我来的正常反应。
　　冷悦也是因为这件事有点惊讶地挑眉：杀了武魂殿的前任教皇，听起来不错。
　　赵无极也连忙说：“小悦你不要生气了，昊天冕下也是指导我了。”
　　冷悦回头看了赵无极一眼，她能看出，在赵无极的眼中，除了惶恐，还有对她的担忧，恐怕是害怕她一个新生代对上昊天斗罗这样凶名在外的人会吃亏吧。
　　冷悦心里一暖，也收回了杀气。她回头对唐昊说：“我们学院不排斥学生家长探望，你也不必三更半夜地像做贼一样偷偷摸摸地来学院找老师谈话。”
　　唐昊直接无视了冷悦话语中的软钉子，他淡淡地说：“你也知道我曾经杀了武魂殿的前任教皇，我本人现在还在被武魂殿通缉，你可确定，要继续接受我的儿子在你们学院里上学？”
　　冷悦冷笑：“既然进了我们学院，那就是我们学院的人了。不用你说，我们也会保护好我们的学员的。”
　　“……”唐昊沉默了一会儿，才缓缓点头，“既然有你这样的少年英杰在，那我也没什么好担心的了。”
　　唐昊似乎有点如释重负的样子：“既然如此，那我就告辞了，希望你不要将我来过的事告诉唐三。”
　　说完，唐昊居然转身就走，完全没有打算去顺路看望一下唐三的准备。
　　冷悦挑了挑眉，不过这是父子感情这样的算是别人家的家事，她也不好意思插嘴，所以没有再多说什么，就这么看着唐昊离开了。
　　等唐昊离开，冷悦才严肃地回头：“赵老师，你需要找医生吗？”
　　赵无极这才觉得浑身上下没有一处不疼的，顿时，他连看见冷悦居然已经是封号斗罗的惊讶都没有了，趴在地上哎呦哎呦地叫了起来。
　　冷悦无奈叹气：“我去给你找个医生吧。”
　　作者有话要说：　　头有点疼，今天就先更这么多吧
　　……
　　感谢在2021-02-25 23:05:01~2021-02-26 22:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35 | 新老师
　　因为昨天半夜里任务有了新进展，所以星语晚上睡得很好，一觉就到了天亮。
　　等星语打着哈欠从自己寝室内走出的时候，天光已经大亮了，星语感知了一下，发现冷悦居然还在索托城内，不知道在干什么。
　　星语：？？？已经这么久了，酒还没有喝完吗？
　　星语有点奇怪，打算等见面之后再问问。她四处张望了一下四周，打算找个地方吃饭。
　　……话说，史莱克学院是包饭的吧？
　　星语想到史莱克学院可怜的财政，心里一突，打算找找之前的学长问问情况。
　　但是，史莱克学院的校区与旁边的普通村庄实在不分彼此——都是一样的破旧，星语转了几圈，居然迷路了。
　　站在路边上，星语有点怀疑人生。
　　这个世界的村庄是八卦阵吗？怎么这么奇怪？
　　就在星语郁闷的时候，她听到了远处传来的打斗声，声音中还夹杂着火焰爆裂的声音。
　　这种声音，应该是魂师发出来的吧，难不成那边是同学吗？星语好奇地走了过去，正看见小舞和一名少年战斗，唐三站在一边，旁边还站着一名其貌不扬的女生。
　　【女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
　　少年看上去更小一些，年纪似乎和唐三、小舞差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。】
　　“唐三？”星语走了过去，“你们这是在干什么？”
　　唐三抬头，就看见星语朝着他们走来。唐三简单地跟星语解释了一下。原来唐三和小舞也是醒来之后出门找能吃饭的地方，但是他们也不熟悉地形，所以就迷路了。走到半路上，他们看见那个小胖子在跟那位女孩子拉拉扯扯，小舞路见不平拔刀相助，跟这个小胖子打了起来。
　　刚解释完，小舞那边也取得了胜利，把那叫马红俊的小胖子甩了出去，摔得他七荤八素。
　　但是，就在这时……
　　【“别打，你们别打了。”一旁的翠花姑娘突然开口，快步朝着马红俊跑了过去。马红俊身上的火焰也像是被摔灭了一般，整个人头晕眼花的勉强从地上爬起来。
　　翠花帮马红俊拍了拍身上的土，“你怎么样？”
　　马红俊哼了一声，道：“还死不了。小兔子，再来。”
　　小舞突然原地跳起，嗖嗖两声，脚上的鞋被她甩了出去。尽管她的魂力抵挡住马红俊第二魂技凤凰大部分效果，但夹住马红俊脖子双脚上的鞋子还是沾染了那紫色火焰。
　　令小舞有些吃惊的是，那紫色火焰竟然有种粘稠的感觉，沾上之后竟然并不熄灭。不得以之下，她也只能将自己的鞋子甩出去，赤着一双白嫩的小脚站在原地。
　　“翠花姑娘，你这是？”小舞看着翠花对马红俊关切的样子，不禁有些摸不着头脑。之前这胖子不是在欺负她么？怎么现在又……
　　翠花哀求道：“你们别打了。其实，红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手。你们走吧，我和他说清楚就好。”
　　马红俊怒道：“你别管我的事，闪开。”说着，一把将翠花推开就要朝小舞再冲过来，只是顾忌怕伤了翠花，他并没有再次使用第二魂技。
　　正在这时候，一个惊讶的声音响起，“唐三、胖子，你们这是干什么？”
　　唐三和马红俊同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
　　小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”
　　戴沐白一愣，看向了马红俊：“欺负女孩子，死胖子，你什么时候有这胆子了？”】
　　马红俊委屈地接过翠花手中的篮子：“我没有欺负翠花，只是、只是想让翠花把吃的留下来。”
　　翠花眼泪都快下来了，她手一松，转身就跑。这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色，委屈巴巴地蹲在地上，拿起篮子中的包子就往嘴里塞。
　　【唐三走到戴沐白身边，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”
　　戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”
　　马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”
　　戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”
　　说着，他转向唐三和小舞，道：“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”
　　唐三顿时明白过来，“你是说，他就是……”
　　戴沐白颔首道：“是的，胖子就是那第三个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”
　　“放屁，你武魂才是草鸡，老子的武魂是凤凰。就算老子长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰。你没听过，草窝里也有金凤凰吗？”马红俊没好气的道。
　　戴沐白脸上笑容不减，“凤凰，好，就算是凤凰吧。唐三，胖子这个武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”
　　“变异武魂？是什么武魂与什么武魂产生的变异？”唐三追问道。对于变异武魂，他听大师讲过很多。武魂一旦变异，那就只有两种情况，一种就是变得极其强大，另一种情况就是被削弱。大师本人就身受武魂变异之苦。而眼前这个马红俊的武魂，显然是属于良性变异那一种。
　　戴沐白道：“别说是我，连马红俊自己恐怕都不清楚。他们那个村子，所有人的武魂基本上都是一种没有攻击力的家禽。也不知道怎么回事，到了他这里，武魂就产生了变异，先天就拥有了火焰的能力。胖子并不是自己入学的，而是在三年前被院长在他们村子中发现后带回来的。他的年纪应该和你们差不多。”
　　“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。】令他的食欲非常旺盛，几乎是旁人的五倍。【如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。】”
　　“刚才的翠花姑娘是胖子新找的女朋友，不过说是女朋友，其实就和厨师差不多，一天要给他做十顿饭，是个人都受不了。这不，他就分手了。”
　　马红俊非常委屈地接到：“咱们学院里一天只供应三顿饭，我可不是要在外面找一个厨师吗？”
　　【唐三和小舞都有些发愣，两人的眼神都变得极为怪异。虽然唐三对变异武魂也算是有不少的了解，但像马红俊这样的，却还是第一次听说。眼前这个胖子如果年纪和他们差不多的话，那他也太惨了一点。】
　　星语看向马红俊的表情也是非常同情的，她不由自主地想起了冷悦。
　　还好还好，小悦姐姐的武魂虽然变异了，但是却没有什么奇怪的副作用。
　　【小舞道：“学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。”
　　戴沐白道：“你们跟我来吧。”
　　五人重新回到史莱克学院的范围内，戴沐白带着他们来到了学院食堂。
　　所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
　　他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷少女朱竹清也已经来了。】
　　朱竹清在看到戴沐白的时候，表情明显缓和了一些，而宁荣荣在看到星语的时候，更是亲密地凑上来挽住了她的胳膊。
　　几人走进食堂，开始吃饭，在吃饭的时候，【戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
　　马红俊道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”
　　戴沐白道：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有遭遇和赵老师一样的待遇。”一边说着，抬手指了指唐三。】
　　“哦对了，昨天还有一个学员把赵老师留着溜场转悠了，是她。”说着，戴沐白指了指星语。
　　【马红俊有些不可思议地看着唐三，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该不到三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”】
　　看向星语的时候，马红俊更惊讶了：“就你这小身板，恐怕连赵老师一拳都撑不下来呢？还说能把赵老师溜得满场转？”
　　【唐三微笑道：“只是运气而已。”实力是自己的，他并不需要别人相信什么。】
　　星语则是甜甜地笑了，背后开满了美丽的百合花：“没关系，如果你不信，我们可以待会儿去试试。”
　　【戴沐白将唐三等新来的五个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，至于唐三的真实实力，他也并没有解释太多，只是暗示马红俊，最好不要去招惹他。】
　　但是在介绍朱竹清的时候，两人先是对视了一眼，齐齐露出一个微笑，那笑容太过甜蜜，就算是再怎么迟钝的人都能看出不对。
　　戴沐白用一种骄傲的语气说：“这位是我的未婚妻朱竹清。”
　　众人一愣，唐三小舞宁荣荣三人是没想到这两人居然是未婚夫妻的关系，既然这样，那么在考核时两人那熟悉的样子也说得通了。
　　而马红俊在惊讶之后说：“戴老大这位就是你一直挂在嘴上的未婚妻？”
　　戴沐白灿烂地微笑：“正是！小清她这次也考进史莱克学院了，以后就是你的学妹了！
　　马红俊笑着朝朱竹清点头：“你好学妹。”
　　看得出来，朱竹清似乎是一个有些腼腆的女孩，所以她也只是朝着马红俊点了点头：“你好，学长。”
　　【介绍完毕，戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
　　唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。
　　不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。】就连以前和她生出过争执的小舞，在怒气过后也对宁荣荣顺眼了一些。
　　【小舞的称呼自然是不用变的，】朱竹清也表示：“你们直接叫我小清吧。”
　　星语也笑眯眯地回答：“大家可以叫我小语。”
　　【唐三向戴沐白道：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”
　　戴沐白道：“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”
　　唐三脸上流露出一丝笑容，怪物学院果然不愧是怪物学院，连教学方法都和诺丁学院大不相同。
　　戴沐白解释道：“老师们认为，战斗是最好熟练自己武魂的捷径，增强实战经验，极为重要。而赌博是心里的博弈，对于增强心理素质，增强自身观察力和判断力都有很大的好处。当然，一切都要适可而止。简单来说，战斗不能杀人，赌博别把裤子输掉就没问题。”
　　“至于课程安排嘛，以后我不知道，因为我们的课程随时都会出现变化，毕竟我们只有这么几个人，老师的数量甚至比我们学员还多。所以，学院会根据我们个人情况的不同调整课程。而今天的课程我却可以肯定，最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。对于你们都是大魂师级别的魂师来说，应该没有任何问题。”
　　听戴沐白说到这里，小舞忍不住插言道：“戴老大，你昨天说学校很穷。可学院为什么会穷呢？我们遇到的几名老师有六十多级的，有七十多级的。按照级别来看，他们能够从武魂殿领取的补贴，本身就是天文数字，支撑这么小的一个学院，应该不算什么吧。”
　　按照小舞的推测，魂师的补贴是一个月一个金币，大魂师是十个金币，到了魂尊就应该是一百个金币，魂宗就是一千个，魂王一万个，魂帝都应该是一个月十万个金魂币了。更不用说昨天他们面对的赵无极，那可是魂圣的存在，一个月一百万个金币，想想都是一个吓人的数字。
　　戴沐白摇了摇头，道：“要是像你说的那样，学院当然不需要担心什么收入问题。但事实却并非如此。武魂殿给的补贴，都是由帝国拨款，由武魂殿代发的。补贴只给到魂尊级别。每个月领取一百个金币，就像我现在这样。而超过魂尊级别后，不但补贴没有增加，而且，还会消失。也就是说，包括魂宗在内，魂宗以上的魂师，是无法从武魂殿领取任何补贴的。你们每个月到武魂殿去领取补贴的时候，都会有魂力的测试吧。那就是在确定你们魂力是否超过了四十级，一旦超过四十级，补贴将立刻停止发放。”
　　这次连唐三也不禁好奇了，“为什么会这样？魂师实力越高，按说越有价值才对吧。”
　　戴沐白道：“但是，这要从实际出发。魂师虽然是高贵的职业，真正的魂师数量也不多。但却依旧是一个不算太小的群体。你们应该也计算过，如果按照补贴的比例来发放，到了魂圣级别，一个月领取的补贴就是十万金魂币，一年就是一百二十万金魂币。那是一个何等庞大的数字？都不用说别的地方，如果按照我们学院老师们的实力来领取补贴，如果帝国全额发放的话，我们学院老师们的收入，一年就能赶上索托城十分之一的全民总收入。那是何等庞大的数字？而在整个帝国，高等级魂师数量虽少，但按照这样发放补贴也足以将整个帝国拖垮。”
　　“因此，帝国规定，补贴发放只是鼓励和帮助低等级魂师进行修炼，以尽快提升实力。但到了四十级以上，就算是相当强大的魂师了，完全可以选择向帝国效忠或者是加入军队。那样的话，帝国将会发给相应的报酬。当然，魂师也有自由选择的权力，投入某些家族也都能获得不菲的收入。”说到这里。戴沐白脸上流露出钦佩地神色。“而我们学院地各位老师。都是不愿意托庇于任何实力之下的魂师。也就是说，在学院成立之前。他们都是走单帮的，他们喜欢自由，厌恶束缚，甚至连帝国给予地爵位都不屑一顾，你们想想，在这样的情况下，他们能有什么收入呢？”
　　小舞问道：“为什么不愿意获得帝国提供的爵位呢？有了爵位似乎也应该有一定的收入吧。我记得三十级以上。就能获得帝国加封的男爵爵位。四十级是子爵，再往后就没有了。”
　　宁荣荣替戴沐白回答了她的问题。“接受了帝国地爵位，也就有了为帝国效忠地义务。一旦发生战争。在帝国的征兆之下。作为帝国地贵族。就必须要遵从帝国命令前往战场，贵族地头衔虽好，但同样也是一道制约地紧箍咒，很多强大地魂师都不会接受贵族头衔。为的就是不希望随便为一方势力卖命。”
　　正在这时。外面突然传来当当当的声音。
　　戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。走吧，我带大家直接到大操场去。”说完。快步离开食堂。
　　当七人来到大操场地时，睡眼朦胧地奥斯卡也已经来了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
　　奥斯卡地样子发生了巨大地变化。主要就体现在。他脸上地胡子没了。
　　看到他地时候，唐三差点认不出。刮掉胡子的奥斯卡。完全变了样子。
　　戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双双瞳邪眸。更是很容易产生吸引力，但是，单论相貌而言，他却依旧不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。
　　桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃地感觉。面如冠玉。英俊而和谐。粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭地笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然。就算是再英俊地贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
　　“你的胡子？”唐三走到奥斯卡身边站定。忍不住指了指他的脸。
　　奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道：“这不是新来了几个美女么。不弄地精神一点，怎么让她们注意啊。”
　　唐三拍了拍自己的额头。“请问，你今年贵庚？”
　　奥斯卡毫不犹豫地道：“十四岁啊。怎么了？我爸十四岁地时候。都有我了。”
　　唐三突然发现。如果要考验心理能力。来史莱克学院显然是个不错的选择。先不说老师，这些学员各个就都是怪物。哪怕是自己。不也有着不属于这个世界的暗器绝学么？
　　正在他们说话地工夫，一个中年人从操场地另一个方向走了过来。在他身后，还带着一个黑衣女子。
　　看到这个人，唐三和小舞明显一愣，来人看上去大约有五十来岁的样子。身材壮硕，脸长地很有特点。下巴有些向前突出，颧骨很宽。面部扁平。还有点鹰钩鼻，如果非要用一种东西来形容地话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾地感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。】
　　但是，在看清楚那个中年男子背后的人影时，小舞的脸色明显一白，她的瞳孔缩小，差点站立不住，很明显，那个夜晚给了她太多的心理阴影。
　　另一个与小舞反应一样剧烈的，居然是戴沐白。在看清楚女子的相貌的时候，戴沐白先是愣了好一会儿，才反应了过来，表情混杂着惊讶与激动，眼神热烈的注视着女子。
　　不过女子并没有分给两人半个眼神，她的目光快速地扫视了一遍场上的所有人，每个与她对视的人，都感觉好像被她看穿了一样。
　　但是，在路过星语的时候，星语却比了个飞吻给她，眼睛眨了眨，露出一点俏皮来。
　　女子冰冷的表情一顿，眼中出现了一点无奈与纵容，好像在说“别闹。”
　　在场还没有人注意到这一点点小插曲，老生们好奇与女子的身份，新生们对于两个人都挺好奇的。
　　唐三在看到这两人的时候，微微一愣：“是他们？”
　　奥斯卡惊讶地问：“小三你认识我们院长？”
　　唐三：“是什么院长？那个大叔吗？”
　　奥斯卡点头：“对，【这是我们的院长大人。史莱克学院地创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣，比赵老师还要猛，而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的，胖子就是他的嫡传弟子。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，低声道：“我们的弗兰德院长，可是出了名的记仇。当然，他最大的优点，就是护短。”
　　正在走来的弗兰德目光突然朝着他们这个方向飘了过来，正好停留在奥斯卡身上，眼中闪过一丝玩味的光芒。
　　奥斯卡大惊失色，“坏了，我的话可能被他听到了。这下惨了。”
　　弗兰德走到一共七名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
　　“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
　　弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。”】
　　“哦，对了，介绍一下，这位是我们史莱克学院新来的老师，也是你们以前的学姐，额曾经的弟子。现在她回母校就业了，让我们掌声欢迎。”
　　众人连忙鼓掌，别的不说，能在史莱克学院这样严苛的标准下毕业，这个学姐就值得他们尊敬。
　　学姐冷悦朝着他们点了点头：“我叫冷悦，很高兴母校现在多了这么多的学弟学妹，希望我们在接下来的时间里好好相处。”
　　弗兰德见冷悦和众人打完招呼了，他点了点头，：“【奥斯卡，你和宁荣荣两个跟我来。”
　　奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一些。
　　弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”】
　　弗兰德说完，先带着两人走远了，马红俊的肚子早就已经咕咕叫，所以在院长说解散的瞬间就已经消失。唐三对于这位深不可测的新老师很好奇，想要留下来，但是小舞却拉着她的手，把他拉走了。
　　等闲杂人等消失之后，戴沐白还没来得及张口，却见一个天蓝色的影子直接扑到了冷悦身上。
　　“小悦姐姐！”随着一声呼喊，一直以优雅又文静的形象示人的星语居然头一个扑到了冷悦的身上。而冷悦居然也笑容满面地接住了星语，看得出来，她们两个人之间一定是非常的熟悉，甚至极其亲昵。星语揽住了冷悦的腰，就是不肯松手。冷悦的表情也不再冰冷，反而略带宠溺地看着星语。
　　戴沐白走到了冷悦的面前，僵硬地问：“您、您还记得我吗？我、我是戴沐白，是……”他的声音居然磕磕巴巴的。
　　冷悦先是拍了拍星语的腰，让她松开一点，之后抬起头对戴沐白说：“好久不见，看来你还记得我。”
　　戴沐白在冷悦说话的瞬间立正站好，异常拘谨地高声说：“是的！您的大恩大德我绝对不会忘记！您就是我这辈子唯一的师父!”
　　冷悦轻笑了一声：“不用那么紧张，你现在的成绩我很满意，不会把你逐出师门的。当年我们相遇之时，我还年轻，自认为学识不够，无法教导你。但是现在我已经有足够的经验教导学生了，戴沐白，你还愿意拜我为师吗？”
　　戴沐白大喜，顿时说：“我愿意！”看上去生怕自己答应得晚了一秒，就失去这个机会了。
　　冷悦点了点头，算是正式认下了这一份师徒关系。之后，她的目光又转向了朱竹清：“这位就是你心心念念的未婚妻吧。”
　　朱竹清也非常恭敬地点了点头。她不会忘记，就是这位老师，帮助了戴沐白超越了他哥哥，成功把自己从家族中带走，如果不是戴沐白的努力，和这位老师的帮助，她可能还会在那个令人窒息的家族中带上六七年，到时候她会被那个环境变成什么样子，连她自己也不知道。所以，朱竹清也非常地感激戴沐白口中的老师。
　　冷悦上下打量了一下朱竹清，她想到他们两人之间还存在着武魂融合技，就干脆说：“不如你也拜我为师吧，这样我也能教教你。你们两个之间存在武魂融合技，魂力差距不大才能发挥地更好。”
　　朱竹清大喜，连忙点头：“拜见师父！”
　　一日之间又收了一个徒弟的冷悦笑得更温柔了，她拉了拉自己腰上的星语，让她从自己身上下来，之后指着星语说：“来，叫师母。”
　　作者有话要说：　　这里的朱竹清不算是冰山，只能说比较腼腆。这里面在早期她就被戴沫白带出了家族，所以性格能更开朗一些，而且这两人的感情也释放非常好的，应该算是七怪中（不算悦语）第一对情侣。
　　……
　　感谢在2021-02-26 22:50:16~2021-02-28 01:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36 | 狗粮
　　“来，叫师母。”
　　冷悦还带着笑意的声音刚落，星语脸色瞬间爆红，她紧紧抱住了冷悦的腰：“小悦姐姐！你！你说什么呢！”
　　戴沐白和朱竹清两人也是愣住了，他们两个动作一致地转头看向星语，脸上的表情就像是打翻了的染料坊，一时间五颜六色的好看极了。
　　冷悦制住了星语的动作，她把星语拉到自己身前，按住她的肩膀，语气中充满了严肃：“不是开玩笑，这是雪星语，我要用一生守护的公主，我唯一的爱人。”
　　冷悦的表情很严肃，这样郑重的话被她说出来，谁也不能当成玩笑。
　　星语在短暂的死机之后反而笑了出来，她在其他两人还在呆滞的时候，突然踮起了脚，拉住冷悦的衣襟，在她的脸颊上轻吻一下。
　　“如果要公开，还是这样比较有说服力吧。”一吻结束后，星语笑着对冷悦说。
　　事实在前，直面美女亲亲的两个人彻底傻了。
　　星语回过头，看到石化状态下的戴沐白和朱竹清，无奈地打了个响指，呼唤回他们两个的神志。
　　“接下来，你们也算是跟我们绑定了，所以这些告诉你们也没什么。”星语昂了昂下巴，“我本名雪星语，武魂是星辉之冕，小悦姐姐是我的守护骑士，也是我的爱人。”
　　守护骑士，还姓雪……戴沐白恍然大悟：“你是天斗皇室子弟！”
　　星语笑眯眯地点头：“对的哦，如果我没猜错，你们两个也是皇室子弟吧。”
　　戴沐白苦笑：“没错，其实看武魂就能看出来吧，我是星罗帝国的二皇子，朱竹清是我的未婚妻。”
　　星语和冷悦对视了一眼，星语叹气：“果然呢。”白虎和幽冥灵猫这两个武魂不少见，但有婚约还是非常少见的，戴沐白和朱竹清的身份，稍微有点上层认识的人都能猜出来。
　　朱竹清不禁问：“在知道了我们的身份之后，老师您还愿意收我们为徒吗？”
　　天斗帝国和星罗帝国作为当今并存的两大帝国，一直处于一种斗争与合作并存的薛定谔的形态。既然星语是天斗的公主，冷悦作为她的守护骑士，还愿意收星罗帝国的皇子和未来皇子妃为徒吗？
　　冷悦看了星语一眼：“只是收你们为徒，又不是加入你们阵营，就算是真的打了起来，就凭你们两个也帮不上什么忙。”
　　冷悦有冷悦自己的骄傲，就算把戴沐白和朱竹清两个都教成了封号斗罗，她也有自信在战场上把两人干掉。作为真正的强者，她怕的从来都不是教会徒弟饿死师父，而是怕举世无敌。
　　听到冷悦这样平淡乃至有些狂妄的话，戴沐白反而放心了一些，冷悦还是他记忆中那个对人严格，对己严格的人。
　　星语笑眯眯地拉着冷悦的手不想放开，朱竹清看着两人不想分开的样子，有些奇怪地问：“师父，师、师母”她在说出这个称呼的时候还是磕巴了一下，“为什么要告诉我们这个呢？”
　　星语眨了眨眼，回头看了冷悦一眼，也不知两个人在一瞬的眼神交流中到底都交流了什么，总之，星语开口了。
　　“小清还是叫我小语吧，大家都是同学，‘师母’什么的，你不习惯我也不习惯。”星语首先先说了一个无关紧要的事。
　　“至于为什么要在这个时候告诉你们这个。不重要的原因是因为我们之间的身份比较尴尬，还是需要在拜师的时候提前说好的，就算是你们因为对我的身份有顾忌而不打算拜师了，我们也不会怪你们的。不过还好，你们愿意拜师。”
　　“不重要的原因？那重要的呢？”
　　“至于剩下的大半原因……”星语说到这里，脸上的笑容更明显了一点。
　　“最主要的原因，其实是小悦姐姐克制不住想要炫耀的心情了。”
　　戴沐白：“炫耀……一下？”
　　冷悦从背后抱住了星语，接上话：“我们啊……可是一见钟情的，对彼此的爱恋，已经深深地刻在了骨子里的。我恨不得下一秒就让全世界的人都知道小语是的爱人，但是小语现在身份特殊，在短时间之内，我们之间的恋情没法公布出去。所以在短时间之内，大家是没法知道我们两个是一对的了。”
　　冷悦说到这里，表情带有非常真切的遗憾，要不是现在星语太小……
　　“既然两位都已经拜小悦姐姐为师了，所以就算是自己人了，那么这件事告诉你们也没什么了。”星语调皮地眨了眨眼，“不过，还是要暂时保密啊~”
　　因为武魂的存在，个体的力量已经强到了足以对抗军队的程度，所以对于个性的解放也达到了很高的层面，在爱情方面，就算是两个女人，或是两个男人在一起似乎也没有什么大不了的。所以戴沐白和朱竹清的目光中并没有带上什么鄙视的情绪，反而更多的是祝福。
　　就在这个时候，弗兰德已经安排完了奥斯卡和宁荣荣，回过身看到冷悦还在和学员们说着什么。
　　弗兰德喊道：“小悦，过来一下，我有些事拜托你。”
　　冷悦放开了星语，走了过去。
　　没有了老师在，戴沐白和朱竹清有微妙地放松了一点，不说别的，冷悦明明对他们两个很和蔼的，但不知道为什么，在冷悦面前，他们都忍不住紧张起来，大气都不敢喘。
　　但是在之后，戴沐白看到星语正在往冷悦那边看去的时候，忍不住问：“小语你，你为什么会让老师做你的守护骑士？”
　　守护骑士这个特殊的职位戴沐白还是有所耳闻的，他很好奇，冷悦和星语见面的时候能有多大，她是怎么看得出来冷悦的天赋的？
　　星语回过头，笑眯眯地说：“你问这个？其实也没什么，当年我们两个见面的时候就发现了，其实小悦姐姐还是我的武魂融合对象，我们两个之间有武魂融合技。”
　　“哎？”戴沐白恍然大悟，“怪不得……小语你运气真好。老师她天赋可是非常高的，你这下肯定是赚到了。”
　　星语兴致勃勃地问：“所以说，沫白你能和我说说当年你和小悦姐姐的相处过程吗？”
　　星语非常好奇，当年青涩的冷悦，是怎么说出“我教不了你”的？
　　……
　　夜晚。
　　“老师。”冷悦推开了院长室的大门，带着一身寒气，走进了屋内，坐在了椅子上。
　　弗兰德见冷悦终于回来了，连忙从座位上站起，给她倒了杯茶。
　　“怎么样？那个小家伙终于回来了？”弗兰德问。
　　冷悦点了点头：“【她一个人跑去了索托城。并且去大吃了一顿，还在索托城地商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡。】”
　　原来早上的时候弗兰德给宁荣荣和奥斯卡设定的任务就是绕着村庄跑二十圈，但是他同时也猜到了宁荣荣这个娇生惯养的大小姐恐怕无法完成任务，所以他拜托冷悦看顾一下宁荣荣。
　　但是，弗兰德也没想到，宁荣荣居然会跑到了索托城玩了一天。
　　弗兰德痛苦地揉了揉眉心：“这个大小姐也太没有危机意识了吧？她才十二岁，还长得那么好看，武魂又没有攻击力，这样自己一个人跑到索托城，就不怕被拐卖了吗？”
　　冷悦想到了自己莽撞的童年时代，不由得感慨：“也许只是不知道还有拐卖这种东西吧。”
　　弗兰德更加头疼了：“她要是出事了，七宝琉璃宗可不要找我们算账吗？可是我们又不能退货……”
　　冷悦听到这个反而笑了，她拿出一封信，交给了弗兰德：“老师你看，这是什么？”
　　弗兰德接过，看出这份信的信封居然是用极其名贵的纸制成的，再看看封面上的收信人“史莱克学院院长弗兰德收”。心里就有了猜测，他抬头问：“这是七宝琉璃宗的来信？”
　　冷悦点了点头：“七宝琉璃宗在宁荣荣身边并不是毫无人手的，我在保护的途中就抓住了几个隐藏在暗处的护卫，其中一个把这封信交给我，说是让我转交给院长你。”
　　弗兰德迫不急待地打开信，快速地读了几遍之后，他不由得哈哈大笑：“太好了！七宝琉璃宗的宗主宁风致将他家的小魔女交给我们了！这下，可是谁也救不了她了。”说到最后，弗兰德的脸上冒出了黑气，看得出来，他对于这个小魔女也是怨气颇深。
　　“呵呵，既然她落到我的手里了，那么……”弗兰德冷笑一声，一甩袖子，走出门：“小悦你辛苦了，一会儿我带学员们去斗魂场，你想来就来，想去休息就去休息。我先去收拾收拾那个小魔女了。”
　　去斗魂场？冷悦的脑海中不由得浮现了星语在斗魂场的聚光灯下神采飞扬、挥洒汗水的样子，她放下的茶杯，默默跟上了弗兰德。
　　转世之后就这点好，她跟小语之间好像有那——么多的事没有做过，每一天都是全新的。
　　……
　　……
　　【七宝琉璃宗。议事大殿。
　　大殿北侧，坐北朝南的主位是一张酸枝木雕花大椅，椅背上镶嵌着一块极大的玉石。玉石呈碧绿色，散发着淡淡的温润气息，正是一块极品温玉。
　　酸枝木雕花大椅上端坐一人，此人面如冠玉，鼻直口方，相貌儒雅温和，一身洁白的长袍纤尘不染。看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，怎么看都像是一个普通人。一头柔顺的黑发披散在背后，一切看上去都是那么随意，没有任何做作。此时，他正看着下方一名跪在地上，身穿白色劲装的年轻人。
　　“回禀宗主，小姐已经到了史莱克学院，并成功考取。”年轻人恭敬的说道。
　　中年人点了点头，脸上神色流露出一丝无奈，“这小祖宗出去磨练磨练也好，不然七宝琉璃宗就要被她翻过来了。史莱克学院情况如何？”
　　请宗主恕罪，史莱克学院内有至少一位魂圣和数名魂帝级别的强者，属下无能，无法进入探查。不过。您交代地信我已经给了史莱克学院的老师。肯定会落在他们院长手中。”
　　中年人脸上流露出一丝微笑。“弗兰德啊弗兰德。你还真是个有理想地人。我到要看看。你能把我地女儿教育成什么样子。或许。也只有离开家，那个小魔女才会懂事些吧。”
　　一个苍劲有力的声音在大厅内响起，声音仿佛是从四面八方而来。震地大厅簌簌作响。“风致。你就这么放心让荣荣一个人在外面么？难道那史莱克学院教地能比我们教的更好？不行。我要去把荣荣接回来，她在外面我可不放心。”
　　随着声音的出现。一名须发皆白，但面庞却如同婴儿般细嫩的老者从后堂走了出来。大刺刺的在宗主宁风致旁的一张椅子上坐了下来。
　　宁风致面露无奈之色，“剑叔。就冲您和龙叔。我也不能让这丫头留在宗内了。你们实在太宠爱她了。这丫头在家里已经没法管教，让她到外面受受教育或许会有些变化。”
　　剑叔不满的道：“谁说我们娇惯荣荣了。你只看到了荣荣平时喜欢玩闹的一面。并没看到她乖巧地一面，你儿子不少，女儿却只有这么一个。你还真舍得。”
　　宁风致断然道：“剑叔。这次不管怎么说，我都不会去找她，您和龙叔也都不能去。荣荣的安全您完全不需要担心。那座史莱克学院的院长。就是当初黄金铁三角中地第一尖锋。他不可能不认得我们七宝琉璃宗地武魂。有他保护。荣荣不会有事地。”
　　剑叔怒气冲冲的哼了一声，“荣荣有事我就拿你是问，身上有点发紧了，我找老骨龙去活动活动筋骨。”
　　别说在七宝琉璃宗。哪怕是在整个斗罗大陆敢向宁风致这么说话地。也没几个人。而眼前这个老人显然是其中之一，宁风致表面看去虽然是四十多岁地样子。可实际上。他地年龄早已经超过六十岁，宁荣荣是他最小的一个孩子，也是唯一的女儿。】
　　禀告的青年迟疑了一下，宁风致看出来他似乎有话要说，于是问：“怎么，还有什么事没有说吗？”
　　青年深深低头：“是，在小姐考取史莱克学院之前，属下发现小姐与一名女性在酒店住了一夜，那么女性与天斗皇室六公主雪星语非常相似，之后那名女性也考入了史莱克学院。”
　　“雪星语？”宁风致一愣，他想起来了，似乎雪星语是从天斗皇家学院中转学走了，原来不是回皇宫学习，而是去了史莱克吗？
　　宁风致皱眉，他想不通，雪星语作为帝国公主，为什么会去史莱克那样一家小小的学院上学。如果说师资力量，天斗皇家学院那三名魂斗罗难道不够吗？
　　看来，这个史莱克学院似乎没有想象中的那么简单，宁风致思索了一下，最终决定：“把史莱克学院的关注再往上调整一级，我要他们的详细资料。”
　　“是。”青年躬身行礼，没有多嘴再问一句。
　　宁风致若有所思地看向窗外，也许，这场经历，对于荣荣来说，是好事呢？
　　作者有话要说：　　话说原著中为什么没怎么提到过奥斯卡和马红俊他们的父母呢？奥斯卡可以说是孤儿，但马红俊的老家不就是在学院旁边吗？就算是父母死了，难道剩下的亲人也都死了？怎么一次都没听他提起过呢？
　　原著中，七怪好像必须有点背景，不然父母都不配出现一样。（斗3没看过不好评价，但是斗2好像也有这种趋势。）
　　……
　　感谢在2021-02-28 01:21:05~2021-03-01 00:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司好 4瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37 | 宁荣荣的改变
　　真该说弗兰德不愧是真正的教育家，在确定了不会有熊家长来找麻烦之后，他火力全开，直接将宁荣荣这朵温室里的小花朵骂哭了。
　　宁荣荣头一次发现，在史莱克学院中，戴沐白、朱竹清、唐三、小舞、星语、马红俊、还有奥斯卡，所有人的天赋都强于她，原来她是那么弱小，谁都比不上，原来她才是整个史莱克学院中最平庸的那个人。
　　宁荣荣的骄傲来自于她的出身，来自于她大陆第一辅助系的武魂，结果现在她才知道她的天赋居然还比不过她看不起的奥斯卡！这对于宁荣荣来说，真的是毁灭性的打击。
　　在打击之下，宁荣荣“哇”的一声哭了出来，捂着脸跑远了，看得出来，她需要一定的时间静一静。
　　弗兰德叹气，在击碎了宁荣荣的信心之后，他又让奥斯卡去安慰安慰宁荣荣，好让她不要被打击地一蹶不振。之后，他带着学员们往索托城的方向前进，而学员们也各占神通地跟了上去。
　　冷悦落在了最后，而在她身边的，却是星语这个拥有飞行能力的人，她们两个相视一笑，手不知不觉地就牵在了一起，有了冷悦帮助，星语明显觉得轻松了不少，要不是害怕被发现，她恐怕会直接爬到冷悦的背上。
　　不过等到了索托城，两个人的手就乖乖放开了。跟着弗兰德，他们来到了一处灯火通明的角斗场。
　　弗兰德指着角斗场：“【记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。】”
　　眼前的建筑便是索托大斗魂场，这个大斗魂场的存在就是为了供魂师们厮杀，赢得金钱、名誉以及其他的东西。【弗兰德给出的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章。】
　　【说到这里。弗兰德眼中闪耀起夺目的光彩，“武魂的等级，是一名魂师实力强弱的标志。魂环更是最好地表达方法。但是，这却并不能代表一名魂师地真正能力，只有通过自身努力从大斗魂场中得到的称号才是自身实力最好地体现。”】
　　似乎想起了什么，弗兰德转头，看向了在一旁安静坐着的冷悦：“不信可以问问你们学姐，我没记错的话，小悦你在毕业的时候好像就已经是紫金级了吧？魂宗修为的紫金级，最后好像整个大斗魂场都挑不出能和你战斗的对手了呢。”
　　弗兰德的脸上露出骄傲的笑容，看得出，即使过了这么多年，他依旧为了自己这个最出色的弟子而骄傲。
　　冷悦反而很平静，她淡淡地笑了笑：“运气而已。”
　　运气吗？唐三看了看淡然的冷悦，能取得这样的成绩，靠得不知是运气吧。
　　之后为了加重说服力，弗兰德还让戴沐白和马红俊两个人说了自己的战绩。
　　在听到戴沐白的积分仅为二，马红俊也只有九的时候，所有人都知道了冷悦这个成绩，到底有多么可怕。
　　但是，在惊讶之后，新生们眼中燃起的却是熊熊斗志，史莱克学院的学生哪个不是天之骄子？又有谁会因为困难就放弃吗？
　　看着这一幕，【弗兰德淡定自若的喝了一口面前地劣质茶水。他成立史莱克学院已经有二十年之久，自然知道怎样地教育方式最容易令学员接受，那就是要引起他们的兴趣。不论做任何事，如果有兴趣二字为前提。那么。一切都将事半功倍。
　　能够入选史莱克学院的，无疑都是怪物一般地孩子。这些或者说是怪物。或者说是天才的学员根本不可能用一般的方法来教育。
　　在解释了怎么获得积分之后，弗兰德带着众人来到了索托大斗魂场。
　　索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
　　一边向索托大斗魂场走，弗兰德将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉了唐三几人。
　　在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗首先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
　　而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。弗兰德告诉唐三他们，这些名字，都是在斗魂战中的死者。
　　在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
　　同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。】
　　唐三、小舞还有星语自然是没有注册过的，但是令人惊讶的是，朱竹清居然在大斗魂场有自己的徽章。
　　在众人看过来的时候，朱竹清不好意思地低下头，解释道：“我在索托城居住过很长的一段时间，在沫白上学的时候，我有时候也会到这里来磨练技能。”
　　更让人大跌眼镜的是，朱竹清自己本身的积分居然超过了马红俊，到了十分。
　　在惊讶过后，众人也被激发了动力，兴致勃勃地打算去开始自己第一场斗魂。唐三和小舞为了多参加实战，还组建了一个“三五组合”。
　　而星语却郁闷地看着冷悦，有些哀怨地说：“小悦姐姐你怎么已经是紫金了呢？连个二人组合都没法和你组了。”
　　看着星语哀怨的小眼神，冷悦忍不住轻笑了一声，伸出手摸摸星语的头顶：“好了好了，就算我是大斗魂场的新人，我一个封号斗罗，能怎么和你组队呢？”
　　星语蔫巴巴地说：“真怀念以前和小悦姐姐合作的时候，也不知道下一次合作能到什么时候。”
　　正在星语忧伤自己没法和冷悦共同战斗的时候，她的一对一斗魂开始了。
　　星语听到了之后，朝着冷悦挥挥手，之后跑到了入场区：“小悦姐姐，等我打完这一场就先回校区吧。”
　　【一对一斗魂区的对阵是根据抽签进行地，在其他魂师进行斗魂的过程中，等待地魂师可以选择观战也可以选择休息。分斗魂场地各个区域都专门有供参赛魂师们观战的地方。距离斗魂台很近。
　　尽管是分斗魂台，面积依旧不小，直径达到二十米。拥有足够地空间令魂师们发挥。可惜的是，在这十四分斗魂场一对一斗魂台旁的观众数量不多。大约只坐了五分之一左右的数量。】
　　在擂台上，主持人正朗声道：“下面，将进行我们十四斗魂场一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位魂尊大师，他们分别是。拥有器武魂星辉之冕的战魂大师星语，对阵已经连胜两场。拥有棕熊的战魂大师杜树，究竟是杜树大师能够继续他的辉煌取得三连胜，还是初来乍到的战魂大师星语获得胜利，让我们拭目以待。下面，有请两位魂尊上场。”
　　星语的对手【身高达到了惊人地两米左右。肩宽背阔，全身都覆盖着一层花岗岩般的肌肉，黝黑的皮肤下蟒筋虬结。像一条条暗青色地小蛇遍布在的上身，铜铃般的大眼中凶光闪烁，上场地同时。仰天发出一声震耳的咆哮。释放着强悍地气势。】
　　反观星语，娇娇小小，脑袋还没有对方手臂粗，看上去更像是误入了这个大斗魂场的富家小姐，身上似乎还带着一种不谐世事的天真。
　　星语走到擂台上，大大的眼睛眨啊眨，嘴角还有一个甜甜的小酒窝，她看着杜树，微微欠身：“你好，我就是星语。”
　　不得不说，星语这副样子实在是太年幼了，任谁也想不到她居然会是一个魂尊，连主持人都翻了翻自己手中的单子，确定一下自己有没有看错。
　　杜树的性格比较憨厚，在看到星语还没有自己一半高的身材时，他先是一愣，之后瓮声瓮气地说：“你就是我这次的对手？小姑娘，斗魂不是游戏，你还是快下台吧，不然会受伤的。”
　　星语微微一笑：“不必了，我自己的事我自己能负责。”
　　在说话的同时，星语已经释放了武魂，闪耀的两黄一紫的完美魂环配比很好地让杜树闭上了嘴，顺便狠狠地震撼了所有观众。
　　杜树在星语飞起来的瞬间先是一愣，之后也严肃了起来，释放出自己的武魂。虽然他的武魂与赵无极一样是棕熊，但跟赵无极给星语带来的压迫相比那还真是一个天上一个低下。
　　作为史莱克学员出战的第一人，其他的几人也上前去看了星语的斗魂，在看到星语的对手居然是强攻系的时候，唐三叹气：“输定了。”
　　这个输定了，指的是谁毫无疑问。
　　但是，让众人惊讶的是，在星语释放出武魂之后，她背后第一个亮起的，居然是那紫色的千年魂环。
　　满场哗然。千年魂技的消耗对于一个魂尊来说是非常巨大的，基本上魂尊们都是将它当成了必杀技来使用，怎么到了这里星语居然在开场就用上了呢？
　　更奇怪的是，星语的第三魂环亮起了之后，杜树似乎没有感到不对，就好像星语的第三魂技打空了一样。
　　但是果真如此吗？
　　在场外观赛的唐三眼睛一暗，他还记得，在入学考核的那一天，星语的第三魂环似乎也在开场就开启了。只是不知道，星语的第三魂技，到底是什么。
　　而在场上，星语已经趁着杜树警惕自己第三魂技的瞬间，发动了第一魂技星闪，银白的星芒拖着长长的尾巴，瞬息打到了杜树。
　　在杜树的震惊下，他的身体一僵，动弹不得。
　　星语趁着定身的瞬间，将自己的飞行能力加快到最大，像瞬移一般出现在杜树旁边，第二魂技星链发动，那银白的链子缠上了杜树，在定身消失的瞬间，杜树也因为魂力耗尽，瘫倒在地。
　　这一系列行云流水的进攻只用了短短几秒钟，就让杜树这样一个几乎是星语两倍大的人瞬间输掉斗魂。在杜树倒下之后，一时间，现场鸦雀无声，所有人都像被星闪定住了一样，呆呆地看着站在擂台上的星语。
　　星语拢了拢自己身后的披风，注意到一道来自观众席上的视线，抬头看去，就见冷悦正笑着看着她。于是星语也笑了，她摆摆手，问擂台下的主持人：“是不是可以判我胜了？”
　　在星语的呼唤下，主持人才从呆滞中清醒过来，他看了看倒在地上不知生死的杜树，吞了口唾沫，才连连点头：“【战魂大师星语获胜，战绩，一胜零负。杜树战绩二十一胜十四负。星语大师，请您下台后去进行积分登记。】”
　　听到了主持人大声宣布星语获胜，观众们才有了真实感，顿时间，欢呼声不绝于耳。
　　星语笑眯眯地点点头，跳下了擂台，将自己的积分换成一分。
　　之后的斗魂，倒是都很平静，戴沐白马红俊两人都赢下了斗魂，而唐三小舞单人斗魂完成的很顺利，在双人斗魂的时候却因为对手的魂技特殊，唐三稍微受到了一点轻伤。
　　唯一特殊的也就只有史莱克学院的内战，朱竹清对战唐三，之后，因为擂台不适合敏攻系魂师发挥，朱竹清最后输掉了比赛。
　　今天的斗魂完成后，冷悦便护送着这群孩子们回到了学院。一路上，小舞有些心事重重的，不时偷偷去看冷悦。
　　当众人回到史莱克学院的时候，却发现宁荣荣和奥斯卡居然在大门处等候。
　　看到一行人回来，宁荣荣的脸上露出一点笑容，跑到众人面前：“你们终于回来了。”
　　戴沐白挑了挑眉：“你不走了？”
　　宁荣荣哼了一声：“这么好玩的地方，本小姐才不会离开呢。”
　　解放了天性的宁荣荣不再掩饰，就像是小舞唐三在玫瑰酒店中见到的那样，小脸上满是骄横之气，看着众人的眼神都是傲慢的。
　　戴沐白厌恶地看了宁荣荣一眼，他最烦的就是这种因为不知天高地厚的熊孩子，所以只是冷冷地看了宁荣荣一眼，转身离开离开了。而朱竹清更是无视了她，跟着戴沐白离开了。
　　宁荣荣见戴沐白和朱竹清两人居然就这么把自己无视了，顿时气得跺脚。“喂！”她指着两人的身影不满地喊，“你们知道我是谁吗？你们知道我爸爸是谁吗？你们怎么敢无视我？喂！我命令你们给我站住不许动！”
　　但是，在宁荣荣喊的时候，唐三和小舞居然也目不斜视地从宁荣荣的身边经过，仿佛不想再和她说上一句话一样。唐三还没忘记，曾经的宁荣荣是多么一个骄横的人，无论是钱财还是权势，对于这两人来说都不重要，所以折断自己的傲骨去讨好宁荣荣？这样的事他们可做不来。
　　“哎？”
　　这世上最可怕的不是仇恨，而是无视。
　　在众人熟视无睹的样子下，宁荣荣震惊了，她下意识将目光转移到了星语这个她自认为唯一能理解她的人身上，但是却看见了星语眼中的不赞成。
　　星语失望地摇了摇头：“荣荣……”她欲言又止，“这件事，你再好好想想吧。”
　　说着，星语便拉着冷悦离开了。
　　宁荣荣呆呆地看着星语远去的身影，突然觉得自己仿佛被全世界抛弃。就在这时，她突然像抓到了救命稻草一样，猛地抓住了奥斯卡的胳膊：“奥斯卡，你愿不愿意帮我？”
　　但是奥斯克却苦笑着看着宁荣荣：“【如果你还是这样的心态和性格的话，离开这里吧。这里真的不适合你。还有，这样的你，朋友二字将永远成为你的奢望。】”
　　宁荣荣彻底愣住了，她生来就是天之骄女，奥斯卡这样的舔狗似乎要多少就有多少，但是这个时候，却连奥斯卡都选择了放弃，那她……
　　看着奥斯克越走越远的身影，宁荣荣的心情充满了苦涩与懊悔。
　　难道……是我错了吗……
　　【很多年以后，当七宝琉璃宁荣荣回忆起少年时代的事情，她告诉自己的孩子，曾经有一个夜晚，一个自己一生中最痛苦的夜晚，成为了改变她一生的重要转折。】
　　作者有话要说：　　终于把宁荣荣这里弄完了，下章大概就要解密星语的第三魂技是什么了，话说就没人注意到小语的第三魂技一直是未知的吗？
　　自我检讨了一下，发现不能这么写，以后如果有主角不参与的原著剧情，我就简单概括一下就完事了，不能大量贴原文了。
　　……
　　感谢在2021-03-01 00:39:32~2021-03-01 23:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38 | 魔鬼训练
　　夜晚。
　　星语趴在床上，冷悦坐在床沿给她按摩。一边按摩，冷悦一边和星语说着这几天到底都发生了什么。
　　听到唐三的父亲居然是昊天斗罗的时候，冷悦倒是有点奇怪：“……就是不知道为什么唐三的武魂是蓝银草。”
　　星语打着哈欠说：“没什么，唐三是双生武魂，第一武魂蓝银草，第二武魂昊天锤。”
　　“双生武魂？那岂不是和你一样吗？”
　　星语叹气：“说起来我们还真是同病相怜呢，他的昊天锤现在似乎也没法出现，我的命运之书也是，我现在连拿都不敢把它拿出来。”
　　冷悦摸着星语的头发安慰她：“别难过，我相信等你成了封号斗罗，命运之书这个武魂能派上大用场的。”
　　星语就像是一只被顺毛的小猫咪，满意地眯了眯眼睛。
　　“其实，现在的命运之书也能帮上一点忙的。”星语享受了片刻，才说。
　　“命运之书现在没有附上魂环，能帮上什么忙？”
　　星语比划了一下自己的左手：“我的第二魂技星链是吸收对手的魂力，但是如果遇上赵老师这样魂力远超于我的对手时，我的魂力消耗速度可能会小于魂力吸取速度，换句话说，从赵老师那里吸取的魂力并不是我能负担的。命运之书保留下了存储魂力的功能，这个时候，就可以将多余的魂力灌进它。”
　　“不过……”星语又有些泄气，“命运之书现在还只能吸收不能吐出，不然我大概不会缺魂力用了。”
　　冷悦突然想起了什么，问：“小语，你的第三魂技是什么？”
　　“第三魂技？”星语清醒了一点，“怎么突然想起来问这个了？”
　　冷悦：“今天看你战斗的时候才注意到，你似乎很喜欢开场就释放第三魂技，而且第三魂技似乎也没什么消耗，所以很好奇你的第三魂技是什么。”
　　星语从床上爬了起来，她的双臂环住了冷悦的脖子，两个人面对面坐着，贴的很近，连呼吸都纠缠到了一起。星语琉璃色的眼中，清澈地倒映出冷悦的样子。
　　星语顽皮地眨了眨眼，瞳孔突然从琥珀色化为的银白，仿佛有星星落入她的眼睛一样，神秘而绚丽。
　　星语含笑着说：“我的第三魂技叫星瞳，效果很简单，就是预知，预知三秒后的未来，这个魂技没有攻击力，但同样也少消耗了不少魂力，几乎和一个百年魂技差不过。一般来说支撑一场战斗毫无问题，所以我喜欢每次上场就先把这个魂技放出来。”
　　“预知？！”冷悦恍然大悟，她想起来了，星语这个魂环，可不就是命运之神给出的神赐魂环吗？而且这个魂环还是在命运之书这个武魂觉醒后才吸收的，说不定就是因为命运之书的影响，才会出现预知这样的神技。
　　冷悦自然知道预知有多么可怕，不说别的，对于魂师来说，提前三秒知道对方的发动的技能，还来不及躲避甚至想出对策吗？就像是在入学考试时那样，能在赵无极攻击前就知道他的进攻路线，那么就算赵无极和星语打上一天，也不可能攻击到星语的。
　　冷悦挫败地扶额：“小语你的魂技可是太令人惊讶了。”
　　星语耸了耸肩：“可惜这个魂技没法共享给其他人，要是队友遇上危机了，我还要提醒，这样一来一回就浪费了不少时间。”
　　星语松开了冷悦，拉起了她的手：“好了，闲话就说到这里，现在最重要的，是赶紧修炼。”
　　冷悦笑了笑，点点头，另一只手也拉上了星语的手。两人闭上眼睛，魂力开始运转，慢慢地融为一体。
　　因为冷悦和星语之间百分百的武魂切合度，所以两人的修炼速度是可以叠加的。不过因为星语的身体素质的缘故，修炼速度没法完全叠加上来。
　　如果用用数据来比喻，那么就是星语的修炼速度是3，冷悦的修炼速度是9，两人叠加本应该是12，但因为星语的身体只能承受4以下的修炼速度，所以两人的修炼速度放慢了，冷悦自己的修炼速度还是9，但星语的修炼速度却达到了4.这对冷悦来说只是平常的修炼，但对于星语来说，她的修炼速度却一下子增长了不少。
　　……
　　一夜的修炼过后，星语一大早神清气爽地推开门走出寝室，到了食堂，发现史莱克学院的学员们都到齐了，除了宁荣荣和奥斯卡。
　　星语扫视了一圈，问与宁荣荣同寝的小舞：“小舞，荣荣还没有起来吗？”
　　小舞摇头：“宁荣荣昨天没有回寝室。”
　　星语一愣，之后无奈按了按眉心：“看起来昨天的事对她打击不轻。”
　　等吃过了早饭，上课铃响起，众人来到操场上，却看到宁荣荣正红着眼圈，神情憔悴地站在操场上。
　　今天来上课的依旧是弗兰德，不过他的身后没有跟着冷悦——这让小舞松了一口气。
　　弗兰德发现奥斯卡居然还没有来，顿时大怒，让唐三把奥斯卡找来，说没有他今天的课就上不成。结果就在这时，奥斯卡却兴高采烈地跑了过来，告诉大家他的魂力已经突破了三十级。立刻，操场上盈满了喜悦的声音，众人纷纷向着奥斯卡道喜。只有宁荣荣，用复杂的眼神看了奥斯卡一眼。
　　而弗兰德接下来宣布的课程却让大家从天堂瞬间落入地狱。
　　今天的课程，便是吃下奥斯卡的大香肠和小腊肠。
　　不得不说，史莱克学院的课程是真魔鬼，在弗兰德宣布的瞬间，操场上瞬间鸦雀无声。只有奥斯卡心里乐开了花。
　　而在奥斯卡产生了两种香肠之后，第一个上前的人，却出乎了所有人的意料。
　　“我来！”一个铿锵有力的声音响起，宁荣荣大步走到奥斯卡面前，夺过了他手中的香肠。
　　在众人仿佛看烈士一样的目光下，宁荣荣大口大口地咬断香肠，看得奥斯卡心里直慌，幻肢发（物理意义上的）疼。
　　在吃完了香肠之后，宁荣荣高傲地环视了一圈，仿佛一只骄傲的小天鹅又重新拾回了她的自信。
　　【她用行动证明了。自己有留下来的权力。】
　　在宁荣荣之后，戴沐白、马红俊、唐三、小舞，还有朱竹清都最后克制住了反胃，将奥斯卡的香肠吃了下去。
　　最后剩下的，只有星语。
　　众人的目光全都聚集到了星语身上，弗兰德也探究地看着星语。
　　众人知道，星语和宁荣荣似乎是旧识，虽然和宁荣荣相比，星语无非平易近人了许多，但是在日常生活中她身上的特殊气质是不骗不了人的，大家也都很好奇，星语到底是什么身份能让她和七宝琉璃宗的小公主平起平坐。
　　现在，挑战来了，吃下奥斯克特制香肠，这样反人类的事，会不会让星语和宁荣荣一样，暴露出隐藏在皮下的本性呢？
　　弗兰德知道的更多，他知道星语便是那个冷悦效忠之人，还知道两个人之间拥有武魂融合技，所以他也在犯愁，如果星语一怒之下退学，他该怎么办呢？
　　而在万众瞩目下，星语先是叹了口气，之后慢慢走到了奥斯卡的面前。虽然星语小小一只，看上去似乎没什么威慑力，但是在她走到奥斯卡面前的瞬间，奥斯卡却浑身鸡皮疙瘩起了一身，差点跳起来。
　　星语对着奥斯卡微微一笑，笑容温柔而甜美，看上去没什么不同，但是却看得奥斯卡心惊肉跳，比宁荣荣那时候还害怕。
　　星语缓缓拿起了香肠，然后闭上眼……
　　“咔嚓咔嚓咔嚓”，三两口，两根香肠就被吃下去了。
　　全程，星语表现地都很平静，但是不知为何，所有人的目光似乎黏在她的脸上一样，不敢放开，仿佛有一股无形的杀气，逼近了每一个人的脖子。
　　看着笑得宛若背后有千百朵黑百合盛开的星语，众人默默把头扭开了。
　　弗兰德咳嗽了一声：“好了好了，既然大家都已经完成了今天的课程，那么【明天一早。全体启程，由赵无极赵老师和冷悦带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，老师是不会轻易出手的。一切都要你们自己，好了。现在解散。】”
　　史莱克学院的管理非常松散，给与了各位天才极大的自由度。于是众人该修炼的修炼，该恰饭的恰饭，该干什么的干什么。
　　而小舞的神情在听到明天的课程之后，一下子就不对了。她沉默了一会儿，突然跑到了星语面前：“那个，小语你和冷悦、老师熟悉吗？”
　　星语一愣，点头：“当然。”
　　小舞握紧了拳头，下定了决心：“那么，你知道她现在在哪里吗？我有些事和她谈谈。”
　　心神不定的小舞没有注意到，星语看向她的目光有些奇怪。不过星语还是答应了：“好吧，小悦姐姐应该就在我的房间里，你要是有什么想和她说的，就去吧。”
　　小舞点头，就像一只真的兔子一样，跑到了星语寝室的门前。
　　但是到了门前，小舞反而犹豫了，她低着头站在门前，她和那个恐怕的女人只隔了这一层薄薄的门板，但是……
　　就在小舞踌躇时，房门却突然开了，这一开把小舞头顶的兔子耳朵吓得竖起来。冷悦还是一副冷淡的样子，她示意小舞进屋：“所以，你来找我干什么？”
　　小舞咬了咬嘴唇，问：“我们明天要去星斗大森林了，你……没有什么想说的吗？”
　　冷悦不明所以地回头：“说什么？”
　　小舞瞪大了眼睛看着冷悦，到了星斗大森林她就有办法离开这里了？她难道就没有一点想法吗？
　　而冷悦的表情告诉了小舞，她真的都没有一点想法。
　　小舞怔了几秒，突然笑了，她对着冷悦鞠躬：“谢谢。”之后，她迈着轻快的步伐转身走了出去，将自己所有的黑暗都抛在身后。
　　唐三正好看见小舞从房门中跑出的那一幕，看到小舞脸上由衷的笑容时，唐三也笑了，虽然他不知道小舞心底到底埋藏着什么秘密，但是他能看出来，压在她心上的重担已经消失了。
　　太好了……小舞没有事……
　　唐三没有注意到，他的脸上也露出了和小舞一样的笑容。
　　作者有话要说：　　吐槽：原著中应该有说魂技是非常私人的事，不能告诉别人吧？为什么唐三他们遇到的队友似乎都很乐意解说一下自己的魂技效果呢？史莱克七怪最开始只是同学，还没到生死之交这个程度，好像就随便把魂技效果说出来了……就算是现在的同学之间，也没有人会随便把自己家里的存款告诉别人吧？感觉他们真是心大。
　　……
　　话说为什么唐三的昊天锤那么难拿？他好像到了五十多级才能用不带魂环的昊天锤吧，要是昊天宗的普通弟子也是这样，那昊天宗被武魂殿打的这么惨或许就有了新解释。昊天锤这个根本就是超级大后期吧，没发育起来根本派不上用场！
　　……
　　以及，突然发现似乎史莱克学院的入学考核在唐三入学之后就截止了，等唐三入学就正式开学……我突然很好奇要是唐三错过了这次考核该怎么办（话说有人写过这样的if线吗？）
　　……
　　小舞这是彻底确定冷悦对她（的魂环）没有企图了，所以开心。
　　……
　　感谢在2021-03-01 23:22:05~2021-03-03 00:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nuo鸢 54瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39 | 挑事
　　第二天一早，史莱克学院的学生们就在操场上集合，等待去星斗大森林。而在赵无极出场的时候，众人皆是一静。谁也不知道，为什么赵无极的脸就像开了个染色坊一样，五颜六色的非常好看，尤其是他那双大大的黑眼圈，特别有熊猫的风范。
　　众人一副想笑不敢笑的表情，看得赵无极气愤不已，正好赶上冷悦带着星语走了过来，赵无极看人到齐了，于是大手一挥，启程出发。
　　戴沐白发挥自己大哥的风范，把队伍排列好，跟着赵无极一起前进，冷悦还是老样子，跟在所有人的最后面护法。
　　魂师的速度自然很快，而且星斗大森林距离史莱克学院并不算特别遥远，所以在一天的努力下，众人来到了一座距离星斗大森林还有近百里的小镇。
　　眼看天色已晚，今天是不可能到目的地了，赵无极决定在小镇中休息一晚再走。
　　众人来到了小镇的旅店中，赵无极先给自己开了一间房，上楼休息，而星语等人打算在楼下吃饭。
　　【唐三向戴沐白问道：“要不要叫赵老师一起吃
　　戴沐白摇了摇头，道：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定地规矩。”
　　胖子笑道：“这样不是也挺好地么一切都清清楚楚的。我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”】
　　戴沐白又转向了冷悦：“师父，今天你也和我们一起吃吧，我请客，算是我的拜师宴。”
　　冷悦笑了笑，点头答应了，坐到了星语身边。
　　听到戴沐白的话，众人的视线都转了过来，马红俊吃惊地怪叫：“戴老大，你刚才叫冷悦姐什么？”
　　戴沐白笑了，他说：“冷悦老师其实就是我和小清的师父，当年我拜师的时候因为一些事情，师父她只是将我认作了记名弟子，教了我半年，之后她指引我来到史莱克学院。现在好不容易再次见面，师父她很满意我现在的成就，决定正式收我为徒。”
　　说着，戴沐白双手捧起茶杯：“师父，我很感谢当年你对我的教导之恩，以前没有条件，现在我以茶代酒，敬您一杯。以后，还请您多多关照。”说罢，戴沐白将茶水一饮而尽。
　　冷悦含笑着说：“沫白你不必谦虚，当年你其实已经很出色了，再次见面，我也很高兴你能取得这样的成就。以后，我会用心教导你的。”
　　另一边，朱竹清也捧起了茶杯，对冷悦说：“师父，很感谢您当年愿意收沫白为徒，您的举动实际上拯救的是我和沫白两个人的人生。您愿意收我为徒，我真的非常高兴。我同样敬您一杯。”说着，朱竹清也将茶水一饮而尽。
　　冷悦也表态说：“既然我已经决定收你们为徒，那么自然会好好教导你们，不会在意其他，所以，不用担心了，你们不会有事的。”她朝着他们两个轻轻笑了笑，很好的安抚住了两人。
　　戴沐白放松下来，他大笑着说：“今天我请客！大家都好好吃一场吧！胖子，你最会吃，你来点菜！”
　　马红俊抖抖身上的肥肉，应下了这门差事，他【叫来服务员。飞快的点了十几个菜，很多菜名唐三连听都没听过，胖子却是一副兴高采烈地样子。
　　“不错。不错，这里虽然不大。但东西倒是挺全地，希望味道也能有点水准就更好了。”】
　　冷悦：“明天就要去星斗大森林了，而且你们都太小了，所以不许喝酒。喝点饮料就可以了。”
　　众人都兴致勃勃地问戴沐白过去拜师的事，唐三也很好奇，按照年龄算，戴沐白入学的时候冷悦恐怕也比他大不了多少，所以是什么促使戴沐白决定拜一个这么年轻的师父呢？
　　餐桌上的气氛开始逐步热闹起来，看来拉近关系的最好手段就是八卦，连刚认识没几天的同学，也能快速地熟悉起来。
　　就在这个时候，外面突然走进来一对整整齐齐的魂师队伍，他们穿着笔挺的制服，鼻孔都快长到眼睛上面去了，看上去就让人不爽。
　　【戴沐白撇了撇嘴，随口说了一句：“不过是小小地苍晖学院而已，张扬个屁。”】
　　这句话被苍晖学院的人听去后，一个年轻气盛的学员冷笑一声，朝着史莱克学院这桌走了过来。
　　星语扶额，默默用上了很久没用过的灵魂锁链的沟通能力：[这是要惹事了？你作为老师，不管管吗？]
　　冷悦正拄着脑袋看着唐三小舞和苍晖学院的人打架呢，听到星语的话，她朝着她眨眨眼：[不敢惹事是庸才，我师父的原话。看起来小白理解的不错。]
　　星语无奈叹气，默默吐槽：[这样我只会觉得大家在撩闲。]
　　冷悦耸了耸肩：[我以前就算是要打架也会去大斗魂场，不过看起来学弟学妹们不这么想，社会的毒打也是人生重要的一环，看着吧，就算是惹上不该惹的人我也会帮忙的，不过要是打不过人家，就另说了。]
　　冷悦的态度很明确，惹事不要紧，但在惹事的时候要确定你惹的是不是能惹的人，要是对方弱于你就算了，要是比你强大，那么社会的毒打你就自己去挨吧。
　　星语刚要再说什么，但另一边苍晖学院的老师已经坐不住了。
　　【“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问。你们是哪个宗门的”】
　　星语转头，正好看见叶知秋与戴沐白交涉不成，武魂附体，打算好好教训众人一顿的场面。
　　星语：生活不易，猫猫叹气jpg.
　　星语跳下座位，跟着史莱克学院其他的学生一起走了出去，一边还朝着冷悦挥挥手：“小悦姐姐我去帮忙了。”
　　在出去战斗的时候，唐三看向了星语：“这场战斗不会很轻松，小语你来指挥？”
　　星语的魂力高，魂技强，她还指挥也是理所当然的。星语没有客气，皱着眉看了看叶知秋的武魂，就将方法说了出来。
　　时间紧迫，所以星语只是简单规划一下，由火属性的马红俊主攻，奥斯卡辅助，小舞、戴沐白、朱竹清三人辅助牵制叶知秋行动，唐三和她接应，唐三侧重牵制，她保证队友安全。
　　“那我呢？”已经安静地宛如一朵壁花的宁荣荣突然开口，她看着星语，眼神倔强。
　　星语怔了一下，然后轻笑道：“你也和奥斯卡一样负责辅助，重点关注马红俊和前排的三人。”
　　宁荣荣点了点头，眼中似乎有光亮起。
　　众人看了看宁荣荣，都微微皱眉，似乎有些不放心她。
　　星语淡淡地微笑：“放心好了，不会有事的。”
　　虽然还抱有疑虑，但是众人还是选择了相信。
　　走到了空地上，两方又放了几句毫无意义地嘴炮之后，战斗打响了。
　　戴沐白一马当先地冲在最前方，朱竹清的身影就如同她的武魂名字一样，消失在影子中，马红俊口中喷涌而出的火焰点红了这一片天空，唐三抬起手，地上的蓝银草疯狂生长，小舞也从另一个方向冲了过去。
　　星语带着星辉之冕飞到了高空，在漆黑的夜空下，星空汇聚在她的头顶。
　　星语开场就发动了自己的第三魂技，银白的星瞳张开，警惕着叶知秋。而在下一秒，她的眉头深深皱起，对着唐三喊：“把他们都拉回来！”
　　这个时候，冲的最前面的那三个都已经打到叶知秋了，但是唐三在上一次并肩战斗中就对星语的第三魂技有了猜测，所以他没有多犹豫，直接将蓝银草缠上了三人的腰，将人拉开。
　　事实证明，这一步走的很对。就在被拉开的下一秒，叶知秋的身上荡起黑色的水浪，撞在马红俊喷来的火焰上，瞬间激起一阵雾气。
　　“一曰：力。”
　　就在火焰就快要抵挡不住水浪的时候，突然，一个清越的声音响起。宁荣荣拖着七彩的宝塔，一道光芒从塔身上落在了马红俊的身上。效果立竿见影，马红俊的火力马上提高了一个层次，将那不详的黑色水浪抵挡住了。
　　唐三看到这一幕，瞪大了眼睛，心中充满了怀疑：【这玄龟并不是防御类武魂么不。不可能，老师多年的研究怎么可能会错！】
　　星语缓缓落下，她皱眉，声音有些凝重：“看起来，这次的对手有些棘手呢。”
　　在短暂的交手中，叶知秋也为这群孩子们的战力惊讶不已。正在这个时候，一个懒洋洋的声音传来。
　　【“大晚上的。你们不去休息，跑出来干什么”】
　　星语一愣，举起的手臂落下。她转头，就见赵无极打着哈欠走了过来。
　　赵无极看了一眼站在一边的冷悦：“小悦，别跟着你学弟学妹们闹，这么晚了，都给我回去休息。”
　　冷悦无奈地摊了摊手，对学员们说：“走吧，回去睡觉。养好精神，明天出发。”
　　叶知秋被史莱克学院旁若无人的样子激怒了，他质问赵无极，而赵无极轻蔑的口吻却告诉了他，不是学生的问题，是他们学院的老师就是这副唯恐天下不乱的德性。
　　没人能在这样的侮辱下冷静，叶知秋气愤地冲上去，却被赵无极一巴掌拍到几米外。
　　在回酒店的途中，赵无极先是用骄傲的语气批判了一顿诸如“这么弱你们还不过。”之类凡尔赛本赛的理论，之后他又评价了一番众人的表现。
　　在说到宁荣荣的时候，赵无极明显顿了一下，他看了看上去振奋了一些的宁荣荣，还是表扬道：“不错，你的魂技释放的时机抓得很好，在面对比自己强大的对手时，出其不意是一个非常关键的战术。”
　　宁荣荣笑了，她低着头，却能感觉到，众人看向她的目光中，似乎少了几分冷漠，多了几分认可。
　　原来……有朋友的感觉，是这样的。
　　……
　　众人回到了酒店，就在入住的时候，却又出了情况。
　　“小语，你、你要和冷悦学姐一间房？”宁荣荣嘴角抽搐着问，她的脸上写满了不可思议，左看看右看看，似乎不明白星语为什么会这么做。
　　星语后退几步，跑到了冷悦身边，有些无辜又无奈地说：“抱歉抱歉，荣荣，我有些修炼上的问题需要小悦姐姐帮忙。”
　　宁荣荣看着星语挽着冷悦进入房间，背影萧瑟。小舞上前拍拍她的肩：“你没注意吗？星语应该和冷悦学姐很熟，连名字都是叫小悦姐姐的。”
　　宁荣荣异常委屈，只觉得星语背叛了她们之间的同盟：“小语从来就没跟我说过这件事……”
　　小舞有些好奇：“你和星语很熟吗？”
　　宁荣荣这才注意到这是在她大发脾气以来，头一次这样平静地和同学对话，她用力地点了点头：“虽然我和她不算非常熟悉，但是我也知道她很多以前的事，你想知道吗？”
　　小舞眼睛一亮，她也注意到宁荣荣身上似乎有什么改变了：“你愿意说？”
　　宁荣荣的脸上露出一点笑容，真挚动人：“可以，趁现在还不是很晚，我可以和你说说……”
　　两个女孩的身影越靠越近，很快就站在了一起。
　　作者有话要说：　　默默吐槽：唐三他们在原著里的行为……emmm，这不就是撩闲吗？要是我走在路边上，突然有一个人蹦出来说“这个人就是一个没脑子的蠢货”我绝对会骂他神经病的。
　　所以真的没法细看原著，不然会很怀疑人生，“我当年看得真的是这本书吗？”
　　……

40 | 凤尾鸡冠蛇
　　星斗大森林的清晨，林间涌动着薄薄的白雾，阳光穿透雾气，落下一个个光斑，深深地吸进一口气，仿佛吸进了一整座森林。达到了星斗大森林的史莱克学院众人，脸上的神情全都舒展了一些。
　　赵无极再进入星斗大森林前再次强调了一次安全问题，之后便带着学员们走进了这片林海中。
　　作为老师，赵无极和冷悦两人，一前一后走在队伍的首尾，警惕着周围，星斗大森林中植物茂盛，能让人通过的路还需要人自己开辟。于是戴沐白武魂附体，虎爪大张，闪耀着铁金色的爪刃成为了最好的开路机。
　　唐三跟在后面，脑海里不断闪现着大师的教导，将图片与实物对应起来。
　　星斗大森林中生活的魂兽非常多，在遇到了一群小型啮齿鼬之后，唐三展现出他强大的知识储量。
　　“小三你好像很了解魂兽？”在听完唐三的讲解后，戴沐白换了路，而星语则若有所思地问唐三。
　　唐三笑着点了点头：“师父他的一生经历都放在了理论研究上，对于各种魂师知识都非常了解，也多亏了师父，我才有今天的成就。”
　　星语点头：“我的知识储量不如你，既然这样，那么在星斗大森林中，就由小三你负责指挥吧。”
　　唐三点点头：“好，我会好好指挥大家的。”
　　看到这一幕，赵无极在警戒的同时也用传音对冷悦说：“这次的小怪物真是不错，我还以为星语这个孩子不会让出指挥权呢。”
　　冷悦看向星语的目光中带着一丝骄傲，她回道：“小语不是普通的孩子，她知道什么是轻重缓急，技不如人，自然要能者居之。”
　　走了能有一个时辰，众人停下来休息，唐三注意到小舞在刚进入星斗大森林的时候非常兴奋，但是在遇到魂兽之后，她却蔫了下来。
　　唐三不知道为什么，赶在休息的时候跑去安慰她。
　　其他的几人，奥斯卡贡献了香肠让已经有些饥肠辘辘的几人充饥，其他几人要么躺在地上休息，要么坐在一起说话，场面倒是很和谐。
　　就在休息的时候，赵无极、冷悦，还有星语、唐三四人却同时抬头，【赵无极大声喝道：“都起来，有东西接近。”】
　　还在休息的众人从地上弹起来，释放出武魂，将奥斯卡和宁荣荣护在身后。
　　【“朱竹清。看看是什么。”赵无极沉声下令。
　　朱竹清也不吭声。悄然腾身而起，手上利爪弹出。如履平地一般飞快地攀上了旁边地一棵大树向声音传来地方向看去。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。“似乎是一条会飞的蛇。只是它飞不高。只能在离地面三米左右地位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大。鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　赵无极眼睛一亮，“是风尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条风尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清。盯住它前进地方向。一有变化立刻向我汇报。”
　　“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快。不过。它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
　　唐三突然问道：“这条风尾鸡冠蛇地长度有多少，翅膀是什么颜色的”
　　朱竹清道：“翅膀是淡红色。长度大概在六米到八米之间。”
　　唐三心中略微计算了一下。用肯定的语气说道：“这是一条千年风尾鸡冠蛇。淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看。六米到八米。应该是一千三百年到一千八百年之间地修为。奥斯卡。正合适你。”
　　“风尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机地时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果，如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度。还是给你自己附加速度，都是不错的选择。风尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”
　　奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来。“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉害。真是厉害。”】
　　在之后，唐三又安排了如何捕捉这条凤尾鸡冠蛇。
　　却不想，在捕捉中，朱竹清被凤尾鸡冠蛇喷出的七彩烟雾一口喷中，从半空中掉了下来。
　　戴沐白惊恐交加下，用出了第三魂技，从地面跃起，将朱竹清抱入怀中。
　　好在那七彩烟雾并没有毒素，这次危机除了增进两人之间的感情外……好像也没什么用。
　　另一边，马红俊和唐三、星语联手发动攻击，马红俊将半空的凤尾鸡冠蛇逼到地上，唐三用蓝银草捕捉，但凤尾鸡冠蛇身上的皮甲特殊，差点被它逃脱，好在星语一记星闪打过来，将凤尾鸡冠蛇定在原地，才给了小舞一脚把蛇踹晕的机会。
　　众人见凤尾鸡冠蛇昏迷，欢呼了几声，宁荣荣也被这欢乐的气氛感染，从自己储物空间中抽出匕首，递给奥斯卡：“快，把它杀了！”
　　也不知是因为有了合适的魂兽，还是因为宁荣荣首次朝自己示好，奥斯卡手都兴奋地微微发抖，举起匕首就刺了下去。
　　但是，就在这个时候，【突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起。“住手。”
　　紧接着。两道人影从之前风尾鸡冠蛇飞来地方向蹿了出来。出现在众人面前。】
　　来者是一个老妇带着一个妙龄少女，老妇身边围绕着六个魂环，少女身边也有两个魂环。
　　两人手中各拿着一把蛇杖，这应该就是她们的武魂，能看出这两个也许有亲属关系。
　　赵无极注意到了老妇手中的蛇杖，心中不由得升起了一个猜测，之后他又看了冷悦一眼，放下心来。
　　“敢问可是盖世龙蛇中的蛇婆朝天香？”
　　朝天香点头：“正是老身，不知您是——”
　　朝天香话还没有说完，就被赵无极打断了：“原来你就是和龙公并称为盖世龙蛇的那位蛇婆啊！听说你和龙公拥有武魂融合技，就算是封号斗罗也很难抵抗。久仰大名了，我叫赵无极，是史莱克学院的老师。这位是冷悦，我们学院的顾问，剩下的这些都是我们学院的学生。”
　　听到赵无极这么说，冷悦就明白了，再赵无极看过来的时候，她隐蔽地点了点头，用传音告诉赵无极：“没关系的，赵老师，就算有武魂融合技，我也能对付。”
　　赵无极点头，心里吃下了一颗定心丸。
　　相反，朝天香就很警惕了：“可是不动明王赵无极？没想到你在退隐之后会去当老师。”
　　朝天香快速地扫视了一圈，顾及到赵无极早年的恶名，她开门见山道：“赵老弟，这只凤尾鸡冠蛇乃是我们先发现的，只是不小心让它逃走了才会被你们捕获，这魂兽对我的孙女也是非常重要，不知赵老弟你愿不愿意按照魂师界惯例来？”
　　【“哦魂师界地规矩还请前辈明言。”赵无极这到不是做作。他从来没有将自己当成魂师界地人，为人只凭自己喜好，否则也不会落下恶名了。
　　朝天香道：“很简单，既然他们都需要这个魂环。而在捕捉这只风尾鸡冠蛇地过程中，双方也都出过力。此时既然大家都不舍地放弃，那么。就用实力来决定这条风尾鸡冠蛇的归属。不是最为恰当么如果你这位弟子战胜了我孙女，老身二话不说。我们立刻离去，反之。就要请赵老弟将这条千年风尾鸡冠蛇出让了。】
　　“这……”赵无极犹豫，就在这时，一旁的唐三突然开口：“赵老师，不如由我来代替奥斯卡吧。”
　　朝天香的目光看向了唐三：“哦？为何不让需要魂环的这位小兄弟来？”
　　唐三在蛇婆的目光下镇定自若：“小奥是食物系魂师，无法与前辈的孙女战斗，我现在二十九级，与她只差了一级，也不算是欺负人。”
　　朝天香的眉心狠狠地挑了挑，她看向了奥斯卡：“你是食物系魂师？你多大了？”
　　奥斯卡回答：“十四了。”
　　朝天香的目光亮了起来：“小兄弟，不知你可否有兴趣加入我们的宗门，一切待遇好说，如果你同意，这凤尾鸡冠蛇我们也不要了。”十四岁的食物系魂尊？朝天香听都没有听过，这样的好苗子，不赶紧把他扒拉到自己的田里还等什么呢？
　　但是奥斯克偷偷地看了宁荣荣一眼，拒绝了朝天香：“抱歉，前辈，我已经有意属的宗门了。”
　　朝天香叹气：“好吧，既然这样，那么还是打一场吧。”
　　……
　　唐三和朝天香的孙女孟依然面对面站着，自我介绍之后，孟依然含着怒火，率先出手，蛇头杖势大力沉，朝着唐三的头顶就砸了过去。
　　唐三也不甘示弱，用上了武魂攻击孟依然，两人打得有来有回。
　　战场外，冷悦和赵无极并肩站着，看着两人的战斗。
　　冷悦用另一边的朝天香听不到的声音问：“赵老师，为什么不让我出手，直接把魂兽抢过来呢？”说到底，魂师界拳头才是老大，要是冷悦把魂环亮出来，朝天香肯定立马就赔礼道歉、来者孙女就走，才不会抢什么魂兽。之前赵无极也隐晦地问过冷悦能不能对付龙公蛇婆的武魂融合技，冷悦已经确定能了，为什么赵无极还是要打一场呢？
　　赵无极低声说：“其实这样也好，咱们这么多个小怪物，还挑不出来一个能打败那个小丫头的？要是这场打赢了，我看蛇婆还有什么话说！”
　　冷悦侧头：“不知是这些吧？”
　　赵无极咳嗽了几声：“好吧好吧，老师我说实话，你来史莱克学院，不仅仅是为了帮助学院吧。”
　　冷悦一怔：“赵老师为什么会这么觉得？”
　　赵无极叹气，他拍了拍冷悦的肩膀：“因为老师也是从你这个年龄走过来的，知道我‘不动明王’的称号哪里来的吗？”不等冷悦回答，赵无极就自顾自地说了下去，“就是我年轻的时候不知天高地厚，总觉得天老大地老二我老三，这个世界我最牛。一旦取得了什么成就，就恨不得全世界都知道。不经历几顿社会的毒打，是不会知道好赖的。”
　　说着，赵无极笑了一下，朝着冷悦一挑眉：“不然你觉得我们学院为什么要搞各种排名？不就是想把你们这些年轻气盛的小怪物放在一起比一比吗？”
　　之后，赵无极的眼神挪到了冷悦的脸上，他的神情严肃起来：“小悦，你的天赋是我这么多年以来看过的最高的，就没人比得上你。但是，在你这个年龄成为封号斗罗，你吃得苦也可能比我们想得要多的多，在你眼中，我看不到少年人的朝气。”
　　“而我还是有点自知之明的，史莱克学院的名气真不算大，是什么让你这个花季少女不满大陆宣扬你取得的傲人成就，反而跑到这个穷乡僻壤的小村子当老师呢？虽然我猜不出来，但我猜想恐怕你也需要隐姓埋名的。”
　　“这样的情况，我和学员们都能应付，根本用不上你出手，所以在这个时候，我不想麻烦你。”
　　“我们这些老家伙，不能做你的依靠就算了，怎么还要拖你后腿呢？”
　　赵无极的表情很严肃也很郑重，能看得出来每一个字都是他翻来覆去想了很久的。
　　冷悦觉得心里热热的，这样被重视、被保护的感觉……真的不错。
　　冷悦轻轻笑了：“老师，你不必担忧，我回学院真的不是为了躲避敌人什么的，只是因为我现在太年轻，怕有人不相信，有人还会借机生事。所以才打算先隐瞒几年，等我年龄大一点再说。”
　　冷悦说的是实话，她现在才十八岁，就已经是封号斗罗了。这件事说出去，一半的人会嗤之以鼻，另一半的人却会对她眼红。冷悦没法保证，对她的成就眼红的人中不会有武魂殿这样的大势力。冷悦知道，武魂殿绝不会只有几位封号斗罗，现在她还没有成神，只不过是一个有点能力的封号斗罗，甚至连九十九级都还没到。这样的修为，还不足以和武魂殿硬碰硬，所以和星语来史莱克学院，除了帮扶母校之外，也有避难的原因在。
　　只是令冷悦没想到的是，赵无极居然会看穿了这一点。
　　赵无极定定地看了冷悦几秒，才叹气，他语重心长地说：“小悦，虽然不知道你的敌人是谁，不过既然你还在史莱克学院，那么我们这些老师就都会保护你，不管你现在什么修为，这是一个老师的责任。”
　　冷悦：“放心吧，赵老师，我现在缺的只是时间而已，等三年之后，我倒要看看，笑到最后的，究竟是谁。”
　　作者有话要说：　　发现好像不复制原文根本没法往下写唉……已经尽可能的用自己的话概括了，但是有些话在原文那个语境下真的只能用原文，或者是用自己的话写但是意思和原文差不多，所以原文这种东西还是没法避免的……猫猫叹气jpg.
　　……

41 | 求救信号
　　在冷悦和赵无极说话的功夫，那一边，唐三和孟依然已经变成了僵持的状态，这样下去，唯一的结果不过是两人两败俱伤。朝天香无奈之下，只得认输。
　　在赵无极和朝天香的共同干预下，唐三和孟依然双双脱力，朝天香自认倒霉，带着孙女离开了。
　　等外来者走了之后，奥斯卡大喜，将匕首刺进了凤尾鸡冠蛇的要害中，等到了一个紫光晶润的千年魂环。
　　奥斯卡没再耽误，直接坐在蛇尸旁边开始吸收魂环。另一边，唐三也进入了冥想状态，开始恢复魂力。其他的几人站在两人身边，为两人护法。
　　其中，冷悦没有凑到冥想中的两人身边，而是站在不远的地方，遥遥地看着众人。除了星语，没人注意到她的目光在小舞的身上停留的格外长。
　　【大约半个时辰过去了，先醒过来地反而是吸收魂环的奥斯卡。
　　长出口气。奥斯卡缓缓睁开了双眼。刹那间。他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化。变成了靓丽地粉红色。整个人都沐浴在这层粉红色地光芒之中。
　　三个魂环从脚下升起，除了原本的两个魂环之外。另一个亮紫色地魂环彰显出它本身地强大，奥斯卡也终于突破了大魂师层次。进入到了魂尊境界。
　　三十一级魂尊食物系魂师奥斯卡。】
　　奥斯卡突破之后，众人兴高采烈地想要问问他的魂技效果，但是奥斯卡却吞吞吐吐地不想说出来。在众人的保证下，他才犹豫着念出了他的魂咒。
　　“老子有根蘑菇肠。”
　　“噗嗤——”*N,除了唐三，连一向冷淡的冷悦也没忍住笑声，笑了出来。
　　奥斯卡咬牙：“笑笑笑！你们笑什么笑？魂师的事，能叫笑话吗？”
　　奥斯卡这么一说，众人笑得更大声了。
　　奥斯卡一脸悲愤地说：“你们再笑，我以后的蘑菇肠就不给你们吃了！”
　　赵无极面前制住了笑意：“好吧好吧，奥斯卡，你说说，你的魂技有什么效果？”
　　奥斯卡哼了一声：“什么效果？效果就是飞行一分钟！”
　　“一分钟？”戴沐白还以为自己听错了，“一分钟够干什么的？”
　　奥斯卡骄傲地一仰头：“可是这一分钟，可是以凤尾鸡冠蛇的速度飞行的。”
　　众人皆是一愣，一分钟的飞行速度虽然短暂，但是【以风尾鸡冠蛇地速度飞行一分钟。能够飞出多远恐怕至少也要有两千米以上地距离吧。也就是相当于遇到危险的时候，能够在短短一分钟之内逃出两千米，还是在无视地形的情况下。这个技能之强悍，绝不比纯粹地飞翔辅助技能差，要知道。一般的飞翔辅助技能所产生的效果。飞行速度都很慢。】
　　但是唐三醒来之后，却告诉大家，他刚才在那场战斗中突破了三十级，也需要一个魂环。
　　虽然史莱克学院中已经有了星语这个不满十三岁就突破三十级的超级怪物，但是对于史莱克众学员来说，十二岁突破三十级也是一个非常高的成果，众人对此只有震撼与祝福。
　　于是，在奥斯卡取得魂环之后，史莱克学院众人又在星斗大森林中呆了好几天，可是，不知是不是遇上凤尾鸡冠蛇已经消耗了他们全部的运气，这一次，他们并没有好运地找到合适的魂兽。
　　……
　　这天傍晚，史莱克众人安营扎寨，准备休息。
　　在吃完晚饭后，赵无极坐到唐三身边安慰他不要着急，其他几人也在各干各的是，因为怕引来魂兽，众人没有点亮篝火，这显得星空格外明亮。
　　星语吃饱了饭，头枕着冷悦的膝盖，冷悦轻轻摸着她的发丝，两个人周身的气氛和谐而安定。
　　在这几天的相处下来，史莱克学院的众人也建立出了足够的友情，连星语的系统界面中，任务进程也默默地前进了10%。在这样的相处之下，星语又不怎么掩饰，对于她和冷悦是时不时黏在一起的行为，众人已经见怪不怪了。只是众人只是知道星语和冷悦似乎以前就很熟悉，还不清楚两人之间存在着武魂融合技。
　　就在这个时候，天空上突然绽放出了一簇艳丽的花丛，那是特质的烟花，主要用来求助和预警。
　　烟花在夜空中绽放出一个图案，在深黑的天幕下，艳丽的烟花显得格外显眼。看到烟花的图案，星语猛地坐直了。
　　“小悦姐姐，那是我四哥的信号！”星语认出了那图案，她揪着冷悦衣服的手，微微颤抖。
　　冷悦按住了星语的肩膀，镇定的声音在星语的耳边响起：“小语，冷静一点，先确定，那是你四哥的求助信号吗？”
　　星语靠在了冷悦身上，冷悦镇定的态度感染了她。星语又看了几眼烟花，确定地点头：“是！是我四哥的求救信号！”
　　这边的动静早就引来了众人的注意力，赵无极走过来问：“小语，那朵烟花是你四哥放的？”
　　星语胡乱点头，冷悦半抱住星语，对赵无极点头：“赵老师，那个应该是求救烟花，小语的四哥有危险了，我就先去救他了。在我回来之前，拜托你先照顾一下学员们。”
　　说着，冷悦展开了背后的龙翼，如流星划过夜空，朝着信号发出的地方赶了过去。
　　赵无极看着求救的烟花一朵接一朵地往外放，似乎不要钱一样，不由得好奇：“也不知道小语到底是什么来历，这么贵的烟花随便放。”求救型的烟花为了在点燃的时候在空中形成特定图案，一向非常昂贵，也不知道星语她家到底是干什么，连这么贵重的烟花也随便放。
　　这时，宁荣荣走到了赵无极的身边，她的语气中少有地带上了一点严肃：“虽然我与小语她哥不熟，但我知道，要是她哥死了，恐怕整个天斗帝国都会动荡的。”
　　“哦？”赵无极看了过去，“宁荣荣你很了解小语？”
　　宁荣荣心事重重地摇头：“我知道她的真实身份，但是在小语说之前，我是不会说出去的。”
　　就在这个时候，赵无极突然汗毛直立。
　　【“所有人离开帐篷。快。”赵无极低吼一声。浑厚地声音传入帐篷之内。】
　　……
　　另一边，冷悦带着星语，朝着信号发出的地方飞过去。星语趴在冷悦的怀中，脸色有些苍白。
　　冷悦在飞行过程中低头看：“怎么，担心你四哥？”
　　星语闷闷地点头：“嗯。”
　　雪宏是整个天斗皇室中，除了星卉皇后外，星语最亲近的人了，如果有可能，星语并不想他死。可惜，武魂殿就像是悬挂在天斗皇室上空的达摩斯之剑，不知何时就会落下。星语只希望，雪宏这次遇到的危机，和武魂殿没有关系。
　　“到了。”冷悦突然停了下来，说。在她们下空，一场厮杀正在进行。对战的两方是数十头万年魂兽，与几个人类魂师。
　　冷悦她们到的时候，人类那一方的情况已经很不妙了，他们几乎人人带伤，精神萎靡，魂力消耗巨大，眼看就要撑不住了。
　　在魂师们的保护圈中，站着的是一个青年，他的背后，生长着一双宛若星空的翅膀，仿佛在随着夜风微微颤抖，仿佛天使，降临人间。
　　栗发的青年眼中带着焦虑和绝望，但是他还是挺直了腰，站在最高的地方，仿佛一面旗帜鼓舞着人心。
　　星语看到这一幕，凑在冷悦的耳边轻声说：“看到了吗？我一直觉得啊，四哥他，天生就是一位仁君。”
　　冷悦点了点头：“好，那么现在赶紧把他救上来吧。”
　　……
　　雪宏站在一块较高的土坡上，看着魂兽的血盆大口，心中的绝望就像是潮水，一波一波地涌上心头。
　　但是……雪宏深吸了一口气，运转所剩无几的魂力，再次释放魂技，将几个魂师从魂兽口中救出来。被救的魂师回以他感激的目光。
　　雪宏在心里苦笑，他知道，现在队伍之所以没有散，靠的全是他站在这里，靠的是对他的信任。他现在就是众人的依靠，要是他倒下了，那么强撑着的士气就会轰然倒塌，到时候在场众人没一个能活下来。
　　雪宏擦了擦额头的汗珠，他看着远处似乎一望无际的魂兽，心中的绝望愈发深沉，要是再这样下去，那么即使是他们的士气再高昂，没有魂力的他们也逃不开被魂兽杀死吞吃的命运。
　　就在雪宏眼中的绝望更盛的时候，突然自天空之上，传来了一个清冷的声音。
　　“区区万年魂兽……”
　　这声音就像是极北的冰雪，吹落了众人肩头的无限重压，却也带来了刺骨的寒意。魂兽的攻击不知何时停止了，众人放下了手臂，呆呆地抬头，看向了声音传来的地方。
　　只见在夜空中，一个黑衣女子似乎踩着无形的阶梯，一步一步从天而降，魂兽在她的威压下颤抖不止，个别弱小者，还当场跪下。
　　当女子落地的那一刹那，她回眸一眼，冷冷地说了一声“滚”刚才还凶猛不已的魂兽就像是取得了大赦一样，头也不回地逃跑了。
　　女子冷冷的目光扫了过来，被她看到的人无一不立正站好，挺胸抬头，就像在被检阅一样。
　　雪宏怔怔地看着这位仿佛神兵天降一般的女子，在女子看过来的时候，他下意识撤出一个笑脸：“在下雪宏，不知您是……”
　　“小悦姐姐是我的骑士哦~”突然，从这个冷冷清清的女子背后冒出来一个栗色的小脑袋，一个让雪宏意想不到的女孩出现在这里。
　　“四哥，好久不见啊~你现在怎么这么狼狈？”
　　星语笑眯眯地站在冷悦背后，对着雪宏说。
　　作者有话要说：　　get到一个新技能，如果想要确定自己有没有写三千字，可以用“强制锁定”这个能力，把目标设定为三千字，码够三千之后解锁，解锁之后再把原文找出来，这样就不用把原文删掉再计算字数了。我之前怎么没想过还能这么办？
　　……

42 | 小舞被抓
　　看到从冷悦身后冒出来的星语，雪宏一怔：“小语？你、你怎么会在这里？”
　　星语眨眨眼，语气轻快：“我跟着我同学和老师一起来这里猎取魂环，没想到会看到四哥你的求助信号。”
　　雪宏看了冷悦一眼，虽然没有说话，但是星语和冷悦却都看明白了他的疑惑之处。
　　冷悦朝着雪宏点点头：“你好，我是小语的守护骑士，我叫冷悦。”
　　“你就是小语那个消失的守护骑士？”雪宏上下看了冷悦几眼，有点惊讶，“没想到阁下的修为这么高。”
　　虽然不知道冷悦的具体等级，但是看她单凭气势就能驱逐万年魂兽，就能知道冷悦的修为恐怕比他的所有侍卫都强。
　　雪宏有些好奇：“小语她在几个月前就已经从天斗皇家学院转学走了，不知冷悦小姐是怎么找到小语的？”
　　冷悦和星语对视了一眼，冷悦有些无奈地说：“实际上，小语的转学就是我安排的。”
　　“？”雪宏一愣，他看向了星语，星语肯定地点点头：“是的，我现在上的史莱克学院，四哥放心，那是小悦姐姐的母校，连七宝琉璃宗的小公主宁荣荣也在那里上学，不是什么不正经的学院。”
　　雪宏一头雾水：“可是，为什么要转学到那个……那个什么、史莱克学院？”
　　星语迟疑了一下，她拉起了雪宏的手，带着冷悦避开众人，来到了一处偏僻的地方：“我之所以这么快离开，主要是因为小悦姐姐她……”
　　冷悦面无表情地释放出了魂环，九个魂环就像天上的星星一样，闪得雪宏眼花缭乱，冷悦平静地说：“我叫冷悦，今年十八岁，九十五级封号斗罗。”
　　雪宏就像被定住了一样，目瞪口呆地看着冷悦。心中充满了荒谬的情绪：十八岁的封号斗罗？她的年龄可是比我还小的，怎么可能已经是封号斗罗了？我是在做梦吗？不，还有痛感，难不成这一切都是幻觉？
　　雪宏的大脑当场宕机，反应了好久。
　　星语眼看雪宏的表情越来越往迷幻的方向扭曲，她不得不在雪宏的耳边打了个响指，让他回神。
　　“四哥你冷静点，小悦姐姐就是小悦姐姐，她是我的骑士，这一点是不会变的。”
　　雪宏勉强眨眨眼，克制住了自己内心中的惊讶。他问：“那么小语你转学到史莱克学院，是为了保证冷悦阁下的身份不泄露吗？”
　　冷悦摇头，道：“不仅如此，小语的天赋不下于我，我们两个之间还存在着武魂融合技，如果小语也成为封号斗罗，那么全大陆也没有能抵挡住我们武魂融合技的人。而我怀疑天斗皇室内有内鬼不希望小语成长，所以才带着她来到史莱克学院，这样才能更好地培养她。”
　　雪宏点了点头，脸上的神情终于轻松了一点：“这样就好，小语她突然转学消失，我去问父皇，他也不告诉我她在哪里，我还担心小语已经……”
　　雪宏深深地吸了一口气，露出了笑容：“不管如何，小语你没事就好，你放心，你在史莱克学院这件事，我不会告诉任何人的。”
　　冷悦看着远处那一群残兵败将，微微皱眉，她问：“你已经确定这次被袭击不是意外了吗？”
　　雪宏一愣，他沉思了一会儿，表情慢慢难看起来。雪宏摇头，苦笑道：“不，相反，我怀疑这次被魂兽袭击是有预谋的，不然不可能出现这么多的万年魂兽。”
　　听到这里，星语也沉默了，被魂兽袭击？听上去是不是有些耳熟？星语不由得想起了自己幼年时期经历过的那场刺杀，同样的手段，同样的目的，如果不是她们就在附近，恐怕连结局都是一样的。
　　星语握拳的手紧了紧，她问：“四哥，你最近，有做什么出格的事吗？”
　　雪宏思考了片刻，摇头：“我能肯定我最近只是在学院里学习，完全没有出校门，不应该有什么妨碍啊？”
　　星语和冷悦对视一眼，皆看到了眼中的担忧。
　　星语犹豫了一下，说：“四哥，现在我觉得你短时间之内不要回天斗城比较好。”
　　星语还以为雪宏会问为什么，她都已经准备好说服雪宏了，但是雪宏却只是深深地看了星语一眼，就答应了下来。
　　“我也觉得，我短时间之内不回天斗城比较好。”
　　星语松了半口气：“那四哥你有安全一点的去处吗？如果没有的话，也许你可以住在我们史莱克学院附近，让小悦姐姐顺便保护你？”
　　雪宏想了想：“不用了，小语，我知道一个地方，既安全，短时间之内也不会回天斗城。”
　　“你还记得秦明老师吗？就是那个最年轻的魂帝之一，他打算在学院中选一批优秀学生，带着他们出去历练，我现在已经三十一级了，基本上能通过秦老师的考核。我打算跟着秦老师一起出门历练，这样既可以避开皇城内的风波，也能帮助我更好地修炼魂力。小语，你说怎么样？”
　　星语点头：“可以，秦老师他也算是有名的天才，也有办法保护四哥你。”
　　决定好了，雪宏就打算出星斗大森林。冷悦看了一圈，发现雪宏的侍卫在刚才的战斗中人人带伤，这样的残兵败将，恐怕连站起来都困难，要是她们就这么离开了，可能下一秒这些人就会被闻着血腥味赶来的魂兽撕成碎片。
　　冷悦皱了皱眉，抬手一挥，淡紫色的魂力如粘稠的胶水一般抓住了每一个人，冷悦运转魂力，居然带着众人飞了起来。
　　“飒飒——”凛冽的寒风吹过众人的耳边，在强风之下，众人不得不闭上酸涩的眼睛。
　　等到再次脚踏实地之后，雪宏发现前方不远处居然有着火光，短短的几分钟内，他们居然就已经从星斗大森林中，飞到了森林外的小镇？！
　　雪宏看了几秒意味着生活气息的光芒，突然反应过来，转头对着冷悦深深鞠躬：“阁下，多谢您的帮助。”
　　“只是……”雪宏直起腰，神色复杂地看了看星语，又看向了冷悦：“您能告诉我，为什么要帮助小语吗？”
　　冷悦闻言，认真地看了雪宏一眼：“你在担心小语？”在雪宏僵硬的微笑下，冷悦的脸上突然泛起了一丝笑意，她拉过了星语，在她脸上亲了一口。
　　“放心好了，我绝不会让她有事的。”
　　说完，冷悦放开了龙翼，带着星语离开了。
　　只留下雪宏，目瞪口呆地看着恶龙抢走了他的小公主。
　　……
　　星语被冷悦抱在怀里，刚才冷悦那一下突然袭击弄得星语的脸有点发烫，她别开脸迎着风，想要用寒风把自己脸上的温度降一降的。
　　就在这个时候，星语突然睁开了眼睛，魂力转动。
　　“怎么了？”冷悦注意到星语的肌肉突然绷紧了，好像瞬间进入了战斗状态。
　　星语面无表情地看着远处，突然说：“小悦姐姐，史莱克那边出事了。我们快走。”
　　冷悦的脸色也是一变，她来不及多问，背后双翼一震，如出鞘的利刃，流畅地划过空气，朝着来处飞去。
　　……
　　在靠近了史莱克众人原来的宿营地时，冷悦身上的寒意越来越重，原本郁郁葱葱的树林现在就想是被犁过了一样，满是翻涌出的泥土和折断的树干，一种恐怖的魂力还残留在这片土地上，几个硕大的脚印深深地印在了大地之上。
　　冷悦面无表情地看了那个脚印一会儿，才朝着有生命气息存在的地方飞过去。
　　刚接近，冷悦和星语就听到赵无极带着怒意的声音。
　　【“怪？怪什么怪。赶快给我弄出你那蘑菇肠来。既然去追，就大家一起去。死就死吧。一起死好了。谁不想去的就滚出星斗大森林。”】
　　“赵老师！”
　　冷悦和星语同时喊了出来，冷悦落地，星语从她怀中跳下，两人一起跑到众人面前。
　　史莱克学院的众人现在情况不必刚才的雪宏好到哪去，所以人都灰头土脸的，绝大部分人的魂力似乎都耗尽了，个别人的身上还带着血迹。为首的赵无极脸色更加难看，看上去就像是元气大伤一样。
　　“赵老师！大家！这是怎么了？”星语扫视了一圈，震惊地问。“唐三和小舞去哪里了？你们怎么都受伤了？”
　　赵无极看到冷悦回来了，眼中顿时燃起希望来。他一把上前抓住冷悦：“小悦，我们在你离开都不久遇上了泰坦巨猿，我为了拦截它，动用了武魂真身，但却被它破坏了，之后它抓走了小舞离开了，唐三为了救小舞，吃下奥斯卡的飞行肠就去追了。”
　　“小悦，现在唯一能麻烦的，只有你了，能不能拜托你帮忙把小舞和唐三找回来？”
　　冷悦紧皱着眉头听着赵无极说话，在听到泰坦巨猿抓走了小舞的时候，冷悦眼神微动。不过她并没有多说什么，只是点点头：“我先去找唐三，你们跟着我的飞行方向一起来，小语你跟大家一起飞。”
　　说完，冷悦拍拍翅膀，瞬间消失在天际，只留下一串音爆声。
　　众人呆呆地看着冷悦消失，良久，才有人用颤抖的声音说：“我没看错吧~刚才~那是~九个魂环？”
　　作者有话要说：　　想写一个小语和小悦把武魂殿和主角都按在地上摩擦的IF线，但是那样可能会出现大量的原创剧情，大概就是“不走原著剧情，走原创剧情，但可能出现原著人物”这样的。不知道你们能不能接受，能的话，我就开始构思了。
　　……
　　感谢在2021-03-05 23:48:56~2021-03-06 22:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃淼的羊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43 | 唐三的第三魂环
　　冷悦的飞行能力来自于她背后的外附魂骨幻空之翼，比奥斯卡的第三魂技高了不知多少个档次，一分钟还没到，冷悦就找到了唐三，只是，唐三的情况，似乎不怎么妙。
　　……
　　【孟蜀道：“对于我们来说，这么好的魂环，就算浪费，也不会轻易给外人吸收，这在魂师界，本身就已经是一种潜规则。如果你加入我的家族，我不但可以让你吸收这个魂环，还可以为你护法。你看如何？”】
　　“……”唐三沉默了一会儿，他的脑海中浮现出前世唐门那古朴而深邃的建筑，之后很快，小舞那甜美活泼的笑容覆盖住了泛黄的记忆。小舞被抓走前的笑容似乎就在眼前，唐三的手不由得握紧了。
　　终于，就在唐三决定开口的时候，突然一个人影从天而降，带起的狂风压得众人不由得抬手捂脸，巨大的音爆声震得众人都出现了耳鸣。烟雾散去，一个冷冷的声音带着强烈的杀气想起：“你们想对我的学生做什么？”
　　一个身着黑衣的女子站在唐三的面前，做出保护的姿态，在她背后，九个魂环好像是最明亮的星辰，在她背后熠熠生辉。
　　“封、封号斗罗？”孟蜀的声音中充满了震撼与惊恐，他不由得倒退了几步，浑身发抖，“您是？”
　　冷悦平静地点了点头：“我名冷悦，封号：逆天。我是唐三的老师，你们想对唐三做什么？”
　　在看到冷悦到来，唐三没有放松，反而，他也陷入了极大的震惊中。
　　唐三瞠目结舌：“老师，你、您是封号斗罗？”
　　冷悦回过头，轻声“嗯”了一声，她安慰唐三：“我已经知道小舞的事了，等大部队过来，我就去找小舞。”
　　话音刚落，几个人影就出现在上空。
　　“三哥！”“唐三！”“小三！”
　　史莱克众人看到唐三平安无恙，全都大大地松了一口气，他们落在唐三身边，七手八脚地把唐三扶了起来。
　　唐三看到众人到来，才放松下来。他连忙问：“冷悦老师怎么会——”
　　众人尴尬地你看看我我看看你，谁都没有说话。能看出来，大家似乎都不知情。
　　冷悦看到赵无极到来，她道：“赵老师，这里就摆脱你了。”
　　赵无极知道现在不是叙旧的时候，时间耽搁地越久，小舞的生还几率就越小，所以他干脆地点头：“你放心，这里有我，不会有事的。”
　　冷悦点了点头，她回头和星语对视了一眼，就转身飞走了。
　　冷悦离开后，现场的众人不分阵营，似乎全都长出了一口气。
　　龙公率先开口：“没想到逆天冕下居然是贵方的老师，这次是我们唐突了，我们现在就走，不打扰小兄弟他吸收魂环了。”
　　说完，不给众人反应的时间，龙公给了身旁的蛇婆一个眼神，两人各抓住孟依然的一边手臂，就飞快地离开了。
　　史莱克学院众人：……
　　马红俊喃喃地说出众人的心声：“这逃跑地也太干脆了吧……完全没有高手的自尊。”
　　唐三的眼神微动，他们不是没有高手的自尊，只是似乎更明白封号斗罗和他们的差距有多大而已。穿越十三年，唐三头一次意识到，身为斗罗大陆战力巅峰的封号斗罗，到底对非封号斗罗有多大的威慑力。
　　敌人消失了，众人也放松下来，可以问一些内幕了。
　　唐三问：“冷悦老师她是封号斗罗？”
　　赵无极点了点头：“没错，小悦她是史莱克学院这么多年以来最出色的天才，小语之前破的记录，就是她曾经留下的。只是我们这些老师也没有想到，小悦她居然会在十八岁就会成为封号斗罗。”
　　“十八岁？！”知道了冷悦的真实年龄，众人下巴都要掉下来了。
　　马红俊不可思议地嚷嚷着：“十八岁？学姐她真的只有十八岁？”
　　赵无极没好气地说：“当然了，胖子，你看看你师姐，再看看你，都是院长的弟子，你们两个怎么就差得这么多？”
　　胖子不服气地嘟囔着：“学姐她是大怪物，我充其量就是一个小怪物，我们两个差了这么多，怎么可能比得上？”
　　冷悦的真实修为似乎给众人注入了一剂强心针，被泰坦巨猿袭击的阴影似乎也减轻了不少，众人都相信，冷悦能把小舞救回来。
　　但是，唐三眉眼中的阴影却并没有消除，他在众人围着赵无极，想要多问一点有关冷悦的消息的时候，唐三自己一个人，慢慢地走到了人面魔蛛的尸体前。
　　在一旁笑眯眯地看着众人的星语注意到了唐三的动作，她走到唐三身边，问：“唐三，你想干什么？”
　　唐三看着人面魔蛛尸体上升起的紫色魂环，眼神慢慢从迷茫走向了坚定：“我要吸收这个魂环。”
　　“你要吸收这个人面魔蛛的魂环？”赵无极听到了，走了过来，他打量了一下人面魔蛛的尸体，皱眉：“人面魔蛛的魂环十分霸道，就你现在这个状态，吸收它可能会出现危险。”
　　“……”唐三沉默了一会儿，坚定地说，“不，我要吸收这个魂环。”
　　赵无极的眉头皱得更紧了，但是他没有大动肝火，只是深深地看着唐三一眼：“给我个理由。”
　　唐三：“第一，老师计算过，人面魔蛛的魂环是最适合我的第三魂环，但是千年人面魔蛛可遇不可求，这次好不容易碰到了，我不想错过。”
　　“第二，我需要更强大的力量，小舞这次遇袭让我知道了自己有多么弱小，人面魔蛛的魂环霸道，但是也能带给我极其强大的魂技。我要变得更加强大，才能更好地保护我想保护的人。”
　　“第三……”唐三眼中的冰冷在某一瞬间似乎破碎了。“泰坦巨猿那么强大……要是冷悦老师没法把小舞救下来……我又该怎么办呢？再这样煎熬下去，我怕我……我怕我会做出什么不理智的举动……”
　　唐三就像是当胸被射了一箭一样，捂住了自己的胸口，腰微微躬起。
　　赵无极在唐三的话中听到了一股风雨欲来的危险意味，他犹豫了一下，叹气道：“既然你心意已决，那我也没法再说什么了。”
　　赵无极拍了拍唐三的肩膀：“不过，在痛苦的时候，不要忘了，小舞还在等你回来。”
　　唐三笑了笑，他朝奥斯卡要来了几根香肠，恢复了一□□力，之后带着破釜沉舟的决心和勇气，坐到了人面魔蛛的尸体面前，那带着淡淡腥气的紫色魂环飘到了他的面前。
　　……
　　另一边，和众人想的不一样，冷悦没有火烧眉毛似的前进，反而慢悠悠地在天空飞着，虽然对于绝大部分人来说，冷悦的速度已经算快的，但是和之前的速度比起来，冷悦现在的飞行速度只能说是缓慢。
　　冷悦并不是很着急，早在听到赵无极说那只泰坦巨猿没有伤害他们任何一个人，只是抓走小舞就走的时候，冷悦就对这次事件有所猜测了。
　　冷悦还记得，她当年能找到毁灭之神的考核之地，靠的就是一只泰坦巨猿的帮助，而小舞身上的气息也是来自那只泰坦巨猿，那么整件事就很明了了，要么是小舞想要逃跑，所以让泰坦巨猿在冷悦离开的时候让它把她带走，要么就是泰坦巨猿在感知到小舞的气息之后，误以为小舞被人类抓住，想要救走小舞。
　　无论是哪种情况，冷悦能帮上忙的地方都不大，她唯一能做的，也就是在找到小舞的时候当一个人肉运输机，让小舞快一点回去而已。
　　不过，在明知道史莱克学院内有知道她身份的人的情况下，小舞会选择回去吗？
　　冷悦一边飞行，一边在心里漫无边际地猜测。
　　就在这个时候，冷悦的感知中出现了一个熟悉的气息。
　　冷悦的动作一顿，之后她背后的翅膀轻轻一拍，落在了地上。
　　“小舞？”冷悦看着面前安然无恙的小舞，声音中带上了一丝丝惊讶，冷悦注意到，小舞的魂力提高了，现在她已经是魂尊了。
　　小舞在看到冷悦的时候，面露纠结，她犹豫了一下，还是说：“冷悦老师，我们回去吧。”
　　冷悦深深地看着小舞：“你确定吗？不怕我对你动手了？”
　　小舞反而笑了：“冷悦老师你要是想对我动手，早在知道我身份的时候就可以动手了。我相信老师。”
　　无人知道，小舞这一句相信，到底下定了多大的决心，冷悦愣了一下，最后笑了出来：“好了，既然你叫我一声老师，那么我就愿意保护你。走吧，小三在你被抓走之后眼睛都急红了，还拖着受伤的身体和千年人面魔蛛硬刚。要是你出了什么问题，他大概也会崩溃吧。”
　　“你们的感情很好。”冷悦无意间说了这么一句话，“你们打算什么时候告诉大家你们在谈恋爱？”
　　“谈恋爱！？”小舞的脸瞬间红的和大苹果一样，她结结巴巴地说，“什么谈恋爱？我和小三只是普通的兄妹情！”
　　冷悦回头看了小舞一眼，淡淡地说：“早在你决定为了唐三留下来的时候，就已经不是了。”
　　说完，冷悦不管小舞到底受到了怎样的冲击，她一把拉起小舞的手臂，就带着她飞到了天上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-06 22:22:32~2021-03-07 21:26:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nuo鸢、闲云野鹤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44 | 回归
　　等冷悦带着小舞回到史莱克众人所在的地方，却看见唐三被血色的雾气包围着，其他的几人面色凝重地围在唐三的身边。
　　小舞的心被狠狠地揪住了，她快步跑到唐三面前：“三哥！三哥你怎么了？”
　　在看到了人面魔蛛的尸体之后，小舞倒吸一口冷气：“三哥难道吸收了这个人面魔蛛的魂环？”
　　赵无极听出了不对：“小三是吸收了这个魂环，怎么了？是这个人面魔蛛有问题吗？”
　　小舞的脸色苍白：“【这头人面魔蛛的修为超过了两千年，大师说过，魂师第三魂环地极限是一千七百六十多年，三哥他……”
　　赵无极一愣，“你怎么知道这只人面魔蛛是两千年修为”
　　小舞这才意识到自己说错了话，“人面魔蛛地修为要从腿的长度看。你们看，这头人面魔蛛的腿长已经超过了三米，这是修为超过两千年的标志。”
　　赵无极苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了。现在没有停止的可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击。熬过这一关，对了，小舞，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌的？先告诉我们发生了什么？】是小悦救了你吗？”
　　小舞早在回来的时候就已经想好了说辞，也知道冷悦不会拆穿她，所以小舞很镇定地说：“【我也不知道怎么回事，那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑。没跑多远似乎有一种像牛一般的吼叫声从一个方向传来，那泰坦巨猿显得很紧张。看了看我，就把我扔到一旁。然后就跑了。”
　　“牛的声音什么牛能让泰坦巨猿紧张后来呢”赵无极不禁皱了皱眉头。
　　小舞眼中流露出恐惧的光芒，“那泰坦巨猿将我抛下，临走之前发出一声吼叫。我只觉得一阵天旋地转就晕了过去，等我醒来地时候，它已经不见了。当时的场面很恐怖。周围至少有数十只魂兽被震晕。实力弱小的直接被震的口鼻出血而亡，不知道该说运气好还是运气不好，我突然发现，自己的魂力也突破到了三十级。”
　　“当时我很害怕，或许魂力提升也是因为外界刺激太大地原因。正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就猎杀它获得了自己的第三个魂环。”】
　　“在吸收了第三魂环之后，我朝着我印象中来的方向走，不久就遇到了冷悦老师，之后就被老师带回来了。”
　　冷悦在一旁点了点头，证明了小舞的话，只有星语带着笑意朝冷悦眨眨眼，没有拆穿。
　　冷悦察觉到星语带着戏谑的笑容，脸上没什么表情，但是手指却在星语的手心里轻轻挠了一下。
　　赵无极长出了一口气：“不管怎么样，你能回来就好。”之后，赵无极将小舞被抓走之后的事都说了一遍，当小舞听到唐三那疯狂的模样，眼圈也红了。
　　小舞对着唐三喊：“三哥，你可千万不要有事啊！”
　　小舞的呼喊自然穿不进唐三的耳中，但是唐三却好像听到了一样，紧紧皱起的眉头舒缓了一些，似乎连痛苦都消失了一些。
　　在小舞归来之后，唐三似有所感，表情逐步进入了平静，似乎已经渡过了最艰难的一关。
　　看到这一幕，所有人高高挂起的心也慢慢地放了下来，看起来，唐三已经安全了。
　　然而，就在众人刚刚放下心的时候，突然，唐三的背后钻出了八个鼓包，眨眼间就长成了八根粗大的蜘蛛腿，仔细看去，这些蜘蛛腿居然和人面蜘蛛的蛛腿十分相似。
　　众人全都傻眼了，马红俊不可思议地说：“该不会小三的武魂变异了吧？”
　　这确实有这个可能，但是赵无极无法确定，他的视线转向了冷悦，冷悦没有辜负赵无极的期待，她仔细地看了看唐三的现状，有了猜测。
　　“不用担心，这是好事。”冷悦在检查之后，如此说道。
　　“好事？”小舞迫不及待地问，“什么好事？”
　　冷悦的神情有些奇怪：“如果我没看错，他恐怕是获得了外附魂骨。”
　　“外附魂骨？”在场众人有大半不知道这个东西的。冷悦解释道：“魂骨大家都应该知道是什么，【能够吸收的魂骨也只有几类，四肢，头和躯干。也就是说，一般人能够吸收的魂骨是六块。】而外附魂骨，就是指就是不属于这六大部位的特殊魂骨，与一般的魂骨相比，更加稀有。”
　　“这么厉害！？”众人都是一愣，他们没想到，唐三居然因祸得福，不但得到了远超极限的第三魂环，还得到了无比稀有的外附魂骨。
　　众人都沉浸在震惊中，没人注意到，冷悦和星语隐晦地对视了一眼。
　　冷悦用精神力探查了一下唐三的状态，安慰众人：“没关系，唐三他现在的情况不算差，应该不会出现什么问题。”
　　众人没法帮上什么忙，也只能在一边为唐三祈祷。
　　……
　　不知过了多久，唐三那边终于有了动静。
　　就像是从一场悠长的梦境中醒来一样，唐三慢慢睁开了眼，眼中满是初醒的迷茫。
　　史莱克众人看到唐三醒来，欢呼着抱作一团。唐三缓缓转动脑袋，看着喜气洋洋的人群，似乎没有反应过来是怎么回事。
　　就在这个时候，突然，一个靓影扑到了唐三的怀中。
　　“三哥你终于醒了！”一个带着哭腔的声音在唐三耳边响起，唐三下意识地抱住自己怀中的少女，迷茫的意识瞬间清醒。
　　“小舞？小舞你回来了？小舞你怎么样？小舞你没事吧？”唐三抱紧了小舞，一口气问出了一大串问题。
　　小舞破涕而笑，她紧紧地搂住了唐三：“小三你真是的，我一点事都没有，反而是你，你不觉得有哪里不对吗？”
　　唐三这才注意到，自己的背后好像多出了什么，唐三一侧头，就看见了狰狞的蛛腿。
　　“这是！”唐三一惊，蛛腿一阵乱动，差点把自己戳到。
　　看着手忙脚乱的唐三，冷悦只觉得这一幕生动形象地描述了，什么叫“蛛腿和蜘蛛是两种生物。”
　　眼看唐三就要成为第一个牺牲在蛛腿之下的牺牲品，冷悦才伸出手，轻而易举地按住了乱动的蛛腿。
　　“冷静点。”冷悦清冷的声音就像是一盆冰水从头浇下，很好地让唐三冷静了下来。
　　“屏息凝神，把注意力放在背后，感知是不是有能控制的东西？……能？那就想象那是你的手指，慢慢控制住它们……”
　　随着冷悦的指导，唐三很快冷静下来，他的精神力因为穿越的缘故本就比旁人高，再加上冷悦的指引，很快，唐三就控制住了自己背后新生的这几根蛛腿，并慢慢把蛛腿收到了身体中。
　　花了能有三分之一的魂力，唐三终于将蛛腿收回体内。
　　睁开眼，唐三摸了摸自己的后背，神色还有些迷茫，他不知道，怎么一觉醒来，自己就长出蜘蛛腿来了呢？
　　“冷悦老师……”唐三下意识看向了冷悦，希望能得到一个解释。
　　冷悦将整件事三两句解释清楚了。
　　在知道了自己居然获得了外附魂骨之后，唐三并没有欣喜若狂，他只是淡定地点了点头，之后转向了小舞，他抱紧了小舞，在她的耳边说：“放心，小舞，我以后绝对会越来越强，绝不会让你再经历这样的事了。”
　　小舞笑了：“小三，相比于这件事，我更担心你的安危。我不求你有强大的力量，我只想要你平平安安。”
　　在一旁听着两人说话的星语用眼神问冷悦：听听这几句话，他们真的不是情侣吗？
　　冷悦用眼神回应道：看得出来，都还没开窍呢。
　　于是，这一次的星斗大森林之旅，就在一片欢声笑语中结束了。
　　……
　　史莱克学院，院长办公室。
　　弗兰德在听着赵无极说这次星斗大森林之旅的时候，脸色数次变化，但是最后还是化为了叹息。
　　“小悦回来了之后，我们这些老家伙松懈了啊……”
　　赵无极深有所感地点头：“我就是太依赖小悦了，整场行动里，龙公蛇婆是小悦吓跑的，小舞是小悦救回来的，连最后的护送都是小悦亲自做的。学生太出色，也是一个问题。”
　　弗兰德叹气：“下次狩猎魂兽，我和你一起去，小悦只是顾问，还不是史莱克的老师，不能事事都麻烦她出手。”
　　赵无极点头，他又说起了另一件事：“关于小舞说的牛吼声，我有点奇怪，什么牛能让泰坦巨猿恐惧？”
　　【“这牛吼声应该是天青牛蟒。”一个听上去有些僵硬又有些怪异地声音从门外传来。
　　门开，一名中年人从外面走了进来。僵硬地面庞。挺得笔直地腰杆。猛一看去有些呆滞，但实际上充满深邃的黑眸中流露着几分焦急，如果唐三在这里，一眼就能认出这个人，因为，他就是唐三地老师，魂师界著名的大师。
　　来，无极，你没见过吧。我给你介绍，这就是我当年的老伙计，也是唐三的老师，你叫他大师就行了，魂师界几乎所有人都这样称呼他。”】
　　大师走到了弗兰德的面前，他们对视了一眼，眼中皆是流转过复杂的感情。
　　弗兰德叹气：“这么多年了，你终于不再躲着我了吗？”
　　大师的表情似乎更加僵硬了：“已经过去二十年了，我不想再躲了。”
　　弗兰德一愣：“你愿意留下来帮我？”
　　大师叹气：“你这史莱克学院的学生都是好苗子，我不想你把他们都教坏了。既然我来找你，我就已经做好决定了。”
　　弗兰德大喜：“太好了！有你的帮忙，我相信一定能把那些孩子教导成才的。”
　　大师：“但是我希望你能给我全部的权限，我不想被人指手画脚。”
　　弗兰德哈哈大笑：“我们认识多少年了，怎么可能不知道你什么脾气，放心，既然你愿意留在史莱克学院，那么我就可以完全放权给你。”
　　大师：“你确定吗？我没记错的话，史莱克学院里现在好像有个特殊的顾问吧。”
　　弗兰德听到大师听到冷悦，才稍微冷静了一点：“你想问什么？”
　　大师：“那个人到底有什么特殊，你为什么要让她担任顾问这种职位，总不能是因为她是你的学生吧？”大师才来史莱克学院没几天，还不知道冷悦的真实修为。
　　弗兰德神色复杂地看了看大师，才郑重地开口：“我把你当兄弟，所以小悦的事，我可以告诉你，但是希望你不要再告诉任何人。”
　　大师郑重地点了点头：“放心，我不会说出去的。”
　　弗兰德这才叹气，说出了秘密：“我之所以让小悦担任顾问，不是因为小悦曾经是史莱克学院的学生，不如说，如果小悦不是史莱克学院的学生，我们还争取不到她到史莱克当顾问呢。”
　　“哦？”大师更好奇了。
　　弗兰德深吸了一口气，才道：“小悦之所以会担任顾问，是因为整个学院，除了顾问这个职位，也就只有院长一职适合她了。”
　　“冷悦今年十八岁，九十五级封号斗罗，封号：逆天。”
　　“什么？”
　　……
　　在大师被弗兰德的话震得头晕眼花的时候，史莱克学院所有的在读学生，全都聚集到了星语的寝室内，好奇地围观冷悦和星语。
　　“冷悦老师，你能跟我们说说，你为什么会这么年轻就成为封号斗罗了吗？”

45 | 公开
　　“冷悦老师，你能跟我们说说，你为什么会这么年轻就成为封号斗罗了吗？”
　　问这话时，史莱克学院的学生们，无论男女，全都聚集到了星语的房间，坐满了房间中所有能坐人的地方，围成一圈，一双双眼睛都眼巴巴地看着坐在中间的冷悦。
　　一场猎取魂环的行动下来，众人一起经历了不少，甚至共同面对过生死，所以他们之间的关系亲近了不少，一些比较私密的问题也可以问得出口。
　　而众人对于冷悦，最好奇的便是她的修为是怎么来的了，一个十八岁的封号斗罗？这可是连小说中都不敢写的事，这样的事就这么出现在自己面前了，大家自然会好奇。正好，趁着这次休息，他们打算问个明白。
　　其他还好，什么冷悦的身份，冷悦和星语的关系，这些都不是重点。众人最关心的，当然是冷悦为什么这么年轻就会成为封号斗罗，哪怕是她从娘胎里里开始修炼，也不太可能这么年轻就成为封号斗罗吧？
　　冷悦扫视了一圈，能看得出来，所有人的眼里都写满了“八卦”，冷悦和星语对视一眼，都露出无奈的神情。
　　星语：要不你还是说了吧。
　　冷悦：……好吧。
　　冷悦叹气：“好吧，既然你们真的想知道，那么说说也没什么。”
　　听到冷悦松口，众人的眼睛更亮了，一眨不眨地凝视着冷悦。
　　冷悦扶额，无奈地摇了摇头：“为什么会这么年轻就成为封号斗罗？不要多想了，不是因为我有什么修炼秘诀，而是因为我另有奇遇。”
　　“另有奇遇？什么奇遇？”宁荣荣好奇地问出来。
　　冷悦的嘴角露出了一点奇异的笑容，她直视着宁荣荣的眼睛，暗红色的瞳孔中深邃的好像是一个漩涡，似乎能吸进灵魂。
　　“你们相信神的存在吗？”
　　冷悦的问题让众人一愣，他们相互看看，戴沐白迟疑地说：“老师指的是……武魂殿供奉的光明神那样的神吗？”
　　“光明神？”冷悦慢慢念出这个名字，很轻地冷笑了一声，“武魂殿的那玩意算什么光明神？只能说是天使之神而已。”
　　“我说的神明，是高于封号斗罗的存在。世人对于超出自己认识的存在，要么认为魔，要么认为神，几乎不会认为是自己的同类，但说白了，所谓神明，不过是因为他们与封号斗罗的差距过大，所以才会被世人成为神明。”
　　唐三的呼吸急促了一些：“难道这个世界上，真的有神？”他不由得想到了自己的前世，似乎在千百年前，武林上也有过能飞天遁地的强者的传说，难不成，斗罗大陆上也有这样的强者。
　　冷悦环视了一圈，轻轻点了点头：“没错，我之所以能成就如此的成绩，其实就是因为取得了神的传承。”
　　宁荣荣皱紧了眉头，像她这样家学渊源的人其实不怎么相信冷悦的话的，毕竟斗罗大陆实际上已经千万年没有人成神，神自然变成了一个传说。
　　不过冷悦不愿意说也很正常，宁荣荣没有多说什么，她的视线无意间看到了坐在一边的星语。宁荣荣一愣，她注意到，星语看向冷悦的眼中好像和平常有些不同。
　　女生在某些时候似乎格外的敏感，电光火石间，宁荣荣的脑海中闪过了无数冷悦和星语相处的片段，宁荣荣福至心灵，几乎是脱口而出。
　　“冷悦老师，您和小语是什么关系？”
　　这个突如其来的问题把冷悦问愣住了，她反问：“你觉得呢？”
　　宁荣荣看了看星语，又看了看冷悦，她沉默了几秒，还是大胆地说了出来：“您和小语……是恋人吗？”
　　此言一出，室内就是一静。
　　星语和冷悦无奈地对视了一眼，星语耸了耸肩，冷悦露出了一点头疼的表情，两人在对视中达成了一致。
　　冷悦按了按眉心，在宁荣荣紧张地注视下，她点了点头。
　　顿时，不知道冷悦和星语关系的五人倒吸一口冷气，显得戴沐白和朱竹清格外镇定。
　　奥斯卡的视线移了过去：“戴老大，你知道这件事？”
　　戴沐白先是看了冷悦一眼，见冷悦点头，他才大大方方地说：“是的，我知道这件事，甚至喊过小语师母。”
　　星语干咳了一声：“这个就不用特意强调了吧……”
　　唐三忍不住问：“为什么……你们会是恋人？”
　　星语抬起头，轻轻笑了：“我和小悦姐姐可是很早就认识了呢，我们对彼此一见钟情，说不定在前世，我们就已经约定好要在一起了呢。况且，我们之间拥有武魂融合技，在一起才能发挥地更好。我们的恋情不管是从感性还是理性来考虑，似乎都没有问题吧。”
　　唐三：“不是，我说的不是这个……”他犹豫了一下，才吞吞吐吐地说，“你们……你们两个都是女人……这样……你们就不觉得奇怪吗？”
　　作为一个古板的古人，唐三实在很难接受两个女人在一起，这不就是磨镜吗？这样真的不会有违天伦吗？
　　星语和冷悦对视了一眼——顺便说一句，在现在知道了内情几人看起来，这一眼简直是腻歪的牙疼——笑了起来。
　　星语笑眯眯地说：“为什么会觉得奇怪？因为性别错过自己喜欢的人，这样才会觉得奇怪吧？”
　　唐三扫视了一圈，发现似乎真的只有他觉得奇怪，他沉默了一会儿，明白了一些从前世带过来的东西似乎并不适合这个世界。
　　唐三似乎受到了很大的冲击：“是、是这样吗……”
　　唐三低下头，肉眼可见地沮丧起来。
　　冷悦看了唐三几眼，将视线转移到了小舞身上，果不其然，小舞的脸色也白了起来。冷悦看了小舞几眼，到底还是心软了，她转过头对唐三说：“斗罗大陆本就是强者为尊的，世俗对我们来说并不是约束，你自己也好好想想吧。世界上的武魂千千万，作为一个魂师，你也要有一个足够宽容的心态，接受世上各种奇葩的武魂，就像是奥斯卡的香肠一样，不然你可能会在这上栽跟头。”
　　“……”唐三沉默了一会儿，只是点了点头，“老师，我想出去走走。”
　　冷悦没有强留，让唐三自己一个人出去静一静了，而小舞心神不宁地回头看了看唐三，冷悦顿了顿，朝着小舞传音：“如果他连两个女人在一起都无法接受，你觉得他能接受自己的恋人是一只魂兽吗？让他好好想想吧。”
　　小舞惊讶地回头：“冷悦老师？”
　　冷悦朝着她笑笑：“在担心他吗？那就去劝劝他吧。”
　　小舞犹豫了一下，还是站起来追着唐三走了。
　　等两人走了，其他人这才从震惊中挣脱出来，他们满怀着好奇地问：“冷悦老师，你们真的在一起了？”
　　冷悦大大方方地点头：“当然，我都在小语的父亲面前过了明路了。”
　　众人好奇地对视几眼，同样的八卦之火在他们的眼中燃烧，看起来，短时间之内，他们是不想走了。
　　……
　　这一次的八卦，似乎将冷悦和众人的距离拉近了不少，史莱克学员们似乎才知道，原来封号斗罗也是需要谈恋爱的，也是会因为恋人苦恼，也是为了爱人做出一些不理智的举动。
　　原来封号斗罗也是普通人。
　　无形中，冷悦身上封号斗罗的光环碎了一地，她似乎平易近人了很多。
　　第二天，想了一夜的唐三早早起来，却见到了一个不应该出现在这里的人。
　　“老师？”
　　大师脸上露出一个僵硬的笑容，他朝着唐三点点头：“好久不见。”这对于大师来说大概也算的上是真情流露了。
　　在喜悦之后，唐三将这些天他遇到的事都说了一遍，在听到他得到了外附魂骨之时，大师的情绪明显有了变化，他激动地带着唐三去了小树林，让唐三实验外附魂骨的威力。在见识到了外附魂骨之后，大师也根据自己渊博的知识，为唐三总结了有关外附魂骨的多种使用方法。
　　在实验完毕后，唐三和大师走到了食堂吃饭，唐三失落地问：“老师，你要走了吗？”
　　大师摇头：“不，我已经答应了弗兰德，会留下来教导你们。”
　　唐三大喜：“老师你决定留下来了？”但随即他有露出一点担忧：“老师，你知道冷悦老师吗？她……”
　　大师点了点头：“我知道，她是封号斗罗对吧。”大师风轻云淡的样子完全看不出来他昨天曾经惊讶地下巴都要掉了。
　　唐三惊讶地问：“老师您和冷悦老师已经商议好了吗？”
　　唐三的话音刚落，弗兰德就从食堂门外走了进来：“大师，我已经跟小悦说过了，她会配合你的工作的。”
　　唐三一愣：“冷悦老师同意了？”唐三很清楚，对于魂师来说，魂力才是一切，大师的理论之所以这么多年没有人认同，很大的一部分原因就在于他低微的魂力。而冷悦作为魂师顶点的封号斗罗，居然没有这种偏见，不得不说，唐三对冷悦的好感上升了不少。
　　弗兰德点了点头，他也非常高兴，大师是他的好兄弟，冷悦又是他的得意弟子，这两个人不起冲突那当然是最好的了。
　　“小悦不是不讲道理的人，她以前没有接触过老师这种职业，不会教学生很正常，放心吧大师，她不会对你的教育方法指手画脚的。”不过弗兰德没说，冷悦也说了她会全程监控，要是大师只是一个“大师”，那么她也不会容忍他的。
　　弗兰德大力地拍拍大师的肩膀：“来来来，今天上课，我给大家好好介绍一下你。”
　　作者有话要说：　　刚开始在知道唐三看到小舞的真身后犹豫了一段时间之后，我还觉得别扭，似乎唐三的深情人设崩塌了，但是仔细想想就明白了，唐三还是古代人呢，对他来说，小舞大概就是一只兔子精，要他和兔子精谈恋爱似乎是有点强人所难。
　　单是唐三在明知道自己恋人是妖怪的情况下还敢和对方谈恋爱，我就佩服他！和一只兔子谈恋爱，唐三才是真猛士。
　　……

46 | 特训开始
　　今天一早，操场上的钟声响起，史莱克学院的所有学生全都聚集到了操场上，等着众人都来到了操场上，就看见除了大师，还有其他的几位老师也到了操场上，甚至连冷悦也站到了老师的那一边。
　　这大概是开学以来史莱克学院人最全了的时候吧。
　　这样的阵势，看上去像是要宣布什么大事一样，因此，众人的腰不由得挺直了一些。不过，弗兰德却只是将学院中的老师都介绍了一遍。
　　最后，弗兰德指了指冷悦，严肃的脸上露出了一点笑容：“这位学姐你们应该都认识了吧？冷悦，三年前从史莱克学院中毕业，九十七级封号斗罗，现在在我们史莱克学院中担任顾问一职。”
　　虽然已经知道了冷悦的修为，但是再一次听到，不少人的眼睛还是亮了一下，对于他们来说，封号斗罗是一个遥不可及的梦想，能看到已经实现梦想的成功人士出现在自己面前，他们能不激动吗？
　　之后，弗兰德走到了大师的面前，对着众人介绍：“【最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究。得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论最强者。最具智慧的魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。当然。他也是我的老兄弟。我们已经认识了几十年。或许提到他的名字你们不太清楚。但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”
　　“从今天开始。对你们的教学将由大师全权负责，我们都会配合大师，】”
　　等老师们都走了，学员们才聚集在一起，【戴沐白笑道：“除了我和小奥，你们六个都是同年的，没想到小三是小三，小舞是小五。这倒是巧了。”】
　　唐三也好奇地看向了星语：“没想到小语你的年龄居然是我们之中最小的。”
　　星语轻笑着眨眨眼：“是不是突然很有动力了？要是被我这个比你们还小的人追了上来，你们的面子往哪里搁？”
　　比还星语大却还没到魂尊的宁荣荣、马红俊还有朱竹清默默捂脸。
　　三人：别骂了别骂了在练了……
　　在笑闹过后，唐三去了趟索托城找了个铁匠铺，打算下单制作点东西。而星语却被大师找了过去。
　　“大师，您找我？”
　　星语到了办公室，却看到除了大师和弗兰德，冷悦也在。
　　星语下意识地看了冷悦一眼，冷悦给了她一个安慰的眼神。
　　大师没有注意到两人的眼神对视，他说：“两位，我叫你们来，主要是想要了解有关你们武魂融合技的事。”
　　冷悦奇道：“武魂融合技有什么奇怪的？”
　　大师说：“我对于武魂融合技的研究也有很长一段时间了，但是还从未听过拥有武魂融合技的两人之间能一起修炼魂力，所以我想看看两位的武魂是怎么融合的，修炼又是怎么做到的。”
　　冷悦和星语对视一眼，同意了。不过……
　　冷悦说：“我和小语的武魂融合技短时间之内无法使用。”
　　大师一愣：“为什么？”
　　冷悦的脸上露出无奈的神情：“我们之间的武魂融合技不分主次，所以使用武魂融合技的时候，魂力消耗是她一半我一半的。但是问题是我们现在的魂力差距有点大，武魂融合技倒是能用，但是小语的魂力跟不上消耗，可能只能持续一两分钟，而且接触之后小语的魂力耗尽，也需要休息很长一段时间。”
　　大师皱眉：“那么星语的魂力到什么程度才能释放武魂融合技？”
　　冷悦估算了一下：“大概至少要到她五十级以后。”
　　大师点点头，没有勉强，转而拜托冷悦和星语在这里修炼一会儿，他想观察一下。
　　星语和冷悦走到了沙发上，两人相对而坐，双掌对接，闭上了眼。
　　大师和弗兰德能感知到，星语和冷悦的气息变了。
　　星语的身上传来的气息很特殊，缥缈而虚幻，如果真的用实体来比喻，那么两人只能想到星空。随着这样的气息出现，星语的额头似乎出现了一点淡淡的金色。
　　而冷悦身上传出的气息就明显多了，她身上的气息就像是雷电，带着爆裂的毁灭之气，站在她身边，似乎下一秒就会被雷劈成两半，冷悦的额头，同样出现了一抹异紫。
　　而这两种似乎水火不容的气息在相遇了之后，却如同硬币的两面，瞬间融合在了一起，如果唐三在现场，恐怕他能轻易地看出来，这两种气息融合在一起就像是一副阴阳图，转转不已，你中有我，我中有你。
　　气息交融之后，两人的魂力也非常快速地融合在了一起，就像是上了油的发动机，飞一般地运转了起来。
　　魂力修炼步入佳境，星语和冷悦慢慢沉浸在修炼之中，大师蹲在她们两个的身边，认认真真地看了好久，才站起身走了出去。
　　弗兰德紧跟了出去，紧张地问：“怎么样怎么样？”
　　大师紧皱着眉头，沉思着，过了好久才说：“如果我没看错，冷悦和星语之间的武魂融合度恐怕至少有百分之百，两者的魂力能完全融合，这也说明了她们为什么能一起修炼。”
　　“百分之百的武魂融合度？”弗兰德大惊，“我们之前的武魂融合度也只是接近百分之百吧？”
　　弗兰德、大师还有另一位女子曾经被魂师界称为黄金铁三角，就是因为他们三人能够施展武魂融合技，而且武魂融合度高达百分之九十九多，在连融合度六十都算多的武魂融合技中，已经称得上是传说了，而百分之百的武魂融合度，大师研究了多年也没有找到提升的方法。没想到冷悦和星语的武魂融合度已经到了百分之百。
　　大师点了点头，眼中闪耀着狂热的光芒：“百分之百的武魂融合度，我一直以为只是一个传说，没想到居然能在有生之年中看到，只希望星语能快一点到五十级，这样就能看到她们之间的武魂融合技到底有多么强大了。”
　　大师看上去已经完全被激发了热情，弗兰德笑着拍了拍大师的肩膀。
　　看起来，他不用担心这个老伙计颓丧了。
　　……
　　第二天，大师给众人做了一顿极其丰盛的早餐，让吃惯了清粥小菜的众人大饱口福。
　　早餐之后，大师带着众学员一起到了操场之上，今天只有他一个人给学生们上课。
　　第一堂课，大师让戴沐白与唐三对战，并要求唐三不得使用暗器和第三魂技，戴沐白觉得不适用第三魂技看不起他，于是战斗中，唐三出其不意地用了自己的第三魂技——蛛网束缚，一击制胜！
　　第二场战斗，大师让唐三星语两人对战除宁荣荣马红俊外的四人。
　　两个控制系，对战一个强攻系，两个敏攻系，还有一个辅助系；两个魂尊，对战两个魂尊，两个大魂师。如果这场战斗的对手不是唐三和星语，恐怕众人都会觉得不公平，但是对手是唐三和星语……那么唯一的遗憾就是宁荣荣和马红俊没有一起上了。
　　一开场，星语的星链和唐三的蓝银草就已经分别缠到了对方的身上了，星语飞在空中，和唐三两个人上下夹击。有了星链和蓝银草，星语和唐三就可以随时援助对方，机动能力大幅上升。
　　而另一边，奥斯卡飞快地变出了四根蘑菇肠，分发给众人吃下。小舞去对付唐三，朱竹清和戴沐白联手对付星语，奥斯卡自己躲在了众人的身后。
　　一边，小舞利用魅惑魂技让唐三吃了个大亏，唐三下意识放出了自己的蛛网束缚，但小舞却用自己的新得的第三魂技瞬移躲了过去，成功近身，唐三在劣势之下也丝毫不慌，他对着自己释放了第三魂技，与小舞成功一换一。
　　而另一边，星语自己的飞行速度比不上奥斯卡的蘑菇肠制造的翅膀，朱竹清将自己的速度发挥到了极致，如同鬼魅一样不断在星语的身边闪现，而戴沐白就像是一个真正的强攻系一样，不断发泄着自己的暴力。
　　这样的危机时刻，星语没有慌张，她的琉璃色的瞳孔转化为银白，之后她借着飞行能力，小幅度地躲闪着戴沐白的攻击，一边躲闪，她的第一魂技星闪不断地朝着朱竹清的方向发射。
　　因为有星瞳这个预知神器，星语很容易就能捕捉到朱竹清的行动轨迹，而且星语还能在一定距离控制星闪，所以星闪很容易就打到了朱竹清身上。
　　星闪入体，定身和沉默效果浮现，朱竹清的身体一僵，就像是一个僵硬的雕像一样从天上掉了下来。
　　戴沐白大惊，这可是在天上！他来不及多想，直接朝着朱竹清就冲了过去。
　　星语没有趁人之危，她灵巧地一转身，朝着奥斯卡就冲了过去。
　　站在一旁摇旗呐喊地奥斯卡见星语冲过来，他大惊失色，转身就跑。但是星语又是一道星闪，直接把他定住了。
　　在奥斯卡即将掉下来的时候，星语一个俯冲，就用星链抓住了奥斯卡，之后她随手在奥斯卡的脖子上一划，就将人放了下来。
　　星语转身，提高了飞行速度，将朱竹清和戴沐白甩在了身后，遥遥放着风筝，打算把他们的魂力消磨干净。
　　但是……
　　【“好了，你们都可以停下了。”大师的声音适时响起，也就在这个时候，奥斯卡已经从空中落了下来。】
　　众人停手，唐三将自己的魂技收起，尴尬地把小舞扶起，两个人的脸色都有点红。
　　戴沐白和朱竹清无奈停手，和星语一起落地。
　　戴沐白长出了一口气：“小语，不得不承认，你真的很强。”
　　星语几乎是以一己之力把他们三人轻描淡写地打败了，虽然戴沐白总觉得自己还有魂技没用出来，输的有些憋屈，但是他也不得不承认，星语对于节奏的把控真的是非常出色的，她几乎是一个完美的控制系魂师。
　　大师紧皱眉头，对着学员们说：“我对你们很失望。”
　　首先，大师指出了小舞和唐三的问题所在。之后，大师的目光转向了星语五人。
　　大师问：“你们打算谁先来说？”
　　戴沐白不服气：“小语的魂技太难缠了，控制系魂师本就强于其他系，小语和我们对战能赢不奇怪。”
　　大师冷然：“你能保证你这辈子都不会与控制系魂师为敌？”
　　戴沐白语塞。
　　大师道：“你的问题在于遇到问题没有冷静，与唐三战斗的时候你不服气要他使用你不熟悉的第三魂技，你会输给他不奇怪。而与星语战斗的时候，他的弱点暴露的太明显，没有拦住星语，放任她去攻击辅助系，要是在战场上，你这样只会害死自己的队友。”
　　戴沐白反驳：“可是如果我不去救小清，她也会受伤的！”
　　大师只问了他一句话：“受伤和死亡哪个更严重？”
　　戴沐白闭上了嘴。
　　大师道：“朱竹清作为敏攻系魂师，即使从高处摔下来也不一定致命，但是奥斯卡作为没有攻击力的辅助系魂师，与控制系魂师正面对战是必死无疑的。辅助系魂师没有攻击力，他们上战场就是因为信任前方的魂师能保护他们。而你作为强攻系魂师却抛弃了他们，你觉得如果你真的害死了队友，还会有辅助系魂师相信你吗？”
　　戴沐白沉默了，大师说的完全正确。
　　大师又看向了朱竹清：“为什么你没有躲开星语的星闪？”
　　朱竹清抿了抿嘴唇：“她的星闪能转向，我没有反应过来。”
　　“既然已经知道了星语的星闪有控制和定身的作用，你没有考虑过被命中之后该如何应对吗？作为一个敏攻系魂师，你的身体强度不比戴沐白，所以应该更注意不要受伤。对于战斗中的突发状况也应该提前做好应对措施。”
　　“在被命中之后，你的嘴能动吗？”大师又问。
　　朱竹清不明所以，点了点头。

47 | 往返跑
　　首先，大师指出了小舞和唐三的问题所在。之后，大师的目光转向了星语五人。
　　大师问：“你们打算谁先来说？”
　　戴沐白不服气：“小语的魂技太难缠了，控制系魂师本就强于其他系，小语和我们对战能赢不奇怪。”
　　大师冷然：“你能保证你这辈子都不会与控制系魂师为敌？”
　　戴沐白语塞。
　　大师道：“你的问题在于遇到问题没有冷静，与唐三战斗的时候你不服气要他使用你不熟悉的第三魂技，你会输给他不奇怪。而与星语战斗的时候，你的弱点暴露的太明显，没有拦住星语，放任她去攻击辅助系，要是在战场上，你这样只会害死自己的队友。”
　　戴沐白反驳：“可是如果我不去救小清，她也会受伤的！”
　　大师只问了他一句话：“受伤和死亡哪个更严重？”
　　戴沐白闭上了嘴。
　　大师道：“朱竹清作为敏攻系魂师，即使从高处摔下来也不一定致命，但是奥斯卡作为没有攻击力的辅助系魂师，与控制系魂师正面对战是必死无疑的。辅助系魂师没有攻击力，他们上战场就是因为信任前方的魂师能保护他们。而你作为强攻系魂师却抛弃了他们，你觉得如果你真的害死了队友，还会有辅助系魂师相信你吗？”
　　戴沐白沉默了，大师说的完全正确。
　　大师又看向了朱竹清：“为什么你没有躲开星语的星闪？”
　　朱竹清抿了抿嘴唇：“她的星闪能转向，我没有反应过来。”
　　“既然已经知道了星语的星闪有控制和定身的作用，你没有考虑过被命中之后该如何应对吗？作为一个敏攻系魂师，你的身体强度不比戴沐白，所以应该更注意不要受伤。对于战斗中的突发状况也应该提前做好应对措施。”
　　“在被命中之后，你的嘴能动吗？”大师又问。
　　朱竹清不明所以，点了点头。
　　大师：“那为什么不让戴沐白去救奥斯卡，有奥斯卡在，他的香肠能帮助你缓解伤势，还能增加你们的飞行时间，这样你们才有赢的可能。”
　　朱竹清没有说话。
　　大师又转向了奥斯卡：“奥斯卡，你知道你错在哪里了吗？”
　　奥斯卡苦着脸说：“额……我，我没有在战斗开始的第一时间躲起来？”
　　大师满意地点点头：“没错，你的魂技必须吃到嘴里才有用，所以在将香肠交给戴沐白和朱竹清之后，你在战场上的用处已经不大了。这个时候，你应该做的不是在一旁看热闹，而是抓紧时间远离敌人，尽量站在队友后面，而不是在一旁傻战着，等敌人过来了才想起来躲。”
　　奥斯卡讪讪地摸了摸鼻子，点点头。
　　最后，大师看向了星语：“你觉得你有错吗？”
　　众人一愣，如果说整场战斗中唯一没有犯错的，那大概就是星语了吧？她可是以一敌三啊？大师还有什么不满的？
　　星语歪着脑袋想了想：“我不应该放过朱竹清？但这是我预计到戴老大会去救竹清，所以我才这么做的。”
　　大师摇了摇头：“不，你是不是忘了，你还有队友？”
　　星语一愣，随即恍然大悟，这场战斗本质上其实是二对四的，虽然最开始他们两个被分开了，但是他们依旧是队友，在她脱困而队友遇到危险的时候，她应该做的是帮助队友，而不是抢先攻击。
　　大师也指出了这一点：“你要记住，你们是一个整体，在队友遇到危险的时候，你要做的不是去攻击敌人，而是保护队友。”
　　【大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进。相互监督，不得使用魂力。从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”】
　　犯错的几人连忙跑了出去，而观战的宁荣荣和马红俊也被连坐了。
　　校门口已经放好的众人要背的石块，【其中，唐三、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、奥斯卡、星语四人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。】
　　大师站在了校门外，看着八人离去的身影。在他背后，冷悦和弗兰德都出现在他背后。
　　在大师和弗兰德互相揶揄的时候，冷悦只是专注地看着星语逐步远去的背影，目光担忧不已。
　　弗兰德回过头看到冷悦担心的样子，安慰地拍了拍她的肩膀。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。不要太担心了，这是成长的必经之路。”
　　冷悦垂下了眼帘：“我知道，只是……”她从来没有吃过这样的苦，我有点心疼。
　　冷悦深深吸了一口气，转身离开了：“我去保护他们了。”
　　……
　　在跑出来之后不久，众人就停了下来商议该怎么办。唐三发现大师的目的应该让他们同时回去，而奥斯卡提议他们一起跑，速度就和最慢的那一个人保持一致。而唐三也说了可以帮奥斯卡背石头，只是被奥斯卡拒绝了。
　　第一次往返，最累的就是作为辅助系魂师的宁荣荣和奥斯卡，等回到学校门口的时候，众人惊讶地发现大师居然在门口给他们准备了一杯温盐水。
　　【第二次往返、第三次往返，第四次……】
　　等到第五次往返的时候，奥斯卡和宁荣荣挺不住了，唐三把奥斯卡的石块拿走，而戴沐白则负担了宁荣荣的石块。
　　【唐三和戴沐白的负重直接从十五公斤变成了二十公斤，竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重，但在体力大幅度消耗的情况下，这简单的五公斤已经带给了两人明显的负担。匀速虽然仍能保持，但两人的呼吸也明显变得粗重起来。
　　正好相反的是，失去了五公斤的压力，奥斯卡和宁荣荣瞬间产生出了一种超脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。
　　第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。
　　每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部仿佛像火烧一般灼热，每迈出一步，地面上都会留下一个清晰的水印，那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始，他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯。并且有着短暂休息的时间。大师并没有催促他们，依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。】
　　在第七次往返的途中，马红俊终于撑不住了，他大口大口地喘息，差点瘫倒在地起不来了。
　　众人休息了一会儿，才继续前进。而马红俊背后的石块，则转移到了星语的背后。
　　在星语提出要背马红俊的石块的时候，众人都是吃了一惊。
　　马红俊抱着自己的筐不放手：“不用不用，我还能坚持，你这么小一只，把你累趴下了怎么办？”
　　星语的身体已经很疲惫了，理所当然的，她的心情也不怎么美妙了，心情差导致星语的耐心也快消失了。
　　星语眯了眯眼睛，目光中露出一点威胁的神色：“别啰嗦！你给不给我？”
　　虽然平常都是一副笑眯眯的样子，但是星语到底是这些人中唯一一个身居高位、又杀过人的，她要是沉下语气说话，威胁力自然不是马红俊这样的少年能抵挡的。
　　在星语冰冷的目光下，马红俊手一软，筐就到了星语的手中。
　　唐三皱眉：“小语你……”
　　星语打断了唐三的话：“别磨叽了！我自己的身体我自己心里有数，胖子坚持不住了，除了我还有谁能帮忙？有时间推让不如快一点跑起来！”
　　星语说完，率先跑了起来。
　　唐三讨了个没趣，他摸了摸鼻子，没有多说什么，也跟着星语跑了起来。
　　【第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。】
　　在第九次往返进行到一半的时候，星语的动作越来越迟缓，她的小脸煞白，汗水就像是小溪一样从头上滚落。
　　跑到一半的时候，星语一个踉跄差点摔倒在地，她用手撑住膝盖，大口大口地喘息。星语抬起发抖的手抹了一把汗，感觉整个人就像从水里捞出来的一样，她的手上沾了不少灰，混着额头上的汗一抹，整张脸东一道西一道的。
　　星语勉强露出一个苦笑：真是……人生第一次这么狼狈呢……
　　史莱克众人都围了过来，关心地看着她。
　　星语看着众人担忧的神色，嘴唇微微一翘：不过……这样的感觉也不错……
　　马红俊坚持将自己的石块拿了回来，众人再次启程。
　　【第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。
　　大口大口的喝着盐水，七个人都像是从水里捞出来似的，大师依旧站在旁边一言不发。】
　　奥斯卡在启程的时候突然要回了自己的负重，他的双腿虽然还在发抖，但是眼中却似乎有什么东西沉淀下来了。
　　【惩罚的第十次往返终于踏上了征程，这一次，众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。
　　走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
　　走出两公里，朱竹清背后的石块到了小舞的竹筐内。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒，唐三将自己的石块都给了戴沐白，背起了宁荣荣。
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重到了马红俊竹筐内。宁荣荣到了小舞背上，唐三背起奥斯卡。
　　返回两公里，朱竹清昏倒，戴沐白勉强抱起她。
　　距离终点还有不到五百米的距离，唐三背后背着奥斯卡。
　　星语背着朱竹清的负重以及从戴沐白那里拿过来的十五公斤负重。
　　戴沐白背着朱竹清。
　　小舞背着宁荣荣。
　　马红俊带着二十公斤负重。
　　他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。】
　　在到达终点的时候，宁荣荣、小舞、星语三人互相支撑着，戴沐白半搂半抱着朱竹清，唐三、奥斯卡、马红俊三人互相支撑着，慢慢朝着终点挪了过去。
　　【这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。】
　　在到达终点的瞬间，七个人几乎是不分彼此地昏了过去。
　　大师的脸上露出一丝淡淡地微笑：【“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
　　弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在大师身边，“大师。你也很好。够狠。”
　　大师没有理会弗兰德言语中的不满，挥了挥手，“赶快带他们过去吧。”
　　包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。】
　　冷悦抱起了星语，几乎是一闪身，她就出现在星语的寝室内。
　　寝室内已经摆好了一个大木桶，里面温热的水中散发着淡淡的药香。
　　冷悦飞快地扯下星语的衣服，将她缓缓放入木桶之中。
　　“唔……”在皮肤接触到温水的时候，星语的身体反射性地一抖。她的眼睛动了动，睁开了一条缝隙。
　　“悦儿……”星语从嗓子里挤出来一声嘟囔。
　　冷悦轻轻吻了吻星语的额头：“放心，我在。”
　　星语这才安心地重新陷入了沉睡。
　　冷悦怜惜地摸了摸星语一张惨白的小脸，才起身离开。其他的女学员还等着她帮忙脱衣服洗澡。
　　……
　　等星语从黑甜的睡梦中醒来的时候，就发现自己坐在大木桶里，浑身浸泡在药液中。
　　星语还感到，有一只手抵在了自己的背心处，绵延不绝的魂力从背心源源不断地发散到四肢，带动着她自己的魂力也在不断运转。
　　有魂力的温养，星语舒服地就像是洗了一个热水澡，全身上下好像也没什么不适。
　　星语转过头，就见冷悦坐在木桶旁边，闭着眼修炼，一只手在抵在她的背后。
　　“小悦姐姐？”星语吹了个口哨，笑眯眯地说，“辛苦你了~”
　　冷悦睁开眼，关心地看向了星语：“小语，身体还有哪里不舒服吗？”
　　星语摇摇头：“没有了。不过修炼的时候我没有意识，会不会拖慢你修炼的速度？”
　　冷悦安慰她：“不会的，小语你潜意识就是相信我的，我们魂力融合之后我可以控制，熟练了就不会拖慢速度了。”
　　星语伸了个懒腰，把自己的上半身也浸没到药液中。她闷闷不乐地吐槽：“大师还真是严格呢，完全没想到他的修炼方法会是这样的。真是两辈子都没有受过这样的苦了。”
　　冷悦摸摸星语长发：“还能坚持吗？”
　　星语用力地点了点头：“能！前世我那一身修为来的太突然了，这一世还是脚踏实地地走吧，这点苦不算什么。”
　　冷悦脸上露出一个骄傲的微笑，她拍了拍星语的头顶：“那就快去吃饭吧，吃完饭回来修炼。”
　　星语点了点头，她正打算站起来，突然动作一顿。
　　她现在似乎、好像、大概、也许……没穿衣服……
　　星语的脸色瞬间爆红，她“噗通”一声躲到了水下：“小悦姐姐你快出去！”
　　冷悦愣了一下，然后闷笑不已，她忍着笑意地说：“好的好的，我这就出去。”
　　等冷悦出去之后，星语才从水里冒出来。
　　“真是的……”星语小声嘟囔着，脸悄悄地红了。
　　作者有话要说：　　把原著里的一些剧情给小语用上了，主要是觉得小语应该有些参与度，而且像分担石头什么的，是小语会做出来的事。
　　……

48 | 约会
　　用冷水将自己身上的药液冲洗干净之后，星语朝着食堂的方向走去。
　　到了食堂，星语发现戴沐白和唐三都已经到了，他们现在正在大快朵颐，就算看见了星语到来也只是打了个招呼就继续埋头苦吃。
　　体力大量消耗之后，肚子似乎也变成了一个无底洞。在闻到了食物的香气之后，星语的肚子应景地咕噜咕噜叫了起来。
　　星语拿过了食物，也坐下开吃。
　　将食物吃了能有三分之二之后，星语才长长地出了一口气。
　　味道真好……虽然这顿饭实际上并没有比御膳房的手艺好，但是胜在量大，对于现在的星语来说就比什么珍馐美食都强。
　　小舞和朱竹清在星语吃到一半的时候也来了，她们也饿了半天，只来得及打了个招呼就开始吃饭。而戴沐白和唐三吃完之后一时懒洋洋的不想动弹，所以就靠在椅背上聊起来大师的训练，都心有余悸，有点惶恐不安。
　　星语吃了个半饱之后，吃完的速度就慢了下来，她好奇地凑了过去：“这样的训练小三你以前也没有经历过吗？”
　　唐三点了点头：“以前更多的是理论上的东西。”
　　星语垂头丧气，都快要趴在桌子上了：“也就是说我们未来会天天怎么辛苦？”想到这样悲惨的未来，星语嘴里的吃的都不香了。
　　唐三安慰她：“老师这么做也是为了我们好。”
　　星语郁闷地点了点头，她想到了什么，抬起头，不好意思地对唐三说：“之前在跑步的时候我心情有点不好，没有控制好脾气，对不起，我不该吼你。”
　　唐三一愣，才想起来星语说的是她在要求帮马红俊背负重的时候他在一旁劝了几句，被她打断了话，不过那个时候大家都有点心烦气躁，星语的举动并不算突兀，所以他也没有在意。没想到星语还会为了这件事给他道歉。
　　唐三微笑着摇头：“不要紧，你不说，我都要忘了这件事了。”唐三并不会因为星语那一举动而觉得星语“人设崩塌”，有宁荣荣的先例在前，星语就算是稍微有一点小脾气，和宁荣荣一比，似乎也没什么大不了的了。
　　——不过，星语愿意在他们面前展露真实，不也是因为将他们看成了自己人吗？
　　【进度：50%（你们已经成为了关系不错的朋友，加油，胜利在望啊！）】
　　任务进度突然变化，星语一愣，惊讶地看了唐三一眼。
　　只不过是在普通的聊天，好感度怎么又涨了呢？
　　不过神祇考核这种事不方便说出来，星语只是奇怪地看了唐三一眼，就移开了视线，和小舞说起话来。
　　从小舞口中，她知道了史莱克学院四个女生都是冷悦帮忙换的衣服，她们也是在浴桶中醒来，不过大概是因为药水的缘故，她们倒没有什么不舒服的地方。
　　吃完了饭，大家都回去修炼，打起精神应对明天的训练。
　　等星语回到寝室的时候，冷悦已经帮她把浴桶收拾好了，她正襟危坐在星语的床上，摆出修炼的姿势，月光从窗帘缝中钻出来，落在了她的眉间，就像眉间多了一抹银白的妆容。
　　星语盯盯地看着冷悦一会儿，她好像还从来没有看过冷悦这样认真又严肃的样子呢。看完了以后，星语轻手轻脚地坐到了冷悦面前，抬手握住了冷悦的胳膊。闭上眼，她开始修炼。
　　星语的魂力畅通无阻地进入到了冷悦的身体中，之后就像是两滴水一样很快就和冷悦的魂力融合在一起，不分彼此。
　　一圈又一圈，魂力在两人的身体中流淌，就像是两人的生命在慢慢融合。
　　室内恢复了寂静，月光静静地洒落在大地之上。
　　……
　　从这一天开始，史莱克的学员们就像落入了地狱一样，大师的魔鬼训练让他们认识到，原来这个世界上还有如此魔鬼的人！
　　【大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三。三对四的比拼。
　　每天地对战大师都会提出一些特殊的要求。比如允许使用什么样地魂技，不允许使用什么。有哪方面的制约。
　　在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力。同时必须是七个人共同完成。大师训练体能的方法层出不穷。最简单的就是负重跑。还有负重登山等各种各样的方法。但不论是哪种体能训练方法，务求让史莱克七怪达到身体所能承受的极限。经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。】
　　恐怖的训练带来的也是恐怖的提升，史莱克学院的众人们虽然魂力提升的不多，但是身体素质却有了极大的提升。
　　不过，学员们里却有个特例，那就是星语。
　　在训练的这三个月中，星语不声不响地将魂力从三十一级提升到了三十四级。速度快得让人以为自己眼花了。
　　在第一次知道星语的魂力提升的这么快的时候，弗兰德还一脸紧张地把冷悦拉到了一边，问她有没有给星语用什么旁门左道。
　　冷悦哭笑不得地表示，三个月的时间里能提升这么多靠得都是星语天赋异凛，真不是用了什么邪恶的方法。
　　星语也确实没用什么特殊方法，魂力提升的这么快，主要其实是因为她的身体素质上升了。而星语和冷悦的武魂融合技正是被她的身体素质制约了，现在身体素质上来了，修炼速度自然就快了。三个月两级，似乎不是什么不可能的事。
　　顺便说一句，在冷悦的帮助下，朱竹清终于突破了三十级，而戴沐白更是朝着三十九级迈进。因为特训，这次没有全员出动去星斗大森林猎取魂环，只是冷悦带着朱竹清单独去了一趟，再回来的时候，朱竹清已经成为了新鲜出炉的三十一级魂尊。
　　朱竹清的后来居上刺激到了至今还没有到达魂尊的宁荣荣和马红俊，两个人不由得也加大了努力，希望早日突破三十级。
　　其他几人的努力也感染了已经到了魂尊的几人，不知不觉中，史莱克学院的众学员中已经升起了拼搏的良好氛围，整个学院都精神抖擞。
　　在三个月的魔鬼训练后，大师突然大发慈悲地给学员们放七天假。
　　虽然很害怕大师在这七天之后还有什么后招在等着他们，但是……七天的假期！那可是七天的假期啊！无论七天过后大师还要怎么折磨他们，这七天里他们是放飞定了！
　　放假第一天，星语懒洋洋地瘫在床上不想起床。
　　美好的阳光……柔软的床铺……休闲的假期……啊——生活真是太美好了。
　　星语感动地眼泪都快流下来了。
　　就在星语打算和自己的床天荒地老的时候，冷悦推门进来。
　　“小语，还不起床吗？”
　　随着冷悦温柔的呼唤一起出现的，还有食物的香气，就像是一只无形的手，把星语从床上勾了起来。
　　星语迷迷糊糊地起床：“小悦姐姐？你把早饭拿过来了？”
　　冷悦轻轻“嗯”了一声，把托盘放在桌子上，走到床边轻轻晃晃星语：“小语，你醒醒，今天休息，我带你去索托城玩怎么样？”
　　星语的小脑瓜里瞬间出现了这样的等式：冷悦带自己去索托城玩=她们两个去索托城玩=……约会？
　　星语一下子清醒过来了，她眼睛睁得大大的，亮晶晶地看着冷悦：“去索托城玩？就我们两个吗？”
　　冷悦的脸上露出一丝微笑，她点了点头，拍了拍星语的小脑袋：“快起来吧，不然就没时间玩了。”
　　星语精神十足地应了一声，她从床上跳下来，洗漱吃饭，然后拉着冷悦就朝着索托城的方向走。
　　冷悦无奈又宠溺地看着星语：“小语你也太重视了吧？”连衣服都换了？
　　星语回头白了冷悦一眼，眼神中流露出一点恨铁不成钢的情绪。
　　她们两个第一次见面不算，重逢之后好像还没有这样好好相处吧？这可以说是她们在斗罗大陆上的第一次约会，当然要重视了！
　　星语为冷悦不解风情叹气，她兴致勃勃地拉住冷悦：“今天小悦姐姐是我的了！做什么都要听我的！”
　　“好好好。”冷悦无奈，“我的公主，今天我只是你的骑士。那么，可以给你愚笨的骑士先说明一下吗？我们第一步先去哪里？”
　　星语歪着脑袋思考了一下：“嗯……先去索托城的商业街吧。小悦姐姐想不想打扮打扮我？”
　　打扮小语？冷悦一怔，她的脑海中不由自主地浮现出比洋娃娃还精致的星语换上不同的衣服，可爱的、甜美的、成熟的、文静的、优雅的……
　　冷悦：这就是传说中的奇迹语语吗？
　　冷悦默默捂住了有点发烫的脸，心跳有点快。
　　星语“噗嗤”一声笑了出来，她拉了拉冷悦的袖子，脚步轻快地走了：“时间紧迫，所以还是快一点吧。”
　　……
　　星语和冷悦在索托城的购物街里大肆扫荡，星语的储物手环里差点放不下冷悦买的那一堆衣服。
　　就在星语和冷悦满载而归的时候，她们走在路边，发现一家白天路过的一家没开门的店中正传来阵阵香风，两个风韵犹存的女子浓妆艳抹地站在门前对着每一个路过的男人抛媚眼。
　　冷悦和星语奇怪地对视了一眼。
　　无论是外面迎宾的人，还是店铺中透出来的暧昧的暖红色，甚至是那不正经的店铺名“春风楼”都大大方方、明明白白地告诉了每一个看到它的人，这是一家妓院。
　　星语和冷悦从心智上来说都不是什么小姑娘了，妓院虽然没去过，但好歹见过猪跑，偶然看见了一家妓院，她们到不至于有什么震惊的。真的让她们震惊的是……
　　星语犹犹豫豫地说：“刚才……刚才进去的那个……是……马红俊？”
　　作者有话要说：　　胖子这里的剧情是用了漫画版的，胖子不知道哪里是妓院，以为是饭店就进去了。
　　不过冷悦不知道……
　　#论误入妓院之后被女老师抓了个正着怎么办？我现在抱着大腿求饶还来得及吗？#
　　……
　　感谢在2021-03-11 20:48:55~2021-03-12 22:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季瞳 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49 | 代号确定
　　星语和冷悦面面相觑，总有点怀疑自己的眼睛。
　　马红俊是什么人？那可是要包子不要女友的狼人，比狠还多了一点。他还会去妓院？难不成是看上了哪个□□的手艺了吗？
　　冷悦总觉得哪里不对，她犹豫了一下，看向了星语：“小语……”
　　星语耸耸肩：“没办法，既然都看到了，那么放着不管好像不太好。”
　　冷悦点了点头，她现在还是史莱克学院的老师，保护学员是她的职责，马红俊的反常有问题，她既然看到了，那么就不能不管。
　　“不过……”星语拖长的声音，她一把抓住冷悦的胳膊：“你不许进去！”
　　冷悦一愣，随即哭笑不得，她拍了拍星语的头顶：“想什么呢？我不进去。你就不觉得我这样进去有什么不对吗？我们在外面等着吧，马红俊晚上应该会回学院。”
　　说着，冷悦拉着星语进了旁边的一家餐馆，点了菜，一边解决她们的晚餐一边盯梢。
　　冷悦随手选的餐馆居然不错，两个人一边吃吃喝喝，一边等着马红俊出来。
　　过了能有一个多小时，就在星语和冷悦已经吃饱喝足了的时候，对面的妓院中走出来两个人。
　　星语看了过去，就见马红俊和一个中年男子走到了大街上。两个人不知道在说什么。
　　冷悦也看了过去，她看了几面，微微皱眉：“好像情况有些不对，小语，我们过去吧。”
　　星语点了点头，就跟着冷悦一起走出餐馆。
　　在接近马红俊的时候，星语就见那两个人似乎有什么冲突，马红俊的武魂直接释放了出来。
　　顿时，围在周围看热闹的人顿时作鸟兽散，逃似的跑了个干净。
　　这就显得还站在原地的冷悦和星语异常显眼。
　　那中年大叔不乐，自然注意到了冷悦和星语，在看见她们两个的时候，不乐的眼睛都直了。
　　冷悦自然不用多说，封号斗罗就没有特别丑的。而星语走的是甜美可爱的路线，她这样娇美的样子更能满足某种不和谐人群的取向。
　　这样一大一小两个绝世美女出现在不乐面前，不乐的口水都快流下来了。
　　不乐直接无视了自己面前的马红俊，直接对着冷悦说：“美女你好，你叫什么名字？”
　　马红俊顺着不乐的视线回头，看见冷悦冰冷的脸色时，马红俊气势一泄，腿一软，差点给她跪下。
　　“老师？！”马红俊紧张地都变了调，跟不乐的那点小矛盾早就抛到了九霄云外。他不由得回想起自己之前是从哪里出来的，之后脸色绿的和校徽一样。
　　#放假第一天，我被老师在妓院门口抓住了，我该怎么做才能不被老师打死？在线等，特别急！#
　　冷悦看马红俊紧张的样子，就知道他知道他知道刚才那是什么地方。冷悦冷冷地问：“你怎么从那里出来？休息够了？力气没处使了？”
　　马红俊苦着脸，连连摇头：“不是不是！我也是才知道那里是那个什么的！我之前就以为那个是饭店！”
　　饭店？冷悦一愣，随即无语，如果这句话换一个人来说，哪怕那个人是唐三，冷悦都会半信半疑，但是如果是马红俊说的话……好像没什么问题？
　　冷悦的嘴角抽了抽：“看起来，大师教你的还是不够多。”这点社会常识你居然不知道？！
　　马红俊不知道冷悦在腹诽什么，但是他能听出来冷悦似乎还有让大师给他们增负的打算，这吓得马红俊连连摆手：“不不不！老师我觉得现在的课程非常好！真的不用再加什么了！”
　　冷悦和马红俊在一边就“要不要多加一门课程”而讨价还价，直接把不乐晾在了一边。
　　不乐见突然出现的大美女和自己起矛盾的小胖子相谈甚欢，气得要命。直接释放出了武魂打算给他们个“教训”。
　　正在和马红俊说话的冷悦突然神色一冷，她拉住马红俊暴退几米，在他们原来站的地方，一个粉红色的东西正好砸在了那里。
　　不乐的身后，四个魂环正在散发出淡淡的光芒，看来那块粉色的东西大概就是他的武魂了。
　　就在冷悦皱着眉思考该怎么办的时候，她身后的星语突然发出了一声□□。
　　“小语！”冷悦一惊，瞬间回头。
　　只见星语捂着眼睛，表情痛苦地□□着。察觉到冷悦的紧张，星语放下手安慰冷悦：“不用担心，小悦姐姐我没事。”
　　随即，星语的脸色彻底黑下来，她咬牙切齿地看着不乐：“那玩意太伤眼睛了！小悦姐姐你千万不要碰！”
　　冷悦一愣，下意识看了过去，不乐发动了魂技，他的武魂终于在冷悦面前展露了全貌。
　　冷悦：……
　　冷悦：…………
　　冷悦：……………………
　　“轰！”
　　这是值得纪念的一天，索托城的一条商业街在两个魂师的战斗中碎成了粉末。
　　……
　　在一场过程愉快但结尾心累的假期之后，冷悦彻底自闭，抓着星语在寝室内闭了七天的关，对了，她也没有忘记将这件事告诉弗兰德，至于可怜的马红俊会被无良老师怎么操练？冷悦什么都不知道，冷悦只是一条小龙龙，小龙龙能有什么坏心眼呢？jpg.
　　鸡飞狗跳的七天假期之后，大师再一次将学员们找到了操场上。
　　第一阶段的特训已经结束，接下来，就是第二阶段的了。
　　大师对众人说出了第二阶段的训练目标，就是在索托大斗魂场取得银斗魂徽章。但同时，大师也对众人作出了几点限制：
　　一，不得在斗魂时显露众人的相貌和告知对手众人的姓名，一切都以代号出战。
　　第二，包括唐三自己在内，谁也不许使用暗器。
　　第三，不论胜负，每天每人至少要出战两次。包括辅助系的奥斯卡和宁荣荣。
　　第二阶段的训练没有时间限制，这让史莱克学院的学员们都大大地松了一口气。他们收拾了自己的行李，就挑选了距离索托大斗魂场较近的酒店住下了。
　　安顿好了之后，大师叫来了众人。
　　【现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始，团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费。每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”】
　　唐三和小舞已经组成了“三五组合”，这个组合不会拆的。剩下的几人中，戴沐白、奥斯卡、星语、朱竹清四人是魂尊，奥斯卡又是辅助系，最好由三人个中的一个带着奥斯卡。而唯二的大魂师宁荣荣和马红俊组成组合。
　　但是，戴沐白更想要和自己的未婚妻朱竹清并肩战斗，好培养感情，朱竹清也是这么想的。而宁荣荣表示并不是很想和马红俊组合。
　　于是最后……
　　戴沐白和朱竹清组成组合“幽冥白虎”。
　　唐三和小舞组成组合“三五组合”。
　　星语和宁荣荣组成组合“琉璃星冕”。
　　奥斯卡和马红俊组成组合“凤凰专卖”。
　　马红俊和奥斯卡一起抗议：“为什么到我们这里画风就变了？我们的组合名怎么一点都不帅气？”
　　冷悦冷冷地问：“怎么，你们想叫邪火烤香肠还是凤凰送外卖？”
　　马红俊和奥斯卡乖巧闭嘴：“不不不，凤凰专卖听上去非常霸气，没什么不好的，就叫这个吧。”
　　至于各人的代号，也已经决定好了。
　　戴沐白：邪眸白虎
　　奥斯卡：香肠专卖
　　唐三：千手修罗
　　马红俊：邪火凤凰
　　小舞：柔骨魅兔
　　宁荣荣：七宝琉璃
　　朱竹清：幽冥灵猫
　　星语：星辉之冕
　　至于这八人的组合代号，就叫“史莱克八怪”。
　　【他们谁也没有想到，就在这间不起眼的旅店中取好的称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。史莱克八怪这个团队也从这天开始，才算真正意义上的组成了。】
　　“为什么你们的称号看上去就是个酷哥，到了我这就变成送外卖的了？”
　　“小奥你别抱怨了，要不是为了保证队形，你就该叫大香肠叔叔了！”
　　“竹清，你和戴老大进展到哪一步了？怎么他这么粘你？”
　　“小三！我想给咱们的组合改个名，三五组合真是太出戏了！”
　　“我们的组合名就叫幽冥白虎？”
　　“……为什么你们都成双成对，就我一个单身狗呢……你说的狗粮，好吃吗？”
　　星语靠在窗台上，看着屋内吵吵嚷嚷的新出炉的史莱克八怪，嘴角带着一丝淡淡的微笑，眼神迷离，仿佛看着众人的欢笑与喧闹，又仿佛看透了他们，在看别的什么。
　　冷悦无意间看到了这个眼神，她微微一愣，因为这样的眼神冷悦太熟悉了，仿佛前世那个能看透命运、漏算无疑的星魔神再次从星语的灵魂中付出水面。
　　冷悦站到了她的身边：“怎么了？是看到了什么吗？”
　　星语回过神，她抬头，对着冷悦眨眨眼，眼中似乎有星星点点的碎金浮现。
　　“小悦姐姐，我仿佛在他们身上看到了未来。”
　　星语没有注意到，在这个时候，她的左手掌心微微亮了一下。
　　……
　　在距离斗罗大陆不知道有多少时空的神界，一处金灿灿的宫殿中。
　　戴尼斯特死鱼一样的瘫在床上，在他的床头，摆放着一个拳头大小的水晶球，透明的水晶球中，仔细看去仿佛看到了一个流转的宇宙。
　　突然，水晶球散发出了一点淡淡的金光，戴尼斯特拉开眼罩，懒洋洋地看了过去。
　　“看起来，我这个小徒弟干的不错嘛，照这样发展下去，她大概在二十年之内就能上来了吧……”
　　戴尼斯特轻声嘟囔着。
　　“这样也好，早点把这个烫手山芋丢出去就好了。”
　　作者有话要说：　　冷悦：我真傻，真的，我单知道斗罗大陆上的武魂千奇百怪，但我不知道世界上还有如此伤眼睛的武魂。我错了，真错了，我就应该在见到那个家伙的第一面时就把他的武魂人道毁灭的，就算不这么做，至少也应该不然他释放出来武魂的。居然让这种武魂玷污了小语的眼睛，我……（自闭jpg.）
　　……

50 | 对战狂斗战队（上）
　　在将组合名和代号都取好了之后，众人开始他们第一次斗魂，星语和宁荣荣的运气很好，遇到的对手并不强，而且对方在看到宁荣荣的武魂之后战意就丧失了大半，所以他们两个很容易地就赢下了比赛。
　　今天的斗魂很顺利，史莱克八怪都很轻松地赢了下来，魂力消耗不大，还能应对接下来的八对八斗魂。
　　八对八的团战，考验地更多的是个人之间的配合，大师在他们报名前，叮嘱了几句，就放手让史莱克八怪自己决定。
　　控制系是团队的灵魂，如果一个个团队中出现两个控制系，那么一般会分成主控和次控，主控掌握全局，次控辅助主控，查缺补漏。
　　而史莱克八怪的问题在于，他们之中的两个控制系似乎都太优秀了。唐三身怀外附魂骨和超越极限的千年魂技，星语三大神级魂技，单拎出来一个就足够人喝一壶了的。这样的他们，谁愿意让出主权呢？
　　这么想着，众人的目光不由得看向了星语和唐三。
　　星语和唐三对视一眼，眼中皆是无奈。唐三沉思了一会儿，还是率先提出：“小语你来做主控吧，毕竟和我比起来，你的魂技更适合控制。”
　　星语想了想，微微摇头：“要不我们轮流做主控吧，三哥你的能力也不差。”
　　唐三点头：“好，那这一场你先上？”
　　星语也不推辞，干脆地说：“好。”
　　然后，星语简单安排了一下阵型，又沉思了一会儿，打算和唐三讨论一些东西。
　　就在这个时候，前方突然传来了一句非常油腻的话。
　　【“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么，让哥哥瞧瞧。”
　　这是一名身高超过两米，极其壮硕的大汉。此人看上去三十多岁的样子，裸着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。
　　“滚----”朱竹清的回答很符合她一贯的个性，只有冷冷的一个字。
　　“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话。”一边说着，他的大手已经举了起来。
　　“她说让你滚，你没听见么？”戴沐白猛地站起身，来到朱竹清身前，虽然在身材上他比对方要小上几号，但瞬间爆发出的气势也令对手不禁一滞。
　　“找死。”大汉凶睛大睁，右手骤然下挥，朝着戴沐白就拍了下来。
　　戴沐白冷哼一声，右拳由下而上迎向对手的手掌。
　　砰的一声闷响，大汉和戴沐白的身体晃动了一下，邪眸中闪过一丝冷光，强烈的杀机顿时从这史莱克八怪老大，邪眸白虎身上爆发出来。】
　　星语和唐三同时皱眉，他们相互对视了一眼，眼中皆划过了然。
　　团战休息室中都是准备比赛的团队，就算真的有没脑子的蠢货，他的队友也应该把他看好，不会随便放出来咬人。这个人很明显就是朝着戴沐白来的，看起来，这不是一场简单地调戏而已。
　　在即将要打起来的时候，大斗魂场的主管敖主管过来阻止了，众人也知道了眼前这个男人的身份，他是狂斗战队的队长狂犀，也是史莱克八怪下一场的对手。敖主管也好心向史莱克八怪普及了狂斗战队的战绩。
　　“看起来，狂斗战队能取得七连胜不是没有道理的。”星语小声对唐三说。
　　唐三的眼里闪过一丝暗芒：“虽然他是来收集情报的，但是同样，他的情报也泄露了不少。能看得出来，这个狂犀的魂力高出我们，【展开攻击时，我们应该尽量避免与他硬碰。先攻击其他防御不高的魂师为主。这个狂犀就交给我吧。我会尽可能地控制住他。】”
　　星语接着说：“待会儿小清去攻击对方的辅助系，我上空牵制，你正面辅助戴老大、小舞怎么样？”
　　唐三想了想：“对方的控制系交给谁？”
　　星语拄着下巴：“交给我吧，你专心帮他们压制住对面的强攻系就行了。”
　　“当然特殊情况另算。”星语补充道。
　　三个月的特训，唐三星语和其他几人交手的次数数不胜数，对于他们的能力也做到了心里有数，所以商量计划的时候他们很容易就将各个人的任务安排的明明白白。
　　虽然是第一次合作指挥大型团战，但是唐三惊喜地发现，他和星语的脑回路居然也能对得上，两个人之间没什么大的分歧，这样他大大地松了一口气。
　　唐三和星语两个人嘀嘀咕咕将之后的计划安排了，毕竟是第一次指挥，两个人还是想尽量做到最好的。
　　过了能有半个时辰，终于轮到了史莱克八怪出场。
　　史莱克八怪和狂斗战队一起出场，这个时候，星语和唐三也顺便观察了一下狂斗战队的人员。
　　队长狂犀自然不用多说，在遇到史莱克八怪的时候，他对着他们做了一个粗俗的手势。
　　之后是一对身材普通，脸色阴沉的兄弟，一位浓妆艳抹的妖艳女子，两个身材瘦小的青年，一个白发的中年男子，以及一个四十开外的男子。
　　星语打量了一下对方，心里已经有了谱。她低声问唐三：“三个强攻系，一个控制系，三个敏攻系，还有一个辅助系，我说的对吗？”
　　唐三朝着星语点点头：“应该没错，强攻系和敏攻系一般看体型就能看出来，就像是老大和竹清一样；控制系一般站中心，就像是现在的你我；辅助系位置一向靠后，就像是小奥和荣荣。不过不要有刻板印象，小心别弄错了。”
　　星语笑了笑：“放心，我知道该怎么做。”
　　【史莱克八怪在观察对方，对方也自然在观察他们。可惜的是，史莱克八怪这边除了胖子的身材有些特异以外，其他人只看身材都很正常，脸又被史莱克面具蒙住，很难从外形上判断出什么。】
　　出了通道，就见周围的观众席几乎座无虚席，不少人狂热地叫着狂斗战队的名字，不乏有高昂的尖叫声响起。
　　星语好奇地扫视了一圈，感叹道：“人真多。”
　　这样狂热而喧闹的场面，就连史莱克八怪中见多识广的某几位也被震撼了一下。但星语的这一声重点错误的感叹，却让众人的心情轻松了一些。
　　戴沐白回头笑着打气：“大伙都振作起来！说不定大师他们就在观众席上看着呢，要是这场斗魂表现不好，小心回去被大师加训！”
　　加训的威慑力可比别人的目光大多了，史莱克八怪瞬间抬头挺胸，对着对面的狂斗战队露出凶狠的眼神。
　　狂斗战队已经摆好了阵型，标准的尖锥突击阵，由最强的狂犀和另外两名强攻系形成三角进行突击，那名妖娆女子居中控制整体队形，两翼由两名敏攻系辅助，最后面由白发男子保护辅助系魂师。
　　史莱克八怪这边和狂斗战队不太一样，最前方是戴沐白、小舞和朱竹清，之后站着唐三和星语，由马红俊保护奥斯卡和宁荣荣这两个辅助系。
　　“倒计时，五、四、三、二、一！开始！”随着敖主管的一声令下，所有魂师同时释放武魂，斗魂正式开始。
　　【“兄弟们。开武魂。”戴沐白大吼一声。气势陡增。全身肌肉瞬间膨胀，双臂同时向身体两旁伸展。释放出了自己的武魂白虎附体。
　　与此同时，双方的武魂同时释放出来。一时间，兽魂师的身体发生变化，器魂师召唤出自己地武魂，整个斗魂台上顿时变得无比炫丽。】
　　史莱克八怪这边只有马红俊，宁荣荣两个没有千年魂环，但所有人都是最佳配比，这一溜的黄紫交加的魂环整整齐齐地悬挂在空中，乍一看给人极大的心理压力。
　　相比之下，狂斗战队的魂环就寒酸多了，居然只有三个人有千年魂环，比史莱克八怪还少，而顶级魂环配置更是只有中心的控制系才有，看上去真是参差不齐，让人同情。
　　狂斗战队也是暗暗心惊，如果不是对面还有两个大魂师，说不定他们会升起投降的念头。有时候，魂环年限的克制就是这么绝望。
　　随着一声开始，敖主管飞身离开擂台，斗魂开始。
　　最先出手的两边的辅助系魂师。
　　【“如意之盘，防御之光绽放，如意之盘，攻击光环绽放。”】
　　【“七宝有名，一曰：力，二曰：速。”】
　　宁荣荣和对面的如意盘几乎同时释放了魂技，在看到宁荣荣的武魂的时候，狂斗战队本就不好的脸色更加难看了。七宝琉璃塔普通人认不出来，魂师怎么可能不认识？【先不说七宝琉璃塔所能给队友附加的效果冠绝辅助系魂师，单是七宝琉璃宗出身的身份就已经足以令他们产生顾忌。】
　　【“上----”箭在弦上，不得不发。狂犀此时已经顾不得考虑太多，心中虽然懊悔之前对戴沐白的挑衅，但此时此刻也只有先完成眼前这一战再说。盘算着这次胜了，也绝不能像以前那样将对手伤残。七宝琉璃宗可不是他们得罪的起的。】
　　狂犀的武魂就是犀牛，释放了武魂的他仿佛真的成为了一只横冲直撞的犀牛，【整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。
　　狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。配合着狂犀，同时发起了冲锋。
　　在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快的动了起来，他们的武魂是猴，身体覆盖着的毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方地宁荣荣。】
　　而中间的那名控制系女子的武魂居然是蜘蛛，她的头发如蛛丝一般飞快生长，【随着身上第一魂环地亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中。蛛丝在空中开始了飞快的编织。】
　　而如意盘面前的那个白发男子居然是飞行系武魂，只见他的双手变成了一双雪白的羽翼，轻轻一拍就飞到了空中。
　　然而，在白鸟男飞到空中的同时，史莱克八怪这边，星语也同时升空了，她还有闲心笑眯眯地朝着对面招了招手。
　　白鸟男看到这一幕，脸都黑了。能飞行的武魂非常少见，以前战斗的时候只要他带着如意盘飞到空中，那么对手就基本上无计可施。但是现在对方也有一个飞行类武魂，到时候他带着如意盘这个累赘，万一被打下来伤到了如意盘，那他可就是全队了罪人了。
　　白鸟男愤愤地放弃了这个计划。
　　史莱克八怪这边，星语在释放武魂之后第一时间飞到了空中。不得不说，空中的视角是真的好，就像是棋盘一样，能清清楚楚地看清楚所有人的动静。但同时，这也非常考验控制系的眼力，毕竟下面的是活生生的人，而不是任你摆布的棋子，战场上的局势瞬息万变，要是稍有疏忽就可能错过了什么。
　　不过星语可不怕这一点，一心N用对于她来说不算什么。
　　在蜘蛛女的第一魂技即将近身的时候，星语大喝：“凤凰！蛛网，凤凰火线，烧！”
　　蛛丝并不抗热，在邪火的烘烤下不一会儿就断开了。【有了宁荣荣七宝琉璃塔的增幅，双方原本差距不小的魂力被大幅度拉近。马红俊这作为炮台一般的攻击，将自身邪火的威能发挥到了极致。】
　　如此同时，一道银芒对着朝自己冲撞过来的白鸟男就发射了过去，银芒的速度太快，一眨眼就到了面前，白鸟男大惊，自身引以为傲的速度在星语的魂技面前似乎毫无作用，转眼就被魂技打中。
　　白鸟男的身体一僵，翅膀停滞不动，差一点从空中掉下来。
　　【也就在这个时候，唐三也已经动了起来。数十根蓝银草从他脚下飞快延伸出去，并不是向前，而是向两侧，缠绕技能双发，直接挡向那两名拥有猴子武魂地敏攻系年轻魂师。
　　控制系克敏攻系，这是任何魂师都知道的。眼看着蓝银草蜂拥而至，两名速度奇快的猴子魂师顿时停滞了一下。
　　唐三的手也抬了起来，看也不看两旁的情况，掌心中一团绿光已经被他用甩手箭的手法扔了出去，目标正是对方冲在最前面的狂犀。
　　狂犀自然看到了唐三释放出的绿光，他也明白对方这个人是控制系魂师，想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中骤然碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔唐三发出的黄绿色光芒冲去。
　　不得不说，狂犀的实战经验非常丰富，他发出的这到黑色光波目标不止是唐三发动的绿光，一旦将绿光击溃，那么，下一个目标就是戴沐白。
　　但绿光并没有被黑光击溃，也没有阻挡黑光的前行，在那黑色光芒的冲击下荡了起来。而就在这时，一根蓝银草从刁钻的角度悄然前探，正好抵触在绿光后面，轻轻一带，原本被黑光带的后飘的绿光直接飞向空中再当头而下。
　　狂犀知道自己要小心，但速度毕竟不是他所擅长的。双拳轰出的黑光此时已经撞上了戴沐白发动的第二魂环技白虎烈光波，黑白两色的碰撞顿时引起一声剧烈的轰鸣。这一次，狂犀并没有占到便宜，与戴沐白同时身体一顿，晃动了一下。
　　绿光终于展现出它真正的面目，瞬间张开的大网从天而降，把狂犀高大的身体完全笼罩在内。蛛网骤然收紧，将狂犀的身体紧紧缠绕在一起。
　　凭借着蛛网束缚对蓝银草增强一倍的韧性，狂犀想要从这张大网中挣脱出来几乎成为了不可能的事。
　　一阵烟雾随着蛛网罩下同时出现，蛛网附带的腐蚀、麻痹两种剧毒同时发动。开始侵蚀狂犀身上的角质层。】
　　星语在狂犀被抓之后，俯身冲下来，在狂犀的身上一拍，星链就缠到了狂犀的身上。
　　狂犀的魂力如开闸的洪水，飞快地流失。肉眼可见的，狂犀挣扎的幅度越来越小。最后居然连武魂都维持不住，变回了原样。
　　星语轻盈飞起，带着狂犀飞离了擂台，手腕一甩就将狂犀甩出擂台，落在地上。
　　狂斗战队，狂犀，出局！
　　作者有话要说：　　改个bug，忘了朱竹清前面已经突破了……

51 | 对战狂斗战队（下）
　　狂斗战队最强的狂犀队长在开局不到一分钟的时间就被打下场，这是谁也想不到的。
　　因为这一幕实在太过意想不到，狂斗战队的人忍不住呆了一瞬间。
　　高手过招，差之毫厘，谬以千里。史莱克八怪抓住了这一次机会，朱竹清将速度发挥到最大，就像是有了小舞的瞬移，只留下了一个个残影，整个人就穿过了双猴的防线，朝着如意盘冲过去。
　　不过作为狂斗战队的主控，蜘蛛女也是有经验的，她厉喝：“白鸟，双猴，保护如意盘！双羊顶住！”同时，她欺身而上，迎上了唐三。
　　白鸟、双猴都同时回身救援。但是这个时候，星语同时也追了上去，星闪一道接一道地打了过去，上一个效果刚过，下一个已经发挥了作用，生生把白鸟好好一个飞行系给控到了地上，摔了个七荤八素。
　　【朱竹清的速度奇快无比，在宁荣荣的七宝琉璃塔辅助下，几乎只是一次几次闪身就已经来到了对方那名如意盘魂师面前，此时，那两名猴魂师和她还有一段不短的距离。
　　砰——，如意盘魂师面对敏攻系的朱竹清根本没有任何机会。就像控制系克敏攻系一样，敏攻系也专克辅助系。朱竹清一掌切在对方脖子上，如意盘魂师连哼都没哼出一声，就倒地晕了过去。】
　　在被朱竹清近身之后，如意盘就知道自己无法幸免，于是身上的第三魂环亮了起来……
　　但是在这个紫色魂环亮到一半的时候，一道银光突然击中了如意盘！
　　如意盘的身体僵住了，朱竹清一手刀切在他的后颈上，带着无尽的不甘和迷惑，如意盘闭上眼昏迷过去。
　　发出星闪的星语松了一口气，如意盘的第三魂技居然是“狂化”这样的超级魂技，怪不得狂斗战队能取得七连胜，虽然在狂斗战队狂化之后他们还有奥斯卡的飞行肠能躲过这一段时间，但是底牌这种东西，能少用还是少用一次。
　　不过朱竹清的危机没有解除，那两名猴魂师见如意盘居然出场，知道他们最大的杀手锏已经没有了，顿时发了疯一样地猛攻朱竹清，势要把她留下。而蜘蛛女和双羊也加大了攻势，唐三不得不在与蜘蛛女对决的时候腾出手来帮助小舞以免她被羊魂师的冲锋撞伤。
　　星语一个俯冲，冲到了朱竹清身边，在她身上一拍，一条星链就缠到了她的腰上。之后猛地一往上拉，就带着朱竹清飞了起来，脱离了包围。星链由星语自己控制，只要她愿意，星链就不会吸收朱竹清的魂力，于是星语就把它当成了一个坚韧还随手就能拿出的普通链子去抓朱竹清。
　　就在这个时候，白鸟终于缓解了眩晕，作为唯一的飞行系，他咬牙又飞到了空中，不过他很乖觉地没攻击星语，反而攻击被吊在下面的朱竹清。毕竟在空中，朱竹清无处借力，就相当于与一个靶子一样，这也是为什么白鸟没有带如意盘飞到空中的缘故。
　　就在白鸟去冲击朱竹清的时候——顺便说一句，为了不被星闪命中，白鸟飞得就像是醉酒的蝴蝶一样——星语的手腕一抖，链子划过一个饱满的半圆，在最顶峰的时候，星链突然消失，朱竹清被直接甩了出去！
　　“千手！灵猫！”
　　唐三头都没抬，蓝银草蜂拥而出，直接接住了朱竹清，让她平安落地，返回己方阵营。
　　而趁着兔起鹘落的这一瞬间，星语也绕开了白鸟，在路过小舞身边的时候，星语还顺手甩了一个星闪帮助小舞定住了羊魂师三秒，帮她从羊魂师的身边逃了出来。
　　星语轻飘飘地落地，笃定地说：“胜负已定！”
　　确实，少了狂犀和如意盘，单就蜘蛛女一个控制系魂师，翻盘的可能性很小，毕竟不是谁都是唐三的。
　　不过星语没有劝降的打算，毕竟他们参加团长主要是为了增长战斗经验的，胜利不是必须的。
　　不过蜘蛛女也确实是个难缠的对手，她甚至在唐三的一个疏忽下，差点把小舞打下了擂台。不过还好有星语在一旁把小舞救了回来。
　　在唐三和星语的双重努力下，终于在战斗开始的第二十分钟之后，将狂斗战队的最后一个队员打下了擂台。
　　“砰！”最后一个敌人被小舞甩下擂台，站在一片狼藉的擂台上，众人面面相觑，似乎还沉浸在酣畅淋漓的战斗中没有反应过来。
　　“啪啪啪——”突然，鼓掌声从观众席上传来，星语心有所感，转头看去，就见冷悦和史莱克学院的老师们都坐在观众席上，冷悦慢慢鼓掌，目光骄傲地看着星语。
　　星语在面具下露出了一个灿烂的笑容，她对着其他人说：“大家，我们赢了！”
　　唐三心里一动，顺着星语的目光朝着观众席看去，在正好看见冷悦眼中藏不住的骄傲。那样纯粹的感情让唐三一愣，随即陷入了沉思。
　　敖主管飞身上台，宣布：“本场斗魂，史莱克八怪获胜。”
　　与此同时，观众似乎才从震惊中回过神来，顿时，呐喊、欢呼、尖叫声几乎要揭开屋顶。
　　一个今天才登记的名不见传的小队伍居然打败了大热门狂斗战队！观众火辣辣的目光全聚集到了史莱克八怪的身上。
　　敖主管神色复杂地看了看同样陷入激动中的史莱克八怪，作为看人无数的大斗魂场主管，他有预感，这个史莱克八怪，会成为大斗魂场一颗冉冉升起的明星，而现在，就是他们征途的第一步。
　　史莱克八怪【依旧带着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。】
　　而回到酒店之后，大师叫来了众人，询问众人在这次团战中都有什么感想。
　　“控制系魂技太犯规了。”
　　“三哥威武！”
　　“我好想没帮上什么忙。”
　　“小语和小三配合的很默契。但是我们配合的美那么默契”
　　众人你一言我一语地说了几点，之后，大师僵硬的脸上露出一个淡淡的笑容：“【你们今天做地很好。让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。而你们面对地。却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩。组合完备的队伍。你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃地存在。但你们在配合并不算完全默契地情况下，还是获得了最终的胜利。我希望你们快成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我地意料。谢谢你们。带给了我惊喜。】”
　　突然被魔鬼夸奖了，你会高兴吗？
　　史莱克八怪告诉你，不会，只是后背一凉，只觉得加训就在眼前。
　　但是大师却没有这么做，他给史莱克八怪放了一天的假，让他们好好休息，然后叫走了星语和唐三。
　　到了大师的房间之后，大师开门见山地问：“今天你们决定是的谁主控？”
　　“是我/小语。”
　　“星语你主控？”大师微微皱眉，“那么为什么要唐三和对方的控制系对抗？”
　　唐三回答：“因为我的第三魂环是千年人面魔蛛，它不是有个别名叫蜘蛛王吗？所以说我对付蜘蛛女总比小语好吧，小语的机动性强，由她接应小清更好。”
　　大师听了唐三的话之后，陷入了沉思。
　　星语弱弱地问：“大师……有什么问题吗？”
　　大师沉吟了一下，说：“没有，你们两个在今天的配合特别默契，尤其是把朱竹清救回来的那个操作，是你们两个提前练习过的吗？”
　　唐三摇头：“不，是小语在开场前提出了想法，但是这只是后备计划之一，我们也没想到会用到这个计划。”
　　大师抓住了重点：“如果你们之前没有练习过，那是怎么那么顺利就成功了？”
　　星语耸了耸肩：“大概……因为打过太多次了，很熟悉对方的风格，所以也知道该怎么做？”
　　大师点了点头，纠结了一会儿，才下定了决心，对两人说：“星语，小三，我有个想法，也许你们可以下一场实验一下……”
　　……
　　在和大师讨论了一会儿新战术之后，星语和唐三走出了房间。
　　唐三还在思索着刚才大师策划的那种前所未有的战术，星语就已经欢快地说：“小悦姐姐大概等急了，我赶紧去找她吧！”
　　听到这句话，唐三突然开口，叫住了星语：“小语，能耽误你几分钟吗？我有些事想问你。”
　　星语一愣，回头奇怪到：“什么事？”
　　唐三踌躇了一会儿，才吞吞吐吐地开口：“小语……你……很爱冷悦老师吗？”
　　星语眨眨眼，似乎有点不明所以，她用力点头：“当然，我爱她，非常爱她！”
　　唐三的脸上是真诚的茫然，他问：“这样不会觉得奇怪吗？就是……两个女人在一起……”
　　星语倒也是奇怪地看着唐三，似乎不明白他的意思。
　　唐三也知道这样问并不礼貌，所以自己的脸也红了，他避开了星语的视线，问：“你是女人……她也是女人……这样的话你为什么会爱上她呢？”
　　星语微微蹙眉：“你是在纠结为什么女人会喜欢女人？”
　　说着，星语讽刺地笑了笑：“女人为什么不能喜欢女人呢？我爱的是她的这个人，不是她女人的身份，就算小悦姐姐是男人，就算是魂兽，当我认定她的时候，我也会爱上她。”
　　“不是因为小悦姐姐是女人我才喜欢她的，而是因为是小悦姐姐，所以我喜欢她。在我眼里，她先是小悦姐姐，再是其他的身份。”
　　星语的眼睛里闪耀着莫名的光芒：“如果有一天，你发现小舞是魂兽，你还会爱她吗？”
　　唐三激烈地回答：“当然！”
　　随即，他愣住了。
　　星语这时候笑了：“既然你不会在意自己重要的人的身份，那我自然也不会在意小悦姐姐的性别。”
　　唐三沉默了一会儿，释然地笑了：“谢谢小语，是我魔怔了。”
　　星语笑着摇头：“没关系，能帮到你就好了。”
　　说完，星语脚步轻快地离开了。
　　【进度：60%（看起来你和适合和男主沟通？现在你们已经算得上挚友了，当然像你这样的挚友男主还有六个。）】

52 | 分析
　　【斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克八怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内，史莱克八怪已经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜。在三十级一档内竟然毫无敌手。】
　　而在二对二和个人赛中，史莱克八怪也是全线飘红，星语和唐三甚至取得了全胜的好成绩。
　　史莱克八怪在大斗魂场要进行的是为期一个月的特训，到现在为止已经过去了二十九天，再过一天，斗魂积分就会计算，到时候，史莱克八怪就不会再是小小的铁徽章了。
　　因为史莱克八怪的战绩太过耀眼，已经明里暗里吸引了不少人的试探，大师为了避免孩子们的年龄泄露出去之后引来更多注意，已经决定在明天之后就结束第三阶段的特训，进入第三阶段。
　　在这天傍晚，大师拿着史莱克八怪的斗魂徽章打算给他们报名团战——史莱克八怪的面具已经成为了他们的标志，要是他们戴着面具来报名处，恐怕会引来很多人旁观，所以只好由大师来报名。
　　但是工作人员在看到了史莱克八怪的徽章之后，却惊呼：“史莱克八怪？”
　　大师皱眉：“怎么了？”这个工作人员怎么这么不专业？一点保密意识都没有。
　　工作人员吞了口吐沫，对大师说：“抱歉，我需要找一下主管。”
　　之后，工作人员找来了敖主管，他告诉大师和赶来的弗兰德一件事：一个强大的银斗魂战队来到了索托城，现在已经打败了索托城所有的银斗魂战队。大斗魂场希望史莱克八怪能够在主斗魂场与这只银斗魂战队来一次斗魂。
　　大师在权衡之后，同意了这场斗魂，他一边将史莱克八怪的队员找来，一边看起了这只银斗魂战队的资料。
　　在看清楚第一行字的时候，大师愣住了。
　　【站在一旁的唐三突然发现，大师眼中多了点什么，那似乎是一种火焰般的光华，而且是战斗的火焰。哪怕是他，也是第一次见到大师的眼神中出现如此强烈的战意。】
　　大师的失态只出现了一瞬，很快，他恢复了平静，将资料递给众人：“你们看看吧。”
　　史莱克八怪围了上去，好奇地看着这份资料。
　　【队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。】
　　副队长：许宏，武魂：星辉天鹅，三十四级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　【队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇，三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：叶泠泠，武魂：九心海棠，三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。】
　　唐三在看到对手的资料的时候，深深地皱眉：“全是最佳魂环配比，还都是三十五级以上的魂尊？”看起来这场斗魂不好打了。不过最后一句话被唐三咽了下去，不想给大家增加压力。
　　而同为控制系的星语在看了资料之后，脸色却非常奇怪。
　　大师没有注意到星语的不对，他沉重地说：“有压力才有动力，我答应这场斗魂，也是希望你们能从中学会什么。虽然你们赢得斗魂的机会只有三成，但是我还是希望你们能竭尽全力。”
　　“那可不一定……”星语在大师说完之后，第一时间反驳了大师的话。
　　大师略有惊讶地看向星语：“小语你好像知道点什么？”
　　星语拿起了这份资料，表情有点像在憋笑：“事实上，我觉得我们能获胜的可能性在七成以上，这还是建立在我和小三有什么重大失误上面。”
　　大师：“愿闻其详。”
　　星语轻轻笑了笑：“因为，这上面所有的人，都被我打过十次以上。”
　　……
　　【索托大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了。从外面走进来一个人。
　　这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。七人原地站起，向来人恭敬行礼。
　　从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。】
　　在中年人的背后，还跟着一个年轻男子，他看上去年龄不大，栗发栗眼，看上去温和无害，只是一向带着微笑的他却面色凝重，低着头沉思着。他便是皇斗战队中的副队长许宏。
　　中年人是皇斗战队的指导老师秦明，他把皇斗战队本次的斗魂对手的资料交给了他们。
　　【队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：星辉之冕，武魂：星辉之冕，三十四级控制系魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：千手修罗，武魂：蓝银草，三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰，二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。
　　队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，三十一级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。魂环：两黄。】
　　注意：控制系魂师星辉之冕魂技奇诡，防不胜防，控制系魂师千手修罗智谋卓绝，曾经力挽狂澜。两名控制系之间配合极其默契，切记要小心。
　　独孤雁看了之后，轻笑着讽刺：“这个史莱克八怪有什么好警惕的？两个大魂师，除了队长就没有过三十五级的魂尊，这是在逗我们玩呢？”
　　秦明没有说话，只是回头给了自己身后的许宏一个眼神，许宏无奈上前，在资料上的某个名字点了点：“雁子你看清楚再说？”
　　独孤雁一愣，老老实实地低头去看。就像是玉天恒凭借着自己强大的蓝电霸王龙的力量折服众人一样，这么多场战斗中，许宏也早已凭借着自己超凡的智慧折服了这群天才，不然许宏也不能以垫底的魂力成为副队长。
　　这份名单乍一看没有问题，但是被许宏点出来之后，独孤雁的冷汗“刷”地流了下来。
　　“星辉之冕？！”独孤雁的嗓音因为惊恐的情绪变了调，她不可思议地抬头，想要从许宏那里得到答案，“是她？是她！”
　　其他的人也注意到了这个名字，不管什么级别，他们齐齐地抖了一下，似乎想到了什么不好的场面。
　　许宏遗憾地摊了摊手：“我问过工作人员了，白马甲、蓝裙子、白色短靴、身后披着蓝披风，身材娇小，嗓音甜美，武魂还是星辉之冕，自带飞行能力。”许宏掰着手指数相似点，无情地下了判决，“应该就是小语了。”
　　听到这么名字，室内居然响起了整齐划一的抽气声，能看得出来，星语给众人的阴影似乎非常深刻。
　　最后还是玉天恒靠谱，他最先从震惊中回过神来，勉强稳住情绪安慰众人：“不用太害怕了，以前都是单挑，但这可是团战，星语就算再厉害又不可能在拖着七个拖油瓶的情况下一挑八。我们还有赢的机会。”
　　“想想，难道你们就不想打败她一次吗？”
　　玉天恒这句话非常有诱惑力，其他人居然纷纷露出了意动的神情。
　　打败雪星语？如果是在天斗皇家学院，就他们自己和雪星语单挑的话，他们是绝对不敢这么做的，但是现在雪星语还带着一群累赘了，那么他们……是不是就可以圆一个美好的梦想了呢？
　　皇斗战队：梦还是有的，万一实现了呢？jpg.
　　“可是小语的队友，似乎不是什么花瓶呢。”就在这个时候，旁边的许宏轻飘飘地打碎了众人的幻想。
　　跳脱的御风忍不住问：“为什么这么说？”
　　许宏的脸上笑了笑，点了点【千手修罗】的名字：“小语什么性格你们不清楚吗？天斗皇家学院那么多天才，小语什么时候找过人玩配合了？能入小语的眼，这个【千手修罗】肯定不错，哪怕只有小语一半的难缠，也够我们喝一壶的了。”
　　想到被星语玩得团团转的那些年，众人面面相觑，差点汪的一声哭出来。
　　我们真是太难了，一个星语还不够，还要再加上一个吗？他们真的能活着从擂台上下来吗？
　　似乎是嫌打击不够多，许宏又接着说：“这个【七宝琉璃】能肯定是七宝琉璃宗的弟子了，至于她大概是谁，我大概也有所猜测了。”
　　“是谁？”玉天恒忍不住好奇地问。
　　许宏神秘地笑了笑：“还记得七宝琉璃宗那位千娇万宠的小公主宁荣荣吗？上次遇见小语的时候，我似乎听她说过一次，宁荣荣现在是她的同学，再加上这位【七宝琉璃】也是女性，我是不是可以大胆地推测，这位【七宝琉璃】就是那位被誉为天才的七宝琉璃宗小公主宁荣荣？”
　　玉天恒的脸色凝重起来：“听你这么一说，恐怕她就是宁荣荣了。”
　　许宏点了点【香肠专卖】这个名字：“那位宁荣荣是什么脾气我也有所耳闻，按她的性格，能让【香肠专卖】这样和她位置重合的辅助系也加入战队，要么就是【香肠专卖】的背景比她大，她没法以势压人；要么就是【香肠专卖】有不逊于她的能力，对于队伍非常重要，无法被换下。你们觉得，是那种可能呢？”
　　废话，还能是哪个？就没听说过哪个宗门的武魂是香肠。那么只可能是【香肠专卖】的辅助能力比七宝琉璃塔还强，所以史莱克八怪才会有两个辅助吗？
　　想到这一点，皇斗战队的脸色更难看了。
　　然而许宏的分析还没有结束，他指了指【邪火凤凰】：“【我从未听说过有这种武魂的存在，恐怕这个邪字应该来源于变异吧。】一个变异的凤凰武魂，品级肯定很高，说不定能和天恒的蓝电霸王龙并肩。”
　　“至于这个【柔骨魅兔】，虽然武魂并不出彩，但是她的武技却非常强大，常常能做到越级挑战。我问过工作人员，她是非典型敏攻系魂师，只要被她近身，就很难逃脱，就连高出她几级的魂师，要是没有克制她的魂技，也可能被她用武技击败。可以说，她的难缠程度不下于一个强攻系魂师。”
　　“至于这个【邪眸白虎】和【幽冥灵猫】……”许宏没有接着说下去，而是陷入了沉思。
　　玉天恒看他犹豫了，扶着额头无力地说：“既然你已经把所有人都点评了一遍，那也不差他们两个了，有什么猜测就说吧。”
　　许宏无奈笑笑：“不是我不想说，只是因为我不确定我的猜测对不对。”
　　“白虎和幽冥灵猫不罕见，但是加在一去却很罕见，而且这个白虎还是邪眸，这就让我更怀疑了。但是这一代才两对，我总觉得我们应该不会这么倒霉的……”
　　众人都是家学渊源之人，在被许宏提醒了之后，自然想起来那个传闻，他们相互看看，不由得惶惶不安：“我们不至于……这么倒霉吧……”
　　许宏微笑的嘴里吐出的却是一个比一个打击人的分析，分析到了最后，皇斗战队的众人只觉得对手就是天神下凡，完全没有打赢的可能。他们就像一条条失去了梦想的咸鱼，瘫成了一条死鱼。
　　作者有话要说：　　这个场面就是我写斗罗的初心之一！终于写到了！哈哈哈！太激动甚至爆字数了呢。
　　不过蠢作者看大纲才发现，前面本来有一点伏笔的，结果当时写到的时候忘记这码事了，所以现在看得可能有点别扭，我现在把这个伏笔改了，大家发现了就当什么都没发生好吗？
　　（小声：只是一个细节上的问题，改不改都不影响剧情，所以我就直接去前面修文，不再费力去圆了好吗？
　　……

53 | 智斗
　　室内一片惨淡的气氛，除了许宏和玉天恒，皇斗战队其他的队员全都死鱼一样失去了梦想。
　　坏心眼的许宏笑眯眯地拄着下巴看了看众人，才将视线移到了玉天恒身上，朝着他眨了眨眼，这个时候，他的身上才出现了一点这个年龄特有的少年气。
　　玉天恒无奈地扶额：“小宏，你还有什么没说的，现在一起说了吧，没看大家都被打击地起不来了吗？”
　　许宏笑眯眯地点头：“好吧，既然老大你这么说了。”
　　御风蔫哒哒地抬头：“对手这么强，我们还有赢得机会吗？”
　　许宏没有回答，回答的是玉天恒，他冷哼了一声：“怎么，对手强就不敢动手了？你难不成只会欺凌弱小？”
　　御风从沙发上弹了起来：“当然不是！对手强怎么了？对手再强我也能让他们知道谁才是爷！”
　　玉天恒冷冷地点了点头：“那就保持好这份决心，上了擂台好好打。”
　　独孤雁是控制系魂师，自己本身比较冷静，她问：“但是，有什么办法赢了他们吗？”
　　许宏点了点头，兴致勃勃地说：“不怕！我想，我们胜利的可能性还是很大的……”
　　御风迫不急待地问：“怎么做怎么做？”
　　许宏曲起食指轻敲着桌子，慢慢整理思路：“第一，小语和我们交手了那么多次，她肯定能猜出来你们的魂技都是什么，她也肯定会将这些情报告诉她的队友，所以接下来你们不能大意，尤其是天恒，不能冲地太快，否则我们救不回来你。”
　　玉天恒认真听着许宏的计划，乖乖点头。
　　“第二，小语是整个史莱克八怪中我们唯一一个熟悉的，也是唯一的弱点，所以最好的情况是小语担任主控，但更有可能的是小语也知道这一点，会将指挥权全权交给我们不熟悉的【千手修罗】，这样对史莱克八怪更有利。这种情况，虽然我们的情报少了一点，但是对手不是小语，说不定还能稍微轻松一点。”
　　“如果主控的是小语，那么我们的攻击就侧重于小语；但如果主控是【千手修罗】，石磨、石墨，你们两个帮我拦住小语的星闪，我自己，来试试这个【千手修罗】有多厉害。”
　　说到这里，许宏的眼睛划过一丝战意，他对于这个能被星语认同的【千手修罗】非常好奇，星语打不过，难不成连星语的同伴还打不过吗？
　　石磨、石墨两兄弟沉默地点了点头。
　　“第三点，”许宏严肃地扫视了一圈，“不许贪功冒进，不许狂妄大意，不许缺乏耐心。一旦受伤赶紧回来找泠泠治疗，持久战对我们有利。”
　　叶泠泠点头，空灵的声音却非常坚定：“我会做好治疗的工作的。”
　　……
　　“因为，这上面所有的人，都被我打过十次以上。”
　　在星语笑盈盈地说出这句话的时候，众人全都愣住了。
　　唐三惊讶地问：“小语你认识皇斗战队的人？”
　　星语点头：“我曾经和他们是同学，当时我想要增加一点战斗经验，所以把当时学院里比较厉害的学院都挑战了一遍，之后有些人不服，于是打算挑战回来，结果就……”星语耸了耸肩，“不知道从什么时候开始，我就变成学院首席了。”
　　唐三万万没想到，星语这样文静又优雅的小姑娘还会和小舞一样有当大姐大的经历，不过看看星语现在八怪中海拔最低的小身板，他倒是能理解那些人为什么在输了之后还想找回场子。
　　唐三揉了揉头发，问：“那么小语你对于他们的魂技都很熟悉吧？”
　　星语点头，补充道：“而且他们对于我的魂技也非常熟悉，这场战斗说不定我帮不上什么忙了。”
　　戴沐白大大咧咧地摆手：“这有什么关系？小语你的魂技这么强，就算是知道了又有什么办法防御呢？不用担心，你依旧是我们史莱克八怪的灵魂……额，之一。”
　　星语笑了起来，她拍了拍手：“好了好了，我给大家介绍一下他们的魂技，好让你们有个印象。”
　　“首先，玉天恒是皇斗战队的队长，武魂蓝电霸王龙，这个武魂有多么强你们应该已经知道了。我就不多说了，只说一下他的技能，第一魂技单体攻击，第二攻击群体攻击，第三魂技全属性增幅。”
　　“独孤雁是控制系魂师，第一魂技碧磷火毒，让获得亢奋效果，副作用是容易打上头；第二魂技碧磷□□，麻痹神经，副作用是容易迟钝；第三魂技碧磷紫毒，超强的蛇毒，几乎粘上就是死，所以开场前必须想办法解决这一点。在皇斗战队中，她虽然是控制系魂师，但也大概担任了半个辅助系魂师的职责。”
　　“叶泠泠比较重要，她虽然有三个魂环，但魂技只有一个，非死亡状态下，完全治愈伤势。换句话说，只要她还在场上，魂力还没有消耗干净，那么皇斗战队就不可能减员。”
　　“石墨、石磨两兄弟都是防御系魂师，但是第三魂技却是有攻击性，能将龟甲化为碎片风暴攻击敌方，尤其是老大、小舞、小清你们仨容易和他们短兵相接，最容易被出其不意地攻击。”
　　星语将皇斗战队的众人的底细扒了个一干二净，唐三在旁边凝神听着，沉默着缓缓思索计划。
　　“最后，许宏……”星语在说到这个名字的时候，迟疑了一下。
　　大师注意到了停顿，他问：“怎么了？这个许宏你不认识？”
　　星语的视线迟疑地在“星辉天鹅”这个武魂上转了一圈，犹豫地说：“不是，如果我没有认错，他应该是我四哥……”
　　“四h——四哥？”唯一知道星语身份的宁荣荣惊讶地说，“你父亲会同意你四哥离开天斗城？”
　　星语蹙眉：“还记得上次在星斗大森林的时候遇到了那束求救烟花吗？那个就是我四哥放的，在我和小悦姐姐把他救了之后，四哥想要在外游历，就加入了这个皇斗战队。”
　　宁荣荣微微皱眉，她听出了星语的话省略了很多，但是这看上去就像是皇位纷争，她虽然骄横，但并不愚蠢，这样的事也不好多问什么，所以只好点点头，表明自己知道了。
　　星语继续说：“我和四哥的武魂都是变异武魂，星辉天鹅这个武魂我只听说过四哥有，而且我母亲就姓许，所以这个许宏应该就是我四哥。”
　　唐三问：“小语你了解你四哥吗？”
　　星语遗憾地摇头：“四哥不喜欢战斗，所以我和他交手的次数寥寥无几，几乎都是点到即止，而且和四哥分开了这么久，他到了哪一步，我也不清楚。”
　　“不过四哥还是很聪明的，他大概已经猜到我会把他们的魂技信息告诉你们，我怀疑他接下来的战斗计划会针对我，而且他们和我交手的次数太多，对我的风格也有所了解，所以我接下来可能帮不上什么忙了。”
　　唐三笑了笑：“没关系，不是还有我吗？我会带领大家走向胜利的。”
　　星语露出松了一口气的表情：“别的不说，你知道有什么办法解开碧磷紫毒吗？小奥的第二魂技恐怕解不开那么剧烈的毒性。”
　　唐三风轻云淡地笑了笑，眼中莫名地露出一丝怀念之情：“蛇毒吗？应该是他们怕我，不是我怕他们。”这短短的一句话中流露出的却是绝对的自信，似乎对他来说，毒霸天下的碧磷紫毒对他来说只不过是一件小小的困扰，连麻烦都算不上。
　　【唐门最拿手的是什么？轻功、暗器，还有令人闻名丧胆的毒。毒，多么熟悉而亲切的字眼。】对于唐门弟子来说，毒物就像是普通孩子的玩具，是他们从小到大的好“玩具”。所以在穿越到斗罗大陆十二年之后，唐三居然再一次遇到了毒，他又怎么不欢喜呢？
　　唐三的信用还是蛮高的，虽然很好奇唐三为什么那么笃定自己能对付碧磷紫毒，但是既然他已经将此事揽了下来，星语也不会怀疑。
　　星语放心地笑了笑：“那么在上场之前，我们来商量一下战斗计划吧。”
　　作者有话要说：　　好累(ˇωˇ」∠)_……今天先更这么多吧。
　　话说有人注意到许宏就是雪宏这件事吗？
　　……
　　许宏：我预判了你的预判
　　星语：我预判了你的预判的你的预判。
　　许宏：没想到吧？我预判了你的预判的你的预判的你的预判！
　　星语：哈哈哈！其实我早就料到了！我已经预判了你的预判的——
　　唐三：禁止套娃！！！！
　　……
　　感谢在2021-03-16 23:30:49~2021-03-17 22:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54 | 对战皇斗战队
　　【索托大斗魂场之中心主斗魂场。
　　这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。
　　整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一爱。最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
　　因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
　　这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。
　　更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。
　　水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。】
　　一位美女主持人出现在台上，简单介绍了一遍皇斗战队和史莱克八怪的资料，最后请两方出场。
　　【斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。】
　　皇斗战队的队员全体面色严肃，气势肃杀地走出通道，谁看到不说一句“真不愧是强大的银斗魂战队，就是有气势。”但实际上皇斗战队的每个人的心情非常严肃，已经做好的苦战的准备。
　　另一面，史莱克八怪中戴沐白走在最前面，在与最前面的玉天恒对视的时候，【整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。】
　　玉天恒眼神微动，看起来许宏的判断很对，这个史莱克八怪，并不好对付。
　　两方人马都站在擂台的两边不断地打量对方，就像是荒芜草原上偶遇的两个狮群，彼此警惕地对视着。
　　但这里唯一画风不对的只有星语，在看到对面那个站在中间的栗发男子时，她的眼中露出了一点笑意，对着他比了个心，用口型说：四哥~
　　虽然星语带着面具，但许宏还是一眼就认出了她。看到星语给他比心，许宏的脸上露出一点无奈又宠溺的微笑，对着星语轻轻点了点头。
　　【“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”】
　　主持人即将宣布开始，星语收回了视线，收拢心神，准备着接来下的斗魂。
　　强烈的战意从两方人马中同时冲天而起，激地飞在上空的主持人都不得不再飞高一些。
　　史莱克这边，还是原本的站位，唯一不同的是，星语和马红俊换了位置，星语站在了宁荣荣和奥斯卡面前，马红俊站在了唐三身后。
　　皇斗战队那边，石家兄弟站在最前面，这两人高大的身躯几乎将众人挡住了，只能隐隐看到玉天恒站在他们后，傲风和奥斯罗站在两侧，许宏站在中间，和独孤雁并列，叶泠泠站在最后。
　　在所有人的武魂全部释放之后，主持人开口：“开始！”
　　在主持人话音刚落的时候，一刹那，戴沐白就朝着对面冲了过去，而石家兄弟默契地向中间靠拢，将背后的众人保护地滴水不漏。
　　而被皇斗战队所有人警惕地星语飞在了空中，但没有借着自己的飞行能力前进，而是飘在了空中，似乎她这一次的任务是保护辅助系，而不是控场。不得不说，这一点让心里阴影十层厚的皇斗战队大大松了一口气。
　　戴沐白在宁荣荣的增幅下，猛地挑起，对着石家兄弟攻击，但虎爪只是在龟壳上擦出了一串火花。
　　在戴沐白落地之前的瞬间，玉天恒悍然出手，挑选的就是戴沐白在空中无处借力的时间点，一记雷霆龙爪拍向了戴沐白。
　　在戴沐白即将被雷霆龙爪打中的时候，一道银光拖着虚影朝着玉天恒飞过去，在即将被打中的时候，一片银白的羽毛轻飘飘地正好落在银光前方的轨迹上，银光击中了羽毛，羽毛一抖，消散于无形，但这一记星闪也同时被消耗了。
　　发出星闪解围的星语一愣，她下意识抬头看向了许宏，他的武魂星辉天鹅已经释放了，一双闪动着银光的羽翼在他背后轻轻拍打，看到星语抬头，许宏对着她微微一笑，轻轻眨了眨眼，更多的羽毛落下。
　　星语的脸色黑下来，她背后的第三魂环闪动，魂技星瞳释放。
　　在星语和许宏隔空交锋的时候，玉天恒和戴沐白的战斗已经分出了结果。玉天恒的雷霆龙爪拍中了戴沐白，让戴沐白的浑身一抖，勉强抬起手臂抵挡。
　　就在玉天恒打算乘胜追击的时候，戴沐白的腿没有动，但整个人却突然向后退去。
　　玉天恒一愣。
　　原来戴沐白的腰上还缠着唐三的蓝银草，通过坚韧的蓝银草，唐三拉动了戴沐白的身体，帮助他位移。除此之外，史莱克八怪每一个人腰上也缠上了一根蓝银草，凭借着这一点，唐三就像是蜘蛛网中间的支蜘蛛，可以随时拉动蛛网，达到控制全场的目的。
　　可以说，唐三现在是整个团队的核心。
　　然而就在这个时候，一根泛着银光的羽毛轻飘飘地落下，就要落在戴沐白腰上的蓝银草上。
　　但是仿佛是历史重演一样，在即将与蓝银草接触的时候，星闪打了过来，两方同归于尽。
　　许宏的嘴角抽了抽，抬眼去看星语，这下，换成星语对着他笑眯眯地眨眼睛了。
　　许宏在心里叹气遗憾自己错过了一次机会，银羽是他的第一魂技，效果就是消融，虽然对石家兄弟那样的超厚铠甲无效，但普通的蓝银草是抵挡不住的，要是被他的魂技碰上，那么千手修罗的布置就被他废了，可惜被星语发现了，直接打断了自己的魂技。
　　两方控制系的交手只在电光火石之间，而玉天恒和戴沐白的交手却并没有因此而停下。
　　场地中间，白虎烈光波和雷霆龙爪双双碰撞在一起，生动地上演了一场龙争虎斗。玉天恒和戴沐白几乎不分胜负，两个□□拳到肉，听着便热血沸腾。
　　【小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。】
　　石家兄弟虽然防御顶尖，但速度极慢，在他们转身才转到一半，史莱克的两人就已经冲了过去。于是石家兄弟不再回援，而是大踏步地走向戴沐白，打算帮助玉天恒拿下一血。
　　和皇斗战队一样，戴沐白是史莱克八怪绝对的主力，要是他下台，对于史莱克八怪来说也是一个巨大的打击，所以皇斗战队的攻击目标主要放在了戴沐白的身上。
　　小舞对上了御风，朱竹清对上了奥斯罗。四个人的战斗几乎快出了残影。小舞依靠着瞬移，勉强能跟得上御风的速度，但因为御风会飞，两人的战斗几乎都是在空中，小舞就像是在走钢丝一样，如果瞬移的衔接少有错误，就会摔下来。
　　独孤雁挡在叶泠泠前面，保护她不被攻击。即使有哪个人冲破了前方防线来到她们面前，她也可以一口紫毒喷过去，直接让他退场。
　　许宏的注意力主要放在了破坏唐三的布置上，而星语的注意力也被他牵制了大半，一时间，场内羽毛乱飞、银光乱闪。看得让人非常担心许宏会不会秃。
　　唐三一边控制着自己的蓝银草帮小舞戴沐白位移，一边关注着皇斗战队最后面的叶泠泠，就在石家兄弟上前支援叶泠泠的时候，他们的保护有了缺口，露出了独孤雁和叶泠泠两人。
　　唐三藏在面具下的眼睛一亮，他生出一根蓝银草，手掌在二十四桥明月夜上一抹，掌中多出了一个小袋子，倒出一点黄色粉末，唐三抹在蓝银草上，之后蓝银草贴着地面，深入到皇斗战队的阵型中。唐三还不忘对旁边的马红俊吩咐：“时机到了，按计划行事。”
　　激烈的战斗中，尤其是在蓝银草疯长的现在，没有谁会特意注意到地面上的一根蓝银草，但是马红俊的眼睛却牢牢地盯住了那根特殊的蓝银草。
　　就在蓝银草蔓延到了独孤雁的面前时，唐三突然大喊：“胖子！火！”
　　马红俊迅速出手，第二魂技浴火凤凰叠加第一魂技凤凰火线，没有朝着任何一个敌人攻击，而是朝着一根蓝银草烧了过去。
　　许宏的眼睛突然瞪大了，他看到，就像是导火线一样，一瞬间，邪火顺着蓝银草，一路从史莱克八怪的队伍后方，烧到了独孤雁的面前。
　　独孤雁倒吸一口冷气，她怎么也没有想到，史莱克八怪居然会想到这样的方法来攻击。面对烈火，她就算有碧磷蛇皇毒也无可奈何。
　　带着不甘心，独孤雁还是想阻拦一下。但是就在烈火烧过来的瞬间，一股刺鼻的气味也同时冲入独孤雁的鼻端。独孤雁从未闻过如此刺鼻的气味，就像是遇到了最讨厌的东西一样，独孤雁从心底生出了转身逃避的念头。
　　虽然这一瞬间的念头很快就被她压了下去，但是独孤雁的身体不可避免地僵硬了一下。就是这一秒的耽搁，邪火已经烧到了独孤雁的面前，直扑她的面门。
　　就在独孤雁即将被重伤的时候，一道银光落下，挡在了独孤雁面前。淡银色的光芒就像是星星一样，旋转着在她面向形成了一个盾牌，保护住了独孤雁。
　　独孤雁回过神，急速后退，带着叶泠泠躲开了接下来的攻击。
　　半空的许宏收回了魂技，脸色有些苍白，在他的背后，第三魂环的光芒正慢慢暗下来。
　　许宏的第三魂技本来是用来束缚他人的，但危急时刻下，他强行改变了第三魂技的适用对象，帮独孤雁挡下了一击，消耗当然大。
　　就在许宏的注意力被独孤雁引走的时候，一直安静地停留在宁荣荣奥斯卡身边的星语突然动了。
　　马红俊在一击不成之后便开始后退，而星语则直接冲出了史莱克八怪的阵型，朝着和戴沐白对抗的石家兄弟飞过去。
　　既然知道自己肯定会成为皇斗战队的重点关注对象，但是星语怎么可能会坐以待毙呢？
　　因为史莱克八怪中她是唯一一个情报泄露的，所以星语比较谨慎，一直到了许宏无暇关注她的时候才真正动起来。
　　星语飞快地冲到了石家兄弟面前，她的目标很明显，就是奔着他们的龟甲去的。只要被她接触到了，那么石家兄弟大概就可以下场了。
　　星语的速度不比敏攻系满多少，石家兄弟一见就知道自己躲不开了，两人对视一眼，做出了决定。
　　悬浮在石家兄弟背后的第三魂环光芒大方，【石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈地破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。
　　而石家兄弟两人不知道什么时候已经横向分开，不但让这第三魂技龟甲旋舞发挥到最大程度，也避免了彼此的相互碰撞。】
　　龟甲风暴就像是一个巨大的绞肉机，笼罩住了星语和石家兄弟面前的戴沐白。
　　唐三脸色大变，用力拉动蓝银草，让戴沐白和星语后退。星语在后退之前，还竭尽全力地在已经化为碎片的龟甲上拍了一下。虽然她的动作够快，但是手依旧被划开了一道深深的血口，汩汩流出鲜血。
　　不过星语没有在意这点小伤，随意地抹去血迹，星语抬头，对着石家兄弟露出一个温柔的微笑。
　　看到这个笑容的许宏突然大感不妙，他大喊：“石家兄弟，躲开！”
　　不过很晚了，在星语的手接触到他们的龟甲的时候，接下来的结局已经决定了。
　　银白虚幻的锁链从星语手上蔓延到了石家兄弟身上，星语对着他们两个微微欠身：“抱歉，两位，你们已经出局了。”
　　仿佛在印证星语的话一样，石家兄弟高大的身体轻轻晃了晃，就这么倒了下来。
　　石墨、石磨，出局！
　　石磨、石墨出局的速度太快，不知道星语魂技的人恐怕会怀疑他们在打假赛，但是在场的众人都知道星语的魂技有多么无解，心里阴影巨厚的玉天恒看到这一幕，嘴角抽了抽，想起了自己第一次看见星语第二魂技时的无语。
　　不管看几遍，都没法接受这一点，为什么她就这么变态呢……
　　玉天恒在心里默默腹诽，但是神情还是郑重了不少。石家兄弟的退场对于皇斗战队来说无疑是重创，相反，这对于史莱克八怪来说，却是一剂强心针。
　　但是就在这个时候，唐三突然发力，将朱竹清和小舞拽了回来。两个人的身上居然已经填上了不少伤口。小舞和朱竹清的魂力都比对方低，小舞的对手还是飞行系，两个人的消耗都非常大，连连喘气。
　　唐三也是看出了两人状态不好，没法牵制对方了，才将人撤回来。
　　两个人撤回去第一时间，奥斯卡就递出了香肠，让他们快一点休息。
　　皇斗战队没有乘胜追击，而是重整队形，警惕地看着对面。只是没有了石家兄弟这两个高大的防御系，看上去与开场的时候有些单薄。
　　场面一时陷入了僵持。
　　就在这个时候，独孤雁突然越过了玉天恒，站在了最前面。
　　玉天恒一愣，明白了独孤雁的意思，下意识抓住了她的肩膀：“雁子，你……”
　　“放心，我有分寸。”独孤雁的声音很冷静，只是眼神有些执拗。她没法接受，因为她的失误，导致许宏注意力分散，没有牵制好星语，导致了石家兄弟下台，皇斗战队开场不利。
　　独孤雁几欲冒火的眼睛盯住了那个千手修罗，她咬牙，背后的第三魂环，亮了起来。
　　独孤雁【原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克七怪的方向激荡而去。
　　唐三脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱克八怪一方缓缓迫近。除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。】
　　唐三深深吸气，现在毒雾虽然没有蔓延过来，但一股浓浓的腥气已经飘了过来，【。史莱克八怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。】
　　但是唐三的心却完全放松了下来了，因为这股气味他实在是太熟悉了，几乎是从他的童年就陪伴着他。这是唐门弟子的朋友之一，碧磷五毒之一，碧磷蛇毒。
　　【双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。
　　唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波。胖子，凤凰火线。发动。”
　　史莱克八怪合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出。直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。
　　砰----
　　两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈地魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场。并将那紫色雾气全部笼罩在内。
　　凝实地紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声。瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
　　“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信地神色。不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
　　对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。哪怕是强如玉天恒。也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。】
　　谁也没想到，毒霸大陆的碧磷蛇毒居然被唐三这么一个小毛孩破了。
　　直到碧磷蛇毒完全被破，唐三才松了一口气，大家把解毒的希望放在他身上，要是他最后因为两个世界的差别导致没有成功解毒而输了斗魂的，就算大家不会责怪他，他也会自责的。
　　星语在戴沐白和唐三的身上拍了拍，将星链缠上，给两人补充了一点魂力。
　　戴沐白对着星语竖起了大拇指：“好样的！”
　　之后他转身，就像一只真正的猛虎一样，朝着玉天恒扑去。
　　星语升空，低头看着一边和许宏各种斗智斗勇，一边在心里暗暗思索。因为有星瞳在，她一心两用不是什么问题。
　　虽然我们整体的魂力等级偏低，但是对方已经减员两名，再加上有星链在，我方不缺魂力，所以持久战对我们来说不是劣势……四哥和我互相牵制，但唐三的水准比独孤雁高，这一点我们比较有利……小舞的翅膀是有时效的，希望在失效前她能战胜对方……
　　与她一样，许宏也在思索着什么。
　　最后，他下定了决心，突然在一次魂技打断中放弃了截断星语的魂技，反而释放了第二、第三魂技，而目标更是谁也没有想到的。
　　戴沐白和玉天恒战斗的正酣呢，突然眼前一道白光，就像直视了正午的太阳，刺地戴沐白的眼睛白茫茫的一片。
　　突然失明，戴沐白的心一慌，动作下意识乱了一下，玉天恒抓住这个机会，没有趁机攻击戴沐白，而是龙爪一挥，就划断了戴沐白腰间的蓝银草，阻止唐三的救援。
　　紧接着，一道银光降临，似曾相识的银光覆盖在了戴沐白的身体上，束缚住了他的动作。
　　在这好不容易争取来的时间中，玉天恒悍然开启了雷霆之怒，雷霆万钧攻向前来救援的人，龙爪攻向动弹不得的戴沐白。
　　皇斗战队的目标很明确，将戴沐白打下场，这场战斗两方就又在一个水平面了！
　　不过还好，史莱克八怪的两个控制系都是越是危机时刻越是冷静的人物。唐三用上了控鹤擒龙，拉回小舞和朱竹清，就要去救援戴沐白。而星语眼中的银芒越盛，她牢牢地盯住了闪耀着雷电的中央，在某一个瞬间，她突然动手，发出了一道星闪。
　　对面的许宏因为刚刚无缝放完第二、第三魂技，还没来得及喘口气，只能眼睁睁看着星闪以一种刁钻地飞行角度穿过雷电森林，打中了戴沐白。
　　星语和许宏的魂技都是银白色的，星闪入体似乎并没有产生什么效果。但是许宏却脸色大变，他能感知到，他与第三魂技之间的联系突然消失了。
　　玉天恒没有注意到星语突然反水打中了戴沐白，他的龙爪狠狠拍在戴沐白的胸口，将戴沐白雄壮的身躯直接打飞了。戴沐白只觉得五脏六腑都好像要吐出来了一样，喉头一甜，嘴角流下了血丝。
　　玉天恒秉承着“趁他病要他命”的历练，追了上去打算再补一击，但是雷霆万钧的已经结束，朱竹清发挥了平生最快的速度，从玉天恒的手中抢过了戴沐白的身体，作为代价，她的身体被雷霆龙爪擦了个边，麻了一边，一个踉跄差点摔倒在地，还好有唐三星语掩护，才回到了史莱克八怪的阵型。
　　戴沐白的样子非常凄惨，胸口被龙爪狠狠地撕裂开来，鲜红的血液完全染红了他的身体，整个人就像是浸泡在血里一样，朱竹清的身上沾上了不少他的血液，但是她完全不在乎，抱着戴沐白不想松手。
　　奥斯卡在一旁急的团团转，把戴沐白的嘴撬开，强行给他吃下自己的香肠。但是奥斯卡毕竟不是专业的治疗系，戴沐白的血只是流的不那么吓人了，但是却并没有完全制住。
　　唐三连点戴沐白胸口的几处大穴，制住了血，之后他抬起头，看向了星语。
　　“还继续配他们玩吗？”
　　星语轻轻摇头，嘴角没有了笑意：“出全力吧。”
　　“好，出全力，快点结束这场比赛。”
　　作者有话要说：　　双更合一……不知道打斗写的怎么样，有没有出bug，如果有的话小天使可以指出来。
　　……

55 | 斗魂胜利
　　【噗----
　　唐三的上衣在魂力的作用下化为片片蝴蝶四散纷飞。身处他背后的目光都能清晰看到，从唐三的脊椎中段。迅速鼓起八个鼓包，紧接着，八根诡异地蓝银草破背而出，以闪电般的速度骤然伸展开来。
　　这八根“蓝银草”与众不同，通体紫亮，在灯光的照耀下烁烁放光。正是外附魂骨八蛛矛。
　　伴随着八蛛矛的出现，唐三身上的魂力波动出现了一些特殊的变化。整个人的气息似乎都变得阴冷了许多。自傲他身体周围的温度明显下降。八蛛矛上附带着一层淡淡的紫气。
　　碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。】
　　星语深深地吸了一口气，拍了拍唐三的肩膀，星链从她的手上缠到了唐三身上。之后她轻轻一跃，轻盈地飞到了空中。
　　从两人身上，众人似乎感到了一股风雨欲来的气势。
　　唐三回头对小舞和朱竹清说：“走吧，我们要为戴老大报仇。”
　　朱竹清小心翼翼地放下了戴沐白，站起身，浑身的气势冰冷得吓人。小舞也认真地点了点头，从奥斯卡手中接过第二根飞行肠，吃了下去。
　　对手换成了控制系的唐三，玉天恒却微微皱眉，原因无他，在唐三身上，他却感知到了更大的危机感。
　　玉天恒抬头和半空的许宏对视了一眼，才重新将目光放在了唐三身上。
　　许宏正在观察着唐三背后那不像是蓝银草的奇怪存在时，突然听到了星语淡淡的声音传来：“你的对手是我。”
　　许宏抬头，就看见星语脱离了队形，朝着自己飞来。
　　许宏脸上短暂的流露出些许惊讶，但随即镇定下来，虽然不知道为什么在知道了自己的魂技之后星语还敢大胆上前，不过这并不影响许宏接下来动手。
　　许宏背后的第二魂环亮起，星语的视线突然白茫茫的一片，视线失去了焦点。许宏故技重施，打算用第三魂技将星语束缚起来，却看到了大跌眼镜的一幕。
　　轻飘飘的一片羽毛被风吹着，朝着星语飘过去，按理说，失明的星语怎么也不应该察觉到这个魂技。但是，在即将被羽毛接触到的时候，星语的身体却划过了一条弧线，绕过了魂技，继续朝着许宏飞过去。
　　许宏愣住了，星语的动作太大，完全不像是失去视觉的人能做到的。而他之所以肯定自己能克制住星语，靠的就是自己第二魂技致盲的效果，作为精细的控制系魂师，失去了眼睛就像失去了一条手臂，怎么可能迅速适应，战场上的时机千变万化，只要能让她在关键时刻有所犹豫，对于皇斗战队来说就是有利的。
　　但是许宏万万想不到，星语在中了第二魂技就像没中一样，轻而易举地就躲开了他的第三魂技。
　　许宏不知道的是，星语的第三魂技星瞳是用来预知的，能预知到三秒之后的事，那么三秒之前的事还难猜吗？所以，许宏的第二魂技真的是完全对星语没用。
　　星语可不管许宏心里有多么惊讶，在躲过了许宏的第三魂技之后，两人的距离已经非常近了，星语伸手，想要发动星链。
　　许宏赶紧后退，但是在这个时候，从下空突然冲出了一团绿色光球，朝着许宏冲过去。抛出光球的唐三已经预估了许宏躲避的空间，【绿色光球在空中划出一道优美的弧线，眨眼间已经追上了许宏，只见绿光瞬间扩展再骤然收敛，许宏的身体连带双翼已被瞬间束缚。】
　　许宏大惊，身体一沉，朝着下方落下。就在这个时候，星语飞了过去，拉住了许宏，防止他摔下去。就在许宏感动于星语对自己的关爱的时候，身上突然多了一条星链。浑身魂力飞快地流露了星语的体内。
　　星语松手，手臂一挥，许宏的身体就像一个摆钟，被甩了起来，在某一特定角度，星语解除了星链，把许宏丢了下去。
　　正在与唐三战斗的玉天恒突然听到头上有风声，他下意识抬头，就见一个白色的人影从天空掉了下来。
　　玉天恒看到许宏的人影，脸色大变，他又不能眼睁睁地看着自己的队友摔到重伤，只好一咬牙，拼着被八蛛矛刺伤的代价脱身，去接住许宏。
　　许宏的魂力并没有被星语完全吸走，所以他还能用魂力保护一下自己，但是效果并不好，被玉天恒比石头还硬的龙爪一接，他眼前一黑，承受不住昏了过去。
　　就在玉天恒接住许宏的瞬间，星语的星闪打中了他。玉天恒的身体一僵，唐三趁着这个机会，八蛛矛探出，将比碧磷紫毒还剧烈的毒素注入了玉天恒的身体中。
　　玉天恒脸色一青，毒气入脑，身体一晃，倒了下去。
　　星语在放出一道星闪之后便转身去帮朱竹清了，两个人已经化为了残影，要是唐三来可能都跟不上两人的速度，但星语不一样，星瞳保证了她能看清楚朱竹清的路线，不会闹出魂技打到队友的乌龙。
　　在星语去帮朱竹清的时候，唐三迈着不紧不慢的脚步，朝着独孤雁和叶泠泠的方向走去。
　　叶泠泠连独孤雁的紫毒都解不开，就更不可能解开八蛛矛上的剧毒了。于是面对唐三这个魔鬼的，只有独孤雁一人了。
　　就在独孤雁警惕地整条蛇的鳞片都炸开了的时候，唐三却没有第一时间杀上去。他站住了，之后再次朝着上方抛出一团绿光，而飞在天空之上的小舞就像是和他心有灵犀一样，蝎尾辫缠住御风，在空中旋转一千八百度，发动了腰弓，将御风冲着那团绿光摔下去。
　　就像是历史重演一样，御风毫不意外地被蛛网捆了个结实，和许宏做了难兄难弟。
　　在支援了小舞之后，唐三才朝着独孤雁和叶泠泠走了过去。
　　独孤雁的眼中流露出恐惧，【最强的第三魂技被眼前这个男人轻松破掉，以毒为战力的她，还有什么资格再和唐三战斗下去？此时她所能做的，也只是再喷出一口毒雾而已。
　　诡异的紫光在八蛛矛上闪亮，独孤雁竭尽全力再次喷出的紫色毒雾竟然如同海纳百川一般疯狂的朝着八蛛矛涌去，眨眼间已经被吞噬一空。
　　唐三的八根八蛛矛四根落地，支撑起他的身体，另外四根分出两根，轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中，】同样注入了人面魔蛛的剧毒。
　　另一边，在星语的帮助下，朱竹清终于打昏了奥斯罗。
　　独孤雁同样昏了过去，唐三带着杀气的视线看向了叶泠泠这个皇斗战队唯一完好的辅助系。
　　【“替我的伙伴治疗。”】
　　叶泠泠浑身一抖，低下了头，选择认输。
　　【“团战斗魂，史莱克七怪胜。”】主持人抖了一下，缓缓地说出了结果。
　　有叶泠泠在，还有星语这个给她时刻补充魂力的人在，受伤的众人很快就恢复了行动能力。
　　几个在斗魂中打生打死的对手相互看看，在心里暗叹，他/她真的是非常出色的对手。也许是因为头一次与自己相似年龄的天骄战斗，几人的脸色都有些复杂。
　　不过这其中也有例外。
　　在许宏和御风身上的蛛网被唐三收回去之后，星语就凑了过来，把许宏扶了起来。
　　“四哥……”星语的笑容有些尴尬，“那个……你还好吗？”
　　许宏好好一件白衣被蛛网腐蚀地出现了好几道焦黑，看上去就像是新落的雪地上七横八竖地被踩上好几道泥脚印，看上去碍眼到不行。要不是许宏的衣料比较特殊，恐怕他现在就要走光了。
　　这样狼狈的情况，许宏也没有生气，只是带着无奈和感慨地看了星语一眼：“小语还是这么厉害呢，输在你手上不怨。”
　　星语不好意思地摸了摸鼻子，只是给了许宏一个大大的拥抱，拍了拍许宏的背：“其实四哥你也非常厉害的，致盲这种魂技也是和非常难稀有的。四哥你加油！早晚有一天你会赶上我的。”
　　被自己的妹妹说自己会赶上她，许宏并没有感到侮辱，毕竟星语说的可是真诚至极的大实话。所以许宏只是摸了摸星语的小脑袋：“你在外面也要注意安全，小心不要受伤了。”
　　星语乖乖点了点头：“四哥你也是。”
　　星语和许宏叙旧的时候，皇斗战队的其他人没有敢上前的，但是在说完话之后，玉天恒走上前，神色复杂地看了星语一眼，之后转而对许宏说：“我们该走了。”
　　许宏点头，对着星语笑着摆了摆手，之后走回了皇斗战队中，玉天恒也转身，但是在离开的时候，他没有回头，但却突然开口：“虽然现在依旧输给了你，但是我不会放弃的，总有一天，我会打败你。”
　　玉天恒说完，挺直了腰，大步朝着擂台下走去。时隔半年，再一次被星语毒打，好像让他多了些什么，褪去了浮躁，更加沉稳了。
　　【一行八人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。失败，令他们的背影看上去有些单薄。
　　碧磷蛇魂师独孤雁突然停下脚步，扭头看向正缓缓收回八蛛矛的唐三，“你的毒很厉害，甚至能够破掉我的蛇毒。我永远都会记住今天的耻辱。总有一天，我会让你也倒在我的蛇毒之下。”】
　　唐三无所谓地笑了笑：“姑娘请便，我随时等着你来挑战。”
　　【八人彼此对视，各自伸出自己的右手。史莱克八怪的八只手，就那么在空中叠起，嘴里咀嚼着奥斯卡的大香肠，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。
　　掌声，在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。史莱克八怪的表现，赢得了在场所有贵宾观众的心，尽管观众的数量并不比外面多。但对于这样一场胜利来说，这恰如其份的掌声却给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。】
　　……
　　下了擂台之后，皇斗战队不得不硬着头皮面对他们的第二重麻烦，他们的指导教师——秦明。
　　看着秦明喜怒不明的脸色，皇斗战队的人全都有些瑞瑞不安地低下了头，等待着导师的批评。
　　但是出乎他们意料的是，秦明并没有对他们的败绩大感不满，相反，他只是淡淡地说：“好好体会这次失败吧，相比于责骂你们，我更希望你们在这里学到什么。”
　　“记住，学会【在失败中成长。】”
　　玉天恒低下了头，认真地点了点头。
　　秦明看了他一会儿，满意地点头。组成皇斗战队这半年中，玉天恒因为轻而易举的胜利来的太多，心态已经有些飘飘然的。不过就在他马上就要上天的时候，正巧碰上了来自史莱克八怪的一阵毒打，尤其是其中还有星语这个贯彻玉天恒他们整个学生生涯的噩梦，很好地让他们清醒了过来。
　　经此一役，相信皇斗战队的孩子们都会有所成长吧。
　　秦明有些欣慰地想着，同时，他抬头看向了擂台上，史莱克八怪正在欢庆着这来之不易的胜利，其中，星语那娇小的身影格外引人瞩目。
　　秦明看了星语一会儿，颇感失望地叹气：这么好的苗子，可惜不在我手下。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-19 23:39:02~2021-03-20 23:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48427314 10瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56 | 战后
　　下了擂台之后，史莱克八怪被敖主管请过去结算积分。
　　【邪眸白虎：
　　一对一斗魂，本月成绩26胜2负；
　　二对二斗魂，幽冥白虎组合成员，17胜7负；
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队长，28连胜；
　　本月获得积分，总计2488分，目前总积分为2491分。
　　斗魂徽章提升至银斗魂级别。】
　　【香肠专卖：
　　一对一斗魂，无。
　　二对二斗魂，凤凰专卖组合成员，17胜7负，
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队员，28连胜，
　　本月获得积分，总计1879分，目前总积分为1879分。
　　斗魂徽章提升至银斗魂级别。】
　　【千手修罗：
　　一对一斗魂，本月成绩28胜，
　　二对二斗魂，三五组合成员，28连胜，
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队员，28连胜，
　　本月获得积分，总计5565分，目前总积分为5567分。
　　斗魂徽章提升至金斗魂级别。】
　　……
　　【星辉之冕：
　　一对一斗魂，本月成绩28胜，
　　二对二斗魂，琉璃星冕成员，28连胜，
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队员，28连胜，
　　本月获得积分，总计5565分，目前总积分为5567分。
　　斗魂徽章提升至金斗魂级别。】
　　在宣布完史莱克八怪所有人的积分之后，不少人怪异的眼神就朝着星语和唐三的身上飘了过去。
　　能不惊讶吗？就算是在大斗魂场工作多年的敖主管本人，也没有见过魂尊级别的金斗魂，更不要说一连出现两个了。
　　敖主管在递出那沉甸甸的金斗魂徽章的时候，手都在抖，表情看上去还没有从震惊中清醒过来。
　　星语珍惜地摸了摸金斗魂徽章，把它好好地放进了手环中，唐三的脸上也流露出一丝淡淡的微笑。
　　马红俊拍了拍头，嘴里嘟囔了几句类似于“人比人气死人”“人与人的体质是不能一概而论”的之类的安慰自己的话。
　　史莱克八怪回想起过去的一个月的经历，都有种不真实的感觉，他们笑笑闹闹，一路载歌载舞地回了酒店。
　　在回到酒店之后，史莱克八怪遇上了一个出乎意料的人——皇斗战队的指导老师，秦明。
　　遇见后，史莱克八怪的第一反应是秦明是来找麻烦的，但是没想到，他居然是来找老师的。
　　在和史莱克八怪说了几句话，弗兰德、大师、赵无极还有冷悦就过来了。
　　在见到弗兰德的第一时间，秦明恭恭敬敬地上前行礼：“学生秦明，见过老师。”
　　这时史莱克八怪才知道，原来秦明居然是史莱克学院的第一届学生，弗兰德对于他有知遇之恩。所以在斗魂结束后，秦明第一时间来见自己的老师了。
　　在秦明向史莱克学院的各位老师行礼时，大师却特意避开了。弗兰德上来打圆场，于是众人知道了，刚和自己打过一次的玉天恒居然是大师的侄子，大师本人便是蓝电霸王龙家族的一员。
　　大师为弗兰德揭穿他的身世非常生气，一怒之下离开了。
　　弗兰德看着大师匆匆离开略带仓皇的身影叹了口气，多年的老友，他还是希望大师能解开心结的，但可惜，似乎效果不佳。
　　且不论大师在之后与玉天恒偶遇之后的一番对话。视线转回到现在，在大师离开后，弗兰德拍了拍手，换回了众人的神志：“好了，先让他好好想想吧，小明，我借着给你介绍。”
　　弗兰德指了指老师中唯一一个年轻的女子，脸上露出一丝得意：“这是我的弟子，你的学妹，她叫冷悦。小悦也是史莱克的优秀毕业生，三年前刚毕业，今年才回学校来担任顾问。不得不说，小悦可是帮上了我们不少忙的。”别的不说，至少学院的武力值只绝对不用担心了。
　　弗兰德吹完了一波自己的得意弟子，心满意足地转过身，想要看到秦明惊讶的眼神。
　　但是没想到，秦明的眼神是很惊讶，但却不是弗兰德想的那种惊讶。
　　“您、冕下您是史莱克学院的学生？”
　　秦明见到弗兰德的时候太过于高兴，以至于第一时间没有注意到站在一边的冷悦。现在把视线转移到了冷悦的脸上，秦明自然认出来了，冷悦就是大半年前在落日森林霸气出场的那个封号斗罗。
　　秦明的视线控制不住地往一旁的星语的身上飘了一下。他可没忘记，星语当初说的可是“骑士”，难不成是皇室的守护骑士？不过既然冷悦是守护骑士，那星语为什么要转学呢？
　　秦明的脑子里忍不住胡思乱想起来。
　　秦明认出了冷悦，是因为冷悦给他的印象太深。但对于冷悦来说，秦明就是一个普普通通的路人甲，所以冷悦倒是没认出来曾经和自己有一面之缘的秦明。
　　冷悦有些惊讶秦明能第一时间看破自己的等级，不过这不重要，所以冷悦只是点了点头：“是的，我曾经是史莱克学院的学生，现在学院里担任顾问一职。”
　　秦明突然注意到了重点，他少有地失去了风度，提高了声音问：“院长，您说冷悦冕下是哪年毕业的？”
　　弗兰德大笑着拍了拍秦明的肩膀：“是不是很不可思议？我也是这么想得，没想到小悦她十八岁就能成为封号斗罗，我刚知道的时候也是不敢置信。不过这是真的，小悦当年入学的时候还是我亲自给她测的骨龄呢，她现在真的只有十八岁，不会错的。”
　　秦明终于反应了过来，他干笑着说：“冕下真是……年少有为……”
　　冷悦实在是太年轻了，秦明自己就被武魂殿预测会在百年之内成为封号斗罗，但是他没想到，他居然会见到一个最多只有自己年龄一半的女子——秦明没法真的把冷悦当青年看——成为封号斗罗。
　　冷悦对着秦明点了点头：“学长你好，很高兴认识你。”
　　秦明勉强笑笑，不敢再叫学妹。
　　弗兰德大笑着拍了拍秦明的肩膀，给他解了围：“好了小明，这么多年没见，我们好好喝一杯吧。”
　　说着，弗兰德也看向了史莱克八怪：“今天院长心情好，走吧，去吃大餐，我请客！”
　　一瞬间，什么再次见到冷悦魂环的震撼，什么对敌方老师居然是我们学长的惊讶，齐齐被史莱克八怪抛到了九霄云外，他们的耳边齐齐回响着一个声音“我请客！”
　　今天太阳从西边出来了？一毛不拔的铁公鸡弗兰德院长居然说要请客吃大餐？！
　　史莱克八怪互相看看，眼中浮现的是同样的怀疑，马红俊凑到了戴沐白的旁边：“戴老大，你掐我一下。”
　　戴沐白奇怪地问：“干什么？”
　　马红俊用梦游一般的语气说：“我看看是不是我中了什么能产生幻觉的魂技，还没有醒过来。”
　　戴沐白没好气地在马红俊肥厚的手臂上一掐，疼地马红俊发出杀猪一样的惨叫。
　　在确定了这一幕不是幻觉之后，马红俊对迸发出了极大的热情。于是到了餐厅，马红俊眼疾手快地抢来了菜单，开始点菜。
　　弗兰德虽然已经做好了大出血的准备，但是还是没有克制好心疼，偷偷地看了一眼菜单。马红俊真不愧是带孝徒，点地居然都是非常便宜的素菜。
　　正在弗兰德松了一口气的时候，只听马红俊用非常认真地语气说：“刚才点的都不要，剩下的菜各来两份，顺便来几桶啤酒。”
　　弗兰德的脸色瞬间僵硬的和大师有的一拼，内伤不已地低头趴在了桌子上。
　　另一边，秦明注意到眼前的这些学弟学妹居然都是十二三岁少年人，这又狠狠地震惊了他一番。不过有冷悦珠玉在前，秦明到没有失态，只是轻轻叹了口气。
　　“可惜了，要不是冷悦冕下在，【我想方设法也要把你们弄到皇家学院去。如果有了你们的加入。说不定……”
　　秦明刚说到这里，熟悉的声音突然从不远处响起，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”】】
　　秦明回头，只见大师推门而入，他坐在椅子上，开门见山地说：“【我就是在直说。秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院，一年后的那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧。我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后的盛会结束。我想，这样的话，你也好做一些。】”】
　　弗兰德非常恼火：“【不，我不同意。孩子们是属于史莱克的。大师，你不要忘了，史莱克是我这二十年来全部的心血。】”】
　　在弗兰德和大师争论的时候，小舞低声问旁边的宁荣荣：“那个天斗皇家学院，到底是什么？”很抱歉，虽然在人类世界生活了十三年，但是她一只小兔子还真是第一次听到这个学院的名号。
　　宁荣荣也低声回答小舞：【“天斗皇家学院是天斗帝国皇室所创立。历届天斗皇家学院的院长都是由天斗帝国帝王兼任的。你说有没有名？在天斗帝国，天斗皇家学院是最大的一所高级魂师学院。各种设施之完备无法想像。当初要是不被咱们史莱克学院录取，说不定我也去那里了。”】
　　宁荣荣还示意了一下星语：“小语就是那所学院的首席，据说从她入学第一天就当上了，你说它强不强？”
　　小舞惊异地看了星语一眼，学院首席一般是最能代表学院整体实力的，比如说她，就曾经是诺丁学院的首席（咳！）。如果天斗皇家学院的首席是星语，那么似乎不难猜到那所学院是多么强大了。
　　星语听到宁荣荣的话，她探过身，小声说：“小舞你不要对它期望太大了，有一说一，【天斗学院本身虽好，但他的皇室背景却给学院带来了很大的制约。天斗皇家学院收学员的第一条要求就是学员必须有贵族头衔。令许多出色的平民学员无法加入其中。也正是因为学员皆为贵族，才导致设施完备、师资力量强大的天斗皇家学院始终占着天斗第一学院的名头，但从里面出来的著名魂师却并不多见。】”
　　说着，星语的脸上露出一丝苦恼来：“比如说吧，我五哥，他就是一个非常典型的混子，要不是他是我哥，我早就拎着他的脖子把他丢出学院大门了。”
　　小舞安慰似的拍了拍星语的肩膀：“没关系，谁家都会有一两个叉烧，习惯了就好。”
　　而在孩子们说悄悄话的时候，大师已经说服了弗兰德，其实弗兰德也没有太过固执，毕竟他骨子里还是一个称职的教育家，如果因为自己的私欲而连累了学生，不要别人说，弗兰德自己也会内疚的。所以在大师的动之以理晓之以情之下，弗兰德终于被说服了，同意了史莱克学院加入天斗皇家学院。
　　只是，史莱克学院毕竟是弗兰德多年的心血，他一时半会还无法摆脱低落的情绪，所以留下一句“你们慢慢吃，我出去吹吹风”之后，弗兰德慢慢地走到了外面。
　　秦明在弗兰德同意之后，强忍着激动看向了冷悦：“冕下也会加入天斗皇家学院吗？”
　　冷悦淡淡地点了点头：“你大概还不知道，我是小语的守护骑士，所以就算你不说，我也许也会在学院里做一个挂名顾问。”
　　秦明愣了一下，下意识看向了星语。和史莱克的众人不一样，他是清楚星语的身份的，所以对冷悦居然是星语的守护骑士这件事表示了十足的惊讶。
　　冷悦轻轻笑了笑：“不过这件事知道的人很少，所以学长——”冷悦在这个称呼上微微拖长了音，“还请保密。”
　　虽然不知道这件事有什么好保密的，但是秦明还是下意识地点了点头。
　　在冷悦和秦明说话的时候，史莱克八怪已经放下了手中的食物，齐齐走到了门外，去安慰弗兰德。
　　“院长，您放心，我们永远是您的史莱克八怪。”
　　作者有话要说：　　将原文中和秦明的见面改了一下。
　　原文大概是这样的：下擂台——和秦明见面，知道他的身份——秦明鞠躬，大师离开——结算积分（大概是这个时候，大师与玉天恒见面）——在酒店秦明知道众人年龄，非常惊讶——大师到来，说服弗兰德加入天斗皇家学院——弗兰德出去散心，马出门安慰他“借鸡生蛋”。
　　……
　　本文里史莱克七怪一起安慰弗兰德“我们永远是您的史莱克七怪”应该是漫画的台词，为了避免误会，在这里说一下吧。
　　……
　　感谢在2021-03-20 23:42:07~2021-03-22 00:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57 | 预言
　　【第二天一早。史莱克学院众人结帐离开酒店。结束了这为期一个月的第二阶段训练。
　　根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。】
　　也许是因为大家都完成了第二阶段的目标，所以大师大发慈悲地给史莱克八怪他们放了足足两个月的假。虽说是“魂力集训期”，但老师不会每天监督八怪他们修炼。可以说，这是特训开始之后他们遇到的最高兴的假期了。
　　这两个月的假期，八怪都有各自的计划，唐三决定在这两个月中锻造几件以后能用得上的暗器。
　　唐三宣布自己要闭关锻造暗器的时候，正好是在食堂，史莱克八怪们在休息过后都到食堂来吃饭了，没想到会听到唐三说暗器的事。
　　唐三的暗器对于他们来说可是印象颇深，单是在入学考试的那场战斗，就让观战的众人记忆犹新。暗器的神出鬼没、出其不意也给了众人极其神秘的印象。所以史莱克八怪的人都对于暗器非常好奇。
　　听到唐三居然要锻造暗器，众人好奇的目光就看了过去。戴沐白问：“你要锻造的是你在赵老师身上用的那些暗器吗？”
　　被一个大魂师打得五五开，这大概就是赵无极一辈子的黑历史了。而且随着暗器逐步流传，赵无极“不动明王”的名号恐怕很快就会变成“第一个以身实验暗器的勇士”这一类奇奇怪怪的样子。唐三都快能想象的到赵无极以后悲愤的样子了。
　　不过冰晶玉洁的唐三少怎么可能会有这种腹黑的坏心眼呢？所以唐三并没有纠正戴沐白，他道：“不全是，这次要做的是暗器中威力最大的一种。除此之外，还打算给大家做一件礼物。”
　　“礼物？”听到这句话，连小舞都好奇了，她问，“小三你打算做什么？”
　　和唐三认识这么多年，小舞身上也只有一两件威力较小的暗器，其他的唐三怕她误伤到人，没有敢给她。不过唐三拼装暗器的时候小舞有时候会闲不住黏在他身边，对于唐三身上的暗器也认识了个七七八八，不过小舞还真不知道有什么暗器适合送给大家。
　　唐三的嘴角流露出一丝笑意，他竖起手指在唇边一比：“这是个惊喜，提前说出来就不算惊喜了。”
　　看到唐三这么神秘，众人的兴趣反而被挑起来了。但是，这个神秘礼物还没影呢，众人就算好奇地抓耳挠腮，也没有别的办法。
　　在众人的威胁下，唐三只是神秘的笑笑，就是不肯说礼物是什么。
　　星语在一旁想了想，突然一拍手：“既然小三不说，那我们就自己猜吧！”
　　“自己猜？”听到这话，唐三转头，惊讶地挑眉，“小语你打算怎么猜？”
　　星语心里已经有了想法，她朝着唐三自信地眨了眨眼：“三哥，要是我真的猜出来你的神秘大奖是什么，你打算怎么奖励我？”
　　唐三想了想：“如果你真的能猜出来，那我就把送给你们的礼物再给冷悦老师做一份。”
　　“成交！”星语一锤定音。“你就准备好小悦姐姐的礼物吧！”
　　唐三能看得出来，星语是真的有自信猜出他要锻造什么。所以他非常好奇，星语会用什么方法猜出自己的礼物。
　　星语打了个响指：“这里不好施展，去我寝室，我给你们看看传说中的预言。”
　　……
　　星语的寝室内，几个女孩子坐在她的床沿，其他人坐在椅子上，共同看着中间的星语。
　　星语没有过多的动作，她只是回头看向唐三：“小三，你先确定一下，把你给我们的礼物都写在纸上，包括名字、样子、特性、效果等东西。小舞，在小三写的时候你来蒙住我的眼睛，保证我没有偷看。”
　　小舞和唐三都点头，小舞上前，捂住了星语的眼睛。唐三拿出纸笔“唰唰”写了几行字，之后叠好交给了戴沐白。
　　完成之后，星语的脸上露出一丝神秘的微笑：“好了诸位，现在，来见识何为预言吧！”
　　星语伸出了左手，掌心中出现了一个书本型的印记，丝丝缕缕的金光慢慢浮现在她的手中，并且越来越亮，就像是有一轮曜日在室内徐徐升起。
　　在金光之下，没有了注意到，星语的额头上有一个印记闪了一下。
　　金光在最盛之后慢慢消散，等众人睁开眼，看到的就是星语站在地上，双手捧着一本古朴的书，星语低垂着眼睛，琥珀色的瞳孔深处有极淡的金光浮现。
　　星语现在的样子充满了一种圣洁宁静，就像是教堂中的神像，看到她的第一眼让人生不出亵渎的心情，甚至连呼吸都放轻了一些，就怕打破了她周身环绕的仿佛自亘古就传承下来的宁静。
　　星语将手按在书上，之后动作缓慢又轻柔地一点一点翻开了。
　　奇异的是，不管从那个角度，众人都看不到书上究竟有什么东西，他们也不敢开口，只是眼巴巴地看着星语。
　　星语静静地看着书，几秒之后，她张开了嘴，声音缥缈虚幻，仿佛从很远的地方传来一样：“飞天神爪。”
　　第一个词，就让唐三的脸色一变。
　　“【……一个完全用金属打造而成的筒状物，通体呈现为银色。看上去和袖箭有些相似。但要比袖箭更大一些。也更加厚实……
　　……将桶状物一侧半开。形成由两个半圆组成的样子。在筒状物内侧有绒布衬底……
　　……将其扣在自己的左小臂上。筒状物的长度正好将他地左小臂完全包覆在内……
　　……然后甩了甩手臂。筒状物完全依附在他地手臂上，没有丝毫晃动。看上去严丝合缝。】”
　　星语说完这几句话之后，慢慢闭上了眼，手中的古书化作点点金光涌入她的掌心，周身那种奇异的氛围也消失了，她又仿佛重新从神坛走下，变成了人。
　　星语睁开眼，笑盈盈地去看唐三：“怎么样？我猜的对吗？”
　　唐三的表情看上去有些愣，似乎在怀疑人生，在星语看过来的时候，他回过神，点了点头：“是的，小语你没猜错。”
　　另一边，戴沐白也把自己手里的纸条展示了出来，果然，纸条上写着飞天神爪的名字，还有它的一些特性。
　　唐三写的东西和星语说的并不完全一致，所以大家没有怀疑星语是偷看了答案，不过这样就更让人惊讶了。星语她到底是怎么做到的？
　　在震惊过后，唐三开始分析起来，他的视线转移到了星语的左手上。
　　“小语，刚才的那本书……是什么？”唐三迟疑地问。
　　星语笑了笑，浑不在意地说：“是我的第二武魂。”
　　“第二武魂？！”众人大惊，齐齐喊道。
　　星语点了点头：“我有两个武魂，只是第二武魂现在还没有附加魂环，所以平常不怎么释放出来。不过这件事也算得上是机密了，大家千万不要说出去哦~”
　　奥斯卡立马拍着胸脯表示：“放心吧小语，我们嘴很严的，不可能把这件事说出去。”
　　双生武魂？唐三的神色微动，没想到他居然还会遇见第二个双生武魂。
　　唐三忍不住好奇地问：“那小语，你的第二武魂能干什么，为什么你能猜到我的礼物是什么？”
　　星语转过头，直视着唐三的眼睛，她的瞳孔似乎在某一个瞬间变得无比深邃。星语神秘地说：“我的第二武魂——命运之书，可是能看到未来的呢……我刚才说的那些话，都是小三你在未来说过的话。”
　　唐三皱眉，忍不住反驳：“但是现在你将这个未来告诉了我，那我要是在未来改变了说辞，或者干脆不说了呢？”
　　星语耸肩：“曾经的命运是一条长河，就算在某个位置因为一块小石头出现了波动，但是它整体的前进方向是不会变的。”这说的，是星语和冷悦前世的世界。
　　“现在的命运是一课大树，我们从共同的起点出发，在每一个岔路口上，我们做出了不同的选择，于是，也就有了不同的前进方向。当我将你未来的话在现在说出来的时候，那个我没有进行预言的未来不会消失，我们只会进入到以现在为基础发展出来的未来。”
　　星语这一番话对于没有宇宙概念的斗罗大陆来让他半懂不懂，星语扫视了一圈，发现除了唐三若有所思外，其他人都一副迷迷糊糊的样子。
　　星语耸了耸肩，没有强求他们了解这些到了神阶才会了解到的知识。
　　“好了好了，听不懂就听不懂吧，小心想的脑仁疼。”星语阻止了众人继续钻牛角尖，“话说回来，我的奖品是不是该给我了？”
　　唐三从沉思中惊醒，他认真地点了点头：“放心，其实就算是小语你不说，为了感谢冷悦老师对我们的帮助，我也会给她做一个飞天神爪的。就是……飞天神爪对冷悦老师有用吗？”
　　星语肯定地点头：“小悦姐姐会喜欢的。”
　　在唐三正在继续思考刚才星语的那一番话的时候，他没有注意到，星语看向唐三的眼神却带着深意。
　　作者有话要说：　　小语这么做当然是有深意的啦……现在她的命运之书还不怎么能用，花大力气预言当然是要借用唐三来——
　　……
　　感谢在2021-03-22 00:06:47~2021-03-22 23:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58 | 星语的想法
　　就在星语用出命运之书后不久，但她进入的冥想开始修炼的时候，她额头上的神祇印记突然发热。她感觉自己的灵魂就像是脱离了重力一样，轻飘飘地离开了身体，向着高空飘去。
　　星语的心里没有生出抵抗的心情，带着像是醉酒一样的飘飘然的感觉，星语来到了一处似曾相识的地方。
　　似乎只是一眨眼，星语就来到了万米之上的高空，云雾在她的脚下流淌，太阳在她触手可及的地方。
　　星语摇摇头，驱散了她现在迷迷糊糊的感觉。
　　“好久不见。”一个声音从星语的背后传来。
　　星语转头，首先看到的是一片污染眼睛的金灿灿。
　　“嗨！徒弟！”戴尼斯特自信地打招呼。
　　星语呆了一下，面无表情地转身，揉眼睛，感觉自己的眼睛受到了一万点伤害。
　　“老师，您是打算和太阳比美吗？”星语凉飕飕地说，“太阳会高兴看到自己的同类的。”
　　戴尼斯特摸了摸鼻子，打了个响指，身上的工作装的亮度暗了下去。他走到了星语身边，没形象地盘腿坐下，伸手在面前拨了拨云彩。同时按住了星语的肩膀，让她也坐下。
　　星语坐下，就见面前的云雾散去，但出现的不是斗罗大陆，而是一道刺眼的金光。
　　“唔！”星语下意识偏头，她左手掌心的命运之书突然跳了一下，出现在了她的面前，为她挡住了金色的光芒。
　　戴尼斯特挥手，云雾覆盖住了金光，星语的眼前重新恢复了正常。
　　但是在突然地直视极强的光芒的时候，星语的视网膜中残留下了那片金光的外形。
　　星语揉了揉眼睛，闭上眼仔细回想刚才的惊鸿一瞥中她到底看到了什么。
　　戴尼斯特的脸上露出一点好奇的神色，他伸出一根手指，跃跃欲试地戳了戳命运之书。命运之书就像是活的一样，抖了抖，逃似的回到了星语的掌心中。
　　戴尼斯特带着笑意地收回了手，他的视线转向了星语，她现在还闭着眼，双手捂住眼睛。
　　戴尼斯特叹气：“星语，我知道你来历特殊，是从天外降临于斗罗大陆的。虽然不知道你前世到底是什么人，但是我并不在意这一点。我只是希望你记住，你现在只是一个小孩子，就算你前世是能翻天覆地的绝世强者，也不要忘了你现在非常的脆弱。”
　　“我知道你动用命运之书是想试探‘主角’能不能改变命运。但是你手上的命运之书不是你这个等级能使用的，在你成神之前，不要试探命运。”
　　戴尼斯特说到最后，语气已经渐渐严肃起来了。
　　戴尼斯特说的没错，星语在现在命运之书只处于勉强能用的前提下做出预言，就是想看看唐三作为天命之子，会不会能不能改变未来。通过这一点，星语也能确定这个世界的命运线能不能被改变。
　　不过星语没想到，她才刚试探完，戴尼斯特就把她找来了。而且还……
　　星语放下了自己的手，抬起眼睛看向了戴尼斯特：“刚才你给我看得那个是……”
　　戴尼斯特无所谓地耸肩：“不知道你以前的世界有没有，反正在我们这个世界，命运线这种东西每个人都有，在综合在一起之后就会变成那样。”
　　星语眨了眨眼，好奇地问：“那你知道这个世界的命运线综合在一起像一棵树吗？”
　　星语也没想到，不过是随口打了个比方，居然就误打误撞地猜出这个世界的命运是什么样子的。
　　戴尼斯特赞许地看了她一眼：“你说的没错，这个世界的命运就像是一棵树。”
　　他还语重心长地拍了拍星语的肩膀：“徒弟啊，你现在还小，有些东西你连直视都很难直视，所以别再揠苗助长了，乖乖把我那个任务完成，后面对会有你很大帮助的。”
　　星语若有所思地看向了戴尼斯特：“不过，为什么你这么快就知道了我在动用命运之书？”
　　戴尼斯特恨铁不成钢地戳了戳星语的额头：“小星语你是不是忘记我是干嘛的了？我堂堂一个命运之神，我要是连命运改变都注意不到，我还要不要混了？”
　　戴尼斯特不放心，还加重了语气说：“小星语你别打‘主角’的主意，他身上连接的是整个斗罗世界的命运，要是他身上有什么差错我立马就能发现的。”
　　星语的眼中流露出一丝失望的神色，她叹气：“我直接顶替‘主角’的位置不比和他打好关系更简单吗？而且顶替他‘主角’的身份又不代表会害死他。”
　　戴尼斯特挑眉：“就因为想快点完成任务，你就把主意打到了唐三的身上？我还以为你已经把他当朋友了呢。”
　　星语摇头：“我和他确实是朋友，所以就算我要顶替他的身份，我也会和他说清楚的。而且如果知道了未来，他愿不愿意替换命运，还说不定呢……”
　　想到自己在无意间看到了某个未来碎片，星语的眸色暗了暗。
　　戴尼斯特的嘴角抽了抽，他无奈扶额：“不行，唐三非常重要，你代替不了他的作用。和他一起成长对你以后对命运的理解也是有好处的。所以……”放过可怜的天命之子吧……
　　星语沉默了几秒，点了点头，同意了。
　　戴尼斯特大大地松了一口气，他不敢再和星语多说什么，生怕一不小心又激发了她什么奇思妙想。于是他直接地按住了星语：“小星语，记住，你好好修炼，九年后我等你来继承神位。”
　　星语一愣，还想再问什么。但戴尼斯特不给她时间，速度飞快地拍了一下星语的头顶，就把她送走了。
　　星语就像是从高空落下一样，顺着重力回到了自己的身体中。
　　……
　　这两个月中，唐三确实和他说的一样，直接住在了铸造房里没有出来过，连饭都是小舞给送过去的。除了锻造房中传来的日日夜夜不断的打铁声，才能证明他还活着。
　　唐三这样魔怔一样的状态很大程度上地激发了其他八怪对于修炼的认真，但他们从懒觉中醒来，听到那一声又一声接连不断地打铁的声音的时候，也会被激起好胜心，从床上爬起来，接着冥想。
　　【大师提出了一个不睡眠修炼法给他们。就是让所有人以修炼魂力来代替自己睡眠地时间。每天除了一些必要的魂技锻炼和身体活动以外，剩余时间都在魂力的修炼之中。过程虽然枯燥，但对于实力提升无疑有着很大地好处。】
　　在这两个月的修炼中，虽然嘴上说着要好好休息，但实际上史莱克八怪们依旧是拼了命的认真修炼。
　　看到这一幕的时候，大师和弗兰德都欣慰地笑了，这些小怪物们本就是人中龙凤，要是再加上坚韧的心性和勤奋的状态，他们的未来还有疑问吗？
　　在假期快要结束的时候，唐三的锻造终于完成了。
　　……
　　“【我们的铁人来了。呦！铁人今天怎么这么干净】”唐三进到食堂之后，就听到了戴沐白略带笑意地调侃。
　　唐三笑了笑：“东西已经做好了，算算日子，也到了出发的时候了，所以就出关了。”
　　宁荣荣好奇地问：“那么有那个飞天神爪吗？”
　　自从星语猜中了唐三的神秘大礼，众人就非常好奇那“飞天神爪”到底是什么样子。
　　唐三笑着点头：“当然完成了，虽然已经被小语猜出来了，不算惊喜了，但是也要愿赌服输，给大家看看飞天神爪什么样子。等我吃完饭，我就教大家试试。对了小语，冷悦老师的那一个我也一并做出来了，你去找一下冷悦老师，我一起把东西给她吧。”
　　星语点了点头，出门找冷悦。其他的几人都睁着大眼睛，眼巴巴地看着唐三，希望他快一点吃完，好去领礼物。
　　唐三三两口吃完饭，之后带着众人来到了操场上，正好冷悦也被星语拉了过来。收礼的人都到齐了，唐三就拿出了飞天神爪，给众人演示了一下操作方法。
　　飞天神爪对于不会飞的几人来说确实是能保命的好东西，几个人都笑呵呵地接受了这份礼物。
　　唐三将飞天神爪装给了大家。最后还剩下冷悦，唐三拿着飞天神爪走过去，有些不好意思地对冷悦说：“冷悦老师，我知道您是封号斗罗，这飞天神爪对于您的用处不大，但是这也算是我的一份心意，还请您收下。”
　　唐三是真的想送冷悦点东西的。毕竟冷悦可是救回了小舞，还帮助了他们不少忙的。平日里要是八怪哪个在修炼上有问题，都可以随意地去请教冷悦。大师的理论虽然高明，但冷悦作为封号斗罗，很多修炼上的问题都是实践过的，她和大师两个人双管齐下，才使得史莱克八怪的修炼一日千里。
　　这次他和星语打赌，倒是让唐三找到了一个合适的时机将礼物送出去。
　　冷悦微微笑了笑，收下了这个飞天神爪，对着唐三微微点头：“多谢。”
　　见冷悦收下了礼物，唐三也松了一口气。
　　作者有话要说：　　已经决定了，小舞不会献祭！应该是那个时候小语和冷悦会去救她，总之小舞姐不能消失！
　　PS：总觉得献祭之后小舞的形象就朝着贤妻良母的方向转变了，不是说女主不可以贤妻良母，就是……相比于一个贤惠但是形象单薄的女主，我更喜欢之前的那个敢爱敢恨，能摔出八段摔把魂尊摔成全身粉碎性骨折的小舞姐。
　　……

59 | 见血
　　【这天，风和日丽，万里无云。
　　站在学院门口，弗兰德望着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集。二十年，人生能有几个二十年。在这里曾经拥有过的点点滴滴不断在他心中流淌，酸涩的感觉现于鼻端。】
　　但是在两个月里，弗兰德也做好了心理准备。所以在短暂地失态之后，弗兰德叹了口气，下达了出发的指令。于是史莱克学院的一行人朝着天斗帝国的首都天斗城前进。
　　一路上，弗兰德一马当先走在最前面，赶路的速度非常快，把后面的一干人都折腾地不轻。
　　魂力雄厚的赵无极等人还好，勉强能跟得上弗兰德的速度，但是戴沐白他们就不一样了，他们的魂力单薄，身体素质还比不过经过千锤百炼的魂圣们，速度自然慢了下来。尤其是奥斯卡和宁荣荣，甚至必须由同伴带着才不会掉队。
　　冷悦一如既往地在最后面压阵，在弗兰德速度加快的时候，冷悦就已经打算自己带着星语了。不过星语拒绝了冷悦的帮助，因为作为史莱克八怪中唯一一个飞行系魂师，她不得不多承担一点，把奥斯卡和宁荣荣都带上。
　　为了省下一点住宿费，弗兰德一路狂奔，一天的时间就跑完了全程的五分之一，累的八怪跑得和死狗一样。
　　还好，弗兰德还没有丧心病狂到让他们在野外露营。夜色降临之后，弗兰德挑了一间小旅店，就开了三间房间，老师一间、男生一间、女生一间——冷悦作为唯一的女老师，被自动归类到了女生那里。
　　这样便宜又偏僻的小旅店当然不可能有什么好条件，在冷悦在房间里转了一圈之后，就开始认真思考要不要带着星语去天上看一晚的星星。
　　不过星语已经没力气嫌弃这件旅店的环境了，看到洁白的床铺，她眼睛一亮，不知从哪里爆发出来力量，直接一跃而起，扑到了床上，咸鱼一样的瘫着不动了。
　　冷悦有些担忧的坐在床沿上：“小语，不要紧吗？”
　　星语颤颤巍巍地伸出一根指头：“一天……整整一天……我从来没飞得这么久过……脚踏实地的感觉真好……”
　　冷悦的眼睛中流出出疼惜的神色，她小心翼翼的把星语挪到了自己的腿上，手指轻轻按摩星语的额头，长发如水一般从肩头划过，落在星语的眉心，有点痒。
　　星语累的真的是一根手指都不想动弹了，所以即使眉心被弄得痒痒的，她也只是懒洋洋地抬了抬眼皮，就继续瘫着不动了。
　　冷悦轻声问星语的还有哪里不舒服，语气温柔。星语闭着眼，呼吸平稳，但在冷悦说话的时候，她也软乎乎地开口，不时回答两句。
　　两个人之间，一时气氛非常和谐，让人不忍心去加入其中，打破这样温馨的氛围。
　　在一旁被无视的宁荣荣愣愣地看着她们半响，突然叹气，转身走出了房间。
　　宁荣荣：我不应该在房间里，我应该在房间外。
　　……
　　【一夜无话，第二天一早，众人继续赶路。此时，他们已经出了巴拉克王国，进入了西尔维斯王国境内。
　　还好，弗兰德今天并没有再提速，只是按照正常的速度带领着一行人朝东北方向前进。
　　当天，他们一直来到了西尔维斯王国位于国境南方的首都，西尔维斯城。弗兰德有些破天荒的竟然选择了这座大城市作为落脚的地方。而且他们在入城的时候，天色才刚刚暗了下来。
　　“弗兰德，你转性了么？”当弗兰德院长大人带着众人入住一家价格相当之昂贵的酒店时，连一向不把金钱看在眼中的大师都不禁觉得怪异起来。而且这一次，弗兰德竟然开了五间房，让大家能够住的松快一些。甚至连晚饭都前所未有的丰盛。】
　　星语一边食不知味地吃着大餐，一边低声对小舞说：“我有种不好的预感。”
　　“好巧，‘大预言家’，我也有这样的预感。”小舞带着调侃，同样小声回答道。
　　自从星语展露了一手玄而又玄的预言术，大家就喜欢在这方面调侃星语。星语无奈地看了小舞一眼，说：“这不是预言，有眼睛的人都能看出来不对吧？”
　　小舞倒是很乐观：“没关系，其他的就算院长要把我们卖了接受，只要不是让我们吃了饭就继续跑马拉松就可以了。”
　　小舞猜对了一半，吃完饭后，弗兰德的狐狸尾巴就露了出来。
　　【弗兰德温和的向史莱克八怪道：“你们也两个月没有进行实战了。这座西尔维斯城也有一座大斗魂场，今天晚上你们也去活动一下吧。恩，也不用参加所有斗魂了。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。”】
　　星语和小舞对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　——看起来，弗兰德院长还真是想把他们卖了呢。
　　然而，在半个小时后，弗兰德和如意算盘破灭了。
　　“什么？为什么不能参加斗魂？！”弗兰德失态地对着大斗魂场的工作人员怒吼。
　　工作人员连连鞠躬：“很抱歉，尊贵的魂师大人，但是我们大斗魂场现在没有金斗魂级别的魂尊队伍，无法为您安排斗魂。”
　　想要再捞一笔的愿望落空了，弗兰德看起来马上要心脏病发作了一样。赵无极在旁边幸灾乐祸：“走远点吧，小心待会儿赔钱的某人直接上来抢钱。”
　　这个时候，大师走上前，问：“那么，可以为我们安排四十级的银斗魂战队吗？”
　　工作人员一愣，随后点头：“可以，越级挑战并不受徽章级别限制。”
　　大师镇定地点头：“那好，我希望能为我们安排一队非常凶残，【最好是那种每次都曾经杀伤对手的，杀伤比例越高越好。】”
　　工作人员在大斗魂场这么多年以来头一次听到如此自寻死路的要求，他的眼神不由得怪异起来：“越级挑战确实可以自由挑选对手，但您确定要选一队非常凶残的队伍作为对手吗？”
　　大师肯定地点头，并给了弗兰德一个稍安勿躁的眼神，让他先安静听他说完。
　　【工作人员：“凶神战队。四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜，共击杀对手达六十三人次，伤残对手九十八人次。被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们。因为他们的打法过于凶厉。”】
　　工作人员再次确定：“您确定要选他们作为对手吗？”
　　大师点头，拿出史莱克八怪的斗魂徽章：“就选他们，我们的队伍就叫做史莱克八怪。”
　　工作人员结果令牌，开始登记。
　　弗兰德紧紧皱眉，这个时候，冷悦也走了过来：“大师，为什么要……”
　　大师低声对两人说了几句，两人的脸色从担忧变成了迟疑。
　　【大师淡淡的道：“弗兰德，这也是一种历练。总有一天他们要面对这样的情况。你认为，他们在面对这种情况的时候有我们在身边输导好，还是让他们自己去承受好呢？”
　　弗兰德的目光与大师在空中碰撞，似乎擦出了几分火花，最后妥协的却依旧是他，点了点头，道：“好吧，希望你是对的。”】
　　之后，弗兰德又问了几位老师的意见，老师们迟疑了一会儿，还是同意了。
　　【团战斗魂越级挑战，在任何一个大斗魂场都是大事，并不是他这普通工作人员能够作主的。一会儿的工夫，那名工作人员召来了负责的主管，才将这件事定了下来。】
　　等团战安排下去之后，史莱克八怪被带到了休息室。
　　在休息室中，大师说出了自己的目的。
　　【大师道：“凭实力，或许你们无法战胜四十级的对手。我之所以这样决定，一个是为了成全弗兰德，同时，也是让你们试验自己身上的武器。在这场团战斗魂中，我允许你们使用唐三制造的暗器。至于如何使用，唐三，你对你的暗器最熟悉，就由你来调动。”】
　　戴沐白等人听完，全都松了一口气，唐三的暗器霸道无比，用上它之后挑战魂宗似乎不是什么难事。唐三还心有疑虑，但是在大师的坚持下，但还是选择了相信。
　　星语从大师的话中察觉到了什么，她抬头，看向了站在一旁的冷悦。
　　冷悦和她对视几秒，嘴唇微动，用唇语说了几个字。
　　星语的脸上露出恍然的神色，她扫视了一圈八怪，微微蹙眉，犹豫了一会儿，还是叹了口气，没有多说什么。
　　……
　　太阳逐渐落山了，大斗魂场也逐渐热闹起来，熙熙攘攘的人群聚集到大斗魂场，想要观看一场激烈的斗魂。
　　等弗兰德心满意足地从投注站回来的时候，史莱克八怪的斗魂已经要开始了。
　　【大师习惯性的将史莱克八怪送到主斗魂场一边的斗魂团队入口处，最后叮嘱道：“记住，你们的对手尽是凶残之辈，不需要留手。用最快速度解决对方。明白么？如果出现意外变故，立刻跳下斗魂台，宁可认输也不能有丝毫损伤。”
　　唐三向大师点了点头，道：“老师，您放心吧，我们不会输的。”
　　在工作人员的带领下，一行八人迈开大步，向着主斗魂台走去。】
　　大师目送八怪上了擂台，之后转身走上了观众席，在那里，冷悦、弗兰德和史莱克学院的几名老师都已经坐在那里了。
　　擂台上，史莱克八怪已经和凶神战队面对面了。
　　【如果只论气势，眼前这只战队可以说是史莱克八怪遇到的最强的一支。凶神战队八个人身上散发的血腥气息，绝不是皇斗战队可以相比的。这是在不断杀戮中才能产生的气息，再看看他们眼中嗜血的光芒，似乎能够闻到他们身上的血腥味儿。】
　　在开始前释放武魂的准备时间中，凶神战队释放出了自己的武魂，顿时，他们身上的血煞之气骤升，让直面杀气的史莱克八怪他们脸色发白。
　　而看到凶神战队释放了武魂，现场观众却欢呼起来，场上不乏有人喊出“撕碎他们！”“杀了他们！”这样的欢呼声。
　　狂热的观众们都沉浸在即将再次观看到一场杀戮宴的狂喜中，没有注意到史莱克八怪居然摆出了八个人一字排开，直面凶神战队这样古怪的阵型。
　　而史莱克八怪中，唯二没有受到凶神战队的杀气影响的，一个是唐三，另一个自然就是星语了。
　　唐三自己已经从生死之间走过几遭，甚至是已经死过一次的人了，区区杀气还不足以被他放在眼里。星语就更不用说了，就前世朝着她放杀气的那些人，哪一个不比眼前的凶神战队强？这样只凭借悍勇就横冲直撞的家伙，星语还不放在眼里。
　　在准备时间中，史莱克八怪没有释放武魂，而是【手腕同时一翻，各自从魂导器或者怀中摸出了一个长约尺余，看上去毫不起眼的黑匣子。黑匣子的一端，静悄悄的对着他们的对手。】
　　……
　　观众席上，弗兰德还有有些担心：“小刚，你说小三他的暗器，会起效果吗？不会被挡住吗？”
　　【大师淡淡的道：“挡是挡得住的。”】
　　弗兰德脸色大变：“什么？”
　　大师按住了弗兰德的肩膀：“稍安勿躁，虽然魂宗的第三魂技和第四魂技都挡得住小三的暗器，但是面对一群魂力远远不如自己的对手，凶神战队也不会一开始就用出第三、第四魂技。”
　　“而且，如果他们真的这么小心，在一开场就用上了第三魂技，那么我就会出面，阻止这场斗魂继续下去。我想，这点面子，一个封号斗罗还是有的。”冷悦在一旁淡淡地接话。
　　听到冷悦平静的声音，弗兰德高高悬起的心也稍微落下了一点。的确，有小悦在，至少阻止还是能阻止的了的。弗兰德稍微放下一点心来。
　　【此时此刻，在他心中，那些投注的钱已经不重要了，他唯一的希望，就是史莱克八怪不能有任何损失。这些孩子，可以说都是他的心头肉，就像他自己的孩子一样。】
　　就在老师们在为擂台上的学员们担忧的时候，擂台上的斗魂开始了。
　　随着主持人的一声开始，凶神战队发出野兽一样的吼声，朝着史莱克八怪冲过来。
　　站在最前面的唐三大喝一声：“放——”
　　【早已抬起的黑匣子，在大斗魂场明亮的灯光照耀下并没有反光，凶神战队在冲出来的一刹那，所有队员就都已经启动了自己身上的第一魂技，如狼似虎一般扑了过来。
　　那雷霆万钧之势就像万马狂奔一般。
　　就在这时，所有凶神战队的队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣，仿佛是捅了马蜂窝似的。
　　嗡――七架诸葛神弩同时发出专属于他们的怒吼，每一架诸葛神弩都在这场斗魂之前就已经上好了机璜，一共一百一十二枝□□，刺破空气，大片的黑影就像群蜂舞动。
　　噗噗噗噗噗噗噗噗――伴随着一连串奇诡的声响，正在疯狂呼喝着的观众们就像被同时切断了喉咙一般，全场在那一瞬间鸦雀无声。在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
　　凶神战队的队员们甚至依旧在前冲之势的作用下向前接连冲出了数米。那瞬间的迅疾，甚至令他们来不及反应过来。
　　怎么突然冷了？蒙厉有些奇怪，身体好像有些不听使唤了。这是他在这个世界上意识最后的停留。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮――，密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑的□□密集的钉在墙壁上。
　　凶神战队队员们的脚步也终于停了下来，那血雾凝聚而成的烟花，正是从他们身上绽放而出。
　　惊呆的不只是观众，甚至连史莱克八怪本身也已经呆滞了。
　　蒙厉原本凶光闪烁的双眼死死的盯视着前方，眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望，高大强壮的身体，如同推金山倒玉柱般轰然砸向地面。七名凶神战队的队员，几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯姓下被直接带倒在地。
　　鲜血，从他们那被诸葛神弩打的像筛子一般的体内蜂拥而出，血流就像一条条红色的蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
　　秒杀，竟然是绝对的秒杀。
　　实力高达四十级的凶神战队，竟然连一次出手的机会都没有。这一刻，所有观众的大脑几乎都是空白的，没有人知道发生了什么，甚至没有几个人看到史莱克八怪是如何出手的。
　　如此短暂的团战斗魂，在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的。但这场斗魂的时间虽然短暂，留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩的斗魂。
　　朱竹清是史莱克八怪中除了唐三以外第一个清醒过来的，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入口处跑去，一只手还用力的捂着自己的嘴。
　　第二个跑出去的是宁荣荣，紧接着是奥斯卡、马红俊。只有戴沐白、唐三、小舞、星语四人还留在斗魂台上。
　　“我去看看竹清。”戴沐白的声音听上去有些怪异。
　　唐三点了下头，戴沐白也立刻转身而去。
　　看向空中漂浮着，却早已经呆滞的主持人，唐三尽量压低自己的声音，“是不是可以宣布这场斗魂的结果了。”
　　主持人如梦方醒，原本清朗的声音变得沙哑，“团，团战斗魂，史莱克八怪，对，凶神战队。凶神战队团灭。史莱克八怪战队越级挑战成功。”
　　得到了满意的答案，唐三面无表情的拉起身边小舞的手，这才朝着斗魂台入口的方向走去。】
　　星语是最后一个退场的，在退场之前，她还缓缓扫视了一圈大斗魂场的观众席。
　　可以料想，今天之后，史莱克八怪的名号将以另一种方式成为这座大斗魂场的传说。
　　……
　　【当唐三带着小舞来到后场时，发现除了戴沐白以外，另外的四个人正在不停的呕吐着。唐三身边的小舞身体颤抖了一下，也猛的摘掉自己脸上的面具，加入到四人之中。只剩下意志最坚定的唐三和戴沐白二人还能强撑。尽管如此，唐三也看到戴沐白的脸色一片苍白，精神明显有些不对。
　　唐三还好些，他毕竟两世为人，在两个世界生活了接近四十年的时间，心志坚定。除了他以外，众人中最大的戴沐白也才十五岁而已。戴沐白固然实力强悍，作风硬朗，但他也毕竟是个普通人，这也是他第一次杀人。
　　瞬间击杀七名对手，那鲜血狂喷的一幕，敌人突出的眼珠，还有临死时那扭曲的表情，无不深深烙印在史莱克八怪每一个人心中。那种感觉，是任何其他事情无法替代的。】
　　但唐三没想到的是，星语的脸色似乎并没有多大变化，最多是稍微冷了一些，但和还在哇哇吐的几人相比却好了太多。
　　唐三奇怪地看向了星语，他自然能看出来，星语是真的没反应，不是在强撑。他不由得惊异地问：“小语你……”
　　星语回过头，苦笑道：“我曾经近距离见过尸体，这样死状对我来说不算什么。而且作为控制系魂师，我觉得我更需要地是冷静。小三你不也一样吗？”
　　唐三苦笑着点头，默认了。
　　【“唐三，我们杀人了，是么？”戴沐白有些艰难的说道。
　　唐三点了点头，“是的，我们杀人了。老师说，他们都是凶残之辈，死不足惜。”
　　宁荣荣脸色苍白的抬起头，勉强说道：“可那毕竟是七个活生生的生命。前一刻还充满了凶厉，可后一刻却已经变成了尸体。我……，哇――”
　　“我们杀人了，真的杀人了。”奥斯卡一边拍着自己的胸口，一边喘息着说道。】
　　就在这个时候，大师和冷悦走了过来。
　　大师不愧是大师，面对一众神色萎靡，脸色苍白的孩子们，他没有心软安慰他们，而是平静地告诉他们，这是他们迟早要经历的。
　　史莱克八怪被大师这一席话打击的不轻，不过大师的到来也让他们稍微平静了一点，至少阻止了喘息，撑起身体回到了酒店。
　　回到酒店之后，弗兰德和其他的老师负责扮演白脸安慰大收刺激的孩子们。但对于史莱克八怪来说，这依旧是一个难熬的夜晚。
　　作者有话要说：　　好了，作者现在手指能用了，从今天开始更新就恢复了！小天使们，我回来了！
　　……
　　感谢在2021-03-24 00:09:10~2021-03-26 22:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂 20瓶；541、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60 | 分开
　　【为了体恤孩子们，再加上弗兰德大赚一笔后心情大好，接下来的几天赶路，史莱克学院都是保持普通速度前进，史莱克七怪也渐渐从杀人后的恐惧中挣脱出来。能够加入史莱克学院本就是怪物。只要想通了，心里也就不那么难受了。】
　　在即将到达天斗皇家学院的时候，虽然面上不说，但史莱克八怪其实还是有点紧张的。这个时候，星语这个曾经在天斗皇家学院学习的前首席就成了八怪一致的“集火”目标。
　　“小语，天斗皇家学院的环境怎么样？”
　　“小语，天斗皇家学院的学生都像皇斗战队那么强吗？”
　　“小语，听说天斗皇家学院有很多贵族学生，是真的吗？”
　　“小语，天斗皇家学院的老师严格吗？”
　　“小语……”
　　在休息的时候，星语的身边都被快围满了。
　　星语无奈地快速回答：“环境非常好，有适合大家的拟态修炼场所，你们会喜欢的；学生的实力只能说是参差不齐吧，好的有像我这样强的，不过也有混日子的；贵族学生是很多，我四哥五哥都在那里上学；老师还好，以大家的本事，接待我们的只能是地位最高的三位教委，你们不用担心，他们都很和蔼的。”
　　小舞的脸色白了白：“接待我们的是教委？那岂不是……”
　　星语恍然大悟，好像想起了什么，她朝着小舞使了个眼色：“记得戴好信物。”
　　小舞郑重地点了点头。
　　另一边，唐三也有些好奇：“小语，你说你五哥也在天斗皇家学院上学？”
　　唐三已经知道了皇斗战队那个难缠的控制系就是星语的四哥，按常理推算，许宏和星语都是这样妖孽，那星语的五哥也不会差吧？唐三非常好奇，甚至有些跃跃欲试地想要去挑战看看，见识一下不同的控制系。
　　星语想到了自己烂泥扶不上墙的五哥雪崩——话说当年父皇是不是预见到了五哥一事无成才会给他取名叫“崩”啊？——她的嘴角抽了抽：“算了吧，如果你去挑战他，只能感受到什么叫基因变异，还是算了吧。”
　　唐三一愣：“难不成，小语你五哥……”
　　星语沉重地叹气：“天斗皇家学院里一半是皇斗战队那样的天之骄子，另一半就是能混一天混一天的废柴了，很不幸，我五哥恰好属于那边。”
　　“额……”唐三有点同情星语了。
　　就在八怪正要继续问星语问题的时候，冷悦突然过来了。
　　“小语，我收到了你父亲的来信。”
　　星语愣住了。
　　倒不是因为会收到雪夜大帝的来信——星语外出雪夜大帝不可能完全找不到她的人——她奇怪地是雪夜大帝为什么会突然给她来信。
　　星语和冷悦走到一处僻静的地方，星语拆开信，看完信之后，脸色有些奇怪，她对冷悦说：“父皇希望我们快点回去。”
　　冷悦拿过信纸，一目十行地看了一遍，惊讶地说：“天斗城的武魂殿殿主要换任了？雪夜大帝希望我在他的就任仪式上亮相？这是想借我的手打武魂殿的脸啊！”
　　星语点了点头：“也是，只要小悦姐姐你出场，风头肯定就被你抢没了。”
　　冷悦低头权衡着利弊。
　　星语在一旁劝道：“如果小悦姐姐不想，那么不去也没什么的。”
　　冷悦沉思了一会儿，还是摇摇头：“不，我已经沉寂了大半年，再按虚岁算算也可以说成是二十二岁，这个年纪成为封号斗罗可以说是我天赋异凛，不太可能被怀疑是得到神祇考核的人。现在亮相，也差不多是时候了。”
　　冷悦当年带星语离开天斗皇家学院，一方面是觉得星语脱离了群敌环绕的处境，在史莱克学院里能得到更好的成长，另一方面是因为她的年龄太小，知道神祇考核存在的人很容易就会联想到哪里去，为了隐藏身份，冷悦也最好沉寂一段时间。
　　不过现在这两个原因基本上都没有了，冷悦的年龄就不用说，星语现在正朝着四十级的方向努力，而且第二武魂命运之书已经觉醒，自保能力是有了的，而且她们现在还不是单打独斗，史莱克学院的老师也能帮上忙。总的来说，现在冷悦暴露出去好像也没什么了。
　　冷悦收起了信：“天斗皇家学院距离这里也不远了，既然雪夜大帝那边更急，那么就先去皇宫见他吧。”
　　星语点头，和冷悦一起去找了弗兰德。
　　弗兰德听完两人的来意之后，脸色露出惊讶的神色，他紧皱着眉头看了星语一会儿，才问：“小语，史莱克学院虽然奉行有教无类原则，但是我还是想问问你，你到底是什么人？这关系到小悦的未来，作为她的老师，我想我必须要问清楚。”
　　星语和冷悦对视了一眼——看到这一幕，弗兰德为她们两个超乎寻常的默契胃疼了一下——之后，星语回答道：“好吧，既然院长您问的话……”
　　星语轻轻一撩披风，抖了抖裙子，向弗兰德微微屈膝，轻笑着说：“我是天斗帝国六公主雪星语，很抱歉对院长你隐瞒了我的真实身份。”
　　在听到星语的身份之后，弗兰德愣住了，半响，他才苦笑着摇头：“公主？看起来我这史莱克学院的学院背景都不小呢。”
　　冷悦略带歉意地说：“抱歉老师，我和小语在入学前就相遇了，那个时候我就发誓要效忠她，所以……”
　　弗兰德无奈叹气：“这一点没关系，只要小悦你自己愿意就可以了。”
　　史莱克学院开办这么多年以来，不说是两大帝国，就连武魂殿也有毕业生加入。弗兰德不是迂腐之人，自然不会因为冷悦效忠皇室就对她冷眼以待什么的。
　　他只是叹了口气，对冷悦说：“既然这样，那么你们就先走吧。反正小明应该已经在天斗皇家学院那边等着我们了，你们两个提前离开应该没有事。”
　　星语和冷悦点头，两个人一同离开。
　　弗兰德在冷悦和星语走后，微微叹气。
　　史莱克学院这最后一届的学员，身份不一般的好像有点多啊……
　　……
　　星语和冷悦一路赶回了天斗皇宫。
　　星语站在皇宫的大门前，看着皇宫的大门，感慨万分。
　　星语轻声对着冷悦说：“我还记得在母亲死后，我几乎没有回来过。在那个时候，皇宫对我来说就是无尽深渊，踏进去了就会死无葬身之地一样。”
　　对于星语来说，幼年时期在雪清河手底下战战兢兢地生活的那一段时光真的是她为数不多的黑历史。
　　冷悦抿了抿唇，伸手握住了星语的手。她有些难过，没有在星语最脆弱的时候守护在她身边。
　　“别怕，我在你身边，不会在有人伤害到你了。”
　　星语抬头，露出一个释然的笑容：“嗯，我相信小悦姐姐。”
　　两个人相视一笑，走入皇宫之中。
　　……
　　冷悦和雪夜大帝的交流非常顺利，对于缺少顶级战斗力的天斗帝国来说，冷悦的到来就像是久旱逢甘霖一样。雪夜大帝对冷悦几乎到了有求必应的地步了。而冷悦也非常知趣，不会提出什么太过为难的要求。虽然不知道冷悦和武魂殿有什么深仇大恨，但两人目标一致，那么暂时就是朋友。两个千年的狐妖对着演，心照不宣地上演了一场聊斋。
　　在敲定了接下来的合作之后，冷悦提出要将星语送回天斗皇家学院。雪夜大帝自然乐得冷悦看重自己的女儿，同意了冷悦的要求，只希望她能在三天后的武魂殿新任殿主继任典礼之前赶回皇宫。冷悦自然应下。
　　冷悦和雪夜大帝的谈话花的时间很短，等她出来的时候，太阳还没有落山。星语估算着这个时间点，要是进度快一点的话，史莱克众人差不多已经在天斗皇家学院那边吃上饭了。不过好不容易和冷悦有一段独处的时光，星语还不那么想回去面对十几个电灯泡，于是和冷悦商量了一下，决定在外面来一场单独约会，吃完晚饭再去天斗皇家学院。
　　回到了住了十二年的天斗城，星语兴致勃勃地打算带冷悦找一家味道好的饭店吃饭。冷悦也想看看星语在她不在的这些年里过的怎么样，于是她带着些许宠溺地由着星语拉着她在大街小巷中穿行。
　　星语带着冷悦来到了一家专门服务于贵族的高档餐厅，她在这里有一个常年预定的包间，正好可以和冷悦有足够的私人空间来叙旧。
　　就在星语和冷悦朝着包间走过去的时候，迎面撞上了一群醉醺醺的贵族子弟。她们只听见一个人在那里嚷嚷着：“……他们居然敢打本皇子！这群没见识的乡巴佬！连本皇子是谁都不知道！还有脸说是来交流学习的？我呸！连独孤大人一招都接不下来，有什么好得意的！最后还不是夹着尾巴灰溜溜地跑了？”
　　星语和冷悦看到那群纨绔子弟的时候，本来只是皱了皱眉，打算绕开不与他们纠缠的。但是在即将离开的时候，星语听到了一个非常熟悉的声音在那里大放厥词，而且说的对象听上去有些耳熟？
　　星语寒着脸转身：“五哥，你刚才在说什么？”
　　作者有话要说：　　小语第一万零一次奇怪：当年真不是一不小心把胚胎抱回来养大了吗？
　　雪崩·危
　　……
　　这里的时间线和原著有点不一样，原著是在天斗皇家学院住了一晚上才走的，这里是直接见教委然后被赶走了。
　　……
　　感谢在2021-03-26 22:35:18~2021-03-28 00:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季瞳 23瓶；47318762 10瓶；流光 5瓶；终朝叁褫之、祭祀少司命、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61 | 准备战斗
　　星语面带寒霜，目露杀气地看着雪崩：“五哥，你再把你刚才说的事重新说一遍。”
　　雪崩被星语的眼神吓得一抖，酒彻底醒了。他从小就怕自己这个天才妹妹，就算是大半年没见，心理阴影也没小多少。
　　在星语“和善”的目光下，雪崩抖了抖，乖乖把自己在天斗皇家学院发生的事复述了一遍，当然，复述的过程中也少不了对他口中的“乡巴佬”添油加醋的抹黑。
　　星语和冷悦越听脸色越凝重，虽然雪崩有些艺术修改的成分，但她们还是听出来雪崩口中的乡巴佬，正是史莱克学院！
　　在听到“在毒斗罗大人的帮助下，那群乡巴佬灰溜溜地逃走了。”的时候，冷悦忍不住了。
　　雪崩还在滔滔不绝地指责史莱克学院的人没教养的时候，冷悦突然抬脚，一脚踹在了雪崩身上。“轰”的一声，雪崩就像垃圾一样飞了出去，撞在了墙上。
　　“看在小语的份上……”冷悦的声音就像从牙缝中挤出来一样，“我饶你一命。”
　　踹完人，冷悦没有耽搁，带着星语就去了天斗皇家学院。
　　现在最重要的不是收拾某些没长眼的货色，而是赶紧把史莱克学院的众人找到。
　　……
　　天斗皇家学院里，几位教委得知星语和冷悦的来意后，皆表示无能为力。在被毒斗罗独孤博羞辱之后，史莱克学院的众人都愤而离开了，连秦明也什么也没带就走了。
　　从三位教委的口中，冷悦得知了更具体的经过，越听她的脸色越黑。最后，冷悦冷冰冰地问：“不知那位独孤先生一般会住在哪里？”
　　白宝山教委回答：“【独孤博为人一向孤僻，虽然被皇室所聘用，但自己却并不住在天斗城内，而是在落曰森林之中，据说是住在一座山上，但具体的位置我们就不知道了。】”
　　冷悦点了点头：“多谢告知。”不过她已经在心里给独孤博记了小本子，就等哪天有时间了去“请教请教”。
　　之后，冷悦打算就和星语一起去找史莱克学院的大家了。
　　在离开前，白宝山忍不住叫住了星语：“星语殿下，您……不打算回天斗皇家学院上学了吗？”
　　星语回头，露出一个微笑：“史莱克学院中有我势均力敌的对手，只有那里才适合我成长。”
　　三位教委叹气，不再阻拦。星语说的没错，她在天斗皇家学院这么多年以来，就没有遇见一个能挑战她的对手，那么她留在天斗皇家学院还干什么呢？
　　……
　　离开天斗皇家学院之后，冷悦紧皱着眉头，思索着史莱克学院的人能去哪里。两个人走着走着，就来到了距离天斗皇家学院不远的天斗城。史莱克学院的人在被天斗皇家学院拒绝之后，最可能的就是进城住宿，所以她们还是从城内开始找人吧。
　　在冷悦沉思的时候，星语突然拽了拽她的袖子。
　　冷悦：“小语，怎么了？”
　　星语指了指天斗城城门旁边的公告栏：“那个……好像是大家给我们留的信息。”
　　冷悦抬头，就看见在巨大的公告栏上，一张巨大的告示占了公告栏的一半。
　　“致星语，冷悦：我们现在在天斗城内的蓝霸学院，希望你们在看到之后过来。史莱克学院院长弗兰德”
　　告示下面还加上了蓝霸学院的地址。
　　星语看到之后一愣：“蓝霸学院？那个只招收平民的学院？”她有些好奇，史莱克学院怎么和蓝霸学院扯上关系了。
　　冷悦拍板决定：“不管怎样，先去找到大家再说。”
　　星语点头同意。
　　……
　　冷悦和星语两个人来到了蓝霸学院，在门岗旁的招待处中，两人居然遇见了秦明。
　　看到冷悦到来，秦明大大地松了一口气的表情，带着庆幸和后怕，秦明赶忙上前：“冷悦大人，六殿下，你们终于过来了。”
　　“秦明学长。”星语朝着秦明点头，“抱歉，我们来晚了。”
　　秦明摇头，引着两人去见弗兰德他们。一边走，一边说：“还好冷悦大人你回来了……”
　　冷悦敏锐地发觉到了不对，她问：“出了什么事吗？”
　　秦明苦笑着，给两个人解释了一下和她们分开之后的事。
　　（以下为原文概括）
　　和从雪崩那里听来的差不多，史莱克学院的众人本来已经通过了三位教委的考验，可以加入天斗皇家学院了；结果因为在见教委之前和雪崩发生了口角，雪崩去向雪星亲王告状，雪星亲王请来了毒斗罗独孤博；在独孤博“要么死要么滚”的威胁下，史莱克学院众人不得不离开；之后在城墙处的公告栏上，弗兰德注意到了蓝霸学院的招聘广告，于是弗兰德打算加入蓝霸学院，在之后的高级魂师学院大赛上狠狠打天斗皇家学院的脸；然后因为史莱克学院老师的实力过高，招聘老师无法做主，所以他们不得不去见了蓝霸学院的院长，由她来定夺；却不想，原来蓝霸学院的院长曾经是黄金铁三角中的一员；而这位霸气的柳二龙院长在听完弗兰德之前受到了委屈之后，居然大手笔地将整座学院都送给了弗兰德……
　　秦明：“之后，院长将城门处的招聘广告撤了下来，换成了对你们两个的告示，希望你们在看见之后来找我们汇合。现在学院里一切都好，就是出了件事……”
　　秦明顿了一下，才说：“就在刚才，唐三失踪了。”
　　“失踪了？！”冷悦一愣，“怎么会失踪呢？”
　　秦明叹气：“柳二龙女士给我们举办了接风宴，宴会上大师身体不适，和唐三一起出去走了走。之后柳二龙女士找上了大师，所以唐三就落单了。结果大师突然感知到了不寻常的魂力波动，追过去的时候就发现唐三失踪了。大师用罗三炮闻了唐三失踪的现场，怀疑带走唐三的，是我们白天在天斗皇家学院遇到的毒斗罗独孤博。”
　　冷悦深深皱眉：“独孤博带走了唐三？他只带走了唐三？他为什么这么做？”
　　秦明叹气：“我们也不清楚，但是唐三学弟要是落到独孤博手里……”
　　秦明虽然没有明说，但是惋惜之意溢于言表，看得出来，他似乎并不认为唐三会在性情乖僻、浑身是毒的独孤博手里活下来。
　　冷悦深深皱眉，和星语对视了一眼，默契地加快了脚步。
　　冷悦很快就找到了弗兰德他们。
　　大师现在非常地担忧唐三的现状，见到冷悦到来，他就像见到了救命稻草一样迎了上去，迫不急待地抓住了冷悦的手臂：“冷悦冕下，您能帮助我们救回唐三吗？”
　　冷悦点了点头：“放心，大师。唐三是我史莱克学院的学员，我自然会保护他的。你们放心，独孤博就交给我吧。”
　　弗兰德拉住了转身要走的冷悦：“小悦你先别急，我们和你一起去找独孤博。”
　　冷悦惊讶地回头：“老师你们去的话……”
　　弗兰德拍了拍冷悦的肩膀：“不用担心！要是在之前，我可能会怕他独孤博，但是现在遇上了我妹子柳二龙，那么就算小悦你不在，我也有信心和独孤博硬碰硬。”
　　弗兰德确实有信心，在之前没遇上柳二龙，武魂融合技缺了一个人，根本发动不起来。但是现在不一样了，黄金铁三角重聚，以他们高达百分之九十九的武魂融合度，就算是封号斗罗，似乎也不是不能拼一拼的。
　　冷悦的目光自然而然地放在了在场她唯一一位不认识的女子身上：“您就是柳二龙女士？”
　　柳二龙笑着点头：“你就是老大提到的冷悦吧，非常高兴见到你。”
　　在确定弗兰德他们跟去不会拖后腿之后，冷悦非常干脆地上路了，在上路之前，她还跟星语道了别，让她早点休息，她解决完独孤博就回去找她。态度可以说是非常嚣张了，把找封号斗罗的麻烦说的去外面吃一顿饭一样简单。
　　星语乖乖应下了，她也非常放心冷悦，甚至没有让冷悦小心。
　　之后，冷悦带着弗兰德三人朝着落日森林的方向飞去。
　　在前进中，弗兰德和大师的全部心神都放在了怎么找到唐三的身上，而柳二龙是在场众人中唯一一个与唐三接触不多的人了，所以她的心情也是所有人中最轻松的，还有心情观察冷悦。
　　在发现唐三可能被独孤博绑架了之后，柳二龙的第一反应是要去找独孤博算账，但是一向最护短的弗兰德和和唐三感情最深的大师却同时阻止了她，理由居然是要等史莱克学院的顾问冷悦，让她帮忙找独孤博算账。
　　第一次听到的时候，柳二龙还以为他们两个是脑子坏了。结果听弗兰德解释才明白，那个冷悦居然是一位不到二十岁的封号斗罗！
　　听到这个消息的时候，柳二龙第一反应是弗兰德在和自己开玩笑，但是弗兰德脸上严肃的表情却表明这不是一个玩笑，所以柳二龙在最开始的啼笑皆非之后，不得不震惊地承认：这个世界上，真的有不到二十岁就能成为封号斗罗的怪物！
　　不过柳二龙还没有见过冷悦的实力，所以对于冷悦，她是好奇大过震惊的，似乎还是有点不相信冷悦真的是封号斗罗。
　　柳二龙虽然一直在观察着冷悦，但动作却没有慢上几分，很快，在罗三炮敏锐的嗅觉下，他们找到了独孤博居住的地方。
　　看着眼前的小山坡，冷悦冷笑：独孤博，准备好迎接社会的毒打了吗？
　　作者有话要说：　　下一章大概就是小悦暴打独孤博了，小悦现在97，独孤博现在91，按原著中差一级就是天差地别，95前后两个层次来算，独孤博对上小悦大概是真的毫无还手之力的……
　　……
　　感谢在2021-03-28 00:07:37~2021-03-28 23:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冲冲冲 10瓶；闲云野鹤、鹅鹅鹅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62 | 封号斗罗之间的战斗
　　在冷悦几人快要找到独孤博的时候，他们突然听到了一声啸声，
　　冷悦微微眯了眯眼睛，沉声说：“找到了。”
　　之后，冷悦就率先朝着啸声传来的地方飞去。弗兰德三人也紧随其后。
　　在即将靠近山坡的时候，冷悦突然抬手，让弗兰德三人停下。她附下身，手指在土地上一抹。
　　弗兰德问：“怎么了？小悦？”
　　冷悦站起，紧紧皱眉：“这一带被下了毒，魂斗罗以下最好不要碰。”冷悦虚虚抬手，划了个范围。
　　大师咬牙：“那……我们只能在这里等着了？”
　　“还有别的方法。”冷悦淡淡地说，“我把独孤博从毒圈里揪出来，你们自然就不用进去了。”
　　说完这霸气的一句后，冷悦抬腿，一脚踩在了独孤博设下的毒圈上，这一脚下去，大地震得抖了三抖，那剧毒根本没有侵入冷悦的身体就被无形的魂力给逼退了。
　　冷悦轻了轻嗓子，朗声道：“独孤博，出来！”
　　……
　　另一边，
　　原来独孤博所修炼的剧毒已经在长年累月中入侵了他身体的每一处，
　　而唐三，却在与独孤博见面后的不久就指出了这一隐秘，并且，他还说自己可以解开这独孤博束手无策的剧毒。
　　独孤博自然不信唐三这个小毛孩可以解开他身上的剧毒，但他的孙女独孤雁身上有和他一出同源的剧毒。为了孙女，独孤博愿意尝试一次。所以，唐三被独孤博扔在了冰火两仪眼。准备迎接独孤博的考验，证明自己的有能力为独孤博解毒。
　　就在独孤博决定把唐三找回来的时候，他的身体突然一顿，浑身的寒毛炸起。他猛地转身，警惕地看向了一个方向。
　　在独孤博的感知中，他面前的那个方向突然传来了一股强大的气势，他恍惚间仿佛看到了一头巨龙在朝着自己咆哮。
　　随着这蓬勃的气势的升起，大地突然震了震，之后，一个冷淡的女音就像是回音一样，远远地扩散开来。
　　“独孤博，出来！”
　　被人指名道姓地这么挑衅，有脾气的人当然不会罢休，独孤博刚被剧毒折磨完，脾气更是不好，他脸色一黑，冷笑一声，大步朝着那人走了过去。
　　独孤博走到来者面前，上下打量了一下，眼睛像蛇类捕猎前一样眯了眯。
　　独孤博眼前一共四人，其中两个不过是七十多级的魂圣，还有一个连三十级都没有，不需要他多关注，他唯一一个需要关注的，只有站在最前面的，看上去最年轻，但也最让人看不透的年轻女子。
　　女子看上去还不到二十岁，但是眼神却沉稳的不像是一个年轻人，更像是身经百战的魂师，她的身材并不高大，但独孤博却从她身上感知到了针刺一样的危机感。
　　在独孤博观察四人的时候，四人也在观察他。周身的气势仿佛要将弗兰德他们压趴下一样。
　　但是，冷悦突然上前，挡在了最前面，帮身后的三人挡住独孤博的威压。
　　“仗着魂力欺负别人不好吧。”冷悦淡淡地说。
　　独孤博冷笑：“怎么？我的魂力远胜于他们，既然是弱者，那么就没资格在我面前猖狂。”
　　虽然知道应该警惕冷悦，但是冷悦的年龄很好的迷惑了独孤博，他将刚才的感知到的危险的原因当成了冷悦的武魂品质比自己高，所以说起话来很不客气。
　　冷悦若有所思地点头：“你更信奉强者为尊吗？”她突然笑了笑，“那太好了，既然这样，那么我把你打一顿，你也不会说我目无尊长吧。”
　　“你在说什——”
　　独孤博的话卡在了嗓子眼里。因为在下一秒，冷悦释放了自己的魂环。
　　黄黄紫紫黑黑黑黑红——
　　九个炫目的魂环耀武扬威地悬浮在冷悦背后，冷悦冰冷的脸上露出一个极淡的笑容：“准备好，接受社会的毒打了吗？”
　　独孤博的脸色大变：“等等，这是不是有什么误会？”
　　冷悦轻笑一声，细密的黑甲如水流一般覆盖在她的身体上：“没有误会，我就是来揍你的。”
　　冷悦的话音刚落，她整个人就像是一枚出膛的炮弹一样，合身撞上了独孤博。
　　“轰！”在冷悦从原地冲出去的几秒之后，弗兰德三人才听到了姗姗来迟的轰鸣声，好像炮弹在耳边炸响一样，震得人耳膜生疼。
　　被冷悦的动作带起的风压吹的弗兰德三人身体直晃，弗兰德和柳二龙释放武魂，带着大师后退，快速远离战场。
　　不知退了多远，直到封号斗罗的威压不在强烈，弗兰德才心有余悸地看向战场中央，喃喃自语地说：“这就是封号斗罗的威力吗？”
　　柳二龙放下了大师，也怔怔地看向了战场中央，没有说话。她的心神，已经完全被眼前这场“神仙打架”吸引住了。
　　冷悦虽然没有在现实中和封号斗罗实战过，但是她完全没有退缩，一开始就开启了自己的第七魂技——魔龙真身，自己变成了一条巨大的逆天魔龙，就冲了上去了。
　　独孤博脸色大变，他完全不明白，他和冷悦又不是什么生死大仇，用得上上来就开启武魂真身？要知道，就算是封号斗罗，武魂真身也不是随便开启的啊！
　　但是当被冷悦那双澄金的竖瞳注视的时候，独孤博如被一盆冷水泼了个满头，瞬间清醒了。
　　虽然不知道为什么，眼前的这个封号斗罗好像要置他于死地，但独孤博也不是坐以待毙之人，他咬牙，脸色狰狞：“既然想要我的命，那么我也不会让你好过的！”
　　【一声刺耳的长啸从独孤博口中发出，翡翠般的绿光从体内勃然迸发而出，身体迎风一展，前七个魂环同时亮了起来，紧接着，他那瘦高的身躯就在那碧光之中不断膨胀，扶摇直上。
　　翠绿色的鳞片同样是菱形的，看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般，人类的身体已经消失，独孤博此时幻化成一条巨大的碧绿色大蛇，他的幻化速度非常快，而且身体眨眼之间就足有三十米长，水缸粗细。大半截蛇身直立而起，与冷悦迎面对峙。一双绿油油的巨大蛇目阴冷的盯视着冷悦，口中蛇信吞吐，浓浓的绿雾氤氲在身体四周。
　　这正是独孤博的武魂真身，碧磷蛇皇。】
　　带着破釜沉舟般的决心，独孤博朝着冷悦冲了过去，势要她好看。
　　其实，独孤博误会冷悦了。冷悦之所以一开始就变成逆天魔龙，不过是因为这个形态对前世就是逆天魔龙族的她来说更加顺手而已。至于独孤博在她眼睛里看到的杀气，冷悦更是要叫屈了，她可是毁灭之神中意的继承人，她身上有毁灭之意很奇怪吗？毁灭本就是万物的尽头，一切生命与非生命的终结者，就算她自己没有杀气，她身上的神祇气息也很容易误导别人，让人误以为她身上有杀气的。
　　不过独孤博是想切磋还是想同归于尽，对于冷悦来说都不是很重要，因为这两种的结果都会是一样的——独孤博只会被冷悦按在地上揍一顿。
　　冷悦肆意地舒展着骨翼，在天空上翱翔，她低下头，独孤博的碧磷蛇皇似乎也变成了一条小小的虫子，只能无力地朝着她吐舌头。
　　冷悦的眼中不禁露出一丝笑意，也不知是因为能再次与同级别的对手作战，还是因为对手太弱让她失去了战意。
　　但是独孤博却被冷悦眼中的笑意激怒了，他发出“嘶嘶”的声音，背后的第八、第九魂技突然光芒大方，【黑色光芒渲染蛇身，顿时令碧绿色变成了墨绿。独孤博昂起的蛇首恢复到正常状态，那颗碧绿色的珠子再次从他口中喷吐而出。
　　诡异的一幕出现了，冷悦竟然在这刹那间都停滞在她所在的位置上，周围的一切，哪怕是风也停顿在半空之中。】
　　冷悦在独孤博释放魂技的时候下意识做出防御的举动，用骨翼将自己保护起来，但是她所警惕的第九魂技并没有朝着她释放，独孤博脖子一转，居然换了个方向，释放了自己的第九魂技。他喷出了一口幽绿色的毒雾，毒雾所经之处，无论是植物还是魂兽，无论年限多高，所有的生命全部染上了幽绿色，然后在几息之内化为了脓血。
　　冷悦脸色大变，因为她认出来了，那个魂技释放的方向，正是弗兰德他们退走的方向！独孤博这是想要攻击弗兰德他们！
　　但是冷悦会让他如愿吗？
　　当然不会！
　　在发现了独孤博的阴谋之后，冷悦顾不得隐藏实力，她不敢赌，独孤博是想要杀了弗兰德他们还是想要用他们威胁她。于是，冷悦头一次用出了自己隐藏起来的实力。
　　冷悦本来已经被独孤博的第八魂技控制住了，但是随着她背后的第六魂环闪耀，那片灰白的空间被她直接突破了。
　　突破封锁之后，冷悦没有去攻击独孤博，而是龙尾一摆，整条龙转过一个大弯，朝着弗兰德的方向冲过去，想要阻止他们沾染上独孤博的毒。
　　独孤博不意外冷悦能突破他的第八魂技，因为那魂技本来就控制不住封号斗罗太久，但是看到冷悦要去救援那三个小虫子，他却暗地里冷笑。
　　我那剧毒可是无孔不入的，我看你除了带他们远远飞走之外还有什么方法救他们？
　　但是马上，独孤博的眼睛都要震惊地凸出来了。
　　冷悦追上了幽绿毒雾的蔓延，虽然她不知道这毒雾的特殊，但是她不想让弗兰德他们有一丝沾染上毒雾的机会。
　　由此，她下定了决心。
　　师父，我好像忍不下去了呢，你不会怪我的，对吧？
　　冷悦这么想着，拍了拍翅膀。然后，从她身上，一圈紫色光芒蔓延了开来。
　　那静谧的紫光似乎并没有什么危害，但是在接触到幽绿的毒雾时，那抹绿色却被无声地吞噬了。
　　在紫光出现的时候，离得近的弗兰德等人没有察觉，但远处盘起身体的独孤博却猛地竖起了身体，眼中流露出震惊来。
　　那个紫光……是什么？
　　独孤博仿佛看到了什么，又仿佛什么都没看到，只有浅淡的震惊残留在心中，无声地宣誓着他缺失的一角。
　　独孤博不知道的是，在紫光出现的瞬间，无论距离的远近，同样有几人抬头，看向了天空。
　　武魂殿总殿身穿白袍的教皇、跪倒在天使神像前虔诚祈祷的老者、站在神殿前眺望大海的红衣女子、某鲜血淋漓的男子、还有……待在现改命为史莱克学院无聊到发霉的星语。
　　星语机敏地抬头：“这个气息……小悦姐姐引动了法阵？”
　　作者有话要说：　　其实我十点的时候就已经写好了，结果我忘记把它发出来了………（捂脸道歉jpg）
　　……

63 | 大战之后
　　冷悦虽然不知道自己引起了什么人的注意，但是她能肯定知道，自己已经被盯上了。
　　【毁灭领域】
　　【领域中充斥着毁灭法则，对领域内除所有者外的所有生命体与非生命体造成50%真实伤害，敌我不分。】
　　——这恐怖的毁灭领域就是正是冷悦作为毁灭之神继承人得到的奖励之一，不过她现在还控制的不是很好，一旦用出，很容易就被和她情况类似、也接触过神界气息的人发现。毁灭之神在冷悦离开前，也曾叮嘱过她，小心被某些想成神想疯了的家伙猎杀。
　　不过现在涉及到弗兰德他们的安危，冷悦也忍不下去了，她动用了自己隐藏起来的毁灭领域，几息间就解决了独孤博足以用来屠城的恐怖剧毒。
　　独孤博在看到紫光轻而易举地吞噬了自己的剧毒之后彻底傻掉了，连吐出的蛇信也僵在半空不动了。
　　冷悦在解决完剧毒后，灵巧地一翻身，明黄的龙目瞪向了独孤博。
　　独孤博被冷悦的杀气一激，激灵灵打了个冷战，立马变回了人性，非常识时务地举手：“我认输！”
　　冷悦眯起眼睛看了他半响，似乎在犹豫要不要先把人打一顿再说，但是想到生死未卜的唐三，她还是甩了甩龙尾，变回了人形。
　　随着独孤博的认输，两方的□□味也显著减轻。冷悦对着后面喊：“老师，你们可以过来了。”
　　弗兰德看到冷悦退出武魂真身，对这次战斗的结果大概就心里有数了，听到冷悦的喊声，他第一时间带上了柳二龙和大师飞了过去。
　　“小悦。”弗兰德落地，下意识地看了一眼站在一旁的独孤博。
　　独孤博察觉到弗兰德的视线，冷哼一声，别过脸不去看弗兰德。
　　该死的！独孤博在心里咬牙，输给那个封号斗罗就算了，怎么还有那么多人在旁边围观？
　　要按照独孤博以往的脾气，他早就一口毒雾喷过去把看到了自己狼狈样子的家伙化成血水了，但是现在不行，那些家伙是冷悦的老师，独孤博不但不能把他们都杀了，恐怕还不能无视他们。
　　这就很憋屈了。
　　冷悦不管独孤博什么心情，既然独孤博认输了，那么她就可以继续问下去了。
　　“唐三现在在哪里？”
　　独孤博磨了磨牙，但还是老老实实地说：“他现在就在我的别府，在那座山里。”
　　冷悦点头，理所当然地说：“把你在外面设下的毒圈的解药给我，老师他们也要进去。”
　　弗兰德发誓，他听到了独孤博的磨牙声。
　　但是在冷悦冷冰冰的视线下，独孤博还是不得不咬牙，给出了解药。
　　弗兰德忍着笑结果了解药，假装无视了独孤博那几乎可以烧穿自己的视线，将解药分给两人。
　　大师忧心于唐三的安危，接过解药就服下了。之后柳二龙也服下了解药。
　　待众人服下解药后，冷悦带着他们，一起走上了独孤博的别府。
　　想到是独孤博的别府，弗兰德他们已经做好了看到铺天盖地的毒物的景象了，但是他们没想到，在他们爬上山之后，看到的不是阴风阵阵的别府，而是……一片生机盎然的景象。
　　【眼前山谷内居然有温泉，而且这里的温泉与想象的并不一样。温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断地升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。】
　　在两口泉眼的旁边，生长着各种各样的植物，花花绿绿的，看起来一片五彩缤纷，生机勃勃的根本和独孤博的画风不符。
　　在看到这一幕出乎意料的景象的时候，弗兰德三人一愣。冷悦没有关注太多，她的视线大致地扫了一圈，没有看到唐三的身影，不由得微微皱眉，偏头看向了独孤博：“唐三人呢？”
　　发现唐三不见了之后，独孤博的脸色也难看起来，迎着冷悦带着杀气的视线，他硬着头皮说：“我、我去找找。”
　　说罢，独孤博转身就走，不想再在那里待半秒钟。
　　大师想到了什么，脸色突然白了：“小三他……他会不会已经……”
　　冷悦没有搭话，她皱着眉扫视了一圈冰火两仪眼，之后视线慢慢收回，放在了那变色的泉水上。
　　冷悦踱步走到了泉水前，低下头看着平静如镜的水面，若有所思。
　　找了一圈没找到人的独孤博回来就看到冷悦不要命地凑近了泉水，都快掉进去了。他张了张嘴，还是说：“那泉水很特殊，小心别被伤到了。”
　　冷悦惊异地看了独孤博一眼，她点了点头，用一种理所当然的态度说：“没关系，这点温度伤不到我。”
　　说着，她还将手掌覆盖上了龙鳞，然后直接将手浸入了冰火两仪眼中，不但没有露出什么痛苦的表情，还颇为轻松地搅了搅水，玩得不亦乐乎，似乎突然找到了童心。
　　独孤博目瞪口呆地看着冷悦的举动，一时间眼中多了几分敬畏。别的不说，就冷悦这逆天的防御力，他快速投降似乎也变成了明智之举了。
　　冷悦突然轻笑了一声：“果然。”之后她看向了独孤博，“你不用找了，唐三现在在这里面呢。”
　　独孤博下意识反驳：“不可能！”
　　“为什么不可能？”冷悦反问。
　　独孤博像是被雷劈了一样：“那泉水一边滚烫无比，一边寒冷不已，就算是我也不敢轻易触碰，唐三不过小小的魂尊，他怎么可能……”
　　冷悦无奈耸肩：“既然如此，那么你就来看一眼吧。”说着，她还比划了一个“请”的手势。
　　同样，担心着唐三安危的大师也走了过去。
　　冷悦好心让出了位置，之后她再次将手伸进泉水中，轻轻搅动泉水。泉水本来一边赤红，一边冰蓝，根本没什么透明度，但是冷悦将两种泉水混合，居然短暂地出现了无色透明的水面。透过这透明的水，他们果然在水底看到了一个黑色的身影。
　　独孤博的脸色非常难看，他紧皱着眉，完全想不通唐三为什么能在这极寒极热的泉水中活下来。
　　独孤博的视线不由得放在了泉水周边的奇花异草上面，心中升起一个不可思议的想法，难不成，他真的找到了什么能帮他抵抗极温的天地宝材？
　　但是很快，这个念头就被独孤博自己驱散了。
　　笑话！就连他这个在毒上面浸淫数十年的大师都没认全这里大半的植物，唐三一个小毛孩，哪来的本事认全这些植物？说不定是瞎蒙的呢！
　　虽然不愿意承认，但独孤博的心里依旧残存了一点希望。
　　如果……唐三的经验真的比他丰富的话……也许他之前说的话也是真的？也许他真的能……帮助他解开那该死的毒？帮他救下雁雁？
　　独孤博在心里不断权衡着，早就没有了对唐三的杀意。
　　冷悦仔细观察了一下：“小三好像在吸收什么，既然泉水对他无害，那么就先不要打扰他，等他自己上来再说吧。”
　　弗兰德几人点头应下。
　　冰火两仪眼的环境对人并不友好，弗兰德柳二龙他们还能靠魂力扛住，但是大师魂力低微，在冰火两仪眼呆了一会儿就嘴唇发白，脸色发青了。
　　冷悦察觉到大师的身体不对，无奈之下只好让柳二龙先带大师出去透气，而弗兰德想到了两人之间紧绷的关系，也紧赶慢赶地跟了上去。
　　一时间，冰火两仪眼里只剩下冷悦和独孤博。冷悦闭目静思，独孤博则看着冰火两仪眼，心中一时千头万绪。
　　独孤博现在已经看明白了，冷悦似乎对他并没有杀意，而且接下来如果唐三证明了他对毒的了解在他之上，那么他还少不得求唐三的地方。这么想着，独孤博心中的那点别扭也就逐渐散去了，慢慢地转化为对冷悦的好奇。
　　独孤博想了想，还是开始套近乎：“不知冕下姓名，我似乎还没听说过大陆上有这么年轻的封号斗罗。”
　　冷悦睁眼，淡淡地说：“不知道很正常，我还没有去武魂殿登记。”
　　武魂殿对于封号斗罗的封赏自有一套繁琐的仪式，基本上每个封号斗罗突破之后都会去武魂殿登记——说是基本上，是因为前几年出了昊天斗罗这样直接用教皇的血铺路的天才。被武魂殿封赏，这不但是心理上的享受，更是光宗耀祖的天大喜事，一般不会有人推辞的。
　　可以说，封号斗罗只有经过武魂殿封赏，才会被天下人所知。
　　但是冷悦不一样，她躲着武魂殿还来不及呢，才没心思去武魂殿搞什么封赏仪式。自然是能拖就拖。
　　冷悦只是平静地说：“我叫冷悦，封号逆天，你不知道我很正常，我还没去武魂殿登记。”
　　独孤博挑了挑眉，突破封号斗罗这样的大喜事，怎么还有人会不想大肆炫耀呢？他眼珠子一转，想到了一种可能。
　　“你，难不成已经效忠了某个家族？”如果是某个家族为了隐藏实力的话，拖着不去申报也很有可能。
　　冷悦看了他一眼：“不用猜了，我是天斗帝国六公主雪星语的守护骑士，也算是你的同僚。”
　　独孤博一愣：“那你为什么会……”既然是同僚，那你直接和我说一声不就可以了吗？干嘛非要上来先和我打一场？独孤博有点委屈。
　　冷悦冷笑：“但同样，我也是史莱克学院的顾问，被你打过的人，是我的老师。”你说我为什么要打一场？
　　独孤博语塞，乖乖闭上了嘴。
　　冷悦继续等着唐三上来，这一等就等了大半个时辰，连大师都不顾身体，过来看了一眼，可惜他们不敢打扰唐三，只好继续煎熬着。
　　最后，在等了大半个时辰之后，唐三终于有了反应。
　　只听“哗”的一声，唐三突然破水而出，八根粗大的蛛腿从背后伸出，支撑着他的身体。那极寒极热的水珠从他身上滑下，没有伤到他半点。
　　唐三睁开眼，第一眼就看到的就是独孤博幽绿色的眼睛。
　　在对上独孤博的眼睛的时候，唐三心里一跳，心情沉重下来，能在泉水中存活本来是他保命的底牌之一，却不想就这么被独孤博发现了，看来在危机时刻跳到冰火两仪眼中保命是行不通了。
　　虽然心情沉重，但唐三没有表露出来，他是看明白了，独孤博似乎就是喜欢看人绝望的恶劣性格，所以他是不会如独孤博的意的。
　　然而，在唐三已经做好最坏的打算的时候，他的视线一转，却又看到了一个熟悉的人影。
　　“冷悦老师，你怎么会在这里？”
　　作者有话要说：　　状态不是很好，这一段先放上来，等明天有空了再回来改改吧。
　　……
　　小天使们，加了最后的几段，小天使们再看看吧
　　……
　　感谢在2021-03-29 23:50:40~2021-03-30 23:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 25瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64 | 互相伤害
　　看到唐三惊讶的样子。冷悦轻笑一声：“怎么？看到我你很惊讶？”
　　唐三老老实实地点了点头，他忍不住问：“冷悦老师，你怎么会在这里？”
　　冷悦：“当然是来找你了。”
　　唐三心里一暖：“谢谢老师。”
　　冷悦点头：“走吧，老师和大师他们都来了，我带你去找他们。”
　　唐三一愣，下意识地看了旁边的独孤博一眼：“老师……独孤前辈他……”
　　冷悦淡淡地说：“不用管他。”
　　独孤博黑着脸，别扭地哼了一声，转过头不去看他。
　　之后，冷悦带着唐三去见了大师他们。大师在看到唐三平安无恙的时候，眼圈都红了，他上前一把抓住了唐三的手臂，嘴里连声说：“好好好！”高兴地不知说什么好。
　　对于大师来说，他已经把唐三当成了自己的亲生孩子看待，见到唐三安然无恙，他怎么能不高兴呢？
　　唐三也非常感动于大师对他的重视。只是……
　　唐三回头看了看云雾缭绕的山巅，脚下如生了根一样站住不动了。
　　大师察觉到了不对，他回头：“怎么了，小三？”
　　“……”唐三沉默了一会儿，说，“抱歉老师，我想要留下。”
　　“什么？！”大师愣住了。怀疑自己听错了，“小三你不想走？”
　　唐三抿了抿唇，坚持道：“抱歉老师，但是在与独孤前辈交流之后，我与他相见恨晚，一见如故，所以我想留下来和独孤前辈好好请教请教，【独孤前辈看我天赋出众，也决定教导我一些有关毒武魂的知识】……”
　　顶着众人惊异的目光，唐三硬着头皮开始编瞎话。
　　大师的脸色露出茫然的神色，他的第一反应是独孤博给唐三下了什么能改变心智的毒药，连忙看向了冷悦。
　　不过冷悦却能通过精神力感知到，唐三这说的是真心话，她定定地看了唐三几秒，想到了唐三的特殊身份，她问：“你确定要留下来吗？”
　　唐三迟缓但坚定地点了点头。
　　冷悦看向独孤博，问：“你真要教导他？”
　　唐三也看向了独孤博，用嘴型说了一个词“解毒”。
　　独孤博看懂了唐三的暗示，他犹豫了一下，想到了孙女那碧绿的发眸和儿子的墓碑，还是下定了决心，抛弃了矜持，点了点头：“是的，我看这小怪物天赋不错，见猎欢心，所以就把小友带过来了。一时忘记了告诉他的师长，是我的不对。”
　　有冷悦在旁边虎视眈眈，独孤博默默收起了傲气，承认了错误。
　　大师和弗兰德相互对视一眼，都感觉世界有点魔幻，这还是那个叫嚣着让他们滚出天斗皇家学院的毒斗罗吗？
　　不过跟着毒斗罗学习确实对唐三有好处，两个人稍作犹豫后，便同意了。
　　于是，唐三跟着独孤博学习这件事，就这么定下了。
　　既然是一场误会，那么误会解开后，冷悦就带着弗兰德他们离开了。在离开前，大师还恋恋不舍地拉住了唐三，偷偷跟他说：“小三，我们还会来看你的，在这里学习一段时间，也别耽误了修炼。如果被独孤博威胁了，千万要告诉我们。”
　　唐三哭笑不得地点头应下，但心里还是有些感动的。只是，他还有更重要的事去做，所以就只好辜负大师的这一番好意了。
　　等冷悦几人离开后，独孤博才冷笑着看向了唐三：“小子，你胆子不小啊！还敢撒谎了？”
　　唐三镇定地笑了笑，不得不说，冷悦的到来真的是给他注射了一剂强心针，有了冷悦做靠山，他自己的腰板都硬了不少。
　　唐三淡定地问：“老怪物，你还想不想解毒了？”
　　独孤博一顿，他看向了唐三，眼中带上了一点杀气：“你应该知道骗我是什么代价吧？”
　　唐三大笑：“当然，但是冰火两仪眼中的草药放在你手里只会暴殄珍物，而我却可以发挥百分之百的功效，你身上的区区剧毒，根本不在话下！”
　　说起这个唐三就心疼，遇见了只存在于传说中的冰火两仪眼，还吃下了两株仙品草药，这本来是双倍的快乐，但是想到冰火两仪眼居然是独孤博这个家伙的别府，离开了就没有了，那可真是心痛到无法呼吸。所以最后，他还是硬着头皮要求在冰火两仪眼住下了。
　　独孤博听到唐三这样大言不惭，他冷笑：“我暴殄珍物？怎么，你能把这里的草药都认出来吗？”
　　“当然！”唐三仰头，他前世可是把整本玄天宝录都背了下来的，怎么可能不认识这些草药？
　　独孤博点头：“那好，我们来打个赌，要是你赢了，这别府就是你的了！但要是我赢了，那么你就必须无偿给我和我孙女解毒。怎么样，你敢赌吗？”
　　唐三眼睛一亮，直接无视了独孤博的后半句话：“我赢了就把别府送给我？那好，赌什么？我赌了！”
　　独孤博挑眉：“那好，那么就赌你能不能用这里的草药来解开我给你下的毒吧！”
　　唐三大笑：“没问题，老怪物，你就等着输到裤子都赔了吧！”
　　独孤博的想法很简单，现在别府已经被唐三这个小怪物盯上了，他背后还站着冷悦这个他根本打不过的家伙，既然别府中的草药他多半不认识，那么送出去也不心疼。而且唐三要是收了自己的别府，他也会承自己的情，解毒之事也好开口。就算之后唐三翻脸不认人，冷悦还是他的同僚呢，她总不会看着自己死，也会帮忙说情。总之，别府送出去他不心疼，反正他在意的不是别府，而是解毒。
　　至于唐三，就更简单了，冰火两仪眼他是必须要拿到手的，而独孤博这个公认的毒道大师也可以帮他掩盖自己对于毒的理解，这样以后他再展露出毒术，别人也只会怀疑他是跟着独孤博学习。至于独孤博身上的剧毒，解开只需要他身上的几滴血，并不算碍事，既然这样，那么就算把毒解开也没什么了。反而能收获一个封号斗罗的好感，这一波不亏。
　　一大一小两只狐狸笑得同样虚情假意，眼睛弯弯的，都在暗地里盘算着怎么坑对方。
　　……
　　且不说后面唐三和独孤博是怎么互相伤害的，单说冷悦他们，在确定了唐三的生命安全之后，几人就回到了蓝霸学院——啊不，现在已经改命叫史莱克学院了。
　　在回去的路上的时候，柳二龙一改之前对大师的纠缠，落后众人半步，全程保持着若有所思的样子。
　　她这副样子落在大师和弗兰德的眼里，两个人都非常的担心，大师不断地给弗兰德打眼色，催促他上前去问问，但弗兰德就是选择性眼瞎，不接大师的眼色。
　　反而是柳二龙，在几人到达学院，和冷悦分开之后，她上前几步，开口问道：“小刚，老大，我想问问你们，你们知道那位冷悦冕下的身份？”
　　弗兰德一愣，他回头：“怎么了？你是在惊讶小悦的魂力吗？放心，虽然不知道她到底是怎么修炼的，但是她的基础很扎实，一身魂力都是她自己修炼来的，没有走什么歪门邪道。”
　　柳二龙摇头：“我指的不是这个……”她犹豫了一下——这很稀奇，因为她一向都是暴躁老姐，也就遇到有关大师的事上会稍微冷静一点，这样犹豫的样子是在不多见，柳二龙迟疑地说：“我只是觉得她的武魂……有些少见……”
　　弗兰德拍了拍额头：“你说这个啊，小悦的武魂是变异武魂。”
　　“变异武魂？她的父母的武魂是什么？”
　　弗兰德摇头：“这个我没有问，听小悦说她的父母都已经去世了。”
　　柳二龙沉思了一会儿，没有再问下去。
　　大概，是她的错觉吧……
　　……
　　另一边，等冷悦回到学院的时候，就看到了星语正等着自己。
　　冷悦的脸色柔和了一些，她上前：“小语。”
　　星语看到冷悦回来，眼睛一亮，她小跑几步扑到了冷悦怀中，轻轻蹭了蹭，抽了抽鼻子，之后抬起头问：“小悦姐姐，出了什么事，我刚才好像感知到了毁灭法则的气息。”
　　冷悦抱着星语的手一顿，她惊讶道：“这么明显吗？连小语你也感知到了。”
　　星语点头，有些担忧：“小悦姐姐，你会暴露吗？”
　　冷悦点了一下星语的额头：“不会有事的，你以为我这大半年没有收获？斗罗大陆还没有人成神，对上九十九级的封号斗罗，我打不过还逃不掉吗？”
　　不过冷悦没说的是，她虽然能带着星语跑掉，但是史莱克学院和天斗皇室的人却可能被牵连，所以最好还是不要暴露自己的身份。不过现在暴露了就暴露吧，不过是兵来将挡，水来土掩罢了。
　　不过，想到一切的罪魁祸首，冷悦的嘴角流露出一丝冷笑。
　　“小语，明天和我去一趟天斗皇宫吧。”冷悦轻笑着，眼神冰冷，“我去看望一下你那个神奇的四哥。”
　　作者有话要说：　　原著中唐三后期似乎把冰火两仪眼是独孤博的这件事忘了，直接把爸妈都带过去了（我记得原著中独孤博只是让他挖了草药）这里稍微换一下，直接让独孤博把冰火两仪眼输给唐三吧。
　　……
　　顺便抱住打卡的小天使蹭一蹭，爱你们呦！
　　……
　　感谢在2021-03-30 23:44:47~2021-03-31 21:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65 | 社会的毒打
　　天斗皇家学院。
　　雪崩骂骂咧咧地走在路上，回到了自己的寝室。
　　这几天也不知是怎么了，他似乎一直在走霉运，现在他已经在考虑要不要去武魂殿拜一拜去去晦气了。
　　整件事情还要从两天前说起。
　　雪崩在被一群无礼的乡巴佬打了以后憋了一肚子气，就算是看到那群以下犯上的蠢货灰溜溜地夹着尾巴从天斗皇家学院中逃走了也没有咽下去多少。于是，为了出气，雪崩轻车熟路地逃了学，带着自己的小弟去了某家常去的酒店喝酒。
　　结果喝得醉醺醺的他们却正好撞上了雪星语，当看到雪星语的时候，雪崩第一反应是想逃走，因为雪星语那个家伙从小就管的宽，要是被她发现了自己逃学出来喝酒，一定会被她狠狠骂一顿的。
　　结果，他没想到的是，雪星语这次居然不用语言而是直接动手了！她身边那个护卫更是胆大包天，居然敢攻击尊贵的五皇子！
　　更让雪崩生气的是，雪星语在他被打了之后居然头也不回的走了？！
　　岂有此理！雪崩一怒之下，酒也不喝了，直接回皇宫找雪夜大帝去告状——雪星语和他身份相当，这个情况下只有雪夜大帝能帮他出气，雪崩这些年别的没学会，怎么看人脸色告状这件事学得非常精明。
　　不过等雪崩回皇宫的时候已经很晚了，雪崩也不敢直接把雪夜大帝从床上拽起来。所以雪崩一直睡到日上三竿，才在雪夜大帝吃午饭的时候才见到了雪夜大帝。
　　雪崩本来已经准备好了一肚子的话跟雪夜大帝诉苦，还打算趁着这个机会给雪星语一个深刻的教训，让她明白哥哥的尊严不可侵犯——虽然他并不清楚在雪星语心里不要说尊严了，连哥哥这个身份她都不想承认。
　　但是，让雪崩意想不到的是，在见到雪夜大帝时，他居然没有像往常一样和蔼地问他的生活和学习，而是黑沉着脸冷冰冰地看着他。
　　雪崩在看人眼色这方面堪称登峰造极，见势不妙，他当场就跪下了。虽然不知道在哪里惹到了雪夜大帝，但是跪下认错是绝对不会错的。
　　于是，在雪崩顺溜地将认错的套话说出来之后，生平头一次，他被雪夜大帝从头喷到了脚。
　　最让雪崩委屈的是，他根本不知道自己犯了什么错，什么逃学、不好好修炼、调戏民女……这不是他的日常吗？以往雪夜大帝都没说什么，怎么这个时候突然骂他了呢？
　　虽然很委屈，但是雪崩也乖乖跪在地上挨训，没有试图辩解什么——主要是他也找不到插嘴的机会。
　　在被雪夜大帝骂了一顿之后，雪崩带着一肚子的茫然和不解，被丢回了天斗皇家学院，还带着几个雪夜大帝专门派来看管他不要乱来的侍卫和未来一年里花钱必须上报的强制要求。
　　雪崩根本就是一头雾水，他甚至怀疑是不是他运气不好撞上了雪夜大帝心情不好的时候，做了一个无辜的出气筒。
　　但是再怎么不满再怎么委屈，雪崩也一点都不敢反抗雪夜大帝，只好自己乖乖回去了。
　　在雪崩回到天斗皇家学院之后，那些雪夜大帝亲派的侍卫都是铁面无私的人，就算雪崩再怎么威胁，他还是要早早起来乖乖上课，晚上也有专人看着他回寝室，什么出去玩，什么喝酒听戏，这些娱乐是绝不可能有了。不过短短一天的功夫，雪崩就要被管的喘不上来气了。
　　这个时候，雪崩居然奇迹般地想念起了雪星语，虽然她也会管着他，但是至少她不会这么严厉。
　　这个时候，雪崩才想起来奇怪，雪星语这大半年都去哪里了？
　　雪崩一边嘟囔着：“还是小妹好，话说父皇说过小妹到底去哪里了吗？”一边走向了客厅中的沙发，想要在柔软的沙发上躺一会。
　　天斗皇家学院财大气粗，而雪崩这个皇子住的寝室更是豪华无比，根本就是一个别墅，而大门距离客厅也有些距离，于是直到走到了客厅的时候，雪崩才神经大条地注意到，似乎、好像、大概……沙发上坐着个人？
　　雪崩首先看到的是一双黑鞋，他反应迟缓地抬头，就见一个浑身漆黑的人影正翘着腿坐在沙发上，黑暗蒙蔽住了雪崩的视线，他连来者的脸都看不到。
　　雪崩张着嘴，看着那个人影半响，才“啊！”地大叫一声，蹦了起来。指着人影颤抖着问：“你！你是谁？”
　　来者似乎也被雪崩这迟缓的反应惊住了，她犹豫地看着雪崩，心里不由得泛起了嘀咕：和这样神奇的蠢货较真似乎……有点掉价？
　　但是来都来了，要是不做点什么，她也有点不甘心，所以在犹豫了一会儿之后，她还是站起身，朝着雪崩走过去。
　　明明来者没有释放什么杀气，但是雪崩却紧张地腿一软，直接坐在了地上。
　　看到这出乎意料的一幕，来者的脚步不由得迟疑了，她嘴角抽搐地说：“你的存在真是证明了什么叫基因的变异性。”
　　雪崩连滚带爬地想要逃跑，但是他的动作更像是一条虫子在地上蠕动，根本没什么进展。
　　来者心累地叹气，自言自语道：“算了，看样子你那颗核桃大小的大脑应该是了解不了我接下来要说的话了，既然这样，那么还是让你用身体记住吧。”
　　这么说着，那人轻笑了一声，一步一步走向了雪崩。她的脚步声，就像是死亡的钟声一步步逼近雪崩。雪崩直接放弃了自尊，开始高呼：“救命啊！杀人了！救命！”
　　但是就在他喊救命的时候，来者直接上前，一脚重重地踩在了雪崩的背部，让他闭上了仿佛尖叫鸡武魂附体的嘴。
　　“现在，好好用心忏悔吧，你将度过你人生中最漫长的一夜。”
　　这是来者对雪崩说的最后的一句话。
　　……
　　因为某个绿色网站的规定，这个漫长的夜晚无法详细描述，我们只能知道，在那天晚上过去后，雪崩足足有三个月没有下床。而且在能够外出之后乖地不得了，一步都不肯踏出天斗皇家学院的大门。
　　而整件事情的罪魁祸首，冷悦却已经悄无声息地回了史莱克学院。
　　“小悦姐姐。”星语见到冷悦回来，她笑着起身迎上去，“怎么样了？”
　　冷悦在和独孤博打过一架后就带着星语去见了雪夜大帝，表示不会出席天斗城武魂殿分殿主的就任仪式，理由也很充分，有雪崩那个大脑发育不足的人在，冷悦不比添油加醋，只要把雪崩的行为如实说一遍，雪夜大帝就上道地道歉，免去了史莱克学院未来几年的税收，还同意了冷悦不出场。
　　冷悦非常满意，于是决定对雪崩下手温柔一点，从三分之二死减到二分之一死。
　　虽然对于雪崩那神一般的愚蠢感到震惊，但是冷悦也没有留手，给了雪崩一个深刻而又难忘的教训。
　　等发泄了自己心中的怒气之后，冷悦才温柔了一些，和星语大概说了自己的处理之后，就见话题过度到了唐三身上。
　　“和其他人说了唐三要和独孤博学习的事了吗？”冷悦问。
　　星语点头：“已经和大家说过了，不出意料，大家都很惊讶。”
　　起止是惊讶，在知道这件事的时候，史莱克八怪差点以为老师们被换了人。独孤博和唐三根本是两个八竿子都打不着的关系吧？怎么突然唐三就要跟着独孤博学习了呢？
　　其中，小舞的反应尤为剧烈，她差点按捺不住，直接冲到独孤博面前自爆了。但是还好，最后弗兰德和大师按住了她，向她承诺过一段时间可以带唐三出来和小舞过完她的生日，才让她平静下来。
　　不过除了小舞，其他人对于这件事虽然迷惑，但更多是比较赞成的，毕竟和一名封号斗罗学习，那真是有好处没有坏处的。
　　“剩下的，要担心的就是会不会有人来落日森林寻找神祇继承人的踪迹了。”冷悦的表情变得严肃起来，“所以，接下来的一段时间里，我就要去落日森林那边盯着，为了保护唐三的安全，也为了保护一下独孤博的安全，别让他被我牵连了。”
　　一个很简单的道理，已知落日森林中有神祇继承人的线索 ，而独孤博是落日森林唯一的封号斗罗，问，他不知情的可能性有多少？
　　用脚指头都能猜到，要是有人去落日森林找冷悦，独孤博百分之百会被牵扯到。所以，就算是为了那一点点同僚之情，冷悦还是要去保护一下独孤博，免得他真的出事了。
　　星语点了点头：“那小悦姐姐你放心，我会乖乖待在学院里的。”
　　冷悦轻轻笑了笑，吻了吻星语的眉心：“小语你放心，我也会保护好自己的。而且落日森林距离天斗城那么近，我也会常常回来看你的。”
　　星语揽住冷悦的脖子，亲了她一口：“那么，再见，小悦姐姐。”
　　作者有话要说：　　土下座道歉，今天的更新晚了一点。
　　……感谢在2021-03-31 21:33:51~2021-04-02 00:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66 | 被告白了
　　十三岁的季节就在这样高潮之后的平淡中过去了。唐三和独孤博的相处渐入佳境，史莱克学院的老学员们都顺利地融入了新的史莱克学院，被教训了一顿的雪崩完全没有时间再来找麻烦。总的来说，一切都很顺利。
　　同样幸运的是，在冷悦暴露出来自己的毁灭领域之后，并没有什么人来到落日森林一探究竟。这让她大大地松了一口气。
　　而因为注意力更多地放在了落日森林那边，冷悦没有注意到的是，史莱克学院里居然有人跃跃欲试地想要偷家。
　　……
　　史莱克学院的林间小道上。
　　这里种植郁郁葱葱的树木，小道两边是某种粉嫩嫩的小花朵，环境优美而浪漫。而且这里距离史莱克学院主校区有不小的一段距离，平常不会有人经过。于是这里便衍生出了另一个作用：告白。
　　没错，这里是史莱克学院的告白圣地，曾经有无数人在这里流下或喜悦或失落的泪水，基本上说到林间小道，那么学员们就会心照不宣地表示：“哦，明白了。”
　　不过，半路插班的星语对着这里一无所知，所以在听到有人要在林间小道见自己的时候，星语只是有点奇怪为什么要跑到那里去，没有注意到听到这句话的人相互之间交换的心知肚明的眼神。
　　星语收拾好书包，走到了林间小道那里。在那里，已经有一个男同学在那里焦虑不安地等着她了。
　　“同学你好，请问你有什么事吗？”
　　星语走上前问。
　　男同学似乎太过紧张不安，直到星语出声才注意到她的到来。他被星语吓了一跳，就像是兔子一样，他连连后退了好几步，红着脸不敢去看星语。
　　星语不明所以地看着突然就红了脸的男同学。
　　星语身上还穿着史莱克学院新改的墨绿色校服，这件被绝大部分学员吐槽丑的要命的衣服在星语身上却反而衬托出了星语那可爱的外表，几乎和其他人是两个级别。男同学的脸更红了。
　　男同学憋了半天，终于吞吞吐吐地说：“那个……星语同学……我、我喜欢你……你能不能、能不能……”
　　星语一愣，还没来得及说话，就听见一个冷冷的声音说：“不可以。”
　　男同学抬头，就见一个黑衣女子走了过来。她穿着黑衣黑裤，身材修长挺拔，眉眼如一副极淡的水墨画，冷冷的。
　　在看到黑衣女子的时候，星语的眼睛就像被点亮了一样闪闪发光，她露出十分开心的笑容，猛地扑了过去抱住了女子：“小悦姐姐！”
　　冷悦接住了星语，她对着星语轻轻笑了笑：“小语，我回来了。”
　　之后她抬起头，冷冷地看着那个趁她不在想偷家的男同学：“她已经有恋人了，不需要其他人了。”
　　男同学的脸涨红了，少年的初恋就这么别拒绝了，他自然非常愤怒，他怒道：“你是谁？你凭什么这么说？星语同学什么时候有男朋友了？我是她同学，我怎么从来没见过？”
　　冷悦看着这不到黄河不死心的样子，冷笑一声，突然低头吻住了星语的嘴唇。
　　星语的身体一抖，但没有拒绝，反而伸出胳膊勾住了冷悦的脖子，主动加深了这个吻。
　　长长的一吻结束，冷悦抬头，淡淡地说：“就凭我是她的恋人。她不是没有男朋友，她是有女朋友。”
　　男同学在看到两个人亲到一起的时候脸色就白了，等冷悦说她是星语的恋人的时候，他更是像见了鬼一样，承受不住倒退几步，嘴里喃喃自语道：“不可能、不可能……”
　　星语叹气，无奈地开口：“抱歉，这位同学，你是个好人，但我已经有恋人了，所以很对不起，我只能拒绝你的好意了。”
　　来自喜欢的人的“好人卡”给了男同学致命一击，他终于克制不住悲伤，嚎啕大哭地跑走了。
　　等男同学跑走之后，星语才回过头，重新抱住了冷悦。
　　“小悦姐姐，你怎么突然回来了？”上次回来的时候不是说还要一个月才能回来吗？
　　冷悦的脸色露出一点笑意，她也抱住了星语：“这次回来，我是想告诉小语一个好消息的——”
　　星语眼睛一亮：“小悦姐姐你不走了？”
　　冷悦笑着点头：“是的，独孤博的毒已经解开了，所以唐三已经回来了，而独孤博接下来要带着独孤雁去找魂骨，而且他在落日森林的那座别府已经被他输给了唐三，所以他应该不会再回去那边了。”
　　“总的来说，他们两个都没有危险了，那我当然要回来。”
　　星语笑了起来，她紧紧地抱住了冷遇，闭上了眼，自言自语道：“你能回来真是太好了……”
　　冷悦没有说话，只是眼神无比温柔，也回抱住星语。
　　一时间，她们谁都没有说话，一阵微风徐徐吹过，带着树叶飒飒作响，就好像她们纷杂的心绪一样。
　　就在这样静谧的时间里，星语突然睁开了眼，脸上流露出些许惊讶来。
　　“怎么了？”冷悦问。
　　星语松开了冷悦，她在空中戳了戳，召唤出自己的系统界面，呆呆地看着界面上鲜红的“已完成”的标志，表情茫然。
　　“小悦姐姐，是你干了什么吗？为什么我的任务突然完成了？”
　　冷悦探头过去看了看星语的系统界面，也是非常奇怪：“任务突然完成了？我这些天也没做什么啊？”
　　就在刚才，星语那百八十年不动一回的系统界面突然放起了烟花，原来是星语第一场考核已经完成了。但是星语奇怪的就是，她没有做什么特殊的事，任务怎么会突然就完成了呢？
　　星语低着头沉思了一会儿，还是放弃了。
　　“算了，不管是怎么回事，任务完成了就好。”
　　星语再次看了看界面。
　　【命运之神神位继承考核——第一场】
　　【题目：与“主角”打好关系（又名：如何正确的薅主角羊毛）】
　　【说明：在两年时间内，让“主角”唐三真心实意地说出“你是我的朋友”。】
　　【进度：100%（你已经和唐三成为了挚友，看起来你以后薅羊毛会非常轻松。）】
　　【奖励：神赐魂环】
　　【奖励获得方法：吃下九霄星云花后获得】
　　星语看到最下面的“奖励获得方法”的时候，眼睛都变成了死鱼眼，呵呵，这熟悉地不靠谱的气息，错不了，这系统果然是戴尼斯特亲手做的。
　　虽然很奇怪为什么还要吃朵花才能获得奖励，但是星语还是对这个“神赐魂环”非常好奇。
　　问了冷悦之后，星语才知道，所谓的神赐魂环，就是指【不需要猎杀魂兽，可以直接获得最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级的魂环。】这不管是在什么级别，都是极好的东西。
　　不过神赐魂环被吸收的时候会非常痛苦，需要有极大意志力才能提升魂环年限。
　　这对于星语来说反而不算什么，毕竟她前世又不是没经历过痛苦。所以星语兴奋地打算拉着冷悦就去找唐三。毕竟他刚回来任务就完成了，吃朵花才能获得奖励，而冰火两仪眼又是个植物园，这不明摆着让她去找唐三吗？
　　于是，冷悦和星语一起去找唐三。正好遇上来找人的朱竹清，几个人一起去见了唐三。
　　在见到了唐三之后，八怪们先是围住他，好好地表达了一番自己对他的思念之情，并讨伐了一番唐三居然敢偷跑这件事，直到唐三连连求饶，说给大家都带了礼物，才放过了唐三。
　　唐三带着大家来到了柳二龙原来隐居的地方，人烟稀少，正是吸收草药的好地方。
　　八怪们团团围住了唐三，连带着大师和冷悦，九双眼睛炯炯有神地看着唐三，看看他能拿出来什么好东西给他们。
　　在众人火热的视线中，唐三镇定地微微一笑，首先拿出的是【一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。】
　　【“它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”】
　　唐三笑眯眯地说：“这就是仙品草药，何为仙品？那就是【此物只应天上有，人间能得几回闻。】而且老师您可以放心，【我给大家选择的礼物，都是以固本培元为主，绝非拔苗助长。】”
　　奇茸通天菊品相不凡，一看就能看出这并不是普通的东西，而一向靠谱的唐三又这么形容仙品草药，众人自然选择相信。于是乎，对于接下来的礼物，众人更好奇了。
　　唐三也没有让人失望，挨个个大家送出了适合他们的礼物。
　　奥斯卡收到的是【八瓣仙兰】
　　【八瓣仙兰躺在玉盒之中，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪□□莹，予人清高出尘之感。须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它是这次带回来的所有仙品药草中，药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补奥斯卡作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。】
　　马红俊收到的是：【鸡冠凤凰葵】
　　【那是一株红红颤动，柔软酥绵的仙草，看上去样子很简单，只是由红色草叶组成而已，草叶最顶端宛如鸡冠状，但仔细观察，就能发现其与众不同只出，叶脉竟然是赤金色的，此草一出，整个房间内的温度顿时大幅度上升。】可以提纯马红俊的魂力，弥补他武魂先天不足的缺陷。
　　宁荣荣收到的是：【绮罗郁金香】
　　【绮罗郁金香下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳，但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。服用它，能吸天地精华，日月光辉。】
　　之后，唐三拿出了一朵奇异的仙草。
　　【那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从唐三提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄的感觉。】
　　【唐三正色道：“此草名曰相思断肠红。乃是仙品药草中的神品至宝。它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生姓恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终曰长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。某曰来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱的那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，曰夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”】
　　【唐三郑重的道：“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。】竹清，我们八人中你和戴老大之间心心相印，我相信这朵仙草对你来说最合适不过了。”
　　星语在唐三说完那个故事之后，却若有所思地看向了一旁痴痴地看着相思断肠红的小舞。
　　在朱竹清即将尝试的时候，星语突然拉住了朱竹清的手：“竹清，先等一下好吗？我想让另一个人试一下。”
　　唐三一愣，他反应过来，目光不由自主地看向了冷悦：“小语，你想试试吗？”
　　星语摇头：“不。”说着，她把小舞推到了前面，“让小舞试试吧。”
　　唐三一愣：“小舞？你、”他有些不可思议地问，“小舞你有喜欢的人了？！”他的声音不由得拔高了一点。
　　小舞回头，就见星语鼓励地朝她眨了眨眼，她沉默了一会儿，最后下定了决心，回头点了点头：“是的，三哥，我大概、大概已经爱上了一个人了。”
　　唐三与小舞对视着，他看到了小舞眼中的坚定，他明白，虽然小舞有时候会顽皮，但是当她露出这样的眼神的时候，她就已经做好决定，谁也不能更改。所以，唐三询问地看向了朱竹清，朱竹清笑着摇头：“没关系，我很清楚我自己的心，如果能帮助小舞弄清楚自己的心，那么这株仙草给小舞也没关系。我相信三哥你不会亏待我的。”
　　既然朱竹清都不反对，唐三也不会反对，所以他在犹豫之下，还是将相思断肠红递给了小舞。
　　小舞看着接过了这株代表着爱情的仙草，她低垂着眼睛，脑海中回荡的，都是唐三，高兴的，愤怒的，悲伤的，镇定的，坚强的……所有的神情慢慢地堆积成了同一个名字：唐三。
　　小舞突然笑了，那笑容纯净而美丽，带着一点温柔，她一拍胸口，吐出了一口嫣红的鲜血，血落在了相思断肠红上，而那相思断肠红没有一点迟疑，便从乌绝石上落下，落入小舞的手中。
　　唐三在看到小舞真的成功让相思断肠红认主之后就已经呆住了，在他还没有意识到的时候，他就已经上前几步，走到了小舞面前。
　　“小舞……”唐三不知道该说些什么。
　　小舞怜爱地摸了摸这朵相思断肠红，才抬头，看向了唐三，她没有说话，只是带着微笑，静静地看着唐三。
　　唐三在她的眼神中，一时语塞，就只站在那里同样看着小舞。
　　两个人对视了许久，周围人看着他们，不忍心打破这奇妙的气氛。
　　最后，小舞先低头：“我不会吃下它的，既然认主之后它就不会凋零，那么我会把它带在我身边，好好珍惜我的爱情。”
　　唐三沉默了几秒，也笑了：“那小舞你要加油，不要被我们落下了。”
　　两个人相视一笑，他们之中似乎有什么变了，但有似乎什么都没变。
　　之后，唐三将本打算给小舞的水仙玉肌骨给了朱竹清，又给了大师一株九品紫芝。
　　最后，唐三的目光看向了星语和冷悦。

67 | 吸收仙品草药
　　星语笑眯眯地说：“三哥，你打算给我的仙草，是不是叫九霄星云花？”
　　唐三惊讶道：“你怎么知道？”
　　星语耸了耸肩：“当然是占卜出来的。”
　　唐三也想到了星语那奇特的预言术，他无奈地笑笑：“好吧，大预言家，你猜的没错，就是九霄星云花，不过，你还占卜到了别的吗？”
　　星语眨了眨眼：“这个倒是没有，三哥你快拿出来给我开开眼吧。”
　　唐三翻了翻自己的如意百宝袋，从中拿出一株……额两株仙草。
　　说是两株仙草，是因为这两株仙草似乎已经长在了一起。
　　唐三拿出的是一块狭长的深黑色木头，木头上开着一朵洁白的小花。
　　星语第一眼，就被那朵洁白的小花吸引了。那是一朵非常精致的小花，白生生的，它生有九瓣，每一瓣都亮晶晶的，好像撒上了亮粉一样，小小的花朵生长在深黑的木头上，迎风招展，看上去无比耀眼。
　　星语的眼睛亮晶晶的，颇为好奇地看着唐三手中的仙草，她从那朵小小的白花上感知到了亲切感，直觉地明白眼前的小白花就是九霄星云花。
　　虽然叫着九霄星云花这么霸气的名字，但是看上去，这朵小花倒是非常的脆弱，似乎一阵风吹过，就会从木头上落下一样。
　　星语伸出一根手指，小心翼翼地点了点花瓣，些许清凉之感从手指上传来，就这样一接触，星语就知道，眼前的这朵九霄星云花与她追切合不过了。
　　不过……
　　星语的眼睛看向了下面的木头，她好奇地问：“这个是什么？”
　　离近了，星语注意到，在深黑色的木头上，还有着放射状的紫色线条，就像闪电一样，密密麻麻地布满了整块木头。这一块木头看起来非常不起眼，感觉就像是这朵小花的装饰品一样。
　　“这个叫九转惊雷木，也是仙品之一，是我想送给冷悦老师的礼物。”唐三看向了冷悦。
　　冷悦听到，有些惊讶地抬头：“也有我的礼物？”
　　唐三不好意思地笑了笑：“在我被独孤博前辈带走的时候，多谢冷悦老师您愿意前去救我，我身无长物，这仙草也算的上是我的一点心意，还请您收下吧。”
　　冷悦想要拒绝，但是唐三坚持道：“这仙草您吃下之后，不但对您自己有好处，对小语也有好处，所以您还是收下吧。”
　　涉及到星语，冷悦犹豫了。她迟疑了一下，还是点了点头，有些不自在地说了一声：“谢谢。”
　　星语追问：“小悦姐姐的仙草和我有什么关系？为什么她吃下对我也有好处？”
　　唐三指了指自己手中的木块：“注意到了吗？这两株仙草其实是共生关系。”
　　“星云花依靠吸收星辰之力成长，当吸收的星辰之力足够的时候，它会长出一瓣花瓣，但是因为它吸收星辰之力乃是逆天之举，所以每当它长出一瓣花瓣的时候，星云花就会引来雷击，而星云花本身就脆弱无比，所以绝大部分星云花都会在雷击下凋零。所以九霄星云花，本来只是个传说而已。”
　　“而惊雷木与星云花不同。它生于雷击之中，雷电就是它最好的养分，只有被先天的的雷电击打九次，惊雷木才会有机会成长为九转惊雷木，但被自然中的雷电打击的概率不过万分之一，又怎么可能连续被打击九次呢？所以九转惊雷木，同样只是个传说而已。”
　　“这两个传说中的仙品草药，本来就不该出现于世间的。但是一次意外，一朵星云花生长在了惊雷木上，于是，奇迹出现了。星云花引来了雷劫之后，惊雷木替它抵挡雷劫，进入下一次生长，两者之间相辅相成，最后诞生了这命运的奇迹。九霄星云花和九转惊雷木终于不再是传说之物，而是从仙境落入了凡间。”
　　“如果说相思断肠红是命运弄人的话，那么这两株仙草，大概就是命运的奇迹了。”
　　唐三笑着眨了眨眼：“这两种仙草相辅相成，不但属性与小语你和冷悦老师相符，连关系都这么相近，我想，它对你们再合适不过了。”
　　在听完了唐三的话之后，星语和冷悦对视了几眼，突然笑了起来。
　　冷悦带着淡淡的微笑，接过了唐三手中的仙草。九转惊雷木一入手，她就感到手掌微微刺痛，好像雷电在掌心炸裂一样。
　　冷悦诧异地看着手中不起眼的九转惊雷木一眼，就她现在的防御力，连冰火两仪眼的泉水都能硬抗，没想到还会被这株仙草刺伤，看起来，唐三说的没错，所谓仙品，本就是人间难得之物。
　　冷悦对着唐三点点头：“我承你这份情，不知这仙草怎么吃？”她难道要生嚼木头吗？
　　唐三笑着咳嗽了一下：“九霄星云花的吃法很简单，只要把所有花瓣都吃下去就可以了。至于那个九转惊雷木，它不是用来吃的。而是用来泡水的。冷悦老师你找一个大木桶，往里面灌满热水，之后将九转惊雷木放进去，自己再坐进去，用魂力催发九转惊雷木中蕴含的药力进入身体就可以了。”
　　说完，唐三好像想起了什么，还看了星语一眼：“对了，冷悦老师，你让小语也和你一起泡一泡吧，九霄星云花的药力要是有九转惊雷木的刺激，也能更好的消化。”
　　“泡澡吗……”星语一愣，下意识地看了冷悦一眼。冷悦脸上没什么变化，但是耳尖却红了一点。
　　“我知道了。”冷悦故作镇定地点了点头，“那么我和小语就去我的寝室里吸收药力了。护法我会去找弗兰德老师的。”
　　唐三点头，随便叮嘱道：“在九转惊雷木的药力进入身体之后赶紧把它吸收，不然药力在体内冲撞，很容易受伤的。”
　　冷悦点了点头，带着星语走了。
　　小舞看着两人走远，突然小声说：“小三，你看冷悦老师走路是不是同手同脚了？”
　　……
　　虽然冷悦没有在史莱克学院上过课，但是弗兰德还是给她留了寝室，于是离开小屋之后，冷悦找到了弗兰德和柳二龙帮忙护法，然后带着星语走进了自己的寝室。
　　弗兰德给冷悦安排的寝室非常豪华，浴池大的足够人在里面游上几圈，冷悦一边放着热水，一边呆呆地盯着出水口，不知道在想什么。
　　星语突然开门进来：“小悦姐姐，我已经准备好了，可以开始了吗？”
　　冷悦慌慌张张地转头，就看见星语全身上下只裹着一条浴巾就进了浴室，柔软的栗发散开，有些俏皮地打着卷散落在耳边。
　　星语笑眯眯地看着冷悦：“小悦姐姐？小悦姐姐？你听到我说话了吗？”
　　冷悦这才从呆愣中反应过来：“哦！哦！怎么了？”脸上的表情也不知是失望还是庆幸。
　　星语忍着笑意说：“小悦姐姐，我已经准备好了，可以开始了吗？”
　　冷悦胡乱地抹了把脸，大概是浴室内的水汽太足，现在她的脸有点发热。
　　冷悦点了点头：“差不多可以了，小语你……咳，小语你进来吧。”说着，冷悦背过身，直接脱下了衣服，进入了水中。
　　冷悦没敢回头，只能听见身后的人同样进入了水中。
　　冷悦脑海中转着一些写出来可能就没法过审的画面，脸色越来越红，手中捏着的九转惊雷木无意识用力，将经过千百次雷击也无法摧毁的九转惊雷木被她捏的变形。
　　就在冷悦快要冒烟的时候，她的背后突然传来了一声轻笑。随着水声的回荡，水波穿过冷悦的身体，一个与水温相比略微温凉的身体靠了上来，软软的。
　　冷悦：！！！！！
　　冷悦大脑当场宕机，僵硬地一动不敢动。
　　星语发出轻轻的笑声，胸膛的震动传递到冷悦的背后，一双滑嫩的手臂从冷悦的脖颈间穿过，轻轻抱住了她。星语凑在冷悦的耳边，温热的呼吸喷洒在她的耳尖。
　　“小悦姐姐……”星语的声音有些低哑，带着一丝（一个我觉得最好还是不要说出来的词）。
　　冷悦无措地抓住星语的手臂：“小语，你还小……”
　　“噗嗤”星语轻笑一声，她突然伸长了手臂，从冷悦手上的九转惊雷木中摘下了九霄星云花。
　　“小悦姐姐，你在说什么呀？”星语的声音无辜的就像一只没有坏心眼的小猫咪，“我只是想把九霄星云花摘下来而已。”
　　冷悦：“………………”
　　冷悦一顿一顿地转头。
　　迎着冷悦的死鱼眼，星语笑得眉眼弯弯，露出了一颗小虎牙，看上去恶劣地像个小魔女。
　　“小悦姐姐，我们还不开始吸收仙草吗？”
　　说着，星语伸出粉嫩嫩的舌尖，在九霄星云花的花瓣上一转，咬下了一瓣花瓣。
　　冷悦：“………………”
　　冷悦咬牙切齿道：“你给我等着。”
　　说完，她一脸“没有世俗的欲望jpg.”的样子，转过头，那九转惊雷木狠狠按进了水里，催动魂力激发出九转惊雷木的药力。
　　见冷悦真的生气了，星语才乖乖收回手臂，坐回水中，三两口吃下九霄星云花。
　　在热水和冷悦的魂力作用下，九转惊雷木中生出极淡的紫色液体。冷悦凝神，催动魂力引导着九转惊雷木的药力进入自己的身体。
　　星语也伸出双手按在了冷悦的背上，开始和冷悦进行武魂融合。
　　但是在冷悦看不见的地方，星语的嘴角翘了翘。
　　小悦姐姐，真是太可爱了。
　　作者有话要说：　　不知道我写成这样能不能过审……希望能吧，反正也没写什么。
　　虽然没有开车，但是我们可以脑补啊！（震声——
　　……
　　一般都是小悦做那个游刃有余的一方，结果现在小悦害羞了，小语就觉得好奇妙啊……于是就起了逗弄的心思。
　　而结局是……
　　小语：“怪不得小悦姐姐这么喜欢逗我……看来以后可以再在她身上试试开我灵车的车技。
　　……
　　感谢在2021-04-02 23:39:23~2021-04-03 23:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68 | 第二场考核
　　九霄星云花并没有什么味道，入口便化为一股清凉的之气蔓延到星语全身，最后，只留下一股淡淡的甜意在口中回荡。
　　星语默默闭上眼，等待药力发作。
　　但是最先发作的，却是冷悦那边。
　　冷悦将九转惊雷木的药力引入自己的身体之中。一入体，她就感到像是一股雷电窜入身体中，在经脉中游走。虽然冷悦的身躯坚韧，但是经脉还是比较脆弱的，不过在面对这样的危险环境时，冷悦显得非常冷静，她催动自己的魂力，裹挟着淡紫色的药力开始慢慢在经脉中游走，一点点吸收药力。
　　而星语的魂力在半途中加了进来，她的魂力清凉的像是一条弯弯的小溪，润物细无声地与冷悦的魂力融为一体，安抚住了冷悦有些躁动的魂力。两者的魂力不分彼此，共同在两人的身体中游走。
　　过了一会儿之后，星语闭着的双眼轻轻抖了抖睫毛，她感知到，一股清凉之气从丹田中升起，慢慢蔓延到了四肢百骸，这份凉意催动着星语的魂力越来越快地运转。当魂力到达冷悦的身体中时，又平复下来，抚慰了冷悦微微抽痛的经脉。
　　星语的嘴角微微翘起，神色平和，她身上慢慢泛起了淡淡的雾气，不过这雾气隐藏在水雾之中，并不起眼。
　　冷悦在雾气出现的时候就有所察觉，她偏了偏头。冷悦的魂力比星语浑厚了不知多少，九转惊雷木的药力在星语的帮助下，已经快要被吸收完了，现在她更担心的是星语的情况。
　　星语似乎已经进入了深度冥想中，魂力的运转全凭本能。冷悦继续保持着一动不动的姿势，陪着星语修炼。冷悦能感知到，星语体内的魂力正在飞快地增长。
　　在一炷香之后，星语的神色突然微动，她耳边仿佛响起了瓶颈破裂的声音。
　　“咔嚓——”
　　星语体内的魂力突破了无形的瓶颈，从三十九级突破到四十级，只要吸收魂环，它就是魂宗了。
　　就在星语突破的瞬间，她突然感知到清凉之气聚集到了双手之上，星语下意识放下手，解除了武魂融合的模式。
　　冷悦猛地转身，这个时候她也顾不上害羞了，只是担忧地看着星语。
　　只见星语的手心同时亮起了两道光芒，银白的宛如降临的星辰，耀金的宛如初生的晨曦。两道光芒相互交织，共同构成了一幅阴阳鱼一样的图案。
　　在这图案的中心部位，光芒越来越耀眼，在它中央，一颗小小的珠子慢慢地浮现。
　　【那金色珠子像是由最珍贵的金色水晶雕琢而成似的，通透的毫无瑕疵，最为奇特的是，在这颗珠子中，有一层淡淡的金色雾气在不断的波动。】冷悦从中感知到了法则的气息。
　　这就是命运之神的神赐魂环？冷悦好奇地看了几眼。
　　神赐魂环一出现，就像被牵引一样，朝着星语飞过去，它飞到了星语的头顶，然后猛地破碎，淡金色的碎片纷纷扬扬地落在了星语身上，融入了她的身体中。
　　与神赐魂环相似的金雾出现在星语身边，她的眉头微微皱起，脸上露出了痛苦的神色。
　　冷悦咬着嘴唇，目光死死地盯着星语。她也吸收过神赐魂环，自然知道吸收时会多么痛苦，但是这是星语自己的考验，所以既然她再怎么心疼，也只能在心里默默地为星语加油。
　　星语周身的雾气越来越浓，不知过了多久，她的双手突然微微一动，第一武魂星辉之冕和第二武魂命运之书同时释放，星辉之冕悬浮在头顶，命运之书漂浮在面前，两者散发出的金银两色光辉，暂时地收拢了星语周身的金色雾气。尤其是命运之书，它一出现，似乎连那雾气都有些害怕，居然还短暂地停滞了一瞬间。
　　最后，星语的身上浮现出淡淡的紫意，就像是冷悦刚刚吸收的九转惊雷木一样，紫色的闪电在星语的肌肤上一闪而过，最后悄无声息地消失在星语的身体中。
　　慢慢的，星语周身的雾气中出现极淡的黑丝，它们收缩成了一束，便成为了一圈光环，环绕在星语身边。
　　看到这一幕，冷悦一喜，这意味着，星语获得的魂环最少也是一个万年魂环。
　　不过星语似乎还没有满足，她无意识地咬紧了牙关，坚持了下去。突然，星语的身体震了震，似乎有几道血丝飘散在雾中。
　　冷悦屏住了呼吸，眨也不眨地盯着星语。
　　几道极细的黑丝慢慢凝结，在星语的身边飘忽不定地起伏着，隐隐显现出光环的模样。但是，光环只是时隐时现，没有完全凝实。
　　就在冷悦觉得星语已经到了极限的时候，星语面前的命运之书突然亮起，“哗啦哗啦——”，命运之书翻开，几道极细的金线从书页中射出，加入到黑线中。在金线的牵引下，黑线就像有了主心骨一般，慢慢凝结成了一道黑色光环。
　　当第二道黑色光环浮现时，星语的眉头微松，雾气散开，黑色的万年在她头顶凝结而成。
　　直到看到星语得到了第四魂环之后，冷悦才重重地缓了一口气。她现在才注意到，自己的手脚居然紧张的有点发软，这对于身体素质极强的她来说简直是不可思议的事。
　　冷悦又仔细观察了一下星语的状态，确定了她气息平稳，魂力流畅，才慢慢放下心来。
　　接下来，等小语吸收完魂环就可以了。
　　冷悦这么想着，站起身走出了浴室，把空间留给星语。她去找了弗兰德他们，让他们好好休息，接下来的护法工作，就交给她吧。
　　……
　　星语这次吸收魂环吸收了足足一整天，最后连唐三都有点担心是不是哪里出了差错，想去看看怎么回事了。不过他被冷悦拦住了，因为她知道，星语现在还没有苏醒，不是因为没有吸收完药力，而是没有吸收完魂环。
　　不过两万年魂环已经远远超出第四魂环的上限了，要不是有命运之书帮助，星语也不可能得到这个魂环，所以多花一点时间吸收也是应该的。
　　至于等星语醒来怎么解释她多了一个魂环？冷悦已经有了想法，就等星语醒来再和她商量了。
　　就在冷悦的望眼欲穿下，当新的一天到来时，闭着眼修炼的星语终于缓缓收回了自己的武魂，抖了抖睫毛，睁开了眼。
　　此时，星语已经被冷悦挪到了床上，床边的窗户没有拉上窗帘，晨曦正好照耀在她的脸上，在晨曦中，星语浅色的瞳孔仿佛在某一个瞬间变成了鎏金色。
　　不过星语再轻轻眨了眨眼后，她眼中的鎏金就消失不见了，快得让冷悦以为她是出了幻觉。
　　不过冷悦知道，那不是幻觉，她甚至还期待着，在星语眼中再次看到鎏金色的那天。
　　冷悦见星语醒了，她附下身，手按在星语的肩上，自己凑到了星语的面前：“小语，你醒了，怎么样？有不舒服的地方吗？”
　　星语这才注意到自己已经被从浴室中挪了出来，身上也被披上了一件宽大的浴巾，裹住了她的身体。
　　冷悦这样的姿势给了星语极大的压迫感，星语总觉得冷悦的眼神凉飕飕的还带着杀气，她想到之前自己鬼迷心窍干的好事，总感觉腰部开始幻痛起来了。她干咳一声，默默裹紧了浴巾，移开了视线，小脸红扑扑的。
　　“没事，小悦姐姐，我现在很好。”
　　“是么？”冷悦看到星语露出尴尬的神色，才在她头上轻轻一戳，“胆子大了？敢点火了？等你成年那一天的，我要你好看！”
　　星语吐了吐舌头，求饶道：“小悦姐姐我错啦！你就原谅我这一次吧！”
　　冷悦无奈地点了点星语的额头，才直起身，放过了星语。
　　“小语，既然你的第一场考核结束了，那么第二场考核的题目出来了吗？”
　　星语：“我看看。”
　　说着，星语召唤出了自己的系统界面，果然，上面的任务已经换了。
　　【命运之神神位继承考核——第二场】
　　【题目：成为全大陆高级魂师学院精英大赛总冠军】
　　【说明：在本届全大陆高级魂师学院精英大赛中战胜所有敌人，赢得冠军】
　　【进度：40%（合法的参赛资格、强大又默契的队友现在就差的，只有一个与之匹配的敌人了，继承人，加油！）】
　　【奖励：外附魂骨——水晶之瞳】
　　在看到这次考核的奖励的时候，星语就是一愣。和上次不一样，这次命运之神居然老老实实把奖励说出来了？而且这个奖励……
　　冷悦也看到了星语的界面，她有些无语地说：“外附魂骨？虽然很珍贵，但是和有机会得到十万年魂环的神赐魂环相比，级别是不是有点太低了？”
　　——怎么？第二场的考核还比不上第一场的考核？
　　似乎听到了冷悦的吐槽，星语眼前的系统界面居然跳了跳，【外附魂骨——水晶】那一栏用红笔加大加粗了，看上去想要证明，这个奖励比什么神赐魂环高级多了。
　　星语倒是若有所思：“这个外附魂骨……倒是给我一种不太一样的感觉……看起来，这个奖励我还是最好拿到吧。”
　　冷悦：“正好，小语，我也想和你商量。这次你获得第四魂环要瞒着大家吗？还是我找个机会带你先去落日森林一趟，伪装成已经猎取过魂环了？还是……”
　　——还是，直接和大家摊牌呢？
　　作者有话要说：　　话说小天使们都是怎么找到这篇文的呀？我注意到基本上我的每天收藏都会涨五六个，有点好奇大家都是怎么看到这篇文的。
　　……
　　感谢在2021-04-03 23:58:37~2021-04-04 23:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47318762 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69 | 他们的未来
　　在全体吃下仙草之后的第二天，史莱克八怪还是大师弗兰德他们终于见到了神隐多时的冷悦和星语。
　　在看到冷悦和星语两人面色红润、神清气爽，众人齐齐松了一口气。
　　唐三轻松道：“还好，小语你没事，我还以为九霄星云花对你有害呢。”
　　星语笑着摇头：“不，它不但没有害处，对我的好处也非常大呢。现在，我已经是四十一级魂宗了。还真是多亏了三哥你的礼物。”
　　唐三听到星语已经突破了瓶颈到达了魂宗，先是喜悦于星语与九霄星云花的相性非常好，魂力提升了这么多，之后，他突然注意到了不对……
　　“小语，你刚才说——”唐三惊讶地问，“你说，你现在四十一级了？不应该是四十级吗？”
　　星语成为魂宗众人不意外——毕竟星语是史莱克八怪中除了戴沐白以外魂力最高的人，她不是第二个成为魂宗才奇怪——众人惊讶的是，没有猎取过魂环，星语怎么就已经突破到四十一级了呢？
　　星语笑了：“这就是我想跟大家说的事，我现在，已经是一名四十一级战魂师了。”
　　说着，星语释放了自己的武魂，银白的星辉之冕在她头顶旋转，已经出现的四个凸起上，闪耀着两黄一紫一黑四块宝石。魂环从星语的背后浮现，两个黄色，一个紫色，还有一个是朴实无华的黑色，却给人最大的震撼。
　　“黑色的……？”
　　“万年魂环？这怎么可能？”
　　众人的目光被那黑色的魂环完全吸引住了，他们呆呆地看着那黑色的魂环，大脑一片空白，只有那片黑色在视野中不断放大，如海浪一般不断冲击着他们的心灵。
　　弗兰德的世界观都像被刷新了一样，他不敢相信的重复：“万年魂环？这怎么可能？这……”
　　星语看到众人都一副不敢相信的样子，她叹了一口气，伸手打了个响指，让众人回过神来。
　　“那个……我知道大家很惊讶，不过，我能解释的……不，应该说，这就是我想告诉大家的第二件事。”
　　星语深吸一口气，她突然抬手，左手掌心向上，光芒亮起，碎金的粒子慢慢在她手中凝结成一本书本的模样，她的额头上，同样亮起了一个由无数条金线构成的印记。
　　星语的瞳孔似乎在金光的照耀西变成了鎏金色，她对着众人微微一笑：“我现在是命运之神的继承人，正在经历命运之神的考核，而我现在的万年的魂环，便是第一场考核得到的奖励。”
　　星语手中那本古朴的书籍封面上有几行字迹明明灭灭，众人看到的时候，或多或少都感觉到了一些不适，如果真的要形容，大概就像直视了一本用无数密密麻麻的小字写成的书籍，因为一时间接收到的信息量太大，反而导致了思维能力的混乱。
　　众人只觉得大脑一阵眩晕，不得不移开眼睛，才忍下了反胃的感觉。
　　好在，星语只将命运之书释放出来了几息便收了回去。
　　“好了。”星语拍了拍手，笑眯眯地看着众人，“大家有什么想问的问题吗？”
　　听到这话，众人一时恢复了寂静，不是没有问题，而是因为问题太多，实在找不到重点来提问。
　　最后，还是大师最先思考好了问题，他问：“小语，你这个什么命运之神考核，对你有什么伤害吗？”
　　星语没想到最为求知若渴的大师在遇到未知的东西的时候，第一句话居然是关心她。她惊异地眨了眨眼，之后甜甜地笑了：“当然没有，命运之神大概是巴不得我早点完事好去继承神位呢。”
　　只听星语的描述，这个命运之神就展现出了一股浓浓的不靠谱之气，大师皱眉：“这个命运之神……是真的吗？”
　　星语微笑着问：“大师您想问的是这个世界上确实有神吗？我的答案是，是的，这个世界上，确实有神。”
　　大师的神色微动，说不好是震惊还是其他的什么，他下意识地问：“那么，武魂殿信奉的的神……”
　　星语的脸色沉重下来，她认真地点了点头：“是的，祂也存在。”
　　大师脸上的表情一时间非常复杂，他沉思了一会儿，问：“小语，不知你方不方便把命运之神的考核详细说一下，不是不相信你，只是神是否存在我年轻的时候也怀疑过，所以……”一时间听到，一向严谨的大师还是有些不可置信。
　　星语笑了：“当然可以。而且，除了我，这里其实还有一个更有说服力的例子在呢。”
　　“谁？”
　　星语看向了冷悦：“当然是小悦姐姐啦！”
　　众人在惊奇之余突然回想起，冷悦曾经跟他们说过，她得到了神的传承。
　　——原来，那个时候，冷悦老师没有骗我们吗？
　　不过有冷悦这个例子在，众人对于神的存在也相信了大半，现在更多的是对神祇考核的好奇。
　　星语把冷悦拉了过来，笑眯眯地跟众人讲解了一番神祇考核，她没有过多地将注意力放在考核本身的内容上，而是说了神赐魂环以及突破神级这些奖励，希望能激起众人的兴趣。
　　“其实，得到神祇考核说困难也困难，说简单也简单。”
　　将众人的兴趣完全提起来之后，星语说起了得到神祇的关注的方法。
　　“有些神祇在斗罗大陆上留下过遗迹，其中就有得到考核资格的方法，有些地方只要通过了考验，就可以得到神祇考核。小悦姐姐就是在星斗大森林中找到了一个神祇的遗迹，通过了考验，从而成为了神祇继承人。”
　　说这话时，星语笑着看了看戴沐白。戴沐白恍然大悟：“师父，您当年与我在星斗大森林历练的时候，难道就是在找神祇的遗迹？”
　　冷悦点了点头，她还看了看小舞：“说起来，我能找到那里，其实还多亏了小舞她弟弟二明的帮助。”
　　众人一愣，小舞的弟弟二明？他们不由得看向了小舞。
　　小舞也吓了一跳：“二明？他帮了你什么？”
　　冷悦微微一笑：“他在路过的时候一不小心把遗迹的入口震了出来，帮我找到了深埋在地底的遗迹。”
　　哦，原来是战斗的时候改变了地形，阴差阳错地把遗迹挖了出来。众人自认明白了冷悦的意思。
　　只有小舞和唐三，一个知道自家二弟的体型，一个猜到了小舞的身份，直觉猜到她的二弟恐怕不是那么简单，两个人嘴角有些抽搐，忍不住同时想：冷悦说的路过，该不会真的只是路过？
　　星语接着说了下去。
　　“还有些人在上古时代得到了神祇青睐的人，他们凭借着对神祇的虔诚信仰，用自己的手段得到了神祇考核。这一类中，最著名的，大概就是武魂殿吧。没错，武魂殿自己就掌握着成神的方法，不过成神对资质要求非常严格，所以这么多年以来还没有能成神的人。”
　　“当然，还有一种简单的方法，那就是你的天赋足够高，可以直接得到神祇的关注，一步到位直接拿到神祇考核。”
　　听到这个，冷悦颇为骄傲地笑了：“小语就是这种情况，和我不同，她一直都是一个天才。她当年觉醒第二武魂的时候，直接吸引了命运之神的注意，从而被选中成为神祇继承人。”
　　被冷悦这么直白地夸奖，星语也有点不好意思，她红着脸干咳了一声，问：“你们还有别的问题吗？”
　　大师深吸了一口气，问：“什么叫你的第二武魂觉醒的时候？小语你的武魂难道不是一个时间觉醒的吗？”
　　星语点了点头，无奈地耸了耸肩：“我的第二武魂命运之书品阶非常高，六岁武魂觉醒时我的身体素质还承受不住它的压力，所以那个时候命运之书一直保持着未觉醒的状态，一直到了我十二岁，魂力到达了二十九级的时候，无论是身体素质还是精神力都能维持武魂觉醒了，命运之书才从休眠中醒来，真正觉醒。也就是那个时候，我吸引到了命运之神的注意力，成为了祂的继承人。”
　　大师喃喃自语：“原来还有这种情况吗？武魂还真是奇妙，看起来我对武魂的调查还是不够呢……”
　　星语对着众人笑了笑，她很认真地说：“今天告诉大家这些，并不是想要炫耀或威胁什么。我只是想要告诉大家，我们的未来究竟有多么宽广，我们都是天之骄子，也许封号斗罗也只是最低的底线，我们的未来，应该在更广阔的的世界。”
　　“如果可以，我希望在我成神的那天，我的身旁有大家的存在。不然，那未免也太过孤单了。”
　　星语的一席话，虽然傲慢，但是却说到了众人的心里。在坐的众人哪一个不是绝世天才，又哪一个没有野心去攀登世界的顶峰，既然星语的话中已经给他们描述了一片跟广阔的未来，那么他们……又有什么理由不去努力一下呢？
　　史莱克八怪们相互对视了几眼，都从对方的眼中看到了相似的火苗。
　　他们的未来，并不局限于斗罗大陆。
　　作者有话要说：　　真是太感动了，没想到昨天的作话居然炸出来这么多潜水的小天使。这里挨个抱住亲一个，爱你们呦！
　　……
　　为感谢新老客户……咳，为了感谢小天使们的陪伴，我明天写个唐三小舞专场的小甜饼吧，一两千字，算是给大家个小礼物。
　　……
　　最后，给大家比个心?( ????` )比心
　　……

70 | 番外
　　在星语描绘出来那样广阔的未来图景之后，唐三和小舞两个人一起走在会寝室的路上，唐三从刚才开始就沉默不语，小舞也陷入了自己的思绪，沉默地走着。从和众人分开开始，两个人的气氛就有些沉默。
　　唐三转过头去看小舞，在他的视野中，小舞的身影模模糊糊的，一只巨大的白兔的影子笼罩在小舞的身上，随着小舞的走动而同步活动。
　　唐三的眼神闪耀着，记忆的碎片在他的脑海中不断浮现又消失。
　　小舞没有注意到唐三激荡的心情，她从怀中拿出了那朵相思断肠红，相思断肠红不愧是仙品草药，即使就这么被小舞在手里拿着，这么长时间下来，也没有枯萎的迹象，反而越发娇艳动人，就像是小舞一样。在相思断肠红的淡粉色光芒下，小舞也仿佛变得更加美丽了。
　　唐三恍惚间仿佛闻到了一股淡淡的香气，那是相思断肠红的香气，理应只有它的主人能够闻到，但还是有例外的……
　　唐三的神色逐渐恍惚，他慢慢停住了脚步，站定不动了。
　　小舞回头，奇怪地问：“小三？怎么了？”
　　唐三怔怔地看着小舞，他看清楚了，在小舞的眼中，盈满了纯粹的担忧之情.
　　唐三突然笑了，他仿佛放下了一块巨石一样，浑身洋溢着轻松的气息。
　　唐三微笑着，回答小舞：“没什么，我只是突然觉得，小语说的没错，既然未来是如此广阔的天地，那么我们的眼光也许应该放地更长远一点。”
　　小舞看着唐三嘴边的笑容，微微一愣，她顺从着自己的心意，抬起手拉住了唐三。
　　唐三温柔地笑了笑，回握住小舞的手：“小舞，你永远是我的妹妹。”
　　——我到底在纠结什么呢？在父亲离开的时候陪着我的不是小舞吗？我发誓用生命来守护的不是小舞吗？那朵相思断肠红难道还不足以打动我吗？我为什么要犹豫啊！
　　唐三握住了小舞的手，神色是前所未有的庄重，也是前所未有的温柔。
　　“小舞，不管如何，永远会保护你，就像用我左手锤保护我右手的草那样保护你。”
　　小舞的心跳的有些快，在唐三深邃的眼神中，她似乎感觉唐三什么都知道了。
　　——但是，这怎么可能呢？
　　小舞下意识地不敢相信这一点，在人世间的这些年，她早已明白了人类对于十万年魂环的狂热，如果她的身份暴露……她不敢去赌，在她爱的少年眼中，会不会出现和杀死她母亲的凶手一样的贪欲。
　　——但是，如果可能呢？小舞忍不住想，如果他真的知道我的身份，那么，他还会温柔地说出“从我的尸体是哪个踏过去”这样的诺言吗？还会发誓永远保护我吗？
　　在小舞犹豫的时候，她手中的相思断肠红仿佛在回应又仿佛在催促一般，突然轻轻地摆了摆。淡淡的花香从它的身上发出。
　　小舞低下头，看到了相思断肠红上面的点点落红，又回想起了唐三说的那个故事。
　　——花神与少年……我与三哥……我们是多么相似呢……如果真的到了那一天，三哥是会想少年一样，不忍毁去我的身体？还是会做出所有普通人都会做的事，直接与我兵刃相向呢？
　　理智告诉小舞，唐三只是一个普通人，但是小舞手中的相思断肠红却在不断诉说着她的决心。
　　小舞心中的天平不断地摇摆，终于，天平的一段压过了另一端。
　　小舞的脸上露出一点释然的笑容，她握紧了唐三的手，对他笑道：“三哥，请再给我一点时间吧，等我准备好了，我会将一切都告诉你。”
　　“好。”唐□□握住了小舞的手，“无论多久，我都会等你。”
　　等你放下心防，彻底相信我的那天。
　　作者有话要说：　　一个小番外，先把它放上来。待会应该还有一更。
　　……
　　不知道甜不甜，作者真的已经尽力了……_(:зゝ∠)_
　　……

71 | 争风吃醋（bushi）
　　星语的一席话，给史莱克八怪们打开了新世界的大门，不只是唐三和小舞，其他几人也各自振作起来，对于修炼焕发出极大的热情。
　　不过，再怎么热血沸腾，学还是要上的，魂环还是要猎取的。戴沐白又不是星语，他也通过这次机缘成功突破了四十级，但是没有神赐魂环，他还是要乖乖去落日森林猎取魂环。
　　这次行动，冷悦就不跟着去了。落日森林不像是星斗大森林，几乎不存在十万年魂兽，所以只要弗兰德和柳二龙、赵无极这几个人去就可以了。冷悦好不容易解放了，她还是想多陪陪星语的。
　　把唐三送回来后不久，独孤博就得到了解药，直接带着自己孙女去闭关解毒了，少了他这一个定时炸弹，弗兰德也放松了下来，可以带着戴沐白去落日森林猎取魂环了。
　　至于其他人，在彻底吸收完药力之后，他们被暂时编入了史莱克学院的高级班学习。
　　宁荣荣的武魂在绮罗郁金香的帮助下进化为传说中的九宝琉璃塔，这件事再加上魂力大幅度的提升和那些唐三给她的机括类暗器，宁荣荣请了假，打算回七一趟宝琉璃宗去。和她的父亲宁风致商量些事情。
　　……
　　上学第一天，唐三受到了史莱克学院的校服。
　　在看到校服的时候，唐三微微皱眉：“这个校服……难不成是院长自己设计的？”
　　这都是唐三口下留情了，因为史莱克学院的校服，真的能和□□校服相媲美了，不但款式古怪，面料粗糙，连颜色都是奇怪的墨绿色，要是放在外面的商店里，恐怕就算是送也送不出去。唐三严重怀疑，这套校服是弗兰德为了省钱自己设计的。
　　马红俊沉重地拍了拍唐三的肩膀：“三哥你就知足吧，你是不知道，院长最开始设计的校服，可是那种可怕的屎绿色！屎绿色！要不是我们伟大的冷悦姐在，我们就要穿着一身屎绿色上学了！这么想想，是不是好受多了？”
　　唐三想象了一下屎绿色的校服，生生打了个寒颤。好吧，幸福都是对比出来的，和屎绿色校服相比，眼前这套墨绿色校服似乎也不是那么难以接受了。
　　星语在一旁吐槽：“我怀疑第一版的校服之所以要设计成屎绿色，就是为了让我们接受后一版的校服。弗兰德院长不去做商人真是太可惜了，他要是经商，现在恐怕已经是世界首富了。”
　　冷悦在一旁耸了耸肩：“总之，就算是强迫，我也绝不会允许小语身上穿上这样的衣服！”她的声音掷地有声，看上去非常认真。
　　唐三的嘴角抽了抽，很佩服长期待在落日森林的冷悦居然还有时间去跟弗兰德抗议校服的问题，爱情的力量真伟大。
　　虽然非常不情愿，但是既然是史莱克学院的一份子，那么校规也是要好好遵守的，校服更是要好好穿的。唐三无奈之下，只好穿上了这套堪称是黑历史的墨绿色校服。
　　现在的史莱克学院【一共有六个班级。按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上史莱克八怪才有三十几个人。而且大多数都比他们年纪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。】
　　奥斯卡还跟唐三介绍了一番学校内的美女分布图，当然，这个话题被冷悦冰冷的眼神止住了。
　　冷悦和独孤博一样，是史莱克学院的挂名顾问，一般不插手与学院教学，只负责最核心的史莱克八怪他们。
　　本来，冷悦是不想星语去上课的，毕竟有她这么大一个封号斗罗在，有什么问题是她不能解决的吗？
　　但是星语不同意，她还是非常喜欢这样热热闹闹地和同学在一起学习的环境的，就算是上课的内容在她眼里非常无聊，但是为了氛围，星语还是希望去和高级班的学生们一起学习的。
　　冷悦听到星语要去上课，第一反应是：“小语，你们班级里的男生有多少？”
　　星语疑惑：“大概一半吧，小悦姐姐你问这个干什么？”
　　冷悦沉思：“一半啊……”
　　之后，冷悦郑重地对星语说：“小语，你下课之后，我去接你吧。”
　　星语：“接我？可以啊？我就在XX教室。”
　　冷悦在得到星语的答复之后，就突然想打了鸡血一样，开始翻找起她的衣服，看上去从不在意外表的冷悦突然开始打扮起自己。
　　星语本来还不明白冷悦为什么那么如临大敌。直到，她和唐三小舞他们一起走进了教室，坐到了前排。
　　因为身材还没完全发育的缘故星语和其他的八怪都是坐在最前面的，但是这一次，却出现了一点问题。
　　就在唐三挨着小舞坐下后不久，一个雄壮的青年就站到了唐三的面前，瓮声瓮气地说：“小子，这是你能坐的位置吗？从这里起来！”
　　星语这才注意到，这次奥斯卡和马红俊都离得唐三远远地，就连朱竹清，都一脸淡然地坐远了一点。
　　星语再看看站在唐三面前的那几个人，发现其中的最强的那个已经开始要和唐三单挑了。
　　星语无奈扶额，好吧，看起来争风吃醋，也是校园生活的一部分。
　　现在站起来似乎有些奇怪，所以星语只好默默枯坐在原地，默默捂着额头听着唐三和那个叫泰隆的家伙为了小舞身边的座位从争吵发展为打斗。
　　在泰隆被蓝银草绑住后摔到地上的背景音乐中，星语心塞地想起了前些天冷悦回来的时候，正好撞上的似乎就是她的被告白现场。
　　——好像，明白小悦姐姐的想法了呢……
　　在星语如坐针毡的时候，另一边，唐三和泰隆的战斗已经告一段落，泰隆作为一个力量系魂师，被唐三这个控制系克制地死死的，完全没有还手之力，很快就败下阵来。
　　泰隆不服，还打算再接再厉的时候，上课的老师来了，于是两个人的战斗被强制性延后到了课后。
　　这次来上课的是原史莱克学院的老师邵鑫，内容就是有关食物系魂师的知识，这些东西都比较基础，星语基本上在天斗皇家学院中已经学习过了一遍，再听也没什么新意。所以在上到了一半，星语就开始走神。
　　——小悦姐姐会怎么打扮呢？
　　星语的思绪不由自主地飘到了冷悦身上，这也不怪她，冷悦一副要去面见情敌的样子，很难让人不好奇她会怎么穿啊啊啊啊！
　　星语开始把自己的知道的、前世和斗罗大陆上的比较合适冷悦的衣服猜了个遍，突然意识到，冷悦的衣服似乎真的很少！
　　星语看着窗外，严肃地想：要不下课就去给小悦姐姐多买几套衣服吧。
　　就这样，在万众期待——不光是星语唐三这样下课有事的盼望着快点下课，就连其他的同学，对于这次上课的内容也不是很感兴趣，都希望快点下课。不过，在听到了下课铃响起之后，学员们却没有第一时间离开，而是将视线都集中到了泰隆和唐三身上。
　　泰隆是（自封的）学院首席，唐三虽然是新来的，但是却轻而易举地打败了泰隆，让泰隆不顾脸面，以己之长攻其之短，如果接下来的战斗中唐三输了的话，校花会选择谁呢？
　　八卦谁都喜欢看，尤其是这种两男争一女的局面，吃瓜群众都想留下来看个现场。
　　不过，唐三并不想被当猴看，所以他本来是想和泰隆去小树林里打的，结果就在这个时候，门外突然传来了一阵阵的惊叹声。
　　星语就像心有灵犀一样，突然从桌子上坐直了，眼睛亮晶晶地看向了门外。
　　随着心跳的加剧，一个人影从门外走进教室。
　　在看清楚来者后，唐三等人全都瞪圆了眼睛。奥斯卡掐了自己一把，喃喃自语道：“我没看错吧？那是……冷悦姐？”
　　冷悦现在的样子却是会让熟悉她的人觉得自己认错了人，只见常年一身黑衣的冷悦现在居然换上了一声露肩的紫色长裙，锁骨在颈肩若隐若现，黑发如瀑般垂下，头上戴着金黄色星星般的头饰。暗红色的双眼似乎蕴含着无数深情，专注地看着冷悦。层层叠叠的裙摆呈现出如纱般的质感，双腿在裙下若隐若现。星星点点的钻石点缀着裙面，让整条裙子看起来像是在发光一样。
　　冷悦无视众人各异的神色，神色自若、走昂首挺胸地走到了星语面前。
　　“亲爱的，我来接你了~”冷悦笑眯眯地说，她故意压低了声音，让本就低沉的嗓音中多了几分沙哑，显得格外性感。
　　不得不说，冷悦和学院里的女学员根本是两个级别的，就说冷悦身上的性感，就不是一群没有长开的小孩子能比得上的。更不要说冷悦这一身又衬身材又衬气质的长裙，看上去更是完爆穿着土土的校服的学员们了。
　　但是星语现在并不高兴，她只尴尬地脚趾快抠出了一座史莱克学院了。
　　——小悦姐姐！这又不是参加宴会，你穿礼服干什么呀！！！
　　星语在心里无声地尖叫，恨不得当场从斗罗大陆上消失。
　　虽然非常感动冷悦会这么认真地对待她被追求这件事，但是冷悦这么穿……真的不是想把火力吸引到自己身上吗？
　　星语倍感心累，她甚至已经听到有人在向奥斯卡打听冷悦的身份了！
　　——小悦姐姐你笑什么！我知道你绝对听得到！
　　看着冷悦深藏在眼中的戏谑，星语怒上心来，心生一计，突然伸出了双臂，环住了冷悦白天鹅般修长的脖颈，她站起身，重重地亲吻上去。
　　——看什么看！这个人已经是我的了！你们就别想了！
　　作者有话要说：　　冷悦：小语被人表白了，好气哦，怎么让小语知道我很不爽呢？想小孩子一样跟小语撒娇才是最低级的方法，高级的明明是直接让小语知道自己的恋人被人觊觎是什么滋味。
　　星语：……小悦姐姐你知道有句话叫“己所不欲，勿施于人。”吗？
　　……
　　小悦的服装我参考了奇迹暖暖里的套装“星海回忆”，这个套装图已经被我放到了WB上，要是有兴趣的话大家可以去看一眼。
　　#奇迹暖暖教我搭配#

72 | 找场子
　　如果说冷悦刚出现的时候，众学员的眼珠子还黏在了她的身上的话，那么当星语狠狠地拉住冷悦亲上去的时候，那么四周好像就响起了心碎的声音，而且是连成一片的心碎之声，稀里哗啦的就像初恋的夭折。
　　——最近好看的小姐姐小妹妹都去贴贴了吗？
　　这是石化的众学员心中的悲号。
　　一吻结束，星语放开了冷悦，她环视了一圈，将目光放在了目瞪口呆的马红俊和奥斯卡身上。
　　这两人还在为冷悦星语大胆的举动震惊，就见星语将不怀好意的目光放在了他们身上。虽然不知道星语要干什么，但是两人直觉不妙。
　　果不其然，星语露出一点坏笑，直接走到了两人面前。星语现在本就是万众瞩目，她再这样一动，众人的注意力自然而然的放在了马红俊和奥斯卡身上。
　　“二哥，四哥，我和小悦姐姐下午要出去买衣服，要是老师问起来，拜托你们帮我解释一下。”
　　星语脆生生的，叫出了史莱克八怪内部的称呼。
　　马红俊和奥斯卡的脸色一僵，他们能感觉到，当星语称呼自己为二哥四哥的时候，整个班级火辣辣的视线都集中到了他们身上。
　　马红俊/奥斯卡：完了，待会儿下课跑不掉了。
　　两个人生无可恋，星语的笑容倒是非常明艳。
　　——想置身于事外看热闹？想得美，不可能的！
　　星语的视线又放到了朱竹清身上，朱竹清的身体一僵，她僵硬地抬头，求饶一样地用口型比划了一下“师母饶命”。
　　星语撇了撇嘴，好吧，看在朱竹清还是冷悦的徒弟的份上，就放过她吧。
　　至于唐三和小舞，他们自己也有点小麻烦，星语就不添乱了。
　　至此为止，史莱克八怪除了不在学院的戴沐白和宁荣荣，其他人都有了点小麻烦，这样下来，就没人会来嘲笑她了。
　　星语满意地在心里点了点头，之后拉着冷悦就光速从教室里消失。
　　星语：现在！立刻！马上！小悦姐姐你给我把这件衣服从身上脱下来！
　　等星语和冷悦从教室里消失后好一段时间，学员们才从刚才的震撼中清醒过来。
　　唐三虽然震惊于冷悦形象大变，但是最后他还是先反应过来，对呆住的泰隆说：“还想打吗？”
　　泰隆回过神来，涨红了脸：“你别想侮辱我对小舞的忠诚，打！怎么不打？”
　　唐三冷笑一声：“忠诚？你能有什么忠诚？既然这样，那么我就打到你服气吧！”
　　说着，唐三和泰隆一起走出教室。
　　不过现在，谁也没兴趣去看他们的热闹了。
　　在唐三和泰隆等人离开后，教室里就像是炸了锅一样，所有学员，不管男女，全都一窝蜂地涌到了马红俊和奥斯卡的前面，乱糟糟地问。
　　“马红俊同学，奥斯卡同学，你们和星语同学还有刚才的那位女士很熟悉吗？”
　　“为什么星语同学要叫你们哥哥，你们是兄妹吗？”
　　——这是好奇几人关系的。
　　“刚才那个——刚才那个是吻？只是礼仪上的吻吧！对吧对吧！”
　　“那个那个，她们两个难道是情侣？怎么可能？怎么可能，之前从来没见过那个女人啊！”
　　——这是不愿意相信现实的。
　　“那个……刚才的那位女士看上去真是非常美丽呢……能不能，能不能介绍一下呢？”
　　——喂喂喂！你是女生啊！一脸娇羞是怎么回事？你弯的速度是不是有点快啊！
　　马红俊和奥斯卡两人一个头两个大，头昏脑涨地被学员们包围着，短时间内不会有心思去理星语和冷悦的事了。
　　……
　　且不论唐三怎么用自己的控鹤擒龙完虐泰隆，单说冷悦和小舞这一边，羞耻心爆棚的星语一怒之下，直接拉着冷悦就冲到了天斗城最大的商业街，把冷悦往服装店前一按，把自己的储蓄卡往桌子上一拍，咬牙切齿地说：“小悦姐姐！你今天被我征用了！不把你的衣柜填满，我是不会回去的！”
　　而冷悦在短暂的错愣之后，宠溺地笑了笑，默认了星语的举动。
　　于是，星语就带着冷悦在天斗城内开始了大扫荡，作为土生土长的天斗城人，星语对于天斗城有那些适合的店铺自然非常熟悉，她带着冷悦穿行于大街小巷中走走停停，魂导器内的空间越来越小，最终，连冷悦的手中都拿上了不少袋子。
　　逛了一天街的星语心情大好，接近傍晚的时候，她和冷悦带着大大小小的包装袋，满载而归。
　　星语现在已经冷静下来了，她兴冲冲地回到史莱克学院门前，就见在校门前围着一圈的人，不是有惊呼声从中传来。
　　——这是怎么了？
　　星语和冷悦困惑地对视了一眼，齐齐皱眉。
　　冷悦把东西递给星语，之后将魂力覆盖在手上，手腕一用力，就轻巧地拨开了人群，走到了最前面。
　　看热闹的众人还没有反应过来，冷悦就穿过了层层人群，走到了最中心的位置。
　　看到被围在中心的几人时，冷悦面无表情地想：果然是唐三呢。（棒读）
　　冷悦早就注意到了，唐三似乎有什么事故体质，总是会遇上什么大大小小的麻烦，她都已经习惯看到唐三了。
　　当冷悦走进去的时候，就看见唐三正在和一个男子纠缠，准确点说，是唐三正在被人追杀。
　　既然冷悦来了，那么她就不可能眼睁睁看着史莱克学院的学员受伤。所以在那个男人动手的时候，冷悦就走了上去，一巴掌拍在了男子的胸口，将他打飞了。
　　男子高大的身体被冷悦一掌打飞十几米，直接撞断了一颗碗口粗的树才停下来。
　　泰隆在一旁正在担心唐三被自己老爸泰诺抓到后被打，却不想局势突然一变，上午出现在教室里的那个神秘女子突然出现，居然一巴掌就拍飞了自己的老爸？！
　　泰隆大惊失色，他顾不得自己的伤势，赶紧跑到老爸身边，担心地问：“爸，你没事吧？”
　　泰诺勉强从地上爬起来，冷悦这一掌没有用太用力，但是打在泰诺身上，依旧让他感觉就像是五脏六腑都移了位置一样，泰诺低下头去看自己的伤势，就见一个紫黑的掌印不偏不倚地印在他的胸口。
　　泰诺脸色大变，知道自己是遇到强敌了。
　　相对于泰诺的震惊与警惕，唐三在看到冷悦到来的时候，却是大大地松了一口气。不得不承认，冷悦却是给了他们很强的安全感。
　　“冷悦老师！”唐三喊。
　　冷悦侧头看向了唐三和小舞：“没事吧？”
　　唐三放松地点了点头：“我没事，冷悦老师。”
　　冷悦又回头看向了泰诺：“我是史莱克学院的顾问，你为什么要攻击我们学院的学员？”
　　魂师界一向强者为尊，在打不过对方的时候最好还是恭敬一点，泰诺明显明白这个道理。他收敛了自己的狂傲，说：“我是史莱克学院高级班的学员泰隆的父亲，我儿子泰隆被他的同学打了一顿，我一时心急，所以就对这位小同学动了手。”
　　“泰隆？”冷悦的目光移到了一旁的泰隆身上，她回想了一下，终于想起了在去找星语的时候偶然注意到了一张面孔，虽然泰隆现在有些鼻青脸肿的，但是还是勉强能认出来。
　　“是你啊……”冷悦朝着泰诺点了点头，完全没有刚才没认出来他的愧疚。
　　冷悦淡淡地问：“所以呢？因为自己儿子被打了，所以你就要来学院找场子了？”
　　泰诺尴尬地摸了摸鼻子，护犊子这件事，无论打不打的赢对方似乎都不是占理。
　　冷悦的内心满满的无语：“泰隆可是一个力量型魂师，他和唐三的魂力等级相当，同级条件下控制系克制一切不是理所应当的吗？泰隆知道自己技不如人，你还好意思来找事？”
　　“况且，作为力量型魂师，你觉得你儿子有可能在完全不挨打的情况下成长起来吗？要是不想他成为除了魂力一无是处的废物，那么放手让他自己成长不是理所应当的吗？既然将儿子交给了我们，那么又为什么不放心我们的教育？”
　　泰诺的头越来越低，他总不能说，他以为自己的儿子在学院里被欺负了吧？
　　会这么想的泰诺，完全忘记了自己儿子的猩猩武魂，相比于被别人欺负，欺负别人才是他可能做的。
　　冷悦训斥了泰诺一顿，见他已经低头认错，而且保证了赔场地维修费。于是便让他带着泰隆走了，毕竟泰隆还要在史莱克学院上学，双方闹得太僵也不太好。
　　但是就在泰诺父子即将离开的时候，唐三突然开口：“请等一下，泰诺先生。”
　　泰诺回头，粗声粗气地问：“怎么了？”虽然低头认错，但是对于把自己儿子打得鼻青脸肿的家伙，泰诺还是没什么好脸色的。
　　唐三非常认真地说：“泰诺先生，在走之前，我希望你向小舞道歉。”
　　泰诺的脸涨红了：“你小子别那么张狂！别以为你——”
　　冷悦皱眉，她知道唐三一般不是那么不依不饶的人。“为什么非要泰诺道歉？”
　　唐三严肃地说：“泰诺先生，之前你在不清楚情况的时候对小舞进行了辱骂，我没法当作听不到，我希望你能向小舞道歉，不然我会亲自向您发出决斗挑战，不论您是不是泰隆的父亲。”
　　泰诺气得额头的青筋都蹦了出来，当着那么多人的面，给一个小姑娘道歉，这对他的自尊心来说是一个极大的挑战。但是如果不道歉，那个小子就在旁边虎视眈眈地准备和自己决斗，要是真的打起来，无论输赢他都讨不了好，打赢了丢人，打输了更丢人……
　　僵持了半响，泰诺还是咬紧牙关丢下一句“对不起”，就带着泰隆逃一般地跑走了。
　　既然泰诺已经道歉了，唐三就放松下来，和小舞还有冷悦几人回了校园。
　　……
　　本来，唐三以为这件事就已经到处为止了，然而没想到，第二天的时候，泰隆的爷爷，泰诺的父亲，泰坦，居然也来到了史莱克学院。
　　作者有话要说：　　沉思ing.感觉最近的更新有点太阴间了，需要调整一下，不知道你们是想早点更新还是晚点更新？早点的话大概就是早上6、7点那样，我直接用存稿箱发，晚点的话就是保持不变，不知道大家是怎么看。
　　……
　　还有，突然发现了之前一直把“戴沐白”打成了“戴沫白”似乎大家似乎都没有注意到呢，别这样，戴老大要哭了……
　　赶紧把名字改了，顺便修修错别字
　　……
　　感谢在2021-04-06 22:59:58~2021-04-07 21:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73 | 赌斗（修）
　　时间回到第二天的清晨。
　　清晨，小舞、唐三等人一起去食堂吃饭。
　　奥斯卡一脸控诉地对星语说：“小语你太过分了！为了分担火力，居然把我们丢给那些同学们！”
　　马红俊心有余悸地连连点头：“就是就是，你是不知道，昨天你们走了以后，大家像疯了一样！围着我们问你和冷悦姐的事，我们差点就走不出来了！”
　　星语笑眯眯地说：“没办法，大家有福同享，有难同当。正好你们没什么事，那么帮我解释一下也是没问题的吧？”
　　唐三问：“话说小语你真的和冷悦姐去买衣服了？”
　　星语非常认真地点头：“没错，要是不把小悦姐姐的衣柜填满，我怕小悦姐姐以后天天穿着晚礼服来接我下课。”星语的表情有些绝望，“如果真的那样……那才是地狱呢……”
　　想到昨天冷悦那惊艳的出场，唐三等人干笑了几声，从某种程度上非常理解星语。
　　就在几个人笑笑闹闹的时候，突然，校园外传出来一个声音“泰隆的爷爷泰坦来了！”
　　一个史莱克学院的学员冲进了食堂，跑到了唐三面前。
　　“唐三同学，泰隆、泰隆他家又来人了！泰隆的爷爷也来了！”
　　几人都愣住了。
　　奥斯卡喃喃自语道：“这就是传说中的打了小的来了老的的进阶版，来了爷的吗？”
　　小舞彻底无语了：“泰隆他家是怎么回事？这是在送人头吗？一波一波的来？”
　　唐三和星语却没有那么轻松，他们两个交换了一个眼神，星语有些凝重地点了点头：“我去找小悦姐姐。在我们来之前，小三你自己小心，不要冲动。”
　　弗兰德等人都去了落日森林猎取魂环，学院里唯一能做主的就是冷悦，不过有她在，史莱克学院也不会出现什么大事，所以弗兰德他们走的很放心。谁也没有想到，这才几天的功夫，史莱克就连续两天引来了三波砸场子的人。
　　唐三点头，站起身：“走吧，我去看看怎么回事。”
　　星语一边向冷悦的位置跑，一边用上了许久不用的心灵感应通知她。而唐三和其他几人来到了史莱克学院的校门前。
　　走出校门，就见之前见过的泰隆和泰诺两个人唯唯诺诺地站在校门前，一个老者背着手站在校门前，【这名老者须发花白。一头短发如同钢针一般在头顶根根竖立。身形看上去与大力王泰诺差不多，只是眼神要深邃地多。站在那里，给人一种不怒自威地感觉。从泰隆和泰诺两父子看着他时眼中流露出的敬畏，就能知道这名老者在他们一家中的地位。】
　　泰隆在一旁哀求着自己爷爷回去，但是泰坦不过是一句淡淡的“闭嘴”，就让他剩下的话噎在了喉咙里，期期艾艾地低下头，不敢再出声。
　　唐三在看到泰坦的时候神情就是一肃，他能看得出来，眼前的老者，和之前的泰隆泰诺父子完全是两个级别的，看起来，此人来者不善啊。
　　不过，唐三也不是软弱的，敌人找上门来，他也不会去躲避，所以他大步上前：“我是唐三，你们找我有什么事？”
　　泰坦睁眼，双目中好像射出了精光。他上下打量了一下唐三，之后说：“是你打伤了我的孙子？那个把我儿子打伤的小姑娘呢？”
　　唐三说：“已经有人去找冷悦老师了，你可以先跟我说，你来这里是要干什么？”
　　【“好。”泰坦眼中突然光芒大放，一股无与伦比的力量感骤然从他身上爆发出来。站在他身边的泰诺、泰隆父子身体不受控制地同时推后出四、五步才站稳身形。包括唐三和奥斯卡在内，所有史莱克学院地学员也集体后退一步。空气就在这一瞬间变得粘稠起来。
　　“你打伤了我孙子，是他没本事。但却不是我力之一族无能。我不会以大欺小，和你打个赌如何？”泰坦淡淡的说道。
　　唐三直视着对方，“赌什么？”】
　　泰坦随手拿出了一根细香，屈指一弹就将香弹到了几十米外的大门上，直直地插入门中。同时，因为摩擦，香燃烧起来。
　　看到这一手的人脸色都变了，史莱克学院的大门可是精钢制成的，那么脆弱的一根香居然就这么插到了门上？这个人的力量到底有多大？
　　泰坦淡淡地说：“把你那个老师也找出来，我不以大欺小，你们两个要是能在我的威压下支撑到一炷香燃尽，那么这件事就算你赢，我让我的儿子孙子向你们磕头赔罪，但是要是你们输了，那么我要你们加入我们力之一族。”
　　泰坦不觉得唐三和他那个老师能比得过他，听儿子形容，唐三就不用说了，那个老师也不过是二十出头，那么年轻的小家伙，魂力怎么可能比得过他？这场赌，他必赢。
　　然而，在听到泰坦的赌约之后，唐三确实和泰坦想的一样露出了惊讶的表情，但是惊讶的方向似乎和他想的不一样。
　　唐三和其他的几个八怪的已经不知道做出什么表情好了，唐三在震惊之后，勉强找回了自己的舌头：“那个、你要和谁赌？”
　　“你，还有你那个老师，叫冷悦的那个，把我儿子打了一顿的那个。”泰坦问，“有什么问题吗？”
　　唐三一时失去了语言：“………………”
　　本来打算去帮唐三拖延一下时间的奥斯卡默默地闭上了嘴，唐三身后的小舞等人齐刷刷地向后后退了几步，表情怜悯地看着泰坦。
　　——人好好的活着，为什么要找死呢？
　　唐三的嘴角抽了抽，摸着良心，他好心劝泰坦说：“这个赌约，前辈你不太可能赢下来……”所以还是算了吧。
　　但是泰坦却像受到了侮辱一样勃然大怒：“小子，别以为你们用旁门左道赢了我儿子就能张狂了！这次赌约你接也得接，不接也得接！”
　　泰坦将唐三的好心提醒当成了对自己实力的不信任，他一怒之下也不等冷悦来了，直接朝着唐三动了手。
　　说着，【唐三与泰坦之间的空气似乎扭曲起来，荡漾出一圈圈水样波纹，却什么也感觉不到。但在那一瞬间，唐三的脸色却骤然一变，整个人又后退了一步。同时立刻释放出了自己的武魂。】
　　泰坦冷哼一声：“小子，赌约已经开始了，别怪我没有警告过你，输了你就给我乖乖加入我的宗门。”
　　——这根本就是强盗行为！
　　小舞和奥斯卡等人在一旁无声地大喊，但是现在唐三已经被泰坦的威压笼罩，生死只在他的一念之间，所以几人不敢大声指出这一点，只是愤怒地红了脸，恶狠狠地等着泰坦。
　　几个还没到魂宗的小家伙的视线对泰坦来说就是毛毛雨，他根本没有分过去半个眼神，他更多的注意力放在了唐三身上。泰坦看到唐三在释放了武魂之后居然就支撑下来，眼中划过了一丝惊讶，【为了赢下这场赌约，他在一上来就释放出了大约六成的压力。在他看来，对方不过是一名三十七级的魂尊而已。仅仅是这一下已经足以克敌制胜了。】
　　泰坦早就知道了唐三的魂力修为，他这次前来，其实主要是为了招揽人才。
　　虽然看上去风光，但实际上力之一族现在已经有些青黄不接了，泰坦这也是无奈之举，唐三不用说，那个叫冷悦的老师能一掌打败泰诺，说明她也是个足够强大的魂师，为了自己的家族，泰坦也只能稍微卑鄙一点，用点特殊手段把人才招揽过来。
　　等冷悦和星语来到校门口，就看见了唐三和泰坦两个人对峙着。
　　冷悦一眼就看出来唐三现在正在被泰坦的威压压制着，她皱眉，走到了小舞身边，问：“这里发生了什么？”
　　紧张的小舞看到冷悦到来，松了一口气：“冷悦老师！你来了！”
　　之后，她简单把整件事都说了一遍。
　　听到泰坦的赌约之后，冷悦的反应果不出然，看上去非常的无语。
　　“……”冷悦沉默了一会儿，才说“他真的这么说的？”
　　小舞连连点头，她有些担心地看了看中间的唐三：“冷悦老师，您能不能阻止这场赌约？”
　　冷悦仔细地看了看唐三的状态，见他还没有到达极限，她安抚小舞：“不用担心，等小三到了极限之后，我会出手的。反正赌约也加上了我，我出手不算违规。”
　　有冷遇在旁边，小舞放下了一点悬着的心，但是还是眼含担忧地看着唐三。
　　唐三现在完全没精力注意周围了，光是抵抗着泰坦的压力，就已经花费了他绝大部分的精力。
　　唐三在天斗皇家学院曾经被魂斗罗考核过，但是和那位教委相比，泰坦的威压就像是山峰一样狠狠地压下来，不给人一点准备的时间。不过短短几息，唐三背后的衣服就被汗水打湿了。
　　唐三的喘息越来越快，脸色发白，但是眼中却燃烧着不变的坚定，看着他的双眼，就能知道他的决心是多么的坚定。
　　泰坦对上了唐三的眼睛，心中久违地生出惜才之心，他劝阻道：“【你还要再坚持下去？要知道，那样的话。恐怕会给你的身体带来不可弥补的创伤。】”
　　【“不。”唐三说出这简单的一个字，鲜血却又止不住地沿嘴角流淌而下，“请继续。”】
　　唐三的脸色已经是一片苍白了，小舞已经担心地抓住了冷悦的手臂：“冷悦老师，三哥他真的不会有事吗？”
　　冷悦没有回答，只是眼中泛起了淡淡的紫意，看上去她已经准备好出手救下唐三了。
　　同样的，星语也紧紧地盯着唐三，不过相比于冷悦的紧绷，星语倒是更加平静。她自然能“看到”，唐三还没有到达极限。
　　唐三深吸了一口气，抬起了自己的左手。
　　——能不能坚持下来，全看它了！
　　唐三的左手上，【浓郁的黑色光芒从掌心中涌出，渐渐凝聚成型。一柄黑色的小锤子悄无声息的出现在唐三手掌之中。锤子不大，上面的花纹幽深黯淡。】
　　当小锤子出现的时候，星语歪了歪脑袋，发出了一声轻咦。
　　与此同时，冷悦突然上前，暴力地闯入了泰坦的威压范围中，双手轻轻一拨，就将生生将威压一分为二，抵挡住了泰坦的威压，牢牢将唐三护在了身后。
　　突如其来的轻松让唐三紧绷的身体一软，差点跪倒在地上，本来就比较勉强才释放出来的昊天锤直接脱手，砸在了地上，砸出来一个巨坑，然后在冲击下缓缓消散。
　　既然冷悦强势地阻止了这场赌斗进行下去，小舞等人也忍不住了，上前团团围住唐三，星语往唐三的身上一拍，把星链释放出来，给唐三补充魂力，奥斯卡飞快地念出魂咒，把自己的香肠递给了唐三：“兄弟，快把香肠吃了。”
　　唐三没有反抗，接过香肠一口吞下，配合着星语输送过来的魂力，整整暖流蔓延到身体四处。
　　唐三感知了一下自己的身体状况，忍不住露出一点笑意，没想到，这次阴差阳错间，他奇经八脉中的阳维脉居然被打通了。
　　泰坦的注意力完全没有被突然出现的冷悦吸引过去，或者说，他现在全部的心神都放在了唐三，准确点说，是唐三左手的锤子上面了。
　　“你、你！”
　　就在泰坦震惊地抖开始结巴的时候，突然，【七道炫丽的流光从天而降，宛如七彩长虹一般席卷向唐三的身体。刹那间，唐三整个人身体剧烈的颤抖起来，皮肤失去的光泽重新焕发，低低的一声，缓缓闭上了双眼。】
　　冷悦一怔，回头朝着一个地方看去。
　　【光影闪烁之间，包括赵无极在内，谁也没有看清，场中却已经多了三个人。
　　站在中央的是一名老者，他的左右手分别扶住旁边两个人的手臂，左边，是一名相貌极美的少女，看上去十四、五岁的样子，才一落地，立刻就朝着唐三的方向跑了过去。
　　右边，则是一名儒雅的中年人。此时，那中年人掌心之中，正托着一座七彩光晕闪耀的炫丽宝塔。
　　唐三身上出现的七彩流光，正是与他掌中宝塔相连。】
　　中年人对着泰坦和冷悦微微一笑：“两位，请冷静一点吧。”
　　泰坦看清那中年男子的时候，瞳孔微缩。
　　眼前的中年男子，正是宁荣荣的父亲、七宝琉璃宗的宗主——宁风致！
　　作者有话要说：　　稍微改了一点不合理的地方。

74 | 身世暴露
　　冷悦的视线在宁风致的身上短暂地停留了一下，就划过他，看向了他身边的老者。
　　老者也仿佛若有所感一样，抬头看向了冷悦。
　　在两人对视的那一瞬间，他们身形齐齐一顿，恍惚间，两人的视线交锋之处好像有金铁交鸣之声响起，冷悦的眼中划过一缕紫芒，老者的眼中则划过一丝暗芒。
　　对视了一眼之后，两人双双闭眼，别开头不去看对方。
　　“小悦姐姐？”
　　星语注意到了不对，她抬头去看冷悦。
　　“没事。”冷悦垂下眼帘，避开了骨斗罗探究的视线，轻轻摸了摸星语的头。
　　宁风致也注意到了，他看向了他身边的骨斗罗：“骨叔？刚才你……”
　　骨斗罗眯了眯眼睛，看着不远处的女子，心中翻涌起了滔天巨浪。他的脸色很凝重，对宁风致低声说：“风致，看起来荣荣说的没错，那个女人恐怕就是她说的冷悦了。”
　　听到这个名字，宁风致看向冷悦的眼神也探究了起来。
　　她就是，荣荣提到的封号斗罗吗？
　　……
　　时间回到几天前。
　　宁荣荣回到了七宝琉璃宗之后，就被她的父亲宁风致、还有非常疼爱她的两个爷爷骨斗罗和剑斗罗拦在了身边，想听一听宁荣荣在离家的这段时间中都发生了什么。
　　在史莱克学院历练过，宁荣荣已经不再是那个只会任性的大小姐的，她乖乖地将这些时间发生的事情都说了一遍。故事的开始，当然是从与星语相遇开始。
　　宁风致在最初宁荣荣进入史莱克学院的时候就已经得知了六公主雪星语也在那里，所以他好奇的是，雪星语为什么会去史莱克学院呢？
　　宁风致是这么想的，也是这么问的，宁荣荣听到他的问题，露出了一个有些俏皮的笑容：“是小语的守护骑士推荐的啦！小语的守护骑士叫冷悦，她曾经是史莱克学院的学生，就是她推荐小语去的史莱克学院。而且，冷悦姐自己还在史莱克学院当了个顾问呢！”
　　“冷悦姐？”宁风致听到宁荣荣的称呼，更加好奇了，他家天不怕地不怕的小魔女还会叫别人姐？
　　宁荣荣得意地问：“爸爸，你知道我们史莱克学院有多么厉害吗？”
　　宁风致怎么可能不把自家小公主要上的学院调查一遍呢？他对于史莱克学院的信息本来早就有数了，但是看到宁荣荣满脸写满了“快来问我”的得意表情，宁风致宠溺地笑笑，顺着她的意问：“那么，荣荣，你给爸爸介绍一下你的学院吧？”
　　宁荣荣笑了笑，开始给宁风致介绍自己的同学和老师们。
　　宁风致听到宁荣荣说起史莱克学院的同学们时，忍不住问：“【荣荣。你没搞错吧。那里和你年纪差不多地孩子都比你强？】六公主就算了，其他的人名不经传，居然会比你还强？”
　　宁荣荣想起了自己之前的骄横，不好意思地点了点头：“没错，其实我还差的远呢。”
　　宁风致的脸上露出一点欣慰来：“既然荣荣你明白这个道理，那么这趟外出求学对你来说就是有意义的。”
　　宁荣荣认真地点了点头：“没错，认识史莱克学院的大家，是我最幸运的事。”
　　之后，宁荣荣又介绍了一下史莱克学院的老师们。弗兰德、赵无极等人宁风致他们都是知道的，唯一不清楚的，也就是冷悦了。
　　宁荣荣先是把弗兰德他们介绍了一遍，最后，她带着一点神秘地说：“爸爸，你猜，我们学院最强的人是什么级别的？”
　　宁风致心里一动：“难不成，史莱克学院里有一位魂斗罗隐居？”
　　“不不不。”宁荣荣摇了摇头，“我们史莱克学院里，最强的可是封号斗罗呢！”
　　“封号斗罗？”宁风致吓了一跳，“荣荣你确定？”
　　宁荣荣重重点头：“当然！我可是看过冷悦姐的魂环的，九个魂环！我怎么看错？”
　　宁风致深吸了一口气，压制住自己心中的震惊：“抱歉荣荣，大陆上太久没有出现封号斗罗，我有点惊讶。”
　　宁荣荣理解地点头：“没关系爸爸，刚知道冷悦姐十八岁就成为封号斗罗的时候，我也很惊讶。”
　　宁风致刚冷静一点，就又被宁荣荣的话刺激地破了功。
　　“荣荣，你刚才说那位封号斗罗多大？十八岁？你没听错吗？”宁风致这下是彻底被惊住了，连扶着眼镜的手都有点抖。
　　宁荣荣：“冷悦姐的年龄是这是赵老师告诉我们的，而且戴老大在冷悦姐十五岁的时候拜了她为师，应该不会弄错吧。”
　　这下，就连剑斗罗和骨斗罗都坐不住了。
　　“荣荣，你那个老师，当真只有十八岁？”
　　宁荣荣被这样连番质疑，已经有点不高兴了，但是她还是回答了：“没错没错没错！冷悦姐真的只有十八岁——哦，现在已经十九岁了。”
　　“十九岁的封号斗罗吗……”在震撼之后，宁风致终于恢复了镇定，他很快就陷入了沉思，喃喃自语，不知在想些什么。
　　在宁风致沉思的时候，宁荣荣献宝一样地把自己进化后的九宝琉璃塔和唐门暗器拿了出来。
　　同样，这两样东西也狠狠地震撼了三人，尤其是九宝琉璃塔，直接让宁风致抛开了矜持，大喜地抱住了宁荣荣。
　　宁荣荣回家一趟，就带来了这么多的“惊喜”回来，宁风致也不知是哭是笑。
　　而且，因为宁荣荣带回来的惊喜太过“惊喜”，在宁荣荣想要回史莱克学院的时候，宁风致也表示了他要跟着一起去。
　　……
　　时间回到现在。
　　宁风致来的时候，唐三和泰坦的赌斗已经开始了，所以他没有急着出手相助，而是打算先通过这次赌斗观察一下唐三。
　　但是宁风致没想到，在唐三即将到达极限的时候，冷悦居然出手了。
　　宁风致看向冷悦的视线非常的探究，冷悦的气势非常内敛，就算知道她是一位封号斗罗，宁风致在看到她的第一眼的时候，也只觉得她是一个非常漂亮的女性，而不会觉得她是一个强大的魂师。在她出手前，宁风致甚至没有注意到她的到来。
　　另一边，唐三被关心他的八怪们团团围住，几人看着他，表情担忧。
　　在宁风致的帮助下，唐三现在除了略有破损的衣服外，已经没有其他的伤势了。他感激地对着众人笑了笑，说：“大家放心，我已经没事了。”
　　之后，他深吸一口气，冷静地走到冷悦前面，对着泰坦说：【“前辈，既然我们的赌约被打断了，那我们可以再来一次。”】
　　【令唐三没想到的是，泰坦严肃地注视着他，“你叫唐三，你的父亲叫什么名字？可是唐昊？”
　　唐三惊讶地望着面前这纯力量型的强大魂师，“您怎么知道？”他这么一说，无疑是承认了泰坦的话。
　　因为激动，泰坦苍老的面庞多了一层红晕，在唐三不可思议地注视下，他那雄壮如山地身体竟然噗通一声，单膝跪倒在地，整个人已经激动地的说不出话来。
　　“前辈，您这是干什么？”唐三被泰坦的动作吓了一跳，赶忙闪开一旁，不敢受泰坦之礼。
　　眼看着泰坦下跪，泰诺和泰隆也赶忙跟着跪倒，泰隆的惊讶比唐三还要大，他不明白为什么爷爷的态度竟然会一百八十度的巨大转变。
　　泰坦强压着内心的激荡：“老奴泰坦，参见少主。”
　　“少主？”这二字一出，在场中人除了七宝琉璃宗宗主宁风致与骨斗罗已经有所遇见神色不变之外，几乎周围所有人都是大惊失色。尤其是隐约猜到泰坦实力的老师和学员们，更是吃惊的合不拢嘴。】
　　冷悦露出了若有所思的神色。
　　——难不成，当年在史莱克学院见到的那个神秘人，就是泰坦效忠之人？
　　冷悦很惊讶，说实在的，她实在没看出来，那样一个邋遢的大叔，除了魂师修为还算可以外，还有什么地方可以吸引人追随他。
　　同样，唐三也不明白，唐昊在他眼中就是一个沉浸于酒精之中的普通打铁匠，和泰坦口中的主人，怎么可能有关系呢？
　　不过泰坦明显对唐昊忠心耿耿，好不容易找到了主人的消息，他当然不肯罢休。
　　现在这样干站在学院门口似乎也不是办法，冷悦对众人说：“泰坦先生，先冷静一点，让唐三先收拾一下，我给你们在学院中找间静室，你们待会儿慢慢叙旧吧。”
　　泰坦见唐三对自己明显不信任，虽然很想让唐三就此跟他回去，但是他还是点了点头，同意了冷悦的要求。
　　至于宁风致二人，冷悦看向了他们两个：“两位，请问你们是来……？”
　　宁风致对着冷悦温柔地笑笑：“我是宁荣荣的父亲宁风致，这次前来，是想找唐三小兄弟做笔交易的，但是我看他现在可能暂时没什么心情了，所以我可以先等一会儿，麻烦冷悦冕下也为我们找一间静室吧。”
　　冕下？冷悦听到宁风致对自己的称呼，就对他们的来意心里有数了。
　　——恐怕，除了和唐三做交易，也有和我见一面的意味在吧。
　　不过现在冷悦对自己暴不暴露已经比较佛系了，所以在宁荣荣离开前，她没有特意叮嘱过什么。现在即使宁风致知道了，也没什么大不了的。干脆兵来将挡，水来土掩吧。
　　既然宁风致自己要求一个静室，冷悦也点了点头，同意了下来。
　　冷悦给了星语一个眼神，星语心领神会，拉了拉小舞的袖子，低声对她说：“先让小三去换件衣服，整理一下心绪吧。”
　　小舞点头，松开了紧紧抱住唐三的手臂。
　　冷悦带着宁风致和泰坦两队人找了间静室，唐三去了寝室，将自己布满汗水和鲜血的衣服脱下来，冲个了战斗澡，换上干净的衣服，之后来到了四楼的静室。
　　在这几分钟的休整中，唐三已经脱离了最开始的震惊，恢复了往日的镇定，至少表面上，他看不出有什么不对。
　　冷悦站在了四楼等着唐三，见他上来，她说：“他们两队人已经被安排好了，至于要先见哪个，就由小三你自己决定吧。”
　　唐三感激地点了点头：“多谢了，冷悦老师，接下来的事，我自己面对就可以了。”
　　冷悦深深地看了唐三一眼，拍了拍他的肩膀：“我就等在外面，如果有什么问题的话，记得来找我。”
　　唐三笑了笑：“多谢，老师。”
　　之后，唐三深吸一口气，推开了泰坦所在那间静室的大门。
　　至于等待他的会是什么，唐三还不知道。
　　作者有话要说：　　对了，前一章忘了说了，之前根据之前的统计，大家还是觉得晚上更新更好一点，这样的话，那么更新时间就不变了。爱你们呦，大家。
　　……
　　感谢在2021-04-08 22:37:15~2021-04-09 22:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75 | 谈话
　　唐三具体和泰坦等人谈了什么，冷悦不得而知。虽然静室内的隔音其实拦不住她，但是出于礼貌，她没有选择偷听。
　　冷悦抱臂靠在窗口外，看着窗外的白云，慢慢思索着唐三的父亲唐昊的事。
　　对于这个在她出现之前最年轻的封号斗罗，冷悦不是没有好奇的。但是唐昊与武魂殿血海深仇，整个魂师界都对他的事讳莫如深，所以冷悦对于他的事情了解也不多，唯一知道的，只有他在快四十岁的时候成为了封号斗罗，之后与武魂殿产生了冲突，杀了武魂殿的前任教皇之后就失去了踪影。
　　有人说他死了；有人说他害怕武魂殿的追杀，不敢再出现；也有人说他被昊天宗隐藏了起来……但是无论是质疑、嘲讽、还是崇敬、向往，不可否认的是，唐昊在魂师界中，有不可动摇的特殊地位。
　　所以，当年在见到那个裹着破旧的黑袍、浑身风尘仆仆的那个神秘男子居然是传说中的昊天斗罗的时候，冷悦其实是非常惊讶的，只是赵无极的伤势引起了她的怒火，这份惊讶很快就被她压下去了。
　　对于唐三，冷悦对他的关注更多的是出于“主角”的身份，而非他那个麻烦的身世。不过现在他的身份暴露，冷悦也就需要考虑考虑保护他的事了。
　　冷悦叹气，按了按眉心。
　　现在想想，史莱克学院中还真的“人才济济”呢，一个化人的十万年魂兽，一个叛逆的封号斗罗之子，两个神祇继承人。单拎出来哪一个，都会引起斗罗大陆疯狂地抢夺。要是这些身份全暴露出来，那可就有意思了。
　　冷悦掰着手指数了数，发现史莱克八怪中，也就奥斯卡和马红俊两个是比较无害了。
　　只要还是史莱克学院的学员，冷悦就会履行自己的职责，好好地保护他们。所以，她接下来要注意一点武魂殿那边的动向了。
　　想到了这一点，冷悦的视线不由自主地移到了七宝琉璃宗几人的静室门上，手指轻轻点着胳膊。
　　不出意外，宁风致身边跟着的那名老者大概就是七宝琉璃宗的两位封号斗罗之一，想到他那双晦暗的双眸，冷悦的眸色不由得暗了暗。
　　虽然算上唐昊，冷悦才见过了三位封号斗罗，但是她却还没有与封号斗罗完整地交一次手。和独孤博交手的时候他刚撑过毒素的反噬，而她也需要保护弗兰德他们，两方都有留手，所以打的非常克制。又遇见了一个和自己同级别的魂师，冷悦体内的好战因子不由得跃动了一些。
　　——好像……再来一次酣畅淋漓的毁灭呢……
　　“咔嚓”开门声打断了冷悦的畅想，她回头，就见唐三微红着眼睛从屋内走出，神情有些低落。
　　“擦一擦吧。”
　　就在唐三失落的时候，他的视线中突然出现了一张纸巾。唐三抬头，就见冷悦指了指眼圈，又示意了一下她手中的纸巾。
　　唐三接过了纸巾，对冷悦道谢：“谢谢冷悦姐。”说着，他用力地擦了擦自己的眼睛。
　　冷悦看着唐三平复着心情，突然说：“你的父亲并不是不爱你的。”
　　唐三一愣，惊讶地抬头：“冷悦姐，你认识我父亲？不对，你见过我父亲？”
　　冷悦点了点头：“嗯，曾经见过他一面，其实他一直在关注着你。”
　　冷悦歪了歪脑袋，面无表情的脸上露出一点笑意：“还记得入学考试的时候吗？你用暗器把赵无极扎成了一个刺猬，而自己也受了不轻的伤。结果当天夜里，一个神秘人就跑到学院里把赵老师打了一顿，好几天赵老师的脸还是肿着的。”
　　“那天是我上任的第一天，那个神秘人正好就被我撞上了。我们两个都能感知到对方的危险性，所以差点就打了起来。结果在那个时候，你正好从寝室里走了出来。还记得吗？你在操场上和小语说了一会儿话？”
　　唐三瞪大了眼睛，他当然记得那个夜晚，那是他少有的脆弱时分，因为与故乡相似的圆月，他真情流露了一些东西。难道那个时候，父亲也在旁边听见了？
　　就像听到了唐三心中的声音一样，冷悦点了点头：“当时在看到你之后他的态度有明显缓和，而且看着你的眼神非常复杂。最后在离开的时候，他还担心我能不能保护好你。”
　　唐三万万没想到，原来父亲曾经在那么近的地方看着他吗？无数激荡的情绪从心房中涌出，冲刷着四肢，唐三的心滚烫滚烫的，眼圈似乎又红了一些，但是眼中的失落悄然消失，与之相反，浮现的是惊喜与振作。看上去整个人又恢复了活力。
　　唐三对了冷悦鞠躬：“多谢了冷悦姐，谢谢你告诉我这些事。我已经……”唐三的脸上浮现出冷悦熟悉的游刃有余的神情，“我已经平静下来了。”
　　冷悦拍了拍唐三的肩膀叮嘱道：“宁风致先生既是宁荣荣的父亲，也是一位优秀的宗主和政治家，小三，记得注意一点。”
　　唐三点了点头：“我明白了。”
　　之后，唐三调整了一下自己的表情，推开了七宝琉璃宗众人所在的房门，走了进去。
　　另一边，泰坦见过少主之后心满意足，推开门打算离开。走出房门的时候，他看到冷悦就站在一边外面。
　　泰坦因为久违地得到了自己主人的消息，现在就像打了鸡血一样激动，已经没有心情和冷悦计较他儿子的事了，所以他无视了冷悦，带着自己的儿子孙子离开了。
　　冷悦对于泰坦这种有些一根筋的家伙也非常苦手，所以他不来招惹她，她也乐得清闲。
　　双方暂时相安无事。
　　等泰坦离开后，冷悦懒洋洋地打了个哈欠。算算时间，唐三也许就快出来了，和泰坦不一样，唐三和宁风致不算熟悉，他们两个的谈话应该持续不了多长时间。冷悦一边等着，一边在心里思索接下来的计划。
　　就在这个时候，她听到了有脚步声从楼梯那里传来。
　　冷悦抬起头，就见星语走上了台阶。看到冷悦，星语的眼睛亮了亮，她扑了过去，挂在了冷悦的身上。
　　冷悦接住了星语，冰封的脸上露出一点笑意。
　　“怎么过来找我了？”冷悦问。
　　星语探头看了看静室：“小三现在是在和宁宗主谈话吗？”
　　冷悦点头。
　　星语有些担忧地拉住了冷悦的手：“宁宗主应该已经知道小悦姐姐你的身份了，所以我有点担心小悦姐姐你被骗了，过来看看怎么回事。”
　　冷悦无奈地点了点星语的眉心：“真论勾心斗角，我怎么也比你强吧？”
　　星语笑着吐了吐舌头：“但是，我还是担心小悦姐姐呀。”
　　冷悦无奈，但同时也为星语的关心而感动，她忍不住笑了笑，低下头，轻轻用额头碰了碰星语的额头，两个人的鼻尖都砰在了一起，呼吸交织着。
　　但是，就在这个时候，静室的门突然开了。
　　唐三一出静室，就见冷悦抱着星语，星语大半个身体被冷悦挡住，唐三只看了一眼就飞快地移开了视线。
　　“冷悦姐！小语！那个……”唐三本来镇定自若的脸瞬间就红了，眼神乱飞，不知道该往那边看。
　　宁荣荣跟在唐三身后，也看到了这一幕，她倒是非常兴奋的样子，还目光炯炯地注视着两人，视线强烈到完全没法忽略。
　　冷悦无奈放开星语，回头说：“你们想什么呢？”
　　唐三回头，见冷悦和星语一脸淡定的样子，再看看宁荣荣兴致勃勃的样子，再一次感到自己在这件事上的格格不入。
　　唐三无力道：“那个……冷悦姐，我已经和宁叔叔谈好了，他现在想见见你。”
　　冷悦和星语对视一眼，她点头：“我明白了，这就去。”
　　星语在旁边插嘴：“小三，小舞还在担心你，你下去看看她吧。荣荣，奥斯卡似乎也要找你，你要不要也去见见他？”
　　星语看向宁荣荣的目光略带调侃，似乎已经看透了什么。
　　唐三听到小舞还在担心，立刻站不住了，急急忙忙地就下去找人。而宁荣荣听到奥斯卡的名字似乎，微微一愣，随即神情落寞了一点，她没有说话，只是点了点头，示意自己知道了，之后她也离开。
　　星语见宁荣荣这个反应，有些摸不着头脑。
　　冷悦推开了大门，走进了房间，星语连忙跟上。
　　宁风致见星语和冷悦一起进来了，他的脸上露出一个温柔的笑容，自己站起身朝着星语微微欠身：“六殿下，冷悦冕下，两位好，我是七宝琉璃宗现任宗主宁风致，很高兴认识你们。”
　　星语和冷悦两人回礼。
　　星语笑眯眯地说：“宁叔叔，真是好久不见了。”
　　宁风致笑着推了推眼镜：“我真是没想到小语你回来史莱克学院上学，不过史莱克学院有冷悦冕下这样出色的顾问，也许跟适合小语也说不定。”
　　星语同样露出了甜美的笑容：“当然，这毕竟是小悦姐姐的学院，自然是非常好的。”
　　宁风致的视线在星语和冷悦的身上转了一圈，又扶了扶眼镜，这是他思考时的习惯性动作。
　　作者有话要说：　　接下来大概就是星悦两人和宁风致之间的互相试探了。
　　说真的，宁风致在漫画里的造型真的好戳我啊！
　　……
　　感谢在2021-04-09 22:34:03~2021-04-10 23:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 10瓶；路义尹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76 | 怀疑（修）
　　房间中，星语和冷悦共坐在同一个沙发上，宁风致和骨斗罗各坐在一个沙发上。星语和宁风致相对而坐，两人的脸上挂着的是相似的虚情假意的笑容，冷悦和骨斗罗则像是两头狮子，相互警惕地观察着对方。
　　宁风致的眼神在冷悦和星语的身上转了一圈，他推了推眼镜，之后垂下了眼帘，心中不断思索着。
　　——在和我对话的时候把主动权完全交给了六殿下吗？看起来在这段关系中，星语占据的是主导地位呢。
　　宁风致又抬眼，正好对上了冷悦的眼睛，她的眼中如同冰封的湖面，即使面对的是七宝琉璃宗的宗主，也依旧平静地没有半点波澜。
　　宁风致在心里叹气，在听说了冷悦的年龄之后，他本以为冷悦会再张狂一点、再傲慢一点、再……难以掌控一点。作为目前为止最年轻的封号斗罗，冷悦怎么狂傲似乎都是理所应当的。宁风致没想到是，他以为自己会看到一座活跃的火山，但实际上却看见了一座隐藏在水面之下的冰山。
　　但是这座冰山却为了另一个人而融化，这真是非常不可思议的事。
　　——这样下来，冷悦与天斗皇室的关系，大概牢固到经得起考验了吧。
　　宁风致这么想着，很快地调整好了自己的对策。他重新看向了星语，温和地像个和蔼的长辈一样笑着说：“冷悦冕下的身份荣荣已经和我说过了，恭喜小语你找到了这么强大的守护骑士，看起来，小语以后是不用担心自己的安全了呢。”
　　“不过话说回来，小语你为什么要这么快转学呢？我和清河都没有找到你的消息，还挺担心你的，最开始还是蛮担心你的。”
　　“大哥他……提到我了？”
　　星语顿了顿，嘴角露出一抹讽刺的笑容，反问道。担心她的安全？担心她脱离的掌控才是真的吧！
　　宁风致注意到了星语的不对劲，他暗地里皱眉，微微点头：“是的，清河很担心。”
　　星语轻轻笑了笑，笑容充满了奇异的意味：“没关系的，宁叔叔您可以帮我和他说一声，我的安全不用他担心。相比于皇宫和天斗皇家学院，我觉得我还是待在史莱克学院更安全。”
　　宁风致又推了推眼镜，神情不变，好像没有察觉到星语的言下之意，他笑着说：“哦，既然这样，那我会和清河好好说一说的。”
　　星语也笑了，嘴角露出一个可爱的小酒窝：“小悦姐姐的事也就父皇和我知道，宁叔叔，还希望您先不要告诉别人。”
　　宁风致看了旁边的冷悦一眼，犹豫道：“可是……冷悦冕下现在应该是斗罗大陆有史以来最年轻的封号斗罗了吧？要是现在不被武魂殿册封，等她年纪大了以后，武魂殿可能不会承认她曾经破过记录。”
　　这也是宁风致最不解的地方，能成为封号斗罗的魂师，无一不是意志、天赋、智慧、运气等等都处于顶尖的存在，而且因为这份强大的力量，大多都非常自我，他不明白，冷悦在这个年纪成为了封号斗罗，不应该大肆宣传吗？为什么还要隐藏身份呢？
　　星语弯了弯嘴角，刚想解释，一直沉默的冷悦就突然开口：“这是我自己私事，和小语他们无关，是我自己要求隐藏身份的。”
　　宁风致一愣，之后歉意地笑了笑：“抱歉，是我多事了。”
　　冷悦摇头：“没关系。”
　　之后宁风致又和星语说了一会儿在她离开天斗城时的琐事，便告辞离开了。
　　在宁风致走到门前的时候，他突然听到了星语的声音从背后传来。
　　“宁叔叔，你知道我三哥是什么时候死的吗？”
　　宁风致一愣，回过头，星语没有去看宁风致，只是坐在原地，腰挺得笔直，眼神直勾勾地看着前方。
　　星语淡淡地说：“您可以去查查我三哥死之前的事，也许会有惊喜。”
　　宁风致皱眉，这听上去更像是皇室内部的矛盾，他作为七宝琉璃宗的宗主，不应该插手这种事。
　　星语见宁风致没有回答，她转过头，看着宁风致的眼睛，幽幽地说：“如果认真去查的话，宗主也许能找到一些以前没有发现的‘惊·喜’。”
　　星语的眼中翻涌着某种深黑的情绪，宁风致在对上她的眼睛的时候呼吸一窒，在短暂的迟疑之后，他定定地看了星语一眼，便离开了。他没有承诺到底查还是不查，但是此事还是在他的心底留下了一个浅淡的痕迹。
　　待离开了史莱克学院之后，刚坐上车，骨斗罗迫不及待地问：“宗主，你真的要参合进这件事吗？”就算是他，也知道这件事不是随便就能答应的。
　　宁风致在骨斗罗面前御下了不少假面，他看着车窗外的景象，眉宇间凝结着沉思。
　　“古叔，你还记不记得……”宁风致斟酌着，似乎对自己接下来的话也有些迟疑，“三皇子生前更倾向于魂力一途，但是在他去世前不久，有几个实权贵族称赞他有储君之风……”
　　骨斗罗也从回忆中挖出了那段时间的事件。他皱眉：“难不成，风致你认为……”
　　宁风致比划了一个“停止”的手势，他叹气：“现在还不好说，不过二皇子和三皇子全部身亡，剩下的三个皇子都长期待在天斗皇家学院……我没记错的话，星语在她母亲去世后不久就长居天斗皇室学院……也许，星语并不是信口开河。”
　　宁风致的眉头皱紧了，他用手指轻轻敲打着窗沿，陷入了沉思，骨斗罗没有打扰他，留给他时间让他自己思考这件事。
　　……
　　宁风致走后，冷悦抱住了星语，她能感觉到，星语在提到她三哥的时候，脸色明显有些不对了。
　　“小语？”她非常担心地摸着星语的后背。
　　星语沉默着将自己的脸埋在冷悦的肩上。
　　过了好一会儿，她才开口，声音居然有些嘶哑：“我三哥去世的时候，我们很惊讶。”
　　冷悦没有询问，她知道，星语现在需要的是一个可以安静倾听的人选。
　　——这个我们，指的是小语和谁？雪宏吗？
　　冷悦垂下眼帘，静静地思考着，但是手上也没有停下，像顺毛一样不断地摸着星语的后背。
　　“那个时候，我们都觉得他不会再动手了。他是老大，就算是三哥也比他小4岁，而且三哥更喜欢修炼而不是治理国家。大家都觉得他会成为名正言顺的太子。”
　　“但是……”星语小小地抽了一口气，接着说，“但是，总有人喜欢走捷径，雪中送炭和锦上添花相比，还是前者更有投资价值。而且那个时候他刚接触政事，手段还不是很熟练，动了不该动——至少他那个时候不该动的东西，所以有些人坐不住了。和他相比，三哥安静多了，更符合一个傀儡的形象，所以那些人行动了……”
　　“不过熟悉三哥的人都知道他不可能成为太子的，所以我们本来都把这件事当成一个笑话来听……”
　　星语抓着冷悦的衣服的手慢慢抓紧了。
　　“但是，谁也没想到，那些人行动不久，三哥就突然出了意外……还不到一天的时间，三哥就不行了……他动手的速度太快，我们现在还不知道他是怎么做到的……”
　　星语的身体微微颤抖起来。
　　“如果那个时候，我把自己的直觉当成真的就好了……那样的话……也许三哥就不会死了……”
　　星语闭上了眼睛，声音中带上了哭腔。
　　对星语来说，三皇子的死亡就像是一座大山，沉沉地压在了她的心中。她感到内疚，因为没有第一时间发现危机，没有救下三皇子，没有保护好自己的血亲，没有完成对母亲的承诺，这对于她来说，是一件让她懊悔万分的事。
　　那个时期的她，没有力量、没有权势、没有帮手、唯一能信任的冷悦远在神域无法联系上，幼小的身体又限制了她的发挥，对于她来说，那段时间大概是她生命中少有的黑暗时期。
　　以星语的自尊心，她不会主动向冷悦说起这件事，但是今天，宁风致的到来让她久违地想起了“雪清河”那张令人作呕的脸，而冷悦的到来让星语重新回想起了那段黯淡的时光，也激发了她心中的坚定。终于，她下定了决心，暗示了宁风致。至于宁风致到底信不信，星语并不在意，她只是希望能在宁风致的心中种下一颗怀疑的种子。
　　并且，借着这股力量，她将心中的痛苦，完完整整地说给了冷悦听。
　　冷悦抱住了星语，她的体温传递到了星语身上，温暖了星语寒冷的内心。
　　冷悦抚摸着星语的后背，就像安抚着一只柔软的小猫。她凑在了星语的耳边，轻声而坚定地说：“放心，那个‘雪清河’会死在你的手里的。”
　　星语闭了闭眼，她眼中的水光被她压了下去，重新睁开眼，她的眼中又再次恢复了之前的冷静，瞳孔深处闪现出锐利的光芒。
　　星语咬着牙发誓：“‘雪清河’和武魂殿，我总有一天会毁灭他们的！”
　　迟早有一天，她会揪住“雪清河”的狐狸尾巴，把他身上的假面扒下来，还她的大哥一个清白。
　　作者有话要说：　　星语三哥的死亡简单来说就是有人想要把他推到皇位上当个傀儡，星语觉得“雪清河”了解三哥，不会觉得他有威胁，所以不会朝他出手，但是她没想到“雪清河”做的很绝，在大臣们出现了要把三哥推举上皇位的意向的时候，雪清河就出手把三哥给杀了。
　　星语很内疚她没有提前制止这件事，导致三哥死亡，所以之前从未提到过这件事。
　　……
　　捂脸，这次少了一点，明天补上。（应该能补上）
　　……
　　稍微修了修文。

77 | 混乱关系
　　几天之后，大师和弗兰德等人终于回到了史莱克学院，冷悦将整件事和弗兰德他们说了一遍。
　　大师听完之后，眉头皱得紧紧的，他叫走了唐三，和他单独谈了一会儿话。
　　柳二龙看着大师的背影，眼神有些哀怨。
　　这么长时间下来，大师虽然没有再躲着她，但是也完全没有流露出进一步发展的打算，他似乎已经打定了主意把她当成自己的妹妹，再无半点暧昧之情。
　　柳二龙知道自己不能再强求太多了，但是自己的心爱之人与自己每日每夜在一起，却隔着厚厚的无形屏障，柳二龙不知道，这样在心灵上的痛苦，和之前无法见面的痛苦相比，哪一个更痛苦。
　　柳二龙叹气，慢慢来吧，那么多无望的时日都撑过去了，现在大师还在她身边，她还能强求什么呢？
　　……
　　【从这天开始，不论是唐三，还是史莱克八怪的其他人，都进入了半年的艰苦修炼之中。
　　大师没有再对他们进行任何特训，只是每过一段时间，就对他们进行一次战术指导，尤其是对他们之间的相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好使用等技巧。
　　看上去，每个人都有属于自己的魂技，只需要施展就可以了。
　　可实际上，这其中却包含着极大的学问。什么时候施展什么魂技，魂力多少的情况下又施展什么魂技，每一种情况都暗含玄机。而大师在这些方面的研究上花费了自己几十年的时间，有了他的指导，史莱克八怪可以说少走了无数弯路。
　　正如唐三在将仙品药草送给众人时候所说的一样，仙品药草的药效发挥绝不只是当时释放出来的而已。随着不断的修炼，除了没有服用‘相思断肠红’的小舞以外，每个人都能感觉到自己身体上的变化。
　　不只是魂力提升的速度要比以前快，更重要的是仙品药草对他们武魂以及身体的改造，唐三精挑细选的药草，几乎都是最适合他们每个人的。
　　在他们不断修炼中潜移默化，药草中蕴含的天地之力渐渐与身体融合，令他们的实力全面增幅。】
　　终于，在为期半年的刻苦修炼下，终于，除了没有服用草药的小舞外，史莱克八怪全员进入了四十级。
　　在最后一个八怪也到了四十级之后，弗兰德他们终于决定，带着史莱克八怪去往落日森林，为全员猎取魂环。
　　【清晨，史莱克学院大门。
　　弗兰德、柳二龙、赵无极、大师还有冷悦站在学院门前，看着眼前精神抖擞的八个孩子，心中都充满了骄傲。
　　四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。
　　可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十四岁，可他们却已经达到了这样的层次。
　　固然其中有着一些奇迹出现，可更重要的是这些小怪物们的天赋是那样惊人。
　　而作为他们的发掘者，弗兰德等人又怎么会不感到骄傲呢？
　　弗兰德道：“我们立刻出发，目的地落曰森林。这次虽然有我们五人随行，但有一点我要事先声明。第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下的作用，但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练。我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽的过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅，也算是你们毕业考试的第一阶段。而第二阶段，即使赢下接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”】
　　“成为接下来的高级魂师大赛的冠军，不但是我对你们的要求，更是小语所需要的。为了你们自己，也为了小语，还希望你们努力！”
　　星语的第二场考核的要求已经被众人所知道，所以，为了自己也为了同伴，史莱克八怪他们也摩拳擦掌地对接下来的行动充满了期待。
　　“是！”史莱克八怪全体大声回应道。
　　“好！那么，目标落日森林，出发！”
　　……
　　【落曰森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，还有很多不同之处。星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林。
　　那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。
　　而落曰森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。
　　热带植物给人的感觉更加密集、潮湿。而温带植物的感觉虽然清爽一些，但却没有热带植物的密度那么大。所以，在森林中行动起来，落曰森林就要比星斗大森林容易的多。
　　当然，强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。因此，落曰森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都停留在千年与万年之间的修为。再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心。
　　距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月的时间，这也是史莱克八怪来猎杀魂兽的期限。半个月内，不论有否斩获他们都必须要返回学院，参加天斗帝国天斗城分赛区的预选赛。
　　进入落曰森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到的。那些魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队。】
　　忙碌了大半天还一无所获之后，弗兰德无奈地叫住众人，扎营休息。
　　史莱克学院不论是老师还是学员对于野外露营都有了充足的经验，所以在弗兰德说要休息之后，很快就搭好了帐篷，准备休息。
　　一共四个帐篷，冷悦和柳二龙共住一个，四个女孩住一个，四个男孩一个，四个男老师一个。四个帐篷被安排地明明白白的。
　　至于守夜，自然是又由史莱克八怪来做。
　　【晚饭很丰盛，吃过晚餐之后，弗兰德简单的向史莱克八怪交代几声，就钻到帐篷中去休息了。】
　　“守夜分为三班，上半夜我来守，中半夜交给小三，下半夜交给胖子。”戴沐白发挥老大的作用，安排了守夜。
　　在魂兽森林，为了时刻保持在最佳状态，夜晚众人都会用睡眠代替一贯的打坐修炼。众人在吃过晚饭后，就挨个钻进了帐篷，进入了休息。
　　冷悦和柳二龙的帐篷里，气氛有些凝结。
　　她们所住的帐篷本来是个四人帐篷，由冷悦和柳二龙住自然比较充裕，大师在吃完饭后就头一个钻进了帐篷，柳二龙在男老师的帐篷在徘徊了一会儿，还是没有下定决心直接把大师从帐篷中揪出来，她愤愤地咬牙，还是转身钻进了自己的帐篷。
　　透过半透明的布料，柳二龙能看见，冷悦在帐篷外和星语说了好一会儿的话，最后才恋恋不舍地分开了。在分开之前，星语还大胆地踮起脚，用手臂勾住了冷悦的脖子，在她的唇上轻轻碰了一下。之后才像烫到了一样缩手，一溜烟地跑回了自己的帐篷。
　　冷悦站在原地停止了一会儿，柳二龙看不清冷悦脸上的表情，但是她无端地知道她的脸上流露出的应该是甜蜜的笑意。
　　柳二龙深深地叹气，她知道她和大师的问题和这对无辜的小情侣没有一点关系，但是她就是觉得冷悦和星语之前甜蜜气氛非常的刺眼。她唯一能做的，也就是尽量地无视她们两个不自觉释放出的粉红色泡泡而已。
　　——如果没有这个……也许，我们也会想她们一样……
　　柳二龙看着自己手中的令牌，无意识地捏紧了它。
　　冷悦撩开帐篷门帘弯腰钻了进去，就见柳二龙抱着膝盖坐在那里，手里拿着一块蓝色令牌，脸上的表情流转着悲伤、愤怒、痛苦、怨恨等等复杂的感情。
　　看到柳二龙的表情，冷悦的动作顿了一下，她有些尴尬，明明她没有错，但是却像无意中打破了什么特殊的氛围一样感到尴尬。冷悦有点想退出去了，但是就这样出去似乎也有些奇怪……冷悦一时进退两难。
　　但是，在视线短暂地看到了柳二龙手中的令牌的时候，冷悦后退的动作生生地止住了。
　　——那个是……！！
　　冷悦少见地瞪大了眼睛，不但没有退出去，反而猫腰钻进了帐篷。
　　沉浸在过去的柳二龙没有注意到冷悦复杂的情绪，见冷悦进来了，习惯于在外人面前装出强硬的样子的柳二龙深吸一口气，把自己的种种情绪压在了心底。
　　柳二龙刚想把令牌收起来，就听到冷悦突兀地开口。
　　“那个……您可以把那块令牌让我看一下吗？”
　　柳二龙惊讶地抬头，就见冷悦的眼神有些躲闪，但是还是看着她自己手中的令牌。
　　柳二龙有点奇怪，她和冷悦的接触不多，很奇怪她怎么会突然要看自己手中的令牌。如果提出这个请求的是别人，就算是赵无极，柳二龙也不会同意的，但是冷悦不太一样。在目睹了冷悦释放武魂真身和独孤博大战一场之后，柳二龙对冷悦就有了一点特殊的好感。柳二龙不知道这份好感的来源，只能认为是见到了与自己的武魂相似却更加强大的龙武魂之后产生的类似于慕强一样的好感。
　　因为这份隐秘而莫名的好感，在短暂迟疑之后，柳二龙还是递出了令牌。
　　冷悦接过了令牌，她的手指轻轻在令牌上滑动，双眼专注地凝视着令牌。
　　浅蓝色的令牌上，刻画着一条栩栩如生的蓝龙，它张开了羽翼，伸长了脖颈，似乎在发出无形的咆哮，即使是一个简单的图案，似乎也能看到一条蓝龙正在翱翔于天地。
　　冷悦翻来覆去地看着令牌，非常的严肃，也非常的认真。最后，冷悦轻轻叹了口气，她垂下的眼帘挡住了她眼中复杂的情绪。
　　冷悦将令牌还给了柳二龙，她轻声问：“请问，这个令牌是……”
　　柳二龙无所谓地耸了耸肩：“没错，这个是蓝电霸王宗的令牌，来自我那个混蛋生父的。”
　　“生……父？”冷悦的表情有些奇怪。
　　柳二龙以为她是在惊奇于她提到自己父亲时的那种怨恨之情，可是她没法不怨恨，这个父亲从她出生以来就没有在她的人生中出现过，而当她已经学会了不再期待的时候，他又突然出现，还把她好不容易将要得到的新的家庭、新的人生、新的未来全都打了个稀巴烂！就像当年他突然地出现在母亲的生命中，又不带一点留恋的消失一样。柳二龙怎么可能不去怨恨他，怎么可能不去痛恨他呢？
　　但是这已经是一段陈年旧事了，所以柳二龙只是大大咧咧地笑了笑：“我的武魂就是变异武魂，至于那个父亲，我已经当他死了。这个令牌好歹是我母亲的遗物，所以才会留下来。”
　　柳二龙没有注意到，冷悦的脸上突然露出了纠结而胃疼的情绪，冷悦的声音有点颤抖，她颤声问：“那个……请问令尊的姓名？”
　　柳二龙摆手：“那个混蛋叫玉罗冕，是蓝电霸王宗的二宗主。”
　　“轰隆！！”
　　冷悦就像被一道闪电劈中了一样，裂成了一块石头。玉罗冕这三个字在她的脑海里不断回荡，形成了阵阵回音。
　　——已知，弗兰德和柳二龙是义兄妹，冷悦是弗兰德的弟子，而冷悦和柳二龙又疑似同父异母的姐妹。
　　——求，他们三个该怎么称呼彼此？
　　冷悦无奈地按了按眉心，在心里低低地□□。
　　——这叫什么事啊？还说小语的身世麻烦呢，看起来我自己的身世里也藏着不少地雷。
　　冷悦有点无力，说实在的，在心理上她已经把自己当成一个孤儿很多年了，本来她打算就算是遇上了蓝电霸王龙家族的人，她也只会将对方当做陌路人。但是她没想到会遇到柳二龙这种情况，无论是从她与大师的关系还是从史莱克学院的角度考虑，冷悦都没法把柳二龙当成陌生人，但是这层血缘关系恰恰是她们所厌恶的，要是真的被发现了，她们两个大概都会觉得尴尬吧。
　　冷悦这么想着，在心底里下定了决心。
　　——这辈子，我一定要死死地捂住我的身份，决不能暴露！
　　但是，冷悦不知道，有些flag，真的不能随便立。
　　就在冷悦在心里默默发誓的时候，突然，帐篷外面响起了惊呼声、爆炸声、还有树木倒塌的声音。
　　冷悦感知到了像火焰一样暴烈的魂力波动，她敏锐地起身，她能感知到，外面那个大家伙的魂力水平至少在三千年以上，似乎蛮适合史莱克八怪的。冷悦站起身，走出了帐篷。
　　“大家小心！有魂兽来了！”
　　戴沐白的声音穿透力极强，就算真的有人熟睡了，恐怕也会被他喊起来，更何况身处于危险的落日森林中，没有人会心大到睡得叫不起来。
　　陆陆续续的，众人从帐篷里窜了出来。
　　作者有话要说：　　昨天的那章状态不是很好，今天稍微修饰了一下，大家看不看都行。
　　……
　　恭喜冷悦终于知道了柳二龙的身份，现在，她要苦恼的是，以后改怎么称呼柳二龙和弗兰德呢？
　　……

78 | 冰火两重天（误）
　　出现在史莱克众人面前的魂兽，【是一只体型巨大无比的蝎子，它的身体一点也不比当初唐三杀死的人面魔蛛小，甚至还要大上几分。奇异的是，这只大蝎子通体雪白，全身骨节上流露着一股强烈的杀气，苍白的身体紧贴地面游走，速度奇快。一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩。】
　　从帐篷中冲出来的唐三在看清楚魂兽的外貌之后，就已经认出了它的身份。
　　唐三大喜道：“胖子，这是一只四千年左右的大地之王，火属性的，正好适合你！”
　　马红俊的眼睛一亮，看着魂兽的眼神顿时火热了不少。
　　这个时候，其他人也都从帐篷跑了出来，弗兰德等人抱臂站在一边，对着大地之王指指点点的。而八怪则跑到了前面，直面大地之王。
　　唐三语速飞快：“大地之王有一个天赋技能岩浆裂地击，会产生空气震荡，对对手有定身作用，要是被定住了很容易被接下来的岩浆攻击。小语，你时刻开着星瞳，我把蓝银草绑在大家身上，要是有谁会被攻击，你立刻告诉我。”
　　星语凝重地点头，视线全放在了大地之王身上。
　　“大地之王不适合近身攻击，小舞、竹清你们两个尽量小心，不要近身。”
　　小舞泄气地点头应下。
　　“戴老大，胖子，星语，接下来的主攻手就交给你们三个了。”
　　“好！”三人齐齐回答。
　　至于奥斯卡？在把自己的香肠分给大家已备不时之需之后，他非常鸡贼地拉着宁荣荣躲到了弗兰德他们面前。
　　弗兰德的嘴角抽了抽，他一脚踹在奥斯卡的屁股上：“你跑到这里干什么？视线都被你挡没了，快点去战斗。”
　　弗兰德用的力气不大，所以奥斯卡只是一个踉跄，然后回过头讪笑道：“院长，我们两个辅助系上去也帮不上什么忙，所以躲在后面一点也没什么吧？”
　　弗兰德恨铁不成钢地瞪了奥斯卡一眼，别以为他不知道，这臭小子躲在他们面前不就是为了让他们保护他们吗？毕竟都躲到他们面前了，他们都不能眼睁睁看着自己的学员被攻击。
　　不过弗兰德最后还是没有驱赶奥斯卡和宁荣荣，默许了他们两个在自己身边避难，还默默撑起了一个魂力屏障，帮两人抵挡住了有些炎热的空气。
　　有大地之王这个大号火炉在，即使原来的温度比较凉爽，现在也像进入了夏天一样，把八怪热的满头大汗。
　　冷悦站在一边，视线自然而然地落在了星语的身上。在火光的中，星语的脸呈现出一种非常美丽的暖红色，她的双眼认真地直视着自己的对手，眼中流转着动人的星光。在夜晚之下，她就像是战斗中的女神，凛冽如刀锋、璀璨如星辰。
　　冷悦心里突然升起了一股冲动，她想冲上去亲星语一口。
　　咳——冷悦捂住嘴，轻轻笑了笑，笑容中带着宠溺和疼爱。
　　“轰隆！”在经历了半个晚上的奋战之后，大地之王巨大的身体终于倒下。
　　“快！胖子！”唐三厉喝。
　　马红俊不用唐三说，便拿出平常干饭的速度，一个箭步跑到大地之王前面，给了他最后一击。
　　大地之王从喉咙中发出了最后一声悲鸣，之后它小小的眼睛中最后流露出一丝怨恨后，它的身体终于停止了挣扎，一个紫色的魂环在它的尸体上凝结。
　　等那紫色的千年魂环最终在尸体上方凝结之后，众人才松了一口气，放松下来，互相看了看对方，他们忍不住，哈哈大笑了起来。
　　原因很简单，现在的史莱克八怪中，除了躲得远的奥斯卡和宁荣荣外，其他的人都是一脸黑灰，头发上还有不少尘土，衣服也蹭上了灰尘。
　　大地之王这一场战斗下来，四周的树木都被烧了个七七八八，地上更是被肆虐地惨不忍睹，这样看来，他们不一身灰尘才是怪事。
　　在互相打趣了大家像是从煤堆里爬出来，并且发动黑乎乎的双手给奥斯卡染了个色之后，几乎已经到了清晨。
　　弗兰德看了看天色，现在是基本上不用睡了，于是带着一群煤球，他们找了一个池塘，让众人洗漱。当然，他们没有忘记带上大地之王的尸体。
　　马红俊先是迫不急待地冲刷完了身体，之后就以一种饿虎扑食一般的状态扑向了大地之王的尸体，准确点说，是尸体上的魂环。
　　弗兰德对着冷悦摆了摆手：“小悦，你带她们几个去那边洗漱一下吧，我在这里给红俊护法。”
　　冷悦点了点头，带着几个女孩走到了池塘的另一边，让她们下水。
　　野外的池塘完全不可能有浴池适合洗澡，星语嫌弃地拨弄了一下池水，浑身写满了“不情愿”三个大字。但是她身上已经被染成了灰色的小马甲和有气无力地垂在身后的小披风并没有什么说服力。
　　星语抬头，努力睁大了眼睛朝着冷悦发射眼神：“小悦姐姐~”
　　星语现在整张脸都像小花猫一样，也就一双眼睛黑白分明，看上去泪光盈盈，非常的可怜。
　　虽然星语脸上的灰尘破坏了她的杀伤力，但是冷悦依旧默默地捂住了胸口，转过了身。
　　“好吧好吧。”冷悦的声音非常的无奈，她双指并拢，往旁边轻轻一划，只见紫芒一闪而过，池塘边的一棵巨木就缓缓倒下。
　　冷悦上前在树干上连点了几下，做出了一个木桶。这才无奈地看向星语：“这样可以了吗？”
　　星语的眼睛里面好像有崇拜的小星星在跳动，她毫不吝啬地给了冷悦一个大大的笑容，甜甜地说：“谢谢小悦姐姐！”
　　冷悦无奈地挥了挥手，转身背对几人：“好了，快点洗澡，之后还要出发去猎取魂兽呢。”
　　冷悦没有看到的是，在她背后，宁荣荣、小舞和朱竹清带着戏谑地看着星语，宁荣荣还笑眯眯地说：“你们两个可真是……完全不放过任何一个秀恩爱的机会呢。”
　　星语的脸刷的一下红了，就算是黑灰也挡不住她红彤彤的脸色。
　　星语故作气恼地锤了宁荣荣一下，凶巴巴地说：“行了，快点去洗澡吧，身上脏兮兮的，你们不觉得难受吗？”
　　小舞吐了吐舌头：“没办法，我们可没有一个能随手做木桶的恋人，当然是你先洗澡啦。”
　　星语白了她们一眼：“当然，小悦姐姐事最好的。”
　　女孩子们的欢声笑语穿过了森林，传到了另一边的男人耳中。
　　弗兰德看着马红俊吸收魂环时散发出的淡紫色光芒，突然叹气：“孩子们都长大了啊……”他的声音中，带上了说不清道不明的惆怅。
　　站在他旁边的大师看了他一眼，看着弗兰德脸上的皱纹，他也沉默了良久，确实，和曾经相比，他们都老了。
　　弗兰德看向了另一边的柳二龙，他的声音很轻，不知在对谁说：“我们的时间已经不多了。”
　　大师低下了头，没有搭话，只是握紧的双拳表明了他并不平静的心绪。
　　弗兰德看着柳二龙，她没有注意到他们之间的谈话，只是站在一边，带着一丝胆怯，偷偷地去看大师。弗兰德心里一酸，什么时候直爽的二龙妹也变得患得患失起来了？
　　弗兰德恨铁不成钢地看了看大师，但是接触到大师几乎可以说是狰狞的脸色的时候，他的心又软了起来。他知道，大师心中的痛苦并不下于柳二龙，但是这样僵持着，又怎么可能会有结果呢？
　　弗兰德叹气，在心里默默地下定了决心。
　　——就算是要被你们怨恨，我也绝对要想办法促成你们的。
　　……
　　马红俊的魂环吸收的很顺利，在天彻底亮起来的时候，终于，一直静默的马红俊突然发出了一声嘹亮的凤吟声。白金色的火焰在他的身体上跃动，又乖顺地被他说吸收。
　　马红俊睁开眼，眼中闪过一丝精光。
　　戴沐白带着好奇，凑上去问：“怎么样胖子？你的魂技是什么？”
　　马红俊感知了一下，脸上克制不住地流露出得意的笑容：“哈哈哈！我现在的魂技超强！等再遇到魂兽的时候我给你们展示一下，绝对让你们大吃一惊！”
　　戴沐白笑骂：“怎么还打起哑谜了？”
　　马红俊笑着挠头：“没办法，这个魂技消耗非常大，没法随便展示。”
　　“好了。”弗兰德拍了拍手，唤回了众人的注意力，“既然马红俊已经吸收完了魂环，那么我们就赶紧上路，继续去寻找魂兽吧。”
　　“是！”
　　马红俊的开门红让众人士气大增，他们收拾整齐，精神抖擞地上了路。
　　【落日森林的清晨气温有些低，空气中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙的晨雾。
　　淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。
　　唐三从二十四桥明月夜中取出一个小瓷瓶，从里面倾倒出一些黑色的小药丸，递给每人一粒，包括弗兰德、大师等人在内。
　　唐三解释道：“这是我自己做的去瘴丸，树林与深山之中，在清晨十分往往会出现瘴气，有的瘴气更是奇毒无比，吃了这去瘴丸至少能够避免大部分瘴气的侵袭。也有提神醒脑的作用。”
　　晨雾越来越浓，清晨的寒冷虽然对他们这些普遍四十级以上的魂师没有太大影响，但能见度也越来越差。
　　弗兰德谨慎的道：“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”
　　正在众人前行不足三百米的时候，突然，一阵怪风从前方吹来，晨雾激荡中竟然变了颜色，原本浓浓的白色雾气瞬间变成了粉红色，直接朝着众人笼罩而至。那粉红色的浓雾之中有股淡淡的甜味，有种令人沉溺的感觉。】
　　——这就是小三说的瘴气？不对！
　　冷悦的眉头突然皱紧，她抬手一挥，便用魂力拍散了瘴气，之后，她转身对众人说：“这不是普通瘴气！这上面带有魂力，是魂兽！”
　　唐三的眼睛瞬间染上了紫金色，这是紫极魔瞳进化之后出现的异象，借着进化之后的紫极魔瞳，唐三看清楚了浓雾后的魂兽。
　　“小心！”唐三大喊，右手放出蓝银草绑住了众人，以防众人被偷袭，左手探入如意百宝囊中，拿出了幽香绮罗仙品。
　　【当唐三将幽香绮罗仙品取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。
　　“大家都在这个范围内不要出去。”唐三左手小心的拿着那株大花，冷静的观察着面前的粉红色浓雾。众人清楚的看到，此时在他们身体周围，就像是有一层无形的紫气罩，任那粉红色雾气何等浓郁，树林间的风如何吹拂，那粉红色却再也无法侵入它们身周十米范围。
　　“我手中的是幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用。大家暂时不要离开这个范围。这片浓雾似乎是由魂兽制造出来的，而且是一群魂兽。我们被包围了。”】

79 | 大师的决心
　　唐三催动魂力，发动了紫极魔瞳，进化后的紫极魔瞳穿透了层层雾气，成功看透了隐藏在雾气后的魂兽。
　　【“老师，是魂兽‘粉红女郎’。”】
　　在听到了粉红女郎这个名字的时候，大师便恍然大悟，他给众人解释了一番这种魂兽的特点和习性，并且推断出在外面包围着他们的粉红娘娘中，必定有一只粉红娘娘。
　　唐三猜测，他们昨天猎杀的大地之王，也许与这只粉红娘娘有情侣关系，所以弱小的粉红娘娘才会大胆地袭击他们。
　　柳二龙很想直接冲出去把那只粉红娘娘给杀了，但是大师担心与空气中的毒素，觉得更稳妥的办法是借着幽香绮罗花的避毒作用，直接飞出包围圈。
　　于是，众人吃下奥斯卡的飞行肠，集体飞出了包围圈。
　　在冲出那粉红色雾气的一瞬间，柳二龙就冲出去了。她早就憋了一肚子的火，当然要发泄在这些该死的魂兽身上。
　　戴沐白目瞪口呆地看着如同一只真正的暴龙一样冲出去的柳二龙，求助的目光不由得看向了弗兰德：“院长，不是说让我们自己对付魂兽吗？”
　　弗兰德无奈叹气：“二龙发泄一下吧，不然她就要将魔爪伸向你们了。不过，这些粉红女郎太难缠了，我们还是快点走吧。”
　　“不急。”大师突然开口，“等那只粉红娘娘出来，小三你们上，给它留一条命。”
　　弗兰德惊讶地看去：“小刚，你不会想……”
　　【就在这时，一声尖利的鸣叫从毒雾区域传来，紧接着，一团粉红色的光影从毒雾区内嗖的一声蹿了出来，那是一只体型庞大的‘粉红女郎’，它的体积甚至与昨天的大地之王差不多，身上的粉红色不但更加深湛，而且全身还覆盖着一层细密的鳞片，头部有六只暗红色的小眼睛闪烁着幽幽寒光。】
　　【“三哥，助我。”马红俊大喝一声，一声凤鸣从他身上爆发而出，那并不是口中发出的声音，而是他身上火焰升腾而起自行产生的，炽热的金红色火焰瞬间蔓延全身，身上的第三个魂环紫光扩散，眼看着，胖子背后一双巨大的火焰羽翼已经瞬间展开。
　　翼展超过四米，虽然和胖子那圆滚滚的身体有些不协调，但那炽热的气流却令史莱克八怪也不禁快速后退几步，拉开了距离。
　　大家合作了这么久，马红俊的意思唐三当然明白，他是要试验一下新得到的魂技。
　　“上。”唐三只给了他一个简单的指示。右手一抬，一团绿色光球已经被他甩了出去。
　　马红俊背后火翼骤然拍动，身体再次飞翔而起，带着炫丽的火焰尾翼，就像一颗烈火流星般追着那绿色光球朝着那只‘粉红娘娘’飞了过去。
　　这就是马红俊的第三魂环技，凤翼天翔。
　　凭借这个魂技，能够让他暂时拥有飞行的能力，在飞行过程中，魂力会不断的消耗，同时，这个技能会点燃他的第二魂技浴火凤凰，两个魂技合二为一，令他的火焰攻击力瞬间提升百分之百。攻击范围增幅百分之五十。
　　从第三魂技开始，马红俊这强大的凤凰武魂已经开始展现出超越普通武魂的实力了。尤其是在唐三的帮助下剔除了这变异武魂中的邪火限制，更令他施展魂技再无顾忌。
　　粉红娘娘头部的六只小眼睛中立刻流露出了恐惧的神色。
　　它之所以感觉到恐惧，自然是因为马红俊身上的火焰，像它这种毒虫类的魂兽都怕火，但‘粉红娘娘’毕竟拥有近四千年的修为，普通火焰它根本不会在乎。可是，马红俊身上的凤凰火焰却是一切毒虫的克星，凤凰乃是万鸟之王，气息上的压制已经令这只‘粉红娘娘’乱了方寸。
　　绿光瞬间舒展，巨大的蛛网根本没给‘粉红娘娘’闪躲的机会，唐三的手法何等精妙，这蛛网束缚的妙用瞬间展开。
　　噗的一下，粉红娘娘硕大的身体已经被蛛网捆了个正着，这一刻，它已经不只是恐惧，而完全变成了恐慌。蛛网上那属于天敌人面魔蛛的气息令它全身酥软，强烈的毒素入体，顿时令它的防御力大幅度下降。而就在这个时候，马红俊已经俯冲而下，轰的一声落在了它面前。
　　火焰突然一黯，众人清晰的看到着落在地面的马红俊背后火翼向天空方向舒展开来，右拳重重的轰击在地面上。刹那间，空气剧烈的扭曲起来，一个直径五米的扭曲光罩将他与那‘粉红娘娘’的身体同时笼罩在内。
　　正在蛛网束缚中拼命挣扎的粉红娘娘在那扭曲的空气中身体瞬间僵硬，完全失去了行动的能力。紧接着，胖子大吼一声，“第四魂技，凤凰啸天击。”
　　轰――，强大的凤凰火焰瞬间爆发，那嘹亮的凤鸣之声穿云破雾，宛如金石铿锵。
　　一道浓烈的凤凰形火焰从地面下喷涌而出，带着马红俊的身体瞬间升腾而起。
　　之前那扭曲空气笼罩的范围内，已被火焰完全覆盖。火鸟凤凰直冲入十余米的高空，凤翼在空中舒展开来，竟然真的像是火凤凰降世一般。
　　如此炫丽的景象看的史莱克八怪其他人都不禁有些呆住了。他们虽然也知道第四魂技的效果会相当不错，但也没想到马红俊的实力会强到这个程度。
　　在获得大地之王这个魂环之前，胖子的火焰虽然霸道，但他却并没有什么有效的攻击手段，凤凰火线虽然在浴火凤凰增幅下威力不俗，但最多也就是和同等级的魂师抗衡一下，攻击手法又非常单一。
　　可此时此刻，胖子所施展出的第四魂技凤凰啸天击却已经完全改变了情况，在第二魂技与第三魂技的共同增幅下，这一击产生的恐怖攻击效果连弗兰德、赵无极、柳二龙等人也不禁瞳孔收缩。史莱克八怪中，魂力最强的戴沐白也自认不可能在这样的攻击中全身而退。
　　‘粉红娘娘’尖利的鸣叫声在凤凰火焰内嘎然而止，伴随着天空中炫丽的火凤凰缓缓散去，胖子已经轻飘飘的落在地面上。他的脸色虽然有些苍白，但神色间却充满了兴奋。
　　砰――，‘粉红娘娘’的身体重重的摔落在地面上，晶莹剔透的身体已经完全变成了暗红色，全身散发出一股难闻的焦味，除了些微的痉挛之外，它已经再也爬不起来了。
　　如果不是胖子手下留情控制了火焰的强度，刚才这一击，就足以要了它的命。
　　令胖子有些奇怪的是，那束缚在粉红娘娘身上的蛛网竟然还在，只不过已经变成了火红色而已。并没有化为灰烬。】
　　星语忍不住轻笑了一声，她低声对冷悦说：“胖子这还真是不遗余力，为了炫耀，这花费了多少力气啊。”
　　马红俊的第四魂技虽然看上去非常的华丽，但是消耗的魂力也不小，马红俊的魂力在刚才的那一击里至少消耗了七成，可以说，为了炫耀，马红俊也是拼了的。
　　冷悦的目光却更多地放在了捆绑着粉红娘娘的蓝银草上。
　　“怎么了？”星语顺着她的视线看向了蓝银草，“哦！”她发现了不对。
　　星语有些惊讶地上下打量了一下唐三，小声对冷悦：“小三的蓝银草，有火抗性了？”
　　冷悦点头：“也许和他之前吃的仙草有关系。”
　　星语弯了弯眼睛：“那太好了，植物系魂师最显著的弱点被避免了，看起来我们接下来的战斗又轻松了不少。”
　　冷悦拍了拍她的肩膀：“就算有这个弱点，史莱克不还是有你吗？没关系的，我们能赢！”
　　听着冷悦斩钉截铁地宣誓，星语的眼睛先是瞪圆了一点，然后又重新笑了起来，眼睛都弯成了一弯弯月。
　　“好，”星语轻柔地微笑，“有我在，我们就能战无不胜。”
　　……
　　在马红俊的火焰褪去之后，大师突然对奥斯卡说：“去杀了它。”
　　奥斯卡一愣，随即上前，抽出随身匕首，刺入了粉红娘娘的身体中。
　　【唐三是大师一手教出来的，对于老师的想法也最容易理解，心中一动，“老师，您的意思是，小奥的这第四魂环效果会掺杂粉红娘娘毒雾中的兴奋毒素？”
　　大师点了点头，道：“正是如此。奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂，他的魂技也不会产生毒素。所以，这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变。效果应该会是在短时间内提升兴奋程度。提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属姓的提升。就像当初你们曾经遇到的那个狂战队整体进入嗜血的效果。他这个虽然也会有反噬，但我想，应该不会像嗜血那么霸道。”】
　　全属性提升？众人一愣，随即惊讶地看向了奥斯卡。
　　狂斗战队的嗜血状态有多难缠，他们没有体会到，但是整体实力并不强的狂斗战队能凭借着这一魂技称霸大斗魂场，就能说明这个魂技有多么强大了。
　　史莱克八怪互相看了看，火热的眼神看向了正在吸收魂环的奥斯卡身上，而其中，宁荣荣看向奥斯卡的眼神格外复杂。
　　【两黄一紫，三个魂环围绕着奥斯卡的身体上下游动，此时，那‘粉红娘娘’身上正不断散发出一丝丝粉红色的光彩融入到奥斯卡体内，在那粉红色的光芒侵入之下，奥斯卡的神色间也渐渐流露出痛苦之色。】
　　另一边，弗兰德蹭到了大师旁边，用略带得意的语气说：“红俊真是太不稳重了，一下子就把魂力用了大半。”
　　大师无奈地看了弗兰德一样，他当然知道他是来炫耀的，不过这点小事，我还是愿意满足他的。
　　大师一个一个点评过去：【“这几个孩子的天赋太好了。随便拿出一个，都可以算的上是天才。沐白的强韧，奥斯卡与宁荣荣的双重辅助，红俊的瞬间爆发力，竹清的速度，小舞近身战的技巧，星语的神级魂技，以及小三的冷静头脑，组合在一起，几乎是完美的。或许现在他们还会受到双辅助而少一名攻击手的困扰。但随着他们各自武魂的威力逐渐展现，辅助效果的进一步增强，他们这个小团体只会变得更加恐怖。”】
　　“不过，”大师叹气，“随着魂力的增加，小三的蓝银草也会逐步显示出弱势，到时候，就是小三修炼第二武魂的时候了。”
　　弗兰德脸色一变：“你确定？小三的昊天锤，还是比较忌讳的吧？”
　　大师的眼中闪耀着坚定的光芒：“我宁愿小三的武魂只是蓝银草，但是现在他们腾飞的步伐不是我们能阻挡的，所以……过一段时间，我会去见一眼‘她’。”
　　弗兰德脸色大变，他第一时间回头看了柳二龙一眼，好在这个时候柳二龙没有关她们。
　　弗兰德生生被惊出了一身冷汗，他回过神压住了大师的肩膀，压低了声音说：“你认真的？好不容易见到了二龙，你还去见‘她’？你不要命了？”作为大师的挚友，他当然明白大师口中的“她”值得是谁，正因为如此，他才会克制不住惊讶，想要压着大师的肩膀晃一晃，问他“你疯啦？”
　　大师的眼中也闪过了一丝痛苦，但是更多的却是坚定。
　　大师坚持道：“我已经把小三当成了我的儿子，为了他，就算武魂殿时龙潭虎穴，我也会去走一场的。”
　　弗兰德沉默了良久，之后他沉重地拍了拍大师的肩膀：“好吧，论固执我一直拗不过你。但是我希望你知道，要是你不安全回来，我就把这件事告诉二龙，我们黄金铁三角，死也要死在一起。”
　　大师狠狠皱眉：“这是我自己的事！不用赔上你们两个！”
　　弗兰德嬉笑的脸上现在满是严肃，他认真地说：“还记得我们曾经结拜的时候发过的誓吗？不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　看着弗兰德藏在镜片后的执着眼神，大师在僵持了许久之后，无奈地叹气，垂下肩膀，同意了。
　　“我记住了。我保证我会回来的。”
　　弗兰德这才笑了：“二龙已经等了你这么多年，我不会再让她等下去了。”
　　大师的神色一僵，低下头没有说话。
　　弗兰德看到这一点，叹气。
　　——看起来，月老之路，任重而道远啊。
　　……
　　奥斯卡的魂环吸收了差不多一个时辰，吸收完成后，不知道是不是错觉，奥斯卡似乎又英俊了几分。
　　众人好奇地凑过去，戴沐白问：“小奥，你的第四魂技是什么？”
　　【奥斯卡眼中闪烁着与胖子今早一样的兴奋光芒，“我的第四魂技是亢奋。能够令服用者在五分钟之内全属姓提升百分之十。”
　　戴沐白有些失望的道：“只有百分之十么？还只是五分钟？你这魂技……”
　　奥斯卡哼了一声，道：“戴老大，你听清楚了，是全属姓提升百分之十。也就是说，服用以后，整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单。而且应该能够和任何其他辅助技能叠加使用。在这五分钟的时间内，可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。”】
　　“咦？”听到这一点，星语的眼睛亮了亮，她有些惊讶地说，“小奥你这魂技很厉害呢。”
　　小舞惊奇地问：“有什么厉害的？才百分之十的增幅，连荣荣的一半都比不上。”
　　这时，大师走了过来：【“全属姓提升百分之十，听上去比例不大，但却可以令你们立刻达到绝对的百分之一百一程度，这是抵消一切负面状态的前提下。任何一名魂师，也不敢说自己在每一场战斗都能保持百分之百的实力。比如说，当你的对手，在武魂先天上压制你，那么，你的实力就很难完全发挥出来，有可能只能发挥八成，甚至更低。尤其是在对手的魂技中附带一些削弱效果的情况下，限制就会更大。而奥斯卡这亢奋技能却可以将这些负面效果都抵消，按照我的计算，应该还能够令你们的精神高度集中，再加上增幅的百分之十。也就可以令你们每个人在短时间内爆发出自己最强的力量。等以后到了战斗中，你们就会明白他这第四魂技的妙用了。”】
　　听完了大师的讲解，众人对于奥斯卡的第四魂技有了明确的了解，顿时，他们看向奥斯卡的眼神就变了。
　　戴沐白大大咧咧地揽住了奥斯卡的脖子：“不错不错，小奥你的魂技不错，这趟来值了！”
　　奥斯卡笑着说：“当然，以后哥就是你们最坚强的后盾。”
　　接连两个人都获得了强有力的魂技，这大大地振奋了众人的信心，在欢呼之后，史莱克学院一行人又再次踏上了猎取魂环的路程。
　　但是，运气似乎并没有一直眷顾着他们，在粉红娘娘之后，史莱克一行人连续好几天都没有遇上合适的魂兽，要么是年限不符，要么是属性不适合，总之，进展并不顺利。
　　弗兰德越来越沉默，可以说，最想要史莱克学院在接下来的高级魂师大赛一鸣惊人的便是他，史莱克八怪现在可是史莱克学院百年难遇的超级天才，要是他们的实力没有提升上来，那么史莱克学院恐怕也会重复它的前身蓝霸学院的经历，直接在预选赛被淘汰。
　　但是适合的魂兽可遇不可求，弗兰德也干不出为了争口气枉顾学生们的未来的行为。所以，他只能自己生着闷气。
　　唐三看着弗兰德萧瑟的背影，下定了决心。
　　“院长，我有办法找到合适的魂兽。”
　　弗兰德听到这个，猛地抬起头，眼中爆发出希望来。
　　弗兰德急忙问：“什么办法？”
　　【唐三道：“两天前我用来抵御毒雾的幽香绮罗仙品你们还记得吧。作为一株仙品药草，它本是天材地宝。如果我一直将它放在外面，那么，凭借它自身的宝气，必然能够吸引一些强大的魂兽前来。只是，在这种情况下，我也不能肯定被吸引来的魂兽是什么。很有可能强大到我们无法对付，数量也绝不会少。”】
　　听到这个办法，弗兰德几人都深深皱眉，冷悦沉吟了一下，说：“其实我可以保护好你们，但是如果引起了全落日森林的魂兽的暴动，我可能分身乏术……”
　　大师想了想，看向了冷悦和唐三：“我们可以去找独孤前辈留下的那个毒阵帮忙吗？”
　　唐三眼睛一亮，为了保护冰火两仪眼，独孤博在它外面设置了一圈毒阵，就算是万年魂兽也不愿强行进入。
　　而进入了毒阵，史莱克众人的安全就有了保证，冷悦也可以分出手来帮忙把魂兽直接抓进毒阵。
　　唐三笑了：“正好，独孤前辈之前也和我说过了，他作为史莱克学院的顾问，可以冰火两仪眼把借给学院使用，只要不破坏他的别府就行。”
　　不是唐三不想告诉大家冰火两仪眼已经是他的了，只是和“我和独孤博赌斗赢下了冰火两仪眼”这个现实相比，还是“独孤博大发慈悲把冰火两仪眼借给他们”这个谎言更加能让人接受。
　　弗兰德拍手：“太好了，回去一定要好好感谢一下独孤前辈！”
　　史莱克众人立刻朝着冰火两仪眼的方向前进。
　　【冰火两仪眼在落曰森林中心的位置，从任何一个方向到那里的距离几乎都是相等的，再加上史莱克学院一行人本就在落曰森林内，只用了不到半天的时间，他们就已经来到了当初独孤博布置的毒阵外圈。
　　唐三郑重的发给每人两颗药丸，“老怪物在这里布下的毒非常恐怖，虽然对于魂师的危害不像对魂兽那么大。但没有七十级以上的魂力，只要一脚踏入其中也是必死无疑。这两颗药丸先服用一粒，可保一天之内无事。另一粒在明天这个时候服用。我想，两天的时间应该也够了。”】
　　接下来，唐三忙忙碌碌地把幽香绮罗仙品安置好，之后他小心翼翼地激发了幽香绮罗仙品对魂兽的吸引力，之后，他后退几步，紧张地看着周围。
　　“接下来开始，大家要小心了。魂兽的攻击随时可能来。”
　　史莱克八怪严阵以待，老师们往外走了几步，帮八怪警惕过多的魂兽来袭。
　　就在这个紧张的时刻，突然刮起了一阵强风。
　　【“云从龙，风从虎。应该是虎类魂兽。大家小心。”唐三冷静的做出了判断。】

80 | 默契无间
　　唐三【话音刚落，一头斑斓猛虎已经从树林中蹿了出来。
　　那是一头通体漆黑的猛虎，只有额头上有一个白色的王字纹路，体长超过三米，肩高足有一米五左右，身体虽然庞大，却极为矫健。
　　没等众人看清楚它的样子，在一连串的残影中，它已经扑了过来，目标正是众人守护着的幽香绮罗仙品。
　　“动手。”唐三大喝一声，毫不吝惜自己的魂力，抬手就是一个蛛网束缚。】
　　与此同时，星语也抬手放出了一道星闪。
　　一蓝绿一银白，两道光线直冲鬼虎而去。
　　但是，在即将被两道攻击攻击到的时候，突然，鬼虎的身形一闪，分成了三个。
　　【鬼虎天赋能力，影分身。】
　　星语和唐三的攻击击溃了其中一个□□。
　　戴沐白大吼一声，一口白虎烈光波喷出，撞上了其中一个鬼虎，但是很可惜，那个也是□□。
　　【就在马红俊和小舞同时迎上，准备合力攻击鬼虎的本体时，它那庞大的身体黑光一闪，再次分出两道身影，此时，它已经来到了众人面前，三个身体从不同的角度，同时朝着幽香绮罗仙品扑去，有了之前的教训，此时谁也不知道究竟哪一只才是真的鬼虎。】
　　唐三的眼中泛起了紫意，通过进化后的紫极魔瞳，他看透了鬼虎的伪装，找到了真身。
　　“竹清小心！”
　　鬼虎锁定了史莱克八怪中防御最薄弱的朱竹清，在她的背后便是奥斯卡和宁荣荣，他们的手中捧着的，便是吸引来魂兽的幽香绮罗仙品。
　　正在朱竹清打算迎上去的时候，星语背后的第四魂环亮了起来。
　　刹那间，天黑了下来。
　　众人一惊，只见以星语为中心，大片大片的夜幕笼罩了他们，奇异的是，光线的减弱并没有影响他们的视觉，他们依旧能看得清楚鬼虎的身影。相反，鬼虎却茫然地停下了脚步，四处张望着。
　　星语的魂技并没有结束。突然，朱竹清三人的背后亮起了星光，那银白的光芒吞噬了他们的身影，与此同时，戴沐白的背后也出现了相似的星光。
　　星光消散，戴沐白出现在了朱竹清三人原本的位置上，直面鬼虎。而朱竹清三人则被马红俊等人保护在了身后。
　　戴沐白只觉得一眨眼的功夫，他就出现在了鬼虎的面前，虽然很惊讶，但是战斗本能还是让他举起了虎爪，朝着鬼虎攻击过去。
　　鬼虎茫然地环顾四周，就在刚才，它的视线突然一片黑暗，就像最浓郁的夜色侵入了它的双眼，而鼻翼间也没有了那股让它渴望地抓心挠肝香气。鬼虎只有三四岁小孩的智商并不能让他认识到发生了什么。所以他站在了原地，疑惑地四处转头。
　　就在这时，在黑暗中突然亮起了光芒，几颗白金色的流星绽放出耀眼的光芒，朝着鬼虎就发射了过去。
　　在危急关头，鬼虎野兽般的直觉救了它，它尽力地蜷缩身体，减少被攻击的面积，但是它的身体依旧被魂技砸地冒出了血花。
　　戴沫白，魂技——白虎流星雨！
　　鬼虎吃痛，正要躲闪。突然，一个娇小的身影在它身边浮现。一双柔韧的手臂锁住了它的脖子，小舞与鬼虎对视，眼中粉红的光芒跃动着。在鬼虎僵直的时候，小舞的修长的大腿爆发出巨力，居然带着鬼虎一起翻到了空中。小舞就像舞者一般优美地在空中旋转半圈，而鬼虎就是一个笨手笨脚的舞伴。之后小舞腰部发力，将鬼虎庞大的身体砸向地面。
　　小舞，魂技——魅惑、腰弓！
　　而在鬼虎的落点处，马红俊已经等候多时。他双拳轰击地面，鬼虎被扭曲的空气笼罩着，一声嘹亮的凤鸣声响起，巨大的凤凰在黑夜中展翼，勾勒出绚丽的烟火秀。
　　马红俊，魂技——凤凰啸天击！
　　鬼虎的身体已经开始抽搐，似乎是知道自己被死亡的气息笼罩着，在眩晕过去之后，它的第一反应是分出□□朝着一个来路逃去。
　　但是，有星语和唐三在，怎么可能让它逃走呢？
　　在鬼虎刚刚迈出爪子的时候，蓝银草蜂拥而上，坚韧的蓝银草把鬼虎捆得死死的，彻底断绝了它反抗的能力。
　　唐三，魂技——缠绕！
　　最后，一只猫爪就像是幽灵一样，从黑暗中浮现，以一个刁钻的角度刺入鬼虎的眼睛。
　　与此同时，七彩的光芒笼罩在刺客身上，朱竹清的精、气、神在这一刻达到了巅峰，用出了自己最强的一击。
　　朱竹清，魂技——幽冥突刺、幽冥斩！
　　宁荣荣、魂技——速度增幅、力量增幅、魂力增幅！
　　魂力疯狂地顺着眼睛直刺入鬼虎的大脑，鬼虎的身体僵硬了一瞬后，猛地像积木一样塌下，几息后，一个紫色魂环慢慢从它的身上浮现。
　　直到魂环升起，星语才解开了她的第四魂技。
　　黑夜散去，光芒重新涌入八怪的眼中，他们相互看看，眼中全都是克制不住地惊讶和欣喜。
　　从星语释放第四魂技开始，戴沐白、小舞、马红俊、唐三、朱竹清和宁荣荣，他们之间的配合没有任何商议，只是一个眼神、一个动作、甚至连眼神的交流都没有，就这么轻松地，顺畅的，默契无间地完成了合击。
　　这样畅快的感觉让史莱克八怪互相看了看之后，都笑出了声。
　　——团结的感觉，真好啊！
　　还没等八怪欢呼或者惊讶，突然，另一边传来了弗兰德的声音：“你们几个，跟我们来，快点给我进毒阵里去。”
　　八怪看去，就看到这永生难忘的一幕。
　　只见在不远处，源源不断地魂兽被幽香绮罗仙品吸引过来，疯狂地冲出森林，朝着史莱克八怪冲过去。
　　但是，冷悦就像是一道屏障，挡在了他们的面前，她屹立在所有人的面前，抱着双臂，冷冷地注视着那些疯狂的魂兽，周身闪耀着淡紫色的光芒，那紫色的光芒似乎只是用眼睛看着都会感到刺痛。就算是渴望至极的魂兽们也在那个站立的女人身上感知到了极大的危险感，他们徘徊着，怒吼着，却不敢跨越雷池一步。
　　冷悦站在那里，仿佛在俯视着那群魂兽，她暗红色的眼中流淌着血一样的危险气息，似乎下一秒就能将所有的魂兽全部粉碎。
　　她站在那里，就像女王站在世界之巅，睥睨天下，无人能敌。
　　弗兰德、柳二龙和赵无极三人已经连连后退到了毒阵的边缘地带，他们似乎也对冷悦周身的领域心存忌惮，不敢过去帮忙。
　　随着魂兽的增加，性情比较暴戾的魂兽已经开始连连低吼，有些跃跃欲试，开始无视了冷悦身边的危险气息，显露出攻击的意图。
　　正好，这个时候，史莱克八怪已经成功猎杀了鬼虎，于是弗兰德拉上了大师，带着八怪们进入了毒阵，给冷悦减轻压力。
　　见众人都进入了毒阵，冷悦才松了口气，这些不到一万年的小家伙对她来说都不够一只手杀的，但是要是她真的释放出威压，恐怕就算幽香绮罗仙品再珍贵再有吸引力，那些魂兽也绝对会立马夹着尾巴逃跑的。所以冷悦为了不让这些魂兽逃走，不免有些束手束脚的，连领域都不敢展露太多，生怕走了哪个魂兽。
　　现在既然不用保护身后的人了，所以冷悦就直接收回了领域，然后猛地一蹬地，闪身进入了毒阵，与史莱克众人汇合。
　　“冷悦姐！”
　　见冷悦进来，八怪围了上来。
　　冷悦抱住了扑过来的星语，然后看向了那只鬼虎的尸体。
　　“这个给竹清？”
　　大师点头：“没错，这只鬼虎的年限和属性都非常适合竹清。”
　　朱竹清对着八怪羞涩一笑：“多谢大家。”
　　马红俊大大咧咧地摆手：“这点小事不算什么，八妹你就快点吸收魂环吧。”
　　朱竹清点头，结果奥斯卡的香肠吃下，等体力和魂力都调整到了最佳状态之后，她坐到了鬼虎的尸体面前，释放出了武魂，开始吸收魂环。
　　在朱竹清吸收魂环的时候，弗兰德后怕地看着毒阵外潮水一般的魂兽，感叹道：“小三，这幽香绮罗仙品吸引魂兽的能力也太强了一点吧。”
　　唐三笑了笑：“现在，我们可以自由地挑选魂兽了。”
　　“整个落日森林的魂兽，任君挑选。”
　　“这个先不急。”弗兰德摆手，他的目光看向了星语，“现在有更很重要的事。”
　　弗兰德就像是一只大尾巴狐狸一样看向了星语，他笑眯眯地问：“小语呀，你刚才那个魂技就是你的第四魂技吗？”刚才史莱克八怪在星语放出了那一片黑暗中战斗的时候，史莱克的老师们是看不到里面发生了什么的，所以他们才更好奇星语的第四魂技究竟是什么样的。
　　星语眨了眨眼，然后笑着点头：“没错，这就是我的第四魂技——星域。”
　　大师忍不住问：“小语你的第四魂技，难不成是一个领域技？”
　　领域魂技，可以说是最为稀少但也是魂师最渴望得到的魂技，但是领域技，只可能在某些顶级武魂觉醒中诞生，或者通过某种手段取得，领域技，就连封号斗罗也可能不会拥有的魂技，现在星语在魂宗的时候就获得了？
　　弗兰德的大脑一片眩晕，他不由得想起了之前大师对星语的评价“星语的神级魂技”当时他还在心里吐槽，星语的魂技不可能一直无敌，魂师最要紧的还是对魂技的运用。好了，现在打脸的来了，都第四魂技了，星语的魂技还是一如既往的强大。有时候弗兰德看着星语那一溜随便拿出来哪个都能让人欣喜若狂的顶级魂技，都会在心里怀疑，命运之神难不成是看中了星语的幸运才会选她做继承人？
　　好在这番话弗兰德并没有说出来，不然脸就丢大了，弗兰德转移话题，问：“小语，能给我们说说你的魂技是什么吗？”
　　星语弯了弯眼睛：“当然可以！”
　　作者有话要说：　　下章再说小语的魂技是什么，不过有人想要猜猜吗？
　　……
　　史莱克八怪的战斗有借鉴原著的攻击顺序，为了避免误会，在这里说一声。
　　感谢在2021-04-14 23:12:21~2021-04-16 00:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47318762 40瓶；流光 30瓶；冲冲冲 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81 | 第四魂技
　　虽然早有预料，但是听到“领域型魂技”这个词的时候，八怪还是惊成了一群奇形怪状的雕像。
　　“我的老天啊……”马红俊喃喃自语地说出了八怪的心声，“小语这是要上天的节奏啊。”
　　唐三倒是在惊讶之后陷入了沉思。
　　——小语的魂技之所以强大，和她得到的神祇传承有关系吗？
　　在惊讶之后，八怪一脸惊叹地围住了星语，七嘴八舌地问。
　　“小语你的魂技消耗魂力多吗？”
　　“小语你的魂技有什么能力？”
　　“小语刚才的黑暗和位置转换都是你的魂技的能力？”
　　星语被他们吵得头疼，她无奈地比划了一个“暂停”的手势：“你们慢慢来，我一个一个说。”
　　八怪闭上了嘴，只是眼睛还亮晶晶地看着星语。
　　星语摊开手掌，亮出了星辉之冕，两黄一紫一黑四个魂环围绕着它不断浮动。
　　星语：“我的第四魂技叫星域，领域型魂技。魂技范围是以我为半径的二十米，范围可以随着魂力加大。而主要效果只有两个，一个是致盲，另一个就是换位。”
　　“致盲很简单，就是吞噬光线，领域内只有我允许的人视线才不会受到阻碍。因为视线的消失更多的是物理上的黑暗，所以对付那些有夜视能力的魂师效果并不是非常好。不过一下子从光明变成黑暗，至少也会有几秒的迟疑时间，所以这个领域主要的目的是用来隐藏身形，还还有就是人为形成有利地形。”
　　“至于另一个主要的能力就是换位了，在星域中，我可以随意置换任何人的位置，只是有时间限制，置换位置之后需要等待三秒之后才能进行下一次置换，而是在置换之后，被置换者会出现一秒钟的眩晕状态。而且不能置换过大的物体。”
　　大师追问道：“只要是在星域中就可以换位吗？”
　　星域点头：“是的，可以无视魂力防御。”
　　大师沉思了一下，忍不住笑道：“虽然听上去限制颇多，但是小语，你的第四魂技真是是非常强大。”
　　星语轻轻笑了：“当然，我还打算赢下高级魂师大赛呢。”
　　戴沐白大力地拍了拍星语的肩膀：“小语放心好了，有我们在，那个什么什么大赛的冠军就是手到擒来的！”
　　戴沐白又看向了其他八怪：“都打起精神来！接下来轮到我们努力了！”
　　“好！”八怪精神十足地应到。
　　弗兰德和赵无极欣慰地看着这一幕，他摸着胡子，欣慰地说：“看上去沐白越来越有队长的样子了，真是太好了。”
　　弗兰德脸上露出得意的神情：“说我的史莱克学院是破学院？我偏要证明给你们看，我们的小怪物，从来不逊于任何人。”
　　“好了。”冷悦拍了拍手后，对众人说，“现在可以开始挑魂兽了，你们看上了哪个，我给你们抓进来。”
　　现在毒阵外的魂兽已经足够武装史莱克八怪十次有余了，所以史莱克八怪也可以轻松地挑选钟意的魂兽。
　　在商议之后，宁荣荣选中了一头四千年麟甲兽，冷悦没有只身走出毒阵，而是撸起袖子露出了手臂上精铁制成的飞天神爪。
　　“小三，你这个飞天神爪经得住那头千年麟甲兽的重量吧？”冷悦问。
　　唐三没想到冷悦居然会用自己送出去的飞天神爪——他还以为这个飞天神爪被送出去了之后只会被冷悦收藏起来，不会再被用了呢。
　　听到冷悦问话，唐三点头：“没问题，冷悦姐你可以随意用。”
　　“好。”冷悦点头，随即，她手臂上的【飞天神爪喷射而出，钢爪在空中张开，几乎只是一瞬间，就准确的抓在了那只千年麟甲兽身上。】
　　【作为飞天神爪的制造者，唐三的瞳孔快速地收缩了一下。因为，飞天神爪落在那只麟甲兽身上，竟然没能抓入对方身上的板甲之中，只是扣住了一块板甲，无法深入半分。要知道，以这飞天神爪的机括力量和本身的锋锐程度，哪怕是金石也可轻易刺破。由此可见，这只千年麟甲兽的防御有多么变态了。难怪它混迹在万年魂兽之中，谁也对它这块难啃的骨头毫无兴趣。】
　　这头千年麟甲兽的力量也是大的离谱，但是对于冷悦来说……呵呵，和巨龙比力气？只能说它是活的不耐烦了。
　　也没看冷悦有什么用力的样子，只是用手臂一挥，千年麟甲兽五米长的身体就直接飞到了天上，再重重地砸在了宁荣荣的面前。
　　冷悦上前，抬脚就踩，防御力极强千年麟甲兽唯一能做的，也就是在她的脚下哀鸣，冷悦用的力气大的连麟甲兽身下的地面都“咔咔”作响，裂出一道道缝隙。
　　等冷悦收回脚的时候，麟甲兽已经不再动弹了，一身厚重的麟甲四分五裂，露出了鲜红的嫩肉，整个兽身都鲜血淋漓的。
　　冷悦淡定地收脚，看上去就像出去散了个步一样平静，连衣角都没皱一下。
　　冷悦回头看向了宁荣荣，明明没什么举动，但是愣是吓得宁荣荣后退了好几步。
　　“咕嘟”不知是谁紧张地咽了一下口水，在突然寂静的空间里清晰地好像就在耳边响起。
　　冷悦并没有散发出杀气之类的，但是看她刚才的动作，众人仿佛能从她的眼中看到，那血红的瞳孔里面，看着麟甲兽就像看着一张纸，随手便能揉碎，完全没有看着一个生命的感觉。
　　不过冷悦眨了眨眼，眼中无机质的死寂很快褪去，重新恢复成原来那个冷淡但也暗藏温柔的冷悦姐。
　　冷悦看向了宁荣荣：“再不快点把它杀了，就来不及了。”
　　“哦？哦！”宁荣荣就像才反应过来一样，慌慌张张地拔出匕首，刺入麟甲兽的眼睛中。
　　不知是不是自己的错觉，宁荣荣总觉得自己在麟甲兽的眼中看到了解脱的神色。
　　在紫色的魂环从麟甲兽的身体上浮现出来之后，宁荣荣才真的松了一口气，她带着一点小心翼翼地看着冷悦：“那个……冷悦姐，我开始吸收魂环了？”
　　冷悦歪了歪脑袋，面无表情的脸上露出一点无奈来，她点了点头，主动从麟甲兽的身边走开了，给了宁荣荣一点空间。
　　宁荣荣松了一口气，连忙盘膝坐下，开始吸收魂环。
　　星语走到冷悦身边，踮起脚伸手覆盖上了冷悦眼睛。冷悦闭上眼，长长的睫毛在星语的掌心微微颤抖，有点痒。
　　星语担忧地问：“小悦姐姐，刚才那个是？”
　　冷悦沉默了一下，才说：“没事，是我没有控制好毁灭之力，对于生命体来说，毁灭之力就像是天敌一样，看到就会开始警惕，和我的本意无光。”
　　星语松了口气，露出一个小小的笑容：“没关系，小悦姐姐你没事就好。”
　　另一边，在确定了冷悦的状态没有问题后，唐三和大师把目光重新放到了毒阵外的魂兽群中。
　　大师指出了一只千年人面魔蛛，认为就是最适合唐三的魂环。
　　但是唐三沉默着，他回头看了看抱在一起的冷悦和星语，犹豫了一下，下定了决心，说：“老师，我先选那只万年地穴魔蛛。”
　　大师一愣，随即变了脸色：“小三，你知道你在说什么吗？你要吸收万年魂环？这不是开玩笑！吸收超出年限的魂环有多危险你又不是没体验过，这样的事又一次就够了，为什么还想再来一次？”
　　大师激烈的质问声将众人的目光都吸引了过来，众人围绕在唐三身边，都不赞成地看着唐三。
　　弗兰德也忍不住劝道：“小三，这不是置气的时候，小语能获得万年魂环靠的是她的特殊身份，她也是通过了考验才成功的，神赐魂环和万年魂环是两个概念，就连小语，吸收神赐魂环也是费了很大力气的。”
　　唐三摇头：“我不是因为嫉妒或是羡慕这样的私人情绪才选择地穴魔蛛的，我选择它，是因为高级魂师大赛就要到了。”
　　星语一愣，她很快就明白了唐三的意思，她问：“你的意思是，你需要一个万年魂技为接下来的高级魂师大赛增加胜率？这……”
　　星语皱眉：“小三，这件事我希望你能慎重考虑一下，现在大家都已经到魂宗了，而我的魂技你也看到了，有这样的配置，我不觉得我们会比任何一只队伍差。但是如果史莱克八怪没有了你，那么我们的灵魂就少了一半，那样我们反而会输掉比赛。所以，我们不需要你去牺牲，魂技可是获得了就没法再替换了，我之前也说过了，眼光要放得长远一点，不要为了眼前牺牲未来。
　　“所以，小三你还是再好好考虑一下吧。”
　　听完星语这一席话，唐三依旧是沉默，在大家以为他已经被说服了的时候，唐三又突然开口：“但是，底牌不是越多越好吗？况且一个万年魂环怎么也比得上一个千年魂环吧？抱歉大家，我还是想要那只地穴魔蛛。”
　　“你——”星语气得瞪大了眼睛，她叉着腰看着唐三，“那么，除了这个，你再给我一个你必须要那个万年魂环的理由！不然我就不然小悦姐姐帮你抓魂兽！”
　　唐三沉默了一下，视线不由得往小舞的方向飘了一瞬间，随后，他用坚定的声音说：“我确实是有我的私人原因，但是很抱歉，小语，我不能告诉你。我只能说，这不是小语你的错，这是我自己的选择，你不必自责。”
　　唐三的微表情只持续了一瞬间，但是还是被星语注意到了，她愣了一下，随即恍然大悟，她拍了拍唐三的肩膀，无奈地说：“好吧，既然小三你坚持，那么我就不再多说什么了。”
　　作者有话要说：　　这里埋了个伏笔，希望有人能注意到。（不过感觉作者埋伏笔的水平一如既往的烂，好像轻而易举就能被猜到剧情走向了，心累趴地jpg.）
　　……

82 | 魂骨进化
　　星语被说服了之后，小舞却又不同意了，她指出了万年魂兽存在的灵魂震荡问题，要是唐三不把这个问题解决，她也是不会同意唐三吸收万年魂环的。
　　小舞指出的这一点让众人一愣，万年魂兽的灵魂震荡？连博闻强识的大师都没有听说过，小舞又是怎么知道的呢？
　　小舞在被问起的时候犹豫了一下，说：“是我母亲告诉我的。”
　　大师只是惊讶于小舞的母亲居然会知道这件事，而唐三则笑了笑，轻松地摸了摸小舞的头：【“小舞，你忘记我曾经吃过的仙品药草‘望穿秋水露’了。有了你的提醒，凭借着紫极魔瞳，我有绝对的把握让那只万年魂兽也无法对我产生灵魂震荡。甚至能大幅度削减它对我的怨念。相信我，我不会拿自己的生命去开玩笑的，你说的对，我这条命还要留着以后保护你。”
　　看着唐三，小舞突然笑了，她的笑容很美很美，尤其是在唐三眼中，那更是完美的存在。
　　将背后的蝎子辫拉到身前，小舞上前一步，整个人几乎贴到了唐三身上，温润的红唇凑到唐三耳边，轻声道：“好，那你就去吧。不过，哥，你要记住。如果你死了。那么，我也会陪你。”
　　尽管她的声音很轻，但听在唐三耳中的震撼力却与火山爆发无异。尤其是最后一句话，其中竟然充满了决绝之意。显然不是在开玩笑的。
　　坦白说，此时的唐三，心中已经开始犹豫了。正如他先前所说，吸收地穴魔蛛魂环，他只有九成的把握。哪怕是有了小舞的提醒，他能够避免灵魂震荡，也依旧只有九成的把握。越阶吸收，任何不确定的因素都有可能出现，能否全身而退，唐三又怎么说的好呢？
　　唐三当然不愿意死，更不愿意拿自己和小舞的姓命开玩笑，可此时此刻，他并没有更好的选择。真的去选那只人面魔蛛么？不。刹那间，他已经想清楚了。已经决定的事自己就绝不后悔。做一件事，充足的准备虽然重要，但同样重要的还有必胜的信念。小舞的话，相当于是把他推到了悬崖边上。就像上次他毫不犹豫的去冒险吸收人面魔蛛魂环一样。为了小舞，自己也一定能够撑过去。更何况，还有着那样充足的准备。】
　　唐三深吸一口气，下定了决心，他看向了冷悦：“冷悦姐，麻烦你了，把那只万年地穴魔蛛抓过来吧。”
　　冷悦点头，启动了飞天神爪，但是让她没想到的是【眼看着飞天神爪即将抓在地穴魔蛛身上的刹那。那只万年的地穴魔蛛突然飞快的动了一下，一层黄色的蛛网从它脚下骤然弹起，像一面盾牌般挡在自己面前。】
　　当飞天神爪收回的时候，同样飞过来的还是一面蛛网，这只能说货真价实的“自投罗网”。
　　【万年地穴魔蛛比众人想象的还要阴险，不但飞天神爪带回了蛛网，与此同时，那只地穴魔蛛极其迅速的飞快后退，一闪身就已经躲到了一只高大魂兽的背后，并且飞快的朝着远处的森林跑去。动作之快，一点也不亚于人面魔蛛。】
　　冷悦哭笑不得地看着地穴魔蛛飞快消失的背影，她无奈摇了摇头：“我去把它抓回来。”说着，冷悦背后伸出了一对银白色的龙翼，轻轻拍打，身影就从众人的视网膜中消失，只留下巨大的音爆声在耳边响彻。
　　星语调侃唐三：“小三，我看就连那只地穴魔蛛自己都不想变成你的魂环，这说不定是上天的指示呢，要不，你就选那只人面魔蛛吧！”
　　唐三严肃摇头：“不行，强扭的瓜才甜，就像那只人面魔蛛……哎？那只人面魔蛛呢？”
　　唐三随手一指，正要指着那只人面魔蛛说上几句，却发现那只徘徊在毒阵附近的人面魔蛛消失不见了。
　　“唉？是不见了！”星语也看了一圈，没找到人面魔蛛那庞大的身影，她奇怪道，“还有魂兽会抵抗的了仙草的诱惑，自行离开吗？”
　　“不应该啊？幽香绮罗仙品对于魂兽来说比猫薄荷对猫一样的吸引力还大，它不应该消失啊？”唐三皱眉，也感到奇怪。
　　就在此时，星语突然一把拉住了唐三的手臂，把他猛地朝后扯过去：“小心！”
　　唐三一个踉跄，差点摔倒在地，与此同时，他原本站立的地方，突然冒出来了一只人面魔蛛，正是刚才两人讨论的那只！
　　人面魔蛛【作为毒属姓魂兽的巅峰存在之一，又有着六千年的修为。虽然毒斗罗的毒阵对它也有一定危害，但却还不足以致命。凭借着自身的抗毒姓，这只人面魔蛛有信心在中毒后活下来，有了幽香绮罗仙品的辅助，再离开毒阵也绝不是问题。所以，它才会选择这个时间做出了其他魂兽都不敢去做的偷袭。】
　　此时，戴沐白在给朱竹清护法，奥斯卡在给宁荣荣护法，柳二龙、弗兰德、赵无极三人还站得比较远，唐三和星语身边，只剩下大师、马红俊、小舞三人，而最强的冷悦，更是还在飞来的路上。
　　人面魔蛛选择的位置极其刁钻，正好处于众人的盲点中，如果不是星语的直觉感到了不对，恐怕唐三也会被它偷袭成功。
　　当年唐三也曾和人面魔蛛单挑，但是那个时候他说面对的只是一只两千年的人面魔蛛，而他们眼前的这个，却已经足足有六千年了。
　　星语的反应非常快，在人面魔蛛出现的第一时间，她就发动了第四魂技星域，漆黑的夜幕再次笼罩了众人，突如其来的黑暗让人面魔蛛茫然了一瞬，而唐三趁着这一瞬间，将幽香绮罗仙品塞进了如意百宝囊中，屏蔽了它对于魂兽的疯狂吸引力。
　　随即，大师感到了一阵眩晕，再抬头，就看到自己已经身处了星域的边缘地带，而其他四人则直面人面魔蛛的蛛腿。
　　人面魔蛛因为幽香绮罗花的消失迟疑了一下，它核桃大小的脑仁里不会明白发生了什么，所以在迟疑了一瞬间之后，人面魔蛛再次朝着幽香绮罗原来的位置攻击了过去。
　　不过唐三在收回幽香绮罗仙品之后就开始远离人面魔蛛，早就离开了原来的地方。马红俊一口凤凰火焰喷出，朝着人面魔蛛就烧了过去，而星语更是在魂技缓冲时间过去后第一时间将唐三送了出去。
　　幸运的是，弗兰德他们几人来的非常及时，在小舞刚刚脱险的时候，一只巨大的猫头鹰就冲进了星域中。
　　星语那一声惊叫不但提醒了唐三，也把弗兰德等人的注意力吸收了过来，眼看星语等人要被人面魔蛛攻击，为了最快速度地赶到学员身边，弗兰德当机立断用出了武魂真身，化身成为一只巨大的猫头鹰，一头冲进了星域中。
　　作为一个敏攻系魂圣，弗兰德的速度可不是吃素的，还没等人面魔蛛从马红俊的邪火中挣扎出来，一只鹰爪就朝着它背部坚硬的甲壳上抓去。
　　“刺啦——”令人牙酸的金属摩擦声响起，弗兰德的鹰爪深深地嵌入了人面魔蛛的背甲中，然后，弗兰德振翅一挥，带动着人面魔蛛巨大的身体就飞上了半空。
　　在弗兰德冲进星域的时候，星语就已经收回了星域，看到被弗兰德带上天的人面魔蛛，星语松了一口气：“太好了，没事了呢。”
　　确实没有事了，既然上了天，那么就是弗兰德的主场了。他背后的魂环悄然亮起。
　　只见弗兰德双翼的羽毛纷纷扬扬地落下，漆黑的鹰羽在半空中形成了一个漩涡，弗兰德鹰爪一扬，就见已经被转的晕乎乎的人面魔蛛朝着那片黑色漩涡中扔了进去。
　　摩擦声不绝于耳，要不是人面魔蛛没有声带，众人准能听到刺耳的尖叫声。
　　唐三呆呆地看着弗兰德发威，作为史莱克学院的院长，因为冷悦的到来，新学员们基本没见过弗兰德动手，猛地见弗兰德战斗，众人都有点发愣。
　　——该说，不愧是黄金铁三角中的“飞翔一角”吗？院长也是很强的呢。
　　唐三惊叹地看着弗兰德轻松地对付他们束手无策的人面魔蛛，突然，在人面魔蛛的气息即将消失的时候，唐三好像想到了什么，对弗兰德大喊：“院长，先留它一命！”
　　弗兰德即将下杀手的动作一顿，他撤去了魂技，把人面魔蛛从半空中放下去，之后自己也挥着翅膀飞了下去。
　　“怎么？小三，你难不成改主意要这个千年魂环了？”弗兰德问。
　　唐三摇头：“不，我只是想验证一个想法。”
　　说着，唐三脱下了上衣，露出了精壮的上身，然后，他催动魂力，释放出了八蛛矛。
　　八根蛛腿从唐三的背部升起，然后直刺入已经四分五裂的外甲。
　　诡异的一幕出现了，【八蛛矛刺入人面魔蛛身体的一瞬间，那头人面魔蛛剧烈的颤抖了一下，整个身体仿佛在瞬间凝固。紧接着，它的身体不再挣扎，而是开始了急速的颤抖，唐三那插在它身上的八蛛矛瞬间变成了惨白色，似乎有一股股的光晕不断顺着那只人面魔蛛的身体通过八蛛矛被吸入唐三体内。】
　　唐三的身体一抖，闭上了眼。
　　弗兰德震惊地看着这一幕，求助的眼光不由得看向了大师：“大师，你看这是怎么回事？”
　　但是见多识广的大师也不知道发生了什么，他快步走进，皱着眉头上下打量着唐三，因为不清楚发生了什么，他们谁也不敢打扰到唐三。
　　就在这个时候，高空之上突然传来了一声龙吟，然后，一个庞然大物重重地砸在了地上，那是已经被斩断了八条腿的地穴魔蛛，凄惨地完全看不出来是一只万年魂兽。
　　冷悦跳到了地上，拍拍衣上的灰尘，又抬头，莫名地看着众人，歪了歪脑袋：“怎么了？有什么问题吗？”
　　虽然很不想承认自己居然会依赖学生，但是看到冷悦回来，弗兰德还是松了一口气的，他快步走到了冷悦身边，问她：“小悦，你看看这是怎么回事？”
　　冷悦走上前，上下打量了两眼：“有什么问题吗？这是外附魂骨在进化。”
　　“外附魂骨进化？”大师转头看去，“那是什么？”
　　冷悦：“外附魂骨的强大之处就在于它能随着主人进化，不过每个外附魂骨的进化条件都不太一样，小三运气好赶上了。”
　　“看起来你的外附魂骨就是那种可以吞噬同族来获得能量进化的，挺有人面魔蛛的特点的。”
　　最后一句话，冷悦是对睁开眼睛的唐三说的。
　　唐三看着自己眼前已经变成灰色的人面魔蛛的遗体，心情有些震撼：“这、真的是我干的？”
　　大师急忙问：“小三，你怎么知道八蛛矛可以吞噬同族进化。”
　　唐三仔细地回想了一下，脸色有些苍白：“我、我只是觉得饥饿，看着半空中垂死的人面魔蛛，我想要、想要……”
　　——吃了他！
　　“唔！”唐三突然捂住了嘴巴，弯下了腰，表情难看。
　　“怎么了？”大师担心地问。
　　唐三紧皱着眉头说：“老师，我好像被外附魂骨影响了，看到人面魔蛛的时候，我居然对它升起了吞噬的欲望。”
　　“这没关系。”冷悦在旁边接道，“【其实，外附魂骨的进化并不是因为魂环的不同而停止。只要是魂师吸收了新的魂环，它就会伴随着进化。进化的条件就像获得魂环的条件一样，就是魂师的实力提升到下一个层次。】刚才那是你的魂骨在提醒你它要进化，就和饿了要吃饭，渴了要喝水一样，没什么问题。”
　　“是吗。”唐三的表情轻松了一些。
　　冷悦安慰他：“不用担心会你会被自己的魂骨影响，你是我见过意志力最强的人之一，我相信你能控制好自己的。”
　　有冷悦的安慰，唐三笑了笑，他看向了地穴魔蛛：“那冷悦姐，这只魔蛛我带走了？”
　　冷悦点头同意了。
　　唐三环视了一圈，他对大师说：“老师，您放心，我还等着为您证明您的理论是否正确呢，我不会有事的。”
　　大师一向僵硬的面孔在这个时候似乎更加僵硬了，他僵着脸点头，只是目光长久地停留在唐三的脸上。
　　唐三又看向了弗兰德等人：“院长，小语，冷悦姐，请相信我，我那次做过出格的事了？”
　　弗兰德定定地看了一会儿唐三，最后无奈叹气：“算了算了，孩子大了翅膀硬了，我们这些老家伙拗不过你了，你自己心里有数就行了。”
　　星语和冷悦没有说话，只是拍了拍唐三的肩膀。
　　唐三对她们两个笑笑，最后走到了小舞面前。
　　小舞低着头，别过脸去不想看唐三。
　　小舞低垂着视线，她听到头顶突然传来了一声叹息，然后她突然落入了一个温热的怀抱。
　　唐三磁性的在小舞的耳边响起：“小舞，你等我。”
　　小舞沉默了一会儿，抬起手，回抱住了唐三，她把头靠在唐三的肩膀上，在他的耳边轻声说：“不要忘记了，你身上还背负着我的性命，你的背后还有我。”
　　唐三用力地点头：“放心，你是我变强的理由，也是我最重要的基石，只要你在，我永远不会放弃。”
　　唐三的怀抱非常的用力，好像要将所有的欲言又止都在这个怀抱中体现。
　　两个人静静地抱着，心与心贴在了一起，心跳归为同步，吐息交融，他们的灵魂在此连接。
　　小舞终于露出了笑颜：“好的，三哥，无论结果如何，我永远会等着你。”
　　作者有话要说：　　也不知道为什么，每次一写到配角，我脑子里就会出现大量粉红色泡泡，秀恩爱啊，虐恋深情啊，爱而不得啊，写的非常顺，但是一到小语她俩，什么？谈恋爱？不行！快点给我去修炼！成神了吗？能打得过武魂殿了吗？不能？不能还不快点去修炼！在那腻腻歪歪干什么呢！
　　哈哈哈，这就是亲妈和后妈之前的差别吗？
　　……

83 | 我爱你
　　【唐三望着一旁的山峰，“此山之中，是独孤前辈潜修之地，在这里，有一处得天独厚的冰火两仪眼。人畜接近，必被其中极端的寒热二气影响，短时间内就会暴毙而亡。但也正是这里，孕育了众多天材地宝。我现在所拥有的药草，都是从此处而来。冰火两仪眼对别人有害，但因为我曾经服用过两种药草，对我反而有益。在那里吸收魂环，必定有事半功倍之效。麻烦大家在这里等我。我会尽快完成魂环的吸收。你们也千万不要靠近冰火两仪眼，以免被其气息所伤。”
　　做出简单的解释，唐三没有停留，带着心中那份执着，他几个起落就来到了那只地穴魔蛛身边。蓝银草席卷而出，把那被禁制着的阴险魔兽卷起，背后八蛛矛释放出来，带着他的身体以惊人的速度朝着冰火两仪眼而去。
　　唐三的解释，是在宽慰众人。而他的执着则是因为实力。刚才发生的一切，又一次用事实提醒了他实力的不足。他现在只想让自己变得更强更强，好有实力去保护自己的伙伴，还有心爱的人。】
　　小舞痴痴地看着唐三远去的背影，伸出了自己的手，她似乎想要抓住唐三的背影，又像是要挽留他。但是最后，小舞什么也没有说，只是站在原地，看着唐三的身影渐行渐远。
　　小舞的身边传来了脚步声，星语走到她身边，轻轻抱了抱小舞：“放心吧小舞，我可以向你保证，小三他会平安无事的。”
　　小舞回头，虚弱地对着星语笑了笑：“谢谢你小语，这是你的预言吗？”
　　星语歪了歪脑袋，很认真地点了点头，她伸手，捧起了小舞的脸：“是的，这是我的预言，你放心吧，他定会平安无事的。”
　　星语的额头抵着小舞的额头，她眼中慢慢泛起了浅金色的光芒，小舞怔怔地看着那片如晨曦一般的海洋，眼睛里终于有了一点亮光，她重重点头，不知是在说服星语还是在说服自己：“我相信你，也相信三哥。所以，三哥会没事的。”
　　见小舞的信心终于坚定下来了，星语才松了一口气，她放开了小舞，轻笑着拍了拍她的肩膀：“好了，小舞你就放一百个心吧，小三什么时候让我们失望了？”
　　小舞点头，她又回头看了看山巅，终于挪动了脚步离开了原地。
　　小舞在原地坐下，不时抬头去看山巅，好像这样唐三就能快一点出现。
　　柳二龙看到这一幕，她仿佛看到了曾经的自己，也曾抱着无望的期盼，痴痴地在原地等待。
　　柳二龙心中一疼，她仿佛在小舞的身上看到了自己的影子，因为这份相像，她走上前，对小舞说：“小舞，你不要太着急了，吸收魂环一时半会是成功不了的。你就算这样看着也没用。”
　　小舞回过头，她忽然意识到眼前的柳二龙曾经等候了一个人二十年，她现在连几分钟都等的这么煎熬了，二十年，柳二龙又是怎么熬过去的呢？小舞不禁问道：“柳二龙老师，是什么让你坚持等待了下去了呢？”
　　柳二龙没想到小舞会这么问，她微微一愣，沉默了良久之后，她才苦涩地开口：“大概，是爱吧。”
　　小舞仰着脑袋：“即使因为这份爱，您遭受到了数十倍的痛苦，您也不愿意放手吗？”
　　柳二龙闭了闭眼，声线微微发抖：“我能有什么办法呢？他大概就是我的劫吧，这份爱是我人生最宝贵的东西。就是我知道这样的爱很可怕，但是我也……放不下。”最后的三个字，柳二龙的声音异常的沉重。
　　小舞瞪大了眼睛，似曾相识的话出现在她的耳边。
　　——妈妈，爱是什么？
　　——爱是你即使历尽磨难也不愿放手的东西。
　　——听上去好可怕，这样的爱我不想要。
　　——……小舞，如果你未来真的遇到了让你万死不辞的爱，那么你会知道，你遇到了人生中最宝贵的东西，那个时候，你会发现，你已经放不下它了。
　　妈妈……小舞额眼眶不由得湿润了，我已经遇到了你说过的万死不辞的爱，我也明白了你的意思，这份爱，我放不下了。但是，教给我这个道理的你却已经不在了啊！
　　小舞不由得捂住了嘴，泪水顺着脸颊，不断地流下。
　　柳二龙看到小舞突然哭了起来，她慌了手脚，连忙抱住小舞的身体，轻拍她的后背。
　　“怎么了怎么了？你怎么突然哭起来了？”柳二龙一向对别人的泪水没辙。
　　小舞靠在柳二龙的怀中，就像回到了母亲的怀抱中，感觉到了无比的安心，好像回到了无忧无虑的童年。
　　“妈妈……”小舞忍不住，喃喃自语地说。
　　“你说什么？”柳二龙突然低下头问。
　　小舞吓了一跳，她慌慌张张地解释道：“对不起，柳老师，您给我的感觉很像我妈妈，所以我一不小心这么叫我，我很抱——”
　　道歉的话还没有说完，柳二龙就突然打断了小舞，她按着小舞的肩膀，认真地说：“你说我像你妈妈？”
　　小舞不明白柳二龙的意思，瑞瑞不安地点了点头。
　　柳二龙的脸上露出一个似哭非哭、似笑非笑的表情，她按着小舞的手紧紧的，她突然问：“小舞，你愿意再叫我一声母亲吗？”
　　“哎？”小舞猛地抬头，惊讶地看着柳二龙。
　　柳二龙对着小舞说：“小舞，我一生无子，你愿不愿意称呼我一声母亲？”
　　小舞抬头，看着柳二龙的眼睛，在她的眼中，小舞看到了无尽的慈爱，就像是……她的母亲曾经看着她的眼神一样，小舞还以为，自己再也看不到这样的眼神了。
　　小舞的眼泪刷地就流了下来，她缓缓跪下，对着柳二龙磕了个头，哭着说：“妈妈……”
　　柳二龙的眼泪也下来了，她搀扶起了小舞，紧紧地抱着她，不断地轻拍她的后背：“好孩子，好孩子，这是高兴的事，怎么能哭呢……”虽是这么说，但是柳二龙的眼泪也止不住了。
　　柳二龙带着泪花，看向了站在一旁的弗兰德：“老大，你看到了吗？我有女儿了。我有女儿了！”
　　弗兰德一向能言善辩的嘴巴现在充满了苦涩之意，他的喉咙像被堵住了一样，只能勉强勾了勾嘴角，露出一个难看的小人。
　　弗兰德点了点头：“恭喜你，二龙妹，你有女儿了。”
　　一旁的大师目光已经呆滞了，从柳二龙恳求小舞叫她母亲开始，他的心就已经像被劈成了两半，一半充斥着无尽的痛惜，想要立刻冲上前抱住柳二龙，永远永远不再与她分开。但是另一半却如坠深渊，寒冷刺骨，脑袋里嗡嗡响起的，全都是曾经响彻在耳边的嘲笑与鄙夷。
　　在看到柳二龙的含着泪的微笑的时候，大师的身体不由得颤抖起来，两种念头纠缠在心里，统统化成极致的痛苦。
　　人都有趋利避害的本能，在几乎要把自己撕裂成两半的痛苦中，大师的身体一震，不由得转身，想要离开这令他窒息的空间，独自一人呆着，慢慢缓一口气。
　　但是大师这个转身却刺激到了柳二龙，柳二龙本来就陷在了回忆之中不想出来，看到大师转身，他的背影与过去那个不告而别的决然背影重合在了一起。这仿佛梦魔重现的一幕让柳二龙不由得惨叫出声：“小刚！”
　　大师仓皇的背影一顿，他没有转身，只是僵在原地。
　　柳二龙察觉到了自己的失态，她深吸一口气，颤颤巍巍地再次露出一个笑容，只是泪水还在眼中打转。
　　“外面都是魂兽……你、你自己小心。”柳二龙温柔地说，声音颤抖。
　　大师在听到柳二龙颤抖的声音的时候，想要回头，但是最后他还是没有这么做，只是胡乱地点了点头，想要离开。
　　就在这个时候，弗兰德终于忍不住了，大师对柳二龙情深义重，他又何尝不是呢？只是当年柳二龙选择大师，为了不伤害自己的兄弟和姐妹，所以他就将这份爱意深埋在心底。这些年来，大师痛苦，柳二龙痛苦，他又何尝不痛苦呢？
　　眼看大师又要离开，弗兰德心中的怒火终于忍不住了，他猛地拉住了大师的手臂，对他怒吼：“你又要逃跑吗？别想个懦夫一样，给我担起责任来啊！”
　　“你难道不是爱着她吗？她难道不是爱着你吗？你们两个既然深爱着彼此，为什么要管什么狗屁道德，世人的眼光难道比她的幸福重要吗？既然爱她，那么你就算逃到天涯海角也是没用的，你为什么不勇敢地把爱说出口呢！如果早知道你是这种懦弱的家伙，我当年就不应该放弃，不然二龙她早就幸福了！”
　　柳二龙听到这句话，脸色就变了，她连忙走过去甩开了弗兰德的手，对他说：“你这是干什么？我愿意一直等着小刚，他只要待在我身边就可以了！如果失去小刚，我再也撑不过下一个二十年了！”
　　同时，柳二龙又转过身，怯怯地拉住大师的袖子：“小刚，你别和弗兰德一般计较，你不要走，我愿意发誓，发誓不再逼你了，你不要走好不好？”说到最后，柳二龙的声音中已经带上了哭腔。
　　大师回头，就看见柳二龙的眼中已经盈满了泪水，她的眼睛中充满了惶恐的神色，现在的她，只是一个脆弱的女人，而不是强大的杀戮之角。
　　——二龙，爱上我已经让你变得如此脆弱了吗？
　　柳二龙颤颤巍巍地伸出手发誓：“小刚，你不要走，我不会再逼你了，也不会再缠着你，如果我再这样，就让老天用最残酷的方式惩罚我，就让我……”
　　“就让我们再也不分开，让我们一起万劫不复吧！”
　　柳二龙的话还没有说完，大师就打断了她，他猛地抱住了柳二龙，声嘶力竭地喊了出来，仿佛要将一生的勇气用尽，将一生的逃避与懦弱从此斩断。
　　“柳二龙，我一直、一直深深地爱着你啊！”
　　柳二龙眼角地泪水终于滑下，但是所有人都知道，这滴泪，是甜的。
　　作者有话要说：　　没有走原著剧情，而是结合了漫画剧情写了一点，真的强烈建议大家去看漫画，这一段真的超级感人，就是225话，强烈建议大家去看。
　　ps：话说，原著里弗兰德到底是怎么说服大师的？不是说你不能嘴炮，但是你好歹讲点逻辑吧，连逻辑都不通，感觉真是……非常的儿戏。
　　……

84 | 大赛开始
　　【半个时辰后，朱竹清顺利地吸取了鬼虎魂环，和戴沐白一起走了回来。看上去，她的气息似乎更加清冷，眉宇间多了几分英气，整个人也长高了几分。虽然还没有小舞那样的高度，但如果只看外表，感觉上已经有几分诚仁美女的风采了。】
　　之后，宁荣荣也完成了魂环的吸收，回归了。
　　现在，唯一没有回归的，只有唐三了。
　　夜色渐渐浓郁起来，史莱克学院的众人三三两两地坐在火堆旁边。
　　大师和柳二龙坐在了一起，柳二龙靠在大师的怀中，嘴角翘成了一个甜蜜的弧度。大师也是头一次没有任何躲闪地、带着疼惜和关心地，注视着柳二龙在他的怀中沉睡。
　　朱竹清和戴沐白坐在了一起，两个人近的快要抱在了一起。
　　【弗兰德和赵无极坐在另一边低声聊着什么，看着大师和柳二龙现在的样子，弗兰德心中轻松了许多，脸上流露着难以掩饰的笑容。】
　　宁荣荣拄着脑袋，看着天空，奥斯卡坐在离她不远的地方，专注地看着她。
　　冷悦更是直接把娇小的星语抱在怀中，让她靠着自己的肩膀休息。
　　马红俊独自一人坐在不远处修炼。
　　小舞抬着脑袋仰望着冰火两仪眼，手中相思断肠红迎风招展。她现在完全没有心思休息，整颗心都为唐三所牵挂着。
　　【一个时辰过去了。小舞告诉自己，吸收那么强大的魂环肯定是需要时间的。
　　两个时辰过去了。小舞对自己说，应该还需要一会儿。
　　三个时辰过去了。小舞不断的对自己说，快了，就快了。
　　四个时辰过去了。天渐渐的黑了。小舞站在那里，遥望着唐三消失的山峰，心中不断的呼喊，哥，你怎么还不回来。
　　五个时辰过去了。夜，渐渐深了。小舞眼中不断流淌着泪水，任由谁来安慰也无法止住，此时，她心中只有一个念头，哥，只要你能活着回来，哪怕你没有半分力量，哪怕你变成了一个普通人，甚至是残废了，我也愿意。只要你还活着。
　　五个时辰的等待，是何等的煎熬，不只是小舞，其他人也都变得焦躁起来，如果不是大师阻拦，众人已经不止一次要翻山去看看。】
　　星语和冷悦站在一边，冷悦抬头看着山峰，虽然表面上没有太大的情绪波动，但是不断敲到胳膊的手指暴露了她起伏不定的心情。
　　星语紧紧皱眉，五个时辰过去了，连她的心里也不由得泛起了嘀咕，难不成，唐三真的出了什么事吗？
　　就在众人的心在煎熬中逐渐沉重的时候，【突然，一声清亮的长啸响彻夜空。在这寂静的夜晚之中，那中气十足的长啸是那样的明显。
　　就像是点燃了引线一般，史莱克学院众人同时从地上跳了起来，小舞那近乎绝望的眼眸中兴奋之火疯狂燃烧，不顾一切的朝着山峰处拼命跑去。
　　“哥，哥……”她呼喊着，她的声音因为哭泣已经变得有些沙哑，只想第一个见到那个宿命中的男人。
　　是的，那声长啸是属于唐三的。山峰顶端，唐三修长的身影在月光下拉出一条长长的背影。他没有凭借八蛛矛下山，而是高高跃起，背后蓝银草凝结成伞状朝山下落来。
　　两道身影，一条从天而降，一条拼命的狂奔，就在那一轮满月的光辉中不断的接近着，接近着……终于，那两道身影就在山峰距离地面三分之一的位置重合了，两道身影合二为一，紧紧的相拥在那明月见证的山腰处。
　　唐三变得高大了，身上的肌肉也更加结实，那温暖的怀抱，就像一个最完美的窝，当小舞投入其中的一瞬间，她的人就已经在满足中昏迷了过去。】
　　唐三紧紧地抱着小舞，像是在抱着自己最珍贵的宝物一样，宁死也不肯放手。
　　【这一夜，唐三是抱着小舞睡的，这次他没有再逃避尴尬，反而始终让小舞融在自己怀中。
　　这一夜，唐三没有睡，他的手一直在小舞背后为她推宫过血。
　　这一夜，没有人去打扰他们，就像没有人去打扰任何一对情侣一样。
　　这一夜，对于史莱克学院一行来说，并不平静。史莱克八怪更是从这一夜开始，朝着真正的强者蜕变着。】
　　……
　　在休整了一夜过后，为了避免夜长梦多，第二天一大早，弗兰德就催促众人赶紧回去。
　　走在回程的路上，史莱克八怪的心情也轻松了很多，甚至有心情开始打闹。
　　“小三，给我展示一下你的第四魂技呗？”奥斯卡用胳膊碰了碰唐三，挤眉弄眼地说。“这可是我们第二个万年魂技，一定很强吧？”
　　唐三无奈地笑笑：“你们恐怕要失望了，和小语相比，我的魂技还真不算强。”
　　“没关系没关系，三哥你就让我们开开眼吧。”马红俊在一旁帮腔。
　　唐三笑了，笑容中带着一丝狡黠：“好，这可是你们说的。”
　　说着，唐三释放了武魂，两黄一紫一黑，四哥魂环飘浮在空气中，和星语带有缥缈气息的魂环不同，唐三的万年魂环一出现，仿佛空气都沉重了不少。
　　还没等众人震惊，唐三突然催动了第四魂技，【没有半点预兆，十六根漆黑的蓝银草突然从奥斯卡身体四周的地面奔涌而出，瞬间在他头顶上方交汇，形成了一个单体囚笼。
　　由于在发出时没有任何气息波动出现，奥斯卡根本就没有任何闪避的意识，再加上这突然涌现的十六根蓝银草速度实在太快，等他反应过来时，这一圈蓝银草已经坚如精钢。
　　“这就是我的第四魂技。脱胎于地穴魔蛛的蛛网囚笼，因为我这囚笼是用蓝银草形成，所以，我叫它蓝银囚笼。”
　　戴沐白抬手在那漆黑的蓝银草上弹了弹，铿锵之声从其上传来，柔软的蓝银草在魂技的作用下竟然变得如同钢铁一般坚硬。
　　戴沐白深吸口气，大喝一声释放出了自己的武魂，右拳白光涌动，凝聚魂力一圈轰击在十六根蓝银草中的一根上。
　　砰的一声巨响，那根蓝银草上顿时出现了细密的裂痕，戴沐白再补上一下，这才破碎，化为淡淡的黑光隐没。
　　马红俊皱眉道：“这看上去也很一般啊，似乎还没有蛛网束缚坚韧度高。三哥，万年魂技就只是如此么？”
　　“是吗？”唐三眼中流露出一丝诡异的笑容。身上黑光再次涌现，几乎只是一瞬间，除了他和小舞以外，包括弗兰德、柳二龙、大师和赵无极脚下，黑光瞬间升起。只是眨眼的工夫，又是好座蓝银囚笼出现。将众人的身体困在其中。
　　哪怕是弗兰德、柳二龙那样的强者，面对这毫无预兆突然出现的黑色蓝银草也没能闪躲出去，瞬间就被围困在内。弗兰德的脸色不禁有些变了，失声惊呼道：“群体控制技能。这不是五十级以上的控制系魂师才可能拥有的么？”
　　像当初毒魂师独孤雁的毒系控场能力也可以称之为群体控制技能，但和唐三眼前所施展的蓝银囚笼相比，无疑是一个天上一个地下。什么是真正的群体控制？只有让对方完全没有闪躲可能，瞬间锁定每一个对手，这才能称之为群体控制。
　　一个蓝银囚笼或许不算什么，像戴沐白这样四十多级的强攻系魂师也可以凭借自身的实力将其攻破。但是，攻破囚笼是需要时间的。在那段时间中，足以让控制魂师的伙伴做很多事。更何况，唐三这万年魂环之技乃是一个真正意义上的群体控制技能。或许，它的强度没有蛛网束缚那么厉害，也没有蛛网束缚所拥有的粘姓与强烈的毒素。但是，每一个蓝银囚笼所消耗的魂力，也只有蛛网束缚的十分之一。
　　唐三右手一挥，第四魂环光芒收敛，所有的黑色蓝银草瞬间没入地面消失不见，似乎它们从来都没有出现过似的。】
　　“不错不错！”弗兰德搓了搓手，非常的兴奋，“一个领域型魂技，一个群体控制型魂技，咱们两个控制系都是小怪物，绝对能吓那些家伙一大跳的。”
　　控制系是团队的灵魂，这句话可不是说说而已，在赛场上，一个强大的控制系魂师足以扭转战局，弗兰德本来还有点唐三的蓝银草弱势，但是现在唐三有这个九死一生换来的万年魂环，已经弥补了不少短板。等到了赛场上，星语和唐三两人配合，足以对付别人了。
　　弗兰德自满地想：就这队伍配置，这一届的冠军不是我们史莱克学院还能是谁？
　　……
　　回到了学院之后，休息一晚，第二天一早，大师就将史莱克八怪集中起来，给众人说明了高级魂师学院大赛的赛制和规则。
　　大师拍了拍手，吸引了台下史莱克八怪以及一个编外人员冷悦的注意力。他严肃地对众人说。
　　“好了，叫你们来是想给你说一下高级魂师大赛的比赛规则，这很重要。就算你们不耐烦听，也至少要有所了解，不然容易被人阴了还不知道。”
　　感情上的突飞猛进并没有让大师的手段变得温情起来，他依旧是那么的严肃，僵着脸对众人说话时，让史莱克八怪对魔鬼大师的心理阴影再度出现，他们不由得神色一正，乖乖坐直了听大师讲话。
　　“大赛最主要的规则，第一是必须在二十五岁以下——”
　　大师刚说到第一项，史莱克八怪就忍不住窃窃私语起来。
　　奥斯卡目瞪口呆：“二十五？这个规则是认真的吗？如果真的是二十五的话，冷悦姐难不成也能上吗？”
　　“嗯……”众人也想到了这一点，齐齐沉默不语。如果他们没有算错的话，冷悦现在还不到二十一岁吧，要是真这么想，冷悦确实可以上台参赛。
　　史莱克八怪的脑海里不由得同时想：要是冷悦姐上台参赛，那么冠军还有疑问吗？
　　大师早就想到了这一点，他黑着脸敲了敲桌子：“你们不用想让冷悦小姐上台了，这是你们自己的比赛，冷悦是绝不会上去的。想要作弊的就省省吧。”
　　史莱克八怪遗憾地把这个想法抛出脑袋，他们当然知道这不可能，但是并不妨碍他们在心里畅想一下。
　　唐三忍不住回头看了一眼安静坐在一旁的冷悦，也许是冷悦身上的成熟气质，也许是冷悦拥有的强者光环，他平常很难注意到，冷悦其实只比他们大了六岁。和她同一代的人还在中低层挣扎，而她却已经走到了最前面，和老一代的人争锋了。
　　唐三叹气：我还差的远呢。
　　唐三回过头，继续听大师的讲解。
　　刚才的小插曲没有影响到大师，他轻了轻嗓子，继续说：“第二是上场人数必须在八人以下，第三是赛场上不得出现死亡情况。”
　　“不能出现死亡？”听到这个这个规定，戴沐白深深皱眉，”魂技无眼，要是一不小心没有收住力怎么办？”
　　大师摇头：“高级魂师学院大赛归根结底是两大帝国和武魂殿选拔人才的赛事，【禁止杀死对手虽然会有一定的制约，但也同样是对你们这些孩子的一个保障。从我的角度来看，这个规定是非常正确的。】”
　　然后大师又说了一些比较不重要的规则，如武器不能使用，这就限制了唐三的暗器的使用。
　　最后，大师着重讲解了一下赛制。
　　首先，高级魂师学院大赛分为预选赛、晋级赛和淘汰赛。
　　其中，预选赛在天斗城举行，团战，单循环赛制，各预赛分区取获胜积分最高的队伍进入晋级赛。
　　晋级赛各队派八人，逐一挑战，胜者继续留在场上，负者一方继续派上学员，直到有一方的出场学员全部失败而已。
　　而最后的淘汰赛中算上两大帝国和武魂殿保送队伍共三十三队，两两对决，胜者晋级，败者出局。胜利到最后，便是这场大赛的总冠军。
　　高级魂师学院大赛的赛制很复杂，众人听得晕乎乎的，最后，马红俊简单粗暴地表示：“听不懂，总之，只要一直赢下去就可以了吧！”
　　戴沐白还没来得及呵斥马红俊，大师就先赞同地点了点头：“没错，在绝对的力量下，一切诡计都不足为惧。”
　　除此之外，大师还给史莱克八怪下了限制。
　　“学院给你准备了几个预备队员，泰隆，黄远、京灵和绛珠，一共四人。在预选赛上，除了特殊情况，他们四人必须上场，而剩下的四个名额你们自己商量吧。”
　　学院给大家选出的预备队员八怪也见过，他们本来是柳二龙为了这次大赛培养的选手，但是因为史莱克八怪的到来，他们不得不屈居于预备队员。不过普遍三十五级出头的他们对于八怪倒没有什么不满。
　　星语皱眉：“可是预备队的话，他们和我们的实力差了那么多，要是他们全上了万一输掉了比赛怎么办？”
　　大师看了星语一眼：“你没有自信吗？在魂力大幅度胜于对方，魂技完克对方的情况下？”
　　星语眨眨眼：“当然不！”
　　“那么，杀鸡焉用宰牛刀？面对弱小的对手，用出全力只会暴露底牌，还不如保留实力，一鸣惊人。”
　　星语摸了摸鼻子，不再说话。
　　“好了，这就是高级魂师学院大赛的全部流程，还有什么疑问吗？”
　　【之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。】
　　团队的磨合并不容易，但是有唐三和星语两个人在，预备队的四人与史莱克八怪之间的默契突飞猛进地增长。
　　……
　　【三天后，天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节曰。
　　开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。要知道，这些门票的价格是与天斗大斗魂场主斗魂中心的入场价格一样的。
　　作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场从一个月前已经停止了所有斗魂比赛，进行内部改造。将所有大斗魂场内的分赛场与主斗魂中心合二为一。形成一个巨大无比的比赛场地。
　　除了贵宾区保留在整个比赛场地的北侧以外，改造后的大斗魂场还能够容纳八万名观众同时观看。门票的销售虽然收入不菲，但大斗魂场自身付出的也相当不少。
　　在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。】
　　史莱克学院一大早就穿上了自己的校服，来到了赛场。
　　但是，在到了赛场之后，史莱克众人却一反高调的模样，一个个一手盖脸，恨不得立刻逃离这个世界。
　　原因无它，在史莱克学院校服背面，印着一排斗大的字：诚招冠名广告。
　　这次，就连冷悦也没有成功说服“审美前卫”的弗兰德院长放弃这件校服，史莱克众人不得不捏着鼻子穿上了这件校服。
　　史莱克众人只觉得每一道看过来的视线都是火辣辣的，他们恨不得当场消失。而奸诈的弗兰德作为学院领队，居然只带上了一个不起眼的校徽，就连大师，都在史莱克众人眼巴巴的视线中放弃了那件墨绿色校服，转而同样戴上了校徽。
　　最后，唐三实在忍不住了，他翻出了放置已久的面具，戴在了脸上。他正想提醒众人，一抬头，却发现众人的脸上居然已经戴好了面具，他则是最后一个反应过来的。
　　——原来、我才是最老实的那个吗？
　　唐三嘴角抽搐地想。
　　就是可怜了泰隆四人，没有统一发放的面具，他们只能用手挡着脸，狼狈不堪地猫着腰低着头跟在八怪身后入场。
　　果不其然，史莱克学院这奇葩的队伍引起了极大的关注。
　　【“那是什么学院的？天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
　　“笑死了，他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。耳朵怎么跟喇叭似的。”
　　“你看，你看，他们背后还招什么广告？真有这样的高级魂师学院么？这样的也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？简直太好笑了。真是林子大了什么鸟都有。”
　　“小声点，人家怎么说也是魂师。不过，估计也只是来走个过场的，你看那里面还有个胖子，长的跟个球似的。”】
　　这绝对是星语两辈子加起来最想要忘记的黑历史，她现在的脸色已经不是漆黑能形容了，冷悦敏锐地注意到，星语的左手上已经开始闪耀金光了。吓得冷悦一把抓住了星语的手，给了她一个安抚的眼神。
　　星语在冷悦拉住自己的时候同时突然用力，牢牢地拉住了冷悦的手腕不放，察觉到冷悦惊讶的目光的时候，星语压低了声音，带着几分咬牙切齿地说：“不！许！走！要死一起死，要丢脸你和我一起丢！别想自己躲到一边看我们笑话！”
　　冷悦现在确实和弗兰德一样只戴了一个校徽，离开史莱克学院的队伍后完全看不出来是史莱克学院的老师。小心思被戳破，冷悦干咳了一声，顺着星语的力气没有挣扎。
　　“好吧，那我就舍命陪君子吧。”
　　冷悦无奈说。

85 | 预选赛第一场
　　在进入了天斗大斗魂场之后，普通人的视线终于被挡在了外面，史莱克学院的众人这才松了一口气，他们摘下面具，相互看看，全都露出苦笑。
　　星语黑着脸，眼含杀气地说：“今天结束后我绝对要劝劝院长把这件校服换掉，不然我就……”
　　星语没有接着说下去，只是磨了磨牙，小脸狰狞。
　　唐三在一旁用正经的语气说：“这件校服很容易让我们分心，而且材质也不是很好，活动起来束手束脚的，还是我们平常的衣服比较合适，我也去劝劝院长。”
　　弗兰德特意准备的服装当然不会有什么质量上的问题，但是这次，为了自己未来还能在魂师界立足，唐三也不得不昧着良心说谎了。
　　【此时，史莱克学院一行人所在的地方，是主赛场内专门为参赛学院提供的休息区。他们并不是最早进入的，但也不是最后来到这里。宽阔的休息区内，足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。】
　　就在丢了打脸的史莱克众人在商量怎么说服弗兰德放弃这套校服的时候，弗兰德施施然地出现了：“你们怎么待在这里？【报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面。你们可是要拿冠军的队伍。】”
　　【“冠军？癞蛤蟆也想拿冠军？”正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。
　　史莱克学院众学员本就是一肚子气，突然听到这个声音，顿时恶狠狠的朝着声音来源的方向看去。
　　那是临近他们的一支学院队伍。说起来，还真是巧合，这支队伍里有几个人史莱克七怪是认识的。正是当初在他们前往星斗大森林获取第三魂环时候遇到的苍晖学院学员。
　　依旧是原来那月白色的魂师袍，肩膀上青色圆环内刺绣着苍晖二字，不同的是，这次他们的队服上都有着银色丝线装饰，看上去比原来更加眩目。】
　　星语眯了眯眼睛，冷声道：“怎么？一群小白狗也在这里汪汪叫了？”
　　说话的那个男子脸上涌上潮红：“你说谁是狗？怎么说话呢！”
　　唐三抱臂冷笑：“不会说话的明明就是你吧，我们只不过用你的说话方式反驳过去而已。”
　　【苍晖学院众人大怒，正在这时，一个苍劲有力的声音响起，“你们在干什么？”
　　听到这个声音，苍晖学院的学员们的脸色顿时变得谄媚起来，赶忙向两旁分开，从他们背后，一名年约六旬的老者走了过来。同样是一身月白色魂师装扮，只是身上的刺绣却是金色的。
　　弗兰德原本在一旁冷眼旁观，看到这个人，他的眼神不禁跳动了一下。
　　马红俊吹了个口哨，“哦，小白狗们的主人来了。赶快把你的这些小白狗带走吧。省的在这里乱叫。万一随地大小便，弄脏了人家的场地可就不好了。”
　　出乎史莱克学院众人意料的是，那老者只是淡淡的扫了马红俊一眼，并没有发作，反而是沉声喝道：“走。”说完，转身就朝休息区的另一个方向而去，苍晖学院的学员们面面相觑，谁也不敢再说什么，乖乖的跟着走了过去。】
　　弗兰德皱着眉，看着那个男人带走了苍晖学院的学员们。
　　“老师，怎么了？您为什么一直盯着那个人看？”冷悦注意到了不对。
　　【弗兰德眉头微皱，道：“没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院。看来，苍晖学院这一届参赛的学员质量应该不错。难道刚才的浮躁竟是装出来的不成？”
　　马红俊赶忙问道：“老师，刚才那老头儿是谁？您认识？”
　　弗兰德颔首道：“那个老家伙叫时年，他的武魂十分特殊，是一种有形无质的特殊武魂。能够产生各种幻境，令人在幻境中迷失，以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死。我们称他的武魂为残梦。这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色，其实是睚眦必报的。你们几个都给我小心点。当初我认识他的时候，他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”
　　幻境？还有这样的武魂？史莱克八怪不禁同时一惊，脑海中思考的是如何能够与之对抗。但大都是一脸的茫然。
　　弗兰德道：“他那武魂难缠的很，就算是实力比他强大的魂师一般也不愿意和他争斗。好了，开幕式要开始了，准备入场吧。我先走一步。到看台上去看你们的飒爽英姿。”
　　根本没给众人反抗的机会，这位院长大人就已经脚底抹油，眨眼的工夫消失不见。
　　果然，大赛的工作人员很快进入到休息区，组织已经到齐的学员们开始入场。】
　　冷悦是以老师的身份入场的，所以现在她拍了拍星语肩膀，安慰她：“我就在上面等你。”
　　之后，冷悦也转身离开了。
　　也许是因为身上这身奇葩的校服的缘故，工作人员对史莱克学院的态度并不算好，，一个接一个地把他们身边的学院都领走了，最后才来引着他们入场。
　　星语现在与其说愤怒，倒不如说已经心如止水了。她喃喃自语：“不把这件校服换下来，我宁愿不上场了。”
　　【虽然是最后一个走进场地，但当众人入场的刹那，还是被眼前的一切震撼了。
　　巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
　　宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
　　“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看，他们那奇异的装束多么鲜明，一共十二名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
　　听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。
　　“妈的，老子要忍不住了。”戴沐白一边向前走着，一边双拳攥紧，走在他背后的唐三明显能够感觉到此时戴沐白全身的肌肉已经紧绷，随时都有爆发的可能。
　　“老大，再忍耐一下吧。等到比赛中，我们用实力让他们闭嘴。”唐三拍了拍戴沐白的肩膀。
　　戴沐白回身看了唐三一眼，深吸口气，勉强让自己平静下来。如果只是他自己，恐怕他早就爆发了，但他深知，自己作为这支队伍的队长，如果自己先做出不冷静的事，还怎么带队？
　　终于，所有参赛学院入场完毕。史莱克学院一行人站在所有队伍的最后方。
　　唐三并没有理会周围的哄笑声，他一直在仔细的观察着周围的情况，这座大斗魂场无疑是他所见过的规模最大的一座。足以容纳八万名观众的看台。全部以银色调背景装饰，虽然此时是上午，但周围却都悬挂着专门的魔导器照明，给人的不只是奢华，还有恢宏大气的感觉。
　　当他的目光落在贵宾台上时，竟然看到了几位熟人。其中一个，就是当初那位在天斗皇家学院驱赶他们的雪星亲王，还有天斗皇家学院的三位教委，他们都坐在贵宾席的第二排位置上。而贵宾席的第一排只有三个人。
　　中央一人，身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，面如古月，看上去比雪星亲王要大上稍许，眉宇之间也有几分相像之处。不同的是，这个人的气度远不是雪星亲王所能相比，虽然显得有些苍老，但端坐在那里，却给人一种原点的感觉。似乎周围所有的一切，都是以他为中心的。】
　　而且唐三注意到，那个男子的面容有一种挥之不去的熟悉感。
　　【不用问，唐三也猜到了这个人的身份。连雪星亲王都要坐在第二排，那么，这第一排中央之人的身份已经呼之欲出，除了天斗帝国的皇帝陛下，还有谁能坐在这个位置上呢？在这个人左侧，端坐着一名比他还要年长的老者。全身覆盖在大红色的长袍之上，头上带着一定五角白金冠，双目微合，似乎像是睡着了似的，他的肩膀很窄，瘦长的身躯像是标枪一般。
　　皇帝右侧之人唐三不但见过，而且非常熟悉。正是宁荣荣之父，七宝琉璃宗宗主宁风致。
　　宁风致今天穿了一件白色长袍，头戴象征身份的七宝紫金冠，作为七大宗门的上三门宗主之一，他完全有资格坐在这个位置上。至于另一边的红袍人，唐三从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是武魂殿的白金主教。
　　武魂殿的最高统治者，无疑就是教皇，教皇之下，有四大主教，以五角白金冠象征身份。眼前这个人，无疑就是白金主教之一。能够胜任白金主教，此人应该是天斗城武魂圣殿的殿主。身份极为尊贵。
　　此时，宁风致似乎感觉到了唐三在看自己，目光流转，正好与唐三相对，向他微微一笑，轻轻的点了点头。】
　　唐三都注意到了雪夜大帝，星语怎么可能没有注意到呢？但是，和唐三不一样，星语完全没有认亲的打算，反而深深地低下头，几乎要把自己埋在人群中不出去。
　　——啊啊啊！我为什么还在这个世界上存在着？
　　星语真的是头一次庆幸自己的身高，站在一群高海拔人中，她的身影被完美地隐藏了起来了。还好是这样，不然现在尴尬地恨不得下一秒就原地消失的她恐怕真的没法再坚持下去了。星语在心里虔诚地祈祷雪夜大帝不会注意到自己。
　　但是，大概是今天她的运气特别差，或者是因为今天戴尼斯特翘班了的缘故，命运并没有眷顾星语。
　　主席台上，雪夜大帝在听到史莱克学院的名字的时候，睁开了微闭的双眼，看向了场内。作为冷悦的母校、她现在就职的学院，雪夜大帝不可能不知道史莱克学院的名字，他很好奇，由冷悦交出来的，会是什么样的少年英杰。
　　但是，少年英杰没有看到，只看到了一群穿着奇葩校服，一个个恨不得钻进地缝里的小家伙。
　　雪夜大帝看到这一幕的时候，吃惊地瞪大了眼睛。
　　——这？那位冷悦阁下的品味，这么奇怪吗？
　　坐在观众席上无奈看着场内的学员们遭受视线洗礼的冷悦还不知道自己的风评已经被害了，她只是带着笑意，看着几乎隐身在史莱克学院队伍中的星语。
　　虽然很惊讶冷悦选择的学院居然是这样一个奇葩，但是雪夜大帝还是很镇定地端住了，至少表面上没有流露出什么特殊情绪来。
　　雪夜大帝镇定地宣布大赛开幕，之后，宁风致上前致辞，在司仪问到看好哪支队伍的时候，宁风致神秘一笑，只道除了种子队伍外还有一支队伍他很看好，但是更多的，就不再透露了。
　　宁风致的话吊足了众人的好奇心，但是司仪不敢逼问他，所以在宁风致表现出不想继续说下去的意思之后，司仪明智地结束了话题。
　　“好，【有请天斗城武魂圣殿殿主，武魂殿白金主教萨拉斯大人进行第一轮预选赛的抽签。抽签结束之后，将由天斗皇家学院副队与他们第一轮抽签的对手进行比赛。这也将是今天唯一一场比赛。】”
　　白金主教萨拉斯上前，慢吞吞地开始抽签。
　　在抽到史莱克学院的时候，听到自己的对手的时候，史莱克学院全部瞪大了眼睛。
　　【“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”】
　　“这么巧吗？”奥斯卡目瞪口呆，“这是知道我们和天斗皇家学院有仇，就专门送过来给我们出气的吗？”
　　唐三的表情也有些古怪，什么叫瞌睡来了送来枕头，这就是瞌睡来了送来枕头，而且不但送了枕头，连床都一并送过来了。运气好的他都怀疑是不是大赛有什么内幕了。
　　灰溜溜地被人嚣张地赶出天斗皇家学院，这不但是弗兰德的痛，更是无能为力的史莱克众人共同的痛，就算冷悦已经亲自动手把罪魁祸首打了一顿也不解恨，有些仇，只能自己报。
　　在听到预算赛的对手居然是天斗皇家学院的二队的时候，史莱克学员都笑了。
　　戴沐白露出了一个带着杀气的笑容：“小三，说吧，怎么打？”
　　唐三也露出了一个略带冰冷的笑容：“泰隆，黄远、京灵和绛珠他们四个是必上的，剩下的，我、戴老大，胖子、小舞，我们四个上。”
　　宁荣荣奇怪地看向了星语：“小语你不上？”
　　星语摇头：“我们要保存实力，预选赛的话，我和小三轮流出场，这样不但让人无法预知阵容，还不容易被人针对弱点提前做好对策。”
　　“这样也好，空出来一个位置给大家出出气。”星语又耸了耸肩。她没有说的是，她自己其实也并不想上台，原因无他，如果没有猜错的话，那个天斗二队的队员恐怕都是她的手下败将，和他们打没问题，但是要是穿着这一身黑历史一般的校服和他们打，星语怀疑自己会在比赛途中克制不住杀意，直接下杀手。
　　另一边，唐三简单嘱咐了众人几句，就开始登台。在上台之前，奥斯卡还在后面喊：“小三记得帮我们多打几拳！”
　　唐三没有回头，只是比划了一个大拇指给他。
　　星语看着他们八个上台的样子，终感觉杀气腾腾的。
　　星语装模作样地比了个祈祷的样子：“可怜的天斗学院啊，希望他们明智点，不要挑衅大家。”
　　很可惜，天斗二队明显没有听到星语的话，在一上场，他们就在史莱克众人的雷点上反复横跳，做足了高傲的贵族姿态。
　　这样傲慢的样子不但激怒了本就有旧怨的八怪，连刚接触他们的预备队四人也充满了愤怒之情。
　　唐三看着天斗二队的眼神已经彻底冷了下来了，他扯了扯嘴角，不带感情地轻笑了一下，之后带着队员摆好了阵型。
　　在裁判的哨声响起的瞬间。
　　唐三抬手，薄唇轻启，吐出一个字：“疾——”
　　作者有话要说：　　对不起，今天作者的身体不是很舒服，少更了一点，要是可以，明天补上。
　　……

86 | 完胜
　　星语在台下懒洋洋的打了个哈欠，揉着眼睛懒懒散散地想着一会儿回去该怎么“有理有据”“温柔和谐”地说服弗兰德放弃这身校服，对于台上的战斗没有半毛钱的紧张感。
　　星语真心不觉得，由唐三带队，三个魂宗、五个魂尊这样的配置加一起还打不过天斗二队。要是真输了，那么唐三也不用混了，直接回家吧。
　　不过，在唐三释放出自己的魂环的时候，现场的观众就先被他的万年魂环狠狠地震撼了一下。
　　【黑色，原本是最不显眼的颜色。可是，只要稍微知道一些魂师知识的人都明白那意味着什么。不只是观众台，就是贵宾台，此时也是惊呼一片。谁能想到，在这预选赛第一场。他们竟然看到了万年魂环出现在比赛台上。】
　　雪夜大帝也少有地失态了，他睁开了微眯的双眼，震惊地看着唐三背后那漆黑的万年魂环，脸上克制不住地流露出惊讶的神色。
　　宁风致温文尔雅的脸上也是露出了呆愣的表情。
　　就在刚才，宁风致和雪星亲王还在未下面哪个队伍更加强大而争执。不过现在，应该不用争了。因为，在万年魂环出现的那一刻，胜负就已经注定了。
　　世界会有能在魂力与魂环均被压制的情况下战胜敌人的人吗？当然存在，但是天斗皇家学院这些“高材生”明显不在其中，所以说，星语一锤定音地说：“没救了，等死吧。”
　　事实也不出星语所料，在裁判刚说出比赛开始这四个字的时候，史莱克众人就像是离弦之箭一样，冲了出去，蓝银草、火焰、冲击波……擂台上一时间五光十色，看上去就像举办了一场大型烟火秀一样耀眼，至于这些美丽而充满杀气的烟火秀的承受者，自然是那些可怜的天斗二队成员了。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　擂台上，天斗二队的队员的尖叫声几乎能揭翻整座大斗魂场。星语捂住耳朵，飘忽的眼神转移到了擂台上。
　　现在，擂台上已经决出了胜负，天斗二队的成员无一例外，全都鲜血淋漓地昏迷了过去，每个人鼻青脸肿，看上去离原地去世只差一口气的距离。
　　星语默默算了一下时间，无奈叹气。
　　——这才刚过去了一分钟，就全部阵亡，天斗皇家学院真是越来越水了。
　　仅仅用了一分钟，唐三便带领着众人打倒了所有站着的敌人。
　　天斗二队的老师看到台上的惨状，只觉得自己不存在的心脏病都要爆发了，他尖叫：“投降！我们投降！”听上去声带都要撕裂了，这个时候，他还不忘风度，从口袋里抽出白毛巾，扔到了台上。
　　裁判结结巴巴地宣布：“胜、胜利者、是史莱克学院。”
　　唐三抬高下巴，环视了一圈，现在，观众看着他们的眼神中再无半点嘲讽，他们的眼中齐刷刷留下的，只有震惊的情绪。
　　天斗二队的老师指着唐三骂：“裁判，我抗议，他们违规了！我们的学员差点就死掉了！这场比赛我要求判他们负！”
　　唐三冷笑一声，这件事他早有预料了。他回头，朝着站在最后的绛珠点点头，绛珠心领神会，手中的治愈之杖点地，一圈一圈的白光蔓延开来，落在了天斗二队的了身上，他们的伤势肉眼可见地在愈合。
　　唐三淡淡地对带队老师说：“还要继续吗？如果你觉得不公平，我们可以再打一场，打到你满意为止。”
　　打到满意为止，多么狂妄又霸道的话，让己方治疗对手，多么傲慢的姿态。领队老师被气得浑身发抖，但是却不敢答应下来，史莱克学院的大获全胜已经让他明白了双方之间的差距有多大，再来一场，就算队员们同意，他也不敢再应下了，毕竟这一次知道史莱克学院没有下死手，但万一下一次他们就下死手了呢？
　　况且，在恢复到能走动之后，天斗二队几乎是迫不急待地从擂台上跳了下来，连滚带爬地躲到了领队老师的身后，就像一群不安的小鸡仔一样瑟瑟发抖，就他们这样子，任谁看见都不会认为他们还有半点战力。
　　领队老师青着脸，僵硬地说道：”多谢，但是我们这一场认输。”
　　说罢，领队老师不敢再停留下去，他带着天斗二队的队员们，步速飞快地离开了这里。
　　雪夜大帝在看到这一幕的时候脸色铁青，他闭了闭眼，用手按了按额头。虽然知道天斗皇家学院现在已经有些没落了，但是雪夜大帝完全没想到，天斗二队居然会差成这个样子，这简直就是在打他的脸！
　　雪夜大帝沉思了一会儿，再睁开眼的时候，他看着雪星亲王的眼神中已经带上了一些不太好的意味。不过雪星亲王正在为天斗二队差劲的表现大动肝火，没有注意到雪夜大帝的眼神。
　　雪夜大帝冷哼一声，拂袖离开了。
　　宁风致也朝着众人昂首，也先离开了。
　　……
　　唐三等人一下台，便收到了台下几人的热烈欢迎，奥斯卡直接上去就是一个熊抱，狠狠地抱了抱唐三：“哈哈哈！小三，干得漂亮！你看到了吧，那些个家伙的脸色可是比我们的校服还难看的！”
　　唐三也抱了抱奥斯卡：“好了好了，先离开这里吧。现在我们正是风头正盛的时候，再不走就要被堵在大斗魂场里了。”
　　【为了不再成为焦点，回到休息去后，众人毫不犹豫地换下了身上那身屎绿色的队服，穿上自己的衣服这才走出大斗魂场。因为他们离开的速度很快，当他们走出天斗大斗魂场的时候。观众们才刚刚开始散场。今天毕竟只是个开端，明天才将真正拉开这场预选赛的序幕。届时循环赛将全面展开，需要持续整整一个月的比赛。】
　　等史莱克众人出了赛场之后，率先遇上的，不是弗兰德等人，而是另一个熟悉的人。
　　“荣荣。”在史莱克学院的众人刚出大斗魂场的时候，就见宁风致站在不远处笑着看着他们。
　　“爸爸！”宁荣荣看到他，眼睛一亮，她跑了过去，问，“爸爸怎么来了？”
　　宁风致对着宁荣荣温柔地笑笑：“今天你们可是大出风头呢，我过来恭喜你们。”
　　宁风致跟着宁荣荣走了过来。
　　几个月不见，宁宗主还是和以前一样温文尔雅风度翩翩，他微笑着向史莱克学院的众人问好，还问宁荣荣愿不愿意给他介绍一下自己的伙伴，宁荣荣当然答应下来了。
　　宁荣荣率先介绍的，当然是史莱克八怪，戴沐白、奥斯卡、唐三……按着年龄顺序，宁荣荣挨个给宁风致介绍了一遍。在介绍到星语的时候，宁风致突然开口：“小语，我待会儿有点事想问你，不知道今天下午你有没有时间。”
　　星语一愣，抬眼看向宁风致，只见在他的眼中，已经褪去了温情，露出了湖面下的冰山。
　　星语像是猜到了什么一样，眼睛瞪圆了一点。不过很快她就收敛了脸上细微的惊讶之情，轻笑着点头：“我当然有时间了，宁叔叔。”
　　宁风致对着她笑了笑。之后他转向了唐三：“小三，我们单独谈谈可以吗？我这里有一些事情和你有关。”
　　唐三以为是宁风致指的是暗器的事，他点头：“可以，宁叔叔。”
　　宁风致对着众人笑了笑：“现在已经开始散场了，我就不耽误你们了。我和小三就先走了，小语今天下午的时候我再去你们学校找你。”
　　星语大概猜到了宁风致要和她谈的事，所以她同意了。
　　等回到了学校之后，弗兰德等人已经回来了，星语顿时转换了心情，拉着冷悦便找上了弗兰德，以各种理由威逼利诱弗兰德放弃那身校服。
　　终于，功夫不负有心人，在使出了浑身解数之后，星语终于说服了弗兰德放弃那身校服，不过作为代价，他们要穿上有史莱克学院特色的校服来为学院打广告。
　　只要不穿那身校服，星语就是裸奔都愿意，听到只是穿点绿衣服，星语二话不说就答应下来。
　　等忙完换校服的事，星语刚出门，就见到唐三心事重重地站在门口，神色有些哀伤。
　　“小三？”星语奇怪地喊了一声。
　　唐三回过神来，他抬头，脸上收敛起了哀伤的神情，看到星语，他道：“小语？正好，宁叔叔就在学院对面的茶馆里等你，说有事要找你，你现在去吗？”
　　星语和冷悦对视了一眼，她点了点头：“去！怎么能不去呢？”
　　星语和冷悦来到了茶馆，进入了包间，在包间中，星语见到了宁风致独自一人坐在那里，面前摆在一壶茶，透过茫茫水雾气，宁风致的眼神中居然有着一丝迷茫。
　　不过这一瞬间的脆弱快得差点让星语以为是错觉，当宁风致再次抬眼看向星语的时候，他的脸上又带上了厚厚的面具，宁风致笑得文质彬彬：“小语，冷悦冕下，两位来了？”
　　冷悦扫视了一圈：“宁宗主这次外出，没有带上贵宗的长老吗？”
　　宁风致轻轻笑了笑：“剑叔就在隔壁，不过这次谈话知道的人越少越好，所以我就让他在隔壁帮忙警戒了。”
　　冷悦率先坐下，她身体前倾，双手撑在膝盖上，双眼直视着宁风致的眼睛：“没有侍卫在身边保护你，你就不怕我突然对你动手吗？这么近的距离，就算是封号斗罗，也来不及救你的。”
　　冷悦面无表情地说着，似乎是为了增加说服力，她还稍微放出了一点杀气。
　　宁风致八风不动，嘴角的弧度变都没变，他垂下了眼睑，手稳稳地端起茶杯喝了一口茶水，平淡地说：“冷悦冕下您说笑了，如果真的杀了我，谁来帮你们对付雪清河呢？”
　　冷悦眯了眯眼睛，不知道这是宁风致的试探还是投诚，不过这个时候星语突然抬手拉了拉冷悦袖子。冷悦低头，只见星语严肃地朝着她轻轻摇头。
　　冷悦挑了挑眉，微微点头，收回了杀气，她收回了那个颇有威慑力的动作，靠在了椅背上。
　　星语开口：“那么，宁叔叔，您刚才的话，又是什么意思呢？”
　　宁风致看了看滴水不漏的星语，在心里叹了口气，他放下了茶杯，看着星语的双眼：“小语非要我说出来吗？你明明知道了，那个雪清河，已经不是你的大哥了吧？”
　　作者有话要说：　　给大家道歉，今天作者□□去了P站，就像老鼠进了米缸一样吃粮吃得太忘我，没注意时间，所以今天晚了一点，非常抱歉。
　　ps：作者看着p站那一大堆生肉，现在已经开始考虑要不要学日语了……没文化连粮都没得吃。太惨了点。
　　……

87 | 合作
　　星语抬头，看向了宁风致，宁风致没有躲闪，直视着星语的眼睛。
　　两个人僵持了一会儿，星语才率先开口：“宁宗主是怎么知道这件事的？”
　　宁风致温和地笑笑：“我自有我的方法，难不成小语愿意告诉我你是怎么知道这件事的吗？”
　　“好啊。”没想到星语居然大大方方地点了点头，“如果宁宗主想要知道的话，我可以说的。”
　　“哦？愿闻其详。”宁风致挑了挑眉，做了一个请的手势。
　　星语垂下眼睑，声音低沉了下来：“宁宗主应该知道吧，我是先天满魂力，在我武魂觉醒后不久，我就和大哥他一起去了落日森林猎取魂环……”
　　宁风致神色微动，好像想起了什么。
　　“在那次行动中，我和大哥遇上了一只万年魂兽的袭击。措手不及的我们和护卫走散了，那只万年魂兽无视我们的侍卫，一直追杀着大哥。那个时候，我还在被大哥保护着，为了保护我，大哥带着他的侍女引走了魂兽，让我独自逃跑。”
　　“但是……在逃跑的途中，我看到了……大哥他被那只万年魂兽攻击了，它的长腿刺穿了大哥的胸口，那样的伤势，大哥他绝不可能活下来的。”
　　星语抿了抿嘴唇，接着说了下去。
　　“之后我被小悦姐姐救下了。她帮我找到了护卫，我又再次遇上了‘大哥’，但是那个‘大哥’的胸口，已经没有了血迹了……”
　　星语闭了闭眼，深吸了一口气，接着说了下去。
　　“如果说这还可能是我在混乱之中看错了的话，那么我母亲的死，就是最明显的证据。”
　　宁风致的表情微动：“星卉皇后的死也和他有关吗？”
　　星语摇了摇牙，用力地点了点头：“是的，在回宫之后我就将这件事告诉了母亲，她只是让我不要管，随后便把我送去了天斗皇家学院。结果，在几周之后，母亲她就病危了。”
　　“等我再次回到皇宫的时候已经太晚了，母亲去世的那个晚上我就在她身边。她曾经短暂地醒过来一次，告诉我，凶手是武魂殿。”
　　星语说完，抬起头，直视着宁风致。
　　“所以，宁宗主，您愿意告诉我您是怎么知道雪清河已经不是我大哥这件事吗？”
　　宁风致微微叹气，他推了推眼镜说：“其实很简单，‘雪清河’太过急躁了，每次皇子死亡都是在争夺太子之位的时候，之前只是没有想过他会被人替代，所以就算猜到了这是他做得，我也只会觉得他的手段高明。但是如果这是依靠武魂殿达成的现状，那么我只能说他做得太粗糙了。现在往这个方向调查，还能找到不少破绽。”
　　对于宁风致来说，“雪清河”和他可以说是合作关系，合作者只要不拖后腿，那么他到底是什么性格他管不着，但是在知道“雪清河”是武魂殿的人就不一样了。七宝琉璃宗和武魂殿之间一直维持着一种微妙的平衡和对峙，宁风致可以对武魂殿礼貌地微笑，但绝对做不到和他们合作。所以，在知道了“雪清河”的真实立场之后，宁风致和他的同盟，就已经破裂了。
　　宁风致没有多说自己是怎么调查的，毕竟这样肯定会涉及到七宝琉璃宗的暗地里的力量，星语也知趣的没问。
　　既然已经确定了宁风致不会与武魂殿同流合污，星语也放松了一点，不再那么紧绷。
　　宁风致开口问：“小语告诉我这件事，是希望我能帮上什么忙吗？”
　　星语摇头：“我只是希望宁叔叔您能对‘雪清河’提起警惕，他现在还是您名义上的弟子，要是他有心想要做什么，您如果没有警惕的话，很容易被他钻到空子，吃个大亏。”
　　宁风致深有同感地点头：“小语你猜的没错，这次我寻找小三他父亲退隐的原因的时候，就是因为这个一不小心走漏了消息，‘雪清河’知道之后还特意来找我和小三见了一面呢。”
　　“小三和‘雪清河’见面了？”星语一惊，“小三没有出什么事吗？”
　　宁风致连忙摆手：“放心吧，他们两个见面的时候我就在旁边，‘雪清河’看上去对小三没什么恶意，应该没有关系。”
　　星语皱眉：“不要太小看一个卧底了十几年的间谍了，也许他是伪装呢？不过还好，这个时候虽然有七宝琉璃宗的支持，但是现在‘雪清河’还不足以压制帝国内部的贵族势力，所以这个时候他还必须安安稳稳地做他的太子，不能提前上位，不然皇位不稳，他这十几年的辛苦就全白费了。”
　　“等他的地位稳固，至少还需要五年的时间，五年过后，我也已经成长起来了，到时候就不用束手束脚的，直接揭露那个冒牌货的身份就可以了。”
　　宁风致推了推眼镜：“五年吗？小语是觉得自己五年之后就能成为封号斗罗了吗？”他半开玩笑地问。
　　星语：“当然不是。五年之后我顶多也就是个魂圣，不过那个时候我也就不会拖小悦姐姐的后腿了，所以说没问题。
　　——顶多、也就是个、魂圣？
　　七十九级的万年魂圣宁风致无语地看着星语，发现她居然是真心实意地认为自己能在五年之内成为魂圣，而且还不算什么。宁风致一时间不知道该说什么好。
　　不管怎么样，五年的时间，也足够宁风致慢慢布置了，所以，他摇摇头，对星语说：“好吧小语，我可以等你五年的时间，五年之后，我希望你能尽快解决这件事。”
　　七宝琉璃宗的绝大部分资产都在天斗帝国，而且历代宗主都与天斗皇室交好，就像是星冕一族扶持星罗帝国一样，七宝琉璃宗选择扶持的，便是天斗帝国，如果说谁最不想天斗帝国出现危机的话，也就是宁风致了。
　　但是雪夜大帝对于七宝琉璃宗也是非常的警惕，所以在冒牌皇子这件事上，宁风致觉得由星语来揭露出来更好。
　　宁风致为求天斗帝国安定，星语为了报仇，两个人在这件事上达成了一致。
　　见面的目的已经达到了，星语便站起来打算走人。
　　在临走之前，星语想起了什么，回头对宁风致说：“宁叔叔，在和‘雪清河’虚与委蛇的时候，您可以试着通过他，来试探武魂殿的动向。作为一个高级间谍，他应该对于武魂殿的动向足够了解的。好不容易抓住他的狐狸尾巴，不好好利用可不行。”
　　宁风致摸着下巴若有所思：“这样吗？我明白了，谢谢小语，回头我可以去试试。”
　　……
　　等星语和冷悦回到史莱克学院的时候，就见唐三和宁荣荣两人正在做着特训，一问才知，原来他们两个正在联系的，是七宝琉璃宗的绝技——分心控制。
　　星语一听便来了兴趣，正好，大师也叫上了她，让她和两人一同练习这个技巧。
　　所谓分心控制，说白了就是一心多用，对于控制系和辅助系魂师来说是非常好用的技巧，而对于七宝琉璃宗来说，更是不可多得的神技。
　　原因很简单，七宝琉璃作为大陆第一辅助系武魂，缺陷也是非常的巨大，不说无法突破八十级的致命弱点，只说魂技的消耗更是强大，要是宁荣荣现在对八怪进行全方面的辅助，那么她的魂力只能支持短短三秒。
　　对此，宁荣荣表示抗议：“有小语在呢！她的星链能保证我这辈子不缺魂力用，我觉得我不需要练什么分心控制，莽就完事了。”
　　但是，大师淡淡地一句话就把宁荣荣的抗议压了下去。
　　他说：“你能保证你都这辈子和星语绑定吗？”
　　“……不能。”
　　“那就乖乖去练习。”
　　“好……”
　　在星语好奇地询问了之后，宁荣荣大概说了练习的方法。星语听完之后，脸上露出了无奈的神情。
　　“怎么了小语？”宁荣荣奇怪问，“有什么问题吗？”
　　星语摸了摸鼻子：“这个……我好像不用练习了，我应该能掌握那个分心控制的技巧的。”
　　“真的？”宁荣荣挑眉，“我不信，小语你给我们用用看。”
　　星语无奈耸了耸肩，释放出了星辉之冕。
　　她抬手，第四魂环亮起，星域放出，在星域中，星语一边朝着冷悦放出一道星闪；一边拍了一下宁荣荣的肩膀，释放星链；还一边将唐三挪动了一个位置。
　　这三个动作就是在同一时间发动的。
　　宁荣荣惊讶地睁大了眼睛：“小语你怎么会这个的？你有什么诀窍吗？”分心控制这个技巧宁荣荣练了很久了，但一直没什么进展，没想到星语只是看了一遍练习方法就能做到了，难不成她有什么诀窍吗？
　　星语无奈地耸了耸肩：“不是诀窍，只是因为我的精神力足够强大而已。”
　　好歹曾经是个神，就算转世了，星语的精神力也足够高，分心控制只不过是最简单的。
　　但是，在斗罗大陆中，魂力才是一切的基础，而精神力这个词，唐三和宁荣荣真是听都没有听过。
　　两个人面面相觑，唐三问：“精神力？那是什么？”
　　星语看着两人好奇宝宝一样的眼神，无奈扶额：“好吧，我给你们解释一下吧。”
　　作者有话要说：　　好了，下一次比赛和象甲宗的比赛应该就是小语专场了，小三应该是不会上了。战术的话，应该会有借鉴原著的地方。
　　……

88 | 对战象甲宗
　　【作为预选赛第一轮第一场，史莱克学院给观众们留下了太深刻的印象。虽然那场战斗的时间很短暂。但史莱克学院出战八人所展现出那疯狂的爆发力，有些残忍的攻击手段。无不令观众们心生摇曳。
　　实力的展现，令这些观众再也不敢小看这支衣着奇葩的队伍，两名四十级魂师的出现已经让他们成为了预选赛出线的热门学院。】
　　于是，预选赛的第二场，当史莱克学院入场的时候，他们迎来了无数人或惊讶、或警惕的目光。
　　这次弗兰德昂首挺胸地走在了队伍的最前面，他的身后，史莱克学院的众人身穿常服，只是颜色大多为绿色，也算的上在另一个方面达成了一致。
　　看到史莱克学院放弃了那一身辣眼睛的黄绿色校服，不少学院其实是松了一口气的，毕竟他们也不想在战斗的时候不但要遭受魂技的伤害，还要被史莱克的校服伤害到眼睛。
　　入场后不久，负责与大赛组委交涉的大师和柳二龙回来了，大师开口：“我们预选赛的第二场对手是象甲宗。”
　　【旁边的柳二龙道：“象甲宗你们听说过吧。七大宗门排名第六。你们今天的对手来自象甲宗所创的象甲学院。对方的八名参赛人员都是象甲宗地直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力。可以说是象甲宗新一代的精英。”
　　象甲宗？听到这三个字，史莱克八怪的表情不禁都变得凝重起来。他们很清楚象甲宗这三个字代表着什么。就像八宝琉璃宗被称为最强的辅助宗门一样，象甲宗也有自己的称号。那就是最强的防御宗门。
　　象甲宗地祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高地超级武魂，特性主要体现在力量和防御上。同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们防御地。如果不是因为象甲宗并没有一位封号斗罗的存在，恐怕他们的排名也不会仅仅在七大宗门中的第六位了。
　　尽管如此，象甲宗宗主，八十七级的魂斗罗也能够凭借自己强横的防御力硬顶一些非主攻击的封号斗罗。可见其武魂的强大。】
　　但是，大师却表现的比较轻松，他看向了星语：“小语，我没记错的话，今天的比赛是你上吧，如果是你的话，也许正好能克制住象甲宗。”
　　【“象甲宗最不擅长的就是速度，凭借游斗来消耗对手魂力是一个不错的选择。但比赛擂台的面积就那么大。在这个面积内作战，你们几乎没有任何机会。对手虽然没有辅助魂师，但因为武魂相同，叠加的威力极其惊人。】如果上场的是小三的话，我可能会建议他认输，但是如果是小语你的话，也许还有办法。”
　　星语歪了歪脑袋，嘴角露出一丝可爱的微笑：“大陆最强防御系武魂吗？我可以试试。”
　　大师点头：“那么接下来的阵容，小语你自己安排吧。”
　　星语想了想，说：“阵容不用变，接下来的比赛，我们……”
　　星语低声嘱咐了众人几句。
　　听完星语的计划之后，戴沐白惊讶地看着她，眼中泛起担忧来：“小语，这不会对你有什么伤害吗？”
　　星语笑着摇头：“稍微对我有点信心啦，我既然敢提出来这个计划，自然心里有数的。”
　　戴沐白点了点头：“好，我们明白了，接下来，就看我们的吧。”
　　……
　　【全大陆高级魂师学院精英大赛第三天的比赛正式开始了。
　　全部二十八支队伍中的十只走入场地之中。诺大的广场内，布置已经和第一天有了区别。除了原本唐三他们曾经使用过的中心比赛台不变之外，旁边还搭建了同样大小的四座擂台。尽管这五座擂台地面积都很大。可在这能够容纳八万人同时观战的天斗大斗魂场中，还是并不显得拥挤。
　　全部二十八支队伍在这第三天的战斗中依旧是分成三组，史莱克学院正是第一组上场中的一支。.由于他们在第一场比赛中恐怖的爆发力，再加上他们的对手也是这次夺标呼声很高的象甲学院。因此，他们之间地比赛依旧被安排在了中心主赛台之上。
　　作为数年一度地盛事，再加上参与比赛的魂师都是各方招揽的对象，今天的贵宾看台上观看比赛的贵宾几乎和第一天开幕式时没有什么两样。不但帝国高层们都在，帝国皇帝雪夜大帝也依旧端坐在第一排中央的位置。只不过，今天在他身边的两个人变成了四个。除了七宝琉璃宗宗主宁风致和白金主教萨拉斯之外，多出的两个人。一个正是七宝琉璃宗的两位封号斗罗之一。骨斗罗古榕。另一个人，就比较怪异了。别说贵宾席上地帝国高层有不少目光都落在他身上，就连两旁比较远的观众席上，观众们也都注意到了他的存在。因为，这个人地外貌实在特殊了一些。
　　用特殊来形容都显得有些不足，此人的身体实在过于庞大。.虽然是坐在那里，但他的身体也比普通人站着要高上很多。骨斗罗的身材骨架已经很高大了，可是，和白金主教萨拉斯身边这个人相比。却逊色的不是一分。
　　这个人的身高用目测估计，起码在两米五以上，自己一个人就占据了贵宾席上三个宽大的座位。端坐在那里。就像是一座肉山似的。皮肤黝黑，一双大眼睛宛如铜铃。黝黑地皮肤上似乎浮现着一层特殊地光芒，整个人坐在那里，就给人很有威势的感觉。须发皆白，看上去至少有七旬以上地年纪。】
　　此人正是象甲宗的宗主呼延震，这次前来，大概也是为了今天象甲宗的比赛而来。
　　宁风致注意到，武魂殿的白金主教萨拉斯在看到史莱克学院入场的时候，眼中闪过一丝阴狠，再联想一下之前他对史莱克学院表达出的支持，宁风致的心里有了猜测。
　　——这个史莱克的对手，恐怕不知是因为运气才碰上的啊！
　　宁风致在心里皱眉，他的眼神转回到了场内，就看到进入赛场中的史莱克学院中，出现了几个熟悉的声音。
　　星语、戴沐白、小舞、马红俊？宁风致惊讶地挑眉，就连象甲宗，也不值得史莱克学院全力以赴吗？宁风致的眼中不由得泛起了好奇的神色，他希望，这次的阵容不会是史莱克策略上的失误。
　　……
　　在赛场上，史莱克学院的众人与他们的对手见面了。
　　【象甲学院的八名队员在蹬□□比赛台的时候，整个比赛台都在随着他们的步伐而不断颤抖。仿佛蹬上比赛台的，根本就不像是八个人，而是八座山。
　　全部是一身黑衣，象甲学院八名参赛队员中，身材最矮的也有两米出头，最高的一个，甚至已经超过了两米五。站在史莱克学院的队员面前，完全是居高临下。
　　和身高相比，更加恐怖的是他们的体重。仅仅凭借目测，星语就能看的出，这八个人中，体重最小的一个也要在三百斤开外，个头最高的那个，恐怕至少有五百斤以上了。
　　同样的黑发，两侧是剃光的，只有中间的头发梳成一个奇怪的马尾，黝黑的皮肤比他们身上的衣服差不了多少。八个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了史莱克学院出场队员全部的视线。
　　站在中央的，是那个身材格外彪悍的大汉，他上前一步，两腿开立，比赛台地面上轰轰两声，剧烈的震荡了一下。
　　“象甲学院战队，队长，呼延力。四十三级防御系战魂宗。”这位队长的声音瓮声瓮气的，身上的肥肉似乎都随着自己的声音在轻微的震颤，一双小眼睛瞪视着面前的戴沐白，凶光闪烁。
　　戴沐白还不示弱地上前一步，虽然他的体重不足以造成震撼效果，但气势上却丝毫不差，“史莱克学院战队，队长，戴沐白。四十四级强攻系战魂宗。”
　　“双方队员，行礼。”裁判大声喝道。
　　以戴沐白和呼延力为首，双方一共十六名参赛队员同时向对方弯腰行礼。场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来。
　　“预选赛第二轮第一场，正式开始。”
　　同时进行的五场比赛，几乎同时宣布了开始，也就在那一瞬间，五场比赛，十所学院的八十名学员在这同一时刻开启了自己的魂环。骤然间，整个天斗大斗魂场内都变得炫丽起来。观众们的欢呼声也在这一刻同时爆发。
　　武魂附体，器魂召唤。刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。
　　站在史莱克学院战队面前的八名象甲宗直系子弟在同一时间甩开了自己的上衣露出一身肥肉。很快，他们就用自己身上的变化告诉观众们他们为什么要将上衣脱掉。
　　原本就无比雄壮的身体，在武魂附体的爆喝声中再次膨胀，有些松垮的肥肉竟然飞速纹起，变成了夸张而恐怖的肌肉，一层暗的角质层浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽。更令他们看上去非人类的是，他们的鼻子也在同时延伸、变长，同时，上唇翻起，两根獠牙足足长出一尺。
　　八个人同时抬起右脚，再重重的跺在擂台上，轰然巨响中，不但吸引着观众们的眼球，同时也让所有人在担心，这比赛台能否承受的住它们如此狂暴的力量。
　　八个人中。中间的四个人全部都是两黄两紫四个魂环，旁边地四个人则是两黄一紫三个魂环。
　　从对手的外表星语发现，这象甲宗的弟子，似乎是身体越大实力就越强。从外表就能判断出每一个人实力的强弱之处。】
　　看到这一幕，坐在贵宾席上的呼延震忍不住向其他几人炫耀自己孙子的强大，但是雪夜大帝的注意力，却全被另一个人吸引。
　　“哈哈哈！好啊！好啊！”正当宁风致和萨拉斯两人在暗地里针锋相对的时候，坐在最前面的雪夜大帝突然哈哈大笑起来。
　　宁风致回头问：“陛下看到什么，居然如此高兴？”
　　雪夜大帝满面红光地指着赛场上的一个身影，情绪高昂：“看！我们天斗也是有出色的孩子的！”
　　宁风致顺着雪夜大帝手指的方向看去，这一看，差点连眼镜都摔了下去。
　　“那位是——六殿下？”宁风致推了推眼镜，声音忍不住提高了八度。
　　“没错！”雪夜大帝看上去兴奋地不得了，“这还真是没想到的，小语真是给朕争光了！”
　　呼延震和萨拉斯也同时看去，在看到星语的身影的时候，萨拉斯也少有地失态了：“雪星语？！”
　　让这些大人物感到震惊的，当然是星语背后的万年魂环，谁也不会预料到，在预选赛第一场史莱克已经出了一个拥有万年魂环的魂师之后，居然还有第二个。
　　呼延震的脸色一下子黑了下来，他刚才还在为史莱克队伍中没有那个万年魂环的魂师高兴呢，结果下一秒史莱克就告诉他——这样的怪物他们不但有，还有两个！
　　萨拉斯明显是想的更多了，他狭长的眼睛扫过兴奋过度的雪夜大帝，眼中闪过一抹狠辣的锋芒，只是众人都在为星语的魂环震惊，没有注意到这一点。
　　星语可不管自己震撼了多少人，见她释放出魂环之后，对面的象甲宗明显因为震惊停滞了一下，星语的嘴角勾出一点笑意。
　　星语笑眯眯地看着对面，就像猎人看着猎物一样。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　星语轻快的声音还回荡在空气中，下一秒，在象甲宗的众人没有反应过来的时候，她背后那漆黑的魂环便绽放出幽暗的光芒。
　　“防御！”呼延力只来得下达这一个简单的命令，黑暗便降临了。
　　看到以星语为中心释放出来的漆黑领域时，现场又是响起了一阵阵惊呼。就像是唐三的第四魂技一样，领域型魂技同样的有点魂师知识便知道有多么困难才能拥有的魂技了。居然在比赛上看到了这个魂技，观众在震惊之后响起了惊天动地的尖叫。
　　相反，有些学院的脸色就不太好看了。一个领域型魂技，一个群体控制型魂技，这个史莱克学院还有什么惊喜是他们不知道的？在悄无声息中，史莱克学院只用了两场比赛，就成为晋升为本赛季最大的黑马。
　　而场上直面这个领域型魂技的呼延力完全来不及多想什么，他只觉得眼前一黑，视野就暗了下来。钻石猛犸在视力方面没有加成，所以呼延力只能茫然无措地站在原地，一动不敢动。他不知道现在发生了什么，视野的突然消失让他陷入了慌乱中，在慌乱中，呼延力做出了最不会出错的举动，停留在原地，一动不动。
　　呼延力对自己的防御力有自信，至少他能史莱克学院的攻击下撑下来，而等第一波攻击过后，他也能找准敌方的位置，发起攻击。
　　这些想法看似很漫长，但是实际上只在他的脑海中过了一瞬，基本上是在被黑暗吞噬的几秒之后，呼延力便决定好了接下来的对策。但是，他还是晚了一步。
　　就在呼延力打算呼唤队友的下一个瞬间的时候，突然，他感到了一阵眩晕，他没有控制好身体，僵硬了一瞬。
　　——来了！
　　呼延力心中一凛，准备好了面对狂风暴雨般的攻击。但是，并没有什么攻击，只有一只小手在他的肩膀上轻轻一拍，这点力气对于呼延力来说就像清风拂面，连疼都没有疼一下。
　　——这是怎么了？
　　呼延力的心中刚升起了一点茫然，下一秒，他的身体一个踉跄，浑身像散了架的一抖，差点摔倒在地。
　　呼延力只觉得身体就像被连上了一个抽水机，魂力就像泄洪一样朝着一个方向消失。大量魂力的流失让他克制不住身体的虚弱，维持不住警戒的姿势，跪倒在地。
　　失去了魂力之后，呼延力也维持不住武魂，解开了武魂附体的状态。对于一身肥肉的呼延力来说，失去了武魂的帮助，再加上身体的虚弱，他很快就失去了能继续战斗的能力，毕竟，不是所有人都和八怪一样，经历过魔鬼训练，能克服失去魂力带来的虚弱感的。
　　没有人关注呼延力，早在被星链绑上的时候，呼延力在史莱克众人眼中便已经退场了。
　　在黑暗中，史莱克众人的目光投向了在黑暗中瑟瑟发抖的象甲宗剩下的人。
　　在呼延力被星语转移走的时候，其他的象甲宗人也抱团一样地凑在了一起，背对背，用最安全的姿态面对全然的黑暗。
　　星域并没有阻碍声音的作用，所以象甲宗众人能听到巨物倒地的声音，听到这个不详的声音，一个象甲宗弟子抖了抖，吞了口吐沫说：“那个……该不会是队长吧？”
　　“闭嘴！”副队长吼道，“不要说这种降低士气的话！队长可比你这个软脚虾强！他才不会有事呢！”
　　副队长的话音刚落，突然，黑暗中出现了剧烈的魂力波动。
　　【白虎流星雨！】【凤凰啸天击！】【猩猩冲击！】【……】
　　无数魂技狂风暴雨一般地砸向了挤成一团的象甲宗人。
　　来得好！象甲宗人反而大喜，这才是他们适应的战斗方法！
　　象甲宗人保持着阵型，像是冲锋的巨象一样，释放着魂技朝着攻击来临的方向冲了过去。
　　但是，不知道为何，象甲宗人就像是无头苍蝇一样，茫然地乱窜，完全摸不到敌人的影子。
　　而在冲锋的途中，魂技的爆发居然完全没有停止了迹象。象甲宗人一边在心里怒骂对方是一群胆小鬼，一边困惑不已，他们哪来的魂力支撑他们一直释放魂技，要知道威力越大的魂技消耗也越大，绝大部分的人的魂力储备是支撑不了他们这么爆发的。
　　心里的疑惑越来越大，但是不会有人好心去给这群可怜人解释。就在象甲宗的副队长在心里祈祷这波攻击快点过去的时候，突然，他的大脑一晕，身体僵硬了一瞬间。
　　就是这一瞬间，这位副队长不甘地步入呼延力的后尘。
　　在星域中，一双闪耀着银白星芒的鎏金色双瞳眨了眨，露出了一点笑意。
　　——真是，太简单了！
　　作者有话要说：　　下章用小语的角度说说她是怎么虐菜的！
　　……

89 | 胜利
　　黑色的夜幕笼罩了一切，星语站在原地，淡淡的银色光芒在眼底流淌。
　　星语在开场前已经在史莱克学院这边的队员身上种下了标记，比赛刚开始，当对面的象甲学院因为自己的魂环震惊的时候，星语就首先释放了第二魂技星链和第四魂技星域。
　　在夜幕笼罩到了为首的呼延力身上的瞬间，星语便将他转移到了自己的面前。
　　空间的转移会带来一瞬的僵直状态，星语抓住了这一瞬间，伸手拍了一下呼延力的肩膀。
　　——标记，种下！
　　在呼延力看不到的地方，银白色的锁链在他的手腕上浮现、缠紧，莹莹散发着光芒。
　　星语微微勾唇，魂技发动，海量的魂力顺着星链涌进她的身体中，随后，她的左手闪耀了一下金色的光芒，纯净的魂力又顺着绑在史莱克众人身上的星链传递到了他们身上。
　　和茫然无措的象甲学院不同，史莱克学院的众人在星域内可是没有视力障碍的，当星语将呼延力转移走之后，史莱克众人便按照约定好的那样，朝着象甲学院冲了过去。当他们冲到象甲学院面前的时候，大量的魂力正好涌入他们的身体中。
　　过量的魂力让他们的经脉微微涨痛，但是不要紧，很快，前冲的几人背后亮起了魂环的光芒，平常被当做杀手锏的魂技被随意地挥洒而出，这让史莱克众人在心里大呼爽快。
　　戴沐白和泰坦几位强攻系完全不考虑魂力的消耗，半点不心疼地浪费着魂力，只求最大限度地轰击象甲学院坚固的防御壁垒，哪怕魂技之间有不少浪费之处也不在意。
　　象甲学院其实猜的没错，高频率的爆发史莱克学院是吃不消，但是……
　　就在一波高频魂技暴风雨过去之后，魂力储备最弱的京灵率先撑不住了，他后退几步，给了星语一个手势——星域中无法静音，为了防止被象甲学院察觉到他们的具体位置，事先星语已经设计了几个手势，让大家不要出声。
　　星语点了点头，手指一抬，一道星闪朝着对面发射过去，打中了最强的副队长，趁着对方僵直的时候，再次故技重施，把人转移到了自己面前。
　　“现在，你出局了！”星语手臂在他的肩膀上一撑，翻过了山一般的身体，轻盈地像是一直飞鸟。当星语落地的同时，银白的星链闪现、绑紧，星链微微颤抖，魂力从副队长的身体中抽出，涌入星语的身体。当星语优雅地站起时，在她背后，副队长山一般的身体晃了晃，最后无力地倒下。
　　星语回头，看着倒在原地的一对难兄难弟，勾了勾嘴角。
　　——不要着急，很快你们的队友就去陪你们了。
　　……
　　星域之外。
　　史莱克学院和象甲学院的赛场现在简直就是万众瞩目，无数双好奇的眼睛一眨也不眨地盯着笼罩着真正意味上的黑幕的赛场，就算什么也看不见，也不妨碍他们凑在一起窃窃私语。
　　贵宾席上的观众因为星语的身份和那神秘的万年魂技，也将注意力更多地放在了那边，但是，因为星域的存在，他们同样什么也看不见，只能在心里暗地里猜测着局面。
　　呼延震的脸色已经不能只用漆黑来形容了，在星语释放出星域的时候，他就大感不妙，现在这么半天象甲学院的队员还没有冲破领域冲出来，他的心底其实已经不再保有希望了。
　　如果这只是象甲学院预选赛的第一场，那么就算输了也不影响之后的比赛，顶多是之后的比赛要认真一点。但是这场比赛不一样，这场比赛的对手是史莱克学院，是萨拉斯要求狙击的队伍，为了打赢史莱克学院，萨拉斯还大手笔地提前支付了报酬——一块头部魂骨，现在，这块魂骨已经在呼延力的头上了。呼延震不敢想象，如果这场比赛输了，象甲学院会迎来武魂殿怎样的怒火。
　　想到了萨拉斯过往的种种手段，呼延震生生打了个寒颤，如果不是顾及到在坐的宁风致和雪夜大帝，他可能早就焦躁不安地站起来来回走动了。
　　呼延震的目光不由得朝着萨拉斯看了过去，就像一条忠诚的猎犬想要得到主人的指示。但是萨拉斯只是眯起狭长的眼睛，像是猎食的秃鹫一样，冷冷地看着场内，没有分给惶惶不安的呼延震半个眼神。
　　萨拉斯也是很郁闷，连他也看不穿那个领域里面到底发生了什么，这样的话他连雪星语其他的魂技是什么都不知道，这样失去控制的感觉让他非常不好受。
　　和这两人相反，雪夜大帝就是纯正的轻松了，他可以说是贵宾席上对魂师了解最少的了，也因为无知，所以他只觉得星语这领域型的万年魂技一放出来，胜负便已经确定了。
　　雪夜大帝的这个想法放在别人身上可能会失效，但是既然对象是星语，那么这个猜测完全没有问题。
　　就在窃窃私语的声音越来越大的时候，笼罩在场地上的黑幕终于散开了。
　　黑幕散开，缓缓露出了里面的人。
　　其中，所有人最先看到，便是毫发无损地站在赛场上的史莱克众人，阳光洒在他们身上，居然衬托的他们英武非凡。
　　与之形成强烈对比的，便是凄惨的象甲学院，他们七横八竖地倒在地上，一半人身上布满了七七八八的伤痕，看上去像是被什么当成了靶子，被打的凄惨无比。而另一半的人则毫发无伤，只是倒在地上，外表看上去没有受伤的痕迹。
　　史莱克学院的那名辅助系魂师正在释放着自己的魂技，白色的光芒笼罩在象甲学院的身上。这似曾相识的一幕让人有些恍惚，但绝不会错认为同一性质。一个是日薄西山的天斗皇家学院的二队，一个是如日中天的象甲学院，不同的对手，相同的结局，史莱克学院用实力告诉了所有人，他们，无惧任何挑战。
　　“第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。”
　　星语环视了一圈，最后抬头，看向了贵宾席，她对上了雪夜大帝的眼睛，脸上露出了一个甜美的笑容。星语拍了拍裙子，微微欠身，对着雪夜大帝行了一个屈膝礼。
　　……
　　比赛之后应该是两个学院之间重新列队行礼，但是象甲学院那边不是重伤地爬不起来，就是因为魂力耗尽而手脚发软，完全站不起来。
　　象甲学院的带队老师无奈只好叫上台下的预备队员，把重的像座山一样的队员都搬了下去。
　　相比于象甲学院的愁云惨淡，史莱克学院便兴奋多了，在台上的时候还比较矜持，但是一等众人下了台，这兴奋之情才爆发出来。
　　“哈哈哈！真是太爽了！”戴沐白兴奋地大力拍打星语的肩膀，兴奋地脸都红了，“这真是我打的最爽的一次！”
　　可不是吗？这场比赛，戴沐白只做了两件事：躲避敌人的攻击，无脑放魂技。不用担心魂力消耗，不用保护队友，戴沐白还从来没有这样抛弃一切、酣畅淋漓地战斗过。
　　同样，众人也团团围住星语，轮流上前拥抱她。控制系魂师，不但是控制敌人，同样也是在控制队友，大家头一次如此深刻地明白了这一点。
　　兴奋的众人没有注意到，星语的脸色有点白。
　　“好了。”一个清冷的声音突然穿了过来，一只手臂准确地探入人群中，把快被人埋住的星语拔了出来。
　　“冷悦姐？！”看到来者后，史莱克学院的人叫道。
　　来者正是冷悦，她把星语打横抱起，带着一张冷淡的脸，对着兴奋的众人点点头：“小语我先带走了。”
　　史莱克学院众人：啊？？？
　　冷悦没有解释的意思，她说完这句话，便抱着星语转身走了。
　　史莱克学院众人沉默了良久，最后，才有一句话颤颤巍巍地冒了出来。
　　“冷悦姐，是吃醋了吗？”
　　……
　　冷悦当然不是吃醋，她还没那么幼稚。
　　在把星语从兴奋的众人拯救出来后，冷悦把她抱在了怀中，调整了一下姿势，她的手按在了星语的背心处。
　　“还好吗？小语？”随着冷悦充满担忧的话响起的，还有魂力温柔地进入到星语的身体中。
　　明明是充满了毁灭力量的魂力，但是进入星语的身体里却是小心翼翼的，即使只是看着都能感觉到原主人的珍惜之意。
　　星语将头靠在冷悦的肩膀上，脸上露出一个很淡，但也很开心的笑容，星语主动伸出了双手，揽住了冷悦的脖子。
　　“放心吧，小悦姐姐，我没有事情的。”星语说话间，她身体内的魂力也被那股外来的魂力吸引，亲昵地缠了上去，马上，两者融合在了一起，形成了一种全新的力量。
　　冷悦控制着魂力一遍又一遍地在星语的身体中转悠，一边有些抱怨地问：“小语你逞什么强？明明自己也被魂力撑得不轻，为什么非要用这个战术？”
　　星语作为一个中转站，所有的魂力都要从她的身体中经过一遍才会传入到其他人体内，这对于她的经脉也是一个严重的考验，要不是经历过九转惊雷木的洗礼，星语都不会提出这么疯狂的计划。
　　星语轻轻蹭了蹭冷悦的脖子，嘴里小声嘟囔着：“就是……想试试我自己的极限嘛……”
　　星语的声音逐渐低了下来，她现在全身暖融融的，好像要融化在这个温柔的怀抱中。
　　最后，星语闭上了眼睛，安静地靠着冷悦不出声了。
　　冷悦察觉到颈间悠长的呼吸，她的眉头微微舒展开来，细心地用魂力在面前支撑起了屏障为星语挡风，随后把星语抱得更牢了一点，迈着轻快的步伐，回了史莱克学院。
　　作者有话要说：　　作者很茫然，到底哪里有问题要被锁？
　　……

90 | 遇袭
　　【一周的时间很快就过去了。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。其中，获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。】史莱克学院凭借着唐三和星语轮流出场，八怪中戴沐白、马红俊和小舞三人常驻的阵容便轻松赢得了比赛。
　　【而同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。今天是预选赛第八天，也将开始第七轮的比赛。史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。也是因为对手的羸弱，他们这次并没有被排到中心主赛场。因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，和他们同时出场的两支强队碰撞。分别是象甲学院与雷霆学院。】
　　今天的比赛轮到了唐三上场，本来他们都已经在休息区做好了准备，没想到，这次的对手居然在比赛开始前便认输了。不过这也并不奇怪，史莱克学院的强大之处已经经过了检验，要是从保存实力的角度来说，避开他们才是正确的选择。
　　既然今天没了比赛，那么正好，大师带着史莱克学院的队员们去其他赛场观看正在对战的学院的比赛，也算观察一下敌情。
　　不过，在路上，史莱克学院与苍晖学院遇上了，两方还发生了一起小小的冲突。
　　两个学院本来曾经便有些矛盾，现在见苍晖学院明明没什么本事却一脸拽得和二八五一样的表情，心高气傲的史莱克学院当然不会忍耐，两方用眼神狠狠地厮杀了一场。
　　不过这不是比赛场上，所以最后两方都克制住了自己，只是狠狠地瞪了对方几眼，便离开了。
　　离开前，带队的时年回头看了星语和唐三一眼，眼中划过一抹异色。
　　……
　　大师好好地和众人讲解了一下他们接下来要注意的对手，分别是：天水学院、神风学院、雷霆学院和炽火学院，再加上曾经被他们打败过的象甲学院，这五家学院加在一起，便构成了五大元素学院。
　　五大元素学院之间各有各的优势所在，哪一个都不是好对付的。趁着观看比赛的途中，大师还简单给唐三和星语介绍了一番魂师界的两个流派：极限流与均衡流。
　　在听完大师的讲座之后，唐三突然提出了要提前回学院去。他的三窍御之心还不熟练，在看到了五大元素学院的强大之处后，他产生了危机感，想要赶紧去提升自己的实力。
　　唐三还看向了星语：“小语，麻烦你帮忙收集一下情报了。”
　　星语还在专注地看着场内，听到唐三的话，她随意地点了点头：“放心回去吧小三，我会好好收集情报的。”顿了顿，她的视线突然从赛场上移动到了唐三的脸上。
　　星语专注地看了一会儿，皱起了秀气的眉头。
　　“怎么了？”唐三注意到了星语神态不对，他问。
　　星语没有回答，她直勾勾地盯着唐三看了一会儿，才开口：“小三，要不你还是留下来吧。”
　　唐三一愣：“是看到了什么不好的东西吗？”自从知道了星语“神祇继承人”这层特殊身份后，他对于星语突如其来的直觉便接受良好。
　　星语皱着眉思考了一会儿，才点了点头：“我看到，你似乎有血光之灾……”说着，星语又奇怪地歪了歪脑袋，“但是同时，也有天降横财的意思？”星语的表情看起来也为自己的话感到奇怪。
　　“血光之灾？天降横财？”唐三听得一愣一愣的，“这两个能放在一起吗？”
　　星语犹豫了一下，看向了冷悦：“小悦姐姐……”
　　冷悦没等她说完便点了点头：“我明白了。”说着，冷悦看向了唐三，偏了偏脑袋，“走吧，我跟你回去。”
　　唐三瞪大了眼睛，随即笑了起来：“多谢，冷悦姐。”
　　……
　　唐三独自一人走在大街上。他的眉头紧皱，似乎在思考着什么难题。
　　一道阴鸷的目光冷冷地看着唐三一步步从大道上偏离，走出了城外。
　　突然，唐三的脸色变了，他站在了原地，突然释放出了武魂，手掌在腰间一抹，拿出一具金属□□。
　　——咦？警惕性不错嘛。
　　阴鸷目光的主人眼中流露出极淡的惊讶之色。
　　——但是，已经晚了，你已经坠入我时年的幻境中，只能被我玩弄于掌心之中了。
　　一想到自己能摧毁一个天纵之才，时年就激动地满脸通红。处于恶趣味，他在唐三的眼前幻化出了自己的身影，用饱含着恶意的眼神看着他。
　　“【不愧是史莱克学院最出色的弟子，警惕性果然很强。可惜，你发现的已经晚了。】”时年声音中的恶意已经快要从嘴巴里冒出来了。
　　唐三沉下了脸：“你想做什么？”
　　时年阴冷的眼神就是一条蓄势待发的毒蛇：“做什么？只是想要你消失而已。”他的嘴角露出猖狂的笑容，似乎已经看到了唐三在他面前尖叫、挣扎、最后倒地抽搐不起的美好场面。
　　唐三眯了眯眼睛，居然没有表示出太多的恐惧：“之前出现的几场选手自杀，难不成是你干的？”
　　时年被唐三没有按自己想象的那样立刻跪下来求饶而挑起了怒火：“你是不到黄河不死心啊！呵呵，那好，就让你快点下地狱吧！”
　　说着，时年猖狂地大笑，发动了自己的武魂残梦，想要将唐三拖入绝望的深渊。
　　但是，时年并没有在唐三脸上看到自己最喜欢的那种混杂着绝望和疯狂的表情，相反，他的脸上露出了一抹惊讶？
　　就在时年愣神的时候，突然，一个清冷的声音从他的背后传来。
　　“你刚才说，让谁下地狱来着？”
　　随着这股冰冷的声音传来的，还有从心脏蔓延开来的寒意。
　　时年的大笑还残留在脸上，他似乎不明白发生了什么，动作缓慢地低头，看向了自己的胸口。
　　只见在他的胸口，鲜红的血液争先恐后地染红了苍晖学院那洁白的服装。时年张了张嘴，似乎才反应了过来发生了什么，他的脸慢慢扭曲了，极致的惊恐和绝望将他的脸扭曲成了一个怪异的模样。
　　时年张了张嘴，看口型似乎是在喊救命，但是看到这一幕的人没有一个想上前去救他一下。唐三已经收回了武魂，他冷冷地看着时年，好像在看一个小丑。
　　——就是这个眼神……这个傲慢的眼神……该死的天才……我恨你们……我要杀了……
　　时年带着不甘与愤怒，闭上了眼。
　　七十二级魂圣时年，死在了一个普通的日子，一个无名的小树林中。
　　……
　　从时年身体中流出的鲜血染红了这片草丛，冷悦颇为嫌弃地后退了几步，躲开了鲜血。
　　唐三看到时年倒下之后，他才真的松了一口气。
　　说实在的，在看到冷悦悄无声息地出现在时年背后，伸出一根素白的手指在时年的心脏一点，整颗心脏便化为了肉糜的时候，说不惊讶，那当然是假的。但是不可否认，在见到冷悦的时候，唐三心里同时浮现的，还有不可忽视的安心感。
　　不管怎么说，冷悦来了，那么就可以安心了。
　　唐三这才后知后觉地感觉到了害怕，他脱力似的坐在了地上，现在也顾不得这里干净的问题了。
　　冷悦现在奇怪地看着时年的尸体，不知在看什么。
　　唐三重重地喘了几口气，才缓了过来：“冷悦姐，你发现什么了吗？”
　　冷悦点头，她的手虚虚笼罩在时年的头部上。突然，她像想起了什么一样，回头对唐三说：“把眼睛闭上。”
　　唐三一愣，随即乖乖闭上眼睛。
　　眼前一片黑暗，唐三只能感到鼻间的血腥味似乎又重了很多。
　　几分钟之后，冷悦再次开口：“好了，可以睁开眼了。”
　　唐三依言睁眼，发现时年的尸体居然已经消失了，只有林间还飘散的血腥味，还有草地上一处深深的黑红土地能证明几分钟之前这里发生了什么。
　　唐三看向了冷悦，他的视线很快就被冷悦手中的一块宝石一般的骨头吸引了注意力。
　　这是一块氤氲这七彩流光的骨头，整体看上去像一块头骨，骨质晶莹剔透，说是由宝石做成的也会有人相信。
　　但是唐三在看到这块骨头的第一眼就知道不可能，他瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　“这、这是……”唐三少有地结巴了，他指着那块骨头，下巴都合不拢了，“这是一块头部魂骨？”
　　冷悦平静地盘了几下这块流光溢彩的魂骨，那架势看上去和盘核桃没什么不同。然后，她淡定地点了点头：“是，应该是块宝石类的魂骨。也许，这就是小语说的‘天降横财’？”冷悦最后的声音中带上了一点笑意。
　　唐三露出了沉思的表情，手下意识地从二十四桥明月夜的一个小格子中划过。如果这次单独回校的话，那么大概率也会被时年拖进幻境中，但是进化后的紫极魔瞳能看破一切迷惑类的魂技，所以他应该不会被时年的武魂所困。而为了一击必杀，他大概会选用自己手中最强的暗器——阎王帖，时年要是被命中了，尸体会直接化为一滩浓水，他身上的头部魂骨也会直接暴露出来。这么算下来，“血光之灾”和“天降横财”这两项都有了。
　　冷悦把这块魂骨拿在手上翻来覆去地看了看，很快就失去了兴趣，她随手一抛，将魂骨扔给了唐三：“既然小语说是天降横财，那么这个魂骨就给你吧。”
　　唐三手忙脚乱地接住魂骨，听到这话，唐三猛地抬头：“给、给我？”
　　魂骨在魂师界的稀有程度不多说，就算是拿到外界，一块品相不好的魂骨卖出几百万金魂币的交易额也是不成问题的。更何况魂骨一直都是有市无价的，绝大部分魂师就算拿到了不适合自己的魂骨，也大概率不会出手，而是会留在手中，用来交换自己心仪的魂骨。
　　唐三连连推拒：“不行冷悦姐，这魂骨本来就是你的，怎么可以给我？”
　　冷悦的表情淡淡的，似乎并不在意自己刚抛出去了几百万：“我已经是满魂骨了，这块魂骨我用不上。”
　　“那小语呢？她还没有魂骨呢！”
　　“小语的魂骨有她老师操心。而且她的魂骨很快就有了，你不用管。”
　　“那……那这块魂骨也可以卖出去几百万金魂币，要不我把钱给你？”
　　“你觉得是我缺钱还是小语缺钱？”冷悦一句话堵死了唐三最后的挣扎。
　　唐三语塞，确实，无论是作为公主的星语还是作为封号斗罗的冷悦，绝不可能会缺钱的，自己那点身家在她们眼里大概还不够塞牙缝呢。
　　唐三想了一圈，绝望地发现自己好像真没什么办法补偿冷悦。
　　冷悦已经有点不耐烦了，她直接转身，丢下一句“赶紧回去”便迈步就走。
　　唐三连忙跟上：“好吧好吧，冷悦姐，这就当我欠你个人情，以后有什么事，我绝对会帮忙的。”
　　“嗯。”
　　——不过，如果是连我也解决不了的事，你来了好像用处也不大吧？
　　冷悦在心里默默吐槽。
　　作者有话要说：　　原著中这块魂骨原本是左臂骨，但是等决赛之后就变成了头部魂骨…………还能说什么呢？只能祝某唐家的书够他吃吧。
　　算了这个bug我自己改。
　　……
　　冷悦那里让唐三闭眼是害怕接下来她解刨时年的尸体会吓到唐三，所以才让他闭眼。之后时年的尸体被她翻的乱七八糟的，所以她干脆把尸体毁了，省得吓到唐三。
　　……
　　算是补偿吧，今天多码了近一千字。
　　……

91 | 火免
　　冷悦非常霸道地宣布时年身上那块头部魂骨属于唐三，唐三怎么拒绝也没用，最后，他无奈，只好收下了魂骨。
　　在得到魂骨之后，唐三没有第一时间选择吸收。而是收回了二十四桥明月夜中，打算和大师商量一下再做决定。
　　两人回到了学院，发现大师和其他队员都已经回来了。星语看到冷悦回来，眼睛一亮，兴高采烈地扑上去拥抱她。
　　唐三走到了大师身边，低声说了几句话。大师脸色大变，连忙拉着唐三进了静室，打算详谈。
　　唐三和大师就这块魂骨进行了详谈，之后决定先不吸收，等有适合唐三魂骨的消息适合，再用这块魂骨去置换。
　　最后，大师摸着那块魂骨，感叹道：“小三啊，你这次可是欠了冷悦小姐一个大人情啊。”
　　唐三认真点头：“您放心，我绝对会记住的。”
　　……
　　【预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
　　史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。
　　和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
　　令人奇怪的是，史莱克学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。
　　而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外地败北。他们的防御似乎没有了什么作用似的。
　　至此。史莱克学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。
　　象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
　　这也令预选赛的各支队伍完全拉开了距离，第一集团的五支队伍遥遥领先。
　　但是，接下来的比赛将不再轻松，史莱克学院第十一轮的对手，就是五元素学院中地炽火学院。全部以火属性魂师组成的一支强大战队。
　　这一轮比赛，由前五名中史莱克学院与炽火学院组成的一战无疑成为了最大的看点。他们也毫无意外地被排在了中心擂台上。】
　　今天的这场比赛，按照排序到了唐三上场。上场前，星语有点担心地拉住唐三，问：“小三，我们这次的对手是炽火学院，他们的武魂都是火属性的，非常克制你的蓝银草，要不这次还是换我上场吧？”
　　唐三的蓝银草作为植物型武魂，无论附加多少个魂环，也很难改变怕火的本性。唐三对上炽火学院，才是最吃亏的。
　　不过唐三却笑笑，拍了拍星语的肩膀：“别担心。”他胸有成竹地朝着星语眨眨眼，“我还有个王炸没有出呢，这场比赛，就是按照普通队形上场也不会输的。”
　　唐三看上去非常的自信，好像已经找到了克服自己武魂弱点的方法。星语怀疑地看了看他，最后，因为他一贯的可靠性，星语还是放弃了追问，点头同意了。
　　“你自己要小心，要是真打不过可以认输，反正我们现在排第一，肯定能出去。”
　　唐三笑着拍了拍星语：“放心好了，你就等着看我的表演吧。”
　　说完，唐三和其他队员一起站上了比赛台。
　　上了比赛场后，唐三趁着比赛还没开始，仔细地观察了一下这一轮的对手。
　　而队伍的最前面，戴沐白和对方队长火无双互相放着狠话。
　　“可惜了，”火无双的眼神看向了唐三，脸上露出了一个有些奇怪的微笑，“真没想到你们居然会做出这么离谱的失误，哈，让一个植物型魂师和我们炽火学院打？你们的脑子难不成被十连胜冲昏了吗？”
　　戴沐白心里其实也没什么底，他也不知道为什么这次上来是唐三而不是星语，明明唐三的武魂被对面死死克制了啊？不过在对手面前，他当然不会露怯，所以戴沐白冷冷地回道：“就算这样，我们依旧能把你们打的落花流水。”
　　火无双哼了一声：“死鸭子嘴硬，既然如此，待会儿输了比赛可别说是我们趁人之危。”
　　“准备，武魂释放！”裁判的声音传了过来，戴沐白和火无双各自退开，开始准备。
　　战斗，一触即发。
　　……
　　台下，星语靠在栏杆上，聚精会神地看着下面的比赛。
　　没有上场的史莱克八怪担忧的目光同样停留在唐三的身上，奥斯卡小声嘟囔：“为什么不让小语上呢？小三上不是被对方克制的死死的吗？”
　　星语准确地听到了奥斯卡的疑惑，她头也不回地说：“小三说了让我不要担心，他又底牌。”
　　“底牌？”朱竹清疑惑，“三哥的底牌是什么小语你知道吗？”
　　星语诚实地摇了摇头。
　　宁荣荣的嘴角有点抽搐：“小语你不知道你还放心让小三上？”
　　星语耸了耸肩：“不会的，我有预感，我们这场比赛能赢。”
　　就在他们说话的功夫，赛场上形式突变。
　　“糟了！三哥有危险！”宁荣荣突然惊呼一声。
　　众人回头，只见炽火学院的那位控制系魂师出手了，她一出手，就将唐三从史莱学院的阵势中剥离出来，四个炽火学院的强攻系齐齐朝着唐三进攻了过去。
　　看到这一幕，台下几人的心都提到了嗓子眼，生怕看到唐三被围攻黯然下场的局面。
　　但是，奇迹发生了，面对围杀，唐三保持着一贯的成熟冷静，不慌不忙地迎上了火豹魂师。他踩着鬼影迷踪步居然成功绕开了火豹魂师的魂技，绕到了他的背后。
　　【站定，沉肩，回撞。三个动作一气呵成，唐三没有再给火豹魂师任何反应的时间，他的肩膀已经重重的撞击在了对手的后背上。】
　　唐三成功在包围圈中打开了缺口，躲过了危机。
　　唐三用事实证明了，他不但脑子好使，自身的实力也是一级棒的，他不但不是史莱克战斗的弱点，相反，他是史莱克学院最出色的优势之一！
　　看到唐三不但逃出生天，而且为戴沐白创造出了一个良好的进攻机会，台下的众人才松了一口气。
　　星语笑嘻嘻地说：“看吧，我说了，不用担心小三，他自己心里有数的很。”
　　这么说着，第一次的攻击已经结束，当唐三又一次被炽火学院的那个控制系魂师火舞的抗拒火环弹飞出去的时候，两方的攻势稍缓。
　　炽火学院的几人聚集到一起，以火舞为中心，构成了一个圆。
　　星语眯了眯眼睛，她感知到了火舞身上越来越强的魂力波动，心中有了猜想。
　　“这是……融合型魂技？”
　　是的，和唐三不同，火舞的第四魂技是一个在同伴帮助下才能用出的、极其霸道的攻击型魂技，作为它的主人，火舞有信心，这一击绝对能击溃唐三。
　　【“火----舞----耀----阳----。”清亮的声音从火舞口中吐出，每一个字出现，她手中地白炽都会变得强烈几分，当最后一个阳字出现的时候。一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。此时此刻，甚至连天空中地阳光都已经被它的光芒所掩盖。】
　　但是，出乎意料的是，面对这样强大的魂技，史莱克学院的众人居然像被吓傻了一样呆在了原地，没有分散开逃跑。
　　这固然方便了火舞的进攻，但是她的心里也升起了浓浓的不安来。
　　最后，在魂技即将完成的最后关头，唐三突然动了，他迈着轻快的步伐，居然一步步走到了阵型的最前面，带着笑意地看着炽火学院的众人。
　　“来吧。”唐三带着笑意，对着火舞如此说。
　　火舞控制魂技的手臂已经有些颤抖，见到唐三居然敢直面自己的魂技，她瞪大了眼睛，随即冷笑，手臂一挥，抛出了魂技。
　　看着飞来的白焰，唐三只做了最简单的一件事，他发动了自己的第一魂技缠绕，将自己缠绕成了一个巨大的茧子。
　　随即，那冷白色的火焰汹涌地吞没了他的身影。
　　“三哥！”小舞的尖叫声几乎变了调，她不顾一切地想要扑到那熊熊燃烧的火焰中把唐三抢救出来，但是戴沐白拉住了小舞：“小舞你冷静点，小三怎么可能自己找死？他肯定另有有计划，别冲动。”
　　小舞刚才也是一时急昏了头，听到戴沐白冷静的分析之后，她才安静下来，不再试图冲进火中。
　　戴沐白虽然是那么说的，但是拉着小舞的手臂也在微微颤抖，眼睛一眨不眨地盯着火堆。
　　——小三，你可千万不要有事啊！
　　……
　　台下。
　　星语在看到唐三独自上前直面火舞的魂技的时候，脸上便露出了若有所思的表情。
　　“原来……是这样吗……”星语自言自语道。
　　“小语你在说什么？”宁荣荣回头问，“你看出来三哥想要做什么了吗？”
　　星语还没来得及说话，唐三便被火舞的魂技攻击，直接燃烧成了一个“火人”。
　　“小三！”这下，连奥斯卡也淡定不起来了，他从座位上跳了起来，魂咒都含在口中了，就要冲上台救人了，但是星语一把拉住奥斯卡，冷静地说：“放心吧，小三没事。”
　　“没事？那叫没事吗？”奥斯卡指着台上唐三完全被火焰覆盖的身影，“这根本就是冲着要小三命去的吧？”
　　“等等，奥斯卡。”宁荣荣突然瞪大了眼睛，一脸见了鬼的表情，她拉了拉奥斯卡的袖子，让他去看台上的局面。
　　奥斯卡气冲冲地转头，便看到了震碎他三观的一幕。
　　“那、那是……”奥斯卡目瞪口呆地看着台上。
　　“这大概就是小三的底牌吧。”星语在一旁接话，“如果真的是我猜到的那样，我倒是明白小三为什么说我们绝对会赢这样的话了。”
　　……
　　台上。
　　就在火舞迟疑着要不要减轻魂技威力以防失手把唐三杀掉的时候，一个声音突然从火焰中传来。
　　【“你们太天真了。这是我之前就想要说的话，你们始终都走入了一个误区。”
　　火舞的瞳孔瞬间收缩，火无双则是瞪大了眼睛，眼眸中充满了不敢置信的神色。
　　白炽的火焰渐渐消失了，连擂台的地面都融化出了一个大洞，可是，就在那渐渐弱下去的火焰之内，一个大茧却静静的漂浮在那里。不，准确的说，应该是在蓝银草的支持下，悬浮在融化的破洞上方。数根蓝银草连接在破洞的边缘支撑着它。
　　那个大茧，完全是由蓝银草组成的，只不过此时的蓝银草已经完全变成了火红色，流露着炫丽的光彩。随着白炽色火焰的消失，它们也开始缓缓散开，自行在破洞上方编织成一张大网，支撑着那个人的身体。
　　唐三静静的站在那里，抚了抚自己身上有些褶皱的队服，目光平淡的看着面前不远处已经完全陷入呆滞的七名炽火学院队员。
　　“你们真的以为，我不使用魂技是怕了你们的火焰么？并不是所有植物都是怕火的。凡事总有例外。从最开始，你们就在我的引导之下走进了这个误区。你们以为凭借着自己的火属性武魂大大的限制了我的能力。所以才如此肆无忌惮的攻击，对吧。可惜，你们的判断是错误的。我没有使用魂技，就是引导着你们继续错下去。直到现在，你们地魂力已经消耗的太大太大。我可以告诉你们一个事实。我的蓝银草。火免。”】
　　唐三淡淡地吐露出自己的底牌，顺便震撼了全场的观众。
　　两大仙品八角玄冰草、烈火杏娇疏带给唐三的，除了抗毒性之外，便是火抗与冰抗了，作为连在岩浆中都能轻松遨游的人，火舞区区一个四十级的魂宗，真的没法给唐三造成什么太大伤亡。
　　而现在，炽火学院的众人已经精疲力竭，魂力所剩无几，可以说，基本上已经失去了战斗力。唐三一个蓝银囚笼下去，便将炽火学院的众人好好地关押了起来，他们完全没有了还手之力。
　　再怎么不甘心，火无双还是挫败地承认，这场比赛，他们从开始轻视唐三的时候，便已经输了。
　　“这场比赛，炽火学院……认输！”
　　火无双咬着牙，狠狠地盯着唐三，但还是表示了认输。
　　直到火无双说出认输两字，现场才响起了一阵又一阵的欢呼声，时至今日，史莱克学院已经成为了天斗赛区最大的一匹黑马，现场至少有三分之一的观众是他们的粉丝，看到自己喜爱的学院得到了胜利，他们又怎么能不开心呢？
　　伴随着观众们的欢呼声，史莱克学院众人走下了比赛场地。直到下了赛场，戴沐白才抛弃了架子，笑着锤了唐三一下：“好你个小子，这么大的事居然不告诉我，火免？真没想到你还藏着这样的底牌，怪不得你不和小语换位置，我就说嘛，你怎么可能去参见必输的比赛呢？”
　　马红俊也非常兴奋：“三哥你居然连火焰这个弱点也克服了，那三哥你岂不是无敌了吗？”
　　这个时候，星语走了过来，听到马红俊这明显兴奋过度的话，她忍不住泼了一盆凉水过去。
　　“当然不是了，小三的武魂本质上依旧是蓝银草，要是对方选择用能量冲击而不是温度这种攻击，那么小三的武魂可能依旧会被克制的。”
　　唐三笑着点头，认同了星语的观点：“小语说的没错，我的武魂依旧还是蓝银草，弱点并不只有火焰一个，所以还不能说是无敌。”
　　“不过，好不容易克服了火焰这个困难，庆祝一下也是可以的吧？”星语笑着朝着唐三眨了眨眼。
　　“没错。”唐三昂首，轻轻抱了抱身边的小舞，“傻丫头，以后可别这么冲动了，要不是戴老大拦着，你还真想冲进火里救我不成？在把我救出来之前，你可是会先变成烤兔子的。”
　　小舞哼了一声，黑着脸锤了锤唐三的胸口：“那个时候我不也是着急吗？谁能想到你的蓝银草能火免啊？放手，我还生着你气呢。”
　　“抱歉抱歉。”唐三干笑着道歉，没有放开小舞，反而抱紧了一点，“对不起小舞，以后如果我要是有什么计划的话，一定会最先告诉你，绝不会让你再担心了，这次原谅我好吗？”
　　小舞脸上凶巴巴的表情维持了没多久，便泄了气，她无奈地开口：“三哥，我不是你肚子里的蛔虫，以后要是你再想做什么，还是先告诉我吧，不然……我也是会担心的。”
　　唐三认真点头：“放心吧小舞，以后我无论做什么都会和你说的，绝不再让你担心了。”
　　小舞这才笑了：“这还差不多。”
　　围观的众人：两位，你们是不是把我们给忘了？

92 | 精神之海
　　【一天后，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手。
　　史莱克学院的这个对手令唐三有些兴奋，甚至比面对炽火学院时的胜利的渴望还要强烈。他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院。
　　那曾经令唐三险些万劫不复的时年带领的学院。
　　距离比赛开始，还有不到半个时辰，各学院战队都已经在休息区等待了。这一次，史莱克学院并不是在第一轮出场，要到第三轮才轮到他们。】
　　史莱克学院的众人坐在休息区，唐三看上去有些焦虑，他看着星语，问：“小语，这场比赛要不让我上场吧。”
　　正在打着瞌睡的星语动作一顿，有些奇怪地抬头：“怎么了？苍晖学院那么一个菜鸡学院，小三你为什么想要上场？”
　　【唐三沉声道：“苍晖学院未必就真的是菜鸡。你有没有注意到他们的战绩。苍晖学院从比赛到现在，他们只输了三场，而这三场分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院。而面对其他对手的时候，他们都获得了胜利，在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们。他们那个带队老师很不一般。现在苍晖学院输给过象甲学院，而他们后面的比赛中所要面对的几个强大对手分别是我们、炽火学院和天水学院。在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。再加上我们两队之间地宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。”】
　　“而且，你还记得吗？我和他们的带队老师之间……”
　　唐三并没有将杀了时年的事告诉别人，但是他能肯定冷悦会把此事告诉星语，所以唐三没有把话说全，他知道星语明白自己的意思。
　　“这个啊……”星语偏了偏脑袋，很无所谓的样子，“有什么好紧张的？难不成我还对付不了他们？”
　　星语看上去自信满满的，唐三想起了之前对战炽火学院的时候自己也是很确定能对付的了他们，所以不好再勉强，他点了点头：“既然小语你已经有准备了，那么我就不再说什么了。”
　　“安啦安啦。”星语拍了拍唐三的肩膀：“不用这么小心的，就算苍晖学院隐藏了那么一点点实力，我也不会翻船的。”
　　唐三叹气：“希望如此吧。”
　　【没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
　　史莱克学院是和苍晖学院队员一起走出休息区的，双方队员都在注视着对方。和史莱克学院的傲然相比，苍晖学院的八名队员身上流露着森然气息，眼中闪烁的阴狠目光似乎要将史莱克学院众人吃掉似的。
　　苍晖学院的八名队员都是男性，统一的月白色队服，气息内敛，正像唐三预判的那样，这些对手并不是那么容易对付。】
　　在看到苍晖学院的队员时，星语的眼神变了，饶有兴味的眼神在苍晖学院的某几个队员的身上转了一圈，随后移开了视线。
　　——四个之前没出场过的队员？还真的看得起我们史莱克啊！真好奇他们为我们准备了什么“惊喜”。
　　星语勾了勾嘴角，露出的笑容要是被熟悉她的人看过，恐怕会立刻
　　【双方走进场地，顿时，欢呼声大炽，而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的。作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地爱无疑又被安排在了中心主擂台上。史莱克学院早已经成为了这里的常客。
　　“干掉他们。秒杀了那些家伙，史莱克万岁……”
　　“十二连胜，十二连胜……”】
　　看到现场气氛热烈，解说也不负众望，好好地把史莱克学院夸耀了一番，把苍晖学院说的一无是处。
　　被这么小看了，苍晖学院自然怒火上涌，走在最前面的队长脸上露出一个阴冷的笑容，他压低了声音对看上去快要忍不住愤怒的队员说：“和将死之人计较什么，待会儿有他们好看的。”
　　奇异的是，听到队长这么说，苍晖学院的队员们居然还真的压下了怒火，冷笑着看着史莱克学院。看上去，他们这次为史莱克学院准备了一份“大礼”。
　　【比赛台上，双方人员已经入场完毕，五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。
　　观众们最喜欢看的是什么？正所谓外行看热闹，在比赛开始时所有魂师一起释放武魂的过程无疑是最为炫丽的，那一个个魂环的出现，不同武魂所产生的不同效果，炫丽的光彩每次都会将观众的情绪充分调动起来。
　　四个四十级以上的魂宗，加上四名三十级以上的魂尊，史莱克学院战队在比赛刚一开始，就在魂力等级上完全压制了他们的对手。苍晖学院的八个人中，只有他们的队长是一名拥有四十级以上实力的魂宗，就是那个看上去像三十多岁的家伙。其他人不过都是三十多级而已。
　　而且就连魂环也有一个人不是最佳搭配，三个魂环都是黄色。
　　苍晖学院的八个人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，八人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。】
　　看到这一幕，星语挑了挑眉，没有抢先攻击，反而让史莱克学院收拢阵型，做出防御的姿态来。
　　“我们不攻击吗？”戴沐白压低了声音问星语。
　　星语眼睛紧紧盯着对面，嘴角还挂着一丝微笑，她轻声说：“不，先等等，看看对面拿出来什么招式再说。”
　　一时间，双方都保持了僵持的状态。
　　看到史莱克学院居然没有抢先进攻，苍晖学院的队长眼中划过一丝失落的情绪，但是想要获得成功的渴望很快击倒了他，见史莱克学院不上当，于是，他率先动了起来。
　　【苍晖学院的队长似乎已经放弃了掩饰。腰背之间骤然舒展开来，脚下步伐微微一动，已经后退一米，正好进入其他七人组成地七角阵型之中。
　　在他后退的同时，其他七人同时踏出一步，原本密集的七角形顿时扩张了一圈，奇异的是，他们的阵型虽然扩大了。但组成的六角形却没有半分散乱。七个人踏出的步伐距离竟然一模一样。而苍晖学院那名队长退后的位置也正好是这阵型地中。
　　显然，这是一个早已经演练多年地阵型。紧接着，史莱克学院众人就清晰的看到，苍晖学院地八名队员同时抬起了自己的右手。】
　　没想到的是，苍晖学院的八名队员居然全都是宝石类的武魂。
　　看到氤氲在苍晖学院阵型中的彩光，星语的眼睛微微眯起，她上前一步，站到了队伍的最前面。
　　戴沐白下意识地伸手，想要拉住她。但是星语回头笑了笑：“放心吧，不会有事的。”
　　戴沐白想到了唐三上一场比赛蓝银草火免带来的惊讶，动作微微一顿。
　　——不是吧，你们控制系魂师都这么变态吗？让我们这些强攻系怎么活啊！
　　戴沐白似乎在星语的脸上看到了胸有成竹的神情，他在心里哀嚎，和他们这两个控制系魂师相比，剩下这些人唯一的用途似乎就是去抱大腿。
　　【苍晖学院战队队长突然笑了，他的笑容看上去很怪异，似乎像是憋了两个时辰后突然释放了体内毒素的样子。确实，他们已经隐忍了很久很久，等待的就是眼前这一刻的来临。
　　他们要用击溃史莱克学院来证明自身的实力，告诉所有人，他们才是这一届大赛最有利的竞争者。
　　“你们很快就会后悔的。”在那怪异的笑容中，苍晖学院战队队长缓缓提起右手，将掌心中的宝石托高。他的武魂，是一颗圆形的银色宝石，也成为了本方的核心。
　　在他将自己宝石托高的同时，他身上的第四魂环也亮了起来，这也是苍晖学院战队之中唯一的一个第四魂环。
　　保持着和他同样的动作，另外七名战队队员，也同时托起了自己手中的宝石，而亮起的，则是他们的第三魂环。
　　八道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的八个人完全笼罩在内。】
　　“哎？星语歪了歪脑袋，她能感知到，对面的苍晖学院整个队的魂力居然有了融合的趋势。
　　“这是……”
　　台下，看到这一幕，大师脸色巨变，他冲到栏杆前，瞪大了眼睛打量着赛场上的魂技。
　　“七位一体武魂融合技？”大师看到这一幕，从脑海里蹦出来的第一个词便是它。
　　不过很快，大师摇了摇头，自己否定了这个想法。
　　武魂融合技随着融合人数的增加，难度也是呈几何倍的增加，据他所知，整个大陆上还没有七人的武魂融合技，看这个架势，看上去更像是某种魂技的融合技。
　　不过，就算只是融合技，七个人的魂力融合在一起，也是一个非常强大的魂技了。
　　大师想到星语刚才居然站在了队伍的最前面，突然有了一些担忧：小语她，不会有事吧？
　　但是现在赛场上已经被苍晖学院释放出的七彩光芒笼罩了起来，现场魂力一片混乱，就算是弗兰德和柳二龙，都看不到赛场中到底发生了什么。
　　不过……
　　大师看向了站在旁边的冷悦，她也站在了栏杆旁边，但是和大师刚才的失态相比，她倒是显得非常地冷静，至少表面上，她看不出来有什么担忧的心情。
　　见到冷悦没有表示，大师才压制住自己心中的担忧，不管怎么说，既然冷悦没有表示，那星语就应该没事吧。
　　贵宾席上，宁风致也在短暂的惊讶过后想到了这应该是个魂技融合技，他低声将自己的猜测说出，果不其然，他看到雪夜大帝捏紧的双手松开了些许。
　　“不过，这个魂技看上去也是非常强大的，不知六公主能不能应付的了呢？”萨拉斯在旁边阴阳怪气地说。
　　雪夜大帝已经恢复了往日的镇定，他笑呵呵地说：“就让我们拭目以待吧。”看上去完全没有收到什么影响一样。
　　但是宁风致知道，刚才雪夜大帝那一瞬间的紧张，并不是幻觉。
　　……
　　现在，整个大斗魂场的目光都或多或少地集中到了史莱克学院和苍晖学院的比赛上，他们都很好奇，是史莱克学院继续维持着自己黑马的势头不可阻挡，还是苍晖学院成功将史莱克斩于马下，踩着它的名号成就自己？
　　在万众瞩目的赛场中央，星语和史莱克学院的众人站在彩雾中，星语的嘴边还带着淡淡的微笑，她四处看看，语带好奇地说：“这就是你们的杀手锏？”
　　苍晖学院队长的声音从彩雾中传来，忽远忽近，忽左忽右，让人摸不清他的位置。
　　队长冷笑道：“你还有心思笑？【为了这一天，我们已经等的太久太久。承受你们内心最龌龊的世界吧。虐心的感觉会让你们格外痛苦，直到疯为止，这就是你们侮辱我们的代价。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。】”
　　说着，苍晖队长催动着魂技，发动了最强的一击。
　　苍晖队长知道，他们的修罗环境会引出人内心最痛苦的事情，让人沉浸在痛苦之中，精神收到重创。本来，他都已经做好了看到史莱克学院这群高傲的混蛋痛哭流涕地跪倒在他脚边的“美景”了。
　　但是，命运这次并不站在他这一边。
　　让苍晖学院大跌眼镜的事情发生了，他们的攻击就像泥牛入海一样，完全没有揭起半点水花。凝结了他们所有人的精神力攻击在接触到星语的周身之时，就像清风拂面一样，没有给星语带来半点水花。
　　“咦？”在接触到苍晖学院的攻击之后，星语脸上的笑容微妙了一些。“就这样吗？”她笑眯眯地说，语气轻快，听上去完全不把苍晖学院放在眼里，更有一种大人陪着小孩玩的感觉。
　　苍晖学院被星语轻蔑的语气气得够呛，队长说话的声音都不稳了。
　　“你居然！居然还在轻视我们！”
　　带着愤怒，苍晖队长集结了所有人的精神力，攻向了星语的大脑，他们的想法很简单，就是攻进星语的精神之海，直接把这个狂妄的家伙变成傻子。
　　星语在察觉到了苍晖队长的意图之后，居然笑了笑，放开了自己精神之海的防御，将汹涌而来的精神力来者不拒的全部吞下。
　　苍晖学院的众人只感到眼前一黑，他们便已经来到了一片陌生的区域。
　　他们出现在一片星空，上下左右前后，笼罩着的是寂静的黑夜，但是在这片黑暗中，却孕育着点点星辰，它们点亮了这片世界，极淡的星光汇集在一起，变成了璀璨的银河。无穷无尽的星辰环绕着他们，他们就像站在了真正的星空之下，怔怔地看着宇宙的浩瀚苍茫。
　　苍晖学院的众人迷茫了，这是精神之海？这怎么可能是精神之海！
　　“精神之海，不应该是，是一块空间吗？”苍晖队长嘴唇哆嗦着，为不符合他认识的场景而混乱。
　　“这当然是精神之海。”一个女声从他们的身后传来，那声音缥缈而优雅，听上去就让人联想到了这片星空。
　　苍晖学院的众人就像受惊的兔子一样，猛地回身看向声音传来的方向，随后，他们愣住了。
　　说话的，是一个成年女子，她有着一头泼墨般的黑发，黑得几乎融入了这片夜空，她的皮肤很白，唇色嫣红，双瞳中流转着金光，就像曜日浸入了她的眼中，她的额头上有着一片复杂至极的纹身，六芒星状，看上去神秘而优雅。女子身穿一身橘红色长裙，火焰般的长裙仿佛能灼烧苍晖学院的双眼。
　　女子脸上挂着一丝微笑，但是看过去的眼神却冰冷无比，就像是神明高傲地俯视着蝼蚁。
　　女子看着他们，不带感情地笑了：“欢迎来到我的精神之海，你们，”她环视了苍晖学院的众人一圈，“还真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯呢。”
　　“现在，把命给我留下来吧。”女子一字一顿地说，不带半点杀气，却让苍晖学院的众人如坠深渊。
　　女子的话音刚落，精神之海中的风暴便爆发了。
　　那静静运转的星辰就像收到了什么指令一样，同时爆发出了极致的星光，那冰冷的星光带给了苍晖学院极强的痛感，就像灵魂被烈火灼烧一样痛苦，他们挣扎着，嘶吼着，想要逃跑，但是却只能被固定在原地，生生承受着无尽的痛苦与绝望。
　　苍晖学院的队长在女子攻击前终于从震撼的情绪中挣扎出来，他惊叫着问：“你是谁？你到底是谁？”
　　但是下一秒，他就被星光所覆盖，完全没有听到女子带着笑意地回答。
　　“我的名字？我乃魔族第十三代星魔神星语。到底是谁给你们的胆子进入我的精神之海呢？”
　　星语站在原地，脚踩万千星辰，君临一方世界。
　　作者有话要说：　　我不知道该怎么跟你们说，但是在写最后一段的时候，我脑海里全都是“姐就是女王，自信放光芒”（捂脸jpg希望没把你们带跑偏了。）
　　……

93 | 调查
　　说实在的，在发现苍晖学院准备的杀招居然是精神力攻击的时候，星语差点就笑了出来。她现在的心情，和之前唐三对阵炽火学院时的心情不能说完全一致，只能说一模一样。
　　作为星魔神，星语的精神力不要说八个苍晖学院队员了，就是八十个人一起上，也没法对她造成什么伤害，星语看着苍晖学院气势汹汹地攻击过来的时候，就像大人看着一个三岁小孩拿着树枝朝着自己比比划划，完全提不起警惕来，只会感到好笑。
　　星语本以为，在发现酝酿已久的杀手锏对她无效的时候，苍晖学院的人会明白双方的差距，选择住手。但是，她没想到的是，在斗罗大陆上，魂师对于精神力这一特殊力量的认识还没有她老家一半多。所谓不知者无畏，所以，苍晖学院在完全不知道他和星语的差距有多大的情况下，居然就鲁莽地选择了朝着星语的精神之海进攻。
　　察觉到苍晖学院的攻击目标时，星语是真的笑了。精神之海可是她的大本营，在完全不是对手的敌人家里作战，这是嫌自己死的不够快吗？因为这一点有些的娱乐，星语也少见地回忆起了过去，因为这一点，她没有选择直接毁灭苍晖学院的学院的灵魂，而是将他们的攻击混杂在自己的精神之海中，反弹了回去。如果苍晖学院对于史莱克学院并没有杀意，那么这次攻击还能留他们一命，但是如果他们是抱着杀意而来的话……呵呵，星魔神可不是什么好脾气。
　　进了精神之海，那么便是星语的底盘了，因为身体素质的限制，星语那海一般浩瀚的精神力无法在斗罗大陆上用出来，但是在精神之海中就不一样了，那是绝对属于她的领域，她的地盘，那群可怜的苍晖学员到了这里，不只能被她玩弄于鼓掌吗？
　　星语听着身后苍晖学院的众人发出的惨叫声，嘴角疯狂上扬。
　　……
　　而和星语愉快的心情发生鲜明对比的，是赛场外凝重的气氛。
　　【中心擂台上的情况此时谁也看不见，能够看到的，就只有那炫丽的七彩光柱而已。】
　　裁判也是第一次遇到这样的情况，他不由得有些手足无措，看向了贵宾席。
　　贵宾席上，雪夜大帝面如沉水，看着中心擂台。萨拉斯的表情则有些幸灾乐祸，不过他没有在这个时候出声去跳动雪夜大帝那条敏感的神经，只是笑得眼睛都要眯了起来。
　　宁风致是贵宾席上最平静的，相比于其他两人，他其实才是和星语接触最多的那人，想到之前星语沉着冷静的样子，宁风致总觉得她不会折在这一小小的赛场上。
　　——希望我没有看走眼吧。
　　宁风致垂下眼睑，这么想着。
　　史莱克学院那边，大师弗兰德等人也聚集在栏杆处，担忧地盯着赛场。
　　弗兰德问：“小悦，如果真的有什么事的话，你……”
　　冷悦转身，安抚似的拍了拍弗兰德的肩膀：“您放心，我关注着那群小家伙呢，没有事，实际上，已经结束了。”
　　“结束？什么结束？”弗兰德一愣。
　　冷悦没有说话，只是指了指赛场。
　　弗兰德等人回头，愣住了。
　　笼罩在赛场上的七彩光芒不知何时已经消失了，露出了赛场上的人影。
　　苍晖学院的队员全都抽搐着倒在地上，史莱克学院那边的众人也倒地不起，赛场上唯一站着的，只有一个披着蓝色披风的身影。
　　星语挺直了腰，环视了一圈，琥珀色的瞳孔中一片冰冷。她的嘴角，一条血线慢慢滑下。
　　星语用手捂住嘴，低低地咳嗽了几句，之后看向了裁判：“是不是可以宣布结果了？”她的声音很虚弱，但是却也很冷静。
　　“哦？哦！”裁判这才反应过来，他连连点头，“是的，是的。”
　　“我宣布，本场比赛，由史莱克学院获胜。”裁判提高了声音，如此说道。
　　星语听到裁判说出结果，脸上才露出了一点笑意，然后额头瞬间被冷汗覆盖，身体一软，倒了下去。
　　“小语！”这下，不用弗兰德说，冷悦直接在栏杆上一撑，便跳下了观众席，冲到了星语的身边，抱住了她。等冷悦赶到的时候，星语才刚刚倒下不到三秒，要是她是吃的，甚至能直接拿起来放嘴里。
　　冷悦把星语打横抱起，对着裁判点了点头，便抱着星语下了赛场，其他的队员也各自被带下了赛场。
　　“看上去，这场比赛是六殿下力挽狂澜了呢。”宁风致松了一口气，对着雪夜大帝笑道。
　　雪夜大帝也放松了一点，他向后靠在了椅背上：“星语那孩子，从小就有急智，她会赢我不意外。”
　　宁风致有点奇怪萨拉斯这个冲在为雪夜大帝添堵第一线的人居然没有在这个阴阳怪气，不由得好奇地看了过去，却见萨莱斯带着若有所思的神情看着赛场上。
　　顺着他的视线，宁风致发现萨拉斯看得居然是冷悦。
　　——难不成，他发现了……
　　宁风致推了推眼镜，眼神暗了下去。
　　……
　　冷悦没有注意到萨拉斯的眼神，或者说她注意到了也并不在意。
　　这场比赛的结果大大地出乎了所有人的意料，【尤其是那些以为苍晖学院八人施展的是八位一体武魂融合技的魂师们，此时更是吃惊地合不拢嘴。当那彩光将史莱克学院众人的身体围拢在内的时候，他们都已经以为这场比赛结束了。
　　可谁知道，史莱克学院战队却再次给所有人带来了惊喜。苍晖学院那样的神技依旧还是败了。】
　　等下了赛场之后，戴沐白才小声说：“小语，苍晖学院的人到底怎么样了？”
　　现在，不但台下的队员，其实连台上的队员也一头雾水，他们真的是什么都不知道，星语站在了最前面，独自一人拦下了所有的攻击，七彩的光芒又阻碍了视线，以至于星语到底做了什么，除了她本人，没一个人知道是怎么回事。台上的队员只在光芒散开前辈星语嘱咐要倒地不起，其他的一概不知。
　　“放心，不会有事的。”星语抬起头，哪里还有半点虚弱的迹象？她勾了勾嘴角，露出一丝冷笑，“既然想要我们的命，那么我会让他们知道什么叫以其人之道还治其人之身。”
　　唐三皱眉，不是因为星语的狠辣手段，而是担心星语做的手脚会被发现。
　　“不会被发现吗？”
　　“不会。”星语很肯定地摇头，“他们只能检查出来魂技反噬而已。”
　　也确实和星语所料的一样，【苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后。给出的结论是魂技反噬。虽然这全大陆高级魂师学院精英大赛明文规定不得令对手残废。不得杀害对手。但这魂技反噬能怪得了谁呢？】
　　但是，让星语没有想到的是，苍晖学院似乎并没有她想象的那么要脸。
　　比赛结束后不久，【苍晖学院方面传来消息，他们所有参赛的八名队员全部丧失了思考的能力。都变成了白痴。并且向大赛组委会提出了严正抗议。要求严惩史莱克学院。
　　为此。由天斗帝国与武魂殿共同成立了一个专门调查小组，分别对双方展开调查。同时。位于天斗城的武魂圣殿派出了两名魂圣级别的治疗系魂师专门为苍晖学院八名队员进行治疗。】
　　但是，苍晖学院可是已经做好了杀鸡儆猴的打算，对于史莱克学院的攻击怎么可能留手？于是，这次攻击他们不得不吞下了自己种下了苦果。苍晖学院这八名队员，已经在精神力的冲击下变成了白痴。
　　【回到史莱克学院，黄金铁三角直接带着史莱克学院战队的全部十二名队员集中在了会议室中。
　　此时，众人也不需要再掩饰什么，原本重伤的八人都恢复了常态。
　　弗兰德的脸色有些凝重，目光先看向星语，然后再从今天参加比赛的其他七人身上扫过。
　　“如果我猜的不错，用不了一个时辰，大赛组委会方面就会派出调查组来我们学院对今天比赛的事情进行调查。我不知道你们是怎么搞定的。但大师刚才对我说，对手全变成了白痴。”
　　众人面面相觑，谁也没有吭声，大家的目光最后都集中到了星语身上。
　　弗兰德瞪了星语一眼，道：“你这个小怪物，就会给我找麻烦。你们参加了比赛的八个，待会儿立刻去给我静修。我会以你们自我疗伤的方式向对方解释。哦，不，小语你留下。总要有个人接受调查。至少表面上你伤的最轻，也是最合适的人选。”】
　　星语乖乖点头，完全看不出来在比赛场上大杀四方的样子。
　　其他人被柳二龙和几位老师带走，冷悦留了下来。
　　弗兰德沉思了一会儿，看向了冷悦：“小悦，如果待会儿武魂殿来了调查团，你先不要出手。如果你动手，很容易让他们找到机会取消我们的比赛资格。”
　　说到这里，弗兰德扁了扁嘴：“小悦你可还不满二十五岁呢，要是被武魂殿的那群人注意到了，他们又不能连夜修改大赛规则，最好的办法就是找机会把我们学院的参赛资格撸了，到时候就不用丢脸了。”
　　冷悦点头：“放心，老师，不出意外的话我不会随便出手的。”
　　弗兰德放心了，之后他看向了星语：“小语，待会儿要是被问起来你怎么破开了苍晖学院的魂技，你有想法了吗？”
　　星语歪着脑袋想了想，说：“嗯，我什么都不知道，就是闭着眼睛乱放魂技，然后他们就失控了？”
　　“对！就是这个！”弗兰德打了个响指，“小语你记住，就是这么说。”
　　星语点了点头。
　　……
　　【大赛组委会派下来的调查组比弗兰德预判的来的还要快。一行十余人风风火火的走进了史莱克学院。
　　令弗兰德吃了一惊的是，带队的两个人他都见过，他怎么也没想到大赛组委会对这件事竟然重视到了如此程度。
　　天斗城预选赛的组委会是又武魂殿和天斗帝国皇室组成的，带队的双方也自然是分别来自两方势力。弗兰德之所以惊讶，是因为代表武魂殿前来的竟然是天斗城武魂圣殿殿主白金主教萨拉斯。而代表天斗帝国的居然就是七宝琉璃宗宗主宁风致。
　　后来史莱克学院众人才知道，宁风致是以太子老师的身份前来的。凭借着这个身份，他也勉强能算得上是天斗帝国皇室的人。
　　虽然苍晖学院八名参赛队员变成白痴这件事不算小，但也绝没到能够惊动宁风致和萨拉斯这两位大佬的程度。两个人之所以一起来到了史莱克学院，说起来有些搞笑。
　　本来萨拉斯也只是想派遣一名手下前来的，史莱克学院战队的优异表现以及与七宝琉璃宗之间的敏感关系他早就有暗中下手的打算，但作为武魂殿天斗城的总负责人，他当然不会像残梦魂师时年那么莽撞。所以他一直在等待机会。苍晖学院八人变成白痴，无疑给了他一个最好的借口，这位手眼通天的白金主教立刻就做好了利用这次事率先将史莱克学院踢出大赛的准备。
　　但宁风致又怎么会让他如意呢？在组委会研究决定派遣调查组的时候，宁风致立刻就表态，愿意带领一队调查组前往史莱克学院进行调查。
　　让宁风致去。无疑是让自己的算牌打不响，但萨拉斯又不愿意放弃。论地位。他和宁风致终究还有所差距，武魂殿与七大宗门之间的关系一直都十分暧昧，无奈之下，这位白金主教也只得亲自出马。和宁风致一同前来史莱克学院，希望能够抓到一些把柄。那样地话，就算宁风致的地位再高，也不能阻碍大赛的公正性。
　　所以。这两位大人物就带着一干随从直接来到了史莱克学院。
　　宁风致可以说是轻车熟路了，当听说他们来到学院门外的时候，弗兰德赶忙和大师、柳二龙一起迎了出去。在出门之前，弗兰德叮嘱了宁荣荣一句，稍后不得和宁风致相认，最好是先避一避。】
　　在校门外相互寒暄了几句，弗兰德便带着调查组进了史莱克学院。
　　这场调查，星语和冷悦全程都没有插上什么手，两个人安安静静地当起了背景板，少有地变成了一个花瓶，看着他们伟大的弗兰德院长在线飙戏。
　　[要不是我知道自己什么事都没有，单看院长的表演，我都要相信我其实已经重伤在身，马上就要不行了。]
　　星语用上了许久没用的灵魂锁链的能力，在心里和冷悦吐槽。
　　冷悦都准备好打一场硬仗了，但是她也没想到弗兰德的战斗力这么强，居然凭借一己之力把仇恨全拉到了他的身上，连刚开始朝着她看了好几眼的萨拉斯也被气得够呛，完全忘了试探冷悦这回事了。
　　弗兰德一番声泪俱下的表演，成功构建起了一个无辜受害者的形象，就差把“无辜”两个字刻在脑门上了，但是萨拉斯已经做好了把史莱克学院踢出比赛队伍的决定，态度也是非常的强硬。
　　两方僵持不下，但是就在这个时候，一旁安静的大师突然开口了。
　　大师就是大师，不出手则已，一出手便是王炸。
　　众人万万没想到，大师手中居然有一块武魂殿的教皇令。
　　什么是教皇令？那是【武魂殿颁给非武魂殿人员的最高令牌，能够拥有六个图案，这块牌子还有一个别称，名曰：教皇令。任何持有此牌的人，都拥有着武魂殿长老的尊威，更如同教皇亲临。要知道，武魂殿一共才有三块教皇令在外，分别赠予七大宗门中上三门所有。就连身边的七宝琉璃宗宗主宁风致也不会随便将这块象征着教皇权威的令牌戴在身上，可谁能想到，大师竟然会有这件东西呢？难道，这是第四块？】
　　有了教皇令，萨拉斯也不得不收敛点，最后，他只好捏着鼻子，认下了是自己冤枉史莱克学院的这个错误。
　　于是，一场风波被消于无形之间。

94 | 不打女人？
　　【为了证明己方学员确实都是身受重伤，第二天，史莱克学院宣布，放弃接下来的两场比赛。给战队队员们有充分的休息时间。
　　史莱克学院的不败金身也就这么被打破了，并且，这两天抽签到他们的对手，竟然分别是神风学院和雷霆学院两大强者。
　　预选赛如火如荼的进行着，当史莱克学院复出之后，实力并没有像一些观众们判断的那样降低，继续高奏凯歌。很快，一共二十七轮预选赛就接近了尾声。只差最后一轮，就将结束。
　　目前，预选赛排名靠前的几只队伍名次如下：
　　雷霆学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是神风学院。
　　神风学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是炽火学院。有某关键人物的放水行为，想不输都不容易。
　　史莱克学院，二十六战二十四胜。
　　炽火学院，二十六战二十三胜。
　　天水学院，二十六战二十三胜。
　　象甲学院，二十六战二十一胜。虽然比赛还差最后一轮结束，但实际上，出线的队伍已经确定。依次是：雷霆学院、神风学院、史莱克学院、炽火学院和天水学院。
　　身为五元素学院之一的象甲学院分别输给过排名前五的队伍，此时已是出线无望。
　　最后一轮，排名前五的队伍中，雷霆学院、神风学院和炽火学院分别面对的对手都不强。胜利毋庸置疑。
　　而史莱克学院却在遭遇炽火学院后终于再碰到了难缠的对手，与天水学院争夺最后一战的胜负。
　　虽然双方的比赛无关出线，但却关系到双方在预选赛的排名。史莱克学院胜了，将能保住他们第三的位置。
　　如果是天水学院胜了，再加上她们曾经战胜过炽火学院的胜负关系，将取代史莱克学院的位置。
　　因此，在预选赛的最后一轮，组委会特意将这排名前五的队伍再加上象甲学院安排在同一轮进行比赛。将精彩在预选赛的最后一场完全呈献给观众们。
　　史莱克学院对阵天水学院的一战，无疑是重中之重，自然被安排在了中心主擂台进行。
　　每天的比赛都是十四场，分三轮进行。由于今天的比赛已经无关出线，又是最后一轮了。已经被淘汰的学院们自然无心恋战。前面两轮比赛很快就结束了。
　　休息区内，五大元素学院与史莱克学院都在静静的等待着出场。当然，还有作为陪衬的另外四个学院。】
　　唐三和星语站在一起，共同商量着接下来的阵容，这场战斗本来已经轮到了唐三上场，但是星语却又不一样的意见。
　　“小三，这场比赛我们一起上吧。”星语的表情有些严肃，“我之前看过天水学院的队员，他们的全员都是水属性武魂，而且队长的武魂是顶级武魂冰凤凰，对你来说还是比较棘手的。这是预选赛的最后一场，就算是输了也不要紧，我们可以趁着这次机会锻炼一下我们的配合能力。”
　　唐三皱眉：“这样不会暴露实力吗？”
　　星语耸肩：“暴露什么实力？我和你都上过场了，而且接下来有很长一段的个人赛，我们之间的配合就算暴露出来也没什么。”
　　唐三想了想：“好吧，既然这样，那么让小舞不要上场了，她的魂技不太适合对付天水学院。”
　　星语点头，打了个响指：“好，就这么定下来。”
　　正在星语和唐三商议的时候，一个人影鬼鬼祟祟地走到了史莱克学院的面前，对着唐三说：“唐三兄弟，我来给你打气了！”
　　听到这个声音，星语的嘴角抽了抽，唐三更是用手扶额，表情痛苦。
　　星语沉重地拍了拍唐三的肩膀，然后干脆地闪身走人，完全没有半点同伴情谊。
　　唐三无奈抬头，看着来者：“你怎么又来了？”
　　来者正是神风学院的队长风笑天，自从与炽火学院战斗过后，史莱克学院的每场比赛他都会溜达到史莱克学院的面前，认认真真地给史莱克——或者说唐三加油打气，看上去真心实意地不想史莱克输掉哪怕一场比赛。
　　这次也一样，风笑天完全无视了唐三警惕的眼神，大力拍打他的肩膀，认真地说：“唐三兄弟，你可要当心啊！天水学院全队都是女生，你可千万不要对她们手下留情。不然可是会输掉这场比赛的。”
　　唐三无语地看着风笑天，他能看出来，风笑天是真诚地在担心自己的，但就是这样，他才更奇怪，在全大陆高级魂师学院大赛上，他们难道不是敌人吗？为什么风笑天就这么不想他输呢？
　　唐三看着风笑天给自己打完气之后快乐地像只哈士奇一样乐颠颠地跑了，内心无语至极，他问悄咪咪回来的星语：“小语，你知道风笑天他到底是来干什么的吗？”
　　星语歪了歪脑袋，她看着风笑天的背影，眼中有了一点笑意：“也许，是想要追人呢？”
　　“啊？”
　　“不说这个了。”星语摇头，“正好，风笑天提醒了我一件事，我去大家说说。”
　　星语拍了拍手，把众人的注意力吸引过来：“大家，我有些话要和之后上场的同学们说一下，大家注意听。”
　　正在休息的众人看了过去。
　　星语笑眯眯地说：“大家应该还不知道，我们接下来的对手是天水学院，她们的武魂多是水属性，而且全员都是女性，所以接下来的比赛，我希望大家注意一点。”
　　泰隆理解地点头：“没问题，副队，我们会对她们下手轻一点的。”作为史莱克队伍的灵魂，唐三和星语经常被泰隆等人叫做副队。
　　“不。”没想到，星语却摇了摇头，“我的意思是你们接下来下手千万不要轻，要是被我发现了谁手下留情，回去后我会好好和那个人‘切磋切磋’的。”
　　这下连唐三都奇怪了：“小语，为什么要这么做？她们毕竟是女生，我们打重了不太好吧？”
　　星语脸上的笑容消失了，她环视了一圈，发现史莱克学院中绝大部分男生都对唐三的意思流露赞同的眼神。
　　“你们真这么觉得的？”星语的眉头挑的高高的，她的表情有些奇怪，看上去更想问“你们的脑子是不是有病？”
　　戴沐白摸了摸鼻子：“毕竟人家一个娇滴滴的小女生，我们这些大男人不该有点绅士风度吗？我一般都不打女人的，要不是因为在赛场上撞见了——”
　　“是吗？”星语突然很不客气地打断了戴沐白的话，她紧皱着眉，脸上已经布满了冰霜，看上去非常气愤。“不打女人？我只问你，以前被大师特训的时候，我们八怪中的女生和你战斗的少吗？”
　　戴沐白摇头。
　　“那在大斗魂场的时候，你没和女性魂师战斗过吗？”
　　戴沐白摇头。
　　“那不就得了？”星语挑眉，“你这个原则很‘灵活’啊？我们、大斗魂场的那些女魂师还有天水学院，我们之间有什么区别吗？既然都是敌人，你们为什么偏偏对天水学院的人手下留情。”
　　戴沐白似乎也反应了过来，他讪讪地地摸了摸鼻子，没有再说话。
　　星语环视了一圈，微微眯了眯眼睛，眼神中流露出一丝冷意。
　　“我不在乎你们心里到底是怎么想的，但是，既然有原则，那么就给我贯彻到底。谁要是能保证未来永远不会遇上女性魂师的话，再来说‘不打女人’这种话。现在，有人想来保证吗？”
　　谁能保证自己这辈子不和女性魂师为敌？星语冷冷地环视了一圈，接触到她目光的人都低下了头。
　　星语的脸色缓和了些许，她接着说：“既然没法保证，那么你现在又为什么要对敌人惜香怜玉？”
　　没有人回答。
　　星语一针见血地指出来：“因为你们在轻视那些女学员，认为她们是女人，所以她们就是弱者，永远也不是你们的对手，所以才会有‘下手轻点’这种傲慢的想法。”说到这里，星语冷笑了一下，她看向了唐三，“小三，你的警惕呢？我没记错的话，炽火学院可是和天水学院实力相差无几的学院，那个时候你是怎么对付他们的？”
　　唐三无话可说，面对炽火学院他可是从刚开场就开始设套，全心全意地把目光放在了怎么对付炽火学院上面了，哪里会想到要温柔？和天水学院相比，确实显得他完全不够重视天水学院，这可不是他平时的谨慎样子。星语的话确实很有道理。
　　“要是在日常生活中，你们贯彻‘不打女人’的原则，那么我还可以称赞你们一声‘绅士’，但是在零和博弈的赛场上，你们再对对手手下留情，那我只能问你们是不是脑子有问题了。”
　　星语深深地叹了口气：“我可不希望，我们输在了看不起女人这一方面上。”
　　众人相互看看，默默低下头，反省是不是自己太过傲慢了。
　　星语见到史莱克的众人都开始反思了，她的脸色稍缓，给了众人思考的空间。
　　过了一会儿，休息时间结束，比赛正式开始。星语和唐三带着史莱克学院的众人走向赛场。
　　在通道中，史莱克学院和天水学院的人遇上了。
　　星语停下脚步，礼貌地让她们先走，但是天水学院的队长水冰儿在路过的时候，却突然停下了脚步，对星语说：“我们会用出全部的实力，希望你们不要让我们失望。”
　　星语一愣，她看向水冰儿，只见这位蓝发少女的脸上露出了一丝微笑，目光中带着几分温柔地看着星语，她低声说：“谢谢，你是第一个指出来这一点的人。”
　　星语一愣，随即恍然。她刚才在休息室里说话的声音虽然不大，但是休息室里本就比较安静，所以水冰儿大概是听到了自己刚才的那一番话。
　　水冰儿确实对星语充满了感激。她知道自己的对手对自己队伍的歧视吗？她怎么可能不知道呢？哪个有自尊的魂师会乐意自己的对手因为自己的性别对自己手下留情？但是这种隐形的歧视在某些人眼里却是“绅士的美德”。水冰儿对于这样的现实感到愤怒，但人微言轻，根本帮不上什么忙。她唯一能做的，也就是靠着自己的力量让自己变得更加强大，让所以歧视她的人闭嘴，才能稍微改变一点魂师界这一点并不怎么好的风气。
　　在听到星语的话的时候，水冰儿说实在的，是从打心底觉得高兴的。毕竟世界上多一个能理解到自己的苦闷，并且还能大胆地表达出来的人到底是少数。所以在和史莱克学院相遇的时候，水冰儿少有的冲动了一下，停下了脚步，和星语搭上了话。
　　星语很快就明白了水冰儿的来意，她歪了歪脑袋，露出了一个可爱的笑容。
　　“就算你这么说，我也不会手下留情的呦。”
　　“我不用你手下留情，如果你这么做，也不过是对我的侮辱。”水冰儿摇了摇头，“我更希望你全力以赴，也好让我看看我和你的差距在哪里。”
　　星语笑了起来：“没问题的，如果这是你的愿望，我很愿意帮你完成。”
　　作者有话要说：　　总的来说，史莱克和天水的比赛看得的我非常的不舒服，通篇充斥的都是“对手是女人所以我下手轻点”的想法，我对此的看法也写在今天这章里面了，可能一不小心多带了一点自己的想法。
　　说实在的，看到这里我其实是比较心累的，大概是因为我平常对于女权这方面就是比较敏感的，斗罗里像piao之类的观点是正常人都知道不对的，所以我反应不会很大，因为我清楚这个无论是谁看到了都会去反驳。但是在这一段体现却是更深刻的歧视，男性先天就把自己放在了比女性更高的地位上，所以才会出现‘我打不过她不是因为我比她弱，而是因为我让了她’这种用来挽尊的观点。而这种歧视才是更严重的，至少在我看来是比piao更严重的男拳。所以才会反应更大的去反驳他的想法。
　　斗罗上场看已经是很久之前的事了，当年没有注意到的地方现在再看却有了不一样的感受，所以在写这一段的时候就多想了一点，很抱歉发晚了。
　　当然，我不是专门研究女权的人，以上都是我自己的观点，所以到底对不对也说不准，也欢迎小天使和我在评论区里讨论。
　　……
　　感谢在2021-04-29 23:19:15~2021-05-01 21:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95 | 对战天水学院
　　【“本届预选赛最后一轮的比赛即将开始。首先，让我们将目光投向左侧的比赛台，由象甲学院对岳思学院，……，最后，让我们将目光落在中心主擂台上。这也将是今天最精彩的一场比赛。已经确定会从预选赛中出线的史莱克学院战队与天水学院战队将上演本届全大陆高级魂师学院精英大赛天斗城预选赛最后的精彩。一方是今年的黑马，一方则是老牌强队。究竟谁能获得最后的胜利呢？让我们拭目以待吧。”】
　　随着解说激昂的声音，众学院上了擂台，开始今天的比赛。
　　在中心擂台上，史莱克学院和天水学院相对而立，两方都是同样的凝重。
　　天水学院的队长水冰儿看了一圈史莱克学院的阵容，忍不住在心里叹气。
　　——两个控制系魂师都上场了？还真是看得起我们呢。
　　“……我们注意到，史莱克学院今天出场了两个控制系魂师，不知这次他们会带给我们怎么样的惊喜呢？”解说还在声情并茂地讲解着。
　　裁判：“双方释放武魂！”
　　【史莱克战队立刻进入战斗队形。
　　而他们的对手天水学院阵型竟然和他们这边很相似，三个女孩子顶在前面，水冰儿居中，水月儿和另外一名敏攻系少女在她左右。还有一名一头黑色长发，脸色有些苍白的少女站在最后面。
　　双方地武魂几乎同时释放而出，整体实力顿时展现出来。
　　除了四十三级的水冰儿以外，还有两名四十级以上的魂师。一个是站在最前面的三名强攻系战魂师之一。另外一个，就是站在她们队伍最后面那名黑发少女。
　　魂环的颜色虽然不同，但天水学院的八名队员武魂的颜色却是一样的，都是水蓝色。】
　　星语是唯一一个飞在空中的魂师，她居高临下地看着比赛场，心里不断盘算着什么。
　　但令史莱克众人一头雾水的是，天水学院的几人在释放了武魂之后，并不能从表面上看出来她们的武魂是什么，这一点其实对他们很不利。
　　唐三皱眉，让众人试探性地攻击，通过交战来探明对方的实力，为了保险，他还特意将蓝银草缠绕上了众人的腰间，保证如果遇到强烈反击，他还能第一时间救援。
　　而飞在上空的星语更是第一时间便开启了第三魂技星瞳，密切注意着水冰儿。她直觉感到，水冰儿可能没有那么简单。
　　事实也确实如此。
　　在飞上半空中不到一秒之后，星语突然发动了自己的第一魂技星闪，朝着水冰儿打过去。而几乎在星语发动魂技的同时，水冰儿背后的第一魂技也悄然亮起。
　　星闪打中了水冰儿，但是与此同时，前冲的戴沐白等人身上却浮现出了一块坚冰，阻碍了他们的行动。好在，星语的星闪打断了水冰儿的魂力输出，坚冰只持续了一瞬间便被史莱克挣脱。
　　同时，在星语和水冰儿相互制衡的时候，唐三也不甘示弱，发动了第一魂技缠绕，他的目标，便是天水学院那三名强攻系魂师。
　　水冰儿从星闪的僵直状态缓过来之后第一时间便释放了自己的第二魂技，给天水学院的几人套上了一层冰甲，帮助她们挣脱了蓝银草的束缚。
　　不过，因为星闪的缘故，水冰儿的速度慢了一点，和史莱克学院几乎没有停滞的进攻相比，天水学院的进攻节奏就被打断了一点。
　　两方的控制系在比赛开始的第一时间便悍然出手，而从第一次交锋中就能看出来，水冰儿一人对抗史莱克两名控制系魂师还是略显弱势的。
　　戴沐白也知道控制系魂师的厉害之处，所以在挣脱坚冰的第一时间，他没有趁着这个宝贵的时间去攻击自己面前的强攻系，而是喷出一口白虎烈光波，朝着阵型中央的水冰儿攻去。与此同时，星语也再次朝着水冰儿打出一道星闪。
　　星闪后发先至，悄然打中了水冰儿，它完全无视了水冰儿身上的冰甲，直接穿透了它，打在了水冰儿身上。水冰儿身体一僵，恰在这时，戴沐白的白虎烈光波到了。【当戴沐白的白虎烈光波攻到她身前的时候，先前浮现在她背后的蓝光突然释放，与水冰儿身上的冰甲融为一体。砰的一声，水冰儿并没有受到任何伤害。】但是身体的僵硬再加上白虎烈光波的冲击，却让她“啪”地一下摔在了地上。
　　不过水冰儿也非常顽强，当从定身状态中恢复过来的时候，她做的第一件事不是爬起来，而是再次发动第一魂技，冰封了星语和唐三两人。星语的第一魂技还在冷却中，没有来得及打断她便被封在了冰中。
　　【双方开始交手的同时，那位于天水学院战队最后方的黑发女孩子也开始动了起来。奇异的是，她并不是攻击，而是就那么在原地舞了起来。
　　黑发飘扬，翩翩起舞，身上的四个魂环交替闪耀，一圈圈蓝色的光晕就那么随着她的舞蹈而扩散开来。随着她的舞蹈，就在这中心主擂台正上方竟然多出了一片乌云，正好把擂台的范围完全笼罩在内。紧接着，豆大的雨滴开始从天而降。化为大片的水幕倾泻。
　　这些水滴并不会落在天水学院的女孩子们身上，在接近她们身体的时候，会悄然滑落，但落在史莱克学院战队的队员们身上却不是那么简单了。只是一会儿的工夫，除了被冰封的唐三、星语以外，其他六人都已经变成了落汤鸡。
　　砰----，冰封再次破碎。这一次，唐三没有任何停顿，他身上的第四魂环就已经亮了起来。八团蓝银草同时从地面奔涌而出，瞬间完成了蓝银囚笼。困住对手八人。
　　他不得不这样做。虽然在冰封之中，但他却依旧能够观察到场中的情况。在他破冰之前，水冰儿已经又先后三次冰封住了己方队员。整个战场已经完全被压制了。尤其是绛珠被冰封之后，她本身并没有破冰的力量。仅凭魂力挣脱还需要很长时间。
　　所以，唐三不惜大量耗费自身魂力，也完成了瞬发蓝银囚笼。
　　水冰儿显然没想到唐三能这么快就用出自己的武魂。她根本就没管自己身边的蓝银囚笼，抬手再挥，又是一个冰封落在了唐三身上。
　　这虽然只是水冰儿的第一魂技，却令唐三头疼不已，这个技能不但瞬发，而且根本没法闪躲，直接就会作用在身上，只要水冰儿的精神锁定了他，就必然会被冰封。
　　不过这次他毕竟有了准备，在被冰封的瞬间，唐三立刻给自己身上释放了一个蓝银囚笼，令冰封的范围增大一些。当冰封完成之时。他再凭借自身的控制，立刻撤销了蓝银囚笼。利用蓝银草回收的力量瞬间破冰而出。】
　　星语和唐三几乎是同时破冰而出的，她和唐三之间的默契并不比别人低，在唐三发动蓝银囚笼的同时，星语也朝着天水学院最后的那个雪舞释放了星闪，想要打断她的魂技。
　　但是，令星语没想到的是，在她释放出星闪的同时，雪舞身边的敏攻系魂师却在挣脱了蓝银囚笼后，第一时间挡在了雪舞面前，接住了她的星闪。
　　那名敏攻系魂师被星闪击中，但是雪舞却没有收到任何影响，【蓝银囚笼限制的范围虽然小。但雪舞的舞蹈却可以在这极小的范围内施展。乌云中降下地雨滴已经变得越来越冷了。无数蓝银草从唐三身上澎湃而出，化为一片长藤森林一般，将他的身体完全遮挡在内。为了不被水冰儿的技能限制，他不得不这样来保护自己。同时，他的声音也从蓝银草中传了出来。】
　　【“沐白，流星雨，蓝银囚笼，强攻左右。”】
　　【紫色魂环光芒闪耀，夺目的光彩从戴沐白头顶上方升腾，强势的第四魂技终于登场了。白虎流星雨。
　　一团团夺目的流星从天而降。那些流星攻击的并不是戴沐白自己所面对的那名四十级以上的强攻系战魂师。而是分别攻向泰隆和黄远的对手。
　　看到白虎流星雨攻击的方向，水冰儿的脸色顿时有些变了。更令她意外的还在后面。
　　流星雨攻击的目标并不是被蓝银囚笼困住，暂时还挣脱不出的两名少女，而是困住她们地蓝银囚笼。
　　一连串地轰然巨响之中。蓝银囚笼应声破碎，但那强大的冲击力，也带着两名天水学院地强攻系战魂师横飞而出，直接抛下了擂台。】
　　在戴沐白爆发的同时，星语背后的第四魂环同样光芒大放。憋了许久的星域再次出现，漆黑的夜色如水波笼罩住了他们。
　　在星域笼罩住水冰儿的第一时间，星语便将她从天水学院的阵型中移出，移动到了史莱克学院的中心位置。
　　史莱克学院也不是第一次这么干了，在熟悉的黑色降临的时候，众人便已经准备好了魂技，当看到水冰儿出现在自己面前的时候，那些早已准备好的魂技就朝着她砸了下去。
　　水冰儿只感到一阵眩晕，攻击便接踵而至，但是好在第一波攻击大多被她身上的冰甲吸收，没有造成太大伤害，而在恢复过来的第一时间，水冰儿便释放了自己的第三魂技。【一圈冰蓝色的光芒从她身上爆发而出，效果竟然与火舞的抗拒火环有着异曲同工之妙。】
　　借着自己的第三魂技，水冰儿逼退了史莱克众人，取得了短暂的喘息之机。
　　在这宝贵的时机中，水冰儿并没有盲目从原地逃跑，而是大喊：“风儿，雪舞，过来！”
　　一直安静待在雪舞身边的那名敏攻系魂师在星域降临的时候便用手牢牢地抓住了雪舞的手腕，在听到水冰儿的呼喊时，她飞快地释放了自己的魂技。雪舞的身影突然消失，出现在了水冰儿身边。
　　虽然看不到对方，但是熟悉的气息出现后，水冰儿几乎是本能地抓紧了雪舞。随后，冲天的光柱从两人身上亮起，甚至冲破了星域，直冲云霄。
　　“不好，是武魂融合技！”察觉到那两个人身上的魂力波动，星语恍然，连忙将已经拥抱在了一起的两人抛出史莱克阵外。
　　【“聚集。”唐三大喝一声。既然已经无法阻挡，那就只有承受。蓝银草骤然回扯，戴沐白、黄远、泰隆、京灵、马红俊，五个人同时被他拉了回来。解除了冰封的绛珠也快速来到众人之间。星语直接降落到唐三身边。
　　唐三此时已经顾不得其他了，一把将绛珠拉到众人中间，和其他六人一起将绛珠围拢在中央。
　　“治疗权杖，全力。快。”
　　绛珠立刻会意，将治疗权杖直接插在自己面前。
　　天空中的雨变了，冰雨化为了雪片在空中飘舞，只是那每一片雪，都宛如利刃般锋锐，在旋转中飘荡而下，化为冰雪漩涡，朝着史莱克学院众人席卷而来。
　　“如果你们坚持不住就认输，我们会停止的。”水冰儿的话从远处传来。
　　唐三用行动回答了她，蓝银草，缠绕技能发动。这一次缠绕的是包括他自己在内的八个人。紧紧的缠绕，没有一丝缝隙。
　　第四魂技，蓝银囚笼发动。一共七层蓝银囚笼疯狂从地面下涌起，化为了七道屏障。】
　　星语现在也顾不上其他了，她在史莱克众人的肩膀上一拍，给众人绑上了星链，抽取了众人的魂力，再灌输到唐三体内。
　　魂力的大量流失很快让众人虚弱了一下，但是他们谁也没有反抗，而是担忧地看着唐三，希望他的蓝银草能扛得住接下来的武魂融合技。
　　唐三脸色凝重，在史莱克众人提供的魂力支撑下，一层又一层的蛛网束缚和蓝银囚笼被释放出来，把史莱克众人层层叠叠地盖住了。
　　【冰雪飘零，很美妙的名字，但在这份美妙之中，蕴含的却是无尽杀机。水冰儿和雪舞组成的这个武魂融合技在开赛以来也是第一次使用，这也正是她们所隐藏的技能。面对同为五元素学院的对手时她们没有使用。但她们绝不愿意败给史莱克学院。
　　观众们看到的是那雪舞龙卷，而史莱克战队的队员们听到的却是令人牙酸的切割和摩擦声。
　　唐三的魂技能够挡得住这武魂融合技冰雪飘零么？这预选赛的最后一场，他们还能获得胜利么？在那雪花弥漫之中，这一切都变成了迷。
　　观众们不知道，就连贵宾席上的众位强者也没有谁能下定断言。
　　蓝银草确实坚韧，尤其是通过蛛网束缚的蓝银草，更是韧性奇佳。唐三凭借自己的魂力全部输出，将本方八人防护的滴水不漏。但是，蓝银草再坚韧也只是化身藤蔓的草叶。
　　两名四十级魂师联手爆发的武魂融合技，威力绝不逊色于一名六十级魂师施展的魂技。
　　冰雪飘零并不像幽冥白虎那样拥有那么强横的冲击力，但是它胜在连绵不绝。
　　令人牙酸的刺耳摩擦声中，充满粘性和韧性的蛛网束缚已经开始出现断裂的迹象。
　　无数雪片就像绞肉机一般不断的切割着唐三防御的每一个角落，在那比利刃还要锋锐的雪片之下，最外层的防御很快被切割、破碎。】
　　接下来直面冰雪的，便是唐三的蓝银囚笼。
　　运气好的是，蓝银囚笼的坚固程度与唐三输出的魂力直接挂钩，魂力越强蓝银囚笼便越坚韧，而用上了八个人的魂力的蓝银囚笼，坚韧的程度更是达到了一个前所未有的境界。
　　【如果此时有人能够看到蓝色光柱内水冰儿的脸色。一定会发现。她的脸色变的很难看。虽然在这场比赛之前，她对唐三的预估虽然已经很高了，但唐三的应变和反应能力还是令她大吃一惊。
　　冰雪飘零这个武魂融合技的主导是水冰儿，所以她能清晰的感觉到雪花攻击时所受到的阻力。
　　唐三施加蓝银囚笼的时候她是看到的，一共七层蓝银囚笼，虽然此时第一层蓝银囚笼已经在她地攻击下破碎。可水冰儿却发现，如果照着现在的情况发展下去，那么，等她和雪舞的魂力消耗殆尽，也未必能够全部攻破唐三的防御阵。
　　万年魂技果然非同凡响，尽管是控制类，可用于防御竟然也能强到如此地步。看上去，蓝银囚笼并不如何炫丽。可它的实用性却令人咋舌。
　　武魂融合技都已经用了，如果还赢不了这场比赛，那未来面对更强的史莱克学院时，天水学院还怎么又获胜的可能？
　　嘹亮的凤鸣声从那冲天而起地蓝色光柱中响起，唐三只觉得压力一轻，半空中原本呈现龙卷形态切割攻击的雪花高飞而起。
　　半空中，雪花凝聚，渐渐成型。一只体长七米的巨大蓝色的凤凰凭空出现。
　　和那天火舞所使用的第四魂技不同，这只冰凤凰看上去样子极为清晰，宛如实体一般。明亮的双眼，修长的尾翎，看上去是那样的动人。
　　炫丽的蓝色凤凰从天而降，不带一丝烟火气，化为冰蓝色的眩光，飘然而下。
　　它的动作并不快，但没前进一分，天空中飘落的雪花就会令它的身体更凝实一分。
　　一声低沉的叹息，从蓝银囚笼内传出。诡异的一幕出现了，剩余的蓝银囚笼竟然一层层收入地下，连最后保护着众人的那些蓝银草也悄然收回了唐三的身体。
　　以戴沐白为首，除了唐三和星语以外，剩余的六个人在冰凤凰来临之前，飞速的冲下擂台。擂台上，只剩下了唐三一个人。】
　　星语和唐三擦肩而过，在离开前，两人对视了一眼，唐三在她的肩膀上拍了拍，随即，星语身影一闪，星域再次覆盖住她的身体，漆黑的阴影在漫天飞舞的雪花中显得那么的不起眼。
　　【和身长超过七米的冰凤凰相比，唐三看上去是那样的渺小，炫丽的蓝光将比赛台完全照亮。
　　此时，哪怕是再支持史莱克学院、支持唐三的观众，也不认为这场比赛他们还能获得胜利。
　　观众们更不明白，为什么唐三要在对方攻击即将降临之前，将自己的防御体系全部撤除。稍微有点武魂知识的人都看的出，此时唐三就算还有魂力剩余，也绝对是所剩无几。
　　以他这样的状态，还能做什么？
　　唐三不想放弃这场比赛，他完全可以放弃的，毕竟这并不影响他们出线。但是他不想。没有理由，就是不希望接受失败。
　　空中滑翔而落的冰凤凰停滞了一下，水冰儿有些愤怒的声音从蓝光中传出，“你找死么？快退下去，我要控制不住了。”她已经全力以赴，此时空中冰凤凰凝聚的能量已经是她无法掌控的。
　　唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，心中暗想，这真是个善良的女孩儿。但是，我不能输。
　　“来吧。”撕裂声从唐三背后响起，八根狞恶的紫黑色长矛破背而出。每一根长矛上都有蓝红两色光芒交替闪耀。长矛两侧带着锐利宽厚的尖刺。
　　八根尖刺出现的瞬间，迅速插入地面，将唐三的身体带的横了起来。正是八蛛矛。
　　冰凤凰已经控制不住了，从天而降，庞大的能量倾泻而至。
　　寒流涌动，早已完全锁定了唐三的身体，冰雪飘零这个武魂融合技极其强悍，一经施展，立刻就会锁定对手。但就在这个时候，诡异的一幕出现了。
　　八蛛矛猛的弯曲，再瞬间弹起，推送着唐三的身体犹如炮弹一般冲天而起。他，竟然无视寒流的涌动，就在那冰凤凰降临之前，冲破了锁定的能量，升入至少二十米的高空之中。
　　擂台全部冰封，瞬间覆盖上了一层蓝色的光彩，下一刻，伴随着轰然巨响之声，整个擂台已是完全坍塌。
　　哪怕是本身拥有水属性能力的天水学院剩余在擂台上的几名队员也在它落入擂台的时候抢先跃下。
　　这可以说是预选赛开始以来最具摧毁性的一幕，也是最炫丽的一幕。可惜，它并没有成功的命中自己的目标。
　　八蛛矛的出现，令唐三重新充满了力量的感觉，来自外附魂骨的能量支撑着他的身体。当他从天而降之时，八蛛矛已经悄然收回背后。
　　整个天斗大斗魂场内巨大的面积，都已经覆盖上了一层薄薄的冰霜。
　　阵阵寒意令观众们的表情僵硬了。
　　擂台的废墟中，水冰儿在雪舞的搀扶下，勉强站立在那里，看着从天而降的唐三，双眼一阵失神。
　　她不明白，为什么会出现这样的一幕。为什么自己和雪舞的武魂融合技再加上自己武魂本源的力量都无法战胜那徐徐落下的对手。
　　冰雪飘零的寒意足以让任何人的行动迟滞，先前那一瞬间，擂台上的温度已经降低到了一个极其恐怖的程度，再加上寒流的控制，她绝不相信六十级以下的魂师能够冲破锁定逃出攻击范围。
　　可是，那个男人却做到了。看上去，他的动作举重若轻，似乎并没有使用什么力量。可只有水冰儿自己才知道，想要逃离冰雪飘零的全力冲击有多么困难。
　　两名少女的脸色此时都是一片苍白，魂力的透支令她们站稳身形都已经很困难。
　　唐三已经降落在废墟之中，正一步一步的向他们走过来，虽然他的魂力波动也已经十分微弱。但只要联想起他曾经展现过的近战能力，水冰儿就知道自己和雪舞决不可能再战胜他。】
　　水冰儿有些苦涩地看着唐三一步步朝自己走来。但是，走到一半，唐三却停下了脚步，转头看向了另一个方向。
　　“小语，你还好吗？”
　　水冰儿和雪舞不可思议地瞪大了眼睛，她突然注意到，在天空之上，居然还存在着一块阴影，就像是盘旋的黑鹫，在伺机等候着猎物的松懈，从而从天空上俯冲下来，一击必杀。
　　阴影徐徐下落，落地便如融化一半消失，露出了藏在里面的人影。星语的声音从中传来：“我倒是没什么事，小三你还好吗？”
　　星语终于出现在三人面前，但是她现在的情况可没比其他三人好到哪里去。她的嘴唇冻得青紫，脸色苍白，身上裹着一层一层的蓝银草，看上去就像是一只马上要孵化了的蚕宝宝一样。
　　唐三轻咳了一下，忍着笑意上前把蓝银草从星语的身上收回。
　　星语甩了甩手臂，跺了跺脚，抱怨道：“真是的，有小三你在台上不久可以了吗？为什么还非要我也在台上呢？”
　　唐三无奈：“这不是双保险吗？要是我失败了怎么办呢？”
　　这个时候，震惊的水冰儿终于找回了自己的舌头，她瞠目结舌地看着星语：“你、你怎么会在台上？”
　　星语惊异地看过去，随即耸耸肩，轻松地说：“我压根没有下去啊？之前你们的注意力全放在小三身上了，完全没注意到我到底有没有下台吧？我只是做了一个下台的假动作，让你们误以为我已经下台了而已。更不要说我还飞到了空中，还用星域罩住了我的身体，成功躲在了你们的盲点里，你们会注意到才奇怪呢。”
　　“可是……”水冰儿还是非常地不可思议，“在我们的武魂融合技冰雪飘零里面，你不可能存活下来的？我们的武魂融合技可是连同属性的队员都无法抵抗的。我们观察过你的魂技，星域应该是没有防御能力的啊？”
　　“连星域的能力你们都仔细看过了？看起来你们对于我们研究的还挺深的呢。”星语的声音中带上了一点笑意，“星域确实没有防御力，但是小三的蓝银草就不一样了。”
　　星语拍了拍之前被蓝银草弄乱的裙子：“你们的注意力全放在了小三身上，冰雪飘零也大多进攻向了小三，我这里唯一需要考虑的就是极寒，而小三的蓝银草防寒效果还是蛮不错的，外加上我自己的魂力还剩了不少，用来抵抗严寒绰绰有余，所以我能在冰雪飘零中并不奇怪。”
　　“……”水冰儿沉默了一会儿，苦笑道，“好吧，这场比赛，是我们输了。”
　　星语笑了笑，她突然上前，抱住了水冰儿微微颤抖的身体：“没关系，你已经做到绝大部分男人都没有做到的事了，所以，不用沮丧，在我心里，你就是强者。”
　　水冰儿的身体颤了颤，迟疑了一下，反手抱住了星语。
　　“谢谢。”略微有些哽咽的声音在星语的耳边响起。
　　“本场比赛，史莱克学院获胜！”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，我终于回来了！
　　……

96 | 释然
　　从裁判宣布比赛获胜之后，唐三就很沉默，星语拉着他从赛场上走下去。一下场，唐三和星语便被众人围了起来，大家都关切地看着他们，生怕两人出了什么差错。
　　星语还好，她还是一脸笑眯眯的样子，看上去没受什么影响。但是唐三却不一样了，他的脸色更为凝重，似乎一直在沉思什么。
　　“这场比赛，是我输了。”唐三在沉默了半响之后，突然开口。
　　没有在意众人惊讶的目光，唐三自顾自地说了下去。
　　“这场比赛我被对面的控制系压制住了，要不是小语帮忙，比赛的节奏可能会被对面掌控，这对于一个控制系魂师来说无疑是失败的。虽然最后用出了八蛛矛取得了胜利，但是这张底牌本来不应该在这个时间打出，就算有小语这重保险，我还是太托大了。如果被别人注意到了我的八蛛矛，那么我们就少了一张底牌，从这个角度来说，我已经错了。”
　　说到最后，唐三长长地出了一口气：“真不愧是全大陆高级魂师学院精英大赛，果然还是人才辈出的，这一路来的胜利到底是让我轻敌了。”
　　【“失败是成功之母。距离晋级赛，有一个月的调整期。在这段时间内，你们还有充分的时间找出自己的不足。”
　　大师不知道什么时候已经走了过来，目光正落在唐三身上，微笑的看着他。
　　“老师。”面对大师的目光，唐三低下了头。
　　大师走到他身边，一只手按在他的肩膀上，“其实，今天这场比赛的结果对你来说更好。我一直都在说，实战是检验自身最好的方法。只有不断的通过实战，面对不同的对手，进步才会更快。魂师这个职业本就是千机百变，谁也不知道下一次战斗会遇到什么样的对手。唯一的办法，就是尽可能的与不同的魂师交手来增加自己的经验。你们无不是魂师界的天才，在全大陆高级魂师学院精英大赛遇到的对手也都是年青一代中的佼佼者。在你们的一生中，这次的比赛只是一个片段，你们要走的路还很长，只要有所收获，输赢并不重要。”
　　“是，大师。”众学员同时应声。原本出现了几分差别的眼神重新变得一致。不知道为什么，一向心境平和的唐三此时心中对胜利极其渴望。
　　天斗城这边的预选赛已经全部结束，按照流程，马上即将举行颁奖典礼。为预选赛前五的队伍办法晋级赛的资格凭证。
　　但由于中心主擂台在之前的比赛中被毁坏了，这个流程也被简化。其他未晋级的学院不再参加最后的典礼。只有前五名的队伍到贵宾席主席台接受资格凭证。
　　典礼的过程并不复杂，在主持人的宣布下，排名前五的五支队伍正、副队长走上了主席台。
　　由于神风学院与雷霆学院成绩相同，同样是二十六胜一负，而神风学院曾经战胜过雷霆学院，通过胜负关系决定。神风学院排名第一，雷霆学院第二，史莱克学院凭借二十四胜一平两负的成绩排名第三。炽火学院比天水学院多半个胜场排名第四。天水学院依旧是第五名。
　　代表史莱克学院走上主席台的是戴沐白和唐三，当两人走上主席台的时候，立刻就感受到了数道不善的目光。这其中，最为炽烈的，就是炽火学院的火舞。
　　败给唐三，她一直都很不服气，她并没有去思考自己的实力，而是将其归咎于唐三的火免疫。炽火学院虽然成功晋级，但被史莱克学院压了半个胜场令她心中的那股激愤更加强烈。
　　“下面，将由陛下与七宝琉璃宗宁宗主以及萨拉斯白金主教亲自为进入晋级赛的五支队伍办法晋级资格凭证和奖金。”
　　晋级资格凭证其实就是一封手札，这东西也不怕作假，毕竟，哪个学院晋级了，武魂殿和天斗帝国都清楚的很。而奖金却是之前唐三和戴沐白并不知道的。
　　前五名的学院获得的奖金是相同的，毕竟，这只是预选赛。每一支队伍都获得了由天斗帝国颁发的一万金魂币奖励。而到了总决赛，最后的前三名奖品将由武魂殿提供。
　　奖励颁发完毕，主持人奖话语权交给了在场地位最尊贵的雪夜大帝。】
　　随后，雪夜大帝对众学院发表了讲话，还提出了对胜利者的奖励，包括前所未有的爵位奖励，让不少魂师都开始心动。
　　但是，武魂殿的白金主教萨拉斯却突然横插一杠，对雪夜大帝的决定公开表示了不满。虽然被雪夜大帝不软不硬地给顶了回去，但是两个人之间却依旧萦绕这浓郁的□□味。
　　【看着眼前十名精英眼中渐渐升腾的灼热，雪夜大帝微微一笑，“晋级赛一个月后举行，希望你们能在这一个月内再做突破。好了，别的我也不多说了。你们这些孩子都很聪明，我想，你们会做出聪明的选择。”】
　　唐三作为副队长，被同样为副队长的星语推上前去领奖，见到这一幕，唐三心中微惊，看起来，天斗帝国与武魂殿之间的矛盾，似乎已经大到了快要摆在明面上的地步了。
　　想到星语那一层皇室身份，唐三的心中不由得泛起了淡淡的担忧。
　　——只希望，小语不会被牵连到吧……
　　……
　　【从天斗大斗魂场一直到走回学院，唐三脑海中还不断回放着今日比赛面对天水学院的全部过程。
　　任何一名魂师都有缺陷，他自己也不例外，只有通过团队的配合相互弥补，才能将魂师的实力最大程度的发挥出来，这一直都是魂师界的定律，也是为什么这全大陆高级魂师学院精英大赛也是以团战为主的重要原因。】
　　而唐三的缺陷其实一直都是很明确的，便是蓝银草这个废武魂在先天上与那些顶级武魂之间存在的差距，随着魂力的提升，原本可以用魂力掩盖的差距开始逐步体现出来，这也是唐三一直纠结的地方。
　　回到了学院的第一时间，唐三便决定了闭关。
　　在唐三临走前，星语注意到了他的神情不对，她想了想，拽了拽冷悦的袖子，从她那里要来了纸笔，在上面龙飞凤舞地写了几个字，之后硬塞到了唐三的手上。
　　迎着唐三迷茫的目光，星语朝着他挤了挤眼睛：“如果想不通，就拿出来看看吧？总会有点用的。”
　　唐三勉强对着她笑了笑，之后转身离开了。
　　大师看着唐三的背影，微微叹气，之后转身，他又变成了那个铁面无私的大师了。
　　【大师咳嗽了一声，将众人地注意力吸引到自己身上，“好了，唐三去闭关了，在接下来的一个月，也是你们修整的时间。.通过之前这一个月高密度的比赛，对于你们每个人都有着不同程度的好处。但是，这还远远不够。我想，你们也都看到了，在这个世界上，并不只有你们才是天才，唐三遇到了克制他的对手，你们也同样会遇到，你们是一个整体。想要战胜同济。获得最后的胜利，那么你们就要付出的更多。所以。我决定，在接下来的一个月休整期中，对你们再次进行一段时间的强化训练。你们这是什么表情？都给我站好了。谁要是有抵触心理，我不介意将他地训练量增加一倍。”
　　惨叫声，在史莱克七怪的内心深处同时响起，此时他们才突然羡慕起唐三来。至少，闭关的唐三不用再接受魔鬼训练……】
　　星语听到了这个悲伤的消息之后，更是一头埋进了冷悦脖颈中不想出去面对冰冷的现实。
　　再怎么哀嚎，大师也不会心慈手软，史莱克七怪不得不痛苦地再次重温大师的魔鬼训练。
　　……
　　【两天的时间，唐三想了许多，可想的越多，他的心也就越乱。
　　自从成为一名魂师的那天起，他就始终站在同龄人的巅峰。蓝银草并不是什么强大的武魂，甚至是废武魂，但在大师的指导下修炼，他的实力却始终不比那些拥有强大武魂的同龄魂师差。甚至要强过他们每个人。随着时间的推移，唐三甚至已经忘记了自己的蓝银草本身的问题，一直都将自己与那些拥有强大武魂的魂师摆在同样的位置，甚至还有些优越感。可是，当这次他静下来去仔细思考，他却发现，如果不是自己多了一块外附魂骨八蛛矛，如果不是一直以来身边的伙伴们支持和自己幸运中获得的那些魂环，或许，自己什么都不是。
　　自己的每一个魂环，在品质上都要好过其他人，但在之前与水冰儿的对抗之中，自己的魂技却并没有任何优势可言。这种情况或许早就应该出现了，只不过在之前的比赛和战斗中，自己一直凭借着计谋将这份差距掩盖了。而当蓝银草自身的缺陷出来之后，让唐三立刻认识到了自己的问题。
　　如果说之前的对手输给自己是输在实力上，到不如说他们是输在自己的算计之下，一旦遇到一个计谋不逊色于自己的对手，自己在控制上的缺陷就会立刻出来。唐三很清楚，武魂先天上的不足，将随着魂力的提升逐渐显现出来。
　　不，绝不能这样。蓝银草根本就不是一个好的武魂，趁着现在自己还年轻，放弃它还来得及。
　　唐三不可抑止的想到了自己的另一个武魂，昊天锤。那可是大陆魂师界七大宗门排名首位的昊天宗的传承武魂啊，如果自己当初选择修炼的是昊天锤，那么，现在的实力绝不只是这样。只会变得更加强大。
　　越想，唐三对蓝银草的信心就越低，他的内心之中宛如翻江倒海一般。各种纷乱的念头令他有些要疯狂的感觉。】
　　就在唐三逐步为自己的选择感到绝望的时候，他的小屋，突然迎来了一位意想不到的客人——独孤博。
　　独孤博一眼便看出唐三现在正在处于走火入魔的边缘，如果稍不小心，就可能根基全废。他大吃一惊，连忙问唐三究竟发生了什么，但是在听完唐三的话之后，独孤博心中充满了想要把唐三打一顿的念头。
　　“小怪物，我问你，你以为我为什么要管你叫小怪物？”独孤博忍住丢给唐三一个白眼的欲望，耐心问。
　　“不是因为我斗毒斗赢了你？”唐三奇道。
　　“那只是一个方面。”独孤博的青筋在额头上跳的欢快，但是脸上还保持着微笑，只是声音像从牙缝中挤出来一样，“当然还因为你的蓝银草了。”
　　说着，独孤博给唐三分析了一番他的蓝银草的特殊之处。所谓当局者迷，旁观者清，作为蓝银草武魂的拥有者，唐三对于一切都习以为常，所以不会觉得有什么不对，但是见多识广的独孤博早已发觉了唐三的蓝银草并没有看上去的那么简单。
　　独孤博掰着手指一项一项地指出了唐三的蓝银草的特殊之处，每一项都好像敲击在了唐三的心上，让他的大脑一片眩晕。
　　唐三跌坐在地上，正好碰到了口袋中星语塞给他的那张纸条，唐三拿出了那张纸条，只见上面写着“还记得我们的校训吗？”
　　唐三看着星语龙飞凤舞的字迹，终于在闭关的这么多天以来露出了第一个发自内心的笑容。
　　“‘不收普通人，只收怪物。’”唐三呢喃着史莱克学院的校训，另一只手举起，掌心向上，蓝汪汪的蓝银草再次自掌心生长而出，照亮了他的脸。
　　“是啊，这真的是普通的蓝银草吗？”唐三终于笑了起来，眉宇间的阴翳悄然散去，好像已经放下了什么重负。
　　独孤博见唐三真的突破了迷障，也是放下心来，又和唐三谈论了一会儿自己从武魂殿哪里得来的消息，告诉他他的对手将是多么强大外，便离开了。
　　在独孤博离开后不久，小舞也来了。见到唐三一改之前颓废的模样，重新恢复成之前那个千手修罗，小舞也是非常的高兴。正好，她的魂力在近些时候提升到了三十九级，于是她提出了久违的切磋，想要和唐三过过招。
　　唐三自然应下。
　　在切磋中，小舞给了唐三一个大大的惊喜，明明没有增加魂技，但是小舞的战斗能力却明显上了一个台阶，唐三在大意之下，居然输了战斗。
　　而说起为什么战斗力会提高的时候，小舞是这样说的。
　　【“我知道自己技能中的缺陷，但我却在不久前领悟了柔技中的柔。魂技，不一定非要魂环赋予。真正的强者，自身也有许多不逊色于魂技的能力。就像你的紫极魔瞳精神冲击，不就是这样么？我们自身都有很多潜力，开发出一个就是一种魂技。自己创造出的魂技，领悟的甚至比魂环带来的更深，也更加实用。”】
　　小舞的话就像灯塔，为航行在迷雾中的唐三指明了未来的发展方向。唐三突然意识到，他拥有的，其实是全大陆人都没有的一个宝藏，来自异世唐门的武技与技术，作为唐门弟子，他不应该把这些根本的东西忘记，他难道就忘了吗，在当初觉醒废武魂蓝银草的时候，他曾经是毫不在意的，因为他知道，顶尖高手飞花摘叶皆可伤敌，而现在，他却把他的立身之本给忘记了，实属不应该。
　　唐三轻松地笑了，他摸了摸小舞的长发，俯身抱住了小舞：“谢谢你小舞。”你是，我永远的灯塔。
　　……
　　【一个月的时间并不算长，这一个月的时间对于史莱克七怪来说却并不轻松。唐三在木屋中闭关只用了十天的时间，十天后，他就返回到伙伴们之间，和他们一起接受大师的魔鬼训练。
　　大师给他们的训练并不像以前那样，按照大师自己的话说，这次的训练名为潜力激发计划。
　　何为潜力激发？大师的解释很简单，压力越大，动力就越大，潜力激发也就更容易。
　　所以，这潜力激发计划就是不断的战斗。史莱克七怪面对的对手不多，只有一个。杀戮之角，柳二龙。】
　　其实，作为封号斗罗的冷悦理论上来说才是最好的对手，但是，在于冷悦对练一次之后，史莱克八怪便集体抗议，几乎是声泪俱下地控诉冷悦不是人，和她战斗心理打击太大，让他们脆弱的小心脏承受不过来。
　　确实，毕竟你怎么努力战斗，还不能让对方离开原地一步，这样的现实实在是太过残酷，就连八怪都有点承受不来。
　　虽然大师蠢蠢欲动地想要通过这一点多打击打击八怪，增加一下他们的心理承受能力，但是看在即将到来的晋级赛的份上，大师还是遗憾地放弃了这个想法，将八怪的对手换成了魂力更低的柳二龙。
　　虽然魂力和冷悦差了不止一个层次，但是就带给八怪的心理压力来说，这两个人其实是不分上下的。但是，就算这样，史莱克八怪也宁愿面对一只喷火的暴龙，也不愿意面对一位安静的站在原地的“淑女”了。
　　……
　　【距离晋级赛开始，还有最后一天的时间，而今天，也是史莱克七怪这次集训最后一次面对柳二龙。
　　“八位一体。”唐三大喝一声，身体飞速后退。
　　此时他已经完全不能呼吸，庞大的火焰化为一头巨龙铺天盖地的奔涌而来。虽然他对火焰可以免疫，但那火焰中所包含的强大冲击力却绝不是他所能对抗的。
　　戴沐白的身体已经膨胀到极限，白虎护身障与白虎金刚变同时使用。而马红俊身上爆发出的，则是凤凰与凤翼天翔，胖乎乎的身体腾在半空之中，与戴沐白一上一下，在魂力全开的状态下，硬生生的挡住了柳二龙的这次攻击。给唐三争取了时间。
　　与此同时，其他人也没闲着，三道流光同时绽放，其中两道光芒落在了戴沐白和马红俊身上，释放的是防御的气息，而另一道光芒则是落在了小舞身上，增幅的是速度。这三道光芒的使用者，正是宁荣荣。手中九宝琉璃塔光辉闪耀，在最节省魂力的情况下释放出了最佳的辅助。】
　　小舞与朱竹清无视了柳二龙身边萦绕的火焰，直扑向她。
　　就在两人即将接触到火焰的时候，她们做出了同一个动作，伸出自己的手臂，挥动了手腕上那银白的星链。
　　本是虚幻在星链在那一刻转虚为实，散发出了夺目的银光，挡在了两人面前。化为实体的星链瞬间吞噬了两人面前的火焰，给两人清扫出了一片安全区。
　　——星语第二魂技变异能力，星链（实）
　　在这一个月中，星语将自己的第二魂技进化出了一个新的能力，那便是吞噬魂力。也不知是不是从唐三身上获得的灵感，星链原本只是能抽取人体内的魂力，但是在经过星语的一番改造后，它却能做到吸收作为魂技放出的魂力，只要接触到魂力，无论它原本属于谁，都能被星链吸收。同时，作为代价，在星链（实）状态下，星链可以被除星语以外的人触摸到，如果控制不好，很可能会被对手利用，直接来个“自投罗网”。
　　这也是星链（实）这个变异能力头一次出现在柳二龙面前，所以看到这一幕，柳二龙惊讶了一瞬。
　　就在这一瞬间，星语抖了抖手腕，把吊在自己手上的唐三朝着柳二龙抛了过去，【柳二龙几乎是下意识的朝着唐三的方向看去，而迎接她的，却是两束紫金般的光芒。】
　　而这个时候，小舞和朱竹清已经趁着这一段时间，冲到了柳二龙的面前，趁着柳二龙失神的瞬间，小舞的第二魂技魅惑发动，在柳二龙精神衰弱的瞬间控制住了柳二龙。
　　【毫不吝惜自己的魂力。下一刻，小舞的第三魂技瞬移发动，身体骤然出现在柳二龙背后，将她下意识发出的正面攻击躲过。双腿反缠柳二龙腰间，腰弓发动。
　　只有真正被近身过，才能体会到小舞柔技的厉害。她那如同腐骨之蛆一般的攻击方式，根本就不会给对手反击的机会。近身后，在力量的应用上，史莱克八怪没有人能比的上小舞。此时她虽然无法将柳二龙摔倒，但柳二龙无疑也失去了灵活。】
　　而朱竹清几乎在同时释放了自己的第三魂技与第四魂技，三个分|身共同释放的幽冥斩几乎是原本的三倍威力。
　　【就在这时。马红俊和戴沐白也同时爆发了。】
　　白虎流星雨和凤凰啸天击几乎同时朝着柳二龙发动，【小舞娇躯后跃，她的任务已经完成了。而就在她后跃的一瞬间，唐三从空中发动的蛛网束缚正好落在了柳二龙身上。】
　　小舞后跃的同一时间，夜幕飞快地在柳二龙身上出现又消失，只是在那片夜幕消失的时候，一根银白的锁链已经悄无声息地缠绕在了柳二龙的身上。
　　——这也是星语开发的星域新用法，最短时间内展开星域，阻挡敌人的视线，将自己移动到敌人身边，给敌人种下标记之后再立刻瞬移回去，最后释放出星链，这样一连串的动作，对付不好近身的敌人有奇效。
　　星语在柳二龙看过来的时候，有些得意洋洋地对着她笑了笑，扬了扬自己手中的星链。
　　【唐三、戴沐白、马红俊、朱竹清，四大主攻手身上同时泛起了一层粉红色的光彩。四人发动的魂技威力在一瞬间达到了极限。而九宝琉璃塔的光华也在这一刻发生了改变。一共八道光芒分别落在四人身上。每个人都得到了两道光芒的支持，正是宁荣荣的魂力增幅与攻击增幅。
　　在亢奋粉红肠与宁荣荣不惜耗费大量魂力的双重增幅之下。此时唐三四人的攻击无疑达到了极限程度。】
　　最先爆发的，却是星链的抽取能力，星语心念一动，强大吸力从星链上传来，疯狂地吞噬着柳二龙体内的魂力，虽然对于柳二龙来说，被吞噬的魂力并不影响她接下来的战力，但是魂力被吞噬也在一定程度上影响了她魂技的使用。当吞噬开始时，柳二龙护体的火焰都弱了下去。
　　随后爆发的，【正是马红俊的凤凰啸天击，扭曲的空间正好接替了小舞的魅惑技能，准确的完成了后手限制。巨大的火柱冲天而起，攻击力完全爆发。
　　下方的攻击将柳二龙的身体冲击而起，虽然她的火焰抗性很强，但马红俊的凤凰火焰附着性却极强，对她自身的火龙吐息起到了极大的限制作用。
　　而那三道幽冥斩与半空中的白虎流星雨也准确无误的完全冲击在柳二龙身上。
　　从唐三的紫极魔瞳发动，到四人的联手攻击完成，整个过程中，以柳二龙的实力竟然没能做出任何反抗。完全被先手、后手限制技能限制了她自身的发挥。
　　“妈的，你们这群小混蛋。”承受着白虎流星雨和三记幽冥斩的柳二龙终于从晕眩中回醒过来，哪怕是她，在这种情况下也不得不开启自己最强的防御技能。
　　庞大的火焰光辉从奔涌而出，火龙真身爆发。
　　而就在这时候，柳二龙身下的土地之中，突然间，无数锋锐无比的蓝银草骤然爆发，直径一米，呈圆形的蓝银草瞬间就追上了她的身体，坚硬的蓝银草爆发的时机正好是在柳二龙被白虎流星雨、幽冥斩和凤凰啸天击轰击之后，防御力降到最低，正在运行火龙真身的瞬间。
　　唐三的第四魂技蓝银囚笼变异版蓝银突刺，发动。
　　唐三一直在等的就是这个机会，十天的潜修，让他想通了很多事，蓝银囚笼单体并不强，但胜在容易控制，在这第四魂技的作用下，蓝银草会变的无比坚硬，利用这个原理，唐三研究出了眼前的蓝银突刺。与蓝银囚笼一样，蓝银突刺最恐怖的地方不是它的攻击力，而是突然性。哪怕是柳二龙，此时也不禁吓了一跳。】
　　而另一个控制系魂师也不甘示弱，在同时，一道星闪打过，让虽然只是让柳二龙陷入了一秒的僵直中，但更多的却是打断了她的魂力运行，差点让她的火龙真身释放失败。
　　星闪最强的地方，便在于它的打断能力，对于任何一个魂师来说，被打断魂力运行都不是什么好受的，少有不慎就会收到魂力反噬。虽然柳二龙没有收到内伤，但心理上的不适却足以让她难受到抓狂。
　　星闪那一秒的僵直状态完全斩断了柳二龙躲开蓝银突刺阵的可能，【强横的穿刺力将尚未完成火龙真身变化的柳二龙再次顶起，与此同时，一柄黑色的小锤从天而降，正好落在柳二龙头上。
　　眩晕的感觉遍布全身，柳二龙的火龙真身就在那强烈的晕眩之中硬生生的被打断了。紧接着，她耳中传来的，是一阵机括之声。
　　砰----
　　柳二龙灰头土脸的落在地上，虽然凭借着自身在战斗刚刚开始时施展的防御技能以及强大的魂力并没有受到真正的伤害，但此时她的衣服也已经多出破损，气血翻涌，一时间居然无法施展第三魂环以上的魂技。
　　而此时，她却清晰的看到，史莱克七怪这七个小家伙每个人手中都多了一个黑色的方盒，正笑吟吟的看着自己，显然，他们并没有发射的意思，但柳二龙身上还是不禁泛起一阵寒意。
　　她怎么也不明白，为什么今天这些小怪物突然变得这么厉害了，即使在昨天，他们也还是被自己所虐的。可今天这一战，柳二龙却完全没有发挥出自己的实力。
　　“好了，结束。二龙，你输了。”大师略微僵硬的声音响起。
　　机括解除，史莱克八怪同时收起自己的诸葛神弩，伸出右手，做出胜利的手势。宁荣荣更是兴奋的叫了起来。
　　是啊，他们虽然有八个人，但他们战胜的，却是魂力高达七十几级的魂圣，而且还是以攻击力恐怖，爆发力强横著称的杀戮之角柳二龙，他们又怎能不兴奋呢？
　　“老娘不服。”柳二龙怒气冲冲的来到大师面前，“我怎么就输了？他们又没能真正伤到我。再打下去，赢的肯定是我。就算他们那诸葛神弩，也未必能真的伤到我。”
　　看着柳二龙气鼓鼓的样子，大师抬手帮她理了理散乱的红发，微笑摇头，道：“不，你已经输了。你没发现他们已经对你手下留情了么？沐白和竹清的武魂融合技并没有使用，唐三的外附魂骨也依旧保留着。”】
　　“不错，看起来你们的配合已经足够默契了。”大师满意地看向了还在庆祝的史莱克八怪，“从小语开始，这一连串的控制型魂技足够让你们的对手喝一壶的了。”
　　大师的脸上带出了一点笑意：“这样也好，也不辜负你们从三天前就开始算计二龙的辛苦。”
　　【柳二龙恶狠狠地看着史莱克八怪。“好哇。你们八个小东西竟然敢算计我。你们死定了。来，继续切磋，今天老娘不打到你们哭，老娘就不叫柳二龙。”
　　“啊！”柳二龙还没冲过去，史莱克八怪已经开始惨叫了。大家求助地目光都落在了大师身上。
　　大师抬头向天空中看去，很平淡的道：“你们的战术虽然不错，但算计的毕竟是你们的师母。让她出出气吧。二龙，下手轻点。”
　　史莱克八怪：“……”】
　　——老师，说好的爱护我们呢？你这样给我们塞狗粮是没有未来的。
　　作者有话要说：　　很想吐槽，在豁然贯通这一章里，唐三你前面不是都已经喜欢上小舞了吗？怎么还一副她是我妹妹的样子？
　　【她是妹妹啊。我这是怎么了？】
　　这是原文，大家都看看，这男的什么病？你们两个之前那些卿卿我我算什么？别告诉我这还是兄妹，哪家哥哥这么对妹妹？
　　真是……我现在很迷惑唐三到底是什么时候开窍的？之前我以为不说在发现小舞身份或者给她梳头的时候，至少也应该在吸收完万年魂环那个晚上就明白自己的心意了吧？结果现在告诉我，小舞还是妹妹。（扶额jpg，真不知道说什么好。）
　　……

97 | 星语上场
　　【全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛并不像预选赛那样热闹。为了保护魂师个人的，以及安全考虑。晋级赛是不允许任何观众观看的。晋级赛依旧以两大帝国来分区。通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛。而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。天斗帝国这边，包括天斗城预选赛分区出线地五支队伍在内，一共十五支队伍在上午已经完成了报名的过程，在晋级赛所在地集中队伍少了，但能够通过预选赛的，却都是精英中的精英。
　　皇家狩猎场，位于天斗城西南五十公里外。狩猎场内地形多变，面积广阔。乃是皇室人员狩猎、训练地地方
　　为了避免不必要的麻烦和冲突，也为了避免每个进入晋级赛学院的实力被其他学院观察，进入晋级赛的全部十五支高级魂师学院队伍。被分别安排在了不同的地方休息。
　　对于晋级赛。天斗帝国皇室显然早有准备，当史莱克学院众人一早来到这里的时候。首先看到的就是规模庞大的皇家骑士团。
　　皇家骑士团一直是天斗帝国皇室致力打造的一支精锐队伍，总数五万人，其中百人以上级别的队长都是由魂师组成。这也是一支极其烧钱的军队，但它的威慑力也同样是巨大的。至少在天斗帝国名义下的几大王国、公国在它的威胁下绝不敢轻举妄动。】
　　在简单地核实身份之后，史莱克众人被放行进入营地。
　　【翻过一座小山包，众人眼前顿时一片开阔，呈现在他们面前的，乃是一片宽阔的草原，视野放宽，令人的心情也随之释放，说不出的舒服。
　　草原上，大片的军营围成一个圆形。负责人指了指营地，“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，就在军营正中举行。能够绝对保证各位的安全。”
　　史莱克学院众人被带到大片的军营之中，分配给他们休息的地方是一共五间营房。军队的营房自然说不上豪华，但打扫的却非常干净。显然是在他们来之前早有准备。
　　在晋级赛结束之前，史莱克学院一行十六人都将住在这里。
　　晋级赛同样是循环制度，但因为队伍的数量减少了许多，比赛的时间也从一个月减少到了半个月。之后再休息半个月，于天斗、星罗两大帝国交界处举行最后的总决赛。
　　弗兰德很快分配了众人的房间。就在他们刚刚安顿好的时候，这临时住所也迎来了两位客人。如果说七宝琉璃宗宗主宁风致的到来是唐三意料之中的，那么，和宁风致同来的另一个人却是他怎么也想不到的。】那位来客，居然是天斗太子雪清河。
　　雪清河与宁风致似乎只是顺路过来看望一下唐三的，宁风致笑着和唐三闲聊了几句，又和之后撞见的宁荣荣还有弗兰德说了两句，便带着雪清河走了。只留下唐三一个人，皱着眉看着雪清河的背影，神色若有所思。
　　——总感觉，好像哪里不对呢？
　　“小三，怎么了？”星语撩开帐篷走出，她被分配到和冷悦一个帐篷，刚才正在和冷悦收拾东西。
　　唐三回过神来，露出懊恼的神情：“坏了，刚才太子殿下过来了，我忘记去叫小语你了，你们两个也好久没有见面了吧，应该让你们俩再见一面。”
　　“这样啊。”出乎唐三意料的是，星语脸上的笑意却淡了下来，“这样啊。”星语淡淡地说，“没关系，我们两个还是不要见面的好。”
　　唐三皱眉，他终于发现刚才遗漏了哪里了。作为一个宽厚仁爱的大哥，在见到了自己外出求学的小妹妹的同学和老师的时候，难道不应该问候两句？哪怕已经从其他的地方了解到了情报，也应该礼貌性地问候两句表示一下对她的重视啊？但是雪清河却表现地完全没有星语这个人一样，根本没有提到星语的名字，这就不是很正常了。
　　唐三看了星语一眼，她现在的神色恹恹的，看上去也不是很喜欢自己的大哥，一个只见过几面的陌生人和自己情同手足的伙伴，哪个更可信？唐三的选择毋庸置疑。
　　“我明白了。”唐三郑重地点了点头。
　　星语看了他几眼，才轻笑着说：“你要是能明白那就好了。”
　　……
　　【晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
　　一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。都是在这同一片场地进行。
　　大校场经过重新改造，中心画出一个直径百米的区域作为比赛场，和预选赛的擂台相比，这里的空间更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。
　　大校场北侧，坐北朝南临时搭建了一座贵宾席，也是裁判席。这次前来观战的贵宾并不像上次那么多了。少了许多贵族。放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。
　　团战毕竟比较混乱，很多东西都不容易看清，而晋级赛却不一样。每一名学员都将在众目睽睽之下展现自己个人的实力。这也是评定一名魂师实力强弱最好的时机。
　　比赛规则很简单。双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。
　　抽签昨天晚上就已经进行完毕了，史莱克学院并没有在第一轮抽到轮空。他们的对手，是来自巴拉克王国的一所高级魂师学院。排在今天七场比赛的第三场出战。】
　　而大师这场比赛安排的名单非常地简单粗暴——小舞、唐三、星语。然后就没有然后了。按照他的话来说，要是上三个人还不能战胜一个小小的巴拉克学院，那么他们也没有必要继续下去了。
　　事实也确实想大师说的那样，星语连面都没有露，甚至唐三也只是在小舞连败对方两人之后上台放了个魂环，便让对方吓得直接认输了。
　　星语在台下拄着脑袋看着众人一脸呆滞地看着唐三背后的万年魂环，默默对着从台上下来的唐三吐槽：“好嘛，风头又被小三你抢过去了。”
　　“风头？什么风头？”唐三无辜回望，“万年魂环小语你也有啊？等你上场不也是一场震撼吗？”
　　“不不不。”星语老道地摇头，“任何事情都是第一个被世人铭记，这些人在之前可不觉得还会有魂宗能拥有万年魂环。所以小三你上台就给了他们很大的震撼，而下一场，等我再出场了，我的魂环亮出来，虽然也会给人震撼，但是想到小三你，大家会觉得‘哦，原来魂宗真的能拥有万年魂环’这种理所当然的感觉。这两者相比，当然是不一样的了。”
　　看着星语说起这种事来头头是道的，唐三只觉得好笑，他伸手摸了摸星语的头顶：“既然这样，那么下一场小语你上场吧，完成个一穿八的壮举，让所有人都记住你。”
　　星语认真思考了一会儿，居然点了点头：“似乎，也是个好方法。”
　　【第一天比赛结束之后，各学院院长上台抽签，史莱克学院的运气不太好，在第二天的比赛中，他们抽取到的对手正是在第一场比赛中大出风头的炽火学院。虽然是循环赛，每个学院都会碰到，但这么早就碰到炽火学院，无疑令双方的队员都产生了一些心理波动。】
　　回到营地后，大师做出了自己的判断，打算逆向思考，打乱对方的节奏，让唐三第一个出场，戴沐白殿后。
　　不过，他的安排被星语和唐三两人一起反对了。
　　“大师/老师，这场比赛可以让我/小语第一个上吗？”唐三和星语异口同声地问。
　　大师一愣：“理由呢？”
　　星语歪着脑袋想了想：“嗯……我手痒了？想去试试一穿八？”
　　没想到这个扯淡的理由居然被大师同意了。大师听完之后，点了点头：“可以，那小语你就第一个上场吧。之后戴沐白，小舞，唐三。”大师只说了四个人的名字，意思也很明确，他觉得四个人上就足够对付炽火学院了。
　　奥斯卡嘴角抽搐着举手：“大师，不是说要逆向思维吗？小语第一个上场就可以吗？”
　　大师摆手：“小语的实力可以说是你们中最强的，而且有星域在，她的魂技还不会暴露太多信息给旁观人员，如果说谁能做到一穿八，我想那就只有小语了，她要是在第二场比赛就做到了一穿八，那么对于其他学院也是一个极大的心理压力。对待我们也会更加慎重一点。有时候，两个计策不是看哪个更好，而是应该看哪个更适合现在的局面。”
　　“那个，大师您说错了一点。”星语像个好学生一样乖巧举手，“星域的话，其实是不能随便用的。”
　　“哦？”大师看了过去，“是有什么限制吗？”
　　星语低声说了几句，说出了一个众人都没有注意到的盲点。
　　大师听完后，紧皱着眉头问：“那么你有什么办法解决吗？”
　　星语肯定地点头：“有。”
　　“这……”大师犹豫一下，还是说：“既然能解决这个问题，你还想第一个上场吗？
　　星语眉飞色舞地笑了起来：“当然，我等不及要看某人五颜六色的脸色了。”
　　……
　　到了第二天，看到第一个走上比赛场的居然是星语的时候，炽火学院的某些人确实有些呆愣。
　　第一个出场的火无双因为昨天史莱克第一个出场的小舞，已经准备好如何面对小舞了，但是他没想到第一个出场的却是没有见过的星语，他很明显地愣住了。
　　倒是星语没收什么影响，她笑着朝着火无双眨眨眼，提裙做了一个屈膝礼：“史莱克学院控制系战魂师星语，请多指教。”
　　“哦？哦！”火无双连忙自我介绍，“炽火学院强攻系战魂师火无双，请多指教。”
　　随着裁判的一声令下，战斗开始了。
　　星语和火无双都是训练有素的魂师，两人在第一时间便释放了自己的武魂，看到星语背后那黝黑的万年魂环，现场再次响起了窃窃私语。
　　“看到了吗？又一个万年魂环？”
　　“怎么可能？那两个人都只是魂宗而已？”
　　“说不好是什么新的修炼方法呢？要不然这个以前都没有听说过的史莱克学院能打败象甲晋升到晋级赛？”
　　“嘘——这种话别乱说，要是真有那种东西，魂师界可是要大乱的。”
　　一些声音消失了，但是某些人心底的声音却逐渐大了起来。
　　——如果，史莱克学院真的有能让魂宗获得万年魂环的方法呢？
　　……
　　赛场上的星语不知道因为自己，史莱克学院已经被某些人惦记上了，但是即使知道，她也不会在意，毕竟，史莱克学院还有冷悦这根定海神针在，哪个宵小敢去撩虎须？
　　星语现在的全部精力都放在了火无双身上。
　　就像她承诺的那样，星语在开赛之后第一时间释放了星域，黑色的如天鹅绒般的星域包裹住了两人，就连坐在贵宾席上的萨拉斯都看不清楚里面到底发生了什么。
　　萨拉斯好像想起了什么，微微眯了眯眼睛，眼中划过一丝奸险的目光。他向后靠在椅背上，脸色带着玩味的笑容，看着场面上的景象。
　　在视线消失的那一瞬间，火无双便已经摆出了警戒的架势。炽火学院虽然没有和星语战斗过，但是有关她的魂技他们也是收集过不少资料的，这其中，当然就包括了星语的万年魂技星域。
　　就炽火学院收集到的情报来看，星语的星域主要集中在剥夺视线和位移这两个方面。
　　而克制这两个方面也很简单，炽火学院早就有了对策。
　　只见火无双背后的魂环光芒大放，数十个火球出现在他身边，像是数十个小太阳一般，照亮了黑夜，滚滚的火浪，让人只是看着，便感到了炙热。
　　火无双在这一刻展现出来了惊人的控制力，他用这数十个火球把自己包围起来，密密麻麻的没有留出一丝能给人通过的空隙。这火球虽小，但是散发出来的热浪却告诉人们它们没有表面上看起来的那么简单。
　　这就是炽火学院针对星域研发出来的对策，不能与星语有身体接触似乎已经成为了与星语战斗过的学院之间的铁律，而这火球阵，便能最大程度地阻碍星语接近。而在失去了视觉的劣势下，按兵不动坐等猎物上台也是更好的解决方法。
　　火无双是这么想得，也是这么做的。他就像一头潜伏在暗影中的猎手，静静地等候着猎物上门。
　　在火无双看不到的地方，星语勾起了嘴角。
　　——知道我强在哪里吗？
　　在黑暗中，不知从何处突然冲出了一道闪光，那光芒就像是流星带着璀璨的尾巴，划过夜空。当它出现在你的视网膜上，其实那已经是它不知多少光年之前的印记了。
　　星闪如同闪电，无视了火球阵，直接打在了火无双的身上，这一瞬间，火无双僵住了。
　　“啪！”随着一声清脆的响指声，定身状态下的火无双脚下一空，突然出现在了半空中，之后随着重力头下脚上地落入大地的怀抱中。
　　但是，就在火无双自由落体的期间，一道微凉的风，拂过了他的耳边。一只手，在火无双的腿上轻轻一拍。
　　【标记，种下】
　　锁链的琅珰声对现在的火无双听来无疑是丧钟响起了声音。虚幻的星链明明没有任何的感觉，但是火无双却感觉一股凉气从手腕直冲入心底。
　　——我最强的地方，就在于即使你们知道我所有的能力，针对我发明无数种对策，对我设下各种限制。但是你们依旧，不是我的对手。
　　魂力随着胜利的希望，一点一滴地从一个人的身上流向了另一个人的身上。
　　黑夜散开，而站在赛场上的两人，其中一个已经倒下。
　　作者有话要说：　　这次的小长假真是过的太糟心了，还不如直接在学校里躺尸五天呢。现在感冒倒是好了，但是又开始拉肚子了…………（心塞）我自己的家难不成还和我犯冲吗？
　　……
　　明天就要开始上班上课了，祝小天使们上工快乐？（并不快乐）
　　……

98 | 强大
　　战斗几乎是在电光火石间结束，当星域解开，赛场上唯一站着的，也就只有星语一个人而已。
　　相比于其他比赛，看到这一幕，观众们却没有太多的欢呼和掌声，这倒不是因为他们不惊讶，相反，而是因为他们太过于惊讶，以至于现在不知该用什么表情来对待眼前这一幕。
　　星语赢下这一场实在是太过轻描淡写，和她魂力相近的火无双在她面前不比一个婴儿强大，正常比赛，只能用摧枯拉朽来形容。
　　星语看上去文文静静的样子，笑眯眯地对着炽火学院的人招手：“你们上来吧，我看火无双大概没法站起来了。”
　　炽火学院的人面面相觑，终于，几个人犹犹豫豫地上前，扶起了火无双。
　　火无双神色复杂地看着星语，半响，他吐出来一句话：“……你很强。”
　　星语笑着点头：“这我当然知道。”语气理所当然至极。
　　火无双一噎，但是这也是事实，没什么好反驳的，所以他没有再说话。
　　就在炽火学院即将退场的时候，突然，一道声音从主席台上传出来：“等一下，这场比赛的结果，我还有点疑问。”
　　听到此言，所有人的目光都惊讶地朝着贵宾席看去，只见贵宾席上，站起来了一个白金色的脑袋。
　　“萨拉斯主教，请问您对于比赛结果有什么疑问？”看到站起来的是武魂殿的那位白金主教，宁风致有些奇怪地挑了挑眉，问。
　　萨拉斯不紧不慢地说：“我的疑问很简单，我怀疑雪星语选手在比赛过程中违反了比赛规则。”
　　“这个……您有什么证据吗？”宁风致迟疑问。
　　“证据就是雪星语选手释放的魂技有遮掩的效果，在星域中，我们无法得知星域中到底发生了什么，所以我有理由怀疑她在遮挡裁判之后做出了违反比赛规则的行为。”萨拉斯非常的理直气壮，似乎完全没有发现自己这番话根本就是诡辩。
　　萨拉斯没有注意到，在他这么说了之后，其他人看着他的眼神明显奇怪了起来。
　　星语慢悠悠地转过身，看着萨拉斯，语气微妙地问：“主教先生，请问您刚才真的看了我的比赛吗？”
　　萨拉斯闻言沉下了脸：“怎么？你怀疑我以公谋私？”
　　星语眨了眨眼，轻笑了一声：“可是，我想在场观看完比赛的人都能为我证明，刚才的比赛，我可是全程处于观众的目光下的。”
　　“什么——”萨拉斯瞪大了眼睛，“你——”
　　“咳。”宁风致在旁边干咳了一声，“萨拉斯先生，您刚才说的星语的魂技会遮挡视线这一点，星语选手在赛场上酒已经发现了，为了弥补，今天的比赛星域并没有阻碍观众视线，我们都看见了赛场上都发生了什么，您大概没有仔细看。”
　　宁风致委婉地暗示萨拉斯不要再说话了，就他一个人没有看到星域内部的场景。
　　这一幕在旁人眼中，只会认为是萨拉斯早想陷害星语但选错了场合，没有注意到星语已经提前把他挑出的毛病给改过来了，于是导致了萨拉斯翻车。不少人还诧异地看着萨拉斯，堂堂白金主教，连什么情况都不注意就想陷害其他人？
　　而萨拉斯听完之后，脸都青了，他再怎么没眼色也能知道自己被坑了。他环视了一圈，吐血地发现众人居然都对他露出了不赞成了表情，不用说，恐怕只有他没有看到星域中的景象。
　　萨拉斯黑着脸，阴恻恻地瞪了星语一眼，不用说，造成他现在的这种尴尬局面的，只可能是星语了。
　　“好，我知道了。”萨拉斯的声音像是从牙缝中挤出来一样，他冷冷地看了星语一眼，才一撩袍子，坐了下去。
　　宁风致注意到了萨拉斯的眼神，有些担忧地看了星语一眼。他当然不相信萨拉斯会看也不看就出面指控星语，所以应该就是星语做了什么，才误导了萨拉斯，而萨拉斯不是好对付的，星语这样玩，万一真的得罪了萨拉斯怎么办？她不怕出什么事吗？
　　星语笑眯眯地看着萨拉斯内伤的脸色，心情愉快地快要哼起歌了，得罪萨拉斯，笑话！她这个身份就已经把萨拉斯得罪的死死的了，唐三的身份不知何时会被爆出来，到时候萨拉斯的脸色才好看呢，现在还怕他什么呢？
　　这场风波停息之后，星语再次开启了自己的一穿八之路。
　　就像大师说的那样，炽火学院整体实力偏低，唯二比较棘手的便是火无双、火舞兄妹，而现在作为队长的火无双在星语手下连一分钟都没有撑得下来，更不要说其他人了。
　　接下来上场的炽火学院对于星语来说是那么简单，几乎没一个人能在她手下撑得下来一分钟的，而有星链这个杀敌手段在，星语要考虑的更多的是怎么消耗自己的魂力，而不是节约。
　　在这样轻松的状态下，星语成功打败了炽火学院七名队员，达成了一穿七的壮举，距离一穿八，也不过差一个人而已。
　　【就在这样情况下，炽火学院最后一名队员，副队长火舞，沉重的走上了比赛场地。
　　一穿七，晋级赛开赛以来，最为悬殊的比分出现了，而且被穿掉七个人的，还是老牌强队炽火学院，这是在比赛开始之前谁也无法想象的情况，可它却就这样真实的发生了。】
　　火舞在火无双被星语轻松击败的时候就感到了不妙，看到星语势如破竹地一个接一个打败他们剩下的学员时，她的手就紧紧地揪紧了自己的衣服。她万万没想到，史莱克学院不但有唐三这个火抗性点满的怪物，还有星语这种近乎无解的怪物。
　　火舞走上比赛场地的脚步沉重无比，她的心情已经从最开始与唐三一决高下，变成了至少要阻止星语达成一穿八。
　　火舞在走上比赛场地之后，没有首先进攻，而是站在原地，深吸一口气，慎重地看着星语。
　　“你说的没错，你很强，非常地强。”火舞的脸色凝重，“但是没有人是无敌的，所以，你最终会被我打败。”
　　星语笑着耸肩，一片轻松地说：“无所谓，随便你怎么说，只要你有那个实力证明就可以了。”
　　火舞点头。裁判一声令下，宣布比赛开始。
　　火舞在比赛开始的瞬间便朝着星语冲去，而星语轻飘飘地一点地，便跃至空中，她试探性地朝着火舞发射出一道星闪，但是火舞背后第二魂环光芒一闪，她的手中激射出一道火球，两者在空中相撞，那火球居然抵消了星闪的光芒。
　　“咦？”星语歪了歪脑袋，饶有兴味地看了看火舞，眼神认真了一点，“你还是第一个能有办法抵消我的星闪的人呢。”
　　说着，星语的身体突然划成了一道弧线，飞离了原来的位置，而火舞则停下了将将要释放的抗拒火环。
　　这一次试探性的进攻，双方都没有讨到什么好。
　　星语叹气，背后的第四魂环亮起，打算故技重施。
　　被星域覆盖后，火舞也是选择和火无双一样的应对措施，但是和火无双不同，她的第二魂技对于星语的星闪有克制作用，所以这帮助她脱离了像火无双那样的被动局面。
　　在将自己保护起来之后，【诡异的一幕出现了，火舞身上的四个魂环同时闪亮，背后的火影也在瞬间变换成了白炽色。
　　“融环？”比赛场地外，正在观看比赛的大师骤然惊呼一声。
　　融环并不是一种技巧，而是一种天赋，只有一些极其特殊的魂师才有可能拥有这样的能力。
　　就是在瞬间将自己几个魂环输出技能时所能释放的魂力同时释放，也可以说是一瞬间大幅度将魂力释放出来，使用一个魂技。
　　融环最大的好处就是爆发力，简单来说，如果一个水潭，只有一个出口，那么，水也就只能从这一个出口流出，虽然总是会流干的，可怎么也比不上四个出口同时流出的快。
　　在上一次预选赛的时候，大师就猜测火舞拥有这样的技能，只是当时她还有辅助系魂师的帮助，大师不敢肯定，但此时却已经完全可以认定，她所使用的就是融环。
　　在融环的情况下，自身魂力输出最大化，此时再使用的魂技威力无疑也会倍增。
　　白炽色在掌心凝结，这一次，火舞释放的再不是炽热，而是凝聚的爆裂。
　　一个只有鸡蛋大小的白色光球飘然而出，直奔空中的星语飞去，释放出这个白色光球，火舞的脸色顿时变的一片苍白。
　　与火无双的攻击不同，当火舞手中的白色光球刚刚出手的一刹那，星语就感觉到自己的身体竟然变得迟滞了，仿佛那颗看上去不大的光球拥有无限的吸引力一般，眼看着那白色小球向自己疾飞而来，现在所能做的，也只有硬挡。】
　　星语飞离了原地，却发现那白色光球居然也跟着她改变了方向，看起来，那白色光球大概也有锁定的能力。
　　——既然这样的话，那么……
　　星语的身体一转，朝着火舞冲了过去。
　　——哎哎哎哎哎！这是要找我做盾牌吗？！
　　火舞脸色大变，立马转身想跑，但是失去魂力的她手脚发软，根本跑不了几步就被星语追上了。
　　星语在火舞的背后一拍，释放出星链。
　　火舞心惊胆战地看着星语在她身边一飞而过，转身看到星语直接朝着那白色光球飞了过去。
　　以为自己即将死在自己魂技下的绝望和逃出生天的希望加在了一起，让火舞的心情复杂地不可思议，看到星语朝着白色光球飞去，火舞脑子一热，不知怎么就喊了出来：“小心！”
　　星语的动作一顿，之后回头朝着火舞露出一个灿烂的微笑：“放心吧，我可不会输的。”
　　星语轻甩手臂，银白的锁链层层叠叠地构成了一张大网，挡在了星语面前。火舞只觉得腕间一凉，银白锁链突然具象化。
　　“轰！”
　　白色的光球撞上了白色的火焰，星语又在此时突然撤去了星域，刹那间，天光大亮，光线涌入火舞的眼中，刺激地她流出了生理性的泪水。强大的冲击力从前方奔涌而过，火舞下意识伏低身体，护住了脑袋。
　　“你还好吗？”
　　火舞的耳边还在“嗡嗡”作响，就在此时，她却突然听到了一个如清泉划过山林的声音，火舞抬起头，只见星语背着光站在自己面前，光线给她的身影镶上了一道金边，星语脸上还带着灿烂的微笑，那充满朝气的笑容就像之前她宣称自己很强的时候一样动人。
　　星语对着火舞伸出了一只手，她注意到，火舞的脸色突然默默地红了起来。
　　火舞默默伸手，借着星语的力气站了起来，之后她对着星语说：“这场比赛，是我们炽火学院输了。”
　　在裁判大声宣布比赛结果的同时，火舞红着脸，小声说道：“你……确实很强。”
　　星语先是诧异了一瞬，随即笑了：“那是当然啦！”
　　“本场比赛，史莱克学院获胜。”
　　作者有话要说：　　今天头有点疼，所以干脆就早更一点，作者君去睡觉了，小天使们也要注意身体啊！
　　……

99 | 暗恋
　　星语轻松达成的一穿八让史莱克学院在其他赛区的学院心中威胁骤起，史莱克众人注意到，在接下来的每一场比赛中，史莱克学院的赛场边上，总是少不了一些前来观战的学院。
　　在接下来的几场战斗中，史莱克学院发现，就算星语不上场，史莱克学院其他的学员，似乎也没那么好对付。
　　接下来的几场比赛中，【在接下来的三场比赛中，戴沐白凭借着他那刚猛爆裂的攻击手段，每次都至少搞定四名以上的对手。第二个出场的唐三来结束比赛。】就算不用星语出场，史莱克学院用两个人，照样能解决对手。
　　今天，史莱克学院的对手是唐三都有些看不透的植物学院，为了试探对方，大师首先让泰隆三人出场，但是结果让人大吃一惊，一向强势的史莱克学院居然反而被人一穿三了，最先登场的那名植物系魂师出乎意料的强悍，以四十一级的实力连败三人，才黯然下场。
　　【当排在第三个出场的泰隆被对手死死压制击败之后，对手的一句话令整个史莱克学院战队的气息出现了变化。那名植物学院学员接连战胜三名对手，显然是有些得意忘形了，击败泰隆之后说了一句：史莱克学院也不怎么样嘛。】
　　顿时，史莱克学院的气氛就不对了，下一个出场的马红俊停住了加油的动作，冷笑着看着台上的对手，那目光好像在看一个死人。他掰了掰手指，冷笑道：“史莱克学院不怎么样？好一个不怎么样啊！上一个这么说的似乎还是那个谁谁谁吧？”
　　唐三在一旁拍了拍马红俊的肩膀，沉声说：“上一次冷悦姐帮我们报了仇，但这一次不需要她，我们自己也应该能报仇，你说对吧？胖子。”
　　“那是当然。”马红俊胖乎乎的脸上露出一个狰狞的笑容，“君子报仇十年不晚，但小爷我可不是君子，报仇，还是趁热的好！”
　　马红俊大步上台。
　　【当马红俊走上场的时候，那名连败史莱克学院三人的学员险些笑出声来。虽然马红俊不像两年前那么胖了，但却依旧是球形身体，尤其是脸上的肉格外鼓胀，看上去份外可爱。虽然他不是史莱克学院队员中年级最小的，但从外表看，他显然是最小的。】
　　况且，在之前的比赛中，马红俊虽然上过场，但是存在感很低，寻常人很容易便忽视了他。
　　面对这样一个威慑力不足的小胖子，即使对方知道应该自己谨慎，但是还是忍不住嘴贱：“小胖子，你们史莱克学院是没有人了吗？怎么就让你上场了呢？”
　　马红俊扯了扯嘴角：“对付你们这种垃圾学院，不用我们最强的人出手，只用我来就足够了。”
　　“你——”植物学院刚想骂几句，但是接下来的一幕让他的话噎在了喉咙里。
　　【话音还没落下，植物学院这位连胜三场的精英却已经瞪大了双眼，因为，他从马红俊身上，清楚的看到了四个升腾而起地魂环，两黄两紫，最佳搭配。
　　随着魂力的提升，此时马红俊在使用武魂后，头上的莫西干式发型已经完全变成了红色，自从吃了唐三给他的仙品药草鸡冠凤凰葵后，不但再没有了邪火反噬的威胁，他的凤凰之力也被彻底提纯，就连大师都说过，在史莱克七怪之中，论爆发力，马红俊是最强的一个。】
　　趁着对方吃惊的时候，马红俊便发动了能力，一口凤凰火线喷出，紫红色的火浪带着滚滚热量朝着对手喷涌而去。
　　植物学院的学员大惊，连忙用武魂藤蔓编织出盾牌挡在身前，但是【紫红色火焰轻松的贯穿了对手的防御，粘上了对手的身体。】
　　【惊骇之中，植物学院这名队员毫不犹豫的翻身扑倒，身体快速的在地面上滚动，希望以此来扑灭身上的火焰。同时无数青藤从他激荡而出，扑向马红俊，试图阻止他再向自己发动攻击。
　　但是，马红俊并没有像他想象的那样继续发动，只是面带冷笑的注视着对手，身上升腾的紫红色火焰变得越发浓重了。
　　青藤冲到马红俊面前，他就像没看见似的，任由其攻击，可惜，这些青藤根本过不了凤凰这一关。紫红色的火焰就像不可逾越的天堑一般，凡是接近的青藤都会瞬间化为灰烬。
　　如果这名四十级以上的植物系魂师保持全胜状态下的魂力，说不定还能对马红俊产生一些威胁作用。可惜的是，他的魂力在前三战之中已经消耗太多。面对等级并不逊色于他，魂力全满状态，属性更是全面相克的马红俊，他又怎么抗衡的了。
　　不但没能阻挡马红俊，那及体的紫红色火焰也并没有因为滚动而熄灭。强横的附着能力，侵蚀性，炽热，带给对手的痛苦根本不是言语所能表达的。此时这名队员已经连开口的能力都没有了，他的植物性魂力拼命的抵抗着凤凰火焰的侵蚀，但那恐怖的凤凰火焰又岂是那么容易抵挡的。
　　“我们这场认输。”植物学院的带队老师毫不犹豫的向裁判喊道。
　　马红俊向对手抬起右手，紫红色火焰吸回，这才化解了对手的危机。对他来说，这只是一场简单的胜利。当然，这种简单的胜利还只是刚刚开始而已。
　　尽管这些拥有植物武魂的魂师都是控制系的，可惜，他们的武魂被马红俊克制的实在太厉害了，双方根本不需要交手。马红俊只要释放出自己的凤凰，就可以保证对手的魂技对自己完全无效。
　　不论你魂技有多强，当你的武魂对对手完全失效时，再强的魂技也没有任何意义。
　　马红俊从第一场道第五场比赛，甚至都是站在那里不动，凤凰护体，同时对凤凰火线进行增幅，火焰喷吐，横扫，一旦命中对手，比赛就会立刻结束。对他来说，这场战斗就是这么简单。
　　一穿三，本来已经是极大的优势，但转瞬之间，植物学院就被史莱克学院反穿了五个，而且是毫无悬念的反穿。】
　　之后，面对植物学院最后一个选手，也是植物学院中唯一一个拥有火抗性的学员，植物学院将全部的希望都放在了他的身上，虽然他们未必能对付的了史莱克接下来派出的学员，但是这样好歹不会被对方一穿八，成为史莱克丰功伟绩的垫脚石。
　　很可惜，植物学院高看了他们的学员，或者说，他们小看了史莱克学院这一届的学员。
　　马红俊用出了自己的第四魂技凤凰啸天击，彻底地击败了对手，甚至如果不是他手下留情，植物学院的那名学员可能会受到严重的伤势。
　　植物学院的老师在检查了学员的伤势之后，明白了对手已经手下留情，他暗叹一声，无奈地表示：“植物学院认输。”
　　【史莱克学院众人欢呼一声，像迎接英雄一般冲上比赛台，将胖子那球状身体抛入空中。
　　“胖子，可以啊！”戴沐白拍拍马红俊的肩膀。
　　马红俊得意洋洋的笑道：“那是，兄弟这些日子付出的努力又怎会白费。后面的晋级赛就看我的吧。不过说实话，戴老大，一穿八的感觉真是很爽啊，哈哈哈哈。”
　　大师面带微笑的看着马红俊，道：“你也不要过于得意。今天的胜利，只是因为你对对手的武魂克制太厉害，才能接连战胜八个对手。换一种情况，就没这么简单了。比如，你对上天水学院的水冰儿还有获胜的把握么？她的冰凤凰与你的火凤凰相互克制，在属性上你就没有了优势，而她对于魂技与魂力的控制明显在你之上。或者，不需要属性相克，只要你遇到一名灵活性极佳的敏攻系魂师，也很难战胜对手。就算能够获胜，魂力也必然消耗巨大。”
　　“呃……”马红俊挠了挠头，心中的兴奋感顿时降低了许多，看着大师说不出话来。
　　大师微笑道：“作为队伍中最强力的攻击输出，你的作用毋庸置疑。但你也要明白，正因为你拥有那样恐怖的攻击力，所以，也是最容易被对手注意并且最先毁灭的。在一个团队之中，强攻系魂师和控制系魂师无疑是重中之重。都是对手首先注意的目标。因此，你不但要更好的发挥出自己的攻击力，同时，也要尽可能的保护好自己。你的身边，不可能总有队友陪伴着你。对于你的未来而言，你是所有人中最需要学会单身战斗的，这是强攻系魂师所必须拥有的。胜不骄，败不馁，保持一个平常心。”
　　“好了，我们可以退场了。”大师挥挥手，带着众人向休息区走去。】
　　再次赢下一场比赛让史莱克学院的众人心情大好，他们说说笑笑地走向休息区。星语本来正在和人说话，但是突然，她仿佛感觉到了什么，转头朝着身后看去。
　　一个人影就像是被吓到了一样猛地缩回了墙角，但是一缕一颤一颤的呆毛却倔强地露在了外面，暴露了来者的身份。
　　“怎么了？”唐三发现星语停下了脚步，他有些奇怪地回头看向星语。
　　星语眨了眨眼睛，回头对唐三笑着说：“我突然想起来点事情，你们先回去吧，我待会儿就回去。”
　　唐三朝着星语的身后看了看，也看到了那缕头发，他露出了恍然的表情：“是她？好，你正好和她好好谈谈。”唐三往前走了几步，又不放心地回头叮嘱，“速战速决，冷悦姐要是问起来，我可不会帮你隐瞒的。”
　　星语没好气地说：“你脑子里都在想什么？我很快就回去的！”
　　送走了好奇的众人，星语踮起脚尖，走向了藏起来的某人。
　　某人躲在墙边，听到人声逐步远去，便小心翼翼地探头去看，却不想，在将脑袋探出去的瞬间，一道声音突然在她身后响起：“火舞，你在这里干什么？”
　　“啊啊啊啊！”火舞就像被踩到尾巴的猫咪，猛地从地上弹了起来。
　　星语站在火舞的身后，好奇地看着鬼鬼祟祟的火舞。
　　“那个、那个……”火舞见自己被发现了，明显非常紧张，她的眼睛一边不住地朝着四周飘去，一边结结巴巴地说，“那个，我、我路过……”
　　星语无奈地笑了笑：“火舞小姐，你已经路过我不止一次了，请问你到底有什么事？”
　　星语说的没错，自从史莱克与炽火学院那场战斗过后，她就经常能感知到背后传来充斥着复杂情绪的视线，等她回头，就能看到火舞匆匆忙忙躲起来的身影。星语很好奇，火舞她到底想干什么？
　　这次终于堵住了火舞，星语就想找她问个明白。
　　火舞见自己早就被发现了，脸上涌上两朵红晕，也不知是气还是羞的。火舞吞吞吐吐地迟疑了半响，才轻声地说：“那个、我想问问你，你是怎么变得这么强的？”
　　——等等！我想问的才不是这个啊！
　　火舞在心里尖叫。
　　“唉？”星语没想到造成火舞迟疑的居然是这件事，不过想一想，火舞原本应该也是个天之骄女，开口问同龄人问题对她来说应该也是第一次吧。这么想着，星语看向火舞的眼神中便带上了一点宽容，她慈爱（？）地说：“你在修炼上有什么问题，说来听听？”
　　迎着星语温柔（？？）的目光，火舞的大脑晕乎乎的，等她反应过来的时候，她已经把自己困扰的问题给说出来了。
　　——诶！等等！我到底在干什么？
　　火舞的身体和灵魂好像分裂成了两个，身体镇定地朝着星语提出自己的问题，灵魂在心里疯狂尖叫，好像一只坏了的尖叫鸡。让火舞不可思议的是，星语在听完她的问题之后，居然还给出了答案，更让她感到三观开裂的是，星语的回答竟然真的解开了困扰她多日的问题。
　　“好啦！这就是我的答案了。”星语双手合十，笑着对火舞说，“如果是想来找我请教的话，只要你好好和我说，我也很乐意向你解答的。下次不用再迟疑这么久了。”
　　火舞内伤到几近吐血，她扶着墙，坚强地问出自己最感奇怪的地方：“你不怕我变强了之后会打败你吗？”
　　“打败我？”星语笑着挑眉，笑容中带上了一些张扬的傲慢，“只有弱者才会惧怕被人打败，真正的强者，永远不会害怕失败，因为失败只是我们的垫脚石。”
　　火舞呆呆地看着星语肆意张扬的笑容，心脏跳的越来越快，她默默捂住发烫的脸，背对星语，额头抵在了墙上。
　　——栽了栽了栽了栽了真的栽了（无限循环……）
　　星语莫名其妙地看着突然开始自闭的火舞：“那个，没什么事的话，我先走了？”
　　火舞没有回身，只是闷闷地点头。
　　星语哼着歌，脚步轻快地离开了。
　　直到星语的身影完全消失，火舞才转身把手放下。
　　“天啊……”火舞捂住心脏，喃喃自语，“为什么我会……”
　　火舞也不算小孩子了，在察觉到自己的情绪不对的时候，她就已经有所预料了，但是这份感情对她的影响却超乎了她的预料，作为一个以控制为主的魂师，这让她感到一阵阵不安。
　　火舞站在原地，沉默了很长时间。长到隐藏在暗处的“护花使者”都忍不住上前查看的地步。
　　“火舞，你还好吗？”
　　风笑天不知从哪里冒了出来，他看着火舞，轻声问道。
　　火舞看到风笑天紧张的脸色，也许是心态的不同，往日没有注意到的细节在现在的她看来清晰可见。她能看到，风笑天的眼中闪动着担忧与关心，眼中深处还藏着某种更深的……
　　风笑天没来由地觉得有些慌乱，火舞的眼中仿佛有什么沉淀下来了，好像在短短的时间里，火舞身上有什么改变了。
　　“风笑天……”火舞的声音很认真，她慢慢地开口，风笑天没来由的有点恐慌，他有预感火舞接下来说的话是他绝不想听到的。
　　“我想告诉你，我已经有喜欢的人了，所以，不要把目光放在我的身上了，你应该有更好的未来。”火舞说出了对风笑天来说堪称残忍的话。
　　“你已经有喜欢的人了？”风笑天把注意力放在了火舞的前半句，“是谁？他是谁？告诉我，他是谁，我哪里比不过他了？”
　　火舞没有说出那个人的名字，只是摇了摇头，神色松怔下来：“接下来的时间里，我会开始闭关修炼，风笑天，你不要来找我了。”
　　说完，没有管风笑天呆愣，火舞推开他，走向了自己的营地。
　　——我们在决赛还有一战，那个时候，我绝对要让你大吃一惊。
　　火舞抬头看着蔚蓝的天空，清风微微拂过她的长发，她的心境前所未有的宽广。她的心中涌现出的，是对未来的期待，是对变强的渴望。
　　风笑天的脸色扭曲了起来，他从见到火舞第一面开始便喜欢上了这个骄阳般的女孩，他缠着火舞也不是一天两天了，但是他万万想不到，火舞居然在他眼皮子低下喜欢上了别的人！
　　“碰！”风笑天狠狠地一拳砸向了墙壁。
　　——到底是谁？是谁夺走了她？
　　风笑天的眼神闪动，他突然想起来，火舞最近似乎天天偷偷朝着史莱克学院跑，难不成……
　　风笑天的眼神冷了下来。
　　作者有话要说：　　算是借着火舞表达一下自己对暗恋的看法，和原著火舞的做法相比，我觉得还是为了自己喜欢的人自己努力变得更好这种做法更符合我对爱情的看法。火舞在原著中那种为了给唐三添堵不惜去找武魂殿并压上自己的未来……emmm，还是不值得提倡的。
　　……

100 | 终于一百章啦！
　　【之后的几天，史莱克学院一路高歌猛进，晋级赛中连败四名对手，包括曾经被唐三注意到的另一支队伍。凭借着戴沐白、朱竹清、小舞和马红俊四人的实力。接连五场比赛，史莱克学院最多也只是出场三人而已。戴沐白也完成了一次一穿七的壮举。至此，史莱克学院在全部十四场比赛中，已经获得了十一场胜利。在这十一场中，也包括了那曾经给史莱克学院在预选赛中带来不小麻烦的天水学院。
　　战胜天水学院的比赛中，马红俊再次大放异彩，连败水冰儿、雪舞二人。虽然只是连胜两场。但他却击败了对方最关键的两个人。失去了武魂融合技的优势，天水学院在史莱克学院第三个出场的戴沐白面前彻底溃败。史莱克八怪充分向对手展现出了他们个人实力的强大。
　　十一连胜，天斗帝国范围内晋级赛目前的第一名。但是，这却并不代表着史莱克学院就能获得最后的第一。因为，在最后三场比赛中，他们将要迎接本次全大陆高级魂师学院精英大赛中最艰苦的考验。在连续三天的比赛中，他们要面对两个强大的对手。就是在预选赛中并没有碰到过的神风学院和雷霆学院。
　　“老师，今天让我出场吧。”唐三有些焦急的看着大师。
　　今天他们的对手是雷霆学院。在此前的比赛中，雷霆学院只输过一场，就是面对神风学院的时候。他们的整体实力比炽火学院还要强上一筹，双方属性互不可知的情况下击败炽火学院。而天水学院本身水属性魂力的导电性在雷霆学院面前毫无悬念，雷电的毁灭性在某些方面比火焰更强，植物学院也毫无悬念的败了。雷霆学院唯一输掉的一场比赛，是在面对神风学院的时候。
　　大师看着唐三，淡淡的道：“小三，我只问你一个问题。如果你排在前面出场，能够战胜几个对手？”
　　唐三愣了一下，在大师面前他自然不敢说大话，犹豫片刻后，道：“至少一个。多了不敢说。”
　　大师点了点头，道：“以你们的实力，全力出手战胜雷霆学院并不难。关键是我们在之后的一场比赛中，有百分之五十的几率会碰到神风学院。我仔细观察过神风学院的实力，在五元素学院中，他们无疑是最强的一支。想要对付他们，你必须要出全力。今天对雷霆学院的比赛，相信你的伙伴吧。我现在宣布出场名单。第一个出场的人是，泰隆，然后分别是京灵、黄远、小舞、戴沐白、朱竹清、马红俊。】小语小三你们两个是我们之中最强的，要把精力更多地放在接下来与神风学院的比赛上。”
　　“没有星语和唐三帮忙，你们有没有信心取得胜利？”
　　大师环顾了一圈，问其他人。
　　众人对视了一眼，齐声大喊：“有！”响亮的声音响彻云霄。此时此刻，十二个人的手搭在一起，心也连在了一起。
　　……
　　整场对战雷霆学院的比赛，唐三和星语都没有上场，也是从另一个方面体会到了观众的乐趣所在。
　　虽然史莱克学院最强的两人没有上场，但是史莱克学院依旧赢下了比赛。整场比赛的胜利，可以说是整个史莱克学院努力得来的。
　　泰隆、京灵、黄远三人战胜了雷霆学院前四名学员，为史莱克学院的胜利打下了基础。
　　小舞以三十九级，不但战胜了对方两名魂宗，而且还帮后面出场的戴沐白试探出了第三名选手的魂技。
　　最后，邪眸白虎戴沐白强势登场，与雷霆学院队长，也是蓝电霸王龙宗弟子玉天心一决高下，上演了一场紧张的龙虎斗。最后，戴沐白以微弱的优势，赢得了胜利。
　　虽然取得了胜利，但是戴沐白本人也受伤不轻，史莱克学院在裁判宣布结果后便一窝蜂地冲上台去搀扶着戴沐白走下赛场。
　　而正当史莱克学院的人带着戴沐白去往医务室的时候，一个人影挡在了他们的面前。
　　星语看着挡在自己面前的人，在心里默默叹气：怎么总有人喜欢在他们下了赛场之后堵住他们？
　　来者正是神风学院的队长风笑天，因为在预选赛的闹剧，史莱克学院和这位脑回路清奇的神风队长已经很熟悉了。但是，这个时候，风笑天的脸上没有带着他往常带着的那种散漫的笑容，相反，他的表情很凝重，好像在为什么事烦心。
　　“结果出来了……”风笑天盯着唐三的眼睛说，“你们下一场比赛的对手是我。”
　　唐三皱眉，他不明白风笑天的意思：“我知道了。”你有什么事吗？没有话请快点让开，我要送戴老大去医务室了。唐三没有明说，但是眼神明明白白写着“快点”。
　　【这次比赛最强大的一个对手风笑天凝视着唐三，他的眼神中早已没有了以前的嬉笑之色“唐三，今天你们刚和雷霆打过。我不想占你便宜。明天，我会第一个出场。我希望你也是第一个。让我们两个人来决定谁是晋级赛最后的冠军。如果我输了，神风学院将主动认输。”
　　唐三愣了一下，从风笑天的语气中，他分明听出了几分肃杀的气息。他不明白，为什么以前还经常一脸笑容的家伙突然变得如此严肃。但此时的风笑天给人的感觉却有几分压抑。
　　史莱克学院众人的目光都集中在了唐三身上，谁也没有开口。
　　唐三摇了摇头，“对不起，我不能答应你。”一场定胜负，对于史莱克学院来说并没有任何损失。戴沐白重伤，显然不能参加明天的比赛了。这是史莱克学院巨大的损失。但是唐三却依旧没有答应。
　　“你不敢么？”风笑天眼中目光一瞬间变成了挑衅。
　　“我们是一个团队，我不能以自己的意志来决定队友的选择。我只能代表我自己，不能代表整个史莱克学院战队。”唐三平静的说着。
　　风笑天的脾气突然变得暴躁起来，“唐三，你是个懦夫。我只想和你堂堂正正的打一场。就像今天戴沐白与玉天心那样。”
　　看着风笑天逐渐变红的双眼，虽然唐三不知道他为什么会变成这样，但他也没有问。】
　　相比于一头雾水的唐三，星语明显猜到了什么，她的视线在风笑天的身上转了一圈，最后开口：“那么，你是为了火舞而来吗？”
　　风笑天的眼神微微闪动，他矢口否认：“火舞？这和她没有关系，我只想和唐三你来一场男人间的决斗。”
　　星语挑了挑眉，没有拆穿风笑天拙劣的谎言，她转头对唐三说：“小三，你就答应他吧，反正我们不吃亏。”
　　唐三一愣，莫名其妙地看了星语一眼。
　　——不吃亏？怎么不吃亏了？难不成明天你不上场了？
　　史莱克学院这边还有两大生力军，不论是星语还是唐三都是干过一穿八的壮举的，就算是对上神风学院，两个人上场，也不一定会输，但是如果一局定胜负的话，那么胜利的可能会不稳定很多的。唐三不明白，星语为什么要做这种赔本的买卖。
　　这边风笑天见星语也支持自己，眼睛一亮，连忙道：“对对对，你们史莱克学院现在伤的伤残的残，一局定胜负对你们来说更好吧？”
　　唐三很想拒绝，但是星语的眼神非常坚定，坚定地让唐三怀疑是不是自己有哪里没有注意到，其实一局定胜负才是对史莱克更好的选择？
　　最终，在星语和风笑天的坚持下，唐三同意了风笑天的决斗邀请。
　　在风笑天临走的时候，星语问他：“如果败给唐三，你会放下对火舞的感情吗？”
　　“当然不会！”风笑天理直气壮地说，“我只会借着努力而已，我才不会放弃火舞呢！”
　　“好吧。”星语脸上露出无奈的神色，“既然如此，那就祝你好运吧。”
　　……
　　【全大陆高级魂师学院精英大赛第十三轮的比赛就要开始了。对于大多数参赛学院来说，晋级赛的排名已经注定，在最后几场已经开始放水，尽可能的保证本学院的参赛队员不受伤，以便为总决赛做好准备。但是，有两个学院却依旧处于剑拔弩张的气氛之中。那就是同为十二连胜的史莱克学院和神风学院。
　　每一所学院都要进行十四轮比赛，史莱克学院和神风学院最后一轮的对手都不强，获胜几乎毫无问题。因此，决定最后谁能成为天斗帝国一方晋级赛排名第一的学院，就要看今天这场比赛了。两支全胜队伍的碰撞。
　　而这场比赛从昨天风笑天向唐三发起挑战的时候开始，就已经变成了两个人的战斗。
　　今天前面的六场比赛都已经结束了，作为重头戏，史莱克学院对神风学院一战放在了最后进行。
　　神风学院的队员们站成一排，风笑天站在他们面前。
　　“兄弟们，你们信得过我么？”风笑天沉声问道。
　　这些能够参加大赛的队员都是神风学院即将毕业的精英，他们和风笑天在一起也不是一天两天了。但却都是第一次看到他流露出这样的表情。
　　最左侧的一名队员毫不犹豫的说道：“队长，你去吧，不论胜负，我们都支持你。如果你都不能战胜这个唐三，那这场晋级赛我们也就不可能获胜了。你是我们的队长，也是我们的核心。我支持你。”
　　其他人也纷纷点头。
　　风笑天叹息一声，“昨天唐三的一句话令我感触很深，以前，我一直将我们这支队伍当成是自己的。但我错了，战队是属于我们每个人的。兄弟们，谢谢你们的支持。不论如何，这场比赛我都会竭尽所能。”
　　“队长，不论胜负，我们都会支持你。”
　　当唐三和风笑天分别从不同方位走入比赛场地的时候，观战的各个学院已是一片哗然。他们显然都想不到，史莱克学院和神风学院在第一场就派上了自己最强的队员。】
　　星语拄着下巴，坐在台下无聊地看着台上的比赛。在她身边，是闭关多日的冷悦。在前一段时间，冷悦突然进入了瓶颈，于是闭关专心冲击九十八级。她大概也没想到，等她出关之后，晋级赛都要打完了。
　　好在冷悦到底赶上了整场晋级赛最精彩的一场，唐三对阵风笑天。
　　星语小声地对冷悦说：“小悦姐姐，你出关的正是时候，恐怕接下来，我们有很长一段时间需要拜托你了。”
　　“拜托我？”冷悦奇怪地问，“有什么需要拜托的？”
　　星语高深莫测地竖起一根手指抵在唇边，只留给冷悦一个神秘的微笑。她指了指赛场，眼睛里跳动着碎金的光芒：“接着看下去就知道了。”
　　冷悦点点头，将目光放回到了赛场上。
　　赛场上，唐三与风笑天的战斗已经进入了最高潮的部分。【风笑天双翼在空中轻展，凝视着下方的唐三，“唐三，你比我想象中还要强大。但是，就算你再强大一些，我今天也一定要战胜你。下面，我将用我自创的魂技向你发动攻击，小心了。魂技名曰：疾风魔狼三十六连斩。”】
　　唐三仰头看着风笑天，眼中燃烧着熊熊战意。
　　“来吧。”唐三只说了这两个字。
　　苍青色的翼光在天空展开，仿佛掌控了一片天空。风笑天就像他的名字一样，裹挟着狂风，从天空大笑着俯冲下来，唐三的身影在他视野中是那么的渺小，好像稍微用力便可轻易碾碎。
　　但是，坚韧的宛如蓝银草一般的唐三手中突然多出了一个小小的锤子，那黝黑的锤子宛如一块吸铁石，瞬间吸引了所有人的关注。
　　唐三深深、深深地吸气，然后，他迎着从天而降的狂风，双手握锤，小腿发力，挥舞出了第一锤，这个瞬间，他仿佛感到了父亲的大手握住了他的手臂，随着他一同挥出了那第一锤。
　　“Duang——”锤与翼的交鸣仿佛从天际传来，星语在这时抬头，对着冷悦轻笑道：“看，这就是小悦姐姐你接下来的活了！”
　　在她背后，唐三挥舞着铁锤，将那苍青色的狂风从天空锤落，大片大片的青芒如一场盛大的落雪，飘飘洒洒地从天空落下。而在这片美景背后，是风笑天身上堪称惨烈的伤势。那飘飘洒洒的青芒，正是风笑天武魂的一部分，在刚才唐三施展的乱披风锤法中，如果不是他当机立断断尾求生，那么他现在大概连喘气的能力都没有了。
　　风笑天的身上几乎没有一处完好的地方，他呈大字状躺在地上，苦笑着问：“双生武魂？”
　　唐三点头：“双生武魂。”
　　风笑天长出了一口气：“我输的不怨。”
　　唐三扯了扯嘴角：“你是我遇到的最强的对手。”
　　风笑天的脸上重新带上了那种漫不经心的笑容，他对着唐三说：“无所谓你怎么说啦，反正我就算输给了你，也绝不会放弃火舞的。”
　　唐三却愣住了：“火舞？话说这和火舞到底有什么关系？”
　　风笑天激动地差点不顾自己的伤势，从地上坐起来：“你认真的？你不知道火舞喜欢你吗？”
　　唐三一头雾水：“她喜欢我？她怎么可能喜欢我呢？上次见面的时候她好像还在记恨我打败了她，路过的时候还狠狠瞪了我一眼呢。她怎么可能喜欢我呢？”
　　风笑天目瞪口呆：“等等，她既然不喜欢你，那么干嘛还天天往里面史莱克那边跑？”
　　“这个啊？”唐三歪了歪脑袋，“火舞好像是来找星语问问题的。”
　　“问问题？对的，火舞最近在闭关来着……”风笑天喃喃自语，他的眼睛渐渐亮了起来，“难不成是因为火舞嫌弃我的实力太低了，所以才这么说，让我好好努力，早点追上他吗？”说到最后，风笑天明显激动起来，腰也不酸了，腿也不疼了，伤口也不在意了。看上去精力充足的随时再去跑个几千米。
　　唐三的额角留下一滴冷汗，虽然不知道风笑天的脑回路，但是他觉得，风笑天和火舞之间，肯定有什么误会。
　　作者有话要说：　　因为原著中雷霆学院这一场里唐三没有出场，所以我也犹豫要不要小语出场，犹豫来犹豫去写了一千多又删掉了，结果拖拖拉拉就到了现在。
　　最后还是觉得把那一场略写吧，感兴趣的小天使可以去回顾一下，那一场基本上是小舞和戴沐白的高光时刻（当然，必须要忽略战后戴沐白某些油腻发言）
　　……
　　顺便，恭喜本文进入第一百章。感觉剧情才开始了不到四分之一呢hhhh，只能说时间过得好快，这么快就一百章了，和上一本相比真是差距蛮大的。希望这一本会比上一本更有进步吧。
　　……反正至少在章节数上，绝对会超过上一本。
　　……

101 | 遇袭
　　【比赛结束后，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。接下来，总决赛很快就要开始了。那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
　　给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。武魂城。这座城市几乎是完全属于武魂殿的。位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。一共三十三支队伍。不到十天就能够决出胜负。
　　一行上千人，浩浩荡荡的出发了。天斗帝国一共特制了十五辆豪华巨型马车。专门给参赛队员乘坐休息。
　　从出发那天起，史莱克学院中就少了一个人，一个很重要的人。大师。
　　连史莱克八怪也不知道大师去了什么地方。大师连唐三都没说，就在晋级赛结束的第二天悄悄地一个人走了。柳二龙也没带。令派人请他的雪夜大帝大失所望。】
　　而在大师消失之后，柳二龙的脾气明显肉眼可见的暴躁起来了，就像一只随时能蹦起来喷火的暴龙，整个人都笼罩在低气压中。
　　而在去武魂殿的路上，史莱克八怪已经知道了自己的对手是多么的强大，所以，因为这份压力，他们全员都待在了车上，想要好好修炼一番。
　　另一方面，冷悦也脱离了神出鬼没的状态，留在了星语身边。从晋级赛结束之后，她便再也没有从史莱克八怪的视野中消失过了。宁荣荣和小舞还在背地里打趣冷悦姐这是“小别胜新婚”，说不定她就是因为太想念星语才会出关。
　　但是，唐三却敏锐的发现，冷悦整个人其实是处于警惕的状态中的，就连和星语修炼的时候，冷悦也仿佛随时保持着战斗状态，可以立刻跳起来战斗一样。
　　——所以，冷悦姐是知道了什么才会这么警惕吗？
　　唐三若有所思地看向了自己的左手，露出一丝苦笑，聪慧如他，其实大概猜到是为什么了。
　　虽然很不甘心，但是有冷悦在，就算有什么危险，他大概也帮不上什么忙，所以现在他唯一要做的，也就是安心修炼，快一点积攒实力，好在总决赛上战胜对手，夺得冠军。
　　……
　　【今天，是赶路的第十一天。史莱克八怪中依旧保持修炼状态的就只剩下一个小舞。小舞距离突破四十级已经很近了。其他人都不愿意打扰她，将整辆马车让给了她一个人。】
　　正在史莱克八怪一边赶路一边说说笑笑的时候，突然，异变突生。
　　【他们这支队伍走地大都是官道，只有在能够抄近路地地方才会走一些偏僻小路。而此时，正是超近道的时候。身处于两座不高地山丘之间，从这里穿过去据说能节省几十里的路程。而且山间小路虽然窄了些，可也算得上平坦。马车走过毫无问题。
　　阴冷的气息是从小路两侧的山上传来的。皇家骑士团带队的大队长大喝一声。“所有人警戒。有情况。”
　　护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立刻举起了自己手中的骑士□□。而那些魂师学院的参赛队员们却是一脸的轻松写意。这么多天才魂师在这里。他们需要担心什么？这样一支队伍，足以面对万人以上的大军团了。
　　就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐。飞快的朝着下方而来。
　　眼前的地形对于整个团队来说非常不利，皇家骑士团那位大队长赶忙下达加速前进的命令。而那些落石，也交给了皇家骑士团五百成员。皇家骑士团的骑士们纷纷后退几步，只留下中央能够过人的通道。手中的骑士枪高举。面对落石迎了上去。枪动石落，他们就利用着自己手中的□□不断将一块块飞坠的石块挑到一旁，五百战士的□□组成了一道钢铁防线，在如此不利的地形中，短时间内他们竟然没有让一块石头从自己身前通过。
　　现在每个人都很想知道，这脸皇家骑士团都敢袭击的究竟是什么人，这里可是天斗帝国的地盘。难道真的是土匪么？那他们没长眼睛么？
　　小舞的修炼不得不终止，史莱克七怪加上四名替补队员，紧随柳二龙和弗兰德快速前行。
　　弗兰德正色道：“情况不对，天斗帝国虽然也有一些大的盗贼团体，可他们的消息也灵通的很。我们这样一支队伍也有人敢袭击，他们凭的什么？看山上的落石，显然是早有准备，并非无意而为。先不管他们想干什么。我们保护好孩子们才是最重要的。”
　　皇家骑士团渐渐地开始抵挡不住了，一些特别巨大的石块已经砸向队伍之中。
　　在这种时候。就显示出了魂师们的实力。这些天斗帝国各大高级魂师学院的精英们根本没有任何慌张。各自释放出自己地武魂，将辅助系魂师护在里面，强攻系和防御系顶在外面。石块飞来，立刻就会被击碎。甚至没能影响到队伍前进撤离地速度。】
　　冷悦没有释放武魂，甚至没有动用魂力帮助史莱克学院打落巨石，她只是安静地跟在弗兰德的身后，就像一道影子一般，但是冰冷的视线却一直看着山坡上面。
　　【眼看着。两座山丘之间的这段路就要通过了。后面的皇家骑士团也已经开始断后撤退。
　　就在这时，不知道从什么地方响起一声唿哨，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人地速度向着下面冲了过来。此时。皇家骑士团还在撤退的过程中。十五所学院的魂师们只能依靠自己的力量保护自己。
　　各色炫丽的光芒开始在魂师们身上出现了，武魂释放。魂环闪亮。他们已经做好了战斗地准备。
　　虽然各个学院之间并没有任何配合可言，但每一所学院都形成了一个小团体，敌人地出现反而激发了他们的血性。不退反进，也不需要任何人组织，他们已经飞快地朝着敌人冲了上去。
　　但是，令这些青年魂师们意外的情况发生了，当他们满以为可以轻松击溃对手的时候，却被对手给了当头一棒。
　　十五所学院的师生加起来一共有二百余人，山上下来的盗匪数量大约在一千五百左右。当双方接触的一瞬间。这些盗匪竟然展现出了惊人的配合能力。往往都是三，四个人围攻一个人。攻击的了魂师们一个措手不及。毕竟，他们的实战经验都是建立在少数人战斗之中的，像这样大规模的战斗却还是第一次。
　　炫丽的魂技开始出现了，但那些黑衣人却极为狡猾，凭借着相当不错的速度和配合，普通的一二级魂技竟然很难奈何的了他们。而且在这些黑衣人之中竟然也有魂师存在。至少有超过三十名五十级以上的强大魂师。一旦有强力魂技出现的时候，他们就会立刻顶上去。平均对付每一所学院是两名魂师。这样一来，盗匪们的群狼战术就发挥出了相当大的作用。场面完全陷入胶着之中。
　　对手魂师的出现，令弗兰德更加肯定了自己的猜测。这是一次有组织的袭击。三十名五十级以上的魂师。这可不是任何一个势力都能拥有的强大实力。在这个世界上魂师才有多少？总数也不超过十万。五十级以上的魂师更不会超过五千人。五千听起来很多，但如果分配在整个大陆上就少的可怜了。一群盗匪能如此有组织的发动攻击，而且还拥有这么多高等级的魂师，这几乎是不可想象的。
　　五十级意味着什么？不只是称号变成了魂王，也意味着可以获得第一个万年魂环。
　　“节省魂力，击溃对手。”弗兰德立刻下达了这样的命令。
　　分到史莱克学院这边的两名魂师，都拥有五个魂环，而且都是最佳魂环搭配。一上来他们就化解了马红俊的一次攻击。弗兰德和柳二龙同时顶上，火力全开。
　　群战？唐三笑了。作为一名控制系魂师，最不怕的就是群战。】
　　唐三和星语对视一眼，自觉接过了指挥权。他抬手一挥，用缠绕束缚住敌人的身体，之后一轮诸葛连弩齐射，敌人便大多变成了只会惨叫的刺猬。
　　随即，趁着众人上弦的空隙，唐三从上前，两只手如同百花齐放一般从不同的角度从朝着蒙面人飞射而去。就像是当年那场入学考试重现一样，唐三的手中【从最普通地精铁针，到穿骨针、破甲针、霸王针，各种大小不同却都威力惊人的飞针不断从他手中挥洒而出。
　　一旦确定对手为敌人，就绝不留手。这是唐门总纲中的规矩，唐三又怎么会忘记呢？不论这些蒙面的是什么人，他们显然不是怀着好目的而来。
　　史莱克八怪也是第一次看到唐三全面发威的样子，尽管是熟悉他们的唐三，也只能看到不断有亮晶晶的光芒从唐三身上挥洒而出，而在唐三三十米范围内的敌人就像割麦子一般倒下。凡是倒下的，就再没有人能站起来。只是一会儿的工夫，不只是史莱克学院这边的低等盗匪被肃清，甚至连周围的一些黑衣盗匪都被殃及。唐三的暗器实在太恐怖了。无孔不入、悄无声息。等到对手反应过来地时候，往往已经被毒针刺中。他的暗器可以说比任何魂技都要霸道。使用暗器的唐三。变得格外自信，此时此刻，对他来说蓝银草所拥有的魂技已经完全变成了辅助作用。那些黑衣盗匪就根本没有能够近身的。】
　　敌人似乎也发现了不对，突然，【三道身影朝着唐三同时扑了过来，这三个人一出现，唐三立刻感觉到自己先前那种行云流水地感觉消失了。虽然这三个人在扑过来的过程中都没有释放武魂。但他们带给唐三地压力却相当大。没有任何吝惜的，六颗子母追魂夺命胆已经从他手中飞了出去。亮晶晶的铁胆在空中划出六道美妙而交叉的弧线，将唐三与三名突然出现的对手阻隔开来。
　　而唐三自己则用能够达到的最快速度飞快后退，朝着伙伴们之间冲去。】
　　就在此时，黑暗降临又飞快散去，经由星域的辅助，唐□□回到了伙伴身边。
　　星语没好气地锤了唐三一下：“怎么？就你会逞英雄吗？”
　　唐三不好意思地抓了抓头发：“咳，我只是有点太兴奋了。”毕竟，平常可没有这么好的时机让他肆无忌惮地使用暗器。
　　星语白了他一眼，随即脸色凝重下来：“别大意了，这群人的身份不简单。”
　　唐三点头，苦笑了一声：“没错，如果我没看错的话，他们至少也应该也有一名魂圣。”
　　唐三的话音刚落，子母追魂胆爆发，阻碍了三名黑衣人的步伐，逼着他们释放了武魂。
　　一名魂斗罗，两名魂圣。
　　星语面无表情地看了唐三一眼：“好了，你这么乌鸦嘴，还是别说话了。”
　　唐三快速地扫视了一圈，发现冷悦在这个关键时刻又不见了！他心情有点崩溃，语速飞快地小声问星语：“冷悦姐呢？这些家伙我们是绝对对付不了的，她现在人呢？”
　　星语也用同样的语速回答：“小悦姐姐还在等对方的王炸。”
　　“王炸是——”唐三的话还没有说完，对方似乎就已经不耐烦了，【那名黑衣蒙面的魂斗罗冷哼一声，抬手挥动，五个人同时逼迫过来。两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而他则带领着两名魂王朝着史莱克八怪等十二人行来。弗兰德和柳二龙那边的战斗已经率先开始了。弗兰德虽然也是魂圣，但魂力已经接近七十九级，在魂圣中绝对是强大的存在，他的对手是一名插翅虎魂圣。两个人的战斗直接在空中展开。柳二龙的对手是一名铁甲龟魂师。两个人一攻一守，打的也是不可开交。柳二龙的攻击固然强横，但她那对手的防御也是坚不可摧。】
　　而那名魂斗罗将目光锁定到了唐三的身上，口中发出一声鹰啼，居然释放出武魂真身，朝着他们俯冲了过去。
　　唐三背后的衣服已经被冷汗浸湿了，魂斗罗这个级别的强者就算是他也从来没有真正战斗过，但是他的背后是他的伙伴，所以他不能退，退就是死！
　　唐三深吸一口气，让自己狂跳的心脏安静下来，现在，是面对暴风的时候了。他看向了身边的星语，发现这个时候，星语的脸上居然还带着轻松的笑意，似乎并不在意冷悦的失踪。
　　唐三无奈至极，他小声说：“认真一点好吗？”
　　星语转头，轻轻笑了笑，眼睛里闪动了某种奇异的光芒：“放心放心小三，我们不会有事的。”
　　不过唐三没有听到星语的安慰声，他的全部注意力已经放在了朝着他们冲过来的魂斗罗身上了。
　　就在唐三决定奋力一搏的时候，突然，他的耳边响起了一道叹息，一个人影出现在史莱克学员们的最前方，提起拳头，朝着俯冲过来的黑鹰平平淡淡地打出了一拳。
　　一瞬间，天崩地裂，滂湃浩瀚的力量像海浪，像山洪，像飓风，像雷霆从空中劈下，狠狠撞上了那名黑衣男子。
　　“轰！”
　　雷鸣一般的声音在每个人的耳边爆发，惊地不少人停下了动作，呆呆地朝着声源处看过去。
　　只见在爆发出音爆的地方，一名黑衣女子站在原地，她的脚下和面前，大地裂开了深深的口子，她的面前，黑衣男子以一个扭曲的姿势粘在了对面的山壁上，鲜血一股一股地从他的身上流出，很快便在地上形成了一滩小小的血泊。
　　黑衣男子的惨状似乎吓到了他的同伴，当冷悦冰冷的视线扫过去的时候，与柳二龙和弗兰德对战的两人像是被踩住尾巴一样，向后蹦了几下，看上去恨不得立刻消失。
　　现场一时陷入了寂静，所有人都在为冷悦对一名魂斗罗近乎秒杀的行为感到了震撼，他们似乎没有反应过来一样，呆愣地看着冷悦。
　　万众瞩目之下，冷悦连眉毛也没动一下，她轻轻收回自己自己的拳头，慢慢地拂过手背，仿佛抹去某些看不见的灰尘。她虽然没有说话，但几乎每一根头发丝都在诉说着两个大字“垃圾”。
　　“呵呵呵。”就在这寂静的环境中，突然传来了一声阴冷的笑声，一个白衣男子不知何时突然出现在了黑衣男子的身前，他轻轻拂过已经被镶在山壁上的黑衣男子，冷冷地说，“洛尔迪亚拉，你还真是越活越回去了，连这点警惕心都消失了？”说着，他就想把洛尔迪亚拉从山壁上弄下来。
　　但是，在他的手刚刚靠近洛尔迪亚拉的身体时，突然，洛尔迪亚拉的身上爆发出一抹紫色光芒，朝着白衣男子的手袭击过去。
　　白衣男子眯起眼睛，冷哼一声，手腕一翻，一朵硕大的菊花便出现在掌中，迎上了那抹紫芒。
　　但是，让白衣男子脸色大变的事情发生了，在与紫芒相撞之后，那朵菊花居然瞬间走向了枯萎，仿佛它的生命力在短短的接触中便消耗殆尽。而那抹紫芒却似乎没有收到影响一般，继续朝着白衣男子冲去。
　　白衣男子无法，只好侧身，躲过了那抹紫芒。因为他判断的失误，那抹紫芒与他的距离太近了，他不得不以一个狼狈的姿势躲过攻击。
　　白衣男子的脸黑了下来，在战斗中，反正和他对阵的都是和他同级别的存在，所以就算狼狈的姿态被看去了也无妨，但是现在除了他，还有几百个他完全看不上的蝼蚁，这样的蝼蚁目睹了他的窘态，他怎么能不生气呢？
　　就在白衣男子心中的怒火蹭蹭上升的时候，一个掌声不紧不慢地响起。
　　“啪、啪、啪、”冷悦慢悠悠地拍着说，硬生生把掌声拍出了讽刺的效果，她语气平淡地说，“恭喜，你口中的废物已经被你亲手给处罚了，我想你不会再因为他生气了。”
　　白衣男子这才想起来自己的手下，他回头一看，只见在那紫芒的威力下，洛尔迪亚拉已经变成了一具尸体，焦黑的像刚从烤箱里拿出来的那样。
　　白衣男子的眼神冷下来，并不是因为洛尔迪亚拉的死——这种手下死了虽然有点让人心疼，但也不是不可以接受的——他说警惕的是，就在刚才的交锋中，他看到了冷悦展现出来的是强大的魂力以及更加强大的魂力控制技巧，这一点甚至已经超过了他。
　　白衣男子的任务再次回到他的脑海中，彻底地让他冷静了下来，他转过身，神态已经完全调整到了面对一个同级别对手的状态上。
　　“我还不知道，斗罗大陆上何时出现了阁下这么年轻的，”白衣男子微妙地顿了顿，才一字一顿地说，“封·号·斗·罗？”
　　一瞬间，现场众人发出了整齐划一地抽气声，大响亮地让人怀疑他们会不会直接过呼吸晕过去。
　　相反，当事人却很平静，冷悦慢悠悠地点着脚尖，问：“哦？你又是怎么看出来我是封号斗罗的……”
　　“不知名的封号斗罗先生？”
　　冷悦像星语那样歪了歪脑袋，冰封一般的脸上露出了一丝不带感情的笑容。如果这个笑容被她身后的星语看到，那么她恐怕会给白衣男子还有他的同伙点一根蜡。因为她知道，如果冷悦露出那样的笑容，说明她是要动真格的了。而现在的冷悦，在不遇上同为神祇候选人的情况下，不可能输给任何人——顺便说一句，在冷悦眼里，输赢是这么分的，敌人死透了是赢，没死透是输。
　　作者有话要说：　　前面一章昨天写的有点赶了，今天改错字的时候稍微修了修，只是一些描写，大家回不回去看都无所谓，反正改的不多。
　　……

102 | 对峙
　　冷悦面带微笑，看着白衣男子，眼眸中一片淡漠，氤氲出极淡的紫意。
　　她的面前，白衣男子脸色发青，冷冷地盯着她，一动不动。
　　两人虽然没有使用魂力，但是现场的气氛却越发凝重，仿佛暴风雨来临前的最后平静。不少人都呼吸急促，胸口发闷，想要窒息了一样。
　　在场的众人已经完全停下了战斗，两方人马都一眨不眨地盯着冷悦与那白衣人，不少人都两股战战，几欲先走。虽然近距离观看封号斗罗之间的战斗是可遇不可求的大机缘，但是拥有这个机缘的前提难道不是得先有命吗？要是连命都没了，那还谈什么呢？
　　在众人看不到的地方，白衣男子的额角流下的一滴冷汗。他突然发现，自己犯了一个大错误，和第一次见到冷悦的绝大部分人一样，在看到冷悦的第一眼，白衣男子便犯了一个经验主义的错误，虽然冷悦展现出来的，是超越了年龄的强大等级，但是也因为她的年龄，白衣男子下意识觉得她不会太强。
　　“咕嘟。”白衣男子的喉头微动，不着痕迹地咽下一口吐沫。在与眼前的女子对峙之后，情况似乎有点超出他的预料了。那女子就是站在那里，身体里好像潜藏着毁灭性的力量一样，他在她面前宛如蝼蚁，根本生不起对抗的心思。这样的感觉，他只在他的效忠之人，那位强大高贵的教皇大人身上感到过。
　　——不、不对！
　　想到教皇光辉的身影，白衣男子突然打了个冷战，清醒过来。堂堂教皇怎么能和这个不知身份的女人比较？白衣男子在心里充满了自责，为自己居然在心里玷污了教皇而忏悔。随后，他看向冷悦的眼神更加认真了。
　　这一看，白衣男子突然发现，冷悦的站位非常巧妙，正好不经意间将她身后的人挡住了，这似乎是一个可以利用的地方。
　　白衣男子微微眯了眯眼睛，他突然打破了僵持，率先释放了武魂。
　　一朵硕大的菊花出现在白衣男子的手中，他的背后亮起了九个魂环，魂环亮起，他朝着冷悦发动了攻击。阵阵花香裹挟着菊花淡金色的花瓣，朝着冷悦冲过去。
　　冷悦微微皱眉，面对扑面而来的花瓣，她没有躲闪，而是同样释放了武魂，一头紫黑色的巨龙虚影在她身后一闪而过，紫色的领域在她身前释放，菊花的花瓣冲进了领域之后，就像是突然失去了全部的生命力，短短几秒之间便化为了黑灰，消散于空气中。
　　看到这一幕，白衣男子深深吸了一口气，全身魂力沸腾起来，完全进入了战斗状态，在试探性地交手中，他已经知道，眼前的女子魂力恐怕是完全不下于他的，甚至有可能比他还强，这场战斗，将会是一场苦战。
　　不过，他也有优势所在，白衣男子微微眯了眯眼睛，他注意到，在被攻击后，冷悦没有第一时间选择反击，而是站在原地，将自己的魂技彻底地清理干净。
　　——抓到你了。
　　白衣男子的最佳挂上一抹冷笑，眼前的女子虽然看上去强大，但是实战经验似乎并不怎么丰富，连弱点都暴露地那么明显，接下来的战斗，有她好果子吃了。
　　白衣男子自以为抓住了冷悦的弱点，于是他抓紧扩大战果，朝着冷悦背后的史莱克学院众人猛攻过去。
　　但是，白衣男子把自己想的太好了点。
　　就在他身体刚动的时候，冷悦的身体突然模糊了，她化作了一道紫色的影子，准确无误地瞄准了白衣男子的身体，平平一拳推出。
　　白衣男子脸色大变，他现在的感受，居然和之前直面冷悦拳头的那个洛尔迪亚拉重叠了。他感觉自己现在不像是在面对一个人，而是像面对着天威，面对着整个世界的巨力。
　　白衣男子现在顾不得矜持，他背后的魂环闪动，片片菊花瓣就像是盾牌一样护在了他的面前，下一秒，冷悦的拳头到了。
　　“轰！”似曾相识的雷鸣声在峡谷中响起，白衣男子蹬蹬蹬地倒退好几步，才稳住了身体，他的面前，菊花形成的护盾早已化为粉末。
　　一拳推出，冷悦没有继续攻击下去，而是站在史莱克学院众人面前，继续保护着他们。
　　就在此时，一个熟悉的声音从旁响起。
　　【“菊花关，你当我们史莱克学院就没人了么？看老夫不爆了你的菊花。”】
　　刚要打起来的两人动作一滞，同时看向来者。只见来者在这连魂斗罗都不敢大声喘气的现场，居然旁若无人地大踏步从天空之上一步一步走进战斗圈，大笑着说：“怎么菊花关，你那个像连体婴儿一样的搭档呢？怎么不见他的人影？”
　　菊花关啊不，菊斗罗冷冷地说：“毒老头，这件事又和你有什么关系，你跳出来做什么？“
　　来者正是独孤博，他听到这话，冷笑道：“菊花关，你耳朵不好使了吗？我刚才说了，这是我们史莱克学院的事，你趁着我不在欺负我们史莱克学院的人，老夫还不能替娃娃们出个头吗？”
　　菊花关一言难尽地看着冷悦：“我欺负她？毒老头，你是不是要先搞明白现在是谁欺负谁？”
　　毒斗罗这才注意到，情况好像和自己想象地有点不一样，独孤博在菊斗罗流下一条血丝的嘴角处停留了一瞬，之后带着无语的神情看向了气定神闲的冷悦。
　　独孤博不知道该说什么好，他和一头雾水的绝大部分人不一样，他知道唐三的身份，所以在得知车队遇袭之后，他很容易就猜到了来者的目标。也正是因为知道袭击者的身份，独孤博才更加担心，别人不清楚武魂殿的真正实力，他作为封号斗罗能不清楚吗？
　　因为担心唐三的安危，在得到消息之后独孤博便急匆匆地赶过来了。
　　但是，直到看到菊斗罗凄惨的模样，独孤博才想起来，他紧张个毛线啊？史莱克学院里可是有冷悦那个恶龙在看守呢！他该担心地明明是武魂殿的才对吧？
　　冷悦本来已经抱着手臂收回了杀气，安静地站在一边看着独孤博和菊斗罗打嘴仗，但是突然，她身影一阵模糊，出现在唐三身边，一拳砸出，轰在了空气中。
　　不，不是空气，独孤博定睛一看，发现唐三的身前多了一抹极淡的黑影，冷悦的拳头正好砸在了那抹黑影上。
　　黑影淡地几乎看不出来那是个人，他硬生生吃了冷悦一拳，没看出来伤势如何，他扭曲了几下，从冷悦的拳下消失，再次出现已经来到了菊斗罗的身边，虽然他的存在感极淡，就算唐三用上了紫金魔瞳也只能看到一抹剪影，但是他的背后，那九个魂环却彰显着鲜明的存在感。
　　黑影的手搭在了菊斗罗的肩上，如毒蛇般嘶哑的声音响起：“老菊，现在不是打嘴仗的时候，快点把大人的任务完成吧。”
　　独孤博冷笑：“没想到连鬼斗罗你也来了。我就说吗，老菊在，老鬼怎么可能不在？”
　　但菊斗罗的脸色却微不可察地变了一瞬，不是因为独孤博，而是因为鬼斗罗搭在他肩膀上的手在微微颤抖。作为鬼斗罗的武魂融合技伙伴，他和鬼斗罗相处多年，默契早就超乎寻常，一个动作一个眼神就能明白对方的意思。鬼斗罗虽然什么也没说，但是光凭借搭在他肩上的手，他就能感觉到鬼斗罗在刚才的战斗中，似乎受到了不轻的伤势。
　　菊斗罗明白，他就算已经在心里把这个女子的实力不断拔高，但似乎还是低估了她，现在的局面下，为了教皇大人的任务，他们可能要用上一点“特殊”的手段了。
　　菊斗罗慢慢下定了决心，他不用回头，也知道鬼斗罗和他下定了一样的决心。
　　就在菊斗罗打算用出他们压箱底的底牌，武魂融合技的时候，突然，站在冷悦身后的星语走上前，拉住了冷悦的手。
　　独孤博看到这一幕，狠狠地皱眉，他不明白，这个时候，星语上来干什么？
　　星语没有回应独孤博惊讶的视线，她拉着冷悦的手，眼睛紧紧盯着菊斗罗，眼底的金光如海底的荧光，慢慢升起。所有人都看不见的地方，星语和冷悦的魂力连通到了一起，两个人的魂力交融，逐步不分彼此，随时可以进入武魂融合技。
　　星语虽然不知道菊斗罗在计划着什么，但是她的直觉在不断地向他发出警告，这个时候，她做出了她唯一能做到的事，上前抓住冷悦的手，准备武魂融合技。
　　两方人马相互对峙着，大战似乎一触即发。
　　就在这个时候，突然，一道锋利的剑气朝着菊斗罗攻击过去。
　　菊斗罗气息一泄，连忙躲开，一名老者无声无息地出现在菊斗罗的面前，【一尘不染的白衣，银色发丝梳理的极为整齐，他手中有一柄剑，长约三尺，没有任何装饰，通体纯银的长剑。
　　他的表情很淡漠，双眼似乎看不到周围任何东西似的，只是静静的站在那里，也不开口。但他只是站在那里却依旧给人一种天地万物，唯我独尊的感觉。
　　独孤博菊斗罗不怕，那是因为到了他们这个级别，毒素想要对他们起作用是很难的。而独孤博的真正实力和他们这些拥有强大武魂的封号斗罗相比还有一丝差距。
　　可是，眼前这个人却不同，号称攻击最强的封号斗罗，对他的属性全方位克制。在已知的封号斗罗中，眼前这白衣老者绝对是最克制他的几个人之一。
　　“尘心，连你也来趟这浑水么？”菊斗罗色厉内荏的说道。
　　这白衣老人正是七宝琉璃宗两位终极守护者之一，剑斗罗尘心。在封号斗罗这个层次中，其他人都习惯称呼他为剑道尘心。一生浸于他那柄长剑武魂之中，论攻击力，敢于他相比的人绝对不多。】
　　星语看到来者，挑了挑眉，握着冷悦的手稍微放松了一点。
　　——看上去，似乎安全了呢。
　　果不其然，紧随其后，正是七宝琉璃宗宗主宁风致，和他一起出现的，还有天斗帝国太子雪清河。
　　作为天斗帝国前往武魂殿的代表，雪清河被安排在和宁风致一辆马车上。这次被袭击，雪清河也在袭击范围内，他们正好看见了史莱克学院众人被重点攻击的场面，剑斗罗本来都打算出手了，结果冷悦横插一杠，直接压着菊斗罗打，而独孤博出现之后，场面上四名封号斗罗对峙，已经刺激到不可思议了。
　　菊斗罗和鬼斗罗作为武魂殿明面上的封号斗罗，他们两个之间的武魂融合技宁风致也是略有耳闻的，在鬼斗罗出现之前，他还有一边估计冷悦的实力，一边偷偷去观察雪清河的表情。但是等鬼斗罗出现，尤其是在他的手搭在菊斗罗的肩膀上之后，宁风致的脸色便从轻松转化为凝重。他还不知道冷悦和星语之间拥有武魂融合技，所以对面那对封号斗罗之间的武魂融合技，他还是比较头疼的。
　　因为如此，宁风致脱离了看戏的心态，让剑斗罗出面，阻碍武魂殿。他们这边三个封号斗罗，再加上他这个超级辅助，战斗力大大超过了武魂殿一方。菊斗罗和鬼斗罗也会权衡一下到底要不要为了唐三把命赔上。
　　果然，和宁风致预料的一样，在发现他和剑斗罗居然也在车队里之后，菊鬼两人明显迟疑了一下，他们对视一眼，还是选择了撤退。
　　见武魂殿最终选择撤退，宁风致才松了一口气，他转身正想和冷悦说点什么，就见雪清河下了马车，朝着星语和冷悦走了过去。
　　宁风致：！！！
　　作者有话要说：　　感觉菊鬼斗罗应该都是教皇铁粉的那种，所以在这里面把他写的更加像一个狂信徒了。也不知道大家觉得怎么样。
　　……

103 | 明争暗斗
　　宁风致都注意到了雪清河，星语当然也注意到了。
　　“大哥。”在雪清河接近的时候，正在和冷悦说话的星语转过身，笑着看向他，“有什么事吗？”
　　雪清河的脸上带着温和而不失恭敬的微笑，他先看了一眼站在一边的冷悦，才回答了星语的问题：“小语，这位封号斗罗冕下是……”
　　“哦！”星语“恍然大悟”，“抱歉抱歉，我忘记给大哥你介绍了，这位冷悦，我的守护骑士。”
　　“守护骑士？”雪清河的眼中流露出恰到好处的惊讶，他看向了冷悦，脸上露出了尊敬的表情，“没想到这位就是冷悦冕下，您的大名我早就听小语提起过，之前一直无缘得见，现在见到，冷悦冕下果然是少年英才，如此年轻便成为了封号斗罗，真是小语的幸运，也是我天斗帝国的荣幸。”
　　——瞧瞧，人家这话说的多有水平。
　　星语在心里忍不住腹诽，雪清河短短的几句话里，不但文质彬彬地吹捧了冷悦年少有为，而且还表达一下自己早就想见冷悦，暗地里吹捧一下星语有眼光，最后仿佛不经意间还把冷悦划到了天斗帝国的阵营，真是一句话都没浪费。
　　星语在心里暗暗叹气，雪清河真是再合适不过的政治家代表，如果他真的是雪清河，那么星语是举双手双脚支持他的。但是可惜，她和雪清河之间的矛盾，已经达到不是你死就是我活的地步了，想要她留手，那是不可能的。
　　但是，冷悦似乎并不吃雪清河这一套，她上下打量了一下雪清河，之后便对着星语点点头，身影一闪便消失了。
　　在消失前，冷悦的身影似乎扭曲了一下，雪清河眼尖地注意到，她的脸颊周围出现了一圈龙鳞。
　　雪清河心里一跳，一般来说，只有刚觉醒武魂的孩子才会因为控制不住魂力而出现这种控制不住武魂附体的情况，冷悦作为封号斗罗，怎么会……
　　见到冷悦突然消失，星语似乎也很惊讶，她张了张嘴，似乎想要开口叫住冷悦，但是最后还是没有开口，只是神情落寞了一点，眼底似乎暗藏着焦虑。
　　雪清河对冷悦不给面子转身就走的行为没有多说什么，也许是因为看多了独孤博张狂的举动，冷悦这一点小小的打脸真的不算什么。所以雪清河的脸上还带着温和的微笑，就像是一张面具，挂在了脸上。
　　转过身，雪清河正好捕捉到星语眼底还没有掩盖下去的担忧。那一瞬间，雪清河思考了很多，他似乎明白了什么，心底暗暗地松了半口气。
　　——找机会试探一下我猜的对不对吧。
　　雪清河在心里转着一些阴暗的念头，但是脸上的笑意分毫不减，可谓是当代表演大师，演技出神入化的让某些爱豆都自愧不如。
　　正好，雪清河遇上的对手恰好也是一个演技高手，强强对碰，飙起演技来，那可真应了那句老话“都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋啊？”
　　星语眼中的担忧只出现了一瞬间便已消失，她又恢复和之前一样活泼的样子，笑眯眯地问雪清河：“大哥，你还有别的事吗？”
　　作为一个关爱弟妹的“好”大哥，雪清河当然会好好问问星语的近况了，雪清河温柔地说：“小语，这一年多快两年的时间，你都和这位冷悦冕下在一起吗？”
　　星语笑着点头：“当然了，小悦姐姐可厉害了呢，我魂力进展的这么快，多亏了她帮我。”
　　雪清河微微皱眉：“我记得小语你的魂力才二十多级，剩下的魂力难不成都是这一年多提升的？”
　　星语奇怪地看了雪清河一眼：“当然，不然还能是一天提升的吗？”
　　雪清河的脸上露出恰到好处的担忧来：“可是，魂力提升的这么快，会不会对小语你的身体有什么危险啊？”
　　星语像是生气了一样，瞪大了眼睛瞪雪清河：“我的修炼可都是小悦姐姐教的，怎么会有错？大哥你再这么说我就生气了！”
　　“好好好，”雪清河无奈地摸了摸星语的头顶，“我不是不相信冷悦冕下，我只是担心小语你，毕竟这位冷悦冕下，我之前没有见过，她一出现便把你带走了两年，我当然会怀疑她的。”
　　星语的表情缓和下来，她认真地说：“大哥你可别这么说，小悦姐姐可是见过父皇了的，她和父皇说了，我可是有成为封号斗罗的潜力的，所以父皇才放心我跟着她修炼。”
　　“她真的靠谱吗？”雪清河表示了怀疑，“她这么年轻就成为了封号斗罗，为什么不去武魂殿册封呢？这样不就能立刻扬名立万了吗？”
　　星语眨眨眼：“小悦姐姐说她不在意那种小事的，而且她听说去武魂殿册封会被老牌的封号斗罗刁难的，而且之后还要面对一大堆挑战者，这样太麻烦了，她不喜欢麻烦，所以干脆就不去了。”
　　“这样吗？”雪清河挑了挑眉，没有说信还是不信，而是转移了话题，问起了星语的近况，比如说“和同学关系好不好”“生活上有什么麻烦”这样的小事。
　　星语乖巧地回答了。
　　两个人聊了一会儿，这一期间，各学院已经整理好了队形，谁也不想在这个破地方久呆，所以随便收拾一下就立刻开始催促上路。
　　雪清河抱歉地朝着星语点点头，拍了拍她的肩膀：“我要去领队的，先走了，小语你要是遇到了什么麻烦，来前面找我就行。能帮的我一定帮。”
　　星语点头，她回头看了一眼史莱克学院的马车，对雪清河说：“小悦姐姐她……今天大概心情不太好，等过几天她心情好了，你们再见个面？”
　　雪清河无所谓地笑了笑：“不必了，让冷悦冕下好好休息吧，我就不打扰了。”
　　想到冷悦，星语明显有些心烦意乱，居然没有注意到雪清河话中的不对，只是随意地点了点头，应下了。
　　雪清河嘴角的笑容真实了一瞬，随后，他朝着宁风致和唐三还有抱臂站在一边的独孤博走过去，打算商量一下唐三接下来的安全问题。
　　等到雪清河三言两语将唐三和独孤博请到自己的马车上之后，星语才长长地出了一口气。
　　虽然但是，演戏真的是一门技术活，对于更想要简单粗暴一点的星语来说，还是她一个人去围殴八个人更适合她。
　　不过，经过一系列的努力，星语也算是成功达成了目的，凭借着犯规的直觉，虽然雪清河没有表现出来，但是星语能感觉到，和来的时候相比，离开时他明显放松了很多，而让他放松的前提，大概就是她的误导奏效了。
　　有时候，和聪明人谈话并不需要完全说明白，你只需要给出一点线索，再加上适量的引导，那么聪明人会自己帮你脑补出符合他自己认识的结果。
　　作为一个土生土长的斗罗大陆人，上一个最年轻的封号斗罗是已经三十五的唐昊，那还是在有唐银的帮助下成功的。而冷悦顶天了还不到二十五，却足以和老牌封号斗罗硬碰硬，就算是最无脑的爽文也不敢这么写，天才到一定程度，别人就会怀疑天才的含金量。三岁孩童作诗那是天才，但是三个月婴儿作诗那是天方夜谭。在不知道冷悦是满级大号回新手村的前提下，正常人都不会相信世界上还能出现一个不满二十五的封号斗罗的。再加上斗罗大陆一直有某些歪门邪道的速成方法，雪清河会怎么想那么就很容易猜到了。
　　但是，光让雪清河认为冷悦现在是金玉其外,败絮其中还不行，毕竟，再怎么水的封号斗罗那也是封号斗罗，那就是镇国级别的武器，多一个都是国力上的极大进步。
　　因此，冷悦和星语在没有经过任何商量的情况下，只用了一个眼神，便决定了接下来的计划：让雪清河认为冷悦不足为惧。
　　现在星语和雪清河之间的斗争很微妙，雪清河背靠武魂殿，分分钟就可以调来大批魂师进行宫变，但是天斗帝国的臃肿制度在这个时候却救了天斗帝国一命。因为就算自己上台，也无法将帝国掌握在手中，进而实施接下来的计划，所以雪清河在清除阻碍之前还会继续隐忍下去，不会轻易出手。但是，如果遇到了会对武魂殿，对自己未来的登基造成阻碍的存在，他也不介意来一场机械降神，直接用武力解决制造问题的人。
　　而星语一方的实力和武魂殿没的比，冷悦虽强，但是弱点也很多，史莱克学院、天斗皇室，这两个中武魂殿随便抓点人，冷悦也没什么办法把人救回来。所以至少在史莱克八怪的实力提升上去之前，星语还要隐忍。而唯一的七宝琉璃宗还有自身立场，不会百分百支持星语，可以说，星语这方面输的彻底。
　　但星语也有优势所在，那便是敌明我暗，因为清楚雪清河的身份，所以当他做小动作的时候，星语反而能看得更加清楚。而且星语还拿捏着雪清河最大的把柄，他的血缘，只要知道了雪清河并非雪清河，那么就算雪清河真的发动政变，星语也能直接拆穿他，从而对武魂殿的计划造成毁灭性打击。
　　总体来说，星语还是需要暂避锋芒，冷悦这个封号斗罗的出现无疑会让天斗帝国的武力值再上一个台阶，宫变成功的可能性也会大大降低，所以，为了防止雪清河下先手为强，就必须给雪清河展现出来冷悦的弱点，如果没有弱点，那么便创造一个弱点。
　　所以无论是冷悦临走前魂力失控的样子，还是星语之后的担心都指明了一点，冷悦的身体状况堪忧。
　　面对一把使用寿命并不长久的武器，与其冒着增加暴露身份的危险去斩断她，还不如等她自然风化，到时候安全还方便，有脑子的人都会知道选择哪个。
　　星语掰着手指回顾了一遍，确定自己没有漏掉什么，才慢慢出了一口气。
　　——接下来，就看雪清河出招了。
　　星语当然不会期望雪清河这个资深间谍连看都不看就认为冷悦命不久矣，所以接下来，雪清河大概会指派几个手下去试探一下冷悦，证明他的猜想。不过，现在雪清河和剑斗罗宁风致一个马车，给他八个胆子他大概也不敢在这两位大佬面前搞小动作，所以雪清河的试探，也许要等到了武魂殿他自己的地盘上才能看到了。
　　星语放松下来，轻轻拍了拍群里，脸上重新带上灿烂的笑容，蹦蹦跳跳地走向史莱克学院众人。
　　作者有话要说：　　智斗了两千字，解释了一千五，我快累死了。人物智商不大于作者智商，我智斗的水平真的不敢恭维，这已经是极限了，所以大家凑活看吧，要是发现什么bug悄悄在评论里和我说一声，我立马改。（话说我本来是想写爽文的，怎么就安排了智斗这么个不适合我智力水平的剧情了呢？）
　　……

104 | 曾经沧海难为水
　　唐三和宁风致谈了谈，宁风致本想劝唐三放弃本次比赛，毕竟命只有一条，唐三现在去武魂殿无异于羊入虎口、自投罗网。
　　但是唐三却坚持要去，宁风致劝阻无果，只好向唐三承诺会保护他的安全，作为七宝琉璃宗的宗主，宁风致这一番话，无疑表明了他的立场。
　　唐三非常感动，他也向宁风致承诺，七宝琉璃宗永远是他的朋友。
　　在史莱克学院与武魂殿派来的人玩生死大战的时候，在遥远的另一边，孤身一人的大师一路跋涉，来到了武魂殿的总殿，见到了一个人。
　　如果被史莱克学院中不了解大师的人看到与大师见面的这个人，恐怕会惊叫出来，原因无他，与大师的见面的这个人，居然是这个大陆上最有权势、最为强大的几人之一，武魂殿的现任教皇——比比东。
　　比比东似乎与大师有旧，在见到大师的第一面时，他们两个都流露出了非常复杂的感情，这对于平素里冷静至极的两人来说，非常的罕见。
　　但也正好是因为双方的感情同时剧烈震荡，他们正好错过了对方眼底的复杂。
　　大师将自己心中翻涌的感情压下去之后，开始公事公办地询问比比东有关有关双生武魂的事。
　　而比比东也早就从萨拉斯身上知道了唐三的事情，作为曾经与唐昊作对的武魂殿教皇，比比东有职业素养，干一行爱一行，直接给了大师一个符合她的身份的答案：武魂殿派去追杀唐三的队伍现在应该已经成功了，大师要是运气好，过一会儿也许还能听到他弟子的死讯。
　　大师在初听闻的时候，非常地激动，但是他转念一想，却摇了摇头。
　　“不可能的。”大师笃定地说，“小三绝不会死。”
　　比比东对大师的话产生了兴趣，她悠悠转身，问：“怎么？难不成你对于缺失了一角的黄金铁三角这么有信心？还是对你那个弟子有信心？”
　　大师摇了摇头，他似乎找到了主心骨一样，完全脱离了恐慌的情绪，恢复了往里的冷静：“都不是，史莱克学院还有一位超乎你想象的人物，只要有她在，史莱克学院的人就不会有事。”
　　比比东眯了眯眼睛，事情似乎有些超出他的掌控了，这让她有些不悦：“你对她很有信心。”比比东不辨喜怒地陈述道。
　　大师现在已经完全放松下来了，他们两个现在就像换了个位置一样，大师胸有成竹，比比东神色严肃。
　　大师笑了笑：“我当然对她有信心，毕竟就算对上武魂殿，我也不相信她会输。”
　　比比东挑了挑眉，还像说什么，但是这个时候，宫殿之外传来了敲门声。
　　“教皇大人，长老传来消息，任务失败了。”
　　听到这个消息，比比东的脸色沉下来，她淡淡地朝着外面说了一句：“我知道了，二位长老辛苦了，让他们好好休息吧。”
　　等侍卫走后，比比东看向了大师：“看起来，你弟子的运气不错。”
　　大师点头，他有些疲惫地说：【“你让人去杀唐三，恐怕并不只是因为他天赋的原因吧。以武魂殿的实力，还会惧怕一名魂师么？如果我猜的不错，你是因为他的父亲，对么？”
　　教皇目光凝固：“你还是那么聪明。你走吧，我不想再见到你。”
　　大师默默地点了点头，向大门走去，当他走到大门前一手握住拉手的时候，突然停下动作，淡淡的说道：“二十年了，比比东。你还是那么美。但我却已经老了。如果今天受到生命威胁的是你，我也会有同样的反应。毕竟，你是我第一个爱过的人。”】
　　比比东的身体僵住了，好一会儿，她才从牙缝中挤出来一句：“现在说这些已经太晚了，现在你给我滚出我的视线，别再出现在我面前。”
　　大师在离开前，到底还是顿住了脚步，转身对比比东说：【“当初我为什么离开你，你不应该问我，应该去问死去的教皇。薄情寡义，你始终在心中用这个词汇形容我吧。随你怎么想。我还是那句话，如果唐三死在武魂殿的人手中。那么，我将不惜一切代价报复。比比东。这是我最后一次这样叫你。你派人向唐三出手，我们之间的情分就到此结束吧。”
　　猛的拉开门，大师大步而去。
　　教皇比比东的身体剧烈的晃动了一下，似乎不依靠着权杖地支撑，她就要摔倒了似的。】
　　“薄情寡义？形容你？不，这应该是用来形容我才对的。”在四下无人的环境中，比比东平静的面具终于裂开了一道口子，她喃喃自语，脸上的神情混杂着痛苦与苦涩。
　　“实际上，真正对不起你的，明明是我啊……”比比东轻声地吐出横亘在自己心中的伤疤。
　　但是，二十年过去，她与他已经形同陌路，她成为了万人之上的教皇，他也邂逅了属于自己的爱情，他们两个，已经朝着不同的方向越走越远，就算揭露了真相，也绝不可能回到曾经了。
　　所以，比比东心中的内疚与苦涩，也只能永远压在她的心底，酿成一坛苦酒，留她自己慢慢品尝。
　　……
　　视线转回到史莱克学院这边。也许是在遇到两名封号斗罗的刺激下，在即将到达武魂城的前几天，小舞那边传出了好消息，她终于突破到了四十级，正式进入魂宗一列。
　　小舞的突破标志着史莱克八怪全员进入魂宗，而他们之中，最大的戴沐白也不过才刚刚十七岁，这放在哪个地方，也可以称一声天才。也不怪宁风致劝说唐三再等一届，毕竟就算是再过五年，史莱克八怪依旧有资格参赛。而到了那个时候，史莱克八怪的胜利，绝对是毫无疑问的。
　　小舞成为魂宗之后，冷悦便带着她去了一趟魂兽森林猎取魂环，一来一去也不过一天而已，快地让弗兰德怀疑自己的运气是不是特别差，为什么冷悦带着小舞出去不到一天就搞定了魂环，他带着那么多人在落日森林里泡了大半个月才凑齐了魂环？
　　但是弗兰德不知道，小舞其实差点就回不去了。
　　……
　　和唐三次次走在生死边缘不同，小舞晋级魂宗的过程异常顺利基本上没花一个时辰便完成了。
　　晋级完成后，小舞和冷悦便想快点回去，以防冷悦不在的时候史莱克学院收到攻击。
　　但是，小舞在途中发现了不对。
　　“冷悦姐。”小舞颤声说，“你给我的龙鳞碎了。”
　　走在前面的冷悦一愣，她回头一看，就看见小舞手中拿着一块灰白色的鳞片，表情茫然。
　　冷悦接过小舞手中的鳞片，那果然是她曾经给小舞的那片，但是曾经黝黑透着紫意的鳞片却变成了现在毫无生机的灰白色，怎么看怎么不对劲。她轻轻一掰，本来足以抵御刀剑的龙鳞便裂成了碎片。
　　冷悦也是皱起眉头，她发现了，她残留在上面的气息已经不在了，也就是小舞身上的相思断肠红掩盖住了小舞身上的气息，她才没有在龙鳞失效的第一时间发现不对。
　　冷悦沉吟了一下，选择再次拔下一片龙鳞交给小舞。但是在龙鳞落入小舞手中的瞬间，小舞身上浮现出了极淡的粉色，黝黑的龙鳞在接触的瞬间再度化为灰白。
　　“冷悦姐，这是——”
　　冷悦好像明白了什么，她看向了小舞的胸口：“你把相思断肠红拿出来。”
　　小舞不明所以地拿出相思断肠红。虽然没有土壤，但是它依旧如此娇艳动人，甚至似乎更加美丽了。
　　冷悦仔细检查了一下，无奈叹气：“果然，是相思断肠红的缘故。应该是小舞你魂力晋级的缘故，相思断肠红与你的气息进一步交融，现在它在排除不属于你的气息。我的龙鳞能掩盖你身上的异常就是因为那上面带着我的气息，但是相思断肠红对它非常排斥，所以龙鳞才会碎。”
　　冷悦也有点头疼：“既然我的龙鳞没法给你了，那么你就只能依靠相思断肠红了，这对你来说还是很危险的，要不小舞你……”
　　冷悦话还没有说完便被小舞打断了：“我不会退赛的！”
　　小舞目光坚定地看着冷悦：“冷悦姐，为了这场大赛的冠军，大家都付出了很多，现在我退赛，对得起大家的付出吗？况且我还有相思断肠红，未必会被发现身份。所以这场比赛，你还是让我参加吧。”
　　小舞的态度异常坚决，冷悦想到她身上还有相思断肠红，也确实不太可能被发现身份，所以在犹豫之下，还是同意了。
　　日后冷悦回想起来这件事，只觉得自己还是太过心软，要是她当初就强令小舞退赛，可能未必会有之后的一系列事情发生。
　　……
　　几天之后，车队来到了武魂城。
　　在武魂城休整了三天之后，便迎来了总决赛。
　　总决赛的规则也非常简单，史莱克学院一共需要打五场比赛，其中第一场胜利之后能获得充足的休息时间，所以第一场的胜利对于史莱克来说非常必要。但是又必须要小心不暴露太多实力，以免接下来的比赛中被针对，所以第一场比赛史莱克学院也不能动用太多底牌。总的来说，第一场比赛还是比较困难的。
　　唐三和星语凑在一起商量着战术，其他八怪回到房间里冥想，以保证自己明天处于最好的状态。
　　总决赛开始第一天，弗兰德和大师前去抽签，他们带回来了一个史莱克学院的老对手——炽火学院。
　　在看到这个对手的时候，唐三和星语面面相觑。这个签吧，说好也好，说不好也不好。好就好在炽火学院也算他们的老对手了，对于如何对付炽火学院也算有经验了，而不好就在于，炽火学院同样有了一套针对史莱克学院的方法，而且炽火学院现在又有两个学院晋级了魂宗，一跃成为了天斗帝国这边最强的几个队伍之一。
　　“算了，至少比完全不认识的对手强。”星语缓缓吐出一口气，安慰自己。
　　唐三认真点头：“接下来好好计划一下炽火学院会用上什么阵容吧。”
　　星语点头。
　　……
　　到了比赛当天，史莱克学院和炽火学院共同站在了赛场上，火舞站在了炽火学院的最前面，她的视线缓缓扫过史莱克众人，在星语的身上多停留了一瞬后，很快移开。
　　火舞已经发现了，史莱克学院居然上场了全部的魂宗，还有一个不成出现过的辅助系。
　　——还真是，看得起我们啊……
　　火舞的心情非常沉重，但是在沉重之余，她也升起了战意。面对他们炽火学院，史莱克学院精锐齐出，这难道不是另一种程度上的对他们实力的认可。
　　火舞的嘴角露出笑容，她没有发现，这个笑容中，她充满了张扬的自信，火舞扬了扬下巴，眼中熊熊燃烧着炽热的战意。
　　“这场战斗，绝对会让你们大吃一惊的！”
　　星语歪了歪脑袋，对着火舞露出一个鼓励的笑容：“我拭目以待。”
　　……
　　相互行礼之后，炽火学院与史莱克学院相对而站，微风拂过他们的脸颊，浓烈的杀气在小小的场地内悄然出现。
　　随着裁判的一声令下，比赛正式开始。
　　比赛一开始，炽火学院便展现出了极大的攻击性，他们第一时间朝着史莱克学院冲锋过去。
　　火无双对上了戴沐白，火云火雨对上了小舞与朱竹清，火豹牵制住了马红俊，至于火舞，她留在了阵后，与那两名辅助系站在一起。
　　唐三一边给大家辅助，一边警惕着火舞。作为控制系，火舞是唐三少有的感到棘手的对手之一，在对战的时候，他绝不会忽视火舞。
　　不过，现在唐三不是一个人在战斗，所以火舞可以交给更专业的人去对付了。
　　星辰的光芒在场上一闪而过，火舞被一道星芒打中了，星语背后的魂环一闪，黑色的星域展开。
　　星域唯一的破解手法也就是用极强的魂力冲破领域，而炽火学院根本没有能做到这一点的人，所以落到了星域中，炽火学院绝对会陷入被动中。
　　面对危机，火舞临危不乱，她背后的魂环突然开始了融合，她大声喊：“注意！”
　　火舞明显在这一段时间中苦练过了，和之前相比，她的融环速度明显快上了不少。
　　星语皱眉，又打出一道星闪，但是被火舞提前布置好的火球抵消。作为史莱克中唯一一个体会过火舞融环威力的人，星语知道，不能让火舞继续下去了。
　　因此，但星语笼罩在火舞身上的时候，星语第一时间便将火舞置换到了史莱克学院的阵容中。配合默契的史莱克学院一致放弃了自己原本的对手，从四面八方朝着火舞攻击过去。
　　面对着这样的危机时刻，火舞的嘴边却扬起了一丝笑容。
　　——上·钩·了！
　　作者有话要说：　　默默看了一遍原著，完全不明白为什么这里居然是比比东恨大师而不是反过来，这里除了比比东精神失常外，唯一能合理解释的，也就是唐某在写这一段的时候后面的大纲还没有确定，所以才会出现这种自相矛盾的局面。
　　……

105 | 二战炽火
　　这个时候，火舞面临的是史莱克学院全员的攻击，面对这样的绝境，火舞临危不乱，嘴角露出一丝笑容。
　　开启着星瞳的星语突然瞪大了双眼，她看到了火舞接下来的动作，但是现在已经没时间了。
　　星语一边对着众人喊了一句“小心火舞！”，一边朝着火舞打出一道星闪，想要阻止火舞。
　　但是对于星语的动作，火舞也早有预料，虽然她的眼睛跟不上星闪的速度，但是火舞可以选择用数量来弥补。火舞的身边，被她布下了数以百计的火球，密密麻麻的火球形成了一道防线，把火舞密不透风地保护了起来。
　　随后，火舞背后的第三魂环亮起，抗拒火环发动。
　　紫红色的火环以火舞为圆心向外扩张，很快便弹开了戴沐白的白虎流星雨和马红俊的凤凰火线，紧跟着，点点星火从炽火学院的后方飞过，没入火舞的身上，炽火学院的辅助系出手了。
　　与此同时，火舞的第三、第四魂环亮了起来。
　　前一个抗拒火环还没有消失，第二个抗拒火环再次出现，而与前一个相比，这一个抗拒火环居然变成了白金色，好像在熊熊燃烧一样。
　　这个抗拒火环的速度极快，瞬间便冲到了史莱克学院众人面前，而不幸的是，为了围攻火舞，史莱克学院正好以圆形的阵容围攻她，抗拒火环恰好能不偏不倚地攻击到所有人。
　　异变只发生在瞬间，星语虽然提前预警，但是除了本就保持着极大警惕的唐三外，其他的几人都没有反应过来，仓皇之间，戴沐白、朱竹清、马红俊三人直接被抗拒火环击中了。
　　在被击中的瞬间，爆炸声从戴沐白三人身上响起，那爆炸没有攻击力，但是却产生了极大的震荡效果，震得戴沐白等人头晕眼花，一时间站立不稳，失去了战斗力。
　　唐三大惊，抗拒火环不是没有攻击力的吗？
　　虽然震惊于火舞的攻击，但是唐三不愧的是唐三，这个时候，他做出了一件非常正确的事。
　　唐三背后亮起了那黑色的万年魂环，蓝银草从地面上升起，将戴沐白三人牢牢保护起来。
　　唐三这神来一笔非常有奇效，因为在下一秒，火无双与其他几人的攻击便接踵而来。
　　在围攻火舞前，火无双等人还在与史莱克学院战斗，因为炽火学院冲的太快，史莱克学院众人离得不远，他们回身攻击火舞的时候与他们原本的对手也离得不远，这就给了炽火学院攻击的前提。
　　不过，因为星域的致盲效果还在，火无双用的魂技都是群攻类型的，被唐三仓促之间使出的蓝银囚笼阻拦了一下，攻击到了戴沐白等人身上攻击力已经大减。
　　而在唐三救援戴沐白的同时，星语也默契地朝着火舞飞过去，火舞刚才使出的抗拒火环似乎也消耗了她不少魂力，在目不能视的前提下，火舞竭力躲闪，但还是很快被星语摸到了肩膀。
　　在星语的手在火舞的肩膀上一拍时，火舞的虽然还是看不见星语的人影，但是她还是尽力朝着自己猜到的方向露出一个笑容。
　　星语在给火舞种下标记之后便发动了星链，在星链吸收魂力的时候，她看到了火舞的笑容。
　　星语一愣，电光火石间，她似乎明白了什么。不过，失神只发生了一瞬，星语的动作没有一点迟疑，火舞在被绑上星链的几秒之后便倒在了地上。
　　星语深深地看了火舞一眼，便转身朝着火无双等人飞过去，现在比赛还没有结束，现在不是纠结这件事的时候。
　　小舞在脱困之后便朝着火无双攻击过去，她再次使用了无敌金身，抵挡住火无双护身的魂力。她发辫一甩，长发卷在了火无双的脖子上。之后一脚踩在火无双的腰间，一脚蹬地，将火无双的身体甩到了空中。宁荣荣也抓住了机会，抓紧时间给了小舞辅助。
　　正好，星语刚解决完火舞过来，看到火无双飞起，星语下意识前冲，在火无双的身体上一拍，给他绑上了星链。至于结果，那就不言而喻了。
　　而唐三在这个阶段，分担了炽火学院剩下的几个敏攻系，几个蛛网束缚下去，很轻易地便把完全没有视野的敏攻系魂师给绑了起来。
　　唐三、小舞、星语，还有宁荣荣和奥斯卡，几人合力抵挡住了炽火学院的爆发，撑过了戴沐白等人的恢复期。
　　等到戴沐白等人从眩晕中恢复出来之后，失去了火舞和火无双这两个最重要的控制系和强攻系后，面对基本上没有什么损失的史莱克八怪，胜利已经毫无疑问了。
　　在致盲效果下，炽火学院没有了火舞指挥，明显乱了阵脚，很快就在史莱克八怪的冲击下溃不成军。
　　等到星域散去之后，还在比赛场上站着的，也就剩下史莱克八怪了。
　　火舞躺在地上，忍耐着身体内一波一波的虚弱感，怔怔地看着蔚蓝的天空再次出现在自己眼前。
　　火舞转动脑袋，正好看到炽火学院的辅助系倒在了地上。
　　——输了啊……
　　火舞这么想着，心里居然不是非常惊讶。
　　察觉到自己自暴自弃的想法，火舞露出一点苦笑。说实在的，在经历了循环赛之后，她已经看明白了，史莱克学院在预选赛上根本没有出全力，他们炽火学院和史莱克学院其实根本不是一个级别的，对上史莱克学院，他们炽火学院的胜率很低。
　　虽然前途渺茫，但是火舞还是想奋力一搏，所以她这一段时间拼了命的修炼，就是想赢下一场不可能的比赛，可惜，命运并不站在她这一边。
　　火舞长长地叹了口气。
　　就在这时，一个声音在火舞面前响起：“为什么叹气？”
　　听到这个声音，火舞猛地睁眼，差点从地上蹦起来。只见星语蹲在她的面前，拄着脸看着她。
　　“那个、那个……”火舞结结巴巴地开口，大脑快搅成了浆糊，她刚才说了什么？我该怎么回答？怎么才能让她对我的印象好一点？我现在的形象是不是非常不好？
　　星语被火舞逗笑了，她拍了拍火舞的肩膀，再次链接上了星链，只是这一次，魂力如涓涓细流，流入了火舞的身体。
　　火舞很快就恢复了体力，不过她被星语的动作弄迷糊了，呆呆地看着星语，完全忘记要坐起来。
　　星语友好地伸出手，将火舞从地上拉了起来：“地上凉，还是别躺在地上了，快点站起来吧。”
　　火舞顺着星语的力度站了起来，但是她还是有些呆愣。看着星语脸上的笑容，不知是怎么想的，火舞脱口而出：“你觉得我这场比赛的表现怎么样？”
　　星语有些惊讶地眨了眨眼，随后笑了起来：“你吗？你打的很好，抗拒火环那一击，是我也没想到的。”
　　说起这个来，星语明显很有兴趣，她兴致勃勃地问：“我可以猜猜你那一招是怎么回事吗？如果不想说的话你就不用回答，听我说吧。”
　　星语笑眯眯地看着火舞：“你的抗拒火环能抵抗一切魂技，但是作为代价，它没有攻击力，但是在刚才的那一击中，你的抗拒火环上却带上了震荡效果。我们之前对抗的都是没有攻击力的抗拒火环，所以对于你的攻击，我们不会很警惕，如果不是我提醒，你的抗拒火环效果应该更好，至少把唐三定住了，那样我会同时面对你和炽火学院其他人的攻击，可能会分身乏术，犯下大错。”
　　“如果我没有记错，你在发动那一个特殊的抗拒火环时，背后的第四魂技也亮了起来，而且那个时候，你们的辅助系也出手了，所以我大胆猜测，那个特殊的抗拒火环，其实叠加了辅助系的一个魂技，你的第三、第四魂技对吗？”
　　火舞沉默了几秒，还是点了点头：“你说的没错。”
　　星语嘴角的笑容扩大了些许：“因为那几个魂技的消耗都不少，而且之前你佯装要发动融环也消耗了不少魂力，还有为了抵御我的星闪设下的防御层。所以你的魂力才会消耗的那么厉害，就算我不动手，其实你也基本上没什么战斗力了。”
　　火舞沉重地点了点头，她苦笑：“没办法，你的魂技太无解了，要么集中火力让你下台，要么让你的队员全员下台，之后全力攻击你，才有可能赢下这场战斗，但是，你们的实力还是超出我的预料了。无论是唐三还是小舞，都躲过了定身，而你们几个联手，完全克制住了我们。这场战斗，我们输的不怨。”
　　看着火舞脸上的苦涩，星语拍了拍火舞的肩膀：“没关系，你能做到这个地步，已经是非常出色的了，不要妄自菲薄，你已经足够努力了。”
　　火舞这才注意到星语已经和她肩并肩了，她一下子慌乱起来，扭过年，火舞有些结巴地说：“我让你惊讶了吗？”
　　星语轻笑着点头：“当然。”
　　火舞眼睛一亮，她转头，期期艾艾地说：“那么，那么你、你有喜欢的人吗？”你对喜欢的标准是什么？
　　火舞知道自己的这份喜爱到底是小众，怕星语不接受，她打算徐徐图之，至少先弄明白星语的择偶标准再说。
　　星语听到这个问题愣了一下，随即无奈笑笑：“有啊，我当然有了。”
　　“是、是吗？”火舞声音中的失落根本掩盖不了，“我能问问她是谁吗？”
　　星语转过头，眼睛直视着火舞，她的眼睛非常的深沉，视线在某一个瞬间锐利地好像能刺穿火舞的内心，看到她藏在心底的感情。
　　不过这一份锐利只持续了一瞬便消失了，星语随即又恢复了笑眯眯的模样，她指了指台下不知何时出现的一个人影，笑着说：“是她呦~”
　　火舞看清楚那个人影之后，愣住了，她的嘴唇颤抖，喉咙发紧：“是……她？”
　　星语笑着点了点头，随后她朝着台下那人挥了挥手，甜甜地喊了一声：“小悦姐姐！”
　　冷悦也毫不吝啬地给了星语一个笑容。
　　等星语转头，就看到了摇摇欲坠，看上去快变成黑白的火舞：“你怎么了？”
　　火舞沧桑地说：“没什么，感叹一下我真厉害而已。”
　　——我可真是太牛了，居然和封号斗罗抢人。

106 | 对战星罗（上）
　　在裁判宣布完比赛结果后，史莱克八怪欢呼着下了擂台。
　　而火舞站在比赛场上，静静地目送着星语下台。
　　星语临走前好心帮炽火学院的众人恢复了一下魂力，至少让他们能站起来了。火无双看到火舞的背影，心中微叹，作为火舞的哥哥，火舞心有所属这件事决计是瞒不过他的，他也看到了火舞为了打败史莱克学院有多么努力，只可惜，到底是他们这些队员拖累了火舞，让她的计划失败了。
　　火无双上前，沉重地拍了拍火舞的肩膀：“小妹，你别灰心，你还年轻，以后还有机会。”
　　火舞却摇了摇头，她回头，对着火无双露出一个释然的笑容：“不必了，哥哥，我已经知道了这份感情注定是没有结果的了。”
　　火无双吓了一跳：“小妹，你、你还好吗？”
　　火舞轻松地笑了笑：“当然，我现在很好，我已经决定把这份感情放下了。”
　　火舞的眉宇间一片舒朗，对于她来说，她对于星语的感情其实充其量只能说是慕强和荷尔蒙双重作用下导致的喜爱，可能连爱情都算不上。现在已经知道自己不可能得到那个人，那么自然也放下了。这份美好的爱情带给她的，完全就是精神上的喜悦和物理上的提升，这已经是最好的结局了。所以，火舞没什么好难过的。
　　火舞最后深深地看了星语一眼，最后转身，离开了赛场。
　　而就在火舞转身离开的时候，星语仿佛感知到了什么，回过了头，但她只看到了火舞渐行渐远的身影。
　　星语的嘴角露出一点笑容。
　　——这样，就是最好的结果了。
　　……
　　和炽火学院的整场比赛下来，史莱克学院基本上没受什么伤，应对接下来的比赛绰绰有余。所以史莱克八怪整体还是比较轻松的，还有心情说说笑笑。
　　但是，接下来，大师带给他们的，却是一个纯粹的坏消息。
　　“你们接下来的对手，是星罗皇家高级魂师学院。”
　　大师神色凝重地说出抽签结果。
　　唐三从住宿地走到比赛场的休息室时一路都在沉思。他在听到这个名字的时候便微微皱眉，原因无它，星罗皇家高级魂师学院便是星罗帝国的种子队伍，用脚指头想都知道这将会是一场恶战。
　　等到了休息室后，趁着还没上场的这一段时间，唐三看向了星语，想要和她商量商量接下来的计划，却看见星语望着戴沐白和朱竹清，不知在想些什么。
　　顺着星语的目光，唐三也注意到戴沐白和朱竹清两人一个望天，一个看地，两人一模一样地在沉思。
　　“戴老大，竹清你们怎么了？”唐三开口。众人的眼睛也看了过去。
　　戴沐白像是从沉思中惊醒了一样，他和朱竹清相互对视了一眼，脸上露出相似的苦笑。
　　“这个……怎么说呢？”一向豪爽的戴沐白这个时候却突然吞吞吐吐起来了，他把自己的散落的头发从额头上撸起，背靠着着椅背，望着天空，苦笑着说，“我只是……没想到我们会这么快就遇上他们了。心情还是蛮复杂的。”
　　朱竹清也轻轻叹气，她握住了戴沐白的手：“我们已经创造出这么多的奇迹了，你现在难道没有自信赢过他们吗？”
　　戴沐白看向了朱竹清，他的眼中盈满的，是对朱竹清的忧虑：“这场战斗我输了不要紧，但是我不绝不想你死。”
　　朱竹清握住戴沐白的手用上了力气，她直视着戴沐白的双眼：“从我们订婚的那天，从你把我从那个‘家’接出来的那天，甚至是从我们出生的那天，我们的命运就紧紧地缠绕在一起了。所以，你别想再玩什么牺牲的把戏，我是你的武魂融合技伙伴，我们两个，只能同生共死。”
　　朱竹清的这一番话说的坚定无比，戴沐白看着她眼中的执着，半响，他轻笑了一声，上前抱住了朱竹清，他喃喃自语：“当然，我不会放开你的。”
　　莫名被秀了一脸的其他人不乐意了，奥斯卡干咳一声：“那个，老大，你介意和我们这些一头雾水的人解释一下到底是怎么回事吗？”
　　戴沐白放开了朱竹清，经过刚才她的一番鼓励，现在他的眉宇中已经祛除了踌躇，重新成为那个邪眸白虎戴沐白了。
　　戴沐白深深吸了一口气，他突然拉着朱竹清，给其他人深深鞠了一躬。
　　这把大家吓了一跳。
　　马红俊几乎是从椅子上弹起来一样避开了戴沐白的鞠躬，而唐三更是一个箭步上前，牢牢扶住了戴沐白和朱竹清。
　　“戴老大，大家已经是同生共死的伙伴了，有什么话，不能好好说吗？你就直接说是什么事吧，就算是上刀山下火海，兄弟们也能帮你完成。”
　　唐三已经敏锐地感觉到戴沐白接下来的话对他来说恐怕羞于切齿，所以才会这么郑重。他拍了拍戴沐白的肩膀，郑重地许下承诺。
　　戴沐白被唐三硬托了起来，他看了一圈关切地围在他们中间的伙伴们：“我和小清的请求可能有些冒昧，但是我希望大家能帮我们赢下这场比赛。这是我们唯一的机会了。”
　　唐三皱眉：“对面队伍中有戴老大你们的仇人？”
　　戴沐白苦笑着摇头：“相反，其实对面的队员中，有我的哥哥和小清的姐姐。”
　　“那为什么……”
　　朱竹清有些激动地说：【“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。”
　　“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”】
　　“可是，小清你和戴老大也不是重权之人，你们为什么非常成为继承人呢？”小舞不解地问。
　　【朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。你以为，我们真的那么看重权力么？不，不是的。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”】
　　唐三狠狠地皱眉，也就是说，这场比赛并不只是一场比赛，而是已经压上了戴沐白和朱竹清两个人的性命了。
　　唐三和其他几人对视了一眼，他们瞬间达成了共识，这场比赛，史莱克学院必须赢下。哪怕是暴露底牌也无所谓。
　　星语首先将自己的手伸出，之后每个人都伸出一只手，按在了星语的手上。
　　“必胜！”这次的口号，比史莱克任何一次比赛的口号喊的都响亮，也都坚定，杀气凛凛地比得上他们在大斗魂场的任何一场战斗。
　　等到史莱克学院登台的时候，前来观看的几个学院都注意到了史莱克学院不同于以往的气氛。
　　“史莱克学院这难不成是要出全力了？”风笑天摸着下巴猜测着。
　　火舞的视线在史莱克的队员身上转了一圈：“看起来，史莱克学院这是要动真格了。”整个队伍的肃杀的气势和我们对战的时候基本上就是两个样子嘛！
　　【以戴沐白为首，史莱克八怪一字排开，静静的站在比赛台上。戴沐白邪眸前所未有的凝重，静静地注视着前方。
　　比赛台另一边，同样是一行八人缓缓上台。当戴沐白的目光看到对方走在最前面的那个人时。眼中不禁暴起两团夺目的精光。
　　唐三也注意到了对方那个人，一头金色长发披散在背后。脸上流露着懒洋洋地神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但在他那笑容之中却依旧流露着几分上位者的微笑。
　　在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材、羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂，这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。只不过她却少了朱竹清地那份冰冷。】
　　这两人，便是戴沐白的哥哥戴维斯和朱竹清的姐姐朱竹云。
　　戴维斯和朱竹云两人上来便是和戴沐白朱竹清打起了嘴炮，两人你来我往地交锋了几句，谁都没有沾到便宜。
　　戴维斯冷笑道：“既然这样，那么待会儿就手底下见真章吧。”
　　戴沐白昂首：“正合我意！”
　　裁判宣布，准备，比赛开始。
　　戴维斯冷笑，想要先好好震慑一下自己这个弟弟，于是星罗战队的八人同时释放出武魂。一时间，绚丽的魂环充斥了整个视野。
　　但是，令戴维斯万万没有想到的是，准备中，他不但没有震慑到戴沐白，相反，史莱克学院却大大的震慑了他们。
　　整整齐齐的四个魂环乖巧地悬挂在史莱克学院众人的背后，而那其中，还夹杂着两个漆黑如墨的万年魂环。
　　这样完全颠覆了戴维斯认识的魂环配比出现在他眼前的时候，他无法避免地结结实实愣住，而看到自己看不起的戴沐白和朱竹清居然和自己魂环相当的时候，他更是失态了。
　　朱竹云大喊：“不，你才十五岁，怎么可能是魂宗！”
　　也是星罗战队倒霉，在发现自己的弟弟妹妹身处于史莱克学院之后，按照惯性思维，戴维斯已经把史莱克学院当成了来一日游的小学院，根本没有去认真去收集情报，不然星语和唐三这么明显的万年魂环还有史莱克学院全员魂宗的梦幻阵容，戴维斯不可能不知道。但是，正是因为戴维斯的傲慢自大，星罗战队失去了先机。
　　朱竹清当然不会回答朱竹云的疑问，在裁判下令比赛开场的瞬间，朱竹清和戴沐白就像离弦之箭一样，猛地冲了出去。
　　最先做出反应的，正是宁荣荣和奥斯卡这两个辅助系，只见一道流光从宁荣荣手中的宝塔升起，落入戴沐白和朱竹清的身上，与此同时，奥斯卡用尽全力抛出了两根粉红色的香肠。
　　在他们两人背后，星语和唐三对视一眼，齐齐点头，两人默契地放过了戴维斯和朱竹云，将目光放在了星罗战队其他人的身上。
　　这场战斗，星语和唐三已经决定了，要尽量不干涉戴家兄弟和朱家姐妹之间的战斗，这样，才能最大程度上地让人明白，戴沐白和朱竹清完全有资格担任继承人一职。
　　作者有话要说：　　现在这本书和上一本的收藏居然持平了，我很好奇什么时候这本书能超过上本。
　　……

107 | 对战星罗（下）
　　星罗学院战队不愧是星罗帝国的种子战队，除去戴维斯和朱竹云，魂宗居然还有五个，如果不是小舞晋级魂宗，史莱克学院在这方面居然会落于下风，这对于天斗战区的几支队伍来说都是非常不可思议的事。
　　从这一点，就能看出来和天斗帝国相比，星罗帝国到底强在哪里了。
　　这么强大的实力，也不怪戴维斯轻视史莱克学院。
　　不过，现在，戴维斯就要为他的傲慢付出代价。
　　从比赛开始的瞬间，戴沐白就找上了戴维斯，在经历了冷悦的教导后，戴沐白的魂力其实已经与戴维斯相差无几，戴维斯也收敛了傲慢，专心地对付戴沐白，两只万兽之王就这样实打实地硬碰在了一起。
　　魂力之间的相互对撞甚至极其了地面上的尘土，在尘土中，两双相似的眸子对峙着，眼中闪耀着同样的冷光。
　　戴沐白突然对戴维斯笑了一下，这个笑容危险而锋利，让戴维斯心中警铃大作。
　　只见戴沐白突然后退一步，将手中一根粉红色的东西丢进了嘴里，戴维斯上前一步想要阻止，但是却被一道从天外飞来的星闪打断了动作，僵硬地看着戴沐白身上泛起粉红的光芒。
　　“现在，就让我们来场一对一吧！”
　　戴沐白扯开嘴巴，露出森白的牙齿，对着戴维斯狂笑，随着他的话语的，便是他背后亮起了第四魂环。
　　白虎流星雨！
　　拖着长尾，一颗颗流星精准地朝着戴维斯砸去。戴维斯迫不得已，转攻为守，一时间好不狼狈。
　　而另一边，朱竹清的局势也一片大好。
　　朱竹清的修为在这些年冷悦的精心指导下已经非常地接近了姐姐朱竹云，而那两三级的魂力还有宁荣荣这个天下第一辅助系帮忙弥补。于是，朱竹云和朱竹清两姐妹就像是两条魅影，快得几乎看不见人影，只能看到火花在空中暴起，只能听到金铁交鸣的声音响起。
　　朱竹云也是非常焦急，那个万年魂环的家伙已经在蓄力了，她可不相信那个家伙的万年魂技是一个无害的辅助魂技，必须要快一点突破朱竹清，想办法打断那个人的魂技释放！
　　但是，朱竹清牢牢地黏住了朱竹云，似乎已经决定了要把朱竹云拖在这里了。
　　就在这个时候，唐三的蓄势终于完成了。
　　“动手！”
　　唐三大喝一声，与此同时，几道粉光从他手中准确无误地丢入马红俊、小舞还有星语手中，接到香肠的几人同时一口吞下。
　　顿时间，史莱克学院一方的气势大放，好像整体了实力瞬间提升了好几个档次。
　　唐三在地上一拍，【伴随着奇异的声响，一圈暗蓝色的光晕以星罗学院战队为中心悄然扩散，就在那蓝色光晕扩散到极致的时候，突然。无数根蓝银草从那光晕范围之内破地而出。将星罗学院战队除戴维斯和朱竹云以外的所有人全部顶上了空中。
　　危机来临之前，星罗学院战队的队员们只来得及释放出自己的魂技护体。此时。他们八个人中，只有朱竹云和戴维斯距离远一些，其他六个人几乎都在一起。
　　防是防住了。但是，将他们戳入空中的蓝银草却似乎带着一股特殊地震荡力量。六名星罗学院战队队员们都陷入了短暂的眩晕之中。
　　唐三第四魂技，蓝银囚笼变异能力，蓝银突刺阵发动。】
　　这是唐三潜心研究地结果，再强的对手，在被命中之后也会至少被眩晕一秒。而他的魂力现在在宁荣荣和奥斯卡的双重辅助下，已经提升到了一个前所未有的水平，这个水平，对付比他魂力还低的星罗战队，那是绰绰有余的。
　　就在星罗战队的几人处于眩晕中的时候，马红俊出手了。
　　嘹亮的凤鸣在比赛场上响起，马红俊圆滚滚的身体上燃烧起了紫红色的火焰，他的背后，展开了一双虚幻的凤凰之翼，他就像一只真正的凤凰一样，朝着星罗学院的众人俯冲过去。
　　马红俊第四魂技，凤凰啸天击，发动！
　　扭曲的空气笼罩了星罗帝国的众人，让还没有从蓝银突刺阵中缓过来的众人陷入了更加强烈的眩晕，而在这个时候，暗藏在地面之下的岩浆，爆发了。
　　与马红俊同时行动的，是小舞和星语。
　　小舞的身体一闪，追着戴维斯打的戴沐白默契后退一步，给小舞让出空间。
　　小舞对着戴维斯微微一笑，发辫一甩，长发便缠在了他的脖子上。
　　一旦被小舞近了身，那么无数被小舞摔地七荤八素的人会用血泪斑斑的教训告诉你：没救了，等死吧。
　　如果说戴维斯现在处于最佳状态的话，他还有可能凭借着比小舞更强的魂力稳住身体，但是在与戴沐白拼杀过一场之后，戴维斯的状态已经跌进了谷底，根本不可能进行什么反抗了。
　　于是，小舞的小蛮腰一用力，便将戴维斯狠狠地甩向星罗战队的阵容。
　　而另一边，星语则对上了朱竹云，凭借着飞行能力和星瞳，星语成功截住了高速运动的两人，她在朱竹云的身体上一拍，轻的就像是玩闹一样，随后便快速后退，快得让朱竹云都没有反应过来。
　　正当朱竹云带着困惑地看过去的时候，却看见星语轻笑着竖起食指点了点自己的嘴唇，比划出一个“噤声”的手势：“好了，你已经没有用了，可以退场了。”
　　“什么——”朱竹云的话还没有问出口，一根锁链便突兀出现在她的手腕上，彰显着存在感。那根锁链就好像无常的钩子，从出现开始便决定了朱竹云之后的命运。
　　顷刻间，魂力大量地从朱竹云的体内流出，星语又抖了抖手腕，将魂力输送给另外两人。
　　朱竹清在星语出现之后便头也不回地离开了，她相信，星语是绝不会放过朱竹云的。朱竹清目标明确地朝着戴沐白的方向冲过去。在这短短的几秒内，星语还将朱竹云的一声魂力都给了两人。
　　戴沐白脸上带着温柔的笑意，张开双臂迎接着朝自己而来的朱竹清。而朱竹清就像乳燕投怀一样，冲向了戴沫白。
　　在两人拥抱的那一瞬间，【接连爆发几大魂技，戴沐白的魂力并不充足，但他和朱竹清的幽冥白虎用的依旧是那么的坚决。到了这一刻，他与朱竹清的潜力都已经完全爆发出来。多年被压制的情绪彻底释放。巨大的幽冥白虎，迈动着雄霸天下的脚步，化为澎湃而庞大的流光腾空而去。
　　轰----，毫无悬念的，在幽冥白虎强有力的撞击下，已经受到不轻创伤的六个人同时飞出了比赛台。幽冥白虎那巨大的身体在空中表演出了漂亮的马踏回旋。
　　最后一爪，重重的拍飞了戴维斯。戴维斯肩骨破碎的声音是那么清晰的传遍全场。甚至连惨叫都没有发出，他就已经在空中昏迷过去。】
　　最后，幽冥白虎尾巴一甩，像打扫垃圾一样，把已经浑身瘫软的朱竹云从台上扫去。
　　当朱竹云最终下台之后，幽冥白虎从台上消失，化为了紧紧拥抱着的两人。
　　戴沐白和朱竹清抱在了一起，他们的脸上不知何时已经带上了点点晶莹。
　　朱竹清将自己的头靠在了戴沐白的肩膀上，她哽咽着说：“我们赢了……”
　　“是的，我们赢了。”戴沐白也颤抖着附和，他的邪眸中，也泛起了水光。
　　但幽冥白虎将戴维斯和朱竹云扫下比赛场的时候，戴沐白和朱竹清获得的，不止是一场比赛的胜利，更是扫去了凝结两人头顶多年的阴云。这个时候，他们突然发现，原来今天是个晴朗的夏日，阳光悠悠地洒在他们身上，温柔的不可思议。
　　朱竹清突然笑了起来，她推开了戴沐白，之后素手一勾，拉住了戴沐白的衣襟。
　　“我早该怎么做了。”朱竹清的脸上露出一个魅惑一般的微笑，之后她踮起脚，身体前倾，结结实实地吻上了戴沐白的唇。
　　戴沐白在最初的手足无措后很快就回过神来，他反客为主，伸手按住了朱竹清的背后，低下头，深深地吻下。
　　这个时候，戴沐白和朱竹清已经忘却了身外的一切，他们的眼中，只有彼此那急促的心跳声。
　　“扑通扑通”两个人的心跳声慢慢合二为一，他们从来没有这么明确地认识到，他们活在这珍贵的人间，太阳热烈，水波温柔。①
　　长长的一吻终了，两个人气喘吁吁地放开彼此，才后知后觉地感到害羞，别开脸不去看对方红成一个苹果的脸，但是却依旧像连体婴儿一样，紧紧地抱着对方。
　　看着这一对黏糊的小情侣似乎短时间之内不想放开彼此了，星语和唐三对视一眼，无奈地接下这个可能会被驴踢的重任，干咳一声，上前：“那个，戴老大，竹清？我们是不是该下台了？”
　　戴沐白惊觉他们似乎、好像、大概在几万人的瞩目下来了场长吻，顿时间，就是以戴沐白的脸皮厚度，他也不由得闹红了脸。朱竹清更是快要直接找个地缝钻进去了。
　　唐三上前拉着戴沐白，无奈叹气：“我们快下去吧。”
　　好在星罗学院战队那边的人一时半会起不来，才让史莱克学院有了在台上表演接吻的时间。等唐三拉着戴沐白下台的时候，下一场比赛的队员已经等的不耐烦了。
　　唐三没想到，他们的下一场比赛，居然是曾经有过一战之缘的皇斗战队，而这只战队的灵魂人物，当年那位许宏，已经消失不见，顶替他的，是一位陌生的面孔。
　　现在在知道了星语的身份后，那么星语的四哥也不难猜出身份了，只是唐三没想到，戴维斯和戴沐白这对星罗皇子都能来参赛，雪清河也带队来了武魂城，但是许宏——也许应该叫他雪宏，却没有来，这就有点奇怪了。
　　星语没有露出惊讶的神色，应该是早就知道了这件事，看到玉天恒朝着自己走过来，星语毫不吝啬地给了他一个大大的笑脸：“有事吗？天恒？”
　　玉天恒神色复杂地看着星语，作为被星语单方面教育了整个童年的人来说，他万万没想到，星语的实力已经到达了一个他无法匹敌的高度，甚至连他曾经看不起的史莱克八怪，也远远超过了他们现在的实力。
　　玉天恒这次并不是来找茬的，相反，他是告诉星语和唐三，接下来他们与武魂殿的战斗时，会尽量帮助他们逼出武魂殿的底牌，天斗帝国胜利的希望，就寄托在史莱克身上了。
　　唐三差点以为自己的耳朵坏了，这还是当年那个不可一世的玉天恒了吗？而面对唐三的质问，玉天恒只是苦笑：“等待会儿你看到武魂殿的队伍再说吧。”
　　唐三和星语对视一眼，两个人的眼中均浮现出相同的忧虑来，往外走的脚步自然停了下来，他们想看看，能让玉天恒都失去信心的武魂殿，到底是多么强大。
　　作者有话要说：　　①
　　活在这珍贵的人间
　　太阳热烈
　　水波温柔
　　——海子
　　……
　　感觉是一首很温柔的诗呢，就在这里给戴朱二人用了。
　　……
　　感谢在2021-05-14 23:27:37~2021-05-15 23:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108 | 第一次交锋
　　武魂殿这次派出的选手中出现了三个以往没有出现的人，唐三和星语的视线也更多地投注到了他们两人的身上。
　　冷悦不知何时悄然出现在两人身边，声音平淡地将那三人的情报说了一遍，看起来在这一段时间中，她也没有闲着，好好调查了一番他们最大的对手。
　　等战斗开始的时候，唐三似乎有些明白玉天恒颓丧的原因了，他们的对手，那最前面的三人，两黄、两紫、一黑五个魂环带着强大的威压，冲天而起，让玉天恒的呼吸一窒。
　　而比赛一开始，武魂殿的那位控制系胡列娜便上前用出了自己的武魂，玉天恒大惊，连忙躲开她的控制，可惜，这似乎并没有什么用。
　　而几乎是在比赛开始的不到一分钟之内，胡列娜与武魂殿另一名魂王之间魂力交融，两者居然融合在了一起。
　　“武魂融合技？”唐三脱口而出。
　　“看起来是的。”星语也皱紧了眉头，轻轻点头。
　　武魂殿两人的武魂融合技和幽冥白虎不同，一出现，便是一片粉红色的烟雾，笼罩住了擂台。
　　“这是……领域型的？”星语的眉头挑的高高的，那层粉红色的烟雾完全没有透光的能力，现在站在台下的他们完全看不到台上发生了什么。
　　唐三也和星语想到了一件事，他笑着转头对星语说：“好了，你可以一上台就把星域放出来了，既然两边都有屏蔽视线的能力，武魂殿也不好就揪着我们不放。”
　　星语轻轻眯了眯眼睛：“看起来，他们这个武魂融合技和戴老大他们的不太一样。既然胡列娜的魂技是魅惑型的，那么这个武魂融合技大概率也是这种类型的。”说到这里，星语反而笑了起来，“运气不错。”星语语气难辨地这么说着。
　　“运气确实不错。”唐三深以为然地点头。团战最怕的就是己方的控制系被对方控制系压制住，君不见火舞一被唐三星语压制住，炽火学院没几分钟就输下来比赛了吗？而武魂殿队伍中的控制系居然是精神力方面的，唐三几乎要笑出来了，他自己不用说，能对付七十级魂圣的紫金魔瞳足够抵御精神方面绝大部分的攻击。而星语自身深不可测，就连唐三也没有摸清楚她的极限在那里，但是在以往的切磋中，至少唐三知道星语的精神强度足以抵御自己的精神冲击，所以她再不济也和自己的差不多，魅惑类魂技大概也起不了太大作用。
　　在唐三和星语说话间，台上的局势一变，皇斗战队的人一个接一个的从那片粉红雾气中被抛出来，每个人身上鲜血淋漓，看上去无比凄惨。唐三轻松的神情一下子凝重下来，皇斗战队好歹也曾经和史莱克打得有来有回，对于他们的战斗力唐三心里有数。但是他万万没想到，短短几分钟，皇斗战队的人居然就这么惨烈地输了下来。
　　星语看到皇斗战队的惨状，也叹了口气：“这就是为什么四哥不来的原因，虽然赛场上明令禁止杀死对手，但是在武魂城中，武魂殿的人就算是在赛场上杀了人，我们也没什么办法让他们付出代价。四哥的天赋仅次于我，我和雪清河都来了武魂城了，他是无论如何也不能来的。”
　　说话间，皇斗战队最后的一人已经被打倒在地，粉色烟雾散去，武魂殿的几人高傲地站在赛场上，冷冷环视四周。
　　和史莱克学院摧枯拉朽的战斗相比，武魂殿的战斗并没有被众人看见，但是因为那闪耀着的五个魂环，那弥漫在赛场上的武魂融合技，还有那不到几分钟便结束了的战斗，众人只能感到深深的寒意从心底升起。
　　当武魂殿战队队长邪月那双有些邪性的眸子扫过去的时候，不少人都低下了头，不敢与他对视。
　　但是，在看向史莱克的时候，唐□□而昂起了下巴，迎着邪月的视线，冷冷看了过去，他的眼中，吞吐着紫金色的光芒。
　　邪月像是被针刺了一下，流露出失神的样子，下意识移开了视线。
　　但是他很快皱了皱眉，又看向了唐三。
　　唐三冷笑一声，在自己脖颈轻轻一划，威胁之意溢于言表。
　　邪月冷冷地看了唐三一眼，傲慢地无视了他，似乎将唐三当成了跳梁小丑。他的视线又看向了站在唐三身边的星语。
　　星语就温（虚）柔（伪）多了，看到邪月看过来，她毫不吝啬地给了邪月一个笑脸。
　　邪月的视线却被星语那双琥珀色的双瞳吸引了，他好像在那双眼睛中看到了碎金色的丝线，看到了银白的星辰，看到了更多无法描述的东西……
　　“队长？还不下去吗？”突然，一个声音如炸雷般在邪月的耳边响起，胡列娜拍了拍邪月的肩膀，随口问他。
　　邪月像是从一场噩梦中惊醒一样，浑身大汗淋漓，勉强蹦住了没有改变脸色，但是他的手臂却依旧微微颤抖起来。
　　“队长，怎么了？”此时，武魂殿的人已经朝着台下走去了，胡列娜见邪月站在原地没有动，于是颇为奇怪地转头看了过去。
　　“没什么。”邪月脸色不好地摇头。
　　邪月在武魂殿战队中的权威极大，就算心里奇怪，几个人也不敢上前去问他发生了什么，所以见邪月朝着台下走，几个人不敢怠慢，乖乖往台下走。
　　此时的星语早已转头和她身边的唐三说起话来了，好像刚才邪月在她眼中看到了万物生灭、星辰流转都是自己想象的一样。
　　但是，邪月知道那不是假的。他的直觉告诉他，他刚才刚刚从一场生死危机中逃脱。
　　虽然不知道自己为什么会这么想，但是这并不妨碍邪月在路过星语身边的时候，深深地看了她一眼。他知道，眼前这个带着天真烂漫的笑容的女孩，根本不可能有表现出来的那么简单。
　　邪月等人很快就走远了，在邪月即将从星语的视野中消失的时候，星语仿佛无意间回了一下头。
　　看着邪月的背影，星语脸上极快地闪过了无奈。
　　——真是可惜，让他逃了。
　　星语可不是好相与的，邪月那可怜的精神力和她相比那根本就是沧海一粟，虽然入侵的是星语最浅层不过的精神之海，稍有不慎也有翻船的风险。也就是胡列娜唤醒邪月的时间比较好，才让邪月的没有在星语浩瀚无涯的精神之海中陷得太深。
　　……
　　等到回到住的地方之后，大家都急忙回房间休息，赶紧把自己的状态调整到最好，好迎接下一场比赛。
　　而唐三悄悄摸到了戴沐白和朱竹清的房间中，这两位小情侣本来正在为自己来之不易的解放而在房间里庆祝呢，他突然来访，把两个人都吓了一跳。
　　唐三也不含糊，只说了一件事：戴沐白的身世。
　　果然如唐三所料，戴沐白就是星罗帝国的皇子，而朱竹清也是星罗帝国的大家族之一，他们和兄姐的战斗，实质上就是皇位争夺战。
　　解开了自己的疑问，唐三却没有放松下来，眉头反而皱地更紧：“那戴老大，你和竹清是冷悦姐的徒弟，如果以后两国发动战争……”
　　戴沐白洒脱地笑了笑：“不用担心，且不说如今的大陆局势，其实我们两家打起来的可能性很低，就是真的有一日兵刃相见，冷悦姐也绝对不会顾念师徒之情，第一个对我们动手的。倒不如说，天斗帝国有冷悦姐在，星罗帝国提前动手的可能性很低的。”
　　唐三松了一口气，如果可以，他实在是不想看见已经被视为家人的伙伴们刀剑相交的。能不打起来，那自然是最好。
　　“戴老大，如果未来有需要我帮忙的地方，和我说一声就行了，刀山火海我也会配你去闯。”唐三郑重地承诺。
　　戴沐白爽朗地大笑，拍了拍唐三的肩膀：“没问题！以后有事需要哥们帮忙的，我绝对不会含糊的。”
　　……
　　【全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。】
　　这场战斗一共六只队伍，武魂学院战队、史莱克学院战队、还有神风学院战队，三大战队居然没有碰在一起，而是分别对上了三只实力较弱的战队。如此，这场比赛的结果就没有疑问了，这三大战队成功晋级决赛。
　　【一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。一共二十一名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。】
　　武魂学院的几人眼中闪耀着对教皇大人的信仰，而神风学院在这样肃穆的气氛中，也恭敬地低下了头。
　　只有史莱克八怪，这里面哪一个都是桀骜不驯的天才，而且背景雄厚，对于武魂殿那是完全不感冒，不过他们也没有太过高调，乖乖站在了边缘位置，安静地等待着。
　　【一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
　　为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
　　“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
　　那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊！】
　　听着这欢呼声，星语的动作顿了顿，她转头，看着被晨曦笼罩中的武魂城，突然笑了起来。
　　这样的场景唤起了她前世的记忆，曾经那个统领着一片大陆的辉煌教廷，似乎也是如今这样的伟大而圣洁。而辉煌教廷的结局是什么呢？
　　星语转过头，看着缓缓走来的教皇，神色晦暗不明。
　　从古至今，玩弄信仰的人最终都会引火上身，他们塑造了一个金身，将它摆上神坛顶领膜拜，却不想那神像本就是木雕泥塑，就算再怎么努力，最终也会腐烂成泥。星语很好奇，这个武魂殿的结局会是什么样子呢？
　　作者有话要说：　　信仰这种事本来就是非常矛盾的，真的来说神就应该是淡泊名利的，不然那就不是神是人了。但是要是淡泊名利，那么教会也发展不起来，教会想要发展，那么就必须与世俗接触，不能不食红尘，而神要是跌入红尘，那还是神吗？所以整个信仰这种事我就觉得不靠谱，还是shzy好，唯物主义万岁！
　　……

109 | 决战到来
　　武魂殿的教皇比比东带着几名封号斗罗，缓缓走下。
　　当她走下的时候，【所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”这刹那间的气氛无法形容，哪怕心志坚毅之人，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有种想要顶礼膜拜的感觉。】就连神风学院的几人，也慢了半拍，跪倒在地。
　　但是，平台上唯一站着的一个战队，就非常显眼了。
　　史莱克八怪全员毫无恭敬意味，一个个挺直了腰板站在了原地没有动。
　　说实在的，在场给教皇下跪的人不多，站在平台下的黄金铁三角和冷悦就没有跪下去。但是平台上唯一站着的史莱克八怪，在这样的万众瞩目下，他们就显得非常显眼了。
　　史莱克八怪事前并没有商量，但是他们却不约而同地做出了相同的选择。他们各有各的理由，但是对于武魂殿没有敬仰之心却是一样的。
　　武魂殿并没有面见教皇必须要下跪的规矩，但是史莱克八怪这样无疑非常扎眼，一旁的红衣主教看不下去，狠狠皱眉，大声呵斥：“尔等为何不跪？”
　　但是，比比东抬起一只手，制止了红衣主教的话。红衣主教见比比东表态，立刻恭敬低头，退下。从这一点上，便能看出比比东在武魂殿中的威望，非常之高。
　　比比东看了一圈史莱克八怪，在看到唐三的时候，她的视线微凝，注意力都集中到了唐三身上。于是，她没有注意到，在唐三的身后，小舞安静地像是只小鹌鹑，深深低下头，垂下的眼帘掩盖住自己充满仇恨的眼神。
　　星语倒是非常大胆地仰着头直视着比比东，但是比比东并没有在她身上看出来有什么不同，所以视线只是在她的身上一晃而过，没有过多的关注。
　　比比东让唐三上前，和他不咸不淡地说了两句，之后便让他回去了。
　　随后，比比东出示了本次大赛的最终奖品，三块魂骨。
　　当那三块魂骨被比比东拿出来的时候，不夸张地说，在场百分之九十的魂师的呼吸都粗重了起来。
　　三块魂骨！只一块魂骨就足够几百个魂师打破大脑去抢夺了，那可是千金都换不来的血河之宝！要不是现在魂骨在比比东手中，恐怕早就有人按捺不住心中的贪欲，冲上前抢夺了。
　　比比东又介绍了一下魂骨的特性，然后鼓励众人：“胜利者只能有一个，希望你们在接下来的比赛中好好努力，为自己的学院争取荣耀。”
　　参与比赛的三只队伍连连点头，这次，他们的眼中，对魂骨的渴望与对荣耀的渴望融合在了一起，点燃起了他们的战意。
　　总决赛的比赛制度有些复杂，先是每队各出八人参加个人赛，两个学院之间进行第一场战斗，之后由胜者与剩下的那个学院进行第二场战斗。
　　等到三个学院中的优胜者出现后，剩下的两个败者在下午进行对另一个决赛名额的争夺。
　　最后，两个战队将以团战的方法决出最终的胜利者。
　　史莱克八怪中还有宁荣荣和奥斯卡，所以大师把预备队中的泰隆和京灵添上了比赛名单。第一场比赛，就由最弱的京灵上场，先去试试水。
　　京灵的运气不错，一抽便抽到了轮空，这意味着史莱克学院将会与武魂学院与神风学院之间的胜利者对战，以逸待劳，果然是个上上签。
　　但是，却不想武魂殿第一个上来的队员就表示了弃权。
　　这一神来之笔让神风学院和史莱克学院都愣住了。两个人相互看看，都不知道该怎么办好。
　　在台下，星语和唐三都微微皱眉，两个人对视一眼，心中皆有不好的预感。
　　不过台下的人阻挡不住台上的人的战斗，京灵在短暂地错愣之后，便进入了战斗状态，和神风学院的选手打了起来。
　　虽然在预选赛上，京灵能跟得上史莱克学院的节奏，做到一个优秀的敏攻系魂师，但是不可否认，他的实力与老牌的神风学院相比，还是有一定差距的，所以在对上了神风学院的队员后，京灵在坚持了一段时间后，终于败下阵来。
　　神风学院和史莱克学院之间没什么深仇大恨，甚至因为神风队长风笑天的缘故，神风学院对史莱克学院的好感度还不低。因此，这位神风学员倒没有对京灵下手太狠，虽然看上去狼狈，但大多都是皮外伤，养养就能好，对根基没什么伤害。
　　大师松了口气，派上了第二个人，泰隆。
　　泰隆上台之后，武魂殿又故技重施，第一时间认输。
　　这下，唐三和星语看明白了。
　　唐三低声和星语说：“没想到武魂殿居然也在耍阴谋。”
　　星语的眼睛盯着比赛场，但是嘴里却在回答唐三的话：“这不是阴谋，是光明正大的阳谋。”
　　“与神风学院的比赛认输，让神风学院保存着完好的战力对付我们。能赢了我们正好，输了也不用太在意，反正我们两个学院在他们眼里大概都是一个力量级。我怀疑他们已经打算好了，不管抽到哪个签，都要这么做。觉得自己就算是去了败者组，也有绝对的实力打败对手，进入总决赛吗……”
　　说着，星语微微叹了口气：“倒是挺狂的呀。”
　　星语的声音淡淡的，但是声音却听不出来太多对武魂殿的忌惮之意，她心底的傲气可半点不低于武魂殿的人。
　　唐三轻笑了一声：“既然这样，那么明天的总决赛，我们会让他们知道什么叫‘人外有人，天外有天’。”好吧，看来在唐三眼里，神风学院也不足为惧了。
　　不过唐三的看法倒没有错，武魂殿对于史莱克学院来说是一个庞然大物，那么史莱克学院对于其他学院来说，又何尝不是一个庞然大物呢？
　　泰隆和京灵不出意外的输掉了个人赛。但是接下来，当戴沐白上场的时候，局势就已经决定了下来。
　　八场战斗，除了最开始的两场外，从戴沐白开始，史莱克再没有丢过一场。最后，当史莱克学院赢到第五场胜利的时候，神风学院无奈地表示了认输，毕竟接下来还有和武魂殿的一场比赛，虽然知道赢得可能性很小，但是神风学院还是想再尝试一次。
　　与神风学院的整场比赛中，星语、唐三还有小舞都没有出场。他们三个也是状态保持地最好的三人。
　　等回到休息的地方，小舞提前回去休息了，唐三早就注意到小舞的脸色从见到教皇开始就不怎么好看，想起她的特殊身份，唐三也很紧张，连忙让小舞赶紧去休息。
　　之后，唐三和星语被叫到了大师那里，大师和他们交代了一些东西。
　　“啊？真的要这么做？”星语有些惊讶地问。
　　大师神色凝重地点头：“只有用上这个，你们对战武魂殿的胜率才会超过七成。”
　　“只有七成？”星语有些失望。
　　唐三没好气地拍了拍星语的肩膀：“七成已经不低了。你也不看看，对手多么强大，能有七成胜率就已经足够谢天谢地了的。”
　　星语低头看了一眼自己的手心，嘴里嘟囔着：“不一定，如果我……也许胜率不只有七成。”
　　“小语你还有什么底牌？”唐三挑眉。
　　星语的左手握紧了，她抬起头，认真地说：“……”
　　……
　　神风学院与武魂学院的比赛史莱克八怪并没有去看，相反，冷悦和大师前去观看了。
　　回来之后，大师和冷悦都是一脸无奈，果然不出他们所料，与神风学院的比赛中武魂殿梅开二度，再次用武魂融合技笼罩全场，让他们什么都看不到了。
　　在比赛结束后，冷悦和大师也去神风学院那边问了一下，但是很可惜，大概是因为武魂融合技是精神系的缘故，神风学院也没有带来太多的情报。
　　虽然无奈，但是唐三和星语本就没有抱太多希望在这上面，所以最后他们两个很轻易地便接受了这个结果，之后立刻回去进行冥想，争取把自己的状态调整到最好。
　　到了第二天，一大早，史莱克八怪便精神抖擞地走出了休息区，朝着比赛场地前进。
　　这个时候，弗兰德看着眼前这群孩子们，也真情流露，对着他自己一手带出来的小怪物们表达了一下自己的对他们的关切。
　　马红俊笑着回答：“老师，您就放心吧，我们绝对会把那三块魂骨赢下来的！”
　　随后，冷悦站到了史莱克八怪的面前，她虽然没有说话，只是站在他们面前，但是史莱克八怪却下意识地挺直腰板，像在接受她的检阅一样。
　　冷悦缓缓环顾史莱克八怪，最后脸上破天荒地露出一个温柔的笑容：“你们已经非常出色了，就算输了，也不必后悔。记住，留得青山在，不愁没柴烧。”
　　一向冷淡的冷悦姐在这个时候突然展露出来温情的一面，这可感动坏了八怪们，戴沐白头一个保证：“放心吧冷悦姐，我们绝对会平安无事地回来的。”
　　冷悦笑着点头，她的视线扫了一眼小舞，对着小舞耳语道：“今天在场的封号斗罗已经超过两位数了，收好你身上的那朵花，千万不要让它离身，不然就算是我也救不了你。”
　　小舞听到这句话，脸色微变，但是她却没有退缩，而是咬着嘴唇，点了点头。
　　你放心，我知道风险的。
　　小舞执拗的眼神中透露出来这样的意思。
　　冷悦在心中微叹，但也知道自己阻止不了她，没有再劝，而是让开了身体，让八怪前往赛场。
　　意气风发的史莱克八怪一路到达了赛场。
　　到了赛场，他们才注意到，现场的观众中，曾经是对手的炽火学院、皇斗战队甚至伤势还没好的神风学院都来到了比赛现场，见到史莱克学院到场，他们不约而同地为史莱克学院加油。
　　“史莱克！加油！”
　　“打败他们！史莱克！”
　　“史莱克！你们是最强的！”
　　甚至连昨天被打成重伤、缠满了绷带，看上去半身不遂的风笑天也被火舞扶着，扯着嗓子朝着唐三喊：“唐三兄弟！要为我报仇啊！”
　　众人火热的视线已经凝固在唐三的身上，唐三只觉得自己肩上突然沉甸甸的，仿佛接过了什么重担一样。
　　唐三忍不住笑了，他用力地朝着众人挥手，承诺道：“放心，我们史莱克！必胜！”
　　说完，他大踏步地朝着赛场走去，那个地方，武魂殿的学员早已等候多时，就像魔王坐在王座上，等待着勇者的挑战。
　　从全大陆高级魂师学院大赛举办开始，从始至终，胜利一直掌握在武魂殿的手中。无数的学院为此愤怒，但也无可奈何。
　　现在，终于有一位勇者披荆斩棘，可以挑战那至高之位，那么那些曾经被压迫的学院们，又怎么不可能为他摇旗助威呢？
　　此时史莱克，凝结的不止是一家的希望，更是全大陆数不清的学院的希望！
　　作者有话要说：　　本来有点卡文了，都准备少更一点了，结果在最后突然越写越顺，然后就写到了现在……（本来是想罢工来着啊？为什么我又主动工作了这么多？ _(xз」∠)_）
　　……

110 | 总决战（上）
　　在被曾经的对手，现在的朋友鼓励之后，史莱克学院气势大盛，昂首挺胸地大步走上擂台，擂台上，武魂殿的队伍已经在那里站好了。
　　史莱克八怪一字排开，和武魂殿面对面站着。
　　随着裁判的一声令下，两方人马释放出武魂，飞快地排出阵型。
　　但是让人感到奇怪的是，史莱克学院的阵型非常的奇怪，他们围绕着星语，围成了一个圆，身上升起强烈的魂力波动。
　　一分钟很快过去，随着裁判一声令下，比赛正式开始。
　　武魂殿这边，作为控制系的胡列娜站在了第一个，毛茸茸的大尾巴在她背后甩啊甩，她的眼睛中升起魅惑的玫红色。
　　而史莱克学院的应对措施很简单，星语升空，背后的第四魂环亮起，快速将擂台笼罩起来，而这次不一般的地方在于，史莱克学院这边，除了唐三，其他人的视野也暗了下去。
　　史莱克的想法很简单，你不是用视觉来攻击吗？那么看不到不久可以了？而星域的致盲效果用在这里恰恰好，都看不到人了，那么攻击效果就会大大减少。
　　胡列娜看到这一幕，冷笑一声，她朝着后方大喊：“邪月！”狐耳在耳朵上抖了几下，很快就听到了邪月的呼喊声。胡列娜听着声音，快速朝着邪月的方向跑去。
　　就像史莱克学院会去收集武魂殿的信息一样，武魂殿自然也会去收集史莱克学院的信息，而星域和唐三的万年魂技，便是重中之重。
　　从星语曾经的对手中，武魂殿发现在星域中虽然完全致盲，但是声音却没有被阻碍，于是胡列娜和邪月在开场的时候便约好了，如果进入星域，那么就快点出声，找到对方，他们有自信，他们的武魂融合技绝对能克制一个小小的星域。
　　胡列娜走出的不是很远，很快，她便找到了邪月，两人的手握在一起，魂力运转间，很快便释放了武魂融合技。
　　淡淡的粉色雾气在星域中弥漫，在粉色雾气蔓延的地方，黑暗如潮水般褪去。看到这一幕，胡列娜和邪月融合的人形嘴角露出一丝冷笑。
　　——果然，一个万年魂技绝不会是我们的武魂融合技妖魅的对手。
　　但是，武魂殿不知道的是，星语并非没有能力抵抗妖魅，只是因为对抗由两个魂王组成的武魂融合技的消防太大，星语还有更重要的工作，所以根本没有抵抗，很随意地便放弃了星域。
　　而星语到底做了什么，很快，武魂殿的人便知道了史莱克八怪在那宝贵的时间中，到底在干什么。
　　黑暗的夜幕被妖魅从擂台上祛除，两者抵消的时候短暂地露出了擂台上的人影，武魂殿的人严阵以待，而史莱克学院的人……
　　“那是！”比比东在看到史莱克学院在干什么的时候，瞳孔微微颤抖，面上露出惊讶的神色。
　　只见在史莱克的阵型已经变成了一列，唐三站在最前面，之后是戴沐白、马红俊、朱竹清、小舞、宁荣荣和奥斯卡，最末尾站的是星语。
　　只见在星语摊开了左手，一本古书的虚影在她的掌心若隐若现，淡淡的金线如同有生命一样，缠绕到了她前方的奥斯卡身上。
　　奥斯卡神色凝重地抬起手掌，身上蒸腾着流光，那透明的流光加入到了金线上，那金线似乎涨大了一点，继续朝着前方生长，带动着奥斯卡的手掌按在了前方的宁荣荣身上。
　　宁荣荣双手一拍，背后的魂环光芒大放，手上的九宝琉璃塔亮起了九彩光芒，加入到金线中，此时，那根线已经不应该叫金线了，它身上融合的光芒已经强烈到无法辨认的地步上了。
　　宁荣荣按上了前方的小舞，小舞身上蔓延出的，是淡淡的粉红光芒，似乎历史重演一样，小舞身上的光芒也融合到了线上。她也同样按上了前方人的肩膀。
　　就这样，八怪一个接一个按住前面人的肩膀，而当戴沐白低吼一声，虎掌前伸，拍上了唐三的背后。
　　一股炙热的热流冲入唐三的体内，和星链输入体内的魂力不同，如果说星链输入魂力是涓涓细流的话，那么这次便是滚滚长江冲入海洋，带来了海啸一般的巨浪。
　　这样强烈的魂力冲击，也就是唐三已经打通了两脉，不然绝对会被这样强大的魂力冲击伤到。
　　但是唐三控制住，于是这股强大到堪比魂圣的魂力成为了他的力量。强大的威压从他的身上升起。
　　看到这一幕，宁风致才缓缓吐出一口浊气，他喃喃自语：“果然，是八位一体的武魂融合技。”
　　八位一体武魂融合技，是史莱克在遇到苍晖学院之后便开始准备的最大底牌之一，但是这个底牌的准备难度，和苍晖学院根本没有可比性。
　　苍晖学院的学员武魂不但武魂类型相同，连武魂本身也有极强的融合能力。但是史莱克八怪的武魂天南海北，根本没有融合度可算。但是就是这样的困难，他们依旧炼成了如此强大的武魂融合技，这样的奇迹，就连比比东的眼睛中，也不由得泛起惊讶来。
　　虽然史莱克的武魂融合技需要准备时间，但是星域给他们争取了足够的时间，在武魂殿视野恢复的时候，史莱克学院的武魂融合技，已经到达了尾声。
　　看到史莱克学院的第一时间，武魂殿的人其实没有认出来那是什么，但是邪月和胡列娜能感知到史莱克学院，尤其是最前面的唐三身上凝聚的强大魂力，于是，轻而易举的，他们的第一目标放在了唐三身上。
　　妖魅手腕一挥，粉红色的薄雾前涌，而他自己也跟着前冲，在他后方，便是黄金一代的另一个人，焱，他的身上燃起熊熊火焰，就像他武魂的名字火焰领主一样，他就像真正从火焰中诞生的领主一样，带着一往无前的气势朝着史莱克学院冲锋。
　　看到朝自己冲过来的三人，唐三却没有恐惧，相反，他的嘴角挂上了一丝不屑的冷笑。
　　他伸出了左手。
　　“不好！”坐在贵宾席上的比比东似乎突然想到了什么，居然克制不住地变了脸色，双手撑住把手，差点从座位上站起来。
　　虽然最后她克制住了，但是脸色却依旧非常难看。
　　是什么让堂堂教皇如此失态呢？很快唐三便给出了答案。
　　【澎湃的乌光从唐三左手掌心中奔涌而出，这一刹那，他猛的抬起头，紫金色光芒从双眼中喷吐而出。那并不是发动精神冲击，而是将眼前的一切的更加清楚。
　　在紫极魔瞳地作用下，唐三眼前的一切似乎都变得慢了下来。无数数据准确的汇聚在他大脑之中。下一刻，他的左手动了。
　　就在那乌光的牵引之下，昊天锤自下而上，凭空飞出。
　　锤体并没有任何旋转，就是朝着一个方向直冲而去，而在出手的同时，一声雷霆般的轰鸣从昊天锤上响起。眼一着那原本不大地中锤在空中竟然迎风暴涨，转瞬间那锤头已经变得如同水缸一般。
　　瑰丽的纹路在阳光照射下从锤体上释放出来，恐怖的气息带着浓郁的黑光绽放而出，在半空中拖出了一条黑色尾焰。】
　　在昊天锤的面前，无论是那粉红色的雾气，还是邪月、胡列娜、焱这三个威名赫赫的天纵奇才，全部都不过一击即溃。
　　轰——
　　黝黑的昊天锤撞上了妖魅和他之后的焱，两人根本没有半点阻拦，就像一块小石头一样被轻描淡写地锤上了半空。
　　武魂殿的那名辅助系魂师脸色大变，他连忙释放出自己的第四魂技，稳住了三人的身体。
　　但是，唐三不会再给他们机会了。
　　【凭空一招，那原本将三人击飞的昊天锤已经重新出现在唐三的左手之中。锤体并没有变回原本大中。此时在唐三手中握着，锤身甚至比他整个人还要大。
　　闭上双眼，唐三单手将庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来，暗金色的光彩无比夺目，这一刻，仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。
　　而唐三自己，就像是锤柄一般，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。庞大的力量不断从自身与昊天锤形成一个奇异的循环，仿佛那些力量要破体而出似的。
　　举在手中的昊天锤开始出现了变化，原本黑色的锤体完全变成了灿烂的暗金色，锤身也在飞速缩中，锤柄长约一米五，锤头大如水桶时，缩中才停了下来。
　　此时此刻，唐三自己的身上也覆盖上了一层暗金的光芒，他与昊天锤身上释放的气息，再无分彼此。
　　唐三抬锤一指，一团暗金色的光影瞬间在唐三身前放大，那是似乎在无限放大的昊天锤锤影。
　　轰然巨响中，刚调整好自身，连站都还没站稳的黄金三人几乎是应声抛飞，直飞出百米外，落向山下。
　　昊天锤，天下第一器武魂，又岂是浪得虚名？此时此刻，哪怕是在场的封号斗罗们，眼中都充满了亮晶晶的光彩。甚至在教皇殿内部的某做大殿之中，数名老者缓缓抬头。
　　这就是七十级展现出器魂真身的昊天锤。武魂界第一宗门的镇门武魂之威。】
　　这个时候，唐三涌现了一种冲动，用现在的昊天锤挥出乱披风锤法的冲动。
　　但是，就在唐三浑浑噩噩地要再次举起昊天锤的时候，他的耳边突然响起了一个清脆的声音：“收力！”
　　那声音不大，但是想一盆冷水一样从唐三的头上浇下，让他瞬间清醒过来。
　　唐三抬头看了一眼对面的武魂殿众人，他只来得及收拾最前面的黄金三人，武魂殿的其他人还没来得及前冲便吓得不敢动了，现在怎么办？他要是没了战斗力，那些家伙怎么办？
　　就在唐三的大脑飞快运转的时候，那声音似乎猜到了唐三在想什么一样，又说：“交给我吧，不会输的。”
　　唐三松了一口气，他点了点头，收回了自己的昊天锤。
　　虽然昊天锤被收回，但是史莱克八怪之间的联系并没有断开。
　　宁风致注意到这一幕，他微微皱眉：“居然还要继续吗？但是你们的魂力已经消耗到差不多了吧？接下来你们该怎么对付剩下的人呢？”
　　宁风致的视线不由自主地放在了星语身上，不知为何，他总觉得，星语还没有用出全力。
　　事实证明了，宁风致的直觉正确无比。
　　似乎是因为看到唐三收回了昊天锤，武魂殿的人觉得史莱克已经是强弩之末，于是他们相互对视一眼，还是鼓起了勇气朝着史莱克发起了冲锋。
　　这个时候，场上场下的众人都将目光投注到了史莱克众人的身上，尤其是弗兰德等人，他们最明白，在施展出来武魂真身之后，史莱克八怪已经剩不了多少魂力了，这种情况下，他们似乎已经不可能获得胜利了。弗兰德看着武魂殿的人逐步接近自己的学生们，心已经提到了嗓子眼里。
　　“等一下，我们——”弗兰德几乎要将认输两个字说出口了，但是就在这个时候，冷悦突然伸手，按住了他的肩膀。
　　“先等等。”冷悦沉静地说，她的目光还紧紧地盯着擂台没有移开，语气却非常笃定，“小语还有出手，我相信她，我们不会输的。”
　　似乎被冷悦的冷静感染了，弗兰德闭上了嘴，把注意力重新放回了擂台上。
　　擂台之上，星语深深吸了一口气，她的眼底头一次流露出郑重的神色，她慢慢抬起左手，眼中亮起了鎏金色的光芒，就像徐徐升起的太阳，慢慢从清晨的晨曦，变成了正午的曜日。
　　星语静静地看着对面的武魂殿众人，轻笑了一声：“你们不会以为，我们不做半点准备就动用这种大杀器吧？”
　　作者有话要说：　　也是现在写到现在才注意到，原著中那个武魂融合技没用到神风学院上，结果现在用在了武魂殿身上，直接两章结束比赛。
　　……
　　感谢在2021-05-17 23:43:35~2021-05-18 22:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111 | 总决赛（下）
　　极细极密的丝线围绕着史莱克八怪，之前，他们全部的魂力都聚集到了唐三身上，让唐三突破极限，释放出了昊天真身，两击就击退了武魂殿的黄金三代。而作为代价，现在的史莱克八怪身体里空荡荡的，几乎没有了魂力。
　　魂力殆尽的史莱克八怪感到了无比的虚弱，但是这个时候，曾经经历过的极限魔鬼训练的成果就体现出来了。这种状态下，正常人大概连站都站不起来了，但是史莱克八怪除了脸色苍白一点，居然看上去没什么影响。
　　八怪中，唯一一个没表现出来虚弱的只有星语。她也是在看到武魂殿的众人发动攻击唯一一个保持着镇定的，面对着冲过来的众人，她不慌不忙地抬起了左手。
　　淡金色的丝线再次从星语的身上蔓延到八怪的身上，只是这次，那金色越发耀眼，好像全世界的阳光都融入了其中。
　　星语眨了眨眼，掌中的命运之书突然无风自动，开始一页一页地翻开，她的额头上，浮现出了一个淡金色的六芒星印记。
　　这个时候，站在最前面的唐三已经不再是关键了，星语现在已经成为了新的中心，吸引了众人的目光，不少人将视线放在了星语的左手上。不少人心里有了猜测，这难不成又是一个双生武魂？
　　星语才不管其他人是怎么想的，她深深吸一口气，在这片大陆上第一次使用出了自己的第二武魂命运之书。
　　和星语的命运之书相比，唐三的昊天锤都算得上亲民了，还是魂宗级别就可以挥舞几下了，但是现在星语都快到魂王了，启动命运之书依旧很费劲，精神力倒是能跟得上，但是魂力却还远远不够。
　　史莱克八怪的魂力都被唐三拿去了释放昊天真身，已经没什么魂力再给星语了，但是，谁说星语要用的是他们的魂力了？
　　星语的嘴角勾勒出一丝胸有成竹的微笑，她在命运之书上轻轻一点，书页哗哗作响，翻到了其中的几页。
　　曾经的命运之书一共有三大能力，储存灵力、法术记录、以及最重要——领域。
　　现在星语转生到了斗罗大陆，命运之书也适应了斗罗大陆的法则，改变了自己的能力，虽然现在它还没有被附加魂环，但是星语依旧能使用它曾经的能力。
　　储存灵力变成了储存魂力，法术记录变成了魂技记录，而最重要的领域，直接变成了武魂的先天领域。
　　而星语现在要动用的，便是这个命运领域。
　　这个命运领域，其实是和冷悦的毁灭领域一个等级的，这也能解释，为什么启动这个领域，要耗费那么多的魂力。
　　而与这恐怖的魂力消耗相匹配的，便是命运领域同样恐怖的力量，星语有足够的自信，只要展开了这个领域，就算她什么都不做，也足以彻底打败武魂殿的人。
　　缠绕在八怪身上的金线像是呼吸一样一亮一灭，就像是八怪在不断地给星语输入魂力，但实际上，星语动用的海量魂力，其实都是从命运之书的储存中调取出来的。
　　星语慢慢闭上了眼，但是她手中的命运之书却愈发耀眼，大量的金线从书中涌出，蓬勃的金色雾气笼罩住了擂台。
　　台下的众人无奈地叹气，他们实在是太难了，这场比赛到底是怎么回事？星域、妖魅、还有这不知名的领域，一连三个领域把台上的人影遮挡地死死的，整场比赛下来他们真实看到选手的时间可能连一分钟都没有。
　　而在金色雾气的掩盖下，星语眨了眨彻底变成了耀金的双瞳，甜甜地笑了一下。
　　……
　　罗娜是这次武魂殿的一名队员，作为代表武魂殿脸面的学员，她自然也是过五关斩六将，通过了层层选拔晋升上来的。
　　虽然和黄金一代相比，罗娜差的很多，但是真论起战斗素养，她并不怎么差。在唐三释放昊天真身，大发神威地将最强的黄金一代打落下台的时候，不可否认，罗娜是被吓到了。
　　面对这样的伟力，罗娜吓得心跳骤停，手脚发抖，根本生不起抵抗的心思。
　　幸运的是，昊天真身唐三似乎也控制不住，只是将黄金一代打落下台之后，唐三便收回了武魂，似乎已经失去了战斗力。
　　这个时候，罗娜和其他人也回过神来，凭借着顽强的意志，他们最终克服了恐惧，准备冲上前去收割胜利的果实，毕竟很容易就能猜出来，那么强大的魂技消耗自然也大，不趁着对方虚弱的时候动手，还等什么呢？
　　罗娜冲在了最前面，但是速度还是慢于星语展开领域的速度。
　　刹那间，淡金色的雾气笼罩了她。
　　罗娜紧急停下，用上了魂技护住自己，武魂殿剩余的队员聚集到一起，警惕着不知何时而来的攻击。
　　蒙蒙的雾气遮挡住了罗娜和同伴的视野，她不由得想起了胡列娜和邪月的武魂融合技妖魅。眼前的薄雾，从某种程度上似乎和那个有些相似。
　　——难不成……
　　罗娜瞳孔微震，心跳不由得快了些许，就在她失神的那一瞬间，一根金色的丝线宛如游龙一般，从雾中窜出。
　　那丝线几乎与雾气融为一体，直到它冲到罗娜面前的时候，才被她发现。
　　罗娜加大了魂力输出，想要抵挡住这莫名的攻击，但是出乎意料的是，那金线根本没有收到任何阻挡，轻飘飘地穿过了防御，没入罗娜的身体中。
　　“什——”罗娜大惊，金线入体，但并没有消失，而是像长在她身上一样，一头连接在她身上，一头没入未知的远方。
　　“哒、哒、哒”不紧不慢地脚步声从远处响起，越来越近，一个人影从雾中走出，她的左手拿着一本古朴的书籍，双眼闪耀着妖冶的金芒，脸上的笑容在这种气氛下显得神秘而诡异。
　　罗娜不由得颤抖起来，不是因为恐惧，而是因为痛苦。
　　她颤抖着低头，只见长在自己身上的金线如明明暗暗，延伸到了星语手上的古书上，就像是脐带，连接着母亲和子女。
　　但是，和脐带不同的是，这根金线，是从“子女”的身上掠夺出养分输送给“母亲”的。
　　罗娜的肩膀塌下来，颤抖着用手去抓那根该死的金线，但是她的手却从金线从穿过，根本无可奈何。
　　“噗通”“噗通”几声倒地的声音响起，武魂殿的队员不论魂力高低，全部倒在了地上。
　　罗娜已经无力去思考同伴们的安危了，她完全抛却了矜持，倒在地上就像羊癫疯发作了一样，疯狂地颤抖。
　　“哈——哈——”罗娜大口大口地喘息，不知何时已经涕泪横流。
　　在极致地痛苦之余，罗娜的心里还升起了深深地恐惧，不知为何，她有一种预感，再这样下去就要失去一些比命还要重要的东西了！
　　但是罗娜现在根本没有办法阻止星语，她只能像是蠕虫一样狼狈地瘫在地上颤抖，全无尊严。
　　“哒”就在罗娜挣扎的时候，她已经被泪水模糊了的视线中突然出现了一只小皮鞋。
　　罗娜下意识抬头，映入了太阳中。
　　……
　　擂台之下，弗兰德焦急地来回踱步，不时向擂台投去紧张的目光，要不是冷悦还平静地站在一边，弗兰德可能早就冲上台认输了。
　　但是，弗兰德没有注意到的是，冷悦虽然看上起淡定地抱臂站在一边，但其实已经无意间抓紧了衣服，实际上，冷悦也没有表现出来的那么淡定。
　　不过和弗兰德担忧八怪的安全不同，冷悦更担忧的其实是武魂殿那些人的安全。她就怕星语没收住力，直接弄出伤亡来了，到时候，他们就白忙活了。
　　贵宾席上，教皇比比东，七宝琉璃宗宗主宁风致，还有一票大人物不尴不尬地在那里干坐着，看着被雾气笼罩的擂台发呆。
　　宁风致不着痕迹地打了个哈欠，在心里默默腹诽。
　　——武魂殿这准备不全啊？居然连茶水也没有，连个打发时间的东西也没有。
　　如果武魂殿的人知道宁风致在心里的吐槽，大概会连连叫屈，要知道，往日的总决赛可都是武魂殿一家独大，基本上几分钟就能结束比赛，被邀请来看到武魂殿这些天才，哪还有心思喝茶了？也就是这次出了史莱克这个奇葩，才弄出来现在这个足以载入史册的比赛了。
　　就在这个时候，突然，场上的形式终于发生了变化。
　　金色的雾气终于散去，露出了台上的众人。
　　台上的形式非常地明显，武魂殿的几人全都倒在地上，史莱克学院这边倒了六个，唐三的背后冒出了八根黝黑泛着紫光的蛛腿，支撑住他的身体。而星语站到了史莱克学院的最前面，和武魂殿众人离得极近，她低着头，手上的书影已经消失不见。
　　看到这一幕，所有人，无论是武魂殿还是其他学院，全都松了一口气，毕竟这场比赛实在是太刺激了，要是再出现什么转折，他们是真的承受不住了。
　　裁判大大地松了一口气，连忙宣布比赛结果。
　　“史莱克学院获胜，本次全大陆高级魂师学院大赛的冠军，是史莱克学院。”
　　听到这句话，星语笑了，她回头，看到唐三费力地朝着她比出了大拇指。
　　“我们是，冠军。”唐三用口型这么说着。

112 | 暴露
　　冷悦在裁判宣布比赛结果之后第一时间便冲上了擂台，扶住了星语。
　　在外人看不见的地方，连接着两人的灵魂锁链在不断震动，从星语那里传来一阵又一阵饥饿之感，强烈到让人无法忽视。
　　冷悦的手刚接触到星语的手腕，星语就突然反手握住了冷悦的手腕，握得紧紧的，用力到指尖发白。
　　“小语？”冷悦小心翼翼地把手放在星语的身上。
　　星语的身体一软，顺势倒在了冷悦的怀中。此时，史莱克学院其他的人也冲上了擂台，将学员们都抬下了擂台。唐三也没硬撑，被扶着一瘸一拐地下了擂台。冷悦将星语抱起，带着她下了擂台。
　　台下，冷悦忧心地看着星语，只见她紧紧皱着眉，眼睛完全闭了起来，不断喘着粗气，明显在强行忍耐着什么。
　　冷悦手足无措，她揽住星语的肩膀，轻声问：“小语？小语？你怎么了？我有什么我能做的吗？”
　　星语勉强将眼睛睁开一条缝，冷悦注意到，这个时候星语眼中的流光完全没有消减的迹象，甚至连她额头上的六芒星也在时隐时灭。
　　“魂力……”星语嘴唇蠕动，吃力地吐出两个词。
　　冷悦一愣，随即明白过来，她立马把自己的魂力毫无保留地灌注到了星语的身上。随后，冷悦的脸色难看起来。
　　冷悦发现，星语的身体就像一个无底洞，对于冷悦输送来的魂力来者不拒，短短时间内就吞噬了远超出她极限的魂力，还没有停止的打算。冷悦自然能供应地了这么多，但是她怕星语的身体撑不住。
　　不过在被输送完魂力之后，星语的脸色却是肉眼可见的红润了起来，于是冷悦也没有停下，只是放缓了魂力输送的速度。
　　过了一会儿，星语的眉头终于完全松开，额头上的纹身也不再显现。她睁开了眼睛，看上去还有点迷糊：“小悦姐姐？”
　　“我在。”冷悦俯身亲了亲她的小脸，“感觉怎么样？”
　　星语在冷悦的脖颈蹭蹭：“已经没事了，小悦姐姐你不用再输送魂力了。”
　　冷悦放松了一点，不再那么紧绷，她问：“发生了什么？你动用一次命运之书这么消耗魂力吗？”
　　星语蔫哒哒地点点头，她举起手，现在她的手还有点发抖：“我那个领域基本上算是星链的进化版，而且只要身处于领域中，就躲不开星链。”
　　“但是，这个领域能吸收的，不止是魂力。气运、精神力、生命力……一切有形无形的东西都可以吸收。我的魂力不足，那么就会损伤我的身体，那么我会本能的去掠夺其他人的力量来补充消耗。所以这次还是太险了，要不是小悦姐姐你上来的快，我就要控制不住对武魂殿的那些学员下手了。”而武魂殿的那些人之所以会感到痛苦和恐惧，就是因为他们的身体本能在警告他们快点逃跑。
　　星语现在想来也不由得有些庆幸，精神力还好，损失太多顶多只会头疼欲裂，但被掠夺的多了也会变成白痴，而生命力、气运这些东西要是失去的多了，那可是直接挖人家的根基了。只是一场比赛而已，星语还不至于直接下死手。
　　星语腻腻歪歪地黏在冷悦身上，并不想下来。冷悦现在也心疼地不得了，自然不会赶她下去，更是把她抱得紧紧的，生怕她跑了一般。
　　但是，宁静的时光总是短暂的，冷悦这边还没清净太久，她就突然猛地抬头，看向了小舞，脸色一下子难看起来。
　　星语被惊动，她也顺着冷悦的目光看过去，正好看见小舞脸色苍白地将相思断肠红从地上捡起，塞进怀中，又踉踉跄跄地朝着唐三走过去。
　　“该死……”冷悦咬紧了牙，她快速地环视了一圈，深深皱眉，“来不及了……他们大概也察觉到了。”
　　星语也看了一圈，果然，贵宾席上比比东、剑斗罗等封号斗罗的目光已经凝聚到了小舞身上，她还能感知到，几股气息突然在赛场的周围出现，看起来这个消息太过劲爆，就算是刚才隐藏的极好的几人，也没能克制住自己。
　　就算星语脾气再好，现在也忍不住骂人了。
　　明知道相思断肠红离身便是死，小舞为什么就随便把它往怀里一放？摔一跤就掉出来了？就算相思断肠红不能放进魂导器中，她拿根绳子把它牢牢地捆在身上很难吗？现在的封号斗罗这么多，就算冷悦在场，她也要考虑史莱克学院和天斗帝国立场，绝不可能率先出手的。这样一暴露身份，小舞这不就是找死嘛？
　　但是除了小舞，其他的人还在一无所知地傻乐。冷悦深深吸进一口气，冷静下来，为今之计不是骂人的时候，现在最要紧的，是要考虑的是怎么把小舞从这个绝境中弄出去。
　　现在小舞就是一块行走的十万年魂骨魂环，在场的所有魂师，包括教皇，肯定都乐意去分一杯羹，就连一向与史莱克亲厚的宁风致，大概也不会袖手旁观。而这里的武魂殿的主场，比比东分分钟就能叫来十几个封号斗罗，冷悦这边还有弗兰德等人，她还要顾忌他们的安危。怎么看，现在都是个死局，只有放弃小舞这一个办法。
　　但是，冷悦身为史莱克学院的老师，又怎么可能眼睁睁看着自己的学员在自己眼前被杀呢？冷悦眯起眼睛，心里已经在飞速思考着该怎么做才能救下小舞了。
　　电光火石间，星语同样想到了这么多，她也知道自己在这方面帮不上什么忙，于是悄声在冷悦耳边说了一句：“我会帮忙争取一下时间的。”随后她站起来，朝着史莱克八怪那边跑过去。
　　短短几秒钟，星语就像变脸一样，脸色从凝重变成了天真烂漫地笑容。她欢呼着，就像一个真正的毫无心机的学员一样和同伴们共同庆祝着胜利。
　　但是在和唐三拥抱的时候，星语借着这个机会，快速地对唐三说了一句：“争取时间。”还示意了一下小舞。
　　唐三脸上的笑容纹丝不动，好像没听见一样，但是离他极近的星语能看到，唐三的瞳孔在那一瞬间放大了。
　　唐三的嘴唇微动，传音给了星语：【小舞出事了？】
　　星语细不可查地昂首。
　　唐三的眼睛在那一瞬间暗了下去，他闭上了眼睛，似乎在品味着胜利的喜悦，但只有星语注意到，唐三的双拳已经握了起来。
　　唐三此刻的心情无人能知晓，但是他的失态只持续几秒便消失不见，再次睁眼，他依旧挂着灿烂的笑容，对着星语点头。
　　——谢谢。
　　唐三用眼神这么说着。
　　所有的暗流涌动都被两人默契地压在了心底，这个时刻，应该是属于史莱克八怪的胜利时分，至于之后将要面对的狂风暴雨，他们还是暂时不知道的好。
　　史莱克这边在欢呼，而武魂殿却灰溜溜地将自家学员从擂台上抬下来。医生过来看了一眼，发现他们只是魂力缺失没什么大碍。
　　武魂殿的人脸色本来不是很好，谁都明白，那三块魂骨原本是留给黄金一代的，结果谁能想到半路杀出个史莱克硬生生虎口夺食，将魂骨抢走了？三块魂骨啊！就算是家大业大的武魂殿，也要心疼好半天。
　　但是，在小舞出了岔子之后，武魂殿的某些人眼睛一下子就绿了，头也不疼的眉也不皱了，要不是顾忌着形象，可能要当场大笑起来。
　　于是，他们待着宽容的心态，看着史莱克八怪在那边庆祝，目光大概与看着过年即将被宰的大肥猪吭哧吭哧埋头苦吃的心态类似：反正这已经是你的最后一顿饭了。
　　但是，很快，武魂殿便让史莱克八怪上台领奖。
　　戴沐白等人一致同意让唐三和星语这两个最大功臣上台，而星语和唐三默契地好一番推辞，做足了谦虚的态度，才慢吞吞地上台领奖。
　　比比东再次向唐三发出了招揽，不过这次依旧被唐三婉拒。她也没有过多坚持，让唐三下去了。
　　唐三带下了奖励，这三块魂骨中，急速前行之追风左腿毫无疑问属于朱竹清。爆裂焚烧之火焰右臂，最适合马红俊。而精神凝聚之智慧头骨适用范围最广，八怪中唐三、星语、宁荣荣都非常适合。
　　宁荣荣率先退出：“三哥，小语，这场比赛其实我们出力还没有你们两个加起来多，要不是你们两个，我们根本不可能赢下这场比赛，甚至说我们连能不能通过预选赛都是两说，你们的功劳是最大的，所以这块魂骨的主人理应是你们两人中的一人，我七宝琉璃宗家大业大，我迟早也能拥有合适的魂骨，所以这块魂骨，我放弃。”
　　唐三突然想起了什么，从二十四桥明月夜中取出一件东西来：“荣荣，你看这是什么？”
　　看到唐三手中流光溢彩的魂骨时，宁荣荣彻底愣住了：“这、这是魂骨？”
　　唐三拉过宁荣荣的手，把魂骨硬塞到她的手中：“这是我偶然间得到的，属性并不适合我，但是应该和荣荣你的适应性很高，正好，现在这块魂骨就给你吧。”
　　宁荣荣万万没想到唐三手中还有一块魂骨，她愣了几秒，然后笑着收下了。
　　最后，面对这块头部魂骨，星语和唐三两人展开了又臭又长的推让。一个说我还有别的奖励，魂骨我不要了；一个说你功劳最大，魂骨不给你给谁；一个说这块魂骨对你更有用，一个说我以后还说不准要干什么呢？魂骨就算给我我也可能用不上了；一说咱俩谁跟谁，魂骨给你你就拿着吧，一个说你再这样推让我就要生气了……
　　总之，看唐三和星语那谦虚的样子，他们手上拿的好像不是万金难求的珍宝，而是一块烫手山芋，谁也不想砸在手里。众人就眼睁睁看着那块魂骨给推来让去。
　　这样下来，史莱克八怪发现了不对，毕竟两人可不是什么磨叽的人，没看唐三刚才给魂骨可是毫不含糊的吗？怎么在这件事上这么拖拖拉拉？虽然不明白为什么，但是两人在拖延时间的目的是一目了然的，于是八怪对视一眼，也默契地加入了这场你来我往的推辞环节，一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，生动形象地诠释了什么叫墙头草。
　　最后，不知是最后发现了两人拖延时间的目的，还是完全失去了耐心，比比东终于忍不住了，她从座位上站起，冷冷地说：“魂骨最终怎么分配是你们自己的是，现在，给我把这个女孩拿下！”
　　而比比东手指的那人，正是小舞！
　　作者有话要说：　　小舞那一段还真不是我瞎掰，上原文。
　　【直接照射在了唐三身上，而正在唐三身边一脸焦急的奥斯卡和小舞则被这道光芒弹的向旁跌退。
　　跌退过程中，一朵盛开的鲜花从小舞怀中悄然滑落，小舞脸色骤然一变，飞快的探手捞起相思断肠红，重新塞入自己怀中。】
　　……我想了一下，向后倒就能把怀里的花掉出来，这相思断肠红放得到底是有多不牢啊？不对，应该问相思断肠红那么大一朵花，小舞到底是怎么把它放进怀里的？胸部不会很奇怪地鼓出来吗？
　　……

113 | 昊天之威
　　“把这个女孩给我拿下！”
　　此言一出，史莱克学院众人脸色大变，唐三下意识挡在了小舞身前，大师也是快步上前：“教皇大人？你要做什么？”
　　但是，作为比比东忠诚的手下，菊斗罗和鬼斗罗才不会管大师说什么，在比比东下令的第一时间，他们两个就像嗅到了猎物的猎犬一样，冲了出去。
　　但是，宁风致上前一跨，拦住了两人。
　　“教皇大人，您是不是该先解释一下比较好？”宁风致看向了比比东。
　　比比东冷冷地说：“解释什么？宁宗主，可别说你没看出来那个女孩她是什么？有什么好解释的。”
　　宁风致皱眉，比比东的态度超乎预料的坚决，这让他感到了棘手。
　　而就在宁风致犹豫还要不要继续阻拦的时候，大师反应了过来，他直接拿出了自己的教皇令，问比比东：“教皇大人，这件事，我作为武魂殿的名誉长老，还是有资格知道的。”
　　比比东将视线转回到史莱克学院的众人身上，她先看了一眼大师，然后很快便移开了视线，看向了挡在小舞身前的另一人，冷悦。
　　冷悦平静地回望比比东，两人的视线在空中撞了一下，似乎炸起了火花，比比东微微皱眉，强者的直觉告诉她，眼前这个年轻的封号斗罗，也是个大麻烦。
　　比比东沉吟了一下，还是选择了妥协。
　　【“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你地那位弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”】
　　“什么？”听到这句话，在场所有人的心里第一时间升起的是荒谬之感，魂兽化人？小舞鼻子是鼻子眼睛是眼睛，哪一点像魂兽了？给人安罪名也不是这么安的吧？
　　但是，大师却愣住了，他想起了自己曾经在古籍中看过的传说，如果一个魂兽到达了十万年，那么它就可以选择幻化成人，或者继续冲击更高的层次。
　　大师本以为那古籍上的传说不过是信口雌黄，但是比比东这么说，这难不成是真的？
　　然而，戴沐白等人没大师学识渊博，让他们马上理解自己情同兄妹的伙伴和被当成升级材料猎杀的魂兽其实是一个种族，那也太难为他们了。
　　作为皇室子弟，戴沐白的脑回路第一时间朝着阴谋诡计上拐了过去，他忍不住回头问：“小舞，这是怎么回事？你要是被冤枉了，和大哥说，我们绝不会放弃你的。”
　　但是小舞却脸色苍白地摇了摇头：“不，戴老大，她说的是实话，我就是魂兽化人而成的。”
　　这下，八怪都愣住了。
　　唐三突然抬手，抱住了小舞。“戴老大，小舞说的没错，她不是人。”唐三抬头，看向戴沐白。
　　戴沐白突然注意到，唐三居然是他们最为平静的那人，更像是已经知道这件事了。难不成……
　　小舞听到唐三的话，身体颤了颤，不可思议地抬起头。
　　唐三笑了，他无比温柔地亲了亲小舞的额头：“傻丫头，我早就知道这件事了。”
　　“什么！”小舞呆住了。
　　【唐三默默地点了点头，“还记得我当初吃下的那株望穿秋海棠么？吃下那株仙草之后，我的紫极魔瞳产生了异变，从而拥有了一切迷雾的能力。也正是因为如此，任何幻境类的魂技对我都无效。就是在那时候，我就已经看出了你并非人类。”
　　唐三温柔地笑了：“傻丫头，有什么好惊讶的？是人又如何？是魂兽又如何？我只知道，你是我的妹妹。也是，我爱的人。”
　　轰----，小舞只觉得自己脑海中仿佛有什么东西炸开了一般，泪水不受控制的泉涌而出。
　　在那株相思断肠红从怀中滑落，令她自身气息泄露的那一瞬间，她脑海就已经是一片空白。
　　她知道，教皇是肯定不会放过自己的。她也想到了伙伴们会对自己产生的情绪。
　　但惟独没有想到，唐三居然早就知道了自己并非人类，而且就在这个时候，他没有排斥自己，反而是表白了爱意。
　　小舞突然感觉到，所有的一切已经都不重要了，不论别人怎么看她，她都不在乎，惟有唐三这份危机中表露的爱，深深的融入了她心中。
　　拥她入怀，唐三搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”】
　　当唐三说出这句话的时候，史莱克八怪相互看看，齐齐笑了。
　　“小三，这种事，怎么好意思让你一个人承担呢？”戴沐白大笑一声，迈步站在了唐三的身边，大力地拍打他的肩膀，“我们史莱克八怪可是一体的，小舞就是小舞，想动我的兄弟和姐妹，先问过我答不答应再说吧。”
　　与此同时，朱竹清、宁荣荣、奥斯卡、马红俊都站在了唐三的身后。
　　星语握住了冷悦的手，刹那间，魂力融合，冷悦和星语交握的地方若隐若现地出现了银白色的龙鳞。
　　而一边的大师、弗兰德柳二龙更加干脆，直接作势要发动武魂融合技了。
　　比比东迎着大师愤怒的眼神，咬紧了牙关，冷声说道：“阻挡者，杀无赦！”
　　菊斗罗和鬼斗罗一听这个，立马动了真格，如狼似虎地扑向了史莱克等人。
　　冷悦深吸一口气，低头看了一眼星语：“小语，你准备好了吗？”
　　冷悦和星语的魂力差了整整五十级，这么大的差距，冷悦还从来没有听说过，她现在就怕星语因为魂力差距太大造成什么伤害。
　　不过星语笑着摇了摇头：“放心，小悦姐姐，我已经准备好了。”
　　冷悦郑重地点头，张开双臂抱住了星语，两个人的身后，开始出现神秘的虚影，这也是冷悦和星语第一次施展她们的武魂融合技。
　　然而，就在众人决定殊死一搏的时候，【一个低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。】
　　【“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”】
　　冷悦和星语两人紧急停下了自己的武魂融合技，冷悦搀扶着星语，有些惊讶地抬头。
　　【一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。两人脸色同时大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
　　一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。
　　看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了一半，哪怕是之前决定与小舞共死的时候他都没有流出的泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出，“爸……爸……”
　　是的，这凭空出现，虚悬于半空之中的，正是唐三的父亲，已经离开他八年多时间的唐昊。和离开前相比，此时的唐昊看上去只是苍老了一些，其他地方并没有任何改变。而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮。
　　唐昊冷然面对，身形一闪之间，已经落在了史莱克学院众人身前。
　　菊斗罗与鬼斗罗分别退到教皇身边，三大封号斗罗魂力全开，无比庞大的压力令周围的魂师们慌不迭的退开。
　　可就是在这三股如同山岳般恐怖的威压面前，唐昊却傲然而立，甚至没有用手去握自己的锤子，昏黄的双眼中精光暴射，“想替你的老师报仇么？比比东，你以为，你能留得下我？”
　　教皇比比东猛的一挥手，一声尖啸从手中发出，仿佛是在相应她似的，教皇殿内，四声尖啸同时想起。
　　“叫人了？”唐昊淡然一笑，在他身上有一种特殊的气质，仿佛面前就算横梗着千军万马也无所谓的淡然。
　　一个接一个魂环从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊就变得越来越凝重。面前那三股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去。
　　唐昊身上出现的九个魂环竟然和教皇比比东身上的一模一样，在他身上的最后一个魂环，赫然也是十万年的存在。
　　尽管魂环相同，可此时此刻，唐昊身上所展露出的气息却是连教皇比比东也无法相比的。
　　唐昊冷冷的扫向教皇背后的教皇殿，“七个封号斗罗，武魂殿果然不愧是武魂殿。可惜，就算你们是七个人，又能如何？看清楚了，这才是真正的昊天真身。”
　　唐三精神一振，唐昊最后一句话明显是对他说的。
　　第七魂环闪亮，唐昊身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米开外。巨大的锤头，宛如小山一般。
　　一条条红纹，从庞大的昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤顿时完全化为红色。
　　“教皇殿，好一个教皇殿。哈哈哈哈哈哈哈……”狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。
　　空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的三名封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。
　　顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。
　　“唐昊，你敢。”教皇比比东愤怒如狂，她与菊斗罗、鬼斗罗几乎同时腾身而起，朝着空中的巨锤迎去，与此同时，还有另外四道身影从教皇殿内电射而出，一共七道身影，同时迎向了空中巨锤。
　　轰----
　　空白，七十级以下的魂师们，脑海中全部陷入了一片空白，在那无法描述的剧烈轰鸣中昏倒在地。仿佛天罚一般的巨响令整个武魂城都在剧烈的颤抖着。】
　　冷悦神色一紧，身形一闪到了史莱克众人的最前面，她抬手一挥，淡紫色的屏障升起，将众人护住。
　　而其他人就没那么好运了。
　　【腾起在半空中的七道身影被同时砸落，而空中的巨锤也就此消失。.
　　仰天喷出一口鲜血，唐昊的狂笑不止：“比比东，等着吧。武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨还。这一天，已经不远了。”
　　身影闪烁，唐昊消失了，和他一同消失的还有昏倒在地的唐三和小舞。
　　教皇比比东身体落地时，脸上泛起一片潮红之色，深吸口气，那份潮红才缓缓消失。在她背后。除了菊斗罗和鬼斗罗之外，还多出了四名身穿大红长袍，脸上却被一层淡淡光芒挡住的人。这四人都有着一头白发。显然年纪已经不小了。
　　唐昊那一锤，攻敌所必救，他攻击的并不是教皇，而是武魂殿象征之一的教皇殿。如果那时候教皇、菊斗罗和鬼斗罗攻击他，那么，唐昊必然会身受重伤。可教皇殿也肯定没了。昊天斗罗施展的昊天锤威力如何，没有真正试过绝对无法判断。
　　七人迎击。也只是伤了唐昊而已。
　　“教皇陛下……”不只是比比东怒了。在他背后的六个人都怒了。
　　“不用追了，没用的。”比比东深吸一口气，让自己冷静下来。
　　月关道：“那这些人怎么办？”】
　　比比东抬头，就见到状态完好的冷悦和独孤博两人正同时看着自己，她知道，现在不是发难的时候，所以最后比比东只是深深地看了一眼冷悦，随即拂袖转身。
　　【“让他们都走，立刻离开武魂城。”说完这句话。她直接回教皇殿而去。那后出现地四名老者从始至终都没有开过口。只是跟着教皇一同回身，返回了教皇殿。】
　　冷悦看着比比东远去的身影，皱起了眉。
　　“小悦姐姐……”恢复过来的星语拉住了冷悦的手，冷悦低头，就看到星语也和她一样，皱着眉。
　　“你也感觉到了？”冷悦挑眉，问道。
　　星语点头，有些痛苦地按了按眉心：“真没想到她居然也是……总感觉情况不太妙啊……”
　　冷悦拍了拍她的肩膀：“没关系，兵来将挡，水来土掩吧。”
　　星语复而笑了：“也是。”她回头，就见史莱克八怪正在兴奋地谈论着刚才的那场战斗，因为冷悦的缘故，他们清醒地看完了全场，对于威风凛凛的昊天斗罗唐昊，现在是崇拜到五体投地。
　　【马红俊一睁眼，就忍不住道：“我靠，太强了。三哥他爸好猛啊！我决定了，以后三哥他爸就是我的偶像。”】
　　奥斯卡忍不住嘴贱：“感觉连冷悦姐都没有小三他爸强呢。”
　　冷悦正好听到这话，她没好气地拍了一下奥斯卡的头顶：“还不是你们这群小拖油瓶在？不然你以为我不敢和武魂殿硬碰硬吗？”
　　奥斯卡挨了一下，连忙讪笑着说：“当然不是啦，冷悦姐你忍辱负重，也是很强的，她武魂殿教皇算什么？要是冷悦姐出手，我相信她觉得不是你的对手。”
　　弗兰德请宁风致将宁荣荣带走，毕竟唐三和小舞都是史莱克学员，接下来他们可能要面临着一系列的打压了，实在不适合再抱着学生不撒手了。
　　宁风致自然同意，而与此同时，奥斯卡请求加入七宝琉璃宗，宁风致大喜，当即拍板决定收下奥斯卡。
　　至于其他人，戴沐白和朱竹清现在已经证明了自己的价值，作为继承人，他们也需要回归家族，承担属于他们的责任。
　　马红俊孤家寡人一个，打算先去大陆上游历一番，再回史莱克学院帮弗兰德的忙。
　　而星语则是笑了笑：“我大概会找个地方闭关吧，现在的我，实力还是太差了。”
　　星语说的可是货真价实的真心话，和冷悦启动武魂融合技让她发现了，自己的魂力和冷悦相比还是差了太多，武魂融合技开启到一半的时候，她的魂力就快要见底了，幸好唐昊强势出场，才让星语松了一口气，主动阻止了武魂融合技。
　　但是这句话在旁人听起来，那实在是太凡尔赛了。
　　宁风致差点没崩住自己温和的表情，他推了推眼镜，勉强克制住自己抽搐的嘴角。作为快二十了才到魂宗的“普通人”宁风致不太想说话。
　　【分别前，六人约定，五年之后，如果大家都方便的话，重回史莱克学院聚首。史莱克八怪，这个年轻而天才的组合，终于在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛获胜之后分开了。】
　　作者有话要说：　　不得不承认，唐家三少这一段写的其实还是很燃的，尤其是看过动漫之后，看到这一幕脑袋里都自动播放起动画了。
　　……
　　接下来就是时间飞逝大法了，这五年我觉得没什么好些的，所以大概率只会稍微略写一点。
　　……

114 | 奖励领取
　　几天后，落日森林。
　　晨光初现，冰火两仪眼的上空突然出现了两道人影。其中一个女孩被以公主抱的姿势抱在另一人的怀中，好奇地望着脚下蒸腾的雾气，似乎想要穿透雾气，看到那神秘的冰火两仪眼。
　　比抱在怀中的女孩眼中带着好奇，问另一人：“小悦姐姐，这就是冰火两仪眼？”
　　抱着的那人点头。她换了个姿势，把女孩搂着腰抱好，之后伸手虚虚在半空往下一按。
　　迷茫的雾气就像接触到阳光的冰雪一样，飞快地褪去，露出了冰火两仪眼的全貌。
　　整座山谷看上去郁郁葱葱的，虽然距离唐三上一次“大采购”只过去了不到一年，但冰火两仪眼中的植物已经焕发了强大的生命力，重新欣欣向荣地生长了起来，看上起已经初具规模。
　　但是冰火两仪眼中最引人瞩目的，是它中间的那口温泉。
　　【温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。】
　　女孩搂着另一人的脖子以防自己掉下去，眼睛一眨不眨地看着脚下的美景，几乎屏住了呼吸。
　　“好美呢……”女孩过了半响，才轻声感叹道。
　　“小语，看够了吗？看够了我们就下去吧。”冷悦拍了拍星语的背。
　　现在出现在冰火两仪眼的两人，正是冷悦和星语。
　　几天前，史莱克学院获得了全大陆高级魂师大赛的冠军，史莱克八怪各奔东西，星语先是溜溜达达地去和雪清河谈了谈心，两只狐狸明里暗里地扯了一顿，星语成功误导雪清河自己会留在天斗皇宫。然后两人以最快的速度回天斗城与雪夜大帝见了一面，便连夜离开，来到了冰火两仪眼。
　　而两人之所以那么匆忙，是因为星语的奖励要发下来了。
　　冷悦带着星语落地，落地之后，星语打开了系统。屏幕上显示：
　　【命运之神神位继承考核——第二场】
　　【题目：成为全大陆高级魂师学院精英大赛总冠军】
　　【说明：在本届全大陆高级魂师学院精英大赛中战胜所有敌人，赢得冠军】
　　【进度：100%（理所应当的，继承人打败了所有人，成为了冠军。这并没有什么好骄傲的不是吗？毕竟继承人和其他的实力本就不在一个档次上。）】
　　【奖励：外附魂骨——水晶之瞳】
　　这是之前的界面，而现在，下面增加了一行血淋淋的小字。
　　【注意：奖励领取倒计时10:28，请继承人自行寻找安静地点领取奖励】
　　最后那个倒计时还在不断地跳动。
　　星语看着那血红的倒计时，心中的无语都快淌出来了。
　　“戴尼斯特在搞什么鬼！”星语磨着牙，脸色狰狞如恶鬼，“这个奖励为什么还会有时间限制！别告诉我他不想给奖励，所以干脆找个理由不给我？”
　　没错，这就是两人着急忙慌地来冰火两仪眼的原因。奖励领取还有倒计时星语还是在唐三小舞走了之后才注意到的，没办法，冰火两仪眼是她短时间之内能找到的最近的安全地点了，所以在急匆匆地和雪夜大帝说了自己和冷悦闭门修炼之后，她们两个便来到了这里。
　　冷悦也是看过了那个令人无语的倒计时的，她不得不承认，和戴尼斯特相比，连毁灭之神都成了数一数二的好老师了。
　　现在大骂命运之神也没什么用，冷悦无奈地摸了摸星语的头顶，让她冷静一点。
　　“好了，现在不是说这个的时候，快点开始吸收魂骨吧，要是一不小心错过时间，那乐子可就大了。”
　　星语其实也已经过去最生气的那段时间了，现在她也只是忍不住发发牢骚而已。听到冷悦这么说，星语气呼呼地坐下：“小悦姐姐，记得帮我护法。”
　　冷悦站在了她身边，朝着她笑笑：“放心吧，不会有事的。”
　　星语盘膝坐在地上，她心神一动，系统界面轰地破碎，碎成了点点金粉，汇聚成一条赤金的长河，融入她的身体。
　　星语身体一震，闭上了眼睛。
　　冰火两仪眼中一时陷入了寂静，星语静静地盘膝坐地，随着风声清浅的呼吸，似乎陷入了冥想中
　　冷悦站在一边，默默看着星语的侧颜，这么近的距离，冷悦超强的五感能看到星语脸颊上的细小绒毛，听到她心脏有力的呼吸声，更能闻到星语发间的幽香，在冷悦的感知中，仿佛整个世界都充满了星语的气息。
　　冷悦深深吸气，又缓缓吐出，心脏充盈着平静与满足，就连身体中奔腾的魂力也因为这样平凡而温馨的一个瞬间而缓缓平静了下来，心中的幸福感慢慢膨胀开来，就好像放进了一块棉花糖，丝丝甜意在口中蔓延。
　　冷悦换了个放松的姿势，不再那么紧绷。她的脸上无意中露出了一点笑容，她只希望，这个瞬间能更长、更长一点。
　　但是，就在冷悦岁月静好的时候，突然星语身上的异变打断了这个平静的瞬间。
　　在进入了冥想的一会儿之后，星语额头上的星状纹身突然呈现，冷悦一愣，随即凑近了一点，目光中染上了担忧。
　　星语额头上的星状纹身和前世如出一辙，而且只有动用命运之书的情况下才会出现。那个块外附魂骨难不成非常难以吸收，才导致星语连武魂都放出来了？
　　想到上次的奖励是神赐魂环，这次的奖励怎么也不可能比上次低级，也就是说那块外附魂骨可能有什么她们不知道的长处，冷悦不由得有些担心，她上前了几步，站到了星语身边。
　　这个时候，星语已经唤出了命运之书。泛着金芒的古书在星语的面前悬浮着，淡金色的雾气从书上升起，向外扩展开来。
　　冷悦的眉心跳了跳，她感觉到了，这次的金雾之中弥漫的全是神界的气息，这气息她在毁灭之神的身上感知过，不会有错的。
　　——不好！
　　冷悦突然想到了什么，脸色大变，身形急退，想要远离那金色的雾气，但是还是晚了一步。
　　只见冷悦身上突然出现了黑紫色的龙鳞，瞳孔竖立，额上浮现了一个紫色的雷电印记，其中，那个印记就像被激活了一样，发出刺眼的光芒。
　　“唔……”冷悦捂住额头，脸色挣扎，“不行，还不到时候……”
　　但是现实可不会随着冷悦意识而转移的。
　　就像是在应和着额头上的印记一样，冷悦身上也出现了紫光，那紫色的光芒带着一股毁天灭地之意，从一出现开始便在无休止地吞噬着周围的一切，就像一个黑洞，连阳光也被吞噬而尽，甚至于冷悦的周身，空间正在缓缓的裂开。
　　而作为这一切的罪魁祸首，金色的雾气像是有智慧一样，毫不畏惧地缠绕到了冷悦的身上，而且越缠越紧。而它也奇妙地没有被紫芒吞噬，两者反而纠缠到了一起，很快便像麻花一样不分彼此。
　　金雾的到来更加刺激到了紫芒的壮大，很快，冷悦的周身便出现了深邃的空间裂缝，发出了强大的吸力，冷悦抵抗着吸力，抽空看了它一眼，那空间裂缝一眼望不到尽头，好像迈进去就会踏入无尽的深渊。
　　不过冷悦知道这条空间裂缝是通往哪里的，虽然现在不是时候，但是空间裂缝已经打开，她就是不想走也得走了，更何况有金雾这个捣乱的在，冷悦也不觉得自己能躲得了。
　　冷悦无奈地看了一眼身上纠缠不休的两方，伸手将星语抱在了怀中。她是看出来了，那金雾是赖定了她了，而金雾与命运之书绑定，要是自己被带走，恐怕连累着小语也被自己带走，不过看金雾这目标明确的样子，她也很怀疑这才是它的真实目的。
　　不管如何，冷悦还是护住了星语，打算赌一把。将星语牢牢抱紧之后，冷悦深深吸了一口气，不再抵抗，转而顺着吸力，进入了那幽暗的空间裂缝中。
　　冷悦和星语两人就像一块小石头，瞬间消失在了黑暗之中，而随着引发空间裂缝的力量消失，世界法则自动痊愈，将那一道裂口消弭。
　　于是，冰火两仪眼中再次恢复了平静，只是这次，没有人知道下一个访客会什么时候到来。
　　……
　　神界，命运之神寝室。
　　瘫在大床上的戴尼斯特本来睡得正香，突然他好像感知到了什么，猛地睁开了眼睛。
　　“啊？小语来了啊……”戴尼斯特打着哈欠，慢吞吞地从床上爬起来，无奈又疲惫地叹气，“哎，还要去毁灭之神那里一趟把我家小徒弟带回来，真是麻烦死了。”
　　虽然嘴里抱怨着，但是戴尼斯特的动作一点都不满——废话，他娇滴滴的小徒弟落到了毁灭之神手里之后，鬼知道他会做出来什么？而且这次还是他这个师父坑了毁灭之神一把，他可不希望自己好不容易找到的继承人被毁灭之神这个莽夫给打了，磕破了皮他都心疼！
　　戴尼斯特速度非常地整理好自己，在临出门前，他回头看了一眼他的床头柜上唯一的一件类似装饰品的东西——一个漂亮的水晶球。
　　戴尼斯特轻笑了一声，赤金色的眼睛中如水波到荡漾出了点点温柔的笑意，就像看到了春日的第一束鲜花、夏日的第一滴雨水、秋日的第一枚枫叶、冬日的第一朵雪花，温柔地不可思议。
　　“不要着急，很快你就能见到你未来的主人了。”戴尼斯特轻笑着说，“放心吧，我保证你会喜欢她的。”戴尼斯特就像和谁在说话一样，轻声自言自语道。
　　似乎像是在回应着戴尼斯特一样，那颗水晶球上的几颗星星闪了闪，就像在说“我知道了”一样。
　　看到水晶球的回应，戴尼斯特的笑意更深了一点，他转身走出，朝着毁灭之神的位置赶过去，此时，他的心情愉快地快要开始哼歌了。
　　作者有话要说：　　唔，于是，小悦和小语提前来了神界，不过神界篇应该不会很长，只是想简短地说几件事，然后引出下一个副本。
　　对了，之前那个外附魂骨其实叫“水晶”但是现在我觉得这个名字不好听，所以改成了“水晶之瞳”。小天使们不用怀疑自己看错了或者记错了，是作者的错。前文已经改过了。
　　……
　　感谢在2021-05-22 23:36:54~2021-05-23 23:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cxi 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115 | 命运之神与毁灭之神
　　“命运之神？我徒弟的事果然是你搞的鬼？是你在算计我！”
　　昏暗阴森的毁灭神殿中，毁灭之神坐在椅子上，重重地拍了一下椅子的扶手，朝着自己对面的人怒吼。
　　而他的对面，站着一个不请自来的闲客，浑身金光灿灿的，就像一颗大号的电灯，把与深色系的神殿形成了鲜明对比。
　　不用问，这个像行走的光污染的家伙，正是命运之神戴尼斯特，而他来见毁灭之神的目的也很明确，就是把自家小徒弟赶紧接回去，以防毁灭之神真的丧心病狂地对小徒弟下手。
　　面对毁灭之神的怒火，神界之中百分之九十九的神会吓得哭出来，但是和毁灭之神算得上是青梅竹马的命运之神才不会怕他。
　　戴尼斯特嬉皮笑脸地凑了上去，将自己的胳膊搭上了毁灭之神的肩膀。
　　“哎呀，别说的那么难听啦，我只是借用一下你的通道提前和我可爱的小徒弟见个面而已，没提前和你说是我的不对，安啦安啦，别生气别生气，待会儿要是打雷了就不好了。”
　　然而话音刚落，毁灭之神身上的神力波动瞬间提高了一个层次，他全身剧烈波动的神力直接引动了天气变化，“轰隆！”雷声在殿外响起，吓得命运之神一抖。
　　毁灭之神咬牙切齿地拨开了戴尼斯特的手。
　　“呵！你别给我转移话题！命运之神你好大的胆子，居然敢违反神界法律，我没看错的话，你选定的继承人连半神级（封号斗罗）还没有到。要是我去和修罗神告上一状，你觉得她还能活下去吗？”
　　毁灭之神是真的快气死了，天知道他看到半神级（封号斗罗）的冷悦抱着一个小姑娘出现的时候有多么惊讶，要不是那个小姑娘身上鲜明的命运之神气息，毁灭之神还在迷惑冷悦怎么会提前来神界了呢。
　　不过，在感知到了星语身上明显的命运之神气息，毁灭之神就明白了是怎么回事，随即，他的脸就黑成了碳。
　　冷悦已经通过了毁灭之神的考核，本来，等她到达神阶以后就可以顺理成章地升入神界，正式继承毁灭之神的神位。而冷悦额头上的那个雷电印记，就是用来开启通往神界的通道，而开启的钥匙，就是神级的气息。
　　毁灭之神计划的很好，但是他万万没想到，冷悦身边还有个命运之神的继承人，而命运之神不知用了什么办法，把自己的气息投注到了继承人的身上，而冷悦又正好离得很近，结果就导致印记被刺激地开启，直接把冷悦和星语一起带到了神界。
　　听到毁灭之神的威胁，戴尼斯特无奈地摊了摊手，放缓了声音安抚他。
　　“哎……毁灭之神，你就这点不好，连主管审判的修罗神都没你古板，怪不得你人缘不好呢。神界是不让神级以下的人上来，可我的继承人违规了，难不成你的继承人就没有违规吗？你去找修罗神告状，咱俩的继承人都没了，这不是两败俱伤吗？”
　　毁灭之神才不会吃他那一套，他冷笑：“我又不是找不到合适的继承人，但是你这个继承人你等了多久？要是她没了，你还要等多久才能等到符合你那个变态的标准的继承人呢？戴尼斯特，你难不成打算在神界终老吗？”
　　宾果！正中红心！
　　毁灭之神准确地抓住了戴尼斯特的死穴，毕竟能找到星语这个继承人，确实是戴尼斯特撞了大运，错失了这个，谁还知道能不能找到下一个呢？
　　戴尼斯特被抓住了死穴，知道威胁不成了，只好放缓了声音选择怀柔。
　　“这当然不是啦，但是，小紫啊，我这真是迫不得已。我家那小祖宗其实已经到最后关头了，现在就需要我小徒弟帮个忙，不然我还得在这方面纠缠上万年。我实在是等不了那么久了。”
　　戴尼斯特露出了可怜兮兮的狗狗眼，还叫起了毁灭之神现在已经没几个人知道的本名，希望唤起毁灭之神的温情。不得不说，戴尼斯特大概是整个神界最没架子的主神了，为了达成目标，撒娇卖萌这种事真的是信手拈来，熟练的很。
　　毁灭之神听到戴尼斯特提到他那个“小祖宗”，沉默了一下。虽然很不看好戴尼斯特那个坚持了上万年的目标，但是反过来说，一件事无论多么容易，坚持了上万年还能不改初心，都是值得敬佩的。更何况戴尼斯特的那个梦想，困难的连神王都要皱眉，但是他还是坚持下来了。就是这份决心，也足够令人佩服了。
　　再加上被叫起了尘封多年的本名，毁灭之神忍不住回忆起了当年戴尼斯特意气风发的模样，还有过去他上万年的努力。如果真的去找修罗神告发他，就像是一脚把就差一块砖头就建好了的大厦踢毁一样，让命运之神上万年的心血付之东流，让他再加上上万年的班，这样做似乎是有点过分。
　　毁灭之神忍不住心软了，再次开口，他的口气也缓和下去了。
　　“……就算需要她帮忙，你也可以去她的世界，而不是把她弄到神界来。看看海神、修罗神、天使之神那些想退休的老家伙，哪个不是提前准备了地盘，既能用来锻炼继承人，又能和继承人沟通。哪像你，嚷嚷着退休嚷嚷了多久，除了那个高到变态的标准之外，也没看你又什么别的准备。”
　　听到毁灭之神已经打消了去找修罗神的念头，戴尼斯特心里长出了一口气，庆幸不已。他果然没赌错，和神名相反，毁灭之神紫其实是一个护短又很容易心软的人，同理心很强，自己卖个惨，说服他帮忙隐瞒这件事的可能性还是很大的。这也是戴尼斯特敢于算计冷悦，让她把星语带上来的缘故，要是换一个神，不管和命运之神有什么交情，在发现冷悦和星语的第一时间都是直接把人交出去。毕竟，修罗神的修罗血剑可不是吃素的。
　　戴尼斯特长长地叹气，语气沧桑。
　　“咳，没办法，你也知道因为我家那位小祖宗的缘故，我可以说是整个神界最忙的了。别的神成神了清闲到要命，一年三百六十五天三百六十天都在休息。但是我三百六十天三百六十六天斗在工作，忙到要死，哪来的时间去布置其他的？”
　　毁灭之神也想到了戴尼斯特拼命三郎似的工作，他沉默了一下，才道。
　　“你那么忙明明是因为你野心太大，想要去挑战不可能才导致的。普通神明那种佛系工作方法才比较正常。你要是愿意放弃你那个妄想，就凭你的实力，也可以天天躺在床上睡觉。”
　　戴尼斯特听后笑了，他知道，这其实是毁灭之神充满了别扭的关心，但正是因为他这种不好好说话的性格，才导致他在外的形象那么差。
　　不过毁灭之神这么说，其实已经是态度软化了，只要再接再厉一下，就能成功了，戴尼斯特精神一振，开始认真说服毁灭之神。
　　“小紫啊，你也知道，为了我的梦想，我都坚持了上万年了，总不能在临门一脚的时候放弃吧。而且现在缺的就是小语的帮助，我保证，只有这一次，我绝对把她们两个藏的死死的，绝不会被发现的。”
　　毁灭之神更加犹豫了，他沉吟了良久，皱着眉问：“所以，你到底需要你的小徒弟帮什么忙，什么是你这个神搞不定的，却是她一个连半神级（封号斗罗）都不到的人能帮得上的？”
　　戴尼斯特凑近了毁灭之神的耳旁，轻声说了几句话。
　　“什么？”听完之后，毁灭之神彻底震惊，他从椅子上猛地站起来，目瞪口呆地看着戴尼斯特，“你疯了？这种疯狂的计划都想得出来？”
　　相比于毁灭之神的震惊，戴尼斯特显的异常平静，这个计划他早已准备多年，并不是一拍脑袋决定的，这也意味着他绝对不会随意更改了。
　　戴尼斯特收起了嬉笑的神色，认真地直视着毁灭之神的眼睛。
　　“拜托了，紫，这是我已经等待了几千年的机会了，请给我个机会好吗？”
　　平时里吊儿郎当的家伙认真的请求什么事的时候，态度认真到不可思议。
　　毁灭之神叹气，他明白，戴尼斯特虽然看上去随和又慵懒，脾气好到似乎没什么原则，但是内里其实是一个执着到惊人的人，看上去没什么原则，则是因为没有破坏他的原则而已，或者说，神界的家伙再怎么奇怪，能修炼到这个地步，哪一个不是意志力顽强呢？
　　毁灭之神和戴尼斯特相互对视着，一双紫眸，一双金眸相互对视着，互不相让。
　　最后，还是毁灭之神最先心软，他移开了视线，妥协似地按了按眉心：“好吧好吧，我答应了，你自己的小徒弟你自己带走吧。至于怎么把她的踪迹隐藏好，那就是你自己的事了，要是被发现了，可别把我供出来。”
　　戴尼斯特脸上重新露出大大的笑容，他夸张地感叹道：“天啊！小紫你真是好人！”说着，他不顾毁灭之神嫌弃的脸色，扑上前给了他一个黏糊糊的拥抱，“呜呜呜，我太感动了，小紫你放心，就算被修罗血剑劈，我也绝不会把你供出来的！你就放心吧！”
　　毁灭之神一脸嫌弃地伸出一根食指抵住戴尼斯特的额头，以防他冲过去亲自己一脸口水，他扁了扁嘴：“你家小徒弟就在神殿后面，马上把她带走吧。还有，把我徒弟留下来，既然好不容易来了神界一趟，我正好顺便给她特训一下，以防再被你这种黑心的家伙坑了。”
　　“放心吧！”戴尼斯特放开毁灭之神，拍着胸脯保证，“我马上把小语带走！”
　　作者有话要说：　　这里的毁灭之神性格有点朝着漫画神界传说中的毁灭之神靠拢，那里面的他我觉得性格还是挺萌的，所以就往傲娇的那方面写了。
　　还有名字，神界传说中没说，漫画中说叫紫（顺便说一句，生命女神叫绿，这俩名字怎么这么不走心？）
　　……
　　感谢在2021-05-23 23:55:48~2021-05-24 22:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116 | 水晶小姑娘
　　终于说服了毁灭之神，戴尼斯特带着昏迷的星语，一路上偷偷摸摸地回了自己的神殿。
　　关上神殿的大门，戴尼斯特才刚松了半口气，就和一颗长着翅膀的水晶球来了次“亲密接触”。
　　“Duang”的一声，两者结结实实地撞在了一起。
　　晶莹剔透的水晶球比想象中的要坚韧的多，在撞上了戴尼斯特的额头之后，被撞的后退一步的居然是戴尼斯特，他的额头上出现了一个红印，而水晶球却完好无损，只是在原地晃了晃，似乎也有点晕。
　　戴尼斯特疼的龇牙咧嘴的，但是他还抱着星语，没法用手揉揉额头。戴尼斯特抬头，有些委屈地对那颗水晶球说：“我的小祖宗啊！你这是在干什么？怎么不好好待着？我的神体还没有你的身体一半硬呢，再来几下，我可就提前解放了。”
　　水晶球拍打了一下翅膀，像是在让自己清醒一点，之后它围着戴尼斯特不停地转圈圈，一边飞它的翅膀上还不断落下碎金的光点，看上去就似乎能听到“嘤嘤嘤”的哭声。
　　“好了好了，别闹了。”戴尼斯特被晃得头晕，他连忙转移话题，“来看看？这是星语，我第一大概也是唯一的小徒弟。”戴尼斯特温柔地看了水晶球一眼。
　　水晶球好奇地凑近了星语的小脸，自身散发出来的点点幽光照耀到星语的脸上。
　　就在这个时候，星语如同蝶翼般微翘的睫毛抖了抖，慢慢睁开了眼。
　　星语在睁眼的时候还有些茫然，怔怔地看着占据了自己绝大部分视野的水晶球。
　　水晶球整体呈现一种半透明的质感，有着很淡的银色，里面封印着晨曦一般的微亮光点，那些碎金色的光点似乎还在以特殊的规律运转，就像星空一样神秘而美丽。而让人感到奇妙的是，圆滚滚的水晶球上生长着一双金色小翅膀，小翅膀还在不断地往下掉细小的金屑，仔细去看，就会发现那是淡金色的羽毛。
　　星语怔怔地看了水晶球一会儿，突然抬起手，去抓飘在半空的水晶球。
　　水晶球就像被吓到了一样，翅膀一抖，灵巧地躲开了星语的手，然后化为一道银光窜到了戴尼斯特的脖子旁边，用自己的小翅膀牢牢抱住了他的脖子，而且在瑟瑟发抖，好像害怕的小孩子一样。
　　星语这才注意到抱着她的人居然是戴尼斯特，愣住了，她还以为是冷悦。
　　戴尼斯特轻笑道：“睡醒了？那就起来吧。”说着，他放下了星语。
　　星语站在地上，缓缓扫视了一圈。她现在身处一座风格鲜明的神殿，整体都是金灿灿的，金灿灿的屋顶，金灿灿的地砖，金灿灿的墙壁，连遮挡用的布料都是金灿灿的。
　　——嗯，熟悉的配色，熟悉的风格。
　　星语死鱼眼看向戴尼斯特：“这是你的神殿？斗罗大陆也有信仰你的人？”
　　戴尼斯特笑着点头：“是也不是。这里确实是我的神殿，但这里可不在斗罗大陆。”
　　星语的脸色一凛：“这里是神界？”
　　戴尼斯特笑眯眯地说：“没错，欢迎来到神界。小星语。”
　　……
　　几分钟过后。
　　戴尼斯特和星语两个人坐在椅子上，桌子上放着一个茶壶，但是拎起来才发现里面根本就是空无一物的。
　　星语拎着空茶壶，带着无语的神情看向了戴尼斯特。
　　接收到星语发射过来的视线，戴尼斯特靠在椅背上，懒洋洋地挥了挥手：“那就是个装饰品，反正你也不是来喝茶的对吧？”
　　“好吧。”星语叹气，将茶壶放下，她双手撑住了膝盖，之后换上了一副严肃的表情看着戴尼斯特。
　　“现在，可以和我解释一下我为什么会出现在这里了吧？还有，小悦姐姐去哪里了？”
　　“你来这里是因为我需要你的帮忙，所以计划了一下，把你弄了上来。至于冷悦，她在她老师毁灭之神那里。”戴尼斯特很干脆地说。
　　星语的视线瞬间锋利了起来：“你利用了小悦姐姐？”
　　戴尼斯特干咳一声：“神明的事，怎么能叫利用呢？我只是让她顺手帮了个小忙而已。”
　　星语寒着脸没有说话，摆明了就是不相信戴尼斯特的话。
　　戴尼斯特叹气：“放心吧，既然我敢怎么做，肯定有保护好你们两个的把握。不然你要是没了，我到哪里去找下一个？至于冷悦，她对你的重要性我还不清楚吗？要是她有事，你绝对会背刺我的对吧？我犯得着这么做吗？就算对我没信心，你至少要对自己有点信心啊。”
　　“……”星语沉默了一会儿，不再纠缠这件事，现在她和戴尼斯特还差得比较远，就算在这件事上再怎么纠缠也没用。所以星语很清醒地改了话题。
　　“……费那么大劲把我带到神界，你要我帮的忙肯定很大吧。”
　　提到这件事，戴尼斯特一下子来了精神，他坐直了身体，然后动作轻柔地将黏在他脖子上不想下来的水晶球轻拨开来，双手捧着放在了桌子上。看他动作郑重而小心的样子，就像在对待一块易碎的玻璃一样。
　　水晶球落在了桌子上后，一双翅膀拍了拍，疑惑地看向戴尼斯特，但是戴尼斯特没有理她，而是抬头直视着星语的眼睛，认真说出他的请求。
　　“我希望你能成为她的眼睛。”
　　“她”？星语注意到戴尼斯特微妙的用词，她又看了看小小的水晶球，说实话，刚才那短短几秒的近距离接触中，星语没感觉到水晶球上有什么生命波动。但是这次再认真去看，星语却发现了不对。
　　星语小心翼翼地伸出左手，具象出命运之书，命运之书刚一出现，水晶球就被吸引了注意力，她扑闪着小翅膀飞了起来，凑近了命运之书，左看看，右看看，圆滚滚的身体上冒出了大大的问号。
　　星语看向戴尼斯特，用肯定的语气说：“这是一个超神器。”
　　作为命运之书的主人，星语可太了解超神器是什么概念了，眼前的水晶球毫无疑问的是一件超神器。
　　星语顿了顿，又说：“但是，她开了灵智？”
　　仔细看才能发现，在水晶球小小的躯体中，居然闪耀着微弱的灵魂，那灵魂是那么的弱小，好像她的外表，美丽而易碎，但也是那么的活跃，无时无刻不在向世界证明自己的存在。
　　超神器有多么强大，星语是见识过的，但是她从未见过的，是拥有灵智的超神器。
　　别以为开灵智是多么简单的事情，要知道，这个世界上最根本的一条规律就是灵魂的产生来自于生命体，恐怕就算是生命女神，也不能让一块石头拥有灵魂。
　　赋予一件彻底的死物灵魂，那恐怕是只有拥有无上伟力的创世神才能做到。
　　而从另一个方面来说，能够生育的女性，其实都是能与创世神并肩的伟大存在。
　　在发现水晶球中居然存在灵魂的时候，星语的动作一下子轻了许多，她小心翼翼地放平命运之书，让水晶球在上面自由地滚来滚去。这动作，表现出的，是对奇迹的珍重。
　　星语恋恋不舍地看了水晶球好一会儿，才把视线收回来，她看向了戴尼斯特：“这孩子是怎么回事？”在发现了水晶球拥有灵魂的时候，她便改变了对她的态度。
　　戴尼斯特对星语的态度很满意，他带着欣慰，看着趴在命运之书上面的水晶球。
　　“我果然没看错，你是最合适的人选了。这就是我想要你帮的忙，我想让她和你一起下界。”
　　“你让她去斗罗大陆？太危险了，她的灵魂现在太脆弱了，说不定连空间震荡都经受不起，她是万中无一的奇迹，不能随便冒险！”不出所料，星语激烈地反对。
　　“当然不是真的让她和你下去。”戴尼斯特做了个“稍安勿躁”的手势，他手腕一翻，拿出了一块如同金色的水晶雕琢而成的面具，推给了星语，“这是你这次的奖励，水晶之瞳，这块外附魂骨是我特意用神力根据你的体质捏成的。”
　　“如果我没看错的话，你的精神力与身体其实并不匹配，大量的精神力都堆积在精神之海中无法用出来。如果用出精神力，恐怕你的大脑会瞬间被你的精神力绞杀。而融合了这块魂骨之后，它能像放大镜一样放大你的精神力，而且会代替你的大脑承受精神力的冲击，到时候，只要有了这块魂骨，你就可以毫无负担地使用精神力。”
　　戴尼斯特的条件异常优厚，而且恰好是星语最需要的东西。
　　但是星语她静静地看着戴尼斯特，没有接过来。
　　虽然星语什么都没有说，但是戴尼斯特知道她的意思。他被逗笑了：“小语，你该不会觉得什么人都能有一个超神器作为武魂吧？”戴尼斯特还指了指正在命运之书上打滚的水晶球，“能吸引一件超神器的，我想只有另一件超神器了吧。如果我没看错的话，它其实先是一件超神器，再是你的武魂吧？”
　　星语的神色微动，她挑了挑眉：“你很早就发现了？”
　　戴尼斯特耸了耸肩：“没办法，毕竟你的存在对我来说很重要，所以我必须慎重一点。而且我设下的标准有多难我自己不清楚吗？你当年还不到十二岁，我能不奇怪你的身份吗？疑点那么多，我想不忽略都困难。”
　　“原来你还知道你的标准是多么的反人类啊。”星语终于放松下来，她一边吐槽，一边接过了外附魂骨，“这和你想要我帮的忙有什么关系？”
　　戴尼斯特挠了挠头：“这个外附魂骨被我改造了一下，可以和她的视线相连，换句话说，她能看到所有你看到的东西，跟着你一起去体会一段人生。”
　　“体会人生？”星语若有所思地看着抱着自己的小翅膀，开心地滚来滚去的水晶球。确实，灵魂的强弱和心智很大程度上是成正比的，两者相辅相成。水晶球上面的灵魂太过弱小，心智基本上就是三岁的小孩。而正常生命体的灵魂也不是从小就那么大的，也是按部就班地一点点随着时间的推移而长大的。这么想来，戴尼斯特的方法没有错。
　　“但是，正常人的灵魂是随着躯体成长而成长的，她这个情况，别的不说，灵魂需要成长的养料怎么获得呢？”
　　戴尼斯特轻轻叹了口气：“不然你以为，我作为神界的元老，为什么每天都这么忙呢？”
　　星语一愣。
　　迎着星语惊讶的目光，戴尼斯特洒脱地笑笑：“她可是个大胃王，为了寻找到能供应她成长的资源，我可是天天奔波在各个世界的。每个世界的资源就那么一点，我还不能涸泽而渔，拿多了就会破坏那个世界，所以我就像只勤劳的小老鼠一样，这里拿一点点，那里拿一点点，才凑够了能供她成长的资源的。”
　　说着，戴尼斯特无奈地叹气：“这么想想，我堂堂一个主神，混得也太惨了点吧。”
　　也就是星语不熟悉神界的工作规则，才被戴尼斯特混了过去。想也是，能冲破命运的天之骄子一个世界几千年也难以出现一个，戴尼斯特为什么要想救火队员一样四处跑呢？
　　星语默默扶住额头：“最后一个问题，你为什么要花那么大的力气培养这个孩子？拥有灵智的超神器比没有灵智的超神器难以驾驭多了吧？你为什么要舍近求远呢？”
　　作者有话要说：　　只算斗一斗二，斗罗世界目前好像还没有死物成精的例子，所以这里就默认死物不能成精。
　　……
　　好了，下一部的女主出场啦！虽然现在她还只是一个真正意义上的球。不过等结尾的时候，她大概就能进化成人了吧。
　　至于命运之神为什么要这么做，还是等最后的时候再解释吧。
　　……
　　话说，昨天大家怎么都那么踊跃地打卡？是发生了什么我不知道的事吗？以前一章都只有一两个而已。
　　……

117 | 过渡章
　　命运之神的神殿中。
　　星语跪坐在地上，将命运之书摊开放在地上，看着水晶球在上面开心地滚来滚去，如果仔细看去，能发现她的额头上隐隐约约闪烁着金色的纹路。
　　星语拄着脸，笑眯眯地看着撒欢的水晶球，伸出手指轻轻用指肚戳了一下水晶球。而水晶球也亲昵蹭了蹭星语的手指，一人一球万分和谐。
　　这个时候，神殿大门开启，戴尼斯特从门口走出，神情恹恹。
　　星语捧着水晶球站起来，眼巴巴地看着戴尼斯特。
　　戴尼斯特无奈地摊了摊手：“还是不行，小紫不愿意让冷悦过来。”
　　星语顿时低下头，失望之情溢于言表。水晶球像是察觉到了她的失落，安慰似的用自己的小翅膀碰了碰星语。
　　“谢谢你啊……”星语握着水晶球的小翅膀摇了摇，她撅着嘴问戴尼斯特，“只是让小悦姐姐和我见一面而已，有那么难吗？”
　　戴尼斯特无奈地挠了挠头发：“没办法，冷悦身上的毁灭之神气息太明显了，毁灭之神的神殿还在神界的中心位置，离这里非常远，与其冒着风险把她带过来，还不如让她乖乖呆在毁灭之神的神殿中比较安全。”
　　星语失落地连眼睛都不亮了。她忍不住叹气：“那么，我们到底什么时候能回斗罗大陆啊？”
　　戴尼斯特掰着手指算了算：“额，还是再等一段时间吧，这些天修罗神还在神界，我们不好引起他的注意力，过一段时间他就要外出巡逻了，等他走了我们再把你们送回去好了。”
　　“总之，这一段时间，你好好修炼吧。”戴尼斯特拍了拍星语的肩膀，“顺便和那孩子培养培养感情。”
　　星语叹了口气，用鼻尖碰了碰手中的水晶球：“好吧，反正也没事干。”
　　……
　　一年之后，神界边缘。
　　一个金灿灿的人影带着一人一球，鬼鬼祟祟地来到了这里。
　　“你在干什么？”在戴尼斯特警惕地四处张望的时候，突然一个声音从背后传来。戴尼斯特像是被踩到了尾巴的猫一样，一蹦三高。
　　“啊啊啊——”
　　这叫声凄惨的，好像他已经被修罗血剑劈中了一样呢。
　　毁灭之神默默扶额，不太想承认这不着调的家伙其实是自己的同事。
　　“……这里一般不会有人来，你一个命运之神，到底在害怕什么？”毁灭之神瘫着脸问。
　　戴尼斯特干笑一声：“我……我活跃一下气氛。”
　　毁灭之神摇摇头，懒得理他。
　　“好了，人带来了吗？修罗神的手下在五行大陆那边出了差错，他已经赶过去擦屁股了，现在把她们两个送走最好。”
　　“小语，这位就是……”戴尼斯特回头，想要给星语介绍一下毁灭之神，但一回头，却发现星语已经不见了。
　　戴尼斯特一转头，就看到星语和冷悦已经就连体婴儿一样，死死地吻在一起了。水晶球就扑闪着小翅膀，好奇地在旁边看着她们两个。
　　戴尼斯特嘴角抽搐着上前把水晶球抱回来。
　　毁灭之神干咳一声：“时间不等人，你们两个快点启程吧，不然一会儿就来不及了。”
　　冷悦终于下定了决心推开了星语，但是两人还是像磁铁一样牢牢地贴在了一起。
　　听到毁灭之神的话，冷悦点点头：“好的，老师。”
　　戴尼斯特一边预设接下来的目的地，一边说：“神界的时间流速和斗罗大陆的不一样，不过不用担心，时间差少则一两年，多则四五年。不算太久，不会耽误你们什么。”
　　“那个，老师，我提醒一下五年对于我们来说还是很长的。”星语弱弱地反驳。
　　戴尼斯特没有理她，接着说：“不过你们还没有做到超脱世界法则，所以等回到斗罗大陆后，你们两个的身体会自动适应过去的时间，过去一年就长大一岁，过去五年就长大五岁。”
　　“嗯，也就是说，要是过去五年，我就算成年了？”星语惊讶地问。她心有灵犀地和冷悦对视了一眼，两个人就像两块暂时被掰开的磁铁，再次齐齐吻在了一起。
　　“咔嚓——”戴尼斯特手中的钢笔别他捏的粉碎，他黑着脸，咬牙切齿地说，“星语你给我记住，你还连着这孩子呢，别把她带坏了！”
　　星语推了推冷悦，转头对戴尼斯特说：“放心，到了那时候，视觉听觉我都会想办法封闭住的。”
　　冷悦愣了一下，然后默默推开星语，双手捂脸蹲在了地上。
　　“小、小悦姐姐？”星语茫然地推了推她。
　　冷悦没有说话，只是指缝中流下了可疑的红色液体。
　　——你绝对是在想某些写出来就要被锁的东西。
　　“……”沉默了几秒，戴尼斯特已经自暴自弃了，他匆匆将算式搞定，打算快点把这两个家伙踹回斗罗大陆，眼不见心不烦。
　　而因为和老婆属性相反而纯情了几千年的毁灭之神“啧”了一声，黑着脸别开了脸。
　　戴尼斯特的能力还是非常强大的，不过一会儿的功夫，就已经做好了准备。他伸了个懒腰，打了个响指：“好了，已经搞定了！小紫，咱们快点动手吧。”
　　毁灭之神点点头，释放出自己的神力，刹那间，天地变色，神界蔚蓝的天空被染上了紫黑的颜色，脆弱的神界边界承受不住，缓缓开裂，露出了神界之下的空间。
　　戴尼斯特出手，金色的神力编织成通道，稳定住了空间。
　　冷悦释放出武魂，双翼张开，直接将娇小的星语裹在中间。
　　在离开的时候，戴尼斯特嘴唇微动，对星语说了几句话。
　　星语的脸上露出惊讶的表情，她刚想说什么，但是冷悦已经抱住了她，落入时空隧道中。
　　当冷悦和星语消失在空间隧道中之后，戴尼斯特缓缓收力，没有他的神力支撑，隧道徐徐开裂，空间裂缝也被法则控制着，慢慢被修补好。
　　当空间裂缝消失之后，狂风也随之消失，戴尼斯特拨了拨自己被弄乱地头发，笑嘻嘻地转头：“好了小紫，这件事终于搞定了，要不要去和我喝一杯？”
　　但是毁灭之神却以一种奇怪的眼神开着戴尼斯特，他挑了挑眉：“你在那两个孩子临走前说了什么？”
　　“什么什么？”戴尼斯特笑容不变，“你看错了吧，我哪里和她俩说话了？”
　　毁灭之神没有拆穿他，而是深深地看了他一眼：“戴尼斯特，神界的规矩不用我多说，你自己记住就可以了。”
　　说完，毁灭之神转身离开了。
　　戴尼斯特也收起了笑容，看着毁灭之神的背影，一下接一下地像给小动物顺毛一样摸着水晶球。
　　水晶球被戴尼斯特不走心地抚触给气到了，她气呼呼顶了一下戴尼斯特的手，然后自己从他的手中飞起来，自食其力地朝着命运神殿飞过去。
　　戴尼斯特回过神来，无奈地跟在了后面：“小祖宗，慢点慢点，小心撞上别人，到时候你没事，别人可要被撞惨了。”
　　作者有话要说：　　嗯……又发现了一个原文的bug
　　按照原文算的话，唐三可以说是真正从出生就开始修炼了，到12岁的时候算30，可以算他12年修炼30级，平均下来1年2.5级。
　　然后他14岁的时候40级，也就是说他2年修炼了10级，1年5级（……）
　　然后他20岁的时候59级巅峰，算他60级，也就是说他5年修炼了20级，一年4级（……）
　　……说好的最往后越难修炼呢？
　　综上所述，大家还是无视越往后越难修炼这个东西吧，压根就不准。
　　……
　　唔……今天脑袋有点疼，稍微少更一点。
　　……

118 | 史莱克，再聚首
　　【阳光普照，碧空万里无云。
　　柔和的暖风带着些许灼热笼罩着史莱克学院。能够看到不少身穿那特殊绿色校服的学员们在学院内穿梭。
　　曾经饱受诟病的屎绿色校服现在已经成为了史莱克学院的标志性服饰。年轻的魂师们都以能够穿上这样的校服为荣。】
　　正午时分，两个人来到了史莱克学院的门口。
　　望着史莱克学院的牌匾，其中一个栗发少女伸了个懒腰：“这五年时间过得还真是快呢，没想到这么快就要和大家见面了。”她身材娇小，面容稚嫩，一头栗发被一圈一圈地盘起，一双琥珀色的双瞳中恍然一看，似乎能看到眼底闪耀着金光。
　　栗发少女四处扫了一圈，没看到人影，她叹气，对身边的女子说：“看起来大家还没来呢，这样的话，那我们先去见见院长他们吧。”
　　她身边的女子看上去更加成熟，一身黑衣，长发如墨，双眸血红，周身气质冷冽，即使在炎炎夏日中也给人冰冷之感。
　　黑衣女子闻言，点了点头：“我们也有五年没见过老师了，先去见见他们也好。”
　　这两人正是星语和冷悦，前几天她们两个才刚从神界下来。还好，戴尼斯特在正事上毫不含糊，她们两个平平安安地降落到了天斗城边缘一块空旷的土地上。
　　之后，星语和冷悦悄无声息地回了趟天斗皇宫，然后震惊发现她们两个居然已经消失了五年之久。
　　骤然听到这个消息，星语是真是呆了好久，她万万想不到，戴尼斯特居然一语成谶，她们只在神界待了一年，但是斗罗大陆居然已经过去了五年。
　　而星语掰着手指算了算，发现史莱克八怪立下的五年之约居然马上就要到了，所以在和雪夜大帝谈了一夜后，星语和冷悦便在五年之期的当天，来到了史莱克学院的大门。
　　五年过去，在天斗皇室和七宝琉璃宗明暗双重扶持下，史莱克学院欣欣向荣，形势一片大好。看着史莱克学院相比于从前更加豪华的大门，星语和冷悦都非常的欣慰。和落魄到只能租住在小村落的过去相比，见到繁荣发展的史莱克自然更让人高兴。
　　正当星语和冷悦站在史莱克学院的大门前感叹万千的时候，他们听到了一个惊喜的声音从背后传来：“老师？小语？”
　　两人回头，就看到长大了五岁的戴沐白和朱竹清正站在两人身后，目含惊喜地看着他们。
　　“沐白？小清？”星语惊喜地叫出两人的名字，哒哒哒地跑上前去，给了朱竹清一个大大的拥抱。
　　朱竹清也抱住了星语，兴奋之下的她甚至一用力，在星语的惊呼中将她抱了起来转了一圈。
　　星语被放下来之后小脸就垮了下来，她比了比自己和朱竹清的身高，然后失落地蹲下，自闭了。
　　五年过去了，星语其实也长高了一点，但是和现在的朱竹清一比，居然差得更远了！
　　也就是说，这五年时间，星语真是白长了。
　　朱竹清忍着笑，一起蹲下，拍了拍星语的肩膀，轻声安慰她。
　　戴沐白好笑地看着这一幕，上前对冷悦问好：“老师，好久不见了。”
　　“好久不见。”冷悦上下打量了一下戴沐白，满意地点点头，还好，戴沐白在这五年中没有因为失去生存压力而懈怠，反而更加努力，现在他的魂力已经到达了六十六级，在这个年龄，已经很不错了。
　　戴沐白问：“老师，这五年的时间您和小语是闭关修炼了吗？星罗那边完全没有收到你们俩的消息。我和小清都很担心你们。”
　　冷悦一愣，随即无奈地摇摇头。谁能想到呢？在上神界之前，冷悦和星语都觉得她们两个顶多闭关个十天半个月而已，谁能想到，计划赶不上变化，好好的闭关之旅变成了神界之旅，要不是觉得冷悦不会那么容易就死了，恐怕现在已经是小道消息满天飞了。
　　冷悦糟心地按了按眉心：“我敢说你们根本猜不到这五年我们身上发生了什么，等回头人来齐了我再好好给大家说一遍吧。”
　　戴沐白理解地点点头，不再追问。
　　这个时候，大概是冷悦几人在校门口停留的时间太长了，史莱克学院的门卫上前来问话了。
　　戴沐白告诉门卫他们的名字，并请门卫放他们进去。
　　但是门卫却一脸不屑地说：“你是戴沐白？我还是唐三呢！”就是不相信戴沐白是戴沐白。
　　戴沐白没想到在自己母校的门口还要做个“证明我是我”的哲学问题。他好气又好笑，正想再解释几句，但是却被接着出现的马红俊打断了。
　　见到身材不减反增的马红俊，戴沐白哈哈大笑着上前给了他一个结实的拥抱。
　　随后，宁荣荣也来到了大门口，此时，史莱克八怪中已经到了五人，现在唯三没来的，也就是唐三、小舞和奥斯卡了。
　　史莱克八怪之间虽然相处的时间不是很长，但是他们之间已经经历了太多，他们之间的感情，早就不是单纯的同学情谊了，而更像是结义的兄弟姐妹一样，时隔五年，终于再次见面，大家都忍不住红了眼眶，相互拥抱着，问候对方这些年的经历。
　　而门卫见势不妙，已经识相地跑进学院中找帮手了。
　　星语发现奥斯卡居然没有和宁荣荣一起来，她不由得奇怪：“荣荣，小奥呢？他不是加入七宝琉璃宗了吗？为什么没和你一起来？”
　　不料，宁荣荣听到这个话题，居然红了眼圈。
　　宁荣荣的声音有了哽咽：“小奥他……已经离开了……”
　　众人大惊，连忙询问宁荣荣到底发生了什么，宁荣荣将她和奥斯卡之间发生的事情告诉了大家。
　　原来，在当年进入七宝琉璃宗之后，在那个宁荣荣自小长大的地方，奥斯卡终于明确地认识到了自己和宁荣荣之间的身份差别。如果奥斯卡加入七宝琉璃宗的目的是出人头地，那么他无比珍视留在七宝琉璃宗的机会。但是奥斯卡的野望从来不仅是成为一个强大的魂师，他的目标是七宝琉璃宗最珍贵的明星。而他清楚地认识到，如果只是留在七宝琉璃宗中，那么他根本无法成长到强大地能让七宝琉璃宗另眼相看的地步，所以奥斯卡选择离开舒适圈，将自己置于最危险的境地，以此激发自己的潜力，让自己成长为足以配得上宁荣荣的人。
　　于是，奥斯卡与宁荣荣约定，当史莱克八怪再聚首的那天，他会以一个强大的魂师回来，正式向七宝琉璃宗提出求娶宁荣荣的请求。到时候，他会让宁荣荣以自己为傲，而不是他以宁荣荣为傲。
　　于是，奥斯卡离开了，宁荣荣也不知道他去了哪里，只有每个月从大陆各地寄来的信件让宁荣荣知道，奥斯卡他依旧还存在于这个世间。
　　说到最后，宁荣荣简直要止不住自己的眼泪了。
　　朱竹清连忙搂住了宁荣荣，星语也在一旁柔声安慰着宁荣荣。
　　戴沐白叹气：“小奥这……这是在拼命啊。别看他平常嘻嘻哈哈的，但是他骨子里，也是非常执着的人呢。”
　　就在宁荣荣悲伤大哭的时候，一个陌生的声音响起。
　　【“是谁惹得我们荣荣如此伤心？”】
　　众人一皱眉，都抬眼朝着声音来处看去，只见一个陌生的年轻人正站在不远处，关切地看着宁荣荣。
　　这个蓝发青年让众人都感到了陌生，他们相互看看，发现谁也不认识这个家伙。
　　戴沐白不客气地问：“你是谁？荣荣和你很熟吗？叫的那么亲密。”
　　年轻人露出一丝苦笑，她看向了星语：“小语，你该不会也认不出来我吧？”
　　星语正带着奇异的目光，上上下下地打量了那个年轻人，听到这话，她歪着脑袋笑了笑：“这个气息……这个魂导器，你是小三？”
　　“什么？！”众人一愣，“他是唐三？”
　　唐三大大方方地笑了起来，他举手，释放出自己的两个武魂：“蓝银草和昊天锤，我想这个世界上应该也没有第二个这样的双生武魂了吧？”
　　武魂这可是最能证明身份的证据了，在看到唐三标志性的双生武魂后，众人眼中的警惕才消失。
　　戴沐白大笑着上前，虎掌用力地拍打唐三的后背：“没想到啊没想到，真是男大十八变，这才五年过去，小三你居然变得连我们都没认出来了。”
　　马红俊羡慕又嫉妒地问：“三哥，你这是怎么做到的？变化这么大，什么时候跟我说说呗，有福同享有难同当啊！”
　　唐三苦笑着摸了摸鼻子：“别的不说，胖子，你已经没可能了，除非你回到娘胎里再生一次。我之所以形象大变，是因为我觉醒了源自我母亲的血脉的缘故。”
　　“你母亲的血脉？”戴沐白好奇问，“你母亲难不成是什么隐世家族的成员吗？”
　　“当然不是，我母亲只能说是一个普通人。”唐三毫不犹豫地摇了摇头，“我母亲的身份比较特殊，还是等我们到安静的地方再和大家细细说明吧。”
　　“好。”戴沐白干脆地点头。
　　正巧，这个时候，史莱克学院中传来了一个大嗓门：“我看哪个不长眼的家伙来我们史莱克撒野！”
　　说着，一个中年大汗从史莱克学院中走出，来者可不正是赵无极？
　　赵无极今天恰好没事，闲着在学院中散步的时候遇上了门卫，于是打算出来活动活动筋骨，却不料遇见了一个大大的惊喜。他定睛一看，顿时乐了。
　　“哎呦，今天真是个好日子，你们这群小怪物居然都回来看我们了。来来来，快进来，我和院长还是柳二龙、大师他们都想死你们了。”
　　“赵老师！”史莱克八怪相互看看，然后整齐上前，同时朝着赵无极鞠躬。
　　“我们回来了！”
　　他们史莱克八怪，终于再度聚首了。
　　作者有话要说：　　其实不太明白为什么原著中奥斯卡要约定十年而不是五年，毕竟他们本来就有一个五年之约，等五年之约的时候回来更正常一点吧？后来想了想，觉得有可能是奥斯卡觉得五年不够他发展的，他需要十年才能发展起来。不过既然原著中他五年之约的时候就回来了，那么这里就直接把约定设成五年吧。也好让宁荣荣少担心一点。
　　……

119 | 五年的变化
　　【弗兰德优哉游哉地靠坐在办公室内巨大的椅子上。这几年他的生活可谓是悠然自得，虽然身为院长。但学院很多事已经不用他亲自处理，学院事务有柳二龙主持，教导学员有大师这超级理论家。身为院长的他更是在不需要为学院的资金范畴。整个学院的运转所需，都由天斗帝国专门拨款。再加上帝国的重视，他现在在天斗帝国中的地位极高，是无数权贵攀附的对象。
　　或许是因为心境的关系，这几年他魂力进步不少，已经到了八十三级，正式成为了魂斗罗，就连赵无极都已经刚刚突破了八十级。学院中除了那神龙见首不见尾的毒斗罗之外，也算是有两名魂斗罗了。柳二龙现在也到了七十九级，距离突破八十级一线之隔。
　　这位院长大人正在考虑要不要弄点皇室新送来的茶喝喝，办公室的门却被敲响了。
　　“门没锁，进来吧。”弗兰德懒洋洋地说道。
　　会来他办公室的无非就那么几个人，都是太熟悉的伙伴了，自然随意的很。
　　门开，赵无极熟悉的身影走了进来。】
　　“老大，你瞧瞧这是谁来了？”赵无极刚一进门，大嗓门就嚷嚷开来。
　　弗兰德一愣，随即，他在门外感知到了一些熟悉的气息。
　　弗兰德猛地从座位上站了起来，瞪大了眼睛看着门外。
　　门再度开启，几个人鱼贯而出，笑着看着弗兰德：“院长，好久不见了。”
　　弗兰德嘴唇哆嗦着，目光从戴沐白的脸上依次划到最后的宁荣荣身上，激动地几乎说不出来话。
　　冷悦笑着上前，微微鞠躬：“老师，我回来了。”
　　马红俊更是直接上前，大大地拥抱了弗兰德一下：“老师，我回来了，你想不想我？”
　　弗兰德被马红俊用力地抱住之后，才回过神来，他大笑着回抱了一下马红俊，之后看向了唯一一个有些陌生的面孔：“你是？”
　　唐三苦笑，没想到这五年之后回来做的最多的居然是不停地解释自己的身份。
　　“院长，我是唐三。”
　　“小三？”弗兰德挑了挑眉，上下打量了一下，“没想到啊，大师只说你相貌大变，没想到你居然变得这么好看了。”
　　这个时候，得到了消息的大师和柳二龙也赶来了，他们推开门，大师的目光第一时间就放在了唐三身上。
　　“小三！”大师有些激动，他上前，扶住了想要鞠躬的唐三，“不管怎么样，你回来了就好。”
　　一行人相继坐下，戴沐白首先看向了唐三：“小三，现在你可以和我们说说这些年你身上都发生了什么吗？第一眼见到，要不是小语，我都不敢相信你的身份。”
　　唐三苦笑着掠了掠自己半长的头发，无奈说：“说实在的，这样其实还挺不方便的，每次见到熟人都需要再次认识一下。”
　　马红俊用手肘怼了一下唐三：“行了三哥，你就别得了便宜还卖乖了，快和我们说说到底发生了什么吧！”
　　【三点了点头，他这几年的经历毫无疑问是有些传奇色彩的，当下，开始将当初被父亲带走后的事说了一遍。甚至连小舞的身份以及自己经历杀戮之都和后来返回宗门的事都没有隐瞒。
　　听着唐三平静的讲述，每个人心中都有种惊心动魄地感受。与小舞分离。刻苦磨练，杀戮之都的危险。母亲的身世，返回宗门受到的考验，短短五年，唐三经历了如此之多。】
　　【短暂的寂静后。大师叹息一声。道：“过去的就让它过去吧。一切都要往前看。如果我猜的没错，昊天宗几位长老提出的三个要求。其实也是对你的一个考验。你的天赋应该已经征服了他们。这三个条件，分别考验你的三种能力。三十岁修炼到八十级，是对你毅力的考验。击杀一名武魂殿封号斗罗以及获得一个十万年魂环，考验的是你的勇气和智慧。看来，他们是在为昊天宗的后续铺路了。如果我猜的不错，只要你能完成他们这三个条件，就是昊天宗重新降世之时。”】
　　唐三洒脱地笑了笑：“这样也好，昊天宗隐世了那么久，也是时候出山了。昊天宗最开始是因为我父母的缘故封山的，作为他的儿子，让昊天宗再次出山也是我的应有之义。”
　　【弗兰德呵呵一笑，道：“先不说这些了，怎么也还有十年呢。别人不可能完成的事，放在小三面前也未必是什么难题。话说，你们几个小怪物的实力都怎么样了？还有，小奥那家伙呢？怎么没来？”】
　　提到奥斯卡，宁荣荣的情绪又低落下来，她低着头，将奥斯卡与自己的约定说了一遍。
　　“五年，那岂不是……”弗兰德脱口而出，不过很快便反应过来，闭上了嘴。
　　宁荣荣苦笑：“小奥到现在还没有出现。我只希望他是因为没有达到自己的目标不愿意来见我，而不是……”
　　宁荣荣的话没有说完，但是她的言下之意众人都听明白了。
　　【柳二龙搂住宁荣荣的肩膀，让她靠在自己怀里，“傻丫头，你现在想这么多也没用，已经过去五年了。要是出现危险，也早就该出现了。既然你决定等他，那么就要给他信心。】也许他只是路途遥远，没来及赶回来呢？”
　　宁荣荣含着泪光，点了点头。
　　其他几人依次说明了自己现在的魂力等级，其中。
　　戴沐白，22岁，六十六级强攻系魂帝。
　　唐三，20岁，五十九级控制系魂王。
　　马红俊，20岁，五十七级强攻系魂王，
　　宁荣荣，20岁，六十三级辅助系魂帝。
　　朱竹清，20岁，六十三级敏攻系魂帝。
　　听到宁荣荣的魂力等级后，众人都诧异地看了她一眼，原因无他，在分开前，朱竹清和宁荣荣之间的等级还是差了不少，没想到五年之后，两人的魂力等级居然持平了，这也说明了，宁荣荣这些年修炼的到底有多么疯狂。
　　宁荣荣迎着众人各异的目光，温柔地笑了笑，随意地说：“这些年没什么事干，就只好修炼了。”
　　众人沉默了一下，很快就转移了视线，看向了星语，宁荣荣那个微笑中蕴含的感情太过沉重，就算是他们，也不好评判。
　　星语微微一笑：“我现在已经七十一级了。”
　　“哦，七十一级啦。”弗兰德的心还放在了宁荣荣和奥斯卡的事上，一时没反应过来，他随口附和了一声。
　　过了几秒，弗兰德突然意识到自己附和了什么，他僵住了，像一座雕像一样，卡顿一样地一顿一顿地扭过脖子，脸上的表情滑稽至极，下巴都快掉到了地上。
　　不过此时没人想去嘲笑弗兰德，因为反应过来的人全都像弗兰德一样，僵硬成了一座雕像。
　　一时间，室内安静地让人窒息。
　　星语环视了一圈，似乎不知道自己说出了多么可怕的事，她无辜地眨了眨眼：“大家是不相信吗？那我给大家看看我的魂环？”
　　说着，星语抬起手，释放了武魂星辉之冕。
　　银白的光圈再次出现在星语的周身，而闪耀着星光的星辉之冕悬浮在星语的头上。这次，星辉之冕正前方的鎏金色宝石好像更加深邃了。而星辉之冕的凸起上，也多了三块宝石，两黑一红。此时的星辉之冕，戴在星语头上，仿佛真的成了一顶皇冠，给星语的气质中再增添上几分高贵之感。
　　而最令人震惊的，确实星语背后升起的魂环，一黄、两紫、一黑，这是众人熟悉的配置，但是之后，再度升起了两个黑色的魂环，这还在众人的接受范围中。但是最后，星语的背后升起了一个血红的魂环，红的刺眼，红的让人心惊胆战。
　　在那血红的十万年魂环衬托下，就算是星语甜美的微笑，也带上了无形的杀气。
　　“十万年魂环……”大师呆呆地看着星语背后的魂环，大脑一时陷入了死机。
　　星语等了一会儿，见众人还是没有反应过来的样子，她不得不收回了武魂，无奈地干咳一声：“那个，大家，你们不用这样，我只是比你们稍微强了一点而已……”
　　唐三率先回过神来，他嘴角抽搐着说：“而已？小语，你这个‘而已’对我们来说可是完全做不到的事啊。”
　　星语不好意思地吐了吐舌头：“我也只是运气好点，有了个好师父而已。”
　　“好师父？”大师拄着下巴，一边思考一边问，“小语，你的魂环是哪里来的？你是去……嗯，去猎杀了十万年魂兽吗？”
　　星语看了一眼唐三，唐三摇摇头，示意自己并不在意。
　　星语笑着说：“不是，大家还记得我的第一个万年魂环怎么来的吗？”
　　众人想起了星语曾经带给他们的震惊，那时的场景和现在居然在某种程度上重合了。
　　戴沐白回忆了一下：“小语你这个魂环，也是来自那个……嗯，那个叫命运之神的神赐魂环？”
　　星语点了点头：“没错，这五年的时间，我可是一直和老师待在一起呢。”
　　随后，星语和众人说了一下她在过去这五年中发生的事，当然，她隐去了水晶球的事没有说。
　　在神界中，星语只待了一年的时间，但不知是神界环境优越还是命运之神给的那块外附魂骨水晶之瞳特殊的缘故，星语的修炼进度真的可以用一日千里来形容。在当初比赛的最后关头，星语其实就已经到达了四十九级的巅峰，差一点就能超过五十级，而之后在神界中，虽然没有魂兽，但是还有戴尼斯特那个神可以用来薅羊毛。为了不影响星语修炼，戴尼斯特也同意了将神赐魂环交给星语。
　　算起来，星语从第三魂环开始，似乎就已经在用着神赐魂环呢。
　　而到了第七魂环的时候，星语正好因为快要下界了，像打了鸡血一样卖力修炼，结果就导致她用力过猛，第七魂环直接被她刷上了十万年。
　　星语把这件事当成谈资和众人说了一下，众人听后只觉得星语这个欧皇，不要再和我们炫耀了好吗？但是，等众人能接触到神赐魂环的时候，那么他们才会切身体会到，星语轻描淡写地描述下，隐藏的是多么坚韧的意志。
　　之后，柳二龙问唐三什么时候会去见小舞，唐三老老实实将计划说了一遍，他打算过几天就去，然后等小舞过了七十级之后再和她一起走出星斗大森林。
　　【唐三对于外界的浮华本就不是很喜欢，只要能和小舞在一起，其他的事并不重要。至于重振昊天宗，怎么也要等他拥有了相应的实力才行。现在还为时过早。】
　　弗兰德欣慰地看着坐在自己身边的小怪物们，就像老农，看着自己田里的瓜一样欣慰，眼前这些个小怪物都是从他史莱克学院中走出去的，是他们史莱克的骄傲。就算是放眼大陆，又有哪家学院能在学院培养上与他们争锋？
　　这个时候，弗兰德DNA上的奸商本能被突然被触动了，他的眼睛里闪过一丝精光，摸了摸下巴，他露出了被马红俊评价为“奸商”的笑容。
　　【“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧。怎么样？”】
　　众人会心一笑，对嘛，这才是他们熟悉的弗兰德院长，要是他不利用这大好的时机做点什么，众人才会怀疑弗兰德是不是生病了。
　　【弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话。我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力。让他们看看，同样年龄能够达到地程度。”】
　　星语弱弱举手：“那个，院长，我上台的话，会不会给大家更大的心理压力？”
　　弗兰德没好气地瞪了星语一眼：“小语这种变态等级的怪物几千年也出不了一个，你当然不能算到小三他们的队伍里去。这样吧，就让小三他们几个一队，然后小语你自己对战他们几个，怎么样？有意见吗？”
　　听到这个，众人愣住了，唐三头一个反对：“院长，这不太公平吧，小语才刚到魂圣，不是我们的对手吧？”
　　然而，与唐三的声音同时响起来的，是星语干脆的应答声：“好！”
　　两人都愣住了，他们相互看看，脸上都是一模一样的不可思议的表情。随后，他们有同时开口。
　　唐三：“小语，你不会以为自己能对付的了我们五个吧？”
　　星语：“小三，你不会以为我一个对付不了你们五个吧？”
　　“噗嗤！”宁荣荣被这一幕逗笑了，她别过脸去，肩膀一抖一抖。
　　戴沐白挑了挑眉：“小语，你这个时候挺狂妄啊？居然说能一打五，你以为你的魂力赶上了赵老师，就能学他一样一打五吗？”
　　一旁看热闹的赵无极无故被cue，一脸莫名其妙，不过随着史莱克八怪实力的进步，赵无极一个魂圣曾经一对五还打输的战绩恐怕依旧会被不断地宣传，习惯就好，习惯就好。
　　然而星语却笑了笑，笑容中流露出强大的自信心：“当然不是，但是和现在的你们对战，我依旧能赢下这场比赛。”
　　这下，所有人好胜心都被激发起来了。马红俊跃跃欲试地说：“小语这可是你自己说的，那么还等什么，我们快点来一场吧！”
　　唐三郑重地问：“小语，你确定要一对五吗？”
　　星语笑着昂首：“当然，你们就放马过来吧。”
　　唐三也笑了：“那可就不要怪我们以多对少了，接下来，就让我们看看这五年的时间中，你都成长了多少吧！”
　　星语甜甜地笑了起来，露出了尖尖的虎牙：“这话也还给你们，让我看看你们的进步吧，可别让我失望啊。”
　　作者有话要说：　　嗯，戴沐白应该是比其他人大三岁的，这些人应该是同岁，但是因为唐三之前在昊天宗说过自己20岁，所以其他人也算20，这里就当戴沐白比他们大半岁，小语又比他们小半岁，这样下来就是，戴22，其他人20岁半，小语19岁。
　　……
　　提问：为什么小语的魂环基本上都是神赐魂环？
　　高情商：这样开挂更符合逻辑，神赐魂环上限很高，足够我随便改（瞎）编。
　　低情商：因为这样就可以不用想魂兽的名字和其他信息了，作者感动到哭泣，天知道那些东西有多难编。
　　……
　　感谢在2021-05-27 22:56:39~2021-05-29 00:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 5瓶；闲云野鹤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120 | 表演赛
　　【史莱克学院。
　　整座学院从昨天下午开始就已经处于轰动之中，就因为学院贴出的那条惊人信息。
　　史莱克八怪六人回归，将出一人与其他五人表演赛。在魂师的世界，一向以强者为尊，当年史莱克八怪创造的辉煌几乎是不可复制的，他们不但夺得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，而且当时他们的年龄也成为了大赛永久的记录。
　　五年之后，八怪中六人回归，】而他们居然要在史莱克学院中上演一场表演赛，这怎么不让人激动呢？
　　为了保证神秘，也为了防止遭到质疑，弗兰德只公布了六怪中将会出一个人与其他几人对战，而没有说那个人的名字。但是这并不妨碍学员们对此的各种猜测，有人猜测是年纪最大的戴沐白，有人猜测是团队的灵魂，控制系魂师星语或唐三，当然也有人猜是马红俊等人。
　　【学员们在兴奋地猜测着表演赛各种信息，回忆着老师们讲述过的史莱克八怪事迹，而学院一方，也在紧锣密鼓的准备着。表演赛的地点，就在学院后大片的森林中心。这地方是唐三他们要求的。】
　　……
　　比赛当天，后台。
　　弗兰德看着星语无聊地坐在椅子上，小腿晃来晃去，又看看不远处正担忧（？）地看着星语的冷悦。他走上前，拍了拍冷悦的肩膀，安慰她：“这次表演赛小语只要在他们的攻击下坚持三炷香就可以了，你不用太担心小语的安全，大家会手下留情的。”
　　冷悦奇怪地转头：“我什么时候担心小语的安全了？”
　　弗兰德一愣：“你看着小语难道不是在担心她一会儿在表演赛上输的太惨吗？”
　　冷悦轻笑了一声，她摇了摇头：“当然不是，我担心的是待会儿小三他们输的太惨。”
　　弗兰德这次是彻底惊讶了：“小悦啊，小语狂妄一点我能理解，但是你怎么也跟着开始狂妄了呢？你觉得小语真的能打得过他们几个？”
　　冷悦微微一笑：“这不是狂妄，而是自信。老师，你待会儿可以看看，小语这几年的进步有多大。”
　　弗兰德的眼中染上了好奇的神色，他最开始还以为星语是因为实力增长太快傲慢起来了，所以才提出一打五。但是现在听冷悦的口气，难不成星语是知道自己能赢，所以再这么提出的？
　　这下，弗兰德不由得更加好奇了。
　　……
　　【整个史莱克学院现有学院数量大约在千人左右，当然，这并不包括皇室交给学院的任务，由大师统一训练的那部分。一大早，诺大的操场周围早早就站满了人，这些学员虽然不能和当初的史莱克七怪天赋相比，但也是学院精挑细选，至少也是中上资质。】
　　在上台前，众人还专门拿上面具遮住了自己的脸，保持一下神秘感。
　　上台之后，【没有任何人组织，但操场上却爆发出巨大的欢迎声。“学----长----好----。”声音极为整齐，就像是早已约好地一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院地学员们对史莱克八怪以往辉煌尊敬的表现。
　　唐三他们也被这样地景象吓了一跳，六人赶忙微微躬身，朝着这些学弟、学妹们还礼。顿时，场上气氛再次达到了另一个新的高度。】
　　弗兰德上前简单地训话，然后他回头对着唐三等人说：【“小怪物们，报出你们的年龄和等级。”
　　戴沐白第一个走出，他跨前一步，沉声喝道：“戴沐白，二十三岁，武魂：白虎，六十三级强攻系战魂帝。”
　　他的每一个字都说的极为清晰，浑厚的嗓音足以令在场每个人清晰听到。他本来就是为学院造势的，当然不会吝惜自己的话语。
　　第二个走出来的是唐三，他站在戴沐白身边，“唐三，二十岁，武魂：蓝银草，五十九级控制系战魂王。”
　　马红俊、朱竹清，宁荣荣先后上前，报出了他们的年龄和等级。
　　五个人，一个二十三岁，四个二十岁，却都已经达到了六十级左右，要知道，只看年龄的话，在场大多数学员都是和他们差不多的。可这些学员中，四十级以上的却只有少数几人而已。】
　　最后，星语上前，笑眯眯地说：“星语，十九岁，武魂：星辉之冕，七十一级控制系魂圣。”
　　顿时，场地上鸦雀无声，热烈的欢呼声就像是被按下了暂停键一样戛然而止。所有人都不可思议地看着台上娇小的女孩。
　　如果说二十多岁的魂王魂帝还在他们的理解范围之内，那么十九岁的魂圣，却是他们想都不敢想的存在。众人怀疑自己耳朵听错了，要不就是学院其实在和他们开玩笑，不然他们不可能听到十九岁魂圣这种令人怀疑的消息。
　　弗兰德似乎没看到师生们夹杂着震惊和怀疑的眼神，他镇定自若地指挥着人将场地让出来，宣布表演赛开始。
　　星语站在了场地的一边，而戴沐白等人站到了场地的另一边。
　　随着一声令下，六怪全体释放出武魂，绚烂的魂环就像聚光灯，瞬间将众人的注意力吸引过来。
　　不过，和唐三那边声势浩大的魂环数量相比，星语那七个魂环就有点可怜了。不过，那七个魂环正中央的血红色的魂环，却轻而易举地夺走了众人的视线。
　　血红色的魂环，有点魂师知识的人都知道那代表着什么，但是没有人想到，居然能在这里看到这一幕。
　　顿时间，台下嘈杂的谈论之声不绝于耳。
　　【史莱克五怪虽然已经多年不在一起，但当初的默契却并未消失。在比赛之前他们已经简单的商量过了。此时，戴沐白突前，唐三居中，两旁分别是朱竹清与马红俊，宁荣荣在最后。五个人保持着一个完整的十字阵型面对星语。】
　　他们之间和星语的魂力还是差上一点，虽然这点距离倒是可以用数量来弥补，但是唐三对待星语依旧非常地慎重，在星语释放武魂的瞬间，唐三就大喊：“冲！”
　　同时，一圈蓝芒从唐三身上发出，星语脚下的蓝银草就像得到了指令一样，疯狂生长，化为囚笼想要困住星语。
　　不过，星语的速度更快，她一加速，便越过了还没有封顶的蓝银囚笼，飞入天际。
　　看到这一幕，唐三眯了眯眼睛，在心里默默计算一下。
　　——小语的飞行速度又快了，是因为魂力提升的缘故吗？
　　一边这么想着，唐三没有停手，继续发动着蓝银领域，以他为中心，蓝银草疯狂生长，四周好像变成了蓝银草的海洋，有些蓝银草甚至突破了地心引力，拧成一股绳，像捕食的巨蟒，朝着上方的星语扑过去。
　　正当星语侧身躲避的时候，唐三背后的第五魂环亮起，突袭的蓝银草化为了一柄蓝金色的□□，朝着星语攻击过去。
　　蓝银霸王枪本来只能在唐三手臂上释放而出，但是借用着蓝银领域的增幅，唐三可以随心所欲地用领域中的任何一根蓝银草化为蓝银霸王枪。
　　“胖子，拖住小语，老大、竹清，幽冥白虎！”唐三大喊。
　　虽然表面上看起来不在意，但是唐三心里明白，星语可不是狂妄之人，他怀疑，星语新增的那几个魂技必有过人之处，所以才让星语有了以一敌五的底气。而面对信息缺失的局面，最好的方式就是用火力压制住她，将她带入自己的节奏中，打断她释放魂技的节奏。这，也是控制系魂师的精髓。所以一开始，唐三便决定了要用上杀手锏。
　　不过论起控制系的能力，星语可不逊于唐三。他能想明白的，星语自然也能想明白。不过，星语可不在意这个，她的自信，来自的便是她的那几个新魂技。
　　面对直冲而来的蓝银霸王枪，星语不慌不忙，背后的第五魂环闪动，七彩的虹光从星辉之冕上射出，落在了她的面前。蓝银霸王枪与那虹光相撞，“轰”地一声巨响，蓝银霸王枪被那层看上去脆弱的薄膜直接弹飞，而那七彩的虹光却毫发无损。
　　——那是防御型魂技？也对，小语早就应该补上这个短板了。
　　唐三这么想着。
　　下一秒，马红俊的火焰随之而来，宁荣荣的增幅恰好落到了马红俊的身上，顿时间，马红俊身上的火焰再上了一个台阶，现在的他，就像一颗熊熊燃烧着的小太阳一样，就连台下也感受到了极强的热度。
　　但即便如此，那虹光依旧在马红俊的火焰下坚持了几息。而它争取来的时间，星语没有浪费。
　　她背后的第六魂环亮起，一道银白色星芒朝着戴沐白和朱竹清的方向飞过去，在那里，两人的身影已经消失不见，取而代之的是一只巨大的白虎，正扑闪着双翼，跃跃欲试地打算攻击星语。那正是他们两个的武魂融合技，幽冥白虎。
　　如果星语疲于抵御马红俊的攻击而忽视了已经准备好的幽冥白虎，那么可想而知在，在撑过了那一波攻击之后她还要去应对幽冥白虎的攻击，到时候就能达成唐三的目标，让星语无暇去应对其他了。
　　不过星语提前洞察了唐三的计划，于是这场比赛的结局，就完全不一样了。
　　星语发出的银芒速度极快，幽冥白虎来不及躲闪，只好抬起虎掌硬抗。在虎掌拍上那道银芒的时候，银芒突然散开，如影随形地覆盖在了幽冥白虎的身上。“滋滋滋——”银芒不断地腐蚀着幽冥白虎的皮毛。幽冥白虎只觉得手臂一麻，被银色沾染上的地方居然瞬间麻痹，无法再动弹。
　　幽冥白虎一惊，缺失了平衡，一个踉跄摔在地上，他们的翅膀上也沾染了银芒，无法动弹，所以不得不用魂力祛除那黏在身上的魂力。短时间之内，他们是无法进行攻击了。
　　而在幽冥白虎降落的时候，星语面前的虹色屏障还是在马红俊的猛攻下破碎了。不过不要紧，这个时候，星语已经准备好了下一个魂技。
　　漆黑的夜幕在台上铺展开来，唐三脸色微变，手腕一抖，早就缠在宁荣荣腰间的蓝银草一用力，想要将宁荣荣的身体拽过来。
　　他们五人中，星语最容易近身的便是宁荣荣了，所以早在比赛一开始，唐三就防备着星语和宁荣荣近身接触，提前在宁荣荣的身上缠绕上了蓝银草。
　　不过，唐三的计划只执行到了一半，他只觉得手中突然一轻，绑在宁荣荣身上的蓝银草在半路断裂开来。
　　唐三当机立断，朝着那个方向放出了蛛网束缚，可惜，触觉告诉他，蛛网束缚并没有抓到星语。
　　而在星域展开的几秒之后，连接到唐三几人身上的彩光断裂了，这意味着，宁荣荣恐怕已经失去了战力。
　　这个时候，清除了体内魂力的幽冥白虎再度发威，他扬起头，张大了嘴，一口比平常大了几十倍的白虎烈光波喷出，强烈的魂力撕扯着星域，那光球就像一颗流星，冲破了黑暗，撕裂了夜空。
　　作为星语的同伴，幽冥白虎也是知道星域的弱点的，作为一个第四魂技，星域虽然拥有强大的控制效果，但是内部防御能力极弱，要是被星域笼罩，最好的办法就是直接用强大的魂技冲击星域边缘，星域自然会破碎。
　　结果也果然不出幽冥白虎所料。在他们的攻击下，星语支撑不住，星域破碎，光芒再度出现，唐三转头，就见星语半抱着脸色苍白的宁荣荣，脸色却没有什么慌张的神色，反而朝着自己微微一笑。
　　星语指了指台下的香：“已经到时间了。”
　　唐三看去，只见最后一点香灰从香上落下，一缕轻烟徐徐消散于空中。
　　弗兰德连忙冲上来：“好了好了，本场比赛你们平手！”
　　台下的师生们谁也没有想到，一个魂圣和两个魂王、三个魂帝之间的比赛最后居然是平手的结局。
　　不过在这场表演赛中，师生们也看到了双方对于魂技、魂力，以及战斗节奏的精准把控，在短暂的呆滞之后，【不知道是谁率先鼓掌。掌声就像野火燎原一般飞快地蔓延开来。每一名史莱克学院的学员都在忘情的拼命鼓掌，连手掌拍红也顾不得了。如此精彩的战斗。他们有生以来几乎是第一次看到。炽热的眼神看着史莱克六怪，偶像的地位在他们心中不断升华着。】
　　随后，柳二龙指挥着老师们将学员们有序带出场地，学员们一边朝着场外走去，一边激动地讨论着有关这场比赛的事情，尤其是本场比赛的最后那一段时间的黑暗，他们非常的好奇，在那片黑暗中到底发生了什么？可以想象，在接下来的一段时间里，这场表演赛将是史莱克学院中最热门的话题。
　　作者有话要说：　　我·今·天·好·早！
　　想要夸奖！
　　……
　　好啦，现在小语新增了三个魂技，一个防御型，一个攻击型，还有一个固定的武魂真身，解释的话下章再讲。
　　6

121 | 预言
　　比赛结束后，唐三和星语几人回到了校长办公室。
　　【“小怪物们，你们有什么打算？”他这句话虽然在问大家的，但目光却主要落在了星语、唐三和马红俊身上。
　　宁荣荣的未来，自然是接任七宝琉璃宗宗主之位，这是她必然的选择。至于戴沐白和朱竹清，更要为了星罗帝国皇位而努力。他们想要生存下去就没有别的选择。从目前形势来看，显然他们能够完成这个任务的。】
　　至于其他三人，星语虽然是天斗皇室成员，但天斗帝国现在还有个皇太子，皇位是轮不到她去继承，可以说短时间之内，星语唯一要做的大概就是好好修炼了。【而马红俊和唐三他们都没有明确的背后势力，哪怕唐三已经得到了昊天宗的承认也依旧没有。因为昊天宗还处于隐居状态，至少在唐三完成那十年任务之前。想必是不会出现了。所以，弗兰德才会有此一问。】
　　马红俊说自己想要留在史莱克学院帮忙，唐三说想要去星斗大森林和小舞隐居，在小舞成为魂圣前是不打算出来了。
　　“嗯……我的话……”星语拄着脑袋想了想，“我应该也会和小悦姐姐留在天斗城潜修。毕竟，”星语耸了耸肩，无奈道，“毕竟作为皇室子弟，我也需要承担起一些责任。”
　　“是该如此。”弗兰德点了点头，“既然这样，那么你们两个要是有什么需要帮助的，史莱克的大门随时向你们打开。”
　　星语笑了起来，用力点了点头。
　　……
　　夜晚。
　　蓝电霸王宗宗门。
　　作为上三宗之一，蓝电霸王宗直接设立在了群山之上，这个夜晚，月黑风高，片片乌云遮住了绝大部分的光芒，给这个平凡的夜晚增添上了几分肃杀。
　　不过，对于蓝电霸王宗负责巡逻的弟子来说，这个夜晚不过和以往的千千万万个夜晚一样普通。他们很确信，不会有什么人没长眼地来袭击蓝电霸王宗。所以巡逻的弟子都比较松懈，脑子里想的都是巡逻结束后怎么去休息一下。
　　但是，正当巡逻的弟子懒懒散散地走在巡逻的路上时，突然，一朵斗大的烟花在空中炸开，在寂静的黑夜中是那么显眼。
　　巡逻的弟子几乎是条件反射般地将自己手中的传讯烟花扔出去。
　　一朵又一朵，蓝电霸王宗就像开了一场烟火秀一样，大朵大朵的烟花把夜空照得宛如白昼。这下，整个蓝电霸王宗都被惊醒了。
　　“何人敢来我蓝电霸王宗撒野！”
　　一声几乎化为实体的怒吼从主峰传出，那道声音仿佛在空气中炸开，浑厚的声音仿佛就响彻在耳边，震得人耳膜剧震。
　　“咔嚓！”雷电炸裂的声音在主峰上响起，在雷电的轰鸣中，一个人影出现在蓝电霸王宗的上空。老者负手而立，一身长袍在魂力的作用下“咧咧”作响，在雷电的背景下，他的脸色漆黑到吓人。
　　借着背后的雷光，老者看清楚了袭击者的全貌。在看清楚后，他的脸色微变。
　　老者看得清楚，袭击者明显是有组织的。他们都身穿夜行服，黑巾蒙面，动作整齐划一，纪律严明。但是最让老者震惊的，是这些黑衣人的背后，居然都悬挂着魂环，少则一两个，多则三四个。也就是说，这些黑衣人，居然都是魂师！
　　意识到这一点的时候，老者差点克制不住震惊，从天上掉下去。
　　一个一环魂师就至少能对抗两到三个普通人了，而在他眼前，至少也有近万名魂师，这是什么概念？哪怕是作为上三宗的蓝电霸王宗，也不过仅仅有一千八百多名魂师啊！
　　——这么多魂师？哪个组织能拿得出来这么多魂师？该死，难不成是武魂殿？！
　　老者这个时候已经全然冷静下来了，他明白，这个时候，蓝电霸王宗已经到了生死存亡的时刻。
　　“敌——袭——，准备战斗！”老者当机立断，发出了最高等级的警告。
　　“哈哈哈哈！老龙，没想到你也有认怂的一天啊！”一个嚣张的大笑声响起，一个人影朝着站在天上的老者冲了过去。
　　老者冷哼一声，周身的雷电暴涨，将来者在自己面前截下。
　　但是，足以将人电成焦炭的雷电落在对方的皮肤上，却像没入了泥潭一样，根本没有荡起水花。
　　来者毫不在意，停在了老者的面前，哈哈大笑：“玉罗浩啊玉罗浩，想不到啊，我雷电斗罗回来了！”
　　蓝电霸王宗宗主玉罗浩冷哼一声：“手下败将！怎么，当年我饶你一命，你现在又来找死了吗？”
　　来者停止了大笑，在雷光下，能看到他的半张脸都布满着焦黑的伤疤，这就是他在玉罗浩手下逃脱的代价。
　　雷电斗罗的脸色扭曲如恶鬼，他指着自己脸上的伤疤，咬牙切齿道：“我已经不再是当年的我了，现在大陆第一雷电系的名号，我要亲手从你们蓝电霸王龙手中拿回来！”说着，他的背后，同样开始出现紫黑色的雷电。
　　玉罗浩冷笑：“既然如此，那就来吧！”
　　两个雷电系的斗罗在天空之上开始了第一轮交锋，顷刻间，电闪雷鸣，明亮的闪电照亮了这一片夜空。
　　……
　　而在距离蓝电霸王宗不远处的一个小山包处，两个人影并排站在上面，静静地看着陷入了混乱中的蓝电霸王宗。
　　“果然，预言没有错。”一个栗发女子踮着脚，手搭凉棚看着蓝电霸王宗上空闪耀的闪电。
　　另一个黑发女子没有接话，只是轻轻摩擦着手中的一块玉佩。
　　栗发女子似乎是察觉到了她的心情不佳，她走过去，双手握住黑发女子的手还有她手中的玉佩。
　　“小悦姐姐，你还好吗？”
　　冷悦没有说话，只是摇了摇头，眼睛重新看向了蓝电霸王宗、
　　星语微微叹气，突然踮起脚，在冷悦的脸上轻轻一啄。
　　“小悦姐姐，别担心，不会有事的。”星语朝着冷悦莞尔一笑。
　　看着星语的笑容，冷悦的唇边也泄出了一点笑意，她无奈摇头，抱住了星语，一边看着蓝电霸王宗，轻声自言自语：“我只是有点担心，还来不来得及。”
　　……
　　时间回到一天前。
　　在与同伴们相聚之后，唐三便率先离开了。戴沐白几人留在了史莱克学院，打算请大师指导一下他们的修炼情况。
　　星语看了看窗外，发现现在天色已暗，夕阳西垂。她对着众人摆摆手：“今天已经很晚了，大家，我就先回皇宫了。明天再见。”
　　“明天再见。”众人朝星语告别。
　　星语拉着冷悦出了史莱克学院的大门。
　　走在路上，冷悦问：“小语，你怎么了？为什么突然要回皇宫住？”史莱克学院对于她们来说可以说是第二个家，而且和皇宫相比，星语在天斗皇家学院待的时间都比皇宫长，冷悦可不相信星语是因为怀念皇宫才回去的。
　　在冷悦前面一跳一跳走的星语转过身，神神秘秘地在唇边比划了一个“噤声”的手势，眨眨眼说：“今天，宁风致邀请雪清河去七宝琉璃宗了。”
　　冷悦一愣，随即反应过来，她压低了声音：“你打算趁这个时间做什么？”
　　星语轻笑了一声，伸出了自己的左手，示意了一下：“天斗皇宫其实是一处风水宝地，我打算在那里，试一下施展大预言术。”
　　“在那里施展大预言术？”冷悦有些担心，“你的魂力，能支撑的了吗？”
　　也不怪冷悦担心，星语目前为止，还没正式施展什么预言术，之前因为魂力不足，施展的都是不完整的预言术，但是星语的意思明显是要完整的施展一次大预言术，冷悦自然非常担心。
　　“没关系的。”星语无所谓地笑笑，“我的魂力支撑一场还是没问题的。”
　　冷悦虽然担心，不过也知道星语的固执，所以没有阻止，只是点了点头。
　　……
　　在天斗皇宫内，雪夜大帝曾经不顾众人的反对，修建了一座高高的观星台，站在台上，那观星台将近百米，用上了天斗帝国最为先进的材料与设备，人站在那上面，明月高悬于头顶，星辰触手可及，给人一种能够飘然而去，羽化而登仙的美妙错觉。
　　朝臣们都怀疑，雪夜大帝修建那观星台的目的是希望自己能像封号斗罗一样登高而望远。但是，从观星台建成的那天开始就一直在封闭中，从来没有人能获准上去。直到今夜，观星台才迎来了它等待已久的主人。
　　星语久违地换下了她一身天蓝色的公主裙，穿上了一身橘红色的长袍，上面纹着数不清的花纹，星星与月亮交织在一起，共同构造出了一副神秘图案。长袍上还悬挂着各种金银色的小配饰，走起路来发出“叮当”之音。
　　星语换好了裙子，一转头，就见冷悦的双眼直勾勾看着自己。
　　星语不好意思地笑了笑，掠了一下头发，走到冷悦面前揽住她的脖子，在她的脸颊上亲了两口：“怎么了？又不是没见过我穿这一身，怎么就看呆了呢？”
　　冷悦回过神来，搂住星语纤细的腰：“好久没见你穿这一身了？这是星魔族的服饰吧？为什么突然换上这件衣服了？”
　　星语吐了吐舌头：“毕竟要正式进行占卜了嘛，这件衣服虽然没什么增幅作用，但就当是个心理安慰吧，让我自己能安心下来。”
　　冷悦有些惊奇：“这可不像你啊，小语，你怎么会担心这种事呢？”
　　星语将额头抵上了冷悦的额头，声音低至耳语：“我只是直觉，接下来恐怕有大事要发生了。”
　　作者有话要说：　　这里请个假，明天要去补作业，可能没时间码字，所以明天的更新暂停，后天继续。
　　……

122 | 猎魂行动
　　“叮铃叮铃……”
　　皓月当空，星野垂落。现在已经是半夜，天斗城内的灯火一家接一家地熄灭了，当最后的一盏灯熄灭的时候，整座天斗城都进入了黑暗之中，好像一个人闭上了眼，陷入了甘甜的睡梦中。
　　这个时候，星语站在了观星台的最高处，身上的配饰被微风吹过，发出清脆悦耳的声音。她双眸紧闭，神色恬静，整个人都佁然不动，只有衣摆随着微风轻轻摆动，好像融入了这片天地之中。
　　“咚——咚——咚——”天斗城的钟楼上，响起了悠长的钟鸣声，午夜十二点到了。新的一天来临了。
　　就在第一声钟声响起的时候，星语终于有了动作，她伸出了左手，摊开了手掌，鎏金的光点在她的掌心勾勒出一本书的虚影，之后就像被吸引了一样，天际之上垂落下来了千条万缕金色的细线，好像朝阳提前出现。那无数条细线在星语的掌中形成了一本古书。
　　古书无风自动，一点一点地开始翻页，天空之上的星辰被它吸引着落下，在星语的身边盘旋着。
　　在星辰的拥簇下，星语闭上了眼，波浪般的长发扬起，在星辉的映衬下显得尤为美丽。在她的额头上，澄净的金色化为了六芒星，在她的额头闪耀。
　　星语仿佛脱离了地心引力一样，星辰的虚影在她四周流转，她轻轻点地，徐徐浮在了空中，裙摆如花瓣绽放开来，她身上的光芒越发耀眼，几乎变成了一颗落在地上的星星。
　　站在一旁的冷悦不得不后退几步，抬手挡住了眼睛。
　　这样灿烂的光芒没有持续太久，等到光芒逐渐弱下来之后，冷悦放下手，就见到星语已经落在了地上，缓缓吸气，又缓缓吐出。
　　“小语？”冷悦慢慢走上前，声音很轻，好像在害怕惊动了什么。
　　星语眨了眨眼睛，转过头：“没关系的小悦姐姐，我没事，占卜已经结束了。这才预言……”
　　冷悦在星语说没事的时候，就放心地上前把星语打横抱起：“不管预言怎么样，你先给我好好休息一下。你的脸色都白了。”
　　但是星语却拉住了冷悦的袖子，严肃地说：“小悦姐姐，先等等。预言你最好先知道一下”
　　冷悦一愣，见到星语严肃的样子，她也正了正神色：“你说。”
　　星语直视着冷悦的双眼：“小悦姐姐，你想蓝电霸王宗活下来吗？”
　　蓝电霸王宗，一个许久没有在她们两人之间提起的名字，却突然在这个时候被星语再度提起来。冷悦皱起了眉头，沉默了一下，她说：“如果是从个人角度的话，我是想我的生父玉罗冕死的。如果当年转世到这具身体上的不是我，那么这个孩子连同着她的母亲恐怕早就死在了某个无名的角落，玉罗冕也根本不会等到一个拿着玉佩去找他认亲的女儿。”
　　“但是，如果是作为天斗帝国的守护者。”冷悦认真地看向了星语，“我更想要蓝电霸王宗存活。现在大陆的局势还维持着一个平衡，而上三宗和两大帝国是这个平衡的重要一环。我只希望，在小语成为封号斗罗之前，这片大陆不起硝烟。”
　　“最后一个可能有点困难。”星语被逗笑了，得到了答案，她放松了一点，将头靠在了冷悦的肩膀上，“既然这样，那么我们要快点准备起来了。”
　　“明天，就是决定蓝电霸王宗和七宝琉璃宗生死的时候了。”
　　……
　　时间回到了现在。
　　虽然在前一天就已经预料到蓝电霸王宗会被武魂殿袭击，但是星语在看到了漫山遍野的魂师后，还是砸了砸舌。
　　“这真是……虽然已经在占卜中看过一次了，但是再看还是觉得好震撼。武魂殿隐藏的实力比我们想象中的要丰厚太多了。”星语忍不住感叹，“我们带来的这点人力还不够塞牙缝的。”
　　在已经知道了蓝电霸王宗和七宝琉璃宗会受袭的情况下，星语第一时间通过天斗皇室的渠道朝着两宗发出了警告。很可惜，大概是上三宗的威名太盛，两宗都非常淡定地表示：没关系，不管谁来袭击我们，我们来一个杀一个，来一双杀一双！
　　在切实见到武魂殿所能调动的实力之前，大概谁也不会想到武魂殿到底暗藏了多少，星语又不能按着脑袋让他们相信。而且时间太紧，她也拿不出多少证据。无奈之下，星语只能尽到警告的责任，并且调动兵力，准备接应两宗溃败的弟子，也算是为两宗保留有生力量吧。
　　冷悦的视线更多地放在了高空上作战的双方，她的食指轻点额头，从大脑里搜索出来蓝电霸王宗上空的那个封号斗罗的信息。
　　“那人叫雷八典，武魂是雷龙，和蓝电霸王龙很接近。但是雷电的强度比蓝电霸王龙弱一点。几年前他自不量力地上门挑战蓝电霸王龙，却被宗主玉罗浩打败，只留下了一地焦炭。魂师界都以为他已经死在蓝电霸王龙的雷电之下了，没想到他是被武魂殿救了。”
　　“看起来在武魂殿他混得挺滋润的，虽然没见过曾经的他，但是现在看样子他和玉罗浩之间应该已经不分上下了。现在玉罗浩还要担心误伤下面的弟子，动作更加束手束脚，这样下去，恐怕玉罗浩要输。”
　　冷悦的眼光自然是毒辣的，她刚说完几秒钟，玉罗浩被弟子的惨叫声分了心，一招落空，被雷八典抓住了机会，狠狠一掌打在了胸口。
　　“噗——”玉罗浩的身体就像炮弹一样被打飞，一直撞上了山壁才堪堪停住。他按住胸口，没忍住，喷出一口鲜血。
　　“哈哈哈哈！”雷八典猖狂地大笑，“小蓝龙，被你爷爷我打败的感觉怎么样啊？”
　　玉罗浩没有理他，他看向了下面的战场。曾经气势蓬勃的蓝电霸王宗的宗门现在已经沦为了一片血海，无数弟子用自己的血肉铸成了抵御敌人的长城，但是面对千百倍的敌人，他们还是在一点点地退后，蓝电霸王宗弟子的鲜血染红了白玉的台阶。
　　看到这一幕，玉罗浩睚眦欲裂，现在已经顾不得太多了。玉罗浩仰天长啸：“大长老，宗门已到危机存亡之际，还请出手相助！”
　　“相助——”“相助——”“助——”“助——”
　　那声音在魂力的驱动下在群山中形成了层层叠叠的回音，与喊杀声叠加在一起，形成了一股泣血一样的声浪，哀转久绝。
　　“轰隆，轰隆——”在群山的深处，传来了雷鸣般的响声，好像一只沉睡的巨兽缓缓苏醒。
　　“那个是……”远处的星语神色微动。“传说中蓝电霸王宗大长老为寻求突破，化为龙身盘踞于深山之中，非宗门生死存亡之际不出关。现在看来，那个传言是真的不成？”
　　深山中传来了令人心惊的魂力波动，好像具象化的雷霆，又像是即将要爆炸的□□桶，感知到这股夺人心魄的魂力波动，很多人都吓得停止了动作，呆呆地看着群山深处。
　　在万众瞩目下，一只硕大的龙爪搭在了山峰之上，那只龙爪上跳跃着蓝紫色的电光，看上去就像武器般狰狞。龙爪轻而易举地嵌入山石中，微微一缩，山石被轻易粉碎，借着这股力，龙爪的主人从群山深处爬出，出现在众人的眼中。
　　那是一头巨大到几乎遮天蔽日的巨龙，蓝紫色的鳞片上还不时闪耀着电光，锋利的鳞片竖起又落下，紧密保护着身体。在他如小山一样的头颅上，一双硕大的龙瞳如同打算捕食的野兽，瞳孔缩小。巨龙喷着响鼻，眼中的神色相比于人更像是野兽。他缓缓扫视一圈，之后将目光放在了雷八典身上。
　　“是——你——”巨龙的声音像是从喉咙里发出来的一样，如雷鸣般响亮。
　　雷八典的皮肤一紧，他就像被天敌锁定了的小动物一样，僵硬了身体。雷八典的脸颊滑落了斗大的汗珠，但是面对这样的局面，他却反而大笑了起来：“诸位！‘龙’已出现，你们还在等什么？还——不——动——手！”
　　“哦？”星语轻轻一挑眉，脸上露出饶有兴味的神色，“原来，武魂殿只是想把蓝电霸王宗的底牌都逼出来吗？”
　　当然如此。就在雷八典的话音刚落的时候，几股不逊于上空的封号斗罗的魂力波动突然出现在武魂殿的一方，玉罗浩脸色大变，就见在雷八典的身后，又出现了三人，而那三人的背后，齐齐悬浮着九个魂环。
　　与此同时，下面的战场局势也是一变，只见在蓝电霸王宗的弟子之中，突然有几个人悍然出手，而攻击的对象，不是武魂殿的一方，而是蓝电霸王宗的重要抵抗人选。
　　“什么！你居然……”
　　“小怀，你为什么要——”
　　“叛徒！”
　　“对、对不起，但是我妹妹、她在他们手里。”
　　那些突然反水的人都是平常不起眼的弟子，但是在这个危机时刻，他们说造成的伤亡，却比任何人都大。不少实力强悍的弟子因为完全没有防备来自身后的暗箭，而在那波攻击中身受重伤甚至直接死于敌人之手。
　　“你们……”玉罗浩的眼睛几欲滴血，那可是蓝电霸王宗最最精锐的弟子啊！就这么牺牲了！他是明白了，对方这是没想让蓝电霸王宗的任何一名弟子活下来。
　　雷八典嚣张地大笑：“没办法，这上三宗的名号，你们戴的是在是太久了，现在也该换个人戴一戴了。”
　　看着小人得志的雷八典，玉罗浩突然恢复了平静，他冷笑一声：“想要断我们蓝电霸王宗的传承？那么你们就做好把命留下来的准备吧。”
　　玉罗浩突然大喝：“蓝电霸王宗所属，为了荣誉，为了你们身后的至亲，血战到底！”
　　玉罗浩的声音仿佛激起了蓝电霸王宗弟子的血性，他们大声应和着他：“血战到底！”
　　滚滚的声浪传出去很远，即使在星语那个位置，她们也依旧为其中蕴含的坚决之意而动容。
　　冷悦微微叹气：“现在，差不多是时候了吧。”
　　星语思索了一下，点了点头：“叛徒也暴露了，武魂殿的封号斗罗也出现了，蓝电霸王宗已经到了生死存亡的时候，也是我们出场的时候了。”
　　冷悦的脸上露出了点点笑意，她上前，将星语抱在怀中，两人的发丝交织在一起，逐步不分彼此。
　　冷悦的背后，一只紫黑色的巨龙虚影出现，抬起头发出无声的咆哮，星语的背后出现了银白色的丝线，在它的引导下，天穹之上的星辰接二连三地落下，落在了巨龙的虚影之上，随着星辰的落下，虚影越发凝实，巨龙紫黑色的鳞片也染上了晨星的光影。而站在巨龙之下的两人化实为虚，融入到了凝为实体巨龙之中。最后，粗大的银白光柱从巨龙身上冲天而起，待光柱散去，一头栩栩如生的巨龙拍打着双翼，自由自在地在天空之上翱翔。
　　星语与冷悦的武魂融合技——星空巨龙，第一次出现在斗罗大陆上！
　　作者有话要说：　　我就像一个绝望的文盲一样在不停地想形容词……明明脑袋里都已经有画面了，但是就是不会用合适的词把那场面形容出来来（沧桑抽烟jpg.）
　　……
　　和大家说个不幸的消息，我下周一考试，而我这学期没咋听课（别学我！），所以为了不挂科，截止至下周一前，我大概是没法更新了。这章更新还是我昨天写了大半的，今天才来得及给大家发出来，但是剩下的，嗯……小语小悦的武魂融合技大概就要等下周了。（希望下周不要再给我整一个要考试的科目）
　　……

123 | 武魂融合技之威
　　“等等，那是什么？”
　　“龙型武魂？难不成是蓝电霸王宗的援兵吗？”
　　“不对，那么强大的魂力，那应该是个封号斗罗，蓝电霸王宗什么时候有这么强大的封号斗罗了？”
　　“该死！居然出现捣乱的人……”
　　在夜空之下，银白色的巨龙身上的每一片鳞片好像都在熠熠生辉，就像身披着星辰铸成的战甲。
　　巨龙高扬着头颅，慢慢睁开了眼，她的双眼闪耀着鎏金色的光芒，一双竖立的瞳孔只需淡淡扫过，便能给人仿佛要被扼住脖子的危机感。
　　巨龙在看到这个世界的第一眼时便扬起了头颅，发出了一声高昂而悠长的啸声，那啸声震得连天空都在颤抖。
　　巨龙拍打双翼，揭起飓风，将身边的人吹得东倒西歪。等灰尘散去，他们睁开眼睛，便看到巨龙已经飞上了天空。在黑夜中，巨龙银白色的鳞片更加夺目，连苍穹之上的星辰也黯然失色。她的身形仿佛切合着世间的法则，尽显着力与美的完全结合。她摆动的身躯，轻震双翼，以不符合身形的灵活在天空中尽情伸展着身躯。她就像是鱼游入了海，鸟回归了天空一样，展示着自己的喜悦。
　　当银龙彻底飞入天际，众人才发觉她的身躯到底有多么庞大，她就像一座飞在空中的小城，当她飞过时，毫不夸张地说，投下的巨大阴影足以覆盖在场的所有人。
　　当银白色的星空巨龙飞入天空之时，在场所有人的视线都被她说吸引了，就算是再无知愚昧的人，也能感受到爆炸性的力量蕴藏在那银龙每一片鳞片中。
　　更不要说眼界极高的封号斗罗了，在感知到远处不正常的魂力波动时，他们就已经大感不妙了，等看到那条银白色巨龙升空，他们更是彻底黑了脸色。
　　普通魂师看到的是那条巨龙身上凝结的强大魂力，而在封号斗罗眼中，他们看到的却是银龙身上超乎寻常的战斗力，那仿佛鞭子一般细长的尾巴，那强劲有力的双翼，那闪闪发光的鳞片，一眼看去便知道这是一个极其难缠的对手。
　　就在武魂殿的众斗罗警惕提到了最高的时候，银龙的眼睛突然扫过来。
　　“！！！”雷八典与银龙对上了视线，在银龙的眼中，他看到了一片死寂，她看着自己，就像在看一条小虫子，完全没有半点感情。
　　雷八典脑子里紧绷的弦在对视的瞬间突然“轰”地一声断裂开来，他就像条件发射似的，背后的第七魂环大放，电闪雷鸣间，一头蓝紫色雷龙出现，怒吼着带着雷电朝着银龙冲过去。
　　“雷八典！”武魂殿身后最后压阵的九长老脸色发黑，但是也来不及拦住雷八典了，只能眼睁睁看着雷八典朝着银龙冲过去。
　　“成事不足败事有余的蠢货！”九长老愤愤地骂着，雷八典说好听点是客卿，但其实就是用来打头阵和引出蓝电霸王宗大长老的炮灰，所以武魂殿也没在他身上费太多心思，只要他能打就可以了。谁能想到，他居然在这个时候出了纰漏。
　　现在那个银龙敌我不明，要是因为雷八典的行为刺激到了她，导致本来中立的她被推到了蓝电霸王宗那边，九长老可是连哭的心都有了。
　　雷电系的速度一向很快，这次也一样。基本上就是一慌神的功夫，释放出武魂真身的雷八典就已经冲到了银龙的面前。
　　释放出武魂真身的雷八典带着滚滚的电光朝着银龙冲过去，而看着声势浩大的雷八典，银龙的眼中流露出人性化的轻视来。
　　面对着汹涌而来的雷电，银龙躲也不躲，任由粗大的雷电打在自己银白的龙鳞上。而面对着雷八典，她只是做出了一个最简单的动作，朝着他喷出了一口龙息。
　　银龙的龙息如同白雾，笼罩住了雷八典的身体，接触到白雾后，雷八典突然制住了前冲的惯性，就像是雕像一样僵住了，连眼珠子都不动一下在空中凝固成了一座雕像。
　　灰白的颜色一点点从他身体的边缘朝着中心蔓延，短短几秒钟便浸染了他的全身，现在雷八典就像是一条灰白的巨龙，浑身上下都处于死亡的气息中。
　　站在后面的九长老皱眉，他虽然博闻强识，但是没看出来银龙用出了什么魂技。这不仅让他大感棘手。
　　而更让九长老震惊的一幕出现了，悬浮在雷八典身后的九个魂环居然一个接一个的熄灭了，像是第九魂环从黑色一点点退变为灰色，魂环细微地颤抖着，然后在完全被染灰后，就像超过了临界点一样，轰然碎成了粉末。之后就像被推倒了多米诺骨牌一样，雷八典身后的魂环一个接一个地重复了前面的过程，他的魂环很快就碎了个干净。
　　在最后一个白色魂环裂开后，雷八典雕塑一样的身体终于动了，他就像是放置了多年的雕像一样，一点一点掉下各种粉末。然后突然从空中落了下去。低下的众人连忙躲闪。
　　“咔嚓！”雷八典灰白的身体就像是玻璃一样，在地上摔了个四分五裂，他圆睁的龙眼中，还残留着来不及褪去的惊恐，而他本人，恐怕早已在被那灰色覆盖时，就已经失去了生还的希望。
　　而在碎的四分五裂之后，雷八典的身体就像自然消解一样，化为点点银光，消融在了空气中。
　　短短的一分钟之内，一个强大的封号斗罗就消失在了斗罗大陆上，也只有蓝电霸王宗大门上的雷电痕迹，证明着雷八典曾经存在。
　　银龙只用了短短一击居然便杀死了雷八典。九长老震惊地不禁有些恍惚，这样的威力一样完全击碎了他的世界观，世界上怎么可能有这么强的存在？！
　　一时间，场面上陷入了绝对的寂静中。
　　而作为造成这一切的罪魁祸首，银龙倒是非常的平静，在雷八典的遗体消失之后，她的脑袋转过去看向了九长老。
　　在对上了银龙那双金眸时，九长老激灵灵打了个寒颤，连忙说：“刚才那是他自作主张，我们……”
　　但是银龙没有给他们说话的时间，她再次低头，对准下方的武魂殿所属再次吐出一口龙息。武魂殿的众人都身着黑袍，在银龙眼中能轻而易举地分辨出来。
　　“你！”九长老睚眦欲裂，那吐息连封号斗罗都承受不住，更何况下面的弟子呢？这次他带来的可都是武魂殿的精锐部队，要是在这里折损大半，他还有什么脸面去见教皇！
　　九长老不顾身后人的劝阻，直接俯冲而下，挡在了武魂殿部队的上空。他的身上升起了一道黑影，就像是一块巨大的帷幕一样挡住了吐息。
　　在接触到吐息后，九长老便大感不妙，他现在是明白了为什么雷八典死的那么轻而易举了。原来那吐息中包含的着一股特殊的魂力，在他的魂力接触到那些魂力时，他的魂力居然不断地被对方消融，他不得不用上十倍的魂力去抵消对方的魂力，而对方的魂技中不但能消融魂力，而且攻击性极强，他的武魂在面对这个不知名的魂技时居然在不断颤抖着，哀鸣着，九长老有预感，要是自己再这么下去，雷八典的悲剧就会在自己身上重演，他的武魂也会就此破碎。
　　但是——九长老的眸光一正，坚定到近似狂热的信念出现在他的眼中。
　　——为了教皇大人！为了武魂殿！就像我拼上这条老命又如何？
　　“咔嚓”细微的破裂声从九长老的武魂上传来，他的脸色潮红，嘴角滑下了血线，武魂的哀鸣在他的耳边不断响起，但是他却全然无视了身体朝着自己发出的警告声，反而放声大喊：“尔等还记得自己的誓言吗？还记得是为了什么出现在这里吗？现在……还不速速出手相助！”
　　其他的几位封号斗罗神色微动，他们相互看看，都从对方的眼中看到了动摇，最后，一个最为年轻的封号斗罗终于迟疑着动了身。他最开始的速度很慢，似乎是在等着银龙出手，但是很快，他就像一颗流星，从天空划过，落在了九长老旁边。
　　“九长老，我来帮您！”年轻的封号斗罗的声音还有些颤抖，但是他的动作却没有含糊，很快，另一道屏障出现在了九长老的身前，为他分担了压力。
　　有一就有二，似乎是被九长老的话唤醒了，似乎是被年轻的封号斗罗感染，很快，空中的封号斗罗就像下饺子一样落下，共同撑起了保护武魂殿部队的屏障。
　　【很感人是吗？人类总是这么奇怪，有时候会因为一些事做出螳臂当车的举动。】在银龙的体内，她好像有谁的声音带着轻微的赞叹和嘲弄，在她的心底响起。
　　【你……是不是忘了什么？】银龙迟疑着问，【我们现在似乎也是人类了。】
　　【……】银龙心底的声音沉默了一会儿，若无其事地换了话题，【现在在他们眼里，我们大概就是彻彻底底的大反派吧，看看他们的眼睛，我敢保证要是他们实力足够，绝对会冲上来把我们杀了的。】
　　银龙低头，凭借着良好的视力，她确实看到了武魂殿的那些人中燃烧着怒火，就像是汹涌的浪潮，恨不得将她吞噬。
　　【说实在的，我还是蛮喜欢他们这样‘恨得要死却无可奈何’的样子的。】银龙心底的声音有些幸灾乐祸。
　　银龙升起了久违的无奈，就像是对待一个顽皮的孩子一样。【好了，不要再展现恶趣味了。快点结束吧，你的身体会撑不住的。】
　　【好吧。】银龙心底的声音变得恹恹的，银龙仿佛能看到她在气鼓鼓地撅着嘴，她为自己的幻想忍不住勾起了嘴角。
　　带着愉快的心情，银龙动了。她抬起了龙爪，对准了挡在白雾面前五光十色的屏障做出了一个“握爪”的手势。
　　“轰！”屏障就像被一张无形的手狠狠地揉碎了一样，轰然破裂，“噗嗤！”记名封号斗罗狂喷着鲜血，萎靡不振地跌倒在大地上。
　　如同死神一样的白雾迎头倾斜下来，武魂殿的部队就像疯了一样，尖叫着朝着四面八方逃窜，但是，人的两条腿怎么可能比得上空气流动的速度呢？很快，白雾覆盖住了武魂殿的绝大部分人。
　　几名封号斗罗勉强在白雾中自保，但是心中却是一片凄凉的，他们有预感，这场浩劫下来，武魂殿的部队，恐怕是十不存一了。
　　现在，九长老无暇关注自己的身体，他仰着头，死死盯着上空，他只想知道，这个强大到让人绝望的封号斗罗到底是什么来路，为何要与他们武魂殿过不去。
　　随着白雾慢慢散去，朦朦胧胧间，一个人影从天而降。出现在众人面前。
　　作者有话要说：　　更新真的是不能断，习惯要是放弃了真的很难再捡回来，这几天完全就是不想更新……不过最后还是战胜了懒癌，爬上来更新了。
　　接下来就要打脸蓝电霸王宗了！哈哈哈，这个场面我已经期待好久了！这也算是开文初衷之一了。
　　……
　　感谢在2021-06-01 21:39:08~2021-06-08 23:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

124 | 莫欺少年穷
　　九长老的眼睛瞪得大大的，他的视线仿佛要烧穿那白雾，看清楚那银龙的真实身份。
　　白雾逐渐散去，一个女子从天而落，慢吞吞地出现在武魂殿一干人的面前。
　　女子出人意料的年轻，看上去只有二十左右，黑发红眸，面对自己造成的伤亡，她一脸淡漠的神色，没有半点动摇。她的身上还缠绕着尚未散去的杀气，直视时给人的眼睛轻微的刺痛之感。不少用仇恨的目光看着她的人都害怕地别过脸，不敢去看她。
　　女子还以公主抱的姿势抱着另一个娇小的人影，不过她怀中的那人因为角度原因，九长老看不到她的面容。
　　女子轻轻瞟了一眼唯一还在瞪着她的九长老，嘴角流露出一丝冷笑：“你们的队伍已经十不存一了，现在，给我滚出蓝电霸王宗。”
　　九长老牙都要要碎了，但是女子说的也是实话，虽然有几位封号斗罗削弱那白雾的威力，但是最后落在不过绝大部分为魂宗魂王的武魂殿部队身上，依旧造成了极大的伤亡，现在就算女子不出手，单凭残存的蓝电霸王宗弟子，也足够对付他们了。
　　所以再怎么不甘心，九长老还是咬着牙，朝着那名女子僵硬地鞠躬：“多谢大人饶恕，我们这就离开。”只是他的声音听上去完全没有半点歉意，更像是从牙缝中挤出来的一样。
　　说完，九长老转身，将后背暴露给女子，指挥着残部离开。
　　女子也没有阻拦，站在原地静静地看着武魂殿的部队散去。因为魂技的缘故，武魂殿的绝大部分魂师连尸体也没有留下，他们安静地离开了，就像是融入了黑夜中一样。
　　女子看着武魂殿经验有序的队伍，眼中闪过一抹暗色。
　　就在这个时候，她的怀中传来了一声虚弱的呼唤。“小悦姐姐……”
　　冷悦连忙低头，就见星语已经清醒过来，睁着金色的双眼眼睛看着她：“我已经没事了，放我下来吧。”
　　冷悦一边将星语放下，一边担忧地说：“你还是稍微注意一点吧，身体承受不住，就别逞强了。”
　　冷悦不是不想把这次武魂殿的人都留下，只是星语的身体已经支撑不住武魂融合技了，没办法，冷悦只好放武魂殿的残部一马。不过这样也好，经历了白雾的攻击，九长老等几位封号斗罗的根基已经收到了暗伤，接下来要是他们再与封号斗罗硬拼，暗伤就会爆发出来，到时候也能坑武魂殿一次，这次给武魂殿埋了个钉子，也算是略有收获。
　　星语落地之后腿软了一下，踉跄了一下，还好冷悦眼疾手快地扶住了她，否则她可能会直接摔倒在地。
　　星语有些不满地啧了一声，她抬头张望了一下远处的武魂殿部队，有些无奈：“我还是太弱了，要是我再强一点，就能把他们都留下来了。”
　　冷悦听到这句话，以一种一言难尽的表情看了星语一眼。
　　——小语，是不是忘了你现在才十九岁，不是二十九岁？整个斗罗大陆上好像就没有比你年轻的魂圣了。
　　冷悦在心里默默吐槽。
　　星语的情绪来的也快去的也快，等武魂殿的部队完全消失不见后，星语就已经调整好了心态，她还年轻，以后有的是时机收拾武魂殿，这次就算了吧。
　　冷悦小心翼翼地护着星语，怕她站不住，就在这个时候，她们听到背后传来了一个迟疑的声音。
　　“冕下……”
　　冷悦和星语回头，就见蓝电霸王宗的宗主玉罗浩正迟疑地走过来。
　　在刚才的战斗中，玉罗浩和大长老两个人和五个封号斗罗打，早已经受了重伤，所以刚才冷悦两人与武魂殿战斗时他们并没有上前助阵，而是护住了蓝电霸王宗的残存弟子。
　　玉罗浩本来还不确定银龙到底是敌是友，但是在那种绝境中，只要能获得片刻喘息都是好的，所以趁着冷悦战斗的时候，他们抓紧时间转移了蓝电霸王宗的弟子。
　　不过现在战斗结束，来者已经帮助他们击退了敌人，而且对于蓝电霸王宗似乎没什么敌意，这种情况下，玉罗浩虽然依旧警惕，但是还是要上前和来者交涉，毕竟对方冒着风险前来相助，蓝电霸王宗要是对她避之不及，那么也太失礼了。
　　玉罗浩小心翼翼地观察着来者，他同样因为对方超乎意料的年龄而感到震惊，但是在震惊之余，他居然也感到那名黑发女子的容貌，似乎有些……熟悉？
　　我在想什么呢？玉罗浩在心底嘲笑自己想多了，眼前这个女子明显就是一位隐世的封号斗罗，哪里会和他们蓝电霸王宗扯上关系呢？
　　但是，在理智地否定之后，玉罗浩的心里也升起了一丝微不可查的侥幸。
　　——万一呢？万一这个女子真的和他们有关系呢？不然她为什么要冒着得罪武魂殿的风险，来帮助蓝电霸王宗呢？
　　不怪玉罗浩现在会出现这么软弱的想法，主要是因为现在真的是蓝电霸王宗最虚弱不过的时间了，两大封号斗罗身受重伤，高层弟子十不存一，还与为了大陆顶点的武魂殿发生了冲突。现在的蓝电霸王宗，已经被逼迫到了悬崖边缘，稍有不慎，百年基业就会毁于一旦。所以他们迫切的希望有新鲜血液，尤其是冷悦这种能以一敌百的强者加入。
　　“多谢冕下援手。”玉罗浩心甘情愿地朝着年龄足以做自己女儿的冷悦深深鞠躬，“此等大恩大德，我蓝电霸王宗上下没齿难忘，您与您的后代将是我们蓝电霸王宗永远的朋友。还未请教您的尊姓大名？”
　　“我叫冷悦。这位是雪星语。”对方好言好语地和自己说话，冷悦也没有冷着脸不接话。
　　听到这个陌生的名字，玉罗浩没有多大反应，但是在听到星语的名字时，玉罗浩愣住了：“‘雪’？您、您是天斗帝国六公主雪星语吗？”星语的名字，玉罗浩还是有点印象的。
　　星语笑着拉了拉裙子，行了个屈膝礼：“正是，很高兴见到你，玉罗浩宗主。没想到你还记得我的名字。”
　　寒暄过后，星语神色一正，说起了正事：“这次武魂殿丧心病狂地对上三宗出手，我们天斗帝国偶然得到了消息，特意过来救援。只是我们的实力不足，能来救援的除了来救灾的皇家军团外，也就只有我和小悦姐姐了。不过幸好，武魂殿的顶尖实力不足，我和小悦姐姐联手也能对付。”
　　顶尖实力不强……玉罗浩听到这句话，嘴角有些抽搐，你口中不强的顶尖实力也是差点把蓝电霸王宗全灭了的。
　　不过冷悦和星语确实以摧枯拉朽之势战胜了武魂殿，所以她这么说也没问题。所以玉罗浩没有把心中的吐槽说出来，而是问了另一个更值得关心的问题：“殿下您刚才说，武魂殿对上三宗出手？”
　　星语严肃点头：“昊天宗宗门地址隐蔽，武魂殿无可奈何，但是七宝琉璃宗和蓝电霸王宗却是在明面上的，武魂殿现在恐怕也已经去袭击七宝琉璃宗了。不然，单凭两宗间守望相助的条款，你们最开始发出的求救信号，不可能没有回应的。”
　　玉罗浩的脸色一下子难看了起来，他们的求救信号是发了出去，但是到现在都还没有回音。刚才事态紧急，他还没来得及多想，但是现在想想，七宝琉璃宗的实力和蓝电霸王宗相差无几，武魂殿怎么可能只攻击其中一个而不攻击另一个？
　　“不过你不用太过担忧。”星语轻描淡写地说，“我提前警告过了七宝琉璃宗，想必面对袭击，他们至少也能保全下来。”
　　玉罗浩这才想了起来，七宝琉璃宗的宗主似乎是天斗太子的弟子，也难怪雪星语会去警告对方。他好像明白了，星语为什么要费这么大的力气来救援蓝电霸王宗了。
　　只是现在这种情况，他们蓝电霸王宗接受天斗帝国的好意又能怎么样呢？玉罗浩这么想着，最终还是放下了心中的坚持，对着星语点头：“殿下既然带来了军队，那么就请他们过来帮忙吧，现在我们蓝电霸王宗人手缺乏，也需要天斗帝国的帮助。”
　　星语笑着点了点头，蓝电霸王宗同意天斗帝国进入他们的领地，已经表现出来了合作的倾向，这是一个好的开头，至于剩下的工作，交给皇室的专业人员就可以了。
　　随后，星语带来的皇家军团首领上前，和蓝电霸王宗的人进行协商。
　　星语见现场已经没她什么事了，奔波了一夜的疲惫感突然击中了她，她忍不住打了个哈欠，身体有点打晃。
　　冷悦注意到了，她上前，将星语抱在怀中。接触到熟悉的气息，星语心安理得地闭上眼睛，揽住了冷悦的脖子，调整到一个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　玉罗浩瞥见了两人依偎的场面，表情有点古怪，他忍不住问皇家军团的首领：“那位冷悦冕下……是六殿下的什么人？”
　　首领僵着脸，一板一眼地说：“冷悦冕下是六殿下的守护骑士，也是天斗帝国的客卿之一。”
　　守护骑士？玉罗浩恍然大悟，怪不得之前谈话的时候，冷悦全程神游天外，完全没有插话的意思。
　　冷悦抱着星语，走到了玉罗浩的面前：“既然现在武魂殿已经被我们击退，那么他们短时间之内大概是不会再度进攻了。现在天色已晚，我和小语就先回去了。”
　　玉罗浩连忙点头应下。
　　“对了。”冷悦突然想起了什么，在自己的储物魂导器中翻找了一下，掏出来一块令牌。
　　“这块令牌也放在我这里二十多年了，现在有机会，正好还给贵宗吧。”冷悦将令牌递给玉罗浩。
　　玉罗浩从未如此痛恨自己良好的视力，他看得清清楚楚，玉色的令牌，上面刻画着一只栩栩如生的蓝龙，蓝龙高昂着头，一双龙眸活灵活现，好像随时能从令牌中腾飞。那不是他们蓝电霸王宗的令牌又是什么？
　　玉罗浩心中的警铃大作，他真的希望他想错了，希望冷悦快点把令牌收回去。但是他不敢这么说，他口干舌燥，大脑眩晕，颤抖着接过了令牌。接过令牌，他看得更加清楚，错不了，这就是他们蓝电霸王宗的令牌，还是内门弟子才会有的那种令牌。
　　玉罗浩呆呆地抬头看着冷悦，他还为这巨大的冲击而愣神，完全无法理解着到底是怎么回事。不，应该说他脑海里已经隐隐约约有了一个猜测，只是那猜测太过惊悚，以至于他根本就不愿意相信。
　　冷悦脸上的表情还是淡淡的，似乎自己拿出的不是一块蓝电霸王宗的令牌，而是街边随处可见的令牌。
　　冷悦淡淡地说：“这次救援蓝电霸王宗，除了有小语的请求外，也有自己的要求。蓝电霸王龙给了我这半身血脉，这次我救蓝电霸王宗百年基业，也算还了你们的赐血之恩。从此之后，我与蓝电霸王宗，两不相欠。就这样吧。”
　　冷悦平淡地丢下了一颗深水炸弹。
　　此时，冷悦的脸终于和某人的脸重合在了一起，意识到这个事实，玉罗浩眼前一黑，承受不住，昏迷过去。
　　这个时候，玉罗冕恰好赶来，他见玉罗浩昏倒，大惊失色，赶紧上前扶住了玉罗浩。“大哥？大哥！”
　　冷悦低着头，带着怜悯地看着慌张的玉罗冕，淡淡地开口：“你记住，我母亲的名字，叫冷慕。”
　　玉罗冕抬头，茫然地看着冷悦，恐怕，他早已忘记在十多年，他曾经不耐烦地拒绝过一个前来认亲的少女，甚至没有见过她的武魂。
　　冷悦淡漠地看着他，眼神再无半点波澜。她失去了质问玉罗冕的兴趣，对着皇室军团的首领点点头权当道别，之后张开了双翼，抱着星语飞入了天空。
　　作者有话要说：　　4000字，嗯，算是一点小补偿吧。
　　……
　　好啦，接下来就是轮到小三和小舞了，而且接下来的星斗大森林中，小语和小悦还是遇到了一个意想不到的熟人呢（大家可以猜猜是谁）
　　……

125 | 故人的信息
　　不出意料，三天之后，蓝电霸王宗和七宝琉璃宗同时被重创的消息传遍了整个大陆，【顿时在魂师界掀起了轩然。一时间，魂师人人自危。】
　　【武魂殿下严令缉查凶手。可明眼人都看得出，上三宗两门被灭，与武魂殿肯定脱不了关系。
　　教皇比比东放下手中香茗，静静地听着面前的下属红衣主教汇报。
　　“与七宝琉璃宗一战，共派出魂师一万名，包括下四宗门人千名。击溃七宝琉璃堡防御。重创七宝琉璃宗，至少有超过两千名七宝琉璃宗内外宗弟子阵亡。但宁风致与剑斗罗、骨斗罗的实力超出我们预料。虽然群起攻之，但终究还是被他们挡了下来。我方同样损失惨重。至少有四千人在那一战中殒命，伤者数字也在三千以上。由于当时四位长老中三位受到不同程度的重创。不得不暂时撤退。”
　　砰----，比比东手中茶杯瞬间化为齑粉。
　　“混蛋。去了一万人，还是偷袭。损失却是对方的一倍。七宝琉璃宗，真的就那么强么？”
　　武魂殿所属一时间噤若寒蝉。谁也不敢吭声，再触怒这愤怒中的教皇陛下。
　　“继续汇报。”】
　　“是。”负责汇报的红衣主教的头低地更深，他的声音明显有些颤抖，“出动八千人奇袭蓝电霸王宗，估计杀伤数达蓝电霸王宗的三分之二以上，但蓝电霸王宗宗主和大长老幸存。我们的伤亡人数……。”
　　红衣主教的声音小了下来，吞吞吐吐地没有个准话。
　　比比东不耐烦地说：“有话就说，不要这么犹豫。”
　　红衣主教大着胆子看了比比东一眼，之后深深低下头，下定决心将话说了出来：“我们伤亡共六千人，剩余的魂师大多产生心魔，以后的魂师之路可能受损。雷八典客卿战死，带队的九长老等四位长老的武魂受损，以后实力可能会下降。”
　　“什么！”比比东勃然大怒，猛地站起，“八千人奇袭只有不到两千人的蓝电霸王宗，居然战死了多达六千人？而且雷八典战死就算了，九长老他们怎么也会武魂受损？这么大的损失，就是当年对战昊天宗的时候也没有出现过，你难不成想说蓝电霸王宗居然比昊天宗还强吗？你以为我会相信吗？”
　　红衣主教被比比东身上升腾的魂力威压压得腿一软，直接跪在了地上，他连忙说：“教皇大人息怒！这确实是实情，会出现这种局面，完全是因为蓝电霸王宗这次请来了强力的外援。”
　　“外援？”比比东冷哼一声，“七宝琉璃宗自顾不暇，昊天宗隐世不出，大陆上还有谁会拿出强力的外援救援蓝电霸王宗？”
　　红衣主教苦笑：“实际上，外援……只有两人。”
　　“……”比比东在听到这荒诞的话之后，反而冷静了下来，她皱着眉，收回了身上的魂力威压，“你把整件事情完整地和我说一遍。”
　　红衣主教点头，将整件事从头到尾的说了一边，比比东完之后，脸色很是难看：“你说，前来救援的人是天斗帝国六公主雪星语和她的守护骑士冷悦？”
　　红衣主教点头：“是的，这是我们在蓝电霸王宗内尚未暴露出来的间谍传出来的消息，那两人的身份已经被蓝电霸王宗的宗主验证过的。”
　　“好好好。”比比东深深吸气，重新坐回了椅子上。她冷笑着说，“她们两个倒是隐藏得好，普通的封号斗罗就算是有武魂融合技，又哪能有那么强的威力，看来，我们都走了眼了。”
　　比比东心中叹息，她们还是小看了冷悦和星语，居然让她们两个平平安安地在她们眼皮子低下成长到了这个地步，这真是一个足以致命的纰漏。
　　不过，比比东不愧拥有枭雄心智，在面对这么大的漏洞时，她也只是震惊了一小会，很快便冷静下来，开始在心中权衡。她的手指微曲，轻敲着扶手。红衣主教没有注意到的是，比比东沉静的脸上，此时居然出现了短暂的挣扎，她就像无意地一样，按了按自己的胸口。
　　过了一会儿，比比东终于做出了决定，她对红衣主教说：“这个消息告诉天斗的那边了吗？”
　　红衣主教一愣，随即摇头：“您……之前吩咐不说……”
　　“现在把这个情报给她送过去。”比比东冷淡地说，“她应该知道这个。”
　　红衣主教一愣，作为比比东的心腹，他很清楚比比东和天斗“那人”之间的重重矛盾，他没想到，比比东居然会选择将这个情报告诉“那人”而不是隐瞒下来。
　　比比东似乎猜到了红衣主教心中的疑惑，她淡淡地说：“你以为，这么大的事那个老东西不会察觉到吗？就算我不说她也有办法知道。”
　　红衣主教恍然大悟，教皇大人果真是深谋远虑。他连忙恭敬地应下，转身前去传递消息了。
　　而比比东坐在椅子上，将视线投向了遥远的北方，那正是天斗帝国的位置，她的眼中，翻涌着种种不同的情绪，那情绪太过复杂而浓烈，好像五彩的颜色搅拌在了一起，最后化为了纯粹的黑色。
　　比比东闭了闭眼，再次睁开眼，她又变回了那个理智而冷酷的教皇。她从椅子上站起，弹了弹衣袍。
　　现在她没时间想那么多没用的，冷悦和星语两人就像是棋盘上乱入的棋子，将她的计划搅了个天翻地覆，现在她要做的，就是快点去完善计划，至于那突如其来的感情……还是先放放吧。
　　……
　　而默默提升了危险性的冷悦和星语在哪里呢？
　　如果有人发现她们的位置，可能会大大出乎众人的意料，因为这两个人，在与四位封号斗罗硬碰硬后，没有好好休息，反而去了一个令人意想不到的地——星斗大森林。
　　星斗大森林。
　　走入星斗大森林中，星语深深地吸了一口新鲜的空气，脸上露出比森林中落下的阳光还灿烂的笑容：“真是怀念呢，星斗大森林。”
　　冷悦脸上的表情也柔和了一些，她四处看着周围浓郁的绿色：“这里让我想起我师母的领域。她正好和师父相反，师父是毁灭，而她是生命。他们两个虽然属性相冲，但是感情却十分要好，我还记得当年师母还说过师父对我太过严厉了。要是我受了伤，她也很乐意帮我疗伤。”
　　“那位生命女神一定是位温柔的大姐姐吧，等以后去了神界，我可要好好感谢她。”
　　“好。”冷悦点了点头，她回头，看着星语手上的命运之书，“小语，现在还能感知到伊莱克斯信息了吗？”
　　星语低着投哦摆弄了一会儿自己手中的命运之书，然后抬头，无奈地摇了摇头：“不行，伊莱克斯的气息又消失了。只能知道他现在处于星斗大森林的深处，至于具体位置，就……”星语没有继续说下去，无奈地耸了耸肩。
　　冷悦有些头疼地按了按眉心：“好不容易找到伊莱克斯的消息了，结果现在又把他弄丢了，真是的……”
　　没错，冷悦和星语之所以会不远万里地来到星斗大森林，就是因为星语收到了来自伊莱克斯的信息。
　　死灵圣法神·长眠天灾——伊莱克斯。与星语、冷悦同样来自于圣魔大陆，曾经是那个世界上最强的神阶强者。在星语的劝导下，他为了赎罪踏上了全新的旅途。之后，他发现了斗罗大陆，选择了前往，并将斗罗大陆的世界坐标留给星语两人，这也最终导致冷悦和星语两人选择转生到斗罗大陆。
　　转生之后，冷悦和星语并没有在斗罗大陆上听闻伊莱克斯的名号，她们本以为这是因为伊莱克斯的转生时间在她们之后的缘故——这并非不可能，毕竟世界之间的时空是乱序的——但是没想到，命运之书居然接收到了来自伊莱克斯的信息。天知道星语在看到命运之书接收到圣魔大陆的文字书写出的伊莱克斯四个字时有多么惊讶。
　　星语无奈地摸着命运之书的书皮：“那段消息我怀疑是伊莱克斯提前设定好的，而条件应该就是预言术，不过现在我奇怪的是，既然伊莱克斯想与我们沟通，为什么不自己来找我们？而是引我们过去呢？”
　　“也许是因为他现在不方便抽身？”冷悦随口猜测道，“好了，既然现在我们也没有目标，那么不如顺路去见见小舞吧？我们也五年没有见到她了，要是运气好，说不定还能看见小三。”
　　“也好。”星语点点头，收回了命运之书，不再纠结这件事。“也不知道小舞这几年怎么样了，天天在野外住着，我都有点同情她了。”
　　……
　　然而，星语和冷悦不知道的是，小舞和唐三这对小情侣，现在已经陷入了大危机中。
　　在星斗大森林的中心位置中，鬼斗罗和菊斗罗两人身上涌现出金银两色光晕，这光晕居然生生困住了泰坦巨猿和天青牛蟒两大传说级十万年魂兽。而他们身后，武魂殿的猎杀部队正全力朝着小舞攻击过去。
　　然而，就在此时，武魂殿队伍中一个蓝发男子悍然出手，而他的目标，不是小舞，居然是他身边的人。
　　“小舞，走！”随着一声怒吼，八蛛矛破体而出，唐三如旋风似的冲向了小舞。
　　在这短短的一瞬间中，小舞和唐三的眼神交融，没有错，就是他，【外貌改变了，气质改变了，但眼神却不会变。】唐三看着小舞的眼神，依旧是未变的温柔与深情。
　　“哥！”小舞恬淡的面具破裂了，一个晶莹的泪珠从她的脸颊落下，落在了湖水之中。此刻，小舞的心中洋溢着幸福与喜悦。五年，一千八百多个日日夜夜，小舞干涸的心湖在看到唐三的那一瞬间盈满了幸福的水波。
　　小舞全然无视了周遭的一切，朝着唐三张开了双臂，如轻盈的飞鸟，撞进了唐三的怀抱。
　　唐三紧紧地抱住了小舞，他抱得是那么紧，好像想要把小舞永远地留在怀中，再也不撒手。
　　但是，在激动的同时，唐三理智的那面却在不断地告诉他：快走，再不走就来不及了！
　　所以，在一瞬间的情绪外露之后，唐三马不停蹄地朝着朝着森林深处跑去。他知道，他们想要逃出生天的唯一机会，就是借着地形，甩开身后的追兵。
　　见到唐三暴起伤人，还将此行最大的目标给抱走了。武魂殿的简直要疯了，他们近似疯狂地朝着唐三追去，几乎是拼上了性命。
　　在这种混乱的局势下，没有人注意到，在小舞的眼泪滴入星斗大森林中央那清澈见底的湖水中后，平静的水面上，荡漾起了淡淡的水纹，一圈又一圈，完全没有停下来的样子。
　　就像……有什么东西，要破土而出一样。
　　作者有话要说：　　现在突然有了一个不得了的想法，嗯，接下来的发展应该会很有意思的。提前打个招呼，唐三是要死一次的（不死一次那还叫唐家主角吗？）不过很快就会救回来的。而小舞也会和原著中的发展完全不一样。
　　……

126 | 伊莱克斯
　　“哗啦哗啦——”
　　水波荡漾的声音。
　　“轰隆——”
　　爆炸的声音。
　　“啊——”
　　什么人在尖叫。
　　“快追——”
　　什么人在怒吼。
　　——唔，好吵……
　　透过寂静幽暗的星斗湖底，会发现在这片原始森林的中心位置中，居然多出了一个极富人类气息的塔形建筑。
　　那是一个倒立在湖底的高塔，这个塔中，充斥着各种华美而珍贵的布置，一眼看上去，恐怕更多的人会相信自己其实是身处于一个贵族的老宅中，而不是在幽暗的湖底。塔中最特殊大概便是那些琳琅满目的魂导器，就像是最普通的家用器械一样，随意地摆放在了塔中的每一个角落。
　　这个塔上宽下窄，在最深处也就是塔尖的位置，静静地沉睡着一个人。
　　那是一个年轻男子，他躺在一张华丽的四柱床上，雪白的长发如丝绸铺满了整床。他相貌英俊，神色恬静，仿佛正处于一个美好的梦境。如果星语见到他，就会发现这正是年轻了好几十岁的伊莱克斯。
　　突然，湖上的种种喧闹却打破了这份宁静，也不知是否是因为年久失修的缘故，塔中的传音设施被无意中打开了，顿时，湖面上的喧哗声就像被加上了一个大喇叭一样，不断地在伊莱克斯耳边回荡。
　　伊莱克斯痛苦地皱了皱眉，明显不愿醒来。
　　然而，在半梦半醒中，伊莱克斯的精神力却自动铺展开来，开始警惕着四周。这是他过去惨痛的经历给予他的烙印，无法克制。
　　伊莱克斯的精神力越铺越远，很快，他沉睡的意志被两个熟悉的气息触动了。
　　——这个气息！
　　伊莱克斯动了动睫毛，睁开了双眼，刚苏醒的伊莱克斯眼中还带着一丝丝茫然，但是口中已经喃喃自语地喊出了那两个人的名字：“星语？小兔子？”
　　伊莱克斯闭着眼睛缓了一会儿，然后睁开眼，从床上坐了起来。长发如水一样从他的肩头滑下。
　　伊莱克斯扯了扯自己的长发，有些奇怪：“这次，我沉睡了很久吗？”连头发都长这么长了？
　　伊莱克斯只纠结了一会儿，便将这件小事放在了一边，他打了个响指。一直响个不停的扩音魂导器停了下来，伊莱克斯的耳边再次安静下来。
　　“真是的，难不成是我睡的太久了吗？居然有宵小敢在这里动手？”伊莱克斯嘟囔着，有些不耐烦地抬头，目光穿过了层层障碍，看到了湖面上两个封号斗罗和两个魂兽之间的僵持。要知道，在他沉睡之前，这个星斗大森林也没有敢在他头上动土的人或兽。
　　“这个是……”伊莱克斯见到那两个魂兽后，忍不住再次皱眉，他发现，那两个魂兽他居然都不认识，再想想魂兽成长所需要的时间，伊莱克斯有了不好的预感：“难不成，我这次真的沉睡了很久？”
　　伊莱克斯震惊的同时也没有忘记继续将精神力向远处蔓延，精神力变成了他的眼睛，很快就让他看到了引起他苏醒的人。
　　那是一个年轻少女，她维持着人类的形态，身上混杂着伊莱克斯熟悉和陌生的两种气息。她现在的处境极其的危险，她和另一个蓝发男子正在森林中不断地逃窜着，在他们背后，数十个魂师正脸色狰狞地追逐着他们。
　　伊莱克斯沉默了。一觉醒来，他发现他好像有点不认识这个世界了。他没感觉错的话，那个少女身上的气息一半就是他所熟悉的小兔子的气息，但是另一半却是陌生的。难不成，在他沉睡的时候，小兔子都结婚了？而且女儿都这么大了？
　　伊莱克斯头疼地按了按眉心，他到底睡了多久啊！
　　不过现在不是纠结这个的时候，伊莱克斯一掠头发，一根同样洁白的发带出现，将他的一头长发自动在脑后束好。之后他身上宽松的长袍一变，换上了一身繁饰而庄重的黑袍，脸色一变，变得冷漠而阴冷。
　　既然那个少女和故人有关，那么他就不能坐视不管，至于另一故人……她已经察觉到了自己精神力，正在往这边赶来，所以她稍微等一会儿也不要紧。
　　这么想着，伊莱克斯飞了起来，朝着上方飞去，高塔似乎随着主人的醒来而一并醒来，在伊莱克斯的命令下，给他让出了直达上方的通道。
　　……
　　星斗大森林中心湖。
　　此时，菊斗罗和鬼斗罗两人正与泰坦巨猿、天青牛蟒两大魂兽僵持着。
　　菊斗罗的额头上滑落下来冷汗，对方不愧是传说中的十万年魂兽，就算是他和鬼斗罗之间的武魂融合技，也只是能勉强控制地住两兽而已。现在，他只希望剩下的人能快一点将那幼生期十万年魂兽，他们好快点离开这里。
　　同样，泰坦巨猿和天青牛蟒也是心急如焚，他们知道，现在的小舞只是一个普通的魂王，根本不可能抵挡的了那么多的魂师，他们只希望，自己能快一点冲破这个领域，去到小舞身边将她救下。
　　就在两方僵持的时候，突然，他们脚下的湖水发生了剧烈的震动。
　　——！！！
　　两人两兽浑身一寒，心脏紧缩，呼吸一窒，周身的魂力波动都乱了半拍。几乎实体的杀气凝绕在他们身边，仿佛下一秒就要将他们全部杀死。斗大的冷汗从额头上滑下，菊斗罗的牙齿都开始发抖。
　　湖水就像被无形之力分开一样，露出了一条通道，一个人影不紧不慢地从湖中走出，不沾半点水渍。
　　——什么？
　　天青牛蟒大惊，他常年盘踞在星斗湖底，但湖底什么时候多了一个人，他完全没有发现。
　　那人走上了湖面，站定之后，他抬头，扫视了一圈，淡淡地吐出一句话：“我不喜欢有人俯视我。”
　　话音刚落，“噗通”四声，菊斗罗与鬼斗罗的武魂融合技轰然破碎，两个人摔在了湖岸旁，两兽摔进了湖水中。
　　“咳咳咳。”两个封号斗罗被摔了个七荤八素，两个茫然地相互看看，完全不知道发生了什么。
　　随后，他们发现了一件更加令他们惊恐的事情，他们的魂力居然不能使用了！他们明明能感知到自己的魂力还安静地沉睡在身体中，但是无论如何也无法调动起来，就好像有无形的手掐断了他们与他们魂力沟通的通道一样。
　　失去了魂力这项立身之本，菊斗罗和鬼斗罗肉眼可见的慌乱起来，两个人不顾还虚弱的身体，相互搀扶着站起来，在原地茫然地不知道要不要逃跑。
　　而另一边，泰坦巨猿在水中扑腾了半天，才被天青牛蟒送上了岸。
　　“老大，我的魂力不能用了……”泰坦巨猿明黄色的眼中闪过一丝惊恐，对于与魂力相伴而生的他来说，失去魂力，是他从来没有体验过的未知。
　　“别表现出来。”天青牛蟒小声说，“我的魂力也消失了，警惕对面那两个封号斗罗，先别动。”
　　于是，场面就这样滑稽地僵持住了，双方都失去了魂力，就像狮子失去了利齿，只好装模作样地竖起鬓毛，恫吓着对方。
　　而作为造成这一切的罪魁祸首，伊莱克斯已经消失在了他们的视线中。
　　伊莱克斯也不知道这两方到底和小舞是什么关系，所以干脆各打五十大板，先把人困住再说，等把小舞救回来了，让她自己决定放谁杀谁。
　　伊莱克斯这么想着，用魂力驱动着自己朝着小舞的方向飞去。
　　……
　　而此时，小舞与唐三，已经处于了生死存亡的关键。
　　此时此刻，武魂殿的九个魂师已经拼上了全力，释放了武魂真身，唐三在刚才的追逐战中造成了太大的伤亡，唐三要是不死，死得就是他们了！
　　面对着这近乎绝望的情况下，唐三的头脑依旧冷静到不可思议。他已经将小舞高高地抛起，之后独身面对着攻击过来的魂技。
　　蓝银、杀神领域，八蛛矛，昊天锤……唐三用上了自己所有能用上的能力，撑过了前三波攻击，然而，在面对第四波攻击之时，唐三却做出了一个大大出乎意料的举动——他迎着魂技，右腿如同鞭子一般向那道墨绿色的光芒抽去。
　　【唐三的右腿消失了，完全消失在空气之中。可他本人却冷静地可怕。口中再次喷血的同时，右手一捞。魂力狂泻而出，就在那自己右腿化为的血雾之中，抓住了一根蓝莹莹的腿骨。
　　猛的回转身，根本就不去看后面继续朝着自己轰击而至的三道攻击，用力的将那截右腿骨朝着小舞地方向甩了过去。
　　“小舞。魂骨技能飞行，快走----”唐三的声音已经完全沙哑了。宛如撕裂了一般，他将自己身体最后地力量全部灌注在这一甩之中。
　　早在弹身而起的一瞬间，唐三就已经计算好了一切。他根本就没有想过自己能和小舞一同逃走。魂力大量消耗，面对比自己强大的太多的敌人。全身而退只是痴人说梦而已。
　　弹身而起，用自己作为小舞的盾牌，将她甩出，在对手攻击无法抵御的时候，以右腿为代价阻挡，同时用当初唐昊使用过的方法强行剥离了蓝银皇右腿骨与自身的联系。
　　唐三并不是封号斗罗，他自然也没有自行剥离魂骨的代价。在这一刻。他付出的，是自己地生命。
　　右手抓入血雾中地同时。他的左手，已经握着一块八蛛矛地碎片，狠狠的插入了自己的左胸心脏。只有在这付出生命的情况下，他才能强行的令蓝银皇右腿骨从剥离出来。
　　最后的生命力，就是甩出那一块蓝银皇右腿骨，在喊出那句话的时候，紫黑色的鲜血已经从唐三口中狂涌而出。
　　但是，他在笑，他脸上流露出的，只有笑容。
　　他不愿意死在敌人手中，他说过要保护只属于他的小舞。他知道，自己做到了。在高空中接到自己的蓝银皇右腿骨，小舞必然能够逃出升天。
　　胸前的含沙射影触动，无数细针朝着距离他不远的敏攻系魂师射去，哪怕是在这最后一刻，唐三也要尽可能的帮助小舞拖延敌人。以确保她的安全。
　　小舞眼中。蓝银皇右腿骨向自己飞来，唐三右手握住八蛛矛碎片狠狠插入自己心脏，剩余的三道强光即将吞噬他的身体。他就是要以生命的代价来换取自己活的机会。
　　这一刻她已经完全明白，所有的一切都是唐三计划好的。她与他的心仿佛连接在了一起。
　　小舞的双眼已经变得血红，就像当初唐三找不到她的时候一样。看着唐三那已经残破，并且即将被吞噬的身体。
　　哥，对不起了，这一次，我不能让你的计划完成。】
　　就在小舞决定用自己的生命换回唐三的时候，一声叹息悠悠地传来。
　　“痴儿……”
　　灰色的光晕以小舞为中心扩散开来，所到一切，无论是魂师，魂技还是魂兽，全部静止在了空中，这片灰色中，唯有小舞那血粉色的眸子依旧鲜艳。
　　“哒、哒、哒。”一个脚步声从远处传来，一个人影慢慢出现在小舞的视野中，白发金眸的男子仰起头，神色有些惆怅：“你想要救他。”
　　小舞浑身颤抖起来，魂兽的本能告诉她，来者绝不是她所能对付得了的。但是此时此刻，她根本听不进去太多。只是执着地想要控制着自己被封印的魂力去完成献祭。
　　伊莱克斯有些头疼，小兔子的女儿看上去对他的敌意很大，连他的话都听不进去。这下怎么办？小兔子没和她说过他的存在吗？
　　正在伊莱克斯头疼的时候，小舞的视线中第二次出现了一个超乎意料的人。
　　“小舞？小三？”
　　紫色的光晕与灰色相撞，冷悦和星语两人如同从地里长出来一样，出现在小舞的面前。
　　在小舞的眼里，此时的她们简直就是神兵天降。
　　“小语！”
　　作者有话要说：　　23333，伊莱克斯终于出场了，现在伊老差不多就是神级的，再加上一点现在还不能说的原因，才能活这么久，接下来就要详细说说他和小舞妈妈的渊源了（话说小舞她妈妈有名字吗？没有的话我就自己去取了。）
　　PS：唐三舍命救小舞那一段其实还是挺感人的，所以我把它加上了。
　　……
　　感谢在2021-06-11 01:06:29~2021-06-11 22:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127 | 相遇
　　接到小舞求助的目光，星语给了她个“稍安勿躁”的眼神，看向了伊莱克斯。“伊莱克斯先生？”星语歪了歪脑袋，这么问。
　　伊莱克斯转头，对着星语微笑：“果然是你们两位，星语，冷悦，好久不见。”
　　“好久不见。很高兴能与您再次相遇。”两人对伊莱克斯回礼，星语问，“您怎么会在这里呢？”
　　伊莱克斯看了一眼小舞，问：“她是你们的朋友吗？”
　　星语点头：“小舞和那个蓝头发的都是。”
　　伊莱克斯点头：“请先等一下，我有些话想要问她。”
　　“您请。”
　　伊莱克斯走到了小舞面前，他打了个响指，一瞬间，在场的所有武魂殿魂师全部消失不见。小舞和唐三从空中缓缓落下。
　　一落地，小舞便抱住了唐三，警惕地看着伊莱克斯。虽然有星语和冷悦在，但是面对伊莱克斯，小舞依旧很紧绷。
　　伊莱克斯慢慢走到了小舞身前：“现在，碍事的人都走了。小家伙，我问你，你是小柔的后代吗？”
　　小舞一愣：“你怎么知道我妈妈的名字？”这也算是变相承认了自己的身份。
　　伊莱克斯叹气：“没想到我这次沉睡了这么久，连小柔的女儿都这么大了。”
　　见小舞依旧警惕地像只炸毛的小兔子，伊莱克斯无奈：“小家伙，你母亲没有告诉过你吗？我是伊莱克斯，她以前的老师。”
　　提到母亲，小舞的神色黯淡了一些：“我妈妈她已经去世很久了。我并没有听她提起过伊莱克斯这个名字。”
　　“去世了？”伊莱克斯愣住了，“小柔的寿命明明还有很长一段时间，她怎么会突然去世呢？”
　　小舞抿了抿嘴唇：“妈妈她是被武魂殿的杀害的……为了她产出的魂环。”
　　伊莱克斯皱眉：“就算小柔只是普通的柔骨兔，但人类什么时候有能力杀死十万年魂兽了？”
　　小舞奇怪地抬头看了伊莱克斯一眼：“单个的封号斗罗是很难击杀十万年魂兽，但是当年来围攻妈妈的封号斗罗足足有两位数，在车轮战下，妈妈最后还是力竭而死了。”
　　伊莱克斯沉默了，他发现，现在这个世界的变化似乎已经远远超出了他的预料。在他沉睡之前，人类还是在魂兽手底下挣扎的可怜虫，那个时代成为封号斗罗可不比现在成神容易。谁能想到，一觉醒来，封号斗罗似乎已经变成了大街上的白菜，到处都是了。
　　伊莱克斯缓缓吐了一口气：“看起来，我沉睡这段时间世界变化了很多，小家伙，你和我详细说说吧。”
　　但是，小舞却摇了摇头，她抱起了唐三，对着伊莱克斯露出一个决然的笑容：“抱歉，先生，我现在有更加重要的事，不能浪费时间，您要是想问的话，可以去问问小语她们。”
　　小舞说着话，从她的眉心开始，她的身上熊熊燃烧起了血红色的火焰，那火焰明亮地一如她血粉色的双眸。奇异的火焰似乎没有任何热量，反而呈现出一股生机勃勃的生命力。
　　不过，在看到火焰出现的瞬间，在场三人的脸色都是一变。
　　“停下！”星语惊呼。
　　伊莱克斯和冷悦同时出手，伊莱克斯抬手，一道灰色细针打中了小舞眉心，生生打断了火焰的燃烧。冷悦如同瞬移一般出现在小舞身边，用力一拍她的肩膀，将小舞身上燃起的火焰压回她的身体中。
　　献祭被打断，小舞凝聚成型的魂力如海浪般反冲到了她的经脉上。小舞的脸色一白，魂力反噬让她本就虚弱的身体再度收到重创，她眼前一黑，居然这么昏了过去。
　　冷悦反手接住了小舞瘫软下去的身体，无奈叹气。
　　星语走到了唐三身边，按住了唐三的脖颈，停了几秒，她站起来，神色凝重地朝着冷悦摇了摇头。
　　伊莱克斯皱眉，走到了小舞身边，接过了她的身体：“她刚才是要做什么？生命力突然大幅度流失。”
　　星语沉重地叹气：“我没猜错的话，大概是要献祭吧。”
　　“献祭？”这是个伊莱克斯没听过的词。
　　“简单点说，献祭就是用小舞的命换小三的命。他叫唐三，是小舞的恋人。我没猜错的话，小舞是打算用献祭救回小三的。”
　　星语一边说着，一边将小舞手中的魂骨拿过来放在了唐三缺失的右腿位置上。银蓝色的魂骨一闪一闪的，和唐三体内未散去的魂力相呼应。但是唐三的灵魂已经消散，这种情况下，魂骨也只是能保证唐三的身体生机不散而已。想要救回唐三，还需要别的什么奇迹。
　　看着唐三残缺不全的身体，星语也有点犯难。
　　伊莱克斯心累地叹气：“我们先去我的营地吧，我先给这孩子治疗一下，至于怎么把她的恋人救回来，我倒是有点思路。”
　　星语一怔，随即反应过来。
　　——对啊！伊莱克斯可是神级的亡灵法师，亡者的事，他怎么可能没办法呢？
　　星语松了一口气，站起来拍了拍小裙子，对着伊莱克斯露出了一个大大的笑脸：“正好，我也想问问伊莱克斯先生，您怎么会在这里呢。”
　　……
　　星斗大森林中央。
　　随着时间的推移，魂师与魂兽两方人马都注意到了对方的不对。好不容易维持的平衡就像是悬在水面上的薄冰，摇摇欲坠。
　　好在，就在两方人马快要打起来的时候，伊莱克斯终于回来了。
　　几个脚步声从森林深处传来，几个家伙转身看去，就看见走在最前面的，便是那个神秘的伊莱克斯，他身边是星语和冷悦。在他身后，小舞和唐三浑身浴血的身体软绵绵地飘浮在空中。看上去，两人都失去了意识。
　　看到了那个神秘而又强大的伊莱克斯，无论是菊鬼斗罗还是泰坦巨猿和天青牛蟒，都克制不住地流露出惊恐的情绪。
　　不过，在看到小舞的身影时，泰坦巨猿还是克服了恐惧，对着伊莱克斯发出了怒吼：“混蛋！你把小舞怎么样了？”
　　被泰坦巨猿的大嗓门吵得头疼，伊莱克斯微微皱眉，对着泰坦巨猿轻轻一划，怒吼声戛然而止。
　　见到伊莱克斯轻描淡写间便制伏了泰坦巨猿，菊鬼斗罗相互对视一眼，眼中的恐惧更甚。
　　走到一半，星语注意到了站在星斗湖旁的菊斗罗和鬼斗罗，她停住了脚步，惊讶地轻“咦”了一声。
　　“怎么了？”走在最前面的伊莱克斯转身回头问道。
　　星语指了指那两人：“他们是武魂殿的长老，怎么会出现在这里？”
　　“武魂殿？”伊莱克斯转过头，看向两人的眼神变了，“就是杀了小柔的那个组织吗？”
　　星语上下打量了一下，很肯定地点了点头：“是他们。而且，我没记错的话，他们还是当年杀死那只柔骨兔的凶手的重要手下。”
　　这话好像在怂恿着他快点下手一样。伊莱克斯若有所思地看了星语一眼：“你和武魂殿有仇？”
　　星语大大方方地点头：“有仇，血海深仇。”
　　伊莱克斯点了点头：“我明白了。”他对武魂殿的人本就因为小柔的事没什么好感，既然星语也与武魂殿有仇，那么这两个人就别留下了吧。
　　伊莱克斯轻飘飘地决定了两个封号斗罗的结局。
　　菊斗罗和鬼斗罗心中警铃大作，他们高声叫道：“请等一下，是不是有什么误会？我们武魂殿不可能……”
　　然而，他们的话还没有说完，伊莱克斯便动了手。
　　也不知伊莱克斯是如何施法的，只见菊斗罗和鬼斗罗两人的声音突然卡在了嗓子里。他们两个就像是被冻住了一样，化作了雕像。灰色的气流从他们的皮肤中一点点冒出，很快便覆盖住了他们的身体，他们的眼睛变地浑浊，瞳孔中覆盖上了血红色，他们的皮肤一点点变得青白，脸颊上也出现了黑色的条纹状的尸斑。
　　在星语和冷悦的面前，不过短短几分钟的时间，两个强大无比的封号斗罗便变成了两具会动的尸体。
　　星语看着伊莱克斯动作，表情好奇：“这个，就是传说中的僵尸吗？”
　　伊莱克斯点点头，上下打量了一下自己的作品，有些嫌弃地说：“时间有点紧，做的太粗糙了。现在他们也就保留了生前实力的六七成吧。太久没动手，还是手生了啊。要是以前的我，不但能把实力都保存下来，连灵智也能保留，现在的话，也就只能手动操控了。”
　　星语有些无语地看着伊莱克斯，这么短的时间，将一个封号斗罗转变成己方的战斗力，要是还能保留下来全部实力和灵智，那她似乎有些明白了为什么伊莱克斯会被称为天灾了。
　　见伊莱克斯随手就解决了两个封号斗罗，泰坦巨猿惊恐地想要远离伊莱克斯，但是因为小舞还在他手上的缘故，他还不敢太过远离，只好纠结地躲在树林后面。至于隐藏的效果，呵呵，那大概就像是藏獒努力将自己藏在泰迪身后，根本没眼看。
　　伊莱克斯和星语等人没有管泰坦巨猿，他们将小舞和唐三并排放在星斗湖岸边柔软的草地上。伊莱克斯站在了湖边，轻轻一挥手，一束绿光从湖底升起，落在了小舞和唐三的身上。
　　星语有些惊讶地瞪大了双眼，那束绿光居然是由纯净的生命力组成的！浓郁到几乎能凝结为实体。绿光落在小舞和唐三的身上，两人的脸色肉眼可见地在好转，唐三身上的伤也好了七八分，甚至连他们身下的蓝银草，都沾了不少光，欣欣向荣地生长着。
　　“这个是？”星语好奇地问。不说伊莱克斯一个亡灵法师哪里来的这么强的生命力，就算伊莱克斯现在是光明属性，他也是光明之子而不是自然之子，这么强的生命力，他是打劫了生命女神吗？
　　伊莱克斯指了指星斗湖：“这生命力可不是我的，是星斗湖下的一块金属的。”
　　“金属？”星语好奇，“什么金属能有生命力？”
　　“那块金属是我无意中发现的，我给它起了名字叫‘生灵之金’。那块生灵之金上的生命力之强，我平生罕见，我甚至可以短暂地从它身上体悟到生命法则。所以我在这里建立了一个实验室，供我研究那块生灵之金。”
　　伊莱克斯好像想起了什么，眼神悠悠看向了远方：“你们刚才不是问我这些年都发生了什么吗？我现在就可以告诉你。”
　　作者有话要说：　　生灵之金来自于斗二，好像就是星斗湖下的那一大块生灵之金。
　　……

128 | 魂导器与小柔
　　伊莱克斯比星语和冷悦还早到了这个世界无数倍。他来到这个世界的时候，这个世界还处于蒙昧时代，人类那时只能算得上是魂兽口中的晚餐，味道不算太好的那种。也因为如此，人类才没有被某些强大的魂兽作为主盯上食，而是顽强地在原始时代存活了下来，甚至觉醒了自己的天赋能力，武魂。
　　最开始，武魂只是像魂兽的天赋能力一样，稍微增强了一点人类的生存率，而直到第一个人迈出了那关键一步——吸收魂环之后，魂师才正式成为了一种职业。
　　在原始时代，魂师的出现极大地增强了人类的生存率，让人类摆脱了流浪，正式朝着部落发展。但是，因为世界创世之初，法则尚未完善的缘故，原始社会的魂师修炼也比现在困难了无数倍，在那个年代，不要说封号斗罗了，连魂圣都是极其稀有的存在。
　　即使在现代，同等级魂师也无法完全对抗同等级的魂兽，因此，在原始社会，人类对于魂兽并没有多大的优势，生存依旧是第一要务。而伊莱克斯，便出生在了那样一个年代。
　　相比于其他人，伊莱克斯拥有着神级强者的经验、眼界和知识，在他眼中，不断进化的世界法则清晰可见。而这对于他来说，就像是研究者看到了一道世界性难题在面前被一步步地解开一样，可以说，这对于他来说便是最大的机缘。
　　“当时我是真的很激动，新生的世界可是可遇不可求的，无论是作为法师还是作为一个神级强者，面对这种情况都会心动。我发现的时候就迫不急待地想要投入到研究当中了，可惜……”伊莱克斯说到这里，无奈地叹了口气。
　　“可惜，那个时候的人类实在是太惨了一点了。”
　　“人类太惨，所以您心疼了？”星语听到这话，有些好笑地挑了挑眉，“我以为您已经是一位神明了。亡灵圣法师·亡灵天灾，伊莱克斯先生？”
　　伊莱克斯没好气地看了星语一眼：“现在是货真价实的神明，但那时候不是。既然我当年转生为人类，那么自然要站在人类的这一方。你们俩不也一样吗？”
　　冷悦干咳一声：“就算我们想站在魔族的立场上，这个世界也没有魔族这个种族啊……”
　　伊莱克斯无视了冷悦的吐槽，继续说了下去：“当年我转生之后，在还没有成长起来之前的那段时间非常危险，既然魂师的能力因为法则缘故无法短时间提高，那么我便换了个思路，选择用外物来增加人类的实力。就像在发现实力无法提高时，更多人的会选择去加强装备。”
　　“外物？”
　　伊莱克斯点头，他从自己的手腕上取下一个手镯，递给星语和冷悦：“就是这个。”
　　“这是……”星语接过，翻看了一下，表情古怪起来，“魂导器？”
　　“没错。”伊莱克斯点头，“我根据这个世界的法则，将我们世界的魔纹、法阵、以及锻造等技术重新修改融合，创造出了这个世界特有的武器——魂导器。”
　　星语下意识摸了摸自己的手腕上的手镯，那是一个类似的魂导器，她和冷悦对视了一眼，都看到了对方眼中的恍然。
　　“怪不得……”冷悦自言自语地说，“科技应该是随着文明进步而不断进步的，但是魂导器明显是超出了这个世界的客观科技发展，就像是从天上掉下来的一样。”
　　其实两人从接触到魂导器开始就有过疑惑，装备——不管是用来战斗还是用来生活的——都应该是随着文明的发展而逐步出现的，新的超越旧的，向来如此。但是在斗罗大陆上，魂导器却打破了这个规律。在文明蒙昧的时候，它就已经出现，带着人类战胜了魂兽，建立了属于自己的国度。而在魂师的成长逐步加快之后，魂导器没有大放异彩，反而随着时间的推移而逐步消失了。这就像是战士遗失了自己的刀剑一样奇怪。
　　“魂导器现在的发展怎么样？”伊莱克斯有些好奇，“我当年给魂导器搭建了主干，现在有新的主干生长出来吗？”
　　星语和冷悦对视一眼，摇了摇头。星语：“相反，现在就连您曾经的种下的主干，都已经消失不见了。魂导器的制作工艺，已经失传多年了，现在也只有我们手上的这种储物型魂导器保存地比较多。”
　　“失传了？”伊莱克斯有些吃惊，“怎么会失传呢？”
　　星语在皇家图书馆中看过了类似的书，她对于这一段历史倒是有所了解：“好像是因为魂导器的制作工艺太过复杂，拖慢了魂力修炼进度。而随着时代发展，魂师的修炼变得更加容易，一个专心于修炼的魂师只需要一年时间便可与修炼了十年的魂导器制作师对抗，那么更加繁琐的魂导器便逐步被取消了。”
　　“原来如此。”伊莱克斯叹气，“既然魂导器的淘汰属于历史的必然，那么就让它这么消失在历史的长河中吧。”
　　星语点点头，好奇地追问：“那么魂导器的出现帮助了人类战胜了魂兽，成为了世界霸主，那么之后呢？之后发生了什么？您又怎么会在这里——星斗大森林的中心，魂兽的乐园中？”
　　伊莱克斯脸上露出回忆的神色：“在魂导器出现后，我所在的部落便开始快速发展起来。等到我成年之后，我已经凭借着前世的经验重新达到了神阶——”
　　“等等！”星语突然打断了伊莱克斯，“您、您就这么成神了？”她的声音从充满了不可思议之情。
　　伊莱克斯迷惑：“对啊？我不是说了吗？那个时候世界法则还没有完善，所以我算是钻了个空子成神。你们怎么了？”最后一句话伊莱克斯是问星语和冷悦的。
　　两个人双双垂着脑袋，看上去就像是失去了梦想的咸鱼，头上的黑云都快凝聚成实体了。
　　“没·事！”星语的声音像是从牙缝中挤出来一样，“您继续说吧。”
　　伊莱克斯奇怪地看了她们两个一眼，继续说了下去：“成神之后，我感知到了斗罗大陆的上级世界，按理说，我应该前往，但是因为那个时候世界还未稳定，那正是我研究世界法则的好机会，所以我决定了继续留下来。”
　　“那个时候，我在斗罗大陆上其实已经没什么敌人了。所以，当我凭借着亡灵法师对于生命力的敏感发现了埋藏在这面湖底的生灵之金时，我直接来了这里。”
　　“之后……”伊莱克斯似乎想到了什么好笑的事，握拳在嘴边干咳了一下，“那时这里还是被一群魂兽占领着的，我想想啊……好像有什么兽神帝天啊、什么万妖王啊、什么熊君啊，各种霸气满满的名字，就是实力不咋地，全被我打败了。”伊莱克斯掰着手指头说出在魂兽中威名赫赫的一个个名字，好像在数着菜市场的鸡鸭鹅一样平淡。
　　“不过有些奇怪，那些魂兽中好像藏着一个层次和我类似的存在，只是不知道为什么没有出手。总而言之，我算是按照他们魂兽的法则，抢到了这块地盘。之后我在这里设下的禁制，禁止他们闯进来，没想到过了这么久还没有失效。”
　　“在这里安定下来之后我便开始在这里闭关，因为那块生灵之金是在湖底的，我还特意将法师塔建造在了地底。”
　　“那么小舞的母亲小柔呢？她和你又是什么关系呢？”星语好奇地追问。
　　“小柔啊……”伊莱克斯的视线转移到了小舞身上，他的脸上露出了类似慈爱的神情，轻轻摸了摸小舞的长发。“严格来算，我也算得上是小柔的师父了吧。”
　　伊莱克斯回忆起他和小柔的过去，就算是现在看来，他也依旧觉得命运真是阴差阳错。
　　……
　　在星斗湖住下后，伊莱克斯便开始了一个人的研究时光。而作为一名亡灵法师，伊莱克斯对于做各种实验情有独钟。正好，外面便是魂兽满地跑的星斗大森林，等到需要实验体的时候，只要随手在森林中抓一只便可以了，而且实验死亡的动物还能拿过来当夜宵，简单方便又环保，谁看了不说好？（各种惨遭毒手的魂兽表示：TMD）
　　而小柔，最开始，便是伊莱克斯众多实验体中的一员。
　　当年，在伊莱克斯的实验室中，一只普通的柔骨兔并不起眼，但问题是，也不知是大自然的奇迹还是命运之神的疏忽。小柔与伊莱克斯实验的药剂发生了完美的融合。那混合着各种珍惜材料的药剂彻底改变了小柔的身体，为她开启了看向世界的那一双眼睛，从那天开始，小柔脱离了蒙昧，真正地拥有了灵智。
　　初生的小柔似乎知道她第一眼看到的人便是给她新生的人，非常地粘伊莱克斯。
　　什么人能拒绝一只毛茸茸、软乎乎、粉嫩嫩、还善解人意、乖巧可爱的小兔兔呢？
　　没有人能拒绝！连心硬如铁的亡灵法师也不能！
　　柔软的小兔子的灵魂就像是一团暖融融的阳光，伊莱克斯对着这样纯净的灵魂的示好毫无办法，在小柔黑葡萄一样水灵灵的大眼睛下，伊莱克斯溃不成军，生人勿进的人设都被他抛到了九霄云外。
　　在小柔日复一日的坚持下，伊莱克斯慢慢对她软化了态度，默认了她的存在，别别扭扭地指导了小柔修炼，甚至还给小柔起了个‘小柔’这个名字。
　　小柔成为了伊莱克斯首个弟子，没有后代的伊莱克斯已经在心底承认了小柔的身份，甚至将她当成了自己的女儿。
　　就这样，和谐而安宁的生活一直持续了很久，久到伊莱克斯差点忘记了小柔的身份。成神之后，伊莱克斯的寿命呈几何倍的增长，时间对他来说已经失去了意义。直到小柔正式冲击十万年关卡的时候，他才注意到，他和小柔，原来已经相伴了那么久。
　　伊莱克斯说到这里，神色微黯：“也许是因为我那份药剂的缘故，小柔没有到达十万年便开始晋级，她晋级的很顺利。因为十万年是魂兽最重要的劫难的缘故，在旁观了她晋级之后，我对于生与死的法则有了全新的、完全出乎我的意料的收获。因此，我选择了闭关。结果，再次醒来，却已经物是人非了……”
　　伊莱克斯对于小柔的逝去早有预料，毕竟小柔与已经是神明的他之间寿命差了太多，但是他却没想到和小柔的分别会这么突然，突然到他还没有和她说一声道别。
　　伊莱克斯周身的气息略有一丝伤感，湖边的风轻轻吹过，带来了故人的遗留的讯息。伊莱克斯仿佛还能听到小柔在湖边嬉笑的声音，清脆的就像是风穿过山谷，溪水淳淳流过。故人的幻影在他的视网膜上浮现，对着他露出灿烂的笑容。
　　就在这个时候，突然，沉睡中小舞发出一声□□，缓缓睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　魂导器的来历当然是我瞎扯的，不过我也是真的好奇，魂导器的制作工艺怎么会失传呢？他还不是一个两个制作方法失传，而是整个制作方法都失传了。这有点不可思议。就像是我们古代有xx超前的打铁方法，但是因为战乱失传了，这很正常。但不会出现因为战乱，整个打铁方法都失传了，没人会打铁，所以军队只能用木棒打人这种搞笑的事发生。
　　所以魂导器的失传，嗯……有阴谋。
　　……
　　不知道我解没解释清楚，总而言之，伊莱克斯虽然发明了魂导器，但是因为制作工序复杂缘故制作者没法专注于魂力修炼。在上古时代专注于魂导器和专注于魂力修炼的魂力增长差不多，所以两者都有用。但是等魂师的修炼变得轻松后，魂导器花费的时间更长还不一定能强得过魂师，所以被淘汰了。
　　。。
　　PS：虽然本文中不会提到但还是说明一下的，日月大陆那边是有天纵奇才改良了魂导器的制作方法，大大降低了魂导器的制作门槛，所以魂导器制作起来比魂师修炼方便，于是那边只要修炼魂力再找个魂环就可以了，更多的人专注于魂导器制作而不是魂师修炼，所以那边的魂导器发展更快。
　　……
　　以及小柔就像是码农码了个系统，结果系统进化成了人工智能一样，小柔对于伊莱克斯是那种对造物主的感激，并不是邪恶科学家和被他PUA的可怜试验品什么的。
　　……
　　明天要和室友出去玩，会提前码好字，要是晚上六点前没有更新的话，那大概就是没码完，明天就不更了，后天补上。
　　……

129 | 拜师
　　小舞从昏迷中醒来，就看到伊莱克斯正站在她的身边，见她醒来，他们齐刷刷地看向了自己。
　　小舞的脑袋还有点昏昏沉沉的，她下意识坐起，便看到了自己身边的唐三。
　　唐三身上的血迹已经化为了黑红的块状，狰狞的伤口在魂骨和生灵之金的双重作用下已经收口。他银蓝色的长发如瀑布般铺在草地上，与蓝银草不分彼此。此时的他，脸上一个没有了痛苦的表情，他的眉目舒展开来，就像是沉睡在一个甘甜的梦境中，永不醒来。
　　小舞呆呆地看了唐三一眼，视线不知不觉中模糊了，大颗大颗的眼泪顺着她的脸颊落在了唐三的脸上，小舞颤抖着伸出手，抚摸上了唐三的脸。
　　“三哥，你看看我啊……”小舞痛苦的声音就像是杜鹃啼血，让听到的人一下子就能感到她那股撕心裂肺的痛苦。
　　似乎是被小舞的情绪说感染，小舞胸口的相思断肠红抖了抖，发出了柔和的光芒，悄然落在了唐三的心脏上。
　　伊莱克斯在相思断肠红出现的时候，表情微怔。他看着小舞如风中的落叶般抖动的肩膀，脑海中，小柔的笑脸和一双固执的金眸交替出现着。最后，他微微叹了口气，在心里下定了决心，缓缓开口。
　　“你想要救他吗？”
　　小舞猛地抬头，眼中流露出热切来：“您说什么？您有办法救三哥。”
　　伊莱克斯矜持地点了点头：“我乃亡灵圣法师·长眠天灾伊莱克斯，区区救回一个亡者，自然不在话下。”
　　小舞的眼中燃起了希望的火焰，她上前几步，拉住了伊莱克斯的袍角，哀求道：“求求您救救三哥吧，无论您想要什么，就算是想要我的命，我都可以给您!只要您能救他！”
　　伊莱克斯的视线似乎在这一刻变得极为严厉：“什么都愿意做？那如果我要你放弃你一身修为，从此只能做一个普通人呢？”
　　小舞愣了一下，随即用力点头：“我愿意！”
　　小舞毫不犹豫的回答似乎引起了伊莱克斯的回忆，他看了小舞半响，最后终于长叹一口气：“痴儿……”
　　“您……”小舞抿了抿嘴唇。
　　伊莱克斯摇头，眼神中的冷厉化为了温和，他握住了小舞的手，无奈地说：“你啊……看在小柔的份上，我帮你一把又如何呢？小家伙，你是叫小舞对吧？”
　　小舞一愣，茫然地点了点头。
　　伊莱克斯“慈爱”（？？）地拍了拍小舞的肩膀：“我曾经是你母亲的老师。论辈分你也可以叫我一声师祖。别怕，刚才那些我只是说说而已，不会真的让你放弃你辛苦修炼来的修为的。”
　　再次听到伊莱克斯自称是自己母亲的师父后，小舞终于从记忆中翻找到了一点微薄的印象。她犹豫地问：“我妈妈好像在我很小的时候和我提起过您……您之前是不是在星斗湖下闭关？”
　　伊莱克斯眼睛一亮：“是的，我之前确实是在星斗湖下闭关。看你的意思，小柔没有忘记我？”他还以为，小柔因为时间的缘故，已经把他忘记了，所以小舞才不知道他的存在。
　　有了目标，回忆起来就更加轻松，小舞认真地想了想，肯定地点头：“是的，妈妈她曾经指着星斗湖说过她的老师在湖底闭关。但是因为那个时候我太小了，而且大明后来也没有在湖底找到什么人的踪迹，所以我一直以为是我记错了。”
　　伊莱克斯哈哈笑了起来：“你们当然找不到我闭关的地方了，那里被我设下了禁制，只有小柔能进去。那个天青牛蟒找不到我很正常。”
　　小舞的心底略微放松了一点，伊莱克斯展现出来的实力已经超乎了她的想象，那么复活死者这种不可能发生的事，是不是他确实有可能做到呢？
　　伊莱克斯拍了拍小舞的肩膀：“好了，你的三哥我是肯定会救的。只是，不应该由我来救，而是应该由你来救。”
　　“我来救？”小舞低下头，失落地说，“我又有什么力量救他呢？我连保护他都做不到。”
　　伊莱克斯神秘一笑，他上前，拾起了那朵在风中摇曳的相思断肠红，递给了小舞：“你怎么可能没有力量呢？爱，就是你最强大的力量。”
　　小舞迷茫地接过相思断肠红，她低头，看着白牡丹上嫣红的仿佛像血一般的花纹，轻声重复：“爱，是我最强大的力量？”
　　伊莱克斯点头，亲昵地点了点小舞的眉心：“当然，人类的感情是最为强大的力量，而爱的力量能超越一切。”
　　“他现在虽然尸体上的生机还保留着，但是灵魂已经消散了，即使是我亲自出手，也不过是能将他制成一具会动的尸体罢了。就算日后那具尸体再度生了灵智，那也不是，你爱的那个人了。所以要是换一个人来，我本来是不认为自己能救回他的。”
　　“但是，当我看到这朵花的时候，我便知道，你，也只有你，可以救得了他。”
　　“为什么这么说？”小舞忍不住问。
　　伊莱克斯笑了笑，摸了摸相思断肠红，而相思断肠红就像是在应和着伊莱克斯一样，居然散发出了细微的光芒。
　　小舞震惊地瞪大了眼睛，要知道，相思断肠红那可真是谁的面子都不给，就算是唐三，也没有引起它什么特殊反应，结果现在伊莱克斯居然成功了？她不由得向伊莱克斯投去了疑问的目光。
　　伊莱克斯也回答了小舞的疑问：“我感知的没错，你的三哥的灵魂，就储存在这朵花中。”
　　“什么！”伊莱克斯的话就像是一声炸雷，轰地一声在小舞的耳边炸响，小舞下意识握紧了相思断肠红下的乌落石，“三哥的灵魂，在这朵花上？”
　　“是的。”伊莱克斯肯定地点头，“这也是为什么只有你能救他的缘故，毕竟这朵花——我没看错的话——只有你能摘下。”
　　此时的小舞眼睛死死盯着相思断肠红，她似乎产生了错觉，在花蕊的中心，多了一抹银蓝，就像是天空一样开阔，希望悄然洒进了她的心里。
　　“三哥……”小舞喃喃自语着，将自己的额头贴上了相思断肠红。“我一定会救你的，无论付出什么代价。”
　　伊莱克斯突然认真地开口：“小舞。”
　　“在。”小舞抬头。
　　伊莱克斯指了指地上：“跪下。”此时，他的神情变得肃穆。
　　小舞一愣，随即恭恭敬敬地跪倒在地。
　　伊莱克斯正色道：“小舞，你的母亲曾经因为身体原因无法学习我的本源法术。现在，我在这里问你，你可愿意成为我的传人，继承我的衣钵，将我的传承延续下去？”
　　“我愿意！”小舞坚定地回答。
　　伊莱克斯：“很好，我与你的母亲虽有师徒之名，但无师徒之实。既然今日小舞你真正继承我的衣钵，那么你便称呼我一声师父吧。”
　　“师父！”小舞毫不犹豫地朝着伊莱克斯磕了三个头，毕恭毕敬地叫了声师父。
　　“好好好！”伊莱克斯大笑着将小舞从地上拉起来，他慈爱地拍打着小舞身上的尘土，对小舞说：“我将要传授给你的，便是我最本源的亡灵法术。亡灵法师心中必须保持着对生命的仁慈。小舞，你要记住，无论在任何时候，你都不可以滥用我传授给你的法术。如果被我知道你滥杀无辜，那么无论理由是什么，我都会追杀你到天涯海角，直至我收回传承为止。”
　　小舞认真地点头。
　　伊莱克斯嘴角的笑意大了一些：“小舞，我的传承会给予你一个新的武魂。接下来可能会有点痛苦，你记住，只有你坚持下来，才能救得了他。”
　　小舞看了一眼安然沉睡在草地上的唐三，将自己手中的相思断肠红握紧。然后她深吸一口气，用力地点了点头。
　　伊莱克斯露出了一点欣慰的笑意，之后，他走到了小舞的身后，伸手按上了小舞的背心。灰色的气流从他身上蔓延到了小舞的身上，慢慢融合进了小舞的身体中。
　　小舞：“唔——”
　　在伊莱克斯接触到她的那一瞬间，小舞猛地瞪大了眼睛，用力到眼球都微微凸起，眼白中爆出了血丝。她的嘴巴微张，但只能从喉咙里挤出一点气音。一瞬间，冷汗浸透了小舞的衣衫，斗大的汗珠从小舞的头上滚滚而落。她的身体想要蜷缩起来，但是又因为伊莱克斯的力量动弹不得。
　　痛！这是小舞脑海中唯一的想法，她感觉自己就像是一块冰，在阳光下正在慢慢融化。整个世界，就算是最轻柔的风都带给了她如刀割一般的痛苦。极致的痛苦似乎已经超出了她曾经体会过的任何一种，生物的本能驱动着她迈开脚步从带来痛苦的手中逃走。
　　但是，小舞模糊的视线中突然出现了一抹银蓝色，那就像是一剂强心针，生生将小舞从昏迷的边缘中拽了回来。
　　三哥……
　　小舞的嘴唇微不可查地动了动，吐出了一个名字。她似乎从那个名字中获得了无穷的力量，把她从深渊中拉了回来。
　　小舞的脑海中，唐三与她的过去在不断地回放着。
　　【“我叫唐三，是七舍的舍长。”】
　　【“你愿意做我的妹妹么？我真的希望能再有一个亲人。”】
　　【“那就请他们先踏过我的尸体吧。”】
　　【“小舞，您永远是我的妹妹。”】
　　【“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”】
　　【“小舞。魂骨技能飞行，快走——”】
　　回忆的最后，无数个影子重叠在了一起，共同化为了那个安静沉睡的身影。
　　一滴泪，从小舞的脸颊落下，落在了她手中飘摇的相思断肠红中。
　　三哥，从遇到你的第一天开始，我的生命便有了新的起点。
　　三哥，和你度过的那八年虽然短暂，但却是我人生中最快乐的日子。
　　三哥，谢谢你，教会了我什么是爱。
　　三哥，从来都是你来保护我，这一次，就让我来保护你吧。
　　小舞的脑海中，仿佛回荡起了一个稚嫩的女声：“小舞姐罩你呦。”
　　在极致的痛苦下，小舞的唇角微翘。仿佛是在应和着主人的意志一样，小舞手中的相思断肠红散发出柔和的光芒，伊莱克斯惊讶的发现，那红光不但没有阻碍他，反而促进了小舞身上的武魂的生成。
　　伊莱克斯饶有兴味地看了一眼相思断肠红，没有犹豫，加大了武魂融合。
　　终于，仿佛度过了一万年一样，小舞终于感觉身体一轻，所有的痛苦都离她而去，她的身体轻松到好像要飘起来一样。
　　小舞腿一软，坐倒在地，大口大口地喘息，表情还残留着后怕，似乎还没有从那极致的痛苦中回过神来。
　　这个时候，一个阴影覆盖下来，小舞抬头，就见伊莱克斯背着光，朝着她伸出手：“还好吗？小舞。已经成功了，你有什么不舒服的地方吗？”
　　伊莱克斯问了好几遍，小舞才回过神来回答：“没、没有了。”
　　小舞被伊莱克斯拉起来，在接触到伊莱克斯的手的时候，她的身体似乎还记着那种痛苦，生理性的抖了一下。
　　伊莱克斯见小舞这么害怕，也有点不好意思，他干咳一下：“好了，我要教给你的东西现在都已经给你了，现在你可以试着感应一下了。”
　　小舞闻言，试探着闭上眼，像平常感知武魂那样感知了一下。
　　果然，在小舞的感知中，她真的多了一个武魂，就好像她原本就有两个武魂一样。
　　小舞试探着伸手，魂力顺应着她的动作运转，小舞的脚下，灰色的气流升起，一根灰白色的法杖出现在小舞的掌心。小舞周身的气势一变，变得死寂、幽深起来，与生机勃勃的森林格格不入。此时，小舞那双耀粉色的双眸也化为了灰色。
　　小舞的脚下升起了一串魂环，这魂环似乎并没有具体数量，在不断地变动着。
　　小舞闭目感知着，伊莱克斯给予她的传承就铭刻在那一连串的魂环上，那传承浩如烟海，而且不少都隐藏了灰色的迷雾中，小舞必须认真翻找才能找到她所需要的那个。
　　不知找了多久，小舞终于找到了她想要的那个咒文。
　　小舞睁开眼，双眸盯住了唐三沉睡的身影。
　　作者有话要说：　　好啦！双更任务完成三分之二，待会儿再更两千字就可以啦！
　　……
　　话说每次写到主角的时候都会忘记小语她们，也不知道是为什么。
　　……

130 | 复活
　　小舞深呼吸了几下，脸上的表情坚定起来。之后，她上前，站在了唐三的面前。她缓缓俯身蹲下，看着唐三苍白的面孔，小舞轻柔地摸了摸他干裂的嘴唇，然后拿起了相思断肠红。
　　相思断肠红似乎在回应着小舞的心意一样，轻轻地摆动。小舞露出了一个温柔纯净的微笑，低下头轻轻吻了吻这朵象征着他们之间的爱情的花，谁能想到，当年她的一念之差，居然在这个时候救了唐三一命呢？
　　“我的爱之花，我们之间的爱情结晶，谢谢你为我们做的一切。”
　　小舞对着这朵奇异的仙品，说出了自己的感激。虽然这朵仙品从未展露过自己有灵智的一面，但是小舞却莫名觉得，它——或者说她，其实什么都知道。她就像一双眼睛，带着祝福和温柔，静静看着她和唐三这对有情人，并在关键时刻，送出自己的祝福。
　　小舞抬头，指尖捏住了相思断肠红的一片花瓣，然后微微用力。连人面魔蛛都无法穿透的花瓣在小舞手中没有丝毫抵抗力，悄然脱落。
　　小舞将花瓣递到了唐三微张的嘴边，花瓣似乎有感应一样，接触到唐三的嘴唇就化为一道粉光融入到他的口中。
　　小舞有条不紊地一片一片地将相思断肠红喂入唐三的口中。当整朵相思断肠红全部被唐三吃下后，唐三苍白的脸色肉眼可见地红润了起来，现在的他，除了没有呼吸，和之前别无两样，看上去就像是在熟睡中一样。
　　这个时候，唐三的灵魂已经回到了他的身体，相思断肠红的药力可以短暂地将他的灵魂锁在身体中，但要是不采取下一步措施，唐三的灵魂依旧会顺应法则消散在天地中。
　　唐三身体上的伤势已经在生灵之金和蓝银皇右腿骨的作用下痊愈，现在他的灵魂也已经回到了身体中。那么小舞要做的，便是在身体与灵魂中搭建一个桥梁，让唐三的心脏再次跳动。
　　小舞俯身，在唐三的额头上落下蜻蜓点水般的一吻：“睡美人，现在小舞姐来救你了。”
　　说着，小舞直起身，双手握住了灰色的亡灵之杖，她闭上眼，咒文在她的脑海中闪闪发光。小舞开口，晦涩冗长的咒语从她的口中流淌而出，那咒语不似与斗罗大陆上的任何一种语言，但是在小舞说出时，连天地都震动了一下，好似在应和着她。她身上的灰色魂环像是被惊动了一样，不断地上下浮动。
　　小舞能感觉到，她身上的魂力在不断地汇入到手中的法杖上，滚烫的魂力化为灰色气流，在唐三的身下勾勒出一个复杂的法阵。
　　天，暗了下来。死亡的气息在星斗大森林的中央回荡，天空之上，乌云聚集，隐隐有紫色的雷霆在天空上酝酿。好像是上天也知道此地将要发生什么逆天而行的事情，在暗中发出警告。
　　……
　　此时，整座星斗大森林的目光都被星斗湖发生的景象吸引了，明里暗里，无数双眼睛望向了那里。
　　“主人，那是……”在距离星斗湖不远的一个隐秘之处，一个黑影看着星斗湖，低声说。
　　另一个冷厉的女声冷冷地说：“没想到这么多年过去，他居然还没有死。我的伤短时间之内无法恢复，万年之内，不许再提重返星斗湖一事。”
　　“是！”黑影恭敬低头，将不甘的眼神深深埋藏。
　　黑影当然不甘心，星斗湖明明是他们的领地，却被一个人类占据，只可惜主人在当年一战的伤至今未好，他们才不得不忍住屈辱，继续等待时机。
　　……
　　小舞还不知道星斗大森林的一些伟大存在因为她的这一手又将回归一事延后的万年。她现在的全部精力都放在了复活一事上，甚至忽视了头上蠢蠢欲动的雷霆，八风不动地继续念着她的咒语。
　　——不就是天劫吗？连十万年的雷劫都度过了，我还会怕你不成？
　　小舞心中反而被激发了血性，她心中发狠，身体躲也不躲，就打算硬抗雷劫。
　　伊莱克斯见此，皱了皱眉，他寒着脸抬头，冷笑了一声。
　　“不服？憋着！”
　　伊莱克斯对着天空遥遥一指，也不知他发出了什么法术，只见他的指尖射出一道灰气，撞入那紫黑色的乌云中。“轰隆！”一声巨响，乌云猛地炸开，直接四分五裂。天劫荡然无存。
　　这么大的动静完全没有阻碍小舞的咒语，随着她的吟唱声，身后缓缓出现了一个灰发白发灰眸的身影，那身披黑袍的身影同样握着法杖，随着小舞的动作而一起动作。
　　繁芜的咒语终于到了尾声。小舞的声音逐步高昂，最后，她猛地举起法杖，对着唐三一指，唐三身下的法阵亮起。她背后的身影做出了和她一样的动作，只不过，他手中法杖上宝石却光芒大方。灰色的气流落在唐三身上，化为了粉蓝色的光芒，那耀眼的光芒就像是一颗小太阳，刺痛了双眼。
　　小舞瞪大了眼睛，不愿闭上。在强光中，她的眼睛被刺痛地流下了眼泪。
　　小舞的视线中一片白茫茫的，她固执地盯着原地，不愿离开。
　　就在这个时候，小舞听到了一个让她落泪的磁性声音。
　　“傻丫头，你怎么哭了？”
　　一双温暖的手抚上了小舞的脸，怜惜地擦去她两颊的泪水。
　　小舞眨了眨眼睛，晶莹的泪珠还挂在眼睫毛上，她的视线缓缓恢复，一抹银蓝色再次出现在她的面前。
　　唐三站在小舞的面前，活生生的，完好无损的，健康到看上去不像是刚复活一样的唐三正站在她面前，目光担忧地看着她。他有力的双手还抚在小舞的两颊，人体的温度顺着肌肤一路烧到了小舞心底。
　　从看到唐三将八蛛矛的碎片插入心口就冰冷无比的心脏在唐三的温柔中融化了。
　　小舞呆呆地看着唐三，眨了眨眼，越来越多的泪水从她的眼中流下。
　　“见到我不高兴吗？怎么哭得更厉害了呢？”唐三有些无奈，他凑上前，在小舞的脸上落下一吻，吻去了小舞脸上的泪水。那吻比羽毛还轻柔，似乎怕冒犯到小舞一样，但是小舞却像被惊醒了一样，积蓄的感情如开闸的洪水，喷涌而出。
　　“三哥！”小舞尖叫了一声，只是这一声中，充斥的是重获新生的喜悦之情，她猛地抱住了唐三，就像是抱住了自己的救赎。
　　唐三笑着笑着，也流下了眼泪。他也紧紧地抱住了小舞。
　　“我回来了，小舞。”
　　作者有话要说：　　好啦，这个最重要的剧情终于结束了，这里算是给斗二打个补丁，说一下为什么银龙王没回归吧。
　　……
　　感谢在2021-06-15 22:07:28~2021-06-15 23:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CXI 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

131 | 见家长
　　“真是一个完美的结局啊……”伊莱克斯神色复杂地看着相拥的两人，轻声感叹道，“不过，我还是更喜欢完美的结局。”随即，他笑着摇了摇头，如此说道。
　　之后，伊莱克斯转过身，对着身边的星语说：“星语小姐，我能拜托你一件事吗？”
　　……
　　时间线往前拨一点。
　　小舞在听到伊莱克斯说他有办法救唐三的时候，绝望的她就像是抓到了救命的稻草，不愿意放下。但是湖的对岸，泰坦巨猿和天青牛蟒这两个魂兽可不相信伊莱克斯的话。他们刚想出声提醒小舞，但是，这个时候，一个充满笑意的声音在他耳边响起。
　　“不行呦，你们现在最好还是别说话了。”
　　两兽下意识闻声望去，就见两个女子悄然出现在他们面前，其中一个带着笑意，笑眯眯地对他们说。
　　两兽一惊，她们什么时候出现在这里的？他们的魂力虽然被封，但是感知能力还在，怎么连有人出现在自己面前都没有发现呢？
　　泰坦巨猿条件发射地朝着突然出现的两人吼道：“你们是谁？怎么会出现在这里？”
　　星语被泰坦巨猿的大嗓门吼得头疼，她皱起了秀气的眉头，回头看了一眼湖对岸，好在，她提前设下的隔音法阵比较给力，阻碍了声音的传播，没有打扰到另一边。
　　星语回过头，微笑着说：“我们是小舞的老师和同学。我觉得你们现在不要打扰小舞比较好，毕竟伊莱克斯先生大概是唯一一个能救小三的人了。”
　　泰坦巨猿明显不信：“你觉得我会相信你们的鬼话吗？人类没一个好东西！”
　　星语有些无奈地叹了口气，她轻飘飘地一句话就镇住了蠢蠢欲动的两兽：“怎么？难不成你们想要小舞用献祭救回小三吗？”
　　泰坦巨猿很想反驳小舞才不会随便放弃自己的生命的，但是他突然想起小舞自从这次回来开始，便常常在长满了蓝银草的湖岸一坐坐一天，背影寂寥，周身的气氛让他不忍惊扰。有时候，他发现她眼中的感情是他一辈子都没有接触过的那种复杂，复杂到他压根读不懂。
　　泰坦巨猿已经明白了，小舞已经不再是他的小舞姐，人类世界的生活在她的心底留下了重重的刻痕，而那个蓝头发的男人——虽然他不想承认——恐怕就是那最重的一道。
　　泰坦巨猿的声音不由得弱了下去：“小舞、小舞姐才不会那么做呢……”虽然他还是在嘴硬，但是语气心虚的连天青牛蟒都听不下去了。
　　“划拉”一声，一颗巨大的牛头破水而出，天青牛蟒露出了水面，对着两人点头示意。
　　“两位来这里，只是想让我们不要去打扰他们的吗？”
　　星语微微一笑，眼神朝着伊莱克斯的方向飘了一下，然后说：“不光如此，我还想问问两位刚才都发生了什么。”
　　天青牛蟒迟疑了一下，还是点头同意了。
　　……
　　天青牛蟒和泰坦巨猿两人你一言我一语地将刚才发生的事情说了一遍，星语和冷悦两人本来安安静静地听着两兽说话，神色八风不动。但是突然，两个人同时转头，看向了对面。
　　天青牛蟒转头看去，就见伊莱克斯的手抵在小舞的背心处，两个人之间被灰色的气流笼罩着。
　　“这、发生了什么？”天青牛蟒没有在伊莱克斯身上察觉到魂力波动，但是他本能感觉到了不对。
　　星语和冷悦没有回答，只是相互对视了一眼，简短地用两兽听不懂的话交流了两句。
　　“是法则吗？”星语抬头问。
　　冷悦的眼睛认真地盯着伊莱克斯，闻言，微微点头：“是的。”
　　星语和冷悦都能看出来，伊莱克斯此时用的不是魂力，而是直接动用了法则修改了小舞身上的武魂，生生给小舞硬造出来一个武魂。其中体现出来的对法则的掌控能力根本就是伊莱克斯还是灵魂体时期的数倍。现在的，他已经不逊于她们曾经见过的命运之神和毁灭之神了。
　　星语脸上的笑容淡了一点，她叹了口气：“真是让人嫉妒，没想到提前来能有这种好处。”不得不说，真是人比人气死人，现在的星语有点恰柠檬了。
　　冷悦被星语突如其来的孩子气逗笑了，她摸了摸星语的头顶：“行啦，只能说是我们运气不好，反正最后的结果一样，过程复杂一点就复杂一点吧。”
　　星语蔫哒哒地点头。
　　正好，伊莱克斯终于完成了武魂塑造，星语给冷悦做了个手势，冷悦继续站在原地按着两只魂兽不去打扰小舞，而星语则如飞鸟一般略过水面，来到了湖对岸。
　　“伊莱克斯先生。”星语甜甜蜜蜜地笑着，对着伊莱克斯问好。
　　伊莱克斯的注意力绝大部分都放在了闭目冥想的小舞身上，他随意地朝着星语点头示意：“有什么事吗？星语小姐？”
　　“没什么事，只是想问问您接下来的打算。”星语走到了伊莱克斯身边，和他一同看着小舞。
　　“接下来的打算啊……”伊莱克斯沉吟了一会儿，说实在的，他确实没怎么想好，他现在的这个阶段，这个世界对他已经没什么启发了，前往其他世界游历似乎是个不错的选择，但是小舞现在的状态，还是有点让人放心不下……
　　这个时候，小舞的动作引起了世界法则的注意，亡者复生对于这个世界来说是绝对的禁忌，法则蠢蠢欲动地想要降下惩罚。
　　伊莱克斯见此，冷哼一声，能说出“手握日月摘星辰，世间无我这般人”这种诗句的人对法则能有多少畏惧？反正伊莱克斯是从来都没有的，所以见到世界法则要对自己的徒弟出手，他也直接出手了。
　　见到伊莱克斯随手一击便击退了法则，星语下意识看了一样对岸的冷悦，果不其然，冷悦的眼神亮闪闪，对于崇尚暴力的她来说，伊莱克斯这一击，真的是太酷了！
　　在与世界法则硬碰硬后，伊莱克斯看着小舞执着的样子，似乎相通了什么。他沉默地看着小舞的咒文进展到了最后的阶段，唐三身下的法阵亮起刺眼的光芒，光芒中，唐三的身体如逆转了世间一样，恢复到了完好无缺的状态。唐三睁开了双眼，看到了小舞，他捧起了小舞的脸颊，笑着对她说“我回来了。”
　　见到这美好的一幕，伊莱克斯就像是心中放下了一块巨石一样，终于释然。他回身问星语：“星语小姐，我能拜托你一件事吗？”
　　星语不明所以，点了点头：“当然，您说就行了。”
　　伊莱克斯一脸郑重地说：“接下来的时间，我希望你能照顾一下小舞。”
　　星语愣住了：“伊莱克斯先生，你要离开了吗？”
　　伊莱克斯点头，他慈爱地看了一眼小舞：“我的传承已经尽数交给了小舞，只要她按部就班地修炼，就可以从武魂中获得我的传承。而且她也有了相伴一生的爱人，我在这个世界上的已经没有什么牵挂了。我在这个世界上停留的时间足够长了，也到了我再次启程的时候了。”
　　说着，伊莱克斯对星语微微一笑：“而且，我要是还在这个世界上，你们会更加紧张吧？”
　　星语干笑了几声，没有搭话。伊莱克斯说的没错，他可不像冷悦和星语一样关系亲密，却和她们分享着同一个秘密，更何况对方的实力还远远超出于她们，两者之间与其说是有交情，不如说是各取所需。这种情况下，与伊莱克斯同处于一个世界，就像是两只小猫咪和狮子共处一室，不警惕是不可能的。
　　伊莱克斯也知道星语对他的戒心，点出来之后没有多说什么，而是气定神闲地等待着星语的回答。
　　而星语想了想，觉得这交易她似乎并不怎么吃亏，于是笑着点头：“小舞是我的伙伴，我当然会保护好她的。”
　　两只老狐狸都对对方很满意，堪堪维持住了虚情假意的“友情”。
　　这个时候，小舞和唐三终于从兴奋中回过神来，注意到了星语和伊莱克斯。
　　“小语？老、老师？”小舞迟疑着上前。
　　星语对小舞笑笑，然后对着伊莱克斯微微欠身：“前辈，那我就不打扰你们了。”说完，她转身朝着冷悦走过去。
　　小舞茫然地看了星语一眼：“老师，您认识小语？”
　　伊莱克斯挑了挑眉，明白了星语似乎并不想暴露身份，他也顺水推舟，没有多说什么：“没有，只是觉得这个孩子的天赋不错，多指导了两句而已。”
　　想到星语那超乎寻常的天赋，小舞理解地点头，她想起了自己的目的，有些羞涩地推了一下唐三。
　　“那个……您是我的老师，也是我母亲的恩人，所以……这位是唐三，我的爱人，我、我想让您看一眼。”小舞有些语无伦次，声音越说越低，脸蛋红成了苹果，低着头不敢去看伊莱克斯。
　　——这是要见家长了？
　　唐三还有点茫然，但是当伊莱克斯审视的目光移过来后，他激灵灵打了个寒颤，下意识挺胸抬头地站好。
　　伊莱克斯挑剔地打量了一下唐三。修为马马虎虎……精神面貌还凑活……颜值一般般……总之，在他眼里，唐三似乎哪里都不好。
　　虽然在心里像个恶婆婆一样狠狠地挑剔了一番，但是在看到唐三无意间与小舞的对视后，伊莱克斯还是缓和了脸色。
　　——好吧，虽然这小子在我眼里配不上我的小公主，但是谁让她喜欢的是你这傻小子呢？
　　伊莱克斯虎着脸开口：“小子，你要记住，你这条命就是小舞救回来的。要是被我知道你未来做了什么对不起她的事，就算她不忍心，我也会亲自收回她的‘善意’的。”
　　唐三认真起来，他肃穆地点了点头，揽住了小舞的肩膀：“您放心，我可以用我所拥有的一切起誓，我会永远忠于小舞，绝不会再让她收一点伤。如果有人想伤害她，那么就必须先踏过我的尸体。”
　　两人都沉默了，因为他们知道，唐三的这句誓言并不是玩笑，他已经用生命证明了，他会说到做到。
　　伊莱克斯直视着唐三的双眼，唐三也回以坚定的视线，僵持到最后，伊莱克斯首先败下阵来，他无奈地摇了摇头，妥协了。
　　“好吧，你的表现还算可以。我勉强承认你吧。”
　　小舞在两人交锋的时候连大气都不敢出，现在见伊莱克斯终于承认了唐三，她终于松了口气，欢呼了一声扑进了唐三的怀中。
　　“谢谢老师！”
　　作者有话要说：　　解释一下前面泰坦他们为什么没有出场。以及想办法让伊老退场，没办法，对上伊老，就算我偏心小语也觉得她不一定会赢，所以他们两个还是分开比较好。
　　……
　　这章有点卡文，不知道整体感觉这么样，总之，还是把想写的东西都写完了。
　　……

132 | 离别
　　伊莱克斯现身的时候大张旗鼓，但离开的时候却悄无声息。在“考核”了一番唐三之后，伊莱克斯就提出了告别。
　　小舞猝不及防：“老师，您要离开了？”虽然只与伊莱克斯相处了短短不到一天的功夫，但是小舞已经打心底将他当成了自己的长辈，她没想到，离别来的这么突然。
　　伊莱克斯洒脱地笑笑：“既然你现在已经有了值得托付一生的人，那么我也能放下心来。我在这个世界已经停留了足够长的时候，是时候踏上新的旅程了。”
　　看着小舞低落的神情，伊莱克斯忍不住上前，揉了揉她的头发：“别那么难过了，只要我们继续走在变强的路上，总有一天会相逢的。”
　　小舞抿了抿嘴唇，用力地点头：“我会继续钻研您给我的传承，好好遵守您的教导的。”
　　“对了。”伊莱克斯好像想起了什么，在小舞的耳边说了几句话。
　　“您、您说什么？”小舞的瞳孔颤抖，不可思议地看着伊莱克斯，”您说——”
　　“嘘。”伊莱克斯竖起手指，神秘地在唇边比了一下，他微微一笑，笑容说不出的狡猾，“自助者天助,自救者天救。我不是魂兽，能救你们的，只有你们自己。”
　　小舞沉默了下来，过了一会儿，她认真点头：“我会为此努力的。”
　　伊莱克斯又拍了拍小舞的肩膀，与她做最后的告别。
　　然后，伊莱克斯又看了一眼唐三，严肃地说：“记得遵守你的承诺。”
　　唐三认真地点头应下。
　　伊莱克斯最后遥遥地看了远处的星语一眼，两者的眼神在空中交汇，一瞬间不知交流了多少。星语微微一笑，朝着伊莱克斯玩笑似的屈膝。
　　我会保护好她的。星语没有说出来，但是她知道伊莱克斯明白她的意思。
　　伊莱克斯笑了，他对着星语做了一个手势，那个手势在圣魔大陆的意思是——希望以后能再次相见。
　　离别的最后，伊莱克斯还是对这位天资出众的后来者送上了祝福。
　　与众人告别后，伊莱克斯开启了自己新的旅途。
　　一道空间裂缝悄然开启，伊莱克斯朝着众人挥了挥手，抬脚迈步，跨进了空间裂缝中。当他的身影完全消失在空间裂缝后，那黑黝黝的裂缝自动愈合了。
　　现场寂静了一会儿，小舞梦呓般的声音才响了起来：“老师他……已经离开了？”
　　“是的。”星语慢慢上前，笑着对小舞眨眨眼，“很不可思议吧？穿越世界会这么简单？其实不是穿越世界的声势不大，而是伊莱克斯先生太强，力量控制得太好，以至于我们都没看到什么他就离开了。”
　　小舞失神地盯着伊莱克斯消失的地方看了几秒，才收拾好情绪，转头看向了星语和冷悦：“之前还没问，小语，冷悦老师，你们两个怎么会出现在这里？”
　　唐三来找小舞还正常，但是星语和冷悦她们两个身份特殊，为什么会放下职责，来找小舞呢？
　　星语脸上的笑容消失了，她严肃地说：“你们两个大概不知道，这一段时间发生了一件重大事件，我预言到你们两个会被武魂殿攻击，所以特意来找你们。”
　　“发生了什么？”唐三好奇地问。
　　星语叹了口气：“武魂殿同时攻击了蓝电霸王宗和七宝琉璃宗宗门，一夜之间，两宗受损严重，大量弟子伤亡，宗门七成以上被毁。”
　　“什么？！”小舞和唐三一起惊呼。上三宗可是有封号斗罗存在的强大宗门，武魂殿居然能同时攻击他们还能重创他们？
　　“我没有骗你们。”此时，冷悦也走了上来，她严肃地说，“七宝琉璃宗受袭时我们不在场，但是蓝电霸王宗却是我们解的围。当时武魂殿一共派出了四名封号斗罗，中低级魂师大约八千人，还有不少蓝电霸王宗弟子被收买成了叛徒。那个时候，为了解围，我们也用上了武魂融合技，好在最后一名封号斗罗被我们杀死，来袭的武魂殿部队也伤亡惨重。”
　　“虽然七宝琉璃宗那边我们没去，但是据说武魂殿也派出了上万名魂师，四名封号斗罗。”。
　　唐三和小舞倒吸一口冷气，几乎怀疑是自己的耳朵坏掉了，要不就是冷悦在骗他们。不然的话，近两万名魂师，八名封号斗罗，这个离谱的数字，怎么可能出现呢？更可怕的是，这可能还不是武魂殿的极限。
　　唐三忍不住追问：“那么现在，蓝电霸王宗和七宝琉璃宗怎么样了呢？”
　　星语沉重地摇头：“在我们离开时，蓝电霸王宗和七宝琉璃宗都不得不求助于天斗帝国，现在的话，为保安全，他们应该已经封闭宗门了。”
　　唐三深深地皱眉，封闭宗门，那可是到了最危急不过的情况下才会那么做的，现在那两宗，可能真的很危险。
　　唐三沉思了一会儿，抬头看向了小舞。他没有说话，但是小舞全明白了。
　　小舞温柔地笑了笑，拉住了唐三的手：“你想要做什么就去做吧。”
　　她这么善解人意，唐三更加愧疚了：“小舞，我……老师和师母出身于蓝电霸王宗，现在他们肯定面对着很大的困难，作为弟子，这个时候，我必须要去老师的身边献上我的微薄之力。只是这样我可能没法再留在你身边了……”唐三的声音越来越低，他低下头，不敢去看小舞的眼睛。
　　没想到，小舞听到唐三的顾虑后，居然噗嗤一声笑了出来。
　　“小三你在担心这件事啊！别担心，我有解决办法。”小舞有些神气地挑了挑眉，再次召唤出了自己的亡灵法师武魂，朝着唐三扬了扬：“别忘了，我现在可是双生武魂了，再化化妆，到时候谁敢说我是十万年魂兽？”
　　确实，武魂在这个世界就像是指纹一样，没有人会相信武魂还能改变，小舞要是亮出武魂，谁敢说指着她说她是柔骨兔化人？
　　“但是，你还没到成熟期……”唐三话还没有说完，冷悦就递过来了一片龙鳞，塞到了小舞手中。
　　现在小舞身上没了相思断肠红，冷悦的龙鳞也能发挥作用了。
　　唐三哭笑不得地看向了冷悦：“冷悦老师，你怎么也帮她啊？”
　　冷悦很认真地说：“小舞总不能一辈子留在星斗大森林中，她既然选择成为人类，那么应该多和人类接触。”
　　“而且，别忘了，现在武魂殿的队伍没了大半，两个封号斗罗直接战死，武魂殿会不追究这件事吗？泰坦巨猿和天青牛蟒作为魂兽，在星斗大森林足够安全，但是小舞还不到魂圣，万一下一次武魂殿又有人拖住了那两兽，你觉得小舞能跑出来吗？”
　　唐三沉默了。
　　冷悦又看向了小舞：“你真的决定好了吗？在星斗大森林里，有大明二明，你的安全能够保证，但是出了星斗大森林，我无法时时刻刻保护你，你要面对的，可能是整个人类世界加注在你身上的恶意，你能坚持下来吗？”
　　听到这话，小舞笑了，她摸了摸法杖，认真道：“人生在世，哪有什么绝对安全呢？既然答应了老师要成为强者，那么我就从现在开始，锻炼心灵的强大吧。”
　　小舞抬起头，笑着看着冷悦：“冷悦老师，你放心，我从未畏惧过危险，也从未害怕过恶意。只要我所爱之人在我身边，我便无所畏惧。”
　　冷悦审视地看着小舞，过了一会儿，她的脸上露出一个清浅的微笑：“很好，小舞，记住你现在的决心，这将是你迈出强者之路的第一步。”
　　……
　　事实证明，小舞固执起来完全不下于唐三，在唐三、泰坦巨猿、天青牛蟒一人两兽轮番上阵以后，依旧改变不了小舞的决心。没办法，泰坦巨猿和天青牛蟒只好“亲切友善”地和唐三谈论了一番，让他保护好小舞。
　　而唐三也赌咒发誓，绝对会保护好小舞。
　　几天之后，四人终于踏上了归途。
　　在出星斗大森林的时候，还有了一个有趣的小插曲。
　　小舞在一次打水的过程中，居然突然被一只人面魔蛛袭击了。小舞的魂技不擅长对付这种浑身带毒的魂兽，一时间有点狼狈。
　　结果，这一幕被唐三看见了。神经还有点过敏的唐三看到小舞身上的伤口（“拜托，那只是一道还没有小拇指长的伤口，就算是放着不动它自己都能长好的。”），眼睛轰地一下红了，直接冲上去用出了八蛛矛，把倒霉的人面魔蛛四分五裂。
　　结果，这次居然因祸得福，人面魔蛛的魂力被八蛛矛吸引后，居然促使了八蛛矛再次进化，不得不说，这是一个大大的惊喜。
　　不但如此，吃下相思断肠红后，在药力的推动下，唐三的魂力终于冲破了六十级大关，正式成为一名魂帝，正巧这只人面魔蛛不论是属性还是年限都非常适合，于是就被唐三不客气地笑纳了。
　　就这样一路拖拖拉拉的——主要时间浪费在了把唐三对小舞的保护欲降低到正常水平上——终于，几人回到了天斗城。
　　回到天斗城后，唐三和小舞两人直奔史莱克学院，而星语和冷悦则是收到了来自雪夜大帝的密信，去了趟天斗皇宫。
　　作者有话要说：　　因为一点突发情况，今天我们寝室群情激奋地开始和人激情对线，虽然端午没出去聚餐有点遗憾，但是今天的团建还是感觉不错。结果码字就稍微晚了点。
　　……

133 | 未来的计划
　　史莱克学院大门口。
　　在武魂殿暴露出自己隐藏的恐怖实力之后，天斗帝国便加大了对魂师的培养力度，而史莱克学院，作为以培养学员出名的学院，与被天斗帝国委任，帮助培养从天斗帝国军队中挑选出来的优秀人才。
　　此时的史莱克学院，明显多了几分热闹，操场上，大师正看管着不少魂师进行训练。此次天斗皇室一共送来了四千多名魂师，大师按修炼方向将他们分成了二十组。【此时大师正在训练的正是一组强攻系魂师。正常特训之前，恐怖的地狱式体力训练自然是免不了的。
　　赵无极站在一旁，他的重力控制开启，完全落在正在奔跑中的两百多名魂师身上，令每个人的负重都极为均匀。在柳二龙虎视眈眈的注视下，这些魂师也只能老老实实的训练。】
　　但是，并不是所有人都有史莱克八怪的意志力的。在跑得精疲力尽之后，终于有人提出了抗议。
　　当第一个人自暴自弃地瘫在地上不愿意起来之后，顿时，两百多人的队伍就像是被推到了多米诺骨牌一样，一个接一个地坐在了地上。
　　大师见到这一幕，眉头皱得像是能夹死蚊子，他上前，严厉地对最开始提出异议的学员说：“这种训练能最大程度的锻炼你们的能力，陛下将你们交给我，是让你们来训练的，不是让你们来享福的！”
　　学员不满地高喊：“训练那至少也应该让人能完成啊？你布置下来的任务，是人能完成的吗？我们是来训练，不是来受虐的！”
　　“既然你说任务强度大，你不能完成，那不如让我来陪着你们练吧，【我也想看看，这所谓不能达到的训练有多强。】”
　　【听到这个声音，大师冰冷的表情终于多了几分变化，惊讶的回过头，看向声音发出的方向。】只见唐三、星语、冷悦，还有一个陌生女子一同朝着他们大步走来。
　　柳二龙在看到冷悦的时候，脸上很快地闪过了一丝复杂至极的表情。只是众人的注意力都没有集中在她身上，所以没有被发现。
　　“小三？”大师一愣，目光转移到了唯一陌生的女子身上，“这位是？”
　　“这位是小灵，我的……朋友。”唐三含含糊糊地说，“她一向仰慕史莱克学院，我带她来参观一下。”
　　大师疑惑的目光转移到了这位“小灵”身上，唐三什么时候这么乐于助人了？
　　小灵留着一头长发，黑色的刘海挡住了她的大半张脸，她皮肤略黑，脸上还带着点点雀斑。她穿着一条朴素的黑色长裙，宽松的长裙包裹住了她绝大部分身体，只露出纤细的脚踝。小灵迎着大师的目光，有些腼腆地笑了笑。不管怎么看，她就是在大街上随处可见的普通女孩，大师不太明白唐三为什么会突然带回来这样一个女孩，而且星语和冷悦似乎也没有什么异议。
　　不过现在不是说话的时候，所以大师只是看了一眼小灵，朝着点头示意。
　　唐三直接走到了那个大放厥词的学员面前：“如果我做到了你说的不可能完成的任务，那么麻烦你向我的老师道歉，重新完成任务。”
　　那学员也被激起了火气，他粗声粗气：“一言为定。”顿了顿，他又指着大师说，“但是，要是你做不到，他因为要道歉，还有要把那个鬼方法改了！”
　　“一言为定。”唐三冷傲地点头。
　　站在一边的星语听到这句话，很轻地笑了一声：“真是作死。”
　　离她较近的几人听到这话，虽然没有接话，但是神色中全部流露出赞同的情绪来。
　　唐三在经历了外附魂骨八蛛矛、万年魂环、三大仙品烈火杏娇疏、八角玄冰草、相思断肠红的淬炼，身体素质已经增强到了远超同等级魂师的程度了，和他比身体强度，这不是找死吗？
　　结果也果然不出预料，唐三脸不红气不喘地在双倍负重的情况下完成了全部任务。
　　他走到了学员面前，淡淡地说：“现在，你可以开始道歉了。”
　　学员的脸一阵青一阵红的，在接触到唐三冰冷的眼神后，他就像是被一盆冰水从头浇下一样，激灵灵打了个冷战。他下意识站直身体，走到大师面前，朝着他九十度鞠躬：“对不起，我错了！”
　　大师平静地说：“知道错就好了，今天你们的任务加倍。”
　　学员瞬间哭了脸，但是他现在是不敢再多嘴了，乖乖归队，开始跑步。
　　大师在安排下来任务后，对着唐三几人示意，让他们去安静的地方谈话。
　　几人走到了僻静的角落，大师皱着眉看着亦趋亦步跟来的小灵，对她生硬地说：“我们要单独谈话，小姐你先回避一下好吗？”
　　小灵没有离开，反而噗嗤一声笑出来：“大师，您不认得我了？”
　　听到小灵的声音后，大师和柳二龙都震惊地瞪大了眼睛，柳二龙猛地上前拉住了小灵的胳膊，声音紧绷：“小舞？你怎么出现在这里？”
　　小舞掠起了刘海，用发卡别好，她对着柳二龙笑了笑：“妈妈，好久不见。”
　　小舞这一声“妈妈”直接让柳二龙的怒气像漏气的气球一样消失不见，柳二龙控制了一会儿自己脸上的表情，但最后还是放弃了，她伸手，将小舞揽在了怀中。“好孩子，别怕。”她的声线微微地发颤。
　　柳二龙虽然投降了，但是大师还很冷静，他看向了其他几人：“小舞身上的气息完全不对了，所以我们猜没有认出来，是你们做了什么？”
　　星语回答：“小舞的情况比较特殊，不太方便说。总之，她现在是双生武魂，第二武魂叫亡灵之杖。”在来之前他们已经商量好了，伊莱克斯的存在太过惊世骇俗，为了小舞的安全，还是不要说出来比较好。
　　“双生武魂？”大师愕然，随即理解地点头，“这确实太过惊世骇俗，这个秘密，你们做的很对，不要再告诉任何人。”
　　唐三又将星斗大森林的事和大师说了一遍，当然，复活一事并没有说，只是一笔带过。
　　虽然唐三讲述的语气很平淡，但是两人都能听出整件事中的凶险。听完之后，大师久久无言，好一会儿，才长长地叹了口气：“小三你啊……这次真是太危险了。”
　　唐三看着完好无损的小舞，露出一个平淡的笑容：“她值得。”
　　小舞忍不住笑了起来，她凑过去，抱住了唐三。
　　——嗯……
　　看到这一幕，星语的眼角不由得往冷悦的方向飘了一下，脸上露出一点渴望来。
　　冷悦似乎察觉到了她的注视，转过头，给了她一个安抚的眼神。
　　星语收回视线，扁扁嘴，叹了口气。
　　大师和柳二龙接触到的信息量太大，一时间他们两个都没有说话，都在仔细思考着。
　　过了一会儿，大师才开口问道：“小三，你现在已经是魂帝了，在魂师中也算的是中坚力量，接下来，你有什么打算吗？”
　　唐三犹豫了一下，说出了一个藏在心里许久的想法：他想建立一个宗门——唐门。
　　这个想法明显已经在唐三的心里沉积很久了，现在一开口，停不下来了。整个计划唐三足足说了能有两个时辰，无论是下一步该怎么做、如何建立宗门还是建立宗门后如何发展，他目标都非常的明确。而有大师这个智囊在，也帮助唐三补全了一些漏洞，等唐三说完自己的计划后，大师的脸上露出了淡淡的欣喜。
　　“很好，小三。”大师笑道，“既然你对未来已经有了这么详细的规划，那么我也不再插手什么了。你打算什么出发？现在吗？”
　　唐三迟疑了一下，点了点头。他有些窘迫地对大师说：“老师，蓝电霸王宗遭此大难，我相信您心里也不好受，作为弟子，我本来应该在这个时候配在您身边的……”
　　大师摆了摆手，阻止了唐三继续说下来。
　　“小三，你已经长大了。”这个时候，大师脸上的表情柔和了起来，他现在更接近与一位慈爱的长辈，而不是冷酷的魔鬼教师。“雄鹰总是要高飞到我们这些长辈看不到的地方的，而我们能做的，只有给你送上祝福。”
　　“小三，我相信，你的未来远远不止与此，所以，不必顾忌我，也不必因此感到内疚。你是我的弟子，是证明我的学说之人，见到你成就大事，我只会感到高兴。”
　　“老师……”唐三的眼睛湿润了，他抿了抿嘴唇，对着大师深深地鞠躬，“您永远是我的老师。”
　　大师在一定程度上代替了父亲的角色，如果没有大师，就不可能有今天的唐三。
　　“好了。”大师温和地扶起了唐三，“既然已经做好了决定，那么你们在学院里休息一天，明天就出发吧。”
　　“好的。”唐三点了点头，“对了老师，马红俊他还在学院中吗？”
　　“在的。”大师随口回答，然后便明白了唐三的意思，“你想让他帮你？”
　　唐三点了点头：“胖子他孤家寡人一个，兄弟也想拉他一把，正好这次需要他帮忙，可以顺便给他个副门主当当。”
　　以马红俊的实力，做一个新生宗门的副门主确实够格，只是在唐三嘴里，这好像不算什么，大师失笑，晃了晃脑袋：“马红俊今天去接宁荣荣了，等他回来，你自己和他商量吧。”
　　“荣荣？”走在一边的星语停下了脚步，好奇地看过来，“现在七宝琉璃宗正是混乱时期，荣荣怎么要回学院？”
　　大师叹气：“没办法，正是因为七宝琉璃宗现在太过混乱，宁宗主不放心宁荣荣的安全，才把她托付给了我们。正好在学院中，她也能安心修炼。”
　　星语理解地点了点头。
　　就在这时，马红俊的大嗓门突然从外面传来：“老师！大师！你们快来看看，谁回来了？”

134 | 奥斯卡归来
　　“老师！大师！你们快来看看，谁回来了？”
　　马红俊的大嗓门成功把众人的注意力吸引了过去，众人走过去，就见到马红俊本人急匆匆地走在最前面，在他身后，宁荣荣一手提着自己长长的裙子，一手牢牢扣住另一个人的手腕，走在了后面，她的眼睛还泛着红色，脸上带着一丝泪痕看上去像刚刚狠狠哭过一场一样。但是她的脸上却洋溢着强烈的喜悦之情，就像是一朵怒放的花一样。
　　众人的视线转移到了另一人的身上，在看清楚来者的相貌后，几人脱口而出：“奥斯卡？”
　　没错，被宁荣荣牢牢抓住的那人，正是奥斯卡。
　　二十岁的奥斯卡已经褪去了曾经的青涩，整个人都变得成熟起来。他穿着一身灰扑扑的长衣长裤，脖子上还围着厚厚的围击，整个人看上去风尘仆仆的。在众人的视线看过去的时候，奥斯卡有些窘迫地拉了拉自己脖子上围巾，将自己的大半张脸都藏在围巾后。
　　后来，众人才从宁荣荣的口中得知，原来他们在学院外遇上了蒙着脸的奥斯卡。宁荣荣凭借着强大的直觉，或者浪漫点说——爱人之间的感应发现了奥斯卡。而奥斯卡被发现的瞬间转身就跑，好在马红俊还在宁荣荣的身边，他出手拦下了奥斯卡。奥斯卡转身就跑的举动明显刺激到了宁荣荣，于是在奥斯卡的面巾被马红俊烧断，露出真容的瞬间，她就上前抱住了奥斯卡，紧紧地攥住了奥斯卡的手腕。奥斯卡怕伤到宁荣荣，只好想一只被打湿了的灰鹦鹉，老老实实地缩着翅膀进了史莱克的校门。
　　“小奥！”唐三见到奥斯卡，高兴地上前，不顾他的挣扎，狠狠拥抱了一下他，“好兄弟，你终于回来了！”
　　奥斯卡的身体僵了一下，才回抱了一下唐三。“好久不见。”他的声音有些闷闷的。
　　唐三松开奥斯卡，问宁荣荣：“荣荣，你刚才为什么要抓着小奥不放手？”
　　正在和星语说话的宁荣荣听到这话，冷笑了一声：“为什么？不如三哥你去问问他为什么？”这个“他”无疑指的就是奥斯卡了。
　　咦？宁荣荣的声音中怎么这么大的怨气？唐三压低了声音，问奥斯卡：“怎么？你刚才惹到荣荣了？”
　　奥斯卡苦笑一声，刚想说话。这个时候，宁荣荣就带着星语走了过来。
　　“小语，拜托你了。”宁荣荣严肃地朝着星语点头。
　　星语脸上挂着一种要笑不笑的神情，她看了小媳妇一样的奥斯卡，干咳一声，忍下了笑出声的冲动。她再次确定：“荣荣，你确定要这么做吗？”
　　宁荣荣的神色非常坚定，她再次重复道：“麻烦你了小语。”
　　“好吧！”星语打了个响指，同意了。
　　听到两人之间的对话，奥斯卡突然有了不好的预感：“等一下，你们……”
　　但是奥斯卡的话被突然出现的金色光芒打断了。星语左手一挥，命运之书出现在手中，她对着奥斯卡遥遥一点，宁荣荣和奥斯卡的手腕上，一根众人都觉得眼熟的银白锁链出现。
　　“这是，星链？”唐三第一眼便认了出来，他惊讶地看向星语，“小语，你这是做什么？”
　　“不关小语的事，是我请求小语的帮忙的。”宁荣荣反而先开了口，她走到了奥斯卡面前，伸手拉住了奥斯卡的手，他们两个手腕上的星链在显现出身影后不久又缓缓消失不见。
　　“奥斯卡。你抬头看着我。”宁荣荣用命令的口吻说道。
　　奥斯卡低垂着脑袋，听到这话，他的身体颤了颤，迟疑了一会儿，缓缓抬起了头。
　　“……荣荣。”奥斯卡的嘴唇蠕动几下，干涩地说。他眼神复杂地看着自己眼前这个光彩照人的女子，五年过去，宁荣荣身上的贵气越发耀眼，就像是高悬于空中的太阳，美丽地让人移不开眼睛。
　　思及此，奥斯卡的心中不仅越发苦涩。相比之下，五年过去他却毫无寸进，连唯一的长处，那张英俊的面孔，都在一次狩猎魂兽的战斗中被划上了一道大大的伤疤。
　　宁荣荣还不知道奥斯卡现在有多么自卑，她现在胸口就像是染着一团火，烧得她浑身发抖。
　　——好，既然你不敢向我走来，那么，就让我来迈出这一步吧！
　　宁荣荣认真地开口，一开口便是石破天惊的一句话。
　　“奥斯卡，现在，你不能离开我方圆一公里。否则，你身上的伤会转移到我的身上，你消耗的魂力也会转移到我的身上。”
　　奥斯卡愣住了，他呆呆地看着宁荣荣，想要从她的脸上找出玩笑的痕迹。
　　但是，宁荣荣的脸色一片冰冷，她强势地直视着奥斯卡的双眼，眼中没有一丝犹豫。
　　“咳。”星语在一旁干咳了一下，弱弱伸手，“这个我可以作证，我现在魂力提高了，第二武魂控制力提高了很多，这点小把戏对我来说不算困难。”
　　——这是小把戏吗？
　　唐三一言难尽地看了星语一眼。
　　奥斯卡被吓呆了，过了好一会儿，他才磕磕巴巴地说：“等等、等等，荣荣，你为什么要这么做？”
　　“刚才在大门口见面的时候我就说了，我要和你同在！”宁荣荣的眼神如锋利的剑刃，直接刺入奥斯卡的心中。“奥斯卡，无法帮助你变强。但我却能与你同在。你受伤，我来承担，你战斗，我来帮忙。未来的日子里，我绝不会再让你孤身一人了。”
　　——我绝不会再让你孤身一人了。
　　简简单单的一句话，却差点打破了奥斯卡的冷静的面具。他的心中，顿时升起了无数的委屈，那是他在魂兽森林中历练时担惊受怕的苦涩，是对远方的爱人无尽的思念，是对未来的无限迷茫……而所有的心酸都在宁荣荣这简简单单的一句话中化为乌有。
　　但是，奥斯卡不会允许自己在这里哭出来的。他咬住了嘴唇，用疼痛制住眼泪：“可是，我这么丑，已经配不上你了……”他颤抖着说。
　　宁荣荣听到奥斯卡着仿佛示弱一样的一句话，胸中的怒火慢慢散去，脸上的冷凝之感散去。她沉默了几秒，伸出手，抚上了奥斯卡的脸颊：“你觉得我是那种看重外表的人吗？”
　　奥斯卡刚想要开口，宁荣荣就突然凑上去，重重地吻在了他的嘴上。
　　旁边的马红俊发出了一声被吞到了肚子里的惊叫声。
　　奥斯卡彻底地惊呆了。宁荣荣居然亲了他，这是他最离谱最美好的梦境中都没有出现过的场面，他屏住了呼吸，好像怕自己面前的只是一个幻影，稍微用力便会随风消散。
　　宁荣荣却没有这个顾忌，她非常用力地吻着奥斯卡，好像要将自己胸中所有的感情通过这一吻全部倒给奥斯卡。
　　在奥斯卡快要窒息的时候，宁荣荣终于大发慈悲地放开了他。她认真地看着奥斯卡，语气郑重：“奥斯卡，我爱你的是你独一无二的灵魂，外貌从来都不是重点，难不成你会因为我丑陋无比就不爱我吗？”
　　“当然不会！”奥斯卡激烈反应。
　　宁荣荣脸上冰封一样的表情终于破碎，她露出一点笑意，伸手抱住了奥斯卡。
　　“所以，你放心大胆地信任我吧。我不会放手的。”
　　“小奥。我爱你。”
　　最后的一句话，宁荣荣的声音轻柔地像是一缕微风，吹走了奥斯卡心中的自卑。
　　奥斯卡沉默了良久，终于伸出颤抖的双手，迟疑地环住了宁荣荣纤细的腰肢。
　　“我也爱你，荣荣。“
　　终于，这对分别了五年的爱侣终于再次拥抱，他们两个的心跳重叠，脸上同时露出了幸福的微笑。
　　……
　　“他们到底打算抱多久？”
　　马红俊这么问着，一边一屁股坐在了地上。
　　在树荫之下，唐三、小舞、马红俊、星语、冷悦几人或站或坐，全一脸无奈地看着像黏在一起的两人。
　　奥斯卡和宁荣荣之间的问题他们没办法插手，所以只能在旁边看个热闹。但是没想到，他们和好是和好了，结果抱上就不撒手了，几人等了半天，连脚都站麻了也没看他们有什么新动作，只好转移到树荫底下接着等。
　　小舞没好气地拍了一下马红俊：“人家小情侣两人好不容易解开误会了，多抱一会儿能怎么饿死你吗？”
　　马红俊摸着自己的头，嘟囔着说：“可是，这也抱得太久了点吧？”
　　唐三干咳一声：“让他们再抱一会吧。”他转向了星语，“小语，星链真的有那么强大的威力吗？”
　　星语轻笑了一声，俏皮地眨了眨眼：“果然骗不过你嘛，当然没那么强啦。”
　　“啊？”马红俊呆住了，“小语你刚才是在骗人？”
　　“当然。”星语轻快地耸耸肩，“就是给小奥个理由好让他留下来而已。不这么逼他的话，我猜他宁愿死外面大概都不敢出现在荣荣面前吧。”
　　想到奥斯卡那性格，马红俊深感赞同地点了点头，他突然想到了什么，说：”对了！奥斯卡之前在校门外好像表现出来战斗能力了。”
　　“战斗能力？”几个人齐声重复。
　　“对的。”马红俊摸着下巴沉思着，“我没记错，当时荣荣发现了他之后他想跑，我去拦着，结果他直接用魂技把我给击退了，我当时还怀疑是不是荣荣认错人了呢。”
　　星语听完之后，久久无语：“有战斗力的辅助系魂师，这明明就是全大陆里独一份了，所以奥斯卡他到底在自卑什么啊？”
　　作者有话要说：　　小语最后一句话就是我的感想，奥斯卡原著中到底为什么要因为相貌自卑？
　　……

135 | 宫变开始
　　在奥斯卡回归后不久，唐三就带着小舞和马红俊三人去了天斗城南，那里便是泰坦一族的所在地，而他的目的，便是在不久之后的单属性四族聚会上整合四族，成立唐门。
　　唐三三人离开后，留在史莱克学院的星语等人便安静地开始闭关修炼。
　　史莱克学院。
　　在特意供给星语等人修炼的密室中，星语手中拿着一张纸，认真地阅读着。看完纸上的情报之后，她的身体后仰，靠在了椅背上，长长地叹了口气。
　　冷悦从她手中抽过情报，拿过来扫了几眼，明白了过来。
　　“要开始了？”冷悦这么问。
　　星语没有说话，只是点了点头。
　　冷悦的手指摩擦了一下粗糙的纸面，然后随手一抹，幽紫地火焰腾起，将纸张吞噬。几息过后，纸张化为了飞灰，彻底消失在世间。
　　冷悦上前，抱住了星语，轻轻吻了吻她的眉心：“再等一段时间，马上就可以成功了。”
　　“嗯。”星语闷闷地应了一声，抓紧了冷悦的胳膊，将下巴放在了冷悦的肩膀上，“只希望他的动作能快一点。”
　　星语的声音很低沉，仔细看去，能看到她的双眸之间一片冰冷，似乎有暗流在涌动。
　　……
　　天斗皇家学院。
　　雪宏坐在修炼室，盘膝修炼着。
　　这几年雪宏的魂力增长虽然比不过星语，但是也在前一段时间到达了魂王。这个等级，早已达到了天斗皇家学院的毕业标准，甚至远远超出，但是他并没有选择从学院中毕业，而是留校，成为了一名助理教师。
　　这种方法并不是不行的，有些学员毕业后没有好的就业去处就会选择留校，但雪宏不一样，他特殊的身份早就保证了，哪怕他只是一个像雪崩那样的废物，也有大把的贵族愿意买他个面子，给他一个适合的职位。甚至也可以像雪崩那样，终日无所事事，拿着年金混日子。况且天斗皇家学院的老师并不好做，雪宏做出这个选择，无论是从哪个角度来说似乎都不怎么适合。
　　不过，如果联系到这几年雪夜大帝的身体越发衰弱，在朝政上也越发倚重太子雪清河的话，这一切事情的发生似乎就有了合理的解释。
　　雪宏这次的修炼持续了很久，等他睁开眼的时候，发现时间已经到了第二天的正午。
　　“已经过了这么久了……”雪宏看到窗外的天色，微微一愣，他摇摇头，站了起来活动一下身体。
　　他看着窗外，玻璃窗反射出他的脸色，雪宏这才注意到他的脸色有些憔悴了，他现在不像是修炼了一夜，到像是一夜没睡而已。
　　雪宏叹了口气，揉了揉脸想让自己精神点，但是不久前突然出现在他桌面上的纸条又阴魂不散地再次从他的脑海中浮现出来。雪宏的动作僵硬了一会儿，还是丧气地放下手，再次重重地叹了口气。
　　前几天，雪宏教师公寓的书桌上突然多出了一张纸条，上面只有简单的一句话：“小心雪清河。”
　　雪宏在看到纸条的第一时间便检查了自己的房间，很可惜，没有半点被入侵的痕迹——虽然在这个武魂千奇百怪的世界，有什么能悄无声息入侵的武魂似乎也不值得大惊小怪的。
　　因为那张纸条上的内容太过惊悚，雪宏在看到它的第一时间就将它销毁了，但是这几天，那张纸条还是不断地在他的脑海中浮出来。
　　雪宏之所以没有将那个纸条当成一个玩笑，一个是因为纸条出现的太过突然，不像是单纯的玩笑；另一个则是因为纸条上的字迹。虽然打心底觉得不可思议，但是雪宏从看到纸条的第一时间便认了出来，那是便是他的六妹雪星语的字迹。
　　雪宏和星语一同在天斗皇家学院中求学，星语的字迹，雪宏不可能认错。但正是因为熟悉，雪宏才觉得不可思议，星语她为什么要警告他小心雪清河？
　　想到星语现在一马绝尘的魂力修为，任何人的第一反应恐怕都是她要挑战一下雪清河的太子之位，但是雪宏不一样，他和星语一同学习了那么多年，星语对皇位到底有没有野心，他自认还是很清楚的。正因为如此，他才更加奇怪，星语怎么和雪清河对立了呢？
　　那张纸条上，星语完全没有掩盖笔迹的意思，纸条上虽然没有落款，但是字迹已经大大方方地表明了身份，雪宏看到那张纸条的时候，似乎能看到星语站在他的面前，脸上带着一成不变的可爱笑容问他：“四哥，我和大哥，你站哪边？”
　　雪宏深深地叹了口气，他对于皇位从来没有任何想法，甚至为了表明这一点还来了天斗皇家学院当老师。但是没想到，他已经躲到这里了，还逃不开皇室的枷锁。
　　雪宏头疼地按了按眉心，将这件烦心事抛到了脑后。既然星语没有直接来找他，说明这件事还有回旋余地，那么他就先将这件事情放放，等以后再说吧。
　　面对困难，逃避是人的本能，雪宏将这件事放在脑后后，顿时觉得心情轻松了不少，他眉宇间的忧愁顿时少了很多，他从窗户边离开，打算去食堂吃点东西。
　　就在此时，变故突生！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　在雪宏站立的地方，一个魂技猛地炸开了。雪宏躲避不及时，被冲击力轰然击中。就像是几十公斤的□□在原地爆炸似的，顿时间，山摇地动，房屋在剧烈的摇晃中倒地。
　　在房屋的废墟上，一道黑影悄然出现，他在雪宏原来站的位置翻看了一下，找到了一具焦黑的被炸地缺胳膊断腿的尸体。他俯身查看，确定他已经失去了生命体征，才松了口气，身体如轻烟般从废墟上消失。
　　过了好一会儿，听到爆炸声的老师才姗姗来迟，他们大声吆喝着，从废墟中挖出了那具焦尸，很可惜，尸体在爆炸中基本被毁去了面容，只能凭借着身形认出来是一位年轻男子。
　　虽然尸体已经失去了生命体征，但是碍于雪宏的身份，老师们还是将他抬起，想要试图抢救一下，期待一下奇迹的发生。一大群人众星捧月般地抬着尸体，离开了现场。而另一群人留在了现场保护现场。
　　而这些人完全没有察觉到的是，在现场一个隐蔽角落，一双碧绿的眸子正在暗中看着他们。
　　“都看到了？”一个像蛇一样嘶哑的声音开口，“感想如何？”
　　雪宏跪倒在地，浑身上下都在细微地发抖，好像还没有从死神擦肩而过的危机中缓过神来。
　　就在刚才的爆炸中，雪宏本以为自己会死在那场突如其来的刺杀中时，突然，一只手就像是虚空中出现一样，拉住了他的后脖子的衣襟，把他从地上提溜了起来。一阵狂风扑面，等雪宏再次落在坚实的大地上时，他发现自己已经站在了他寝室外的一个隐蔽地方，独孤博站在他的身边，抱着双臂，看着他寝室的废墟。
　　雪宏刚想问什么，但是独孤博就像是知道他的想法似的，竖起手指在嘴唇上比划了一个“噤声”的手势。
　　“安静点，看着就行。”
　　于是雪宏闭上嘴，看到了刺客的出现，看到了姗姗来迟的救援者。
　　雪宏现在满肚子的疑问，听到了独孤博的话时，他用手撑着地，勉强站起身来，对着独孤博深深鞠躬：“多谢独孤前辈出手相助，雪宏感激不尽，如果您未来有什么需要雪宏帮助的，在下绝不推辞。”
　　独孤博从鼻子里哼了一声，挑剔地上下打量了一下雪宏，语焉不详地说了一句：“还不错。”
　　雪宏直起腰，严肃地问道：“独孤前辈，您既然知道我会遭遇到刺杀，那么您知道刺杀我的人，到底是谁吗？”
　　想到了那张纸条上的话，雪宏的心里沉甸甸的，不论背后的主使者是谁，都是他不想看到的。
　　独孤博懒洋洋地说：“这用不着我来给你解释，这里不安全。小家伙，跟我来，先换一个地方再说。”
　　独孤博说的有理，所以雪宏只好先咽下口中的疑问，乖乖跟着独孤博朝着天斗皇家学院外面走去。
　　两人成功避开了所有人，出了天斗皇家学院，他们七拐八拐来到了一座偏僻的民房，在周围无数座房屋中，这座民房非常的不起眼。
　　独孤博在房门口站定，对着雪宏扬了扬下巴：“进去吧，里面有人会给你解释。”
　　雪宏点点头，推门进入。在瞳孔适应了房间中的昏暗后，他看清楚了坐在中间的人影。
　　“是您！”雪宏的瞳孔紧缩，声音紧绷。
　　……
　　此时的天斗皇宫内，戒备森严。不时有身穿甲胄的士兵组成巡逻队在皇宫内穿梭。各个侍从都步履匆匆，目不斜视地从路上通过。整座皇宫上空，都笼罩着一朵阴云，好像暴风雨随时能够来临。
　　而暴风雨的中心位置，雪夜大帝的寝宫内，雪夜大帝沉沉地睡在天鹅绒的大床上，他的面容枯瘦，眼眶深凹，面上笼罩着淡淡的死气，任谁看到这一幕，都不怀疑雪夜大帝已经命不久绝。
　　在雪夜大帝的床边，雪清河面无表情地看着病床上的雪夜大帝，此时的他，已经脱下了那层温文尔雅的伪装，冷漠地看着病床上的雪夜大帝在生死中挣扎。
　　此时的寝宫，只有雪清河与雪夜大帝两人。雪清河就像是一个人偶，漠然等待着雪夜大帝的辞世。
　　不知过了多久，雪清河的眼珠微微转动一下，打破了他身上的非人感，他走到了雪夜大帝的床前，伸手一撩。床幔开启，露出了雪夜大帝的面容，只是此时的他面容青白，嘴唇乌紫，已经停止了呼吸。
　　雪清河见到这一幕，长长地出了一口气。
　　“终于……”他的脸上带上了一丝笑意，“终于等到了……”
　　“恭喜少主！”此时，寝室内走进了两人，他们对着雪清河齐齐鞠躬。
　　雪清河上前，亲手扶起两人：“两位长老何必见外？接下来的大业还需要依靠两位长老辅助。”
　　“他们确实该恭喜一下你。”就在这时，寝室内居然又出现了一个清脆的女声。
　　雪清河愕然回首，就见在寝室的房梁上，站着两个人影。
　　星语迎着雪清河陡然犀利的眼神，露出一个甜美的微笑。
　　“毕竟，给人家当了这么多年的儿子，好不容易解放了，不该好好庆祝一下吗？”
　　“我说的对吗？千·仞·雪？”

136 | 撕破脸
　　“我说的对吗？千·仞·雪？”
　　星语的脸上还洋溢着灿烂的笑容，看上去甜美可人，但是她的眼神却冷得吓人，鎏金色的双眸中一片冰冷，她盯着雪清河，她一字一顿地说。
　　听到千仞雪这个名字后，雪清河身后两名老者的脸色克制不住地发生了变化。
　　不过，雪清河不愧是一个能卧底近十年超级间谍，在这样的情况下，他的神态完全没变，反而应激似的挂上了温文尔雅的笑容。
　　“小语。”雪清河的口吻还有点无奈，就像一个头疼于幼妹顽劣的大哥一样，“你在说什么啊？我是你大哥雪清河，千仞雪这个名字你是从哪里听来的？是不是弄错了？”
　　星语被雪清河的姿态恶心到了，她收起了脸上的笑容，面无表情地看着雪清河看了一会儿，才突然冷笑一声：“面具戴在脸上太久摘不下来了吗？千仞雪？还是你脸皮太厚，已经和面具融为一体了？”
　　雪清河被星语的话气得够呛，他干脆沉下脸色，呵斥道：“雪星语！你在说什么？这就是你和大哥说话的态度吗？”
　　星语很轻地冷笑了一声：“大哥？你哪里算我大哥呢？要想证明自己是雪清河，还是先解释一下你身后的那两个封号斗罗证明出现的吧！”
　　雪清河皱眉：“这两位都是武魂殿德高望重的前辈，星语你不得无礼！小叔和四弟、五弟对于皇位虎视眈眈，为了保证天斗帝国的稳定，武魂殿好心将这在两位长老派来辅助我，小语，你再这样无礼，可不要怪我不顾兄妹情谊了。”
　　“收起你那假惺惺的面孔吧！”
　　星语听不下去了，她和冷悦一同从房梁上跳下，星语站在了雪清河的面前，咬牙切齿地说：“你以为我不知道吗？我真正的大哥雪清河，早就死在我六岁的那场猎取魂环的行动中了！我说的对吗？当年‘忠心护主’的雪儿侍女？”
　　没想到居然会被叫出那个已经消失多年的身份，就算是以雪清河的城府也不由得短暂一愣，他的大脑不由得飞速运转，到底是哪里泄露了消息？武魂殿内也许会有人知道他们在天斗皇室中设有暗子，但知道他顶替了“雪清河”这个身份，还知道他原名的人实在太少了，而知道当年他是怎么接近雪清河的人更是心腹中的心腹，他实在想象不出，到底是谁会泄露出这个消息。
　　就在雪清河疑神疑鬼的时候，星语反而笑了起来。
　　“在怀疑你身边到底是才是叛徒？不用想了，千·仞·雪，从你顶替了我大哥的那一刻开始，我就知道是你了！”
　　这个答案太过不可思议，以至于雪清河下意识脱口而出了一句：“这不可能！”
　　“这不可能？”星语大笑，“这怎么不可能？你以为你当年的伪装就是天衣无缝的？只可惜，母亲她配上了一条命，却还没有揭穿你的真面目，我最悔恨的，就是当年告诉了母亲真相！”
　　雪清河想起了他间谍开始的第一次滑铁卢，脸色不由得凝重起来，他本以为星卉皇后发现不对是因为母子连心，但是星语说的要是真的话，那么能在六岁的时候便能隐藏起那么大一个秘密，沉寂多年还没有暴露出来的，这里面展露出来的心智，已经很可拍了。
　　雪清河沉默了几秒，终于放弃了再伪装的想法。如果星语真的有她表现出来的那么可怕，那么她不会打没有准备的仗的，恐怕她手里已经掌握了切实的证据，才敢直接和他对峙。
　　这么想着，雪清河终于沉重地叹了口气，脸上温和的表情彻底消失，隐藏在面具之下的狂傲露出了水面。
　　“你的天赋非常好。”雪清河慢条斯理地摘下自己雪白的手套，用异常遗憾的口吻说，“真可惜，如果你愿意乖乖做我的妹妹，天斗的公主，那么我还可以留你一命。但是，谁让你选择威胁我呢？那我亲爱的妹妹，你就只好死了。”
　　当雪清河的最后一句话话音落下的时候，轰地一声，雪清河连同他身后的两名封号斗罗一齐朝着星语和冷悦攻击了过去。
　　“轰隆！”雪夜大帝的寝宫突然响起了强烈的爆炸声，滚滚的白烟中，两道人影破烟而出，冷悦抱着星语，在空中翻了几下卸下冲击力，稳稳落在了地上。
　　早就布置在宫殿外的魂师部队井然有序地上前，想要攻击，但是冷悦猛地昂起了头颅，从口中发出了一声高昂的龙啸。啸声犹如实体一般朝着四周扩散开来，击打在四周魂师的身体上，与他们的体内的魂力形成了共振，魂师体内的魂力一乱，经脉剧震，倒在了地上。
　　“我还真是小看了你们两个。”这个时候，寝宫内传来了一个空灵的女声，一个女子从雪夜大帝的寝宫内走出。【表面看去，她似乎只是二十出头的样子，肌肤如雪，凤目含威。与原本雪清河那平易近人的样子相比，她要有个性的多。挺直的鼻梁，略显纤细的凤目，带着几分威棱的面庞。骤一看去，她并没有宁荣荣、小舞那种级别的美，但她那份冰冷中的威严，】却在某一程度上神似于现任教皇比比东。
　　此时正值正午，天空中聚集着大片大片的乌云。然而，仿佛巧合一般，在雪清河走出寝宫的瞬间，乌云散去了，一束阳光落在了她的身上。她站在阳光中，好像从阳光中诞生的天使。她站在天斗皇宫中，第一次用自己本来的面貌自由呼吸。
　　此时，站在此处的，已经可以称她为千仞雪了。
　　星语在见到千仞雪的瞬间，她的双拳就握紧了，她的眼眸中翻涌着种种复杂的情绪，激荡的情绪影响着她，乃至于连她的身体都在轻微地颤抖。
　　冷悦感觉到了星语急剧起伏的情绪，有些担忧地叫了她一声：“小语？”今天的星语，也许是因为终将无须忍耐的缘故，她的情绪波动的非常剧烈，冷悦不由得有点担心，生怕星语露出什么破绽。
　　星语听到冷悦的话，她回头，轻笑了一下：“放心吧，小悦姐姐，我有分寸。”
　　千仞雪站在寝宫高高的台阶之上，眼中带着怜悯地看着星语：“我真的不明白，你为什么要为那些你并不在意的人拼上性命？星卉皇后的死导火索明明就是你自己，而你却偏要怪罪于我。而大皇子、二皇子、三皇子你又和他们相处多久了呢？难不成，你这样的天骄也要困守于血脉的束缚，不得不为此战斗？”
　　星语冷漠地说：“你这个罪魁祸首还一副无辜的样子，我又有什么好反思的？你好歹叫了（我爹）那么多次爹，那我就告诉你一个道理。家人间的感情，从来不是能用理性来衡量的。”
　　“怎么，阴沟里的老鼠？”星语抬起头，对着千仞雪讽刺地笑了笑，“站在阳光下，连剑都举不起来了吗？就你还配成为武魂殿的少主？你连武魂殿教皇的一根小指头都比不上。”
　　千仞雪的脸色大变，被敌人辱骂她并不会在意，那对她来说都是败者临死前的狂吠，但是星语的话却戳在了她心中最隐秘的伤口上。
　　“我不配做武魂殿的少主？”千仞雪忍不住握紧了拳头，她的脸上头一次露出了愤怒的情绪，“明明那个女人根本配不做教皇！”
　　【因为愤怒，千仞雪的脖子上青筋暴跳，此时她的心情更是被惊涛骇浪一般的愤怒充满。整张面庞上都因为愤怒而弥漫着一层青气。
　　一缕光芒骤然从她身上亮了起来，那是灿金色的光芒，以她的额头为起点，瞬间蔓延到全身上下。一个个魂环接连出现在她身上，两黄，两紫，三黑，那竟是整整七个魂环，她的头发也变成了闪亮的灿金色，每一根都在发光，背后衣服裂开，两对洁白的翅膀从背后涌出、展开，身体仿佛脱离了地心引力控制一般缓缓漂浮而起，停滞在离地一尺的位置。
　　在那强烈的金光渲染之下，千仞雪的双眼也完全变成了金色，一个看不清面庞的巨大虚影浮现在他身体背后，那金色光影与她本体唯一的不同，就是翅膀的数量，那金色光影背后的翅膀是三对六只。】
　　看到千仞雪释放出武魂，星语终于缓缓吐出一口气，还好，预言最后的一环吻合上了。此时，星语所做出的全部预言都已实现，接下来，对于她来说就是全然地未知了。
　　不过，倒也不是什么都不知道，星语抬起右手，催动了魂力。
　　——至少我知道，最后的结局，就是我用你的脑袋来祭奠我血亲的亡魂！
　　璀璨的流光从星语的掌心喷涌而出，此时明明是处于正午时分，但天空好像暗了下来，银白的星辰在星语的头顶汇聚而成，化为了一顶流光溢彩的皇冠，此时的星辉之冕在几次进化后越来越名副其实，它好像聚集了天穹之上所有星辰的光辉，戴在星语的头顶，好像星辰在为她加冕。星语双眸涌动着绚烂的灿金色，与星辉之冕正中央的宝石交相辉映。
　　星语的周身出，一圈星辰虚影浮现在她身边，就像是小行星带一样拥簇着她，星语的身体一轻，浮在了空中。在她的背后，升起了两黄、一紫、三黑、一红七个魂环，星辉之冕顶端的宝石反射出魂环灿烂的光芒。
　　星语对着神情开始凝重地千仞雪微微一笑：“既然我们都有杀死对方的决心，那么，不要废话了，快点决出生死吧。我还想早点为我大哥正名呢。”此时的星语，已经将怒火全然压制在心底，又恢复成了平常那个从容冷静的样子。
　　千仞雪冷笑了一声，她举起了手臂，吐出了四个字：“大言不惭。”
　　星语轻松地耸了耸肩，对着千仞雪勾了勾手指：“那么，就让我看看你的能耐吧？”

137 | 战斗
　　天斗皇宫内。
　　随着星语嚣张的话音刚落，现场几人身上本来引而不发的魂力就猛地炸开了。
　　强烈的魂力波动如平地引爆了一个炸弹，顿时掀起了狂风。
　　抢先动手的，不是针锋相对的星语和千仞雪，而是三名封号斗罗。武魂殿的两名封号斗罗没有选择更弱小的星语，而是直扑冷悦而去。
　　【左侧老者身高在两米开外，瘦长的身材宛如标枪一般挺直锋锐，武魂释放之后。他的身体并没有什么特殊变化，但手中却多出了一柄蛇矛。长约丈二，矛首弯曲，锋锐处宛如蛇信般分叉，蛇矛通体青紫，两黄，三紫，四黑，令人惊惧的九个魂环就围绕在这柄蛇矛之上。这位封号斗罗给人的感觉，仿佛飞扑而出的只有那柄蛇矛。而并没有人。
　　那已经不是简单的人矛合一。而是一种真正意义上地融合。不需要刻意的去做什么，蛇矛与本体就已经达到了一种恐怖的契合度。这名封号斗罗的蛇矛并未探出，而是斜拖于身侧，背后带起一长串的残影。给人虚幻莫测的感觉。
　　另外一名封号斗罗身材中等，胖瘦适中，并无特殊之处。但当武魂释放之后，他的身体却如同吹气球一般膨胀而起，无数紫色尖刺从冒出，遍布于体表，魂环配置与先前那名封号斗罗一模一样。但他此时的样子却要狞恶的多了，就连双手都已经变成了紫色地尖刺状，全身都笼罩在这种特殊的紫色之中。这名魂师的武魂竟然是极其罕见的刺豚，而且还将其修炼到了封号斗罗级别。刺豚本身是一种大海中的生物。当它遇到危险时，就会鼓起身体，用身上的尖刺保护自己。而刺豚魂师本身所拥有的几种能力就包括剧毒、坚体、毒刺外放。】
　　冷悦此时面对的敌人，似乎无论哪一个都很可怕，但是她的脸上，却是一片淡漠。
　　冷悦也释放出了武魂，紫黑色的鳞片一片片地浮现，如一套严密扣合的盔甲护住了她的全身，冷悦转动脖子，发出咔咔的声音，此刻，两名封号斗罗已经冲到了她的面前。
　　面对攻击，冷悦只做了一个最简单的动作，她握紧了双拳，深深吸气，然后平平一拳推出。
　　蛇矛斗罗在冷悦出手的瞬间就大惊失色，他手腕一抖，身后的蛇矛横于胸前，摆出了防御的姿势。而面对冷悦闪着紫光的拳头，刺豚斗罗更是吓得自己身上的刺都要立起来了，他长吸一口气，身体就如真的刺豚一样鼓了起来，身上的尖刺外突，想要让冷悦收手。
　　“轰隆！”
　　三名封号斗罗之间的魂力冲击如雷鸣炸响，两道人影跌出了几十米外。蛇矛斗罗直觉得自己的双手被震得发麻，武魂蛇矛更是震得不断地发出嗡嗡的声音。而刺豚斗罗用肉身接了冷悦的一拳，更是觉得胸口发闷，腥甜的鲜血好似在上涌，身上的尖刺被冷悦一拳震碎了大半，虽然很快就长了出来，但也疼得他浑身发抖。
　　冷悦转动手腕，骨骼发出清脆的响声，她抬头，没有被龙鳞覆盖的绝色面孔上露出一个好看的笑容。
　　“好不容易和自己同等级的敌人战斗，你们最好拿出一点本事来，不然我会很失望的。如果我失望了，那么，你们也就没有活下去的价值了。”
　　说着，以冷悦为中心，一圈紫色的领域释放出来，好像有雷霆在领域中闪动。
　　冷悦看着惊慌的两名封号斗罗，露出一个和星语非常相似的甜美微笑。
　　“两位，请坚持一下吧。可别就这么轻易地死了啊？”
　　……
　　“怎么可能？”上空，千仞雪在看到这一幕的时候，克制不住，震惊地瞪大了眼睛。战斗力强就算了，毕竟冷悦是封号斗罗，千仞雪不会不自量力地去比较这个，真正让千仞雪感到震惊的，是冷悦居然也有领域？而且那领域的阵势，看上去居然不比她的差？
　　见到千仞雪动摇的样子，星语若有所思地看了她一眼：“刚才被我揭露你的伪装时你还没有那么大的反应呢，但现在看见了小悦姐姐的领域，你却这么失态。看起来，相比与政客，你更认同的是魂师这个身份？”
　　千仞雪动了动嘴唇：“我认同什么，和你有什么关系？”
　　星语弯了弯嘴角：“没什么，只是想告诉你，你为什么会输而已。”
　　千仞雪闻言，冷笑一声：“会输？你到是有自信，那么现在来看看，接下来你还能不能保持住这份自信吧！”
　　【话音一落，千仞雪背后拖起一道金色地尾焰，整个人宛如流星赶月一般朝着星语疾飞而至。虽然他的速度与星语相比并不算快，但在前飞的时候，星语却清晰的感觉到面前的千仞雪突然变得不真实了，她身体周围地空间似乎都在轻微的扭曲着。以至于自己的精神力都无法锁定他准确的位置。炫丽的金光，还有她背后那绚丽的金色光影同时绽放，强大而充满神圣气息的压迫力扑面而至。
　　在千仞雪发动的同时，蛇矛斗罗与刺豚斗罗也同时动了，两大封号斗罗这一次都毫不犹豫地直接用出了自己的第七魂技。武魂真身。
　　蛇矛斗罗手中蛇矛迎空绽放。闪烁着青紫色光芒的长矛居然化为一道光芒反注自身，刹那间。蛇矛斗罗的本体消失了，半空中骤然多了一条狞恶的青紫色大蛇。与独孤博地碧磷蛇皇不同，他所化身地大蛇身长只有十余米，身上的鳞片是梭形地，而且完全张开，就像一柄柄利刃在身上乍起一般。蛇分双头，一青一紫，利剑一般的蛇信吞吐，充满了狞恶地气势。
　　另一边的刺豚斗罗又一次变成了直径十米的巨大刺球。先前被刺破的伤口已经完全愈合了。在空中急速旋转起来，直接朝着冷悦的方向转了过去。两大封号斗罗实力尽显。】
　　这样的局面下，千仞雪没有选择用自己的领域增幅两名封号斗罗的领域，她很清楚，天赋领域之间也是存在压制的，冷悦的魂力强于她不少，她要是选择和冷悦进行领域对冲，一定会落入下风。因此，千仞雪选择了收益更高的星语。
　　金色的光晕笼罩在千仞雪的身上，荡出了一阵阵光圈，与天空之上曜日相互应和着。天使本就出生于阳光之中，在阳光下，千仞雪可以发挥出更大的力量。
　　相比之下，星语的星辉之冕就微妙地被压制住了，谁让她的武魂对应的是星星，在正午当然会被太阳的力量压制住。
　　不过，星语是会在意这点压制的人吗？既然没有主场优势，那么干脆就创造一个主场优势好啦！
　　星语微微一笑，打了个响指。星辉之冕正中央的鎏金色宝石散发出柔和的光芒，深邃的星光在她身边浮现，她周身的小行星带膨胀起来，越来越多的星辰出现，在星语的身边化为了一片星空。以星语方圆几百米的天空无声无息地化为了漆黑，在夜空之下，星辰越发耀眼，它们众星捧月般拥簇着星语，在领域中旋转。星语低下头，脑后的发带松开，一头蓬松地长发披散开来，她对着千仞雪，轻笑了一下。
　　“你以为，就你有天赋领域吗？”
　　两个人的领域，一光明一黑暗，一耀眼一深邃，如阴阳的两端，碰撞在了一起。
　　轰——
　　……
　　地面上，冷悦和两名封号斗罗的战斗已经进入了白热化的阶段。
　　“刺啦——”蛇矛集中了冷悦身上的龙鳞，发出了一串令人牙酸的摩擦声，而冷悦躲也不躲，任由蛇矛在自己身上划下一道白痕。她龙爪紧缩，生生掰断了刺豚斗罗身上的毒刺。然后握住那根毒刺，反手就朝着蛇矛枪杆刺去。蛇矛斗罗眼见着那根毒刺上染上了代表着冷悦魂力的紫色，连忙暴退，躲开了那一击。
　　蛇矛斗罗和刺豚斗罗两人离开了冷悦身边，两人都在不住地剧烈喘息，眼神紧盯着冷悦，生怕她再次攻击上来。在刚才的战斗中，他们完全了解了，眼前这个年轻的女子冰山一样的外表下，隐藏的是多么爆裂的攻击欲。
　　如果单属性四族中的破之一族族长杨无敌见到冷悦刚才的战斗，恐怕会当场将她引为知己。原因很简单，冷悦的战斗方法简直就像是破之一族走失多年的女儿一样，她的战斗方法，就是不断地进攻、进攻、再进攻！
　　虽然转生为人类多年，但是前世魔族的生涯依旧在冷悦的灵魂中烙印下了深深的痕迹，而表现的最明显的，便是冷悦那充满破坏与毁灭之感的战斗方法，魔族的破坏欲在其中体现地淋漓尽致。冷悦仗着逆天魔龙天生强大的防御力，几乎没有任何防御动作，就是不断地朝着敌人进攻，就好像是一台无情的机器，完全不担心自己的损伤。不得不说，这样的她，真的非常符合毁灭之神这个神名了。
　　而过分的是，冷悦身上缠绕着自己充满毁灭性的魂力，虽然没有防御的想法，但是攻击打到她身上都被那些魂力吞噬了过半，根本造成不了什么致命的攻击。
　　而冷悦的敌人呢？在之前的战斗中见势不妙已经退出了武魂真身两名封号斗罗就是最好的例子。蛇矛斗罗想起之前他在一次战斗中与冷悦接触的时候，冷悦的拳头砸在他的蛇头上，差点让他当场昏死过去。从那时开始他就乖觉地变回了蛇矛，至少枪杆的位置比较经打，不会当场被打得武魂破碎。
　　至于可怜的刺豚斗罗？冷悦四周散落的毒刺就是最好的诠释，冷悦手上是没有什么武器，不过她也不需要什么武器，只要她想，什么东西被覆盖上她的魂力都能变成极强的武器。而刺豚斗罗身上用之不竭的毒刺明显是一个极好的选择。
　　蛇矛斗罗深深、深深地吸气，又长长出气，在这片紫色的领域中，连呼吸都好像有一把火从喉咙一直烧到肺里，他们仿佛被世界抛弃了一样，连空气都在不断地攻击他们。两人不得不耗费更多的魂力在体表形成防护罩，以保证自己的安全。
　　蛇矛斗罗忍不住在心里大逆不道地将眼前这个领域和少主的领域进行了对比，而结果也大出所料，蛇矛斗罗不得不承认，单论攻击性，恐怕就算是少主到了封号斗罗，也比不上眼前这人的领域。
　　对方不但和自己同处一个阶级还隐隐高出自己一些，而且还有领域助阵，蛇矛斗罗已经悲观地怀疑自己今天可能要死在这里了。
　　不过，也不知该感到幸运还是侮辱的是，对方在战斗中似乎没有用上全力，连攻击都以反击为主，似乎并不是很想战斗。这才给了两人喘息的机会，不然，他们毫不怀疑，冷悦一瞬间就能结束战斗。
　　相比于对面两人的狼狈，冷悦看上去就轻松多了，她的浑身上下，也就龙鳞上多了几道白痕，那连挠痒痒都算不上的伤口甚至在对面两名封号斗罗睚眦欲裂的目光下缓缓消失。看上去，快要将两名封号斗罗逼到绝境的战斗对她连热身都算不上。
　　冷悦随手扔掉手中已经被自己魂力摧毁大半的毒刺，脸上兴趣缺缺。她没有选择攻击如临大敌地两人，而是抬起头望向了天空的战斗。
　　冷悦知道，她的领域只会不断地对领域内的所有存在进行无休止的攻击，只要那两名封号斗罗还在她的领域中，那么她磨也能磨死他们。所以，相比于已经可以看到结果的地面战场来说，冷悦还是比较担心天空中的星语。
　　其实，还没有传承到神祇的千仞雪在现在这个时候绝不是已经完成考核的冷悦的对手，如果冷悦出手，千仞雪大概连一分钟都坚持不下去。不过，冷悦并不打算加入到天空上的战斗中。
　　冷悦扬着脑袋，天空之上，星辰的光芒落入了她的眼睛。她的星辰，就算是太阳也遮挡不住她耀眼的光芒。
　　冷悦看着星语，目光温柔如水。她知道，星语在天斗皇宫那六年中留下了许多无能为力的怒火，那怒火实时今日也依旧在她心里熊熊燃烧。而打破它的最好办法，便是星语亲手为她的母亲、她的兄长们报仇，将高悬的太阳射下来。
　　因为这个理由，冷悦不会插手，那是星语自己的战斗，而冷悦只会在她的身后，默默祝福。
　　在冷悦欣慰的目光下，天空之上，两个截然相反的领域碰撞在了一起。

138 | 领域战
　　领域之间的碰撞，展露出来的声势还没有两人武魂释放时一半大。就像是两个透明的泡泡撞在了一起，毫不相干，却又丝毫不差地重叠了起来。
　　因为两个领域的缓冲，星语和千仞雪前冲的态势一缓，停下了身体。
　　此时，天空之上呈现出了奇异的一幕，天空之上，明媚的阳光依旧耀眼，但在金光之中，无数颗银白的小星星依旧清晰可见，它们四散飞舞，如精灵般舞动着身体。
　　“咦？”星语见到这一幕，惊讶地挑了挑眉。她能感知到，现在她们两个领域就像是两根绳子，拧在了一起。而这个绳子的两端分别握在她们两人手中，谁能压过对方一头，那么谁的领域就能发挥出来更大的威力。
　　星语这个星空领域与她前世的领域一脉相传，在这个领域中，星语可以对自己和队友进行百分之三十的全属性增幅。而且，在领域中，星语所有的魂技都带上了必中的效果，比如说星链，就不用与旁人进行接触就可以链接上。不过，在领域相互压制的情况下，这两种最基本的能力都被压制住了。
　　而作为代价，天使领域的能力中，对千仞雪的百分之三十增幅，以及领域中随处可见的能消融对方魂力的神圣力量一样被压制住了。
　　虽然两个基础能力被压制，但是星语并没有在意，她抬起右手，打了一个清脆的响指，背后的血红色的第七魂环亮起。她头顶的星辉之冕滴溜溜地旋转而起，在半空中猛地膨胀起来。
　　领域中自由飞舞的星辰像是被刺激到了一样，猛地加快了飞翔的速度，化为了一道道银白流光，在金色背景中画下曼妙的轨迹。
　　几乎在星语释放武魂真身的同时，千仞雪也同步释放了武魂真身，【围绕在她身上的第七魂环带着浓郁的黑色亮了起来，黑与金，两种格格不入的光芒混合在一起。很快，那黑色魂环就像是被同化了一般，在释放的过程中竟然转化为了金色。
　　金光湛然，千仞雪背后的虚影悄然向前，而千仞雪自己则与那虚影迅速重合在一起，整个人包括皮肤和毛发在内，全部被渲染成了纯粹的金色。身上的衣服就在那金色中净化消失。炫丽的金色光焰包裹着她的身体，宛如神仙中人。就连身上的其她六个魂环在这一刻也都被渲染成了金色。
　　千仞雪背后两对洁白的羽翼上，金色从根部开始蔓延，一直蔓延到每一片羽毛的尖端。刺啦一声，又是一对羽翼从她背后打开，六翼天使本相在第七魂环武魂真身的作用下完全显现。千仞雪的气势顿时如同铺天盖地一般膨胀而起。
　　千仞雪双臂在自己身体两侧平伸开来，整个人在空中像是悬挂的十字，仰起头，一声悦耳动听地长啸从她口中发出。刹那间，她身上爆发出的金光以肉眼难辨的速度瞬间扩张，只是眨眼的工夫，就已经囊括了空中数千平方米的范围，星语直接就被其笼罩在内。】
　　星语感到“绳子”那边传来的拉力明显加大，仓促之下，她差点没握住自己手中的“绳子”。在两人角力之中，领域之中出现了波动，星辰闪耀地越发快速，但银白的星轨还是开始被金芒吞噬，金色越发朝着圣洁的方向发展。星语的肌肤上传来了淡淡的消融的感觉，她的身体一紧，居然站在原地动弹不得。
　　这是千仞雪的天使领域，在这个领域中，她便是绝对的主宰，而现在，她便将星语固定在了原地，让她动弹不得。
　　千仞雪嗤笑一声，似乎在笑星语的弱小，她伸手在空中一握，掌中多了一把【完全由金色火焰形成的长剑。没有实体，可上面恐怖的能量波动却令人心惊。】她背后的羽翼轻拍，身体如离弦之箭一样朝着星语冲过去。
　　面对那把散发着恐怖气息的神圣之剑，星语的脸上却没有露出什么慌张的神色，她没有试图躲闪，而是加大了对领域的魂力操控，将“绳子”从千仞雪的手中抽回来了一点。随即，点点星辰脱离了星轨，飞蛾扑火般地撞在了千仞雪的身上。奇异的是，那些星辰似乎并没有带给千仞雪什么不好的感觉，再加上她现在处于虚化阶段，可以免疫极大部分魂技攻击，所以就没有选择躲避。
　　星辰打在千仞雪的身上，溅出了点点涟漪。星语看到这一点，眼中划过了一丝明显的笑意。
　　星语站在原地，好像像吓呆了一样，居然连魂技都没有释放，躲也不躲地迎接千仞雪的神圣之剑。
　　千仞雪的眼中划过一丝疑惑。她的神圣之剑【攻击力极其强悍，还能将自身的天使魂力的净化效果提升百分之三百。一般魂师，要是被斩上一剑，先是自身魂力会大幅度消融，再加上本身受到地创伤，就算不死也要脱层皮】星语怎么一副胸有成竹的样子呢？
　　而很快，千仞雪便明白了。
　　锋利的神圣之剑带着一股一往无前的气势朝着星语的胸口刺过去，眼看着，星语就要殒命于此的时候，突然，千仞雪的手腕一阵抽痛，她居然没忍住，剑锋一歪，从星语的肩膀上穿过，只是擦伤了星语的脸颊。
　　在近身的瞬间，两个人凑得极近，星语抓住了这一个瞬间，第一、第五魂环亮起，她的指尖上跃动着银白的亮光，很快，它化作了一道星闪，紧随其后的，便是一道星芒，这两重攻击几乎是按着千仞雪的胸口打过去。
　　星闪入体，千仞雪只觉得身体内的魂力流动一乱，她虚幻的身体如水波般晃动了几下，好悬才维持住了能量体的形态，但是下一秒，星芒又到了，银白的星芒化作了一道薄膜，覆盖到了千仞雪的身上，将千仞雪裹成了一个水银般的茧。
　　千仞雪惊讶地发现，她的身体居然动不了了？而且处于能量形态的身体居然还被这魂技腐蚀了？！她大惊，连忙催动自己的第四魂技神圣之火，借着神圣之火的净化能力祛除身上的负面状态。
　　星语只见到那层银白色的薄膜被撑得越来越大，终于，在超过一个临界点后轰然破碎，千仞雪身上散发着神圣之火，从茧中狼狈地掉了出来。
　　星语捏着下巴，上下打量了一下千仞雪。
　　——真是可惜呢，果然还是星芒的魂环年限太低了吗？
　　星语的第五魂技星芒来自于神赐魂环，年限大概在六七万年之间，这个魂技的效果便是形成一层包裹着被命中者的薄膜，在麻痹被命中的地方，并且造成持续性的腐蚀效果。
　　星语也没想过用这个魂技能造成什么能改变战局的效果，她只是想试试领域技而已，而效果嘛……星语满意地撤去了自己左手捏着的星虹——她不可能不准备任何后手，在千仞雪接近的时候，其实她后颈汗毛都竖了起来，左手防御魂技星虹差点就要发出去。
　　星语抬手，轻轻拭去脸颊划落地血丝，对着千仞雪神秘一笑：“我的领域技，感觉怎么样？”
　　千仞雪握住了自己颤抖的手腕，她的手从她九岁第一次拿起比她还高的剑开始就没有发过抖，怎么会突然在这个时候出现失误。千仞雪很清楚自己身体没有任何暗伤，她也没有被什么魂技控制，刚才手腕的抖动好像就像是人体本能的抽动，没有任何人为的因素。但是千仞雪就是清楚，刚才的失误，是星语所为。
　　“你做了什么？”千仞雪沉声问。
　　星语轻轻笑了笑，她伸出一只手，在领域中飞舞的星辰就像是乖顺的宠物，落在了她的掌心。
　　“你知道吗？”星语的语气缥缈而神秘，好像从悠远的时空中传来，“太阳代表的是光明，月亮代表的是灵魂，而星星，代表的是命运。”
　　星语的嘴角含着笑意，抬眼看向了千仞雪，眼神锋利如刀，她一字一顿地说：“而我，便是掌控命运的人！”
　　——星空领域领域技：概率控制；被领域中的星辰命中后，星语随意可放大或缩小被命中者身上的任何概率；被命中的次数越多，概率增加或减少的就越多。
　　换句话说，只要星语想，她甚至可以让千仞雪瞬间被自己的口水呛死！
　　作者有话要说：　　月亮代表什么我是从网上查到的，斗罗大陆上好像没什么人的武魂和月亮有关，我就记得有人的武魂是月亮，好像能辅助，没什么代表的，所以就随便说了。
　　……
　　告诉大家一个不幸的消息，临近期末劫，我现在的情况是：6天后有一门考试，再有3天又有一门考试，再有4天又双有一门开始，再有2天又双叒有一天考试。（为这安排的时间跪了……）总的来说，我一直要到7月8号才可以解放，而这段时间，为了专心复习，我可能一直要请假了……
　　所以……厚颜无耻地请小天使们多担待吧，希望我回来的时候还能看到你们呜呜呜呜呜~o(╥﹏╥)o，
　　……

139 | 尘埃落定
　　星语这句话直接在千仞雪的脑海中砸出了滔天巨浪。结合之前的意外，她隐约领悟到了星语的意思，但是，她却怎么也不愿意相信。
　　“掌控命运？”千仞雪慢慢咀嚼着这句话，眯了眯眼睛，露出怀疑的神色。“怎么可能？你不过才七十级，怎么可能做到掌控命运？”
　　星语好笑地眨了眨眼，露出一个甜美的笑容：“要是不信的话，你要不要试一试？”
　　千仞雪没有说话，她的翅膀一抖，身体闪动，远离了星语，还有她身边飞舞着的小星星。
　　千仞雪郑重地看着星语，似乎头一次那么认真地打量着她。而星语也带着笑容，站在原地任她打量，还有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　千仞雪沉默了好一会儿，才开口：“你的领域来自神祇……”她的声音中居然带上了一丝干涩颓唐。
　　星语抚掌轻笑：“原来千仞雪你现在才看出来吗？我可是在见到你的武魂的第一瞬间，就猜到你也是神祇继承人了。”
　　听到星语承认，千仞雪深深地吸了一口气，闭上眼稳定了一下心情。
　　从出生开始，千仞雪便是绝对的天之骄女，她自傲于自己的身份，自傲于自己的天赋，自傲于自己的才智，而她身上最让她感到骄傲的人，无疑是她的神之武魂六翼天使，拥有这个武魂，她天生便站在了他人一生也可能达不到的顶点。在无数魂师还在为成为封号斗罗苦苦追寻的时候，她却一抬头，便能看到那条成神之路。
　　有这样的天赋，千仞雪自然不会将任何所谓的“少年英才”放在眼里，再天才的人物，在她眼里不过是用来历练的磨刀石。就像当年虽然有斩草除根的机会，但是千仞雪却为了未来的自己能获得一个对手，而轻易放过了星语一样。
　　千仞雪一直认为自己的斗罗大陆上独一无二的，但是这一瞬间，星语这个神祇继承人的出现打破了她的骄傲，比她年少，比她强大的星语笑眯眯地告诉了千仞雪“你的前半生都只是在坐井观天，你不过是一个普通人而已。”这让骄傲的千仞雪怎么愿意接受呢？
　　但是千仞雪的心性足够坚定，即使骄傲被摧毁，她也很快地便调整好了心态。千仞雪重新睁开眼睛，迎着星语饶有兴味的目光，千仞雪平稳地举起手中的神圣之剑，对准了星语的眉心：“当年让你活下来就是我最大的错误，今天，我就要纠正这个错误。”
　　千仞雪的眼中再次燃起了熊熊战意，此时的她，已经将星语当成了一生之敌来对待。
　　星语颇为赞赏地点点头：“对嘛，现在这样，才叫一场决斗。”
　　“所以，不要废话了。”星语双手合十，身边的小星星就像是飞舞的蜜蜂一样疯狂旋转了起来，“来，一决胜负吧！”
　　战斗再次打响。
　　……
　　“轰！”一声巨响。冷悦闪耀着紫光的拳头砸在了刺豚斗罗的身上，刺豚斗罗庞大的身躯就像是一个破布口袋一样，被狠狠地抛起，蛇矛斗罗一闪身，接住了刺豚斗罗，但是他也被砸得胸口一闷，咳出一口鲜血。
　　蛇矛斗罗懒得去计算自己到底吐了多少口血，他一边警惕着冷悦，一边连声追问刺豚斗罗：“刺豚兄，你还好吗？”
　　刺豚斗罗现在不可谓不凄惨，他瘫在地上躺了几秒，居然退出了武魂真身状态，变回了人形。
　　“刺豚兄！”蛇矛斗罗大惊。在这样激烈的战斗中，要是没有武魂真身强大的防御力，现在的刺豚斗罗是绝对接不下来冷悦的拳头的。
　　刺豚斗罗大口大口地喘息着，鲜血不要钱地从他的口中流出，现在的他，和任何到了强弩之末的魂师一样狼狈。
　　“我……已经不行了……”刺豚斗罗咳嗽着，紧紧拽住了蛇矛斗罗的胳膊，“少主就……拜托你了……”
　　“她是……和少主一样……的存在……，带少主快跑……”
　　在几次接触中，刺豚斗罗终于从冷悦的魂力中感知到了与千仞雪相似又不同的气息，他察觉到了冷悦的身份，但正是这样，才让他更加绝望。
　　——少主现在才七十级便足以匹敌魂斗罗了，眼前这可是个封号斗罗，我们三个加起来，可能都比不过她一个的。
　　思及此，刺豚斗罗已经决心用生命为少主开辟出一条逃跑的路线来。
　　正巧在此时，突然传来了一道怒吼：“来者何人？竟敢擅闯皇宫！”
　　而几乎与那道怒吼同时飘过来的，还有一丝丝腥甜的香气。
　　“哦？我倒要看看，这天斗皇宫，我哪里去不得？”
　　这标志性的毒气，还有这个对在场众人都十分熟悉的声音，千仞雪脸色一变，居然躲闪不及被星虹命中了，虽然她很快便用神圣之火洗去了身上的腐蚀性魂技，但气息还是萎靡了一些。
　　千仞雪来不及多想，下意识地惊呼：“独孤博？他不是被我们调走了吗？”
　　“呵，被调走？”惨绿色的毒气慢慢消散，一个人影从大门走入，那不是独孤博又是谁。他冷笑道：“你是说雁雁吗？放心，她好得很，你该不会认为，我会看不出来雁雁身上的毒是被人诱发的吗？”
　　想起孙女身上的毒素居然会被提前诱发，独孤博就气不打一处来，要不是独孤雁身上的毒素已经在这些年被慢慢排净，这次诱发星语又提前发觉不对，救下了独孤雁，独孤博现在根本不会理智地站在这里说话。
　　虽然还有理智，但是孙女毒发是痛苦的模样还是让独孤博心有余悸，他心情不好，自然不会希望千仞雪的心情好。独孤博正想对千仞雪动手，但是这个时候，千仞雪前面的星语却比划了一个停止的手势。
　　“独孤前辈，不介意我先和她说几句话吧？”
　　桀骜不驯的独孤博听了这话，居然真的停下了手，抱臂站立不动了。没办法，说实在的，独孤博从来就没看透过这个常年挂着可爱笑容的小公主，而在星语准确地预知到了千仞雪的计划后，他就对她更加忌惮，对于她，也没有平常人那么傲慢。
　　星语转头看向千仞雪，脸上还带着千仞雪恨不得撕烂那张脸的可爱笑容。
　　“你输了。”星语笃定地说。
　　千仞雪没有说话，这是毫无疑问的，独孤博的到来宣告着战斗力的天平朝着对方倾斜，大势已去。
　　星语笑盈盈地问：“是不是很郁闷，是不是很奇怪你为什么会输？”她看上去愉快地快要开始唱歌了。
　　千仞雪的脸色已经漆黑的吓人，她从牙缝中挤出来一句话：“我真不该让你活下来。”
　　星语脸上的笑容收敛了起来，她认真说：“不是哦，就算我死了，你信不信你的计划依旧会失败？因为你已经犯了一个致命的错误。”
　　千仞雪冷笑：“我不觉得除了让你活下来之外我还做错了什么。”
　　星语宽容地看着千仞雪，就像在看着一个不懂事的孩子：“其实你最大的错误，在于你弄混了魂师和政客这两个身份，最后变成了一个四不像。如果你选择利用雪清河的身份来对付我，那么我还可能会疲于应对。但是我没想到，在我身上，你居然激发出了魂师的好胜心。既然在关键时刻你选择了用魂师的方法解决问题，那么就不要怪我同样用魂师的方法反推回去了。”
　　星语的话没有错，她是绝对不可能对天斗太子出手的。但千仞雪知道，戳破她的身份很简单，当星语力量开始逐渐强大的时候，她们之间的冲突，最终必将被摆在明面上。
　　此时的千仞雪终于受不了打击，她就像一个到了绝境的赌徒一样——毕竟任谁用了十几年布置的计划在一天之内被人接连破去都会不好受，她朝着星语喊道：“可就算我输了又能怎么样？你的父亲已经被我杀了，你觉得谁会相信你的话，相信一个人在他们眼皮子低下扮演了十几年的太子？不！他们只会认为是你贪图皇位，谋杀了你的父兄，并编出了这个漏洞百出的谎言蒙骗他们。没有人会相信你，你最后会遗臭万年的！”
　　“谁说朕死了？”就在这时，一个威严的声音突然响起。千仞雪猛地抬头，就见雪夜大帝施施然从外面走进来。
　　迎着千仞雪睚眦欲裂的目光，雪夜大帝冷笑：“想不到吧？小语早就识破了你的诡计，你给朕下毒的媒介已经被找出，在发现你要对朕不利之时，朕更是提前准备好了替身逃脱了。”
　　千仞雪见到雪夜大帝的气色比之前她见过的不知要好上多少，哪里不能知道这原来是雪夜大帝和星语联手设下的陷阱呢？
　　在承受了过大的打击之后，千仞雪反而奇迹般的冷静了下来。
　　“我的眼光果然没有问题。”千仞雪没有再看雪夜大帝，而是将目光重新转回了星语的身上。“雪星语，你果然是我的一生大敌。”
　　这个时候，千仞雪仿佛又重新恢复了自信与高傲，她看着星语，目光流露出赞赏来。
　　星语还保持着微笑，但是心中已经提高了警惕，千仞雪这么有恃无恐，恐怕她还有别的底气在，星语一边用灵魂锁链叮嘱冷悦注意四周，一边笑着戳千仞雪的伤口：“问题是现在你很快就要成为一具尸体了，就算是再怎么夸耀你的眼光我也绝不会手下留情的哦，求饶的话，我觉得你直接跪下来磕个头比较好？”
　　千仞雪没有被激怒，她只是认真地看着星语：“我记住你了。”
　　与此同时，星语心中突然警铃大作，她下意识地向后退了一步。
　　一道极淡的灰痕出现在星语原本站立的地方，一个身披灰衣的人影出现在那里。他的身上，闪耀着九个魂环。
　　——该死的！武魂殿到底还有多少封号斗罗？
　　星语咬牙，见那封号斗罗想要带千仞雪离开，她下意识地出手。然而，魂技打在灰衣人的身上，如同泥牛入海，根本没有溅起半点涟漪。
　　与此同时，被蛇矛斗罗扶着的刺豚斗罗如同回光返照一般突然暴起，而他的目标，居然是站在一边的雪夜大帝。
　　冷悦一惊，要是雪夜大帝死在这里，那么她们的努力就全白费了。于是冷悦下意识上前，护住了雪夜大帝，也因此错过了阻碍那名灰衣人的机会。星语只好眼睁睁看着那名封号斗罗带走了千仞雪。同时，在刺豚斗罗的帮助下，蛇矛斗罗也是丝毫不要封号斗罗的面子，转身撒腿就跑。
　　灰衣人随后构建出了一个类似于空间门一样的存在，他带着千仞雪，走进了那处空间门中。
　　在离开的时候，千仞雪转过头，神色复杂地看了星语一眼，好像要牢牢地将她记在心里。
　　【我记住你了】千仞雪用眼神如此说道。
　　在发现自己阻止不了后，星语明智地站在了原地，见到千仞雪的眼神，星语笑了笑，用口型说道：【我们总有一天会再次见面的。】
　　看清楚了星语的口型，千仞雪的眼中极快地划过了一丝什么。但是，还没等星语看清，那双明艳的眸子便消失在了空间门中，随着两人的消失，空间门也迅速崩塌，断绝了冷悦追踪的可能。
　　星语怔怔地站在原地看了一会儿千仞雪消失的地方，才缓缓吐出一口气，仿佛才意识到一般，她从天空之上慢慢落下。
　　冷悦迟疑着走到了星语面前，给了她一个柔软的拥抱。
　　“结束了。”冷悦的声音低低的，但充满了力量。
　　“嗯。”星语点点头，闭上了眼睛，她仿佛一夕间被卸下了所有的重担，在冷悦面前露出了前所未有的疲惫。
　　“一切都，结束了。”
　　一缕顽皮的阳光透过云层落在了星语的眼睛上，星语抬着头，仰望着天空，此时，阳光明媚，天色正好。
　　——这场贯穿了十几年时间、牺牲了无数人性命的阴谋，终于落下了帷幕。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，昨天休息了一天，今天开始就算是恢复更新了。小天使们，我回来啦！
　　……
　　感谢在2021-06-23 22:27:16~2021-07-10 21:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

140 | 后续
　　虽然解决了千仞雪这个心头大患，但是她的影响却还没有消除。在短暂的拥抱后，星语推开冷悦，看向了几人。
　　“独孤博，你现在立刻去史莱克学院，那里大概驻扎了一千多名魂师，单凭院长他们不太可能解决，你过去帮他们；父亲，我们几个去七宝琉璃宗。”星语自然而然地对几人发号施令。
　　独孤博听到这话，没有反对，而是干脆点头应下了。他转身就走，身影很快便消失在了几人的视野中。
　　“为什么要去七宝琉璃宗？”雪夜大帝还有些迷惑。
　　星语一边上前，拽住雪夜大帝的手腕，大步走出宫门，一边回头解释：“千仞雪之前说过她带来了三千名武魂殿魂师，其中两千与皇室的两千余魂师控制着七宝琉璃宗那边。而剩下的千名魂师被她放在了史莱克学院那边，史莱克学院那边还有我们培训的魂师，不必担心。但七宝琉璃宗那边的人我却怕千仞雪利用他们攻击七宝琉璃宗。所以我们要赶紧赶过去，阻止他们。”
　　雪夜大帝听完，给星语吃了颗定心丸：“放心，【有了上次的教训。他们又怎能不谨慎行事。所谓狡兔三窟。在皇宫建立宗门之后。七宝琉璃宗就秘密修建了一条暗道。这件事只有我才知道。发现被困。他们可以留下了少量弟子吸引对方注意。然后立刻通过地道潜出，再到史莱克学院汇合。】至少宁爱卿肯定已经脱困了，我们对付那些武魂殿的魂师即可。”
　　雪夜大帝说的也没错，等到他们赶到七宝琉璃宗在皇宫内设下的宗门时，就见那守卫着的四千名魂师已经快要攻破了七宝琉璃宗的大门了。好在，当雪夜大帝出场后，属于皇室的那两千名魂师很快便冷静下来，服从了雪夜大帝的命令，停止了攻击。至于那些武魂殿的魂师，有冷悦这个封号斗罗在，也翻不起什么浪花来。
　　一直忙到晚上，天斗皇宫内的局面才算堪堪被控制住了。正好，史莱克学院那边也传来消息，宁风致和七宝琉璃宗的主力部队、史莱克学院的师生还有在史莱克学院受训的学员们都安然无恙。听到这个消息，雪夜大帝才彻底松了口气。
　　独孤博来皇宫接手了雪夜大帝的防护工作，星语和冷悦两人则去史莱克学院见了宁风致。
　　见到星语，宁风致露出了一个由衷的笑容：“小语，这次真的是多谢你了。”他是很感谢星语，那么快发现了“雪清河”的小动作，从而阻止了武魂殿的阴谋，宁风致不敢想象，一个来自武魂殿的间谍当上了天斗帝国的皇帝，那会是个什么样的局面？
　　星语对此倒不怎么在意，她笑着摇头：“不用谢，我只是做了一点小事而已。宁宗主，现在这边情况怎么样？”
　　宁风致叹了口气：“一切还好，有你及时通知，我和七宝琉璃宗的绝大部分成员都提前转移了，等到了史莱克学院时，有我们加入，也挫败了武魂殿的袭击，现在伤亡数不大。”
　　“没事就好。”星语轻松地说。
　　宁风致问：“小语，你见到那位间谍了吗？能简单和我说说他吗？”
　　星语这才想起宁风致还不知道千仞雪的真实身份，她点头，将千仞雪的身份、武魂还有她见到的魂技一并说了。
　　【宁风致脸色变的凝重起来。“上一代教皇的武魂也是六翼天使。千仞雪就是传承了他的武魂。可是。在我教导她的时候。她的武魂却是天斗帝国皇室的天鹅武魂。魂环也只是五个而已。连我都看不出破绽。这又是怎么回事？难道她也是双生武魂不成？”】
　　这时，旁边的大师给出了解释。那伪装效果，可能是来自于一块武魂殿传承许久的魂骨能力。
　　宁风致在仔细思考之下，也想起了上代教皇是有个女儿，但是对于那魂骨的能力，他却知道的不多。宁风致不由得有些好奇：“大师，您怎么知道那块魂骨的能力呢？”
　　大师僵着脸，只是淡淡地说那是比比东告诉他的，随即便转移了话题，将重点放在了那六块天使神装上。
　　当说到第六块魂骨只有魂力百级的人才能吸收的时候，大师的目光不由得投向了冷悦和星语：“那是不是就意味着……”
　　星语肯定地点点头：“成神。”
　　成神？
　　一旁安静听着的剑斗罗长叹了一口气：“也许吧，九十九级的封号斗罗已经可以移山倒海，那么百级魂力的存在，又怎么不可能被认为是神呢？”
　　大师追问：“前辈，九十九级和一百级之间，真的有差的那么多吗？”
　　剑斗罗摇头：“你们别看那只是区区一级，要知道，魂力的提升，等级越高越困难，就算是我，也是在沉积了二十年之后，才成功突破了九十六级，到达了九十七级。”
　　【尘心目光从众人身上扫过。“魂力超过九十五级。算是封号斗罗的分水岭。在九十一到九十五级之间。魂力的差距虽然也不小。但还完全可以凭借武魂品质的优势或者是魂骨、魂技来弥补。但是。如果交战的两名封号斗罗中。有一人实力超过了九十五级。那么。情况就会发生变化。九十六级的封号斗罗。在魂力上比九十五级的封号斗罗要强上百分之二十。”
　　剑斗罗尘心看向宁风致。宁风致向他点了点头。
　　“九十七级封号斗罗的魂力。比九十六级封号斗罗又要强上百分之二十。”
　　听了这句话。在场众位强者都不禁一阵抽气。
　　骨斗罗苦笑道：“所以。这么多年以来。我才一直被你这个家伙压着。我达到九十五级已经十年时间了。却依旧毫无寸进。”
　　看着自己的伙伴。尘心脸上流露出一丝淡淡的微笑。“到了九十五级以后。每提升一级都不是简单的魂力积累。而是领悟。而且因为每个人的武魂都不同。所以需要领悟的东西也不一样。没有任何人的经验可以帮助别人来提升。你的魂力积蓄的早就够了。差就差在最后那一点顿悟上。”
　　古榕叹息一声。“百分之九十九的努力加上百分之一的天分等于成功。最重要的。还是那百分之一。悟性上。我不如你。”
　　尘心道：“因为你不如我专注。”】
　　“至于九十九级和一百级——”剑斗罗摇了摇头，“我虽然没有听说过有人真的能迈出那一步，但是我的父亲曾经和我说过……”
　　【说到这里。他那平静的双眸中流露出一丝向往和渴望。“我的父亲。六十八岁修炼到封号斗罗级别。之后又用了十年。达到九十五级。再十年。他达到了九十六级时已经是八十八岁。直到一百零八岁的时候。他才突破到了九十七级。那一年。他遇到了自己一生中最后一个对手。惜败。我刚才所说的九十五级以后的等级差距。就是父亲带给我的。他和我谈了半个时辰后。溘然而逝。在他临死之前。告诉我。他的对手。就是一名九十九级封号斗罗。曾经他那一代中。号称天赋第一的强者。那位九十九级封号斗罗在击败父亲后。对父亲说。他为了九十九级到百级这最后的差距。已经努力了三十年。却依旧没有找到一丝办法。那时。这位封号斗罗已经超过一百二十岁高龄了。这位九十九级封号斗罗预测。百级与九十九级之间的差距单是魂力就会超过百分之百。而且。还有可能会出现第十魂环。”】
　　【“当年。我父亲挑战他时。他是武魂殿长老殿首席供奉。长老殿前任殿主。武魂殿一代天骄。真正意义上的精神领袖。当年比比东接位之时。如果没有他的支持。以比比东那时还远未达到封号斗罗级别的实力。又怎能服众？”】
　　对于这份情报，一时间，所有人都陷入了寂静。
　　星语和冷悦暗中交换了一个眼神，这个情报对于他们来说也是至关重要的，就此，他们可以确认，那个九十九级封号斗罗，便是他们警惕的那位“代言人”了。
　　【空气仿佛变的凝重起来。每个人的瞳孔似乎都在收缩。就算是早已知道这件事的宁风致。脸色也不自觉的凝重起来。武魂殿中竟然还隐藏着这样的对手。不过那也不奇怪，那毕竟是统治了魂师世界上千年的强大存在啊！】
　　宁风致忍不住叹气：“那么强大的存在……”不过他很快就住了口，毕竟现在这么说，只会让士气再次低落。
　　星语卷着头发，犹豫着说：“其实……我有个可以提高魂力的地方……”
　　星语的话将众人的目光吸引了过去，宁风致好奇地问：“是什么地方。”
　　星语迟疑了一下，薄唇轻启，吐出了一个名字：“那个地方叫——乾坤问情谷。”
　　作者有话要说：　　没错，下一个副本就是斗二来串场的乾坤问情谷，也就是那个专门用来谈恋爱的副本。这次副本我打算换个形式，写个观影体。
　　……
　　想要快点进副本，感觉有点卡文，今天先更这么多吧。明天再来一章过渡，就直接进副本！
　　……感谢在2021-07-10 21:42:34~2021-07-11 21:19:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 3瓶；祭祀少司命、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

141 | 叮嘱
　　几天之后，宫变的影响终于被完全消除了。
　　【平静。便是平民们最大的感觉。他们只是觉得最近这几天城内的气氛变得有些紧张而已。而这时候更是已经恢复了。可天斗帝国高层却知道。帝国与武魂殿之间的斗争已经真正意义上的开始。从这次的事情之后。两者之间再没有半分调和的可能。
　　整座天斗城内已是外松内紧。七宝琉璃宗宗主宁风致被雪夜大帝正式推到了台前。任命他为帝国国师。与大师一起。统驭帝国境内所有魂师。原本留在史莱克学院内修炼的两千余名皇室魂师也被调回了皇宫。大师也随之进入皇宫之内。与宁风致一同训练七宝琉璃宗弟子与这些皇室魂师。】
　　史莱克学院内。
　　星语抱着靠垫倚在沙发上，一口喝干了茶水。就在刚才，她用平淡的声音将几天前发生在天斗皇宫内的事情完完整整地说了一遍。
　　星语面前，唐三、小舞、宁荣荣、奥斯卡、马红俊几人屏着呼吸，听完了这个惊心动魄的故事，直到星语将茶杯磕在茶碟上发出一声清脆的声音，他们才回过神来，放松了呼吸。
　　“没想到这几天居然发生了这么多事……”唐三感叹道。
　　他在整合完单属性四族、构建起唐门的框架后便去了一趟金属之都庚辛城采购珍贵金属，今天才刚刚回来。没想到在回来的第一时间就听到了这么一个劲爆的消息。
　　唐三还是忍不住说：“小语，这么大的事，你为什么不和我们说呢？要是知道你遇上了这么大的麻烦，庚辛城我是肯定不会去了。到时候我们几个一起上，不信打不过那个千仞雪。难不成，你觉得我们会怕武魂殿不成？”
　　星语摆摆手：“我当然知道大家绝对会帮我，但是其他无所谓，千仞雪必须我亲手动手，我和她的仇……”星语脸上极快地闪过一丝杀气，“只能我亲手报。”
　　“嗯，那种感受我明白。”某种程度上算同病相怜的小舞认真地点了点头，握住了星语的手。
　　“好啦，不提她，我早晚会彻底解决这个问题的。”星语脸上又很快换上明媚的笑容，她看向了唐三，“小三，你的唐门现在组建得怎么样？”
　　“唐门的主体框架已经搭建完毕，事务都已经分配下去，基本上算是步入正轨了。”说起现在的唐门，唐三的脸上划过一丝骄傲。
　　小舞轻笑着说：“别看小三这么轻描淡写的，为了说服那几位族长，他可是费了不少力的。”
　　唐三宠溺地看了小舞一眼：“小舞才是，她帮了我不少忙。”
　　“既然小三你现在没有事，那么我正好想拜托你一件事。”星语坐直了身体，看向了唐三，“我父亲他被千仞雪下毒暗害多年，现在身体内还累积着不少难以清除的毒素，独孤博对此束手无措。不过他向我推荐了你，说你也许有办法帮我父亲解毒。”
　　“解毒？”唐三好奇地问，“我能问问那毒素是什么样子的吗？”对于毒之一道，唐三其实非常具有钻研精神的，要是能见到一种未知的新毒素，对于他很有诱惑力。
　　星语点了点头：“据独孤博说，我父亲中的毒是一种奇异的混毒，平日里便潜伏在他的血液中，独孤博一直用以毒攻毒之法来解毒。但是，那毒素会不断变化，而且每一次变化都会产生新的剧毒，而且新毒更加剧烈。现在虽然没有新的毒素入体，但是余毒也只是被独孤博压制在我父亲的身体内，无法根除。”
　　“独孤博说小三你对毒的理解不下于他，所以我想请小三你试一试，要是能解开我父亲身上的毒，那么小三你便是天斗皇室的大恩人。”星语的语气很认真。
　　唐三笑着点头：“别说什么恩不恩的，既然小语你开口了，那我一定会尽力帮忙的。”
　　“那我就先谢谢三哥了。”星语笑着说。
　　唐三站起身：“事不宜迟，那么我现在就去皇宫吧。正好唐门的杨无敌长老也很擅长毒之一道，我和他一起去吧。”
　　星语将自己的令牌交给唐三：“你把令牌给侍卫看，说是来解毒的，他们自然会放你进去的。”
　　唐三收下令牌，先行离开了。
　　“小语，这次宫变可多亏你力挽狂澜，现在天斗帝国太子之位空缺，你会不会和戴老大一样要回家继承皇位了？”宁荣荣打趣道。
　　星语摇头：“不会的，我对于政治一窍不通，皇帝这个职位不适合我，专业的事还是教给专业的人去做。天斗帝国未来的皇帝，会是我的四哥雪宏。”
　　“雪宏？”宁荣荣想了想，记起了那个曾经和他们战斗的人，虽然和他接触不多，但是有雪崩这个对照组在，宁荣荣瞬间就接受了雪宏。“他人看上去不错。”
　　“是啊——”星语伸了一个大大的懒腰，“将国家交给他我很放心。”
　　星语懒散地靠着椅背，她的栗发似乎已经融化在了阳光中。这样温馨的气氛，舒缓了宁荣荣紧绷的神经，她也像星语那样放松了身体。
　　“这次真是幸运呢……”宁荣荣盯着星语的头发，声音有些飘忽，“要不是小语你发现了千仞雪的计划，我们七宝琉璃宗又要遭受一次巨大的灾难了。”
　　宁荣荣一直待在史莱克学院中，正巧错过这次宫变。宁风致为了保护她，只是简单说了两句。从星语口中听到了这个充满血腥味的故事，宁荣荣忍不住感到后怕。
　　“千仞雪，我绝对不会放过她的。……”宁荣荣默默地握紧了拳头，她似乎突然下定了决心，看向了星语，“小语，你之前和我父亲说有个能快速提高实力的地方是真的吗？”
　　星语看向了宁荣荣，她的眼中此时正燃烧着熊熊的火焰。
　　“那里很危险也很残酷的。”星语认真地说，“就算是小悦姐姐也没法保证你的安全。”
　　宁荣荣反而笑了出来：“提升实力什么时候不要代价了？绮罗郁金香可不是街上的大白菜，我没再妄想能吃到第二株。”
　　“好吧。”星语盯着宁荣荣的眼睛看了几秒，最后终于败给了她坚定的决心。
　　“那么，你们呢？”星语看向了其他的几人，“我这里有个地方，在那里我们可以快速增加实力，但是危险性很大。你们愿意去吗？”
　　“我当然会去的。”奥斯卡第一时间开口，他握住了宁荣荣的手，“我不会再和荣荣分开了。”他的话虽然是对星语说的，但眼睛却直直注视着宁荣荣。
　　宁荣荣温柔地笑着，也握住了奥斯卡的手。
　　“好吧，奥斯卡宁荣荣两票。”星语点点头，“沐白和小清那边我已经托人去送了信，他们都同意了。”
　　“那么，”星语的目光看向了小舞和马红俊，“你们俩呢？”
　　小舞率先开口：“我和武魂殿还有仇，而且为了能光明正大地站在三哥身边，我必须快点提高魂力等级。我要去。”
　　星语点头，小舞要去她并不意外，她的胸中依旧燃烧着复仇的火焰，她能理解她。之后星语的目光转向了马红俊。
　　马红俊这个时候却有些犹豫。
　　星语没有催促，静静地等待着。
　　史莱克八怪中，星语、唐三、小舞、宁荣荣和武魂殿有仇，戴沐白和朱竹清的身份注定无法与武魂殿共存，奥斯卡要保护宁荣荣，大家都或多或少有需要为了提高实力冒险的压力。但马红俊不一样，他一无特殊身份二无迫切需求，他可以不用冒险，水到渠成地提升魂力。所以，马红俊怎么选，星语都不会觉得奇怪。
　　马红俊犹豫了一下，还是咬牙：“算了，老子的兄弟姐妹都去了，就算前方是刀山火海，老子也去闯了！”
　　见到马红俊下决心，星语的脸上还是露出一点笑容，虽然马红俊拒绝她不会在意，但是自己的伙伴们愿意配自己闯荡，则让她更加高兴。
　　“好了，那么趁着人全，我先给大家介绍一下那个地方吧。省得到时候你们一头雾水，小舞，就拜托你之后和三哥复述一边了。”星语拍了拍手，坐直了身体。小舞听到这句话，点了点头。
　　“首先，我们要去的地方叫乾坤问情谷。这个地方现在其实不属于斗罗大陆，所以我会用点从我老师那里得到的特殊手段过去。”
　　“那里不在斗罗大陆是什么意思？小语你什么时候有老师？”小舞忍不住问。
　　“我的老师就是那位即将给我神位的家伙，那个地方你们可以理解为被神祇藏起来了，所以只能用特殊方法前往。”
　　实际上，这句话并不算错，乾坤问情谷现在还在不知道在哪飘着的日月大陆上，普通人是绝对找不到它的。
　　“乾坤问情谷，【传说乃是神界之中，爱神被自己的爱人背叛，悲恸欲绝，陨落人间而成。乾坤颠倒、日月为湖。爱神因自身爱人的背叛，因此对背叛感情之人极为痛恨。只有真正的有情人，才能活着离开那里，甚至是得到好处。而一切谎言欺骗之辈全都会得到严厉惩罚。】”
　　“所以说，其实在那里，我们几个是吃亏的，而胖子你现在一门心思放在吃上，都快要和食物结婚了，应该算是比较安全的。这也是我放心你和我们一起去的原因。”
　　听到星语的打趣，马红俊憨笑着摸了摸脑袋，没有反对。只是，以前要是被这么说，他还会不以为耻反以为荣地挺一挺胸，但是这次，听到星语如此打趣，他的心却不舒服了一下，一个倩影快速地划过了他的脑海，只是那道身影太浅太浅，就像是阳光下的水渍，等马红俊再想的时候，却怎么也想不起来。
　　星语不知道马红俊现在居然隐隐有了心爱之人，她还在继续叮嘱着众人。
　　“在乾坤问情谷中，大家必须要说实话，绝不可以撒谎。那里的危机主要来自于爱神对于大家真心的考验，可能会问大家一些尴尬的问题，如果大家一直不说实话，那么可能会惹怒爱神，受到惩罚。记住，千万不要有侥幸之心，诚实作答。”
　　“你们只需要要记住，那个人是你爱着的人，无论TA说了什么，都要相信TA。就这么简单。”
　　严肃地说完这句话，星语又俏皮地朝着众人眨眨眼。
　　“在出发前的这段时间，大家还是快点抓紧时间和自己的伴侣说说小秘密吧，不然到时候要是被迫说出来了，把另一边惹到就不好了。”
　　“明白。”众人笑着应下了。

142 | 第一轮考核
　　几天后，史莱克学院。
　　“大家都准备好了吗？”星语已经穿戴整齐，披着蓝白色的披风，穿着白衬衫，蓝马甲，蓝色格子裙，脚上踏着一双白色帆布鞋，神采奕奕地朝着众人询问。
　　在她面前，史莱克八怪全员到齐，所有人都严阵以待：“准备好了。”
　　星语笑着点点头，伸出左手，掌心向上，催动魂力。
　　金色的光粒从虚空中浮现，在星语的手中组成了一本古书，星语翻开书，抓住其中一页轻轻一撕便撕了下来。黄色的书页上烙印着一个复杂的法阵。
　　这便是当初命运之神将她们从神界送回来之前给她的传音内容。一个通向乾坤问情谷的传送阵。
　　星语将书页举起：“大家离我近一点，我要开启传送阵了。”
　　众人应了一声，手拉着手站在了星语的身边。冷悦将她的手放在了星语的肩膀上。星语回过头，朝着她笑了一下。
　　星语手中的那页书页发出刺眼的光芒，他们的脚下，法阵从书页上脱落，落在了地上，扩大，将众人包裹住。
　　随着一道闪光，众人只觉得身体一轻，好像被扔到了万米的高空，不断地坠落，又像坐在一匹发疯的野马身上，不断地颠簸着。
　　史莱克八怪从来没觉得时间是那么的漫长，也不知过了多久——在他们看来也许已经过了一百年——他们终于再次脚踏实地。
　　“呕——”此起彼伏的干呕声不绝于耳。
　　就连唐三都捂着嘴干咳着：“小语……下次有这种情况……麻烦说一声……给我们点心理准备。”
　　星语和冷悦是唯二两个没有表露出难受的人，从落地开始，星语的背脊就僵着不动了。
　　“好美……”星语喃喃自语道。
　　“小语？”见星语没有反应，唐三挺起身体，发出疑问。随即，一副画卷撞入唐三的瞳孔中。
　　【这是一片浩渺的湖泊，就在群山环抱之间，湖水澄澈见底。最奇特的是，这湖水竟然是金银双色的。
　　在最核心的区域位置，湖中央，有一片圆形的金色湖面。浓烈的金光，就是从其上不断在向外散发着，就像是在散发着温暖的太阳一般。
　　而在它周围。一轮弯弯的银月围绕，银色的月亮在金色太阳状湖面的一侧，相依相偎，散发着银色光彩。
　　在这么一片浩渺的湖面之上。完全被金银双色所统治，而那双色光芒更是在不断地向外扩散着，顺着群山攀爬，向更远处蔓延开去。这是何等的瑰丽、何等的炫目啊！】
　　这样美丽的景色，仿佛只会在人们的梦境中出现，但是它却真真切切地出现在了他们的面前，怪不得星语会惊讶。
　　其他人也陆陆续续地缓了过来，摆脱了眩晕后，他们也注意到了如此瑰丽的景象。他们呆呆地望着，眼中充满了震惊和欣赏之情。
　　“乾坤问情谷……居然真的是乾坤问情谷……”唐三轻声说道。
　　在听到乾坤问情谷这个名字的时候，唐三就怀疑那可能是玄天宝录上提及的三大聚宝盆之首的乾坤问情谷，不过能遇到一个聚宝盆便是万幸，所以唐三抱得希望到也不是很大，只是没想到，他居然真的有幸遇上第二个聚宝盆。
　　就在这时，星语手中的那页书页突然燃烧起来，湖水像是被刺激到了一样，突然沸腾起来。【一片金、银双色的光晕，如同潮汐一般从远处暗影中奔涌而来，瞬间就覆盖了众人。看着彼此身上，都渲染上了一层淡淡的金银色。
　　一股强烈的拉扯力开始从那金银双色光芒中带来，黄色光芒会聚成一个巨大的黄色光球，把众人全部包覆其中。紧接着，那金银双色的牵引之力就吸扯着他们在一起组成的这个巨大光球腾空而起，竟是直接朝着空中激射而去。那无法飞行的问题，在这金银双色光芒的牵引之下，似乎都不再是问题了。
　　史莱克等人正在那金银双色光芒的牵引下，距离湖面中央越来越近。他们很快被那神奇的力量牵引到了湖泊正中，那金阳银月的上方。
　　湖水中的金阳银月，瞬间就变得璀璨起来，紧接着，那澄澈的金光和明亮的银光瞬间升腾而起，将他们所有人全部吞噬其中。
　　这股力量异常奇特，没有任何冲击的感觉出现在他们身上，他们感受到的，但他们却又偏偏感觉到自己的身体仿佛不受控制了一般。下一瞬，他们每个人都被一层金银双色光芒所覆盖。当众人又能重新看到伙伴们的身后，却惊讶地发现，每个人身上都多了一个宛如气泡般的金银双色光罩，就那么悬浮在半空之中。
　　所有人都被打散开了，没有两个人在一起的情况。不等他们有更多的观察，那一个个金银双色气泡就已经朝着湖中央的金阳方向坠落而去。】
　　众人的心情有些紧张，不过有星语提前叮嘱，他们的情绪倒是稳定，不至于害怕。
　　【他似乎来到了一个通透的世界，周围的一切都像是用金银双色水晶做成的一般。他依旧在那个气泡之中，但落脚处，却是一个巨大的圆形平台。
　　这个平台通体呈献为淡金色，直径大约在二十米左右。边缘一共有十三个直径一米的圆圈，均匀排列。他此时的落脚处，就是其中之一。
　　往头顶上看，上面是金阳银月光芒照耀，周围则是一片迷离光影，除了这平台上之外，视线无法再极远。
　　此时，这圆台上的十三个位置都已经站满了人。他们每个人都在一个金银双色的气泡之中。唐三尝试着呐喊了一声，但却发现，自己的声音似乎传不出去，其他人也都在仔细的观察着周围的情况，从口型来看，也有人在呼喊，可这里的一切却都寂静得可怕。
　　也就在这个时候，脚下的金色圆台散发出氤氲光雾，突然间，一道狭长的金光以圆台圆心为起点射了出来，同时快速的围绕着圆台旋转，光束的末端，就是指向周围这十三个小圆台的。
　　“乾坤问情，真心冒险。开始。”一个听起来十分平和，却无法辨别男女的声音几乎同时在他们九人耳中响起。众人也立刻都安静了下来。因为他们都惊讶地发现，眼前变成了一片金银光幕，看不到之前的伙伴们了。】
　　……
　　在遥远的神界。爱神神殿。
　　作为以爱情这个充满美好寓意为名的神明，爱神的神殿也像凡人想象的一样，各处都充满了与爱情有关的元素，生机勃勃的各色花朵、充满祝福意味的美好印记、随处可见的粉红爱心……走进这里，似乎就能感受到爱情的甜蜜、幸福与喜悦。
　　但是，作为宫殿的主人，爱神的身影却是孤单的。她一个人站在神殿的中央，身上披着纯白的长袍，如同盖头一样纯白头纱遮住了她的大部分面孔，只露出抿得紧紧的嘴唇，她站在那里，不像是一个沉浸在幸福中的新娘，倒像为婚姻送葬的牧师。
　　在爱神的面前，悬浮着一面水镜，那上面，显示着处在乾坤问情谷的史莱克众人。命运之神的话又再次在她的耳边回响。
　　“你不需要放水，只需要按照你以往的标准来就可以了。”命运之神神秘地笑着，“我相信，你会得到一个满意的结果的。”
　　——满意的结果吗？
　　爱神的目光转移到了正中间的星语和冷悦身上。她抬起一根手指，那手指苍白而枯瘦，就像是死人一样。那样一根如枯木般的手指点在了星语的影像上。
　　——让我看看吧，“命运”的继承人，你会给我一个什么样的惊喜。
　　……
　　【紧接着，圆台中央那道光束就开始快速地旋转起来。也不断的从每个人所处的气泡处掠过，掠过的一刹那，他们的气泡就会亮起，掠过之后则恢复原样。
　　突然，金光一定，停了下来。那道光束正好指在了一个小圆台上。这个小圆台上的人，赫然正是星语。紧接着，她身上的气泡就消失了，一道金光从脚下圆台处升起，覆盖了她的身体。在金光中，她的身体徐徐上升，到了离地三尺的地方才停了下来。
　　正在这时。先前那毫无情绪可言的声音突然响起，而这一次，也只有她一个人能够听到。】
　　“你有爱人吗？”
　　“有。”
　　“你的爱人是谁？”
　　“冷悦。”
　　【下面的金光一闪，立刻就落在了冷悦身上。顿时，冷悦身上的气泡也破开了。她在金光升腾中也悬浮了起来。】
　　“如果你和你的爱人只能活下来一个，你选择谁。”
　　“我死，她活。”
　　三轮对话很快结束。那神秘的声音问得很快，星语回答得也很快、很坚定。
　　“为什么？”神秘的声音又问，“不要想着我会因为你是命运之神的继承人而放你一马，在乾坤问情谷中，就算是神王的继承人也不能违背我的规则。死亡就是真的死亡。”
　　星语听到了神秘声音的威胁之意，反而轻笑了一声：“你就算恐吓我也没用，我已经为她疯狂过了一次，为她而死，再做第二次也不是不可以的。”
　　听到这句话，冷悦的眸子温柔如水，她知道星语指的是什么。在她们的前世，星语曾经被幻境蒙蔽，以为冷悦被人所杀，她在疯狂之下曾经毫不犹豫地将剑锋对准了一位神明。为了复活冷悦，她也曾花费一百年的时间布置了一个血祭全大陆上百亿人口的法阵，只为复活冷悦。好在，在生命的最后关头，星语还是放弃了那个法阵，不然她们大概就没法站在这里了。
　　冷悦动了动手指，她现在只想走到自己的爱人身边，好好抱一抱她，告诉她自己胸中涌动着的激荡的爱意。
　　“……”神秘声音沉默了一下，在乾坤问情谷中，她能知道感知到被提问者的情绪，从而知道他们有没有撒谎。而这次，她能感知到，星语并没有撒谎。她的决心很坚定，对于死亡没有一丝一毫的恐惧，毫不犹豫地便愿意为了爱人付出性命。这是爱神之前没有预料到的。
　　神秘声音没有继续问下去，星语再次被封入气泡中，只是这次，她的气泡却能让她和冷悦看到彼此。星语对着冷悦眨眨眼，露出一个大大的笑容。冷悦似乎被她感染一样，也回给她了一个温柔的笑容，温柔地完全不像平时的她。
　　“你有爱人吗？”
　　“有。”冷悦沉声说。
　　“你的爱人是谁？”
　　“星语。”
　　“如果你和你的爱人只能活下来一个，你选择谁？”
　　“我。”冷悦很平静地说。
　　“哦？”神秘声音中带上了一点玩味，“星语愿意为你而死，但你却不愿意为她而死吗？”
　　冷悦的声音很平稳：“是的。”
　　“原因？”那神秘声音突然变得冰冷，充满了凛凛杀气。
　　面对杀气，冷悦眉毛都没动一下：“因为我已经把她留下来过一次了，我知道被留下来的人有多么痛苦，所以我宁愿由我来承受这份痛苦。”
　　冷悦抬眸，朝着虚空中的某处一字一顿地说：“如果小语身死，那么我活着的唯一理由便是为她报仇，我的余生都会将你追杀到天涯海角，直到你身死的那一刻。”
　　“到了那个时候，我就可以去另一个世界见到她，骄傲地和她说一句：‘亲爱的，我为你报仇了。现在，我终于能和你相见了。’。”
　　说到了最后，冷悦的脸上露出一个小小的笑容，似乎对于死亡的结局满怀期待。
　　“……”神秘的声音再次沉默了，她将冷悦封入气泡中，然后问星语，“听到冷悦的话，你有什么感想？”
　　“感想？”星语歪着脑袋想了想，认真说，“我感觉很幸福，也很幸运能遇上这样好的人。我对她的爱意是一天一夜也说不够的，但是每一天，我都会觉得更爱她了。”她看上去愉快地都要飘小花花了。
　　神秘的声音似乎彻底被她们两个的话噎住了，她沉默了良久，才干巴巴地说：“真情实感，心心相印。第一轮，合格。”
　　……
　　第二轮被考验的人却是有些出乎意料。
　　星语和冷悦的气泡回归原位，又一个气泡升起，落在平台上。
　　气泡破裂，马红俊圆滚滚的身体出现。
　　“你有爱人吗？”神秘的声音马不停蹄地问道，似乎想要在马红俊的身上找回从星语和冷悦身上丢的场子。
　　“爱人？有啊！”马红俊晕乎乎地说。
　　“谁？”
　　“天香楼家的烤乳猪是我的最爱，我两三天不吃心里就难受地要命；平墨路上的赵奶奶糕点也是一绝，每次我路过都会去宠幸一番；五湖家的炸串夏天就是我的命，一天不吃嘴里就没味；还有五坡馆家的烧饼、鹿永道家的奶茶、乐阳庄的卤味……”马红俊说着说着，忍不住咽了一下口水。
　　“……总之，他们哪个我都爱！”最后，马红俊很认真地下了决定。
　　神秘的声音被他气得不行：“大胆！居然敢戏弄本谷！当惩！”说着，她便要狠狠地把马红俊打一顿。
　　“等等等等！”马红俊连忙大声叫唤，“我哪里说错了？这些真的都是我的最爱啊？爱情不□□份、年龄、性别、种族的！人都能和魂兽相爱了？我爱上那些食物怎么不可以了？难道我的爱意不够吗？”
　　神秘的声音再次被噎到了，她能感知到，马红俊说的都是实话，他是真心实意爱着那些美食的。
　　“难不成你还能和它们过一辈子不成？”神秘声音忍不住说。
　　没想到，马红俊居然真的点头了：“我喜欢美食，也爱研究美食。如果要我终身不娶只让我研究美食，我也是愿意的。”
　　神秘声音有些无力地问：“除了美食呢？你难不成就没有对人感兴趣过？”
　　马红俊犹豫了一下：“……我不知道。”
　　“哦？”神秘声音来了兴趣，“你有爱着的人？”
　　马红俊挠了挠头：“我也不知道我是不是喜欢她，但是在来这里之前，我特意去远远地看了她一眼。看着她笑，我也觉得高兴，看着她受伤，我也觉得心疼，看着她取得了成绩，我也会为她骄傲。但是我还没有准备承担一个人的一生，所以我害怕和她离得太近，这到底是不是爱，我也不确定。”
　　“那要是她遇上了危险，你愿意付出性命拯救她吗？”
　　马红俊愣住了，他忍不住去思考这种可能性。过了良久，他迟疑着开口：“也许会吧，我怕死，但是我更讨厌后悔。我现在只知道，如果我有拯救她的机会却不这么做，那么我会一辈子为此而自责。所以，我还是会救她的。”
　　这次，神秘的声音沉默地更久了，久到马红俊都疑惑地抬头询问之时，她才开口：“爱之一字，最为捉摸不透，在爱情尚未开始之际愿意拯救他人，你的人格足够伟大。第一轮，合格。”
　　作者有话要说：　　马红俊那段我尽力了，也不知道你们觉不觉得崩。现在他是处于友情以上恋人未满的状态，是那种“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”的人。他觉得现在自己还太年轻，不想结婚，所以对于白沉香还有些犹豫。但是他也没法看着一个无辜的女孩在自己面前死亡，所以愿意拯救她。爱神以他人格高尚为理由过了。
　　……

143 | 第一轮完毕
　　把星语、冷悦、马红俊三人问完后，爱神的目光转移向了其他几人。
　　又一个气泡升起，落在了平台上。
　　气泡破裂，奥斯卡从气泡中跌出。
　　“你有爱人吗？”奥斯卡刚一站定，便听到了一个平平无奇，没有丝毫特征的声音在问话。
　　奥斯卡没有回答，而是先站定，环视了一圈，将四周的景象记在了心里。
　　“不立即回答本谷的提问将会收到惩罚。”神秘声音声线平稳，只是声音中似乎带了一点咬牙切齿的意味？
　　奥斯卡转头回答：“有。”
　　“是谁？”
　　“宁荣荣。”
　　一个气泡落在平台上，气泡破裂，宁荣荣担忧的脸露了出来。奥斯卡朝她挤挤眼，让她安心。
　　那个神秘的声音又问：“如果让你在你和她的性命中选择一个，你会选择谁？”
　　听到这个问题，宁荣荣吃了一惊，但很快镇定下来，她相信，奥斯卡不会让她失望。
　　事实也确实如宁荣荣想的一样，在听到这个问题的时候，奥斯卡毫不犹豫地回答：“让她活下来吧。”顿了顿，奥斯卡又说，“如果你能做到的话，我希望你能将她脑海中有关我的记忆全部抹去。”
　　宁荣荣一愣，后面那个请求是她没有预料到的，她不禁有些焦急生怕那个神秘的声音真的那么做了。
　　星语只是知道乾坤问情谷中的考核是有关感情的，所以宁荣荣不知道这个神秘的声音是在吓唬他们还是真的打算这么做。但这种是宁可信其有不可信其无的，所以她忍不住用眼神不断示意奥斯卡，想让他撤销后面的请求。
　　奥斯卡没有回应宁荣荣，他坚定地看着虚空，那视线似乎穿透了水镜与其背后的爱神对视。
　　神秘声音沉默了一下，又问：“理由呢？”
　　这个时候，奥斯卡才抬眼轻柔地看着宁荣荣：“因为我知道，她是一个多么纯粹的女孩。如果不这么做，这个傻女孩会一辈子为我等待。带着一份注定无法回应的爱有多煎熬，我最清楚不过了，所以，我宁愿她忘记了我，再次爱上别人，也不希望她困守于这段感情中。”他的声音郑重，带着温柔和祝福，虽然是在回答神秘声音的问题，但是谁都知道，这段话是说给谁的。
　　宁荣荣的身体还无法移动，但是她的眼神却变了，她紧紧皱着眉头，抿着嘴看着奥斯卡，眼中全是担忧和无奈。
　　神秘声音没有再提问，转瞬间，奥斯卡的身边升起了气泡将他包裹，而宁荣荣的气泡则“噗”的一声破裂。
　　站在平台上，宁荣荣第一时间转身，指着奥斯卡骂道：“奥斯卡你这个大笨蛋！”她的脸被气得发红，“你凭什么随随便便决定我的感情？我告诉你，我宁荣荣从来就不知道什么是后悔！我爱上你是我自己的决定，就算日后我为了你心碎，为了日日垂泪，那也是我自己的选择！就算是你也别想让我放弃我对你的爱！”
　　噼里啪啦地说完这一大段，宁荣荣不管身后瞠目结舌的奥斯卡，她一甩头发，傲慢地对着虚空扬了扬下巴：“那个要提问的家伙呢？还不问问题吗？我告诉你，本小姐是七宝琉璃宗的宁荣荣，我的爱人就是身后这个总喜欢莫名其妙自卑的大傻瓜奥斯卡，他愿意为了我放弃一切，我当然也愿意为他付出一切，包括生命，包括一切！”
　　宁荣荣高傲地抱着双臂，这个时候，她天生的自信与自傲就像是星辰，在她的眼中闪闪发光。此时的宁荣荣就像一个夺目的聚光体，日月星辰都在她面前失了颜色。
　　动弹不得的奥斯卡怔怔地看着越发耀眼的宁荣荣，没错，这样骄傲又自信，就像是落入凡间的仙女一样的宁荣荣便是他第一眼便爱上的人，这个时候，曾经的宁荣荣仿佛又出现在了他的眼前。
　　——荣荣，为了这样的你，我愿意付出我的一切去保护你。
　　奥斯卡默默地想着。
　　宁荣荣不知道奥斯卡激荡的心情，在发泄完心中的不爽后，她抱着双臂等了一会儿，见没有受到惩罚，才放心大胆地开口：“怎么？没有话要问了吗？那么这一关是不是算我们过了？”
　　“……”神秘声音已经很久没有遇到这样敢和自己顶嘴的人了，不过宁荣荣没有做出任何违反规矩的事情，所以她也不能惩罚她。
　　“好吧，感情真挚，真爱坚固，算你们第一轮通过。”顿了顿，神秘声音忍不住加了一句，“不过，你们要是想继续走下去，最好还是多沟通沟通吧。”
　　听到自己合格，宁荣荣和奥斯卡本来非常高兴，但是，在听到接下来的话时，两个人齐齐皱起了眉头。这句话就像是一个不祥的诅咒，让他们愉快的心情蒙上了一层阴影。
　　不过神秘声音没有给他们质疑的时间，宁荣荣脚下直接升起了气泡，和奥斯卡的一起，回到了自己原本的位置上。
　　接下来，便是朱竹清和戴沐白这对情侣的考核。
　　首先被提问的是朱竹清。
　　“你有爱人吗？”
　　朱竹清沉稳地点头：“有。”
　　“他的名字。”
　　“戴沐白。”
　　戴沐白被神秘声音挑出。
　　“如果你和他只能存活下来一个，你会选择谁？”
　　“……”朱竹清犹豫了一下，“他。”
　　“为什么要犹豫？”神秘声音突然变得咄咄逼人，“你难道不愿意为他付出生命吗？”
　　朱竹清摇头：“不是，沐白他是我的未婚夫，是我的爱人，更是他把我从那个暗无天日的环境中带了出来，我很感激他对我的付出，如果我们两人中只有一人能活下来，你希望是他。”
　　“只是……”朱竹清抬起头，冰冷的脸上燃烧着怒火，“我不甘的，是我会在这样一个无名之地死去！为了生存，我们已经付出的够多的了！从武魂觉醒那天开始，我就生活在死亡的阴影中，好不容易，好不容易我们战胜了自己的哥哥姐姐，我们夺得了太子之位，我们的价值被家族认识到，我们又能站在阳光下，自由自在地呼吸了！但是，你为什么要让我们做这样的选择题？为什么要剥夺我们历经了千难万险才夺回的生命？”
　　朱竹清向前踏了一步：“为他死，我愿意，我不愿意的，是我的死没有任何价值可言！是我的生命，被你这样的人随便剥夺！”
　　朱竹清一向冰冷的脸上浮现出了滔天的怒火，就像是冰山喷涌出岩浆，她的双颊绯红，眼神明亮，一字一句都在诉说着自己对生的渴望。
　　就在这时，戴沐白的气泡也破了。在能动弹的第一时间，戴沐白一个箭步冲到朱竹清身边，小心翼翼地按住朱竹清的肩膀，好像她是一个易碎的娃娃。
　　“小清……别难过……”戴沐白搂着朱竹清轻声安慰道，他将额头抵在了朱竹清的额头上，好像她还是那个会因为害怕打雷而跑来和自己一起睡的小姑娘。
　　“我们不会有事的。小清。”戴沐白磁性的声音在朱竹清的耳边回荡，他的声音低沉而有力，说出的话带着一股令人信服的意味。“我不会让你死在这里。”
　　神秘声音插话：“所以，你愿意为了她付出生命吗？”
　　戴沐白听到这个问题，抬起头，邪魅一笑：“当然，她是我的小未婚妻，是我发誓要毕生守护的存在，我从十二岁开始就在为了拯救她而努力了？区区性命，又算得上什么呢？”
　　神秘声音似乎很满意：“青梅竹马，共同患难，情感坚韧，戴沐白、朱竹清，第一轮，合格。”
　　紧紧拥抱着的两个人听到，顿时送了一口气，但是还没等他们再次拥抱，金银色的气泡已经强硬地隔开了两人，将两人关进了气泡中，送回了原位。
　　最后，只剩下唯一的一对，唐三和小舞了。
　　神秘声音犹豫了一下，作出的是和之前不一样的决定，小舞和唐三的气泡同时升起，落在了平台上。
　　气泡破裂，小舞和唐三站在原地，警惕地打量着四周，看到不远处的对方，他们的眼神明显一亮，但是他们依旧保持了警惕，站在原地没有动。
　　神秘声音慢吞吞地问：“你有爱人吗？”
　　唐三和小舞异口同声地回答：“有。”
　　“你的爱人是谁？”
　　“他/她。”再次异口同声地回答。
　　“你愿意为了你的爱人牺牲性命吗？”
　　“愿意，我已经做过这么一次了。”离谱的是，这次的回答已经是统一的。
　　神秘声音沉默了一下，大概也是被这种情况震惊到了。他干巴巴地说：“解释。”
　　唐三拉起了小舞的手，在嘴边虔诚一吻：“我曾经对她发誓，如果有人要杀她，而我又打不过的时候，我会让那些人从我的尸体上踏过去。我做到了，在面对数倍于我的追杀者时，我算计了一切，包括我自己，只为了让她逃脱追杀。”
　　“但是，失去你的相思断肠红，是会枯萎的。”小舞反驳，她挣脱了唐三的手，扣住唐三的后脑，踮起脚，大胆地吻上了他的嘴唇。浅浅的一吻结束，小舞环着唐三的脖子，认真地说，“兔子太寂寞会死掉的，失去了你，小舞的世界就没有了希望，所以，我愿意用我的生命给与你新生。”
　　“傻丫头。”唐三想起星斗大森林的那场追杀时便心如刀绞，他有时候忍不住会想，如果那个时候星语他们没有到来，小舞没有遇上她的老师，他们会走上他父亲的老路吗？每每思及此，在看到小舞执拗的目光时，唐三的潜意识便给出了答案。对此，他只感到后怕。他唯一能做的，就是牢牢地抱紧小舞，用行动告诉她：他在，不要怕。
　　“现在是本谷在对你们进行考核，考核期间禁止搂搂抱抱！”神秘声音似乎被噎到牙疼，她咬牙切齿地新加了一条规则后，才无奈叹气：“心心相印、情投意合，愿意为彼此付出一切。你们合格了。”
　　至此，在场所有人全部通过了第一轮考核。
　　“接下来，便是第二轮考核了。”神秘声音阴森森地说道。
　　作者有话要说：　　“兔子太寂寞会死掉的”是我在东喰看到的，不过后来上网查了一下，这个似乎是个日本的传说，不算原创，应该可以用。这里突然想到，觉得很合适，就用在这里了。
　　……
　　感谢在2021-07-13 23:35:49~2021-07-15 23:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗经.楚辞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

144 | 真心冒险
　　【“真心第一轮，结束。冒险第二轮，开始。”
　　全部九个人耳中，同时响起那平淡的声音，“冒险第二关，开始。】真心冒险。你们将进入幻境当中，考验你们对于彼此之间的感情。”
　　“注意，在真心冒险中的一切都是真实的，如果在冒险中受伤，那么伤势将会同样出现在你们原本的身体上，如果你们在冒险中死亡，那么你们同样会在现实世界中死亡。”
　　“真心冒险的通关要求需要你们自己去寻找，而在真心冒险无论耗费多长时间，现实世界中都只会过去一天。”
　　“最后，我会根据你们在真心冒险中的表现给予奖励。”
　　“给你们个提示，真心无敌，真爱永恒。”
　　“现在，第二轮考核开始开始。”
　　没有给众人提问的机会，众人只觉得大脑一晕。便失去了意识。
　　……
　　冷悦慢悠悠地从昏迷中醒来。睁开眼，她发现自己躺在一张床上，她坐起身来，四处张望了一下四周。
　　她现在身处于一个简朴的木屋中，窗外的阳光正好，树丛郁郁葱葱，看上去正处于春季，还能听到悦耳的鸟鸣声。
　　冷悦还有点迷惑，她检查了一下自己的身体，发觉了不对。
　　——虽然面容一样，但这不是我自己的身体。
　　冷悦握了握拳，确定了。
　　她现在的状态似乎有点像陷入了幻境当中，这具身体和她的灵魂之间有微妙的不切合，就像穿上了一件不属于自己的衣服，很别扭的感觉。
　　冷悦闭目感知了一下，确定自己的魂力还停留在九十九级，接着，她又伸伸胳膊踢踢腿，活动了一下四肢，确定了一下自己现在的战斗力。随后她又花了几分钟检查了一下这个木屋，想要找到有关这个身份的线索。可惜的是，这个木屋实在是简朴，她找了一圈，只找到了一些基本的生活用品。
　　正在冷悦奇怪的时候，门外传来了敲门的声音。
　　“小悦姐姐，你在吗？”星语如清泉一样清脆的声音从门外传来。冷悦走过去开门，就见星语正站在门外，见到冷悦，星语明显松了一口气：“太好了，没想到这次考核我居然和小悦姐姐你一起。”
　　冷悦没有说话，她静静地凝视着星语。
　　“怎么了？”星语迷惑地歪了歪脑袋。
　　冷悦回过神来，缓和了脸色，淡淡地说：“没事，我只是在想爱神为什么要把我们分在一起。”
　　“也许是因为我们是情侣？”星语卷着头发猜测，“她不是要考验真心吗？说不定接下来有什么需要我们联手才能做的任务。”
　　“嗯。”冷悦点了点头，“也许吧。”
　　星语关切地问起冷悦的身体来：“小悦姐姐，你现在怎么样？我刚醒来的时候就站在离这里不远的地方，没有找到什么有关考核的线索，你呢？”
　　冷悦摇头：“我也是，这里什么线索也没有。”
　　“好吧。”星语明显有些失望，她点了点头，拉住了冷悦的手，“既然这里没有线索，那我们出去探索一下吧，还不知道真心冒险到底是什么，小悦姐姐你待会儿千万要小心。”
　　在星语拉住冷悦的时候，冷悦的胳膊条件反射似的动了一下，她垂下眼睛，看着星语握住自己的手腕的手，低声“嗯”了一下了。
　　……
　　星语和冷悦以木屋为圆心，逐步向外探索，然而，直到日上三竿，她们依旧一无所获。
　　“哎，这里怎么连个人影都没有呢？”星语靠在树荫下，无奈地说。这么长的时间，她们眼前的景象居然没有丝毫改变，她们已经离开原地几十公里了，居然还没有走出这一望无际的树林。
　　冷悦没有和星语一起坐在地上，她靠着树干，眼睛凝望着远处，不知在想些什么。
　　“小悦姐姐今天很沉默呢。”星语扬起脸，眨了眨眼睛，有些奇怪地问，“是有什么不舒服的地方吗？”
　　“啊？没有，没有不舒服。”冷悦回过神来，轻轻摇头，“我只是在想，这次冒险的难度在哪里。”
　　“没关系的，”星语伸了个懒腰。“兵来将挡，水来土掩。只要我们相互信任，什么困难都难不倒我们的。”
　　冷悦垂下的眼帘遮掩住了自己眼底的情绪，她轻声“嗯”了一下，算是认同了星语的话。
　　在休息之后，两个人又继续探索起来，很可惜，即使到了太阳落山，情况依旧没有改变。冷悦和星语商量了一下，为了防止夜晚有什么危险，她们回到了最开始的那个小木屋中，打算休息一晚再离开。
　　顺便，在星语的强烈要求下，她和冷悦轮换着守夜，她守上半夜，冷悦守下半夜。
　　……
　　下半夜。
　　在换班之后，星语用被子将自己裹成了一团，缩成了一个小团子。冷悦坐在床边，望着窗外皎洁的月光，眼神晦暗不明。
　　就在这万籁俱静的深夜，突然，外面传来了物体落地的声音。
　　冷悦的肌肉瞬间便绷紧了，她从床沿上站了起来，侧耳倾听，没听到什么声音，她回头看了一眼沉睡着的星语，犹豫了一下，没有选择叫醒她，而是自己警惕地开门走了出去。
　　“咔哒。”门锁开合的声音响起，在门关上的那一刹那，沉沉睡着的星语却睁开了双眼，鎏金色的眸子在黑暗中莹莹生辉，眼神清明，哪里还有半点睡意？
　　不过冷悦却没有看到这一幕，她从屋子中走出，就见在屋外的空地上，放着一把闪耀着冷光的匕首。
　　冷悦眯了眯眼睛，她四处张望了一下，入目所见之处没有半点生物的踪迹，这把匕首就像是从天上掉下来的一样。
　　冷悦试探着附下身，用魂力触碰了一下匕首。
　　没有反应，看上去就是一把普通的匕首。
　　冷悦迟疑着将这把匕首从地上捡起，握在掌心中。
　　银白色的月光照耀在冷悦的身上，她低垂着脑袋，面孔藏在阴影深处，此时的冷悦，就像是月光下的死神，冰冷的可怕。
　　不知过了多久，冷悦才像被惊醒一样，收起了匕首，转身走进了木屋。
　　……
　　在一片神秘空间中，星语悬浮在金银色的雾气中，面前漂浮着一片水镜。突然，那个神秘声音从虚空中传来，对星语说：“要不要来打个赌？”此时，她的声音中充满了恶意。
　　虽然身体被限制着，魂力精神力都被压制在身体内，但是星语还是从容不迫的样子，她笑着问：“你想要赌什么？”
　　“就赌，她会不会认出来你吧。”
　　随着神秘声音一同出现的，是水镜上出现的画面，在这个画面中，冷悦和另一个星语并肩走着，两个人说说笑笑，看上去轻松惬意。
　　星语看着画面上的“星语”，脸上露出一丝微妙的表情，那个神秘声音恰好说道：“你觉得，她会认出来你吗？”
　　“这个嘛……”星语微微拖长了声音，“答案当然是……”
　　作者有话要说：　　本来乾坤问情谷中一共三轮，但是第二轮我觉得没什么好写的，所以直接跳过了，现在是第三轮真心冒险，当然，和原文中的真心冒险完全不一样。
　　……
　　稍微有点卡文了，今天先更两千，明天再起来补上。
　　……
　　突然发现昨天的更新居然没有放上来，害，赶紧放上来。
　　……

145 | 赌约
　　“怎么可能认不出来呢？”星语笑着反问，“小悦姐姐绝对会发现不对的。”
　　“呵。”神秘声音冷笑，“你对她这么有信心？她可是现在还没有认出来你呢。”
　　星语看着水镜中的画面，现在画面中显示冷悦和“星语”正在朝着森林深处探索。幻境中的“星语”与真实的星语几乎没有区别，冷悦也好像毫无察觉一样，和“星语”探索着幻境。
　　但是，星语却注意到了什么，她露出了胸有成竹的笑容：“不，我就赌小悦姐姐会认出来我。”
　　“好，如果她没认出来，那么你就要进入到真心冒险中，要是她认出来你了，那么你们两个就算是通过了考验，我会直接给予你们奖励。”神秘声音显然对于自己的幻境非常有信心。
　　“好。”星语点头，应下了赌注。
　　“那么，我们就拭目以待吧。”
　　……
　　在应下了赌约后，星语和神秘声音都安静下来，静静地看着幻境中的发展。
　　幻境中的时间流速很快，转眼间，半天就过去了。星语安静地看着冷悦和那个“星语”一起探索着幻境，但是，在看到幻境中的“星语”说要相互信任的时候，星语还是克制不住，发出了一声冷笑。
　　神秘声音似乎对此津津乐道。
　　“怎么样？看到自己的恋人和一个冒牌货在一起很不爽吧？”神秘声音幸灾乐祸地说，“你现在还相信她吗？”
　　星语眯着眼睛看着水镜中冷悦四处张望的动作，在某一个瞬间，冷悦的视线透过水镜和星语撞在了一起。
　　星语忍不住露出一个小小的笑容。
　　“这次赌约，你输定了。”星语用笃定的口吻说。
　　……
　　幻境中。
　　第二天清晨，第二天清晨，在星语醒来之后，冷悦将自己捡到的匕首交给了她。
　　“小悦姐姐，这个是？”星语接过匕首，有些惊讶地抬头看向冷悦。
　　冷悦将匕首塞给星语：“昨天晚上捡到的，你拿着它防身吧。”
　　“好呀。”星语点点头，乖乖收下匕首。
　　冷悦的动作顿了一下。才若无其事地说：“今天继续昨天的行动？”
　　星语点了点头。
　　“好，那我们走吧。”冷悦说完，率先行动起来。
　　这次，她们比较幸运，在搜寻了大约一个时辰后，她们找到了一个山洞。
　　星语看着黑漆漆地山洞，拉着冷悦的手躲在了她的身后：“小悦姐姐，我们真的要进去吗？”
　　冷悦点头：“这是最近唯一的发现，还是先进去看看吧，万一有什么线索呢？”
　　星语犹豫了半响，乖乖点了点头，但是她还是不敢放开冷悦的手，她跟在冷悦的身后，一步一步地挪进了山洞。
　　“那里，好像有什么东西。”星语环视了一圈，在昏暗的视线中，她注意到在山洞深处，似乎有一个黑乎乎的东西。
　　冷悦顺着星语的指引来到那个东西前，那是一块石碑，冷悦将火把凑近了石碑，眯着眼睛看着石碑上的字。
　　“只有……一个人幸存……才能出去……”冷悦将石碑上的字读了出来。然而，就在这时，突然，山洞口传来了“轰隆轰隆”的声音。
　　联想到石碑上的字迹，一道闪光在冷悦的脑海中划过。
　　“不好！”冷悦脸色一变，她脚下一用力，朝着洞口冲过去。
　　但是，冷悦还是慢了一步，只见在洞口上突然落下了一块巨石，明媚的阳光被黑暗一点一点地吞噬，直到山洞内完全陷入了黑暗。
　　“轰——”地一声，冷悦没有刹住车，直接一拳砸在了巨石上，很可惜，也许是因为这里有什么特殊规则的缘故，巨石纹丝不动，没有一点裂开的迹象。
　　冷悦皱眉，然而下一秒的功夫，冷悦的耳边突然传来了刺耳的尖叫声。
　　“啊——”尖叫声似乎震得灰尘噗噗落下。冷悦掩住耳朵，看了过去。只见星语蜷缩在火把旁边，闭着眼疯狂尖叫。
　　……
　　“那个，暂停一下好吗？暂停不了可以静音吗？”
　　事实证明，看着和自己长着一模一样脸的人在做自己绝不可能做出来的事实在是太怪异了，星语忍不住出声了。
　　神秘声音这次没有难为她，刺耳的尖叫声停下了，不过水镜中的画面仍在继续，冷悦似乎也受不了“星语”的尖叫声，她朝着她走过去，安慰似的抚摸着她的后背。
　　星语一言难尽地看着画面上拥抱的两人：“幻境里的那个我也太ooc了吧？因为怕黑而尖叫？你确定吗？你这是生怕我赢不了吗？”
　　“相反，你赢的几率其实又低了。”神秘的声音似乎非常得意，“看到了吗？这就是你的爱人希望你变成的样子。”
　　星语过了一会儿才理解了神秘声音的意思。
　　“你是说，小悦姐姐希望我变成这个样子？”星语不可思议地说，“这副菟丝子一样娇滴滴、柔柔弱弱的样子？”
　　“是的。”神秘声音非常轻快，“这是我的幻境，我能读懂她埋藏在心底的欲望。她希望你能变成这个样子，变成这种依靠她、信赖她的样子。面对能满足自己一切欲望的爱人，你觉得她会怎么选呢？”
　　“怎么选？”星语嘟囔着，她能看到，在水镜中，冷悦已经安抚好了那个“星语”，她坐在冷悦的腿上，靠着冷悦的肩膀，抽泣着。
　　“我当然知道。”
　　星语轻声说，眼神中流动着星辉。
　　……
　　幻境中。冷悦费了好大功夫，终于安抚好了星语。
　　她坐在了地上，将星语笼罩在怀中。星语安静地靠着她，不时抽泣两声，过了一会儿，星语平静了下来。
　　“小悦姐姐，刚才……”星语似乎对于自己激动的情绪有些不好意思，她低着头，对着手指，发间若隐若现的耳朵一片通红。
　　冷悦贴心地转移了话题：“我试过了，门口的巨石似乎无法打碎。”
　　星语不由地看向了石碑：“那个石碑上说，只有一个人存活的时候才能出去？”
　　“……”冷悦沉默了一会儿，沉重地点头。
　　“怎么会……”星语抿紧了嘴唇，“这就是真心冒险的难度吗？”
　　“别怕。”冷悦的手按在了星语的背心处，源源不断地热量从她的掌心传来，安抚着星语，“会找到别的办法出去的。我们都会平安无事的。”
　　星语还是有些蔫蔫的，她靠在冷悦的怀中，弱弱地说：“拜托你了，小悦姐姐。”
　　“……嗯。”
　　……
　　神秘空间内。
　　“你这是想做什么？”星语看着像是在相互取暖的鸟儿一样挤作一团的冷悦和“星语”，发出了疑问，“你是打算加深小悦姐姐对于那个‘星语’的感情，好把她困在幻境中吗？”
　　“当然不是了。”神秘声音轻笑着说，“你没有注意到吗？我没有规定赌约的时间呦？”
　　“你的意思是……”星语一怔，随即脸色变了。
　　“没错，如果她认不出来你，可是会有性命之忧的。”神秘声音愉快又残忍地公布了答案。
　　……
　　幻境中。
　　火把静静地燃烧着，冷悦和星语的魂导器中还储存着足够的物资，于是冷悦挑出了一些不用的东西升起了火堆，好让像八爪鱼一样黏在自己身上的星语从她身上下来。
　　不过星语并不想下来，她紧紧地抱着冷悦的脖子，说什么也不撒手。
　　冷悦沉默了一会儿，还是放任她去了。只是她将自己的手环抱住了星语，以防她从她身上掉下去。
　　两个人安静地坐在火堆旁，冷悦在观察着石碑，试图找出出路，而星语则安静地靠在冷悦的怀中，昏昏欲睡。
　　时间静静地流淌着，不知过了多久，冷悦放弃了石碑，她闭上了眼睛，似乎在休息。
　　然而，就在这个时候，一直闭着眼睛的星语却睁开了眼睛。此时，她的眼神中哪有半点惊慌的情绪在？她放轻了动作，如同一根羽毛，坐了起来，与冷悦面对面，两个人的鼻尖顶在了一起，似乎连呼吸都在缠绕着。
　　星语放在冷悦身后的手轻轻一动，一把匕首从她的魂导器中被放出，正是那把冷悦早上交给星语的匕首。
　　星语利落地握住了匕首，翻转手腕，朝着冷悦的后脖颈狠狠扎了一下去！
　　“啊——”惨叫声回荡在洞穴中，只是发出惨叫声的并不是冷悦。
　　清脆的一声嗡鸣，匕首发出了一声哀嚎，从与冷悦肌肤接触的尖端开始，大大小小的裂痕出现在了匕首上，“咔嚓”一声，匕首彻底碎成了碎片。
　　尖叫声是从“星语”的口中发出的，她还被冷悦抱在了怀中，只是，原本护在她背后的手不知何时化为了龙爪，而在龙爪的掌心，正跳动着一颗鲜红的心脏。
　　冷悦不知何时睁开了眼，她动了动脖子，后颈处的龙鳞慢慢没入皮肤中。她的一双眼睛不知何时化为了竖瞳，冷血的双眸看着自己怀中的少女，发出了无奈地叹息声：“你哪里来的自信，觉得自己伪装的很好呢？”
　　作者有话要说：　　这是应该写在正文里但是不知道该在哪里加所以只好放到作话上的一点东西：
　　小语因为精神力太高的缘故，爱神的幻境很容易被识破，所以她就换了种方式考核小语。小语应下赌约后要是她输了，那么她的精神力会受到限制，等她的精神力低下来的时候，爱神就能把她送进幻境中。爱神是这么打算的。
　　……

146 | 过关
　　幻境中。
　　“星语”的鲜血大股大股地从她胸口的破洞中涌出，转眼间便打湿了两人的衣服。在极致的痛苦下，只听“叮当”一声，“星语”松开了手中只剩下柄的匕首。她“哇”地吐出一大口鲜血，萎靡无力地瘫软在了冷悦的身上。
　　冷悦一只手捏着“星语”的心脏，另一只手却小心翼翼地抱着“星语”的身体，以防她摔倒，要是忽略几乎将她们全身都染红的血迹，她们两人现在的姿势就像是一对恩爱的情侣。
　　冷悦凑在了“星语”的耳边，轻声说：“小语呢？她现在在哪里？”
　　“星语”没有说话，只是无力地撩起眼皮看了她一眼。
　　冷悦的面色不变，手指却微微用力，锋利的指甲陷入了“星语”鲜红的心脏上。
　　顿时，“星语”胸口的痛苦再上一层楼，她整张脸都扭曲了一起，从喉咙里发出“咯咯”的惨叫声，只是因为剧痛，她连叫声都微弱地细不可闻。
　　冷悦淡淡地说：“你以为我为什么不直接捏碎你的心脏？再不老老实实回答问题，我有的是手段折磨你。”
　　但是，“星语”是被幻境创造出来的，她是无论如何也不会泄露幻境要求她隐藏的东西的，所以即使在冷悦的威胁下瑟瑟发抖，她依旧不停地摇头，一言不发。
　　冷悦垂下了眼帘，掩盖住了眼底弥漫的暴虐之情。实际上，她从一开始就认出来了这个“星语”不是她的星语，只是不知道星语现在的状态，所以冷悦才与她虚与委蛇，甚至连匕首都给了“星语”，就是想给她卖一个破绽，好引动她出手，从而制服她好审问她。
　　见这个冒牌货不说话，冷悦抬起手，在“星语”的后颈上轻轻蹭了一下，“星语”现在疼出了一身冷汗，摸上去指尖一片冰冷。冷悦状似温柔地在“星语”的耳边轻声说：“好吧，这个夜晚还很长，我可以好好配你玩一玩。”
　　冷悦的声音温柔如水，但是“星语”却觉得好像被刺痛了一样。她的瞳孔颤抖，脸色惨白如纸，在“星语”放大的瞳孔中，倒映出冷悦慢慢覆盖上去的手掌。
　　……
　　神秘空间内。
　　“等等！”
　　这次，发出焦急声音的是神秘声音，水镜上的画面停留在了冷悦和“星语”如交颈的天鹅一样相互拥抱在一起的暧昧画面。
　　星语看上去放松极了，她拄着下巴，眼中带着轻快的笑意，笑眯眯地问：“怎么了？”
　　神秘声音似乎非常混乱：“这到底是什么回事？她怎么就确定幻境中的人不是真的你呢？就这么毫不犹豫地下手，她不怕误伤到你吗？”
　　“因为破绽很大啊？”星语理直气壮地说，“小悦姐姐才不会被冒牌货迷惑！”
　　“你不在意？”神秘声音非常不可思议。“幻境中的你可是长着和你一样的脸！但是你的爱人就这么毫不犹豫地下手了，你就不怕她哪天也这么对你下手吗？”
　　“当然不怕。”星语毫不犹豫地说，“虽然那个冒牌货和我完全不像，但是她有一点说对了，我和小悦姐姐之间的信任是无法动摇的，我相信她。”
　　神秘声音沉默了一会儿，就在这一期间，水镜上的画面已经很快就上升到十八禁的内容了。
　　“好吧……”最后，神秘声音终于无奈地开口，“你合格了。”
　　话音刚落，水镜上突然散发出夺目的光芒，光芒散去，一身血气的冷悦突然出现。
　　在冷悦出现的瞬间，星语发现自己的身体能够自如行动了，她顿时扑了上去，紧紧地抱住了冷悦。
　　冷悦在发现自己突然间来到了新的地方，下意识提高了警惕，保持警戒的姿势。然而，当看到星语扑上去的时候，冷悦脸上的寒意如冰雪消融，她张开双臂，接住了星语。
　　“小语……”冷悦此时的声音居然在微微发颤，“我找到你了……”
　　星语一愣，感知到了冷悦内心深处潜藏的不安，她的心顿时化为了一腔柔情。星语用力地抱了抱冷悦，在她耳边轻声说：“嗯，我不会离开你的。”
　　爱神站在自己的水镜前，无言地看着镜中的两人紧紧拥抱着。作为爱神，她能看见每一对情侣之间流转的爱意，爱意越深厚，情侣间笼罩着的粉红越浓厚，而此时的星语和冷悦身上，笼罩的是近乎于实质的红色，那爱意如海般深邃、如天空般高远，即使是已经心硬如铁的爱神，在看到那甜蜜的粉红色时，也感受到了爱情的甘甜之味。
　　爱神叹了口气，这样浓烈而且相互信任的感情真的是她前所未闻的，爱神忍不出开口，问道：“冷悦，你是如何认出幻境中的人并非你的爱人的？”
　　冷悦听到了爱神的问题，她抬头，随意地扫了一眼这个空间：“从见面第一眼就认出来了，小语是我的爱人，我的生命，我灵魂的另一半，在看到那个冒牌货的第一眼时，我看到了她的眼中没有我熟悉的灵魂，我就知道，那不是她。”
　　“但是幻境中出现的那人，是按照你心底的希望塑造出来的，你就这么放弃了吗？”爱神追问。
　　冷悦温柔地看了星语一眼：“因为我爱着的，便是那个如星辰在黑夜闪耀着无尽光芒的人，希望自己的爱人能依靠自己，希望自己能掌控自己的爱人，这是所有人都有的阴暗一面。但是，我对她的爱意足够抑制住我所有不好的想法。我爱着的是她的灵魂，当她变成了那个样子，那么她也不是我爱着的人了。”
　　星语听到冷悦的表白，轻笑了一声，“我是永远都不会变成那个样子的，就算是小悦姐姐，也绝无可能让我放弃我的一切，变成一株菟丝子的。”
　　爱神：好大一盆狗粮啊……
　　爱神叹气：“好吧，你们的真心冒险，过关了。”
　　同时间，星语和冷悦大大地松了一口气，她们发觉到对方也做出了和自己一样的动作，顿时笑了起来。星语踮起脚尖，在冷悦的红唇上轻轻一啄：“这是奖励你哒！”
　　星语鎏金色的眸子闪耀着灵动的光芒，就像是一只狡黠的小狐狸一样可爱。冷悦没忍住，她扣住了星语的后脑，加深了这个吻。
　　两个人的唇齿交接，感知中满是对方的气息，好像两人已经融为了一体。
　　长长的一吻中，两人似乎在交换着对对方的爱意，一吻结束，刚才还主动的星语现在却红了脸，双手捧着发烫的脸庞，说什么也不愿意抬头，只留给冷悦头顶。冷悦借着身高优势，轻笑着吻了吻她的发旋，神色宠溺。
　　这个时候，一旁突然传来了一声轻咳。
　　冷悦和星语抬头，只见在神秘空间中，不知何时出现了一个人影，那人影被金银色的光芒笼罩着，无法分辨出来者的性别、年龄、长相。那人影张口，发出的正是之前她们听到的神秘声音：“好了，既然你们考核已经结束，那么就赶紧出去吧。”
　　“等等！”见金银人影要抬手将她们送出去，星语连忙道，“爱神前辈，我可以等一等我的同伴吗？”
　　爱神动作一顿：“你知道我？”她冷笑一声，“我知道你，命运之神的神位继承人。是不是命运之神告诉你的？将其他神祇的考核地点告诉下界生灵可是大忌，他要是真的这么做了，那我也不怕向神王大人告他一状。”
　　星语摇头：“当然不是，这只是我的猜测而已。这里既然叫‘乾坤问情谷’，考验的又多是情感上的问题，尤其是在爱情上的问题，那么我就斗胆猜测您就是掌控爱情的爱神。”
　　爱神微微昂首，看起来是接受了星语的这个解释，她问：“你想要留下来？”声音不辨喜怒。
　　星语大大方方地点头：“他们是我的同伴，我关心他们，在意他们，想看看他们的考核情况如何，那不是很正常的吗？”
　　爱神稍作犹豫，不知想起了什么，她居然同意了：“可以，不过你们只能通过水镜观看他们的考核，无法与他们对话，也不能出手相助。”
　　“这样就够了。”星语笑着道谢，“多谢您了，爱神前辈。”
　　爱神：“先别急着道谢，既然要留下来，那么你们也给我遵守规矩。”
　　“什么规矩——”星语的话音未落，冷悦和星语本来握在一起的手就突然被一股巨力分开，金银色的雾气涌动，两个人被远远地放在了两端，就像是牛郎和织女一样，隔着银河遥遥相望。
　　星语哭笑不得：“前辈，您这是……”
　　“很好，”爱神满意地点头，“在出去之前，你们就先这么待着吧。”
　　语毕，不等星语张口，爱神的身影便消失在空间中。
　　两个人沉默了一会儿，星语小心翼翼地问：“爱神前辈？”
　　没有回应。
　　星语这才无奈地看向了冷悦，冷悦也朝着她无奈耸肩。
　　星语在心里对冷悦说：[先不要惹到她了，就先这样待着吧。]
　　[这个爱神……怎么这个样子？]冷悦的心里满是迷惑，[她看上去似乎并不怎么想看到情侣恩恩爱爱？]
　　[还记得那个传说吗？]星语回答，[传说中爱神可是被爱人背叛了的，说不定是因为这个呢。]
　　[有点麻烦。]冷悦咬了咬自己的口腔内壁，刹那间，她的口中全是腥甜的味道，[她会不会因为愤怒对我们做什么？]这么想着，冷悦简直克制不住自己动用魂力击碎屏障赶到星语身边的冲动了。
　　[不会的。]星语安抚道，[乾坤问情谷的规则约束了我们也会约束她，我们现在是已经合格的状态，她无法对我们出手。]
　　[她为什么要把我们留下来？]冷悦皱眉，[我能确定刚开始的时候她其实是不想让我们留下来的，是什么让她改变了主意？]
　　[不好说。]星语摇头，[先看看情况吧，现在我们的信息太少了。]
　　[嗯。]冷悦应下。
　　星语叹气：[也不知道其他人都怎么样了？希望他们的考核也像我们一样简单。]
　　说曹操曹操到，突然，在星语和冷悦两人的中央，又出现了一个水镜，只是，这个水镜，上面浮现出的人影，赫然是小舞！
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，最近一头扎进了小说的深坑中不想出来，连码字都没有动力了……好想鸽啊（瘫jpg）
　　……

147 | 三舞
　　水镜之上，映出的是小舞茫然的面孔。
　　……
　　和冷悦不同，小舞等人没有她那么强大的精神力，所以在进入幻境之后，爱神很容易就给他们植入了一段故事背景，帮助他们适应幻境。而小舞，在浏览了自己的故事背景之后，脸色非常的古怪。
　　“这个幻境……”小舞扶住额头，小声嘟囔，“也太不可思议了吧？”
　　背景介绍中，现在是处于五十年后，史莱克八怪早已解决完斗罗大陆上的一切纠纷，之后在星语的帮助下，他们纷纷成神，来到了神界。而且唐三还被海神、修罗神青睐，成为了绝无仅有的一人双神位。但因为神位互相冲突的缘故，唐三常年都将修罗神之位寄托在小舞身上，小舞成为了他的剑鞘，也是八怪中唯一一个没有成神的人。
　　现在，唐三在继承了修罗神之位的同时，也继承了修罗神在神界的职责，他现在是神界委员会的一员，而且不凑巧的是，在他们来到神界后不久，掌管神界的两大神王善良与邪恶选定了继承人，将神位传了下去，自己无事一身轻地出去浪了。这却苦了被托付了整个神界的唐三，他作为新来的神祇，本来还没有站稳脚跟，结果突然被托付了这样的重任，而且老资格的毁灭之神还对此愤愤不平，常常给唐三找麻烦，让唐三苦不堪言。
　　最近一段时间，唐三都在忙于神界事物，很晚才会回来。发现了这一点时，小舞还是松了一口气的，毕竟，她还没有想明白该如何对待幻境中这个陌生的“唐三”。
　　不过，虽然有了背景介绍，但是小舞对于这个真心冒险还是一头雾水，按照这个冒险的意思，难不成是要让三十年后的唐三对她说一声“我爱你”吗？
　　小舞被自己这个想法逗笑了，这当然是不可能的，幻境除了塞给她背景介绍外，还另外给了她一条规定，不许向任何人泄露她并非原主的事实，也就是说，她要在扮演好原主的前提下通关。
　　看到新添加的规则小舞就感到了头大，她只是一只弱小可怜又无助的小兔子，哪里有什么演技呢？而且还要瞒过三哥，这简直就是一个不可能完成的任务啊！
　　虽然心里不断吐槽，但是小舞还是打起精神来准备演戏，毕竟，她到底能不能行，试一试才知道。
　　根据背景介绍，小舞每天都会为唐三准备好晚餐，慰劳他的身心。
　　但是……
　　“做饭？”小舞倒吸一口冷气，“我只是一只兔子啊！”
　　——我从来都是吃草的啊啊啊啊！！！
　　是的，作为一只魂兽，小舞的技能点完全没有点在做饭上，做饭真的是太难为她了。
　　“难、难道就要这么失败了吗……”小舞痛苦地扶额。
　　但很快，小舞又活力十足地打起了精神，她看了看时间：“距离三哥回家还有近六个小时，我就不信我做不出一桌菜来！”
　　小舞杀气腾腾地走进了厨房。背影坚决的好像要上战场。
　　……
　　神秘空间内。
　　爱神贴心地将小舞和唐三所处的背景介绍一并播放了出来，冷悦在看到考核地点居然放在了神界的时候，忍不住挑了挑眉。
　　[小语，]冷悦忍不住问，[你觉得这是有意还是无意的？]
　　星语见到这一幕的时候也是眼神闪亮，听到冷悦的疑问，她思索了一下：[我怀疑，那就是我们的未来。]
　　[哦？]冷悦惊讶，[海神可是主神之一，要是二级神我们还有插手的空间，但是主神，而且还有修罗神，唐三真的这么强？能博得两个神祇的青睐？]
　　星语轻笑了一声：[小悦姐姐你不知道吧，修罗神对于继承人的选定标志之一，正是唐三昊天锤上携带的杀神领域。至于海神，我翻找过我家宝库，其中有个带着海神气息的东西和唐三他在命运上有着联系，我怀疑，那就是唐三的机缘。]
　　[两相叠加，唐三成为双神位神祇似乎也不是不可能发生的事了。]
　　冷悦似乎被震撼到了，过了好一会儿，她才无奈开口：[但是这两个神位又没法共存……]
　　[所以才需要小舞。]星语点了点水镜上的小舞，[她应该是成为了一个缓冲，可以让唐三自由地在两个神位间相互转换。]
　　[这……]冷悦皱眉，[但修罗神和海神，无论哪个神位都和小舞没关系，却需要她的身体来容纳神位，这意味着小舞无法成神，这样她的力量也只是无根浮萍，要是有个万一……]冷悦摇了摇头，没有再说下去。
　　星语也是叹气：[如果未来真的是这样，那我也只能说是小舞自己的选择，我们无从干涉，但是将自己的爱人当成工具这种行为……]星语摇了摇头，[我还是不赞成。]
　　——如果未来的唐三和小舞真的如此选择了，那么我们的友谊，大概也走到尽头了吧。
　　星语顿了顿，没有说出更伤人的话来。
　　[不过这也应该只是未来的一种可能，至少伊莱克斯的存在似乎没有被人观测到。]冷悦宽慰星语，[我相信我认识的唐三和小舞会做出不一样的选择的。]
　　星语笑着点头：[希望如此吧，接着看小舞怎么应对，我还是蛮好奇的。]
　　两人将视线转移到了水镜上。
　　……
　　因为神界的神祇绝大部分都来自于下界世界，为了适应他们的习惯，神界同样拥有着早晚变化。小舞进入幻境的时候还处于正午，而当她刻苦钻研厨艺，好不容易才做出一桌卖相尚可的饭菜时，天已经黑透了。
　　小舞看了一眼表，她注意到，今天唐三回家的时间似乎比背景介绍中晚了一些。这让她不由得有些担心，因为在背景介绍中，唐三一向守时，无论工作上遇到了什么困难，他都会按时回家，绝不加班。这让小舞担心起了唐三的安全。小舞解下围裙，打算出门找人。
　　不过很快，小舞想到了唐三现在已经是神界数一数二的高手，而她现在身上虽有修罗神的神位，但是却无法顺利使用。真论战斗力，实际魂力只有九十九级的她才是两人中更弱小的那个。想到这个，小舞无奈地叹了口气，放弃了外出寻找的打算。
　　小舞丧气地做回桌子上，下巴抵在桌面，整个人也靠在了桌子上。
　　“唉，小三你快点回来啊……”
　　这一等，便等了整整三个小时。
　　听到门锁开启的声音时，小舞已经靠在桌子上昏昏欲睡了，在门锁开启时，她一个激灵，猛地坐直了身体，抬头看去。
　　果然，成熟了许多的唐三正打开房门，走进屋内。
　　“三哥！”虽然这个唐三不是她熟悉的那个唐三，但小舞还是克制不住激动的心情，扑了上去。
　　唐三的身体一僵，但还是直起身来接住了小舞的身体，他温柔地问：“这么晚了，怎么还没睡？在等我吗？”
　　小舞眨巴眨巴眼睛，气鼓鼓地追问：“三哥，你今天怎么这么晚才回来？我担心死了！”
　　唐三干咳一声：“那个……今天毁灭之神找我有点事情，所以就……回来晚了。”
　　小舞没有在意唐三吞吞吐吐的解释，她把他拉到了餐桌旁，炫耀似地说：“好了，既然回来了，那么赶紧吃饭吧！菜都凉了。”
　　唐三点头，坐下来拿起筷子夹起一块肉放进了嘴里。
　　但是，在咬下去的时候，唐三的脸色却变得奇怪起来。嚼了两下，唐三放下了筷子。
　　“那个，小舞……”唐三斟酌着说，“你今天是不舒服吗？”
　　“啊？没有啊？”小舞一口一口地吃着自己辛苦做出来的饭菜，听到唐三的疑问，她奇怪地回答，“我什么事都没有啊？”
　　唐三见小舞吃得开心，忍不住问：“你觉得今天的饭菜之前比……”
　　“和之前差不多啊？”小舞又夹了一筷子，放在嘴里尝了尝味道，这可是她精挑细选选出来的，已经很接近背景介绍中的饭菜了！
　　对于小舞来说，这顿饭菜花了她大量的心血，在味道上已经加上了滤镜，再加上她本来也不是那么在意味道，所以这桌饭菜在她看来并没有什么不妥。但是口味已经被幻境中的小舞养叼了的唐三却注意到了饭菜中的缺陷，不过他没有想到小舞已经不再是“小舞”，见小舞一切如常，所以他只是怀疑是因为自己回来的过晚才导致饭菜变味，而不是小舞的手艺一夜之间退步了。
　　一顿饭吃完，唐三对小舞说：“小舞，最近这段时间我可能会有点忙，你以后做饭的时候还是不要给我做了。晚上我要是晚归了，你也不要等我了。”
　　对于神祇来说，吃饭更多是用来愉悦身心而非获取能量，不吃饭对于神祇来说不算什么，但是吃饭这项活动对于小舞和唐三来说却是最有“家”的味道的日常活动。小舞皱眉，想要再劝阻一下唐三，但是唐三却没有等她回答，直接站起身，走向了他自己的书房，只给小舞留下一句：“我今天比较忙，就先睡在书房里了。小舞你也早点睡吧。”
　　不用绞尽脑汁地在这个她不熟悉的唐三面前演戏自然是很好的，但是唐三这个冷淡的态度却让小舞怎么怎么不爽。
　　小舞气呼呼地朝着唐三的背影白了一眼，也转身回了寝室。
　　……
　　神秘空间内。
　　冷悦迟疑地问出两个人心□□同的疑惑：“唐三和小舞，在一个幻境中？”
　　作者有话要说：　　有小天使应该已经看出来了，这个幻境就是原著向的。这波，算是借着这个机会吐槽一下原著的未来吧。
　　……

148 | 突发事件
　　幻境中。
　　原本整洁的书房此时被主人翻得乱七八糟，大量的文件散落在地上，好像给地板铺上了一层白雪。
　　唐三看完了手中最后一份文件，终于放松下来，将文件放在了地上，自己也仰面到在了文件堆中。
　　“终于……”凭借着增长了不少的精神力，唐三终于看完了自己书房内所有的文件，他忍不住长长地出了一口气，缓解了一下自己胀痛的神经。
　　没错，正如星语和冷悦说猜测的那样，眼前的唐三正是她们熟悉的那位，万万没想到，唐三和小舞居然同时进入了一个幻境中进行考核，而因为有不能暴露身份的规则在，两人可能是无法相认了。
　　和小舞进入幻境时独自一人的环境不同，唐三进入幻境时刚一睁眼就遇上了毁灭之神对他发难，他连背景介绍都只是囫囵看了一遍，就投身于神界大事中，还好，作为一个从小就习惯于掩盖自己异世身份的人，唐三的演技还算是尚可，好悬将毁灭之神糊弄了过去。
　　但是，在发现自己下班后要面对和自己相隔了近五十年的小舞，唐三忍不住还是胆怯了，他在外面游荡了许久，直至将背景介绍背的滚瓜烂熟后，才鼓起勇气回了家。
　　和小舞一样，唐三也有不得暴露身份的限制，所以在发觉和自己背景介绍中有微妙误差的饭菜时，唐三多问了一句。
　　不过这个误差太过微小，唐三更怀疑是因为蝴蝶效应所导致的，因此也没有追问。
　　唐三一向是个谨慎的人，面对陌生的考验，他的第一反应就是要收集情报，而又有什么能比得上他本人的书房更适合搜集情报的地方了呢？所以，在晚饭后，唐三便去了书房，打算在哪里消磨一个晚上——当然，这未尝没有躲避小舞的意思，毕竟，在进入幻境之前，他和小舞还只是单纯的搂搂抱抱，一下子就跳到十八禁，对于他来说还是有点太刺激了，要是一不小心暴露出不对就不好了。唐三为自己找好了借口。
　　在确认了自己的安全，唐三开始考虑起幻境的考核是什么，不过同样，他也是一头雾水，只能说，这次考核太过模糊了，反而让唐三不好下手去解题。
　　思索良久后，唐三决定，既然短时间之内没有线索，那么就先按部就班地生活，看幻境如何发展，再做打算。
　　这是一个笨方法，不过在束手无策的前提下也不失是一个好方法。
　　所以，在短暂的休息过后，唐三从地上爬了起来，开始收拾房间。
　　两个不同的房间内，小舞和唐三都共同的在烦恼着相同的问题：明天，怎么面对三哥/小舞呢？
　　……
　　一夜无话。
　　虽然烦恼于该怎么在幻境中的“唐三”面前不露破绽，但是小舞还是很快便陷入了甜美的梦乡，一觉睡到了第二天早上。
　　等小舞起床后，却发现唐三居然已经提前离开了，餐桌上留下了热腾腾的饭菜，还有一张小纸条，上面写着：“亲爱的，我还有事，就先走了，你乖乖呆在家里，注意安全。今晚不用给我做饭了。爱你的唐三。”
　　不可否认，小舞在看到纸条的时候，还是松了一口气的，她还没有准备好和三哥见面，能拖延一会儿是一会儿。
　　想到这里，小舞拖过椅子坐下，开始吃着三哥给她做的爱心早餐，不得不说，唐三还真是了解她的口味，这顿饭她吃得非常开心。
　　吃完饭后，小舞在家里转悠了一圈，翻找了一下，看看能不能找到什么线索，不过很可惜，这个家被收拾的一尘不染，完全没有什么线索。
　　小舞锤着腰直起身来。看看天色，现在还早，小舞不由得陷入了该干什么的困境。
　　小舞掰着手指算了算，他们初来神界不久，她也没交到什么值得拜访的朋友。而唐三现在还在遭受着毁灭之神的打压，八怪都应该去帮忙了，只有小舞一人没有神位在身，闲置在家。如果是在斗罗世界，小舞还会利用这个时间修炼，但是幻境中，她的魂力已经到了头，再往上，就需要神位来打破人与神之间的壁垒，但是她的成神之路已断，继续修炼也没什么用。幻境中她也感知不到亡灵法术的痕迹，大概率是没有……
　　想了一圈，小舞才发觉，有生以来第一次，她居然没有事做了！
　　小舞挠头，干脆趁着天色还早，直接出门，去看一看传说中的神界，到底是什么样子的。
　　……
　　神秘空间内。
　　“咦？”星语也对于那个居住着众神的神界非常好奇，想当初，她们虽然幸运地去过一次神界，但是却全程待在了神殿中，完全没有出去参观的机会，好不容易有观光的机会，她当然要好好看一眼。
　　但是，在看到了水镜上的画面后，星语的脸很快就垮了下来。
　　“这也……太防着我们了吧？”
　　不怪星语如此说，主要是因为，水镜上，居然丧心病狂地弥漫起了白雾，将除了小舞以外的所有画面都遮挡的死死的，偏偏小舞清晰的不得了，连脸上惊讶的表情都清晰可见。这让她看上去就像是去掉了特效的演员，进行着无实物表演，看上去好笑又诡异。唯一令人庆幸的，也就是白雾没有将人一并遮去，不然场面恐怕还要恐怖个几个等级。
　　不知从何处传来了一个淡淡的声音：“知足吧，本来就不该给你们实时转播考核进程的。”
　　“好吧。”星语叹气，“确实，有得骑就不错了，还指望什么自行车呢？”
　　……
　　神界的一处集市上，小舞正好奇地四处张望，不时停下来，拿起摊子上的东西观看。这个小集市，看上去和斗罗世界的任何一个集市没什么不同，如果不是摊位上出现的绝不会在斗罗世界出现的东西，小舞可能会以为自己回到了斗罗世界。
　　小舞带着好奇，发挥了自己的天赋，脚步轻快地将整个集市都逛了一遍，随后才停下来吐槽：“原来神界的集市和老家一样啊……”
　　“啊哈哈，那当然，毕竟不是所有人都有能力成神的嘛，就算是神界之中，依旧是普通人占据了绝大部分。集市也是方便了他们的生活嘛。”一个声音接上了话。
　　小舞警惕地转身，只见来者是一位有些眼熟的男子，他的脸上带着文质彬彬的笑容，温和地看着小舞。
　　小舞在背景介绍中找了找，很快就认出眼前男子的身份：“你是，三哥的手下？”
　　“是的。”男子点头，朝着小舞微微欠身，“现任修罗神大人让我来保护夫人您。”
　　“你……看上去不像是修罗神的下属。”小舞心直口快地说。
　　男子露出一个苦笑：“很多人都这么说，我的神职不擅长战斗，以前多是帮助前任修罗神大人处理文书工作的，这次也因如此我才会被派来保护夫人您。”
　　小舞点头，随即，她想起了什么，问：“你知道现在三哥在哪里吗？我想去见见他。”
　　和斗罗世界一样的集市让小舞找回了一点熟悉的感觉，面对唐三似乎不是什么困难的挑战了，于是，冲动之下，小舞提出了要去找唐三的要求。
　　不成想，听到这个要求，男子却露出了为难的神色：“修罗神大人？恕在下难以从命，大人曾经亲口吩咐过在下，不要带夫人去找他。”
　　“为什么？”小舞皱起了眉头。
　　“这……”男子更加为难，看起来是被下了封口令，不能说出缘由。
　　小舞轻“哼”了一下，道：“三哥是不是说过要你听从我的命令？”
　　“是的。”男子无奈点头。
　　“那你是不是知道三哥在哪里？”
　　“……是的。”男子更无奈了。
　　“那就带我过去。”小舞认真地说，“我要亲口问问他，为什么不让我去找他。”
　　小舞怀疑，既然这个幻境这么阻止她去幻境中三哥的办公地点，那是不是哪里有什么重要的事物需要她亲自去找。
　　……
　　小舞的推理对了一半。
　　当小舞气势汹汹找到唐三在神界委员会的办公地点，一脚踹开唐三办公室的大门时，看到的，就是一个美艳女子倒在唐三的身上，衣衫半褪，而唐三湿了大半个身体，手还扶着女子的肩膀，欲迎还拒。
　　一个半裸的女子，一个湿了衣服的男子，一个糟糕的姿势，孤男寡女共处一室，再加上其中一人权高位重还有伴侣，这个场景，任谁看上去，都要怀疑其中的香艳意味。
　　哦吼——
　　看到这里，幻境外的星语已经不忍直视了，她当然不相信唐三会做出对不起小舞的事——多半是一场误会。但是感情一事，总容易当局者迷，旁观者清，要是小舞被怒火冲昏了头脑做出了什么不理智的事，那么这个幻境可能就难过了。
　　不过，星语的担心并没有实现。
　　作为当事人，小舞在看到室内的景象时，确实是愣了一下，不过很快，她就反应了过来，直接走进了屋，转身关上了门，将手下好奇的视线一并关在了门外。
　　她非常冷静地走到了唐三和女子的面前，用冷淡的口吻说道：“我需要一个解释。”
　　作者有话要说：　　最后那段算是在吐槽原著吧，我在知乎上看到过有关斗罗的吐槽，有一点大概就是（不知道是斗几的剧情）唐三发现斗罗世界上有自己的血脉，然后小舞知道后第一反应就是“你出轨了？”然后那人吐槽“唐三你和小舞在一起起码也有几百年了，结果人家在知道这件事的第一反应居然是‘你出轨了？’你这人品有多差，这么多年还没有让她信任你？”
　　……
　　最近你们都不催我更新了，这种失望的感觉是怎么回事？（叹气jpg）
　　……
　　感谢在2021-07-20 23:33:52~2021-07-22 22:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

149 | 震撼
　　小舞冷淡的声音似乎惊醒了唐三。
　　“小舞你等一下，我真的没做什么！”
　　从小舞出现就保持着石化状态的唐三似乎终于反应了过来，他就像被椅子咬了一口似的从座位上蹦了起来，冲到了小舞面前，手足无措地解释。
　　“那个，她是今天新来的助理，刚才她给我倒了杯水，结果撒到我身上，之后她就说要给我擦一下，然后、然后就……”唐三结结巴巴地说不下去了。
　　小舞打量了一下四周，确实，唐三桌子上有个空了的水杯，杯口还带着一点水珠，而唐三身上的衣服也像是被人泼了的痕迹。
　　小舞的脸色稍缓，点了点头。之后她做出了一个意想不到的举动，她转过头，问那个女子：“你呢？你有什么想补充的吗？”
　　已经将慢条斯理地将衣服整理好的女子愣住了，她不可思议地抬起头来，一副见了鬼的表情。
　　“您在……问我？”女子惊讶地问。
　　“当然。”小舞奇怪地反问，“你不也是当事人吗？这种事难道不应该问问双方当事人吗？”
　　女子直直地看了小舞几眼，突然娇笑了起来：“您真特别，怪不得海神大人喜欢您，我也开始喜欢您了。”
　　唐三眉头紧皱，但是不等他说什么，女子就快速开口，声音干脆：“你猜的没错，我是想勾引海神大人，不过您来的及时，我们什么都没错。海神大人身上的水是我故意泼上去的，刚才也是我故意摔倒在海神大人身上的。”
　　——果然，一切都是误会。
　　唐三黑着脸说：“你现在就离开吧，以后不用来我这边了。”
　　女子的脸上还带着笑盈盈的面具，她朝着两人一鞠躬，随即扭着腰，风情万种地迈着脚步离开了。
　　在路过小舞身边的时候，小舞突然伸手，按住了女子的肩膀。
　　女子背后的寒毛瞬间竖了起来，她的身体一僵，眨巴着眼睛看向了小舞：“夫人，还有什么事吗？”
　　小舞直视着女子的双眼，目光如剑，直刺入女子的内心。
　　“以后不要再这么做了。”小舞认真地说，“你在破坏别人的家庭。”
　　女子愣住了，之后她捂着嘴轻笑着说：“不是所有人都像是您的丈夫这样正人君子，面对诱惑他们把持不住，怪得了谁呢？我只是个引子，要怪，您也应该去怪那些点燃火药桶的火星呀？”
　　小舞瞪大了双眼，过了一会儿，趁着她失神的功夫，女子挣脱了小舞的手，“哒哒哒”地快步离开了，也不知道她穿着高跟鞋，是怎么走的那么快的。
　　女子最后的一番话给了小舞一个全新的角度，小舞捏着下巴，陷入了沉思之中。
　　这个时候，旁边传来了一个颤巍巍的声音：“小舞……”
　　小舞转头，就看见唐三可怜巴巴地看着她，垂头丧气的样子让她想到了犯了错了狗狗。她仿佛都能看见他头顶上的耳朵正有气无力地耷拉下来。
　　小舞叹气：“我没有生气。”
　　唐三的眼睛顿时亮了，他讨好似地凑上前给小舞锤锤肩膀：“老婆大人英明！”
　　小舞被逗笑了：“你是什么样的人，我还能不清楚吗？我就是怀疑你走火入魔了也不会怀疑你出轨的。”
　　被爱人无条件信任的感觉真好，唐三觉得自己心里暖洋洋的。不由地凑近了小舞，想要亲一口她。
　　“不行。”小舞冷酷无情地推开了唐三凑过来的大脸，“我还有账没什么和你算呢。”
　　唐三立刻道：“我以绝不要女助手了！不！我以后助手都不需要了，办公室我一个人就够了！绝对做到冰清玉洁，身心都属于老婆你。”
　　小舞白了他一眼：“不是这个，我要问的是，你为什么不让你的手下带我来找你？”最后一句话，小舞问得很认真。
　　唐三一愣，随即背景介绍中的几段剧情从他的脑海中划过。
　　“这个啊……”唐三忍不住苦笑，“其实主要是因为，我担心你受伤。”
　　“受伤？”
　　唐三拉过了小舞的手，轻轻摩擦她的手腕：“现在神级委员会中不少人都不服从我，而小舞你身上空有修罗神之位，实际上脆弱得和神界之中绝大部分普通人一样，我很害怕，到时候有神会冒着被处死的风险向你出手。我不想你受一丁点损伤。”
　　小舞沉默了，唐三顾虑并没有没有根据的，现在的她，确实很脆弱，甚至是需要唐三专门派手下来保护她。
　　理智上，小舞知道唐三这么做是正确的。但是在感情上，习惯了自己奋战在第一线、习惯了担任保护者角色的小舞姐突然发现，自己第一次处在了弱者的地位。
　　有生以来，小舞虽然面对过恐怖的强敌，但是她从未放弃过，她的心中一直有一股火焰，支撑着她想着更高峰攀爬。有暂时对抗不了的敌人怎么办？那就先逃跑，等她强大了，迟早有一天能够反杀回去。等着别人来救？这个选项从来没有在小舞的心中出现过一秒。
　　但是，在这个幻境中，小舞却发现，她面临的是绝无仅有的无助局面。她的魂力前进无望，神界很多神明对于她来说都是出奇地强大，她在神界中，就像是一只无助的小兔子。
　　小舞沉默了下来，唐三没有注意到她的不对，他小心翼翼地抱住小舞，在她的耳边轻声说：“对不起，小舞，我只是太在乎你了。这件事是我的错，以后无论你想去哪里都可以，我不会再让人拦着你了。”
　　小舞叹气，将头放在了唐三的肩上，闷闷地应了一下。
　　……
　　在这次误会之后，唐三本以为小舞会留下来陪着他，结果没想到，小舞却打算离开。
　　“三哥你说的其实也是有道理的。”小舞仰着头，对着唐三轻笑，“我就先回去了，不打扰你办公了。”
　　看着小舞洒脱的背影，唐三的内心深处却升起了不好的预感，他是不是，遗漏了什么？
　　唐三按着眉心想了一圈，没找到什么漏洞，只好将这件事放在了心里。转身继续埋头于浩如烟海的文件中。
　　小舞慢慢踱步在神界的街道，脑子里很乱，纷纷扰扰的念头在她的脑海中接二连三地划过，搅得她大脑一片混沌。
　　就在这个时候，突然，她看到了一个有些眼熟的身影。小舞停住了脚步，带着惊讶揉了揉眼睛。
　　不远处，那位不久前还试图勾引唐三的女助手正笑容满面地蹲在一群孩子面前，手里捧着一小堆糖果，孩子们挨个上前，拿起一颗糖果，然后甜甜地对着她笑一下，或者说几句好话，给她一个拥抱。女助手脸上的笑容灿烂而温暖，和之前在办公室中引诱似的笑容完全不同。此时的她，任谁都能看出来她发自内心的喜悦。
　　小舞有些惊讶，她完全想不到，女助手还有这样的一面，她忍不住停住脚步，看着女助手将糖果分发完。当每个孩子都心满意足地离开后，小舞上前：“你在做什么？”她问道。
　　女助手也明显没有忘记小舞，她的脸色苍白起来，似乎联想到了什么不好的事情。女助手从地上站起来，对着小舞勉强笑笑：“夫人。”
　　“你在做什么？”小舞又问了一遍。
　　女助手眨眨眼，没想到小舞第一个问题居然是这个，她迟疑了一下，说：“我在给孩子们发一点小礼物。”
　　“那些孩子都是从哪里来的？”小舞有点奇怪，“他们的父母不管他们吗？”
　　女助手的脸色抿了抿嘴唇：“他们只是普通人家的孩子，有一些是父母死在了神兽的攻击中，有一些是天赋不好，被父母抛弃了，还有一些是没有带着父母期待而生的。他们天生就没有受到父母祝福，所以我想帮助他们……”
　　女助手的脸色黯淡下来，似乎想到了什么不好的东西，情绪非常低沉。
　　小舞有些尴尬，她好像一不小心戳到了别人的伤疤，她轻声嘟囔着：“没想到你在这方面，很有同情心嘛……”所以为什么要去做那种破坏别人家庭的事呢？小舞叹气。
　　女助手固执地抬头：“抱歉，夫人，但是在出轨这件事上，我觉得我没做错什么。如果不是那些男人管不住自己的下半身，我的勾引根本不会奏效。”
　　小舞叹气：“人不应该在极端情况下被测试道德。就算别人的家庭已经到了悬崖旁边，但是谁知道他们能不能挺过去呢？你也不应该成为压倒骆驼的最后一根稻草。”
　　小舞仔细端详着女助手：“你很年轻，能给三哥做助手，说明你的才华并不差，你还很关心孩子。依附别人的你总有一天会被别人抛弃，所以你为什么不自己努力去争取，而是选择走捷径呢？”
　　女助手脸上所有的表情都消失了，她定定地看了小舞几秒，才惨笑道：“自己努力？怎么自己努力？我之所以生下来会被父母抛弃，就是因为没有过人的天赋，这样的我，修炼一年的成果可能还比不上修炼一天的你，这样的我，有什么资格去奋斗呢？如果有别的路可以走，你以为我愿意顶着别人鄙视的眼神，去勾引可以做我爸爸的男人吗？不是我选择了这条路，而是想活得像你们一样，我只能走这条路！”
　　“怎么，难不成就因为没有天赋，我们就不配渴望美好的生活了吗？”
　　女助手越说越激动，到最后忍不住提高了声音，她上前一步，逼近了小舞，燃烧着怒火的双眸直勾勾地看着小舞的双眼。
　　小舞有些失神，女助手说的，正是她从来没有看过世界的另一面，面对着女助手的怒火，从来没有过那种经历的小舞呆在了原地，不知如何回答。
　　然而，就在小舞愣神的工夫，一道黑影突然插入了小舞和女助手的中间，小舞只来得及喊了一声“不要伤她！”女助手的身体便腾空而起，重重砸在了不远处的地上，把地面砸出了一个大坑。
　　小舞面前，唐三的那位下属呈保护的姿态护在小舞面前，寒着脸对女助手说：“休得在夫人面前胡言乱语！”
　　女助手颤抖着从地上爬起来，“哇”地吐出一口鲜血。但是女助手来不及擦拭，“对不起。”她深深地低下头，“是我的错，我不该说这些污了夫人的耳朵。”
　　她说完，抬起头，快速地瞟了小舞一眼，小舞很难看清楚那一眼中到底有多少中情绪。
　　小舞被那一眼惊住了，她突然反应了过来，强硬地挤开下属，来到的女助手的面前。
　　“给。”一个小瓶子被递到了女助手的面前，她接过来一看，愣住了，这个小瓶子中居然是神界上好的伤药。
　　女助手似乎被小舞反复无常的举动弄糊涂了，她抬头，迷茫地看着小舞。
　　小舞愧疚地说：“抱歉，害你受伤了。这是伤药，还请你务必收下。”
　　女助手攥着小瓶子，呆了几秒，突然苦笑了一声。“这不是您的错，多谢您的伤药。”女助手如此说道，她低着头，长发落下，遮掩住了她的大部分表情。
　　女助手没有服用伤药，而是坚决地站起来，一瘸一拐地离开了现场。在离开前，她又用那种带着无数感情的复杂眼神看了小舞一眼，嘴唇轻动。
　　“现在的您，又有什么资格来说我在依附着别人呢？”
　　女助手离开了，小舞站在原地，表情空白。
　　作者有话要说：　　。
　　emmm，只是有感而发而已，怎么就一口气写了五百字啊……（瘫jpg）算是一些自己的思考把，放在这里解释一下自己的思路，省得有人别带偏了。
　　。
　　除了被小三的人以外，出轨这件事小三和出轨方的责任一样，而且谁是先主动谁责任更大。
　　。
　　不过在神界，或者说所有的拼天赋的玄幻世界中，天赋可以说是天生的，这里的人出生以后上限就被锁死了，女助手可以参考圣魂村那些先天零魂力的人，他们没有家世也没有天赋，基本上就与美好生活无缘了，这辈子都是在地里刨食的命。而女助手就是那种不认命的人。她的目的没有错——人都是向往美好生活的，没有欲望那就是圣人了，只是她的手段用错了，她的幸福生活不应该建立在别人的痛苦上。但是问题在于，她的身份限制了她想到别的方法实现自己的目的——她是个孤儿，没受过教育，对于她来说，身体是她唯一能用得上的东西，所以她只有这一个办法来实现自己的目的。
　　。
　　总的来说，这其实能看出是时代（小说背景）的悲剧，就像是封建时代产生的无数悲剧一样。而现代背景的灵气复苏流小说中，我很少看见有正常人对于异能会有病态的渴望(那种世界大乱的末世不算，那种情况下只有个人掌握武力才能保护自己，有人想要异能很正常)，我觉得那是因为普通人相信法律，相信国/家，相信异能就像是才艺一样是高考加分项，但不是高考必考项。只要自己努力，就能实现阶级跨越，那么有没有天赋，就没那么重要了。
　　……

150 | 修罗剑
　　小舞不知道自己是怎么回到家里的。等她回过神，她已经回到了家中。
　　她呆立在门口，空旷的房间内向她涌来了前所未有的孤寂之感，小舞抱紧了自己的肩膀，背靠着墙慢慢滑下。
　　对于小舞来说，女助手的一句话揭开了她一直不想面对的事实，现在的她，确实是在依附着唐三，要是没有唐三，她根本不可能来到神界，更不要说无忧无虑地活着了。
　　小舞深深，深深地呼吸，用手臂遮掩住了面孔。
　　……
　　幻境外。
　　看到这一幕，星语和冷悦对视了一眼，神色担忧。
　　“这个幻境……”冷悦皱眉，“对小舞来说太困难了吧？”
　　星语也紧皱着眉头，她盯着水镜中小舞的身影，轻声说：“确实，在幻境中，小舞的开局明显不利，但是爱神应该不会特意制造这种有偏向性的局面，我怀疑，破局的关键就在小舞身上。”
　　冷悦有些担心：“但是，小舞能摆脱这种颓唐的心情，早点振作起来吗？”
　　星语抿了抿嘴唇：“先看看吧，小舞好歹生活了十万年，面对这种局面，她也许比我们想的要坚强的多呢。”
　　……
　　小舞不知那样枯坐了多久，久到连幻境外的星语和冷悦都开始担心起来的时候，她终于有了反应。
　　小舞从地上慢慢站了起来，此时，她的眼中似乎有火苗腾起。小舞走到桌边，扯过一张纸条“唰唰”写了几个字，随后将纸条留在餐桌上，回到了自己的房间，“咔嚓”将房门锁上。
　　为了确保隐私，水镜不会播出房间内的画面。所以星语和冷悦也不知道小舞到底想做什么。
　　……
　　小舞想做什么？她的想法很简单，既然现在的问题是在于她的实力问题，那么专心提升实力不久可以了？
　　要说人类生活给小舞最重要的认识是什么，那就是人类的成长性永远不应该被低估。魂兽只能靠着年限一点点提升实力，但是对于人类这个潜力无限的种族来说，想要提高实力，总有会有新的办法。如果前方没有路，那么就手持剑锋，自己开辟出来一条路！
　　小舞沉下心，第一次在幻境中进行冥想。
　　这个幻境构建的非常真实，当小舞真的沉心修炼的时候，她逐渐找到了在现实世界中的感觉，淡红色的魂力就像是血液，一圈一圈地在她的体内流动。
　　渐渐地，小舞感到了自己的丹田热了起来，似乎是活跃着的魂力激活了她身体中潜藏着的东西，小舞的精神力从眉心探出，一头扎入了丹田之中。
　　一进入丹田，小舞头一次感知到的，便是直刺入眉心的杀气！杀气如雨，几乎淋湿了她的全身。
　　小舞汗毛倒立，下意识摆出了警惕的姿势，不过很快，她想到了什么，御下了防御姿势，向前“走”了过去。
　　果然，在她的丹田中心，耸立着一把血色长剑。
　　那是一把【通体血红，布满暗金色魔纹，修长而宽厚的长度超过两米的巨剑】悬浮在丹田的正中央，身上笼罩着薄薄的血色，似乎蕴含着无穷杀气，只是看过去就让小舞双目刺痛，不得不别开脸。连丹田中的魂力似乎都非常忌惮它，都下意识地绕过了血剑，奇异地丹田中形成了一片空白之处。
　　在看到那把剑的第一时间，小舞便知道了，这把杀气腾腾的剑便是传说中的修罗剑，也是修罗神之位的寄宿之所。
　　小舞想到自己的目的，揉了揉眼睛，打起精神再次转头看向修罗剑，这次，她有意识地做了防护，没有退缩。她顶着修罗剑释放的凛冽杀气，一步步朝着它走过去，似乎是感应到了主人的危险，丹田之中的淡红色魂力就像是有意识似的环绕在了小舞身上，组成了一层粉红色铠甲，保护住了小舞。
　　当小舞接近修罗剑的时候，像是被激怒了一样，修罗剑上的血光突然亮起，本就强烈的杀气一连上升了好几个台阶，小舞的精神体摔倒，边缘隐隐有溃散的迹象。
　　不过小舞并没有放弃，她虽然摔倒在地，但是手却紧紧握住了地面，像是抓住了最后一根稻草，绝不认输。
　　小舞也不知道自己这么做到底有没有用，但是她知道，要是她想要争取那一线机会，那么现在就不能放弃。
　　凭借着这样的信念，在艰难的挣扎中，覆盖在小舞身上的魂力越发厚重，有朝着实体转化的趋势。而在小舞没看到的地方，修罗剑上的血色在与魂力的冲击中，居然有融合的迹象。
　　不知过了多久，像是在昏迷中的小舞突然有了反应，她一点一点地从地上爬起，就像是背负着千斤的重担，但是她的一双眸子却越发明亮，眼底伸出开始染上了红晕。
　　小舞咬着牙，一点点地挺直了腰，她直视着修罗剑，一字一顿地说：“修罗剑，我要……征服你！”
　　修罗剑似乎被这个狂妄的发言激怒了，顿时，杀气再次提升了一个档次，连魂力构成的铠甲似乎也无法阻止杀气对小舞的精神体造成的伤害，一道道的血痕出现在小舞的肌肤上。就连外界身体的丹田处，似乎都传来了幻痛。
　　但是，痛苦让小舞更加清醒，她顶着犹如实质般的杀气，一步步地朝着修罗剑前进，血色的伤痕出现在她的精神体上，也同步的反应到了小舞外界的身体上。
　　一路走来，小舞踏着她自己的鲜血，慢慢靠近了修罗剑。
　　在前进的路上，小舞也在不断地试图反抗着，逐渐地，她发现，她能控制住那些染上她鲜血的杀气，杀气本是无形无色，但是修罗剑外放的杀气却有着形体，而小舞的鲜血则为这些杀气染上了血色。
　　小舞不明白这是为什么，但是她知道，这是她的机会！
　　小舞就像是控制着自己的魂力一样控制着那些杀气，她本就在这方面拥有着无与伦比的天赋，在短短的几步路中，她居然把杀气比拟着魂力在自己的身体外构建成了一套铠甲，杀气与杀气间发生了一阵令人牙酸的金属摩擦声。
　　小舞被包裹在一片血光之中，如同杀神附体，一步步靠近了修罗剑。
　　终于，在看似短暂的路程后，小舞终于来到了修罗剑的面前，看着铭刻着暗金色魔纹的修罗剑，小舞深吸一口气，伸出手，握住了修罗剑的剑柄。
　　刹那间，冰冷的杀气从手臂一路直冲进的小舞的大脑，从外界看，小舞整个精神体都染上了血色。
　　已经化为血色的粉红色双眸失神，此时的小舞，已经陷入到了修罗剑的幻境中。
　　【杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀——】
　　无穷无尽的杀意如海啸般将小舞的意识吞噬，小舞捂住脑袋，勉强维持住神智。就在这个时候，她的眼前却突然出现了一个意想不到的人。
　　“哈哈哈哈哈！”雪白的衣裙被染上鲜血，祥和的森林燃起了烈火，武魂殿的教皇站在小舞母亲的尸体前，对着缓缓凝聚的十万年魂环狂笑。
　　——妈妈！
　　顿时，小舞的视野蒙上了血红，那鲜红的魂环上似乎就像是从她母亲身上刨出的，还流淌着她母亲的鲜血，曾经远去的噩梦再度来袭，被压制住的杀意卷土重来，只是这次，小舞顺应了它。
　　小舞的手中不知何时出现了一把血色长剑，她高高地举起剑，朝着教皇冲过去，无尽的力量在她的体内回荡，她的自信心空前膨胀，仿佛世间再也没有什么能阻止她，她朝着教皇举起了修罗剑，再刺下去。
　　“噗嗤。”小舞头一次发现，原来剑锋刺入人体的声音是如此的悦耳，从教皇体内流出的鲜血原来也是如此地——
　　令人心情愉悦！
　　【杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀——】
　　看着教皇倒下的身体，小舞哈哈大笑，畅快的心情在她的心中激荡，仿佛她真的手刃了自己的仇人。
　　然而，此时，在这样大仇得报的美好时间，突然冒出来了不和谐的音符。
　　“圣女大人！”不知从何处，一群人突然出现在小舞面前，他们看到倒在地上的教皇，纷纷发出了不可思议地悲鸣。不少人用带着杀气的眼神看向了小舞。
　　当小舞看到他们衣服上武魂殿的标志时，沸腾的杀意再次控制住了她。
　　——他们是，帮凶！
　　小舞再次举起了修罗剑。
　　……
　　杀意似乎融入到了小舞的意识中，当听到武魂殿最后一个人临死前哀嚎着：“武魂殿是不会放过你。”时，小舞的第一反应，便是继续杀下去。
　　修罗剑似乎也感应到了她的想法，发出嗡嗡的声音，似乎在赞同。血色在小舞的背后凝聚，转眼间便形成了一对翅膀，带着小舞高高飞起。
　　被杀意蒙蔽了的小舞没有感觉到不对，似乎只是一眨眼的工夫，她便看到了武魂殿总殿的大门。
　　这次，小舞没有丝毫犹豫，她再度举起修罗剑，对着光明雄伟的武魂殿，重重挥下剑锋。
　　这一天，武魂殿洁白的地砖上，被鲜血彻底染红。
　　……
　　当小舞走出武魂殿总殿的大门时，里面已经彻底没有了活人，她看着如血般的残阳，突然想到了武魂殿设在全大陆各地的“爪牙”。
　　【杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀——】
　　永无止境的杀意还在叫嚣着更多的鲜血，小舞被蛊惑着，再度展开了翅膀，朝着附近的一个武魂殿飞去。
　　血色的阴影笼罩在那座平和的小城上，无数人看到了飞在高空的小舞，发出了惊恐的尖叫。小舞朝着武魂殿飞去，当看到第一个从武魂殿中走出的人时，杀意充斥了她的整个脑海。
　　——武魂殿的人，都该死！
　　小舞的心中闪过这样的念头，她举起修罗剑，双眸彻底被血色覆盖。
　　那人似乎还没意识到死亡的来临，在剑落下的那一刻，她的脸上还带着轻松的笑容，阴影已经覆盖了她的身体，似乎下一秒就要血溅三尺。
　　但是，杀气擦着那人的耳边划过，切断了一缕长发，那人似乎是才注意到的一样，吓得跌坐在地，颤抖的瞳孔中映出了小舞如修罗般的身影。
　　【杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀——】
　　杀意依旧在小舞的脑海中沸腾，但是小舞却一只手紧紧握住了持剑的手腕，颤抖着说：“不行……他们是无辜的……我不该……滥杀无辜……”
　　当她这句话出口的时候，修罗剑上突然散发起夺目的光芒，那光芒冲破了它所构建的幻境，在光芒中，小舞看到，静止不动的修罗剑突然升起，如乳燕投林般飞向了她，融入了她的身体之中。
　　而在现实中，小舞的身体，也散发出了微光。
　　……
　　黄昏时分。
　　“咔哒”一声，大门开启，唐三从门外进入到家中。今天的事件让他深刻惊醒了，所以这次一下班他就一溜烟地回了家，完全不给别人任何机会。
　　但是，当开门的时候，唐三却没有见到小舞的身影，他有些奇怪。一边喊着“小舞”，他一边来到了餐桌前。
　　在餐桌上，他看到了小舞给他留的纸条“三哥，我有些修炼上的想法想要实验一下，先回屋闭关了。”之后小舞还很有少女心地在后面画上了一个小兔子。
　　唐三看着这张纸条，脸上露出了一点温柔的笑容，他轻轻摩擦着这张纸条，似乎就能感受到小舞残留在纸条上的体温。
　　“好吧，老婆大人。”唐三轻吻了一下纸条，小声说，“既然如此，那我就自己不打扰你了。”
　　但是，就在此刻，异变突生！
　　轰——
　　杀气如喷泉，疯狂地从屋内爆发。
　　唐三脸色大变，他能认出来，那正是修罗剑的杀气，而且在杀气爆发的瞬间，他与修罗神之位之间的联系突然断开了。想到了作为剑鞘的小舞，唐三的心都快要停止了，他跌跌撞撞地朝着杀气爆发的地点跑去，浑身发冷。
　　“咣当！”唐三一脚踢碎了房门，定睛一看，在杀气风暴的正中央，小舞紧紧地沉睡在台风眼处，神色恬静，她的肌肤上，散发的是一种不详的血色，好像下一秒就会破碎的精美瓷器。
　　唐三跪倒在小舞身边，大脑一片空白，平时里令人称赞的智慧此时却起不到半点作用，他呆呆地看着小舞，心中的悔恨几乎要把他杀死。
　　是他，让小舞成为了修罗神的剑鞘；是他，让小舞身处险境；是他，没有保护好小舞！
　　不知不觉间，唐三的眼角居然划过了一滴泪水，他不知道该怎么办，甚至不知道能不能去触碰小舞，他只好呆坐在小舞的身旁，在悔恨中煎熬。
　　——如果，小舞不在了……那我活着还有什么意义呢？
　　唐三空白的脑海中突然浮现出了这样的想法。并且，在不知不觉间说出了口。
　　“小舞，要是你不在了，那我就随你而去。”
　　就在这个时候，奇迹发生了，沉睡中的小舞似乎听到唐三的这一番话，她皱了皱眉，脸上露出了痛苦的神色，与此同时，唐三听到了一个似乎有些耳熟的声音。
　　“你愿意放弃修罗神之位来救你的爱人吗？”
　　唐三的眼神恍惚了一瞬间，他毫不犹豫地说道：“我愿意！”
　　“好！”那神秘声音话音刚落，小舞身上的杀气居然慢慢减少，杀气慢慢涌入了小舞的身体中，随着时间的推移，小舞肌肤上的血红之色也越发减少，而与此同时，她身上增加的另一种气息，却让唐三大跌眼镜。
　　“修罗神？”唐三目瞪口呆地看着小舞身上升起的熟悉的气息——能不熟悉吗？那原本可是属于他的！这下，唐三明白了自己刚才那句回答的代价了。
　　不过，唐三并没有什么不满的，或者说，只要是能救小舞，不要说一个神位，就是把他所有的一切都拿走，他都不会有丝毫怨言，在他心里，小舞，永远都是第一位的。
　　在唐三期盼的目光下，终于，杀气完完全全被收敛到了小舞的身体中，此时的小舞已经恢复了往日的模样，只是身上凝聚着纯正的修罗神气息。小舞蝶翼似的睫毛轻轻颤抖，然后慢慢睁开了双眼，此时的小舞，原本粉红的双眸彻底化为了血红。
　　“三哥——”小舞也看见了她身边的唐三，她的话还没有说完，唐三就突然一把抱住了小舞，紧紧地抱住，好像生怕小舞如幻影般消失一样。
　　在短暂的迷惑后，小舞似乎明白了什么，她有些不好意思地拍了拍唐三的肩膀，凑在他的耳边小声说：“三哥，放心，我在你身边。”
　　作者有话要说：　　简单点说就是小舞身上有一个神位，但是那是寄存的，而她要将寄存变成自己的，所以说要“征服”修罗剑。
　　然后当小舞握住修罗剑的时候，它考核了一波小舞，它在乾坤问情谷的幻境中又构建了一层幻境，那个幻境中，小舞杀了教皇、武魂殿总殿的人，也就是她的仇人，然后在最后关头守住了本心，没有滥杀无辜，所以被修罗剑认可了。但是修罗剑那时还是属于唐三的，所以唐三要想放弃一下，小舞才能真正融合修罗剑。
　　……
　　顺便吐槽一下，原著中好像说过修罗神是神界执法者，所以说唐三原著中那个滥杀无辜（屠城我真的受不了）的性格，他到底是怎么合格的？海神好歹还是考核了九考的，修罗神到底考核唐三什么了？我真的很怀疑修罗神是不想干了，所以干脆找个还看得过去的就赶紧把神位传下去，没打算考核继承人的品性。
　　……
　　一百五十章啦！（才发现的:）
　　感谢在2021-07-24 00:48:25~2021-07-26 01:01:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

151 | 奥斯卡和宁荣荣
　　唐三死死抱住了小舞，身体居然微微颤抖，就像是一个害怕的孩子。
　　小舞哭笑不得地任由唐三抱着，她也知道今天自己做的事可能吓到唐三了，所以她也没有挣扎，任由唐三抱着。
　　过了好一会人，唐三才开口：“……你吓死我了。”他的声音闷闷的，似乎还带着哭腔。
　　小舞心中有些愧疚，她也没想到会引起这么大的麻烦，所以她抱歉地蹭了蹭唐三：“对不起，三哥……”
　　“不用道歉。”唐三吻了一下小舞鬓间的长发，“你永远不用向我道歉。”
　　就在此刻，突然，小舞和唐三头顶升起了金银两色的光芒。
　　两人一阵恍惚，一道讯息同时传入他们的脑海。与此同时，属于神界的特殊知识也如阳光下的水渍，消失无影。
　　【真心无敌，真爱永恒。小舞，唐三，你们凭借着对对方真挚不渝的爱意，通过了真心冒险，你们的考核，合格了。】
　　神秘的声音淡淡地说。
　　【现在，你们的同伴还有人的真心冒险尚未完成，你们可以选择现在就结算奖励，离开乾坤问情谷；或者暂缓结算，留在乾坤问情谷中，旁观你们的同伴进行真心冒险，直至全部人员完成冒险，再继续结算奖励。】
　　唐三和小舞对视了一眼，异口同声地说：“我们要继续留下来。”
　　既然还有人依旧困于考核之中，那么他们怎么能放心得下呢？史莱克八怪情同手足，当然要共同进退了。
　　当小舞和唐三回答完毕后，金银双色的光芒再度涌现，将两人包裹起来，小舞最后留恋地看了一眼这个幻境，消失在气泡之中。
　　……
　　神秘空间内。
　　小舞在身体内经历了怎么样奋斗星语和冷悦都不清楚，但是，在看到小舞居然成功融合了修罗神的神位，她们便知道，小舞的决心，有多么坚定，而她的意志力，又有多么顽强。
　　见到小舞那样全身笼罩在一片不详的红色中时，两人确实很担心，不过当唐三喊出“我愿意”的时候，两人齐齐松了一口气，这下，不管是小舞的安危，还是他们两人的真心冒险，应该都能过关了吧？
　　事实也确实如此，当小舞苏醒，和唐三腻歪了一会儿之后，爱神的提示便姗姗来迟。
　　等到金银双色的光芒包裹住小舞和唐三，也完全遮掩住水镜的镜面后，星语就知道，他们两个要过来了。
　　两个金银色的气泡从地下冒出，不过奇妙的是，这两个气泡居然分别出现在了星语和冷悦面前。星语好像明白了什么，小声嘟囔了一句：“这也太小心眼了吧？”
　　星语和冷悦退开几步，给气泡让出了空间。当气泡整个升起之后，只听“噗”地一声，气泡破裂，唐三出现在星语的面前，而在对面，小舞也出现在了冷悦的面前。
　　两人似乎都非常的清醒，气泡已破裂，唐三就睁开了眼睛，他看到了面前的星语，非常惊讶：“小语？”
　　与此同时，小舞也喊了出来：“冷悦姐？”
　　两声惊呼立马让两个人注意到对方居然不在自己身边，他们互相看了过去，发现他们现在就像是可怜的牛郎织女，被一道银河隔开了。
　　唐三瞠目结舌地问似乎比他早来的星语：“小语，这是怎么回事？”
　　星语颇为同情地拍了拍唐三的肩膀，语重心长地说：“有句老话说得好，秀恩爱会对单身狗造成挑衅效果的。”
　　“这是哪里来的老话啊？”唐三黑线，槽多无口。不过他还是放松了一些，既然星语这么不着调，说明这件事不是很严重。
　　星语耸了耸肩：“我们比你们早出来一点，和乾坤问情谷的主人见了一面，确定了她的身份，她就是爱神。创立乾坤问情谷就是用来考验情侣的。”
　　“爱神？”唐三恍然大悟，很明显，他也想到了爱神的传说。不过他明智地没有说出口，以防刺激到爱神。
　　另一边，冷悦也言简意赅地将现状解释给了小舞，小舞听完后，有些跃跃欲试：“也就是说，接下来我们会看其他人的闯关？会是谁呢？”
　　史莱克八怪一起经历了那么多，他们之间的关系早已成为了可以随便打趣的损友，要是关于感情的私密事情被旁人看去，他们难免会觉得心里不舒服。但是如果是被八怪看去，那么他们反而不会觉得有什么，要知道，他们之间可是交流过不止一次的感情经历了，甚至某些人（特指不愿意透露姓名的食物系魂师奥某）还是被兄弟鼓励才鼓起勇气告白的。
　　所以，在知道了自己和唐三在幻境中的所作所为被星语和冷悦旁观去了，小舞完全没生气，反而兴致勃勃地盯着水镜，想要看看下一对倒霉蛋是谁。
　　唐三看着对面小舞兴高采烈的样子，宠溺的笑笑，也将目光放在了水镜上。
　　在众人期待的目光下，水镜上的颜色慢吞吞地消失，露出了一个人影。
　　在看清楚那人时，小舞忍不住吹了一声口哨：太幸运了，真是说曹操曹操到！水镜中，正是奥斯卡！
　　但是此时的奥斯卡完全不像是大家说熟识的那种嘻嘻哈哈的样子，他面色狰狞地看着远处，紧紧握住了双拳，腮帮子鼓鼓的，两行清泪从眼角滑下。他似乎陷入了极大的痛苦中，连神志都有些浑浑噩噩。
　　这样的奥斯卡，让众人不由得提起了心来，史莱克八怪中，唯有奥斯卡和宁荣荣的感情最为曲折。唐三和小舞、戴沐白和朱竹清、星语和冷悦都称得上是门当户对，因此，奥斯卡面对自己的感情，总有一种莫名其妙的自卑感，连宁荣荣都板不过来。这样的他，在真心冒险中出现困难，似乎不是什么令人意外的事。
　　而奥斯卡和宁荣荣的真心冒险似乎已经进行了一段时间，水镜顿了一下，随即飞快地倒流，开始从头为众人播放起整件事的起因。
　　……
　　对于真心冒险，也许是第一轮“简单”的考验让奥斯卡低估了乾坤问情谷，在进入真心冒险前，宁荣荣其实还抱着轻松的心情的，当睁开眼睛看见老爸一脸担心地抱着自己说着什么“荣荣，奥斯卡走了你别太伤心”什么“他总归要出去闯荡的”，一脸懵逼地发现幻境的背景居然设置在了奥斯卡“离家出走”前，也没有破坏宁荣荣的好心情……
　　个鬼啊！
　　宁荣荣在发现幻境的背景居然是魂师大赛后，奥斯卡决定离开七宝琉璃宗外出游历的时候，她都快要气炸了！
　　宁荣荣的第一反应，就是发动宗门力量拦住奥斯卡，凭借着天下第二大宗门的势力，找一个小小的食物系魂师还不是轻而易举的？
　　不过很快，宁荣荣就克制住了自己的冲动，她很清楚，奥斯卡的心中一直隐藏着很深的自卑情绪，而能帮助奥斯卡克制得住自卑情绪的，一方面是她自己对他一直以来的真挚爱恋，一方面则是能让奥斯卡拥有战斗能力的镜像复制肠。这两样东西缺一不少，宁荣荣怀疑，如果没有镜像复制肠，奥斯卡可能永远也不会出现在自己面前。
　　所以，哪怕心中日日夜夜地被恐惧折磨，宁荣荣也不愿意让奥斯卡错过他的机缘。
　　迎着老父亲担忧的目光，宁荣荣沉默了许久，才缓缓叹了口气。
　　“就算在幻境中，让我什么也不做也不太可能吧。”宁荣荣小声嘟囔着，打起精神对着宁风致说，“老爸，我没有事。”
　　宁风致一脸不信。
　　宁荣荣深吸一口气，驱散了心中的惶恐，握住了宁风致的手。
　　五年前，她对于奥斯卡束手无策，但是五年之后，虽然她没法说服奥斯卡留在七宝琉璃宗，那么她至少可以把奥斯卡在这五年遇到的危险降低一点吧？
　　因为绝无仅有的九宝琉璃塔，宁荣荣基本上已经是七宝琉璃宗铁板钉钉的下一任宗主了，她自然有权力使用宗门的势力去保护奥斯卡。不过宁荣荣没有做太多，她只是请求宁风致派出宗门高手远远跟踪奥斯卡，保证他的生命安全，确保除非是生命垂危否则不会出手相助。至于奥斯卡的第六魂环，她倒是没有过多透露，毕竟现在他才四十级，距离六十级还有很远的路要走，也不急那一时。
　　宁风致没想到女儿在经历了这么大的打击后，居然这么快就振作了起来。他愣了一下，还是同意了女儿的请求。
　　——感觉，荣荣在奥斯卡离开后，成熟了很多呢。以后不能忽视她的想法了呢。
　　宁风致推了推自己的眼镜，若有所思地看着宁荣荣眸中的坚定神色。
　　确保了奥斯卡的安全，宁荣荣的终于松了一口气。她不知道，幻境为什么会是这个时间点，但是她还是希望，不要有任何的悲剧在奥斯卡的身上发生。只要想到在五年之后她可以和奥斯卡光明正大地站在阳光下，宁荣荣的心中就充满了力量，完全没有现实中万念俱灰、心如死灰的心情。
　　“我也会和你一起不断努力的！”宁荣荣按住了自己的胸口，想象着奥斯卡的心跳和她的心跳重叠在一起。她的脸上，忍不住露出了幸福的笑容。就像沉浸在爱情中的少女，想象着未来的美好生活。此时的宁荣荣，对于未来，充满了信心。她完全不知道，乾坤问情谷的考核，从来都是直击人心中最痛苦的地方。
　　作者有话要说：　　最近开始暑期打工了，（瘫jpg）更新可能要改成隔日更了，我得花时间想想剧情。
　　……

152 | 幻觉
　　时间一晃而过，或是是因为在幻境中，或许是因为已经经历过一次，知道结局如何，因此对未来充满了希望，宁荣荣觉得那五年就像流水一样，一晃神便过去了。
　　在这五年的时间中，宁荣荣也为自己争取到了一点小福利，她和奥斯卡之间恢复了通信，虽然主要是她给奥斯卡写信，只是偶尔才能收到一点奥斯卡的来信，但是宁荣荣还是对此感到了满满的幸福感。
　　有时候，宁荣荣甚至怀疑，幻境就是想设置个这么幸福的世界，让她沉迷于此不想回归现实，好阻止她通关，不过宁荣荣自认自己足够清醒，绝不会沉迷于这个世界，忘记还在现实中等着她的奥斯卡。
　　也许是因为幻境主要考核的是感情，在这个幻境中，武魂殿示弱，七宝琉璃宗也没有遭受到袭击，宁荣荣还是那个千娇万宠的大小姐。宁荣荣虽然嘴上说着自己已经做好了心理准备，但是看到七宝琉璃宗完好无损，她还是觉得非常高兴的——哪怕这其实只是幻境也一样。
　　就这样，带着期待与希望，宁荣荣终于等到了五年之约的到来。
　　……
　　五年之约到来的那天，一大早，宁荣荣就打扮好了自己，兴冲冲地去了史莱克学院。
　　因为奥斯卡身处于星斗大森林中，通信不便，宁荣荣得到的消息都是一段一段的。而前一段时间她得到了消息，奥斯卡已经突破了六十级，准备去猎取魂环了，而她也在上一次的信件中重点表示“五年之约奥斯卡你必须来”的意思，相信这一次，奥斯卡不会再想有的没的，可以第一时间和她见面了。
　　一想到终于要和奥斯卡见面，宁荣荣的嘴角就高高地弯起，怎么也放不下来，她甚至在心里有些感谢这个幻境，能让她弥补一次遗憾。
　　就这样，带着喜悦的心情，宁荣荣见到了多年未见的好友。
　　“小语！冷悦姐！”这次，宁荣荣一到史莱克学院的大门口，就见到了雪星语和冷悦，她的眼睛一亮，朝着她们打了声招呼。
　　听到声音，两人回头，雪星语见到宁荣荣，也是非常的高兴，上前给了她一个拥抱。
　　“好久不见，荣荣。”雪星语抱了抱宁荣荣之后，眼神在她身后转了一圈，奇怪道，“小奥呢？他不是加入七宝琉璃宗了吗？怎么没和你一起来？”
　　宁荣荣无奈耸肩：“小奥外出历练了，我都五年没见到他了，不过今天是大家聚首的日子，他应该会来吧。”
　　“五年没见！”雪星语吃惊，“发生了什么吗？”
　　宁荣荣叹气，神色有些黯淡：“是发生了一点事，不过现在不方便说……”
　　雪星语听完，顿时体贴地表示不再追问。
　　之后，在校门口的几人又连续遇上了戴沐白、朱竹清、马红俊和不得不证明一下自己身份的唐三和小舞，兄弟姐妹几个好不容易再相聚，当然要热热闹闹地说一会儿话。
　　最后，校门口的动静终于引来了赵无极，见到小怪物回来，他立刻拉着他们要进校见见弗兰德等人。唐三等人纷纷同意，但是宁荣荣在迟疑了一会儿过后，还是说自己想留在校门口。
　　赵无极也发现奥斯卡不在其中，他哈哈大笑：“在等奥斯卡？荣荣也变得体贴起来了呢。好吧好吧，你在这里等着吧，等奥斯卡来了你们两个一起进来好了，到时候你们随便在校园里问个人就知道怎么去校长办公室了。”
　　听到赵无极的打趣，宁荣荣红着脸点头，目送众人离开，自己在校门口静静地等待着。
　　然而，这一等，就从天亮等到了天黑。
　　……
　　黄昏时分。
　　此时，天空已经布满了火烧云，路上的行人已经渐渐稀少，不少房屋的灯光亮起，归家的人们已经开始准备晚餐。
　　宁荣荣坐在史莱克学院的花坛边，无聊地用手揪着花。
　　“整整一天啦……”宁荣荣忍不住深深叹气，一天的时间，奥斯卡连个影子都没有，史莱克门前的花被她摧残了一大片，看上去好不凄惨。
　　“奥斯卡啊奥斯卡，你要是再给我来一出‘我只想在暗中默默守护你’的戏码，本小姐非要揍死你不可。”宁荣荣故作轻松地对着自己手中娇艳的鲜花说，银白的花色让她想到了奥斯卡那头银毛，一直乱蓬蓬地在头上疯长，感觉摸上去一定毛茸茸的。
　　宁荣荣轻柔地抚摸着花瓣，垂下的眼睑挡住了她眼中的不安。
　　“奥斯卡，你可千万不要有事啊……”宁荣荣轻声说。
　　“荣荣，”宁荣荣听到了叫声，抬头一看，原来是雪星语来找她了，她担忧地看着她，说道：“已经很晚了，你都在学院门口等了一天了，先回去休息一下吧，我和门卫说一下，要是奥斯卡回来了，一定第一时间通知你，怎么样？”
　　宁荣荣笑笑，没有拒接雪星语的好意，她站起身，最后望了一眼街道，然后转身跟着雪星语进入了史莱克学院。
　　……
　　幻境外，星语等人看到水镜上的这一幕，脸色全变了。原因很简单，在水镜之上，宁荣荣的身边，居然还站着一个透明的人影，仔细去看，就会发现，那人影居然神似奥斯卡！
　　星语喃喃自语：“我有种不详的预感……”
　　其他人没有说话，只是全在心里赞同地点头。
　　……
　　一连几天过去了，奥斯卡依旧没有回到史莱克学院，这下，所有人都坐不住了。
　　这天，大师拦住了想要去学院门口的宁荣荣——顺便说一句，宁荣荣这几天每天都会去门口守着，好像生怕奥斯卡跑了一样。
　　“荣荣，你先别着急，已经好几天了，奥斯卡说不定有什么事在外面耽误了，你还是先别去门口了。”大师说。
　　宁荣荣抿了抿嘴唇，固执地摇头：“抱歉，大师，今天我必须要去学院门口，今天奥斯卡肯定会回来的。”
　　“你怎么那么确定？”大师反问。
　　宁荣荣一时语塞，她不知道该怎么说，但是她知道，在现实世界中，奥斯卡就是这一天回来的。
　　大师见宁荣荣低着头沉默，也是叹了口气，他的情商垂死挣扎了一会儿，还是把嘴边的话咽了下去。
　　——你没有想过……更坏一点的可能吗？
　　大师叹气，换了更温和的说法：“七宝琉璃宗那边没有消息吗？”
　　宁荣荣茫然地摇头。
　　大师沉思，他还在想怎么制止宁荣荣的行动时，突然，外面传来了一个学员的声音，说七宝琉璃宗宗主宁风致来了。
　　“爸爸来了？”宁荣荣一愣，她走了过去，就见宁风致和弗兰德严肃地低声说了几句，之后朝着她走来。
　　宁风致此时的面色非常凝重，好像在面对什么非常棘手的事件。见到这样的宁风致，宁荣荣的心脏狂跳了起来，她有预感，她不会想要听到宁风致接下来的话的。
　　不过宁荣荣还是跑了过去，一脸担心地问：“爸爸，你怎么过来了，是宗内出了什么事吗？”
　　“荣荣……”宁风致看着自己的小女儿，眼中藏着无穷的疲惫和痛苦，他慢慢地说话，好像每说一个字都要经过深思熟虑一样，“我接下来说的话，可能对你来说非常的难以接受，但是我希望你能做好心理准备。”
　　宁荣荣瞪大了眼睛，她咬紧了嘴唇，用力地点头：“爸爸，你说吧，我相信我能承受的住。”
　　宁风致沉默了数秒，才缓缓开口：“荣荣，不要等了，奥斯卡他……不会回来了……”
　　第一个十秒，宁荣荣似乎还没明白宁风致话中的意思。
　　第二个十秒，宁荣荣瞪大了眼睛，不敢相信地看着父亲，想要从他的眼中找到开玩笑的痕迹。
　　第三个十秒，宁荣荣得到了答案，但是她宁愿自己没那么聪明。
　　第四个十秒，宁荣荣的身体开始发抖，呼吸发紧，大脑眩晕。
　　第五个十秒，宁荣荣感觉自己的心脏、大脑、血液以及全身上下所有的器官都停止了运动。她听到有在她的耳边大喊什么，她感觉自己的皮肤好像擦到了什么粗糙的东西，不过她已经完全不在于了。
　　第六个十秒，宁荣荣的世界划入了一片黑暗之中。
　　……
　　史莱克学院。
　　宁荣荣躺在床上，雪白的肌肤与洁白的床单几乎不分彼此，在短短的一天之内，她好像得了一场大病，瞬间消瘦了下来。宁风致坐在她的床前，痛惜地看着宁荣荣深凹的脸颊。
　　“咔哒。”门开了，弗兰德从门外进来，他见宁风致还是保持着那样的姿势没有动，不由得叹气：“这件事不怪宗主你，你不必太自责了。”
　　宁风致双手按在了额头上，现在的他，也不过是一个普通的父亲而已。
　　“怎么能不怪我呢？要是当初我说的委婉一点就好了，荣荣也不会当场晕倒了。”
　　“谁能想到，奥……他是事对于荣荣的打击这么大呢？”弗兰德看着病床上的小女孩，也是深深叹气。“这件事荣荣总归是要知道的，瞒得了一时瞒不了一世啊！”
　　“瞒着我什么？”一个清脆的声音突然响起，专心谈话的两人吓了一跳，一抬头就见宁荣荣睁开了双眼，正好奇地看着他们，此时的宁荣荣，眼中没有半点阴翳，看上去与往常无异。
　　但就是这副样子才更让两人紧张，他们已经假设过了很多种宁荣荣醒来时的反应，但是绝对不会包含这一种的。
　　弗兰德小心翼翼地问：“荣荣，你还好吗？”主要是宁荣荣这副样子太让人担心了。
　　“我？我有什么不好的？”宁荣荣诧异道。
　　弗兰德和宁风致对视了一眼，宁风致迟疑了一下，斟酌着问：“荣荣，奥斯卡的事……我们都知道你很伤心，你不用这样伪装自己。”
　　“没关系。”宁荣荣居然大大方方地笑了出来，“不就是不肯回来吗？有什么好伤心的，大不了我再多等他几年呗？”
　　宁风致倒吸一口冷气：“等等等等，荣荣，你、你难道不记得奥斯卡已经离开了吗？”
　　“啊？”宁荣荣生气地皱眉，“他居然回来了？那他怎么不来看我？不行，我要写信好好去骂他一顿！”
　　整件事情越来越诡异了，弗兰德咽了咽口水，一狠心将事实说了出来：“荣荣，奥斯卡已经死了，你就算写信，他也收不到了！”
　　没想到宁荣荣听到这话，居然点了点头，认真地说：“我知道奥斯卡去了星斗大森林，我没法及时收到他的信，不过我不在意，他能收到我的信就行。”
　　这一番鸡同鸭讲的对话下来，弗兰德和宁风致惊恐地对视了一眼，他们发现了，宁荣荣遭受的打击过大，出现幻觉了！
　　作者有话要说：　　没错，宁荣荣现在是不接受奥斯卡死亡，一切有关“奥斯卡死亡”这个事情的东西到她哪里都会自动合理为别的意思。也就是说，她出现幻觉了。
　　……

153 | 见面
　　幻境·史莱克学院的病房中，宁荣荣莫名其妙看着两个表情扭曲的长辈，疑惑地歪了歪脑袋：“弗兰德院长？爸爸？你们怎么了？”
　　弗兰德和宁风致不愧是见识过大风大浪的人物，面对这种诡异场面，他们还是第一时间保持了镇定。
　　弗兰德的脸上挤出了一个笑容：“荣荣啊，刚才你听到了什么，重复一遍好吗？”
　　宁荣荣一脸茫然，不过听到弗兰德的话，她还是乖乖点头，重复了一遍自己听到的话：“我刚才听您说，‘荣荣，奥斯卡又出门历练了，你就算写信，他也收不到了！’”顿了顿，她疑惑地问，“有什么问题吗？”
　　弗兰德心里一突，打了个哈哈：“没有没有，只是怕我没把事情说明白，让你误会了。”
　　“不会误会的。”宁荣荣的脸上露出了幸福的笑容，“我知道奥斯卡对我的心意，就算他现在不愿意出现在我面前，我也相信，总有一天，他会愿意出现在我面前的。”
　　宁荣荣没有抬头，所以也就错过了宁风致扭曲的脸色。
　　弗兰德不断地给宁风致使眼色，宁风致在深呼吸了好几十下之后，终于克制住了自己的心痛，像往常一样温和地开口：“荣荣，我有些话想和弗兰德院长说，我们两个先出去了，你好好休息吧。”
　　宁荣荣笑着点了点头，目送两人走出了房门。
　　关上门，确定宁荣荣什么都听不到之后，弗兰德才长长地出了一口气。
　　弗兰德看向了身边的宁风致，半响，才憋出来一句：“节哀。”
　　宁风致是真的够可怜的，准女婿死了，自己的女儿又遇上了这样的事，真的是……不知道该让弗兰德说什么好了。
　　宁风致面无表情地沉默了一会儿，才叹气：“弗兰德院长，荣荣我明天就把她带走了，她现在还是回七宝琉璃宗静养比较好。“
　　弗兰德叹气：“是该如此。如果有什么需要的话，随时来找我吧，毕竟荣荣也是我的学生。”
　　“多谢。”宁风致点点头，朝着弗兰德道谢。
　　……
　　幻境外。
　　在见到宁荣荣的情况后，众人的心中全都涌现了担忧的情绪。
　　小舞一下子抓住了冷悦的手，担忧地问：“冷悦姐，荣荣她怎么会变成这样……”
　　冷悦深深皱起了眉头：“应该是因为奥斯卡的离去对于她的刺激太大了，她现在不愿意承认这一点，所以宁愿沉浸在幻觉中。”
　　另一边，唐三也拧紧了眉头来回踱步：“有点不对，荣荣应该清楚那是幻境，奥斯卡还在现实中没有死，她不应该反应那么大。”
　　星语捏着下巴沉思片刻，说：“如果，荣荣不知道了呢？”
　　“什么意思？”唐三猛地回头。
　　“既然乾坤问情谷能往我们的脑海里灌输虚假的背景介绍，那么它是不是也能趁着荣荣心神不稳的时候把她对于现实世界的记忆屏蔽掉？如果荣荣不知道她身处幻境，以为那是真实发生的，那么她这个反应就解释得通了。”
　　“乾坤问情谷还能做到这一点？”唐三十分惊讶。
　　星语叹气：“可别小看人家，这里可是神之地，注意到了吗？荣荣对于那五年中的记忆非常模糊，我怀疑幻境可能根本没有过去五年，只是幻境模糊了荣荣对于时间的感知，才让她以为自己在幻境中过了五年。”
　　唐三也叹气：“我现在别的不求，只求大家都能平平安安地回去。”说罢，他看了一眼迷失在幻境中的宁荣荣，“荣荣她……”
　　“不用担心。”星语安慰他，“别忘了小奥，他们两个可是在一起考核的。”
　　……
　　而奥斯卡又在哪里呢？
　　当宁风致和弗兰德离开后，宁荣荣便听话地上床躺下，闭上了眼。而在她床边，一道所有人都看不到的虚幻透明的影子，正静静地伫立在那里。
　　影子看着宁荣荣恬静的睡颜，克制地伸出手，好像要抚摸一下，不过当他看见了自己透明的手背，很快便停下了动作，握紧了拳头，微微颤抖起来。
　　“荣荣……”影子张了张，痛苦地吐出宁荣荣的名字。
　　奥斯卡万万没想到，乾坤问情谷的考核居然这么阴间，他一睁眼，就看到满怀期待的宁荣荣站在史莱克学院的门口，听到了宁风致带来的自己爱人的死讯。
　　宁荣荣当场便昏迷了过去，而奥斯卡下意识地想要冲上前扶住她，却震惊地看到自己透明的双手从宁荣荣的身体上穿透了过去。
　　这时，奥斯卡才恍然意识到，他在这个幻境中好像已经死了。
　　其实早在决定离开七宝琉璃宗时，奥斯卡便将自己的生死置之度外，但是真实见识到自己死后的场面，尤其是宁荣荣心痛到晕厥的样子，奥斯卡还是心如刀绞。但是，作为一个幽灵，他也只能默默地跟在宁荣荣的身边，看着她被送进病房中。
　　——没关系的……荣荣那么好，总会有人代替我，陪她走出痛苦的。
　　奥斯卡忍着心痛，安慰着自己。只是心里总有着一股隐隐约约的不详预感。
　　很快，奥斯卡就知道了预感的由来。
　　当看到醒来的宁荣荣居然忘记了自己的死讯、而且不肯接受现实乃至于出现了幻觉的样子，奥斯卡还是被震撼在了原地。
　　奥斯卡坐在宁荣荣的床边，双手抱着头，看着沉睡的宁荣荣，苦笑道：“荣荣，你对我的感情，居然如此深刻吗？”奥斯卡自问，就算是他自己，如果得知了宁荣荣的死讯，也绝不会悲伤到出现幻觉的程度。
　　只是现在这个情况，却让奥斯卡感到了窒息。要知道，他本来觉得宁荣荣对于他的死亡虽然会万分悲痛，但时间是治愈一切的良药，在几年或者十几年之后，也许宁荣荣会慢慢从这段感情中走出来。但是面对死亡的五个阶段里，宁荣荣现在甚至连第一个阶段否认都过不去，因为在她眼里，奥斯卡还没死呢！这下问题来了，在奥斯卡不出现的情况下，怎么让宁荣荣放弃和他的感情呢。
　　奥·聪慧小王子·斯卡这下也有点麻爪。
　　捂着脑袋想了半天，他才无奈地想着：既然幻境之中的【奥斯卡】已经死亡，那么当【奥斯卡】一直不出现，荣荣大概就会觉得他是个负心汉，放弃这段感情吧。
　　虽然这么想自己很心酸，但这真的是最好的方法了。
　　奥斯卡无奈叹气，接受了这个事实，这个时候，他的心里还有另一层疑惑：这个幻境给他的考验是什么？
　　……
　　——我知道了，这个幻境就是想让我死！
　　奥斯卡捏着拳头，咬牙切齿地想。
　　但是哭得梨花带雨的宁荣荣却不知道他愤怒的原因，见到奥斯卡脸色狰狞，宁荣荣瞪大了一双圆溜溜的大眼睛，叉着腰气鼓鼓地说：“大混蛋奥斯卡！一年了！离我们的五年之约已经过去一年了！你怎么现在才回来看我？”
　　面对宁荣荣的怒火，奥斯卡一时语塞，只好连连后退，根本说不出个所以然来。
　　这不是废话吗？从五年之约那天之后他都是一直作为幽灵陪伴在宁荣荣的身边的，鬼才能看到他啊！这一年的时间，奥斯卡就看到宁荣荣吃饭、睡觉、修炼、学习管理宗务，可以说和之前没有任何区别，唯一不同的，就是她会在“奥斯卡已死”这个事实上完全无视，任何消息在她眼里都会被自动合理成另一个意思，于是，宁荣荣就这样在幻觉中，活在了一个“奥斯卡还活着”的美好世界。
　　在这一年中，奥斯卡也不是没有寻找过有关通关的线索，但是很不幸，他完全没有任何收获，最后，他只好无奈地回到了宁荣荣的身边，安静地守护着她。
　　然而，奥斯卡万万没想到，在今天五年之约的那一天里，当他和宁荣荣一人一魂在花园中独自散步的时候，他突然能被宁荣荣看见了！
　　当时奥斯卡和宁荣荣两人正在并肩散步，这一年的时间里，奥斯卡已经学会了自娱自乐，于是他走在宁荣荣的身边，嘴巴还在不停地说话。
　　但是，奥斯卡没有注意到的是，在某一个瞬间，宁荣荣的脚步突然停下了。奥斯卡还在无知无觉地往前走着。
　　“……我还记得我在星斗看过一种特别好看的粉色小花，和荣荣你的发色特别配，就是那种小花没法繁殖，也不好保鲜，不然我一定带回来给你瞧瞧。”
　　“不用了……你回来就好……”一个颤抖的声音接道。
　　“那哪能呢？我出去总的给你带点礼物啊？等等！”奥斯卡猛地停住了脚步，见了鬼似的转身看向身后，就见宁荣荣捂着嘴，泪眼婆娑地看着自己。
　　——等、等会儿？
　　奥斯卡下意识地看了一眼自己的手，只见在月光下，他的手背一片洁白，根本就是实体。他表情空白地放下手，不知该做什么表情好。
　　万万没想到，乾坤问情谷居然如此狡诈，打都没打声招呼就突然把自己变成了实体，还是在荣荣面前，饶是奥斯卡平时巧言善辩，这个时候也舌头打结，不知道该说什么好。
　　奥斯卡饶了绕头发，尴尬地朝着宁荣荣笑了笑：“那个……荣荣……好久不见？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 23:29:27~2021-08-01 01:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

154 | 遗忘
　　静谧的夜晚，无人的花园，宁荣荣叉着腰，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，恶狠狠地瞪着奥斯卡，她的眼中，还含着晶莹的泪花，在眼眶中滴溜溜地打转。
　　“奥斯卡你这个大混蛋！一年了！都一年了！你知道我这一年是怎么过的吗？你为什么不回来看我？”说到最后，宁荣荣的嗓音已经有些颤抖。
　　奥斯卡一个头两个大，他该怎么说？“哈哈哈我这一年里哪也没去，就是在你身边待着。你问为什么看不见我？因为我已经死了，只剩下魂在你身边飘着啊！”这种话正常人是不会信的吧！
　　……嗳？等等？
　　奥斯卡突然反应了过来，宁荣荣一直不肯相信他的死讯，那要是他本人当面和宁荣荣说的话，是不是就会让她相信？
　　——算了，反正现在也没什么办法，死马当活马医吧！
　　奥斯卡一咬牙，直接按住了宁荣荣的肩膀，认真地直视着她的双眼：“荣荣，我有话想和你说。”
　　宁荣荣一怔，好像被吓到了一样，乖乖点头：“嗯，你说。”
　　奥斯卡深吸一口气，鼓起勇气说：“其实，我已经死了。”
　　“啊？”宁荣荣的表情无比的迷惑，她歪了歪脑袋，看着奥斯卡，“小奥，你刚才说什么？”
　　奥斯卡的心，顿时凉了一半，难道，这样也不行吗？
　　但是宁荣荣紧跟着说：“什么叫你已经死了？”
　　奥斯卡精神一振，跟着宁荣荣一年了，这还是头一次听到宁荣荣将他和死连在一起，奥斯卡见真的有效，连忙乘胜追击：“荣荣，你没听错，我已经死了。现在是我的灵魂在和你对话。这一年的时间我其实哪里都没去，一直待在你的身边。因为你不愿意相信我的死讯，宁愿沉浸在幻觉中也不肯接受。但是，荣荣，不要沉迷在过去的回忆中，我已经永远地留在二十岁，但是你的未来还很长，你应该走出这段感情，开启下一段新的旅程。”
　　宁荣荣呆呆地看着奥斯卡，似乎一时无法接受真相，奥斯卡很理解她现在的混乱，所以用无比沉静的眼神看着她，想要让她相信，他说的都是真的。
　　奥斯卡的心几乎要提到了嗓子眼，就在这时，宁荣荣突然“噗嗤”一声笑了出来。奥斯卡的心，跌到了谷底。
　　果然，宁荣荣吃吃笑着，握紧了奥斯卡的手：“小奥。”宁荣荣一脸无奈，“我其实心里没有那么生气的，所以你不用撒谎来骗我。我知道你离开我也是迫不得已，所以已经死了所以变成灵魂留在我身边的这种话就不要说了，不太吉利。”
　　奥斯卡急切道：“荣荣，我说的都是——”
　　然而，他的下半截话，被堵了回去。
　　因为宁荣荣勾住了奥斯卡的头，踮起脚，吻上了奥斯卡。这淡淡的一吻轻柔地好像是一阵微风，但是在拂过之后，却能闻见它带来的幽香。
　　浅浅的一吻终了，宁荣荣放开奥斯卡，食指抵在了奥斯卡的嘴唇上，他们两个离得是那么近，近的能看清对方瞳孔中倒影出的自己。
　　“不要这么说了。”宁荣荣清澈的眼睛如一汪清泉，“你看，我还能触碰到你，还能和你对话，和你接吻，你的体温还残留在我的手心中，你怎么可能已经离开了呢？”
　　“荣荣……”奥斯卡揽住了宁荣荣的腰身，喃呢着喊着她的名字。在宁荣荣看不见的地方，奥斯卡的脸变得惨白如雪。
　　奥斯卡明白了，他现在和活生生的人没有丝毫的区别，这样的他，被宁荣荣看见了，只会更加坚信奥斯卡还活着这个幻觉，绝不会愿意相信奥斯卡已经死去的。
　　奥斯卡抱着宁荣荣，大脑飞速运转，他还在想着，该怎么打破宁荣荣的幻想，让她接受现实。
　　想了一圈，奥斯卡又有了一个新的对策，只是当这个计划冒出他的脑海之后，他却迟疑着，并不愿意实施。
　　就在奥斯卡犹豫的时候，宁荣荣却突然开口：“小奥，正好你回来了，那就和我一同去见见父亲吧，他一直说你背叛了我，所以才会不愿意出现在我面前。这下，你终于回来了！快让父亲看看，你才不是什么负心汉，你不愿意回来，肯定是有别的事要忙的，才不是什么负心汉！”
　　然而，宁荣荣的这一番话，却让奥斯卡下定了决心。
　　——虽然不是很想感谢，但是还真的是多亏了岳父的助攻呢。
　　奥斯卡在心里苦笑着吐槽，但是手上却是毫不犹豫地推开了宁荣荣。
　　宁荣荣一时不察差点被他推倒在地，她不敢相信地抬头，瞪着双眼看着奥斯卡：“奥斯卡，你干什么？”
　　奥斯卡将脸上的表情维持在冷漠上，他回忆着之前，唐三是面对那些伤害了小舞的人时是什么表情，摆出了一副冷酷的模样，对着宁荣荣说：“你说的没错，我已经不爱你了。”
　　“什么？”宁荣荣的身体晃了晃，眼睛往奥斯卡的脸上看去，想要找出开玩笑的痕迹。
　　但是很可惜，奥斯卡为了宁荣荣，强忍住了自己的心痛，维持住了一副负心汉的模样。
　　“我已经另有爱人了，终于不用伺候你这个高贵的大小姐，你是不知道我有多么轻松。不过，能不能拜托你不要再来搜查我的行踪了？我以为我这么久没回来，已经够委婉地拒绝你了？你怎么还纠缠着不放呢？”
　　奥斯卡发挥了毕生的功力，就像全方位地渲染自己是个多么狼心狗肺的家伙，希望能刺激到宁荣荣直接厌弃自己。
　　结果也不出所料，宁荣荣被这一番话气得说不出来话，她涨红了脸，一手捂住胸口，一手指着奥斯卡，气得浑身发抖，嘴唇都在哆嗦，根本说不出来话。
　　“你、你……”宁荣荣大口大口地呼吸，似乎马上就要晕厥过去。
　　见似乎真的有效果，奥斯卡深吸一口气，准备再添上一把火。
　　“宁荣荣，别沉浸在美梦之中了，快点从你那自欺欺人的梦中醒过来吧！”
　　这下，宁荣荣终于受不了了，她闭上了眼睛，彻底昏了过去。
　　奥斯卡吓了一跳，脸上的表情瞬间破功，他担忧地上前检查了一下宁荣荣的身体，发现只是短暂的昏迷，他松了半口气，连忙大喊起来，希望引起七宝琉璃宗的弟子的注意。
　　很快，似乎就有人听到了喊声，犹豫着走了过去，奥斯卡松了另外半口气，正想让那人带宁荣荣去找医生时，就见那人完全无视了杵在那里的他，径直走向宁荣荣，满脸愤怒和担心地俯身查看倒在地上的宁荣荣的情况。
　　奥斯卡低头一看，果然不出所料，他又变成了之前那种幽灵形态。不过这次，他却松了一口气，不管怎么样，宁荣荣的问题，算是解决了吧？
　　……
　　幻境·七宝琉璃宗。
　　宁风致急匆匆地从走廊上穿过，刚才侍卫通报，说宁荣荣被发现在花园中无故昏迷，现在正在卧床修养，宁风致计算了一下日期，发现今天正好是五年之约的那天，也是宁荣荣得知奥斯卡死讯的那天。宁风致生怕宁荣荣病情又有什么变化，连忙想去见一见女儿的情况。
　　进到女儿房间，就在宁荣荣正脸色苍白地躺在床上，静静地看着窗外。
　　宁风致放轻了脚步，走到床边，仔细地查看女儿的情况。
　　——嗯，还好，脸色虽然苍白，但是身体还算可以，精神看着比之前似乎还好了一点。
　　宁风致小心翼翼地问：“荣荣，你感觉怎么样？”
　　宁荣荣诧异地回头：“我？我没什么事啊？”
　　宁风致眉心一跳，想起当初发现宁荣荣病情的时候她也是这个反应，他不敢怠慢，小心翼翼地说：“你是不是又想起奥斯卡了？荣荣，不是我说你，他都走了那么久了，你还是接受一下吧？”
　　不料，宁荣荣疑惑地歪了歪脑袋，开口就是一个惊天巨雷：“奥斯卡……是谁？”
　　宁风致的表情僵在了脸上。
　　……
　　少宗主把奥斯卡忘记了！
　　这个消息就像是张了翅膀一样，几天之内飞遍了七宝琉璃宗上下，上到宗门长老，下到普通弟子，所有人都听说过他们家的大小姐宁荣荣和平民奥斯卡的旷世悲剧，对于少宗主不愿意承认自己爱人离去的反应也是非常理解的，还有不少人为他们之间的爱情悲剧流过眼泪。而这次，这场爱情悲剧又再度起了波折，整个宗门不由得都升起了吃瓜的兴趣。当然，他们也没有那么缺德，会跑到当事人面前询问，都是去和熟人打听打听，拼凑起一个完整的版本。
　　七宝琉璃宗一个不起眼的小角落里，就有两个弟子，在两眼放光地小声聊着自己掌握的最新消息，而在他们的身后，一个谁也看不见的人影正像没骨头一样靠在墙上，嘴里叼着根草叶，懒洋洋地听着两个小家伙八卦。
　　不用说，那人正是奥斯卡。他在那天刺激完宁荣荣之后就再也不敢出现在宁荣荣的身边，甚至连靠近宁荣荣都会觉得心脏撕裂似的痛苦，所以这一段时间他一直是躲着宁荣荣走，甚至连七宝琉璃宗的内部都不太爱进，自然消息便落后了不好，所以听听这些小弟子在说什么，也有助于他掌握局势。
　　“真没想到，少宗主居然忘记了奥斯卡先生。”一个小子弟闷闷不乐地说，”他们之前的感情是多么好啊？”
　　但另一个小弟子却神神秘秘地说：“不不不，你不知道，少宗主虽然忘记了奥斯卡先生，但是却出现了另外一个问题。”
　　嗯？奥斯卡懒散的眼神瞬间犀利了起来，难不成，还有什么隐患没有解决吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 01:19:02~2021-08-03 00:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

155 | 请不要为我哭泣
　　幻境·七宝琉璃宗内，宁荣荣的房间内。
　　宁荣荣独自坐在床上，怔怔地看着手中的衣服，奇异的是，这件衣服的背后，居然还绣着“诚招广告”的字样。而宁荣荣完全不嫌弃这件衣服的老旧和古怪，珍惜地拿在手中不断抚摸，但是她的眼神却万分悲伤，似乎是看到了什么令她痛苦的事。
　　“荣荣。”宁风致一进来，就看到女儿拿着奥斯卡的那件当年在魂师大赛上穿的校服，无知无觉地落泪，他叹了口气，轻轻唤了一声女儿的名字。
　　“爸爸？”宁荣荣就像惊醒一样，猛地抬头，注意到了宁风致地到来，她的嘴角弯起，刚想露出一个笑容，当却突然察觉到了自己脸颊的泪水。
　　“咦？我怎么哭了？”宁荣荣一摸脸颊，满脸泪水，她有些茫然，又有点不好意思地对宁风致说，“抱歉，爸爸，最近不知道怎么了，我总是会突然这样流泪，不过没关系，应该过一段时间就好了。”
　　宁荣荣笑着说完，一抬头，却注意到了宁风致脸上一闪而过的痛苦神情。
　　“爸爸？”宁荣荣充满疑惑的声音唤回了宁风致的神志，他深深吸了一口气，重新露出了温文尔雅的笑容，掩盖住自己内心的痛苦。
　　宁风致放轻了声音，温和地问：“荣荣，除了这样莫名其妙地落泪，你还有别的什么不适吗？”
　　宁荣荣皱着眉头想了想，指了指自己手中的衣服：“最近不知道怎么了，看到一些东西心里会突然涌现出一股难过的情绪来，很难过很难过，心就像被挖走了一块，里面不断地吹着冷风，疼得要命。”语毕，宁荣荣担心地抬头：“爸爸，我这难不成是生病了？”
　　宁风致想起医生的叮嘱，轻轻摇了摇头：“不，荣荣……你只是需要休息一下……”
　　宁荣荣似乎也觉得自己父亲说的有道理，她乖乖点头，应了下来。
　　宁风致又和女儿说了一会儿的话，就起身离开了。
　　离开了宁荣荣的视线，宁风致的脸色一下子阴沉了下来。
　　“医生的结果出来了吗？”宁风致此时似乎笼罩在了极北之地中，浑身气压低得惊人。
　　医生咽了口口水，默默上前行礼：“宗主，少宗主的病症，在下已经初步的诊断结果了。”
　　宁风致抬头：“是什么？！”
　　医生叹气：“应该是少宗主在昨天受到了什么刺激，引发了新的病情。现在少宗主已经彻底把奥斯卡这个人从记忆中抹去，从这方面来说，少宗主的病情应该是有所好转的。”
　　“那为什么荣荣却是现在这个样子？”宁风致皱眉。
　　医生苦笑：“在下猜测，这或许是因为少宗主和奥斯卡少爷的感情太过深厚的缘故。”
　　“因为感情太过深厚，深厚到甚至将对方当成了自己的半身，那么当记忆中最浓郁的色彩消失的时候，宛如常人被砍下了一只胳膊、一条腿，就算记忆中没有那只胳膊、那条腿的存在，但是身体依旧会记得。所以说，当看到能引发出回忆的东西，少宗主的身体会自发地提醒少宗主她忘记了什么，表现在外在，就是流泪、心痛等反应了。”
　　宁风致觉得疑惑：“这样看来，荣荣应该是自己奇怪忘了什么，而不是这样天天以泪洗面啊？”
　　“嗯，这个……”医生小心翼翼地看了宁风致一眼，“在下猜测，少宗主对于奥斯卡少爷的离去未必不会伤心，只不过她的病情将这份心痛压制下去了，现在没有了病情压制，反而使心伤爆发，让她之前淤积的感情全部爆发出来，所以少宗主才会如此难过。”
　　宁风致痛苦扶额：“那现在怎么办？再这样下去，哪怕荣荣是魂师，身体也会受不住。”
　　医生惋惜地说：“这个……常言道‘心病还须心药医，解铃还须系铃人’，少宗主这一系列的病症都是因为忘记了奥斯卡少爷的缘故，如果能让她记起来奥斯卡少爷已经离去，说不定还能好上一点。”
　　“不行！”宁风致断然拒绝，“荣荣她现在经不起再一次的刺激了。”
　　“那可是……”
　　“这件事以后再说。”宁风致做了一个暂停的手势，“现在先让荣荣好好修养。”
　　医生低头应是。
　　待医生走后，宁风致站在宁荣荣的房门前，久久没有离开。而他不知道的是，在他身边，同样站着一人。
　　奥斯卡背靠着墙，静静听完了宁风致和医生的全部对话，即使在医生走后，他也没有一点动作，如果不是他的眼珠还在微微颤抖，恐怕会被人当成一座雕像。
　　奥斯卡知道，只要穿过他面前这一堵墙，他便能看到宁荣荣，但是他却懦弱地不敢再迈进一步。他本以为，自己在花园中说的那一番话可以让宁荣荣走出幻觉，重新振作起来，却不像弄巧成拙，反而加重了宁荣荣的病情，刚才医生说的每一句诊断，都像是重重地砸在了他心上，带着他的身体一抽一抽地疼。
　　——荣荣，我该怎么做？
　　奥斯卡扬起头，如同溺水一般，深深地大口大口呼吸。他终于克制不住内心的悔恨，扬起手，狠狠地打了自己一巴掌，懊悔于自己对宁荣荣说的那些伤人之语。
　　但是，现在并不是该后悔的时候，现在最重要的，是宁荣荣的病情。奥斯卡虽然后悔万分，但他现在保持着幽灵状态，就算是想做也做不了什么，只能默默地陪伴在宁荣荣的身边。
　　……
　　宁荣荣在忘记了奥斯卡之后，病情并没有好转，很快，她就被自己内心的哀伤击倒，就算是魂力也治愈不了一心求死的身体本能，只好卧病在床，整日昏昏沉沉的。宁风致为宁荣荣费尽了心思，但是依旧治不好宁荣荣的身体，只好看着自己千娇万宠的小公主每日躺在病床上，像一朵已经枯萎的花朵。
　　面对这样的局面，奥斯卡心疼的简直在滴血，被他视之位神明的爱人因为心伤而衰弱下去，而可笑的是，那心伤还是他亲手划下的！这世间还有比这更可笑的吗？奥斯卡每日都在懊悔中痛苦万分，这次幻境给了他一个大大的教训，完全让他明白了自己在宁荣荣心中的地位，也几乎将“保护自己不许受伤”这条命令刻在了身体上，不该再越雷池一步。
　　而在日复一日的苦思中，奥斯卡也终于想到了破局的关键。
　　……
　　一个普通的夜晚，奥斯卡还站在图书馆中不断地翻阅资料，拖宁风致的福，现在七宝琉璃宗宗内的图书馆中有关精神方面的书籍多的数不清，奥斯卡这么长的时间里除了陪伴宁荣荣，就是在图书馆中翻阅资料，凭借着过人的毅力，他生生将整座图书馆中对治疗有帮助的书都啃了下来，别的不说，至少他能保证自己的理论绝对充分，对于自己的计划，也有了一点信心。
　　正在奥斯卡不断地查找书籍，想要确定自己计划的可行性时，突然，他若有所感地抬头，往常，皎洁的月光会透过巨大的落地窗，无声地散落在地板上，但是此时。窗外的银月不知何时变成了金银二色，奥斯卡一低头，果然不出所料，他再次拥有了实体。
　　“终于……还是到了这一步吗？”奥斯卡盯着自己的手背看了一会儿，苦笑了一声，还是利落地放下书籍，转身离开了图书馆。
　　奥斯卡在七宝琉璃宗这段时间，已经将宗门上下都摸透了，他轻而易举地绕过了侍卫，无声地来到了宁荣荣的门前。
　　奥斯卡如同猫一样悄无声息地进入了房间，而此时，宁荣荣居然也穿戴整齐，站在窗外，静静地抬头完成窗外金银两色的圆月，在她露出的侧脸中，满是哀伤与忧愁。曾经地衣裙穿在她身上，宽松地好像一阵风就可以吹跑，她宛如云中的仙子，飘飘欲仙，仿佛随时能乘风而去，回归到天上。
　　宁荣荣这副模样，奥斯卡不知有多久没有见到了。
　　——荣荣，是我对不起你。
　　奥斯卡闭了闭眼睛，将自己眼底的泪意压下去，他慢慢上前，用再轻柔不过的声音叫了一声：“荣荣……”
　　宁荣荣听到声音，转头看到了奥斯卡。她的眼睛先是瞪得巨大，脸上浮现出惊恐来。宁荣荣长大了嘴想要尖叫，但是当她的视线落在了奥斯卡的脸上，她的表情又恍惚起来。她的大脑中，一道尘封的大门突然像是找到了钥匙，门轴缓缓转动，露出了旧日的回忆。
　　宁荣荣的表情痛苦起来，她咬紧嘴唇，双手捂住脑袋，腰弯起，有些痛苦地说：“你、你是……奥斯卡？”她现在的大脑一片混乱，一会儿是她和奥斯卡在田野中大笑着奔跑，一会儿是奥斯卡决然离开的背影，一会儿是奥斯卡护在她身前单薄的身躯。无数记忆混在，冲击着宁荣荣的大脑。
　　就在此时，奥斯卡突然开口，用带着命令的语气说：“荣荣，看着我。”
　　宁荣荣下意识抬头。
　　就见奥斯卡一直背在身后的手举起，露出了藏在身后的东西——一把匕首。
　　“小奥，你干什么！”宁荣荣脱口而出。
　　奥斯卡的脸上，露出了一个温柔至极的笑容，他的眼睛里藏着眷恋、温柔、爱怜、遗憾等等复杂至极的感情，好似深泉，让人沉浸。
　　奥斯卡用上了此生最温柔不过的话，对着宁荣荣说：
　　“荣荣，我已经死了。”
　　与温柔的话语相反的是，奥斯卡动作狠辣地举起匕首，刺进了自己的心脏。
　　顷刻间，血如泉涌。
　　奥斯卡倒下，呆愣住的宁荣荣下意识上前，扶住了奥斯卡，从他身体上涌出的，还带着余温的生命染红了她的双手。
　　此时的奥斯卡，却笑得畅快无比，他努力仰起头，轻轻地、万分珍重地捧住了宁荣荣的脸，他似乎还带着笑意的声音在宁荣荣的耳边响起。
　　“荣荣，我永远爱你，请你带着我的那一份，一起走下去吧。”
　　不要，再为我哭泣了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 00:25:56~2021-08-04 23:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

156 | 戴沐白和朱竹清
　　奥斯卡的方法很简单，宁荣荣的潜意识未必没有意识到奥斯卡已经死亡，但是对于奥斯卡的爱意让她情愿忽略不对。现实对于她来说太过残酷，因此她宁愿沉浸在幻想中，维持着她小小的、如泡沫般易碎的幸福。
　　而奥斯卡要做的，就是将事实怼在宁荣荣的眼前，让她睁大眼睛好好看清楚这个现实的世界，让她无法忽视“奥斯卡已死”这个事实。
　　奥斯卡很清楚，当宁荣荣真的意识到了奥斯卡的离去，那么她内心的骄傲不会让她像一个懦夫一样永远沉沦在幻觉中，到了那个时候，不用他多说什么，宁荣荣自己就会清醒过来。
　　事实也确实如奥斯卡所预想的那样发展了。
　　在看到鲜红的血液瞬间染红了奥斯卡的全身时，刹那间，整个世界都离宁荣荣而去，她的眼中，只有奥斯卡血色的身影。
　　宁荣荣下意识地扑了过去，双手按在了奥斯卡的心口，徒劳地想要阻止生命从奥斯卡的体内流出。
　　“小奥？”宁荣荣瞪大了双眼，浑身颤抖起来，大颗大颗的泪滴从她的眼眶中涌出，砸在了奥斯卡的身上，恍惚间，奥斯卡仿佛被烫到了一样，强行打起了精神。
　　“荣荣……”奥斯卡的声音低至耳语，他断断续续地说道：“我、已经死了。不要再留恋了。你应该走出来了……”
　　“笨蛋……”宁荣荣哽咽着，“笨蛋、笨蛋笨蛋……奥斯卡你这个大笨蛋！”她提高了声音，放声大哭：“你要是死了，我宁愿永远留在这个幻境中陪着你！”
　　在直面奥斯卡的死亡后，乾坤问情谷设下的封印再也无法阻止宁荣荣心中喷涌的感情，宁荣荣的记忆从迷雾中浮现，而她也很快意识到，眼前的奥斯卡便是现实世界中的那个。
　　奥斯卡为宁荣荣这句话中隐含的意思而猛地瞪大了双眼，但是还没等他做些什么，头顶的月光突然光芒大放。金银两色的光环从天而降，环绕住了浴血的两人。
　　奇迹发生了，在金银双色的光芒下，奥斯卡心口汩汩流淌着鲜血的伤口慢慢愈合，“砰砰”有力的心跳声就像是胜利的鼓声，在宁荣荣的耳边响起。奥斯卡的气息逐渐强劲，宁荣荣终于破涕而笑，牢牢地抱住了奥斯卡，紧到他几乎窒息。
　　“你没事了，你没事了。”宁荣荣喃喃自语，不断地重复着，喜悦的泪水从她的脸颊划过。
　　“荣、荣荣！”连将匕首插进心脏也面不改色的奥斯卡此时面对宁荣荣的眼泪却手足无措，他慌乱地拍打着宁荣荣的后背，结结巴巴地说，“那个、荣荣，你放心，我、我这不没事吗？”
　　“你那叫没事吗！”宁荣荣却一下子被点爆了，她猛地推开奥斯卡，恶狠狠地瞪着他，气势汹汹地说，“那边长一把匕首！你就直接插进去了！要是没有乾坤问情谷，你就死定了！”说着说着，泪水又在宁荣荣的眼眶中积蓄。
　　“你以为，刚才我说的只是玩笑吗？”宁荣荣一字一顿地说，“奥斯卡，你给我好好活着。”
　　奥斯卡苦笑着摸了摸鼻子，连忙说出了自己准备的后手。
　　“荣荣你别激动，我当然不会一点准备不做的。”说着，奥斯卡拿出了一根镜像复制肠，“我在幽灵状态下特意收集了叶泠泠的血液，这就是我准备好的镜像复制肠，如果真到了危急时刻，我就会服下它，用九心海棠治愈自己的。”
　　奥斯卡没有说的是，他说的危急时刻，是指差一脚就直接步入死亡的时候，因为只有这样准备，才能最大程度的刺激到宁荣荣，最有可能让她恢复过来。
　　宁荣荣见奥斯卡没有故入陷阵，她的神色稍缓，沉默了几秒，她抱住了奥斯卡：“小奥，谢谢你。”宁荣荣由衷地说。
　　——谢谢你，没有放弃我。
　　奥斯卡可不知道幻境中的宁荣荣就是现实世界的那个，他完全可以任由幻境中的宁荣荣继续沉浸在自己的幻觉中，但是他却选择赌上自己的性命去救一个幻象，这样的奥斯卡，足以担得起宁荣荣的一声感谢。
　　奥斯卡笑了，他突然低头，在宁荣荣的额头上轻轻一吻：“我是你的爱人，面对即使知道那是幻象，我还是是无法放弃你的。”
　　“我相信，你处于我的立场，也会做出和我一样的选择。”
　　……
　　就在两个刚刚经历过生死考验的小情侣正在甜甜蜜蜜地贴贴时，那个神秘声音再次开口了。
　　【真心无敌，真爱永恒。奥斯卡、宁荣荣，你们凭借着对对方真挚不渝的爱意，通过了真心冒险，你们通过了考核。】
　　【目前为止，你们的同伴中尚有三人未通过考核，你们是选择直接离开本谷？还是留下来旁观同伴考核？】
　　听到自己通过了考核，奥斯卡和宁荣荣无疑是惊喜的，而得知还有人未完成考核，他们心中的惊喜便化为了担忧。
　　在切实体会过了真心冒险后，他们才明白乾坤问情谷的考核有多难，而还有同伴陷在考核中没有出现，这着实令人担忧。
　　所以，没有任何犹豫，奥斯卡和宁荣荣异口同声地说：“我选择留下来。”
　　【好。】神秘声音不辨喜怒，淡淡地同意了。
　　金银双色的光环再次出现，将两人笼罩起来，这次，宁荣荣和奥斯卡没有惊慌，他们手牵着手，静静地看着这片承载了他们无数泪水的幻境一点点崩塌。
　　在即将失去意识的时候，奥斯卡听到宁荣荣轻声嘟囔了一句话。
　　她说：“其实，就算是没有之后的奖励，我也愿意来一次这里。”
　　——因为，这次的旅途，让我看清楚了我的心。
　　奥斯卡转过头，目光与宁荣荣交汇。他们相视一笑，知道不必多言，此时，他们拥有相同的感慨。
　　……
　　神秘空间内。
　　因为拥有上帝视角，星语他们反而是更快明白奥斯卡想要做什么的一方。然而，虽然知道奥斯卡留有后手，但是当看到奥斯卡毫不犹豫地把匕首捅入心脏的时候，众人依旧被吓得差点停止了呼吸。
　　好在，神秘声音很快出现，救下了奥斯卡。看到奥斯卡胸口上的伤口缓缓愈合，星语左手上隐隐出现的命运之书终于安静下来，消失在空中。
　　星语缓缓吐出一口浊气，放松了紧绷的神经。
　　一旁的唐三也把手从腰间放了下去，他放松地看着水镜，还有心情和星语闲聊：“小语，你觉得谁会到我们这边来？”
　　唐三和星语在这一段时间也不是闲着没事做的，他们交流了一下自己经历的真心冒险，猜出了两个阵营的划分标准。而这次奥斯卡和宁荣荣进入神秘空间，就是最好的验证方法。
　　“荣荣应该会来我们这一边。”星语随口回答，“毕竟主要功劳在奥斯卡那里。”
　　“我也是这么想的。”
　　这时，金银色的气泡出现在两方的头顶，冷悦拉着小舞，星语和唐三各退一步，让出了空间。
　　“啪！”地一声，气泡破裂，从气泡中摔出了两个人影。
　　——等等？两个！
　　众人一愣，星语和唐三下意识扭头看向对面，就见面对也是两个人影从空中落下。
　　“碰！”
　　“哎呦！”
　　“我去！谁这么重啊！”
　　四个人落到了地上，定睛一看，出现在星语这边的，除了宁荣荣外，还有一个意想不到的人——戴沐白。
　　星语抬头看了一眼，果然看见朱竹清就像一只真正的灵猫一样，在空中优雅地调整姿势，轻缓地落在了地上，悄无声息的仿佛脚上长了肉垫。
　　朱竹清察觉到了星语的目光，她抬头，对着星语微微一笑，轻轻点了点头。
　　星语也笑着回应她，之后他收回了目光，在心里嘀咕：小清她，似乎变得不一样了。但是到底是哪里不一样了，星语也说不出来。
　　这边，戴沐白揉着腰，从地上站了起来，一边站起来，他一边抱怨道：“嘶——居然把我们从这么高的地方摔下来，这是想干什么？”
　　见到熟悉的兄弟，唐三忍不住上前，给了戴沐白一个大大的拥抱：“戴老大，你还好吗？”
　　“小三？”戴沐白一愣，随即大笑着拍打着唐三的后背，“我就说吗！你肯定是最快完成考核的。”
　　唐三摸了摸鼻子，没好意思说其实考核主要是小舞出力。
　　戴沐白环视一圈，发现朱竹清居然到了另一个队伍，他不仅皱眉，问：“这是怎么回事？难不成还有什么新的挑战？”说着，他活动手腕，摩拳擦掌地打算开始新的挑战。
　　唐三连忙拦住了戴沐白，他指了指前方的水镜：“不是的，戴老大，我们这是在旁观其他人的考核，阵营应该是乾坤问情谷划分的，没有什么意义。”
　　“也就是说，我们在幻境中干了什么，你们都看见了？”戴沐白表情古怪。
　　唐三一愣，这可不是什么正常的反应，他顿时好奇地问：“戴老大，你们在幻境中干什么了？”怎么你一副便秘的样子？
　　戴沐白下意识抬头看了一眼朱竹清，讪讪道：“没什么。你不要问了。”
　　戴沐白越是不想说，唐三便越是好奇。主要是因为戴沐白现在不像是伤口被揭开的痛苦，更像是黑历史被揭露的窘迫。这让唐三好奇，是什么黑历史，才能让平时大大咧咧的戴沐白这么窘迫呢？
　　作者有话要说：　　戴朱这对大概是和原著中变化最大的一对，所以对他们的考核我也有好几个想法，现在就是在纠结用哪一个啊啊啊！好纠结啊！又想写个完整的小故事丰满人物形象，又想快点结束这个副本直接进入海神岛副本，真的是太难受了！呜呜呜，我家电脑会学会自己码字呢？
　　……

157 | 隐患
　　戴沐白表现地太明显，以至于连在一旁说话的宁荣荣和星语都注意到了不对，星语转头，好奇地问：“戴老大，你们的真心冒险是什么？”
　　迎着三人好奇的目光，戴沐白眼神飘忽，他干咳一声：“那个、那个……总之，不是什么好事，不要再提了。”
　　但是，乾坤问情谷可不会如他所愿，就在戴沐白的话音刚落，众人面前的水镜突然闪动几下，显示出画面来。
　　众人的目光被吸引了过去，在看清楚内容后，众人齐齐发出了“哦~~~”的声音，戏谑的目光不断地在戴沐白的身上扫视。
　　戴沐白看清之后，更是脸色涨红，崩溃地大喊：“这这这这！怎么是这个场景？”
　　另一边的朱竹清干咳一声，别过脸去，耳尖微微泛红。
　　水镜上，朱竹清一身黑衣，面色冰冷如雪，杀气腾腾地举着手指，指着戴沐白张口说着什么，而戴沐白跌坐在地上，无措地抬头看着朱竹清，而画面上他们似乎身处于室内，但是四周却一片狼藉，似乎经历了一场大战，侍从模样的人影在四周躲闪着，目光都汇聚在中心的两人。
　　身处于中心位置的两人一站一坐，画面一明一暗，看上去张力十足，紧绷的气氛一触即发，似乎下一秒双方就是跳起来打作一团。
　　这样的一副画面，再加上戴沐白被分到了自己这边，看上去就像是戴沐白做了什么对不起朱竹清的事一样，不过既然他们能安然无恙地通关，那说明这件事不是那么严重。星语在调侃之后，还是认真地问：“戴老大，你们在幻境中到底发生了什么？”
　　戴沐白看到这副黑历史后就一副哀莫大于心死的模样，听到星语的疑问，他和另一边的朱竹清对视一眼，蔫哒哒地低下头：“好吧好吧，我和你们说就是了。”他怀疑，要是自己再不说，乾坤问情谷就要直接把他们的真心冒险整个放出来了！
　　戴沐白抹了一把脸，开始说他们的真心冒险。
　　……
　　幻境·星罗帝国。
　　在皇室的一个小院子中，两个十岁出头的小孩正在安静地翻看着同一本书，阳光下，他们的影子亲昵地融合在一起。
　　不时有仆从路过他们身边，看到两个孩子温馨的模样，均露出了慈爱的笑容。
　　——真是太好了呢，戴沐白殿下和朱竹清小姐感情这么好。
　　——听过他们两个已经订婚了呢。
　　——两位在看的是童话书吧，这么入迷。
　　仆从们在角落中窃窃私语。
　　不过，如果仆从们看到两人手上拿着的书的话，或许会大吃一惊，因为戴沐白和朱竹清现在看的，是一本深奥的、有关修炼的书。这种晦涩难懂的书籍，就连一些没有耐心的成年人都看不下去，两个不满十岁的孩童却看得认真至极。
　　戴沐白一边看着书上的文字，一边分心去想：没想到小清从小就这么认真，这种书都能看得下去，我真是太不了解她了。
　　没错，在这个孩童的壳子里，装的却是来自十年后的灵魂。
　　戴沐白也没想到，只不过是睡了一觉，再醒来，他就突然重生到了十年前。对于绝大部分人来说，回到过去可以说是天大的机缘，但是戴沐白对于这个时间点却没有丝毫的好印象。毕竟，他的童年，完全就是在大哥的阴影下艰难求生的过程。
　　最开始，戴沐白发现自己重生到过去时，简直恨不得一头撞死。但很快，戴沐白发现，和自己记忆中不同，这里的仆从对他的态度简直殷勤到吓人。而在几天之后，戴沐白终于明白了原因。原来在这里，他的大哥居然没有出生，他作为当今皇帝的唯一儿子，自然而然地成为了家族的继承人，地位崇高。
　　发现这一点，戴沐白欣喜若狂，没有了年长者在他身上的压制，他顿时觉得天晴了水绿了，连本来不怎么喜欢的父亲也有了那么一丝丝顺眼。
　　拥有着成年人灵魂的戴沐白自然知道实力的重要性，所以虽然知道自己已经没有了性命之忧，但戴沐白依旧耐下心来好好修炼。
　　于是，过了几天，惊喜来了，戴沐白的父亲告诉他，为了奖励他这几天的努力，可以允许他去看望一下他的未婚妻——朱竹清。
　　这里的朱竹清情况和戴沐白相同，作为两家唯一的后代，两人自小便有着婚约，而在戴沐白重生前，两个人便已经见过很多面，只是戴父怕他们两个耽误了修炼，限制了两人见面。只是现在见戴沐白的魂力突飞猛进地增长，才放宽了这个限制。
　　听到这个消息，戴沐白的脸上果然涌现出喜色，戴父看到这一幕，顿时笑着调侃他：“怎么，这还没结婚呢，你就这么迫不急待了？要是结婚了，你不会被她吃得死死的吧？”
　　戴沐白在这样的好消息下，连带着对戴父的排斥都轻了很多，他大大方方地点头：“没错，我确实迫不急待地想见小清了。”
　　不过，虽然对于见到朱竹清满怀期待，但是真的见到了满脸稚嫩，脸上还带着一点婴儿肥的朱竹清，戴沐白却拘谨了很多。看到小小的朱竹清，戴沐白的脸，不争气的红了。
　　正好，朱竹清似乎也有些拘谨，两个人红着脸，面对面地站了一会儿。最后，朱竹清举起了自己手中的书，声音细若蚊嘤：“那个……一起来看会儿书？”
　　于是，两个小家伙便凑在一起，安安静静地看起书来。
　　在戴沐白自责自己太不了解未婚妻地同时，朱竹清的心里，想的是同一件事：没想到沐白一直都这么努力，我可是个成年人了，绝不能比他还差！
　　……
　　神秘空间。
　　“嗯……也就是说，戴老大你和小清都在一个幻境中，但互相没有相认。乾坤问情谷把你们的记忆封印了，让你们认为自己是重生到了过去，而不是在幻境中吗？”星语听到这里，总结道。
　　戴沐白点头：“没错。”他的脸上露出了一点笑意，“说起来，那个时候我们还特别努力，生怕自己比比自己小十岁的‘孩子’差呢。”
　　“既然那个时候你还那么有上进心，那之后你为什么会变成那样？”朱竹清在一边冷不丁地问道。
　　戴沐白的神色一僵，讪讪地摸了摸鼻子，干咳一声，闭上了嘴。
　　——嗯？有内情！
　　众人全都从戴沐白不一般的反应中嗅到了瓜田的香气，他们对视一眼，求（八）知（卦）的目光齐刷刷地看向了朱竹清。
　　“小清，后来发生了什么？”小舞揽住了朱竹清的肩膀，好奇地追问。
　　朱竹清瞪了戴沐白一眼，接着说了下去。
　　“实际上，最开始沐白确实是以变强为首要目的的，但是我错估了他的决心……”
　　……
　　戴沐白和朱竹清的第一次冲突发生在戴沐白十二岁的时候。
　　随着戴沐白十二岁生日的临近，朱竹清开始烦恼起来。她还记得，戴沐白就是在十二岁的时候在星斗大森林中遇上了冷悦，拜她为师，之后由去了史莱克学院，才算是走上了变强的道路。但是那个时候戴沐白只是家族不被看好的替补存在，家族自然不会管他的去向，而现在戴沐白贵为太子，怎么想他的家族也不会放任他去拜一个不出名的魂师做老师。
　　朱竹清所苦恼的，该怎么让戴沐白同意拜师呢？
　　朱竹清的苦恼几乎写在了脸上，值得庆幸的是，最近一段时间，戴沐白似乎也有些心事，她的烦恼似乎并没有被发现。
　　幻境·星罗帝国皇宫。
　　朱竹清走到戴沐白的宫殿时，正值午时。正午毒辣的阳光晒的她冷白的皮肤上一片红晕，但是，但她走进宫殿内，清凉的气流扑面而来。原来在宫殿内拜访着数个大小不一的冰盆，让宫殿在酷暑也能维持着凉爽的气温。
　　朱竹清有些不适地皱了皱眉，对于她来说无论是酷暑还是严寒都是锻炼自己意志的好时机，所以就算以她的身份能将自己住所布置成戴沐白这样，她也不会去布置。对于戴沐白这种享受的环境，她有些不喜。不过对于别人的爱好，她也不会多说什么。
　　见到朱竹清到来，侍从们恭敬地行礼问好。朱竹清淡淡地点头，问：“沐白吗？”
　　“殿下还在刚刚吃完午饭，现在应该在书房中读书。”一个侍从回答。
　　朱竹清点头，朝着戴沐白的书房走去，她已经来过这里很多次了，对这里的布局早就和家一样熟悉了。
　　到了书房门口，朱竹清抬手敲了敲门，推门而入。
　　只见在书桌后面，戴沐白正捧着一本书，看到居然是朱竹清到来，戴沐白的眼中划过一丝心虚，速度飞快地“啪”地一声把书合上。
　　“小、小清啊，你回来了？”戴沐白干笑着说。
　　朱竹清的眼中闪过一丝疑惑，不过她并没有问什么，而是直截了当地对戴沐白说：“我要去星斗大森林猎取魂环，你和我一起吧。”
　　“去星斗大森林？”戴沐白沉默了几秒，犹豫地说，“现在吗？”他看了看窗外如同一个大火球一样悬挂在天上的太阳，不太想出门。
　　朱竹清皱眉：“我已经到了该猎取魂环的时候了，现在不去，什么时候去？”
　　戴沐白默默咽下了“等秋天去”的话，他也知道朱竹清不会喜欢自己这么说的。他想了想，还是摇头：“那小清你就自己去吧，我……不太想去。”
　　朱竹清沉默了一下，如果可以，她还是想劝戴沐白去的，毕竟她一直认为，冷悦才是戴沐白真正的老师，而她不过算是冷悦看在戴沐白的份上勉强收下的弟子。但是现在戴沐白不想去，她也不能硬拉着他去。而冷悦对于朱竹清来说一直都是救命恩人，就算现在她已经不需要冷悦的教导，朱竹清依旧希望能拜她为师，好报答她曾经的救命之恩。
　　戴沐白不想去星斗大森林，朱竹清在失望之下，也没有多说什么。
　　“好。那我就自己去了。”朱竹清淡淡地点点头，转身离开了书房。
　　等朱竹清离开后，戴沐白再次拿起了那本有趣的小说，只是这次，书上那些妙趣横生的故事他是怎么也看不下去了。
　　戴沐白盯着小说发了一会儿呆，泄气地将书扔在了桌上，盯着天花板发起了呆。
　　戴沐白自然知道要是这次跟着朱竹清去星斗大森林，很有可能会遇上冷悦。只是这次，身份不一样的他拜师肯定会遇上不少阻碍，而他自认为拥有了未来记忆的自己已经不需要冷悦的教导，所以说拜师对他来说并没有什么用处。况且，当年冷悦给他的那些训练他很怀疑现在没了生死危机的自己还能不能撑得下来。再加上现在天气炎热，戴沐白并不想出门受苦，所以在犹豫之下，他还是放弃了去星斗大森林的打算。
　　只是，戴沐白的内心深处，还潜藏着一丝丝的愧疚不安。
　　“反正当年也是冷悦老师收下我也是在我苦求之下的，现在不收我这个徒弟对她来说还省了不少时间呢……”戴沐白嘟囔着安慰自己，好像这样就能让自己的心里好受一点。
　　作者有话要说：　　真是抱歉啊大家，今天这一段卡文了，结果现在才完事。
　　……

158 | 错过
　　当朱竹清说出这一段的时候，戴沐白低着头，看上去正在认真地找条缝想钻进去了。
　　星语没有说话，保持着笑脸，笑眯眯地看了戴沐白一眼，只是身后的背景似乎在某一个瞬间变得阴风阵阵。
　　正在自闭地戴沐白突然感到一阵恶寒，感觉就像自己马上要倒大霉了一样。
　　戴沐白抬头，正好对上冷悦看过来的眼神，顿时苦了脸：不用怀疑，他现在就要倒霉了。
　　“老师……”戴沐白嗫嚅着，讪讪地低着头，羞愧地不敢去看冷悦。
　　冷悦反而比较平静，她淡淡地说：“构成我们学习最大障碍的是已知的东西,而不是未知的东西。*经此一役，你应该明白了吧，傲慢是你最大的问题。希望你能从这次考核中学到什么，以后戒骄戒躁，保持谦虚的心态。”
　　戴沐白就像霜打的茄子一样，蔫哒哒地低下头，乖乖应了一声。之后，他察觉到了不对，小心翼翼地抬起头：“老师，您……不生气？”
　　“嗯？”冷悦疑惑地挑眉。
　　戴沐白摸了摸鼻子：“我在做出那些幻境中不尊重您的举动……您不生气吗？”
　　“哦，这个。”冷悦恍然，她随即笑笑，点了点头，“不生气，人性是最经不起考核的东西。”
　　“况且，”冷悦淡淡地瞥了戴沐白一眼，“我知道你的性格，你会做出那样的事情我不奇怪。”没有希望，哪里来的失望？
　　没有看戴沐白瞬间被感动到的神情，冷悦将目光转移到了朱竹清身上。
　　“小清，”冷悦的声音柔和了很多，“反而你给了我很大的惊喜。”
　　朱竹清被夸的红了脸，她抿嘴笑了笑，微微欠身：“谢谢，老师您永远是我最尊敬的人。”
　　冷悦轻笑着摸了摸朱竹清的头：“我不会否认，最开始收你为徒确实是因为戴沐白的原因。但是，在开始教导你之后，你的坚韧和毅力给了我很大的惊喜。这么多年过去，我已经将你视为我重要的弟子，所以不必妄自菲薄，在我心里，你和戴沐白是一样的。”顿了顿，冷悦半开玩笑地说，“哦，现在你比他高了。”
　　众人顿时哄笑起来，戴沐白捂着脸，浑身散发着生无可恋的气息。这么想，怪不得他不想他的经历被人看到，毕竟社会性死亡什么的，太为难猫猫了。
　　星语在众人的笑声快要结束的时候，突然笑盈盈地开口，甜甜地说：“之后呢？我觉得按照戴老大的性格，在那种幻境中，他只会越陷越深吧？”
　　朱竹清赞同地看了星语一眼：“没错。”
　　戴沐白嘴角抽搐着看了过去，刚想谴责星语不做人，然而对上星语那似乎带着杀气的甜美笑容，顿时激灵灵打了个冷战，后知后觉地反应过来，虽然冷悦不在意，但可不意味着星语不在意啊！
　　朱竹清没注意到戴沐白和星语的眉眼官司，她淡定地继续开始讲述他们接下来的经历。
　　……
　　在戴沐白十二岁那年的夏天，朱竹清在星斗大森林中邂逅了年轻的冷悦，在她的不懈努力下，冷悦终于同意，收她为徒。从此，朱竹清和戴沐白的命运，走上了一条不一样的道路。
　　和现实一样，幻境中的冷悦将朱竹清带在了身边，教导了半年，之后，和现实世界一样，冷悦提出了分手。只是，不同的是，这次她并没有直接让朱竹清前往史莱克学院，而是推荐她在十二岁之后再去往史莱克学院。
　　被冷悦这么一提醒，朱竹清也想了起来，史莱克学院的报名截止年龄是十三岁，而算算年龄，戴沐白很快就要超过了，如果再不去报名，他可能就无法进入史莱克学院了。
　　毫不夸张的话，史莱克学院就是朱竹清认定的家，史莱克八怪就是她的兄弟姐妹，所以就算是重生一次，她也绝对不会放弃她的家和家人的，在这条时间线上，她依旧是打算加入史莱克学院的。
　　但是，朱竹清不知该怎么劝戴沐白也一起加入，毕竟在不明真相的人看来，放着大好的星罗皇家学院不去，跑去一个小地方上连等级都没有野鸡学院，这根本就是脑子抽了。但是，在现实中，朱竹清和戴沐白的人生经历几乎重合，如果史莱克学院中少了邪眸白虎，总感觉好像缺了一块，怪别扭的。所以，朱竹清还是希望，能想办法劝戴沐白和自己一起上史莱克学院。
　　朱竹清一向是雷厉风行的性子，再加上时间也确实不多了，所以只是稍作犹豫，在回到星罗帝国的第一时间，朱竹清便去见了戴沐白，打算说服他去史莱克学院。
　　然而，让朱竹清没想到的是，在自己试探性地提出史莱克学院的名字时，戴沐白居然一口答应了下来。
　　“我会去的。”戴沐白似乎有些心不在焉，他先是想也不想地应了下来，随即，他反应了过来，对着朱竹清惊讶的神情，他改口，“我想考虑一下的。”
　　朱竹清没注意到戴沐白这不寻常的反应，她以为戴沐白是希望说服他父皇同意之后再给她准确答案，喜滋滋地说：“那太好了，我之后也打算去史莱克学院的，等到那个时候我们又可以在一起上学了。到时候我是不是应该叫你学长了？”
　　“嗯。”戴沐白淡淡地笑了一下，“到时候再说吧。”
　　虽然今天的戴沐白似乎有些反常，但是凭借着多年以来地信任，朱竹清潜意识还是相信了戴沐白，她觉得自己得到了答案，高高兴兴地离开了。
　　戴沐白没有离开，他继续坐在原地，看着自己手中的酒杯发呆。
　　史莱克学院、冷悦。这两个名字加在一起，少有的激起了他的回忆。
　　戴沐白怔怔地盯着酒杯，脑海中不断闪过那些与伙伴们在一起的温馨时光，夹杂着那些拼搏的汗水泪水，共同构建起他曾经的青春。与此同时，重生以来他在星罗帝国享受的种种好处与便利，他作为继承人至高无上的权利也一并浮现在脑海中，与过去的记忆分庭抗争。
　　戴沐白在原地呆坐了许久，直到仆从小心翼翼的提醒，他才猛地惊觉自己居然在原地坐了能有一整个白天。
　　戴沐白看着自己手中的酒杯，晶润的杯底上融入了一朵栩栩如生的花瓣，将纯白地酒液注入进去，仿佛杯中飘了一朵花瓣，精美的仿佛是一件艺术品，这样的酒杯，都是匠人经过千锤百炼，牺牲了无数残次品才能获得的珍品。然而这酒杯不过是他随手拿来喝酒的杯子，在他的收藏中，比这更加精美的东西数不胜数。
　　而，要是去了史莱克学院呢？
　　第一时间，戴沐白的脑海中浮现了大师的魔鬼训练，那种仿佛肺里燃起了一把火的痛苦似乎再次冲上了他的脑中。戴沐白沉默了，在这样的情况下，他根本没法背着良心说自己愿意去史莱克学院，毕竟没人喜欢吃苦，这是人的本性。
　　——也许，我需要一段时间来下决心。
　　戴沐白这么对自己说着，他站起身，淡淡地对仆从说：“把这个酒杯砸了，孤现在并不想看到它。”
　　侍女不明白刚刚还爱不释手的酒杯怎么就突然要砸了，不过她自然不敢将心中的疑问说出口。侍女恭敬地低头，应了下来。
　　……
　　从那天得到了戴沐白的同意后，朱竹清就将入学之事抛在了脑后，毕竟在她看来，戴沐白没根本不会骗自己，他会去史莱克学院，那不是理所当然的吗？
　　于是，在回到家中后，朱竹清便一头扎进了自己的院子中闭门不出，开始了闭关。这一闭关就是好几个月的时间。最后，朱竹清的家人实在是看不下去了，强硬地把朱竹清从院中拉了出来。
　　“小清啊，我很高兴你对修炼上心，但是啊，你这也不能这么久啊？要知道你和太子殿下是有婚约的，你对太子殿下要balbalbal……”
　　朱竹清瘫着脸，听着对面的人对自己长篇大论，这种调调，她几乎是从小听到大，基本上就是换汤不换药，她都可以背下来了。所以她直接看着窗外，开始了神游——反正以她现在的身份，对方也教训不了她。
　　然而，突然，一句话飘入了朱竹清的耳朵。
　　“你说什么？”本来安静坐着地朱竹清突然暴起，一把揪住了对方的衣襟，“现在沐白还在皇城？”在惊怒之下，朱竹清朝着对方散发出了杀气。
　　那人吓了一跳，结结巴巴地说：“是、是的。”
　　朱竹清脸色难看地松开对方的衣襟，那人直接一屁股摔在了地上。朱竹清重重跺脚，连招呼都没打就急匆匆地出门去找了戴沐白。
　　一路上，朱竹清的脑子很乱，她还记得，现在已经过了史莱克学院的招生季了，而且戴沐白的生日近在眼前，戴沐白就是想去也去不成了！换句话说，这一世，史莱克八怪要变成七怪了。朱竹清万万没想到，居然会是这个结果。明明答应了她的事却没有做到，朱竹清总有一种被背叛地感觉，她下意识地想去找戴沐白，寻求一个答案。
　　但是，等朱竹清气势汹汹的去找了戴沐白，听明她的来意后，戴沐白的脸上露出恍然地神色：“原来是这件事啊……”他有些抱歉地说，“对不起，小清，那史莱克学院我从未听闻过它的名号，所以在转学一事上我犹豫了一段时间，结果最近我太忙了，把这件事忘记了。我错过史莱克学院的招生了？”
　　看到戴沐白真心实意的道歉，朱竹清满肚子怒火像是被戳破了一个口子一样泄了气。她突然反应了过来，在戴沐白眼里，史莱克学院这个招牌没有任何情怀在，他会忘记一个没有名气的小小学院似乎也很正常。反而是自己，为了一个名不见经传的小学院朝戴沐白发火似乎有些过分。
　　“没、没关系。”朱竹清失落地叹气，“我是打算去那个学院的，只是没想到我们做不成同学了，突然听到这个消息，稍微有点生气。抱歉，不该朝你发火。”
　　戴沐白笑着，三言两语安慰好了朱竹清，只是在心里，他也惋惜地叹了口气。
　　戴沐白没忘记入学这回事吗？那也未必，他最开始其实还是很纠结这件事的，但是当他纠结的时候，总有别的事来分心，于是他便将这件让他苦恼的事抛在了脑后，等有时间的时候再去思考，结果越拖延，越容易忘记。等戴沐白再次想起来这件事，已经是朱竹清跑来提醒他的时候了。
　　但是，戴沐白真的容易忘记这件事吗？那倒也不是，别忘记，他身边有那么多的仆从，哪怕他把这件事和仆从说过一次，也总有人会记起来这件事，提醒他日期。然而，戴沐白就那么“凑巧”地将这件事给“忘记”了。
　　而且，当戴沐白发现自己无法入学史莱克学院的时候，他无法忽视地就是，他的内心升起的第一道情绪，不是懊悔，而是庆幸。
　　这是戴沐白对朱竹清的第一个谎言。
　　作者有话要说：　　*构成我们学习最大障碍的是已知的东西,而不是未知的东西。——贝尔纳
　　……
　　现在戴沐白有点被奢侈的生活腐化了，不过他还知道自己不该这么做，所以内心不想承认自己是那种意志不坚定的人，所以只是潜意识想把入学这件事遗忘，不想面对，拖着拖着就过去了——就像是更新，拖着拖着就没有了（bushi）——然后就把史莱克学院的招生季给忘记了。
　　……
　　话说我是不是该给大家一个预警，这个幻境中戴沐白应该是拿那种嗯……“纨绔子弟”的剧本，和原本那个可靠的大哥可能不太一样。
　　……

159 | 问题
　　从那天开始，虽然明面上没有表现出来，但是朱竹清和戴沐白心里都清楚，他们之间的感情，已经出现了一道浅浅的裂痕。
　　从戴沐白那里得到了答案后，朱竹清没有再深究那件事，只是在那之后，她将更多的精力放在了修炼上。
　　幼年的经历让朱竹清对于人的情绪非常敏感，她或许隐约察觉到了戴沐白内心深处的改变，但是她不想承认，不想承认自己爱着的人会变成那个模样，于是她做出了和戴沐白一样的选择——逃避，好像这样就能让她不愿意面对的未来晚一点到来一样。
　　戴沐白也似乎明白了朱竹清的意思，从善如流地减少了与朱竹清的相处。相比与同一时间的现实世界，在这个美好的幻境中，戴沐白和朱竹清的感情，反而更加疏远了。
　　时间如细沙般划过，转眼便到了朱竹清入学的时候。而在入学一事上，朱竹清遇上了一点小麻烦。她家族的人万万不会同意她孤身一人前往一个偏远的学院去上学，他们强硬地要求朱竹清“收收心”乖乖和戴沐白一起去星罗皇家学院中上学，好好培养感情——对于戴沐白的疏远，家族只感到了万分惶恐，恨不得直接把朱竹清打包送到戴沐白的床上。
　　朱竹清被家族□□裸的谄媚嘴脸气得面色铁青，但是现在还不到魂尊的她根本无法反抗家族，只能听着那群家伙大放厥词。
　　但是，在这个时候，他们所处的祠堂紧闭的大门突然被暴力破开，阳光一下子就照进了昏暗的祠堂中。
　　朱竹清在那个瞬间，带着自己也未曾察觉到的期待，下意识地抬头看向了大门。只听从温暖的阳光中，传来了一个嚣张的声音。
　　“是什么人给你们的胆子为难我的未婚妻？”戴沐白站在大门口，阳光中他身后涌入，红蓝两色的异瞳熠熠生辉。“我未婚妻想要做什么，用不着你们来管！她想做什么就去做！孤给她撑腰！”
　　朱竹清愣住了，在这一个瞬间，她仿佛在戴沐白的身上看到了那个熟悉的身影。
　　戴沐白从听到了朱竹清因为要去史莱克学院上学被家族阻止的时候就一肚子火，他虽然对史莱克学院感情复杂，但史莱克学院在他心中，依旧有不可动摇的地位。朱竹清愿意去史莱克，他也是打心眼里感到高兴的。结果没想到朱竹清居然被一群老顽固阻止了，这怎么能让他不气得冒火呢？于是，戴沐白带着自己的侍卫，直接闯进了朱竹清的家中，来给她撑腰。
　　也不知道是不是被身体年龄同化了，当戴沐白一脚踹开大门，再说出早已打好腹稿的台词时，他的脸上维持着冰冷的表情，但是心里已经快乐开了花。他就像只开屏的孔雀，得意洋洋地想向自己的未婚妻展示自己的宏伟形象。
　　戴沐白忍不住看了朱竹清一眼，希望能在她冰封地面容上看到一点不一样地神色。但是，很可惜，朱竹清天生便喜怒不形于色，即使现在陷入了回忆，她表面上看上去也不过有些呆愣，完全没有戴沐白期望的惊喜、崇拜、感动等等。
　　虽然心中略微有点失望，不过戴沐白还是很清楚现在最该做什么，利用自己的身份为朱竹清作保之后，戴沐白直接带朱竹清离开了那个令人窒息的家族。
　　走在大街上，戴沐白絮絮叨叨地叮嘱着朱竹清，毕竟在他眼里，朱竹清还只是是个十二岁的小孩。说实在的，让她孤身前往外地求学，他是有点放心不下。戴沐白克制不住担忧，多说了一些注意事项。
　　听着戴沐白在自己耳边的话语，朱竹清心中微暖，对戴沐白的间隔不知不觉中又消去了一些。她低着头，长发顺着重力自然滑下，遮挡住她泛红的脸颊。
　　戴沐白在一旁滔滔不绝地讲着，一边观察着朱竹清的反应，但是，让戴沐白失望的是，朱竹清全程低着脑袋，只留给他一个发旋，戴沐白都不知道她是听了还是没听。
　　就这样，两个心思各异的人一路走到了终点。
　　朱竹清已经准备好了行囊启程，戴沐白也怕夜长梦多，所以出了朱竹清的家族，他忽悠直接把朱竹清送到了城门口。
　　临别前，戴沐白拉着朱竹清的手叮嘱她：“一路千万小心，不用太想我，我会给你写信地。”
　　朱竹清终于露出了见面之后的第一个笑容，她害羞地点了点头，大着胆子抱了戴沐白一下。
　　“再见，希望再次见到你的时候，你也能和现在一样。”
　　希望你这一次的选择，能给你带来不一样的道路。
　　……
　　朱竹清一路上平安无事地到了史莱克学院，和现实中一样，她顺利地通过了招生考核，进入了史莱克学院，唯一不同的，也就是她的身边少了某团白毛大猫。
　　史莱克学院的生活让朱竹清感到了充实和满足，在这里，她每一天的进步都是肉眼可见了，而且还有一群和自己天赋相同的同伴，也给了她不断前进的动力。
　　偶尔，在某些特殊时刻，朱竹清也会被一些景物触动，思念起远在星罗帝国的戴沐白，只是对于他的思念太浅，就像是风吹过水面，荡起了阵阵涟漪，便消失无痕。
　　而这份思念，一直到戴沐白的第一封信到来，才真正爆发出来。
　　在接到那一封信的时候，朱竹清非常的惊讶，她还真没想到，她能收到戴沐白的来信，而在打开信件的那一瞬间，一朵六瓣花朵从信封中掉落。
　　朱竹清抓住了那朵花，愣住了。她认出了这朵花——天使落舞，这种花正常只有五瓣，但传说中万千五瓣的天使落舞会出现一株六瓣的天使落舞，它上面寄宿着天使，只要能找到它，就能获得幸福。
　　朱竹清没想到，戴沐白居然会寄给她这么浪漫的东西。
　　展开信纸，果然，戴沐白洒洒洋洋地写满了有关天使落舞的传说，只是在信的最后，戴沐白写道：“我亲爱的未婚妻，希望看到这朵花的你，也能够和我一样幸福。”
　　看到最后，朱竹清的眼前居然浮现起了戴沐白那神气活现的样子。她忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　看完信后，朱竹清将这封信珍重地收藏了起来，又将那来之不易的天使落舞插在了花瓶中。
　　等到晚上，同寝室的小舞回来，看到花瓶中出现的鲜花，顿时好奇地问：“小清，这朵花是哪里来的？我怎么没见过？”
　　“那是天使落舞，我的故乡星罗帝国的特产，你没见过很正常。”说这话时，朱竹清的脸上带着克制不住的幸福笑容。
　　咦？
　　小舞敏锐地闻到了瓜田的香气，她凑了过去，好奇的大眼睛布林布林地闪着。
　　“星罗帝国的花怎么会出现在这里，难不成，是和那封信一起送过来的？”
　　朱竹清笑着，点了点头。
　　“哦——”小舞拖长了声音，“你的未婚夫很爱你呢。”
　　“？为什么突然这么说？”
　　小舞摸着下巴，指了指天使落舞：“星罗帝国离我们这里这么远，这朵花却还这么新鲜，这肯定是用了特殊手法保鲜过的。而花这么大力气只为给你送一朵花，这还不够浪漫吗？”
　　朱竹清眨眨眼，这才反应了过来，顿时，戴沐白的心意更加沉重了，她不由得想要做点什么，回报给他。
　　“那……我该回给他什么东西呢？”朱竹清苦恼，“这些天我一直在学院中修炼，也没有什么好东西送啊？”
　　小舞想了想：“其实你也不用送什么东西，不是有句话叫‘礼轻情意重’吗？你未婚夫想要的肯定不是什么贵重的东西，而是你的一番心意，既然你没什么东西好送，那么就给他回封信吧！”
　　“回信吗？”朱竹清若有所思地看了看自己手中的信，“这确实是个好主意。”
　　然而，真等到提起笔时，朱竹清却发现，写信这件事，似乎比她想象中的要困难。
　　看着空白的信纸，无数句话语从朱竹清的脑海中划过，但是就和她与人对话一样，真到了说出自己的想法时，她却久久不能下笔。
　　朱竹清本来便是性格比较内敛的人，而且在她眼中，戴沐白还是一个十二岁的小男孩，让她对着他表达自己的感情，她心里中感觉乖乖的。让她真情流露，那还不如杀了她呢！
　　朱竹清一脸苦闷地盯着手中的笔杆，似乎希望下一秒它就能跳起来自动写好一封文字优美、感情真挚的信。不过她也知道那还是不可能的，在和信纸较劲了大半天之后，朱竹清终于无奈妥协，拿起了笔，开始磕磕绊绊地写信。
　　于是，当戴沐白在望眼欲穿地终于等来朱竹清的回信，打开一看，却发现只有短短几行文字，而内容也大多是无聊客套话时，他会感到失望，也是再正常不过的了。
　　戴沐白不死心，又拎起信封抖了抖，把那张短短的信纸翻来复去地看了一遍，确定了不是自己未婚妻在给自己开玩笑后，终于泄气地承认，朱竹清确实只回了他几行字。
　　察觉这个事实之后，戴沐白就像是霜打的茄子一样，蔫蔫地趴在了桌子上。
　　——算了，说不定是因为修炼太累，所以才写这么少呢？
　　戴沐白安慰自己，他也知道，从入学开始，事情是一波接着一波的来，虽然实力增长的很快，但累也是真的累，这不正是他不愿意去史莱克的原因吗？所以朱竹清只是回了他几句话，似乎也不是什么大事了。
　　戴沐白叹着气，还是珍惜着将这封信收好，只是心里，总有一种挥之不去的失落之感。
　　两人的问题，在这一瞬间，便已经稍显端倪。
　　作者有话要说：　　其实两个人出问题双方都是有责任的，当然戴是主责，至少九成九的责任在他。
　　戴的问题很明显了，可以共苦不能同甘，意志不坚被糖衣炮弹腐蚀了。而朱的问题在于她太内向了，只会接受不会表达，所以会让人怀疑“你到底爱不爱我”。总的来说，他们两个的问题这次乾坤问情谷给暴露出来了。
　　……

160 | 小人
　　“所以，当初你为什么要给我写那样一封信？”
　　神秘空间内，戴沐白听到这里，终于忍不住委屈，问朱竹清。如果不是那封信寒了他的心，他也不会断了继续写信的念头。
　　朱竹清沉默了一下，眼神飘移，耳尖泛红。她干咳一声，小声说：“其实，那封信……花了我一个晚上写。”
　　“一个晚上？”戴沐白不可思议地问，“就几行字你写了一个晚上？”
　　“嗯。”朱竹清垂下了眼帘，“那件事是我不对，我做不到像你那样大胆地说出爱意，写信对我来说太过困难。”
　　见朱竹清道歉，戴沐白也软化了下来，他不好意思地挠头：“其实，这件事我也有错，和你在一起这么久还不够了解你这方面的缺点，是我的不对。”
　　“不，这件事是我的错。”
　　“不，是我的错。”
　　“不，是我的。”
　　“不，是我。”
　　……等一下，气氛似乎越来越奇怪了？
　　旁观众人脸上的表情，一路从担忧转化为了无语。
　　星语不忍直视地捂住了眼睛，别过了脑袋，感觉自己突然被喂了好大一盆狗粮。
　　最后，似乎连爱神都看不下去了，就在朱竹清和戴沐白之间逐渐从自我检讨演变成打情骂俏的时候，水镜上的画面突然变了。
　　众人的目光一下子被吸引到了那里，他们看过去，只见在水镜上，年少的朱竹清和戴沐白两人站在擂台上，相互对峙，朱竹清的身上穿着那身堪称是黑历史的史莱克校服，而戴沐白穿着一身看上去就很贵的校服——唐三想了想，终于想起来那好像是星罗皇家学院的校服。
　　但那不是最让人吃惊的，最让人感到惊讶的是，戴沐白一面怒气冲冲地面对着朱竹清，手里居然还扶着一个女孩？！
　　——嗯……
　　顿时，众人看向戴沐白的目光就多了几分古怪。
　　“这只是误会……”戴沐白无力地捂脸。
　　众人看上起并不相信。
　　“那确实是误会。”朱竹清在欣赏了一会儿戴沐白的窘境后，才冷不丁地开口，把戴白从社死的处境中解放了出来。
　　另一个当事人开口了，大家的目光顿时看向了她。
　　朱竹清平静地解释：“沟通不畅，我们都被耍了。”
　　戴沐白在一旁疯狂点头，看上去恨不得把自己的头摇下来以证清白。
　　大家你看看我我看看你，全都一脸好奇。
　　朱竹清沉默了一下，看向了戴沐白：“你来说吧。”
　　戴沐白点头，开口继续说了下去。
　　……
　　被朱竹清的“冷漠”打击到了之后，戴沐白一连好几天都精神不振，那个时候，他已经进入了星斗皇家学院上学，因为高贵的身份，很快身边边聚拢了一大群献殷勤的小弟。
　　作为抱大腿的小弟，他们或许实力不行，但是看人眼色这项技能绝对是点满了的，不要说戴沐白根本没掩饰自己的失落，就算他掩饰了，小弟也会第一时间察觉到太子殿下的不对，进而谄媚地帮助太子排忧解难，好争取太子多看他们一眼。
　　这次，在发现了戴沐白心情不好，小弟也是第一时间发现了，他们相互对视，有人大着胆子问：“殿下，是什么事惹您烦心了？有没有我们能帮上忙的地方？”
　　如果是在修炼上的问题，戴沐白当然不会和这些小弟们说，但是感情方面，他真的只是一个新手，戴沐白瞟了说话的那人一眼，想到这人似乎已经前前后后交了好几个女友了，也许在感情方面能提出一点建议来。
　　戴沐白慢吞吞地开口：“我有一个朋友……”
　　小弟腹诽：你说的那个朋友是不是你自己？当然，这话他是绝对不敢说的。
　　“他有个未婚妻，从小一起长大，现在这个未婚妻去外地上学了，他很想念她，所以写了封长信寄给她，结果未婚妻只是回了他几个字，这代表什么？”
　　“嗯……”小弟犹豫道，“也许，是您、呃，您朋友的未婚妻变心了？”
　　小弟话音刚落，戴沐白就勃然大怒，断然道：“这不可能！”情绪激荡间，戴沐白身上的魂力剧烈波动，压制得这些魂力低微的小弟们呼吸困难，眼前一片漆黑。
　　戴沐白深深、深深呼吸，把心中涌现的怒火压了下去。他冷冷道：“她绝不是那样的人！这种话以后再敢说，小心你们的舌头！”
　　语毕，戴沐白转身就走。
　　只是，在怒气冲冲地走在走廊时，戴沐白的心里却也忍不住思考那种可能性。
　　——小清真的爱我吗？不然她为什么只写给我这样一封信？
　　戴沐白忍不住在心里反问。
　　——如果她真的不爱我，会是因为婚约的缘故吗？现在离开了星罗，离开了我的势力范围，不用再应付我了？所以才这么敷衍我？
　　戴沐白的脑子乱糟糟的，一时间，一会儿是前世朱竹清对他温柔的笑意，一会儿这一世朱竹清冷若冰霜的态度，一会儿是对自己的唾弃，一会儿是朱竹清冰冷的神色……
　　戴沐白有点抓狂，没想到重生一次，他生存压力没了，他和朱竹清的感情居然反而受到波折了！
　　然而，就是这么一会儿地功夫，戴沐白的脑子也忍不住浮现出了“前世小清会不会是为了报恩才和我在一起的？”这种想法。
　　“啊啊啊！”戴沐白崩溃地揉乱了自己的一头长发，他甩了甩头，把脑袋里的所有想法全部清空，终于暗下决心：他不再给朱竹清写信了！他倒要看看，朱竹清什么时候才会发现这一点！
　　不得不说，陷入爱情的人总是幼稚的，戴沐白现在就像一个赌气的小男生一样，在心里默默地发誓。
　　……
　　然而戴沐白到底是没等到朱竹清的回信。
　　毕竟，在大师到来后，史莱克学院的修炼计划就像被按下了加速键，大师的魔鬼训练完全可以保证精准榨干每个人最后一点体力。朱竹清自知自己的天赋不强，所以要花费更多的汗水去补足这一部分的缺失，她基本上每天一睁眼就在思考修炼的事，哪里还有力气去想戴沐白？
　　因此，戴沐白孤孤单单地在星罗帝国等了近半年地时间，才终于意识到，他。似乎好像被自己的未婚妻完全抛弃了？
　　戴沐白：气成河豚jpg.
　　带着“你不理我我就不理你”的幼稚且莫名其妙的较劲心态，戴沐白也放弃了写信的念头，转身投入到了修炼当中。
　　戴沐白的想法很简单，他要在魂师大赛上一鸣惊人！告诉朱竹清就算在哪里他都是最强的！
　　……
　　时间很快就来到了高级魂师学院大赛的时候，戴沐白作为当之无愧的队长，一路带领着团队进入了决赛。
　　到了决赛之后，四只队伍一同来到了武魂城——当然，路上的截杀早就被朱竹清和戴沐白这两个重生的家伙蝴蝶没了。到了住宿地点后，戴沐白甩开了所有人，自己像做贼一样偷偷摸摸地来到了史莱克学院的住所旁。他没有上前，而是躲在树后，根据上一世的经验看向了朱竹清的房间。
　　戴沐白的心里非常纠结，一方面，他觉得自己这样莫名其妙的情绪真的是蠢透了，他不断地说服自己，是他的错，应该由他去道歉。但是另一方面，他却心里觉得委屈，希望朱竹清能明白这一点，率先服个软，他就好顺坡下台阶。
　　戴沐白一眨不眨地盯着朱竹清的房间，似乎希望自己的目光能穿透墙壁，把自己乱成毛线团的情绪一股脑地发送给朱竹清。
　　就在这个时候，他身后突然传来了一个惊讶的声音：“队长？”
　　戴沐白猛地回头，就见他队伍中的那名敏攻系魂师正在一脸惊讶地看着他。
　　“队长？你怎么会在这里？”她的目光转向了史莱克学院，立马恍然大悟，“队长，你是来观察敌情的吗？”
　　和“前世”一样，史莱克学院成为了大赛最大的黑马，戴沐白会出现在这里也有了解释。
　　戴沐白顺势点头：“没错。”随即，他皱眉，“你怎么跑出来了，你受的伤还没有好，应该好好休息。”这名魂师在循环赛上伤到了脚，应该好好卧床休息的，怎么跑出来了？
　　敏攻系还没来得及说话，另一名队员就冒了出来：“队长，是我怕她憋在屋子里闷得慌，带她出来散心的。”
　　有这两个队员在，戴沐白就不可能去找朱竹清了，所以他恋恋不舍地回头看了一眼，再转身想带着两名队员离开，但是敏攻系似乎被什么绊倒了，身体猛地向前扑过去，眼看就要摔倒在地。
　　戴沐白见状，本能伸手扶住了敏攻系，他冷下了脸：“既然受伤了就应该好好休息，你看看你，怎么突然摔倒了？要是病情加重了怎么办？”
　　敏攻系不好意思地低下头，讪讪地道歉。
　　而另一名队员脚步稍缓，似乎俯身从地上捡起了什么，等戴沐白回头催促的时候，他连忙上前，对他耳语：“队长，我们好像惊动史莱克学院了，刚才我看到二楼上面有个黑发的女人在看着我们。”
　　“黑发？”八怪中只有小舞和小清是黑发！戴沐白身体一震，猛地回头，但只看到了一个空荡荡的窗户。
　　——不想见我吗？
　　戴沐白扭回头，某一瞬间，脸上的失落之色根本克制不住，那个队员注意到了这一点，露出了考量的目光。
　　“走吧。”戴沐白微微叹气，扶着敏攻系，带着队员离开了。
　　然而，几乎在他们离开之后不过几秒的时间，朱竹清和小舞说说笑笑地从马路上走来，两个人的手里还拿着各式各样的纪念品。
　　“这么多东西，你都打算送给你那个未婚夫？”小舞笑着问。
　　朱竹清不好意思地挠了挠脸颊：“这么长的时间我一直忙于修炼，而且手边一直没什么好东西带回去，所以很久没见他了，这点小东西，也算我的补偿吧。”
　　朱竹清的脸上，此时洋溢着甜蜜的笑容。她不知道，她的未婚夫，刚好与她擦肩而过，并且，渐行渐远。
　　作者有话要说：　　不行了，今天作者眼镜腿断了，码字速度太慢，今天先更这么多，明天配好眼镜我再把这章补上。今天先更这么多。
　　……
　　最后一句话既可以理解为现在时，也可以理解为预言。
　　……
　　今天作者君在思考自己为什么戴朱这一段写了这么长，
　　后来作者明白了，戴朱两人的幻境结尾的场景我想好了，然而中间部分都是一边写一边编的，而最后的场景有点离谱，为了把它合理化，我就得花更多的笔墨去描写中间两人情感的转换，才能不那么生硬。
　　……结果就导致现在这个幻境越写越长了（咸鱼瘫jpg）之前预计的是最多五章，但是现在我怀疑至少还有两章才能完事，emmm……
　　#论大纲的重要性#
　　……
　　感谢在2021-08-13 22:59:45~2021-08-15 23:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：道键禅关 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

161 | 裂痕
　　将受了伤还随便乱跑的敏攻系送回住所后，戴沐白没有再出门，而是站在自己房间门外，靠着房门，皱眉思索着，他不明白，为什么朱竹清要躲着他。要不是他的队员发现了不对，可能他都不知道朱竹清还在楼上看着他。
　　——难道，小清就那么不愿意见我吗？
　　这样的想法也太让人沮丧了，就在戴沐白郁闷地想要锤墙的时候，队员何进——就是之前和敏攻出去的那个——凑了过来，队伍中他的魂力仅次于戴沐白，也算是戴沐白比较看重的人之一，见何进凑过来，戴沐白屈尊给了他一个眼神：“什么事？”
　　何进期期艾艾地说：“队长，那个……之前我看到的人……是太子妃吗？”
　　哦，戴沐白想了起来，何进背后的家族和朱竹清家族关系密切，何进知道朱竹清的存在不奇怪。
　　戴沐白点点头：“是，那应该就是小清。”他有些烦躁地咬了咬牙，忍不住和何进倒苦水：“我和她都一年多没见了，她为什么还要躲着我？”
　　何进犹豫了一下：“那个……您有没有想过，会不会是因为她嫉妒了？”
　　“啊？”这是个戴沐白没想到的方向。
　　何进摸了摸鼻子：“您大概没注意到，太子妃也许看到您扶着咱们的队员了。”
　　戴沐白一愣，他突然反应过来，作为敏攻系魂师，他那位女队员穿着修身的黑色劲装，既减少风阻又削弱存在感，虽然她性格跳脱，但是那只表现在熟人面前，外人看来她冷冰冰的就和冰山一样。这不就和朱竹清撞了人设？况且仔细想想，当时女队员一不小心绊倒的时候，他正好去扶，难不成当时错位看上去就像是他们两个之间有暧昧？
　　这么想来，朱竹清躲着戴沐白也有了新的解释，毕竟看见自己的未婚夫和别的女人亲亲热热的，朱竹清不生气才奇怪。
　　戴沐白目瞪口呆，这个角度他是真的没有想到的。但是，当注意到这个盲区的时候，他却越想越觉得有可能，眼睛瞬间亮了起来，就像喝饱了水的植物，立马支棱起来了。
　　被扩宽了新思路的戴沐白高兴起来，他拍了拍何进的肩膀，差点把他拍到地上。
　　“行！我明白了！多谢了兄弟！”戴沐白兴高采烈地说道。他已经想好了，等到时候他们和史莱克学院战斗之后，他就好好和朱竹清解释这件事，那个时候朱竹清赢了比赛，心情正好，应该会好说话点。
　　（与此同时，听到这里的星语忍不住吐槽：“戴老大你就对自己的队伍这么没信心？连比都没比就觉得自己输定了？”
　　戴沐白大手一挥：“史莱克战队那边可是有七怪，而星罗战队只有我这一怪，他们除了我就根本没有能打的，谁会输谁会赢不是很清晰明了？”）
　　何进摸了摸鼻子，犹犹豫豫地说：“那个……老大，我有句话不知道该不该说……”
　　正在高兴着的戴沐白大手一挥：“别吞吞吐吐的，有话就快说。”
　　“殿下，女人的嫉妒心可是很强烈的，我们明天就要和史莱克学院对战了，虽然这不太可能，但是明天要是在赛场上有个万一……”
　　何进话里话外的意思都是说朱竹清会因为嫉妒对他们的队员下手。
　　戴沐白不可思议瞪着何进，就像他突然变成了一只魂兽。何进被他看的不自在，有点局促地低头：“老大，我说错什么了吗？”
　　戴沐白收回了自己的眼神，他黑着脸，沉默了好一会儿，才咬牙切齿地说：“把你那些阴暗的念头收回去，小清她不是那样的人！”
　　因为何进那没有丝毫依据的猜测，戴沐白的声音中带上了令人胆颤的怒火。何进吓得立刻低头道歉：“对不起对不起，我不该这么说。请您原谅。”
　　戴沐白冷冷地盯着何进，在一阵长的令人窒息的沉默后，何进才听到头顶传来一道冰冷的声音：“没有下一次。”
　　知道戴沐白的脚步声远去，何进才直起身来，而他的脸上，却带着阴狠的笑容。
　　“对不起啊表姐，既然你这么不听话，那么我们只能换一个更加听话的人上来了，我倒要看看，没有了戴沐白，你还有什么能耐？”
　　戴沐白只想到了何进的家族和朱竹清家族同气连枝，却没有想到，朱竹清的家族在经历了戴沐白大闹一场之后，看到的不是朱竹清有戴沐白撑腰他们不能动，而是朱竹清已经脱离的家族的控制，这种情况下，就算朱竹清嫁给戴沐白，也无法为家族带来多少利益，所以她的家族干脆下了狠手，直接离间两人，反正他们看重的是婚约，至于到底是谁嫁给戴沐白，他们才不会在意。
　　而离间他们的第一步，就是让戴沐白意识到朱竹清并没有他想象中的那么“纯洁柔弱”。
　　……
　　比赛当天。
　　戴沐白有些怀念地看着面前的史莱克七怪——也不知道是什么原因，本次的魂师大赛团战人数从八人改到了七人。
　　站在最前面的，是作为队长的唐三，在赛前例行行礼的时候，唐三上前一步和戴沐白握手，趁着这个时机，戴沐白略有深意地说：“希望我们能享受这次交手。”
　　不得不说，像反派一样面对唐三说出这句话真的非常爽，戴沐白就像是一个恶作剧成功了的孩子，笑得非常开心。
　　唐三认真地点头：“当然。”戴沐白看得出，他眼中燃烧着熊熊战意。
　　戴沐白的手不由得痒了起来，算起来，从大师的魔鬼训练结束之后，他们似乎就再也没有交过手了，戴沐白体内属于魂师的血液似乎正在咆哮着期待战斗的来临。
　　在走向自己队伍前，戴沐白还顺便看了一眼站在史莱克队伍中的星语，她还和曾经一样，脸上带着神秘的笑容，安静地站在队伍中央。
　　戴沐白收回目光，深深地吸了口气，他知道，他接下来要面临的，绝对是他有生以来最困难的一场战斗。
　　……
　　战斗的过程不便描述，总而言之，史莱克学院所向披靡，很快，星罗战队中只留下了戴沐白，何进还有那个敏攻系魂师，而且三人的魂力几乎消耗殆尽，明眼人都能看出来，史莱克学院获得胜利只是时间问题。
　　很快，正在和唐三战斗的戴沐白颓然收力，他站定，有些无奈地叹了口气：“我的魂力已经消耗殆尽了，这场比赛，我们星罗战队——”
　　认输的话还没有说出口，然而，就在这个时候，意外发生了。
　　“啊！”一声惨叫传来，众人惊讶地看去，只见星罗战队的敏攻系跌跌撞撞地后退，在她的小腹，鲜血大股大股地涌出，很快就在她的腹部积蓄成了一个小水洼，而在她对面，朱竹清目瞪口呆看着这一幕，她的手爪上，还残留着黑红的血液。
　　此时，好好的比赛突然见了血，台上台下的人似乎都对这样的发展惊呆了。
　　看到敏攻系的惨状，戴沐白的脑子嗡地一声，刹那间，他的脑海中浮现出何进的话“如果，明天的赛场上有万一呢？”星罗战队的队员都是他朝夕相处的同学，面对朋友的鲜血，谁都不能无动于衷。
　　“小莫！”
　　戴沐白一个激灵，他冲过去，扶住了敏攻系的身体，手足无措地看着她腹部的伤口。
　　“你在做什么？”怒火在戴沐白的胸中激荡，他猛地抬头，怒视着朱竹清，“你为什么要下杀手？”
　　朱竹清皱着眉，似乎也对眼前的这一幕倍感疑惑，她说：“刚才……我们两个正在缠斗，结果她好像被绊了一下，就突然撞了上来，我没收住力，伤到了她，很抱歉。”
　　“被绊倒了？”戴沐白狐疑地看了一眼地面，地面平整，连一块碎石都没有，怎么可能那么容易把人绊倒？
　　见戴沐白怀疑自己，朱竹清抿了抿嘴唇，心中有些不快：“你……不相信我吗？”
　　戴沐白沉默了，他没有回答，而是扶住自己的队员，走下了赛场，将她交给了医生。
　　朱竹清固执地站在原地，看着戴沐白一步一步地离开。脑海之中一片空白，她很茫然，也有些委屈，种种情绪掺杂在一起，复杂地让她不知如何应对。
　　就在朱竹清呆立在原地的时候，一个小心翼翼地声音在她身旁响起：“小清……”
　　朱竹清回头，就见小舞一脸担忧地看着自己。
　　“我……”朱竹清明明嘴唇，不知怎么，她的嘴里突然冒出来一句，“我不是故意的，是她自己撞上来的。”
　　小舞先是吃惊地瞪大了眼睛，随即严肃地点头：“我明白了。小清你放心，我们会想办法给你个青白的。”
　　小舞毫不迟疑的信任和戴沐白狐疑的态度形成了鲜明地对比，朱竹清心里一时百感交集，不知道是什么滋味。
　　朱竹清绝对不会后悔来到史莱克学院的，但是，她和戴沐白青梅竹马十二年的信任甚至连只相处了一年的史莱克同学都比不上，这着实让朱竹清心情复杂。更何况戴沐白还是她的未婚夫，本应该是最了解自己的为人的，但他还是选择了怀疑她。
　　朱竹清默默地看着戴沐白抱着他队员离去的身影，表情哀伤。
　　也许他们，本就是不正确的。
　　而戴沐白此时脑子也是很乱，如果放在以前，他当然相信朱竹清的为人，但是现在，他本来就在怀疑自己有没有看清朱竹清对自己的感情，还有何进用心险恶的猜测梗在他的心中，一时让戴沐白混乱不已，一会儿觉得朱竹清绝不可能这么做，一会儿却觉得何进说的也有道理，他认识的是上一世的朱竹清，这辈子他和朱竹清才相处了多久，怎么可能完全了解他呢？
　　戴沐白将奄奄一息的队员交给医生，看着医生匆匆将她带走，他一转身，就看到赛场上，朱竹清在定定地注视着他。
　　戴沐白表情一僵，他一时不知道如何面对朱竹清，于是只好选择了逃避。他转身，急匆匆地离开，那背影，看上去就像是在落荒而逃一样。
　　见到这一幕，朱竹清的表情更加落寞，她没有说什么，只是失望地看了戴沐白的背影一眼，也转身离开了。
　　他们之间，已经落下了一道深深的裂痕。
　　作者有话要说：　　咕咕心虚地跳进锅里jpg.
　　就，你们知道的，工作蛮累的，拖更一时爽，一直拖更一直爽什么的……
　　不过现在你们不用担心了！因为我的打工终于结束了！接下来大概可以恢复成正常的日更节奏了。正好，这个副本也快结束了。
　　……

162 | 误会
　　讲述到这里，幻境已经接近了尾声，众人也对戴沐白和朱竹清的遭遇同情万分，可以说，他们之间的误会，完全就是阴差阳错的结果。戴沐白沉重的声音徐徐消散在空间中，大家的脸上表现出深刻的同情来。
　　最后，还是冷悦打破了沉默：“你们是怎么得知幕后黑手的存在的？”
　　冷悦的声音依旧平稳如初，她的冷静一下子就将陷入了自己情绪中的戴沐白拉了回来。
　　戴沐白回过神来，胡乱地抹了把脸，回答道：“嗯——是在幻境结束之后，乾坤问情谷给我们展示了整个幻境都发生了什么，我们才知道居然被人耍了。”他抿了抿唇，“这方面主要责任在我。”
　　乾坤问情谷还会复播幻境？这可是之前没有出现过的。敏锐地察觉到这一点的星语和唐三对视一眼，没有深究下去，星语问：“那么接下来呢？接下来你们又是怎么走到最开始的那一幕的？”
　　“额……这个……”戴沐白听到这句话，立马蔫了，“那个……就是……”
　　看他这样吞吞吐吐的样子，长了眼睛的人都能发觉不对。
　　戴沐白有些痛苦地捂脸：“接下来又发生了一些事……”
　　……
　　幻境·星罗帝国首都。
　　时隔近两年的时间，再次踏入这个她自小长大的地方，朱竹清看着星罗城的城墙，一时间感慨万分。
　　几周前，她在与星罗皇家学院的战斗中伤到了对方的学员，当时戴沐白的不信任伤到了朱竹清的心，重生以来，朱竹清头一次对他们之间的感情产生了怀疑。她也许不该把两世的戴沐白弄混，毕竟这一世他们的经历与上一世完全不同，性格也大相径庭。也许，对于这一世的戴沐白来说，她只是一个陌生的、挂着他名头的未婚妻，而不是心心相印的爱人。
　　虽说如此，但是长久以来的感情不是那么容易放手的，朱竹清在这一段时间内思考了很多。终于，她做出了决定，在从史莱克学院毕业后，她主动回到了星罗城，感情都是培养出来的，她希望做出一些尝试，让他们真正了解彼此。
　　朱竹清在心里给自己打气，抬脚进入星罗城。
　　……
　　朱竹清没有去她那个家族，而是目标明确地去了戴沐白的府邸——他现在已经搬出了皇宫，在星罗城有了独立府邸。
　　然而，让朱竹清没想到的是，戴沐白这个时间居然不在家中。
　　“今天学院应该不上课吧？”朱竹清听到这个消息，有些奇怪，她问出来迎接的侍从，“他是和同学出去玩了吗？”
　　侍从诚惶诚恐地鞠躬：“不……不是的、殿下是去、去……”他吞吞吐吐好一会儿也没有说出个所以然来。
　　就算最开始朱竹清没怀疑什么，看到他这样心虚的反应，心中也升起了怀疑的情绪。
　　朱竹清皱眉：“有话好好说，别磨磨唧唧的，戴沐白到底去哪里了？”
　　朱竹清稍微放出了一点杀气，一下子就把没见过什么世面的侍从镇住了，他“砰”地一声跪在地上，全身哆哆嗦嗦的，根本说不出来一句话。
　　朱竹清烦躁地叹了口气，正在这时，她听到了一个惊讶的声音。
　　“你是……朱竹清小姐？”
　　朱竹清回头，来者是当初在魂师大赛上有一面之缘的敏攻系魂师小莫，她看到朱竹清，不但没有怨恨，反而眼神中透露出一点怜悯来……
　　怜悯？朱竹清抿嘴，她问：“你知道你们的队长去了哪里吗？”
　　小莫脸上浮现出犹豫的神色，她为难地看了朱竹清一眼：“如果我告诉你的话，你能不告诉别人是我说的？我不能让太子殿下知道这件事是我泄露的，不然他会迁怒于我的家族的。”
　　朱竹清点了点头，郑重地用自己的武魂发了誓。小莫又踌躇了一下，才说出了一个地点，随即，她又重复道：“千万不要说是我告诉你的。”
　　谢过了小莫之后，朱竹清随即离开，朝着地址赶过去，越接近地址，路上的行人也越发稀少，而且朱竹清看到了不止一架遮掩住家族标记的马车从她身边匆匆路过，再结合之前小莫紧张兮兮的态度，朱竹清心中的疑惑越来越深，哪里到底是什么地方？为什么大家对此都一副避而远之的态度？
　　抱着疑惑，朱竹清来到了地址，那是一栋华丽的三层小楼，两个美貌的侍女站在门口迎客，胸口一片雪白，玫瑰红的招牌在大门口招摇着，闪耀着暧昧的光芒。
　　朱竹清的脚步一顿，站在了原地。她没吃过猪肉也见过猪跑，这样的景象再加上之前小莫犹豫的神情，很明显指向了一个共同的答案。
　　朱竹清站在原地，捂住胸口，深深、深深地呼吸。她的胸中传来了一波又一波闷闷的疼痛，好像心脏突然被狠狠地捅了一刀，她的大脑中，失望、迷茫、痛苦……种种情绪冲击着她的神经，最后，愤怒的情绪就像是咆哮着的海浪，压倒了所有混乱的思绪，重新让她清醒过来。
　　“戴！沐！白！”朱竹清咬牙切齿地吐出这个名字，眼睛又一瞬间变成血红，被背叛的痛苦在她的心中回荡，但燃烧着怒火的大脑反而更加清醒。
　　朱竹清深吸一口气，挺直了身体，带着一身冰冷气质，朝着会所的大门走去。
　　训练有素的侍女见到朱竹清，恭敬地上前拦住了她，柔声说道：“这位小姐，请留步，不知您来这里做什么？”
　　朱竹清说起谎话来眼睛都不眨一下：“我是星罗皇家学院的学员，老师让我来这里找戴沐白。”
　　“这……”侍女倒是知道太子殿下在这里，但她也不能随便放人进去，见朱竹清说的这么信誓旦旦的，一时犯了难。
　　“我没有权限放您进去，但是我可以通知我们经理，让他定夺。”侍女歉意道。
　　朱竹清点头，又严肃道：“希望你快一点，这件事很急的。”
　　侍女被吓到了，连忙一溜小跑地去通知经理了。
　　这家会所的经理是一个四十多岁的中年人，听到这个消息，他连忙来到了门口，恭恭敬敬地对朱竹清说：“太子殿下今天确实在我们这里，只是不知学院那边出了什么事，需要急召太子殿下回去？”
　　朱竹清高深莫测地指了指皇宫的位置：“这对你没好处，你不需要知道。”
　　经理一下子get到了她的意思，他的头上立马冒出来汗，他迟疑了一下，咬牙道：“失礼了，不过您有什么能证明您身份的信物吗？”
　　朱竹清冷笑一声，释放出了自己的魂环，两黄两紫四个魂环如同一圈光轮，静静漂浮在她身后。朱竹清高傲地扬了扬下巴：“我的魂力就是最好的信物。”
　　感知到空气中飘扬着的魂力威压，再看看朱竹清还带着稚嫩的面容，经理顿时怀疑全消，立马道：“您随我来。”除了星罗皇家学院，星罗城中还有哪里能出来这么年轻的魂宗？
　　经理急匆匆地带着朱竹清步入了会所内部，他在墙壁上一个不起眼的地方上按了一下，墙壁立刻弹开，露出了一道暗门。
　　经理闪身进了暗门，朱竹清紧随其后。经理一边带路，一边擦着头顶的汗，还一边对身后的朱竹清解释：“这通常是我们员工所走的通道，但是现在这条路不怕遇上旁人，能最快速度的到达太子殿下那里。”说罢，他还给了朱竹清一个谄媚的笑容，如果不是在前面引路，他恐怕就要直接弯腰鞠躬了。
　　朱竹清皱了皱眉，她往常接触的基本上都是信奉拳头大就是硬道理的魂师，对于这样献殷勤的举动实在有点不习惯。
　　经理一路小跑，带着朱竹清在昏暗的员工通道中七拐八拐，很快就到了一扇门前。
　　“开了门，就是太子殿下所在的地方了。”经理喘着气，“您请——”
　　朱竹清闭着眼睛，活动一下手指，魂力在经脉中飞速流淌着。她深深地吸了口气，然后抬脚，一脚踹开了暗门。
　　“轰——”的一声巨响，把经理吓地一弹，而朱竹清就已经大踏步地走进去。
　　在进去之前，朱竹清的心里还残存着一丝微弱的希望，也许是戴沐白被人骗了，也许是小莫给错了地址，她的心里，还事幻想着自己的未婚夫不是那样的人。
　　但是，在看清楚室内的场景之后，什么希望、什么辩解、统统被朱竹清抛到了九霄云外，几乎是瞬间，朱竹清被刺激地完成了武魂附体，她头顶的一双猫耳高高竖起，一双瞳孔缩成了一条缝隙，手指律动，伏低了身体。
　　“戴沐白！”朱竹清的声音冰冷，带上了刺骨的杀意，“你怎么！对得起我！”
　　“小、小清？”
　　朱竹清的瞳孔中，映出戴沐白慌张地推开身边的女子，震惊地站起来的场面。
　　面对这样的场面，朱竹清怒极反笑：“戴沐白，你好的很啊。”她盯着他的瞳孔，一字一顿地说：“我真没想到，你是这样的人。”
　　作者有话要说：　　唔……看标题就知道，戴当然不是自己去的啦，不然这对我再怎么硬凑也绝不能成，戴出现在这里算是个意外，结果正好被朱撞见，就误会了嘛。
　　……
　　另外，因为怕被封，所以写的比较隐晦，不过戴去的地方懂的都懂，不懂更好。大家心照不宣吧。
　　……

163 | 失败
　　时间回到几小时前，因为在魂师大赛中星罗帝国没有挺过总决赛，所以在比赛过后，他们便启程离开了武魂城。
　　而戴沐白一时陷入到“我认识的到底是真实的朱竹清，还是她展现给我的假面”这个问题上无法自拔，他从来没有在意过朱竹清到底是小白花还是黑心莲，他在意的是，朱竹清是否在自己面前带上了假面，用谎言雕琢成了他认识中的朱竹清。
　　一时间，戴沐白心绪纷乱，完全不知道该怎么面对朱竹清，等他回过神来，就发现自己已经错过了和朱竹清面谈的机会。
　　在察觉到这一点的时候，戴沐白只是恶狠狠地揉乱了一头长发，心里不知是失落还是轻松。他失落于朱竹清似乎对于这件事毫无表示，但也轻松于他暂时不用去面对这件事了。
　　虽然暂时不去管，但这件事到底还是在他心里埋下了一根刺，导致从魂师大赛回来开始，戴沐白就一副闷闷不乐、似乎有心事的样子。
　　何进看到这一幕，心中暗喜，他以为，戴沐白现在已经对朱竹清心灰意冷，暗搓搓地觉得可以进行计划的下一步了。
　　这天，何进拦住了戴沐白：“戴老大。”因为共同参加过魂师大赛，他和戴沐白的关系突飞猛进，平常都直接叫戴沐白老大的。
　　戴沐白趴在桌子上，懒懒地看了他一眼：“什么事？”就差没在脸上写着“有事起奏无事退朝”了。
　　何进神神秘秘地说：“戴老大，你还在为朱小姐的事情苦恼吗？我有个地方，也许能让你开心点。”
　　戴沐白这几天心情正不爽，听到这话，他忍不住抬头看了何进一眼，问：“什么地方？”
　　何进干咳一声：“现在不方便告诉你，不过戴老大你跟我来就是了，我还会害你不成？”
　　“这么神秘？”戴沐白挑眉，好奇心也被勾了起来，他直起身，伸了个懒腰，“行，那我就跟你去这么一次。”
　　“不过——”戴沐白半开玩笑地锤了何进一下，“不过要是不和我心意，我可要拿你是问的。”
　　“放心。”何进低头，眼中闪过一丝暗光，“绝对会和您的心意的。”
　　……
　　何进带着戴沐白坐上了马车，马车晃晃悠悠地来到了一个地方，戴沐白下车一看，顿时乐了：“呦，这是哪家戏班吗？怎么这么多红色啊？”
　　事实上，何进知道戴沐白一向洁身自好，为了不在计划开始引起戴沐白的怀疑，他特意让会所老板收起了那些特征太过明显的物品，比如说门口迎宾的女郎、大门上暧昧的标识。于是在当时的戴沐白看来，这家会所顶多算有点娘娘腔（？），完全没有往那个方向联想，他还以为何进这是带他来看戏来着。
　　何进赔笑道：“戴老大，你是不知道，他家有个非常出色的舞女，舞姿绝妙无比，保证你看过后绝对是惊为天人的。我也是靠着你的名头才抢到了包场的。”
　　“行吧。”因为对兄弟的信任，戴沐白没有深究，他点了点头，率先走了进去，“那么让我看看这位舞者的舞蹈有多么美丽，能让你这么夸奖。”
　　……
　　经理一路赔笑将戴沐白单独带到了一个大包厢中，在这个空旷的包厢内，戴沐白在主位上坐好，随手将案几上的酒杯捞起来给自己倒上，一边喝着酒，一边好奇地张望着四周，等到舞者上场。
　　待经理躬身退出，突然，房间的灯全部熄灭，眼前顿时伸手不见五指。戴沐白眨眨眼，黑暗自然阻碍不了夜视能力出众的白虎，但是突然进入黑暗，他也要适应一下。
　　就在戴沐白努力适应着黑暗的时候，突然，一声悠扬的丝竹声响起，一束光突然从屋顶落下，聚光灯下，一个红衣女子优雅地站在舞台中央，她一抬眉，对着戴沐白嫣然一笑，媚眼如丝。
　　戴沐白没接收到女子的暗示，不过他确实被这名舞者的颜值惊艳了一下，他放下了酒杯，微微坐直了身体，目不转睛地盯着舞台。
　　转身，抬手，旋转，跳跃，红衣的舞者如同跃动的火焰，在舞台上尽情起舞着，耳边的音乐缠绵而柔情，红衣舞者的动作也在展示着她的动人一面。此情此景，何不让人沉醉不已呢？
　　戴沐白一边欣赏着舞蹈，一边在心里赞叹，何进果然靠谱，眼前的舞者却是担得起盛名。
　　然而，享受着舞蹈之美的戴沐白没有注意到，舞者正在一步步拉近她和戴沐白之间的距离，最开始，戴沐白还以为这也是舞蹈中的一环，但很快，舞者和他的距离就突破了礼仪距离，红衣舞者站在戴沐白的面前，与他只有一臂之隔，她盈盈一拜，展露出婀娜多姿的身条，后领的衣服滑下，露出一截晶润如玉的脖颈。
　　这下子，再怎么木头也会发现不对了。戴沐白后知后觉察觉到现在房间中的暧昧气息，孤男寡女、昏暗房间、暧昧气氛……我*星罗粗口*何进你坑我！
　　两世加一起都没见过这场面的戴沐白彻底僵住了，他的大脑一片混乱，一会儿想着我是不是该推开她，一会儿想着不行她那身衣服看着就不牢固，要是我一动手衣服掉下来了我就是满身是嘴都说不清了，一会儿想着该死的我要把何进狠狠打一顿，一会儿想着我大喊救命会不会显得有点怂？
　　大师的研究曾经证明（大师：？），在面对超出自己认识范围的突发状态时，绝大部分人无法第一时间做出反应，戴沐白也是如此，面对这种明明白白的勾引时，他大脑一时宕机，手足无措地愣在了原地。
　　但是，舞女可不知道戴沐白的复杂感情，她自来熟地伸手端起酒杯，捧给了戴沐白。
　　“大人~喝酒~”舞女的声音如同一个小勾子，只把人的心都勾的酥酥麻麻的。
　　戴沐白被这嗲声嗲气的一声瞬间喊回了神，他下意识伸手按住了舞女蠢蠢欲动的酒杯。虽然还没想明白怎么收场，但是他绝对清楚，再这么下去他的清白就保不住了！
　　然而，戴沐白万万没想到的是，他的点就这么背，正当他按着舞女的手想要说什么的时候，只听“砰”的一声巨响，房间内的灯光突然大亮，烟雾中，一个带着凛凛杀气的人影出现，朱竹清刚走出暗门，就看见戴沐白在和一个貌美女子拉拉扯扯，再加上这家会所的业务，朱竹清还有什么不明白的？
　　“戴沐白！你好的很啊！你对得起我吗？”朱竹清恨得眼睛都要滴血了，她还在那边想为了他们的感情努力呢？结果呢？戴沐白现在连下家都找好了！要不是她意外回来，戴沐白是不是还打算坐享齐人之福啊？
　　什么内情，什么内疚都被朱竹清抛到了九霄云外，现在朱竹清想做的只有一件事：手撕渣男！
　　……
　　迎着朱竹清充满杀气的眼神，戴沐白汗都要下来了，他就像被猫咬到了一样从坐垫上蹦了起来，结结巴巴地说：“小、小清……你回来了？”
　　说完，戴沐白自己都想抽自己一巴掌，这叫什么事啊？出轨现场被原配抓到了？可问题是他根本就是无辜的！比白莲花还白莲花啊！
　　戴沐白心虚地结结巴巴地说：“小清，你听我解释——”
　　但是，朱竹清可不会听渣男辩解，戴沐白的话还没有说完，她就突兀地从他的视线中消失。
　　戴沐白瞬间汗毛炸立，条件反射似的释放了武魂，第一魂技瞬间释放，事实证明，这个决定英明无比。
　　因为下一秒，只听“叮”地一声，戴沐白的后颈突然多了一道锋利的爪刃，朱竹清就像真正的幽灵一样，悄然出现在他身后，双眼闪耀着杀气。
　　“小、小清？”戴沐白被吓出了一身冷汗，他这才认识到，朱竹清真的想要对他下死手。顿时，戴沐白大受打击，他万万没想到，朱竹清居然听都不听他解释，就要直接杀了他，他痛苦地想，朱竹清到底爱过他吗？怎么完全不留旧情，直接下了死手？
　　“你，你要杀了我？就因为这件事？你就弃我们这么多年的感情于不顾吗？”戴沐白失控地喊。
　　但是，朱竹清完全贯彻了一个敏攻系魂师的精髓，能动手就别哔哔，能一击必杀就不用两击，见一击不成，她直接后退一步，没入了阴影中，就像一个耐心的刺客，等待着下一次的机会。
　　戴沐白维持着自己的白虎护身障，大受打击，踉踉跄跄地跌坐在地上，终于问出了他深埋在心底多年的困惑：“小清，你爱过我吗？”
　　然而，进入了战斗状态的朱竹清就像一个猎手，专心致志地寻找着猎物的破绽，戴沐白的话全被她当成了耳旁风。
　　而戴沐白似乎还没有从打击中缓过神来，就在他松懈的那一刹那，朱竹清的攻击就如流星，转瞬间来到了戴沐白的面前。这一击，带着朱竹清全部的魂力、体力、精神力，带着她胸中澎湃的怒火，精气神融为一体，打出了朱竹清一生的巅峰一击。
　　如果这一击的对象不是自己，那么戴沐白恐怕要大笑着赞美朱竹清，但是当他自己面对这一击的时候，他却是连反应都来不及，那一瞬间，戴沐白似乎已经嗅到了死亡的危机。
　　然而，就在朱竹清的指尖抵在戴沐白的眉心那一刻，突如其来地响起了一声叹息。
　　“朱竹清、戴沐白，真心冒险，失败。”
　　作者有话要说：　　在戴认识中，朱竹清是不会因为嫉妒想要杀人的人，但是现实却是她试图这么做了，这就和朱以前的形象冲突了，于是戴就怀疑，是她欺骗了我吗？我看到的是真实的朱竹清吗？
　　注意到戴逻辑上的问题了吗？戴没有想过是自己不了解朱竹清造成的，这就是他的问题，他太傲慢了，又不够信任朱竹清，或者说他太过信任自己，所以才导致他被别人欺骗，也导致朱和他离心。这个副本中戴的问题比朱大。
　　……
　　还有，中间那段“大师说”是我在wb上看到的，当时是一个女生被上司潜规则的新闻中，有人就说一段类似的话，但是我当时忘了截图，现在只能凭借记忆复述了。
　　大概意思就是，面对超出自己认识的事，如潜规则，社会给人设下种种限制很少有人敢打破，敢于反抗的人总归都是少数，绝大部分的人第一心理都会逃避或者粉饰太平。所以不要攻击那些不够勇敢的人，这是种正常的心理现象。
　　……
　　感谢在2021-08-23 22:41:03~2021-08-24 23:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xars. 22瓶；道键禅关 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

164 | 结束
　　神秘空间内。
　　戴沐白将整件事情说完，直接蹲在地上捂住脸自闭了。众人看向朱竹清的视线控制不住地带上了敬佩。
　　朱竹清被看得有点不好意思，她干咳一声：“大家别这么看我，总而言之，我当时也是被怒火冲昏了头脑，没听沐白辩解就直接动了手，要是我能稍微冷静一点的话，也许我们的真心冒险还不会失败。”
　　小舞拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事，那不是你的错，那样的情况，是个人都会生气。设身处地地想，要是我遇上那种情况，直接上去就是一次八段摔，根本不会给人开口的机会。”
　　冷悦见戴沐白郁闷地头顶都快生蘑菇了，她把话题拉了回来：“在真心冒险失败之后，乾坤问情谷就直接告诉了你们真相吗？”
　　朱竹清叹气：“是的，不但如此，而且在幻境破裂后，我发现我和沐白在幻境中的感情也随着幻境一起消失了。现在我虽然还有幻境中的记忆，但是更像是在看他人的故事，不会因此而愤怒，因此，才能更加理性地看待幻境中发现的事。”
　　说到这里，朱竹清露出了一点笑意：“从这方面来说，幻境对我们来说倒是一件好事，它指出了我和沐白一直存在的问题，并且让我们切身体会了一遍，相信过了这次历练，我们之间也能进一步发展。”朱竹清最后一句话是对着戴沐白说的，说罢，她还含笑着看了戴沐白一眼。
　　戴沐白接受到了朱竹清的眼神，他摸了摸鼻子，有些别扭地转过头去，小声嘟囔了什么，耳根慢慢红了。
　　众人面无表情：哦，好像又在不知不觉间被秀了恩爱呢。
　　星语转移了目光，将视线放在了已经变成空白的水镜上。
　　“现在只有胖子还没有完成考核了，也不知道他现在怎么样。”星语担忧地说。
　　唐三回道：“应该没有关系，小清和戴老大真心冒险虽然失败了，但是他们不也安然无恙吗？”
　　星语看了一眼他们两人，微微叹气：“他们两个虽然身体上没有受伤，但是在感情上却被折磨得够呛，胖子是我们中唯一一个没有谈过恋爱的，我怕他没有经验，被幻境伤到。”
　　唐三摸着下巴思索着：“应该不会，你别看胖子他平常嘻嘻哈哈的，但是内心也是极其坚韧的，他对于感情非常开明，乾坤问情谷的幻境应该不能将他怎么样。”
　　“希望如此吧。”
　　正在说话间，突然这片空间内的景象再变。阻挡着两方的围栏突然消散，在一片金银雾气中，一个人影出现在正中央，只看那比常人圆了两圈的人影，众人想也不想地脱口而出：“胖子！”
　　雾气散去，果然，那人正是史莱克八怪的最后一人，马红俊，只是此时，他却双眼红肿，脸色苍白，身体微微躬着，好像大哭过一场。
　　众人愣住了，马红俊在大家面前一向是积极开朗的，这样狼狈地像丧家之犬的样子在场没一个人见过，既然围栏已经消失，戴沐白、唐三、奥斯卡三人一个箭步上去，团团围住了马红俊，担忧地看着他。
　　“胖子，你这是怎么了？”戴沐白按住了马红俊的肩膀，皱着眉上下打量了他一下。
　　奥斯卡也在旁边说：“胖子，有什么事别憋着，来说出来，大家肯定会帮你的。”
　　马红俊的眼神有些恍惚，直到戴沐白的大手按在他的肩膀时，他才一个激灵眼神清明了起来，马红俊缓缓扫视了一圈四周，他的伙伴们都在关切地看着他。直到此时，幻境中的哀痛才缓缓离他而去。
　　马红俊像是从一场悠长的噩梦中醒来，他闭着眼缓了一下，再次睁开，唐三惊讶地看到他的眼中似乎多了几分坚决。
　　“戴老大、小奥，三哥，多谢了，我没有事。”马红俊笑着回答。“幻境中的事……我不想多说。”提到幻境，马红俊的神色明显黯淡了一些。
　　没有事？几人皱眉，马红俊刚才那副心如死灰的样子可没什么说服力。不过大家不好逼他，星语的视线不由得移到了水镜上，之前戴沐白也是不愿意说出在幻境中做了什么，但是乾坤问情谷却另辟蹊径地直接扒了他的底裤，现在轮到了马红俊，乾坤问情谷又会怎么做呢？
　　众人也或多或少地想到了这一点，他们的视线不由得也看了过去，迎着众人的视线，水镜颤抖了几下，徐徐飘出几行字：“为保护隐私，考核者马红俊的真心冒险不予观看。”
　　见乾坤问情谷这么说，戴沐白几人对视一眼，也不再追究这件事，只是同时达成了共识，等出去之后要多注意一下马红俊。戴沐白再度拍了拍他的肩膀，只是叮嘱他：“要是想和我们聊聊的话，大家随时恭候。”
　　马红俊感激地笑笑，点了点头。
　　待史莱克众人闲聊完毕，乾坤问情谷的声音才慢吞吞地再度响起。
　　“真心无敌，真爱永恒。爱之一字，动人亦伤人。假作真时真亦假,无为有处有还无。在无限接近于现实的幻境中，你们收获了什么？又失去了什么？”
　　“本次真心冒险，参与者九人，通过者六人。”
　　“其中，冷悦、小舞、奥斯卡评价：完美；”
　　“朱竹清，马红俊评价：优秀；”
　　“星语、唐三、宁荣荣、戴沐白评价：合格。”
　　“得到完美评价者，奖励魂力五级；得到优秀评价者，奖励魂力三级；得到合格评价着，奖励魂力一级。”
　　顿了顿，乾坤问情谷又说：“按考核者在考核中的请求，马红俊奖励换为神秘奖品一份。”
　　诶？听到这这句话，众人的视线忍不住再次朝着马红俊飘了一下。
　　马红俊脸色不变，他恭敬地点了点头：“多谢您的慷慨。”
　　乾坤问情谷：“现在，考核结束，你们可以离开了。”
　　话音刚落，只见金银色的雾气涌动，眨眼间就将众人的身体吞没，天旋地转间，众人的身影消失在了这方神秘空间中。
　　下一瞬，众人再次睁眼，入目所见的是某个异常熟悉的小木屋。
　　“这是……我们刚离开的地方？”唐三认了出来，这正是他们在前往乾坤问情谷之前所在的木屋中，木屋上挂着的日历还是他们离开的那天，但是这对他们来说，却已经恍如隔世。
　　唐三凝神内观，他惊奇地发现，自己的魂力居然真的拔高了一级，那凭空多出来的魂力与他原本的魂力融为一体，仿佛就是他苦修而来的一样。
　　唐三抬头去看小舞，小舞不用他开口，就率先说道：“我的魂力确实提高了五级，和以前的魂力融合的很好，身体没有任何问题。”
　　唐三松了一口气，这才环顾四周，这一看，他却发现了不对，硬生生留下了一身冷汗。
　　“冷悦姐！”唐三焦急地说，“小语呢？她怎么不在这里？”
　　……
　　在金银色的雾气席卷而来时，星语就有所预感，再次睁眼，果不其然，她面前是有一段时间没见的命运之神，戴尼斯特。
　　“呦，老师。”星语懒懒地抬头，敷衍地打了个招呼。
　　戴尼斯特没好气地白了她一眼，还没等他说话，一个小圆球就如同炮弹一样猛地冲向了星语。
　　星语嘴角抽搐，刚想要躲开，就见那小圆球在自己面前一个急刹车，停了下来。
　　这个小黑影正是小水晶，看见星语，她似乎非常地激动，一个劲儿地想往星语的身上蹭。星语无奈摊开手，她顿时像是一只乖巧的猫咪，落在了她的掌心中，欢快地打起了滚。
　　虽然水晶之瞳没法说话，但是星语的脑海里却自动给她配上了小孩子咯咯的笑声。
　　星语的神情柔和了一些，她先摸了摸小水晶，这才看向了戴尼斯特：“找我什么事？”
　　“你怎么知道我找你有事？”戴尼斯特轻笑着，故意逗她，“怎么不能是我想你了才下来见你一面？”
　　星语白了他一眼：“神祇下界有多麻烦我还不知道吗？无事不登三宝殿，你来找我肯定有事，说吧，是爱神那边出了差错还是唐三那边有了变化？”
　　戴尼斯特挑了挑眉，星语这话问到了点子，他问：“你看出来了？”
　　星语无奈地扶额：“早在看到唐三和小舞的幻境背景设置在神界的时候就有所猜测了，除了胖子的幻境我不知道外，只有唐三和小舞的幻境设置在未来，而且背景是神界。唐三身为命运之子，未来会成神我不奇怪，但奇怪的是爱神的神职和预言八竿子打不着关系，她怎么会这么知道这一点？再联想一下乾坤问情谷的地址是你给我的，还说这里正常我们来不了，所以我大胆猜测，你是不是用自己看到的未来，和爱神做了个交换？”
　　听完星语这一通分析，戴尼斯特脸上露出了笑容，他点了点头，笑着说：“没错，唐三未来会继承海神、修罗神两个神位，还会成为神界执法者之一，这是我告诉爱神的。她作为一名普普通通的二级神祇，有机会向未来的神界至高者卖个好，她自然很乐意的。至于这中间怎么操作，就看她自己的计划了。”
　　虽然早有准备，但是从戴尼斯特嘴里听到这个消息，星语的眉头还是跳了跳，她不可思议地低声问：“双神位神祇？神界以前有过吗？能确定吗？”
　　戴尼斯特好笑地揉了揉星语的头发：“当然，我可不是江湖骗子，拿那种似是而非的消息去骗人，我可确确实实看到了唐三成神。”说着，他失笑道，“或者，应该说更准确一点，我亲眼看到他成为了神王。”
　　“神王？”星语疑惑问道，这是一个全新的名词。
　　既然谈到了这里，戴尼斯特干脆就给她讲讲神界的权力组成：“现在神界共有五位神王，神名分别是善良、邪恶、毁灭、生命和修罗，他们组成了神界委员会，掌管神界的大小事宜。”
　　“这五位神王是自创世神创立神界便诞生在这个世界上的，也是他们建立了最初的神界。现在时过境迁，五位神王想要卸下责任，去外界探索以追求更高的境界，而所以这些年他们一直在各个界面寻找钟意的继承人，只是现在也只有毁灭一人找到了你家冷悦而已。不过我猜唐三，应该也被修罗神看重了。”
　　“至于海神，乃是神界一百零八个仅次于神王的一级神祇中的一员，他的存在时间也非常长，神力和神王只相差一线。唔……他现在似乎也在寻找继承人，所以他们两个应该是撞上了，修罗那家伙和海神私交还不错，也许是他们谈了什么，才达成了共享继承人的决定。”
　　戴尼斯特说着说着开始神游，似乎在猜测海神和修罗神到底达成了什么约定才做出共享继承人这种事来。
　　星语满头黑线地打了个响指：“老师，不要说着说着跑偏了好吗？”
　　戴尼斯特回神，干笑了一声：“哦？哦！好的好的，刚才说到哪里？对了！海神的神力虽然只与神王相差一线，但这么多年一直无法晋升，你知道是为什么吗？”
　　星语摇头。她猜测道：“难不成是因为他的天赋不够？”
　　戴尼斯特叹气：“不，其实是因为神界，整个神界就像是水池一般，我们每一个神祇都是水池中的一条鱼，而现在水池只能容纳五位神王，晋级神王所需要的资源神界根本无法提供，就算真有神祇走运地晋级了神王，神界也会像装了过量水的气球，‘砰！’地一下爆炸。”
　　“而让我觉得不可思议的是，在我看到的未来中，神界却还好好的，不但如此，它似乎还繁荣了很多，就我那惊鸿一睹，神界的神祇只好也是现在神界的十倍。所以我猜测，神界在未来应该是获得了什么机缘，经历了一次升级，才得使第六位神王诞生。”
　　“嗯……”星语注意到了一个漏洞，她就像好学的学生一样高高举起手，问道，“老师，你还不是神王呢？怎么能直接预言到神王的诞生？一般来说，越级占卜，不是会遭受反噬吗？”
　　戴尼斯特没好气地说：“当然不是我主动占卜的啦？是我做日常的时候无意中看到的。”
　　“那可是神王！神王啊！神界从建立到现在都过去上万年了，还没有一个神王诞生，等到未来有神王诞生，是不是震动天地的大事？”
　　星语乖巧点头。
　　“那不就得了？”戴尼斯特摊手，“你放湖水中丢一块石头还会溅起点水花呢？更何况神王诞生那不是往水池里砸进去一颗炸弹吗？神王诞生改变了数不胜数的命运线，整个命运之河都被他震得抖三抖，无论是时间线之前还是之后的占卜师有能力注意到这点涟漪的，都会看到唐三成为神王的那个场面。”
　　星语明白了，戴尼斯特不是占卜到了唐三成为神王，而是无意中发觉了到了唐三成为神王的涟漪，这不算占卜，自然不会被反噬伤到。
　　“神王啊……”星语喜怒不明地重复了一句，“仅仅只是诞生，就如此强大吗？”
　　戴尼斯特安慰地拍了拍星语的肩膀：“我们占卜一道本就逆天而行，修行止步不前非常正常，神王那可真的是万年难遇的，你做不到也别有什么心里压力。”
　　星语反而笑道：“做不到？我的字典里可没有‘做不到’这三个字！逆天而行，人活在这个世界上就是在逆天而行，再困难点又有什么要紧的？”
　　作者有话要说：　　滑跪道歉，这几天真的很抱歉，因为开学要补考的缘故，这几天一直在复习，连电脑都没打开过，更不要说码字了，这章也是我挤出时间来码的。现在还不知道几号补考，但是在19号前，我可能没法保持稳定更新了，再次向我的读者们道歉，很抱歉让你们失望了。
　　……

165 | 过度
　　戴尼斯特听到这堪称狂妄的话，微微一愣，随即失笑，这个孩子心中自有一份傲气在，这不是他早就知道的吗？
　　戴尼斯特微微摇头，抬手在星语的额头轻轻一点，她眉心的印记被唤醒，散发出了淡金色的光芒。
　　星语摸了摸自己的额头，没感觉有什么不对，她奇怪地看着戴尼斯特：“这是做什么？”
　　“给你一点小帮助。”戴尼斯特朝着她眨眨眼，“以后你就知道是什么了。”
　　没等星语接着追问，戴尼斯特轻轻一推，星语被他推得向后倒去，一下子从云层中落下，她的耳边传来呼呼的风声，视线中只留下戴尼斯特的笑脸。
　　“回去之后，带着你的伙伴去找属于他的东西吧。”风中传来了戴尼斯特的声音。
　　……
　　史莱克学院。
　　星语再次睁开眼，就发现自己回到了当初开启法阵的地方，在她的身边，同伴们正担忧地盯着她。
　　“大家，怎么了？”
　　星语看了一圈，茫然地问。
　　见到星语平安无事，众人都松了一口气，唐三回答道：“我们都回来了，只有你晚了一步，有点担心你。”
　　星语笑了：“放心放心，我没事啦，只是被一点小事耽误了。”
　　“大家身体有什么不对吗？”星语问。
　　“没有。”说起这个，奥斯卡喜笑颜开，“真是太神奇了，我的魂力居然真的提高了。”
　　“没事就好。”星语松了一口气。
　　戴沐白体会着自己体内的魂力，忍不住感叹：“神的力量居然如此强大吗？还不到一天的功夫，就让我们提升了这么多，怪不得武魂殿有那么多信徒，要是只是献出信仰就能轻轻松松提高魂力，不论是谁都会心动的吧？”
　　宁荣荣忍不住叹气：“感觉肩上的任务又重了呢……”
　　众人一时间都有些沉默，经此一役，他们对于神的强大有了更加直观的认识，武魂殿带来的压迫感，在这个瞬间变得更加强大。
　　这个时候，门外突然传来敲门声，唐三走过去开门，就见到大师站在门外。
　　大师原本是听到声音过来查看的，看到八怪突然出现在本来空无一人的房间中，大师愣了一下，随即松了一口气：“你们回来了？”他扫视一圈，看到众人都平安无事，僵硬的脸上露出一个浅笑，“回来就好，回来就好。”
　　“老师！”虽然对于大师来说八怪只是消失了几天，但是对于唐三来说缺仿佛过了许久，他克制不住激动的心情，一个箭步上前，抱了抱大师。
　　大师被唐三这突如其来的热情弄得手足无措，好在，唐三很快就松开了手，重新恢复了恭敬。
　　大师不着痕迹地松了口气，转移了话题：“小三，你回来的正是时候，皇宫那边来了信，雪夜大帝中的混毒已经基本被清除干净，他希望能见你一面，表达一下感谢之情。”
　　唐三一愣，下意识地想要推拒：“我和小语情同兄妹，我出手相助也在情理之中，而且解毒一事出力的也多是唐门的杨无敌长老，哪里轮得到我受赏？”
　　大师莞尔：“这你可推拒不了，杨无敌长老已经说了，你是唐门的门主，你的荣耀就是唐门的荣耀，他作为唐门的一份子，自然希望唐门越来越好的。更何况没有你给他那朵幽香绮罗仙品他也不可能这么快配置出解药，这份荣耀给你才是实至名归。”
　　唐三心中微暖，单属性四族虽然各有性格，但出发点全是为了唐门，作为门主，他当然也无法推拒这份好意。
　　唐三摸了摸鼻子，无奈地答应了：“好吧好吧，那我这就去皇宫一趟吧。”只是，他也在心中打定了主意，要是雪夜大帝赐下什么东西，他绝对第一时间给破之一族送去。
　　但是，在唐三临走前，星语却突然开口叫住了他：“小三。”待唐三回头，就见一双金眸直勾勾地盯着自己，“你记住，不管父皇他给了你什么，都收下来。那是专属于你的东西。”星语的语气非常笃定。
　　唐三一愣，眼神明明白白地表达出他的疑问。
　　星语对着他神秘一笑：“不可说。”
　　……
　　待送走了唐三，大师折回去找八怪。
　　“你们到底去了哪里？”大师好奇地问，只是一个照面，他就看出只是消失了几天的功夫，史莱克八怪的魂力居然或多或少都有所增长。
　　“这个啊……”八怪将询问的视线投向了星语，星语点点头，于是小舞自告奋勇地走上前，给大师讲解起这几天他们都经历了什么。
　　大师早在几年前就知道星语的特殊身份，但是骤然见识到神之力的强大之处，大师还是忍不住诧异，但在诧异之后，大师却陷入了沉思。
　　“神明……考核……乾坤问情谷……”大师喃喃自语，眼神中闪烁着思索的光芒。
　　冷悦见到他这副模样，想到了大师曾经在武魂殿待过一段时间，她问：“大师……您是不是，想起了什么？”
　　大师从沉思中回神，点了点头：“你们说起神明试炼这一点，让我想起了当年武魂殿的一则秘闻。”
　　顿时，史莱克八怪的眼睛就像探照灯一样，唰地一下全移了过去。
　　小舞兴冲冲地问：“大师，您说的秘闻是什么？”
　　大师慢慢回忆着：“那里【可以说是一片魂兽森林。但是，那里却不同于你们所知道的任何魂兽森林。因为，它是一座岛屿。在那里生活着许多奇特的魂兽，还有许多奇特的魂师。这个地方，在魂师界只有很少人知道。”
　　“我简单的形容一下，你们就知道它的危险性有多么大了。武魂殿曾经派遣两千名魂师前往这座岛屿，试图收编那里的魂师。结果却是有去无回。能够活着回来的不足百人。还折损了两名封号斗罗在那里。那个地方，武魂殿称之为魔鬼岛，但我却知道它真正的名字，应该叫做海神岛。”
　　“从那次铩羽而归后，武魂殿再也不敢打那里的心思。如果我猜的不错，在这座岛屿上，至少有一名至强的魂师，也就是剑斗罗所说的巅峰封号斗罗，九十五级以上的强者。甚至是九十九级的绝世斗罗。否则，武魂殿吃了那么大的亏，又怎会不报复呢？另外一个原因，就是海神岛上生活着的人，是不会离开那座岛屿的。”
　　小舞惊奇道：“在魂师界还有这样一个奇异的地方，以前怎么没听您说过？”
　　大师叹息一声，道：“如果可以，我永远也不希望你门与那里的魂师打交道。以前也不认为你们会与他们产生任何交集。自然不会告诉你们了。”
　　小舞问道：“那您去过海神岛么？”
　　大师点了点头，“我曾经去过一次。也就是那次武魂殿向海神岛攻击的时候。那时，我还与比比东在一起。听说有这么一个神奇的地方，就和他们一同去了。到了那里我才知道，原来魂师界还有如此一批不为人知的神秘魂师。他们不但神秘，而且极为强大。我们这些魂师与他们接触会极不适应。”
　　“海神岛之所以被武魂殿称之为魔鬼岛，就是因为那次的战斗。但实际上，海神岛的魂师虽然很难接触，但也并非嗜杀之人。他们世世代代都留在那里，自称为大海的孩子，又称之为海魂师。他们所拥有的武魂也极为奇异，大都与水生动物有关。因此，他们的魂技也与我们有着极大的区别。海神岛地处大陆西侧的大海之中。在那里，这些拥有水生动物武魂的魂师无疑能够将自身实力最大程度的发挥出来。在海神岛上，也有着众多奇异的魂兽，所以，我才说那里可以算是一片特殊的魂兽森林。”
　　小舞问道：“那里的海魂师有多少人？”
　　大师道：“海神岛上生活的每一名人类都是魂师，保守估计，至少有超过两千人，甚至更多。我之所以判断在那里拥有巅峰级别的封号斗罗，就是因为击杀了武魂殿这边封号斗罗的几个人口中几次提到海神大人四个字。看他们的表情和语气，并非是在祈祷神明，而是像是在称呼一个人，一个在海神岛上拥有至高全力的人。而那几名海魂师都已经是封号斗罗级别的实力，能够令他们恭敬称之的，自然也要是巅峰斗罗以上的实力，还可能是九十九级的绝世斗罗。”
　　大师叹气：“海神岛，无疑是充满了各种危机的。但是，也充斥着各种机遇。海魂师并不嗜杀，外人到那里，只要通过他们的考验，就可以留在那里生活，成为一名海魂师。但有一点，成为了海魂师之后，就不能离开那里。这是海神岛的规矩。那次武魂殿是以敌对的方式登上海神岛的，而且还击杀了一些海魂师，这才引起海魂师的强烈反弹，在对方的全力攻击下，最后全身而退的也只是百余人而已。可见这些海魂师有多么强大。以你们的天赋和能力，前往海神岛我并不担心，通过考验想来也没什么问题。但重要的是，你们怎么从那里回来。这一切，就要依靠你们自己的力量去摸索了。想要穿越广阔的大海回到大陆上，你们就需要面对来自海神岛的追击。我必须要提醒你们，海神岛上的绝大部分魂师都适合水战。哪怕只是一名魂斗罗级别的海魂师，在大海之中也能毁灭封号斗罗级别的陆地魂师。】千万不要以为有冷悦冕下在，就以为自己可以轻易脱离那里。封号斗罗的战斗一向是天崩地裂的，到时候冷悦冕下要是陷入苦战，可能顾不上你们，你们还要凭借自己的实力从海神岛离开。”
　　——海神……
　　从大师口中听到“海神岛”这三个字的时候，星语眉心闪过了一丝微不可查的金光，淡淡的，没有引起任何人的注意，就连星语，都只是微微皱了皱眉头。
　　大师叹气：“如果不是知道你们已经见识到了神明之力，我宁愿把这件事烂在肚子里。我想，经历过这么多的你们，大概会给我一个我不想听到的答案吧。”
　　史莱克八怪讪讪地笑了笑，星语吐了吐舌头：“大师，现在我们要做的不就是快点提高实力好对阵武魂殿吗？至于强者之路上的危机，就算我们不去也不会凭空少了几分啊？”
　　大师无奈地摇摇头：“我知道你们都是什么样的孩子，我这个老家伙当然不会阻止你们，只是……怕就怕有人会不同意这件事。”
　　宁荣荣惊异地瞪大了眼睛：“谁会不同意这件事？”
　　冷悦瞬间理解了大师的意思，她无奈地看了宁荣荣一眼。
　　宁荣荣接到冷悦的暗示，愣住了：“我爸爸他会……”
　　冷悦叹气：“这不必怪他，荣荣你是辅助系魂师，你的安危完全寄托在别人身上，虽然我很不情愿这么说，但是荣荣，你还是个漂亮的女孩……你父亲会担心你，完全不值得奇怪。”
　　宁荣荣垂下了头，抿了抿嘴唇，漂亮的脸上露出不甘心的神色来，但她知道冷悦的话虽然残酷，但也是事实，如果八怪一起外出，最容易收到伤害的，就是她了。
　　直面这个事实不由得让宁荣荣有些低落，这个时候她的掌心突然一片温热，就见奥斯卡握住了她的手，朝着她微微一笑。
　　“你放心，还有我在。”
　　宁荣荣先是瞪大了眼睛，随即惊喜地用力点了点头，脸上再度扬起明媚的笑容。
　　奥斯卡对大师说：“如果宁叔叔不放心荣荣的安危的话，不如就让他亲自考验我们一番吧，我有那个自信，会保护好荣荣的。”
　　看到这一幕，星语欣慰地笑了，她踮起脚，凑在冷悦耳边说：“小悦姐姐，你看，我们这一趟旅程，也是有收获的吗？要是在以前，奥斯卡可不会这么坚定地说出来这句话的。”
　　……
　　于是，等唐三从皇宫中回来，才得知他们居然要和七宝琉璃宗的剑斗罗打上一场。
　　听小舞说完了整场缘由，唐三也没有反对，他理解地点头：“儿行千里母担忧，性别换一下更是如此，我能理解宁叔叔的心情，如果展现一下我们的实力就能使宁叔叔放下心来的话，打上一场也没什么。”
　　小舞鼓了鼓腮帮子：“我当然不反对和剑斗罗战斗啦，我只是有点郁闷。和封号斗罗战斗是多么宝贵的经历！结果因为要隐藏身份我却没法参加……”
　　现在的小舞根本就是魂师眼中的唐僧肉，虽然信任自家姐妹，但谨慎起见，小舞的身份最好还会不要让太多人知道为妙，因此，这次史莱克八怪只能变成史莱克七怪了。
　　唐三心疼地揉了揉小舞的秀发，柔声安慰她：“再忍忍吧，等到了海上，我们的身份应该就没那么多人知道了，到时候你想怎么玩就怎么玩。”
　　小舞叹气，她也知道轻重，只是好不容易能和同伴并肩战斗，却不得不隐藏身份，心情有点不爽而已。
　　小兔子不满地一头啃上了唐三的嘴唇，双手捧着他的头好好地品味了一番，才放开他。
　　唐三被她吻得有点气息不稳，他抱着小舞，玄天功默默运转了好几个周天，才把脸上的热意压下去。
　　“等到和剑斗罗前辈的战斗结束，我会和老师请个假。到时候，我带你去见两个人。”
　　唐三在小舞的耳边轻声说，声音温柔而郑重。
　　“我们之间，本应该得到世人的祝福，等我到了封号斗罗，我会光明正大地让你站在我身边。”
　　作者有话要说：　　呦吼，小天使们，好久不见啊！辛苦你们等这么久啦！这么长时间没有写文，感觉自己都快不会码字了。
　　……
　　现在回头看了一遍，发现原著宫变到出发去海神岛其实还有好长一段剧情，结果因为不怎么重要，居然被我忘得一干二净。还好还好，没啥重要剧情，我后面还可以打个补丁补回来。
　　……
　　感谢在2021-08-31 00:30:51~2021-09-20 23:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小九 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

166 | 对战剑斗罗
　　今天，史莱克学院的天空如水洗般蔚蓝，几朵白云点缀在碧空之上，慢悠悠地飘过。
　　操场上，除了宁荣荣和奥斯卡，史莱克八怪都提前来到了场地上。
　　在决定好要前往海神岛之后，其他人还好，宁荣荣就必须亲自回去一趟，说服她父亲同意她外出冒险，而奥斯卡自告奋勇地和她一起离开了，明显是打算抓紧一切机会刷老丈人的好感。
　　如果宁荣荣那边一切顺利，那么今天史莱克八怪就会面对上他们迄今为止最强大的对手，唐三睡不着，提前起床来到了操场，没想到同伴们居然也是同样的心情，等他到了操场的时候，大家居然都来了。
　　既然人都到齐了，那么时间也不能浪费，唐三走到星语身边，打算和她商量一下接下来的战术。
　　星语原本中坐在栏杆上，百无聊赖地晃悠着双腿，当唐三走到她身边的时候，她的动作突然一顿，惊讶地看向了唐三……腰间的二十四桥明月夜。
　　“怎么了？”唐三脚步一顿，目光随着星语的视线看向了自己腰间的魂导器。
　　“嗯……”星语若有所思地摸着下巴，眼中闪过好奇的光芒，“小三，昨天还没来得及问，我父皇给了你什么奖励？”
　　“这个啊。”唐三恍然，他手在腰间一抹，拿出了之前雪夜大帝赐予他的奖励。
　　【那是一个极为奇异的东西，通体呈现为晶莹剔透的蓝色，立体三角状。整体似乎是蓝宝石雕琢而成，只有巴掌大小。晶莹的蓝光之中宝光氤氲，奇异的能量波动不断从其中传出。在这块蓝色的三角体上，荡漾着水波一样的纹路，这些纹路并不像是雕刻上去的，到更像是活了一般，一圈圈蓝光闪烁，映衬的空气内都氤氲着淡淡的宝光。】
　　“【此物名为瀚海乾坤罩。】听雪夜大帝说，这是你们天斗帝国的镇国之宝。”唐三有些无奈地摇头，“我其实也没做什么，没想到就收到了这么贵重的东西。”
　　星语好奇地伸手戳了戳唐三手中的瀚海乾坤罩，小声嘀咕道：“果然……”
　　“果然什么？”唐三没有听清。
　　星语摆摆手：“没什么，小三，这个东西你千万要收好。对你来说这可是非常重要的。回头你就找个时间和它绑定吧。”
　　唐三一头雾水地点头应下了，但心里也注意到了星语这反常举动。
　　正在说话间，宁荣荣和奥斯卡走来，他们的身后，跟着宁风致和剑斗罗。
　　宁风致现在脸上少有地失去了笑意，他的眼眸深沉，似乎在思考着什么。
　　见到同伴，宁荣荣加快脚步跑了过去。
　　星语迎了上去，小声问她：“怎么样？宁叔叔同意了吗？”
　　宁荣荣比了一个大拇指，用同样的音量回答：“搞定了，只是爸爸还是有点不放心，他要求我们和剑爷爷打一场。”
　　“那就放心好了。”星语拍了拍宁荣荣的肩膀，“有我和小三在，绝对不会翻车的。”
　　宁荣荣没有说话，只是给了星语一个信任的眼神。
　　宁风致走到了史莱克八怪的面前，大家都恭敬地站起来朝着他问好。
　　宁风致缓缓看了一圈，少男少女眼中明亮的火焰如出一辙，最后，他无奈地叹了口气。
　　“海神岛的事，我听荣荣说了。”宁风致开口。
　　“作为一个父亲，我永远都不会愿意让女儿离开我的羽翼之下，让她直面外界的风暴。但是，作为七宝琉璃宗的宗主，我知道七宝琉璃宗终有一日会交到她的手中，她未来注定要面对这些。”
　　“所以，荣荣和你们外出历练的事，我答应了。”
　　“只是，”宁风致话锋一转，“荣荣她毕竟是辅助系魂师，我将她托付给你们，也希望你们能向我证明你们真的能保护好她，也算，安了我这个做父亲的心。”
　　宁风致的话句句诚恳无比，史莱克七怪完全没有拒绝的理由。于是，戴沐白代表大家一口答应了下来。
　　宁风致朝着他身后的剑斗罗尘心点头，低声说：“拜托您了。”
　　尘心朝他笑笑：“哪里的话，荣荣也是我看着长大的，她的事，我义不容辞。”
　　史莱克七怪知道自己面对的会是剑斗罗尘心，早就做好了准备，戴沐白答应下来之后，七怪便迅速后退，和剑斗罗拉开了距离，摆好了阵势。
　　戴沐白在最前方，马红俊和朱竹清护在两翼，唐三居中照应，星语则轻盈一跃飞上天空，奥斯卡挡在宁荣荣的面前，警惕地看着剑斗罗。
　　剑斗罗没有在意史莱克七怪的警惕，他缓缓迈步上前，【当剑斗罗第一步迈出去的时候，整个人的气质就已经发生了翻天覆地的变化，先前他看上去只是一个普通老人，可现在周围的一切似乎都变得锋锐起来，就连空气也变得略微扭曲。】恐怖的剑气仿佛连空间都能撕裂，逼迫地场地边缘的大师和宁风致不断后退。
　　【白光大量，戴沐白不退反进，悍然踏前一步，大吼一声，强烈的白光渲染着他的身体瞬间出现了剧烈的变化。一头狰狞巨大的白虎虚影浮现在他背后。他的身体急剧膨胀起来，强悍的肌肉撑裂了上衣，带着黑色纹路的白色毛发与肌肉同时展现，黄、黄、紫、紫、黑、黑，六个魂环同时出现在他身上。一时间顿时气势大盛。邪眸白虎霸道的气息顿时令伙伴们所承受的压力大幅度降低。】
　　就像是在应和着戴沐白一样，史莱克七怪也纷纷释放出了武魂，顿时间，场地内被魂环的光芒照得五光十色，一名魂圣六名魂帝一名魂王，七个人的气息交融，仿佛融合在了一起，却又像半满的月，在圆融中还有一丝空白。
　　飞在半空的星语心中略微有些失落，如果小舞能光明正大地加入到这场战斗中，大概才是真正的圆满吧，可惜……
　　星语的失落没有影响战斗的变化，剑斗罗淡淡开口：【“我要开始了。”
　　一道锋锐的精光骤然从剑斗罗双眸中闪过，下一刻，他身前已经多了一柄剑。那是一柄通体澄蓝，宛如水晶雕琢般的长剑。最为奇特的是，在这柄长剑之上有着九颗星，分别是黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑的颜色。
　　看到这柄剑，史莱克七怪不禁相顾失色，能够将魂环修炼到脱离本身魂环的外表，溶于武魂之中，可见眼前这位剑斗罗的修为有多深。
　　尘心缓缓抬起手，他的目光根本没有去看史莱克七怪，而是完全落在自己的剑上。
　　“剑长四尺三寸，宽三寸，柄长一尺二寸，名曰：七杀。”
　　就在剑斗罗尘心的手即将握住这柄七杀剑前的刹那，唐三眼中光芒大放，大喝一声，“强攻。”】
　　在唐三开口的瞬间，他和星语同时动作，刹那间，一白一蓝一金，三重领域将七怪与剑斗罗完全包裹住，【冰冷、暴戾的杀神领域，温和而充满生命气息带有强烈精神波动的蓝银领域在这一刻完全绽放。笼罩着己方战友，也笼罩住了剑斗罗。】奇幻的星空领域同时覆盖到七怪身上，他们的眼前，仿佛出现了一瞬间的星空虚影，但很快就消失不见。
　　剑斗罗的魂力与星语相差过大，概率控制这一最强技能很难在他身上生效，星语也不在意，而是将注意力全放在了星空领域的另一个技能——必中上。
　　银白的星链从星语的腕间延伸，瞬间便扣在了剑斗罗的身上，奔涌的魂力如水一般从剑斗罗的体内宣泄而出。
　　【在唐三大喝出声的瞬间，戴沐白就已经率先扑了出去。他自然明白自己面对的是怎样的对手。第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变在刹那间就已爆发而出。全身白光骤然变成了金色，就像一颗金色流星般以一往无前的气势发起了冲锋。
　　朱竹清的起步虽然比戴沐白慢了一些，但她的身体却已化为一道幻影，悄然绕到了剑斗罗背后。锋利的猫爪弹出，贴地前冲。
　　马红俊在两人行动的同时背后的凤凰双翼也已展开，凤翼天翔与浴火凤凰两大增幅技能同时发动，从空中下扑，身体周围的光芒已经开始变得扭曲起来，显然是在展开他的第四魂技凤凰啸天击。
　　唐三的右臂依然抬起，第四魂技蓝银囚笼一连三层出现在剑斗罗身体周围，与此同时，他的右臂已经完全变成了金色，第五魂技蓝银霸王枪蓄力。按照他的计算，在戴沐白与剑斗罗碰撞的同时，自己的蓝银霸王枪就可以释放了。】
　　而就像是心有灵犀一样，在蓝银囚笼释放的瞬间，星语也同步释放了星闪和星芒，先是一道闪电划过，没入剑斗罗的体内。随即，带着腐蚀效果的星芒落入了笼中，和蓝银囚笼一道，最大程度地限制着剑斗罗的行动，并努力对他造成伤害。
　　【面对这样一名巅峰的封号斗罗，他们绝不敢有任何留手。而剑斗罗带给他们的无形压力，也是迫使他们全力以赴的重要因素。
　　宁荣荣更是毫不吝惜自己的魂力，她的分心控制已经修炼到了五窍散之心境界。可以同时控制五种不同的增幅施加在不同对象身上。
　　七宝琉璃宗的魂师魂力等级越高，拥有的魂环越多，增幅效果就越恐怖。当宁荣荣展开全力增幅时，虽然增幅效果还不如父亲，但相差的也只是那最后一级而已。
　　九宝琉璃塔五光十色，一道道光芒交相闪耀，不断注入展现攻击中的史莱克六怪身上。
　　尽管已经多年不在一起，但战斗刚一展开，众人就展现出了极强的默契。戴沐白中宫直入，攻击正面。朱竹清后方突袭，主要攻击的是下三路。而胖子则是从天而降。再加上唐三的蓝银霸王枪、星语的星链、星芒以及宁荣荣的瞬间强力多属姓增幅。这一刻他们所展现出的爆发力，就算是一名普通的封号斗罗也要骇然失色，只有逃避一途。】
　　唯有奥斯卡，在这个时候，他却拿出了一根闪耀着金属光泽的香肠，一口吞下。
　　作为七宝琉璃宗的守护者，剑斗罗当然不是什么普通的封号斗罗，【就在戴沐白、朱竹清两人的攻击即将落在剑斗罗身上的同时，剑斗罗的右手也终于握住了那柄九星七杀剑的剑柄。就在他握住剑柄的一瞬间，感受最深的，就是此时距离他最近的戴沐白和朱竹清。
　　那一刻，尘心仿佛已经不再是一个人，而是一团飓风，无法用言语来形容的气势从他身上瞬间爆开。首当其冲的戴沐白只觉得自己仿佛被一股极其锋锐的巨力正面击中，哪怕他此时在杀神领域、蓝银领域、星空领域以及宁荣荣九宝琉璃塔百分之七十的增幅下竟然也承受不起。
　　原本已经用出的魂技竟然被硬生生打断，单是那正面的恐怖气势竟然就令戴沐白前冲之势嘎然而止。】
　　就在戴沐白即将被那恐怖气势伤到时，带着虹光的屏障如及时雨一般从天而降，为戴沐白挡下了最强的伤害。虽然那虹光也在下一秒破碎，但也为戴沐白争取了宝贵的时机，让他避开了剑斗罗的攻击。
　　只见在七怪的上空，星语头戴冠冕，静静站立在空中，就算隔着几十米的距离，她眼中那璀璨的银芒，依旧清晰可见。
　　第三魂技——星瞳！
　　星语没有耽搁，在救下了戴沐白的下一秒再度挥手，放出星虹，救下了朱竹清。
　　朱竹清的身体提前预知到了危机，【身体下意识的弹退而出。
　　就在戴沐白和朱竹清受阻的同时，马红俊也已经从天而降。炽热的凤凰火焰令他那胖大的身体宛如流星般砸了下去。扭曲的光芒瞬间笼罩向剑斗罗，他的右拳已经带着全身之力击向地面。第四魂技凤凰啸天击，发动。
　　剑斗罗手握七杀剑瞬间迸发的气势同时击退了戴沐白和朱竹清，此时正是气势内收之时，这也是为什么马红俊依旧发动攻击，而不是停顿后退。而就在马红俊身体坠落，单拳轰向地面的同时，虚幻般的金光也已经来到了剑斗罗面前。正是唐三的蓝银霸王枪到了。
　　唐三选择释放魂技的时间可以说是恰到好处。如果早一分，那么，正好刺穿马红俊的身体，如果晚一分，那么，剑斗罗手中七杀剑下劈，马红俊的攻击根本不会有任何机会。如果是真正的战斗，以剑斗罗的实力，完全可以轻松将他击杀。
　　而唐三这蓝银霸王枪到来的时候，正是剑斗罗七杀剑横起，马红俊凤凰啸天击发动的一刻。
　　此地乃是史莱克学院后院的大片森林，蓝银草是绝对不少的，而拥有蓝银草越多的地方，唐三的蓝银领域增幅效果就越好，在九宝琉璃塔和自身蓝银领域的增幅下，他所发出的蓝银霸王枪已经达到了前所未有的巅峰效果。哪怕是剑斗罗这样的实力，也不得不重视他这种透点形势的攻击。
　　众人只觉得剑斗罗的手腕略微动了一下，七杀剑就已经亮了起来，没有使用任何魂技，只是轻巧的剑尖前点，澄蓝色的剑锋就挡住了蓝银霸王枪的去路。
　　嗡――，震颤中的嗡鸣令远处观战的大师和白沉香又后退了一步。诡异的一幕出现了，唐三那充满强势的蓝银霸王枪竟然就被那一剑从中刨开，化为两道金光从剑斗罗身侧瞬间滑开。
　　唐三受到气机牵引，整个人向前跌进一步，身上散发的光芒顿时黯淡了几分。
　　而就在这时，剑斗罗的身体终于出现了片刻的停顿，马红俊的凤凰啸天击后手限制技能效果发挥。面对史莱克七怪全力爆发的攻击，哪怕是剑斗罗这样的实力，在不实用强大魂技的情况下也不可能全部闪躲开他们的攻击。当然，这也和唐三对时机的把握有着重要关系。】
　　就是现在！
　　唐三和星语的脑海中同时闪过这样一句话。如果有人处于上帝视角，就会惊讶地发现，在这一个瞬间，唐三和星语甚至没有交换过一个眼神，却默契地做出了完美的配合。
　　刷刷几下，蓝银草迎风而长，瞬间缠上了戴沐白、朱竹清、和马红俊的腰间，将他们向后拉去。
　　与此同时，浩瀚的星空猛地出现在场地中央，剑斗罗眼前一黑，在短短几秒钟居然失去了视线！
　　作为一个领域型魂技，星域舍弃了领域所能拥有的几乎一切的能力，而作为补偿，即便是封号斗罗，在星域中依旧无法摆脱致盲的效果。
　　趁着这个功夫，星语身体一转，以自己最快的速度，抓住了一个人就冲向了剑斗罗。
　　【就在唐三扯回马红俊的同时，整整六道强势的剑光就在那巨剑前划出了一个大大的杀字。而每一道剑光都是黑色的。
　　那并不是剑斗罗本身的魂力颜色，而是剑光破开空间，露出的异次元。】脆弱的星域在这剑锋面前没有丝毫抵抗能力，瞬间破碎。
　　然而，星域的使命已经达到，在剑斗罗的双眼重获光明的那一瞬间，就看到有白金色的硕大光球朝着他砸去。
　　“白虎流星雨！”
　　一个和戴沐白相比声线更加清脆的声音怒吼道！
　　剑斗罗古波无平的脸上流露出几分惊讶之色，只见在在那朝他奔袭而来的流星雨后面，是奥斯卡那张即使略有损伤也依旧俊美非凡的脸。而此时的他，眼中燃烧着的，是熊熊的战意，如烈火燎原，一发而不可收拾。
　　剑斗罗突然明白了这群孩子整这么一出的意思。
　　他笑了。
　　【那足以撕裂空间的杀字悄然隐没，剑斗罗淡淡的声音竟是从四面八方响起，“在绝对的实力面前，一切技能都是虚幻的。看清楚了。”
　　在众人的感知中，那柄巨剑在空中横起，巨剑后，多了一个高达五米的巨大虚影，那虚影的样子竟然和剑斗罗尘心一模一样。只见他单手握剑，身形宛如循着天地至理般轻动一下，巨大的七杀剑就像活了一般挥出，这一刻，那七杀剑上仿佛将周围所有的力量都抽空了一般，不论是唐三的杀神领域、蓝银领域还是星语的星空领域，同时被破开。周围的一切又变得清晰起来。
　　尘心手中巨剑并没有指向他们，而是指向虚空之中，手腕轻抖，六剑一气呵成，一个比先前要大上十倍的杀字出现在半空之中。这一刻，整个天际都变得暗了下来。那黑森森的杀字上所绽放的气势令史莱克七怪几乎同时单膝跪地，以他们联合在一起的实力，竟然也承受不起这份威压。】
　　释放完威压，剑斗罗收回了武魂，史莱克七怪缓了一会儿，缓缓起身。
　　就在奥斯卡起身的时候，剑斗罗突然看向了奥斯卡，他微微昂首：“你，很不错。”
　　奥斯卡听到这句话，诧异地抬起头，就见剑斗罗淡淡地说：“现在的你，我勉强承认了。七宝琉璃宗的公主，就交由你保护了。”
　　说罢，他没有管脸上涌现出狂喜的奥斯卡，转身朝着宁风致走去。
　　“剑叔，我理解。”见尘心归来，未等他开口，宁风致仿佛洞察了他的意思，率先说道，“我明白，他已经证明了自己，荣荣，交给他，我也可以安心了。”
　　宁风致温柔地看着远处的女儿。结果下一秒 ，兴奋过头的奥斯卡居然做出了他人生中最大胆的一件事——他抱住了宁荣荣，在七怪的起哄中，吻上了宁荣荣的唇。
　　宁风致脸上的笑容瞬间消失的一干二净，他带着杀气地说道：“看来，在荣荣出门前，我还应该好好给某人补补课。”
　　比如说，让某个得意过头的小子，不要太放肆了。
　　作者有话要说：　　忘记现在是日更了，昨天开开心心地去锄大地了，现在才反应过来，以后绝对不会再把这事忘了……
　　应该。
　　……

167 | 瀚海乾坤罩
　　搞定了宁风致，接下来要做的，就是通知其他人的父母亲人，于是八怪干脆约定好，在半个月后再在史莱克学院中集合。
　　戴沐白和朱竹清身为太子和太子妃，需要回一趟星罗帝国交代之后的皇位继承问题；唐三想带小舞去见见他的父母，再回一次昊天宗；宁荣荣和奥斯卡要回七宝琉璃宗，毕竟这场分别不知何日再见，他们想尽可能地躲陪陪宁风致；马红俊带着一些不可明说的心意，去了新成立的唐门进行他作为长老的职责；至于星语和冷悦，雪夜大帝本来就无法约束她们，所以她们两个最轻松，清闲地待在了史莱克学院，天天腻歪在了一起。
　　在临走前，还发生了一次意外事故。
　　“小语！三哥出事了！”就在八怪准备离开的那天，一大清早，星语就听到了小舞慌乱的声音。
　　“唔……”
　　星语顶着一头乱毛，恋恋不舍地在冷悦的怀中蹭来蹭去，闭着眼迷迷糊糊的。
　　昨天晚上睡得太晚，现在星语真是一动都不想动。
　　但是冷悦不一样，她在听到小舞声音的第一时间便睁开了双眼，眼中哪有半分睡意？
　　冷悦小心翼翼地把星语从自己身上撕下来，在慢慢下床，穿好衣服走到了门口。
　　一开门，小舞就像看到了救星一样，猛地扑了过去：“冷悦姐！三哥他突然昏迷不醒了！”
　　冷悦皱眉，按住了小舞的肩膀，冷静的神情很好地安抚了小舞。
　　“冷静点，慢慢说，发生了什么？”
　　小舞深吸一口气：“昨天三哥打算绑定雪夜大帝赏赐的那个瀚海乾坤罩，结果绑定的时候不知道出了问题，瀚海乾坤罩一直在吸收他的魂力，一直持续一天了！冷悦姐你快去看一眼是怎么回事吧？”
　　瀚海乾坤罩的吸收不多，小舞也没有第一时间发现古怪，还是今天早上她注意到唐三还没有完成认主，才发现的不对。
　　冷悦皱起了眉，这个时候，身后的房门传来了星语的声音。
　　“我也去吧，毕竟那东西是我父皇赐下来的。”
　　星语揉着眼睛中房门中走出，她拍了拍小舞的肩膀，冷静地说：“别担心，我不会让小三有事的。”
　　……
　　等到了小舞和唐三的房间里，星语才发现居然全部都来了，看来小舞慌张之下没控制好声音，吸引来了不少人。
　　看到星语几人到来，围在唐三床边的众人给他们让出了位置。心急如焚的小舞步履匆匆地跑向了唐三身边，但星语和冷悦却落后一步，相互交换了一个了然的眼神。
　　为了确定自己没有感应错，星语还是靠近了一点仔细观察了一下睡美人唐三。
　　果不其然，在冷悦和星语的视界中，唐三的眉心中，一个金耀的黄金三叉戟正在闪闪发光，海蓝色的水波在唐三身上若隐若现。
　　“呼——”看清楚这一点后，星语轻松地吐出一口气。
　　“放心吧，小舞。”星语拍了拍小舞的肩膀，“小三没事，过一段时间就能醒过来了。”
　　“真的？”小舞猛地抬头，惊喜道。
　　星语肯定地点头。
　　星语在众人眼中的形象一向靠谱，连她都这么说了，那么应该就没有问题。
　　宁荣荣疑惑地问：“小语你是怎么确定小三没事的？”
　　“因为那个瀚海乾坤罩可是个好东西。”星语神秘地眨眨眼，“等小三醒了，你们就会知道它有多强了。”
　　……
　　有了星语做担保，众人可算放下心来，只是出于对那天斗帝国国宝的好奇，八怪不约而同地延迟了出发时间，留下来等唐三醒来。
　　经过一天一夜的沉睡过后，唐三终于醒来了。一醒来，他就看到同伴们都围在他的身边，而且自己的身体虚弱无力，好像经历过一场大战一样。
　　“这是？”唐三吃惊。
　　【奥斯卡道：“我们检查了你的身体，发现你有些气血两虚，究竟发生了什么事？”】
　　唐三揉了揉眉头，【目光落向自己的右手，他发现，瀚海乾坤罩就静静的躺在自己的手掌之中。但奇异的是，原本上面的璀璨光彩却已经消失了。虽然依旧通体澄蓝，可却只像是一块普通的宝石而已。】
　　“没想到这个小东西里面蕴含的能量居然如此强大，我没事，只是为了让它认主，费了一番力气罢了。”
　　“感觉怎么样？”星语似是语带深意地问，“现在这瀚海乾坤罩已经认你为主了，你应该能知道它都有什么能力。”
　　“我看看。”唐三小心翼翼地朝着瀚海乾坤罩里注入一丝魂力。
　　【随着唐三魂力的不断注入，蓝光变得越来越强盛起来，光芒闪耀中，那湛蓝的三角体从他掌心中缓缓漂浮而起，一直漂浮到他面前才停了下来。并且不受控制的缓慢旋转起来。
　　就在唐三不明所以之时，突然，他从瀚海乾坤罩中看到了一丝血色光芒，紧接着，一股蓝光猛然射入他眉心之中。唐三只觉得全身一颤，庞大的信息通过精神传递瞬间冲入大脑之中。
　　眼前的景色变了，唐三的灵魂和意识都沉浸在一个奇妙的世界之中。那是一望无尽的碧海蓝天。脚下是汹涌澎湃的大海，而头顶则是万里无云的碧空。那种身心通透的感觉令他心中产生出无尽的渴望。身体原本虚弱的感觉在这一刻已是荡然无存。
　　一丝丝清晰的信息传入脑海之中，每一条信息都非常清楚，三角体的瀚海乾坤罩就在这些信息中不断变换，展现着它的种种妙用。使用的方法也就那么轻而易举的印入了唐三脑海之中，不需要去记忆，也永远会伴随着他的灵魂而存在。
　　史莱克八怪的其他人都在紧张的看着眼前的情景。随着一道蓝光从瀚海乾坤罩注入唐三眉心之中，唐三身体略微震颤了一下就恢复了正常。但紧接着，他全身上下都笼罩上了那层炫丽的蓝光，身体也像瀚海乾坤罩那样缓缓飘离地面。
　　左手自然而优雅的抬起，那瀚海乾坤罩飘然落入唐三掌心之中，滴溜溜的旋转着，每一次旋转，唐三身上的蓝光就会变得强烈几分，其中光芒最盛的，就是他的头部、后背、右腿和右臂。这四个地方，正是他拥有魂骨的位置。
　　一圈圈蓝色的波动不断凝实在唐三身体周围，将他身体所有的一切都渲染成了蓝色，唐三双眼之中，蓝光吞吐，和以前紫极魔瞳射出的光芒不同，现在这光芒看上去晶莹剔透，就像是他身体的延伸。
　　时间一分一秒的过去了，当唐三从那奇妙的世界清醒过来时，感觉上只是过了片刻，可从房间窗户外射入的天光却告诉他，天已经亮了。不知不觉中，竟然过去了一夜。】
　　等到唐三睁眼之后，他的脸上，展现出的更多的是惆怅和恍然，联想到不久前的乾坤问情谷，他的心头多了几分明悟。
　　只是现在，还不是如实告知同伴的好时候。
　　唐三按了按额角，把心中复杂的情绪压制了下去，对着同伴们笑笑：“这次我可是欠了小语一个大人情呢。走，我给你们看看天斗皇室给了我什么好东西。”
　　唐三带着众人走到屋外，好好给同伴们展示了一下瀚海乾坤罩的妙用，确实如他所说，【如果说楼高铸造的八宝如意软甲是神器的话，那这东西应该就是神器中的神器。】
　　见到唐三居然收到了如此大了一份礼，八怪自然明白唐三之前说欠了星语人情是什么意思，毕竟，这次要不是星语牵线，唐三也不可能给雪夜大帝解毒，还被赏赐了这么珍贵的东西。
　　宁荣荣打趣道：“小语，该不会早就知道瀚海乾坤罩这么强了吧？就这样你还随意送给三哥，不心疼吗？”
　　唐三虽然为雪夜大帝解了毒，但功劳似乎还没大到需要用镇国之宝抵偿的份上，之前大家就怀疑是星语做了什么，现在见这瀚海乾坤罩如此强大，更怀疑星语是故意的。
　　星语没好气地白了宁荣荣一眼，故作深沉地说：“我其实也非常心疼，但是没办法啊？瀚海乾坤罩本来就属于小三的。”
　　大家哈哈大笑，都觉得星语是在开玩笑。
　　但是唐三却不那么觉得，星语这句话，简直就是证实了他的某些猜想。
　　既然看到唐三没事，还见识到了瀚海乾坤罩的威力，八怪便心满意足地踏上了归程，去和自己的亲人告别。唐三的脚步慢了一点，等到众人都离开之后，他才小声问星语。
　　“小语，乾坤问情谷中，我经历的那场幻境……”
　　唐三经历的幻境是除星语两人外最早被播放出的，除了星语和冷悦就没有其他目击者了，现在想想，唐三很怀疑那是为了不泄露幻境中的秘密。
　　星语眨了眨眼睛，竖起食指抵在唇边。
　　“你觉得那是真的，那便是真的，你觉得那是假的，那便是假的。”星语的眼睛中闪耀着奇异的光芒，认真地说，“未来终究是掌握在你自己手中的。”
　　“这样吗……”唐三没有再追问下去，他沉思了一会儿，苦笑道，“感觉压力突然大了好多呢。”
　　星语奇怪地问：“正常人知道这件事，难道不应该是高兴吗？”
　　唐三摇头：“目标突然被拔高了那么多，当然会紧张啊。”
　　唐三抬起头，正好看见等在不远处的小舞正在朝着自己挥手。
　　他的脸色一下子柔和了起来：“……但是，如果是为了她，这样的未来，似乎也值得我努力。”
　　“对了，”唐三看向了星语，“小舞没有接触到瀚海乾坤罩，应该还没联系到幻境的事，这件事还拜托小语你瞒着她点。”
　　星语也看到了小舞的身影，她似乎想起了什么，轻笑着说：“小舞有她自己的未来。”
　　……
　　星语自家父皇就在天斗城，冷悦孑然一身不需要留什么消息，于是两人通知完了雪夜大帝，就腻在了天斗城星语自己的府邸内，甜甜蜜蜜地过了个二人世界。
　　不过，在她们俩度蜜月的时候，还遇上过一次不速之客。
　　那是等待同伴重聚的寻常的一天，而这座安静多年的府邸突然迎来一众访客。
　　看到房门交给自己的拜帖，星语迷茫地翻了两下，神情转变为恍然。
　　“小悦姐姐，你来看看这个？”星语喊。
　　冷悦走过来，她没有去看拜帖，而是先揽住星语，给了她长长一吻。
　　星语被她吻得喘不过来气，用力地推了她几下，才被放开。
　　“唔……”星语把自己埋在冷悦触感极佳的胸口，脸蛋红扑扑的。
　　也不知道是不是憋了太久的缘故，一开荤，冷悦就突然爱上了身体接触，就算是日常生活中，她也常常突然就过来讨个亲亲或者抱会儿星语。星语拿她也无可奈何，只好任她去了。
　　“这个是……”冷悦翻了一下拜帖，少见地露出几分惊讶来。
　　“蓝电霸王宗？没想到他们居然会找上门来。”
　　没错，这份拜帖，正是蓝电霸王宗所下。如果是他们，那么以血缘之名从雪夜大帝口中问出星语府邸的位置，似乎也不是什么值得惊讶的事了。
　　“小悦姐姐想见他们吗？”星语仰头问。
　　冷悦暗红色的双眸凝视了那份拜帖一会儿，最后，她垂下眼帘，屈指一弹，拜帖瞬间化为灰烬。
　　“不见。”冷悦淡淡地说。
　　和已经在世间留下了无数牵绊的星语不同，冷悦对世界一直是处于游离在外的态度，她已经将自己最纯粹最浓郁的感情给了星语，对于世间的种种，她从来都是淡漠的。相比于已经完全将星魔神与现在的自己分开的星语，恐怕在冷悦心里，她依旧承认着自己逆天魔龙的身份。
　　“你是我在世间的锚。”冷悦在星语耳边轻声说，“其他世间种种，与我何干？”
　　作者有话要说：　　感觉再不写点感情线，我俩女儿就要从电脑里爬出来找我算账了。
　　PS：感觉今天的唐三依旧那么抢戏。
　　……

168 | 启程
　　半个月后。
　　史莱克学院，大门。
　　时隔半月，再次看到熟悉的大门，戴沐白忍不住伸了个懒腰，轻松说：“可算回来了，我一直觉得，相比于星罗的皇宫，史莱克学院才是我们的家。”
　　“谁不是呢？”朱竹清在旁边笑着说，“史莱克永远是我的归宿。”
　　半月之期已到，他们两人已经说服了星罗皇帝，再次启程回到了史莱克学院。
　　“算算日子，现在应该就我们最晚吧。”戴沐白爽朗地笑着，“走，去看看谁迟到了。”
　　【说来也巧，这时候，马红俊、宁荣荣、奥斯卡还都在史莱克学院中。即将远赴海神岛了，大师正在指点他们修炼。这些年过去，史莱克八怪中每个人都成长了。而其中变化最大的就是奥斯卡。奥斯卡拥有了镜像头骨和镜像大香肠之后，对整个团队的实力有了极大的改善。同时他也可以成为连接史莱克八怪的纽带。只要事先有所准备，史莱克八怪的每个人都能通过他的镜像大香肠使用其他人的力量。虽然不可能像奥斯卡那样使用的那么多，但只是一部份就足以改变很多了。
　　海神岛对于史莱克八怪是个未知的世界，大师就利用这最后的时间，主要锻炼宁荣荣、奥斯卡和其他人的配合。而马红俊则是主要提升他那本就已经十分恐怖的爆发力。】
　　顺着魂力波动，戴沐白和朱竹清找到了正在训练的几人，然而，在看到场地中央的某人时，两人差点一口水喷出来。
　　“那是，胖、胖子？”戴沐白震惊的话都说不利索了。
　　朱竹清一向面无表情的脸上也出现了片刻空白。
　　没办法，不是他们两个不淡定，而是实在是马红俊的变化实在是太大了，大得两人都有点不敢认的地步。
　　曾经的马红俊，无论是四肢、躯干还是脸部，哪里都堆满了脂肪，这种情况下，再怎么英俊的面容也无法体现出来，但是现在，那些肥肉全部消失不见了。现在的马红俊，身材匀称、四肢修长，从背面看上去，居然还有些气质。
　　正好场上局面变化，马红俊一拍背后的火翼，转向了戴沐白他们，两人正好看到了马红俊那张失去了肥肉的脸庞。
　　戴沐白和朱竹清突然体会到了当初唐三他们第一次看到剃掉胡子之后的奥斯卡的感觉。五官还是那个五官，但是没有了脂肪堆积，马红俊的脸彻底显露出他原本的风味来。和马红俊做了快十年的同学，戴沐白这才发觉，马红俊原来也属于英俊那挂的，虽然比不上唐三那种人间绝色，放在人群中，也可以称得上一句相貌出众了。
　　这样的生着火红双翼、穿行于烈火中的马红俊，真的有了那么几分凤凰的风采。
　　“香香小心！”马红俊没有注意到站在场地外发呆的两人，身体一转挡在了白沉香的面前，一口火焰朝着奥斯卡的蛛网喷去，熊熊烈火瞬间烤化了那张大网。而白沉香没来得及刹车，一头撞在了马红俊宽厚的后背上，可以想象要是没有马红俊的救助，白沉香大概会变成自投罗网的飞蛾，一头扎进蛛网中。
　　白沉香也察觉到了自己的失误，红着脸连连朝马红俊致谢，马红俊憨厚地挠着脑袋，连连摆手。
　　另一边，奥斯卡看到戴沐白两人到来，笑嘻嘻地停了手，和宁荣荣一起走到他身边。
　　“怎么？是不是很惊讶？”看到戴沐白和朱竹清还在呆呆地看着马红俊，奥斯卡心中诡异地升起了一丝骄傲的心情，他贱兮兮地说，“你们知道胖子为啥会变成这个样子吗？”
　　戴沐白没好气地锤了他一下：“快说快说，胖子怎么突然瘦成这样？不会是他的身体出了什么事吧？”
　　“当然不是了，”这次回答的是宁荣荣，她轻笑着说，“胖子现在好着呢，这次我们是看见爱情的魔力了。”
　　“爱情？”戴沐白一愣，随即看向马红俊，他也反应过来，马红俊和那个小姑娘，之间似乎有点粉红色的泡泡？
　　“那小姑娘什么来历？哪个厨神世家的继承人？”不怪戴沐白会这么想，主要马红俊一直不开窍，八怪都觉得他不会再喜欢上什么人了，突然这么没有预兆的铁树开花，自然第一反应就是不相信。
　　“嘘——”奥斯卡连忙示意戴沐白闭嘴，他小心翼翼地看了马红俊那边，见那两人还在有说有笑的，没听见他们这边的话，才放下心来，压低了声音说，“戴老大，那个小姑娘叫白沉香，从辈分上算可以说是小三的表妹。你以后这种话千万别在人家面前提了，我看胖子这次是认真的，他瘦的这么快，就是因为人家觉得他形象不好，不愿意接受他，所以这个月他可是疯狂减肥，连着半个月都只是吃水煮白菜，好不容易才减成现在这个样子。”
　　“半、半个月就吃水煮白菜？！”戴沐白瞳孔地震，简直怀疑自己的耳朵出了毛病。这还是他认识的马红俊吗？之前的马红俊要是一顿没吃到好的，那就是凄凉地像是在割他的肉啊！而现在居然愿意为了白沉香顿顿吃水煮白菜？这可真是太惨了！
　　戴沐白肃然起敬，顿时明白了马红俊的决心有多么坚定。
　　“我明白了。”戴沐白认真点头，“既然胖子好不容易有了喜欢的人，我们兄弟可不能拖他的后腿，我绝不会乱说的。”
　　奥斯卡松了口气：“那就好那就好，这次去海神岛，白沉香也要和我们一起去，正好，他俩可以在路上培养培养感情，至于能不能追到人，就看胖子自己的努力了。”
　　正在说话时候，唐三、小舞、星语和冷悦四人朝着他们走来。看到戴沐白到来，唐三笑着打招呼：“戴老大，小清，你们来了？”
　　戴沐白点点头，古怪地看了马红俊一眼，压低了声音问唐三：“小三，胖子那事……”
　　“我知道。”唐三同样小声回答，“胖子提前和香香的爷爷通过了气，只是怕香香尴尬，没告诉她这件事，她爷爷也告诉我了，路上我会看着他们两个点。”
　　看到唐三，白沉香明显放松了一点，她结束了和马红俊的对话，高高兴兴地朝着唐三跑过去。
　　“表哥，你来了？”
　　“嗯。我已经将宗门中的事交代下去了，我们现在就可以启程了。”
　　【“好，那我们这就出发吧。”
　　马车是大师早已经给他们准备好的，前来送行的不止有史莱克学院的老师们，宁风致、剑斗罗、骨斗罗，唐门的各位长老都被大师请了过来。亲自将史莱克八怪以及冷悦和白沉香送上马车。所有需要带着的物品都装进了众人的魂导器之中。
　　临行前难免是一阵依依惜别，哪怕是大师，也对唐三叮嘱再叮嘱。而所有人对他们的嘱咐几乎都是让他们以安全为重。
　　离别总是悲伤的，这一趟更是不知道要去多久，白沉香在爷爷怀中哭了良久，白鹤才将她送到马红俊面前，叮嘱马红俊要好好保护她。马红俊郑重的答应了。从小到大，这还是白沉香第一次出远门。尽管之前一直都是极为兴奋的，可真的要走了，她心中的不舍还是化为了悲伤。
　　同样流下泪水的还有宁荣荣，看着父亲已经有些斑驳的发鬓，她在宁风致的劝慰下，好不容易才上了马车。
　　马车由四匹健马拉着，宁风致专门派了一名本门弟子作为车夫，驾着马车朝天斗城外而去。
　　目送着马车渐渐远去，宁风致眼中的光芒不禁黯淡了几分，所有人的心也都像是跟随着史莱克八怪一起离去了。
　　很快，马车就出了天斗城西门，顺着官道一直向西而去。大师给唐三画了一张详细的地图。他们需要乘坐马车一直到大陆西边，天斗帝国境内的大海，再改乘船，才能抵达此行的目的地。路途极为遥远。按照大师的计算，他们要用两个月左右的时间才可能抵达。
　　马车很宽大，就算是坐十几个人也是毫无问题。】
　　几个人分散着坐在一起，三三两两靠在一起，进入了睡梦中。
　　只有白沉香没有冥想，呆坐在位置上，心中充满了对爷爷和家族的思念。
　　【当夜幕降临时，史莱克八怪众人纷纷从沉睡中清醒过来。晚上他们是不打算赶路的。毕竟，马车上台颠簸，修炼起来事倍功半。每天夜晚的例行修炼是不能少的。马匹也需要充分的休息才行。
　　唐三从二十四桥明月夜中取出饮水和食物，此时是秋季，天气已经有了些寒意，戴沐白用他的虎爪一会儿工夫就切来一大堆柴禾。马红俊凤凰火焰掠过，篝火行成。
　　女孩子们取出水壶，在篝火上一边烧着热水一边烘烤着干粮。众人就这么在篝火旁围坐了一圈。】
　　星语迷迷糊糊地靠在冷悦怀中，感觉整个人都要被颠散架了。
　　唐三放出瀚海乾坤罩，四处看了一眼，注意到白沉香正坐在距离八怪较远的地方，自己一个人呆坐着。
　　唐三本想上前，但却被另一个人抢了先。
　　“沉香，你还好吗？”
　　白沉香正在发呆之际，一个低沉的声音突然响起，她抬头，就见马红俊站在她面前，关心地看着她。
　　“没、没事。”白沉香有些局促地低下头，双手摆弄着自己的衣摆。
　　这可不像没事的样子。
　　马红俊干脆在白沉香的面前盘腿坐下，语重心长地说：“沉香啊，你看，你是三哥的表妹，我呢，算是三哥的兄弟，还是唐门的一员，你爷爷出门前还特意叮嘱我好好照顾你，所以你不用吧我当外人，有什么话，可以和我说说。”
　　白沉香怀疑地看了马红俊几秒，也许是这一段时间马红俊在自己面前展现出来的形象足够靠谱，白沉香犹豫了几下，轻轻点了点头。
　　“我其实，只是有点想爷爷了……”
　　似乎是觉得这么大的人了还像小孩子一样离不开家长，白沉香别开头，小声补充：“也不是想回去，我之前也在外地上过学，我只是……”
　　白沉香抿了抿唇，轻声说：“我只是、只是有点害怕……”
　　马红俊一愣，随即明白过来。
　　对于白沉香来说，唐三虽然是她表哥，但两人相认甚至不到半年，见面第一次唐三还和她爷爷来了次比武，两人自然没什么感情。而史莱克八怪的其他人她一个都不熟悉，偏偏八怪之间的感情深厚无比，每当八怪不经意间展现出非凡的默契时，都在提醒着她，这里只有她是外人，根本融入不进入他们。再加上这次历练是要去往神秘莫测的海神岛，连八怪都是走一步看一步，白沉香更是茫然至极，她只是个未成年的女孩，前路渺茫的情况下，还远离了自己信任的爷爷，白沉香心情低落好像也在情理之中了。
　　马红俊挠头，这种情况他似乎也没什么好办法解决，他苦恼地皱起眉，感觉人际交往真是门复杂的学问。
　　反倒是白沉香，看到马红俊愁眉苦脸的样子，心情居然轻松了一些。
　　“没关系的。”白沉香主动宽慰马红俊，“我自己能调整好自己的心情的，谢谢你的关心。”不得不说，在她脆弱的时候，有人比她还心急，真的是件非常暖心的事。
　　看到白沉香重新露出笑颜，马红俊大大松了一口气，他拍着胸脯说：“那好，香香，你要是还有什么烦心事，千万要说出来，我会尽量帮你解决的。”
　　话一出口，马红俊就觉得不妥，香香这个昵称太亲密了，他和白沉香的关系还没到那个份上。
　　马红俊下意识抬头去看白沉香的脸色，脑海中已经准备好的致歉的话语，然而，他却看到白沉香红了脸，默默地扭过脸，小声嘟囔了一句：“……算了，你愿意这么叫就叫吧……”
　　顿时间，马红俊的眼中迸发出比看到绝世美味还欣喜的神情，他呵呵傻笑着：“是我的不对，是我的不对——”
　　远处的众人看到两人和谐相处的局面，互相交换了一个心有灵犀的眼神。
　　看得出，马红俊的追妻之路，进度喜人啊。
　　作者有话要说：　　再次看了一遍原著，在史莱克七怪启程离开之后坐马车那段直接破防，别的不说，胖子，你减肥吧。
　　……
　　【淡淡的处子香气成为了最诱人的气息】【呼吸也顿时变得粗重起来】【如同小羔羊一般伏在自己怀中的女孩儿】
　　说实在的，原著这一段充满了猥琐和油腻，我不得不过去好好看了几遍漫画，才把马红俊猥琐的样子洗干净，救命救命救命！我当年怎么完全没注意到这点！
　　……

169 | 狼盗团
　　【除了偶尔下马车活动一下，休息一下马匹之外，接下来的数天，众人一直在赶路中度过，每到晚上才会停下来真正休息一段时间。
　　十天后，他们已经进入天斗帝国西陲，马匹也已经在上一座城市换了。新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。】
　　“前面有个村子，唐宗主，我们是不是休息一下？”驾车的七宝琉璃宗弟子早就被叮嘱过，此行并不是以宁荣荣为首，一切都听唐三吩咐。
　　唐三道：“那就休息一下吧。”这会儿已经是下午了，天气渐凉，马匹的体力消耗很大，中午虽然休息过一次，但在晚饭之前也总要再休息一次才能保持速度。
　　马车继续前行一会儿，停了下来，就在史莱克八怪以为抵达了村子准备下车休息时，车沿传来轻轻的敲击声，那名驾车的七宝琉璃宗弟子道：“唐宗主，好像有些不对。我们快到村子了，可村子却静的出奇，村子外的耕地里也一个人都没有。”
　　众人对视一眼，戴沐白道：“走，下去看看。”众人纷纷下了马车，朝前方看去。
　　就在距离他们大约还有半里左右的地方，有一座小山村，村子看上去不大，也就是百来户人家。村子周围是大片的耕地，正如那七宝琉璃宗弟子所说。从此处看过去，村子里静的出奇，耕地中也是一个人都没有。
　　唐三目力凝聚，凭他的紫极魔瞳看的自然比七宝琉璃宗那名弟子要远的多，五百米的距离瞬间拉近，“是不对。村子好像遭受了破坏，很多农户家的房子都破损了，而且是用钝器破损的样子。还有血迹。血迹尚未干涸，应该发生不久。”】
　　白沉香主动请缨：“我去看看怎么回事。”
　　唐三点头，叮嘱道：“小心点。”
　　白沉香点头，身形一闪便化为一道白影消失在天际。
　　星语皱着眉头看着远处的村落，脸上的表情不是很好，她的视力虽然没有紫极魔瞳加持的唐三强，但作为第三只眼睛的精神力弥补了这一不足，早在白沉香去之前，她已经看到村落的景象，那是如同地狱再临的血色……
　　星语只看了一眼，就默默收回了精神力，她抬头望天，果不其然，短短几分钟之内，白沉香就像被吓到一样，以比来时还快的速度飞了回去，一落地，她就开始哇哇大吐起来。
　　“香香，你这是怎么了？”马红俊一惊，连忙上前。
　　【白沉香眼中流露出强烈的惊惧之色，“死人，到处都是死人。就在村子后面，大地都让鲜血染红了。至少有一百多具尸体。他们死的好惨，被一群装束奇怪的人杀的，托着他们的尸体正往后面的山里走。很多人内脏都流出来了，那些装束奇怪的人甚至还用长矛挑着小孩儿的尸体，哪怕是在高空之中，我也能闻到浓浓的血腥味儿，太惨了，真是太惨了。没死的好像只有一些年轻的女人。呕……”说到这里，她又忍不住干呕起来。】
　　冷悦脸色一沉，她直接开口：“小三，把瀚海乾坤罩打开，你们留在这里，我去看看怎么回事。”
　　唐三点头，【左手抬起，眼中蓝光闪耀，三角体状的瀚海乾坤罩滴溜溜旋转中从他眉心处释放而出，一道醇厚的魂力凭空输入其中，蓝光骤然绽放，将大家笼罩其中。】
　　冷悦身形一闪，便消失在众人眼前。
　　唐三收回目光，却看到星语脸色不是很好地捏了捏自己的眉心。
　　“小语，你这是怎么了？”
　　星语无奈摊手：“看到了那种恶心的场景，心情能好的起来才怪呢。”
　　“你能看到村落里的事？”唐三惊讶。
　　星语点了点自己的眉心：“不是用眼睛看到的，是用精神力。”
　　“精神力？”唐三本就是天纵奇才，听星语提到精神力的妙用，他不由得陷入了沉思。
　　然而，这不是唐三钻研的好时机，冷悦走后不久，便回来了。而且但不是她自己，她还提回来了一具尸体。
　　砰的一声，尸体被狠狠丢在地上，冷悦落地，眉宇间充满了厌恶之情。
　　唐三收起瀚海乾坤罩，八怪上前，围在了那具尸体旁边。
　　这具尸体【身材都极为雄壮，两米开外的身高，坚实的体魄。最为奇特的是，他的头发都是灰色的，身上毛发极重，看上去就像是野人，嘴唇向外突出，露出两颗比普通人大上数倍的犬牙，脸上还都涂抹着炫丽的油彩。】
　　“这是……狼盗？”戴沐白看清了尸体的模样，瞳孔竖立。
　　“狼盗？”冷悦慢慢扇着风，听到这话，她冷冷地问。
　　星语走到冷悦身边，担忧地拉住了冷悦的手。
　　“放心，我没事。”冷悦反握住星语的手，朝她摇摇头，“只是看到了一点脏东西，有点犯恶心。”
　　戴沐白简单给众人解释了一下什么是狼盗，听完之后，众人顿时理解了一向情绪波动极少的冷悦会露出这么冰冷的杀气。不但是冷悦，任何有良知的人看到这一幕，都不会没有波动的。
　　戴沐白介绍完，直接看向了冷悦：“老师，您说吧，我们要怎么做？”
　　冷悦沉吟一下：“既然你们是出来历练的，那这狼盗团，不如就做你们第一个练手目标吧。我方才大概看了一圈，那狼盗团大约有三百多人，其中还有几个似乎是变异者，实力远远高于普通狼盗，你们在多加小心。”
　　八怪认真点头，唐三和星语走到一边，开始低声讨论计划。而其他人开始活动身体，为接下来的战斗做好准备。
　　白沉香目瞪口呆地看着史莱克八怪没有一丝犹豫，直接选择了对战整个狼盗团，她忍不住低声问马红俊：“你、你们不害怕吗？”
　　马红俊停下了动作，回头朝着白沉香安抚地笑了笑：“别怕，香香，只要我们八怪在一起，我相信这世界上没什么魂师是我们的对手。”
　　“可、可是你们的对手是三百多个狼盗啊，那么凶残的家伙……”白沉香依旧无法放心。
　　马红俊看着白沉香恐惧的样子，突然上前一步，认真地抱了抱她。
　　“不用担心，香香，冷悦老师在，我的同伴在，只不过是几只狼盗，我们不会放在眼里的。”
　　这个平时嬉皮笑脸的家伙在这一刻却突然那么认真，他低沉的声音、宽厚的脊背给了白沉香难以言喻的安全感。
　　白沉香先是被马红俊的突然袭击吓了一跳，随即被他认真的态度惊住了，自从她和史莱克八怪同行，原本那个吊儿郎当的小胖子形象似乎已经慢慢从她的脑海中褪去，取而代之的是眼前这个可靠又让人安心的魂师形象。
　　白沉香没有挣扎，她红着脸小声嘟囔：“别死了啊……”
　　马红俊像是察觉到了白沉香态度的软化，脸上露出一个憨憨的笑容。
　　“当然，我还没有结婚呢，怎么可能死在这里？”
　　……
　　就在马红俊和白沉香的感情正在突飞猛进发展的同时，星语和唐三也商量好了计划。
　　“小悦姐姐。”星语拉着冷悦的手，星星眼地看着她，“待会儿要是狼盗那里还有还活着的平民，拜托你出手，保护一下他们好吗？”
　　那些狼盗掠夺了不少人，在激烈的战斗中八怪可能武侠注意到那些人，为了不伤及无辜，只好拜托冷悦先照顾一下了。
　　冷悦点头：“你们小心一点，那变异者气息隐藏的极好，小心不要被偷袭了。”
　　“放心好了。”星语一点头，“我们什么时候大意过？”
　　既然商量好了对策，那么史莱克八怪便开始了行动，唐三伸手一招，放出了瀚海乾坤罩，护住了白沉香和那七宝琉璃宗弟子，这时冷悦走过来，对白沉香招手：“沉香，你跟着我。”
　　“诶？”白沉香一愣，“我？”她自知实力不济，去了只会拖后腿，完全没有提出跟着一起去的要求。
　　冷悦点头：“既然我们还需要同行许久，那么最好让你对同伴们的实力有个明确认识，你跟在我身边，我可以护你周全。”
　　白沉香也很担心表哥和马红俊的安危，听到能跟在冷悦这个封号斗罗身边，她二话不说，直接答应下来。
　　冷悦抓住白沉香地手臂，率先带着她飞在前面，史莱克八怪紧跟其后，悄无声息地朝着狼盗团的位置前进。
　　……
　　很快，史莱克八怪便看到了狼盗的行踪。
　　“注意隐蔽，先暗杀。”宁荣荣悄无声息地释放了自己的幻之空间，将大家的精神力连接在一起。通过魂技的效果，他们可以做到不出声便能完成交流，大大提高了隐蔽性。
　　见到狼盗，史莱克八怪没有犹豫，除了两名辅助系魂师，其他几人一窝蜂地上前，各显神通地开始了暗杀。
　　唐三背后，血色的八蛛矛就像它的名字，如同八根长矛，起落间必带走一条狼盗的生命。他的手也没有闲着，无数暗器如各种意想不到的地方朝着狼盗发射过去，不得不说，暗杀才是真正能发挥暗器实力的最好方法，唐三一个人的战绩，除了某个自带挂的假萌新外，其他人加起来都比不过他。
　　而作为假装萌新的星语，在这场行动中展现出来的手段，却更加神秘莫测。只见星语眉心的印记亮起，仿佛有淡淡的金影从她的额头浮现，一双鎏金色的双眸愈发璀璨，在众人看不见的地方，自转生之后便一直压制在精神之海深处的精神力如火山爆发般涌出，刹那间便席卷了整个空间。
　　不过，星语的控制力可比她的精神力还强，就算足以瞬间将周围人全部爆头的精神力顷刻间爆发开来，她也让同伴察觉到半分，而是绕过他们，直接将精神力倾泻到了狼盗的身上，那些精神力就像是深海中的蓝鲸，安然从史莱克八怪身边穿过，只有初步习得精神力使用的唐三，隐约察觉到了那海中霸主揭起的暗流。
　　在星语放出精神力的瞬间，飞在高空的冷悦突然低头，在空中准确无误地找到了星语的身影。
　　白沉香疑惑道：“大人，您怎么了？”
　　冷悦的脸上露出一个浅浅的笑容：“我在……欣赏着一副美景。”
　　确实是美景，在冷悦眼中，星语的精神力就像是她的瞳色一样，闪耀着绚丽的金色，而当星语的精神力铺展开来时，她就像站在了金色的海洋中，美的仿佛身处仙境。
　　但是，在别人眼中，星语的举动就堪称惊悚了。
　　只见在寂静无声的暗杀中，星语就像是夺命的死神，她明明没有任何动作，只是静静地站在那里，但是，当她那双冰冷的金眸扫过哪个狼盗，哪个狼盗就像看到了什么不可思议的恐怖之物，他们瞪大眼睛，眼中爆出血丝，喉咙里发出将死之人的气音，七窍中流出腥臭的血液。然后，在抽搐了几秒之后，他们无声无息地倒下，就像是折断一根树枝一样，轻而易举地失去了呼吸。
　　星语行走在地上，就像是死神降临，走过之后徒留满地尸首。
　　星语的双眸平静无波，如果有人能看到她的双眼，就会发现她眼中的情绪只有无趣。
　　没办法，在这个精神力尚未得到重视的世界中，能抵抗星语精神力的存在大概只有神了，面对这些狼盗团，星语真的是只要动动脑就可以解决了。狼盗那脆弱的大脑在星语眼中不比纸糊的强，星语只需要让自己的精神力往他们的脑子里走上一圈，等离开时，那新鲜的大脑便变成了物理意义上浆糊，绝不可能有生还者。
　　面对这样横扫的实力，星语却感到了无趣，没办法，用自己货真价实的精神之海去压制还加起来可能还没有一滴水多的敌人，总给她一种欺负小孩子的错觉。而且这个世界的本质力量是魂力，就算她的精神力比神还高，魂力上不去一切都白扯。所以精神力这个杀手锏，星语还是选择能不用就不用，这次主要是为了测试一下命运之神给她的东西靠不靠谱，要是不靠谱，呵呵，那么小水晶大概就要看一点不适合她看的东西了。
　　一边以割麦子的速度杀戮着敌人，星语还一边注意着同伴，只是，和她相比，同伴们的举动就朴实无华多了，不是用手就是用魂技，一刀一个小朋友也是不错的。
　　只是，狼盗也不是傻子，这么大范围的暗（明）杀，瞎子都能察觉出来不对。
　　很快，狼盗团这群异常嚣张的暗杀者。
　　【顿时，狼嚎声在山林内响起一片，百余名狼盗同时回过身来。】
　　作者有话要说：　　每日一吐槽原著：三啊，你们除了小舞还有六个人呢，怎么你就那么莽上去了呢？你的谨慎和足智多谋都哪里去了？
　　……
　　三次元的事太多了，瘫jpg，呜呜呜，o(╥﹏╥)o更新我会尽量稳定的，只是上来请假的时候总是有点心虚，所以就不敢上来请假，直接就鸽了……
　　……

170 | 结束
　　“退！”
　　在被发现后，星语和唐三第一时间发出了警示，蓝银草疯长，缠绕上众人的身体，把他们向后拉去。【而他们面前，大片的青光涌动，数十道风刃席卷而至，将他们先前所在的位置切割的一片狼藉。正是狼盗的天赋技能。】
　　【狼盗发现众多同伴被杀，一个个顿时变得双眼血红，四肢着地，疯狂的朝着他们的方向冲了过来。速度奇快无比，将他们自身狼的特质完全发挥出来。四肢弹出长达三寸的利爪，强健的肌肉推动着他们在山林中纵跃如飞。
　　这些狼盗很有头脑，不只是正面追击，还有大量狼盗从两侧绕开，准备断史莱克八怪的后路。】
　　高空之上，看到这一幕的白沉香捂住嘴，心都提到了嗓子眼。
　　但是，面对如潮水般涌来的狼盗团，史莱克八怪却表现的非常冷静。
　　戴沐白大吼一声，全身魂力涌动，浑身毛发竖立，大踏步地站在了队伍的最前方，双拳一挥朝着冲在最前面的狼盗就是一个白虎流星雨。
　　在他身后，朱竹清就像是一道影子，悄无声息地潜藏在戴沐白的身后，暗影中的利爪每次探出，必带走一条性命。小舞护在了戴沐白的另一侧，她的魂技不合适这种大规模混战，但是每次出手，必扫倒一大片敌人。
　　队伍中央，星语和唐三同时发力，三大领域开启，八怪顿时精神一振。
　　星语收回了游荡在外的精神力，她眼中的金光黯淡下去，但眼神依旧淡漠，她轻轻一挥手，无数条星链自空气中涌现，齐齐绑住了狼盗，就像是无法挣脱的命运。海量的魂力自锁链末端传导向星语，又在下一秒，被她反手输送给同伴。
　　唐三的双眼一片冰冷，他的双手不断地挥起落下，无数暗器如同幽夜中的杀手，轻易夺去了一条条生命。唐三只觉得畅快，在夜色的掩护下，暗器发挥出来了百分之二百的实力。
　　【马红俊也再不需要掩饰自己的武魂，炽热的火焰爆发开来，在浴火凤凰的增幅下，一道凤凰火线已经将面前一名狼盗化为灰烬。凤翼天翔展开，凭借着巨大的火焰双翼硬是将周围七八名狼盗身上附着上了赤金色的凤凰火焰。】赤金色的火焰几乎染红了半边天光，如同黑夜中亮起的太阳，绚丽而炙热。
　　而另一边，另一只“凤凰”出现了，吃下了镜像复制肠的奥斯卡就像变成了小号的马红俊，尽职尽责地守护在宁荣荣的身边，为她挡下了所有的敌人。
　　面对无数向自己冲来的可怕敌人，宁荣荣八风不动，随着九彩宝塔升起，数道虹光落在史莱克八怪身上，刹那间，他们身上的气势大增，战斗力提高了不止一个层次。
　　全员到齐的史莱克八怪，战斗力提高的可不是一点两点，他们就像化作了绞肉机，狼盗团撞上他们，直接撞了个粉身碎骨。只是几分钟的时间，三百人的狼盗团已经锐减到不足二百人了。但是幸存的【狼盗不但没有因为同伴的死亡而胆怯，反而发起了更加疯狂的攻击。鲜血令他们被刺激的双目已经变成了血红色。】
　　就在此时，狼盗团中最强的三个变异狼盗忍不住了，他们悄然出现在唐三、戴沐白还有奥斯卡的身侧，【粗壮的身体周围有一层淡淡的青光涌动，正是这青光对空气和自身气息的控制才令几人也没有发现。青色狼盗出现之前，那些普通的灰色狼盗并没有停止他们的攻击，而且攻击的更加猛烈，极为有效的替那些青色狼盗吸引了唐三等人的注意，在这混乱的环境下，】确实很难发觉他们的偷袭。
　　不过，这点动静可瞒不过飞在天空的星语，还有一直用蓝银领域注意着四周的唐三。
　　“小心！”他们两个同时喊了出来。
　　【戴沐白猛然转身，一口白虎烈光波就喷了出去，正好迎上了那青色狼盗的突袭。
　　那青色狼盗虽然体积要比普通狼盗大了许多，却非常灵活，面对戴沐白的攻击瞬间伏低身体，紧接着全身出现了虚幻般的光影，仿佛整个身体都紧贴在地面向前滑行一般，竟然钻过了戴沐白的攻击。
　　当他身体扬起时已经来到了戴沐白面前。两只前爪从下向上撩起，锋利的黑色狼爪带起宽达一米的青色光刃形成一个巨大的月牙状，竟是要将戴沐白从下向上开膛破肚。】
　　但是，就在这个时候，一道粉光一闪，原本处于戴沐白身后的小舞突然出现在青色狼盗的面前，她的肌肤上浮现出薄薄金光，青色狼盗那两只狼爪抓在她身上，居然被反震地双手发麻。
　　第三魂技——瞬移！第四魂技——无敌真身！
　　趁着无敌效果还未消失之际，小舞发辫一甩，缠绕上了青色狼盗的脖子她的，【双臂、双腿上闪耀着夺目的粉红色光芒，在皮肤表面形成了一层独特的铠甲式装备，整个人就像是一把大锁，死死的锁住对手。】
　　【第五魂技——柔骨锁，一旦近身被柔骨锁锁定，除非自身实力是锁定者一倍以上，否则，只能任由对方锁住，直到小舞魂力消耗殆尽或者自行脱离。
　　而在施展柔骨锁的同时，小舞是不能再使用任何其他攻击手段的。但这个锁定的效果却极为恐怖，在小舞锁住对手后再脱离时，对手也要僵持五秒的时间。这才是最为重要的。】
　　而趁着这个空隙，朱竹清发起了猛攻，她身上幽光大盛，身影猛地数个分身，之后，所有的分身对准青色狼盗，同时举起了手，指尖上发出了白光，半月形的斩击如同皎洁的月光，从各个方向狠狠打向了青色狼盗。
　　青色狼盗被小舞锁住，根本动弹不得，不得不硬吃了这一击，身上顿时血如泉涌，而小舞却因为身上无敌金身的效果，完全没有被波及到。
　　就在青色狼盗受伤的同时，小舞解开了柔骨锁，再次瞬移消失，就像她来的时候那样来无影去无踪。
　　然而，还没等青色狼盗从剧痛中缓过来，一双斗大的虎掌带着劲风，已经朝着他拍过来，戴沐白默契地接上了小舞的空隙，用上了全身的力气朝着青色狼盗攻击过去。
　　旧力已尽新力未生的青色狼盗哪有什么力气再抵抗，他面前发挥自己的速度逃了两步，但依旧逃脱不了死亡的结局。
　　这一系交战行云流水般流畅，就算没有唐三和星语的指挥，战斗的节奏也牢牢把握在三人手中，没给青色狼盗一点反抗的机会，直接击毙了他。
　　另一边，奥斯卡与青色狼盗的第一次交锋，却有些狼狈。没办法，他要顾忌着身后的宁荣荣，凤凰武魂的某些魂技释放出来敌我不分，奥斯卡可不想宁荣荣没被狼盗伤到，然而被自己的火焰伤到了。
　　于是，面对青色狼盗的袭击，奥斯卡没有使出全力，而那青色狼盗的战力也大大出乎了奥斯卡的预料。
　　只见那青色狼盗身上燃起青光，身上的每一根毛发都像被青色浸染一样，他举起前爪，青色的劲风组成了一对狼爪，朝着奥斯卡抓过去。
　　看着风爪，身经百战的直觉不断地向奥斯卡发出警告，但是面对这一击，奥斯卡吓得汗毛直立。但是他一步没打算退，因为他知道，宁荣荣就在他身后，要是他退了，那么就会把宁荣荣暴露在这些凶残的狼盗面前。
　　好在，在即将被青色狼盗攻击到的时候，星语赶到了。
　　夜幕突然降临，青色狼盗的眼前一片漆黑，顿时失去了目标，就在这时，他的身体突然一僵，然后失重感猛地出来。呼呼地风声从耳边传来，好像他瞬间被转移到了高空。
　　事实也确实如此，星语在关键时候展开了星域，直接和青色狼盗交换了位置，问题是，她当时身处高空，所以狼盗直接被她坑到了半空中。
　　这还不算完，星语一落地，转身对着青色狼盗打了个响指，星闪星芒两大攻击型魂技瞬发，直接找上了还在半空中手忙脚乱的青色狼盗。
　　眼见危机接触，奥斯卡打蛇随棍上，一口凤凰火线就喷了过去。
　　在星语和奥斯卡的夹攻下，毫无疑问，这只青色狼盗直接变成了焦黑的尸体。
　　解决了奥斯卡和宁荣荣的危机，星语松了一口气，看向了唐三。同伴里面，唯一一个完全不担心的人也就是唐三了，星语相信就算没有自己帮忙，唐三也能单杀青色狼盗。
　　事实也确实如此，当星语抬头的时候，就看到非常令人震撼的一幕。
　　【唐三的双手动了起来，以手代臂。那同时化为玉色的双手每一次从腰间掠出都会带起一片晶莹的光彩。在这一刻，再也没有人能够看清他的手臂和双手是怎样律动的。刹那间，他仿佛生长了千条手臂一般，身体两侧完全都是手臂所化的虚影。
　　亮晶晶的光彩从唐三身上挥洒而出，带尖的，带刺的，带棱的，带刃的，弯曲的，弧形的，锥形的，针形的。无数暗器就像突然从他身上炸起一般四散纷飞。
　　或直飞，或斜飞，或化成弧线，或相互碰撞。几乎就是那一瞬间，在唐三身前仿佛绽放出了一朵炫丽的花朵般，那无数暗器在叮叮当当的碰撞声中炫丽展开。
　　每一枚暗器都像是长了眼睛一般，轻松的绕过森林中的植物，在它们背后，都带着淡淡的白色尾焰，炫丽的光彩仿佛令整片森林都为之一亮。
　　唐三在发出这些暗器之后，不但未显得疲惫，脸上反而闪耀着一层兴奋的艳红，淡淡的自言自语道：“能死在我唐门排名第四的暗器手法一千零一夜中，也算是你的幸运了。这不再是暗器，是寂寞。死亡的寂寞。”
　　暗器到达了终点，几乎就和唐三说出了最后一个字同时结束。
　　所有的绚丽归于中央。不同的暗器展现出了不同的效果，穿透姓的狠狠刺入对手体内，爆炸姓的已经轰然炸响，带毒的将毒素传入对手体内。带刃的切割着对手的身体。不论是哪一种暗器，不要忘记，它都出自于唐门。
　　嗜血，令那青色狼盗首领全身气血奔涌，可此时，却只能从那无数伤口处喷洒漫天血雾。在一千零一夜面前，等待它的结果就只有秒杀。几乎全身上下每一处要害都被那一千零一夜带来的死亡寂寞笼罩着。】
　　那是一场华丽的盛宴，属于暗器的狂欢，星语停住了脚步，现在她知道，已经不需要帮忙了，这是独属于唐三一个人的时间。
　　唐三大口大口地喘息，用完了一千零一夜，他的魂力几乎见底，不过他并不担忧自己的安危，因为他知道，他的伙伴会尽全力保护他的。
　　狼盗团中最强的变异青色狼盗已经死亡，狼盗团群龙无首，很快就被史莱克八怪杀了个片甲不留。
　　直到最后一个狼盗倒下，史莱克八怪才停手，他们看着周围的尸山血海，心中总有种不真实感。
　　就在这个时候，突然又有脚步声从狼盗团来的方向处响起。战意还未散去的史莱克八怪下意识摆出警惕的姿势。
　　不过很快，他们就知道自己的警惕没什么用。冷悦一身寒意，朝着他们走过来，表情和往常一样面无表情，但是星语却敏锐地察觉到她心中压制着的怒火。
　　“小悦姐姐，怎么了？”星语走过去，拉住了冷悦的手。
　　“……”冷悦环视了一圈，没找到活着的狼盗，只好叹了口气，“便宜他们了。”
　　很快，史莱克八怪就知道了冷悦愤怒的原因，一串凌乱的脚步声响起，史莱克八怪抬头，就看到在冷悦的背后，走来了十几个女子，白沉香扶着走在最前面的女子，脸上露出不忍直视的目光。这些女子的身上披着破旧的衣服，脸上满是污渍，脚步虚浮，仿佛很快就能倒下，她们眼神呆滞地跟着领头者，仿佛灵魂已经从躯体中脱离。
　　看到这仿佛难民一般的女子，史莱克八怪倒吸一口冷气，顿时明白了她们的身份，这些可怜的女子恐怕就是被狼盗劫掠来的。顿时，戴沐白、马红俊、奥斯卡、唐三几个男子对视了一眼，达成了共识，他们后退几步，远远地离开了女子们的视线，不希望自己的存在再次刺激到这些神经已经千疮百孔的女子们。
　　走在最前面的女子是所有人中状态最好的，她借着白沉香的力量，一步步走到出了那片地狱，看到那些欺凌过她们的恶魔，就如同死在他们手下的她的亲人一样死无全尸。
　　女子呆住了，她被这突如其来的惊喜震惊到了，白沉香却以为她被吓到了，抬手想捂住她的眼睛，但是女子也不知道哪里来的力气，下一秒就推开了白沉香，自己一个人踉踉跄跄地走到了青色狼盗的尸体前。
　　“死了、死了、真的死了……”女子先是不可思议地低声喃喃着，随后她的脸色越来越癫狂，到最后居然疯狂大笑起来。
　　“死了！全都死了！爹！娘！你们都看到了吗？凶手都死了啊！都死了！”女子对着天空大喊，最后声音中带上了哭腔，泪水不知不觉中流淌了满面。
　　女子的哭喊声似乎唤醒了其他女子麻木的神志，她们跌跌撞撞地走到狼盗尸体旁，看到这地狱般的景象，她们不但没有露出惧怕之情，反而，又哭又笑，状似癫狂，更有甚者用着自己的手臂，指甲甚至是牙齿，对着狼盗的尸体发泄着自己的仇恨。
　　看到这一幕，史莱克八怪露出了同情之色，星语叹了口气，抬起头。
　　不知是否是天意，就在这个时候，天空中突然落下了雨水，大雨洗去了这些女子身上的污秽，她们在大雨中重获新生。

171 | 告白
　　发泄过后，这些女子的情绪终于平静了下来，星语和宁荣荣低声商议如何安置这些可怜人，现在毕竟还处于天斗帝国的疆域，这些人都是天斗帝国的子民，由她这个帝国公主出面最好了。其他人开始打扫战场，唐三走到那被他杀死的狼盗身边，想要收回暗器，【虽然有些暗器是一次性的已经不能用了，但大多数暗器还是可以重复使用。他们即将前往海神岛，暗器对唐三来说极为珍贵，这可是用一枚就少一枚了。】
　　但就在这时，唐三惊讶地发现，这只青色狼盗身上，居然有一枚魂骨。唐三用小刀一划，便从狼盗的小腿挖出了一块魂骨。
　　唐三哭笑不得，这魂骨到底是狼盗自带的还是他自魂兽中取得的现在已经不得而知，反正都是意外之喜，唐三也不客气地收下了。他将魂骨递给了戴沐白，史莱克八怪中也就只有他和小舞还没有魂骨了，这块魂骨明显属性更适合戴沐白，所以在唐三和小舞的劝说下，戴沐白还是收下了这块魂骨。
　　趁着戴沐白吸收魂骨的功夫，星语和冷悦去了一趟这附近的城镇，找了人将那些被救出来的女子安置好，离开前，这些女子不约而同地朝着史莱克八怪跪下，重重地磕了三个头。
　　这样郑重的谢意让史莱克八怪的心里都沉甸甸的。
　　等到戴沐白醒来，发现战场已经打扫干净，狼盗们的尸体被堆积在一处，那么被救出来的女子已经离开。
　　见到戴沐白醒来，史莱克八怪都凑了过去，奥斯卡迫不急待地问：“戴老大，这块魂骨有什么技能？”
　　戴沐白叹气：【“小三猜的对。这块魂骨提供给我的能力是嗜血。很恐怖的一个能力。这块魂骨的名字就叫做嗜血狂化之飓风右腿。感觉上身体仿佛轻盈了许多。魂骨技能嗜血狂化能够让我在瞬间身体进入狂化状态。攻击和防御都提升百分之百，速度提升百分之百。但不能使用技能。只是不知道在使用这个技能的时候还能否保持清醒。”】
　　【唐三想了想，道：“暂时还是先不要使用魂骨技能为好，万一你在使用技能后神志不清，很可能会出现反效果。等我们有机会再获得一块头部魂骨，你装备上了头部魂骨，精神力提升后应该就能控制自己的嗜血狂化了。”】
　　既然戴沐白已经吸收完魂骨，那么他们也可以离开了，马红俊一把火烧干净了所有的尸体，【随着远离那血腥的地方，他们的心情也渐渐变得开朗起来。】
　　回去的路上，史莱克八怪不约而同地，让白沉香和马红俊走在了一起。白沉香好像有心事的，一路上偷偷地看了马红俊好几眼。
　　经历了一场大战，回想起自己刚才的英勇表现，马红俊没忍住，他就像是开屏的孔雀，想要自己喜欢的人看到自己英勇的一面。
　　“香香啊，你觉得我刚才表现的怎么样？”
　　令马红俊没想到，白沉香却问出了另一个问题。
　　“你……还好吗？有没有受伤？”
　　在身经百战的马红俊看来，刚才那一战算不上什么，但是对于白沉香来说，那却是她第一次见到那么多的鲜血，虽然因为狼盗的恶行，白沉香不可能会怜悯他们什么，但是对于和那群穷凶极恶的狼盗战斗的马红俊，白沉香却非常的担心。
　　一路上，白沉香一直在偷偷观察着马红俊，她没在他身上找到什么伤口，但又害怕是马红俊在逞强，所以一直纠结着要不要开口去问。现在马红俊主动开口了，白沉香犹豫了一下，还是开口问了出来。
　　马红俊诧异地长大了嘴巴，傻傻地看着白沉香，白沉香低着头，脸上透出一抹薄红，但她并没有生气，而是小声呢喃着：“看、看什么看？”
　　“没什么没什么。”马红俊反应过来，连连摇头，只是他脸上的傻笑怎么也掩盖不住。
　　“香香你别担心，区区狼盗，哪里会伤到我？”似乎是怕白沉香不相信，马红俊还用力地拍了拍自己结实的胸膛，一脸骄傲。
　　白沉香干咳一声，小声说：“轻点轻点，你自己的身体还这么用力，不疼吗？”
　　“不疼不疼。”马红俊憨笑着挠头。
　　察觉到后面两人之间和谐的气氛，走在前面的大家在相视一笑，心头大定。
　　……
　　在简单休息过后，史莱克八怪再次前进。
　　【夜色已深，众人都围坐在篝火旁，唐三以瀚海乾坤罩将众人笼罩在内，也不需要有人守夜。】
　　史莱克八怪各自进入了修炼状态，星语也不例外。她闭着眼睛，魂力在经脉中静静流淌。她的意识不但没有沉寂在身体中，反而越来越清晰，精神力无意识地从大脑中释放，夜空上的繁星、晚间流动的微风、篝火偶尔发出的噼啪声……无数景象同时涌入星语的大脑，她仿佛融入了这片天地，灵魂在自然之中摇摆。命运的星轨在她的心头越发明晰。
　　如果唐三知道星语此时的状态，恐怕会惊讶地发现，此时的星语就像是进入了传说中天人合一的境界，而这个境界在斗罗大陆上还有另一个名字——深度冥想。
　　自从星语获得了头部魂骨水晶之瞳之后，她的精神力被完全解放，魂力提升的速度与其说是修炼，倒不如说是恢复。这种情况下，进入这种感悟天地的境界，似乎也不是什么令人惊讶的事。
　　然而，就在星语的精神力逐步放飞的时候，突然，另一种感知突然蛮横地闯入星语的感知中，把她从那种朦胧的状态中惊醒，那是如同海洋般的浩瀚博大之感，同时还带着一点淡淡的来自神界的气息。
　　星语猛地睁开眼，在睁眼的瞬间，仿佛有耀眼的金光一闪而过，不过这时众人全部进入了冥想，只有一直注视着她的冷悦注意到了这一点。
　　星语眨眨眼，很快将状态调整过来，她抬眼看去，视线变化，就见透过那蔚蓝的瀚海乾坤罩，能看到一个蓝色的影子。
　　【这蓝色虚影宛如蓝色烟云一般模糊不清。颜色很淡，也没有丝毫光彩。在这静谧的夜晚中，如果不是仔细看，都很难发现它的存在。
　　但是，如果透过这蓝色身影，不受到瀚海乾坤罩隐形效果干扰的话，就能发现，唐三的头部、右臂、右腿、后背，都隐约闪烁着同样的淡蓝色。】
　　星语眨眨眼，没有被这灵异的场面吓到，她询问地看向了冷悦，冷悦心有灵犀地走过来，坐在她身边低声给她解释道：“在小三进入修炼状态后不久就出现了。应该是海神神位和小三在磨合。”
　　经历了乾坤问情谷一役，再加上之前的多年积累，冷悦的魂力早已处于九十九级的巅峰，距离成神只差临门一脚。但是，成神的波动足以引起武魂殿方面的警惕，那时候，短暂平静的局面会被瞬间打破，整个大陆都会陷入战火之中，而冷悦不觉得刚刚经历了宫变的天斗帝国有能力应对武魂殿。冷悦不在乎天斗帝国，但是星语在乎，所以她不想做那个引爆火药桶的引线，所以压制着修为等待星语成长，并不是什么困难的选择。
　　星语眯起眼睛看着修炼中的唐三，过了一会儿，她才说：“看起来小三和海神的属性非常切合？”
　　星语确实有点吃惊，冷悦的武魂逆天魔龙和星语的武魂星辉之冕不必说，都是无比切合两人所要继承神位的属性。但是唐三不一样，蓝银草这种植物武魂，明显是更适合生命、植物、大地之类的神位，和海洋这种属性明明是八竿子打不着的关系，虽然知道未来唐三能将海神修炼成神王之位，他本身绝对是适合海神神位的，但是真的看到这一幕，星语还是很惊讶。
　　冷悦沉思了一下：“也许是因为小三修炼的那套功法本就没什么属性，再加上蓝银草海纳百川的特性，所以才会如此切合。”
　　冷悦不知，她随口一猜，就猜到了真相，作为道家心法，玄天功本就中正平和，崇尚一个顺其自然，充满了调和包容的特性，而蓝银草作为最普通不过的杂草，就算进化成蓝银皇，也没有什么强势属性，正是适合海神神位。不然，海神也不会直接选中了唐三作为他的继承人。
　　冷悦只是随口一猜，也没什么深究的欲望，星语打了个哈欠，顺势倒在冷悦的肩膀上。
　　“困了？”冷悦垂眸，低声说。
　　星语把整个身体的重量都压在了冷悦身上，含含糊糊地应了一句。
　　冷悦一怔，随即露出一个浅笑，从魂导器中拿出一床毯子，把星语和自己都圈在一起。
　　冷悦的身体很温暖，就像一个小火炉，星语在睡梦中，无意识地朝着冷悦的方向使劲挤了挤。冷悦露出计划通的表情，把星语抱得紧了点。
　　……
　　经过几天的路程，众人来到了瀚海城，天斗帝国西部海滨唯一的港口城市。他们要在这里乘船寻找进入海神岛的契机。因为不知道何时才会从海神岛返回，宁荣荣让那位给他们做车夫了七宝琉璃宗弟子先行返回。
　　在广阔无涯的大海上不知会遇上什么危险，为了以防万一，在租船出海的同时，唐三也打算去这里的拍卖场看看，【买一个适合在海中使用的魂导器，譬如能够转化为船只的那种。】
　　在去拍卖场的同时，大家还路过了瀚海城的大斗魂场，【海魂师的战斗方式与普通魂师有很大区别。如果能够先在这瀚海城的大斗魂场内会会海魂师，对于他们登上海神岛显然是有着莫大的好处。因此，他们就决定先前往瀚海大斗魂场去看看。当然，他们是不可能全部出手的，那样很容易引人注意，惊动武魂殿。毕竟，像唐三这种魂环配置，在当今魂师界可以说是独一无二的。就算是在大斗魂场出手，也必须要有所掩饰。而那拍卖场与大斗魂场是一家，观察完海魂师的情况也可以顺便购买需要的魂导器。】
　　在商议过后，众人决定让马红俊和白沉香组队参赛。
　　赛场上，白沉香第一次面对人山人海的景象，明显比较紧张，这个时候，马红俊突然握住了她布满汗渍的手，镇定的声音在她的耳边响起：“别担心，我在。”
　　这一瞬间，白沉香的惶恐、紧张居然奇迹般的消散了许多。
　　看台上，史莱克八怪凑在一起，旁观着马红俊和白沉香的首场配合。
　　在一开始，马红俊便展现出了惊人的战斗智慧。瀚海城的大斗魂场本设有水池，而他们的对手在开始的一瞬间便藏在水中消失不见，这种情况下换成别人来可能会束手无策，但是马红俊却利用自己凤凰火焰超高的温度，直接加热水池，将不利化为有利，逼迫对手现身。
　　随后，在对手出现后，马红俊施展凤凰火线，击退了对手联手释放出的水浪，但自己也因为反冲力收到了不小的伤害。
　　就在对手乘胜追击，胜利仿佛失之交臂的时候，一直在天空徘徊的白沉香突然动了。她就像一只灵巧的雨燕，朝着对手冲过去，而且居然成功穿过了对手的封锁，靠近了他们。
　　对手大惊失色，连忙回防，但白沉香却轻盈一摆，直接穿过魂技，脱离险境。
　　而马红俊趁着白沉香给他争取到的机会，发动自己最强的第五魂技——凤凰流星雨。但是令他们没想到的是，对手居然拥有着万中无一的神技——武魂融合技，在武魂融合技面前，就算是马红俊也感到了吃力。
　　但是马红俊不愿意认输，拼着自己受伤的后果，他用自己的魂骨技能，提前引爆了火云，蒸发了场上绝大部分的液体，成功破解了对方的武魂融合技。但自己也因为魂力耗尽，一头从天上掉了下去。
　　这个时候，白沉香不顾自己安危，上前接住了马红俊，赶在他摔成重伤前拉住了他。
　　落在地上，白沉香忍不住责备起马红俊：“只是一场比赛，你干嘛这么拼命？”在普通魂师心目中，武魂融合技几乎是无解的，白沉香不明白，马红俊为什么要冒着受伤的危险也要赢得这场比赛呢？
　　马红俊不好意思地笑笑：“这是我和你的第一次合作，我希望能把胜利带给你，也希望你能留下一个美好的回忆。”
　　简单的一句话，却瞬间攻破了白沉香的早已摇摇欲坠的心房，白沉香红着脸，说道：“不是的……”
　　“什么？”马红俊没听清楚。
　　“不是的，和你在一起，每天都是美好的回忆……”白沉香鼓起平生最大的勇气，向马红俊说出了这一番类似告白的话。
　　作者有话要说：　　算算时间有一周没更了，捂脸，没想到国庆就这么过去了，今天上来看到有小天使催更，那还等什么？立马安排更新！
　　……

172 | 小插曲
　　看台上的众人虽然没听到白沉香的表白，但是单看马红俊那傻笑的表情，就知道他们两个的进展不错。
　　看过了海魂师的战斗方法，众人来到了不远处的拍卖场。买下了一件适合渡海的魂导器——龙渊艇。
　　之后，众人商量着购买了一些日用品，就算是完成了准备工作，第二天一早，他们径直前往瀚海城的码头，打算租船前往海神岛。
　　唐三和奥斯卡选中了一艘全新的海船，【船身长度达五十米，宽也有二十米开外，在海船中虽然不算大，但也相当不小了。仔细看能够发现，船体外的铁灰色油漆下，是一层厚厚的铁甲，保护着船身。】
　　见到雇主到来，海魔号的船长海德尔就上前过来问好。
　　昨天晚上“忙”了一晚上，星语早上起来还有些迷迷糊糊的，但是，在海德尔走过来的时候，她却突然激灵灵地抖了一下，清醒了过来。
　　星语一言难尽地海德尔，又缓缓扫视了一圈，重点在四周的水手身上看了好几眼。
　　冷悦注意到了星语的不对，她顺着星语的视线看了过去，表情也复杂了起来。
　　“运气真好……”星语小声嘟囔了一句。
　　唐三和海德尔说完话，转过身，就看到星语一脸复杂地看着自己。
　　“怎么了？”唐三茫然地问。
　　星语沉默了一下，感叹道：“没什么，只是觉得小三你运气有点太‘好’了点。”
　　“太好了？”唐三被星语突如其来地夸奖弄得摸不清头脑。
　　不过很快，海德尔就带着史莱克众人去参观海魔号，唐三就将这点小插曲抛在了脑后，兴致勃勃地参观起海魔号了，对于两世都是在内陆地区长大的唐三，这也是他头一次看到海船。
　　【“拔锚，启程。”人都到齐了，船长海德尔一声令下，海魔号正式出发。启航前，唐三专门临摹了一幅海图交给他，让他按照指定的方位前进。
　　今天的天气很好，海上风平浪静，海魔号的船身又相当不小，起锚后，在水手们的努力下，很轻松的驶离了港口，直入大海而去。当海魔号完全划入大海，脱离了港口的范围后，船长海德尔一声令下，主帆扬起，调整了一下方向，朝着他们此行的目的地加速航行。
　　大海的景色是任何其他景物都无法代替的，没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔的感觉。一望无际的海面，远处是水天相接。此时，太阳已经从东方冉冉升起，照耀的海面上波光粼粼。
　　史莱克八怪无疑例外的站在海魔号二层甲板上看着大海充满魅力的景色。就连眼神空洞的小舞，都流露出有些痴痴的望着那海面。海风吹袭在身上，虽然冷了一些，但也仿佛吹开了众人的心扉，说不出的畅快感令他们心中都升起几分兴奋。
　　这兴奋的感觉一直持续到中午。
　　午饭自然是以海洋生物为主，几条简单的海鱼，用清水煮后配上一点从瀚海城中采购的青菜，虽然并没有什么特殊的地方，但众人还是吃的津津有味儿。尤其是那位海德尔船长专门给他们加了几只硕大的螃蟹。这种在内陆很少能够吃到的鲜美，令史莱克八怪大呼过瘾。
　　午后，风浪渐起，海魔号也开始随着风浪而波动，刚开始的时候还没有什么，但随着时间的延续，星语、宁荣荣、朱竹清、小舞和奥斯卡都开始出现了晕船的反应。】其他几人身体素质优越，白沉香还能飞到天空，倒也还好。
　　星语勉强还好点，她的精神力足够高，还能反向把眩晕感压下去，但是其他几人就不一样了，他们身体素质没那么好，又是头一次坐船，一天下来整个人都是晕乎乎的，吐了不止一次，连晚饭也没有吃多少。
　　夜晚，众人两人一间，各自进入房间休息。冷悦关上房门，细心落锁，然后转过身就看到星语一脸生无可恋地瘫在床上，就像一只失去了梦想的猫，流水似的铺满了一床。
　　冷悦欣赏了一会儿星语这种新奇的样子，然后走上前，俯身吻了吻她的额头。
　　摸了摸星语的小脑袋，冷悦关心地问：“好点了吗？”只是她的眼底却暗藏着笑意。
　　星语吃力地转动脑袋，用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭冷悦的掌心。
　　“小悦姐姐……”星语有气无力地说，“我好像看到了三个你诶……”
　　冷悦有点好笑，没想到星语居然会因为晕船变得这么虚弱。不过这样的小语看上去也非常的美味可口，冷悦没忍住，又在星语的脸上亲了好几口。
　　其实星语好歹也是个魂圣，经过一天的适应，她没有表现出来的那么虚弱，刚才只是在习惯性地撒娇而已。
　　星语收了玩闹的心思，转过去把自己靠在冷悦的肩膀上，说起了海魔号。
　　“小三的运气还真‘不错’，随随便便挑艘船就能挑到有问题的那艘。”星语有些无奈地按着额头，虽然不知道海魔号的船员用了什么手段，但是在星语那双眼睛里，他们身上的魂力一览无遗，船上有魂师还能说是安保能力强，但要是就连普通船员都是二三十级的魂师，那就不正常了，再加上海德尔身上那根本遮不住的血气，星语想不注意都不行。
　　冷悦也早发现了海魔号上的问题，只是，和苦恼的星语相比，冷悦更加淡定，毕竟她有那个底气应对任何危机。
　　“好了，不要在想了。”冷悦把被子盖在星语的身上，像哄孩子一样拍了拍她的背，“先好好休息吧，现在才第一天，他们不会立刻动手的。”
　　星语听话地闭上了眼睛，只是嘴里还在嘟囔着：“自从上了这艘船开始我的心就跳的有点快，好像有什么危险越来越近了……”
　　“放心吧，有我在，等他们真动手了再出手也来得及。”冷悦回道。
　　星语的呼吸逐步绵长，缓缓进入了梦乡。
　　冷悦闭着眼，海船随着海浪缓缓晃动，好像身处摇篮，星语略高的体温透过被子蔓延到冷悦的身体上，冷悦也慢慢放开了警戒，意识陷入沉寂。
　　……
　　两天之后，晕船的几人终于逐步适应了海上的生活。【清晨时分，海上弥漫着一层淡淡的晨雾，船员将准备好的早餐端了上来。晕船的几人神色都好了许多。身体状态恢复，食欲自然也随之恢复。
　　早餐是黑面包、鱼汤再加上一点烟熏三文鱼和鱼子酱。标准的海上早餐。值得一提的是，由于唐三他们出了大价钱，这鱼子酱用的是黑鱼子酱，味道相当鲜美。每一颗饱满的鱼子咬破，都会有一股动人的鲜味儿涌入口中。配上黑面包，更是极品美味。】
　　星语作为公主，多么美味的食物都是享受过的，不过在海上吃着刚打捞上来的新鲜海鲜倒还是头一回，其他更是没吃过这么新鲜的美味，风卷残云地吃了不少。
　　冷悦对口腹之欲并不看重，不过当星语亲手给她挖了一大块鱼子酱，殷勤地给她抹在面包上，又眼神亮晶晶地看着她时，她当然抵挡不住，咬了口面包。
　　一入口，冷悦就发现了问题，她的动作一顿，余光看到星语闪亮亮的眼睛，还是三两口吃完面包，然后颇为无奈地看了星语一眼。
　　诶嘿？星语对着她眨眨眼，又笑眯眯地给她拿了点鱼子酱。
　　“小悦姐姐，这么‘好吃’的鱼子酱可是不多见了，你再吃点吧！”星语特意在“好吃”二字上加重了语气。
　　冷悦对突然起了玩心的星语毫无办法，她面带无奈地摇摇头，还是把星语递给她的鱼子酱吃了下去。
　　吃了早餐，众人走到甲板上呼吸新鲜空气，就在这个时候，突然，马红俊脚下踉跄了一下，他嘟囔道：“奇怪，怎么这么晕啊？”
　　【海德尔微微一笑，道：“晕就对了。谁让你刚才吃的最多呢？倒也，倒也。”】
　　史莱克八怪脸色大变，马红俊噗通一声，猛地倒在甲板上。
　　随后，就像开启了一个不得了的开关，其他人居然挨个倒了下去，每个人的脸上似乎带着不可思议的震惊。
　　冷悦挣扎了一下，觉得自己常年面瘫的脸上没法露出百分之三十的恐惧、百分之三十的惊讶、百分之四十愤怒的扇形图，所以她倒下去的时候直接面朝下，干脆把自己当成个背景板。
　　“你、你们想做什么？”虽然看不见，但是冷悦能听到星语充满“惊恐”的喊声，冷悦在心里无奈叹气，为这群倒霉蛋默默上了柱香。
　　【海德尔得意的哈哈大笑起来，“就算你们都是魂师又怎么样？到了海上，那就是我们的天下。这次不错，这几个年轻人不知道是哪家贵族的子弟，掏空他们的魂导器，我们发了。团长一定会大大赏赐我们的。动手，把他们先都捆起来，卸了四肢关节。”】
　　“海盗？你们是海盗？”唐三接过话，他看上去强作镇定，只是颤抖的瞳孔暴露了自己心中的恐慌。“你知道我们是什么身份吗？你知道你们得罪了什么人吗？”
　　海德尔哈哈大笑：“我们是海盗！海盗能做什么？你们这样的富家子弟我们都杀了百八十个了，把你们的尸体往海里一扔，谁知道是我们做的？”
　　唐三皱眉，这听上去就是一群海盗见财起意而已，他不露声色地和星语对视了一眼，点了点头。
　　“看起来，是问不出来什么了。”星语突然叹气，幽幽地说。
　　海德尔还没有反应过来，就见史莱克众人居然一个接一个地站了起来，拍打拍打身上的灰尘，看上去完全没有收到迷药的影响。
　　【“这，这不可能……”海德尔气急败坏的大叫，“我的鸡鸣五鼓散足以让人沉睡三天三夜。你们，你们……”
　　唐三有些怜悯的看着他，连解释都懒得解释，对身为唐门宗主的他用毒，这就像鲁班门前耍大斧，关公面前弄大刀一样。就算没有唐三，只是小奥的解毒小腊肠也能轻松的解除那点迷药。】
　　见迷药没有用，海德尔干脆想要武力制服史莱克众人。随着他一声令下，船员们纷纷放出了魂环，对着史莱克众人虎视眈眈，慢慢逼近。
　　客观来说，海魔号上的这群海盗实力还是不错，要是换个人在这里，可能却是会翻船，但是看到这一幕，史莱克众人不但没有惊慌，反而目带怜悯地看着他们。
　　“有时候人找死起来真是拦不住啊。”奥斯卡颇为遗憾地摇摇头。
　　冷悦走到了最前方，环视了一圈海魔号上的海盗团，淡淡地看向了最前方的海德尔。
　　“这就是你的底气？”
　　海德尔狞笑：“怎么？怕了？怕了就——”
　　之后的话语哽在他的喉咙里没有说出口。
　　空气突然变得稀薄起来，海浪不知何时居然安静了，船身不再晃动，海风停止了下来，这个时候海德尔才注意到，原来太阳居然是如此酷烈。所有的声音都突兀地消失不见，世界寂静下来，就在这寂静中，人体倒下的声音是那么清晰。
　　“噗通”“噗通”
　　相同的一幕再次在海魔号上上演，只是这次，演员与观众调换了立场。
　　海德尔倒在地上，只觉得整个世界都在旋转着，如海一般的威压压在他的身上。他勉强抬起头，斗大的汗水随着他的动作流入眼睛，涩涩的，有点疼。但是海德尔不敢眨眼，只能尽自己最大的努力去仰起头，就像一只滑稽的乌龟，去看清面前人身后的魂环。
　　刺眼的阳光直射进海德尔的眼睛中，但是海德尔依旧看到了冷悦背后的魂环，虽然在看清的那一瞬间，他宁愿自己的视力没那么好。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九……
　　海德尔突然觉得自己的喉咙干的厉害，他想咳嗽一下，但却硬生生地忍住了，寂静的甲板上，响起了海德尔颤巍巍的声音。
　　“封、封号斗罗？您是封号斗罗？”
　　作者有话要说：　　可算把三次元的事情忙完了，好啦，接下来可以恢复日更了，小天使们，我终于回来啦！很感谢你们愿意等我，?( ????` )比心
　　……

173 | 嗯？求婚？
　　封号斗罗！
　　冷悦走到海德尔的面前，影子投射下来，笼罩住了海德尔，她冷淡地垂下眼睛，就像神明自云端垂眸。
　　“你刚才想说什么？”
　　大颗大颗的汗珠从海德尔的额头上滑落，强烈的恐惧在他的心间萦绕，他的嘴唇哆嗦了，嘴巴开合了好几次，才终于找回了自己的声音。
　　“尊贵的封号斗罗大人，”海德尔嘶哑的声音响起，“我只是普通人，无意冒犯您高贵的威严，是我有眼无珠，还请您饶恕我卑贱的性命，我什么都愿意为您做。”
　　见海德尔迅速滑跪，冷悦毫不意外地转身，看向了星语和唐三。
　　“你们两个有什么想问的吗？”
　　唐三和星语对视一眼，唐三对星语做了一个请的手势，星语点头，走到冷悦的身边，拍了拍她的肩膀。
　　“小悦姐姐，先让这位海盗先生起来吧，我有些话想要问他。”
　　冷悦点头，撤去了海德尔身上的威压。她后退一步，将空间让给了星语。
　　站起来的海德尔颇为惊恐地看了一眼星语，他还记得，刚才的那位封号斗罗这几天就是和眼前这个女孩形影不离的，就像个安静的影子，完全没有封号斗罗的样子，所以海德尔才没见注意力放在她身上。
　　现在，既然知道了冷悦是封号斗罗，那么问题随之而来，能让一位封号斗罗如此恭敬的人又会是怎样的人物？海德尔不敢想象，他只清楚一点，这是他出航以来撞上最大的冰山，如果不想成为鱼食，那么他最好把姿态放低点。
　　海德尔从地上爬起来，他没有抬头，而是将脑袋恭敬地低下，全方位地表露出他的诚惶诚恐。
　　“尊贵的大人，不知您想知道些什么？”
　　星语问了海德尔他们的来历、目的，海德尔自然知无不言。他们是紫珍珠海盗团中的一员，平日里就以劫掠为生，不怎么杀人，但贵族除外。
　　说到这里，海德尔小心翼翼地看了星语一眼：“当然，我们现在已经完全了解像您这样的贵族是多么高贵的存在，对之前我们对您造成的冒犯还请让我献上我最诚挚的歉意。”
　　对于海德尔的彩虹屁，星语完全无感，她转头和唐三用逼音成线的方法讨论了一下，决定暂时把这些海盗留下来，毕竟现在他们也没人会开船，要是把人都杀了怎么开船回去再找一船随手也是个大问题。
　　——反正都是工具人，等到了海神岛再杀也来得及。
　　星语的小脑袋里转着某些危险的想法，脸上还是笑眯眯的。
　　“行吧，不知者无罪，看在你们是初犯的份上，把我们送到目的地，我就不追究你们的责任了。”
　　“感谢您的宽容！”海德尔如获大赦，连连朝着星语鞠躬。
　　冷悦随手解开了对其他人的压制，海盗们从甲板上爬起来，全都心有余悸。对着星语的感谢不要钱的往外说。星语摆摆手，让他们赶紧回归工作岗位，海盗们二话不说，转身就跑了。
　　等到海盗们都走了，戴沐白才迫不急待地开口：“小语，你真的要放走那些海盗？要知道他们可都是手上沾了不少人命的家伙，就算全丢下海喂鱼也不会冤枉他们的。”
　　星语嫣然一笑：“我知道啊，所以我才说的是‘我’会原谅他们，至于你们原不原谅他们，就是你们的事了。”
　　戴沐白这才明白过来，不由得竖起了大拇指：“行，就按小语你说的这么做。”
　　【唐三道：“这些海盗贪生怕死，只要我们注意一些，也应该不会有什么问题。不过，大家在休息的时候，从今天开始还是轮流值夜吧。以免他们玩什么花样。虽然我们不怕遇到大规模海盗团。但即将上海神岛，还是尽可能的避免麻烦。”】
　　众人同意下来。
　　……
　　接下来的几天，旅程都是风平浪静的，海魔号的船员在知道了冷悦的身份过后，更加不敢马虎大意，对于史莱克众人一路上都是战战兢兢的。
　　这天清晨，唐三坐在甲板上，对着海图确认海魔号的前进方向，还好，前几天证明了海德尔是个聪明人，没耍什么小动作，海魔号也没做出偏离路线的行为。
　　只是今天就不一样了……
　　唐三确认了一下方向，又对照着大师给自己的海图，微微皱了皱眉。
　　他找来海德尔，冷淡地问：“海魔号的航行方向是不是有什么问题？”
　　唐三注意到，今天海魔号航线稍微偏离了一些原定航线，照着这个速度，他们可能会晚上几天到达海神岛。
　　“这是必要的措施。”面对质疑，海德尔非常冷静，“您有所不知，最近到了海魂兽迁徙的时间，如果按照原定计划，我们可能会迎面撞上一群强大的魔晶大白鲨群，以海魔号的防御力可能无法抵御那些凶残的魂兽，所以我们需要花费一些时间绕路来避开可能出现的危机。”
　　唐三若有所思地看着海德尔，没说自己信还是不信，一双海蓝色的双眸就像是一望无际的深海，隐藏了他所有的情绪。
　　面对这样一双眼睛，海德尔的压力倍增，额头上的冷汗都快流下来了。
　　“我知道了。”最后，唐三收回了视线，低头重新研究起海图来。
　　海德尔擦了把头上的冷汗，选择告退。
　　待海德尔走后不久，星语来到甲板上透气，唐三见到她，叮嘱道：“小语，麻烦你注意一下海德尔，我觉得他还有别的小心思。”
　　“诶？”懒腰伸到一半的星语愣住了，她有些惊奇地歪了歪脑袋，“小悦姐姐可是封号斗罗，他觉得他能抵抗的了吗？”
　　唐三无奈又头疼地按了按眉心：“别忘了，他只是个没见过世面的小海盗，见过的最强的魂师也许就是紫珍珠海盗团的团长，也许在他心里封号斗罗就是个魂技比较多的魂师呢？永远别小看无知者，谁知道他们会干出什么事来？”
　　“嗯……你说的有道理。”星语忍不住陷入了沉思，她所接触的阶层大多直面或听说过封号斗罗的伟力，知道那是怎么可拍的天灾，但是也许在海德尔看来，封号斗罗和魂帝似乎没什么区别——反正都是他打不过的存在。
　　“好，我回去试试占卜。”星语直接转身打算回房。
　　“占卜？”唐三忍不住好奇，“不用这么严肃吧？”
　　“不光是海德尔的事。”星语摆手，“自从进入这片海域之后我就有一种不太好的预感，仿佛接下来马上要面对什么生死危机一样，一个好的预言师是绝不会忽视自己的直觉的，所以我打算占卜试试，看看能不能得到什么线索。”
　　“放心吧，要是有什么大危机，我会和大家说的。”星语对着唐三眨眨眼，返回了自己的房间。
　　直到晚饭时间，唐三才再次看到星语从房间中走出。
　　星语坐在餐桌前，没着急吃饭，而是先看了看小舞，又看了看唐三，脸上浮现出无法忽视的纠结神色。
　　“怎么了？”小舞奇怪地问。星语的表情实在是太明显，让人想不忽视都难。
　　“emmm……”星语吞吞吐吐地说，“我接下来说的话，你们千万别害怕。”
　　小舞认真道：“我们受过专业训练，绝对不会害怕。”
　　“好，”星语点头，严肃地对小舞说，“小舞，你接下来要被人求婚了。”
　　小舞/唐三：？？？
　　小舞第一反应是唐三要求婚，然后随即反应过来，不对啊？唐三已经求过婚了？岳父岳母还给了她祝福呢，怎么会再求一次婚？
　　还好，星语很快给出了解释。
　　“那个，根据占卜，接下来会有‘紫珍珠’向小舞你求婚，额……没有生命危险，我只是觉得应该让小舞提前有个心理准备。”
　　“‘紫珍珠’？”作为小舞正牌未婚夫，唐三觉得到他发言的时候了，“这是意思？”
　　“我也不知道。”星语也有些苦恼，“不知道是因为地理位置特殊还是因为别的原因，我这次的占卜比较模糊，就给出了‘紫珍珠’这个线索，就是不知道这个‘紫珍珠’是意象，还是……额，魂兽。”
　　唐三的嘴角抽了抽，后知后觉地想到了小舞的另一重身份，十万年魂兽化身。他低下头，正好看见小舞茫然地抬头，离开了武魂殿的势力范围，小舞已经不需要再掩饰自己的容貌了，绝色的容貌被完全展现出来，猛地一抬头直接对唐三造成了暴击。
　　唐三干咳一声别开头，心里忍不住升起一个古怪的念头：也许，在魂兽眼里，小舞也是绝色美人？
　　一想到自己的情敌范围要从雄性人类一路扩展到雄性生物，唐三忍不住打了寒颤，完全不敢想象自己和一只公兔子争夺小舞欢心的场面。他把如同脱缰野马似的想象力拉回来，正经分析起星语的占卜。
　　“我虽然没具体研究过占卜，但是按照常理推断，目前为止紫珍珠还不能算是魂兽的一种，拥有智力的可能性很低，我觉得我们应该把目光放在紫珍珠海盗团上，它更像是会有向小舞额、求婚的人。”
　　“紫珍珠海盗团？”星语慢慢说着这个名字，眼睛眯了起来，“难不成海德尔在我们不知道的地方偷偷联系了紫珍珠海盗团？看来光凭嘴说可能没法恫吓住这些无法无天的海盗，我们需要给船上减减负了。”
　　星语这么打算着，杀气无意识地从双眼中流露出来。
　　唐三也是深以为意地点头：“小语你还是太善良了，我看船上只用三个人就能维持正常运转了，剩下的人就让他们自己游回去吧。”
　　善良？一旁的小舞满头问号，只觉得自己和唐三肯定有一个人对善良这个词的理解出了差错，她一脸懵逼地看着面前的两人在短短几秒内愉快地决定了那些海盗的生死，觉得自己好像错过了一季剧情。
　　正在星语和唐三商量着怎么才能最大程度地在海盗面前立威的时候，星语突然闭上了嘴，头猛地朝着一个方向扭了过去，整个人警惕起来。
　　“有艘海盗船在接近我们。”
　　作者有话要说：　　想了想，觉得按照冷悦现在的武力值，深海魔鲸王遇上她也是死的份，为了小三后面的海神考试不缺考官，我们还是把这段剧情和谐了吧，反正有星语在，原著海德尔的小动作也肯定会被发现，不如就换个方法让他们遇上紫珍珠吧。
　　……
　　感谢在2021-10-19 23:18:42~2021-10-20 23:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皓宇寒月 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

174 | 紫珍珠
　　既然海德尔已经对他们下过一次手了，就算因为特殊原因不会把他杀了，但是必要的监控也是少不了的，史莱克众人轮流守夜是一层，而星语笼罩在方圆几十海里的精神力又是另一层了。
　　以星语现在的精神力水准，维持如此规模的监控网不成问题，而无孔不入的精神力也保证了这片海域就没有星语不知道的事——当然，她也贴心地避开了同伴们，无论他们是否有所察觉。
　　而现在，在星语的感知中，一艘飞快驶来了海盗船，就像是黑夜中的灯塔一样，无比明亮。
　　星语闭目仔细感知了一番：“我看看……来的人，嗯……大概三十多人……都是魂师，平均二三十级，最强的那个似乎是个魂帝……船的速度很快，大概几分钟之内，就能和我们遇上，来不及躲开了。”
　　顿了顿，星语的表情古怪起来：“我看到那艘船的名字了……是紫珍珠。”
　　星语睁开眼，和唐三对视一眼，目光了然。
　　“果然是海德尔做了些什么。”星语若有所思地说，“紫珍珠号上也有很多熟练的水手。”
　　后一句话乍一听和前面的话毫无关联，但是唐三却立即闻弦歌而知雅意，明白了星语的意思。
　　“确实，看起来海德尔不用留了。”唐三直接拍板决定，他站起身，“我去通知大家去甲板。”
　　星语点头：“我去找小悦姐姐。”
　　待星语充满离去，小舞这才反应过来问唐三：“三哥，我们要和紫珍珠号打？”
　　唐三点头：“海德尔的小心思太多，之前是因为没有合适的水手才留他一命，既然紫珍珠号送上了门，那么也许我们可以俘虏了那上面的水手来换掉海德尔他们。”
　　“而且我们还没有进入海神岛范围，能找到和海魂师战斗的机会也是非常宝贵的，总之来说，对战紫珍珠号，不亏。”
　　小舞了然地点头，感叹道：“三哥你和小语脑子转的真快，我都没想那么多。”
　　唐三听到这句话，回过头摸了摸小舞的头，笑着说：“我们是控制系魂师，控制对手、控制自己、控制战场，未雨绸缪，才能临危不乱。*”
　　“对了。”唐三突然正了正脸色，认真说，“待会儿小语预言中的那个求婚的家伙可能会出现，小舞你不要管，这是我和他之间的战争。”
　　小舞只觉得突然争强好胜起来的唐□□而更加可爱，她噗嗤一声笑了出来，点了点头：“行行行，男人的尊严是吧？我不出手就是了。”
　　……
　　甲板上，史莱克众人站在护栏边上看着远方，心里有鬼的海德尔看到这一幕，克制不住紧张起来。只是在史莱克八怪眼里，他已经是个死人了，所以面对破绽百出的海德尔甚至没分给他一个眼神。
　　在史莱克八怪摩拳擦掌、海德尔望眼欲穿中，紫珍珠号慢悠悠从地平线中出现，朝着海魔号驶来。
　　星语和唐三停下了交流，抬头看向紫珍珠号，在看清楚紫珍珠号的全貌后，虽然早有心理准备，但是唐三仍然忍不住感到震惊。
　　作为旗舰，紫珍珠号和海魔号几乎是两个规模，三层楼高的船身在海面上投下巨大的阴影，就像是死神的斗篷划过，厚重的护甲在阳光下闪耀着金属的光泽，几尊发散着危险气息的炮口从船身两侧探出，硕大的船帆高高扬起，在船头上，一个看不清面孔的女子手捧一颗紫色珍珠，冲破风浪一往无前。
　　这，便是大名鼎鼎的紫珍珠号，海洋上无可争议的霸主，所有海盗的主人。
　　唐三眯起眼睛，凭借着紫极魔瞳，他清楚地看到在紫珍珠号的船头站着一个女人，【看上去二十七、八岁的样子，相貌极美。高鼻梁、大眼睛，小麦色色的肌肤，一头紫色短发显得紧趁利落，英气勃勃。】
　　紫珍珠？
　　唐三想起了海德尔的描述，猜测出了那名女子的身份。
　　只是……
　　看到紫珍珠号的规模，唐三不由得有些迟疑，这个规模的海盗船，他们能应付地了吗？
　　唐三不由得将视线投向星语，她既然提前注意到了紫珍珠号的到来，那么应该也知道紫珍珠号的规模，对此，应该有所计划……吧？
　　星语在看到站在船头的紫珍珠时，表情先是疑惑，随即转为恍然大悟，最后再看向小舞的时候变得一副要笑不笑的样子，很明显，在和紫珍珠的第一个照面，星语就已经知道了是怎么回事。
　　但是唐三不知道，当他转头的时候，就看到星语扭曲的脸色——其实是在憋笑——他心里一凛：“小语，很麻烦吗？”
　　星语忍着笑意，断断续续地对他说：“不、你看着……就行了。”
　　两人的交流只在短短一瞬间，很快，紫珍珠的目光就投向了海魔号上的众人。她眯了眯眼睛，蛇一样的瞳孔中流露出审视的目光。
　　史莱克八怪没有后退，但不约而同地提高了警惕，准备好迎接接下来的战斗。
　　但是，紫珍珠并没有做出什么过激的举动，她颇具压迫力的目光缓缓环视了一圈，最后锁定在了小舞的身上。
　　察觉到这一点，唐三心里一紧，下意识一个箭步上前挡在了小舞面前。
　　不过紫珍珠没有在意，她的身上突然闪现出六个魂环，然后身体一闪，居然就从三层楼高的船身上跳了下来，也不知道她在半空中用了何种魂技，居然轻盈落地，直接站在了小舞面前，快得没人反应过来。
　　紫珍珠没有趁着这个空隙发动攻击，她完全无视了其他人，大步走到了小舞面前，大声喊：“这个姑娘，请你嫁给我吧！”
　　全场寂静。今天的海风甚是喧嚣。
　　已经准备好迎接一场恶斗的史莱克八怪彻底被这超出常理的情况震惊到了，最后，还是星语逐渐猖狂的笑声惊醒了他们。
　　作为唯一一个有心理准备的人，看到同伴们仿佛震惊到裂开的表情真的是很大程度地愉悦到了星语，星语没忍住，笑得非常开心。
　　这时，大脑死机的唐三也终于回过神来，他接到小舞求助的视线，连忙上前。
　　“这位女士，你，额……”
　　唐三感觉自己的脑子有点不够用了，主要是他在此之前完全没有想过向小舞求婚的居然是一位女性，这个时候他来当这个护花使者好像有点不对？
　　小舞似乎察觉到了唐三的窘迫，她干咳一声，主动上前，对紫珍珠说：“抱歉，但是我已经有未婚夫了，请允许我拒绝。”
　　“你要拒绝？”紫珍珠眯起了眼睛，冷冷地问，蛇一样的瞳孔紧盯着小舞不放。作为海上霸主，紫珍珠已经很久没有被人拒绝过了，怒火不由得在她的心里升起，但是看到小舞的脸，她有奇迹般地克制住了愤怒，重复道：“你确定吗？”
　　紫珍珠从来没有想到，自己居然会对另一个人一见钟情，更想不到，她居然会因为另一个人愿意克制自己海盗掠夺的本性，选择心平气和地与她商议。这或许就是爱情的奇妙呢？
　　小舞警惕起来，她点了点头，很干脆地再次拒绝了紫珍珠：“对不起，我拒绝。”
　　“很好。”
　　紫珍珠点了点头，然后冷笑：“既然如此，那么至少用海盗的方式来解决问题了。”
　　场上的局势随着紫珍珠的话语，就像是火星终于落入火药中，轰的一声被点燃了。
　　距离紫珍珠最近的唐三和小舞悍然出手，甲板上，突兀出现的蓝银草疯长，就像是藤鞭，朝着紫珍珠绑过去，小舞转瞬间完成了武魂附体，长腿一用力，就朝着紫珍珠冲过去。
　　紫珍珠似乎早已从海德尔口中得知了史莱克八怪的魂力等级，但既然她敢孤身来此，自然是有她的依仗的。
　　只见紫珍珠的【身体微微扭曲着，整个人都显得柔软起来，双眼之中多了几分死寂的气息，皮肤表面多了一层灰蓝色的细小鳞片。】
　　更奇特的是，平静的海面上突然升起了海浪，而且船只在海浪的拍打下左摇右晃，给八怪带来了极大的困扰，但是作为海魂师，紫珍珠的身体反而随着海浪摇摆着，轻而易举地摆脱了不利局面。
　　见软的不行，那么紫珍珠也不再克制自己，直接打算动手把小舞抢回去。而小舞见状也大喜，朝着紫珍珠就冲了过去，想要贴身好发挥柔技最大的威力。
　　但是，一上手，小舞就感觉到了棘手。原因无他，紫珍珠实在是太滑了，她的武魂释放后给她带来了一层光滑的蛇皮，每一枚鳞片都严密扣合在身体表面，共同构成了一件光滑无比的铠甲。小舞的手抓上去，差点没有抓住。反而因为风浪，脚底打滑，差点摔倒在地，被紫珍珠咬上一口。要知道，紫珍珠的武魂可是海蛇，要是被她咬上一口，小舞可能就废了。
　　而作为后援的唐三也遇上了一点小麻烦。
　　别忘了，他们现在身处在甲板上，蓝银草根本没有生长的土壤，唐三需要花比陆地高十倍的魂力去催生蓝银草，但完全无法做到像陆地上的那样瞬间生长，这无疑代表着大海对这个武魂的拒绝。
　　局势千变万化，唐三在尝试过后明智的选择了放弃，转手他扣住了腰间的二十四桥明月夜，几点寒芒在他的指尖隐没，既然武魂不行，那么暗器也不失是一种选择。
　　而作为同伴的其他八怪却迟迟没有支援小舞和唐三。
　　轰——
　　一声巨响，仿佛炸弹在耳边炸响，硕大的炮弹带着火药的气息，朝着海魔号冲过去。紫珍珠可不是孤身一人，她还带着她的旗舰。要不是顾忌着仍在海魔号上的紫珍珠，就是紫珍珠号凭借着自己的体积朝着海魔号冲过去，都能直接把它撞成两截。而现在，之前被众人警惕着的大炮，发威了。
　　“不行！不能让他们破坏海魔号！”
　　星语看穿了紫珍珠号的意图，他们之中没一个海魂师，海魔号就是他们在大海上最后的落脚点，要是海魔号被毁，局面将彻底朝着对方滑落。
　　星语转瞬间思索好了对策，她一拍宁荣荣的肩膀，让她开启幻之空间，将八怪的意识联系到一起，然后自己亲身上阵，借用星瞳三秒预知的作弊能力，提前找到炮弹的轨迹，将其凌空打爆。
　　一时间，海面上热闹非凡。
　　作者有话要说：　　*来自原神人物珊瑚宫心海的语音，我挺喜欢她的，这句话也挺适合小三的，就用在这里了。
　　……
　　按照原文设定，品质越高的武魂潜力越强，换句话说魂师等级越高，ta的武魂肯定越强大，不然ta没潜力修炼到高等级。
　　而按原著线索，作为史莱克学院最出色的学员、天斗皇家学院的老师，秦明的天赋绝对是大陆顶尖的，然后他34岁时62级，而紫珍珠原著中说她大概三十七八岁，六十八级，（PS：其实还有个版本是七十三级魂圣，不过我怀疑这不过是三少又一次吃书，可以忽略不计，按第二次也就是和唐三交手的那次算）根据魂力越高后面提升越慢的原则，我合理怀疑紫珍珠的潜力比秦明还大，也就是说她的武魂比秦明强。而秦明的武魂在原著中也说了，是万中无一的变异武魂，所以能比秦明的武魂强，紫珍珠的武魂肯定也很强。
　　所以本文中给紫珍珠设定了一个能控制海水的能力，原著中，她与唐三的战斗全程都是在陆地上，关于这方面都是一片空白的，所以这么设定应该也没关系。
　　……

175 | 海上作战
　　大海之上，汹涌的海浪拍打着船身，海水冲上甲板，浸没了众人的脚踝。
　　现在的局面有些僵持，一边，是星语带领着众人应对着紫珍珠号的攻击，一边，唐三和小舞联手对抗着紫珍珠，两方战况都有些僵持。
　　唐三少有感到了棘手，海上作战的难度比他想的还要大，摇晃的船身给他带来了极大的麻烦，不但武魂难以施展，连暗器都破天荒地失了准头，怕误伤到和紫珍珠贴身战斗的小舞，唐三不免有些束手束脚的，连威力大的暗器都不敢用出来。
　　与之相反的是，紫珍珠在这样的处境中越发如鱼得水，就像真正的一条灵巧的海蛇，对峙着寻找着对方的弱点，稍有不慎就可能被她咬伤。
　　两方都心照不宣地在拖延着，唐三不希望紫珍珠回到紫珍珠号上——那意味着他们获胜的可能性会骤然降低，而且他在同伴们的支援，他相信紫珍珠号不会给他们造成太多困扰。
　　而紫珍珠在等她的手下，她信任着自己的实力，也信任着手下的实力，只要给他们时间，区区几个小毛孩绝不是他们的对手。
　　与维持着岌岌可危的平衡的两方不同，另一边，史莱克与紫珍珠号的战场就热闹多了。
　　轰！一声巨响，一枚炮弹再次被火焰在空中点燃，炸成一朵绚丽的烟花，冲击地两艘船只左摇右摆。
　　“妈的！他娘的她们是怎么做到的？”紫珍珠号上的炮手忍不住破口大骂。
　　炮手从来没遇见过如此诡异的局面，紫珍珠号与海魔号之间的距离对于身经百战的炮手来说近的让人提不起劲，他本来应该看到海魔号被炮弹炸个稀巴烂——按经验来说应该如此，但是他看到了什么？飞在半空的炮弹被引爆了？这是人能做到的吗？还是什么奇怪武魂的力量？
　　炮手看着完好无损的海魔号，咬了咬牙，他没有注意到的是，在他的望远镜中，存在着一抹极其显眼的红色，只是，他仿佛看不见一般，完全无视了它的存在。
　　炮手只知道，他不需要开火了。既然炮弹没发挥应有的作用，那么他们就可以进入下一个阶段了——也就是他们最喜欢的阶段——接舷战。
　　海魔号上，一直在发出指令的星语突然停手，她看向了紫珍珠号，松了口气：“好了，接下来到我们擅长的部分了。”
　　一直紧绷着精神的几人抬头，就见紫珍珠号上的船员向饿虎扑食一般朝着他们冲过来，脸上带着建功立业的渴望。
　　看到这一幕，戴沐白的脸上不由得露出一个狞笑。
　　“真不错，我喜欢这个环节。”
　　刹那间，史莱克众人与紫珍珠的手下战作一团。
　　眼看着同伴们都和敌人交上了手，星语轻飘飘地闪过一个蹦的极高的海魂师，朝着唐三的方向飞过去。
　　星语当然有能力立刻结束战斗，不过既然有和海魂师对战的机会，那么给同伴们一个锻炼的机会才是更好的选择，紫珍珠号上的海魂师被勾引到海魔号上了，那么她也就可以去帮助唐三，毕竟他们那边似乎遇上了一点麻烦。
　　不过星语似乎来晚了。
　　等星语将注意力转到另一边的战场时，却恰好看见小舞的头发缠绕在紫珍珠的脖颈上，然后她一脚踩在船边的栏杆上一脚踩在紫珍珠的腹部，双手撑地，如细柳般的小蛮腰爆发出巨力，将紫珍珠高高扬起，又重重摔在地上。仿佛当年入学考试中小舞摔赵无极的那幕重现。
　　不过小舞可不是当年的小舞，而紫珍珠更不是当年的赵无极，她被摔了个七荤八素，差点没爬起来。
　　呃嗯嗯嗯呃？
　　星语一愣，没想到这才不到一分钟小舞居然就逆转了局面。
　　很快，星语就明白了原因。
　　在小舞手中吃了个大亏之后，紫珍珠似乎意识到她没有表现出来的那么人畜无害，心中不由得升起了退意。似乎是在应和她的想法一般，海浪翻涌地越发剧烈，海水浇在紫珍珠的身上，她的背后，第六魂环似乎有亮起的趋势。
　　星语没有动，因为她看到了……
　　下一秒，唐三瞬间了然紫珍珠的意图，在剧烈摇晃的船只上，他居然稳稳地射出了摸着麻药的暗器，针状的暗器发出刺破空气的声音，直直钉在紫珍珠的手上。
　　紫珍珠吃痛，但她也是心性果决之人，顶着剧痛和麻痹，魂技依旧发动成功，紫珍珠仿佛看到了胜利的曙光，只要让她接触到海水，那么她就能脱离险境，回到紫珍珠号上，到时候……
　　但是，一道仿佛从天外射来的银光阻断了紫珍珠的妄想。
　　那道银光入体之后，紫珍珠的身体居然动弹不得，连魂力都凝固了一瞬。虽然时间很短，但是对于争分夺秒逃命的紫珍珠来说，这就是致命的！
　　不好！紫珍珠脸色大变，但是她却已经无能为力了，因为下一秒，甲板上突然生长出了无数的蓝银草，将紫珍珠团团捆住，随后一抹汪蓝从天而降，把她困在其中。
　　紫珍珠忘记了，唐三不是使用不了武魂，而是因为魂力消耗太大得不偿失才不使用武魂，在关键时刻，唐三可不会吝啬魂力的。
　　不但如此，怕一层蓝银草不够，唐三还用上了瀚海乾坤罩，力求活捉紫珍珠。
　　当然，效果也是喜人的，紫珍珠到底是被困在了瀚海乾坤罩中，连武魂都被压制了回去。
　　星语从天空中落下，目带欣赏地看着唐三。
　　“小三你的天赋真的很强，居然短短时间内就适应了海上战斗，这么大的风浪，还能那么平稳地发射暗器。小三你真厉害呀。”
　　唐三苦笑着抹了把头上的冷汗：“只是凑巧罢了，还是需要更多的练习才能保证精确度。”
　　小舞对着还与其他人打作一团的海盗们高喊：“喂！你们的团长已经被我们抓住了！你们还打吗？”
　　听到这一幕，打红了眼的海盗这才注意到他们的团长居然被俘虏了！顿时，他们肉眼可见的慌乱了起来。
　　“团长被俘虏了？”
　　“怎么办？我们要投降吗？”
　　“投个屁！咱们这么多人，耗死他们！”
　　“吴老二你找死别带上我们！你没看到吗？那有个十万年魂环！”
　　十万年魂环这个词就像是往热油中泼了一瓢冷水，瞬间把海盗炸了个人仰马翻。
　　“十万年魂环？真的是十万年魂环？”
　　“我怎么没注意到呢？”
　　“对啊，我们这么多人怎么没一个人看到呢？”
　　海盗们茫然失措。
　　唐三注意到了这一幕，他低声问星语：“你干的？”
　　星语笑着朝他眨眨眼，默认了。
　　唐三略微一思索，又说：“是精神力？”
　　“对。”星语点头，“只是一点小技巧而已，不过你现在还用不了，等你精神力再提高一点，我可以教你。”
　　“好不容易来群沙包，万一吓跑了怎么办？而且小悦姐姐也不在，她去……”
　　星语话还没有说完，就被突如其来的狂风打断了。
　　众人抬头，只见冷悦冷着脸，手里拎着两个不知生死的人形，背后的龙翼拍打着，慢慢从天空中落下。
　　但最让人震惊的，还数冷悦背后闪耀着的九个魂环。
　　看到那九个魂环，什么乱七八糟的想法都被海盗们抛到了九霄云外，在海上讨生活的他们无比从心，换句话说，他们极度怕死。
　　噗通噗通——一连串响亮地倒地声，海盗们用最快地速度让自己的膝盖和甲板进行了亲密接触，滑跪速度快到连白沉香都自愧不如。在冷悦出现的三十秒内，甲板上已经没有了除史莱克八怪以外的人站着。
　　冷悦没管跪了一地的海盗们，她落地之后像拖着死狗一样拖着那两个人，走到了紫珍珠的面前。
　　随手将人丢在瀚海乾坤罩前，冷悦微微昂首，傲慢之色展露无疑：“现在愿意和我们谈谈了吗？”
　　唐三撤去约束，紫珍珠重新站好，只是这次，她完全没有了战斗的兴趣。
　　作为最大的海盗头子，紫珍珠明显也拥有海盗的美德，她非常从心地低头，干脆地认了怂：“万分抱歉，尊贵的封号斗罗冕下，很抱歉我对您的旅程进行了干扰，紫珍珠海盗团愿意为此付出任何代价，只希望您能原谅我们。”
　　冷悦：“先说说是怎么回事吧，你们怎么会出现在这里？”
　　紫珍珠直接买了海德尔：“我收到了海魔号原主人的求助，他说他被客人劫持了，希望我能救他。”她很明智地隐藏了原文中的某些词汇。
　　“原来如此。”星语明白了，她将目光放在了海德尔的身上，“你是想让小悦姐姐和紫珍珠起冲突，然后在混乱中带人逃跑对吗？”
　　海德尔如同死尸的身体抖了一下，没有接话。
　　星语怜悯地说：“真可怜，你大概不知道吧，封号斗罗可不单单是比较强的魂帝，别说几分钟的时间你能跑出去多远，就算你逃到了世界的另一头，小悦姐姐也绝对有能力把你抓回来。”
　　“不过，是什么让你铤而走险地试图逃跑呢？明明我们都打算到了目的地就放了你们来着。”
　　星语有些恶劣地笑了笑，她走到另一个人的面前，故作恍然大悟的样子。“哦，我记起来了，这是船上那个很被你看好的船员啊，啧啧，我看看，这张脸和你似乎有点像呢，算算年龄，难不成他是你的儿子？”
　　星语停顿了几秒，贴心地给海德尔留出反应的时间，随即她得到了想要的答案，露出了笑容：“看起来，我猜对了呢。”
　　海德尔终于不再装死。也不知道他哪里来的力气，居然从地上爬了起来，朝着星语扑了过去。“大人！求求你放过我的孩子吧！大人！我错了！我真的错了！”
　　但是，海德尔的手完全没有碰到星语一根头发，护卫在星语身边的冷悦直接一脚踩在了海德尔的背上，硬生生把他砸在了地上。
　　唐三的脸上露出厌恶的神情，他直接对冷悦说：“冷悦姐，还是把他们丢进海里喂鱼吧，杀了他们都是脏了你的手。”
　　冷悦询问地看向了星语，见她点头同意了，她才用魂力揪住海德尔和他孩子的衣领，直接丢进了海中。
　　扔完了垃圾，众人的视线又回到了紫珍珠的身上。
　　面对虎视眈眈的眼神，紫珍珠的脸上露出一个扭曲的笑容。
　　“各位尊贵的大人，您们有兴趣来我们总部参观吗？紫珍珠海盗团将会带给你们无微不至的服务。”

176 | 紫珍珠岛
　　紫珍珠心里那个后悔啊，她万万没想到，只不过是一次普通的抢劫行动，居然就撞上了这么硬的铁板，要不是冷悦已经把海德尔丢了下海，紫珍珠绝对要上前补一脚。
　　顶着冷悦凛冽的杀气，紫珍珠硬着头皮提出了邀请。
　　冷静、冷静，既然他们没有立刻动手那么就应该是需要我做什么，先把这一段挺过去再说……
　　紫珍珠说出提议后，提着心观察着那名封号斗罗的表情，但是她却没有立马表示，而是将询问的目光看向另外两人。
　　那个蓝头发的家伙和栗发的小女孩对视了一眼，做出了决定。
　　星语开口：“可以，拜托你带路了。”
　　紫珍珠无声地松了口气，她胡乱点头，恭恭敬敬地带着所有人上了自己的座驾，至于原本的海魔号，自然有其他水手负责将它开回去。
　　史莱克八怪被带上了紫珍珠号，紫珍珠将最大的房间让给了他们，然后就知趣地退了出去。
　　咔哒一声，随着房门关上，史莱克八怪互相看看，才终于放松下来。
　　“我的老天啊！”奥斯卡夸张地□□了一声，倒在了松软的沙发上。其他人也各自坐下，神情疲惫。
　　唐三按了按眉心：“之前在瀚海城的战斗还是太少了，头一次面对海魂师，还是在海上环境，对我们来说非常不利。”
　　“不过幸好是在登上海神岛之前发现了这点，”星语接话，“不然等到了海神岛，我们可就麻烦了。”
　　唐三深深地皱起眉，不得不说，今天和紫珍珠的战斗让他很明确地认识到了海魂师的难缠程度，一想到海神岛上可能到处都是紫珍珠那样的魂师，他不由得更加警惕。
　　星语一眼就看到唐三陷入了无法克制的焦虑，她有些无奈，安慰地拍了拍他的肩膀：“别那么担心，我们可以先找找海神岛的消息，紫珍珠作为海盗团的首领，对于海神岛的了解肯定比我们多，待会儿去了她的岛上也许能找到来自海神岛的人呢？”
　　唐三点头。
　　经历了一场大战，大家都有些疲惫，各自坐在沙发上没有说话，但星语知道，他们肯定都是在思索着刚才的战斗，因为她也是这么做的。
　　星语的脑海中盘旋着刚才战斗的场景，精神力高就这点好，不但记忆力强悍，而且视角全面，整场战斗都清晰可见，星语要做的，就是在脑海中重新构建出战斗场景，并假设如果是自己，她会怎么应对。
　　星语的双眼放空，注意力放在精神之海中构建出的战斗场景中，手指无意识地摸上了冷悦的手腕。
　　冷悦激灵灵一抖，从神游中回过神来，就见星语的手指在自己手腕上不断抚摸，指腹拂过被皮肉包裹的尺骨茎突，细细摩擦着。麻麻的感觉一路从手臂冲上了大脑。
　　冷悦的脸红了起来，她下意识看向星语，就见她一脸神游天外的样子，似乎完全没发现自己做了什么。
　　这、这……冷悦犹豫了一下，还是贪恋星语这样亲昵的小动作，她扭过脸，装作什么都没有发生。
　　【这里原本还有一段纯洁的描写……】
　　唔……
　　冷悦单手捂脸，耳尖红到滴血，觉得自己害羞地快要烧起来了。
　　这个时候，门外传来了敲门的声音，紫珍珠的声音从门外响起：“大人，紫珍珠岛到了。”
　　史莱克八怪回过神来，纷纷站起来离开房间，星语也随大流地放在了冷悦的手，跟在了大家后面。
　　冷悦的心里不知道是庆幸还是失望，不过她还是跟上了星语的步伐。
　　但是，在和星语并肩走的时候，星语却突然悄悄地握住了冷悦的手。
　　星语踮着脚，凑在冷悦红红的耳尖，俏皮地说：“小悦姐姐，你要是这么喜欢【哔——】的话，可以和我说啊。”最后，她还恶作剧般对着高热的耳尖吹了口气。
　　冷悦抖了一下，条件发射地捂住了耳朵，就像一个被调戏的良家妇女，目瞪口呆地看着星语。
　　调戏成功，星语笑得很开心，蹦蹦跳跳地跟上了其他人。
　　冷悦表情空白地站在原地，然后后知后觉地双手捂脸，感觉自己快要烧起来了。
　　……
　　紫珍珠岛原本只是大海之上无数海岛中的一个，但是紫珍珠选中了它易守难攻、环境宜人的特点，将海盗团的总部定在了这里，于是，这个无名小岛有了自己的名字——紫珍珠岛。
　　初临紫珍珠岛，史莱克八怪首先惊讶地发现，岛上并没有他们想象的，那样，来去都是膀大腰圆的海盗，相反，有不少虎头虎脑的小孩子藏在草丛中，好奇地看着这一行外来者。
　　作为向导的紫珍珠也发现了那些藏得不是很好的小家伙，她生气地竖起眉毛，对着那些孩子们吼：“去去去！别在这里碍事！你们这些小鬼滚远点！”
　　孩子们一哄而散，只是他们在跑得远远的之后，还依旧好奇地回头张望着，只不过不敢再靠近了而已。
　　冷悦已经恢复了以往冷淡的模样，她若有所思地看着那些孩子们：“他们似乎并不怕你。”
　　面对这位大爷，紫珍珠不敢怠慢，她干笑着说：“这群小鬼父母都是我海盗团的成员，有时候要是收益好的话我也会给他们带点新奇玩意，他们大概是因为这个才喜欢我的吧。”
　　冷悦淡淡地瞟了她一眼，没有说如果她平常没有表现的平易近人，还真没也不可能那么亲近她。
　　紫珍珠岛不大，很快，一行人就来到了紫珍珠的住所。
　　【穿过一片茂密的树林，前方出现了大片的房舍。看上去，这里到更像是一个巨大的村落。房屋大都是木制的。周围都是茂密的树林。这个位置选择的显然很不错。海上容易出现台风，周围有树林环绕保护，村落中需要承受的自然就要少的多了。】
　　一路走过，史莱克八怪不但看到了孩子，连老人和女人也有不少，看到紫珍珠的到来，他们不但没有惧怕，反而非常热情地迎了上去，目光之中充满了尊敬之情。
　　八怪面面相觑，自从上了紫珍珠岛之后，这里的一切都在不断刷新着他们的认识，原本以为是一座魔窟的紫珍珠岛，现在看起来似乎更像是一座世外桃源。
　　作为海盗团团长，紫珍珠的住所并没有豪华到哪里去，只是地方稍微宽大了一番，紫珍珠将众人迎了进去，局促地问：“不知各位有什么需要的，我紫珍珠一定为各位寻来。”
　　唐三开口：“不知道你是否知道海神岛这个地方？”
　　“海神岛？”紫珍珠听到这话，露出了非常复杂的神情，其中既有警惕、厌恶，又有向往、恭敬。作为驰骋在大海之上的海盗，没有人会不信仰海神的存在，而海神岛，对于海神的信徒来说，就是圣地般的存在。
　　唐三精神一振，知道有戏。他连忙说：“我们这一行就是要去海神岛的，只要你能将海神岛的详细情况告诉我们，我们可以不再追究之前的事。”
　　紫珍珠犹豫一下，还是咬牙同意了。只是……
　　“我祖上虽然是海神岛弃民，但是传承到我这一代对于海神岛的信息知道的已经不多了。不过紫珍珠岛上还有两名来自海神岛的医生，他们也许有大人们想知道的东西。”
　　“来自海神岛的人？”唐三一喜，“那正好，你把他们找来，我们问些东西就走。”
　　紫珍珠点头，找来手下去请那两人。
　　宁荣荣在一旁好奇地问：“我听说海神岛的人是终身不得离开海神岛的，那么你的祖先和那两人又为什么能离开海神岛呢？”
　　这个问题史莱克八怪也很好奇，都将目光投向紫珍珠。
　　这个紫珍珠倒是知道，她回答：【“海神岛上生活着的海魂师，长到十八岁的时候都需要经过一次考验。通过考验者，就可以留在海神岛上侍奉海神大人。否则就将被驱逐出海神岛。考验如果过难的话，甚至会在考验中死亡。而外来的魂师不论年龄大小，都必须要直接接受考验。失败，则立刻被驱逐，成功的话，也要留在海神岛上。凡是通过考验的人，不论是海神岛原本的海魂师，还是外来的任何魂师，终生都不得离开海神岛。否则将承受海神的怒火。”】
　　听到海神岛的规则，唐三忍不住松了口气，还好，至少考核失败的话是被驱逐离开，而不是立刻被杀死。
　　星语倒是想到另一个问题：“海神岛的考验应该是海神降下的吧？”
　　紫珍珠听到这个问题，神色肃穆起来，她点点头，严肃道：【“每一名海魂师都认为，海神是确实存在的。掌管大海中的一切，是海魂师的祖先。正是在海神的庇佑下，海魂师才能拥有强大的能力，掌控来源于大海的力量。或许，对于陆地魂师来说，武魂殿并不一定算是信仰。可是，在海魂师心中，海神就是他们唯一的，也是绝对的信仰。决没有任何一位海魂师敢于亵渎海神。”】
　　冷悦也明白了星语在意的地方，和她一起陷入了沉思。
　　emmm……那么，问题来了，作为命运之神和毁灭之神的继承人，海神乐意给她们考验吗？
　　作者有话要说：　　以各种姿势过审失败，行吧，把那段全删了。
　　……
　　我不理解，为什么一个纯洁的摸手腕都会被锁？
　　……

177 | 海神岛
　　还好，很快，星语就想起来命运之神之前和她说过的话，她摸了摸额头，心里有了数。
　　——老师说的小帮助，应该就应验在这里吧……
　　冷悦倒是不怎么担心，海神的考验对她来说有没有都一个样，在经历了乾坤问情谷之后，她的魂力其实已经提升到了九十九级，距离成神只差临门一脚，就算她想要考验，海神也大概不敢给她降吧。
　　史莱克八怪又问了紫珍珠一些问题，但是很可惜，她知道的不对，很快就无法回答了。
　　还好，吉祥的到来解救了紫珍珠。
　　敲门声响起，紫珍珠的手下走进来，他的身后，跟着一个男子，相貌普通，但神色【风轻云淡，没有半分的烟火气息。看上去比唐三要小上几岁。】
　　“团长，吉祥医生来了。”
　　吉祥淡淡地向众人问好，神色平静，对于被紫珍珠恭恭敬敬对待的神秘来客似乎没有一丝好奇心。
　　紫珍珠介绍了一下吉祥：“他就是海神岛人，但是先天零魂力，他父母怕他通不过海神岛的考验，就把他送到我们这里来了。我对海神岛的了解不是很多，不过你们可以问他。”
　　紫珍珠又对吉祥说：“吉祥，他们都是尊贵的客人，他们问你什么你就老老实实地回答什么，不然我也救不了你。”
　　星语在一旁干咳一声：“我们也不是杀人狂魔，只是问点情报而已，不会对这位小哥做什么的。”
　　史莱克八怪向吉祥问好，唐三首先开口：“你好，吉祥医生，我叫唐三，我和我的同伴都来自大陆，我们去海神岛进行历练，但是我们对于海神岛的了解不是很多，所以我希望能问问你有关海神岛的事，以免到时候做出了什么失礼的行为。”
　　吉祥古井不波的眼神终于泛起了一丝惊讶，他问：“你们要去海神岛？”
　　唐三点头。
　　吉祥看了一圈，微微摇头：【“如果你们是为了历练而前往海神岛的话，我劝你们，还是打消了这个念头吧。”】
　　吉祥的声音很诚恳，不过八怪岂是会被区区一两句话劝动的吗？
　　星语不动声色地问：“能告诉我们原因吗？”
　　“进入海神岛的魂师无论来自哪里，都需要接受海神大人的考验，【我不建议你们去，是因为海神的考验对于外来人，尤其是陆地魂师来说都是极难的。很可能就会在考验中死亡。而就算是通过了考验，你们也将永远无法离开那里。海神岛是海魂师的圣地，绝非是一个适合历练的地方。”】
　　唐三有些惊讶，没想到吉祥虽然表面上冷淡，但内里却是个热心肠的好人。他笑着安慰吉祥：【“这些我们已经考虑过了。对于我们来说，如果能够进入海神岛，通过海神岛的考验是一种历练。而如何能够凭借实力离开海神岛，那也同样是一种历练。如果不能凭借自己的力量离开那里。那么，我们这次历练就不算成功。吉祥医生，我知道你的好意，但这次海神岛之行，对于我们来说，势在必行。”】
　　吉祥微微皱眉，作为医者，他看不得生命在自己面前流逝，尤其是这种自己找死的行为，他忍不住又劝道：“可是，你没有见过，【所以并不知道海神岛的考验有多难。别说是陆地魂师，很多外来的海魂师想要通过考验，最后都死在其中。我在海神岛上住了十多年，还从未听说过有陆地魂师能够成为海神岛上成员的说法。而且大供奉的实力，是不可想象的。”】
　　相比于焦急的吉祥，一旁的紫珍珠一点担忧的神色都没有，反而懒懒地抬了抬眼皮，在心里嘀咕着：他们有什么好担心的？有封号斗罗带着，跑总该跑得掉吧？与其担心他们，还不如担心担心我呢，也不知道回答完问题这群人愿不愿意放我走……
　　紫珍珠这么想着，心里又升起了对海德尔的怒火，恨不得直接把海德尔的尸体找出来鞭尸。
　　史莱克八怪倒是很感谢吉祥对他们的关心，不过他们更在意的，是吉祥口中的大供奉。
　　“你口中的大供奉很强吗？”戴沐白好奇地问。
　　吉祥点头：“【历代大供奉都是海神的使者，带领最强大的海魂师在海神岛上贡奉海神大人。】海神的考验，也是【通过大供奉来进行的。大供奉被称之为海神大人的仆人。终生守护海神大人的权威，同时也行使海神大人的权利。】”
　　提到大供奉，吉祥的眼中流露出一种复杂的情绪：“我作为平民，虽然没真正见过大供奉，但我知道大供奉似乎在很久之前就到达了魂师的顶层，成为了半神半人的存在。”
　　半神半人的存在？
　　冷悦听到这个词，陷入了沉思，看起来，那位大供奉就是海神在这个世界的代言人了。
　　九十九级的封号斗罗吗？冷悦有些好奇，现在的她，对上那位大供奉，会是什么结果。
　　吉祥的描述还在继续，在他的口中，史莱克八怪知道了海神岛上除了大供奉，还有七位供奉，他们是海神岛上七个圣柱的守护者，【海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。】每一位供奉都是封号斗罗。
　　七名封号斗罗！
　　听到这个信息的时候，包括唐三在内，所有人被惊住了，七名封号斗罗是什么概念？要知道，不算封山后的昊天宗，原本的上三宗中也只有两名封号斗罗而已！七名封号斗罗，好不夸张地说可以在大陆上横着走了。
　　此时，八怪深深被海神岛的底蕴惊住了，一时间，他们谁都没有说话。
　　吉祥见他们的样子，无奈叹气：“你们现在知道了吗？海神岛不是你们惹得起的存在，你们现在离开还来得及，生命是宝贵的，不要轻易放弃。”
　　在满室寂静中，突然，响起了笑声。
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”
　　戴沐白哈哈大笑，惊愕之色褪去，异眸中闪耀着兴奋的光芒。
　　“真是太棒了！”他兴奋地挥拳。
　　众人都目瞪口呆地看着他，吉祥甚至怀疑这个长头发的家伙是被刺激地发疯了。
　　迎着伙伴迷茫的目光，戴沐白大笑着拍着他身边的奥斯卡的肩膀，解释道：“你们想象，海神岛的力量越强，不越说明我们来对的地方吗？这么强的海神岛，不正代表了我们能学到更多吗？”
　　戴沐白豪情万丈地说：“不用担心我们！如果知道困难就退缩的话，那么，永远也无法成为一名真正强大的魂师。既然来到这里，那么就没有回去的退路。海神岛，我们去定了！”
　　见劝不了，吉祥终于无奈摇头，放弃了阻拦的想法，他将自己所知道的，有关海神岛的一切都告诉了史莱克八怪。
　　八怪谢过了吉祥。在知道了海神岛的大概情况后，史莱克八怪商量了一下，决定在紫珍珠岛上休息一晚便启程前往海神岛。
　　听到马上就能送走这群煞神了，紫珍珠是大大地松了一口气，她殷勤地忙前忙后，生怕史莱克八怪改了主意。
　　……
　　第二天一早，紫珍珠开着自己的紫珍珠号，送史莱克众人前往海神岛。
　　只是，紫珍珠没有将史莱克众人直接送到海神岛上。因为在海神岛的周边海域还存在着一群强大的魂兽，其中为首的，乃是一头十万年的魔魂大白鲨，对于一切来犯者都保有强烈的敌意，紫珍珠也不敢冒犯海神的尊严，所以只敢将史莱克众人送到海神岛的周边海域。
　　不过大家到不是很担心，他们还带着龙渊艇，再加上瀚海乾坤罩的隐身效果，应该能安然无恙地登录海神岛。
　　在两天的航行过后，紫珍珠号到达了海神岛的附近，站在甲板上，远远望去，甚至能看到小黑点一般的海神岛。
　　紫珍珠放在小船，史莱克众人坐在小船上，目送紫珍珠号渐行渐远。
　　奥斯卡有些兴奋地摩拳擦掌：“小三，现在就把那个龙渊艇拿出来吧，我也挺想试试它的效果的。”
　　【唐三探手从二十四桥明月夜上抹过，当初在拍卖场买到的龙渊艇出现在手掌之上，伴随着一道魂力注入其中，龙渊艇顿时化为一道流光飘然而起，落向海面。艇身迅速增大，眨眼间已经变成了一条长约十二米的特殊小艇。
　　在唐三的带领下，众人飘身而下，落在龙渊艇上，唐三道：“我们先试试驾驭这龙渊艇。”一边说着，他的精神力已经于龙渊艇连接在一起，在魂力的催动下，龙渊艇悄然下沉，没入大海之中。按照唐三的指点，大家都动起了他们面前的把柄。外面船体两侧宛如鱼鳍般的十翼也顿时动了起来。
　　唐三沉默的思索片刻后，道：“这魂导器不知是通过什么特殊的方法，令这船桨作用的翼发挥出了超过你们所用的三倍力量。而且，随着前行，后面那如同鱼尾一般的船尾会随之摆动产生推力。我刚才体验了一下，那鱼尾的推力是通过我这里来控制的，注入的魂力越强，产生的推力就越大。你们的船桨也一样，用的力越大，它前行的速度就越快。”
　　大家都是年轻人，对于新奇事物有着不同程度的好奇和趣味。在唐三的指引下，开始了对龙渊艇进行操作练习。
　　果然如同唐三所说的那样，当众人将魂力注入手中的把柄之中，龙渊艇的速度就会达到一个极其惊人的程度。第一次试验时，整个艇身甚至都因为两侧力量不匀而翻转过来。不过翻转了几周后，在大海之中它却会自行恢复正常。十分的奇异。】
　　在适应了一会儿，大家很快就熟练了龙渊艇的操作。唐三又开始实验另一个宝物——瀚海乾坤罩。但让人哭笑不得的事情发生了，瀚海乾坤罩居然还有着避水的能力，释放之后直接在海洋中隔离了一片无水的环境，龙渊艇悬浮在空中，寸步难行。
　　唐三瞠目结舌，没想到瀚海乾坤罩还有这等功效，龙渊艇直接变成了废品。不过他稍加一思索，又想出另一个好方法。
　　唐三操控着龙渊艇落到海床上，之后收回龙渊艇，带着同伴们来了次海底行走，奇妙的是，瀚海乾坤罩在水压之下，不但没有显露出颓势，反而如鱼得水，连亮度都上调了好几度。
　　唐三越发对瀚海乾坤罩的由来感兴趣了，不过现在还不是研究它的好时机，唐三定定神，用蓝银草绑住同伴，带着他们慢慢朝着海神岛的方向走去。
　　【终于，脚下渐渐变成了砂砾，周围的视线大放光明，众人一步一个脚印的渐渐走出了大海。
　　当重见天光那一刻来临时，包括唐三在内，所有人都忍不住欢呼一声。这十个不会水的年轻人终于成功的穿越了大海，来到了他们此行的目的地，海神岛。
　　正因为途中并不平静，此时此刻他们才感觉到格外有成就感。众人相互看去，都看到了彼此脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　经历了这么多波折才来到这里，他们已经做好了迎接任何考验的准备。那不只是勇气，更是一种信念。】
　　星语在踏上海神岛土地的瞬间，额头上的印记便悄无声息地亮了一下，一道信息流自印记中流出，进入她的精神之海中。
　　星语按了按眉心，闭上眼接收那道信息流。再次睁眼，正好对上冷悦看过来的目光。
　　“小悦姐姐，你也收到……了？”星语语焉不详，但她知道冷悦明白她的意思。
　　冷悦点点头，唇边泄露出一丝无奈地微笑。
　　星语夸张地叹了口气：“好吧，至少老师这次靠谱了一次，虽然把学生丢给别人带这种事整个听起来都不太靠谱，但至少我不用担心待会儿被丢到海里去了。”
　　就在这个时候，史莱克众人突然听到了一声低喝。
　　“什么人？”
　　作者有话要说：　　上一章我真的什么都没写……那车连意识流都算不上，晋江啥时候这么敏感了……（猫猫叹气jpg.）
　　……

178 | 考核
　　随着低喝声，七八个人拦住了史莱克众人的去路。
　　星语抬头观察这群人，只见【这些人相貌各异，但却有一个共同的特点，那就是他们身上的衣服。那是类似于劲装的装束，淡黄色，最大的年约四旬，年纪小一些的也和唐三他们差不多大。一共是八个人，一字排开，将众人挡在树林前。】
　　戴沐白作为史莱克八怪的老大，自然担得起交涉的重任，他上前一步，对这些人说：【“我们仰慕海神岛的威名，希望能通过考验，加入海神岛。”】
　　为首的那位中年人似乎看出了史莱克众人陆地魂师的身份，他的第一反应和吉祥一样，都是劝众人离开，以免葬送性命。
　　但是史莱克众人的态度很坚决，直接拒绝了他的好意。中年人皱眉，正在这时，他突然侧耳倾听，仿佛在听某人的传音。
　　唐三不知道中年人究竟听到了什么，但是他能看到他的脸色变了。
　　“是，我明白了。”最后，中年人深深低头，恭敬地对着那人回应道。
　　再次抬头，中年人已经的脸上已经失去了之前的警惕，取而代之的，是隐藏的很好的好奇与疑惑。不过他没有再问什么，而是朝着众人鞠躬：“诸位，跟我们来吧，海马供奉已经在等着诸位了。”
　　唐三不由得有些好奇，看起来那个传音的就是那位海马斗罗，而他又说了什么，才导致这位中年人态度变化如此明显呢？
　　不过这不是一个适合深究的时候，唐三将好奇心压下，乖乖跟着几人进入了森林。
　　但是，和唐三不同，冷悦的魂力比海马斗罗高了不少，他的传音她可是全程都听了下来，也大概明白了海马斗罗为什么会特意传音给手下。
　　冷悦看了星语一眼，准确点说，是她额头隐没的印记，在心里称赞了一声：戴尼斯特先生在小语历练这件事上还是蛮靠谱的。
　　带着史莱克众人，很快，就来到了海马斗罗的所在地，海马圣柱。
　　【此时，呈现在唐三几人面前的，竟然是一片水潭，就像是海中海一样的水潭。最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动。
　　水潭周围都是茂密的森林，看上去，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。】
　　目力较好的几人，能看到在海马圣柱之下，一个黑衣灰发的男子正站在原地，远远地看向众人，那道目光，似乎落在了唐三身上？
　　唐三对上了海马斗罗的眼神，说来奇怪，明明隔着那么远的距离，本应该连人脸看不清楚，但是唐三却仿佛看到了一双通透的灰眸，带着大海的蓝意，遥遥看向了他。
　　唐三的眼中泛起紫金色的光芒，闷哼一声，闭上双眼，倒退几步，甩了甩脑袋。
　　“小三？”八怪中只有精神力最高的星语隐约察觉到了唐三和海马斗罗无形的交锋，她转头，有些担心地看着唐三。
　　唐三朝着她摇摇头，示意自己无事。他现在确实没有什么事，海马斗罗应该对他没有敌意，刚才那一下，更像是无意中的审视被他撞上了。
　　【“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，盖过了这海中海内汹涌的波涛声。】
　　海马斗罗点头，一挥手，蒙蒙的蓝光自他身上亮起，蔓延到海中海上。翻涌不息的海中海停息了，平滑的如同一面银镜，映出史莱克八怪震惊的神色。
　　海中海的面积足足有二百米，真的称得上是一片小海洋，但是海马斗罗轻描淡写地反手就摁下了所有的波浪，这一简单动作中展现出来的力量和控制力，远远超出众人想象。唐三心中震动不已，心说不愧是海神岛的供奉，对于水的掌控能力如此强大。
　　海马斗罗似乎不知道自己给史莱克八怪带去了多大的震撼。他淡淡开口，声音通过魂力传入岸边人的耳中。
　　“你们过来吧。”
　　过去？怎么过去？
　　史莱克八怪一时间没明白什么意思，岸边距离海马圣柱足足有二百米，他们之中没几个会飞的，难不成要游过去吗？
　　不过在众人真的下水之前，星语似乎发现了奥秘，她轻咦一声，越过众人走到最前面，然后抬脚踩到了水面上。
　　“小语！”戴沐白吓了一跳，主要是星语的肢体语言看上去太不设防了，似乎下一秒就要跌入水中。
　　但是，这件事并没有发生，星语稳稳地站在了水面上，仿佛脚下不是海洋而是坚实的陆地一样。
　　星语对着戴沐白安抚地笑笑：“别担心，看起来海马斗罗先生已经给我们铺好路了。”
　　有了星语做示范，其他人带着警惕与好奇，小心翼翼地踏上了水面。
　　平滑如镜的水面如同陆地般坚实，透过海水，还能看到鱼儿在水面之下自在地游动。
　　“这就是海神岛的封号斗罗吗？”星语走在最前面，能听到身后有人发出的感叹。
　　虽然海水铺路看上去非常让人震撼，但是站在透明的海水上总有一种浮空的错觉，众人没敢多拖延时间，按照正常步速来到了海马圣柱前。
　　当最后一人离开了水面，海马斗罗再一抬手，蓝光回收，海中海又恢复了之前的喧嚣。
　　海马斗罗的视线缓缓扫过众人，在星语和冷悦的身上停留了一瞬，之后又回归原样。
　　“欢迎你们，来自陆地的陌生魂师，我是海马斗罗，很高兴认识你们。”
　　众人向海马斗罗致意。
　　海马斗罗没有废话，直接说道：“我要请求海神大人降下考验，你们谁先来？”
　　八怪相互对视一眼，戴沐白头一个站出来：“我来。”
　　【海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置，随着蓝光渐渐增强，唐三突然有种特殊的感觉，这蓝光似曾相识。
　　当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝光顺着圣柱上的纹路蔓延而上。几乎是眨眼的工夫就攀升到顶端。
　　海马斗罗转过身，面对戴沐白，右手朝着戴沐白的身体一指。
　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住戴沐白的身体，沐浴在那光柱中的戴沐白有些茫然，显然是并没有什么感觉。
　　光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色，紧接着，又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色。紫色渐渐加深，这一次转变的速度慢了一些，但却依旧持续变化着。
　　看着戴沐白身上光芒的变化，海马斗罗似乎有些惊愕，时间不长，那紫光已经完全变成了黑色，几乎将戴沐白的身体完全掩盖在光柱之下。而在海马斗罗背后的海马圣柱上，最下方的纹路也开始变成了黑色，并且逐步向上方攀升着。
　　黑色的光纹一直攀升到海马圣柱接近三分之一的位置才停顿了一下，但很快，它又继续向上蔓延，这一次的速度更快，一会儿的工夫，黑色光纹已经遍布整根海马圣柱。
　　紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在戴沐白面前，化为六面正方形的光幕，每一层光幕上，都闪烁着一些特殊的金色文字。其中，第一片光幕上的文字光芒闪亮，另外五片光幕上的文字则相对黯淡许多。
　　六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入戴沐白额头之中，在他额头上，多了一个黑色的六角星，其色如墨。
　　戴沐白仿佛感觉到了什么，眼中的茫然被深邃所代替，一句话也没有说，快速后退几步，盘膝坐在地上，闭合双目，眉头微皱，似乎在思索着什么。
　　海马圣柱的黑光渐渐褪去，一切都恢复了正常。但海马斗罗看着戴沐白的目光却有些复杂，】充满了疑惑，仿佛看到了什么世界难题一眼。众人能听到他充满困惑的呢喃声。
　　“黑级六考？怎么会是黑级六考？”
　　【马红俊忍不住问道：“前辈，什么是黑级六考？您能不能给我们解释一下？”】
　　海马斗罗从一见面开始似乎就对他们充满了耐心，这次也不例外，听到马红俊的问题，他耐心解释了一番黑级六考的含义。
　　【海马斗罗的解释很详细，目的却只有一个，就是告诉眼前的这些年轻人，黑级六考是多么艰难的一件事。通过了，就有相当于圣柱守护者一样的权威。失败的话，就只有一个结果，死亡。
　　史莱克七怪众人面面相觑一时间，谁也说不出话来。】
　　海马斗罗又强调了一番考核失败的结果，毫无疑问，就是死亡。
　　听完了残酷的结果，海马斗罗本以为这群孩子会畏惧退缩，但不想，在这时，众人中走出来一个黑衣女子，她正是朱竹清。
　　“前辈，请赐予我考核吧。”朱竹清认真说道，“我们来这里就是为了变强，【如果考验太简单的话，我们岂不是白来一趟么？没有压力怎能有动力？我们已经做过很多不可能完成的事，再创造一次奇迹也没什么。”
　　朱竹清用实际行动告诉了海马斗罗他们的决心，正像她所说的那样，他们此行就是为了历练，不论这海神的历练有多么困难他们都绝不会退缩。】
　　海马斗罗无奈，同意了朱竹清的请求。
　　同样的景象在朱竹清的身上上演，白色、黄色、紫色、黑色……六道光幕出现在朱竹清的面前，她也和戴沐白一样，脸上浮现出若有所思是神色，走到一边坐下冥想。
　　随后，奥斯卡上前，作为食物系魂师，他也和戴沐白一样，获得了黑级六考的资格。
　　更让海马斗罗感到震惊的，是奥斯卡在得到黑级六考后，第一时间居然是哈哈大笑，一脸兴奋的样子，仿佛自己要面临的不是九死一生的考验。
　　海马斗罗深深叹气，觉得自己的思维和陆地魂师有很深的代沟。
　　宁荣荣的好胜心也被激发了出来，站在海马圣柱前，她口中念念有词，祈祷自己能得一根超过黑级六考的考核。
　　海马斗罗先是无奈摇头，心里觉得海神大人可不是那种会被祈祷声动摇的神明，宁荣荣做完全就是无用功。不过，他依旧恪尽职守，再次启动了海马圣柱。
　　然后，让海马斗罗大跌眼镜的一幕出现了，白色、黄色、紫色、黑色……前面几色还和之前的几人一样，但是当魔纹升到黑色时，却并没有停止。在海马斗罗不可思议的目光中，【原本覆盖在海马圣柱上，被黑色渲染的魔纹瞬间变色，完全变成了靓丽的晶红。一道红光也随之冲天而起，直刺空中。那如同鲜血一般的光芒笔直的刺入高空之中，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。】
　　【红光渐渐隐退，七面红色光幕一一没入宁荣荣的额头之中，化为一个奇异的红色七芒星，令她那原本极为白嫩的肌肤上多了一层淡淡的红色光彩。
　　海马斗罗已经完全呆滞了，红色，那竟然是代表顶级的红色……与黑色的高死亡率不同，这代表顶级的红色，出现的次数实在太少太少。】
　　“顶级七考……顶级七考……”海马斗罗一副失魂落魄的样子，看上去整个人都掉色了，他忍不住想，难不成海神大人真的会听见他们的祈祷？还会根据他们的祈祷降下不同的考验？我当年要是祈祷了会不会也能得到一个顶级七考？
　　一天之内接受了这么多的冲击，海马斗罗的大脑也有些混乱，乱七八糟的念头一个接一个地往外冒。
　　海马斗罗深吸一口气，如果说之前他还是因为某个原因对于这伙人持半信半疑的态度，那么当顶级七考出现后，他的态度彻底变了。
　　“尊贵的小姐，非常荣幸能成为您的考官，接下来在海神岛之上，如果您有任何需要，都可以来找我，我会尽我的最大努力来帮助您。”
　　八怪非常吃惊海马斗罗如此恭敬的态度，海马斗罗无奈，给他们解释了一下顶级七考在海神岛上意味着什么。
　　听完后，宁荣荣得意地恨不得猖狂地对天大笑三声。就差没把“本小姐最牛”写在脸上了。
　　笑闹过后，按位置轮到了白沉香，她有些紧张的上前。站在海马圣柱的面前，白沉香的心里也在不断打鼓。
　　一路走来，对于史莱克八怪究竟是怎样的妖孽她也有了一个具体的认识，白沉香自认无法肯定得不到黑级考核，但是她还是想看看，自己和其他人的差距，到底有多大。
　　白沉香虔诚地闭上眼，她没有开口，只是在心里默念。
　　——海神大人啊，如果您能听到我的祈求，请给我一个目标吧，让我知道，我和他们之间，究竟隔着多少距离。
　　白沉香闭着眼，感知到海神的力量洒落在她身上，短短的几秒钟，对她来说却是那么漫长。她听到了众人的惊呼，睁开眼，只见一道黄色光幕悬浮在自己面前。
　　白沉香怔怔地看着那道光幕，痛苦万分。过了好一会儿，她才捂住脸，双肩微颤。
　　马红俊担忧地上前，揽住了白沉香的肩膀，小声安慰她。
　　星语在一旁无奈摇头：“这也是没办法的事，她只是个普通人，和我们同行，就要做好心理准备，这道坎，只能让她自己跨过去。”
　　出了这一出，大家的心情都有点沉重。见马红俊还在安慰白沉香，为了不刺激她，马红俊大概要再等一会儿再获得考核了。
　　于是唐三上前，对着海马斗罗鞠躬：“前辈，请降下考核吧。”
　　站在一旁看热闹的星语突然支棱起来了，整个人精神奕奕地看着唐三，兴奋地拉了拉冷悦的袖子。
　　——小悦姐姐，名场面要来了！

179 | 海神九考
　　海马斗罗的目光在马红俊的身上转了一圈，又回到了唐三身上，他点点头，再次开启了海神之光。
　　【蓝光普照，悄然沐浴在唐三身上，但诡异的是，这蓝光在笼罩住唐三的身体后，却并没有像之前其他人那样快速的出现颜色变化，依旧保持着蓝色，但光芒却变得越来越强烈起来。
　　这样的情况海马斗罗也是第一次遇到，】他想到了某个可能，那个可能让他浑身都颤抖起来，瞪大了眼睛目不转睛地看着唐三，眼神中流露出些许期待来。
　　【就在众人都心存惊讶，对海神之光没有变色而莫名所以之时。唐三身上的蓝光出现了变化，并不是颜色的转变，而是数量的转变，原本一道蓝光却突然分裂成了两道，这分裂出的光芒横向甩出，正好小舞身上。】
　　唐三脸色一变，他不知道海神之光出现异状是好是坏，所以绝对不希望小舞也被牵扯进来，他心中不由得有些焦急，但身体却被海神之光定在原地，动弹不得。
　　小舞被海神之光牵引着，身不由己地走到了海马圣柱面前，她也不知道发生了什么，但不影响她给唐三一个安抚的眼神。
　　【唐三身上的蓝光不变，但小舞身上的光芒却开始发生了变化。】
　　白色、黄色、紫色、黑色……
　　之前出现在其他人身上的一幕又再一次出现，只是这次，旁观的星语注意到上升的速度似乎比之前几人快了一些。
　　当海马圣柱上的黑光停留在黑级六考的位置时，它暂时停止了动作，但还滞留在原地不动。
　　这是？海马斗罗心中茫然，这么多年他也从未见过今天这样怪异的场面，海神之光尚未散去，那就说明小舞的考核还未决定，但话说回来，眼前这个小女孩又有何种神异，让海神大人都无法决定她的考核呢？
　　小舞不知道海马斗罗在想什么，在海神之光停下来的时候，她变闭上了眼睛，似乎进入了冥想。没人看到，在她的额头，一道灰色印记若隐若现，与耀金的海神之光分庭抗争，寸步不让。在对抗中，灰色印记的气息无意中释放了一缕。
　　星语的神情一动，将目光从唐三身上移开，惊讶地看向了小舞。
　　“那是伊莱克斯先生留给小舞的传承？”星语轻声说，询问的目光看向了冷悦。
　　冷悦点头，确认了星语的猜测：“没错，就是他留下来的。”
　　星语眨眨眼，心中泛起好奇的情绪来，她知道伊莱克斯早已成神，而小舞作为她的学生，又得到了他的传承，所以按照这个世界的法则，小舞也算是神祇继承人了吗？
　　不过事情并不是星语想的那样，在拉扯一段时间后，双方似乎达成了某种意义上的妥协，小舞额头上的灰色印记隐没，海神之光再次变色，从黑色变为红色。
　　【那如同鲜血一般的光芒瞬间攀升，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。】
　　七道光幕出现在小舞面前，又化为七芒星融入她的眉心。
　　小舞睁开眼，晃了晃脑袋，似乎有点头晕，她走到一边坐下，盘膝开始冥想。
　　现在不是询问的好时机，星语将自己的好奇心压下去，将注意力转回唐三身上。
　　现在，唐三面临的场面就大多了。
　　【如果说，其他人在接受海神之光考验的时候，光柱的颜色是渐变的，那么，笼罩在唐三身上的光柱颜色就是跳跃式的变化。
　　蓝、白、黄、紫，这四种颜色都是闪烁了一下就变成了下一种，速度极快，甚至给人一种目眩神迷的感觉。哪怕是紫色到黑色的转变，也不过是一瞬之间。下一刻，黑色魔纹就以极其惊人的速度攀升而上。速度之快，已经超越了先前接受考验的所有人。】
　　海马斗罗的身体无法克制地颤抖起来，他看向唐三的眼神变了，如果说之前还称得上是温和的话，那么现在他的眼中只有狂热了。
　　“海神大人……”海马斗罗的声音带上了哭腔，“您的继承人终于来了吗？”
　　【那黑色魔纹顺利穿越过海马圣柱三分之二的位置，黑色转化为血红色，血色魔纹骤然出现，而且，这一次的血色魔纹并不只是在原本三分之二的基础上跳跃一点，而是瞬间掼顶，直冲到海马圣柱最高处。
　　一声宛如大海呜咽般的嗡鸣从海马圣柱处响起，紧接着，比先前小舞和宁荣荣引发时要强上十倍的庞大血色光柱冲天而起。
　　海中海沸腾了，在这一刻，整片海中海骤然掀起了高达百米的巨浪，垂直向上。巨浪之中，爆发着强烈的氤氲蓝光。
　　变化还没有结束，整座海神岛仿佛都随着海马圣柱冲天而起的红光而颤抖起来，紧接着，史莱克八怪清晰的看到，同样六道巨大的血色光柱冲天而起。七道光柱在空中汇聚于一点，下一刻，血色褪去，从他们汇聚的那一点处，一道灿烂到极致的金色光芒从天而降。
　　所有的一切在这一刻都像是进入了绝对的静止状态，只有那道海天之间中心点一般的灿烂辉煌之光从天而降。】
　　星语在心里吹了声口哨，忍不住动用灵魂锁链和冷悦吐槽：[看看别人家的神，再看看咱家的，根本就是两个档次的。我老师收我的时候简陋地像是在拐骗小孩子，小悦姐姐你老师呢？]
　　[他……嗯……他比较低调。]冷悦沉默了一下，勉强找补。
　　[哎……]星语摇头晃脑地叹气，[我未来收徒的时候绝对要整个大场面。]
　　此时，星语还不知道她立下了一个怎么样的flag。
　　唐三迷茫地睁开眼，他现在心中只有困惑。【他那原本澄蓝色的眸光看上去更加澄澈了，抬起手，下意识的摸了摸自己平滑的额头，唐三向海马斗罗问道：“前辈，红色是顶级考核，那这金色又是什么考核？我好像需要完成九项考核才算通过。”】
　　“不！”海马斗罗突然激动起来，“您不必称呼我为前辈，尊敬的大人，这海神岛上无人能担得起您的敬称。您只需要叫我的本名欧亚就行。”
　　史莱克众人目瞪口呆，完全不明白海马斗罗的态度怎么突然变得如此恭敬，甚至远远超出了他对宁荣荣的态度。
　　唐三也被吓了一跳，结结巴巴地说：“这、这不好吧……”
　　“没什么不好的。这对于欧亚来说是他的荣幸。”
　　【一个悠然的声音却从远方传来，这声音仿佛来自天界，优美动听宛如来自天界一般，但又充满了慈和的味道。】
　　众人向声音来处看去，只见一个女子出现在海马圣柱前。
　　【她的身高看上去与小舞差不多，全身都笼罩在一层鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后，虽然没有小舞那么长，但散开后也接近垂至地面。柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右，她的美更多是来源于气质，高贵、优雅还有和煦的温润。在她右手之中，握着一柄长达三米的权杖，权杖是金色的，就像刚才天际出现的那种金。通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　最令人惊讶的，还是她那双眼睛，澄澈的蓝眸比大海更加深邃，其中慈和的沧桑却仿佛经历了恒古岁月。这双眼眸，又岂是三十岁的女子所能拥有的呢？】
　　——这个人……
　　一直放松旁观的冷悦突然站直了，衣服下的肌肉紧绷，整个人都进入警惕状态，锐利的目光看向了来者。
　　来者似乎没有察觉到冷悦对她的敌意，她朝着冷悦微笑着点头问好，之后看向了唐三。
　　“继承者，我和海神岛，已经等了你一百年了，现在，你终于踏上了这片土地，可以告诉我，你来自何方吗？”
　　唐三明白了眼前女子便是曾经与他曾祖唐晨、武魂殿大供奉千道流齐名的海神斗罗波塞冬，也是一名九十九级巅峰封号斗罗。他低头向女子行礼，却被她闪到一边。
　　波塞冬严肃地告诉唐三，整座海神岛，无人能受他的礼。
　　结合之前海马斗罗对自己态度的突然转变，唐三不由得好奇，自己这个海神九考，到底是什么级别的？
　　不过波塞冬没有细说，她只是告诉唐三，他在海神岛上有最高权限，除了不能让人帮忙完成考核外，他可以得到一切想要的东西。但是他的海神九考，每年都必须通过一次，不然就有性命之忧。
　　说罢，波塞冬便离开了，仿佛她来这里只是为了见唐三一面而已。
　　波塞冬离开后，海马斗罗继续为剩下了三人开启海神之光，马红俊没有意外地得到了黑级六考，至于星语和冷悦……
　　海马斗罗古怪地看着星语身上的海神之光，又是一个顶级七考，在经历了唐三的海神九考外，再次出现的红光已经无法激起海马斗罗心中波澜了，本该如此……
　　红色的光芒隐去，七道光幕出现在星语面前，又破碎成七芒星，化为一道红芒融入了星语的右手。
　　——等等？右手？
　　海马斗罗眼珠子都要瞪出来了，他呆若木鸡地看着冷悦一把拽起星语的右手，露出她掌心的红色七芒星。其他几人都担忧地上前，围在星语身边。
　　冷悦的脸上露出几分焦躁，她皱眉问星语：“小语，你的武魂还能用吗？”
　　星语安抚她：“安心安心，我没感到什么不适，武魂还能用哦。”说着，她放出了自己的星辉之冕，银白的皇冠在头顶悬浮着，洒下点点星芒。
　　“可是，为什么你的印记是在右手上？”唐三还是不放心，他看向海马斗罗，“您见过这种情况吗？”
　　海马斗罗愣愣地摇头：“不，我担任考官五十余年，但这种情况从未出现过。”
　　唐三看到考核情况居然这么一波三折，心中忍不住泛起嘀咕来：这海神岛，真的靠谱吗？
　　星语倒是对于顶级七考的印记为什么会在右手上有了猜想。要知道，和唐三的情况一样，她眉心是命运之神留下的印记，代表着她神祇继承人的身份，海神无论如何都不会和命运之神抢人的。而她左手的武魂好巧不巧是超神器命运之书，区区一个考核印记，应该还不至于能对抗的了它，这么算起来，只有右手上的星辉之冕比较好欺负点。考核印记会选择她的右手很正常。
　　好说歹说安抚下来同伴，最后，只剩下冷悦一人没有接受考核了。
　　冷悦上前，淡淡地朝着海马斗罗点点头。
　　海马斗罗也察觉到了冷悦身上强大的气息，他没有耽误，直接降下海神之光。
　　众人都向冷悦投去好奇的目光，要知道，论天赋论实力，冷悦都可以说是他们中最强的，既然唐三都得到了一个海神九考，那么冷悦她会不会也得到呢？就算不是九考，那么顶级七考呢？
　　但是，让众人大跌眼镜的事情发生了，海神之光降临在冷悦身上，根本没有变色，直接一片纯白，随后不等众人反应，就直接降下了一道白色光幕，化为白光融入冷悦的左手中。
　　史莱克八怪：……
　　海马斗罗：……
　　全场雅雀无声，尴尬地让人脚趾扣地。
　　反倒是作为当事人的冷悦，表现地非常平静，她若有所思地看了左手一眼，眼神中流露出一点满意的神色。
　　“这个海神之光是坏了吗？”戴沐白率先反应过来，他不可思议地问，“老师怎么可能是白级考核？”
　　而作为海神信徒，海马斗罗这个时候居然没有反驳戴沐白的话，他的脸上也残留着十成十的茫然，整个人看上去都快被问号淹没了。
　　唐三最先恢复了理智，猜测起来：“难不成冷悦姐的考核对于别人来说非常简单，对于她来说很难？所以才会是白级考核？”
　　“不。”这次，海马斗罗说话了，他作为考官，有能力看到众人的考核。但是这次，他就是看到了冷悦的考核，才在怀疑人生。
　　迎着众人好奇的视线，海马斗罗默默深吸几口气，才说出了答案：“这位小姐的考核是——在海神岛旁观诸位进行考核，直至诸位考核结束为止。”
　　史莱克八怪：…………
　　“等、等等！”奥斯卡也被惊地话都快要说不利索了，“这真的是海神降下的考核？不是什么海神岛特有的通行护照？这根本就是在找借口让冷悦姐留下来吧？”
　　海马斗罗也确认了好几次，最终不得不确定，这个白级考核真的是这个，在海神岛旁观其他人考核。
　　海马斗罗感到了窒息，这该怎么解释？海神大人看这个女孩顺眼于是想让她在海神岛上多陪陪他？这个谎话他自己都不信吧！难不成海神大人真的只是在找借口让这个女孩留在海神岛？
　　唐□□倒更加倾向于奥斯卡的猜测，和这个相比，哪怕是去海边捧一捧沙听上去都比较像考核。
　　况且，就算在震惊之中，唐三也注意到了，冷悦的考核印记和星语一样，都是出现在手上，只不过一个在左手一个在右手而已，这之间有什么联系吗？
　　唐三沉吟。
　　作者有话要说：　　原文中小三这个时间是不知道海神九考是在挑海神的继承人的，不过这里有小语小悦两个继承人在，以他的聪明，大概很快就要发现了。
　　……

180 | 第三考
　　不过现在不是思考这些的好时候，虽然面对冷悦的考核结果海马斗罗一直在怀疑人生，不过他还是坚强地缓了过来，带着史莱克众人去了他领下的海马城休息。
　　海马斗罗将众人安排在了城主府，之后便贴心地离开，给了他们一个整理的时间。
　　【马红俊一屁股坐在三层大厅内柔软的沙发上，长出口气，“真不错，没想到来了这里之后会这么顺利。三哥，这还是托了你的福啊！”
　　众人纷纷坐下，唐三沉吟道：“我们确实成功的进入了海神岛。但这只是个开始。对我们来说更关键的是能否完成那些考验。从海马斗罗当时的表情来看，我们要经历的考验绝不会轻松。一切还要从长计议。首先要面临的就是第一个考验。大家的第一考验是什么？”】
　　众人纷纷回答。
　　“我的叫——穿越，海神之光。”
　　“诶？我的也是！”
　　“等等？我也是！”
　　“我也是……”
　　问了一圈，唐三惊讶地发现大家的考核居然都是穿越海神之光，唯一不同的，就是各各人要求登上的层数吧。
　　黑级六考的几人要求是【登上禁地前一百零八级台阶。视为通过考验。中途可退出。时限一年。】
　　顶级七考的三人要求是登上一百三十六级台阶。
　　而唐三的考核虽然名叫穿越，双倍海神之光，但要求确实登上三百三十三级台阶，快顶得上朱竹清等人的三倍了。
　　至于白沉香……
　　白沉香自得到黄级考核之后就低沉了下去，一路上都没有说话。马红俊在她身边哄了她许久，她才稍微振作了一些精神。
　　除了马红俊，唐三也在时刻关注着白沉香。毕竟舅爷既然将白沉香托付与他，那么他就不可能放手不管。唐三注意到，在其他人说出海神之光这四个字的时候，白沉香的神情动了动。
　　“香香，你的考核也和海神之光有关吗？”唐三关切地问。
　　白沉香抿了抿嘴唇，微微点头：“我的考核也是穿越海神之光，只是我需要登上的台阶数是……三十级。”
　　三十级？！
　　众人一愣，和他们上百阶的要求相比，白沉香的考核无疑是简单了太多。这下，他们也能理解白沉香的消沉了，毕竟，明明和自己差不多的大的人，天赋实力却根本就是一个天上一个地下，白沉香现在心态居然没有崩溃，已经说明她的心性足够坚韧了。
　　而八怪中的最敏锐的唐三和星语却想到了更深的一层，海神不可能发布不可能完成的任务，而白沉香的考核只要求她登上三十级台阶，是不是就说明了对于她来说，三十级台阶已经是她能力了极限了？
　　白沉香作为一个魂宗，却只能登上区区三十级台阶，那么他们的考核，又是多么困难呢？
　　想到这里，唐三和星语的心脏皆是一沉，他们很干脆地拍板，在城主府休整一晚后，明天就前往海神之光。
　　其他人自无不可，毕竟他们是来历练的，又不是来享福的，头顶上还有个一年之期逼近，早点通过早放松。
　　于是，一夜过去后，第二天，唐三便请城主府的人带他们前往海神之光。
　　海神岛的面积极大，禁地又在海神岛中心环形海正中心处，众人释放武魂飞了许久才到了位置。
　　【又穿过一片茂密的树林，当紫衣海魂师停下脚步时，史莱克八怪已经被眼前的景物惊呆了。
　　波光粼粼的海水在晚霞的掩映下倒映出无数彩光，而就在那海水环抱之中，一座小岛就在那环形状的水域正中。岛上的地势很高，高约五百米左右，最为奇特的是，小岛上笼罩着一层淡淡的金光。尽管光芒并不强烈，但史莱克七怪也看得出那绝对不是来自于晚霞的光芒，而是那小岛上自有的光彩。
　　在小岛顶端，有一座宛如白玉雕琢一般的建筑，四方形，穹顶，从他们所站的地方只能看到那建筑最外围由一根根巨大的白色石柱组成。而它整体的材质，都是那么晶莹，充满了神圣的光辉。】
　　“真美……”戴沐白喃喃自语着。
　　带路者一脸骄傲地向众人介绍这处禁地，【众人顺着他指向的方向看去，果然，从海神殿正前方，向下延伸出石质的台阶，在晚霞的照耀下，白色的石阶反射光彩，宛如一条玉带般轻搭在海神山上。】
　　听完介绍，唐三便带着伙伴们朝着小岛飞去，落在小岛之上，唐三上下打量了其貌不扬的海神之光。
　　“小语，我们试试？”唐三向星语提出邀请。
　　星语欣然应下，八怪中就数她魂力最高还有唐三身体素质最强，由他们两个尝试，当然是最好的选择。
　　两人先是测试了一下如何登上海神之光，他们发现，【海神之光本身是一个霸道的防护罩。应该是能够反弹任何物理和能量攻击。而且，还不是随便反弹，而是只反弹给发动攻击的人。】他们只能一步步靠着肉身力量从第一阶一步一步往上走。
　　而在登上海神之光的第一时间，星语的眉头就微微皱起。
　　【当她整个人站上去以后，会感觉到巨大的压力铺天盖地而来，用力的挤压着自己的身体，就像是将手指按入气球，凹陷的气球要将手指弹出的那种感觉一样，】星语略微一思索，便运转魂力帮助她抵抗压力。蒙蒙的金色雾气出现在她身上，笼罩住她的全身。
　　身边的唐三也是如此，只是，虽然两人都是金雾，但感觉却完全不同。星语的金雾给人缥缈虚幻之感，仿佛在注视着星空与宇宙。而唐三的金雾更加厚重，就像是海洋般广阔而深邃。
　　两人一同登上第二级，【压力再次增强。大约比他们踏上第一级台阶时增强了百分之十左右。】
　　随后，两人加快速度，连上三级，来到了第五级的位置。
　　令人吃惊的是，【想要在这第五级台阶上站稳，三十级的魂师需要倾尽全力才能勉强做到。】
　　怕魂力消耗过多，他们再次加快速度，刷刷刷地一路爬上了二十级。
　　到了这里，魂力的消耗已经非常大，唐三倒还好，他的身体素质比星语好上太多，对于压力的抗性也强一些，现在脸色还算平静。而星语的脸色已经褪去了红润，隐隐有些苍白，身体也略微有些颤抖。
　　汗水顺着发梢流下，滴在台阶上，形成一个个水印，又很快在空中蒸发。
　　到了这个地步，星语倒也没想要争强好胜，她微微一动右手，释放出了星辉之冕，银白色的星冕落与发顶，为她分担了一部分的压力。
　　相比之下，唐三就轻松多了，他身上还有三块魂骨，其中还有块是外附魂骨，这些给他带来的加成，再加上多年淬炼的身体素质，他要是和星语一个水平，才令人惊讶呢。
　　【三十一级、三十二级，汗水如泉涌般滴落。两人紧咬牙关，继续向上迈进。】
　　慢慢的，两人以龟爬地速度爬上了四十级的台阶，此时，压力徒增，似乎能活生生压垮一个人了。星语和唐三也没法保持平静。唐三不得已释放出了八蛛矛支撑身体，而星语用上了自己的星空领域，靠着领域对自己的属性增幅，撑了下来。当然，星空领域也将一旁的唐三笼罩了起来。
　　【四十五级台阶，唐三只觉得自己的腿沉重如山，想要抬起都已经极其的费力。但他却依旧没有放弃，体内急速运转中的玄天功内力宛如爆发的岩浆一般涌动着。身体承受的压力已经开始令他的骨骼发出声响。】此时，星语汗如泉涌，看上去已经有些摇摇欲坠，似乎随时都能昏过去一样，不过在她身边的唐三看得分明，星语的眼神还是镇定的，她还保有余力，可以继续攀爬。
　　唐三释放了自己的蓝银领域，两大领域加身，又为他减轻了几分压力，推动两人爆发似的连上三级台阶。
　　但是【尽管奇经八脉已通，唐三魂力的恢复速度远超其他人，但他毕竟没有像戴沐白那样增幅自身的魂技。此时，体内魂力的消耗速度已经赶不上恢复的速度了。】而星语虽在身边，不过她似乎自身难保，也没力气再释放星链为他补充魂力。
　　唐三没有犹豫，在爬上五十级之后再次释放杀神领域，借着压力减轻的功夫再上五级，但是到了五十五级台阶之后，唐三的腿抬起又放下，如此尝试了三次，都无法再次迈步上前了。
　　唐三心中犹豫，他自知自己魂力不足，已经存了放弃了心思，但是身后星语依靠着他的两大领域才爬到如此高度，要是自己走了，星语该怎么办？
　　星语似乎察觉到了唐三在想什么，她的精神力猛地自眉心探出，对着唐三传去一道意念。
　　“小三，你先下去吧，我自己一个人没问题。”
　　唐三身体一震，心中惊叹不已，原来精神力还能这么用？不过现在不是询问的好时机，他很快做出决定，慢慢向后挪步，一点点退下台阶。
　　当唐三的两大领域消失时，星语的身体震了震，本就缺乏血色的唇颜色又淡了些许。
　　站在海神之光下的冷悦目光一直注视着星语，眼神虽然担忧却不焦虑，她能感觉到，只灵魂锁链另一端传来的，依旧是胸有成竹的镇定。
　　在海神之光上的每一秒都是在消耗魂力，星语不敢耽误，当蓝银领域和杀神领域消失的那一刻，她周身围绕的星空领域越发凝实，像是从幻象化为了实体，流星在她的周身不断飞舞着，诞生泯灭。
　　星语闭眼，她的另一只手微微抬起，掌心亮起书本状的魂印，一本虚幻的古书隐隐浮现在星语的背后。
　　当命运之书出现的那一刻，星语周身的压力明显减轻了不少，她缓着气，咬牙抬起腿，迈步登上了五十六级、五十七级、五十八级。
　　到了五十九级，压力越发沉重，星语直觉，想要登上下一级，大概就要用上她的另一个领域了。但是她的直觉又告诉她，现在释放这个领域，不是什么好主意。
　　星语有些犹豫，正在这时，她的精神力突然被触动了。星语下意识闭眼，进入了冥想状态，意识沉入到精神之海中。
　　星语入定的快，转醒的速度也快，但是在睁开眼后，无人能看到，在星语那双琉璃般的眸子中，闪过了一丝无奈。
　　只有星语自己能听到的机械声突然在她耳边响起。
　　【滴，检测到考核触发条件——】
　　【正在接入考核系统——】
　　【滴，接入完成——】
　　模拟出来的廉价烟花在星语的视网膜中绽放，几个闪闪亮的大字突兀地出现在星语面前，装死多日的系统冒了出来。
　　【命运之神与海神联合培训系统启动】
　　【命运神祇考核与海神考核正式对接——】
　　【命运之神神位继承考核——第三场（海神顶级考核第一场）】
　　【题目：穿越海神之光】
　　【说明：登上海神之光二百二十八级台阶】
　　【进度：25%（继承人，还记得你是命运之神的徒弟，不是海神的吗？光完成海神的考核算什么？别忘了还有你老师的考核呢？不会吧不会吧，你不会觉得老师把你丢给海神教，就不检查你作业了吗？）】
　　【奖励：躯干骨——琉璃心】
　　作者有话要说：　　今天查资料的时候突然发现百科上说漫画私设了让白沉香获得紫级三考和其他人一起去闯海神之光？有哪位看漫画的小天使能和我说一下大概剧情吗？我本来也打算让白沉香去闯海神之光，要是有漫画做参考的话那我还是更想按照漫画来。
　　……

181 | 神赐魂环
　　星语看着自己眼前的系统界面，如果不是现状不允许，她绝对要揉一揉额头。
　　星语早就猜测戴尼斯特应该是和海神做了什么交易，才能让她踏上海神岛，享受原本只能是海神信徒才能享受的历练场所。至于交易的东西是什么，看到海马斗罗对于他们一行人的期待，星语也有了大概的猜测，对于神祇来说，还有什么，是比一个优秀的继承人更好的选择呢？
　　不过星语没想到，自家老师这么强，直接把两个考核叠加在一起了，原本轻轻松松的考核现在难度一下子上来了。
　　现在不是想这个的时候，星语只是看了系统一眼，便把它关掉，把注意力重新放回到海神之光上。
　　星语学着唐三一样，慢慢后退，一步步向下退去。
　　只是，后退到一半，星语的脸色略变，她还是有点高估了自己的身体，如果这样慢吞吞地下去，还没等她退出海神之光，她的身体就会先是受不了。
　　星语略加思考，便做出了决定。她闭目，用灵魂锁链和冷悦说：[接住我。]
　　说完，星语便放松了魂力控制，海神之光上压力一重，直接将她的身体弹开，如炮弹般朝着环形海冲过去。
　　众人脸色一变，海神之光上的压力有多大他们都看在眼里，那样的压力化为冲击力又有多强？星语不会出事吧？
　　不过很快，他们就放下来心来，因为，在星语的身后，突然多出了一道影子。
　　冷悦双手环住星语的腰身，让她背靠自己，用身体化解那强大的冲击力，她的魂力一并涌入星语的体内，两者交融化为全新的力量，帮星语缓解身体上的压强。
　　冷悦背后伸出一双龙翼，轻轻一拍，带着星语落下。
　　一落地，史莱克八怪就担心地围了上去。宁荣荣问：“小语，你没事吧？”
　　星语笑着摇头：“有小悦姐姐在呢，我能有什么事呢？安心安心啦。”说罢，她转移了话题，问大家，“你们上去尝试了吗？大家都爬到哪里了？”
　　“沉香爬了十九级，【我用了根复制镜像肠，勉强到三十一级。胖子三十五级，荣荣最惨，才二十五级就不行了。竹清到了三十七级台阶。说起来。我和荣荣穿越这海神之光十分吃亏。我们本身都不属于战斗系魂师。尽管魂力不差，自身属姓也在获得魂环时有所增幅。但和你们战斗系魂师相比，还是差了很多。主要体现在身体的强韧程度和辅助魂技上。没有魂技帮助，简直是寸步难行。我到还好一点，还有复制镜像肠帮助，可以使用你们的技能。□□荣就十分困难了。她的身体最弱，就算用七宝琉璃塔给自身增幅，也无法令自己的身体变得强壮。而且她所要攀登的阶梯比我们都多。一百三十六级台阶，只有一年的时间，恐怕……”】
　　奥斯卡掰着手指梳理着，眼中难掩忧虑。
　　此时，史莱克八怪再加上一个白沉香，都做出了第一次尝试，全都亲身体会到了海神之光的威力所在，心中不免有些瑞瑞，连他们之中魂力最雄厚的星语也只登上了不到六十级的台阶，他们还能爬上百级以上的台阶吗？
　　星语听到这个，倒不在意，她安慰众人。
　　“我们刚才尝试了，其实在海神之光上，我和小三之间的领域效果是可以互相叠加的，我们八个有那么多增幅类的魂技，全部叠加在一个人身上，肯定能让他完成考核。不然，海神为什么要给我们颁布必死的考核呢？”
　　“不但如此，而且海神之光也是我们的修炼的好时机。”
　　星语的话音刚落，一旁闭目修炼的唐三睁开了眼，接上了她的话。
　　“【老师曾经说过：压力，是修炼最好的催化剂。在海神之光之中修炼，可以压榨我们的魂力大幅度消耗，而且在这种压力的作用下，我们修炼的速度会产生事半功倍的效果。同时，也会不断增强身体本身的抗压能力。】可以说，作为第一考，海神之光就是在变相给我们修炼的机会。【只有在这第一年中，通过海神之光的帮助尽可能提升自己的实力，我们才有通过后面考验的可能。因此，我们不但不能提前去完成这个考验，还要将完成的时间拖延到最后一天。让海神之光带给我们的好处最大化。在海神之光中修炼，我们随时都要承受着外界的压力。而且我发现，在海神之光的压力之中，我们自身的魂力运转速度会比平时自行催动时更快。就像是在使用魂技那样。这样的话，如果一切顺利，我们修炼魂力的速度就会变得更快。】”
　　唐三的一番话让众人醍醐灌顶，确实，如此完美的修炼场景可遇不可求，与其赶时间完成第一考，还不如利用这个时机好好修炼一番。
　　正在这时，突然有掌心响起，众人抬头，只见波塞冬踏着台阶，一步步自海神之光上走下。
　　波塞冬笑着赞许了星语和唐三的方法，之后，她说明了来意：为马红俊送来神赐魂环。
　　原来，在海神岛上，每名黑级以上的考核者，在面临第一个瓶颈的时候，都会得到由海神赐下的神赐魂环。
　　听到这个消息，史莱克八怪的眼睛全部亮了。可以说，这真的是他们在海神岛上听过的最好的消息了。神赐魂环是多么可怕的存在，星语的魂环就在那里摆着呢，她本人就是最好的证据。一想到自己有可能获得一个十万年魂环，众人全部摩拳擦掌，恨不得自己立刻就到瓶颈。
　　马红俊高高兴兴地接下神赐魂环，看上去恨不得当场高呼“我从生下来就是海神大人的忠诚信徒了！”
　　神赐魂环在马红俊的头顶破碎，化为金色雾气直泄而下，融入马红俊的身体之中。
　　【金色的光雾带着迷离的色彩渐渐淹没了马红俊的身体，一圈圈光晕开始出现在他身体周围，唐三通过紫极魔瞳才能勉强穿越那金蒙蒙的光华，看到马红俊脸上流露出的痛苦表情。】
　　唐三有些担心，他悄悄凑近了星语，低声问她：“小语，神赐魂环的融合有危险性吗？”
　　作为唯一一个体验过吸收神赐魂环的人，星语思索了一下，在脑海中组织了一下语言，说：“如果不追求的魂环年限的话，几乎没有危险。不然，和普通吸收魂环差不多。”
　　唐三沉默了一会儿，微微皱眉：“也就是说，如果胖子的意志不够坚定的话，他可能只会得到一个百年甚至十年魂环？”
　　星语点头。
　　唐三抿唇，心中有些沉重：“那胖子能行吗？他的意志力……”
　　逃避痛苦乃是人的本能，如果可以享受舒适，又有谁愿意追求痛苦呢？神赐魂环的上限和下限都极大，考验的就是吸收它的人的意志有多坚定。唐三很担心，如果马红俊的意志不够坚定，万一他得到一个年限过低的魂环怎么办？
　　这方面，星语倒是有不同意见。
　　“胖子原本确实是我们之中意志最不坚定的人，但是，那是在乾坤问情谷之前。”星语垂下眼睛，幽幽地说，“在乾坤问情谷中，我们得到了可不只是一点魂力而已……”
　　对于马红俊来说，乾坤问情谷一行，恐怕才是他真正地脱胎换骨之旅。虽然星语现在还不知道他在幻境中到底经历了什么，但是她还记得，在离开幻境时，马红俊眼中尚未消散的狠决，那样坚定的决心，已经不输于他们中的任何一人了。
　　现在打断马红俊吸收魂环也来不及了，唐三也只好按捺住担心，将注意力转移到别的上面。
　　“小语，你觉得，吸收十万年的神赐魂环有多难？”
　　星语惊讶地看了他一眼：“你的志向挺伟大嘛，十万年魂环可不好得啊。”
　　唐三淡然一笑，眼神认真：“在我有能力保护小舞之前，我必须抓住任何一个能提高实力的机会，而十万年魂环对我的提升有多大你也清楚，我不可能不争一争的。”
　　星语侧头，就算不去看唐三，她也知道他的决心有多么坚定，恐怕就算她将吸收十万年的神赐魂环描述的和死一样可怕，唐三也不会有半点退缩，毕竟，他都已经死过一次了，不是吗？
　　星语沉思了一下，还是组织一下语言将自己获得十万年魂环的感受说了一下。只是，对于阅尽千帆的她来说，单是□□上的痛苦已经不太能动摇她的意志了，所以吸收十万年魂环对她来说并不算困难。但对于唐三来说肯定不是，所以星语也只能尽可能地用朴实的语言描述一下她吸收十万年魂环时的感受，希望能帮上唐三。
　　听完星语的话，唐三八风不动，眼中的决心没有一丝动摇，他笑着对星语道谢。
　　见马红俊似乎还需要一段时间吸收魂环，既然有波塞冬和冷悦两人守着他，那么还不如抓紧时间开始修炼，唐三招呼同伴，开始朝着海神之光攀爬。
　　星语笑嘻嘻地走到冷悦身边，踮起脚，手臂环住冷悦的脖子，轻轻用力让她弯腰，然后啵地一口亲在她的嘴唇上，才放开冷悦，蹦蹦跳跳地跑去爬楼梯。
　　冷悦注视着星语活泼的背影，无奈又宠溺。直到看到星语坐在海神之光上开始修炼，冷悦才收回视线。
　　转过头，冷悦正好看见波塞冬神色复杂地看看她，又看看星语。
　　怎么了？冷悦挑眉，用眼神无声地询问着。
　　波塞冬回过神，神色复杂地笑笑，明明看上去不过是双十年华的少女，但眼神却复杂地宛如历尽千帆的老者，温柔而慈祥地看着冷悦。
　　“你们的感情很好呢。”
　　说实在的，冷悦无论前生还是今世都从未遇见过这种慈爱形象的老人，一时不知该怎么应对，只好僵硬地点头。
　　波塞冬通透的双眸似乎看出了冷悦的窘迫，她笑笑，移开了视线，将目光投向了远方。
　　“那时的我们，也和现在的你们一样呢……”
　　作者有话要说：　　今天捋大纲的时候才发现，我之前居然忘记小三的第六魂环了，汗-_-||，真是个大失误，赶紧去前面打个补丁，看到这儿的小天使也不用回头翻了，就是一句话的事，在132离别那章，把那个人面魔蛛给小三当魂环了。
　　……

182 | 第二个魂圣
　　冷悦挑眉，这个波赛西，似乎也是个有故事的人呢？
　　不过她本就不是好奇的人，所以虽然听到了波赛西的感叹，也没什么其他表示，只是淡淡将目光转移回马红俊的身上。
　　在两人身后，史莱克八怪各自用上自己的增幅手段，开始攀爬海神之光。
　　在有所准备的前提下，众人的攀爬高度都有了明显提升，在到达极限之后，他们乖乖重弄高海神之光上下来，连星语也不例外。
　　正在休息中，突然，马红俊那边传来了剧烈的魂力波动。
　　【马红俊身上那金蒙蒙的光华此时已经发生了转变，化为了一圈圈黑色的光晕围绕在他身体周围，虽然唐三他们距离马红俊有几十米的距离，但也能清晰的感觉到他身体周围弥漫的魂力有多么庞大。每一道魂力的注入，都令马红俊的身体发生着细微的变化，他脸上的痛苦已经消失了，平静的神色与脸颊上流淌的汗珠形成了鲜明的对比。
　　终于，那一圈圈黑色光芒凝结在一起，变成了一个巨大的黑色光环缓缓朝着他的身体收缩过去，而他原本的五个魂环此时也都绽放出璀璨的光芒。最后的时刻来临了。
　　嘹亮的凤啼之声骤然响起，马红俊背后那巨大的火凤凰虚影仿佛凝聚成型一般，化为一只真正的凤凰，就在那凤啼九霄的清越激昂声中冲天而起，金红色的火焰几乎吞没了马红俊的全部身体，那腾空的凤凰火影在空中不断收缩，最后缩小成为一只翼展三米左右的火凤凰在空中翱翔一周。
　　火凤凰所过之处，空气留下一道扭曲的通道，只见它从天而降，落在马红俊背后三十米外，再骤然前冲，从背后瞬间冲入马红俊体内。刹那间，马红俊全身的衣服同时化为了灰烬，他的整个后背都被那冲击而至的火凤凰所覆盖。火光收缩，如同纹身一般从他背部缓缓没入。
　　胖子就在那火凤凰纹路在背后消失的同一刻睁开了双眼，那一瞬间，他的眼眸完全变成了金红色，剧烈的凤凰火焰轰的一下从他身体周围腾空而起，直入十米高空后才缓缓回笼。
　　完成了，两黄、两紫、两黑，六个魂环整齐的排列在马红俊身体周围，伴随着火焰渐渐熄灭，他终于获得了自己的第六魂环。】
　　马红俊难掩喜悦，对着波赛西连连鞠躬：“多谢前辈，多谢前辈。”
　　波赛西却毫不犹豫地转身就走，几步就失去了踪影。空气中只留下她一句淡淡的话，“下一人到达瓶颈时，我只会到来。”
　　冷悦沉默了一下，默默转身，还顺便伸手按住星语好奇的小脑袋，让她不要什么东西都像看。
　　戴沐白噗嗤一声笑出来。“胖子，你快把衣服穿上吧。这里还有不少人呢。”
　　马红俊这才觉得身上凉飕飕的，他僵硬地低头，就看到了自己光溜溜的身体。
　　“啊——”
　　惨叫声在海神之光上回荡，久转不绝。
　　……
　　笑闹过后，很快，大家又投入到了修炼当中。只是，在开始修炼前，星语叫住了唐三。
　　“小三，我想问你点事。”星语脸上的表情有些古怪，她叫住了唐三，拉着他走到了一个僻静的地方。
　　“怎么了，小语？”
　　星语有些苦恼地卷着自己耳边的碎发，皱眉问道：“小三，你还记得你当年给我吃的九霄星云花吗？”
　　唐三一愣，点点头：“当然记得，怎么，那仙品出问题了？”
　　唐三本意是调侃，他不觉得过了快十年的功夫，还会有什么隐患爆发出来，但是让他没想到的是，星语居然真的点了点头。
　　唐三神色一正，认真地问：“小语，能告诉我为什么吗？你的身体哪里出问题了吗？”
　　星语古怪地低头看着自己的手臂，从头说起：“第一次在海神之光上我后退到一半就坚持不住被弹飞然后被小悦姐姐救下来，这件事你也看到了。后来我刚才再一次攀爬的时候突然发现，我的肌体中居然还存在着一种很微弱的药力，它之前一直储存在我的身体中，完全没被激发。但是当我身处于海神之光的压力中，那股药力开始活动，逐渐开始和我的身体融合。”
　　“我之所以怀疑和仙品草药有关，是因为那股药力的效果极强，虽然只和我的身体融合了不到一根头发丝的剂量，但是我的身体素质却提升了很多。我怀疑，再来两三次，我就可以再登上一层台阶了。”
　　“这样强的效果，我只能想到仙品草药，但是仙品草药的药力可以在人体中储存这么久吗？而且九霄星云花的药力我很清楚自己已经吸收完了，那么现在我体内的药力又来自哪里呢？这方面你才是专家，所以我想来问问你。”
　　听完星语的描述，唐三没有立刻下结论，而是沉吟了一下，问道：“你对那份药力有什么感知吗？能和我描述一下吗？”
　　星语点头：“感觉很厚重，和身体融合的时候又有点细微的麻痹感，感觉就像是被电了一下……”她缓缓住了口，脸上露出若有所思的神情。
　　唐三露出浅笑：“看起来你已经有想法了？”
　　星语只是对于仙品草药还不够了解，现在一被提醒，自然察觉到了，她迟疑了一下，吐出一个名字：“九转惊雷木？”
　　唐三笑着点头：“如果我没有猜错的话，应该就是它，九转惊雷木作为沐浴雷电成长的仙品草药，本身药力就含有无尽雷光之威，正好它的药效也是作用在炼体方面的，所以你体内蕴含着的力量，应该是来自九转惊雷木的。”
　　“……”星语想到当初自己确实和小悦姐姐一起泡澡来着，难不成那时候仙草的药力就融合到她的身体中了？
　　“至于为什么九转惊雷木的药力能在你体内留存这么久，”唐三点着下巴猜测，“也许是因为你的体质特殊？或者是九转惊雷木本身药力就能在人体中长期保存的原因？”对于这些仙品草药，玄天宝录上还不至于连服用后的效果都记载的清清楚楚的，所以唐三也只能根据自己的经验猜测。
　　星语摆手：“算了，既然已经确定这股药力对我没危害，那么就不用再追究那么多了。现在还是抓紧时间修炼吧。”
　　“也是。”唐三点头，“走吧，我们只有一年的时间，还是抓紧点吧。”
　　他们和其他人一起登上海神之光，在压力中入定。【渐渐的，众人进入了修炼状态，同时也都意识到，这第一考核，穿越，海神之光恐怕将是他们一生中不可多得的机遇。】
　　……
　　斗罗大陆，武魂殿总殿。
　　【斗罗殿位于武魂殿神山的最顶端。大有会当凌绝顶之势。和教皇殿相比，斗罗殿要小一些。但是，在这里却供奉着所有封号斗罗的封号。
　　斗罗殿之中，并没有任何华丽的装饰，整体是由古朴的岩石修葺而成，但如果仔细看，就会发现，在这些古朴的岩石上，泛起一层很淡的金光。用手去触摸，就会感觉到一种奇异的能量在掌中游动。
　　斗罗殿正中，伫立着一尊雕像，那是一个高达十米，通体灿金的雕像，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹。最为奇特的是，在那金剑周围，似乎有一层淡淡的金焰盘旋。
　　此时，在斗罗殿中央巨大的雕像前，静静的跪着一个人。她既不是前来受封的封号斗罗，也不是这斗罗殿的殿主。她有着另一个身份，正因为这身份，她才能停留在这里。跪在那极具象征意义的巨大六翼天使雕像面前。
　　波浪般的长发披散在身后，一直垂至地面，双手在胸前摆出一个奇异的姿势，拇指相扣，食指相贴，而另外的六根手指则向两旁张开，看上去就像是六翼天使张开翅膀的样子。
　　精致的娇颜上充满了崇敬之色，双眸闭合，在她身上，始终笼罩着一层淡淡的光晕。
　　这个人，正是当初在天斗帝国皇宫败给唐三，导致十余年潜伏计划失败的千仞雪。上代武魂殿教皇之女。
　　在这里，她已经整整跪了一百零八天，不吃不喝。】
　　这不是惩罚，而是静心。摒弃□□上的一切需求，让自己的心灵完全沉静下来，无限地贴合光明的本意，才能最大程度上的得到光明的垂怜。
　　【金色的光芒涌动，一道身影不知道什么时候已经出现在千仞雪与那巨大的雕像之间，身影渐渐清晰，而周围的金色光芒也明显变得强盛起来。尤其是那尊巨大的六翼天使雕像。巨大的金色长剑上喷吐出长达丈余的光焰。令这里充满了难以名状的神圣气息。
　　这出现在千仞雪面前的身影，正是武魂殿大供奉，斗罗殿殿主，千道流。当世三大九十九级封号斗罗之一的千道流。
　　千道流抬手一指，他背后雕像手中长剑上释放的金焰从天而降，将千仞雪的身体完全笼罩在内。
　　金焱流转，千仞雪的身体就在那光芒的笼罩下被牵引着缓缓起身。金光没有任何变化，但是，在千仞雪面前，却渐渐的浮现出九片金色的光幕。】
　　“天使……九考……”千道流的眼中泛起奇异的光芒，他看着千仞雪，叹息道，“没想到我们天使家族追寻多年的天使九考，居然在你身上应验了。小雪，你是爷爷的骄傲。”
　　千仞雪睁开眼，迷茫地看着千道流：“爷爷，您在说什么，我怎么听不懂？”
　　【千道流淡然一笑，道：“如果你面前的光幕是八道，那么，你就是下一任的斗罗殿殿主。但是，出现在你面前的光幕却是九道。不要问为什么，应该告诉你的时候，我自然会告诉你。从现在开始，在未来的很长一段时间中，你要完成来自天使的九个考验。爷爷会一直陪伴着你。”】
　　千仞雪点头：“是，爷爷。”
　　……
　　在天使九考出现的那一刻，海神之光中正在修炼的星语缓缓睁开了双眼。一双如琉璃般晶莹剔透的眸中仿佛封印了千载的曦光，显得格外空灵而神性。
　　这一个瞬间，星语仿佛无视了海神之光给她带来的巨大压力，灵魂仿佛轻飘飘地脱离了□□，站在了更高的地方俯视大地，流转着星辉的眼中，看到了命运荡起了涟漪。
　　“天使……”
　　星语嘴唇微动，无声地吐出一个名字，双眼似乎无视了时空的限制，投注到千仞雪的身上。
　　“我与你的故事，还尚未完结呢。”星语轻声呢喃，倦怠似的半阖上眼，掩住了眼中的冷意，再次将心神沉入到修炼当中。
　　……
　　一个月后。
　　【一个月的时间过去了，史莱克八怪也在这里修炼了整整一个月的时间。
　　可就是这一个月，却带给他们一种恍如隔世般的感觉。此时，他们修炼的地点，已经放在了那通往海神殿阶梯上的第十级。就在那四面八方的压力中进行修炼。
　　在海神之光中修炼的成果是巨大的，巨大的压力成为修炼中最好的催化剂，在这海神之光中，哪怕是睡觉，体内的魂力也会自行运转。更何况史莱克八怪又怎么会浪费这大好时光呢？一个月的刻苦努力，在不断进步带来的愉悦感刺激下，没有一个人叫苦。凭借着坚韧的毅力，他们的实力在稳步提升。
　　可以说，这一个月以来，史莱克八怪和白沉香，用他们的汗水浸透了至少前五十级台阶。】在这样疯狂地训练中，他们每个人都有了十足的长进。令人惊讶的是，其中进步最大的，却是一个意想不到的人——星语。
　　变化总是在无声无息间发生，最开始，星语只是凭借着比其他人更加雄厚的魂力攀爬海神之光，但是不知不觉间，在海神之光的压力作用下，九转惊雷木药力以一种摧枯拉朽之态融入到星语的身体中，她的身体素质一路突飞猛进地增长着，虽然比不上唐三多次炼体的成果，但是赶上戴沐白这样的强攻系魂师却是完全没问题的。
　　除了星语之外，进步最大的，大概就数唐三了，如果说其他人的修炼还只停留在努力上面，那么唐三大概就是在拼命了。在他堪称疯狂的努力之下，在史莱克八怪在海神之光上修炼第三个月，唐三的魂力终于突破七十级大关，成为史莱克八怪中第二个魂圣。
　　那天，当所有人都在安静修炼时，【端坐于第二十级台阶上修炼的唐三猛然睁开了自己的双眼，晶莹的蓝金色光彩围绕着他的身体与海神之光内产生的金色雾气交映生辉，无与伦比的强大气息惊醒了正在修炼中的其他人。
　　当众人的目光落在唐三身上时，他们吃惊的发现，唐三全身上下仿佛都释放着一种特殊的光彩，数十根像是水晶雕琢而成的蓝银皇从他身下蔓延而出，排列成整齐的螺旋形。在唐三身体周围，蓝金两色光芒形成的光雾拧成一股，缓缓朝着空中攀升，而唐三的皮肤也在这个时候完全变成了蓝金色。】
　　“七十级魂圣……”星语睁开双眼，静静看着唐三，“你终于成功迈过魂师一生中最重要的坎了。”
　　【仰起头，额头上那灿金的三叉戟烙印骤然变得闪亮起来，那每一条释放出足有百米长的蓝银皇在空中舞动。阳光的照射，令它们宛如瑞气千条一般拱卫着蓝银的帝皇。在这一瞬间，唐三身上释放出的六个魂环竟然都变成了蓝金色，剧烈的波动着。
　　那黄金三叉戟烙印像是召唤的凭借，宛如云彩般的红色身影又是那样没有任何预兆的悄然出现在众人面前。
　　海神斗罗波赛西，她静静的出现在半空之中，脚踏虚空，身上却没有任何一丝魂力释放，面对着全身释放出无数蓝银皇的唐三，她那高贵尊荣的容颜上流露出一丝欣慰的笑容。一抖手，一颗金色的珠子凭空而去，直接落向了唐三额头上的黄金三叉戟。】
　　金珠在唐三的额头破碎，下一秒，唐三就进入了修炼状态，【他早已决定，当自己突破七十级，获得神赐魂环的时候，目标就只有一个。用自己全部的力量去博弈，争取拼出一个十万年魂环来。正是因为早有了打算，因此，当他眼前突破了七十级瓶颈，海神斗罗波赛西适时出现，将那神赐魂环释放到他身上时，唐三第一时间就用出了全力。对于他来说，眼前神赐魂环赋予的考验甚至比他的海神第一考，穿越，双倍，海神之光来的还要艰难的多。】
　　根据星语的经验，唐三【一上来就把自己全部的能力释放出来，神赐魂环考验的起点也会更高。直接在更高的角度接受考验，必然会令唐三的整体考验时间缩短。承受痛苦的时间也自然会随之减少。】
　　唐三赌对了，半个时辰后，他【身体周围那些金色的能量又出现了形态的变化，一道道金色丝线开始凝聚在一起，变成了一圈圈金色的光环，光环一个有九个。它们先是在唐三身体周围扩张开来。然后在一次收缩，重重的撞击在唐三身上。循环往复。
　　每一次金色光环对唐三身体的撞击，都会引起唐三身体的一阵颤抖，额头上的汗水也会更多一些。从他背后不断颤抖的血红色八蛛矛就能看出，此时唐三承受的痛苦有多么巨大。】
　　这个时候，八怪都没心情修炼了，他们都围在唐三身边，担忧地看着他。星语也微微皱眉，精神力探出眉心，笼罩在唐三身上。
　　虽然和原本的世界线相比，现在的唐三少了小舞化为的十万年魂环魂骨，但他也因祸得福，吃下了相思断肠红。原本世界线中，失去了灵魂的小舞可是可以凭借着相思断肠红的药效和唐三一起攀登海神之光的，现在的世界线中，吃下相思断肠红的唐三，怎么可能比原著中差呢？
　　星语不知道没有她们的世界线会变成什么样子，但她见过相思断肠红，知道它是多么强大的仙草，所以对于唐三的身体能不能坚持下来倒是充满了信心。她害怕的，是唐三的意志力不足，冲击到一半崩溃了，那样才是真正的可怕。
　　为唐三护法的波赛西注意到星语那强大的精神力，她看了一眼星语，眼中微微有些惊讶。不过现在不是询问的好时机，所以波赛西只是看了她一眼，就转过头将注意力重新放在唐三身上。
　　波赛西和冷悦两个封号斗罗都全神贯注地注意着唐三的情况，【波赛西此时已是眉头紧锁，她的手至少已经三次抬起，但又三次放下。她是神赐魂环的指引者，她也最清楚唐三此时的身体状况。更能深刻的感受到唐三那不断在崩溃边缘徘徊的身体。每一次，当她感觉到唐三的身体再也坚持不住的时候想要阻止他时，她却发现，唐三那无与伦比的执着信念仿佛散发出一种特殊的力量，硬生生的帮助他的身体坚持了下来。】
　　相比之下，冷悦的情绪倒是克制的很好，沉水一般的眼中看不出什么担忧来。她作为师长，更清楚唐三的极限在何处，在她看来，唐三还远远没到极限。
　　【执着于坚持，是成功最大的奥义。终于，当波赛西第四次忍不住抬起手，准备停止神赐魂环的考验时。刹那间，唐三身上溢出的鲜血以喷溅之势爆发开来。
　　崩溃了？波赛西大惊失色。但是，她挥出的手停在了半空之中。
　　因为，那喷溅而出的鲜血瞬间染红了不断冲击着唐三身体的九个金色光环，下一刻，它们已经完全变成了红色。九九归一。化为一个巨大的血色光环浮现在唐三身周。
　　而此时此刻，唐三最后的神志只有一个感受，自己的身体已经破碎了，化为了齑粉飘荡于空气之中。可就是这破碎的感觉，却带给他前所未有的愉悦。下一刻，他所能感觉到的就是一片红色。似乎自己整个人已经沉浸在了血色的世界之中。】
　　“成功了……”星语喃喃自语着，眼中闪烁着奇异的光芒，“这样的意志力，真不愧是他呢……”
　　作者有话要说：　　昨天写完了居然忘记放上来了……汗，今天起来发现赶紧放上来，晚上的话还有一更。
　　……
　　今天的原文有点多，但是我感觉原文这一段写的挺好的，都不太想删除，所以挑挑拣拣复制了一堆上来，应该……不要紧吧？
　　……

183 | 竞争
　　【唐三这一坐，就是整整一百天的时间。一个月，他始终一动不动。身上鲜红色的血液也变成了紫黑色，结成了一层硬痂在皮肤表面。如果不是能过感觉到他那微弱而稳定的心跳，以及海神斗罗波赛西临走时说的那句话，恐怕众人都会以为此时的唐三已经永远成为了雕像。
　　一百天，一动不动的一百天。就在最后一天来临之际，撕裂般的破碎声惊醒了正在修炼的众人。一道道裂痕，开始出现在唐三身上的硬痂上，那撕裂般的破碎声正是由此而来。】
　　唐三醒来的动静很大，蓝银领域和杀神领域交替出现，最后，再次进化的蓝银皇出现，直接将海神之光附近染成了植物的世界。
　　“声势真大。”众人都被唐三的动静惊动了，星语看到这一幕，轻声感叹道。
　　吸取了马红俊的教训，在清醒过来的那一刻，唐三便从二十四桥明月夜中抓了一件长袍披在身上。但是，这似乎并没有什么作用。
　　等到众人在看清楚唐三现在的样子后，他们全都震惊地瞪大了眼睛，现场安静了几秒，不知从谁开始，参差不齐的笑声顿时响遍了整个海神之光。
　　唐三被笑得摸不着头脑：“你们，这是怎么了？”
　　冷悦的嘴角也可疑地扬的很高，但是和某些笑得猖狂无比、就差趴到地上的人相比，她真的足够冷静了。此时，也是冷静又可靠的冷悦好心回答了唐三的问题。
　　“小三你摸摸你的脑袋。”
　　唐三茫然抬手，然后……摸了个空。
　　唐三：！！！
　　唐三一向波澜不惊的脸终于裂开了，他不甘心地再三确认，甚至冲到环形海旁边照了照水面，终于不情不愿地承认，他，秃了！
　　唐三：失去颜色jpg.
　　唐三绝望地仿佛一条失去了梦想的咸鱼，就算得到了自己第一个十万年魂环、八蛛矛二次进化了也无法弥补他受伤的内心。
　　星语忍着笑，走过去同情地拍了拍他的肩膀：“别难过，你这不是毛囊坏死，应该……能重新长出来头发的。”
　　唐三幽幽地看着星语，不觉得自己被安慰到了。他哀怨地说：“你之前没说过冲击十万年魂环还有这种副作用啊？”
　　星语摊手：“我当时也没掉头发，你不知道吗？女性是不会秃顶的。”
　　对唐三打出了二次暴击之后，星语笑眯眯地再次拍了拍他的肩膀：“不过恭喜你啦，好歹是个十万年魂环，开心点吧。”
　　“就是就是。”戴沐白也大大咧咧地拍了拍唐三的肩膀，“要是只要秃顶就能获得十万年魂环，你信不信明天全魂师界都变成秃子？”
　　唐三没好气地看了戴沐白一眼：“戴老大你要是喜欢，也可以试试啊？反正你也快到魂圣了吧？”
　　戴沐白听罢，心有余悸地连连摆手：“算了吧，我可没有你那么变态的意志力还有身体素质，我只要个万年魂环就心满意足了。”
　　唐三收回了脸上的生无可恋，无奈叹气：“算了，头发早晚要长回来。我想知道，我修炼多久了？”
　　提到这个问题，众人脸上的笑意消失了，小舞抿了抿唇，有些担忧地说：“三哥你入定了已经有一百天了。”
　　唐三一愣，【对他来说，似乎只是那剧烈的痛苦过后，一股热流传遍全身，渐渐散去，就是这么一个简单的过程后他就清醒过来了。可也就是这么一个简单的过程，却令他在入定状态下度过了一百天的时间。他的脸上浮现出一丝苦笑，“没想到耽误了这么久。我的海神之光啊！”】
　　戴沐白锤了他一下：“行了，时间不等人，既然都得到十万年魂环了，那么你的魂力也有提高吧，快让我们看看，你现在魂力多少级？”
　　唐三闭目感知了一下，脸上划过一丝惊喜：“我现在已经七十四级了！”
　　七十四级？！
　　八怪的表情一时非常精彩。
　　【戴沐白一脸悲戚道：“没天理了，真是没天理了。我苦练三个月，还比不上小三吸收个魂环……”】
　　星语在惊讶过后，颇为高兴地拍了拍唐三的肩膀：“不错不错，没想到小三你的进步这么大，都快赶上我了。”
　　唐三看了一眼星语，脸上露出跃跃欲试的表情：“小语，这三个月你的魂力增长了多少？可不要一不小心被我赶上了。”
　　在去星斗大森林与小舞相见的时候，唐三的魂力就已经到了六十级，后来因祸得福吃下了相思断肠红，一夜间提升了五级。之后又经历过乾坤问情谷一行，他的魂力再次提升一级。现在借由十万年魂环助力，将魂力提升到了七十四级，而唐三还记得星语在上海神岛前魂力才七十二级，他很好奇，现在的他超过星语了吗？
　　“这个啊……”星语的双眸中盈满了笑意，她眨眨眼，然后笑眯眯地说，“我现在七十六级了哦。”
　　听到这个差距，唐三的精神一振，从七十级到七十四级他基本上没有修炼的记忆，所以也不知道对于魂圣来说半年之内提升四级有多么困难，他只知道他和星语之间的差距正在不断缩小着。唐三忍不住露出一个微笑，铿锵有力地说：“小语，你等着吧，我会很快追上来的！”
　　星语完全没有生气，反而高高兴兴地说：“那好呀，有压力才有动力，我等着你，加油鸭。”
　　一个发现终于有人可以给自己造成一点压力了，一个觉得自己马上就能超过对方了，两个人都笑得非常开心，生出一股惺惺相惜之感。
　　唐三转头，突然发现其他人居然都离他们站的远远的，一副完全不像搭理他们的样子。唐三奇怪：“你们怎么了？”
　　奥斯卡没好气地翻了个白眼：“没什么，吾等凡人不配和你们两个怪物说话。”
　　一般来说，看到班级里最聪明的两个学霸互相下战书，学渣们只会在旁边瑟瑟发抖，完全不会有参与的兴趣。虽然史莱克八怪不算什么学渣，但是跟那两个怪物相比……呵呵，还是洗洗睡吧。
　　冷悦走到星语身边，问她：“很开心？”
　　和冷悦不同，星语脸上常年都带笑，开心的、礼貌的、愤怒的、犹豫的……她更像是在用笑容掩盖内心的真实情绪，不过作为爱人，冷悦又怎么看不出来星语的内心涌动的暗流呢？这次，冷悦就能看出来星语的心情真的非常好，好到快要飘小花花了。
　　星语抬头，莞尔一笑：“确实很好呢，这种可能会被人追上的紧迫感……还真是新奇呢。”
　　冷悦看着星语明艳的笑容，有点事手痒，忍不住伸手戳了戳她的小脸蛋：“行了，知道你在开心了，快去修炼吧，小心真的被小三追上了，到时候你要是哭了我可不会哄哦。”
　　星语微妙地看了冷悦一眼，觉得某人似乎在……吃醋？是因为没法和自己共同进步所以不高兴了吗？
　　——居然会吃这种醋，小悦姐姐未免也太可爱了吧。
　　星语差点没忍住笑了出来，趁着大家没注意到她们，星语突然踮脚，环住冷悦在她唇上轻轻一吻。
　　“小悦姐姐可是我的‘骑士’哦~，只有你强大了才能更好的保护我。”星语柔软的发顶蹭了蹭冷悦的脖颈，声音软乎乎的，像是什么小动物一样，“所以，你做的没错，不要吃醋啦。”
　　冷悦紧抿着的嘴角不由得弯了起来，她按住星语的后脑，加深了这个吻。
　　……
　　休息过后，史莱克八怪再次投入到了紧张的修炼当中。在过去的三个月中，他们已经逐步转移到了第三十五级台阶的位置修炼，白沉香也转移到了二十级，最不可思议的还是星语，她直接上到了四十级台阶的位置，明明最开始她还需要依靠领域辅助才能登上这里，但是现在却已经能在四十级台阶的压力下入定了。
　　但是，在登上海神之光后，唐三的脸色逐渐变得古怪起来。因为，对于他来说，第一阶台阶的压力似乎完全消失了，如果不是看到同伴们还在海神之光上修炼，唐三都以为海神之光坏了呢。
　　一口气爬了二十级，唐三才感知到一点轻微压力，他松了口气，心中涌上窃喜，没想到十万年魂环居然还大大提高了他的抗压能力，现在他对于完成第一考的信心更足了。
　　【当然，在开始修炼之前，他还要先检验一下自己实力提升后的成果，看看究竟能够在这条艰难的道路上攀登几级台阶。也好为最后的通关做准备。】
　　而等到唐三真的登上一百级台阶时，【他发现，登上一百级台阶后，压力明显提升了一个档次，就像是自己实力质的飞跃一样，来到这里，海神之光的压力也来了一次飞跃。这个发现令他明白，对于戴沐白等人的黑级考验，最为艰难的恐怕就是这最后八级台阶。】
　　这个发现就像一盆冷水，瞬间浇灭了唐三心中略微有些兴奋的大脑，他倒吸一口冷气，将刚刚冒出头的傲慢之心压回去。他现在非常清楚地认识到，他的海神九考，没有一项简单的。
　　【趁着自己此时魂力还有不少剩余，猛一咬牙，唐三就在第八十级台阶的位置上坐了下来。】
　　作者有话要说：　　因为剧情正好卡在这里了，所以今天的字数大概不到三千，不过明天就是去爬海神之光了，我抓紧多更点。
　　……

184 | 穿越——海神之光（上）
　　【半年后，海神山脚下。
　　史莱克八怪整齐的站了一排，静静的看着正在通往海神殿那阶梯上艰难上行的白色身影。
　　今天，是他们所要经过的海神考验第一关的最后一天。他们没有给自己留任何退路，通关的机会只有一次。不论是唐三，还是他的伙伴们，没有一个人敢说自己能够百分之百的完成这次考验。因此，他们才必须要破釜沉舟的发动这最后的冲击。只有在没有后路的情况下，才能最大程度的即发出他们自身的潜力。
　　一年的时间过去了，史莱克八怪的精神面貌都有了极大的改善，每个人的眼神中，都多了来这里之前未曾有过的坚定。
　　承受着巨大压力，一直修炼到现在，令他们不论是身体、魂力还是毅力，都有了长足的进步。】因为有了之前的乾坤问情谷一行，和原本的世界线相比，现在的史莱克八怪整体实力比之提升了不止一个等级，就连最弱的几人，也在几周前成功晋级为魂圣，达成了全员七十级以上的光荣成就。
　　而此时，白沉香正在台阶上奋力攀爬，史莱克八怪望着她瘦弱但也非凡坚韧的背影，眼中浮现出敬佩来。
　　在这一年的修炼中，白沉香也表现出了不同寻常的坚韧意志。虽然无法与八怪相比，但是她也在不断挑战着自己的极限，为此而拼尽全力。
　　白沉香的速度很快，在爬上第三十级——也就是考核规定的重点时，白沉香停了一下。
　　马红俊不由得有些紧张：“香香的考核应该算完成了吧，她还能继续往上爬吗？”
　　一旁的星语回答：“我猜她应该还可以再试试，看看她的极限在哪里。”
　　星语的推测并不是毫无根据，从她自己的两个终点不同的考核来看，要是光完成了海神的考核海神之光就没有了，那么之后命运之神的考核根本毫无难度，纯粹就是耗费点体力。这明显和命运之神锻炼她的初衷背道而驰了，所以星语怀疑只要自己愿意，再往上爬几级台阶也是没有问题的。
　　事实也确实如星语所料，在三十级略微一停留，白沉香再次动起来，马不停蹄地朝着更高处攀登。很明显，海神之光还没有从她的身上消失。
　　【此时，白沉香已经攀登到了五十七级台阶的位置，这是她以前从未打到过的高度。她的攀登没有任何人的辅助，完全是凭借着自己的能力。身体在颤抖中前进。每踏出一步，都已经变得极其困难。
　　但此时的白沉香却没有一点放弃的意思，咬紧牙根，身形微斜，体内的魂力极限的运转，释放武魂后出现的双翼在背后收起，尽可能的减少自己攀登时的阻力。继续向上。
　　五十八、五十九、六十。三级台阶的攀登，竟然足足用去了一炷香的时间。围绕在白沉香身边的，已经不只是那金蒙蒙的光芒，还有浓浓的水雾。那是她自身蒸腾而出的汗水所致。
　　这是最后的冲击机会了，白沉香绝不愿意轻易放弃，但是，她的身体已经达到了极限，就在六十级的台阶处，她一次次抬起腿，又一次次放下。
　　不，我一定还能再前进，哪怕是一步也好。白沉香在心中拼命的呐喊着。
　　她没有史莱克八怪那样变态的天分，但是，这些曰子以来一直和他们在一起，白沉香的心也充分收到了八怪的感染，令她深刻的明白，想要成为一名真正强大的魂师，后天的努力有多么重要。
　　六十到六十一，只是短短的一级台阶，但对于白沉香来说，却是心的突破。她的实力不够，但她却绝不会放弃。
　　下方看着她的马红俊双拳已经不自觉的握紧，香香，加油，你行的，你一定行的。
　　第九次，白沉香抬起了自己的右腿，这一次，她没有再放下，而是艰难的向前迈进。似乎有无数的力量在后面拉扯着她似的，哪怕只是前进一分，都是那样的困难。
　　淡淡的血色开始出现在白沉香那洁白的衣服上，那是在巨大压力作用下，从毛孔中渗出的血液。可见她透支的有多么厉害，可就是这样，白沉香那抬起的腿却依旧在向前，向前……
　　“香香，放弃吧。”马红俊再也忍受不住这种煎熬，猛的上前一步，嘶声大喊着。
　　“不――”白沉香猛的呐喊出声，一蓬血雾从她身上爆发开来，下一刻，她的身体终于踏上了第六十一级台阶。
　　砰――，那带着血色的白色身影宛如炮弹一般冲天而起。登上了六十一级台阶的白沉香再也无法与海神之光巨大的压力抗衡，身躯高弹而出。
　　充满悲伤的凤鸣声几乎同时响起，金红色的身影冲天而上，在半空中硬生生的截住了那宛如断翼一般的雨燕。】
　　马红俊环住白沉香血色的躯体，曾经在乾坤问情谷中看到的梦魔似乎又冲破了心中的封锁，再次浮现于眼前。
　　——这次，我绝对不会、不会再、放开你了……
　　马红俊的双眼不知不觉间变得绯红，他收紧的双臂，将脑袋搁在白沉香肩膀上。这样失礼的举动，是他在清醒时候绝对不会做出来的。
　　马红俊的大脑雾蒙蒙的，仿佛被隔着在厚厚的屏障中，连外界的声响都无法察觉，眼中只有白沉香释然的笑容。
　　【“我、我不要落后你们太多……你也要，加油哦。”】
　　——“我、我已经落后你们太多了……以后，你也要，加油哦。”
　　似曾相识的语句仿佛幻觉出现在他的耳边，马红俊抱紧白沉香，只觉得自己浑身剧痛，仿佛灵魂被生生劈成两半，只留下细心裂肺的剧痛。他几乎分不清他身在何处，只有怀中的白沉香，是唯一的真实。
　　“马红俊！”
　　就在这个时候，突然，一声低喝如惊雷在马红俊的耳边炸响，仿佛有钟声“嗡”地一声敲在马红俊的耳边，生生震醒了他昏昏沉沉的意思，猛地清醒过来。
　　马红俊大口大口喘息，突然发现自己不知何时释放出了武魂，金红的凤凰火焰将他与白沉香小心翼翼地保护起来，同伴们都离得很远，只有冷悦站在他身边，一向冰冷的脸色中却带了一丝焦急的意味。她按住他的肩膀，而马红俊怀中的白沉香早已闭上了眼沉睡过去，身上的伤也收口。
　　“清醒过来了？”冷悦见马红俊重新清醒过来，才松开了手，放弃压在马红俊身上的魂力。
　　马红俊目瞪口呆：“师姐，我、我这是怎么了？”
　　“你刚才情绪起伏太激烈，武魂短暂失控了。”冷悦淡淡解释道，随即微微皱眉，“武魂失控基本上只有刚觉醒的小孩才有这种情况，你到底想到了什么，情绪波动这么激烈？”
　　马红俊变了脸色，脸上似乎蒙上了一层阴影。他低下头，沉默了半响，才轻声问道：“师姐，我可以不回答吗？”
　　冷悦面无表情地看了马红俊半响，直到把他看得冒出了冷汗，才移开锋利的目光。
　　“可以。”冷悦简短说，“不过这是你心灵上的漏洞，还是快点解决为妙。”
　　马红俊忍不住苦笑，这个问题……短时间之内大概是解决不了。
　　【就在这时，海神殿的方向突然亮了起来，一道沾染紫光从天而降，笔直的照射在白沉香额头上。
　　原本已经因为完成考验的黄色光点重新出现，在那紫光的照耀下，黄色渐渐变成了紫色。
　　“你的坚持，你的努力，已经不是黄级所能限制，海神大人破格赐予你紫级权威。考验通过升级为紫级。”
　　海神斗罗波赛西的声音幽幽传来，虽然山脚下距离海神殿有几百米的落差，但她的声音却像是响在耳边一般。】
　　白沉香凭借自己的意志，让神也看走了眼。
　　马红俊牢牢地抱住她，目光骄傲。
　　……
　　虽然出了马红俊这个小意外，不过这并不影响八怪接下来的考核，只是唐三和星语在临开始前多看了马红俊几眼。
　　攀爬队伍是之前就决定好了，因为奥斯卡要为大家提供香肠，所以他第一个爬；然后戴沐白第二个，在他考核的时候奥斯卡也可以趁此机会恢复魂力；星语要爬的台阶是他们中第二多的，所以她排第三个（PS：早在得到命运之神考核的第一时间，星语就和同伴们狠狠吐槽过戴尼斯特的不靠谱了）；这个时候，两位辅助系也差不多能恢复过来；之后便是朱竹清和马红俊。
　　宁荣荣和小舞比较特殊，宁荣荣作为一名身娇体弱的辅助系魂师，单凭自己的力量是绝对完不成考核的，所以她必须借助别人的力量。唐三本来想要帮忙的，但是小舞和宁荣荣却一起拒绝了他。这不是因为男女授受不亲，而是更实际的原因，唐三的考核绝对是他们中最难的。所以，就算是为了节省体力魂力，唐三也不应该出手。最后，小舞凭着自己新领悟到的技能，终于说服了唐三，让他同意了她们的计划。
　　因此，两名红级考核人员会自己主动上前。
　　最后，等到小舞和宁荣荣通过完考核，那么就轮到唐三了。作为即将要面对最困难考核的考核者，他已经有了思想准备了。
　　即将开始考核，但是众人还是有些担忧，唐三拉着奥斯卡不断地叮嘱着他，宁荣荣也在旁边时不时的帮腔，奥斯卡挠挠头，哈哈一笑：“放心吧大家，我肯定会给你们赢个开门红的！”
　　准备完毕，奥斯卡活动一下身体，深吸一口气，取出早已准备好的，来自戴沐白鲜血为引的复制镜像肠吃下。【效力产生，他立刻毫不犹豫的给自己身上释放出了戴沐白的三大辅助技能。】紧随其后的，是唐三的蓝银、杀神两大领域，星语的星空领域；还有来自宁荣荣的九宝之光。
　　在如此多的辅助之下，奥斯卡可以说是健步如飞地朝着海神之光上攀爬，很快，在几次短暂停留后，他便来到了百级台阶之前。
　　奥斯卡知道百级是个坎，他做好了充足的准备，终于鼓起勇气，抬腿迈上台阶。只是，他还是小看了海神之光，一上到一百级，他就被压力压得脸色发白，身体摇摇欲坠。
　　就在这个时候，一条仿佛是从遥远时空中诞生的锁链猛地出现，扣在了奥斯卡的手腕上。那正是星语的第二魂技，星链！可以将自己的魂力输送到同伴的身体中，也可以反向将敌人的魂力吸出。
　　现在星语要做的，就是当一个移动充电宝，乖乖为同伴们提供足够的魂力。如果她的双眼能看到万年之后的魂导器盛世，大概会惊讶地发现，现在的她，和用来补充魂力的奶瓶，有异曲同工之妙。
　　星语还不知道自己无意中客串了一把奶妈，她对着奥斯卡比了一个大拇指，朝他挥了挥手。虽说唐三也有类似效果的技能，但是和拥有命运之书这个几乎无上限的魂力储存器相比，唐三那点魂力就有些可怜了，再加上星语魂技的效率远远高于唐三、唐三的考核最为严酷……总而来说，最后还是决定由星语为同伴们提供魂力。
　　【一百零六，一百零七，终于到了最后一步。奥斯卡深吸口气，这一刻，一种难言的感动于无与伦比的信念瞬间充斥在他全身每一个角落之中。似乎再没有什么能够阻止他迈出这最后的一步。奥斯卡的眼睛如同星辰一般闪亮起来，用尽全身力气，踏出了自己的最后一步。
　　一百零八，奥斯卡终于登上了那第一百零八级台阶。刹那间，压力如同潮水一般退去，骤然轻松的感觉令他仿佛觉得自己的身体要飞起来似的，那些金色的光雾，在刹那间宛如冰雪消融一般退去。前所未有的畅快感传遍全身。在山下伙伴们的欢呼声中，奥斯卡耳中听到叮的一声轻响。
　　额头上的黑色六芒星图案中，一道黑气飘然而出，在他面前凝结成一面黑色的方形光幕，下一刻，又是叮的一声轻响。那道黑色光幕瞬间破碎，化为点点黑光重新注入奥斯卡眉心之中。
　　一种醍醐灌顶般的感觉骤然传来，奥斯卡只觉得自己飞速消耗的魂力骤然悸动了一下，一股力量感由内而外的产生。一个特殊的声音在他脑海深处响起：
　　黑级六考第一考，穿越，海神之光，通过。魂力提升一级。】
　　奥斯卡来不及吐槽海神小气，赶紧坐下恢复魂力，他知道，待会儿还有场硬仗要打。
　　第二个就是戴沐白，和奥斯卡这个盗版邪眸白虎相比，他这个正版的考核就快速多了。他一上来就释放了武魂真身，这个人变成一只巨大的白虎，朝着海神之光就是一顿狂奔，背影看上去有点像脱缰的哈士奇一样狂野。攀爬的速度快到惊人，甚至越往后速度越快，几乎化为了一道残影，最后，在登上百级台阶时他发出一声怒吼，一鼓作气连上八级台阶，直接完成考核。整个考核过程全程一气呵成，几乎没有半点停止，尽显万兽之王的霸者气概。
　　戴沐白的考核速度很快，等他完成之后，便是星语。
　　星语看着眼前的海神之光，抬手一拉，脱下自己身后的斗篷，琉璃色的双眸中充满了认真之色。
　　“来吧，开始考核吧。”
　　——来吧，就让我的成神之路，从这里开始吧。
　　作者有话要说：　　从开始海神九考之后就一直在犹豫，这一段整段剧情写的都挺好，总是一不小心就复制了一大堆出来，然而觉得复制太多原文不好，又想删掉（纠结ing.）
　　……最后犹豫了好久，还是留着吧。
　　……

185 | 穿越——海神之光（下）
　　二百二十八级台阶，看上去只是比顶级七考多了九十二级，但是如果知道上一个登上二百二十八级的人是波塞西的话，那么谁也不会觉得这项考核简单了。
　　不过，面对这样艰难的考核，星语倒是显得有些过于平静了。语气轻快地和大家打了个招呼，星语就释放了武魂和领域，冲上了海神之光。
　　和奥斯卡同样的辅助能力落在她的身上，星语攀爬的速度完全不逊于戴沐白，一路朝着上方飞奔。
　　七十、八十、九十……在登上百级台阶的时候，星语和奥斯卡一样身形微顿，但是很快便调整过来，迈上了百级台阶。
　　在登上第一百级台阶的时候，骤然增加的压力刺激到了星语，身体本能开始自救，隐隐有紫色的光晕在肌肤之下流转，那是九转惊雷木的效果，历经万千雷电加身而生机盎然，区区压力又算得了什么吗？
　　星语速度微减，但依旧以比奥斯卡还快的速度继续前进着，很快便来到了一百三十六级台阶的位置，星语没时间站在那里细品，直接飞快略过，抬腿前进。额头考核印记的反应姗姗来迟，慢半拍才呈现出通过考核的状态。不过出现的时机太不巧妙，星语只觉得破碎的光幕遮挡视线，不耐烦地直接略过，完全没看自己得到了什么奖励。
　　很快，星语就到了第二百级台阶的位置。
　　按照之前的规则推算，二百级台阶应该也是个坎，星语在第一百九十九级台阶处稍作停留，周身的领域之光发出夺目的光芒，星辉越发凝实，仿佛真实的星海落入大地。每当星辰转动，星语周身的压力都会减轻一丝，虽然单个的星辰减少的幅度不是很多，但是累积之下，也是一个很客观的辅助了。
　　在群星拥簇之下，星语踏上了第二百级台阶。
　　出乎意料的是，第二百级台阶的压力似乎没有增加太多，这一点让星语脸上短暂地露出了惊讶的表情，不过海神之光上的时间太过宝贵，短暂惊讶过后星语没有在这件事上过多纠缠，再次前进。
　　二百一十级，压力再次增大，但是星语反而开始逐步适应恐怖的压强，一步一个脚印地攀爬着。
　　二百二十级，压力虽大，但有同伴们的增幅，还在星语的承受范围。
　　二百二十一，距离目标还有七级台阶，星语一抬头就能看到前方的终点。她大口大口地喘息着，觉得自己就像是回到了当年魔鬼特训的时候，手脚软得像面条一样，汗水像小溪一样流下，滴答滴答地落在地上。不过，身体上的痛苦全然无法影响星语精神上的清醒，这种情况下星语的心情反而更加冷静，几乎到了冰冷的程度。吃力地拖起沉重的脚步，星语再上一级台阶。
　　二百二十二级。
　　当踏上二百二十二级的瞬间，异变突生，星语的身体猛地一颤，突然前倾，似乎马上要摔到地上。
　　“小语！”看到这一幕，史莱克八怪大惊，顿时心急如焚，他们清楚，按照星语现在体力，如果摔倒，肯定再也站不起来了！但是，因为考核规则，他们也不敢伸手扶住星语，只能手足无措地看着星语倒在海神之光上。
　　星语扑倒在地，好在，在摔倒前，她的手本能地举起，撑住了地面，只是手掌被粗糙的地面摩擦地火辣辣的，不过现在她身上也不差那一处伤口了，所以星语压根没有在意。
　　星语痛苦地喘息着，她能感受到【自己周身的压力出现了前所未有的变化，如果说之前的压力就像是一个人挤入了皮球，要不断承受皮球的弹力，那么，此时他所面对的，却像是一个铁球，必须要将面前那固体般的压力生生挤碎才能继续前进。】隐隐有血丝在星语的肌肤下浮现，过大的压强甚至对星语的内脏造成了一定损伤，如果在这里停留过久，恐怕星语都有可能死在这里。
　　星语紧紧闭着眼，长而翘的睫毛上还凝聚着几滴汗珠。她的脸色白的和纸一样，整个都像失去了色彩，只剩下急促呼吸声证明她还活着。汗水混杂着毛孔涌出的血丝，融合成了淡淡的粉色，落在海神之光上。星语伏在海神之光上，身体不断颤抖，似乎完全失去了再次站起的力气。
　　一旁的史莱克八怪急的团团转，但是没有敢进入海神之光将星语扶起，唐三的手抬起又放下，海神之光四周的蓝银草数次探入海神之光，又数次缩回，就像是唐三纠结万分的心态。
　　冷悦单膝跪在海神之光旁，虽然脸上还是很冷静的样子，但是已经附体的武魂却完全暴露出她焦虑的内心，不知何时，她已经释放了武魂，手部被坚硬的鳞甲覆盖，可以削金断玉的龙爪深深嵌入了土地上，双翼收缩隆起，保持着随时前冲的姿势。闪耀着金属光泽的龙尾烦躁地烦躁地抽打着空气。冷悦垂下眼帘，在其他人看不见的空间，哗啦啦地锁链声不断响起，链接着她们两人、仿佛脐带一般的灵魂锁链从未如此急促地响动着。
　　[小语！]
　　……
　　星语现在的状态有点奇妙，她知道自己的身体在遭受着颇为恐怖的压力，但正如之前所说，单纯的□□上的痛苦已经很难撼动她的意志，之所以没第一时间动起来，主要是因为，她在强大的压力下，似乎进入了玄妙的境界。
　　额头上，命运之神留下的印记缓缓浮现，明黄的纹路如同勾勒出面具的形状。星语轻轻抖了抖眼睫毛，体力的过度消耗连带着她的意识也变得模糊起来，如果她现在进入内视，就会发现自己的精神之海以一种前所未有的程度翻涌起来，就像是暴风雨来临前的海浪，蕴含着摧枯拉朽的力量。
　　在星语的精神之海中，一个书本状的印记缓缓从虚无中浮现，它闪了闪，亮起了一点微光。那点如萤火般微弱的光芒在涌动着金色潮水的精神之海中一点都不起眼，但奇异的是，当它亮起时，精神之海却仿佛被照亮了一般。
　　“主人……”
　　幽幽的声音仿佛自天空飘落的雪花，落在星语身上只留下点点凉意，但是就是这一点凉意，却彻底将星语从昏迷中惊醒过来。
　　半昏迷状态下，星语周身的星辰运转地缓缓减速，边缘位置的夜空也有了溃散的迹象。史莱克八怪看到这一幕，急的都要伸手去拽星语了。他们很清楚，要是星语的领域真的溃散，那么她绝对下一秒就会被海神之光弹出去！现在已经是考核的最后一天了，如果星语完不成考核，她会怎么样？！
　　想到这里，最冷静的唐三也不免握紧了拳头，内心之中第一次生出了懊悔的情绪。也许，他就不应该将考核时间规定在最后一天，如果星语真的因此而死，他绝对会内疚一辈子的！
　　然而，这个时候，冷悦紧绷的心弦却微微松开了，灵魂锁链的另一头，星语终于给出了回应。
　　在史莱克八怪揪心的目光下，戴在星语头顶的星辉之冕猛地消失，连同围绕在她身侧的夜空一并消失，不过，星语没有像他们想的那样，从海神之光摔下去。相反，一直静止没动、好像昏迷过去的星语突然动了动手，她动作迟缓地撑住了台阶，一点点、一点点地站了起来，虽然还有些狼狈、有些虚弱，但是到底还是好好的站了起来。
　　看到星语居然重新站了起来，史莱克八怪高兴地快要跳起来了，他们本应该立刻开始欢呼，但是，一股隐隐的压迫感莫名加注在他们身上，不由得让他们闭上了嘴。
　　星语没有注意到大家的不对劲，她仿佛无视了海神之光的压力，如平常一样举起了左手，嘴唇微动，轻轻说出一个名字，只是那声音太轻，就算是冷悦，也没有听到她在说什么。
　　不知从何而来的风微微吹过，撩起了星语栗色的长发，“哗啦哗啦”的翻书声响起，星语的掌心浮现了一个复杂的魂印，风越来越大，凝聚在星语的手心，凭空出现的金线一缕缕编织出了奇迹般瑰丽的景象，金光咋现，一本明黄封皮的书籍出现在星语的掌心，书的封皮上隐隐有金线交织而成的无数文字符号，但在阳光的照耀下又如水蒸气般很快消散，只留下封面上以祥云纹装饰的的书名。虽然是不属于斗罗大陆上的文字，但是当人看到的那一瞬间便能认出它代表的意思。
　　“命运之书……”
　　冷悦低声读出那四个字，她大概是除了星语这个主人以外唯一一个知道那四个字的意思的人，看到命运之书出现，冷悦的心就放下了一半，如果连作为超神器的命运之书都帮不上星语，那么就没人能帮得上她了。
　　——只是，命运之书似乎哪里不对？
　　这个疑问只短短地停留在了冷悦的脑海中一瞬，便很快被抛之脑后，冷悦见到命运之书的次数其实也不是很多，而且大半时间还是上一世的时候，所以命运之书的细微差别，被冷悦当成了错觉，遗忘掉了。
　　星语手捧着命运之书，再次睁眼，双眼琉璃色的双眸已彻底化为纯金，仿佛融化的黄金，闪耀着光与热。极淡的金线萦绕在星语身边，将她围在中间，如同呼吸般一放一收。
　　星语表现出了十足的淡定，她轻轻抬脚，一步一步，踏着有力的步伐，迈上了海神之光，在金线之下，她的侧脸平静而冷淡，神情似乎多出了一种前所未有的神性感。她的脸上似乎带着看透命运的悲悯和通透，将无边无际的压力当成了注定的命运，一步步地前进着，以绝不屈从的态度朝着自己的目标登顶。
　　星语脸上的神情一时镇住了史莱克八怪，他们站在原地，看着星语慢慢爬上了第二百二十八级台阶。
　　“哒。”当星语在第二百二十八级台阶站稳的那一瞬间，她就像一个放干了气的气球，猛地泄了气。星语的身体软了下去，早有准备的冷悦一个箭步，上前接住了星语，带着她从海神之光飞奔下去。
　　史莱克八怪这才注意到自己不知何时居然屏住了呼吸，直到星语踏上第二百二十八级台阶才缓过气来，他们对视一眼，连忙下山去查看星语的情况。
　　冷悦已经给星语做过了初步的检查，她牢牢地抱住星语，完全不打算把她放下来，只是对着唐三淡淡地说：“小语没事，你们快开始下一个人进行考核吧。”
　　本想去看看情况的唐三碰了一鼻子灰，但他也知道现在冷悦和护崽的母龙一样，不像被她拍在地上就别刺激她为妙，所以他只好摸了摸鼻子，放弃了星语，转身招呼同伴继续进行考核。
　　作者有话要说：　　最后还是觉得不把命运之书的事含糊过去，来来来，大家看看命运之书到底哪里出问题了？
　　……

186 | 第一考，结束！
　　星语昏昏沉沉中被精神之海的不断震动惊醒过来。
　　醒来的第一时间，星语看到的不是冷悦焦急的脸庞，而是系统界面上绽放的烟花。
　　【命运之神神位继承考核——第三场（海神顶级考核第一场）】
　　【题目：穿越海神之光】
　　【说明：登上海神之光二百二十八级台阶】
　　【进度：100%（“工欲善其事，必先利其器，”恭喜继承人，在（哔——）的帮助下，你完美地完成了考核，虽然过程有些狼狈，但是结果总归是好的。）】
　　【奖励：躯干骨——琉璃心】
　　【领取奖励】
　　星语被花里胡哨的领取奖励四个大字晃得眼睛疼，她的视线在意义不明的消音符号哪里看了一会儿，才移开眼，眼不见心不烦地把系统界面关上。
　　“小语？”
　　星语一动，抱着她的冷悦第一时间注意到了，她小心翼翼地喊了一声。
　　“唔……”星语睁眼，只觉得自己浑身都在疼。她微微动了动身体，就觉得浑身乏力，虽然魂力已经被冷悦补充完毕，但是身体还是懒洋洋的不想动弹。“好累……”她小声嘟囔着，像小猫一样蜷缩起来。
　　冷悦让星语再靠紧一点，低声安慰她：“没事，我在这里。”
　　星语一抬头，就看到了冷悦脸上深藏的不安。她忍不住浅淡地微笑起来，抬手摸了摸冷悦的脸：“小悦姐姐这样慌张的表情……许久不见了呢……”
　　“你还笑我。”冷悦被星语毫无危机感的样子气得牙痒痒，忍不住掐了一把星语的小脸蛋，“要是换你看到刚才你那副样子不担心才怪！”
　　星语稍微恢复了一点精神，从冷悦怀中坐起来，看向海神之光。令她意外的是，她昏迷的时间似乎比她相信的要久，大家的考核居然都已经完成了。能看到史莱克八怪围在海神之光上，唐三血肉模糊地瘫在地上，额间的三叉戟印散发出白光，将他笼罩起来。
　　星语一惊，连忙飞了过去。
　　见到星语醒来，大家又惊又喜。宁荣荣和星语打招呼：“小语，你没事了？”
　　星语笑着点头，担忧的目光转向了唐三：“小三这是完成考核了？”
　　宁荣荣点头，心有余悸地说：“你没看到，刚才真的是太险了，就差一点点，三哥的考核就要失败了。”
　　星语有些懊恼：“我居然错过了这么重要的事，太不应该了。”
　　宁荣荣安慰地拍了拍星语的肩膀：“没事，你也是迫不得已，怎么能怪你呢？”
　　唐三恢复的速度很快，很快，他就再次睁开了眼。
　　还没等大家说什么，波塞西威严的声音突然远方传来，众人抬头，只见她踏着虚空，慢慢自海神山上走下，对着众人微微一笑。
　　【“恭喜你们通过了第一考。但是，更加艰难的考核还在后面。不论是黑级还是顶级考核，永远不要忘记团队的重要性。第二考计时即将会开始。时间依旧是一年的限制。】希望你们抓紧时间，早日完成考核。”
　　众人纷纷点头，波塞西的脸上露出一点笑意，她转身离开。在她背后，【浪涛奔涌，一层层奇异的能量在环形海中剧烈的波动，远处天际，七道金光划破长空再次汇聚。这一次，它们汇聚的位置却是海神殿正上方。金光汇聚的时间很短，可以说是一闪而没。但当那金光散去的同时，史莱克八怪眼中的环形海上已经蒙上了一层金色的光幕。
　　这层光幕距离海面只有十米左右的高度，就像他们刚到海马圣柱时那样，似乎阻挡着浪涛的冲动。这金光一直蔓延到环形海外圈的岸边为止。】不过现在的史莱克八怪还不知道那意味着什么，只是看了一眼就随意地挪开了视线。
　　直到波塞冬的背影在众人的视线中消失，他们才突兀地放松下来，一屁股坐在地上。
　　此时，已经到了一天当中最黑暗的时刻，海神之光上没有照明物，只有下方波光粼粼的海浪在不知疲倦地翻涌着。在这样伸手不见五指的黑暗中，头顶遥远的繁星反而明亮了许多。不少人就这样没形象地躺倒在台阶上，头枕着手臂，看着头顶的星空。眼神明亮，仿佛包含了无数辉光。
　　终于通过了第一考核，标志着历练终于短暂地告一段落，整整一年不眠不休地修炼，整整一年在无尽地压力下锤炼自身，整整一年头顶都悬挂着达摩克利斯之剑，他们每个人身上早已积攒了无边的压力。只是，身为史莱克八怪，他们自然拥有着身为“怪物”的骄傲，区区压力不会压弯他们的脊梁，但依旧会让他们的心蒙上厚厚的疲惫。
　　而现在，在这样一个全然放松的时刻，他们谁都不想说话，只想静静地望着星空，仿佛一年的疲顿全部被浩瀚的天空包容，他们在如水的夜色中洗去满身倦怠。
　　……
　　众人安静了很久，终于，有人开口说话了。
　　唐三率先坐起来：“好了，差不多休息够了。现在来说说第二考吧。我推测，既然第一考都是一样的，那么我们的第二考也有可能是这样。大家，你们的考核都是什么？”
　　【戴沐白沉声道：“第二考，突破，环形封锁。考验通过条件，在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。】
　　其他几人对视一眼，果不其然，他们都是这项考核。宁荣荣和小舞还多了一个限制，无法使用第七魂技，最后一个黑色魂环变成了灰色。
　　唐三也感知了一下，脸上露出无奈来，他的限制更为苛刻，蓝银皇的全部魂技都无法使用，七个魂环都变成了灰色，看起来居然和小舞的第二武魂有点像。
　　星语沉默了一下，她的心里猛地升起一股不好的预感，按照她老师的一贯的坑爹属性，她的考核恐怕更加苛刻。
　　星语颤巍巍地打开了系统界面，看清楚考核条件后，她双眼一黑，差点昏倒。
　　【命运之神神位继承考核——第四场（海神顶级考核第二场）】
　　【题目：突破环形封锁】
　　【说明：在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。（注：考核期间，不得使用第一武魂星辉之冕）】
　　【进度：0%（加油继承人，开局一本书，通关全靠莽，区区海魂兽绝对不会是你的对手。另外，一点来自老师的好心提醒：小孩子最好从小培养感情，长大了才会乖乖听话）】
　　【奖励：左臂骨——易命改理】
　　星语看到考核限制的时候，第一反应是不敢相信。要知道，星辉之冕虽然品质上比不过超神器命运之书，但人家好歹有七个魂环呢，七个！七个！七个！而命运之书呢？光秃秃一个光杆司令，要是释放出来她都可以去冒充魂士（不满十级的魂师统称）了。没有魂技的命运之书只能说是一本非常坚固的书，她能拿去做什么，拿着板砖厚的书去拍人？那还不如拿去垫桌角呢！
　　星语掰着手指头数来数去也没数到命运之书又啥优点，她图啥，图它恐怖的魂力消耗？图它控制不住威力的领域？图它一个魂技没有只能拿去垫桌角？那还不如让她拎着板砖拍人呢，至少那样看起来专业点。
　　那一瞬间，星语心中的吐槽欲根本无法克制，她认真考虑起了殺神需要分几步完成。要是戴尼斯特站在她面前，她绝对会把命运之书拍到他脸上让他体验一把命运之书的杀伤力。
　　不过，在最初的激动过后，星语也清醒了一点。虽然戴尼斯特一贯的不做人，但是这次，她从他给的提示中看出了点什么。
　　星语看着戴尼斯特那行提示，脑海中迅速划过了无数想法，最后慢慢形成了猜想，她看了一眼自己的左手，又将自己的想法压制了下去。现在还不是追究的时候，慢慢来吧。
　　星语又感知了一下自己的星辉之冕，果不其然，仿佛她灵魂一部分的星辉之冕就像是被什么隔绝了一样，只留下一点朦朦胧胧的感觉，星语试探了一下，发现自己暂时无法破开屏障了。
　　星语将自己的考核的同伴们说了，发现两个控制系居然都没法用魂技了，奥斯卡不由得绝望地蹲下大喊：“不要啊！没有小三和小语，这仗该怎么打啊啊！”
　　唐三哭笑不得：“不是，我们又不是死了，只是魂技不能用了而已，至于这样吗？”
　　奥斯卡故作深沉地叹了口气：“你不懂。”没有蓝银皇和星链在，安全感真的是大大地降低了啊！
　　马红俊突发奇想，要是用他们之前上海神岛的方式，不可以直接用瀚海乾坤罩带他们通过环形海吗？
　　很可惜，这样钻空子的方法早就被海神想到了，瀚海乾坤罩直接被封印，行吧，老老实实打过去吧。
　　唐三无奈摇头，不再管耍宝的奥斯卡和马红俊。【他看着伙伴们道：“终于通过了第一考验，不论第二考有多难，我们现在都应该好好休息一下，这一年来大家都太辛苦了。我们就休息三天时间，好好调整一下自己的身体状态，然后再开始修炼吧。在今后一段时间内，我们主要修炼的方向从魂力转化为技能应用与配合。毕竟大家的魂力都大幅度增长，也多了一些更加强大的魂技。第一考的难度大家都看到了，第二考绝对不会比第一考轻松。我们不但要掌握自己的能力，还必须掌握伙伴们的能力，只有尽可能的使配合变得完美，才更有把握通过第二考。”】
　　众人纷纷应下，几对小情侣心有灵犀地各自散开，马红俊犹犹豫豫地跟上了白沉香。白沉香好笑地看着他，大大方方地拉起他的手。
　　据不愿意透露姓名的戴姓路人事后透露，当时马红俊距离自燃只差一根火柴。
　　【接下来的整整三天时间，史莱克八怪谁也没有再修炼，长时间的精神紧绷已经令他们的精神世界近乎崩溃，三天时间的完全放松对他们来说是十分必要的。】不过这段时间，星语倒是顺便领取了自己的奖励，不得不说，在按下“领取奖励”的那一瞬间，星语有了种拆盲盒的快感。
　　作者有话要说：　　今天和小天使们说件事，你们应该也注意到了，这一段时间我的更新基本上不怎么稳定，作者状态不是很好，没法像之前那样全心全意地码字，日更对于我来说有一点困难，所以这篇文大概要改成隔日更了。（鞠躬）很抱歉辜负了大家的信任，我会尽快调整，尽量快点恢复回来。
　　……

187 | 躯干骨——琉璃心
　　海神之光之下，星语坐在平台上，唤起系统，点开了奖励那一项。
　　系统界面上绽放出五颜六色的烟花，随后，那些烟花变成了金色的流光，冲破二维的界面，纷纷没入星语的身体当中。
　　“唔……”
　　流光一入体，星语的身体便猛地一颤，差点维持不住坐姿。她从喉咙中泄出一丝颤音，脸上也涌现出红晕，紧锁起眉头。
　　星语已经准备好再经受一遍类似海神之光那样的剧痛了，但是，万万没想到，魂骨入体，不但没有让她感到一丝痛苦，反而舒适地差点让她□□出来。
　　就像是在风雪中彻夜行走之后，遇上了一池温泉水，僵化到毫无知觉的身体融化在了暖洋洋的水中，热乎乎的气流在四肢经脉中四处窜动，不但没有带来半分痛感，反而像在按摩一样，舒缓了星语心中紧紧绷住的弦。
　　星语的意识在这宛如羊水般安逸的环境中慢慢放松，仿佛沉睡在美梦当中。她的眉头慢慢舒展开来，紧抿的嘴角也缓缓放松，甚至微微上挑。
　　一旁旁观的冷悦松了一口气，重新坐下来为星语护法。
　　如同萤火虫般繁多明亮的琉璃心化作了点点流光，一点一点从系统中脱离，融入到星语的身体当中。但奇妙的是，即使与星语的身体相融合，琉璃心散发出的微光也没有减弱的迹象，反而更加明亮，连带着星语的身体也在发出微光，甚至可以穿透衣服的阻碍，在阳光下显现。
　　如果透过衣服，就能看到星语的躯干部分，皮肤、肌肉、血管、骨骼、五脏六腑……一切都在自内而外的光芒中展露无遗。
　　从内脏开始，琉璃心化为的光芒先是一点点与内脏相融合，鲜红的内脏一点点转变为金色，如同水晶般慢慢透出与琉璃心一般的金色微光。随后，是骨骼、血液、肌肉、皮肤，金色的琉璃心如同一道幻影，完全与星语的身体重合，从内而外地彻底与星语融合在了一起。融合到最后，星语的躯干就像是变成了金子做的一般，闪耀着如同水晶般的质感。
　　随着融合的加深，星语身体上的光芒也是越来越亮，最后甚至快压倒了太阳光，仿佛变成了另一个小太阳，星语的身影在光芒中若隐若现。
　　史莱克八怪也注意到了这边的景象，纷纷跑过来围观。
　　奥斯卡好奇地问小舞：“小舞，你能看出来小语这融合的是什么水平的魂骨吗？”
　　小舞白了他一眼：“你当我是百科全书啊？当然不能了。”顿了顿，她又说，“不过按照小语一贯的风格，看着架势，说不定是块十万年魂骨呢？”
　　奥斯卡沉重地叹了口气：“哎，人与人之间的差距咋就那么大呢？十万年魂骨？小语再这样下去可真是要上天了。”
　　“我以为你早就认识到这一点了呢。”
　　最闪耀的光芒并没有持续很长时间，很快，光芒渐渐微弱下去，星语睁开眼，笑眯眯地看着众人。
　　“大家，怎么都围过来了？”
　　史莱克八怪都好奇地围了上去，上下打量着星语。不过融合了一块看上去就能强的魂骨似乎并没有给她带来什么改变，星语还是和往常一样，眨巴着扑灵扑灵的大眼睛，无辜的看着大家。
　　不对！
　　凭借的紫极魔瞳出众的眼力，唐三注意到，在阳光之下，星语的肌肤在微微发着微光，因为在阳光的掩盖下是那么不起眼，如果他没有紫极魔瞳，可能都会把它当成阳光的反射忽视过去。
　　唐三之前还觉得小舞的猜测是夸大其词，但是现在看到这一幕，却是对于星语的魂骨真的好奇了。
　　这边，已经宁荣荣已经好奇地问星语她的魂骨有什么作用了。
　　在魂师界，询问他人技能是大忌，不过星语当然不会在意这一点。她闭目感知了一下，回答道。
　　“这块躯干骨是由我老师的神力凝聚而成的，年份的话，大概与斗罗大陆上十万年魂兽产出的魂骨差不多。”
　　“十万年魂骨！”之前小舞还只是猜测，但是听到从星语口中说出来的实锤，众人一下子就恰柠檬了。奥斯卡直接握住星语的手，星星眼地看着她，真诚发问：“小语，你老师还缺徒弟吗？你看我行不行。”
　　星语抽搐着嘴角，默默把手抽了出来：“我老师只收和命运领域有关的魂师，你的香肠完全靠不上边好吧？”
　　奥斯卡一脸大受打击的样子，夸张地捂住胸口：“啊，这么好的老师，我怎么没遇上呢？”
　　星语在心里吐槽：戴尼斯特那种老师还是算了吧，他和好老师哪个字都贴不上边的。
　　戴沐白敲了一下奥斯卡的头：“行了，别耍宝了，小语，再来说说你魂骨都有什么能力吧，既然是十万年魂骨，肯定很强吧？”
　　小舞在一旁帮腔：“对啊对啊，我记得大师说过十万年魂骨可是有两个魂技呢。”
　　但星语却古怪地摇了摇脑袋：“恐怕让你们失望了，这块魂骨只有一个魂技，而且你们都知道。”说着，她看向了小舞，“尤其是小舞你，肯定熟悉。”
　　“我？”小舞惊讶地指了指自己。
　　星语点头：“我的魂骨技就是你的第四魂技——无敌金身。免疫一切物理、魂力攻击，持续六秒，一天可以释放四次。”
　　小舞这下彻底惊讶了，因为星语这个魂骨技根本就像是从她身上拷贝下来的，完全一模一样！唯一不同的，大概就是她的魂技释放并没有限制了吧。
　　星语也有点哭笑不得，结合琉璃心其他能力，她大概猜到命运之神给她这块魂骨的用意，只是她没想到，戴尼斯特居然这么懒，居然会直接从她同伴身上复制个魂技给她。
　　星语无奈地揉了揉眉头，她感觉自己这么做的次数是越来越多了：“不过唯一和小舞你不太一样的地方，大概就是我的魂技不需魂力就能释放了吧。”
　　“不用魂力？”
　　“对。”星语解释，“魂技的释放依靠的是我提前储存在魂骨内的魂力，在释放的时候，就不再需要我的魂力了。”
　　唐三发现盲点：“既然是能与十万年魂骨类似，那么你的魂骨不可能弱小。只有一个魂技，是不是说明它在其他方面有特殊之处，所以说才会在魂技方面有所欠缺？”
　　星语赞许地点头：“还是小三你敏锐，没错，琉璃心虽然只有一个魂技，但是它在其他方面却非常强大呢。”
　　星语掰着手指数：“首先，琉璃心最主要提升的方面就是我的身体素质，从内脏开始，骨骼、血液、肌肉、皮肤……都有了特别大的提升，别的不说，要是现在海神之光还在，我绝对会轻轻松松爬到二百二十八级。”
　　只听第一点，唐三的神色就是一动。作为来自武侠世界的人，他当然最清楚增强内脏是有多么困难的事，就算是他，在斗罗世界生活这么多年，也没找到能强化内脏的机会。但脏器又是无比脆弱又无比重要的东西，就算有肌肉骨骼脂肪保护，也非常容易受伤。而一旦受伤，就是生死危机。
　　能做到强化内脏，光这一点，这块魂骨就非常强悍了。
　　星语不知道唐三的评价，她接着说：“然后就是增加我的魂力和体力恢复速度，还有伤势愈合速度，大概能有原来的五倍？虽然做不到滴血重生的地步，但是普通的伤势也不是问题了，而只要不伤到大脑和心脏，给我点时间，也能慢慢治愈。”
　　唐三想到了自己现在的右腿骨，那是他母亲留下来的遗物，曾经不止一次帮助他在绝境中脱身，如果星语的躯干骨也能做到和他类似的效果，甚至只有一半，也是了不起的魂骨了。
　　“哦，似乎是因为叫琉璃心的缘故，这块魂骨还给了我一点抗毒能力。”
　　说完了琉璃心的整体效果，星语一锤定音：“总的来说，我的生存能力大大提高了。”
　　小舞数了一下：“无敌金身、身体素质提高、魂力体力恢复加快、愈合速度加快、抗毒能力提高……”她一脸古怪地抬头，发出真诚的疑问，“小语，你老师你多怕你死掉啊？”
　　星语摊手：“据他所说，我是他成神以来第一个弟子，按照他的要求，我怀疑他这辈子都找不到第二个。他不怕我死才奇怪呢。”
　　唐三点头：“你老师费心了，有了魂骨琉璃心，小语你最欠缺的身体素质方面也补上了，要是真的和人近身战也不怕了。”
　　星语抓了抓脑袋：“不管了，至少有了琉璃心，接下来的考核我也能帮上点忙了。”
　　星语这么一说，大家才反应过来今天就是假期的最后一天了，顿时，他们失去了追问的兴趣，纷纷散开。笑话，一年才得了三天假期，谁还有心思在这时候加班呐？
　　冷悦注意到，星语在同伴们离开后陷入了沉思之中，她问：“怎么了？”
　　星语挠头：“我只是有一个地方有点奇怪，既然琉璃心是戴尼斯特做的，那么魂骨有什么效果应该也是由他控制的。这样的话……”
　　“为什么他要在魂骨中添加一个抗毒的效果呢？”
　　冷悦不明白星语的意思：“这有什么奇怪的？说不定是他觉得你的抗毒能力太差，帮你增强一下呢？”
　　星语却摇头：“不，作为一个占卜师，我最清楚了，永远不要忽视一个占卜家的每一个微小举动，谁知道哪一步就是他落下的伏笔呢？”
　　“我怀疑，琉璃心就是老师给我的提示，也许今后我的敌人中，有擅毒的存在。”
　　说起擅毒？冷悦只能想到有毒斗罗之称的独孤博，但是他现在不但是天斗皇室的客卿，还是唐三的忘年交，于情于理与她们之间都没什么矛盾，怎么可能打起来呢？但是除了独孤博，冷悦一时也想不起来还有谁是和她们有仇且擅使毒的了。
　　作者有话要说：　　最后擅使毒且和小语小悦有仇，挺明显的了吧？
　　……

188 | 第二考
　　想了半天，也没有合适的人选。星语最后一拍手：“算了，现在线索太少，干想也想不出来什么，暂时先放在一边吧。”
　　现在重要的，是赶紧通过第二考。
　　不过，【在全力突破环形海之前，史莱克八怪必须先要弄清楚环形海中能够带给他们威胁的海魂兽都有哪些，大概是什么级别。】
　　如果唐三的魂技没有被封印、如果星语的武魂没有被禁用，他们两个大概就是最好的选择，但是，现在失去了魂技和第一武魂就像是斩去了他们的一臂，战力大减，这种情况下，史莱克八怪无论如何都不会同意他们两个下水的。于是，这第一次试探的重任，就落在了戴沐白的身上。
　　史莱克八怪紧张地凑在水边，看着戴沐白活动一下身体之后跳入水中。星语眼底亮起细碎的磷光，好像月光之下的水面。唐三似有所感地转头，深深地看了星语一眼。
　　精神力像是蛛网般以星语为中心，向四面八方蔓延开来。虚幻的精神力一接触到环形海，就像是没入到了胶水当中，环形海中存在着一股特殊能量，大大阻碍了星语的精神力发散，需要花费的力气大大增加，陆地上能延伸出十米的精神力换到海中也只能延伸出五米，真可谓是事倍功半。也就是用的人是星语，要是换了别的人来，可能连五米都做不到。
　　不过对于星语来说，她最不缺的就是精神力了。星语稍微低头，眼帘微敛，掩盖中眼中越发强盛的光芒，星语脑海中，平静的精神之海翻涌起来，金色的波浪拍打着边界，大量的水花化为纯净的精神力，从眉心释放，环绕在戴沐白身边。
　　戴沐白现在正在和海中的海魂兽战斗。环形海中的海魂兽主要是一种箭形鱼，它们的年限不高，最大也不超过千年，但是数量众多，戴沐白又因为第二考不能杀死它们，不免有些束手束脚的，一时应对起来有些狼狈。
　　星语安静地看着，戴沐白还是有分寸的，对于那些烦人的箭形鱼也只是用虎掌拍晕而不是杀死，那些箭形鱼年限太低，除了烦人点也没法给戴沐白造成什么伤害，场面有些僵持，但对于只是需要收集信息的八怪来说已经非常不错了。
　　大量的信息汇入到星语的脑海中，激战中的戴沐白没法注意到的地方，她都一并牢牢记下。
　　平常状态下，戴沐白在水中憋气半个时辰绝对没有问题，只是他在憋气的同时还在战斗中，氧气消耗巨大，没过一会儿，他就有些坚持不住了。星语正想让冷悦把戴沐白带上来的时候，突然戴沐白身后出现了一道巨大的阴影。
　　星语先是本能一惊，随后发现那道黑影对于戴沐白并没有杀意，随即放松下来。
　　那阴影速度极快，从星语发现开始不过短短几秒时间，就已经游到了戴沐白的面前，然后长尾一甩，拍到了戴沐白的身上。
　　戴沐白只觉得一股巨力袭来，猛地把自己拍出水中，天旋地转间，他只觉得自己似乎飞到了天上。
　　下一秒，一只手抵上了他的背心，轻松将他身上的冲力抵消。那道黑影用了和他一样的技巧，戴沐白觉得自己就像是那些被他拍晕的箭形鱼一般，头晕脑胀地被人扶着，躺倒在地。
　　迷迷糊糊间，戴沐白下意识运转魂力，才慢慢消去自己的眩晕，睁开了眼。只见八怪都围在他身边，朱竹清靠的最近，担忧地看着他。
　　“我没事……”戴沐白缓了过来，龇牙咧嘴地坐起来，揉了揉脑袋，“真是的，这算报应吗？我刚拍晕几条鱼，就来了条鱼把我拍晕了。”
　　唐三和星语的脸色也有些难看，只是，他们在担忧着的是另一件事。
　　“告诉大家一个不好的消息。”见戴沐白清醒过来，唐三沉重地开口，“刚才我看清楚了，攻击戴老大你的，恐怕是只魔魂大白鲨。”
　　“魔魂大白鲨？”没有星语有精神力作弊，也没有唐三有紫极魔瞳那种变态级别的眼力，听到这个消息，其他人顿时倒吸一口冷气，询问的目光看向了戴沐白。
　　星语凝重点头：“不止如此，那只魔魂大白鲨的体长至少在二十米以上。你们还记得紫珍珠说过的话吗？【海神岛外的水域之中，一直有着一只镇守海域的十万年魔魂大白鲨，体长在二十米左右。能够令你毫无反抗能力就将你从水中震飞而出，已经很清楚的说明了它的身份。】”
　　按理说，魔魂大白鲨不应该来到内海，奥斯卡分析，内陆海是盐水，说明这些水都是来自外海，海中肯定存在相通的地方，魔魂大白鲨或许就是如此进来的。
　　魔魂大白鲨作为护岛神兽，能来到内海，除了他们的考核，也没有别的可能了。
　　【唐三点了点头，道：“看来就是这样了，只有这样解释才合理。十万年魂兽。海神大人还真是看得起我们啊！在第二项考核中，就让我们面对十万年魂兽的考验。”
　　众人相视苦笑，脸色也都变得十分难看。】
　　星语按了按眉头，安慰众人：“大家也别那么灰心，就像海神之光一样，第二考肯定也有它设置的道理。这一考也许能锻炼一下我们的实战能力呢？”
　　“实战能力？听上去怎么这么不靠谱呢？”戴沐白忍不住扶额，“我们真的不会在水里淹死吗？”
　　星语耸肩：“再试试不久知道了？先确定一下那位魔魂大白鲨之王到底会不会伤害我们吧。”
　　【马红俊吞咽了一口唾液，苦着脸道：“我讨厌水，我现在真是希望那位魔魂大白鲨之王下手能够轻点。”】
　　唐三同情地拍了拍马红俊：“行啦，就当提前适应一下和水属性魂师战斗吧。有人想和我一起下水去试试吗？”
　　星语举手，脸上露出跃跃欲试的表情：“我我我！我们两个下去试试吧！”
　　小舞有些担心：“你们两个可以吗？我没记错的话不论是小语还是三哥，你们俩的第二武魂都没有魂环吧？这样下去安全吗？”
　　唐三和星语对视一眼，唐三安慰她：“没关系的，我其实……”他迟疑了一下，还是不愿欺骗小舞，选择了实话实说，“我在杀戮之都有过类似的经历，所以现在无法使用魂力对于我来说不是什么麻烦，不用太担心我。”
　　在与小舞相见后，唐三便和她说过他在分别五年间的经历，但是在杀戮之都那噩梦般的一年，就算是以唐三坚韧的心性，也不愿过多回忆，如果可以，他更希望小舞永远不知道那段往事。所以在和小舞说起在杀戮之都的往事时，唐三都是轻描淡写过去的。小舞也是第一次知道在杀戮之都唐三居然无法使用魂技。
　　小舞原本圆润的眼睛瞪得更大了，不过她并没有说什么，只是生气地看了他一眼，眼睛里明明白白地写着“回头再审问你”的意思。
　　杀戮之都听起来就不是一个好名字，唐三也表示出不想深谈的样子，八怪也就没有多追问，而是看向了星语。
　　唐三也担忧地看向星语：“小语，你的第二武魂命运之书是个辅助系武魂吧？你在水下能保护好自己吗？”
　　虽然命运之书在八怪面前出场次数不多，但是算起来，一次精准预知唐三铸造的暗器，一次是在魂师大赛决赛上秒杀全场，哪次都是非同一般的大场面，八怪对此的影响当然深刻。
　　但是，魂师大赛时星语放出命运之书时八怪都已经到了强弩之末，就连勉力支撑自己的唐三都没发觉到星语到底是靠着什么手段瞬间秒杀对方，当然也不知道命运之书有什么能力，因此，在众人的印象里，命运之书就和宁荣荣的九宝琉璃塔一样，是个辅助系的武魂，就算是能做到预知未来这么可怕的事也一样。
　　唐三有点担心没有自保能力、第一武魂被封印的星语能不能在水下保护好自己，毕竟命运之书和昊天锤不一样，看上去完全没有一丝攻击能力。
　　星语却摆摆手：“当然可以了。实际上，命运之书可比星辉之冕强大多了。”
　　星语倒是没有说错，即使是按武魂品质，前·超神器命运之书也比星辉之冕强大许多。不过她也知道要是不拿出点证据来，同伴们是不会相信她的。所以，星语唤出命运之书，将手按在封皮上。
　　星语这一段时间当然不是什么都没有做的，她相信戴尼斯特设置的考核都带有深意，于是将注意力更多地放在了命运之书上。
　　说来惭愧，命运之书觉醒太晚，使用条件又太高，星语动用它的次数属实不多，对于它的了解也比不上星辉之冕。察觉到这一点的时候，星语自己都和冷悦吐槽过：“要是现在我去参加咱们史莱克学院的入学考核，就凭我对命运之书的了解和控制，大概会被直接刷下来吧。这么想想，我还真是个不合格的主人呢。”
　　当然，知错能改，善莫大焉。星语既然察觉到了这一点，那么改变起来可不是什么困难的事，短短几天功夫，让她完全了解自己的武魂，没什么难度。
　　而在挖掘出了命运之书的几个使用方法，星语似乎有些明白戴尼斯特为什么会那样设置考核条件了……
　　星语对着同伴们眨了眨眼睛，神神秘秘地说：“都看好了，可别眨眼。”
　　作者有话要说：　　命运之书的使用方法其实就藏在小语未来的左臂骨的名字中，起名废的作者想了半天才憋出来那么一个名字。完美结合了命运之书呢。
　　……

189 | 命运之书的用法
　　一直笼罩着一层神秘面纱的书籍终于在史莱克八怪面前缓缓翻开，带着好奇，史莱克八怪目不转睛地看着它露出放着淡淡微光的内页。
　　算算时间，上次见到命运之书已经是快十年之前了，再怎么良好的记忆力在时间的冲刷下都不免有些模糊，唐三不太记得，当年的命运之书内页究竟是什么样子了。
　　虽然大家一个个都伸长了脖子好奇地去看命运之书，但奇异的是，这么近的距离，命运之书却像蒙上了一层薄雾，只能朦胧地看清书页上扭曲繁复的线条。
　　星语没有解释的意思，她翻开命运之书后便闭上了眼睛，右手按在书页之上，虚空一握，仿佛在空气中抓住了什么一样，随后手腕用力，一点点向后移动。
　　唐三眼神一凝，眼中泛起紫意，无意识间，足够强大的精神力催动了紫极魔瞳，让他隐隐看清了星语手中隐隐握着一条金色的细线。
　　在场另一个能看清楚那条细线的便是冷悦了。作为预备神祇，灵魂还与星语紧紧交缠，密不可分，冷悦比唐三看得清楚，星语手中，那是一段命运的片段。
　　易命改理……
　　冷悦垂下眼睛，想起了星语未来的左臂骨名字，从某种程度上来说，这块魂骨的名字倒是非常地切合命运之书这个武魂。
　　金线不长，很快就完全脱离了命运之书。但在脱离的瞬间，就像坚冰突然落入沸水中，金线开始分解，似乎下一秒就会完全消散。
　　不过星语不慌不忙，右手再次收紧，那条金线居然就融进了她的掌心。
　　星语闭上眼，下一秒，命运之书收回，她抬起了右手，掌心朝上，摆出了一个标准的，释放武魂的姿势。
　　星空的虚影出现在星语身边，见过星语释放武魂的众人只会觉得寻常，但是如果有当年见过她武魂觉醒的人在，就会发现这其实是当年她觉醒武魂时的异象。
　　在众人目瞪口呆的眼神中，星语的掌心亮起银光，一顶小巧精致的皇冠出现在她的掌心。那正是本应该被封印的第一武魂星辉之冕！
　　星辉之冕好好地悬浮在星语的掌心，只是和原本的武魂相比它似乎朴素了很多，皇冠上镶嵌的各类宝石全部消失，只留下正中心的那块明黄宝石。
　　……就如同它刚觉醒一样。
　　星语睁开眼，身边乱七八糟的幻象全部消失，她低头看了看自己的第一武魂，露出放松的神情：“还不错，至少有了个好开头……”
　　“小、小语……你的武魂、怎么？”唐三磕磕巴巴地开口，作为同样被封印了魂技的人，他最能理解封印的力度又多大，所以对于星语居然能召唤出星辉之冕更感到不可思议。
　　星语笑了笑，贴心解释：“这就是命运之书的力量，能够调取过去的片段覆盖到现在的我身上。而在我的命运中，觉醒武魂那天绝对是我最重要的节点之一，这是我第一次尝试，所以就选了最稳妥的选择。还好，我成功了。”
　　“调取过去的片段？”唐三有些疑惑，“但是小语你的第二武魂不是没有魂环吗？”
　　说到这个，星语有所迟疑，她卷着头发说：“如果我没有感觉错的话，这个应该是我武魂自带的能力，就像兽类武魂在觉醒之后就能给主人带来增幅一样，命运之书给主人的‘增幅’就是可以调取过去的片段。”
　　其实，星语还有些别的猜测，不过那个猜测和斗罗大陆的常识太过不同，在没有证据前还是不要告诉大家比较好。
　　不，这完全不是一个档次的吧……听到这个，兽类武魂的几人在心里默默吐槽道。
　　唐三继续问：“那么现在小语你是能使用星辉之冕了吗？这样使用有什么限制吗？”
　　星语：“我是可以使用星辉之冕了，但是没法用太久，这种状态最多只能持续一个时辰。不过魂技都可以照常释放，所以不用太担心我的自保能力。”
　　唐三大大地松了一口气，一个时辰听上去不长，不过魂师的战斗一向激烈，很少会出现持续一个时辰的战斗，所以星语所说的限制算不上什么。
　　他现在无法使用魂技，不过有星语在，指挥史莱克八怪也不成问题，有了“灵魂”指挥，他们的考核应该也能轻松许多。
　　在唐三思索的过程中，星语就抓紧时间再次动用命运之书，从自己的命运线中翻出来最近的一段覆盖在自己身上。实际操作过一遍之后她对命运之书熟悉了很多，第二次使用没有第一次那样声势浩大。很快，星语的背后重新浮现起了七个魂环，只是那些魂环略微有些虚幻，不似常人般凝实。
　　准备就绪，星语跃跃欲试地要和唐三一起下水去试探那条魔魂大白鲨。
　　正常情况下，星语当然对于潜水不敢兴趣，但是这次她刚挖掘出命运之书的用法，正是感兴趣的时候，对于把自己弄得湿漉漉的这件事，也就没那么排斥了。
　　唐三和星语一同入水，在入水的第一时间，他们也像戴沐白那样，注意到了水中那股奇异的力量。
　　星语实验了一下，很好，这股力量基本上都在针对她的命运之书，完全无视了来自过去的星辉之冕。这对她来说是个好消息，至少星辉之冕不会半道就散了。
　　海水涌进眼睛里，带着涩涩的吧感觉，星语干脆闭上眼，放出精神力来，虽然精神力同样被水中的力量所压制，但是对于星语来说这点压力不算什么，很轻松就能克服。
　　不过，就算是星语和唐三，在不熟悉的海中，第一次动手依旧吃了个小亏。
　　作为海魂兽，水中就是魔魂大白鲨的天下，她【周围所有的海水都是魔魂大白鲨之王身体的一部份。而唐三和星语浸泡在海水之中，就相当于是进入了魔魂大白鲨之王的领域，根本还没做出反抗，就已经被海水中的暗劲逼出了环形海。而魔魂大白鲨实际上只是在海中简单的动了动尾巴而已。而且在将他们轰出环形海的时候，似乎还朝着他们这个方向咧了咧嘴，似乎是在嘲笑他们似的。】
　　两个人就像那些可怜的箭形鱼一样，晕头晕脑地被拍回了岸边，唯一比戴沐白好一点的，就是他们两个反应更加敏锐，在魔魂大白鲨出现的第一时间就调整好了自己——虽然他们俩的抵抗没什么效果就是——被拍回岸上时两个人没有戴沐白那么狼狈。
　　星语咬牙切齿地拧着自己头发上的水珠：“行了，现在我确定了，那个大白鲨绝对没有杀了我们的打算，她大概就是打算陪我们玩玩而已。”
　　唐三苦着脸：“但就算是只是玩玩，对我们来说也是个很棘手的对手了。”
　　【正在众人相视苦笑，心中完全想不到任何从魔魂大白鲨之王面前突破的时候。突然，那涨起的海水之中，巨大的白色身影迅速朝着他们这个方向而来。以它的速度，基本只是几次眨眼的工夫，就已经来到了接近岸边的地方。
　　白色身影在众人眼中放大，在他们吃惊的注视中，那巨大的魔魂大白鲨之王竟然就那么从海水之中蹿了出来，腾身到半空之中，刺目的灰蓝色光芒在它那完美的流线型身上绽放出来，奇异的是，它的身体竟然就在这光芒中飞速缩小着。在众人吃惊的注视下，很快就化身为一个身材高挑的少女出现在史莱克七怪面前。
　　看上去，她的身高竟然和唐三差不多，如果是普通女孩子，达到这样的身高很容易看上去不协调，可她的身材看上去却是那样的完美。一身白色皮衣般的装束勾勒出完美的身材，一个个美妙的弧线令她看上去充满了诱惑，灰蓝色的长发披散在背后，竟然像小舞散开长发时那样直接垂到地面。她的双眸也是灰蓝色的，皮肤白皙中泛起一层淡淡的灰蓝色光彩，鼻梁高挺，面容有点刀削一般的棱角，但看上去却并不突兀，反而极有特色。给人一种动人的异域风情。】
　　魔魂大白鲨之王它，或者说她的目光在众人的身上转了一圈，直勾勾地落在了小舞身上。【奇异的灰蓝色光芒不断在她双瞳上闪过，唐三能够清晰的感觉到，小舞身上正泛起一层奇异的能量波动。而这能量波动的出现显然与魔魂大白鲨之王有着直接的关系。】
　　小舞也非常震惊，当魔魂大白鲨之王向她走来的时候，她甚至没有动弹，站在原地看着魔魂大白鲨之王走到自己面前。
　　唐三心中焦急，但现在不知道魔魂大白鲨之王的来意，他也不敢做什么刺激到她，只是上前一步，警惕地拦在了小舞面前，挡住了魔魂大白鲨之王的目光。
　　魔魂大白鲨之王的目光移动到唐三身上，她的目光在唐三的额头上停留了一瞬，面无表情的脸上流露出一丝恭敬来。她在唐三面前站定，对着他微微欠身行礼。
　　唐三下意识还礼，结果魔魂大白鲨之王居然趁着这个功夫，直接闪过唐三，来到小舞面前。魔魂大白鲨之王不懂什么叫社交距离，整个人都快贴上了小舞，小舞能闻到她身上传来的类似海风的气息。
　　魔魂大白鲨之王所化的女子比小舞高了不少，她低下头，双眼直勾勾地打量着小舞。如果换成异性，这种不礼貌的眼神小舞肯定不喜，但是如果换成一个比自己还高比自己美的小姐姐，小舞反而有些脸红，不由得后退了半步。
　　“那、那个……”小舞弱弱开口，“请问有什么事吗……”
　　随后，魔魂大白鲨之王却做出了一个让众人大跌眼镜的动作。
　　神色冷漠的女子突然伸出双手，抱住了小舞，鼻子埋到小舞的颈间，轻轻嗅了一下。
　　“树木的气息、还有毛茸茸的触感……”
　　仿若梦呓般的声音在小舞的耳边响起。
　　奇妙的是，小舞并没有被冒犯的感觉，也许是因为她的动作太过坦荡，也许是因为她的眼神太过清澈，也许是这样不谐世事的样子让小舞想到自己当年第一次接触人类时的状态，她没有太过生气，反而笑着说：“很高兴认识你，魔魂大白鲨之王，我叫小舞，跳舞的舞。”
　　作者有话要说：　　卡文了好久，终于把这章憋出来了。呼（擦汗）
　　……
　　不知道为什么我特别喜欢迫害小三，嘿嘿，大概是因为原著里小三的桃花有点多，所以本文里就像给小舞也整点桃花（误）
　　……

190 | 小白
　　说实在的，魔魂大白鲨这神来一笔真的让众人都愣住了。唐三更是五雷轰顶，保持着尔康手的姿势僵硬成了一尊雕像。
　　唐三感觉海洋真的和他八字不合，算算这都是第几个了？为什么到了海上突然多出来这么多人和他抢小舞？而且还都是女人？唐三不知道该先为哪个感到崩溃了。
　　魔魂大白鲨之王抱着小舞蹭了蹭，那姿势和小女孩抱着小兔子蹭没什么两样。最后，在唐三快要冒火的视线中，魔魂大白鲨之王终于恋恋不舍地放开了小舞。
　　魔魂大白鲨之王慢吞吞地移开视线，放在了唐三身上。矜持而优雅地向他行礼：“你好，海神大人的继承者，我是小白，你们本场考试的考官。”
　　在小白放开小舞的第一时间，唐三就蹭蹭蹭地走到小舞边上把她抱在怀中，无声地宣誓主权。
　　小白的话基本上算是明示了唐三的身份，除了已经知道的星语冷悦、有所猜测的唐三，其他知道这意味着什么的人都露出了吃惊的表情。
　　“等等等等！那个、小白阁下？你刚才说什么？海神的继承人？”
　　奥斯卡强行插入话题，一脸惊讶地问：“你说的那个海神，是海神岛供奉的那位神祇吗？”
　　这么白痴的问题，小白也绷不住高冷的外表，不客气地问：“大海上只有一位海神大人！哪里来的第二个海神？”
　　算起来，史莱克八怪直接间接遇上的神祇也不少了，不算星语冷悦这两个常驻人口，天使之神的继承者千仞雪、乾坤问情谷的惊心一行、再加上他们现在身处的海神岛，神祇是多么强大的存在他们当然有所了解。而能被神祇选中作为继承人，星语和冷悦两个更是用现身说法来表明需要多么出色了。只是没想到，不知不觉中，唐三居然也成了海神的继承人？
　　不过，这件事，对于史莱克八怪来说，既在意料之外，却也在情理之中。史莱克八怪中，唐三的天资和星语不相上下，两个人把其他人甩开了老远一大截，如果他被神祇看重，好像……也不是什么不可以接受的事？
　　可以避水的瀚海乾坤罩、唐三那完全超格的海神九考、海神岛众人对唐三的尊敬、比常人困难无数倍的考核……现在回想起来，一切似乎早有预示，只是大家一时没有往那边想而已。
　　“那个……”小舞费力地从唐三怀里抽出来一只手，像上课提问那样好奇地举手，“请问，你对我为什么这么……友好？”小舞勉强找出来一个合适的形容词。
　　小白在小舞的身上瞟了一眼，又受惊似的转头，脸上浮现出一抹薄红，看天看地就是不看小舞。
　　唐三默默扶额，这样的动作如果换一个人来，他绝对会怀疑他是爱上了小舞，但是要是换成小白来……嗯，她俩甚至都不是一个物种的！一个地上跑的一个水里游的，怎么可能产生什么跨物种爱情？
　　这么想着的唐三似乎已经忘了他和小舞似乎也不是一个物种，半人半草和海魂兽似乎哪个都和兔子关系不大。
　　到底还是旁观者清，最冷静的冷悦在旁边看了半天，突然发觉小白的状态似曾相识，就像当年她第一眼看到星语时，直接被萌得不要不要的。难不成……
　　冷悦迟疑地问：“小白，你眼里的小舞是什么样子的？”
　　在她一旁的星语一拍手，终于注意到小白的双眼闪动着奇异的灰蓝色光芒，她接道：“难不成，在小白眼里，小舞是一只可爱的小兔子吗？”
　　令星语没想到的是，小白居然诧异地瞪大了眼睛，脱口而出：“你怎么知道？！”
　　星语：“咦？还真是吗？”
　　小舞脸色爆红：“等等？什么兔子？你能看清我的真身？”
　　说到这个，小白可支棱起来了。她得意洋洋地指了指自己的眼睛：“我身为海神大人的坐骑，为了能让我更好地保护海神岛，海神大人特意给我的眼睛降下庇护，帮助我克服魔魂大白鲨天生的视力缺陷。”
　　“我的眼睛上带着海神大人的神力，就算是海魔女大人的幻术对我也是无效的。看穿一个化形的十万年魂兽真身，根本就是小儿科！”
　　唐三听到这里，眉头一跳，差点转身去问小舞点什么，但是现在不是合适的时机，他还是强行将疑问压制在心底。
　　唐三询问道：“所以说，在你眼里，小舞还保持着兔子模样吗？”
　　“那当然。”小白的脸又红了点，有些娇羞地捧住脸，嘟囔着，“毛茸茸、软乎乎、看上去就很可爱……海里全都是滑溜溜的家伙，我早就看腻了。”
　　行吧，真相大白，小舞成功用可爱的外表俘获了小白的内心。大概连小舞也想不到自己有朝一日居然要靠脸吃饭。果然，萌才是正义吗？
　　唐三无奈扶额，在心里默默吐槽。
　　不得不说，会喜欢可爱小兔子的女孩可比凶残冷血的十万年魂兽可亲多了。大家看向小白的视线也没有最开始那样全然的冷漠，而是柔和了很多。
　　趁着这个机会，小舞好奇地问小白：“【我有个疑问。你明明还是十万年魔兽的形态，可为什么能够化身为人类呢？”】
　　【“这个？”小白指指自己的身体，“很简单啦。你没听说过美人鱼么？我们鱼类的海魂兽修炼到十万年之后，一旦到了陆地上，实力就会被削弱百分之三十，但也会随之变成人类。当然，有时间限制的。如果超过一个时辰不返回水中，身体会逐渐虚弱，甚至死亡。在十万年魂兽中，我们也算是特例了。我可没有去修炼人形的胆量。何况，我还要守护海神岛呢。”】
　　“这样啊……”小舞听到小白的这句话，陷入了沉思中。
　　小白本是因为察觉到十万年魂兽的气息，一时好奇才上岸探查，没想到会遇到这么可爱的同族。不过，再怎么喜欢小舞，小白也不可能对史莱克八怪放水。在好好抱住小舞蹭了蹭之后，小白便跃回了水中。
　　……
　　小白的到来给了史莱克八怪不少惊吓，现在大家基本上都为唐三被选为海神继承人魂不守舍。冷悦见大家实在没心思战斗，再加上天色已晚，就算他们想战斗，小白大概也不想和他们打了。所以干脆宣布休息，重整旗鼓，明天再战。
　　众人当然没意见，今天接受到的消息太多，他们也需要消化消化，于是在晚饭过后，便两两坐在一起休息。
　　唐三自然和小舞坐在了一起。小舞靠着唐三的肩膀，半眯着眼睛打哈欠。
　　从小白离开后，唐三就一直蹙着眉，好像有心事一样，现在两个人独处，他看着头顶的浩瀚星河，还是选择将疑问问出了口。
　　“小舞，你现在已经成为了魂圣，应该到了成熟期，完全变成人了。为什么小白却眼里看到的却是你的魂兽真身？”
　　唐三转过脑袋，双眼之中涌动着紫金色的光芒，暗藏着担忧与焦虑。
　　“而为什么，在我眼里，你却是完全的人形呢？”
　　面对唐三的疑问，小舞并没有太过惊讶，她直起身，正了正神色，没有回答唐三的问题，而是问了一个似乎毫不相关的问题。
　　“三哥，”一向开朗的小舞此刻的眉间却萦绕着淡淡的忧伤，那是唐三从来没有见过的样子，“你有没有想过，我到底算人，还是魂兽呢？”
　　唐三不明白：“这有什么差别吗？不管是人还是兽，你都是我妹妹啊？”
　　面对唐三的回答，小舞沉默了。人与人之间终究是无法完全理解，唐三的自我认识一直是人，就算知道自己身上还带着一半魂兽血脉也一样。但她不同，她做兽做了十万年，做人才做了二十年，虽然她这二十年的人生是过去十万年无法媲美的精彩与绚烂，但过去的十万年也并不是露水那样转瞬即逝。十万年的水滴石穿，足够将世间最坚硬的岩石穿透，而十万年的魂兽生涯，也是组成小舞这个存在必不可少的曾经。
　　小舞直视着唐三的眼睛，他的双眼中倒影着她的影子，充满了对她的关切。她又想到了乾坤问情谷中经历过的一切，恋人之间，又有什么好隐瞒的呢？
　　这么想着，本来被放弃的勇气又升了起来，小舞开口，将自己的心路历程慢慢说给了唐三听。
　　“……我还记得老师的话。‘自助者天助,自救者天救。我不是魂兽，能救你们的，只有你们自己。’”
　　“但是，如果我连魂兽都不是呢？”小舞惨笑，“那么对于魂兽来说，我和人类又有什么区别呢？”
　　“我既是人，也是兽。我无法对同胞们的苦难视而不见，也无法忽视魂师未来的危机。因此，我想要尽自己最大的努力做点什么，去帮助魂兽，成为人与兽之间的桥梁，寻找一条双赢的道路。”
　　“我知道同胞们对于人类魂师都抱着最大程度的警惕，而十万年柔骨兔这个身份也是我必不可少的一部分。所以在成为魂圣的时候，我动用了第二武魂，抵御了完全化人的过程，保留了我魂兽的身份。”
　　“也许前路渺渺，但我还是愿意做勇敢迈出第一步的人。”
　　作者有话要说：　　其实原文中小舞对于魂兽这个身份到底是怎么想的似乎没仔细描写过，或者说斗罗历代女主都没考虑过自己是人还是兽的问题？（斗三应该不算，娜娜可是完全把自己当魂兽的）
　　……

191 | 穿越环形海
　　“老师留下的传承格位很高，高到当初在接受海神考核的时候甚至能与海神的神力抵抗，这也是为什么我能抵抗住法则，不真正化人的缘故。我在成为魂圣后又用第二武魂设下了幻术，大概是因为格位的缘故，三哥你才没有看穿我的伪装。而小白眼睛上带着海神的神力，所以她能看穿我的幻术。”
　　说到最后，小舞有些不好意思地卷着头发：“抱歉，三哥，我不想你担心，所以才会这么做。”
　　唐三听到之后，摇头叹气，苦笑道：“如果你真不想我担心，最开始就不应该这么做。”
　　“但是……”
　　他将额头抵在小舞的肩膀上，愧疚地说：“但是，你的愿望如此高尚，我又有什么资格责备你呢？我身上也流着一半的魂兽之血，可作为我母亲的孩子、作为你的爱人，我却从来没有考虑过你们的感受。对不起，小舞，我忽视了这一点。”
　　唐三的声音非常脆弱，他真的很内疚，枉他自诩聪慧，但却完全没有意识到小舞和他母亲面临的窘境，和他相比，小舞这份“为天地立心”“为万世开太平”的决心和勇气，是他自愧不如的。
　　“好啦好啦。”小舞安慰地拍了拍唐三的背，“你毕竟是在人类社会长大的，想不到这一点很正常。我和你说这个也不是要责备你什么，作为儿子作为爱人，你已经做到很好了，不要自责了。”
　　唐三起身，握住小舞的手，认真地说：“小舞，你放心，既然我看到了这一切，那么就绝不可能放手不管。以后，我绝对会全力支持你。只要给我足够的时间，我一定会成长为你最坚定的后盾。”
　　“噗嗤。”
　　小舞笑了起来，凑过去啄了一下唐三的嘴角：“我当然相信三哥了，现在说这些还太早，这样宏大的目标，等我们再强大一些……”
　　小舞没有说完，但是唐三知道她的意思，于是他用力地点了点头。
　　……
　　【从这一天开始，沉寂了不知道多少年，一直拱卫着海神山的环形海热闹起来。每天都是惊涛骇浪一般的剧烈波动，不时爆发出一团团强光，搅动的海水中不断出现一个个漩涡。
　　水性这东西，技巧很多，但和修炼魂力一样，都没有太大的取巧成份，正所谓熟能生巧。虽然史莱克八怪一行人都是旱鸭子，但天天在水里折腾，再加上他们本身强悍的实力，很快就适应起来。水性几乎每天都在加强。虽然还不能说像游鱼一般在水中畅游，但至少在水中行动已经不会受到太大阻碍了。
　　小白的实力在大海之中才能真正意义上的展现出来。十万年海魂兽在大海之中，那是何等恐怖的存在。唐三可以肯定，就算是四、五个封号斗罗在大海里也未必打得过她。不够，她也确实手下留情，虽然众人都被揍的经常是遍体鳞伤，但小白每次都只是将他们赶出环形海就停止攻击。而且也从来都不会真正意义上的伤害他们。
　　通过不断在大海中战斗，众人明显感觉到，他们的对手不只是海魂兽，也是整个环形海。在小白的控制之下，每一滴海水都成为了他们的敌人，排斥着他们。
　　不过，随着日子一天天过去，众人每天被小白在环形海中蹂躏，也渐渐蹂躏出了些感情。对于小白的实力，他们是身为佩服的。而小白也对众人很是好奇。在她眼中，这些陆地魂师渐渐适应了大海中的战斗方式后，也逐渐显露出了峥嵘。尽管还远不是她的对手。可是如果在陆地上想要击溃这些人，自己也必然会付出极大的代价，甚至有可能是生命。】
　　最让小白吃惊的，莫属于星语了。作为考官，小白知道星语的特殊性，但是她也没想到，只靠着一个连魂环都没有的武魂，星语却能给她带来那么大的麻烦。
　　控制系的精髓，就在于利用自身魂技，达到控制对手，指挥己方的效果。而在唐三魂技被封的情况下，星语无疑承担起了指挥的重任。在近一年的战斗中，史莱克八怪就是在她的指挥下，一次次对环形海发起冲击。
　　也多亏了这一年的努力，星语对自己第二武魂的使用越发纯熟，就算没有魂环，单凭借命运之书各种能力，也足够应付任何情况了。
　　【又是快一年的时间过去了，哪怕是年纪最小的朱竹清，也已经度过了自己的二十二岁生曰。诚然，这第二年中，史莱克七怪的魂力速度提升远不如第一年那么快，但是，这一年以来，他们的实战能力却在环形海中承受了巨大的考验。不断的磨合，令当初那五年的分离再不是问题。此时此刻，七怪之间哪怕是不用眼睛去看，也能清晰的把握好每一次配合。
　　三天前，他们进行了最后一次海水中的磨练，之后，七人修整三天，特意通知了小白，今曰，就是他们冲击第二考的时刻。】
　　此刻，在经历过一年的艰辛战斗，史莱克八怪的魂力都有提升了两级，星语甚至已经到了魂斗罗的门槛，只差吸收一个合适的魂环，就能成为魂斗罗。
　　他们现在困在环形海中，也没法获取魂环，星语的魂力暂时卡住了。不过她也不是很着急，如果她没有猜错，等到通过第二考，她自然能获得魂环。
　　转眼间便来到考核的时间，史莱克八怪一字排开，站在环形海的岸边。
　　星语和唐三对视一眼，微微点头，随后她深吸了一口气，开口喊：“武魂——附体！”
　　八怪的【武魂几乎同一时刻释放。“走。”唐三低喝一声，八个人同时展开身形，宛如八条游鱼一般扑向大海。】
　　【环形海中，小白早已经做好了准备，从史莱克八怪身上散发出那一往无前的气势她就明白，今曰一战绝不会像以前那么简单，这些来自内陆的人类要真正的向自己把守的第二考核发起冲击了。
　　就在八怪扑出的刹那，马红俊全身金红色光芒暴起，已是标准的身材瞬间膨胀，化为巨大的七首火凤凰，带着炫丽的尾焰，直接冲入了环形海之中。】
　　虽然史莱克八怪都已经成为魂圣，但是马红俊的第七魂环比较特殊，它不是来自于神赐魂环，而是来自于唐三在杀戮之都猎杀的魂兽十首烈阳蛇的内丹。
　　【十首烈阳蛇，乃是蛇类之首，虽然并非鸟类，也非魂兽。而是远古异兽。但它也是火属姓的，而且乃是至阳的火属姓。和马红俊凤凰火焰正好相同。而且以它上古异兽的身份，作为马红俊的第七魂环还会有些特殊的好处。】可以说，马红俊在吸收了第七魂环之后，实力有了大幅度提升，而作为火属性魂师，他在对抗海魂兽的战斗上，也屡有奇效。
　　在马红俊跃如空中的同时，八怪吃下飞行肠，跟着他一同飞入天空。排成一条直线朝着环形海飞去。
　　环形海的上空存在着特殊能量，限制着他们的飞行，但是在宁荣荣的增幅下，马红俊就像一只蓄满了力的弓箭，仿佛一个流星般炙热而明亮，生生在海水中开辟出了一条短暂的道路。
　　小白愣了一下，以往史莱克八怪都是试图走水路冲破环形海，但是没想到这次，他们居然选择了从空中突破。
　　不过这也正常，【就算史莱克八怪的水性再好，也不可能与真正的海魂兽相比。游动的速度再快也不能快过飞行。而此时，通过飞行蘑菇肠以及马红俊的炽热凤凰火焰开路，当小白反应过来的时候。他们已经深入环形海超过了六十米，而且因为之前所有海魂兽都在海水四处布好阵型，竟然没有遇到任何阻拦。
　　白光从唐三身上爆发开来，化为椭圆形的光晕，正好将己方八人笼罩在内，最前方的白光凝聚成尖锥形态，令马红俊的前冲之势再次增加，正是杀神领域进化技能杀神突击发动。
　　眼看着，史莱克八怪的直线阵型就突破到了七十米的位置。要知道，现在宁荣荣给马红俊的增幅是在空气之中，并不会受到海水影响而削弱。本就爆发力奇强无比的马红俊自然冲击力更盛。
　　小白有些怒了，心中暗想，这些人类真是狡猾，竟然用这种办法想要通关？
　　强烈的蓝灰色光芒骤然从它体内爆发出来，周围的海水几乎在一瞬间沸腾，庞大的光芒顷刻间融入整片环形海海域之中，马红俊带队前冲之势在海水被光芒渲染的刹那立刻就慢了下来。
　　魔鲨领域，小白的专属领域。一旦发动，所及范围内的海水就会变的像她的身体一样任由她操控。而其中蕴含的能量之庞大，再加上水火相克，自然就令胖子前冲的动作随之缓慢下来。
　　在爆发出领域的同时，小白巨大的身体在海水中摆动了一下，指挥着所有海魂兽从下方朝着史莱克八怪冲去，同时利用领域控制着海水全面挤压过去。她绝不相信凭借马红俊一人之力能够与自己领域所掌控的大海抗衡。
　　没错，马红俊一个人当然不可能与十万年强者魔魂大白鲨之王抗衡，但他可并不是一个人啊！】
　　在马红俊背后，突然，又有两道相似的金红色火光闪现，两道身影从两翼掠过，转眼间就来到马红俊身后，三人形成犄角阵型，共同构成一个锐不可当的箭头，【硬生生地顶住了海水中传来的巨大压力，原本迟滞下来的速度再次增加。几息间，已经突破到了环形海八十米的位置。】
　　小白震惊地瞪大了双眼，她突然反应过来，史莱克八怪隐藏的底牌，可能比她想象的还要多！
　　那两道身影都是小白熟悉的人，奥斯卡拍打着金红的羽翼，释放着和马红俊别无二致的凤凰火焰，只是，因为十首烈阳蛇属性特殊的缘故，奥斯卡版的邪火凤凰，只有一首而已。但是他的身边，却是一个让小白意想不到的存在。
　　星语浅色的双瞳此时已经化为了金红色，她的身后，燃烧着和马红俊如出一辙的羽翼，只是和一眼就能看出来是仿制的奥斯卡版凤凰不同，星语身后的凤凰虚影，却是完完整整的七首火凤，连气息都与马红俊完全一致，如果不用眼睛去看，甚至分辨不出来两人的身份。
　　小白只知道星语的第二武魂特殊，可以短时间使用她的第一武魂，但是小白想不到，星语居然还能使用别人的武魂！
　　就在小白震惊不已的时候，下一秒，星语做出了一个堪称挑衅的举动。
　　星语抬起左手，泛着金光的命运之书出现在掌心，书页无风自动，纷乱的金线从命运之书中涌出，转息间，金线融化在空气中，炽热的火焰猛地燃起，连空气都在高温下微微扭曲，一个领域无声地降临到环形海上。
　　【领域，这是领域的力量。小白的瞳孔骤然收缩，这家伙竟然敢在我的地盘用领域与我抗衡？】但是这个领域，我以前从来没有见过啊？
　　如果星语听到小白心中的疑问，大概会噗嗤一声笑出来。小白没见过这个领域很正常，因为她使用出的这个领域，其实是两个领域叠加在一起的状态。
　　吸收十首烈阳蛇的内丹，给马红俊带来的最大好处，就是给了他一个领域，【领域施展开来，所及范围内，任何非生命物质都将被凤凰火焰所同化，马红俊在武魂真身状态下才能施展该领域，在领域范围内，他自己的凤凰火焰的火属姓将会提升百分之五十，除非领域被破，否则他在领域范围内就是不死之身，随时可以通过其中的凤凰火焰涅槃重生。】
　　而星语释放出来的，则是被她自己的领域加强过的七首火凤凰领域·改。
　　星语的第二武魂强大无比，而它最强的地方，在于它对命运的操控能力。就像是戴尼斯特用魂骨暗示的那样，命运之书，是可以做到变易命运，篡改天理这种事情。
　　变易命运，应验在星语自身上面。通过命运之书，星语可以看到将她看到的命运嫁接到她自己身上，不管是她自己的命运，还是别人的命运。小白之所以觉得星语身上的气息和马红俊像，就是因为星语嫁接了马红俊的命运在她身上。
　　只可惜，展望未来比回首过去困难了无数倍，星语虽然能做到嫁接未来，但是现在的魂力却支撑不了太久，所以只好遗憾作罢。
　　而星语的命运领域太过凶残，一经释放就是无差别攻击，她和小白又没有什么生死大仇，当然不会这么做。
　　可是，星语突发奇想地将命运领域用在了其他领域上，却发现效果出乎意料的好。因为命运之书的特殊性，她可以做到两个武魂同时使用，而以命运领域为基底释放出的领域，削弱了命运之书的吞噬属性，却增强了被释放的领域效果。以她现在释放的七首火凤凰领域·改为例，这个领域既能做到吞噬小白的领域，又放大了领域对凤凰火焰的增幅能力，身处领域，凤凰火焰的火属性可以提升到恐怖的百分之二百，强大到惊人。
　　也是因为星语的七首火凤凰领域·改比原版更加强大，所以释放领域对抗小白的重担就落在了她的身上。
　　果不其然，七首火凤凰领域·改刚一释放，三只火凤凰羽翼上燃烧的火焰大盛，环形海上仿佛多出了三轮红日。小白的领域居然在领域对抗中连连败退，环形海中的海魂兽更是害怕地四散奔逃，很快就溃不成军。
　　靠着七首火凤凰领域·改的威力，史莱克八怪的飞行速度再次加快，很快就冲破了以往的记录，飞出了百米之外。
　　【嗡——，环形海剧烈的颤抖了一下，愤怒中的小白，额头处一圈蓝晶晶的波纹扩散开来，直追史莱克八怪。与此同时，她身上爆发出的蓝灰色光芒也随之骤然增强，整个环形海中的海水凝聚如同固体一般。别说是她刻意针对的史莱克八怪，哪怕是海水中的其他海魂兽此时也都被这海水锁定的动弹不得。
　　没错，唐三的领域有进化技能，强达十万年的海魂兽小白也同样有自己的进化能力。她身上那增强的灰蓝色光芒，正是他的魔鲨领域进化技能，固化。这也是小白用来阻挡史莱克七怪最强有力的手段。
　　她头部释放出的蓝色波纹可不是领域能力了，而是特殊精神攻击，名叫绝望光波。一旦被成功笼罩，那么，在绝望光波中的敌人将无法行动，而且全身魂技处于短暂的被封印状态，就像是刀俎上的鱼肉一般。任由小白宰割。
　　在释放出两大强悍技能的同时，小白那庞大的身体也动了起来，几乎一闪身就已经冲到了史莱克八怪近前，她选择的位置十分巧妙，是中段位置，给八怪进行增幅的宁荣荣。
　　宁荣荣无疑是八怪中最为弱小的一个，但她的能力却是七怪中最不可替代的。有了她的增幅，所有人的综合实力至少能够提升百分之五十以上。在一些专项能力上更是提升到百分之八十的恐怖强度。
　　现在已经不是玩闹时刻，小白极其丰富的战斗经验令她在这时候选择了最正确的攻击位置。
　　从领域增强，绝望光波释放，再到她本体发动攻击，三方面的能力可以说是在瞬间爆发出了她那十万年魂兽的强大实力。没有这样的实力，她又怎么可能阻挡史莱克八怪一直无法前进超过百米。
　　不过，这一次小白面对的七怪显然和以前不一样了。
　　海水骤然固化，确实令众人前行的速度随之减缓，但却并没有像她预料的那样令众人完全停滞下来。
　　星语的七首火凤凰领域·改效果强悍到可怕，哪怕是面对小白的领域进化技能，那宛如岩浆般沸腾的领域也在持续推动前行着。】
　　而当小白的绝望光波向史莱克八怪笼罩过去的时候，最前面的星语也做出了反应。
　　近乎实体般的金光猛地炸开，小白只觉得自己的精神力仿佛撞上了一座大山，剧烈的爆炸响起，如同太阳般释放出无穷的光和热，灼烧着她的大脑，前所未有过的剧痛在她的颅骨内升腾，她甚至怀疑自己的脑浆已经烘干了。
　　剧烈的痛苦刺激着小白在环形海中不断翻涌，领域能力特控制不住，忽地解除。而她的尾巴也没有攻击到宁荣荣的身体，半途中便已落下。
　　没有了领域阻挡，史莱克八怪的速度再次加快，唐三一边飞行，还一边关注着小白的举动。令他惊讶的是，小白在遭受到星语的精神攻击之后，并没有立刻发起攻击，而是在水中翻滚，仿佛非常痛苦。
　　唐三心中泛起惊讶的情绪，但是他并没有停下来，而是语速飞快地下令：“小语，维持领域；老大，小清，断后；其他人，计划二，跟我冲！”
　　没错，这次担任指挥的，不是星语，而是唐三。理由也很简单，作为史莱克八怪的最强者，只有星语最适合与小白对抗，她已经无法分出精力来指挥众人，而唐三虽然无法使用魂技，但是精神力和武魂还在，临时担任指挥也不在话下。
　　精神力攻击下，小白也无法保持克制，在最剧烈的疼痛过去之后，小白身体猛地上浮，张开了血盆大口。
　　领域再次释放，与此同时【灰蓝色的光芒从最突前的嘴部瞬间传遍全身。在那灰蓝色光芒的蔓延之下，小白的身体突然变得晶莹起来，白色的表皮完全变成了灰蓝色的透明，周围的海水在一种特殊气息的影响下骤然停顿，魔鲨领域第三进化完成，这一次，不再是固化，而是真正的实体化，准确的说，应该是魔鲨领域第三进化技能，化晶。
　　整片环形海，就像是化为了巨大的蓝色水晶。除了小白本体之外，任何想要从中突破的人都要受到如同水晶一般坚硬的海水阻挡。如果身在海水之中，小白凭借领域这第三进化，完全可以轻松的控制完成群杀。那只需要一个简单的挤压而已。哪怕现在史莱克八怪开辟出一条空气通道，再想向前也是极其困难的，必须要破晶前行。而在领域内能够随意行动的她却足以将这些家伙当成靶子进行攻击。甚至通过领域内的变化，将这些空气以及空气中的人送回到海神山那边去。】而小白也鲨尾一摆，朝着八怪冲了过去。
　　而随着唐三一声令下，史莱克八怪早已调整好阵型，星语、马红俊、奥斯卡三人还保持着尖峰阵型，唐三居中，小舞揽着宁荣荣的细腰，戴沐白和朱竹清落在了最后的位置。
　　最先爆发的，便是直面小白的领域技的星语了。
　　不知何时，星语背后的羽翼消失不见了，无数条金线从她掌心的命运之书中涌出，如同一朵怒放的金花，无数条金线深深扎根在碧蓝的晶体当中，仿佛坚韧的野草，用细密的根系布满整篇领域。
　　星语的眼中亮起了金色的阳光，展露出帝皇般的威严。她冷冷地抬手，对着眼前的领域下达谕令。
　　“破裂吧！”
　　咔嚓——
　　清脆的响声出现，结晶化的海水上出现了细密的裂纹，眨眼间便爬满了整个领域。最后，随着星语一个清脆的响指，碧蓝的海水瞬间变成齑粉消融殆尽。
　　不到短短几息，魔魂大白鲨之王的领域被暴力破坏。
　　暴力破解魔魂大白鲨之王领域对于星语来说消耗也是巨大的，在爆发之后，她的身体晃了晃，差点从空中掉下去。唐三一个箭步上前接住了她。星语举着颤抖的手，勉强翻出奥斯卡的香肠吃下去，脸色这才好看了一点。
　　虽然身体无比虚弱，但是星语的精神却是极为振奋的，因为就在刚才，她终于用出了命运之书的另一个能力：篡改天理。“易命”应验在她身上，那么“改理”就应验在别人身上了。篡改天理这个能力展现出来的效果，就是言灵。她所说出口的，必将应验，她所要求的，从无不应。
　　【而另一边，小白也面对着她自从见到史莱克八怪以来最大的难题。
　　白色与黑色，就在那不大的空间中融为一体，下一刻，一团无比夺目的光芒骤然爆发开来。那光芒虽然无法冲破头顶上方海神之力凝聚而成的屏障。但晶体化的环形海中，却以他们为中心，碧蓝的海水化为齑粉迅速消融着。
　　光芒不断扩散，巨大的压力甚至连小白也无暇他顾，哪怕领域被星语攻破，她也无法将注意力从自己面前的两人身上离开。许久没有经历过的窒息感从正面那黑白两色混合光芒中爆发出来。无与伦比的威压令这位魔魂大白鲨之王竟是一阵颤栗，不得不后退蓄力。
　　瞳孔收缩，小白清晰的看到，在那黑白两色光芒渐渐融汇的同时，一只体长超过十五米，高八米，通体闪耀着黑色虚幻魔纹，背升双翼的巨虎出现在自己面前。
　　它身上的每一道魔纹都散发着难以形容的恐怖气息，在他身体周围，不论是空气还是小白那魔鲨领域内的海水都在轻微的扭曲着，额头处那巨大的黑色王字感觉上更像是一只另类的眼睛，散发着无尽的黑暗。
　　伴随着暴起的灰蓝色光芒，破碎的领域开始重新凝聚，朝着那巨大白虎的方向挤压过去。由于这巨大白虎带给她的正面压力，她现在已经分不出能力再去控制星语他们那边了。
　　这巨大的白虎自然就是戴沐白与朱竹清在施展了武魂真身后融合而出的幽冥白虎，这才是他们真正的实力，史莱克八怪的杀手锏。这一招一直留到现在才用，就是为了过关所准备的。别说小白没见过，就连史莱克八怪，甚至是戴沐白和朱竹清自己，都不知道这种状态下的幽冥白虎能够强大到什么程度。
　　哼——，一声低沉的闷哼从幽冥白虎鼻端哼出，下一刻，他的一只前爪已经拍了下去，刹那间，幽暗的黑光呈环形扩散开来，所过之处，竟然将他身下的晶体化海水重新化为了水。他那庞大的身体，直奔小白的方向扑了过去。这一扑之势，竟是惊天动地。小白只觉得自己被这巨大的白虎完全锁定，周围的一切似乎都暗了下来，也都变得不真实了。哪怕是借助领域的力量，她的精神也无法完全散开。
　　一股无与伦比的巨大压力令小白为之窒息，危机之中，她已经顾不得不能真正伤害七怪的限制了，身形在海中一摆，一道道灰蓝色的光芒在她身体周围凝聚成型，宛如牙齿状的数十道灰蓝色光芒暴射而出。正是魔鲨之牙。
　　但是，同样的技能，面对不同的对手，起到的效果却不可能一样。这恐怖的技能，在幽冥白虎面前，却什么也无法做到。
　　幽冥白虎面对魔鲨之牙的攻击，整个身体突然变得虚幻了一下，紧接着，前肢的两只虎掌交相拍出，根本没有任何闪避的意思，正面硬撼。
　　狂暴的能量不断在海中炸响，碰撞的中心处，各种晶体碎片四散飞溅。最后的结果令所有人大跌眼镜。
　　小白那庞大的身体被幽冥白虎一巴掌拍出，直接飞出数十米，身体在海水中翻滚，由于她本身不会受到海水晶体化的影响，这才卸掉了不少力气，可就算如此，小白也被这一巴掌拍的七荤八素。但她却知道，幽冥白虎拍在自己身上那一掌算是手下留情了，因为在拍中自己的时候，他的虎爪并没有弹出，否则的话，自己身上就会多出几道深深的伤口。
　　这，这怎么可能？对于小白来说，眼前发生的一切实在是太难以相信了。以她十万年魂兽，海中霸主之尊，竟然被陆地魂师拍飞。甚至还险些受伤。
　　幽冥白虎注视着小白，低吼一声，也不追击，只是用他那庞大的身体挡住史莱克八怪其他六人，凝练的目光带着强悍至极的威压锁定在小白身上。
　　小白有些胆怯了，多少年了，在这大海之中，除了那格外强大的深海魔鲸王之外，还从未有什么生物令她会产生出这样的无力感，面对那体型犹胜自己的巨大幽冥白虎，她的信心正在逐渐崩溃。
　　从马红俊破开海水开始，史莱克八怪的目的就不只是加速前行，更为重要的，就是为了能让宁荣荣的增幅能力完全发挥出来。没有了海水的阻隔，此时宁荣荣附加在唐三身上的三大增幅所能起到的效果就是百分之八十加百分之四十，总共高达百分之一百二十之多。再加上唐三那乱披风锤法的不断叠加，他那黑色昊天锤周围，已经密布着一道道恐怖的黑色蛇电，极不稳定。哪怕是唐三两大领域同时释放，也已经有些无法承受这恐怖的能量了。
　　吼——，幽冥白虎又朝着小白的方向发出了一声威胁式的低吼。小白体内的气血依旧在翻涌着，先前被拍中的地方依旧隐隐作痛。想要冲上去，但看着幽冥白虎那巨大的虎掌，她还是有些犹豫了。
　　正是因为小白的这份犹豫，她在再次攻击之前，先将自己身后的领域解开，让其他海魂兽飞速退到远处。这一放一收的过程，又耽误了数秒工夫。
　　突然，小白发现，面前这巨大的白虎似乎看上去有些什么不同，好像它的身体并不像先前那么凝固了似的，身体周围的能量虽然看上去依旧恐怖，可是，它的本体却在朝着透明的方式转化。
　　小白毕竟在大海中修炼了超过十万年的时间，须臾之间，她顿时醒悟过来。
　　上当了。他们应该只有那一击之力。想到这里，她顿时如同闪电一般扑向幽冥白虎。但是，她醒悟的还是晚了一些。
　　随着星语的一声令下，一种特殊的沉寂传遍环形海，小白扑出的身形瞬间停顿了一下，与此同时，那巨大的幽冥白虎也已经重新分开，化为了戴沐白和朱竹清两个人。
　　领域与使用者本体相连，领域被破，小白受到了不可避免的巨大冲击。鲜血从大嘴中喷吐而出，染红了碎裂的海水，同时她也完全陷入了昏厥之中。尽管那时间并不长，可对于早已准备好的史莱克八怪来说，已经足够了。
　　唐三手中蓝金色的光彩骤然释放出来，化为六条，分别缠绕在其他六人身上。小舞嘴角处银光一闪，一根银色的香肠已然入腹，而已经收敛了凤凰火焰的马红俊和奥斯卡也同时吃下了一根银色的香肠。他们身上冒出的，是白色的光彩。
　　当今天下，什么武魂是速度最快的？毫无疑问，属于唐门敏之一族族人的尖尾雨燕是最快的。哪怕白沉香的魂力只是五十级，魂技更是只有四个。她的速度也能凌驾于史莱克八怪任何人之上。而小舞、马红俊和奥斯卡此时所吃下的，正是以白沉香鲜血为引，奥斯卡在服用了坚挺金苍蝇情况下制作出来的复制镜像肠。
　　唐三以蓝银皇连接众人，之前消耗最小的小舞、马红俊和奥斯卡使用尖尾雨燕复制镜像肠，成为最好的助推器。大量消耗后的星语、宁荣荣、朱竹清和戴沐白全部被连接在一起，八怪一体，下一刻，以在百米之外。
　　八道身影，有些散乱的冲出了环形海，就在他们飞出的刹那，背后的环形海已经轰然倒塌，惊涛骇浪翻卷，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　扑倒在沙滩上，每个人都在大口大口的喘息着。为了突破小白的封锁，他们可以说竭尽了全力。完美的计划，从引诱、欺骗，各种小白未曾见过的技能，都成为了他们脱困的法宝。这才一战功成。】
　　星语昏昏欲睡地闭着眼，大脑里的神经一跳一跳的疼，从最开始释放领域当尖刀开道，到后来与小白对拼精神力，再到最后破开小白领域，这一路上她承担了太多压力，现在只想做一跳一动不动的咸鱼，躺在地上睡个十天半个月的。
　　但是，冷酷无情的系统才不会管星语有多累呢，就在躺倒在海滩上的下一秒，星语听到了耳边的机械音。
　　【命运之神神位继承考核——第四场（海神顶级考核第二场）】
　　【题目：突破环形封锁】
　　【说明：在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。（注：考核期间，不得使用第一武魂星辉之冕）】
　　【进度：100%（完美发挥自身优势，有力与同伴合作，最后成功突破环形海封锁。恭喜继承人，在时隔一年之后终于呼吸到了自由的空气。希望在以后的日子里，继承人也能好好与自己的武魂相处，早日达成HE结局）】
　　【奖励：左臂骨——易命改理（PS：魂环找海神要去）】
　　作者有话要说：　　近一万字的一章……瘫jpg.累死我了。

192 | 第三考
　　小白气呼呼地浮上来，对着史莱克八怪抱怨：“你们人类也太狡猾了吧！”
　　奥斯卡哈哈笑着道歉，给小白递过去他的香肠，小白啊呜一口吞下，心中的怒火才平息了一点。唐三凑过去对着小白鞠躬，感谢她这一年对他们的帮助。
　　面对这样直白的谢意，小白有些害羞，她甩了甩尾巴，慌慌张张地游走了。
　　【看着小白离去的背影，史莱克八怪每个人心中都有一种怅然若失的感觉，在这近一年的时间里，名为考验，可实际上，小白相当于一直陪伴着他们修炼。没有小白，他们的配合以及在海水中战斗的技巧决不可能如此快速的成长。】小白和他们已经变成了亦师亦友的关系。
　　这个时候，八怪额头上的印记亮起，打断了他们恍然若失的思绪。
　　随着光幕的破裂，考核奖励下发，众人摆出修炼的姿势，闭目接收着他们辛苦了一年的奖励。
　　星语的眼前先是亮起了命运之神的考核系统界面，就像上次一样，一道流光从界面从飞出，融入到她的左手当中。
　　星语只觉左手一麻，命运之书自动显现，摊开泛黄的书页，哗啦哗啦地翻动着。而它的主人闭着眼，神情庄严肃穆，似乎陷入了沉睡。
　　和躯干骨相比，左臂骨融合的速度非常快，恍惚间星语仿佛听到了一声雀跃的欢呼，再睁眼，左臂便多了一丝异样。她甩了甩手臂，左臂上突然多了点什么，感觉还有点不适应，大概需要过一段时间来磨合。
　　星语又看了一眼自己的命运之书，在融合了魂骨之后，它仿佛更加华丽了，整体看上去低调而奢华。封皮上的纹路似乎增加了一些，一眼看上去复杂的甚至能让精神力低的人感到眩晕。但是，最让星语在意的，还是书中那道隐隐约约的一点灵光。
　　作为命运之书的主人，星语本应是最清楚这本书的情况的人，但是这份信心在看到书中那一点渺小的灵光时，却出现了裂痕。
　　见过水晶小姑娘的星语很清楚那是什么，那是一点微弱的灵性，诞生于命运之书中，如萤火般摇摇欲坠，似乎下一秒就能消散，但同时也顽固到不可思议，就像在绝壁上扎根的野草，努力追寻那一点微弱的生机。如果给它充足的时间，它也许能成为像小水晶那样的奇迹般的存在，拥有灵智的超神器，或者反过来，以超神器为载体的生灵。
　　只是，超神器诞生灵智的条件本就苛刻，而本应该完全属于本人的武魂居然会产生灵智，星语还是第一次听说。接来下这团灵光会成长成为命运之书的器灵，或者脱离武魂成为一个新的生命体，或者干脆逆向通过她与武魂之间的联系夺舍她，都是存在可能性的发展。按理说，她应该把危险掐灭在萌芽中，这样一微弱的灵性，只需要她庞大的精神力轻轻一碰就会消散。
　　星语的视线投注在那团灵性上，心中涌动了各种思绪，她动了动手指，虚浮在那团灵光上，似乎在犹豫着。而那灵光似乎注意到了星语的视线，它居然动了动，有些害羞地蹭了蹭她的手指。
　　这……
　　星语蜷缩了一下手指，感觉仿佛有一根轻柔的羽毛从心尖扫过。按理说，未成形的灵性就像是灵魂一样，都是无形之物，但可能连自我意识都还没有的小家伙却给了星语一种完全不同的奇异之感。
　　星语无奈地叹了口气，心中的杀意无声地散去了。星语冰封的表情破裂开来，她略施巧力，便挣脱了那团依依不舍的灵光，收回了手指，转而按了按眉心。
　　算了，这么弱小的家伙，就算放任它成长又能威胁她什么呢？星语再度叹气，还是选择暂时放过了它。
　　这次意外发现让星语耽误了一点时间，等她睁眼，大家都已经接受完了奖励。
　　唐三不必说，除了应得的奖励，他还获得一个意义不明的海神亲和度。【其他人的奖励也都和第一关通过时一样。除了唐三之外，每个人魂力提升一级，宁荣荣和小舞额外全魂环增加五百年修为。这样一来，她们俩的第一魂环都随之变成了紫色。】
　　星语不太一样，她的面前出现的一颗金色的小球。不知是不是错觉，在小球出现在她面前的时候，星语恍然间仿佛听到了一声冷哼。
　　看到这个小球，星语无奈地摸了摸鼻子，对八怪说：“看起来我需要晚一点参加接下来的考核了呢。”
　　她面前的小球正是神赐魂环，既然她第七魂环都是十万年级别的，那么第八魂环怎么也不可能低于十万年。要是按照之前唐三吸收的时间来算，星语花的时间多了去了，怎么也不可能让同伴们等她。
　　唐三点头：“先去看看接下来的考核是什么吧，我觉得应该不会再给我们安排战斗考核了。”
　　奥斯卡道：“我的考核是潮汐炼体，大家是不是也都一样？”
　　众人纷纷应是，唐三无奈补充：“我不太一样，我是双倍潮汐炼体。”
　　星语闭目感知了一下，但看到考核内容时，就是以星语的心性，也不由得让她猛地一震。
　　“怎么了？”冷悦注意到星语突然剧烈起伏的情绪，走到她身边拉住她的手问。
　　星语睁开眼，抿紧了嘴唇，微微摇头，给了冷悦一个待会再说的眼神。
　　两人的一番眼神交流很快，众人甚至没注意到不对劲，星语很快就压下了心中激荡的情绪，至少表面上恢复了正常。她用和往常别无二致的语气告诉大家，她的考核和八怪一样，也都是潮汐炼体。
　　“不过，这个考核地点在哪里啊？”
　　刚发出这样的疑问，波赛西的声音便在众人耳边响起，一袭红衣的她如仙子飘然而来，对着八怪开口：“请跟我来，我带你们去接下来的考核地点。”
　　众人乖乖和波赛西走了两个时辰，终于来到了下一处考核地点。
　　【呈现在他们面前的，是一个凹入海神岛的山谷，外面，则是一望无际的大海。山谷从岸边凹入岛内，大约凹入数百米。周围全是他们脚下这种黑色的岩石，仅仅是踩上去就能感觉到其不逊于钢铁的坚硬程度。
　　这些都不是令史莱克八怪吃惊的地方，大海虽然波澜壮阔，但他们也不是没见过。真正让他们吃惊的，是在这凹入海神岛的山谷之中那惊涛拍岸的壮观景象。
　　不知道为什么，在海神岛外平静的海水一旦进入这片山谷之中，立刻就会变成狂涛怒浪，最高的浪头几达百米，重重的拍击在他们脚下的岩石上，那红名就是由此而来。那恢宏浩瀚的大自然之威，令每个人都有种噤若寒蝉的感觉。和大海相比，他们感觉自己是那样的渺小。
　　“这里就是你们第三考的地方。名叫怒浪绝境。乃是海神岛的奇景之一。就算是魔魂大白鲨那样的海魂兽，也绝不会来到这里。这也是大海中少有的海魂兽绝迹之地。你们知道为什么会出现这个凹陷的山谷么？”
　　戴沐白迟疑道：“不会是被海浪冲击出来的吧？”
　　波赛西淡然道：“你猜对了。这个山谷就是如此形成。在不断的冲击中，岩石被挤压。有机会你们可以试试看，这里的岩石因为被长时间拍打，不但坚如精钢，而且密度极大，同等体积的重量几乎可以与白银相媲美。”】
　　随后，波赛西释放武魂，八黑一红九个魂环属实震撼到了众人。
　　【蓝光普照，没有给众人带来任何一丝压力，它飘落山谷之中，很快，蓝光就飘散到了下方山谷的每一处角落。而就是这时，奇异的景象出现了。
　　之前还怒浪涛天的山谷之中，一切突然变得平静下来。平静的极为突兀。仿佛那高达百米的怒浪就是被波赛西释放出那看似毫无魂力波动的蓝光硬生生的压回了海面。
　　蓝光骤然增强，站在波赛西身边的唐三清楚的看到，波赛西眼底闪过一层强烈的蓝光。紧接着，那已经被压制得平静的海面上，八根灰色的柱子缓缓升了起来。它们上升的速度很快，所以也立刻就被史莱克七怪注意到了。
　　每一根柱子顶端，都有一根横起来的小柱子，与粗大的柱体本身融为一体，看上去顶端就像是一个十字架。而在这十字架上，一共有五个灰色的环。
　　那是由珍贵无比的深海沉银所锻造的柱子，也只有深海沉银，才能经得起海水无数次的拍击而屹立不倒。
　　“这里，就是你们第三考的地方。我会一直在这里陪着你们进行考核。有谁坚持不住，可以开口求救。黑级六考者，每天需在沉银柱上坚持四个时辰，七考者五个时辰，至于你……”波赛西的目光落在唐三身上，缓缓的道：“海神九考者，十二个时辰。考核初期你们可以缩短一些时间，但从现在开始，之后的三百六十五天，平均下来在沉银柱的时间必须是我刚说的这些。否则，就是考核失败。”】
　　事不宜迟，既然已经来到了考核地点，那么就直接开始考核吧。八怪这么想着，请波赛西将他们放到沉银柱。
　　波赛西将目光转向了星语：“星语小姐，你是想要先吸收完神赐魂环，还是和你的同伴们一起进行考核？”
　　星语看了看怒浪绝境中凶猛的海浪，苦着脸叹了口气，嘟囔着：“算了，反正神赐魂环放着不管也不会变质。我还是先进行考核吧，等到完成考核再吸收魂环也来得及。”
　　这么说着，星语哒哒哒地将自己手里捧着的小球球交给一旁的冷悦，随后对着波赛西微微欠身：“麻烦您了。”
　　“分内之事。”波赛西优雅还礼，蓝光亮起，将星语同样放到了沉银柱上。
　　【八根沉银柱的位置是呈三角形排列的。最前方的是一根，然后是三根，四根。】唐三当仁不让地被绑在了最前面，之后星语宁荣荣小舞三人三人被绑第二排，随后就是戴沐白等人。
　　星语【只觉得身体一紧，整个人已经贴合在沉银柱那十字的位置上。上面的五个沉银环同时扣住了她的身体。分别扣在脖子，腰间，双脚以及两个手腕处。将她整个人牢牢的固定在沉银柱上。】
　　星语动了动身体，神色微妙，万万没想到，在这个世界的第一次捆绑play+湿身play，居然是在这种情况下。虽然冷悦就在她身后，但是没第一时间让她看到总有种亏了的感觉。
　　不过很快，星语就没工夫胡思乱想了。失去了波赛西的魂力压制，海浪涌了上来，不知疲倦地拍打在每个人的身上。最开始还好，这点痛苦就算是白沉香大概都忍得下去，但是但如果一种痛苦被叠加了数十次甚至上百次，那么再微小也不是一个人能忍受的了。
　　轻松感很快消失，众人都面色凝重地专注于抵御海浪的冲击，完全没工夫再想别的什么。
　　这个时候，精神力高的好处就体现出来了，这点痛苦大概都不足以将星语的精神之海揭起一点小水花的。趁着大家都在费尽心力抵抗海浪冲击的时候，她也就不必伪装，将自己的真实情绪流露了出来。
　　星语屏蔽了对自己身体的感知——这不是很难，将一部分精神力短暂分割出去就行——将注意力转回到系统界面上。
　　淡金色的背景，银白色的文字，如同印刷般板正的字体，系统界面和往常别无二致，只是星语盯着它，神色中充满了审视和疑问。
　　【命运之神神位继承考核——第五场（海神顶级考核第三场）】
　　【题目：潮汐炼体】
　　【说明：每日在沉银柱上坚持八个时辰】
　　【进度：0%（强烈建议继承人不要拖延，请尽快完成本次考核，否则后果自负）】
　　【奖励：超神器——命运之书】
　　“超神器，命运之书……”星语闭了闭眼，喃喃自语，“这个奖励，你到底是什么意思呢？戴尼斯特？”
　　作者有话要说：　　昨天被原神的新人物气到了，一晚上没睡好，结果更新就迟了，万分抱歉。（鞠躬jpg.）
　　……

193 | 怀孕（？）
　　星语面无表情地看着奖励那一栏，各种阴谋论一个劲地往外涌。
　　为什么奖励会是这个？和命运之书新生的灵有关吗？如果拒绝领取奖励会怎么样？领取奖励之后我的武魂会消失吗？戴尼斯特是怎么发现命运之书生出了灵性的？他一直在监视着我吗……
　　[小语？]
　　星语的情绪波动的太剧烈，以至于另一边的冷悦都能感知到不对，她在心中发出担忧的呼唤。
　　星语深吸一口气，默默将自己看到的系统界面通过灵魂锁链分享过去。
　　冷悦看到这个，也沉默了一下，才干巴巴地说：[挺有创意。]
　　在冷悦这么一打岔的情况下，星语也恢复了冷静，她沉思：[但是现在我还是有点不明白，戴尼斯特是什么意思。他之前表现出来的友善态度不像是伪装出来的，如果真的对命运之书有企图，应该也不会大大咧咧地说出来。]
　　星语将命运之书产生了灵智这件事和冷悦说了，猜测道，[应该和这件事有关。]
　　[什么？命运之书生了灵智！]没想到，冷悦的反应比星语大多了，灵魂锁链的另一端传来了剧烈震动，不用回头，星语就能猜到冷悦的眉头绝对拧在了一起。
　　[不行！你现在立刻上来，我需要好好检查一下你的身体！]本来静坐在岸边的冷悦蹭的坐起来，紧紧抿唇。
　　星语叹气，不过她也理解冷悦的担忧，于是说：[好吧。你把我拉上来吧。]
　　冷悦没有耽误，直接动用魂力，紫色魂力落在星语身上，她身上的沉银环自动脱落，在魂力的作用下飞回岸边。
　　见此场景，端坐在一旁的波赛西只是撩了撩眼皮，并没有阻止冷悦的动作。作为海神的大祭司，她很清楚这两人的身份特殊，在不涉及到海神大人的情况下，对于她们俩的事最好都秉持无视态度为妙。所以冷悦这么突然来一下，波赛西并没有管，甚至连过问的兴趣都没有。
　　星语身体软绵绵地被冷悦拉上来，她的魂力在她身体上一转，水汽直接被蒸发干净，冷悦像往常那样抱住星语，按住她的手腕探入魂力。
　　虽然脱离的海浪冲击，但是身体上的痛苦可不会立刻消失，躺在冷悦怀里，星语吭吭唧唧地开始撒娇，软软地靠在冷悦的怀中不想动弹，任由冷悦把她翻来覆去地检查。
　　冷悦心如止水，如同世上最冷酷无情的法官，完全无视了星语的折腾，往她的身体中探入魂力。
　　魂力一入体，两个人皆是一震，在乾坤问情谷之后，冷悦的魂力已经提升到了九十九级，并且随时可以迈入百级门槛，也就是成神。只是担心于星语的安全，她暂时安耐住了这一冲动。在武魂融合的状态下修炼，两人的魂力都会克制不住的提升，为了避免这一点，冷悦已经许久没有和星语进行魂力融合了。
　　甫一融合，两个人就感到自己的魂力运转速度又快了几分，身体中的血液好像被激活了一样，在血管中欢快地流淌，两个人的魂力如同磁石般相互吸引，在瞬息间融为一体。
　　仿佛灵魂中缺失的一块突然被补上了，两人脸上都露出仿佛喝了酒一般的飘飘然之感。星语咬唇，脸色发红，发出一声轻喘。她强大的精神力让她在这种灵魂接触的体验中更加敏感，容易受到影响。
　　冷悦只是失神了一瞬，很快就清醒过来，用魂力在星语身体中仔仔细细地探索了一圈，重点放在了左臂和左手上。
　　但是，冷悦并没有发觉什么不对，魂力充足，身体完好，星语整个人健康地可以再去海里泡个四五个小时。
　　冷悦皱眉，这样的反常反而让她更不放心了。她收回手，皱皱眉，将手覆盖在星语的左手上。
　　“小语，你把命运之书放出来。”
　　星语乖巧点头，只是她现在疼的实在不想动，于是只是简单将搭在腹部的左手向上摊开，释放了命运之书。
　　很快，淡金色的书出现在星语掌心，冷悦试探性地伸手按在书皮上，将精神力探了进去。星语看冷悦那么气势汹汹的模样，很担心那团小灵光被她碰散了，于是也放出精神力缠上了冷悦的，一起探入了命运之书。
　　进入命运之书的过程顺利到不可思议，冷悦第一眼就看到了那团雾蒙蒙的小光团，娇小可爱的像是一个糯米团子。
　　冷悦的精神力却如临大敌，小心翼翼地绕着那团糯米糍转了一圈又一圈，最后才分出一缕细细的精神力，和它轻轻触碰一下。
　　星语无奈地看着过分警惕的冷悦，自己也分出一根触角去碰了碰小光团，让它不要紧张。
　　但是，让人吃惊的事发生了，当两人的精神力都和那团灵光接触时，小光团突然亮了亮，一股吸力传来，星语和冷悦居然躲闪不及，分出的一缕精神力被小光团啊呜一口直接吞下。
　　按理说，这样的行为与挑衅无疑，冷悦和星语有一万种方法在灵光暴起的瞬间击溃它。但是，在接触到小光团的时候，她们两个竟然发自内心地升起了一种亲近之感，仿佛那团灵光是她们的血脉亲子一般。就是被这样的感觉迷惑了，两人没有第一时间反应过来，被小光团吞吃了一缕精神力。
　　在吞吃了精神力之后，那团灵光明显更加凝实，不再像之前那样如风中飘絮般好像能一触即散。它也没有表现出攻击力来，面对警惕起来的星语和冷悦，它亲昵地蹭了蹭两人的精神力，全然不顾它和她们俩的实力差距，就像一只毛茸茸的小猫咪，喵喵叫着将自己的肚皮毫无戒心地向两脚兽袒露出来。
　　吞噬完精神力，小团子的精神波动渐渐放缓，很快陷入了沉睡。星语和冷悦收回了精神力，两人相互看看，一时百端交集，只是面对这样的小家伙，有之前的亲近感打底，她们两个不知不觉间也散去了几分警惕。
　　[这个……孩子]星语收回了命运之书，犹豫一下，还是选择了更加亲近的称呼，[似乎就是命运之书的器灵，只是它似乎需要我们的精神力才能成长。]
　　冷悦何其熟悉星语，看她那样子，便明白了她的意思。
　　“这个孩子，你要留下吗？”
　　冷悦不禁问道，覆在星语手上的手不由得收紧了几分。
　　星语抿唇，眼神游离了一下，刚想开口。突然，旁边传来一声大吼。
　　“什么？小语怀孕了？！”
　　啊？
　　星语和冷悦转头，就看见史莱克八怪都已经上岸，几个人东倒西歪地摊在地上，但是全都炯炯有神地盯着她俩。
　　星语眨眨眼，慢半拍地才注意到，她和小悦姐姐的姿势似乎好像有点不对劲。她侧躺在冷悦怀中，双手无力地搭在腹部上。冷悦一只手环抱着她，另一只手覆盖在她的左手上。侧面看就像冷悦在按着她的肚子一样，再加上两个人都复杂至极的表情，以及冷悦刚才说的那句话……
　　啊这……
　　这这这这妥妥的就是怀孕现场啊！这不被误会才怪吧！
　　（*天斗脏话*）（*天斗脏话*）（*天斗脏话*）
　　八卦真的是人的天性，就算身体再怎么疼，几个人也一下子精神过来，以各种奇形怪状的姿势努力抬头去看星语的表情。
　　星语瘫着脸，否认三连：我不是，我没有，别瞎说。（冷漠jpg.）
　　但是，星语这样冷淡的态度反而加重了众人的怀疑。
　　想想看，正常情况下被人误会怀孕小语不应该红着脸跳起来大声反驳吗？这样沉默不正表明默认了吗？什么？冷悦姐也是女人，小语不会怀孕？嗐，继承人无所不能，区区生孩子算什么？
　　呦呦呦呦呦！大新闻！小语怀孕了！怪不得冷悦姐突然那么快就让小语上去了呢！
　　众人眼神游离，和同伴们相互对视，都看清楚了对方眼中的震惊。
　　而在震惊过后，他们心中不由得又升起了忧虑。要知道，他们现在的考核可是每天在海水泡着不断被海浪冲击啊！星语要在水里泡八个时辰呢，就连女生生理期那几天都要避开呢，要是肚子里还有个孩子，星语更坚持下去了。但是要是因为保护孩子而不进行考核，星语根本完成不了任务，虽然星语的海神印记不在头上，似乎没有性命之忧，但是谁敢赌呢？从保护星语的立场看，放弃这个孩子才是最好的选择。
　　这么一推论，刚才两人似乎在别扭的场面也有解释。冷悦发现了星语肚子里的孩子，不想胎儿阻拦星语进行考核，但是星语不同意，想要留下孩子，于是两人发生了矛盾。
　　众人一时纠结起来，不论是劝留还是劝不留，对于星语来说似乎都太残酷了，他们谁都不忍心开口去劝。
　　星语可不知道同伴们的脑洞一时间都开到哪里去了，她只看到大家的神色突然低落下来，互相交换着她看不同的眼神，然后同情（？）地看着她。
　　星语满头问号，莫名其妙地问：“你们怎么了？”
　　唐三深吸一口气，他心想，作为小语的朋友，就由我来当这个恶人吧。
　　“小语，我们都知道了。”唐三诚通地开口，“我知道你的痛苦，但是，这个孩子，还是别生了吧。”
　　星语和冷悦：？？？
　　星语和冷悦：我们好像错过了一整季剧情。
　　作者有话要说：　　放心，只是一个玩笑，小语不会在物理上生任何孩子的，小悦也不会。
　　……

194 | 领取奖励
　　在一阵兵荒马乱的解释过后，史莱克八怪终于将信将疑地确认星语并没有怀孕，刚才是他们想错了。
　　经过这样一打岔，星语和冷悦对于命运之书新生的灵光的处理也暂时搁置了，冷悦最终还是拗不过星语，同意了她将那个小家伙留下来，只是，精神力就不要想了，她绝对不会给的。
　　星语也知道冷悦已经做出很大让步了，她见好就收，乖乖同意了下来。
　　对于这团奇迹般诞生的灵光，星语最后还是散去了警惕，真诚地祝福它能够诞生在这个世界上——以她们的孩子的身份。
　　第三考的过程实在太过无聊，史莱克八怪每天要做的就是被绑在沉银柱上经受海浪的捶打，然而，星语可以无视肉|体上的痛苦，所以第三考对于她来说太过轻松，轻松地以至于她开始找别的乐子了。
　　对于命运之书新诞生的小家伙，星语和冷悦似乎是它母亲一般的存在，她们两个的精神力，对于它来说似乎是大补。在吞噬了两个人的精神力后不久，小家伙便从沉睡中清醒过来，变得愈发粘星语了。
　　对于这个潜意识就新生亲近的小家伙，星语也没法做到冷眼以待，第三考又太过无趣，星语挂在沉银柱上的大部分时间都在意识中和小家伙玩闹。
　　第三考的时间过半，星语的身体素质在海浪的冲击下强大了不少，而和那团灵光的关系更是亲近了许多。在与小光团的亲近中，星语对于自己第五场考核的奖励，也有了些不同的想法。
　　时间很快便来到了第十二个月，史莱克八怪已经逐步适应了海浪，甚至可以在没有波赛西的帮助下独自将自己绑上沉银柱。
　　这天，星语正在沉银柱上修炼，意识和往常一样，在和小灵光玩着游戏。也许是因为灵性太弱的缘故，小家伙的意识不是很清楚，大概就像是三岁小孩一样，天天被星语逗着玩也不生气，一天比一天粘她。
　　此时正值清晨，朝阳刚刚升起，远处天边一抹鱼肚白悄然浮现，就在此时，星语突然心念一动，抬头看向最前方。
　　星语的眼中亮起明黄的浅光，在她的视界中，天边的一抹将散未散的紫气忽地强盛起来，跨过遥遥海洋，与唐三的双眼相连。
　　星语若有所思，只见唐三身上的精神力暴涨，如喷泉般上涨，海蓝色的瀚海乾坤罩出现，笼罩在他身上。唐三仿佛与大海融为了一体，每一分海水中都是他精神力的传导。
　　【一股难以形容的能量波动以唐三的头部为中心爆发开来。化为夺目的光环向外扩散。】星语无奈摇头，但还是将自己的精神力收束到身体中，以防自己不小心伤到了唐三。
　　强烈的精神力波动当然不止星语一人注意到，端坐在岸边的波赛西和冷悦都睁开了双眼，波赛西【双目炯炯有神的注视着唐三身上释放出的光晕。直到它消失在远方。】冷悦也满意地点了点头。
　　【一声咆哮般的怒吼从唐三口中爆发开来。刹那间，原本无比疯狂的怒浪绝境突然毫无预兆的安静下来。可在下一刻，无比庞大的轰鸣声骤然暴起，海浪不再是从正面而来，而是从下方席卷而上。就在唐三这一声怒吼中冲天而起，宛如遮天蔽日一般冲入空中，爆发出无数晶莹的水花。
　　黄金三叉戟的烙印就在这个时候亮了起来，一块方形的光幕从唐三额头上喷薄而出，在铿锵的爆鸣中破碎，化为点点星光重新融入他体内。
　　隆隆的海浪再次开始了冲击，但这次对于唐三来说却已是截然不同。当那些海浪冲击到他身前的时候，竟然会被一股无形的能量自动排开，根本不会落在他身上。显然，通过了这潮汐炼体考核之后，怒浪绝境再也无法对他产生任何伤害。】
　　唐三睁开了双眼，解开沉银环，飞回岸边。
　　星语羡慕地看着唐三离开，她能看出来，唐三应该是顿悟了什么，导致精神力大幅度上升，甚至加快了海神神格与他的融合，所以才算提前完成了考核。只可惜，这种方法明显不适用于她，所以她还需要在这里当一个月的挂饰。
　　不过，在精神力大幅提升之后，唐三已经进入了一个新阶段，之前一些限于精神力而无法教给他的技巧，现在似乎也可以教给他了。
　　星语的脸上露出一抹恶作剧般的坏笑。
　　这边，唐三已经和波赛西交流过了，得知了精神交流的方法，只是对于他来说，新生的精神力不像他修习多年的魂力，还需要不断摸索着。
　　但是，就在这个时候，唐三突然听到了一阵敲门声——货真价实的敲门声，就像在他脑海中响起的一样。
　　唐三的身体下意识紧绷，警惕而茫然地四处张望。
　　这时，他又听到了一声轻笑——这次他清楚地感觉到了，这个声音是来自他的脑海中的，就像幻听一样，却真实的不可思议。
　　“别紧张别紧张啦。”一个非常耳熟的声音懒洋洋地开口，“小三你才刚学会用精神力，不适应很正常。”
　　情况不明，唐三也不敢出声，只是保持着警惕心一动不动。
　　而那道声音似乎察觉到他的警惕，好心安慰他：“好啦好啦，我又不是什么坏人，那么警惕我干嘛？来，说几句话。”
　　唐三心如止水，完全不为所动。
　　这时，另一个无奈的声音响起：“好了，小语，不要吓唬小三了。他才刚觉醒精神力，不会用很正常。”
　　小语？
　　唐三眨眨眼，终于注意到，怪不得他感觉那声音熟悉，原来就是星语的声音，而另一个略微有些冷淡的，自然就是冷悦了。
　　“冷悦姐？小语？”唐三忍不住看向另一边端坐的冷悦，低声问道，“你们在用精神力和我对话？”
　　冷悦转身，赞许似的点了点头。与此同时，星语轻快的声音再度在唐三脑海中响起。
　　“嘿嘿，很惊讶吗？这也是精神力的一种用法嘛，你的精神力对我们来说就是不设防的，就像把逗猫棒放在猫咪眼前了，忍住不去玩它才奇怪吧？“
　　所以你是把自己当成猫了吗？唐三心情复杂地在心里吐槽。
　　“当然了，这种精神力相连的状态也是有好处的。我看看……小三，你刚才是不是在吐槽我了？”星语的声音带着一点笑意。
　　“这个也能感觉到？”唐三震惊地问。
　　“当然了。”星语得意洋洋地说，“精神力的妙用可是很多呢，之前限于你的精神力不强，没法教你太多，现在既然提上来了，那么就可以快点开始教程了！”
　　只听着这声音，就仿佛能看到星语摩拳擦掌的样子，唐三不由得奇怪：“小语，你好像很想教我使用精神力？”
　　听到这个，冷悦轻笑了一声，代替星语回答：“当然是因为小语太无聊了，好不容易找点事情做，她能不高兴吗？”
　　“啊？”作为亲身体验过海浪冲击是多么痛苦的人，唐三完全不明白星语为什么会觉得无聊。
　　“这个嘛，等你学会使用精神力就明白了。”星语兴致勃勃地说，“来吧来吧，说起来我还是第一次教别人使用精神力呢，我们快点开始吧。”
　　第、第一次吗？
　　唐三心中突然升起了不好的预感，他不禁担忧：小语这样，真的能做个好老师吗？
　　唐三将求助的视线转向了冷悦，意思很明显，来吧冷悦姐，承担起你作为老师的责任。
　　但是，冷悦却默默移开了视线。
　　小语太无聊了，还是给她找点事做吧。冷悦这么想着，愉快地无视了唐三的求助。
　　……
　　时间在教学过程中过的很快，在星语的帮助下，唐三很快就掌握了精神力的用法，至少能做到将自己的精神力封闭起来，不再轻而易举地被星语敲开了。
　　当然，无聊过头的星语在这一段教学中，自然也少不了一些小小的恶作剧。
　　终于，【最后一个月的时间过去，当所有人都完成了第三考核，站在山顶礁石上的时候，大家都有种恍如隔世般的感觉。】
　　当最后的宁荣荣的考核完成，第三考终于全员完成。
　　【“不行了。我们真的要休息一下才行。”奥斯卡噗通一下坐在地上，此时他的身体倒不是十分疲倦，但心神却已经到了极限。不只是他，每个人都有着同样的感觉，一个个横七竖八的倒在地上，甚至连第四考是什么都没心思去看。】
　　幸好，第四考似乎没有那么困难，唐三看了一下，发现自己的考核是【协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲨王。】而黑级六考的几人是【协助魔魂大白鲨群，至少斩杀十头以上的邪魔虎鲸。】，红级七考的三人各不相同，宁荣荣的是【保证魔魂大白鲨之王不死。】小舞是斩杀十二头以上的邪魔虎鲸，至于星语，却和唐三一样，都是助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲨王。
　　这样的考核，休息个大半年完成也是可以的，经过第三考，八怪的身心都已经到达了极限，也是时候休息一段时间了，于是大家去了海马城，打算休整一段时间。
　　而星语，也打算趁着这个机会，领取一下她的第五场奖励。
　　此时，星语的系统是这么显示的。
　　【命运之神神位继承考核——第五场（海神顶级考核第三场）】
　　【题目：潮汐炼体】
　　【说明：每日在沉银柱上坚持八个时辰】
　　【进度：100%（恭喜，能抵挡住无聊的生活完成任务，继承人的意志非常强大。接下来请继续努力~）】
　　【奖励：超神器——命运之书】（待领取）
　　“戴尼斯特，你可不要让我失望啊……”星语喃喃自语着，将手指按在了闪耀着的“待领取”三个字上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-25 23:11:55~2021-11-27 22:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

195 | “超神器”命运之书
　　在按在系统界面的那一瞬间，星语的大脑嗡地一声，短暂的失去了意识。
　　再次醒来，她发现自己已经来到了一个未知的纯白空间，戴尼斯特正端端正正地坐在自己面前。
　　戴尼斯特还是老样子，见星语醒了，他笑眯眯地挥了挥手：“呦，醒了？”
　　星语不客气地坐到他身边，开口问道：“来见我什么事？”她似乎记得，神祇不能经常下界吧？
　　戴尼斯特无奈地摸了摸鼻子，摊手说道：“我要是再不来和你见个面，等到我们下次见面你说不定就要给我来个正义的背刺了。”
　　星语没好气地白了他一眼：“你也知道你写的文案很惹人误会啊？”
　　戴尼斯特无辜道：“没办法，我又不是什么艺术大师，只要使用文字，就容易被误会。所以我早就打算好考核过后见你一面了。”
　　星语叹气：“行啦，既然你来见我，那我之前想的那些阴谋大概都不成立了，说吧，第五场的奖励到底是什么？真的是命运之书？”
　　戴尼斯特点头：“其实文案说的没错，第五场考核的奖励就是命运之书。”
　　“嗯？”星语挑眉，“什么意思？”
　　戴尼斯特笑了笑：“准确点说，我是想要把你的第二武魂剥离，让命运之书以超神器的规格成为你的武器。”
　　戴尼斯特的话音落下，两人一时间都沉默不语。
　　星语释放出第二武魂，命运之书出现在她的掌心。她没有翻开命运之书，而是将它置于膝上，用手轻轻摩擦封皮。
　　“这件事，和命运之书新生的小家伙有关吗？”星语若有所思地问。
　　戴尼斯特嘴角的笑容大了些，他点了点头：“你猜的没错，我原本给你准备的奖励，是魂环年限提升。但是当我发现命运之书居然生出了灵性之后，我便改变了想法。”
　　“你有没有觉得奇怪，命运之书现在可是你的武魂，武魂源自你的身体与灵魂，怎么可能再诞生出第二个灵魂呢？”
　　星语挠了挠下巴：“我的第二武魂本来就带着一点灵性，所以最后会诞生出新生灵不奇怪。”命运之书本来就是灵性十足的存在，在星语的身体尚未成长时，它甚至能暂缓自己的觉醒，所以它生出一抹灵智，似乎也没有那么奇怪。
　　戴尼斯特摆手：“如果只是觉得你的身体承担不起觉醒的消耗才选择暂缓觉醒的话，其实更接近于人体的自我保护机制，就像接触火焰会觉得痛苦，那是因为人体无法承受过高的温度，会被火灼伤，所以身体本能逃避会给自己造成伤害的行为。”
　　“归根结底，你的命运之书会产生新的灵智，是因为它从最开始就没有完全成为你的武魂。”
　　星语沉默了。
　　戴尼斯特接着说：“命运之书的前身到底是超神器，虽然因为和你灵魂绑定导致它在法则制约下成为了你的第二武魂，但是你们之间的联系并不紧密。你大概也注意到了，相比与武魂，你使用命运之书的方法更接近于使用武器的方法。”
　　星语叹气：“这也是没办法的事，武魂本来应该是随着主人的成长而一步步成长的。就像我的星辉之冕，最开始它只是朴素的皇冠，但随着魂环的附加，它头上多了一块块宝石，慢慢蜕变成现在这副璀璨的模样。而命运之书成为武魂，先天就站在了顶点的位置，让并非封号斗罗的我去使用封号斗罗级别的武魂，我也很苦恼啊。”
　　戴尼斯特安慰地拍了拍她：“如果没有意外，你这样的方法也没什么。随着你魂力的提升，你使用命运之书的次数也会慢慢增加，你与命运之书的联系会在使用过程中逐步增强，最后它会完全与你的灵魂融为一体，真正成为你的武魂。”
　　“但可惜，‘命运’就是这样捉摸不定的存在。”戴尼斯特无奈地笑笑，“我无法看清楚命运之书的前世，但我知道，它是带着希望与祝福诞生的。这份力量催生了它的灵魂，而你与命运之书并不紧密的联系则给了它成长的空间。”
　　“但是，随着你魂力的增长，这个空间也在不断减少，如果继续拖延下去，等到你成为封号斗罗的那一天，也就是这个新生的小家伙彻底消散的那一天。”
　　星语低头看向自己膝盖上的命运之书，虽然没有翻开，但她仿佛能看透书皮看到其中隐藏着的那个小家伙。她知道戴尼斯特说的没错，这一段时间的接触之后，她已经看出，这个孩子的灵魂和她相比根本不值一提，如果命运之书真的完全转化为她的武魂，那么这个孩子是绝对活不下去的。
　　“所以说，你是打算救它吗？”星语垂下眼帘，轻声问，声音中不辨喜悲。
　　戴尼斯特挠头：“这个要看你的意思了。如果你想救，那么我就出手剥离你的第二武魂，让它彻底从武魂转变成属于你的超神器；如果你不想救，那么我也可以帮你加固你与命运之书的联系，让它彻底变成你的第二武魂。”
　　“它的生命掌握在你的手中，你打算怎么选？星语。”
　　星语沉默了一会儿，无奈又宽容地笑着摇头：“我以为你在看到我用自己的精神力供养这个小家伙成长的时候就已经是知道我是怎么想的了？那你还问我干嘛？”
　　是的，从前世开始，命运之书可以说是除了冷悦之外陪伴星语最久的存在，当它无机的身体中奇迹般的诞生出灵魂的那一刻，星语大概就无法对它下手了。
　　屏息等待的戴尼斯特这才松了一口气：“万一出错了呢？还是听你承认比较靠谱。”
　　放下了一桩心事的戴尼斯特大大舒了一口气：“既然你同意那就好办了，接下来就交给我吧。”
　　“我要做什么吗？”星语好奇地问。
　　“什么都不需要。”戴尼斯特很轻松地晃了晃脑袋，“你和命运之书的联系本来就不深，剥离过程也不会带给你什么伤害。你只需要闭上眼睛就行，就像睡了一觉，等你再睁开眼，命运之书就不再是你的武魂了。”
　　星语握紧了她手中的命运之书：“那么它是会被留在神界等我登顶之后再取回来，还是被我带回斗罗大陆？”
　　“这个嘛……”戴尼斯特眨眨眼，露出一个神秘的笑容，“小星语你知道吗？神界有规定，太超过下阶世界强度的武器都不允许被带到下阶世界中。”
　　“但是？”星语挑眉。
　　戴尼斯特露出一个大大的笑容：“但是，神祇可以将自己的武器交给自己心仪的继承人，提前让继承人适应神格。”
　　星语明白了：“所以你打算让命运之书以你的超神器的身份偷渡到斗罗大陆？”
　　“不不不！”戴尼斯特故作严肃地板着脸，“神祇的事，怎么能叫偷渡呢？明明是我把我的武器交给了我可爱的学生而已，就算神界执法者来了也没法挑我毛病。”
　　两个人对视一会儿，都绷不住笑了起来。星语的心情也轻松了一些，她直接把自己手上的命运之书递给了戴尼斯特：“那么，接下来就麻烦你了，老师。”
　　戴尼斯特接过，随口问道：“你不打算给它起个名字吗？”
　　“还是不了吧。”星语摇头，看向命运之书的眼神涌现淡淡的温柔，“等它成为她或者他的时候，我再给它起名吧。”
　　希望到了那个时候，它能真正地成为人。
　　戴尼斯特理解了星语未尽之语之下的温柔，他拍了拍她的肩膀：“放心好了，这孩子不会有事的。”说着，他笑了起来，“小水晶看到它，大概会非常高兴吧。”
　　星语闭上眼，很快就失去了意识。
　　……
　　再次醒来，星语发现自己已经回到了他们在海马城的临时居住点。作为尊贵无比的海神继承人，唐三在岛上无疑享受了最高待遇，而其他人沾了他的光，和他一起被迎进了海马城的城主府。
　　星语现在就是躺在一张柔软的大床上，整个人都仿佛陷入了床铺中，她的身体软绵绵的，懒懒地不想动弹。她深吸一口气，像小乌龟一样吃力地一翻身，小小的身体趴在了她身旁的人身上。
　　星语身边的，自然就是冷悦了。刚才她的呼吸一变化，冷悦就察觉到她已经醒来，见星语翻过来，冷悦也调整了一下姿势，将她拥入怀中。
　　“怎么样？”冷悦的嘴唇轻轻在星语的耳边摩擦，轻声问道。
　　“一切都好……”星语小声嘟囔道，“没我们想的那么严重，老师把命运之书和我分离了，以后它可以作为超神器重新被我使用，那个孩子你也不用担心了，之后会变成什么样它都影响不到我了。”
　　听完星语的解释，冷悦点了点头：“确实，这是最好的办法了。”
　　很快，星语额头出现了六芒星的标记，她的视线中【奖励已发送】这五个大字一晃而过。一道浅金色的光从虚空中出现，落入星语的额头。
　　星语从冷悦怀中跪坐起来，她伸出右手，掌心亮起的，并非银白的光芒，而是一本熟悉的书——命运之书。
　　命运之书无风自动，从书中钻出来一个小小的光团，亲昵地蹭着星语的脸颊。
　　【妈妈！】
　　星语听到这个孩子这么说着。
　　作者有话要说：　　没想到吧，小语的第二武魂没了。
　　其实最开始我就没想让第二武魂留着，要想十八个魂环魂技什么的也太为难起名废的作者了吧？所以本来计划的是让小语的第二武魂一直保持没魂环的状态，但是后来想想，命运之神现在的超神器要转生，小语成神之后就没超神器用了，好像有点没排面，所以干脆把命运之书拎出来，正好这样也比较合理。
　　……

196 | 有一门艺术叫暗杀
　　在海马城足足休整了三个月后，史莱克八怪终于开始了他们的第四次考核。
　　【三个月的休整，让史莱克八怪不论是身体还是精神，都恢复到了最佳状态。没有了来自外界的压力，他们明白，就算再苦修半年，魂力恐怕也很难再有等级上的提升了。既然如此，不如提前去完成任务。他们出来的时间已经不短。后面的考核还不知道要面对怎样的难度。经过商量后决定去寻找魔魂大白鲨群，完成第四考，鲨鲸之战。
　　准备好了必需品，八怪整装出发。海神岛虽大，但以众人的实力，很快就来到了岛屿最外侧。
　　踏上那柔软的银滩，众人不禁都流露出了会心的微笑，三年多前，当他们怀着忐忑的心情踏上这里时，谁又能想到，仅仅是三年的时间，他们就都从六十多级的实力提升到了目前平均超过七十五级，真正成为魂师高手的程度呢？】
　　不过虽然到了海边，但是问题来了，他们没有小白的联系方法，怎么才能与小白对话呢？
　　唐三本想利用马红俊的领域逼出魔魂大白鲨，再借用魔魂大白鲨去给小白传话。
　　不过，星语一脸无奈地阻止了唐三。
　　“小三，还是让我来吧，要是换胖子来，整片海都要被他烧了。”
　　唐三后退一步，好奇问：“小语你打算怎么做？”
　　“这个嘛……”星语轻点额头，嘴角露出一点神秘的笑容，“看好咯？”
　　虽然没有明说，但是唐三知道，星语这话应该就是对他说的。
　　星语闭眼，璀璨的光辉从眼底流淌而出，无色透明的精神力就像是落入清水中的墨滴，飞快在海面上扩散开来。
　　唐三神色微妙，星语的精神力充斥着和她本人一样如星空般深邃的感觉，虽然审视浩大，但奇异的没有让人警惕的感觉。
　　不过……
　　唐三颇为佩服地看着星语。这么浩瀚的精神力，小语该不会是想要直接把精神力铺满整个海面去寻找小白吧？这样的消耗未免也太大了，小语的精神力到底有多强？
　　唐三突然非常好奇，星语到底有什么秘密呢？在以往的训练中，他就察觉到了星语对于精神力的训练已经不能用天赋异凛来形容了，更像是经受过专门的训练，就算有冷悦在身边，上百年才能积淀下来的东西也不是一两个天才能抹平了。他猜到了星语有秘密，但就像他从未将自己的秘密告诉给别人一样，他也不会追究别人的秘密，但是，该有的好奇心也是少不了的。
　　星语可不知道唐三对自己的来历起了好奇心，其实，如果他开口询问的话，无论是星语还是冷悦，都可以告诉他她们的过去，这对她们来说其实算不得什么秘密。
　　星语闭着眼，感知随着精神力的蔓延无限制地放大，很快，她的精神力轻轻一触，找到了小白的位置。
　　作为魔魂大白鲨之王、海神岛的护岛神兽，小白的生活非常悠闲，基本上每天就是在海神岛周围巡逻，星语的精神力刚一铺开，便找到了她。
　　【小白小白】星语的精神力很有礼貌地像是敲门一样在小白的头顶敲了敲。
　　小白：？
　　小白吓了一跳，身体机敏地一扭，在海中扬起激流，她摆动脑袋四处张望着：“谁？”
　　对于星语来说，这世界上绝大部分人的精神防御就和纸糊的一样，她很轻松地越过小白的防御，通过精神力联系上了她。
　　“小白？能听到吗？”
　　虽然从鱼脸上没法看得出来表情，但是小白的精神力波动还是流露出惊讶来，她好奇地问：“小语，是你吗？”
　　“是的是的，”星语的声音透露出欢快来，“既然联系上你了就好办了，小白，你应该也收到有关我们第四考的信息了吧？”
　　“收、收到了。”小白慌乱地摆了摆尾巴，小声问，“你们现在就要进行考核吗？”
　　因为精神力相连，星语能感知到小白内心中的慌乱和紧张，她奇怪了一下，没有追问，而是说：“是，我们是打算开始进行考核了，只是在开始之前我们还需要和你商量一下计划，你能先过来一下吗？”
　　“哦对，我得先过去……”小白嘟囔了一句，随即道，“我能感知到你们在哪里，现在待在哪里别动，我马上过去。”
　　“好。”星语点头应下。
　　通知到了小白，星语便断开连接，睁眼对同伴们点头：“小白马上就过来了。”
　　不多时，海面剧烈波动，一个三角形的背鳍露出水面，紧接着，小白的大脑袋破水而出，看向了众人。
　　史莱克八怪纷纷向小白打招呼，小白凝重地问他们：“你们真的准备进行第四考了吗？”
　　【唐三道：“我们通过考核的时间只有一年，就算继续修炼，自身实力也很难在这一年剩余的时间内再做出什么大的突破。所以我们打算早一点完成这个任务。”】
　　小白跃出水面，翩然落下，落地便化为了少女模样，她认真问八怪：“你们可知你们的对手有多么强大吗？”
　　八怪当然不知道，他们连这个名字都是第一次听说。
　　小白叹了口气，心累地给众人讲解了邪魔虎鲸的强大之处。
　　通过小白的描述，八怪才知道魔魂大白鲨与邪魔虎鲸乃是世仇，而且他们在两族对峙中还处于弱势地位，【几乎每过几十年或者数百年，两个族群就会发起一场圣战。】如果不是海神的庇护，魔魂大白鲨甚至有可能会就此消失。
　　小白愿意为海神大人赴汤蹈火，但是她也担心自己的族人，不愿意他们因此而死。唐三安慰她，宁荣荣的考核便是保证她不死，史莱克八怪也绝对会尽最大努力保护她的族人。
　　小白在众人身上看了一圈，长叹一口气：“我相信海神大人，也相信你们。”
　　小白召唤来自己的族人，带着史莱克八怪朝着邪魔虎鲸群的方向游去。这一段路程中，唐三和星语低声讨论着计划。
　　小白对邪魔虎鲸慎重影响到了唐三和星语，他们两个的讨论不自觉地开始往下毒、陷阱、反间等阴谋诡计上靠了。
　　【五百里的距离不近，但以魔魂大白鲨这种奇快无比的赶路方式，也不过是两个时辰的工夫而已。在唐三的要求下，小白指挥着自己的族人在距离目的地还有五十里的地方停下来修整。
　　唐三放出龙渊艇，给史莱克八怪落脚。小白也被他叫了上来。一向对新鲜事物好奇的她，此时却没有心情对龙渊艇多做欣赏。只是静静的坐在那里沉思着。】
　　在这两个时辰中，唐三和星语已经讨论出来了一个基本计划，唐三直接向小白提出他和她两个人去一趟邪魔虎鲸群。
　　【小白眉头皱起，“你和我？你不会打算是就我们两个去攻击邪魔虎鲸群吧？”
　　唐三道：“当然不是攻击，是偷袭。难道你不知道有一门艺术名叫暗杀么？”】
　　“暗杀？”小白皱眉，“可是我们海魂兽在海洋中的感知范围非常大，我们很可能在刚接近他们的时候就被发现了。”
　　唐三胸有成竹的一笑，释放出瀚海乾坤罩，在小白眼皮子低下失去了踪影。
　　“诶？”小白吃惊地瞪大了眼睛，四处张望着，“小三，你在哪？”
　　唐三收起瀚海乾坤罩，轻笑着问：“如何，这样可以潜入到邪魔虎鲸群周边吗？”
　　小白呆在原地愣了一会儿，才回过神来连连点头，兴奋道：“能能能能！”就连靠的这么近的她都无法察觉到唐三的踪影，邪魔虎鲸就更不可能察觉到了。这样做唐三的计划也许真的能成功呢！
　　一想到有机会消灭邪魔虎鲸，小白立刻兴奋起来，摩拳擦掌地想要动手。
　　唐三收好奥斯卡抛来的香肠，之后又对星语点点头：“小语，拜托你了。”
　　星语比划了一个“ok”的手势，他们在来的路上商量好了，星语会全程与唐三保持着精神力相连的状态，密切关注他们这一队的情况，等到唐三将邪魔虎鲸群消耗的差不多了，再带领其他人开始第四考。
　　唐三和小白出了龙渊艇，小白变成本体，唐三落在她身上，只见他眉心三叉戟似的印记一闪而过，蔚蓝的光芒包裹住一人一鲨，两者的身影很快就消失不见。
　　星语揉了揉额头：“感觉真奇怪……”
　　瀚海乾坤罩的格位极高，在海中更是如鱼得水，就算是她也无法做到锁定唐三的踪影，但是在释放瀚海乾坤罩之前，她已经分出一缕精神力附着在了唐三身上，通过那缕精神力，她倒还可以感知到唐三那边的情况。
　　这就出现了一个问题，一半的星语能感知到在海中潜游的唐三，而另一半的她却又觉得那里空无一物。就像明明听到了前方有人在和你说话，你却一点都看不到人影一般，灵异又可怕。星语虽然不会觉得害怕，但这样感知被蒙蔽——而且还只蒙蔽了一半的感觉真的是种蛮新奇的体验。
　　等待无疑是枯燥的，不过好在史莱克八怪都已经习惯了枯燥，接下来很可能会有一场苦战大战，于是他们纷纷盘膝坐下，把自己的状态调整到最好。
　　星语也是如此，她靠在冷悦的肩头，闭眼将意识投放到唐三那边。那缕精神力就像一个摄像头一般，让星语看了一场好戏。
　　星语知道唐三的来历特殊，不过除了那些精妙的暗器和奇特的武技，平日里他也没表现出太多前世的印记来，这还是头一次，星语在唐三身上，看到了属于暗杀者的样子。
　　冷静、高效、一击必杀、一触即走。可以说，唐三完全表现出了一个杀手应有的一切素质。
　　虽然唐三的暗杀计划很简单，只不过潜入到邪魔虎鲸群的四周，再用至阳至热的炽热阳泉涂抹箭头，将箭射入邪魔虎鲸的身体当中而已。但挑选合适的对象、耐心等待对象露出破绽的那一刻、把握瞬息的出手时机、一击必杀却不留下一点痕迹、在邪魔虎鲸王的扫描下不露出半点破绽、执着追杀虎鲸群数个小时……这其中体现出来的种种，都表现出唐三惊人的天赋和心性。
　　凭借着良好的心理素质和出色的暗杀能力，在半天之内，唐三用出了四十八枝□□，杀死了七十多条邪魔虎鲸，占到众数的四分之一，而且虎鲸群在被无形的死神追击中，早已精疲力竭、惶惶不安。现在，已经到了总攻的好时机。
　　“小语，听得到吧？你们可以过来了，我们的第四考可以正式开始了。”
　　停留在唐三身上的精神力触碰了一下唐三的额头，星语的声音传入唐三的脑海中：“好的，我们很快就到。”
　　作者有话要说：　　第四考基本上就是小三的主场，所以我就不细写了，赶紧进入下一考。
　　……
　　临近期末月，作者现在这边比较忙，结果这几天就没上来，下次一定挂请教条-_-||
　　……
　　感谢在2021-11-29 20:37:55~2021-12-04 21:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

197 | 一站式成神
　　【一路上，魔魂大白鲨们不断看到一只只邪魔虎鲸的尸体留在海水之中，原本不高的士气不断提升。很快，小白带着唐三与魔魂大白鲨群汇合在一起，唐三重新站起身，这一次，他是站在小白的背脊上。魔魂大白鲨速度全开，宛如两百道白色的水箭一般直追前方的邪魔虎鲸群。
　　当它们接近到邪魔虎鲸群十里范围内时，邪魔虎鲸王也终于发现了身后的状况。精神探测发出，正好遇到小白爆发出的精神波动。两者碰撞在一起，邪魔虎鲸王憋闷了大半天的怒火完全爆发。悍然掉头，带着自己的族人气势汹汹的迎了上来。
　　“吼――”一股水箭从邪魔虎鲸王背后喷出，怒吼中，浑厚而沙哑的声音带着滔天怒火响起，“是你杀死的我的族人？”
　　小白傲然道：“不错，就是我们。邪虎，还记得当年你杀死我弟弟时我说过的话么？今天就让你血债血偿。你们这些玷污了海洋的混蛋，我们代表海神大人毁灭你们。”
　　“海神？早在几万年前他就已经不见了。想要与我相抗，你们这些不自量力的小鱼，当年你弟弟怎么死的，今天我会同样用在你身上。”
　　一提到自己的弟弟，小白双眼顿时变得通红，咆哮一声带着自己的族人就冲了上去。
　　在小白前冲的同时，唐三单脚在她背上轻点，腾空而起，升入半空之中。冷静的目光洒遍全场，向自己的伙伴们说道：“先完成你们的任务。荣荣，你为小白增幅。小语，跟我来。”
　　轰――，海洋中的两大霸主族群狠狠的撞在一起。正所谓仇人见面分外眼红。魔魂大白鲨被邪魔虎鲸欺压了不知道多少年。此时完全爆发出了百分之一百二十的战斗力。反观邪魔虎鲸，虽然它们在瞬间爆发出的战斗力依旧很强。但先前大量的消耗已经令它们极为疲惫，根本不可能发挥出真正的实力。尽管如此，双方一碰面，整个海域顿时被鲜血染红。
　　种族之战一向都是不死不休的，就像魔魂大白鲨一直在暗中等待机会一样，邪魔虎鲸也一直希望找到机会把这些能够威胁到自己霸主地位的海魂兽消灭。】
　　唐三的话音刚落，一白一黑两道光芒就猛地铺开，笼罩住了全场。在这两道光芒之中，邪魔虎鲸【战意顿时大幅度减退，本就疲倦的身体更加无法发挥出实力，魔魂大白鲨这一方感觉到的是自身杀气无限提升，全身都充满了疯狂的战意。】两方成员短兵相交，海水瞬间被染成了血红。但奇妙的是，这些血液多是邪魔虎鲸的血液，魔魂大白鲨或多或少被敌方的攻击时避开了要害处，本是重伤的伤势在“意外”下变成了轻伤，而本是轻伤的攻击更是直接被躲开。在激烈的战场上，没人注意到，有点点星芒在四处飞舞。
　　在“修罗”和“星空”两大领域的辅助下，魔魂大白鲨第一时间占据了上风，并且看样子，优势还随着时间的推移而不断扩大。
　　史莱克八怪自然也不会闲着，众人各显神通，用着各自的手段对邪魔虎鲸发起攻击。唐三不急着先完成自己的任务，而是居中策应，【在蓝银真身的状态下，右手之上总是会凝聚出一根蓝银霸王枪。那边有魔魂大白鲨遇到危险，他的攻击立刻就会降临。凭借恐怖的精神力，蓝银霸王枪的攻击轨迹再不是不可控制的。以唐三的暗器手法，可以说是枪不落空，而且专找邪魔虎鲨的要害。】
　　而小白那边也不用他担心，因为星语已经落在了小白身边，一边保护着宁荣荣，一边协同小白，一同向邪魔虎鲸王攻击着。有了星语协助，小白发挥出了百分之二百的力气，与本来会全面压制住自己的邪魔虎鲸王斗了个旗鼓相当。
　　【邪魔虎鲸王明白，再这样下去，恐怕今天真的要全军覆没了。面前的小白虽然强悍，但他还能抵挡的住。但他的族人却已经越来越无法坚持了。伤亡数量远远大于魔魂大白鲨群。】
　　邪魔虎鲸王一看便知道这样下去不行，他必须找一个突破点。于是，他将目光放在了星语身上。选择她的原因也很简单，星语离他更近，还是领域之主，魔魂大白鲨之王在她的帮助下给自己留了不少伤口。总的来说，星语拉足了邪魔虎鲸王的仇恨。
　　【想到这里，邪魔虎鲸王庞大的身体猛的在海水中一卷，紧接着，身体宛如弓弦一般弹出，硬受了小白一记魔鲨之牙，在身上多出了数十道伤口，但他的蓄力也已经完成，一道粗如水缸的铁灰色水柱从背后喷吐而出，直奔空中的星语而去。
　　“小心。”小白怒吼一声，身体腾起，重重的撞击在邪魔虎鲨王身上，将其掀飞。】
　　不用别人提醒，这样拙劣的偷袭，星语就算瞎了眼也不会被击中。但是在她躲避着攻击的时候，却看到了让她惊讶的一幕。
　　在高空中纵览全局的唐三当然看到了这一幕，他下意识出手相助，【面对锁定星语的铁灰色水柱，唐三右手食指中指并拢，在眉心处黄金三叉戟烙印的位置轻轻一点，然后再朝着下方甩出。
　　晶莹的蓝色蓝色三角随着他剑指甩出，三角体在空中扩张，眨眼间这等边三角体已经扩张到边长一米，通体释放着深邃的蓝，正面迎上了那道灰蓝色的水柱。】
　　【唐三甩出的，当然不会是瀚海乾坤罩本体，而是瀚海乾坤罩本身的技能，乾坤破魔。头骨进化之后，这个技能就变成了纯精神能力驱动。没错，唐三的魂力确实远不能与十万年邪魔虎鲸相比，但是他的精神力却已经强悍到了海神斗罗波赛西那个级别。乾坤破魔只对能量形态的攻击有效。可笑的是，邪魔虎鲸王为了追求攻击力，喷出的铁灰色水柱中并没有真正的水，而是他自身提纯的能量。自然就被乾坤破魔硬生生的挡了下来。】
　　自从得到这个纯精神力驱动的技能，精神力又经过大幅度成长后，唐三早就想试试乾坤破魔的威力了。这下正好遇上了邪魔虎鲸这个完美的靶子，他怎么可能不试一试技能呢？
　　【好不容易才再次抵挡住小白的攻击，邪魔虎鲸王的心却沉到了谷底，看着那蓝晶晶的三角体回归唐三眉心之中，厉吼一声，“真的是海……”
　　没等他说完，小白已经再次扑上，一口狠狠的撕下了他胸腹部的一块血肉。】
　　随着时间的推移，【邪魔虎鲸的数量已经变得越来越少，从刚开始只有成年的邪魔虎鲸投入战斗，到后来修为低的也进入战斗之中，魔魂大白鲨已经占据了压倒姓的优势。
　　邪魔虎鲸都很清楚，比速度，他们不可能是魔魂大白鲨的对手，唯有一拼才能有半分生机。所以根本没有后退的可能。但偏偏又被两大领域笼罩其中，实力根本发挥不出来，再加上史莱克八怪高爆发力的攻击，如何还能抵挡的住？】很快，史莱克八怪摧枯拉朽的攻势之下，很快，其他人的任务都完成了。
　　【伴随着双方数量上的倾斜，战斗更加不成比例，剩余的邪魔虎鲸几乎都被至少三、四头魔魂大白鲨围攻，根本就没有任何机会。不再需要史莱克八怪相助了。而已经完成任务的众人也自然放松了下来。
　　就在这时，突然间，一股特殊的能量波动从战团的中心处暴起，原本渐渐压制了邪魔虎鲸王的小白突然被一股巨力弹了开来。】
　　原来，邪魔虎鲸王自知自己绝无生还的可能，困兽犹斗之下反而展现出邪魔虎鲸性格中暴戾的一面，打算用自爆与敌人同归于尽。
　　【十万年魂兽自爆是怎样的情形在场任何人都不知道，但却完全可以想象的道，一头修炼了十万年的魂兽将自己积蓄的能量与灵魂同时爆发出来那是何等恐怖的力量。一旦真的发生，恐怕在场能够活下来的人没有几个。】
　　星语眯起了眼睛，掌心的命运之书蓄势待发。但是，看到唐三飘然穿过邪魔虎鲸王的护身屏障，落在他的背上时，却又放松下来。
　　无需对上提前交流，甚至不需要对上眼神，星语和唐三长年累月积攒下来的默契，星语就能明白唐三的意思。
　　面对邪魔虎鲸王堪称疯狂的举动，唐三表现地非常冷静，他拿出了自己那个装有两仪泉水的玉瓶，对准邪魔虎鲸王背部的换气孔，倾泻而下。
　　【他那庞大的身体在短暂的停顿过后，突然，哧的一声，就像是气球被扎破了一般，一股紊乱的能量从背后那孔洞中喷出，将正上方的唐三吹的倒飞而出，好不容易才稳定住身体。而邪魔虎鲸王膨胀起来的身体也开始急剧收缩。快速的干瘪下来。最诡异的是，他的身体只有一半是干瘪下来的，另一半却在寒极阴泉的作用下被冻结的坚如钢铁。他那原本无比强横的气息就像是散去的水蒸气一般眨眼无踪。一代海中霸主，十万年魂兽邪魔虎鲸王就这么死在了冰火两仪眼中出产的两大神泉之下。
　　没有了邪魔虎鲸王的领导，剩余的邪魔虎鲸根本没能过多的顽抗，在小白面前，它们更不会有自爆的机会了。缓过气来的史莱克八怪帮助魔魂大白鲨同心协力，很快，就扫平了所有残存的邪魔虎鲸。给这场种族之战画上了一个完美的句号。
　　令人愉悦的熟悉光幕再次出现，众人听到了考核完成的提示音。
　　“第四考，鲨鲸之战完成。由于特殊原因，降低了考核难度，奖励减半。”】
　　当然，作为降低大半考核难度的罪魁祸首，唐三的任务奖励比同伴们高出了一截，在接受奖励的时候，海神之光透体而出，震撼了全体魔魂大白鲨。
　　小白感激地向唐三道谢，并且建议他吸收邪魔虎鲸王的魂环。
　　唐三应下，他的魂力确实达到了八十级，十万年的邪魔虎鲸王魂环是一个不错的选择。
　　不但自己吸收，唐三还建议白沉香在这里挑选一个合适年限的魂环，【虽然邪魔虎鲸不是飞行类魂兽。但它的探查能力和魂环品质还是相当不错的。】正适合白沉香吸收。
　　【小白让一头体型较大的魔魂大白鲨暂时充当白沉香的坐骑，帮她挑选，并在其上吸收魂环。而她自己更是亲自做了唐三的坐骑。】
　　这个时候，刚闭眼领取命运之神那边奖励的星语睁开了眼，她表情古怪地对戴沐白说：“戴老大，你把龙渊艇放出来，我可能要用一下它了。”
　　因为怕在战斗中损坏了龙渊艇，戴沐白暂时将它收了起来，听到星语要借，他自然并无不可。只是出于关心，他还是问了一句：“小语，你要用它做什么？”
　　“我老师给了我一块左腿骨当奖励。”星语随口回答，“我觉得还是趁现在把它吸收了比较好。”
　　听到星语这凡尔赛的话后，戴沐白掏魂导器的动作一僵，颇为无语地抬头：“小语，如果我没记错的话，你的魂骨都是你老师给的吧？”
　　星语笑了起来：“不止如此啦，实际上我的魂环也有大半是老师给地呢，不然你以为哪来那么多十万年魂兽让我杀？”
　　戴沐白抽搐着嘴角，心中突然生出了大逆不道的换老师的想法。看看别人家的老师，再看看自己的老师，哦，虽然冷悦也是个好老师，但是和星语的老师相比，完全不是一个层次的啊！
　　联想到星语成神甚至都可能是它老师安排好的，戴沐白忍不住感慨：“小语，你这根本就是一站式成神，小三听了都要羡慕哭。”
　　星语干笑着：“没办法，生源太少，好不容易抓住根独苗苗，能不周到点吗？”

198 | 冷悦离开
　　星语的左腿骨吸收的很快，等她清醒过来的时候，唐三甚至还没有吸收完魂环。
　　星语伸了个懒腰，这次吸收魂骨就像是在温泉里泡了个澡，浑身暖洋洋的，左腿感觉尤为明显。
　　既然唐三还没吸收完魂环，那么就先看看她接下来的考核是什么吧。
　　星语这么想着，开启了系统界面。
　　【命运之神神位继承考核——第七场（海神顶级考核第五场）】
　　【题目：挑战，圣柱守护者！】
　　【说明：从挑战第一名圣柱守护者开始计时，三十六个时辰内，击败全部圣柱守护者挑战。】
　　【进度：0%（对面的圣柱守护者听着！你们被我一个人包围了！）】
　　【奖励：每挑战一名圣柱守护者，魂环年限上升一千年。达成隐藏成就，奖励右臂骨摘星之手】
　　“咦？”星语发现，这次的文案和之前似乎有些不一样。
　　星语拄着下巴思索着：“emmm……隐藏成就，看起来就像是吊在驴子面前的胡萝卜，听上去就很难完成。老师他到底在想什么啊？”
　　虽然这么说，但是看到右臂骨的名字都出来了，星语严重怀疑戴尼斯特早就准备好了实物就等给她了。
　　往这方面一想，星语的表情慢慢古怪起来，该不会，这个隐藏成就是戴尼斯特不知道用什么借口给她魂骨所以干脆硬编出来的吧？
　　现在线索不够多，星语揉了揉脑袋，没有接着想下去，而是站起身离开龙渊艇。
　　回到海面，星语踮起脚看看唐三那边，发现他的吸收过程已经进入了尾声，而其他几人站在一旁，凑在一切窃窃私语。
　　按照惯例，他们的考核应该差不了多少，星语走过去，问同伴们：“你们看自己的第五考了吗？都是什么任务？”
　　见到星语归队，众人纷纷和她打招呼，戴沐白无奈地说：“【我、竹清、小奥和胖子，都要各自击败一位封号斗罗。荣荣是需要分别参加我们的四场战斗，给我们进行增幅。必须我们四个人全部通过考核，她才算过关。】小舞更惨，她要战胜两位封号斗罗才行。小语，你的考核呢？”
　　“还行，三天之内战胜七名封号斗罗。”星语随意说出自己的考核内容，之后转头，担忧地看向了小舞，“小舞，你对于通过考核有把握吗？”
　　小舞嘴角抽了抽，比划了一个暂停的手势：“不不不，现在不应该是关心我的事吧？小语你刚才说什么？三天之内战胜七名封号斗罗？你没看错？”她的声音猛地拔高。
　　听到小舞的声音，大家的目光全都看了过去。
　　【戴沐白叹息一声，道：“本来我以为我们的第五考已经很变态了，但和你相比根本不算什么。】七名封号斗罗！三天时间！这是人能做到的吗？”
　　星语无所谓地摆手：“大家不用担心啦，这个考核对我来说不是很难的。诶？你们怎么这么看着我？”
　　史莱克八怪异口同声地说：“变态！”
　　星语笑着吐舌：“我其实都快到封号斗罗了，这点考核算不了什么。等到你们到了我这个等级，也会有差不多的实力哒。”
　　宁荣荣无奈扶额：“小语，别越描越黑了。二十岁的封号斗罗和三天之内战胜七名封号斗罗，哪个都不像是人能干出来的吧？”
　　这个时候，唐三终于吸收完了魂环和魂骨，他走到同伴身边，爽朗地笑着问道：“大家在说什么？”
　　“在聊接下来的考核是什么。”马红俊回答，“小语的考核实在是太反人类了，小舞都做不到。”
　　当然，马红俊的这句话引来小舞的一个爆栗。
　　星语一敲手心：“按之前的规律，我的考核这么难，想必小三也简单不到哪里去。小三，你的考核是什么？”
　　“我的考核？”唐三闭目看了一下，【哪怕是实力刚有所飞跃的他，在看到这第五考核的题目时也不禁骇然色变。呆呆的看着众人说不出话来。】
　　【唐三苦笑地看着伙伴们，清晰的将自己的考核内容说了出来，“海神九考之第五考，挑战，圣柱守护者。从挑战第一名圣柱守护者开始计时，三十六个时辰内，完成全部挑战。击败七圣柱守护者方为通过。”】
　　“这不和小语的考核一样吗？”奥斯卡惊讶道。
　　“小语也是这个内容？”唐三有点惊讶，之前星语的考核虽然比众人的都要难，但比起他来说还是简单了一些，没想到这次考核他们两个的题目居然相同，是因为星语的老师想要多锻炼一下星语，还是这场考核对于她来说比较简单？
　　可能性很多，但线索太少。唐三没有细想下去。一场战斗过后，大家都已经非常疲惫。现在不是思考第五考的好时候，他拜托小白将大家送回岸上。先好好休息几天，再说接下来的考核。
　　在回去的路上，星语躺在冷悦的怀中，对着迎面吹来的海风眯起了眼睛。
　　过了一会儿，星语仿佛是休息好了，调整了一下姿势，从背靠冷悦转换成面对冷悦，然后仰头问道：“小悦姐姐，你这几天好像有心事欸。可以和我说说吗？”
　　虽然冷悦平常也很沉默，但是星语还是能看出来，这几天的沉默更像是有什么话不知道该怎么说一样。她还是蛮好奇以她们现在的关系，冷悦还能纠结什么。
　　冷悦低头看了一样她，玫瑰红的眼中满是纠结，她犹豫了一下，还是选择将事情告诉星语。
　　“小语，我可能没法再拖延成神的事了。”冷悦一开口就丢下一颗大炸弹。
　　“欸！”星语震惊地瞪大了圆溜溜的眼睛，猛地坐直了身体，“小悦姐姐，你的魂力压制不住了？”
　　“是啊。”冷悦叹气，将目光投向遥远的海面，“我可能要先离开一段时间了。”
　　星语歪了歪脑袋：“是因为这里是海神岛的缘故吗？”
　　冷悦点头：“嗯，这里毕竟是海神的人间圣所，之前我只是继承人，在海神岛停留没什么，但要是成神还在海神岛，就相当于挑衅了。”
　　星语抓住冷悦的手：“那么我该去哪里找你？”
　　“去当年我找到传承的地方。”冷悦反握住星语的手，亲了亲，之后抬头，认真地看着她的双眼，“不用担心我，不会让你等太久的。说不定还没等你成神，我就已经回来了。”
　　星语抿唇，别扭地将头抵在冷悦的肩膀上：“你……自己小心啊……”
　　虽然无比相信冷悦的实力，但是面对成神这一她们完全没有接触过的领域，星语还是忍不住担心。
　　冷悦笑了起来，她点头，环住星语的身体：“放心，我还想和你一起前往神界呢。”
　　既然做出了决定，那么就不必再有太多犹豫，等到了岸边，众人就见冷悦张开银白的龙翼，对着他们挥了挥手，随后振翅一飞，如流星消失不见。
　　“诶诶诶！冷悦姐这是要去哪？”奥斯卡大惊。
　　星语怔怔地仰头望着冷悦离去的方向，直到冷悦在天空留下的白烟都消失不见，她才收回视线，垂下眼帘，说：“小事而已。”
　　“啊？小事？有什么小事——”奥斯卡话还没有说完，宁荣荣就已经拉了拉他，阻止了他接着说下去。
　　“小语明摆着不想接着说下去，你就不要再问了吧。”宁荣荣压低了声音，小声说道。
　　星语的失落只持续了短短几分钟，很快，她就振作起来，转过身重新露出笑容。
　　“好啦，大家不要再这里干站着了，不是累了吗？那就快点回去休息吧。”
　　唐三有些担忧地看着她：“小语你还好吗？”
　　星语笑眯眯地看着他，拍了拍他的肩膀：“我？我没事啦，只是突然觉得要开始努力了而已，小三你不累吗？不累的话我对第五考有些新思路，要不你来和我商量商量？”
　　“原来之前那几考小语你都没有认真吗？”唐三瞪着死鱼眼吐槽，“行吧，小语你想到什么了？说来听听？”不管怎么样，小语振作起来就好。
　　【……
　　轰――，金光爆裂，化为无数光丝渲染在天空之中。六只庞大的金色双翼在背后伸展开来，一轮金色光环从体内爆发。顿时，令那些爆裂开来的金丝如同海纳百川一般从背后六翼涌入。化为凝实的能量。
　　悬浮在半空之中，千仞雪双目闭合，双手在胸前合十，神圣的气息渲染着她本就高贵的气质更有一种高高在上的感觉。
　　千道流静静的站在远处，看着代替了太阳之光悬浮在空中的孙女，眼中流露出满意之色。
　　千仞雪睁开双眼，她的瞳孔已经完全变成了金色，眉心处，一个奇异的金色火焰魔纹悄然律动着。
　　“爷爷，我通过了第五考。天使亲和度提升到了百分之四十。”
　　千道流微笑道：“你的根基深厚，方能在这短短几年内通过五考。接下来的第六考尚算简单。但最后三考，却是难上加难。要有所心理准备才是。”
　　千仞雪眼中闪烁着坚毅的光芒，“不论有多么困难，我都一定会完成。现在我只想知道我的第六考是什么。等到通过了这第六考核，才是我考虑最后三考的时候。”
　　千道流眼中精光一闪，“很好。不骄不躁。九考出现绝非幸运。不但代表着你拥有惊人的天赋和心姓，同时也代表着六翼天使感受到了致命的威胁。只有当你与六翼天使的亲和度达到百分之百，才能拥有毁灭敌人，捍卫天使荣耀的能力。你的第六考就是，在我的攻击下，坚持一炷香的时间。时限，一年。”
　　不论先前千仞雪的神色有多么坚定，当她听到千道流这句话的时候，比以前更加亮丽的面庞还是变了颜色。
　　千道流并没有给她过多的解释，金色的光焰瞬间从脚下腾起，炫丽的九环伴随着六只巨大的金色羽翼在背后展开。右手抬起，在他的掌心之中仿佛有着一颗金色的眼睛。深邃之光爆发，下一刻，千仞雪的身体已被一道强光轰击出百米之外，鲜血狂喷。
　　“记住，我是不会手下留情的。坚持不住，就修整后重新接受考验。”
　　……
　　教皇殿，比比东站在巨大的阳台上，在这里，她可以俯瞰山下超过二百七十度的景物。唯独不能看到背后更高处的斗罗殿。
　　仿佛感受到了什么，她的双眼突然变成了紫黑色，原本高贵神圣的气息仿佛被这紫黑色的光芒破坏了一般，目光狞厉的扫向一个方向。缓缓抬起头，一道道细密的魔纹从额头处绽放开来，原本绝色的容颜瞬间变得狞恶起来。
　　猛的转过身，她背后的大门无风开启，在她进入大门之前，只能隐约看到她的身体已经膨胀到恐怖的五米高度，下身更是极为庞大，释放着极其恐怖的紫黑色气息。不同于她在外人面前绽放的九环，此时她身上流露出的，是六黑一红，七个深邃的魂环。】
　　……
　　星斗大森林，经过三天三夜的飞行，冷悦终于来到了星斗大森林，当年她找到毁灭之神传承的地方。
　　冷悦落地，缓缓收回龙翼。到了她这个阶级，魂力已经在体内生生不息，几天连续不断的飞行完全没有给她带来多少疲惫。
　　看到当年的洞口，冷悦眼底泛起淡淡的紫光，映着额头那雷电形状的印记越发耀眼。
　　噗通——噗通——
　　冷悦能感到地底传来了强劲有力的心跳声，与她自己的心跳逐渐共鸣，如战鼓般在她耳边回荡。她闭了闭眼，体内的魂力在危机与兴奋双重刺激下逐步沸腾。
　　当心跳声终如雷鸣般响起时，冷悦终于睁开眼，她张嘴吐出一口白气，森林四周不知何时升起了白雾。在一片朦胧中，冷悦走进了她最后的考核之地。
　　就如她当年义无反顾地踏入此地时一样。
　　作者有话要说：

199 | 考前准备
　　不得不说，打了鸡血的星语和往常就是不一样，三天休息时间一过，星语第一时间就把史莱克八怪召集起来，精力十足地开起了作战会议。
　　“说真的，冷悦姐走了这件事给小语的刺激好大啊。”看着活力十足的星语，宁荣荣暗中和小舞吐槽，“我还是头一次看小语这么积极地做什么事呢。作战会议什么的以前都是三哥张罗着要开吧。”
　　“确实呢。”小舞很赞同地点头，“之前不管是大斗魂场还是魂师大赛，小语统统都是先和三哥讨论，之后再和三哥一起给我们说明计划。这还是头一次小语这么积极给我们指挥。”
　　会议桌的上首，星语一拍桌子，板着脸说：“那么，为了我们的第五考顺利进行，接下来还请大家好好听我说完。”
　　这三天时间，独守闺房（？）的星语面对一对对亲亲热热的情侣，完全失去了出门的兴趣，限定·单身狗·星语于是化悲痛为力量，抓紧时间研究如何快速通过第五考。
　　“……总之，现在第五考考验的主要是我们的个人能力。我自己通过这次的考核没问题，但是，小舞、小奥、小三你们三个可能比较麻烦。所以在这个时候，我们就需要借助团体的力量了。”
　　“团体的力量？”戴沐白疑惑地重复。
　　星语神秘一笑：“对，团体的力量。我仔细看了考核要求，发现了两个漏洞。”
　　“第一，考核没有固定我们每个人的考核顺序，所以我们完全可以进行车轮战，先由一人挑战海斗罗，消耗对手的体力魂力，再由另外一人紧接着挑战。虽然有些对不起他们，但这也是能帮助大家安然通过考核的最好办法了。”
　　“当然，这个办法也是有漏洞的，对于前一位挑战者来说，压力无疑是非常大的，而且用这种手段消减考试难度，获得的奖励恐怕也会和之前的第四考一样少上很多。”
　　“奖励少一点倒没有什么。”朱竹清摇头，“只要大家都能平安就行。”
　　奥斯卡思索了一下，点了点头：“小语的计划行得通。【凭借复制镜像肠，我确实没把握能够过关。面对一名封号斗罗级别的强者，就算有荣荣增幅，我也不可能只是用一根复制镜像肠的时间就战胜对手。】这次的考核我恐怕要借用大家的力量了。”
　　戴沐白锤了一下奥斯卡的肩膀，豪爽笑道：“兄弟不就是为了你两肋插刀的吗？这点小事算不了什么。”
　　小舞有些泄气地扒拉了一下头发：“虽然很不甘心，但是对于现在的我来说，连续对付两名封号斗罗还是有点困难的，接下来就要拜托大家了。”
　　宁荣荣握住她的手晃了晃：“放心好了，小舞，有我有大家在，抬也能把你抬过关。”
　　“小三，你觉得呢？”星语转头看向沉思中的唐三，问道。
　　“啊？我？”唐三从沉思中惊醒，茫然回道，“我觉得我不需要吧？”他甚至都没把自己放在需要帮助的身份上，已经在思考怎么帮同伴过关了。
　　“可是小三你有百分百的把握通关吗？”星语严肃问道，“毕竟你可是要挑战七名海斗罗，稍有不慎就会翻车的。”
　　唐三默默思索了一下，之后无奈摇头，虽然他自认实力已经可以与封号斗罗比肩，但七名封号斗罗，对他来说可能还是有点困难了。
　　“好吧，我……额，大概需要大家帮忙。”一向都是帮助别人的唐三头一次请求别人帮忙，低着头，有点不好意思。
　　马红俊拍了拍他的肩膀：“三哥别害羞啊，我们史莱克八怪可是一个整体呢。”
　　既然这方面达成共识了，那么就可以进行下一步了。
　　星语拍了拍手：“好，那么就该说说接下来的第二步了。除了考核顺序外，我还注意到考核没有限制我们进行考核的次数，也就是说……”
　　唐三一愣，随即恍然大悟：“也就是说，我们可以多挑战几次来收集情报！”
　　“没错！”星语打了个响指，“魂师之间的战斗说白了就是情报战，只要对方的魂技不是无解型的，多试几次总能找到破解方法，到时候提前有了计划，考核也没那么难通过了。而且我们可以避开对应的目标，比如说让戴老大去对战海马斗罗、小奥去对战海矛斗罗，这样既不会暴露自己的魂技，还能收集到对方的信息。”
　　“小语计划的好。”唐三的眼睛越来越亮，“对抗封号斗罗对于我们来说还是比较困难的，像是小奥，我们一边根据每个人的弱点做出针对性的计划，一边用车轮战消耗对方的体力魂力，肯定能全员通关的！”
　　“没错！”星语用力拍了拍唐三的肩膀，用前所未有的认真口气说，“小悦姐姐马上就要成神了，我可无论如何都要快点赶上去，在这个时候拖我后退的人，我是绝对不会原谅他的！”
　　冷悦姐成神了？听到星语透露出来的信息，唐三了然。原来如此，因为冷悦姐不在了所以想要快赶上去？他现在明白小语为什么突然对于考核上心起来了。
　　转念一想，突然发觉冷悦现在也不过二十六岁，比自己只大了六岁。唐三不由得胃疼起来，人比人气死人，也不知道他在冷悦姐那个年纪，能不能达到她现在的高度。
　　对于未来一无所知的唐三心中暗暗叹气，下定了努力追赶冷悦的决心。
　　……
　　接下来的三个月时间，史莱克八怪将注意力放在了七位圣柱守护者的身上。幸运的是，海斗罗们对于史莱克八怪收集信息的举动表示欢迎的态度，毕竟能和未来的海神大人打好关系，哪个虔诚的信徒能拒绝呢？
　　而收集海斗罗信息的人选也是非常有讲究的，排除星语和唐三这俩要挑战全部海斗罗的倒霉蛋以及，其他的八怪每个人都会与除自己的考核目标之外的海斗罗进行对战，一来是为了通过不同手段尽可能挖掘各位海斗罗的魂技信息，他们虽然不会拒绝对战，但也不会主动泄露魂技，能观察出来魂技的信息全靠旁观者的眼力。而二来则是积累对战封号斗罗的经验，虽然在海神岛待了这么久，但他们终究是要回到大陆上的，到时候大陆的局势会是什么样，谁也不知道，因此多积累点东西总不会错。
　　而史莱克八怪唯一没有出手的，便是星语的。拥有星瞳和命运之书的她可以说是八怪中眼力最好的了，她一个人能看出来的东西比其他七个加起来的都多。而且星语对于接下来的考核信心十足，完全没有半分紧张感，对战海斗罗对她来说也就没那么重要，于是星语便偷了个懒，没有参与过任何一名海斗罗的对战。
　　至于唐三，作为史莱克八怪另一半的大脑，他原本是打算和星语一样全程不参与对战的。不过星语却劝他，他们谁都可以不参与，但他最好还是参与。毕竟他未来将会是海斗罗效忠的神明，无论是作为神明了解自己手下的能力也好，还是作为候选人让信徒见识到自己的潜力也罢，他都最好参与每一场对决，并且完美取得胜利。
　　唐三接受了星语的建议。他对于权谋方面完全不擅长，但又特别有自知之明，知道自己的不足，在这方面很愿意听取别人的建议，星语作为公主，这方面不管怎么样应该都比他强，思索之下，唐三爽快地答应了星语。
　　……
　　三个月之后。
　　[……海龙斗罗，水属性龙类武魂，品质极高，与蓝电霸王龙比肩；强攻系魂师，攻击力、防御力、速度、身体强度约等于一点五个唐三；疑似拥有领域能力。]
　　星语将最后一笔写下，长出了一口气。笑眯眯地拍了拍自己身边的唐三：“干得不错！小三！这下情报收集全了！”
　　在她身边，唐三大字型的瘫在地上，似乎已经变成了灰白的。被星语一拍，他的嘴巴张开，半截灵魂已经悄然飘出，看上去离原地去世只差一步。
　　就在刚才，他与海龙斗罗来了场对战，整个人都不太好，别说说话了，他连开口都费劲。
　　海龙斗罗作为最强的圣柱守护者，果然不同凡响，唐三这三个月中与他对战的次数是七人中最少，受的伤却是最重的。每次与他对战之后，唐三至少有一天爬不起来，只能躺在床上喝汤。这样下去除了让唐三接受社会的毒打之外没有任何效果，因为每次他输下来的速度都太快，完全不给星语收集情报的时间，所以为了效率，星语和唐三不约而同地减少了对战海龙斗罗的次数。
　　不过三个月的时间，前期准备已经足够，这将是唐三与海龙斗罗的最后一次战斗，也是在这次战斗中，唐三终于逼出了海龙斗罗的底牌，让星语隐隐猜到了阴影下的冰山。
　　海龙斗罗性格豪爽，虽然才刚暴打了一顿唐三，但听到星语的话，他还是好奇地问道：“你们这是准备好要开始第五考了吗？”
　　“这个啊，没错。”星语大大方方地点头，“我们大概休息几天就要开始第五考了，也该让前辈你们看看我们这段时间的成果了。”
　　“好，那我就拭目以待了。”海龙斗罗的视线转移到了唐三身上，轻笑道，“我也想看看，继承人大人的真实实力到底是什么样子的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-12-09 18:11:58~2021-12-11 22:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

200 | 第五考（上）
　　【天刚蒙蒙亮，史莱克八怪一行人就已经来到了他们熟悉的海马圣柱外的海中海。
　　因为是清晨，天空的蓝色还有些暗淡，在东方渐渐露出身影的太阳渲染下渐渐变亮。
　　海马斗罗静静的端坐在海马圣柱下，和唐三他们第一次见到时一模一样。或许是因为感受到了他们的到来，海马斗罗缓缓睁开了双眼。
　　“今日前来，可是为了第五考？”海马斗罗面带微笑的看着岸边众人，当他的目光落在唐三身上时，明显流露出尊敬之色。
　　唐三微微颔首，道：“不错，今曰正式为了第五考而来。请前辈赐教。”】说着，唐三腾空而起，飞到了海马圣柱前的平台上。
　　这是他们之前商量好的计划，作为未来的海神，唐三最好在第五考中让七名圣柱守护者折腰，所以削弱海斗罗的计划，开始先由他来执行。
　　海马斗罗的武魂和他的封号一样，都是海马。他的能力其实类似于唐三他们在星斗大森林之前遇到过的玄龟魂师，在有超强防御力的同时也不乏攻击力强大的魂技，可以说是防御反击型魂师，最擅长便是谋定而后动。
　　不过，在谋略方面，唐三从来不会逊于任何一人。
　　事实也确实如此，凭借着新得到的十万年魂骨邪魔左腿骨，唐三成功抓住了海马斗罗的破绽，打断了他释放第九魂技，重伤了海马斗罗。
　　魂力的反噬让海马斗罗【口中鲜血狂喷，就连鼻子、耳朵之中也溢出了血丝，整个人向后跌退数步，直到撞击在海马圣柱上才稳住了身形。
　　“前辈，承让了。”唐三微微向海马斗罗躬身行礼。
　　海马斗罗身形不稳的站了起来，心中暗叹一声，还礼道：“不必客气，多谢手下留情。”
　　抬起手，海马斗罗转身面对海马圣柱，用右手食指在圣柱上艰难的刻画出一个奇异的纹路。当最后一笔完成时，那纹路绽放出夺目的金色光彩，骤然照射在唐三额头上的黄金三叉戟烙印之上。两道光芒交相辉映之中，唐三脑海中得到提示，海马圣柱考核已过。
　　半空之中，原本的七道金色光柱属于海马圣柱的一道悄然熄灭，但空中那团金光却并没有削弱，只是周围一圈金色光焰却已经缺了一小块儿，这是时间度过的迹象。
　　完成了认输的过程，海马斗罗回身看向唐三，目光从他额头上的黄金三叉戟掠过，“后面的考核会更加困难。还望您多加小心。你应该已经具有了海神之光的能力吧。海神之光本身虽然没有攻击力，但却可以威慑海魂兽。同时，它的威慑之力也不只是海魂兽。”
　　看着海马斗罗眼中包含的深意，唐三顿时明白过来，感激的道：“多谢前辈指点。稍后如果有什么得罪之处，还请前辈见谅。”】
　　还没等海马斗罗反应过来，另一道人影就跨海而来，星语落地，笑眯眯地鞠躬：“前辈？麻烦你啦。”
　　【海马斗罗这才明白唐三的话是什么意思，不禁无奈的摇了摇头，失笑道：“没关系，这是考核允许内的战术。不过，你们可不要以为我会那么容易认输。想要战胜我，还要拿出你的实力才行。”】
　　顿了顿，他忍不住又说：“不过以你的实力，还需要用这种伎俩吗？”海马斗罗虽然没有与星语对战过，但是他可是很清楚眼前的女孩到底有多么强大的力量，为什么她还要用这种可能出现后遗症的计划？
　　“这个嘛……”星语不好意思地挠了挠脸颊，“这样快一点？”
　　听到这堪称敷衍的回答，海马斗罗无奈地摇头，以为星语不打算说。他没有追问，而是直接对她摆出迎敌的姿势：“来吧，就算如此，我也不会放水的。”
　　结局当然不出所料，海马斗罗状态完好的时候都不是星语的对手，更不要说他刚被魂力反噬过的状态了，星语连命运之书都没用，轻轻松松就战胜了他。
　　“承让了。”星语对着海马斗罗点点头，怕海马斗罗伤上加伤，她没有拖延太久，现在海马斗罗的状态与战斗开始前相比，居然没有滑落多少。
　　海马斗罗苦笑，拱手：“多谢阁下手下留情。”看星语这么轻描淡写的样子，就知道她绝对留有不小的余地。
　　星语笑了笑，绑在海马斗罗手腕上的星链没有收回，反而将魂力重新输入到他的体内。
　　海马斗罗察觉到星语的举动，他惊讶问道：“你这是？”
　　星语不好意思地笑笑：“那个，前辈，您多担待……”
　　海马斗罗心中突然生出不好的预感来。
　　很快，预感成真了，看着飞过来的两道人影，海马斗罗的嘴角抽了抽：“你们……”
　　奥斯卡嬉皮笑脸道：“海马前辈，既然您刚才也说了这是合规矩的，那么我们就不客气了。”
　　海马斗罗无语地扶额：“行了，星语小姐，把你的魂技收回去吧，他们的考核难度已经降低了，你挽救不了了。小子，待会儿我可不会手下留情的！”
　　自己的意图被发觉，星语耸耸肩，乖乖收回了星链。她拍了拍奥斯卡和宁荣荣的肩膀，给了他们两个鼓励的眼神，随后回到了岸边。
　　在接连与八怪中最强的两人战斗过的海马斗罗已经足够疲惫了，虽然有星语输入的魂力，他也没在奥斯卡和宁荣荣的联手攻击下支撑太久，很快就败下阵来。
　　【不过，也正如之前史莱克八怪判断的那样，奥斯卡取巧获胜之后，他的到的奖励不再是一级魂力，而是半级。令他略微有所郁闷。但这已经是最好的结果。如果是面对全盛时期的海马斗罗，奥斯卡知道，自己是很难有机会的。
　　在临走之前，奥斯卡给海马斗罗留下了十根恢复大香肠，再次道歉后，众人继续启程，前往他们此行的第二个目的地。】
　　第二考的目的地，史莱克八怪选择了海之矛，【不但是因为戴沐白是除了唐三以外最强的一个，同时也是因为海之矛圣柱的距离刚好合适。
　　一个时辰后，史莱克八怪加上白沉香来到了他们的目的地。海矛圣柱所在的海中海。
　　目力所及，这片海中海的大小与之前海马圣柱那里相差不多，只是形态略有不同而已。在海中海正中的位置，是一座圆形平台，平台中央，一根比海马圣柱至少要高出三分之一的柱子竖立在那里，金光冲天。仅仅是看这根圣柱的形态就能感受到逼人的锐气。整根圣柱就像是一柄巨大的长矛一般竖立在那里，金光正是从矛尖处射出，细密的魔纹在金光掩映下神奇异常。
　　圣柱下，一个人紧挨着它盘膝端坐，淡金色的长发披散在肩膀上，双目闭合。虽然岁月的风霜在他脸上留下了些许痕迹，但却依旧能看得出，这位守护者海之矛圣柱的封号斗罗年轻时是一位出众的美男子。】
　　星语和唐三对视一眼，凝重地点了点头：“我上了。”
　　唐三无言地拍了拍她的肩膀。
　　星语安抚地笑了笑，脚尖一点，如浮絮般悄然飞向海中的平台。
　　海矛斗罗，名圣柱守护者中唯一一名器魂师，一柄海之矛锐不可当。海矛斗罗走的是和破之一族类似的路，都拥有极强的攻坚能力，而且作为海魂师，他还能吞噬海水来增强能量，可以说，海矛斗罗或许会是七名海斗罗中除海龙斗罗中最为强大的。
　　【就在星语踏上圣柱台的同时，锋锐的气息顿时扑面而来。仿佛他们面对的不是一个人，而是一柄无坚不摧的长矛。】
　　星语八风不动，星辉之冕在头顶熠熠生辉，八个魂环在她背后耀武扬威地漂浮着。她对着海矛斗罗微微一笑：“麻烦了。”
　　海矛斗罗作为封号斗罗的骄傲让他干不出提前出手的举动，他握紧手中的长矛，摆开架势凝神等待。
　　星语背后，第一、第二、第三、第四、第五，五个魂环同时闪耀，将半边天都染成了彩色。
　　星域降临，海矛斗罗视线陷入了伸手不见五指的黑暗；泠泠一声轻响，银白的星链捆上了海矛斗罗的手腕；星语的双眸化为了银白；一明一暗两道灿烂的闪光朝着海矛斗罗打过去。
　　星闪、星链、星瞳、星域、星芒。星语一口气释放了五大魂技，攻击强烈的到像是强攻系魂师。
　　虽然视线受阻，但海矛斗罗临危不乱，他冷笑：“花里胡哨！”随即低喝一声，手中的金色长矛如游龙般游走，笃定地朝着一个方向刺去，背后的第三魂环亮起，枪尖寒光大放。
　　凭借着身经百战的直觉，失去视觉的海矛斗罗察觉到了危险，准确无误地对上了星语的魂技。
　　“嗡——”的一声，虽然魂技只是一个虚影，但当两者碰撞的时候，却发出了金铁交鸣的声音，久传不绝。
　　一击即中，正宜乘胜追击，海矛斗罗没管自己手腕上的星链，大踏步地朝着星语的方向冲去，每一步地动山摇，走出了劈山倒海的气势。
　　作为圣柱守护者，圣柱前的平台就是他的领域，就算有星域遮掩星语的气息，海矛斗罗也能直觉性地找到星语的方位。
　　然而，海矛斗罗的追逐并不顺利，星语的第一魂技虽然年限不高，但难缠程度却是数一数二的，星语借着星域掩盖身形，星闪从各种刁钻的地方出现，打在海矛斗罗的关节上，让海矛斗罗笨拙地像个走在冰上的企鹅。
　　星语的星域当然不会屏蔽同伴，看到这似曾相识的一幕，史莱克八怪忍俊不禁，严重怀疑这是星语的恶趣味又发作了。
　　海矛斗罗本就是直接的性格，面对这样纠缠不休的战术大为火光，当他再次被星语打中之后，他终于忍不下去了，背后的第七魂环亮起，【海矛斗罗断喝一声，双手握住长矛，猛然插在面前的地面上，紧接着，身上的第七魂环光芒大量。只是一瞬间，他整个人竟然已经化为一股金色的液体般融入到那长矛之中。】
　　身与矛真正合二为一后，海之矛本就锐利的气势更甚，尖锐到能刺痛他人眼睛的地步。海之矛飞起，【那柄插入地面的金色长矛骤然弹起，无数金光宛如雨丝一般爆炸开来，就像太阳爆裂一般，散发出无数金色的光影。
　　每一条金丝都令空气中发出一串气爆之声，整个海之矛圣柱台几乎在刹那之间已在金光弥漫中涨满。隐约中，能够看到又是一圈黑色光环扩散开来。】
　　海矛斗罗想的很简单，既然星语现在还在这个平台上，那么就直接用大范围攻击技把她逼出来吧！正好他也注意到了这个阻挡视线的领域异常脆弱，就算攻击不到星语，把这个领域撕碎也是不错的成果。
　　果不出海矛斗罗所料，漆黑的夜幕在接触到金丝时纷纷破裂，领域裂开了，阳光重新落在海矛斗罗的身上。
　　然而，还没等海矛斗罗露出笑容，下一秒，他突然看到了大片大片绚丽到迷幻的彩虹。
　　作者有话要说：　　200章了……今天才发现这一点，虽然开始写这篇文的时候就有所预料了，但是真到这一天还是心情复杂，立个flag吧，希望我能在50章、额60、算了还是70章吧，希望我能在70章之内完结。
　　……
　　感谢在2021-12-11 22:12:00~2021-12-13 22:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：文已几 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

201 | 第五考（中）
　　黑暗散去，海矛斗罗这才发现，他的身边居然充斥着大片大片虹色的幻光，在阳光地照耀下透露出一种七彩斑斓的白。
　　海矛斗罗瞳孔一缩，身经百战的直觉疯狂预警他，好像看上去脆弱无比的光芒中蕴含着足以危及他生命的强大力量。
　　然而，枪出无悔，海矛斗罗发现时已经太晚了，来不及收力，他心一横，决定不管这个魂技，靠着海之矛坚如磐石的防御力硬抗。
　　心念电转间，海之矛的矛尖已经刺入了虹光中，虹色的光芒比海矛斗罗想象中的坚韧些许，在枪尖之下坚持了几秒之后才崩溃碎裂成一片一片。在破碎之后，这片虹光仿佛有了实体一般，变成了一张张轻如蝉翼的彩片，如纱般轻柔地覆盖在了海之矛上，一时间煞是美观。
　　强度不足，美丽有余。
　　海矛斗罗还有闲心在心中点评这个魂技。
　　但下一秒，剧痛突然侵占了海矛斗罗每一寸大脑，就像浑身□□地跳入盐酸中一样，抽筋拔骨的疼痛瞬间席卷了全身。海矛斗罗发出了无声的惨叫。
　　而一旁的八怪看到的却是另一幕，只见在虹光覆盖的地方，坚韧无比的海之矛仿佛遭遇到了强酸，发出不祥的滋滋滋的声音，原本光滑平整的枪身被腐蚀地坑坑洼洼的，看上去凄惨无比。整柄枪剧烈抖动，仿佛下一秒就要裂开。
　　单看海矛斗罗的动作，便知道他在经受着多么大的痛苦。岸边的八怪浑身恶寒，尤其是曾经被星虹打中过的戴沐白和朱竹清，都在心里暗暗庆幸，还好星语对他们手下留情。
　　奥斯卡喃喃自语道：“小语太阴险了吧……”
　　海矛斗罗看不清，但他们可是清楚的，从最开始，海矛斗罗就被星语牵着鼻子走了。为了让同伴看清局势，星语当然不会让星域遮挡他们的视线，所以八怪一开始就清楚，星语最开始那一连串的魂技，其实就是为了不让海矛斗罗警惕的释放星域，而星域的作用，就是暗中在海矛斗罗身边布下星虹这个魂技。
　　星虹这个魂技，表面上看是防御型魂技，但星语更想把它称为防御反击型魂技，或者陷阱型魂技，就像海矛斗罗体会到的那样，星虹遭受到超出承受能力的攻击之后变回破碎，但破碎之后，它会变成流体般的存在，牢牢附着在它所能接触到的一切物体，用自己自带的腐蚀效果腐蚀周围。
　　而如果星语知道戴沐白朱竹清心里想的，大概会觉得哭笑不得，区区一个第六魂技，当然伤害不了封号斗罗级别的海之矛，星虹能有这么好的效果，全靠星语的武魂真身增幅。
　　是的，星语还使用了武魂真身，作为十万年魂环，星语的武魂真身自然也差不了，武魂真身状态下，星语释放的所有魂技魂力消耗减半，但魂技效果翻倍，真正做到事半功倍。
　　星语很清楚作为控制系魂师，她的弱势之处在哪里，所以在对战开始便已做好的准备，层层设计，将海矛斗罗引入圈套之中。
　　因为融合，海矛斗罗对于痛觉的感知还加强了许多，他根本没有坚持几秒，很快分离出来。在出现的第一秒，他便握着海之矛，发挥最快速度跳入水中，【长矛矛锋即将没入海面时，长矛骤然停顿了下来，矛锋急颤，化为无数矛影，搅动着下方的海水，瞬间渲染成金色，如同长鲸吸水一般，吸扯着海水腾空而起，融入长矛之中。而那金色长矛就在这过程中快速膨胀着。】
　　星语眸光一闪，没有阻止海矛斗罗的动作，反而再次释放第四魂技，黑色的帷幕升起，将星语的身影藏入其中，连岸边的史莱克八怪都看不清楚。
　　【大片的海水突然化为金色，紧接着，黄金长矛带着一股直径五米的巨大水柱冲天而起，水柱完全被渲染成了金色，带动水柱的黄金长矛更是绽放出太阳般的光彩，上面浮现出一个黑色魂环，通过精神力的扫描，唐三清楚的发现，这个魂环乃是海矛斗罗的第九魂环。】
　　岸边的同伴暗中焦急，【毫无疑问，黄金长矛的这一击必定是石破天惊的。】以星语的身体素质绝对撑不下来，但是他们也无法插手对战，只能眼睁睁看着胜利的天平从星语这端，划入海矛斗罗那端。
　　【轰――，金色水柱在空中爆裂，化为大片的金色光雨从天而降。那金色光雨看上去飘飘荡荡，速度也并不快，似乎没有什么攻击力。但是，它却覆盖了海之矛圣柱台的每一个角落。在金色光雨即将落到圣柱台的同时，黄金长矛已经急速膨胀，光滑的长矛上浮现出无数魔纹，竟是与海之矛圣柱上的图案一模一样。庞大的能量波动令下方的海水沿着长矛的指向裂开。恐怖的能量波动甚至让长矛周围盘旋着数十道扭曲的黑色电光。】似乎下一秒，强大的魂技就要从天而降，钉穿星语的身体。
　　史莱克八怪屏气凝神，全神贯注地看着海中的对战。
　　这个时候，唐三的眼睛猛地睁大了，他感知到了，空气中突然多出了一股无形的压力，就像是沉睡中的凶兽终于睁开了双眼，遥遥从深渊之中投下视线。
　　唐三大口大口喘息，瞳孔紧缩，冷汗瞬间遍布全身。脸色苍白、惊恐万分地看着星域，或者说，星域之中的某人。
　　星域之中。星语闭着眼，额头上浮现出绚丽的魔纹，密密麻麻地覆盖了大片的肌肤，犹如实质般的精神力在她周身凝结成剑型，遥遥直指半空中的海矛斗罗。
　　虽然闭着眼，但无处不在的精神力能让星语看见唐三苍白的脸色。见到这一幕，星语心中微微吃惊，她也没想到，唐三的感知居然这么敏锐，居然能隐约感知到她的存在，要知道精神力不够强的，可是连她放出了精神力都感知不到呢。
　　不过看着唐三冷汗直流的样子，星语无奈地收回了四处乱飞的精神力触手，待会儿还有好几场战斗呢，别她先痛击队友了。
　　无奈地叹了口气，星语打了个响指，身边密密麻麻的宝剑如同听到了令声的猎犬，如离弦之箭一样飞出，留下一道道音爆声。
　　海矛斗罗身体一寒，心中警铃大作，看到飞来的宝剑，他下意识想要防御，但是没想到，这些剑居然完全无视了他的防御，直接穿透了皮肤，没入他的身体当中。
　　“什么！”
　　海矛斗罗情绪一紧，随即意识就被混乱的海浪淹没了。失去了控制的魂技在空中破灭，反噬了失去知觉的海矛斗罗。
　　星语也知道现在自己的精神力完全解放后有多么强，物理上搅碎一个封号斗罗的大脑毫无问题，但这又不是什么生死大仇，要是杀了一个海斗罗，波赛西不得追杀她到底啊？唐三来救可能都没用。因此，她对海矛斗罗足够温柔了，都没下重手，但是她没想到，海矛斗罗的精神力比她想的还弱，她的精神力攻击他完全没防御，硬生生吃了个满大。
　　行吧。
　　看着失去意识地海矛斗罗从空中掉下，星语无奈地抖了抖还拷在他手腕上的星链。银白的锁链由虚转实，拽住了海矛斗罗下落的躯体。
　　星语把海矛斗罗拉上海矛圣柱前的平台。像是察觉到海矛斗罗的到来，海矛圣柱亮起了轻柔的光芒，洒在他的身上。
　　史莱克八怪飞到星语身边，同步低头，同情万分地看着海矛斗罗。
　　“那个……小语……他还活着吗？”过了好久，唐三颤抖着问。
　　星语心虚地摸了摸鼻子：“我没下重手，应该……没事吧。”
　　好在，星语这次没错，在海矛圣柱的紧急治疗后，海矛斗罗悠悠转醒，看到了史莱克八怪在自己头顶围成一圈。
　　你醒了？手术很成功，你现在已经是个女孩了（bushi）
　　唐三干咳了一声：“那个，前辈，你还好吗？”
　　海矛斗罗拒绝了他伸出的手，自己一个人拄着海之矛慢慢站了起来，背影不知怎么透露出来一点凄凉。
　　“我没事。”海矛斗罗黑着脸说，“你合格了。可以走了。”
　　史莱克八怪互相看看，说实在的，看到海矛斗罗的惨状，他们感到了一丝丝的心虚，甚至为自己接下来要做的事感到良心有一点点痛。
　　“前辈，”唐三硬着头皮开口，“那个，我想开启我的考核……”
　　海矛斗罗：…………
　　“前、辈？”唐三眼神漂移。
　　海矛斗罗冷笑：“呵呵。”
　　……
　　虽然没有怎么战斗，但经过这一役的洗礼，史莱克八怪只觉得自己的良心已经经受了洗礼，灵魂得到了升华。
　　几个人维持着恍恍惚惚红红火火的表情，深一脚浅一脚地来到了他们第三场考核的位置，海幻圣柱。
　　【海之幻圣柱与之前众人见过的海之矛圣柱以及海马圣柱都不一样。那两根圣柱虽然不同，但都是具体的形态，可眼前的海之幻圣柱却极为奇特。
　　虚幻的蓝色光影在海中海中心位置处飘荡着，淡淡的光芒弥漫在海上，所有的一切看上去都像是淡淡的烟云一般。在这蓝色烟云的影响下，根本无法看清楚海中海中央的情况，自然也看不到圣柱台和圣柱具体的样子。那与其他圣柱汇合在空中的金光，就是从那蓝色烟云中射出的。
　　连圣柱和圣柱台都看不到，自然也看不到其上的守护斗罗。对于史莱克八怪来说，这更像是一个未知的对手。】
　　海幻斗罗主要是依靠的就是精神力进行攻击，而在星语和唐三面前，他那点微末伎俩也不过班门弄斧而已。星语摩拳擦掌，精神力触角跃跃欲试地想要过去好好玩|弄一番海幻斗罗，但她被冒着冷汗的唐三阻止了。唐三好说歹说，才同意星语让他先上。
　　星语在垮着个小猫批脸同意的时候，她仿佛听到了身后传来了整齐划一的舒气声，然而再转头看去，发现大家已经重新笑容满面地围了过去，坚决阻止星语对海幻斗罗伸出毒手。
　　唐三与海幻斗罗对战了三个月，早已熟悉了他的套路，就算一开始看到某些场景会动摇心智，但当一个场景看了几百遍，那么再痛苦的景象也会变得心如止水起来。
　　借助紫极魔瞳和杀神领域，唐三很轻松地赢下了战斗，只是在战斗结束后，他犹豫了一下，对海幻斗罗迟疑道：“待会儿……其实直接认输并不可耻。”
　　海幻斗罗：“？”你在说什么屁话？
　　唐三带着深意地看了海幻斗罗一眼，自觉做到了提醒的义务，转身离开。星语与他擦肩而过，笑眯眯地站在了海幻斗罗的面前。
　　星语：“嗨咯，前辈好呀~”
　　海幻斗罗：……
　　海幻斗罗：…………
　　海幻斗罗：………………
　　海幻斗罗凄惨地像是被□□了的小媳妇般尖叫：“我认输！我投降！别过来啊啊啊啊啊！！！”
　　那一天，整座海神岛似乎都环绕着海幻斗罗的惨叫，余音绕梁，不绝于耳。
　　好吧，对于精神力非常敏感的海幻斗罗来说，挥舞着数不胜数的精神力触角、对着他这戳戳那戳戳的星语，大概和大魔王没什么两样了。
　　作者有话要说：　　救命，写到最后作者去摸鱼看沙雕文了，结果滚回来码字的时候文风改不过来了怎么破！捂脸，大家凑合看吧。
　　……

202 | 第五考（下）
　　经历过唐三和星语两个大魔王的蹂|躏后，海幻斗罗完全没有了还手之力，小舞轻而易举地就战胜了他，取得了自己的首场胜利。
　　在对战完海幻斗罗之后，休息了一段时间，史莱克八怪再次启程。
　　【此时，从他们开始挑战第五考到现在，已经过去了接近五个时辰。空中的光焰也少了接近七分之一。这是考核的时间。按照目前的情况看，第五考一切顺利。
　　接下来要接受考核的，轮到了马红俊，胖子对自己可是信心十足。他完全有理由相信，自己要面对的对手实力绝不会比戴沐白面对的海矛斗罗更强。而他也自问现在的实力就算整体不如戴沐白，但论爆发力还犹有过之。戴沐白都能较为轻松的通过考核，自己也是毫无问题了。
　　而事实也证明了这一点，当马红俊和宁荣荣遇到了拥有武魂魔鬼鱼的海鬼斗罗时，在奥斯卡的香肠辅助下。只用了一顿饭的工夫，马红俊就获得了胜利。而之后登场的唐三和星语，自然也毫不费力的通过了这第四位封号斗罗的考验。
　　海鬼斗罗留给众人最深刻的印象，就是他那奇丑无比的容貌，确实不愧有海魔鬼之称。】
　　接下来，就轮到海星斗罗了。
　　【海星圣柱台就像一个巨大的海星伏在海面上，均匀的五角星形态很是别致，就连那高高耸立的海星圣柱本体也是呈现五角状扶摇直上。上面的魔纹更是星状的，仿佛它本身就是天上的星月之光凝聚的一般。
　　在海星圣柱台上站着一个怪人，同样是黑色的长袍，但看上去却有些破败，最令人吃惊的是他那一头长发，令人感到恐怖的是，他那长发披散着一直到地面，小舞的头发是唐三见过最长的了，但眼前这个怪人的头发却比小舞还要长上一倍，看上去怕是有三米长短了。】
　　星语按住了唐三的肩膀：“我先上吧。”
　　唐三点头，担忧地看了海星斗罗一眼：“你可千万记得手下留情。”
　　星语噗嗤一声笑了出来，颇为无奈地点了点头：“知道了知道了，我会轻一点的。”
　　说完，星语释放武魂飞向圣柱台，【就在她即将落到圣柱台上时，突然间，那怪异的海星斗罗全身光芒一闪，最佳魂环配比的九个魂环已经同时涌现。他的身体也发生了极其诡异的变化。如果说之前的海鬼斗罗相貌奇丑无比。那么，眼前的海星斗罗就是份外恶心了。
　　他的手脚都瞬间延长，变成了巨大的触角状，每一个触角上都有着无数惨白色的圆形吸盘，四肢是他的四条触角，而作为海星的第五条触角竟然就是他的长发，看上去脏的不像样子的长发瞬间纠结在一起，竟然也化为触手般的存在。那样子看上去要多怪异就有多怪异。
　　五条触手几乎同时甩出，直奔空中的星语而去，这位海星斗罗一点也没有身为封号斗罗的身份觉悟，竟然直接发动了类似于偷袭的攻击。】
　　虽然已经看过很多次海星斗罗武魂附体的样子，但是星语大概永远也适应不了那些丑陋的触手。她在心里深深、深深地吸气，努力压下去身体的恶寒，不断在脑海中回想着海星斗罗的资料。
　　[海星斗罗，控制系魂师，武魂海星，拥有吞噬类魂技、毒属性魂技，与唐三的吞噬金丝类似，可以吞噬对方魂力补充己身，擅长持久战，最好一击制胜。]
　　一击制胜吗？
　　星语如轻盈的飞鸟，一边在天空之上上下飞舞，借助星瞳带来的未来视躲避海星斗罗的抓捕，一边做出了决定。
　　海星斗罗的眼睛猛地睁大了，他看到，在天空之上，星语突然释放了她的第四魂技，她被层层的夜色所笼罩，彻底消失海星斗罗的感知中。
　　面对未知的魂技，海星斗罗展现出了封号斗罗应有的素质，触手们四散开来，虚虚地环抱住黑幕。触手上那一个个灰白色的圆形小吸盘一张一缩，好像在不断地吸收着什么。同时，一股浓重的白雾从海星斗罗所有吸盘中喷吐而出，涌入星域中。
　　旁观的史莱克八怪心中一凝，过往的战斗中，他们很清楚，海星斗罗可是连敌人的魂技都能吞噬的，星域只不过是一个第四魂技，对于海星斗罗来说算不上什么。
　　果不其然，在触手不断的收缩中，黑暗的星域从边缘开始逐步分解！
　　海星斗罗死死盯住星域，不肯放过一点可疑的动向，只等星域破碎的那一刻，蓄势待发的触手就会一拥而上，将星语捆个结实。
　　然而，就在这个时候，星域却提前破碎了……
　　在星域破碎的瞬间，天空仿佛再度燃起了一颗太阳，白炽的光线肆无忌惮地刺下，星语身披光焰、头戴星冕、周身环绕着由无数星辰组成地绸带，居高临下地看着海星斗罗。
　　从极致的黑暗到极致的光明，海星斗罗的眼睛生理性地合上了一下。但下一秒，他就在心里惊呼：不好！要知道，在这瞬息万变的战场上，让敌人脱离注意力哪怕短短一秒，都可能是致命的。
　　星语当然没有错过海星斗罗那一瞬间的失误，或者说，这正是她计划好的。
　　星辉之冕第八个尖端上的宝石忽的亮起，那明亮的光芒仿佛吸收了所有的光线，在亮起的瞬间便霸道的占据了所有人的视线。
　　此时此刻，天上地下，仿佛只能看到那一颗璀璨之星。
　　那颗星星落在星语手边，化为一把如同纯粹的光芒凝结而成的银白弓箭，星辰点缀在箭头。星语弯弓搭箭，弓弦如满月般圆润，锋利的箭尖直指下方的海星斗罗。
　　海星斗罗的直觉疯狂警报，他的触手紧急回防，层层叠叠地护在自己面前，将最脆弱的内核牢牢保护好。
　　星语没有在意，她的双眼平静如冰，面色冰冷，视线紧紧锁定海星斗罗的内核。旁观众人虽身不在其中，但只是看着，就感到了强烈的窒息。
　　在众人屏息凝神之时，星语割断了绑着达摩克利斯之剑的马鬃。
　　那一刻，宛如真实的星辰自天翼陨落，拖着白焰般的尾光，堕落于大地之上。
　　轰——
　　只一击，日月颠倒，天旋地转。
　　星辰陨落的恢弘，无法用任何语言去描述，曾旁观过那一击的八怪，在事后回想起来，记忆中都是一片空白。只因为面对那样的场面，人类的感知早已无法承受，所有的感知都已经过载，只留下大片大片的空白。
　　眼中的白光存在了许久才缓缓消散。在恢复视觉的第一时间，唐三看向了海星斗罗的位置，眼中还带着未散的茫然。大脑还为从之前的场景中回过神来，只是下意识的、直觉似的看向了海星斗罗的位置，大概唐三也潜意识的认为，海星斗罗不可能从那样的一击中活下来。
　　一道蓝色的靓影映入视网膜中，来者的身份就像是迎面泼来的一盆冷水，瞬间惊醒了唐三。
　　海神岛的大祭司波赛西，风姿绰约地立于圣柱台上，在她背后，是五肢皆断，正缓缓恢复的海星斗罗。
　　波赛西的手如艺术品般纤细而纯净，在她手中，唐三看到点点星屑如同银白细沙缓缓从她的指间滑落。
　　星语徐徐下落，在释放了刚才那样惊天动地的一箭，她也没力气继续飞行了。但和虚弱的身体不同，星语的精神却是极为振奋的。
　　别看刚才那一箭似乎只是她的第八魂技，但实际上，那一箭用上了星语的武魂真身对魂技的双倍增幅、命运之书四分之一的魂力库存、已经星空领域对成功率的无限放大。可以说，那一箭是星语目前为止所能释放的最强一击，就算是她，也需要休息几天才能再次释放。
　　星语的脸上还残留着激动的红晕，不过心情已经平静下来，她朝着比赛西微微欠身：“大供奉，不知你为何要插手我的考核？”
　　这个时候，唐三也终于缓了过来，他连忙飞了过来，对波赛西拱手。
　　波赛西轻柔地开口，一开口就是一个劲爆消息：“星语小姐，我以海神岛大供奉的名义宣布，你的第五考提前合格了。”
　　话音刚落，一块红色光幕就从星语的掌心浮现，然后破碎开来，融入到星语的身体当中。与此同时，星语精神之海中的系统界面微微抖动了几下。
　　星语没管落在自己面前的奖励，她追问道：“为什么我的考核算提前通过了？”
　　波赛西的脸上露出一丝实质性的无奈来。
　　“星语小姐，我想你已经很清楚。”波赛西幽幽地说。
　　额，这个嘛……
　　星语不好意思地摸了摸鼻子，她大概有所猜测，不过要是能得到一个准确答案的话，还是先问问比较好。
　　唐三也请求道：“前辈，请您告诉我们吧。”
　　面对唐三的请求，波赛西不得不应，她沉默了一下，还是有些不情愿地叹气：“因为如果刚才我不出手接下星语小姐那一箭，海星他就已经死了。星语小姐已经证明了她的实力，当然不用再进行考核了。”在未来的海神面前承认他们实力不足，实在是有些难堪。
　　果然……星语眼神游离了一下。她作为控制系魂师，唯二的攻击型魂技除了第五魂技星芒，就只有第八魂技星落了，对战封号斗罗唐三都已经证明过了第五魂技起不到什么效果，她自然只有一个选择了。只是这个魂技也是她第一次使用，谁能想到只是心血来潮地想要实验一下武魂真身对它的增幅，就直接造成这么严重的后果呢？
　　波赛西对着唐三微笑道：“如果您和您的其他同伴也对圣柱守护者们造成威胁，那么您和他们的考核都可以免除。只是如果不能的话，还请按规矩进行考核。”
　　说到这个，唐三不由得有点心虚，他还没忘了，之前的几场对战他们都是怎么过来的，面对波赛西的微笑，他总感觉背后有点凉。
　　见唐三心虚，波赛西脸上的笑容真诚了一些。
　　“您不必在意，您的方法并没有违反第五考的规则，所以依旧可以继续，只是我希望您记住，所谓种瓜得瓜,种豆得豆，您接下来的考核，可能会非常困难。”
　　欸？听到这话，星语若有所思，这是不是在暗示什么？
　　而唐三没注意到这一点，他听波赛西似乎没有追究的意思，立马松了口气，对着波赛西欠身：“多谢您的宽容，我会记住您的话的。我们接下来还有考核，先失陪了。”
　　波赛西点头，目送史莱克八怪离开。
　　直到八怪的身影在视线中消失，波赛西才彻底放松下来。她的身体晃了晃，似乎有些站立不稳。
　　海星斗罗脸色巨变，连忙上前：“大供奉大人！”
　　波赛西摆手，拒绝了海星斗罗的搀扶。她稳住身体，再次站直，一条细细的血线从她的嘴角滑落。
　　波赛西不在意地抹去血线，露出一抹苦笑：“该说，不愧是被神明大人选中的人吗？真是可怕的魂技呢……”
　　作者有话要说：　　没错，小语这个外挂被封了！让我们恭喜之后的海魔女斗罗和海龙斗罗！（啪啪啪啪！）
　　……
　　那个那个，今天是作者君的生日，作者想要听到那个，就是那个……
　　……

203 | 第五考的结束
　　万万没想到，实力太强还会有这种后果。星语卷着头发无奈地向众人说明了情况，大家听完，全都面面相觑，一时不知道该露出什么表情好。至少值得庆幸的是，因为星语那一箭实在太过强劲，海星斗罗直接宣布投降，紧跟在星语后面的唐三和小舞都不需要再进行考核，直接就能通过。
　　戴沐白拍了拍星语的肩膀，无奈说：“好歹你们算是通过考核了，总归是个好消息。”他注意到星语手中的金球，惊讶道，“这次的奖励还是神赐魂环吗？这都是第几个了？小语你运气不错嘛，要不要现在赶紧先吸收了。”
　　星语摇头，将神赐魂环收好：“你们都还没完事呢，我哪有心思吸收？先等等吧，等你们完事再说。”
　　唐三点头：“那我们就赶紧开始下一场吧。”
　　第五场考核乃是海魔女圣柱，它的守护者便是海女斗罗。作为七名守护者中唯一一名女性，海女斗罗比较特殊。她并非人类，而是美人鱼一族，一种生活在海上的半人半魂兽种族，天生自带读心术这种变态的天赋。虽然海魔女今年已经九十七，但按人类的比例算还不到二十岁，而且因为生活环境单纯的缘故，她的性格也比较天真活泼，和史莱克八怪相处算是七名海斗罗中最好的。
　　史莱克八怪到达海魔女圣柱台前的时候，海女斗罗正坐在那里，【她有着一条巨大的鱼尾，美妙的弧线一直蔓延到腰部。此时，她那鱼尾正轻轻的拍打着海中海的水面。上身穿着一件黑色小衣，甚至连肚脐都没有遮住。她有着一双天蓝色的大眼睛，与其说像海洋，到不如说像天空，绝色容颜是那样的美，嘴角处始终挂着一丝淡淡的微笑。鱼尾拍打着水面，玩的意兴盎然。】
　　见到史莱克八怪到来，海女斗罗兴高采烈地挥手：“呦，你们来啦？要开始考核了吗？”
　　她眨了眨那双会说话的大眼睛，自然而然地捕捉到史莱克八怪的精神力波动，“听”到了八怪的想法：“你们打算车轮战？哎呀呀，你们怎么想得出来这么残忍的招数啊？我可是会哭的呀，呜呜呜……”
　　说着，她还真捂住脸，肩膀一抽一抽地好像真的哭了出来。
　　星语扶额：“请不要闹了好吗？海魔女小姐，我们快点开始考核吧。”
　　“咦？”海魔女抬起头来，吃惊地瞪大了眼睛看着星语。
　　就在星语开口的瞬间，她居然感知到自己的读心术被切断了，水银般的精神力从那个女孩的身上流淌而出，牢牢地笼罩在了八怪身上，如同一道坚实的铁壁，将他们的心声保护在内。
　　依靠着读心术独霸多年的海魔女还是第一次遇见这样的情况“你能隔绝我的精神力？这可是海神大人赐予我们的天赋能力，只有精神力或者魂力等级高于我的人才能抵抗！你的精神力比我还高？”说到最后，海魔女难掩自己语气中的惊讶之情。
　　过去的时间里，能凭借自己的意志抵抗读心术的强者海魔女也是见过寥寥数人的，但能帮助旁人抵抗自己的读心术的，海魔女只见过一人，而那人，正是海神岛的大祭司，海神斗罗波赛西。
　　但波赛西是什么等级？眼前的女孩又是什么等级的？两者根本没有可比性！要不是职责所在，海魔女都想不顾身份下去掐掐那个女孩的脸，看看她是不是哪个老怪物伪装的了！
　　星语没有回答，只是笑眯眯地比划了一个请的手势：“现在不是纠结这个的时候吧？时间紧迫，请快点开始考核吧。”
　　星语说的没错，海魔女气呼呼地瞪了她一眼，把尾巴一甩，等到落到圣柱台上的时候，鱼尾已经化为了双腿。朱竹清和宁荣荣两人渡海而来，朝着她鞠躬：“前辈，开始吧。”
　　战斗的过程不必赘述，有星语和唐三这两名战术大师在，再加上两人无孔不入的精神力，要是这场战斗赢不下来，他们真该找块豆腐撞死了。
　　因为太过于依赖读心术，以至于失去了它之后，海魔女不由得束手束脚了起来，很快因为轻敌输掉了比赛。
　　朱竹清的运气极好，在完成第五考的时候突破了八十级，成为了魂斗罗，于是第五考的奖励变成了一枚神赐魂环。海魔女好心让她在海女圣柱下吸收魂环。朱竹清谢过她之后，不再耽误，坐在圣柱下开始修炼。
　　虽然海魔女不会对小姐姐生气，但是对于其他人就不一定了。她重新变出鱼尾巴，恶狠狠地拍打着水面，对着唐三说：“接下来就是你了吧？哼！我可不会手下留情的！”
　　唐三微微一笑，淡然道：【“不如这样如何，你的攻击只针对我一人，我就听你一曲。如果你一曲不能击败我。那么，就放我过关。”
　　海魔女愣了一下，“你要听我的镇海神曲？不趁我虚弱时发动攻击？”
　　唐三淡然一笑，道：“听你一曲又如何？我还从未见过以音波作为攻击手段的封号斗罗。就算是长长见识吧。而且你毕竟已经受伤，我还是有优势的。”】
　　马红俊略带焦急地说：“可是三哥，你后面的考核……”
　　唐三回给他一个安定的笑容，拍拍他的肩膀：“不用担心，我相信海魔女前辈不会太过分的。”
　　倒是一旁的星语大概猜到了唐三的想法。唐三的精神力是经过波赛西和她双重认证的，又经过了她的魔鬼训练，精神力抗性自然非同凡响。而海魔女又是以精神力攻击为主，她现在正值虚弱时期，要是唐三以体力取胜，她自然不服，但如果在她擅长的精神力方面打败她，那么不但唐三能见识一番精神系封号斗罗到底是何模样，也能让海魔女对唐三心服口服。
　　海魔女憋着一口气，用出了自己的武魂真身，之后在短暂地预热最后，【笛音袅袅，如泣如诉的声音飘然响起。
　　海中海静止了，所有的波涛在她的笛音中都凝固在上一秒的形态，惟有那一圈圈的黑色音波从海魔女身上扩散开来，与之同样扩散的，还有她身上的第九魂环。
　　海魔女第九魂技，镇海神曲。超大范围攻击技能。凭借着笛音的攻击，令听闻者无法产生出任何反抗的念头，在笛音中消亡。
　　唐三的身体不断在那只吹奏给他一人的曲中晃动，但不论如何晃动，他却就是没有倒下去。他也没有释放自己的领域，只是静静的聆听着，只有黄金三叉戟烙印处不断流淌出蓝色光芒笼罩全身。】
　　然而唐三的情况其实并不算好。星语猜错了，他之所以硬抗海魔女的魂技，不是想要折服她，而是不得不这么做。
　　从刚开始，他的蓝银皇武魂与玄天功居然出现了矛盾，两者在他的身体内互相冲突，而他在黄金三叉戟的影响下，居然不冷静地答应要听海魔女的一曲。
　　【等到镇海神曲开始之后，唐三就已经没有了别的选择，正当他准备凭借着自己强大的精神力硬扛海魔女的笛音时。他突然发现，自己听到第一声笛音后，体内沸腾的玄天功内力与蓝银皇气息同时平静了几分。
　　伴随着镇海神曲的继续，唐三顿时发现，这镇海神曲不但没能伤害到自己，反而如同一个巨大的熔炉一般，辅助着自己体内突然沸腾的两股能量重新开始了融合的过程。他巴不得镇海神曲的时间再长一点，帮助自己完成这整体的融合过程。
　　唐三清楚的感觉到，在自己身上正发生着一件十分奇异的事情。究竟是什么他说不好。但可以肯定，绝不是坏事。因为，那舒适的感觉开始变得越来越明显。而他的感官也开始变得越来越清晰。虽然闭着双眼，但周围的一切却无不在他的掌控之内。甚至看到了海魔女额头上滚落的滴滴汗珠。】
　　站在一旁的星语注意到唐三扩散的精神力，猛地支棱起来，目带惊讶地看着唐三的身影。
　　——真是奇妙，旁人需要数十年才能达到的程度被他在短短几天内超越，要是被人知道，大概会羡慕地眼睛都要红了吧。
　　星语点着下巴，流露出一丝好奇。她很想知道，按照这种增长程度，她能不能看到唐三的精神力追上她的那一天呢？
　　想到未来唐三可能看到她眼中的风景，星语不由得愉快地笑了起来，她很期待，期待那一天的到来。无论是作为对手还是朋友，唐三都足够合格。
　　【海魔女很不甘心，可是，就算再不甘心又能怎么样呢？结果还是不会改变。笛音就在这种情况下悄然停止，黑色的波纹消失，海魔女也重新恢复了身体的本来大小。脸色苍白的滑入重新波动的海水之中。鱼尾摆动，缓缓向岸边而来。
　　就在这时，突然间，唐三的身上突然爆发出一圈夺目的金光，在那金光之中，带着无数蓝色光点，下一刻，蓝金色的火焰如同瞬间点燃的篝火一般冲天而起，高度甚至超过了海魔女圣柱。
　　轰然巨响中，海魔女圣柱周围的海中海瞬间沸腾，所有的海水都腾空数十米，再重重的砸落，就连海魔女的身体都被那莫名的力量激荡而起，能量火焰化的蓝金色光芒化为一圈光波扩散开来，诡异的一幕发生了。伴随那光波所过之处。岸边所有的植物在刹那间都变成了蓝金色，下一刻，这些植物开始了疯狂的生长。不论是什么植物，都在几次眨眼的工夫生长到了之前的三倍大小。
　　而被光波笼罩的众人中，除了被海魔女圣柱光芒保护其中的朱竹清没有受到影响以外，其他人都清晰的感觉到一股庞大到无法形容的生命力涌入体内，身体状态瞬间恢复到了最佳。】
　　这个时候，星语却轻咦了一声：“你们看小三的第五魂环。”
　　这个时候，大家才发现，唐三原本纯黑的第五魂环，不知何时变成了绚丽的火红色。
　　【金色的魔纹从后方烙印上了唐三的身体，海魔女圣柱考核通过。而爬上圣柱台的海魔女此时眼中流露出的已经没有了厌恶，剩余的只是尊敬，她以与海魔女圣柱同样的姿势朝着海神殿的方向拜了下去，闭上双眼，嘴里喃喃的祈祷着什么。】
　　唐三睁开眼，心中有了明悟，他的第五魂环原本来自于蓝银王的馈赠，本就具备晋升为十万年魂环的可能性，而在海神岛历练了这么久，无论是身体还是魂力都已经做好了准备，终于在连战七名封号斗罗的刺激下最终觉醒。
　　【唐三向海魔女微微颔首，“麻烦你帮我们保护竹清吸收神赐魂环。我们要继续第五考核的挑战了。”
　　海魔女缓缓点头，“大人，期待你早曰完成九考。”
　　听到大人二字，唐三心中涌起一丝奇异的感觉，那是一种仿佛能够掌控一切的感觉。再次向海魔女示意后，他飞身回到岸边。
　　朱竹清有海魔女的保护，吸收神赐魂环自然不是什么问题。接下来，唐三要前往的就是他这第五考，挑战封号斗罗的最后一战，海龙圣柱。他所要面对的对手，也是海神七圣柱守护斗罗中唯一一个实力达到九十五级的封号斗罗。海神七斗罗中的最强者。】
　　呼——
　　想到过去三个月时间自己在海龙斗罗手底下遭受的磨难，唐三就忍不住深吸气，说实在的，他现在其实看到海龙斗罗就有点发怵。
　　星语倒是心情愉快，在他身边一蹦一跳地走着，手里不断把玩着那颗神赐魂环。
　　唐三看星语那架势，莫名觉得她像是那种盘核桃的老大爷。他打了个寒颤，默默把星语白胡子的形象给按了回去，为了让自己的心情轻松点，他找了个话题：“小语，你是打算等我完成第五考再吸收魂环吗？”
　　星语点头：“当然了，这是我的第九魂环，吸收的时间肯定会比较长。等你完成第五考我才能放心下来，所以还是等等吧，反正这个又不是冰块会融化。”
　　唐三沉默了一下，被星语这么一提醒，他不得不面对一件他完全不想面对的事，那就是：星语，史莱克八怪中的老八、同伴年纪中最小的一人，现在魂力已经是同伴中最高的了。虽然星语好像一直对其他人的魂力等级呈现碾压局面，但是直到封号斗罗这个级别也没有破解，那就有点扎心了。
　　唐三捂住胸口，感觉自己似乎被看不见的箭戳中了胸口。
　　唐三：完了，更心塞了。
　　作者有话要说：　　现在电脑是修好了，但考试依旧在继续，这几天为了专心备考作者的更新可能无法稳定，不过别担心，明年！明年一月初我就考完试了，到时候说不定就能恢复日更了！
　　……
　　感谢在2021-12-18 00:30:09~2021-12-24 01:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：...... 50瓶；上岸了再改名 10瓶；文已几 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

204 | 封号：星辉
　　海龙斗罗可谓是唐三遇到的有史以来最难对付的对手了，一场战斗打得是天昏地暗，但最后唐三还是凭借着自己本身的聪明才智和五花八门的魂技和唐门绝技赢下了比试。
　　当海龙斗罗开口认输的那一刻，不单单是唐三，连旁观的史莱克八怪，也忍不住长出了一口气。谢天谢地，这场战斗终于结束了。
　　被海龙斗罗揭起的海浪缓缓平复，岸边疯长的蓝银草也慢慢退回了原来的模样。
　　唐三浑身一松，用颤抖的手抹了把额头上的汗，风度翩翩地对海龙斗罗致谢：“多谢前辈成全。”
　　海龙斗罗深深地看了他一眼：“不用道谢，这是你应得的。”
　　经历过一场战斗，海龙斗罗对于唐三的好感度肉眼可见的上涨着，他顿了顿，还是半遮半掩地剧透道：“不过你通过第五考是走了捷径的，接下来的考核……可能有点困难。”
　　唐三先是诧异，随即笑着点头：“多谢您的叮嘱，不过我在做出这个计划的时候就已经有心理准备了，接下来有什么困难，我都会努力克服的。”
　　【海龙斗罗点了点头，没有再说什么，仰头看了一眼空中那光芒闪烁的金色光团，抬手拍向海龙圣柱，刹那间，海龙圣柱上那条雕刻着的巨龙仿佛活过来了一般，金色的龙形能量在龙吟声中盘旋而出，直接撞向唐三，从他胸口处透入。
　　“挑战，封号斗罗。海龙圣柱，通过。”
　　紧接着，唐三额头上的三叉戟烙印在那金色龙形能量注入后闪耀起夺目的光彩，唐三只觉得全身都充满了力量的感觉，先前与海龙斗罗战斗带来的伤势瞬间痊愈，魂力也恢复到了最佳状态。威严浑厚的声音响起。
　　“第五考，挑战，封号斗罗，全部考核通过。由于在挑战过程中存在取巧情况，以至于未能得到全部七圣柱守护斗罗认可。因此，奖励降低，只能获得基础奖励，海神亲和度百分之五。考核完成时间十一个时辰，不到总时间的三分之一，奖励乘三。海神亲和度增加百分之十五，总亲和度，百分之五十。由于取巧反而获得高额奖励，第六考出现变化，难度增加。”
　　半空中，那完全失去了七圣柱射出金光支持的金色光团化为一道金色光柱从天而降，笼罩上了唐三的身体。温热的感觉从四面八方传来，如丝如缕般从四肢百骸涌入体内。似乎在潜移默化的改变着什么。】
　　唐三闭目接收着奖励，心中暗喜，他没想到即便是借助了同伴的力量通过考核，但奖励依然丰厚，居然还能获得百分之十五的海神亲和度，这可真的是意外之喜了。
　　等到唐三接收完奖励，岸边的史莱克八怪一同飞到海龙圣柱前的平台上。只是大家都脸色凝重，仿佛遇到了什么大事一般。
　　“大家怎么了？”唐三奇道。
　　星语欲言又止地看着唐三，她的眼神中充满了对唐三的担忧，这不禁让他心里一跳，什么样的坏消息能让星语这么担心他？
　　然而，还没等他问出口，海神斗罗波赛西就突然出现，揭秘了这个非常不妙的消息：接下来的第六考，八怪需要在她手中坚持一炷香。
　　因为这个消息太过于震惊，以至于唐三完全没注意到，在波赛西出现时，星语那瞬间紧绷的身体。
　　【当大家听到海神斗罗波赛西说出的那句话时，只觉得脑海中一阵天翻地覆，似乎有无数能量在脑海中炸响一般，炸的他们眼前一阵空白，呆呆的站在那里，完全说不出话来。】
　　波赛西是什么等级？九十九级封号斗罗!是已经一脚迈入神级的存在，算上二刷的冷悦，整个斗罗大陆现在也不过区区四个人达到而已。史莱克八怪和冷悦相处这么久，即使也没见过冷悦出手几次，也能从中窃见出顶级封号斗罗的强大之处，而现在他们这群连封号斗罗都不是——哦，不对，是只有一个封号斗罗的八个人，要在海上和波赛西对战并且活过一炷香？下任务的海神真的不是在嫌弃他们命长吗？
　　一时间史莱克八怪的画风逐渐扭曲，神似世界名画《呐喊》。
　　【波赛西微微一笑，道：“稍安勿躁，我的话还没有说完呢。考核过程中，我不能利用大海以及神殿的力量向你们攻击，不使用领域的力量。只能使用前六个魂技。同时，只要你们八个人中，在一炷香燃烧殆尽时，只要还能有一人站立着，那么，就算你们通过考核。不过，你们只有一次机会，鉴于第五考核难度下降的情况，你们修整的时间只有三天。三天后，即将接受我的考核。”
　　听了波赛西这样的解释，大家的脸色才恢复了几分，确实，如果面对全力以赴的海神斗罗，他们当然是没有任何机会的，但有了眼前这些限制，他们却未必就没有一战之力。不能使用七、八、九三个魂技，就意味着波赛西不能使用包括武魂真身在内的最强三大魂技。实力自然要下降的多，不利用大海以及海神殿的力量，无疑也成为了很好的制约。最重要的是，海神斗罗还不会使用她的领域。
　　唐三沉吟道：“前辈，我还有最后一个请求。能否让我们选择挑战的地点？”
　　波赛西微微一笑，道：“海神岛境内，你们可随意选择。”
　　唐三毫不犹豫的道：“那我们就选在海神山脚下。三天后，请前辈指教。”
　　波赛西微笑颔首，“三天后，我在海神山等候你们。”红色的身影飘然而起，未见她如何作势，人已经如同红云一般飘荡而起，顷刻间消失不见。】
　　知道波赛西离开，星语才缓缓放松下来，她盯着她远去的身影，紧锁眉头，双眸沉暗，不知在思索什么。
　　【波赛西走了，史莱克八怪却一点也没有精神放松的感觉，刚刚通过了第五考，却要在三天之后就面临如此艰难的第六考，他们当然不会以为，只使用前六个魂技的波赛西就好对付了。要知道，她的魂力可还是九十九级。不论是战斗经验还是对技能的使用、掌控，以及那远超他们总和的强大魂力，都不是他们能够轻易对付的。】
　　星语回过神来，叹了口气，摆弄着手中的金球，对唐三说：“为了三天后的考核我们不被打成饼饼，小三，我先去吸收魂环了。接下来考核怎么办，由你做主吧。”
　　唐三欲言又止：“可是三天后就是考核了，小语你这要吸收第九魂环，来得及吗？”
　　“不要紧，”星语摇头，“我有把握三天之内吸收完成。不用担心，我保证三天后你们能看到一个十万年魂环。”
　　唐三拍了拍她的肩膀：“我知道你心里有数，不过第九魂环可是一辈子的事，还是谨慎一点好。”
　　朱竹清还在海魔女圣柱吸收魂环，星语干脆和大家一道，先去海魔女圣柱那汇合，再吸收魂环。
　　在前往海魔女圣柱的时候，唐三神情一动，突然听到了来自星语的声音。
　　“小三，小心波赛西，她对你有杀意。”
　　……
　　星语见唐三脸上露出若有所思的神色，知道他已经听到了自己的传音，她收回了自己的精神力触角，将眼神重新放到道路上。
　　不过虽然看着路，但是她的思绪也早就飘到了自己的系统上。
　　早在星语被波赛西拦下的时候，她的第七考就算完成了，而且因为提前完成考核，隐藏奖励也一并发了下来，现在正储存在系统中等待她接收。
　　而星语对唐三的提醒当然也不是无的放矢，实际上，这个提醒正是来自她的系统。当唐三完成第五考的时候，和海神考核不一样，她自带的系统在第一时间跳了出来，为她说明了第六考的内容。
　　【命运之神神位继承考核——第八场（海神顶级考核第六场）】
　　【题目：海神斗罗的攻击】
　　【说明：在海神斗罗的攻击下坚持一炷香并保证唐三存活】
　　【进度：0%（不开玩笑，接下来，继承人要面对的恐怕是有生以来的最大危机，还请继承人多加小心）】
　　【奖励：右腿骨移形，左腿骨换影】
　　在看到系统描述的时候，星语非常地吃惊，说实在的，这还是她头一次看到系统用这么认真的口吻说话呢，当然，这也侧面反应了，她面对的麻烦大概不小。
　　不过在“看着保证唐三存活”的字样，星语还是感到了牙疼。
　　“戴尼斯特，你千万别告诉我，我可以进行海神考核的代价，就是为了能在今天保唐三不死？”
　　星语在心里默默腹诽，但脑子还是自发地开始想该怎么对付波赛西了。唐三可是她的同伴，就算没有考核要求，她也绝对不会随便放任他死亡的。
　　来到海魔女圣柱，星语前往圣柱平台上吸收魂环，其他几人就坐在森林中修炼，争取将自己的状态调整到最好。
　　唐三也立刻陷入了头脑风暴中，接下来的一战至关重要，容不得半点马虎，【他此时在思考的，是波赛西之前所说的每一个字，反复推敲，再结合史莱克八怪自身的实力进行精密的计算。波赛西的实力对于他们来说可以算是未知的。因此，唐三的计算只能是算出如何将己方实力完全发挥出来，发挥到最佳状态。达到最好的效果。还有就是利用规则，八对一，这就不是取巧，而是智慧了。】
　　……
　　三天的时间一晃而过，星语轻车熟路地吸收了神赐魂环，果然和她说的那样，没浪费一点时间，当第三天的第一缕晨曦洒在她的眼睛上，长而卷翘的眼睫毛轻轻抖动几下，睁开了双眼。
　　星语揉了揉眼睛，将一年的吸收流程压缩成三天时间，就算是她，也略感疲惫。不过想到自己的第九魂技，星语却觉得一切都值得了。毫不夸张地说，她现在就像吃了十全大补丸，感觉上甚至能和波赛西掰掰手腕了。
　　沐浴在阳光中，星语伸了个大大的懒腰，脸上露出一个小小的笑容。从今天起，斗罗大陆上又多了一名新的封号斗罗了。
　　现在，星语体内的力量已经逐步向着上一世靠拢，她有些新奇地运转自己经脉中熟悉又陌生的魂力，如同轻盈的猫儿，灵巧地从海魔女圣柱前的平台翻下来，稳稳站在海面之上。随即她踏着水花，步履轻快地朝着森林深处走去。
　　直到星语的气息完全消失，平静如镜的水面才被打破。“哗啦”一声，海女斗罗从水中跃出，仓皇地跑到海魔女圣柱前，激发了圣柱的防护，被蔚蓝的光芒笼罩之后，她那颗扑通扑通狂跳的心脏才慢慢平复下来。
　　“天啊……那是什么怪物……”海女斗罗喃喃自语着，面色苍白地捂住胸口，虚弱地靠在海女圣柱上。
　　最开始，海女斗罗还真没把星语吸收神赐魂环当回事，顶多为星语的年龄吃惊了一下，不过史莱克八怪中怪物足够多，相比之下还是不到封号斗罗就能战胜她的唐三更让她惊讶。
　　然而很快，海女斗罗就把这个想法抛到了脑后。原因很简单，谁家魂师吸收神赐魂环会是那个速度啊！
　　海女斗罗也不是没见过别人吸收神赐魂环，甚至她自己都吸收过，但看星语这个吸收速度，火箭都没她快！十万年魂环难不成是那么好吸收的吗？海女斗罗看到最后，思维都混乱了。
　　不过星语可不知道海女斗罗的想法，她从唐三的行动中得到了灵感，利用命运之书加快了吸收魂环的速度，紧赶慢赶地在三天之内成功吸收了十万年魂环。
　　当魂环与她的身体融为一体的时候，星语的眉头一动，多年未见的力量再度充盈全身，以至于她短暂地放松了对魂力的掌控。
　　就是这一小小的疏忽，可吓坏了海女斗罗。
　　被星语突破的魂力刺激到，就在突破的瞬间，星语的灵魂仿佛不断上升，与星空融为了一体，在她的灵魂深处，系统的界面闪了闪，突然变成了纯金的光芒，一点点汇入星语的灵魂与身体当中。
　　那系统化作的力量便是命运之神的神力，在斗罗大陆只要到达封号斗罗便可继承神位，只是戴尼斯特为了星语的继承能更加顺利，提前给她输入了一点神力，让她先行适应一下。反正星语的格位足够高，也不会出现被力量掌控的局面。
　　然而，就因如此，海女斗罗直面了来自神祇的伟力，那感觉就像她幼时第一次就像看到了海神大人一样，海女斗罗浑身僵硬，吓得直接从台上摔了下去，噗通一声掉进了水里。
　　星语醒来后，见海女斗罗不在也没在意，眼看快到了考核的时候，她就先行离开，去看看唐三他们准备的怎么样了。

205 | 第六考
　　星语的进阶悄无声息的，唐三完全没有注意到，还在和同伴们商量着对策，直到星语像一只灵巧的猫一样踏着步伐凑近他们，他才注意到她的到来
　　“小语？”唐三又惊又喜，惊的是星语真的在三天之内完成了进阶，喜的是星语的回归绝对会对他们接下来的考核增添不少力量。
　　“小语，你现在是封号斗罗了？”宁荣荣上下打量着星语，眼睛亮晶晶地询问道。虽然他们早就做好了星语会成为他们中第一个封号斗罗的准备，但真看到本人，她还是有种不真实感。
　　“对啊对啊。”星语的语气轻快，叉着腰，得意地说，“现在，请叫我星辉斗罗雪星语！”
　　看着星语那得意洋洋的小模样，宁荣荣只觉得自己的手都有点痒痒，恨不得直接把星语拽过来好好揉揉脸，但又想起她现在已经封号斗罗自己大概拽不动了，又有些丧气。
　　“小语这该是最年轻的封号斗罗了吧……”宁荣荣忍不住说出了自己的心声。
　　“十九岁、哦，小语应该已经过了二十岁的生日了吧。”戴沐白转头向星语确认，得到了肯定的答案后感叹，“应该不会有比小语还年轻的封号斗罗了。”
　　这样说倒也没错，史莱克八怪中就数星语最小，她都是最年轻的了，其他人就更追不上她了，而八怪也不觉得，现在大陆上还有人比经历过海神岛修炼的他们更天才的了。
　　“不对诶！”马红俊突然大叫，“你们是不是忘了冷悦姐？她就比小语大六岁，而入职我们学院的时候她才十八岁吧！”
　　额……这个，还真忘了。唐三黑线着想。毕竟冷悦从一开始就是以老师的身份出现的，平常完全想不起来她其实算是和他们一辈的。于是乎，他们也就忘了，冷悦似乎确实是在十八岁的时候成为了封号斗罗，而且按照星语在路上花费的时间，这个时间往前推一点也不是不可能的……这样算的话，冷悦的晋级时间，似乎就有点恐怖了。
　　好在，星语很快否定了他们的猜测：“当然不是啦，实际上小悦姐姐的经历和我们有点类似，她也是被神明选中的人，只是和我们不一样的是，她经历的考核时间流速和我们不太一样，据小悦姐姐和我说，她是持续了十年才完成考核的呢！”
　　十年，那就是说冷悦成为封号斗罗的时候她至少已经二十八岁了。这样想下来，史莱克八怪还是比较能接受的，毕竟像星语这样二十岁成为封号斗罗已经够天才的了，要是再往下，那就有点吓人了。
　　星语摆手：“好啦，现在不是计较这个的时候——”
　　“不是你一个可能成为有史以来最年轻封号斗罗的人就这么淡定吗？”戴沐白在旁边默默吐槽。
　　“——小三，计划安排的怎么样了？”星语装作没听到戴沐白的吐槽，笑着转头问唐三。
　　唐三回过神来，沉着冷静地点点头：“已经差不多计划好了。”说着，他将自己的计划给星语大概说了一下。
　　首先八怪将会复制白沉香的尖尾雨燕武魂，从天空逃遁，拖过一炷香就算成功；如果波赛西没有办法控制住他们，只能去追其中一人最好，但如果她有办法同时攻击八个人，那么就开始下一步，唐三会用海神之光威慑波赛西，这时候就需要星语出马了，她的精神力是他们中最强的，在魂力敌不过对方的时候，自然就只能从精神力方面入手了，唐三原本是想自己来的，毕竟他的精神力和波赛西也差不了多少了，有海神之光在，对拼总不会落入下风。不过既然有星语这个精神力强到变态的家伙在，那么这项重任当然就交给她了！
　　星语听完倒是不在意，她拍着胸脯保证：“就算没有你的海神之光，我单凭精神力也足以对抗波赛西，这方面小三你就把心放在肚子里吧。”
　　如果这一套连招下来还没有撑过一炷香，那么唐三就不得不兵行险招去试着攻击海神山了，作为海神的大祭司，无论如何，海神山是波赛西必须要守护的。如果唐三真的攻击海神山，就算马上要通过考核了，波赛西也必须回身去救人。只是这样做，代价也很沉重罢了。
　　“如果真到了那一步，那么波赛西无疑会被这个行为激怒，而且海神会对此持什么态度也不好说，万一祂一生气，把考核难度再往上提几个等级，那我们就惨了。”
　　唐三面色凝重地说。
　　“那就不要用这个计划。”星语无所谓地一挥手，“到时候你们吃了香肠就快跑，小三你放个海神之光就行，剩下的……”星语如琉璃般清澈的浅眸中闪过一丝冷光，“就交给我好了。”
　　“你要自己一个人拖住波赛西？”唐三惊异地问。
　　星语点头，活动手腕，露出一个略带张狂的笑容：“我新的了一个不错的魂技。或许可以试试。”她现在那样子，就像小孩子说自己新得了一个玩具一样，眼中满是欢喜，跃跃欲试地想要找人陪自己玩耍一番。
　　唐三浑身恶寒，上一次星语打算实验魂技是啥时候？不就是第五考的时候吗？结果她倒好，差点把海星斗罗给杀了，都惹得大供奉现身了，这次面对的是大供奉，该不会引来海神神降吧？
　　想到海神神降到海神岛居然是因为自己继承人的朋友快要把自己的大供奉杀了，唐三就感觉一阵荒谬的黑色幽默，他连忙把这个想法给按回脑海深处，别乱想了，星语现在才刚九十一级，就算波赛西压制了修为，也不会是她的对手的。
　　此时的唐三还不知道，有一门必胜诀窍，叫立flag。
　　虽然还有些不放心，但是凭借以往对星语的信任，唐三还是同意了她的计划，不过，他也要求利用瀚海乾坤罩的隐身效果，在海中旁观，万一星语没有拖延足够的时间，那就只能启动计划B了。
　　星语不是很同意，她狠狠皱眉：“不行！你别忘了，波赛西还想要你的命呢，两个封号斗罗对战你还想躲在一旁观战？随便一点余波扫过去你就粉身碎骨了！到时候波赛西说她是无意的，谁能说的清？我不是小悦姐姐，没法在对战波赛西的时候腾出手来保护你。你还是和大家一起离开比较好。”
　　唐三断然拒绝：“不行，小语，我必须留下。”见星语张口欲说什么，他抬头制止了，打断道：“我作为海神的继承人，这种场合哪里能让你来扛鼎？你是我们的同伴，我怎么可能眼睁睁看着你战斗而弃你于不顾呢？况且你才刚到封号斗罗，不一定是波赛西的对手，我在旁边至少能给你兜底。”
　　星语张了张嘴，一时无奈，不知该怎么劝唐三。不过他说的其实也有道理，作为继承人，这种场合不上似乎是不太好，万一害得海神对他的评价降低了呢？
　　星语揉了揉眉头，转念一想，按照她的考核内容来看，又感觉海神或许没那么不重视唐三，要是波赛西真的对他动手，他或许也能拦一拦。
　　这样想着，星语还是同意了：“那好吧，你给我乖乖呆在瀚海乾坤罩里，不到命悬一线的时候别出来。”她不放心地叮嘱着。
　　唐三连连点头，总算让星语同意了下来。
　　之后，两人又就一些突发情况做了一些应急预案，直到到达考核时间，才算准备的万全了。
　　……
　　【清晨，当第一缕阳光照耀在海神岛上时，就落在了那巍峨耸立在海神山山顶的海神殿上，神圣的金色渲染着整座海神山，令这里所有的植物仿佛都焕发出了勃勃生机。
　　环形海还是那么清澈，但此时却并不平静，八道水线从岸边的方向直奔海神山而来。那是站立着的八个人，也未见他们如何作势，他们的身体却以惊人的速度穿越着环形海。
　　仔细看才能发现，原来在这八个人脚下，都各自踩着一条巨大的白色鲨鱼。正是海洋中的霸主之一，魔魂大白鲨。
　　小白得知今天史莱克八怪要挑战海神斗罗波赛西，亲自带着七名族人前来送行。当然，用她的话来说，这很可能是最后一次了。但尽管她并没有给众人鼓劲，但从她的眼神中，史莱克八怪还是得到了很多的鼓励。
　　“我回去了。要是你们这次还能不死的话，记得到海边和我说一声。”小白深深的看了众人一眼，并没有留下，带着自己的七位族人转身而去。
　　看着小白渐渐远去的身影，史莱克八怪的目光却变得格外坚定起来，白沉香从天而降，也落在了他们身边。】
　　互相打气一番，波赛西的身影从天而降，她先含笑着看了星语一眼，微微点头：“恭喜阁下，成为封号斗罗。”
　　星语乖巧一笑，整一个无辜又可爱的小天使：“前辈，那您能手下留情吗？”
　　波赛西莞尔：“你觉得呢？”
　　星语又细声细气地问：“那前辈，待会儿我能找您请教吗？”
　　波赛西惊讶了一瞬，随即笑道：“如果你有这个本事的话，我随时欢迎。”
　　星语的笑容更深了一点：“好，那您可以说话算数呀。”
　　波赛西点头，她看向史莱克八怪，神色转为慎重：【“你们的机会只有一次，我不会放水，如果通不过我的考核。那么，海神大人带给你们的惩罚是什么，想必你们都很清楚。”】
　　【唐三上前一步，昂首挺胸，高声道：“我们已经准备好了。也一定能够通过前辈的考核。”】
　　波赛西淡淡地说：“那好，考核马上开始。”说完，她拿出一柱香点燃，燃起的香笔直地插入地上。
　　战斗，一触即发。