◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆

柯南之心有灵犀
作者: 皓子尾汁

文案:
凌汐重生在一个主角智商200，配角武力报表的柯学世界追媳妇的故事。

是幼时的一见钟情，也是长大后的怦然心动。

世界背景：柯学世界和现代武林世家以及本文世界观。

PS：本文有两个穿越者不喜误入，主CP贝尔摩德，副CP是宫野志保(灰原哀)(副CP戏份不多)

PPS：这是一篇无脑小白爽文，有逻辑不通的地方误纠，谢谢！

没有太多推理内容，主要是日常剧情，所以也没有烧脑剧情。

本文纯属本人自娱自乐之作，不喜勿点！

新文，发了个文案，我大概还是会差不多全文存稿的情况下再更新...

可能会有得等。心虚jpd.

内容标签： 年下 穿越时空 系统 爽文

搜索关键字：主角：凌汐，克丽丝温亚德（贝尔摩德） ┃ 配角：江佑佑，灰原哀，等 ┃ 其它：柯南

一句话简介：一见钟情追媳妇的故事

立意：所有的一见钟情都是见涩起意



1、倒霉的孩子
　　“啊！...有生之年我还能等到柯南完结吗？！”凌汐坐在电脑前看着柯南最新更新的动漫哀嚎着。
　　凌汐，21世纪宅女一枚，喜欢动漫、游戏。
　　凌汐睁开眼睛眼前一片漆黑，奇怪，她不是在电脑前看柯南吗？她这是猝死了？睁着死鱼眼想着，明天新闻头条有了，花季少女猝si家中...啊！！！她的柯南她的动漫她的有生之年啊！！
　　“哟~少年~！”
　　“大叔，我是女的，虽然长的英气了点”凌汐看着突然出现在她眼前的黑衣男子。
　　男子并不搭理她说道“你已经狗带了。”
　　“我这一点外伤都没有就狗带了？”
　　“是的，因为我的工作失误”男子脸上没有一点愧疚的样子吊儿郎当的说道。
　　凌汐盯着面前这个害她英年早逝的罪魁祸首咬牙道：“你把我一个正值大好青春年华的花季少女害si，怎么一点愧疚的样子都没？”
　　“我这不是来补偿你了吗…”男子摸摸鼻子回道。
　　算了，挂都死挂了，只能接受事实了，只是可惜了她的柯南还没完结呢...
　　凌汐想着自己的事情完全忘了旁边的男子。
　　“喂喂喂，回神了，补偿还要不要啊！”被无视的男子翻着死鱼眼冲她说道。
　　“什么补偿？”凌汐回过神看了一眼眼前的人。
　　“你不是喜欢看那个什么柯南吗，去那个世界重活一遍怎么样？”
　　“不去！”凌汐想都没有就回绝了：“那地方三天两头死人，还有一个黑衣组织大BOOS在那，我一个废柴去那，第一集就炮灰了好吗！”
　　当她傻吗！柯学的世界，她要智商没智商要武力没武力的普通人，去那个主角智商200配角武力爆表的地方找虐吗！？
　　“我话还没说完，都说了是我的失误导致你提前死亡，我会补偿的！”黑衣男子在凌汐鄙视的目光中恼羞成怒道。
　　“还有什么？”凌汐看着他。
　　“咳咳，首先来看看你今后的新搭档”说着从男子身后飞出一个长着翅膀的白色小团团：“这是我们地府新...对了，自我介绍一下，我是地府判官。”男子...判官一脸骄傲的说出自己的身份。
　　“哦。”凌汐淡淡的回了一句就看着在她面前飞着的小团团的问道 “这是什么？”
　　显然对男子的身份一点都不在意。
　　“......”
　　判官一脸郁闷的回道：“这是地府的新发明，就是你们俗称的系统，来帮你的。”
　　“有什么用？”
　　“用处你自己以后慢慢发掘。”
　　“...哦，就这些？”
　　“就这些！”
　　说好的穿越自带的异能，外挂，BUFF呢？
　　凌汐摊着一双死鱼眼盯着眼前的判官。
　　他可是判官，怎会怕你一个小鬼！但是为什么有一种心虚的感觉。
　　“好了，系统里有好东西，包爽！快去投胎吧！”
　　凌汐继续用死鱼眼盯着他：“我要跟地府投...”
　　话还没说完就被判官一脚踹出去，拜拜了您呐，麻烦的小鬼！！哈哈哈哈！
　　......
　　【主人，醒醒，快醒醒！】
　　‘谁’
　　【我我我，主人的小可爱~系统君~】
　　系统？凌汐的脑子逐渐清醒，她想起来了，那个混蛋判官！竟然踹她！
　　【主人！】
　　‘什么？’
　　【帮我起个名字吧~】
　　？？？名字？她取名废..
　　‘就...小白吧’
　　【...主人，咱能走点心吗？】
　　‘你也别叫我主人，叫我凌汐或者小汐就好’
　　【好的~小汐~】。
　　‘话说小白我这是什么情况？’
　　凌汐看着自己的小胳膊小腿，望着四周，洁白的墙壁，浓浓的消毒水味，还有滴滴答答想着的医用器材，自己这是在医院病房吧？
　　【滴滴..原身资料加载中...】
　　原来如此，原身是个4岁的小女孩，今天跟父母去动物园游玩，回来途中出了车祸，父母因为保护女儿而当场毙命，原身受了轻伤进了医院，被她占了便宜。原身还有一个大她3岁和一个大她16岁的两个哥哥凌云海和凌毅轩，二哥目前在学校上学，大哥今年20岁刚从国外大学毕业回来，已经接手了父母的公司。
　　“小汐！！”着急急促的声音从门外传来，病房门猛地被打开。
　　来人西装革履，呼吸急促，以及一脸焦急的模样，这就是小女孩的大哥吧...
　　嗯...挺帅的！
　　“哥哥~”凌汐喊道。
　　凌毅轩松了一口气：“小汐，你没事吧？”
　　“我没事，爸爸妈妈呢？”
　　“......”凌毅轩沉默了。
　　“爸爸妈妈去了很远很远的地方。”凌毅轩走到病床边轻轻的摸着妹妹的头温柔的说着。
　　“哥哥，爸爸妈妈去世了对吗？因为保护我...”
　　凌毅轩吃惊的看着一脸泪痕的妹妹，“小汐...”
　　“哥哥，不用担心，小汐懂事了，我的命是爸爸妈妈救的，我会好好活下去的！”
　　“嗯，我的小汐懂事了，以后哥哥会照顾你的，”凌毅轩在心里默默保证，爸爸妈妈，我会照顾好弟弟妹妹的。
　　【小汐..你装小孩装的挺像的..】小白无语的看着自己的宿主卖的一手好萌，眼的鄙视都快溢出来了，如果它有眼睛的话。
　　‘既然接手了原身的身份生活就要代替她好好活下去，不能被看出来，你当我愿意装小孩啊！’
　　凌汐在心里对小白翻了个白眼，我前世好歹25岁的人了，节操掉一地了都。
　　一个星期后
　　终于出院了...凌汐心里喊着，都怪凌毅轩那个妹控，本来3.4天就能出院的，非住了一个星期。
　　回到家，凌汐躺在床上望着天花板想着今后的计划。
　　‘小白’【在哒，小汐~】
　　‘判官说你很有用包爽？为什么？’
　　【当然~本大人可是很有用的！不过要你做任务才有积分兑换】
　　‘任务？积分？所以你有积分商城喽？’
　　【嗯嗯，小汐真聪明。】
　　‘那打开积分商城’【好哒，闭上眼睛就能看到了。】
　　闻言凌汐闭上了眼睛，呈现在眼前的是类似于网游里的商城，里面有各式各样的物品。
　　‘这是..’看着眼前的分组，武林秘籍，枪械，治愈术，等商品，更过分的是，药品分栏里面的APTX4869解药价格10万积分...有没有搞错啊这也有！还真是包爽。
　　【嘿嘿，都说了包爽当然什么都有啦~】
　　‘我现在能兑换什么？’
　　【小汐你现在没有积分不能兑换，不过有一个新手大礼包，要打开吗？】
　　‘打开’
　　【滴，新手大礼包打开，恭喜获得积分1000，初级格斗术一份~是否学习长拳？是？否？】
　　凌汐下意识的选择了是，滴的一声，凌汐感觉脑袋里多了什么东西，起身下地来回笔画了两下，手随心动，好神奇。这就是外挂呀！不知道她能不能成武林高手！
　　‘小白，帮我兑换初级黑客和治愈术’
　　滴，兑换成功。剩余积分余额0，是否学习？
　　‘是’
　　【小汐，你用的也太快了吧...】
　　‘没事没事’凌汐淡定的回道‘多做做任务不就回来了’
　　凌汐走到窗前，望着外面的车水马龙，好期待啊，接下来的日子...
　　“小汐，出来吃饭了！”
　　“知道了~哥哥”
　　不过目前还是要快快长大啊。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：0
　　拥有物品：无
　　拥有技能：长拳、初级黑客、初级治愈术。

2、初遇
　　三年后
　　美国纽约一个即美好又罪恶的城市。
　　宁静的夜，仿佛无边的浓墨涂抹在天际，一个小女孩走在大街上，小女孩穿着简单的运动服配上淡淡的笑容，清清爽爽的短发，显得活力四射。
　　【小汐小汐~】
　　‘小白，你好吵！’
　　呜...被宿主嫌弃的系统哭哭。
　　凌汐这三年，做了不少任务，比如帮老奶奶过马路，帮邻居找猫，捡到一分钱交给警察都是些什么鬼任务，积分也少的可怜，50分100分左右。不过经过不断累积也有了3千的积分。
　　这次来纽约是因为凌汐的哥哥那个妹控凌毅轩来出差随便带妹妹来旅游。
　　【凌汐，有任务！】滴，结识莎朗.温亚德（贝尔摩德奖励1千积分）
　　为什么这次的积分这么多？
　　（作者：因为那是你未来媳妇~）
　　莎朗.温亚德贝尔摩德？那个千面魔女，这么快就碰上了？
　　凌汐愣神的功夫，鼻尖就传来了淡淡的血腥味，她转身望去，黝黑的巷子里隐隐约约能看到一个人影，凌汐走到人影身边还没看清楚脸，便被人制住。
　　“一个小女孩大晚上的在街上乱走很不安全哟~”耳边传来沙哑有些低沉的御姐音。
　　凌汐顶着一张死鱼眼微微扭头，愣住，面前的女人水蓝色的眼睛，精致的面容，因为受伤而有些苍白的唇，像一个勾魂夺魄的妖精。
　　女人微微勾唇，“好看吗？~”
　　凌汐回过神来看着女人戏谑的眼神，萌萌的说：“大姐姐你是谁？”
　　我的宿主又在装嫩！——小白语。
　　“A secret makes a woman woman”
　　好的，这个人就是贝尔摩德了。
　　“大姐姐你受伤了，我帮帮你吧~”卖萌中~
　　“小妹妹你还没回答我的问题呢。”
　　“大姐姐是我见过最好看的女人了，还有哦我跟哥哥来旅游的，偷跑出来了~”
　　贝尔摩德一愣，旅游？
　　凌汐趁女人思考的一瞬间从女人手上溜出来，女人望着小女孩的动作眯眼，这个小女孩不简单啊~这么简单就从她手上溜走。
　　“大姐姐我帮你疗伤吧~”贝尔摩德看着她没有回应，凌汐大着胆子走上前，检查了一番她腹部的枪伤，只是轻微的枪击擦伤，得快点解决才行。
　　话说她现在身高才到这女人的腰间...
　　凌汐伸出手放在受伤的腹部上面使出初级治愈术，淡淡的微光从她手上亮起，伤口以肉眼看得见的速度愈合。
　　好了，凌汐后退一步转过身拿出电话。
　　女人望着凌汐的一番动作不语。嘴角勾起玩味的表情。有意思，神奇的能力。
　　“喂，哥哥~能来XX接我下吗？嗯，好”
　　“大姐...姐”凌汐再次转过身已不见了女人的身影。
　　10分钟后...
　　“小汐？纽约晚上不安全你怎么能一个人乱跑”凌艺轩的声音传来带着责备和宠溺。
　　“对不起嘛哥哥，下次不敢了~”
　　“走吧，我们回宾馆”
　　“嗯！”
　　凌汐和凌艺轩的声音逐渐从巷子里渐渐远去，寂静的巷子里刚刚消失的女人从黑暗中走了出来。
　　小汐？女人勾唇想着刚才的事情，低头看着自己的已经愈合伤口，我们还会再见面的！女人转身逐渐远去慢慢消失了黑暗中。
　　【滴~任务完成,奖励1000积分】
　　第二天一大早，凌汐便起了床，离开了酒店，来到一处公园的喷泉处，翘着二郎腿想事情，昨天被妹控哥哥教训了一顿，真的是一言难尽...
　　突然，正沉浸在自己思绪里的小人整个人双脚离地腾空而起。
　　凌汐有些惊慌的转头，看向抱着她的人，入眼的就是一张可爱精致的脸庞。
　　她有着一头漂亮的栗色大波浪，灿烂的笑容很容易就让人对她产生好感，但是此刻她脸上的笑容就有点吓人了。
　　“大姐姐！”凌汐软软的卖萌道：“大姐姐你好漂亮啊~你是谁啊？”
　　“啊啦，小朋友你也很可爱哦~”女人本来是在公园等人的，但是看到喷泉前坐着的一个小萝莉脸上满是不协调的严肃表情，一个没忍住，就伸出了她罪恶的双手。
　　女人蹭了蹭凌汐的小脸蛋问道：“呀~好可爱好可爱~小妹妹你叫什么名字，告诉大姐姐~”
　　“大姐姐我叫凌汐哟，大姐姐叫我小汐就好~”凌汐放弃抵抗卖萌的望着抱着她的女人。
　　“大姐姐叫什么名字？”
　　“我叫藤峰有希子，要叫我有希子姐姐哟~凌汐怎么在这？”有希子望着怀里卖的一手好萌的凌汐回道。
　　“我是跟哥哥来美国旅游的，来公园歇歇脚的，大姐姐呢？”凌汐天真的眨了眨眼。
　　没想到出来一趟美国就碰到主角的妈妈了...
　　“我在等一个大美女哟~”听到有希子回答的凌汐眼前一亮，能被有希子成为美女的一定很漂亮！
　　“我可以跟有希子姐姐一起等吗？”凌汐眨巴着眼睛期待的看着有希子。
　　好可爱好可爱~有希子的心里不断刷屏着。
　　凌汐一脸黑线的望着抱着她蹭蹭的女人，快蹭秃噜皮了喂！
　　“有希子你改行当人口贩子了吗？”温柔清冽的声音传来，凌汐顺着声音望着走来的女人。
　　来人有着干净清爽的金色短发，架着一副黑边眼镜，显得成熟知性，双目炯炯，嘴角微扬，挂着一抹淡淡的笑容。
　　“啊啦，莎朗你来了，”有希子望着来人回道，嗔道：“我可是女演员才不是人口贩子呢！”
　　莎朗温亚德？！贝尔摩德？！靠靠靠，有希子等的人是她？看着贝尔摩德望着她的眼神...很危险！
　　这时候要装不认识！
　　“有希子姐姐，这个漂亮的大姐姐是谁啊？”凌汐望着抱着她的人问道。
　　贝尔摩德轻挑眉望着刻意卖萌的凌汐。
　　“这个大姐姐可是超级大明星哟，好莱坞演员莎朗温亚德！”
　　“大姐姐好，我叫凌汐，叫我小汐就好，是华夏人哟，来美国旅游的~”凌汐眨巴着双眼向贝尔摩德自我介绍着。
　　贝尔摩德看着在她眼前卖萌的凌汐但笑不语，这个小家伙没认出我还是...
　　气氛有一丝尴尬，尴尬的气氛持续了10秒左右，忽然女人抬手，捏住了小女孩的脸蛋。
　　“凌汐是吗？”
　　“式的大集结（是的大姐姐）”凌汐含糊不清的回道。
　　“请多指教。”
　　“多多指教。”
　　话说你放开我的小嫩脸蛋啊！
　　贝尔摩德松开凌汐望着有希子说道：“该去机场了，不然该赶不上飞机了。”
　　“知道了~”有希子放下凌汐“那汐酱下次见喽~”
　　“嗯，有希子姐姐再见，莎朗姐姐再见~”凌汐看着离去的两个女人大声喊道。
　　贝尔摩德勾起意味不明的笑容回头看了一眼凌汐，随后和有希子并肩继续走着，凌汐被女人的眼神吓得打了一个冷战。
　　完蛋了这是被盯上了，昨晚我绝对是脑抽了才用治疗术给她疗伤，话说她们两个人一起？出国？凌汐低头想着，这是去RB吧，柯南好像还没出生的样子，所以是去黑羽盗一那里学易容术吧。算了，不管了，反正我要回华国了也碰不上了。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：4000
　　拥有物品：无
　　拥有技能：长拳、初级黑客、初级治愈术。

3、工藤新一纽约事件
　　大约18年后...
　　傍晚，纽约的布鲁克林大桥上，一辆美洲豹行驶在大桥上，毛利兰悠悠转醒，看着窗外...
　　“等等，那不是...”毛利兰吃惊的说道。
　　“Stature of Libery，也就是自由女神的意思，不过纽约的人好像都叫她自由女神小姐”工藤新一接话道。
　　“为什么不叫醒我嘛？”毛利兰埋怨道：“我一直都想在布鲁克林大桥上看夜景，是我筹划了好久的行程耶，害我一大半都浪费了...”
　　“还不是你在飞机上不好好睡觉，才会犯困的。”工藤新一扭过头望着毛利兰。
　　“发生那种事怎么可能睡得着，我可跟某些破了案就呼呼大睡的笨蛋推理白痴不一样！”毛利兰瞪着工藤新一。
　　没错，刚才的飞机上，高中生侦探工藤新一破获了他侦探史上的第一案。
　　工藤新一闭上眼自豪的道“你错了，我没觉得满足，如果要说想达到推理跟分析这门学问的最高境界，就算耗费一生来研究都不太够呢，华生”
　　推理白痴！
　　小兰在心里对工藤新一翻了一个白眼
　　“好了好了，你们两个”坐在驾驶座的工藤有希子打圆场，“在全世界的情人都梦想能来此一趟的约会美景就摆在眼前，你们还在顶嘴，真叫人羡慕呢。”
　　“这件事说起来都要怪妈妈，我们明明预计明天才来美国的，这样的话就能直接坐飞机道洛杉矶了”工藤新一看着他一成不变的妈妈。
　　“没办法啊，我原本以为看不出的歌舞剧人家突然送我门票啦”
　　“歌舞剧？”新一和兰疑惑的望着有希子。
　　“看，就是那个”有希子示意两人看向旁边的出租车。
　　“你是说现在最热门的黄金艺文区啊”工藤新一有些无语的回过神来。
　　“没错，在百老汇的幽灵剧院举行，我都等不及了”有希子一脸兴奋的期待着“对了等会介绍妈妈的朋友给你们俩认识。”
　　“哈？”
　　“这一路上的警车是不是特别多？”毛利兰望着车外疾驰的一辆一辆的警车问道。
　　“是因为那个公路恶魔。”新一转头回答毛利兰的话。
　　“银发杀人魔？”
　　“听说是个专门攻击年轻女性的银发杀人魔”工藤新一说：“据说他还是一个日本籍的男性。”
　　“放心吧。”有希子安慰道“那个家伙出没的时间几乎都是在过了深夜12点以后，我们只要在那之前到达旅馆就绝不会碰上他，现在才六点啊。”
　　工藤新一听闻，低头看向手表“快七点了吧现在已经转换夏令时刻了。”
　　有希子眼神一凌，看向手表吃惊道“我都忘了已经换成夏令时刻了，要提前一个小时才行，糟了！”
　　工藤新一撑着脸安慰的看着自己的老妈：“你也不用着急从这里到剧场要40分钟，时间还很充裕。”
　　“你不知道啦，我跟拿票的那个人约好在剧场前见面，要提前一个小时，他还可以带我去后台看看。”
　　“那你只能死心喽，这部英国大小姐是绝对没办法赶上了~”工藤新一幸灾乐祸的笑着。
　　有希子脸色秒变严肃：“这是你说的哦。新一！小兰！抓稳了，这可是杰豹E型跑车，岂能让人小看了！”说完挂挡踩油门猎豹疾驰而去....
　　一段精彩的漂移飙车违规中，她们提前一个小时到达。
　　“你看吧，总算在时间之内赶到了。”有希子一脸得意。
　　不不不超速违规会被抓的，工藤新一无语的看着自己老妈。
　　果然警车已经停在她身后，一名警察拿着警棒走来，有希子摇下车窗：“请出示你的驾照。”
　　“OKOK。”有希子一脸尴尬的掏出驾照递给警察。
　　“时速规定是40公里你在表演特技吗？”
　　“我们有些急事啦。”有希子持续尴尬。
　　“你看着好像挺眼熟的？”警察望着有希子的脸疑惑的问着。
　　“那你一定是在哪个案子里见过她，因为她是我们自己人”一个胖胖的身影出现。
　　“警长！”警察望着突然出现的人。
　　“她一定是在追缉逃亡的要犯”来人继续说道。
　　有希子一脸吃惊的看着突然出现的人。
　　“这位大叔他是谁啊？”工藤新一看着眼前的和警察交谈的男人疑惑道。
　　“拉迪修，优作有一次为了破案曾经借助过他的帮助，他是纽约市警长哦”有希子回答儿子的疑问，“他的太太是RB人所以他的日语也很流利。”随后警察离开，有希子松了一口气。
　　“谢谢你了，拉迪修，还好碰到你”有希子感激的望着拉迪修。
　　“哪里，你应该谢的人不是我。”拉迪修笑着说。
　　“谢错人？”有希子疑惑的看着他。
　　“你要谢的话，应该谢我才对”前半段低沉的男声突然变成了好听的成熟的女人的声音。
　　只见拉迪修抬起手撕下脸上的易容，露出另一张精致的脸，正是大明星莎朗温亚德。
　　三个人吃惊的望着面前的这个人“莎朗，你怎么会”有希子吃惊的开口。
　　“刚才那名警官是我的影迷，我在等你的时候就随便和他聊起来了后来接到了无线电”莎朗边说边脱下了自己身上的衣服：“说是有辆银色的捷豹正以疯狂的速度往这个方向开过来，所以我就伪装成他的队长拉迪修了。”
　　“那就谢喽，不过你这个样子被很多人看到了哦”有希子看着边上越来越多望着她们的路人。
　　“没问题，我一点都不担心”贝尔摩德一脸淡定的看着边上的人：“我已经跟他们说我在这里怕电影了。”
　　“我真是爱死你了”有希子的语气快飘起来了。
　　“妈，你快告诉我，这个人她是谁啊？”工藤新一豆豆眼望着贝尔摩德。
　　“新一，你不知道吗？”毛利兰突然出现把新一吓了一跳 “它是美国的大明星。”
　　“这我知道！”工藤新一一脸惊恐的指着贝尔摩德：“我问的是为什么一个大明星可以任意伪装成别人的样子！”
　　“啊啦，我以前难道没跟你说过吗，在我刚刚转入演员这一行的时候，有一次为了要饰演一个女间谍，为了能够诠释那个角色，我就找了一个专教日本魔术师的地方，拜师学习伪装的技巧，那个时候莎朗也同样为了她要饰演的角色跑到那个地方拜师学艺，所以我们就变成好朋友了，不过我没她那么厉害扮谁像谁。”
　　“是啊，这点我倒是知道，妈妈擅长的是变装而不是伪装”
　　“你敢这样说自己的老妈，我可是每次都办的很认真的！”有希子捏住自己儿子的鼻子训道，臭新一胆子不小啊！
　　“不过太好了，能遇上这么有名的人，还是在纽约，一定要感谢上帝呢！”毛利兰兴奋的看着莎朗。
　　莎朗听完皱起了眉头。
　　天空不知何时下起了雨，女人不知从哪拿出一把伞。
　　“这个世界上真的有上帝吗？”莎朗静静地看着兰。“如果真有上帝的话，我们这些拼命生活的人就不会发生不幸了至少，我可以肯定天使是不会对我露出衷心的微笑的，一次也不可能。”莎朗的语气带着些自嘲。
　　[在她嘴角那朵悲伤的微笑，也许正是一种暗示吧，预告了即将发生的惨剧。我实在很不愿回想，那段、讨厌的回忆] 小兰回忆录。

4、银发杀人魔
　　“有希子姐~”远处传来轻快的声音，打断了有些悲伤的氛围，一个撑着伞的女人从远处小跑来，25岁上下，一头干净利落的短发清清爽爽，略带英气的面庞显得人有些小帅。
　　“啊啦，汐酱你来了~”有希子眼前一亮，几年不见凌汐更可爱了~
　　来人正是已经长开的本文的主角凌汐。
　　“你约我来这有事吗？”
　　有希子看着面前的凌汐笑着说：“听说你人在纽约，我可是特地介绍我儿子和他的青梅竹马给你认识呢！”
　　凌汐看着车里的两个人自我介绍道“你们好，我叫凌汐，来自华国，是个业余侦探，请多指教。”
　　这就是新兰CP啊~
　　“请多指教！”小兰和新一打着招呼。
　　“业余侦探？”工藤新一望着凌夕疑惑的问。
　　“对，是业余爱好，主业算是个商人。”凌汐微笑的回答着工藤新一的问题。
　　凌汐余光一直偷瞄着旁边站着的撑着伞的女人，贝尔摩德~兴奋中！~
　　贝尔摩德看着他们互动完才开口说：“有希子你快把车停到停车场去，是时候去后台了，那些观众开始注意到没有摄像机在拍摄了。”
　　工藤新一不解的问：“但是为什么要提前一个小时？”
　　“笨蛋”有希子朝着新一眨了眨眼睛：“马上开演的时候...”
　　“有希子姐”凌汐朝走在前面的人说道：“我还有点事，晚点来找你们好嘛？”
　　“哎..不跟我们一起吗？”有希子有点失望。
　　“抱歉，真的有点事，回见。”凌汐挥挥手告别。
　　贝尔摩德望着远去的人，长大了呢，是时候见一见了，神奇的小家伙。
　　========================
　　后台化妆间里，三位女演员做着自己的事情，看见走进房间的一群人，惊喜道。
　　“喔，莎朗！”（莉垃.桑契斯）
　　“你真的来啦？”（阿嘉妮.尼儿森）
　　“真是太令人感动了！”（萝丝，修威特）
　　贝尔摩德被三人围住。
　　原来如此，开演前才化妆，可以见人了。工藤新一嘴角微抽。
　　“这位该不会就是...”阿嘉妮看着有希子问道。
　　“没错”莎朗接过话“她就是现在最受大家欢迎的女侦探...”
　　“暗黑男爵夫人！！”三人一起接过话。
　　“哎呀！我在就聊到暗夜黑爵夫人，一定会前来协助我们揭开那个奇怪的礼物之谜...”突然出现了一个女人插话道。（伊贝莉丝.汉米尔顿）
　　“奇怪的礼物？”工藤新一来了兴趣。
　　“三天前，这个剧团收到了一份礼物。”贝尔摩德解释道“那是一颗喷着金漆的苹果，上面还用动物的血写着（献给最美的女人）的留言...”
　　“别担心，别担心，我的女神们。”一个金发男人（西斯.佛洛克哈特）走来：“那只不过是恶作剧而已，大家轻松点嘛，我们带莎朗的朋友去参观一下后台吧。”
　　众人一起向着后台走去。
　　“天花板上的东西是什么？”小兰抬头看向上方问道。
　　“那是在舞台上使用的服装，因为很占空间，所以才吊在上面。”
　　“咦？”天花板上的盔甲突然掉下。
　　众人感到危险，赶紧逃离，但是...
　　“NO！！！！！”萝丝的衣服被钉子勾住。
　　小兰用力一跃抱住女人，险险躲过掉下来的铁甲。
　　“你没事吧。小兰！”工藤新一连忙前去查看小兰的情况。
　　“嗯，我没事。”小兰摇摇头，喘着气。
　　萝丝满脸惊恐：“果然，有人想要我的命。”
　　“可能是因为绳子太老旧了，所以才会断掉的。”西斯拿起地上断掉的绳子说。
　　“是谁把这么重的盔甲吊上去的？”阿嘉妮抱怨道。
　　伊贝莉丝望着旁边的镜子：“还真是不幸中的大幸啊，还好那面镜子没有破掉。”
　　“对呀，它可是我们的守护神呢。”萝丝附和着。
　　听着二人的对话，贝尔摩德皱着眉上前：“你们该感谢的不是那面镜子或神明，是这个孩子吧？”
　　“喔...Ahhh...”萝丝这才反应过来。对着小兰感谢道：“谢谢你救了我！”
　　“没有啦...”小兰不好意思的笑笑，“好疼！”感觉到疼痛低头才发现自己手上流血擦伤了。
　　“唉？OK绷OK绷...”工藤新一摸索着口袋。
　　“这个世界上果然没有上帝。”贝尔摩德递上自己的手帕，“要是有的话，就不会这么残酷的对待我们了。”
　　“有希子，我要回去了。”
　　“啊？莎朗不留下看这个歌舞剧吗？”有希子看着她。
　　“嗯，我本来是要看的，可是临时有事推不掉”女人扭过头看着她“今晚好像有好戏可看了，我要先去阻住。”说完转身离去。
　　“......”
　　然后，事件发生，推理，暗黑男爵人闪亮登场，事件解决。
　　萝丝也就是凶手被带走时扭头对望着新兰二人
　　“Thank you sweet angel，you helped me to make it...”
　　===================================
　　另一边，独自离开的凌汐，边走边打着电话...
　　“你到RB了？”
　　“离死神小学生出现还有一段时间，你去太早了吧。”
　　“好吧好吧，你先跟阿笠博士打好关系有利于你追媳妇~”
　　“我有说你喜欢小哀吗？不打自招！你个萝莉控！”
　　“是是是，你不是~”
　　“我才不喜欢那个女人！没有！没有！”
　　“就这样！挂了！你打入敌人内部吧，再见！”
　　靠！谁喜欢贝尔摩德那个女人了！她才没有！
　　================================
　　小兰坐在开往酒店的车里，情绪有点低沉。
　　“喂，小兰”工藤新一看着低沉的小兰“你该不会是因为萝丝刚才说的那番话而耿耿于怀吧？”
　　“她说了什么？”小兰有些疑惑的看着工藤新一“她说的英语太快我都听不太懂...”
　　“那就好。”工藤新一打着哈哈：“反正她说的也不是什么重要的事情。”
　　“啊！手帕！”一阵强风吹过，小兰的手帕掉落窗外。
　　“对不起麻烦停一下车子！”
　　“我去帮你拿回来！”工藤新一看着小兰：“你到计程车上等我吧”便转身去找手帕。
　　‘这个世界果然没有上帝’“咦？”望着工藤新一离去的背影小兰脑子里突然想起莎朗的话
　　‘要是有的话就不会这么残酷的对待我们了。’
　　‘谢谢你，因为你的帮忙我的愿望才能实现..’
　　小兰陷入了自责中...
　　‘怎么办，都是我不好...如果我当时没有帮她的话，西斯就不会遭遇悲惨的事情了... 都是我不好，都是我！’
　　哒哒，突如其来的脚步声，惊醒了沉思的小兰。
　　看着眼前的长发的日本人？兰愣在原地...
　　那人慢慢走向她。
　　银发，银发杀人魔？！
　　不行，身体动不了！
　　“是日本人吗？”男子开口。
　　“......”
　　“我问你是不是日本人”男子又说了一遍。
　　“是...是的”
　　“有没有看见一个可疑的男人，长发，染成银色的男人。”
　　“没...没有。”
　　一辆车开了过来，车上下来一个男人：“有没有找到他？”看样子是长发男人的同伴。
　　“没有，只看到一个观光客而已，我想他大概没来这条街上吧。”长发男人扭头看着同伴。
　　“总之这个地方很危险，”长发男子拉过小兰的手：“在那里转角处右拐就能看到大马路。”
　　“但是...”小兰焦急的看着眼前拉着她的男人：“我的朋友，我在这里等我的朋友，他是一个男生，跟我一样的高中生。”
　　“既然如此，我就再跟你们俩说最后一次！”男子扭头看着小兰眼神冷厉：“消失吧，立刻从这个地区消失！！”
　　说完就和同伴转身离开...
　　果然在这里，小兰看着男人和同伴转身离开，那个杀人狂果然在这个附近。我必须快点通知新一，叫他赶快逃走。
　　应该就是这里吧，银发杀人魔。
　　凌汐看着面前的废弃大楼，一辆疾驰的出租车从她身边驶过，这是...

5、成为气管炎的开始
　　“咦？”小兰跑进大楼看见地上的红色的血？难道是新一的血，新一到底发生什么事情了？
　　咦？上面有脚步声！
　　“新一！”小兰往楼梯上跑去，又人下来了？新一？不对，看见来人一头银发，亚籍男人，身上还有血！杀人魔？！
　　“小兰，快逃！！”新一趴在楼梯护栏上：“他就是那个杀人魔！！”
　　“嘿嘿，没错小妞”男人拿起枪，靠在护栏上：“我好不容易才躲到这里来，没想到竟然会被那个小鬼发现。”往枪上装上□□。
　　“如果要怪的话，就怪那个为你安排这种结局的上帝吧...”话音刚落，男人靠着的护栏突然断裂，男人落下的同时，□□也掉了。
　　“快抓住我的手！”小兰反应迅速，伸手抓住掉下的男人，吃力的说：“如，如果不快点的话，手会滑掉的！”
　　“可恶这个爱惹麻烦的家伙！”工藤新一伸手抓住男人的衣服，两人一起用力。
　　男人看着新兰二人不语，忽然他伸手抓住两边的栏杆，一个燕子翻身，跳到楼梯上，拿下嘴里含着的□□，男人一脸复杂的望着新兰二人。
　　“为什么？你们为什么要救我，到底是为什么？！”
　　听到男人的提问工藤新一一声轻笑：“这还需要理由吗？”
　　‘咦？’
　　“我虽然不知道人杀人的动机何在，不过帮助人的理由，基本上不需要什么逻辑性等思考不是吗？”
　　‘原来如此，的确是这样’
　　‘我怎么没有想到这一点，我真的是...’
　　“救人是一种本能，确实不需要理由。”一声轻快的声音传来，一个人影出现在他们中间。
　　“你是...凌汐姐？”工藤新一望着来人。
　　小兰支持不住晕倒在地。
　　“喂、喂、小兰？！”工藤新一焦急的看着倒下的兰，凌汐挡在新兰二人面前，“没事的，她应该是发烧晕过去了，你带她先走吧，这里有我。”
　　“可是...”
　　“没事的”凌汐望着有些犹豫的工藤：“帮我跟有希子姐说声抱歉，我明天再去找她。”
　　工藤新一看了看凌汐点点头，抱起小兰转身离去。
　　新兰离开以后，两人僵持着。
　　男人举起枪对着凌夕：“你是谁？有什么目的？”
　　凌夕勾起一个坏笑：“A secret makes a woman woman~还有，□□已经掉了，开枪的话会引来附近的FBI哦~”
　　语气可以说非常欠扁！
　　男人微微愣神。
　　这个臭小鬼！！！！
　　俗话说的好，趁他病要他命！
　　那当然是不可能的！
　　凌汐话音刚落变向男人冲去，‘碰’男人毫不犹豫的对着过来的凌夕按下扳机，凌汐早有准备堪堪躲过子弹，一个手刀劈向男人脖颈，或许是受了枪伤，失血过多，男人反应有点迟钝，刚躲过手刀便被凌汐轻点脖颈晕倒在她怀里。
　　还是点穴好用，望着怀里的人，凌汐伸手撕下男人脸上的伪装，望着男人...不，望着怀里的贝尔摩德又愣住了。等等，等等，现在不是犯花痴的时候，得赶紧离开这里，女人身上还有伤！
　　‘小白，银发杀人魔的尸体处理好了吗？’
　　【可以了，伪装成自杀了，积分-100】
　　凌汐抱起贝尔摩德转身快速离开废弃公寓。
　　几分钟后，凌汐抱着贝尔摩德回到家望着女人苍白的脸，把人平放到床上，打开医疗箱，小心翼翼的把女人的衣服扒光，露出触目惊心的伤口和洁白的肌肤
　　在心里一阵自我暗示，她是在救人不是在占便宜不是...
　　凌汐快速冷静的替女人取出子弹，包扎伤口，一个中治愈术附上，呼，好了凌汐松了一口气，擦擦头上的汗，为了不让伤口好了那么明显，她没有用治疗术完全治好它，可能还会疼上几天。
　　望着床上熟睡的女人，凌汐有些出神，脑子里有个亮点不断放大，放大...
　　只见坐在床边的凌汐向床上躺着的女人缓缓伸出手，对着女人的精致的脸庞轻轻一戳！笑~
　　凌汐迅速收回手，跑回自己的房间，刚才那不是她，她才没那么白痴！睡觉！
　　====================
　　第二天清晨，贝尔摩德睁开双眼，望着四周陌生的环境她这是...
　　对了昨天...凌汐！？那个臭小鬼！
　　“哟，醒了~”凌汐端着早点推开卧室门看着醒来的女人“来吃早饭。”
　　贝尔摩德用冷冷的目光打量着眼前的凌汐，看样子这里是她家，感觉到腹部的枪伤除了还有一点疼痛，已经基本愈合，是她又用她那神秘的力量了，不过有什么目的？
　　emmm...她做错什么了吗这女人的表情怎么那么渗人。
　　“咳，那什么，先吃饭吧，就算要灭口，也要先填饱肚子啊。”凌汐受不了女人的目光赶紧开口。
　　贝尔摩德像是想到了什么嘴角轻微上扬：“我怎么会对救了我两次的人抱有恶意呢~”
　　她怎么那么不信...
　　凌汐望着床上气场全开的女人额头直冒冷汗。
　　冷静淡定，怕什么？这么怂怎么追媳妇，不对，谁要追她了！
　　在心里给自己疯狂打完气，然后望着女人妩媚的微笑，从心了...
　　凌汐把早饭放在床头柜上，扶起贝尔摩德，动作温柔，突然女人的双手环上她的脖子，把她往身上带，“咚！”凌汐的额头和床头靠背来了个亲密接触。
　　“嘶，疼！”凌汐泪眼汪汪的看着罪魁祸首，委屈巴巴的说：“干嘛啊？”
　　“我身上的衣服你脱的？”贝尔摩德勾起坏笑，神情妩媚，醒来就感觉到自己是裸着的，也不知道这小家伙有没有干什么坏事。
　　凌汐脸色微红，双眼乱飘：“那什么，你衣服上又是血又是灰的，我就帮你换了。”
　　“哦~”女人眼睛微眯：“那~你有没有乘机占便宜什么的...”
　　“我只是用水帮你擦了一遍身子，其他什么都没有做，也没有乱摸！”凌汐飞快的解释着。
　　回答这么快不是心虚就是撒谎。
　　贝尔摩德内心翻个白眼，表情不变：“我饿了~”
　　“啊，哦，好。”凌汐微微用力想把自己的脖子从女人的手上挣脱出来，挣脱失败，无奈的开口：“你放开我啊...”
　　贝尔摩德慢慢放开凌汐的脖子，转而捏住她的耳朵拉到唇边，在她耳边低语：“我们的帐慢慢算，还有你占我便宜的事。”
　　老娘的便宜是那么好占的嘛！？
　　“emmm...吃饭吃饭..”（冷汗.jpg）
　　“啊~喂我~”（勾引.jpg）
　　“好啊！”(两眼放光.jpg）
　　“我开玩笑的。”（冷淡脸.jpg）
　　“哦...”（失落.jpg）
　　作者有话要说：
　　介绍一下20年间做任务得到的奖励和购买的物品。
　　拥有物品：储物空间（存放各种系统物品）
　　里面有：外道轮回天生（只能复活死亡6小时内一次性商品，使用后昏迷，失明2天，限购3次，已购买1次）。
　　诸岳剑：上古十大魔器之一
　　写轮眼：三勾玉
　　购买的武功：弹指神通、凌波微步、天山折梅手，一甲子内力（本身练了20年武加上一甲子内力，大概有80年的内力）小无相功。
　　拥有技能：高级黑客、枪械精通、冷兵器大师、高级治愈术
　　剩余积分：20.32W

6、日常
　　“吃完了，可以谈谈了。”贝尔摩德放下碗看着面前举足无措的凌汐。
　　把她打晕这笔账是时候算算了！
　　“咳...”凌汐清清嗓子：“你想知道什么？”心里再慌也不能让人看出来。
　　“你是谁？”贝尔摩德直言道。
　　“啊？我叫凌汐，华国人，你不是知道吗？”凌汐眨了眨眼无辜脸。
　　“谁问你这个了！”看着眼前装傻充愣的家伙人，女人怒道：“我问的是你为什么知道那个男人是我易容的？”
　　“这个啊~”凌汐望着眼前的女人微微发怒的样子：“我有我的情报网啊~”
　　这是不打算说了，贝尔摩德微微挑眉。
　　凌汐笑眯眯的看着她，女人皱眉的样子也好好看~
　　贝尔摩德勾勾手指：“过来~”举手投足之间，惊现女王范。
　　凌汐乖乖把脸凑过去就被女人掐住：“疼疼疼，轻点，莎朗疼啊！”
　　凌汐满脸委屈的看着掐着她脸的女人不敢挣开：“这个真的不能说。”
　　“那先不说这个”贝尔摩德换了个话题：“你打晕我的这笔账怎么算？还有我身上的伤？”
　　“那你还对我开枪了呢...”凌汐小声BB：“而且你的伤是那个FBI干的又不是我...”
　　“嗯哼！”女人的声音让凌汐下意识一抖：“能不能先把我的脸放开啊...”
　　凌汐好不容易才把自己的脸从贝尔摩德的‘黑手’下拯救出来，一脸委屈的站在一旁揉着已经通红的脸：“对了，那个男人的扫尾工作我弄好了，自杀，报道已经...”
　　“不要转移话题！”看着凌汐打算蒙混过关的样子贝尔摩德直接开口打断。
　　咳，转移注意力失败！
　　“你想怎样？听你的”凌汐放弃抵抗认命道。
　　“哦~听我的...”女人唇边似乎噙了几分笑意让人不寒而栗。
　　总感觉给自己挖了一个坑...凌汐囧！
　　================
　　次日...
　　阳光明媚的早晨，沙发上坐着的一个女人，金发散落在肩，姿态优雅，慵懒妩媚...
　　“喂，有希子”女人打着电话。
　　“啊啦~莎朗~”有希子语气轻快：“早上的新闻看到了吗？就是找到杀人狂的消息呀...”
　　“那个消息是新一去报的！可是当警方赶到现场的时候，那个杀人魔已经举枪自杀了。”
　　“小兰呢？”
　　“啊...小兰？很好呀！”有希子望着旁边逗着松鼠的二人：“她昨晚发高烧、昏睡了一晚，不过休息了一个晚上，已经没什么大碍了。”
　　“不过昨晚发生的那些事情她好像已经全都了，莎朗...”有希子的语气有点迟疑：“你是不是早有预感，萝丝会采取一些什么行动？”
　　“嗯，我的第六感一直很准的”电话那头的人回道：“不过，我倒是没想到她会动手杀人。”
　　“对了，你可不可以帮我跟小兰说，告诉她‘她说的没错’我的身边好像也有Angel。”
　　“嗯？是不是碰上什么好事啦”有希子很感兴趣的问道。
　　“没什么，那就拜托你了，Bay bay。”说完便放下了电话。
　　“汐~我好饿哦~”贝尔摩德对着厨房里的凌汐喊着
　　“是是是，这就好。”厨房里的凌汐头也不回的回答。
　　吃吃吃，早晚胖死你！
　　话说昨天下午，贝尔摩德这女人往沙发上一趟，手一指，下巴一抬，女王范十足指数着她做事。
　　一会要那家店里的东西，一会要这家店里的东西，还不许她开车去买，这女人以为纽约很小吗？跑断腿了喂！
　　“汐~”
　　听到女人的声音凌汐下意识的停住动作，唉，又来了，心里抱怨一声。
　　“怎么？饭就快好了。”
　　“过来~”
　　凌汐乖乖的走到女人面前看着她。
　　“小家伙，我还是无法相信你。”女人恢复了淡淡的语调还有点危险。
　　这么直白真的好吗？
　　贝尔摩德不知从哪摸出一把小刀，右手前刺锋利的刀刃直逼凌汐颈部。
　　凌汐向后一跳，一个小撤步躲过女人致命一击。
　　小刀从哪来的！
　　“好歹我帮过你两次，这么恩将仇报的吗！？”
　　“啊啦~所以我会给你个体面的死法！”
　　并不想要！谢谢！
　　贝尔摩德话音刚落便再次冲了上去，右手又向凌汐面前刺去，凌汐往右边一闪，抓住女人来不及撤回的手轻轻使劲，小刀掉落在地。贝尔摩德挣开凌汐的手，退回原地看着眼前的女人皱眉不语，绿眸闪着寒光，给女人增添了一份冷漠。
　　凌汐叹气：“你打不过我的。”刚才这女人的杀气是认真的。
　　“很厉害嘛，小家伙，不过拳脚功夫我也不差！”女人眼中的杀气不减：“而且不试试看怎么知道我打不过你呢？”
　　“还来！”凌汐伸手抓住贝尔摩德直击面部的拳头，右腿挡住女人袭来的下部攻击，四两拨千斤让女人跌倒在沙发上，贝尔摩德眼前很快的出现一片阴影。
　　“都说了你打不过我的。”凌汐眼疾手快的点上了女人的穴位，让她动弹不得。
　　贝尔摩德只看到凌汐的手在自己胸前一挥而过，她胸前一疼便动弹不得了。
　　“你做了什么？”
　　“只是点了你的穴，”凌汐俯下身盯着女人的绿眸：“可以结束了吗？！”
　　身下女人满是戒备的眼睛让凌汐轻轻一叹，不过因为刚刚打斗的关系，女人的呼吸有些急促脸色微微泛红，凌汐喉咙上下微动，下意识的咽了咽口水，有一些些愣神。
　　“嗯哼~”看着凌汐愣住的表情，贝尔摩德杀气尽散又变成一个魅惑众生的妖精：“既然打不过你，那就随你处置吧~”贝尔摩德注视着身上的人,似是任命的说。
　　女人一副任君采撷的样子看得凌汐心脏狂跳，“我...”她的声音很压抑沙哑：“你去床上躺着，伤还没好。”
　　解开女人的穴道慌不择路的从她身上离开，捡起小刀往厨房走去：“我饭还没做完。”
　　凌汐的离开让贝尔摩德大笑出声，这小家伙不会从没谈过恋爱吧？这么纯情的吗？
　　不过...
　　女人动了动已经恢复了知觉但还有些麻麻的手脚，华夏功夫可真厉害呢。
　　凌汐听着客厅里贝尔摩德的笑声，脸上爬满了红晕，她有什么办法她也很绝望啊前世母胎solo25年，重活一世也是solo到现在，怎么就没人看上她！
　　等到凌汐端着早午餐出来，贝尔摩德才大发慈悲的停止了笑声。
　　看着明显带着笑意走到餐桌前的女人。凌汐沉默的吃着饭菜表示不想搭理她。
　　宝宝生气了哄不好的那种！
　　凌汐的表现明显逗乐到了贝尔摩德，不过...
　　“小家伙你为什么要救我？第一次是出于好心，这次呢？”
　　“想救就救喽~”凌汐抬头看着对面难得正经的贝尔摩德说：“而且我喜欢你啊~~”
　　出乎意料的答案让贝尔摩德轻蹙眉稍：“没记错的话，我们好像是第三次见面吧。”况且第一次见面这小家伙才7岁。
　　就知道你不信！
　　凌汐勾起嘴角再度开口：“一见钟情，二见生情、三见倾心！很简单的理由我对你见色起意~”
　　贝尔摩德眯眼盯着她，就像在看一个流氓色狼！
　　“啊啦~那既然这样，我以身相许好了，达令~”
　　“噗...咳..咳.咳咳..咳咳...”
　　“你都救了我两次，以身相许是应该的嘛~达令~”
　　“我错了...”
　　“小家伙是嫌弃我吗？”
　　“怎么..怎么可能...”
　　“那...吃饭完我们要不要来一些成人运动？”
　　“求放过...我错了...”
　　“啊啦~~~”
　　惹不起惹不起...
　　还有我明明说的是实话！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：20.32W

7、江户川柯南诱拐事件
　　毛利侦探事务所
　　“柯南，柯南，你有没有听到我说话啊？”小兰无奈的看着玩着电视游戏的柯南。
　　“嗯？”柯南回头。
　　“自从你的爸爸妈妈把你寄放到我们家，到国外去出差已经过了很久了诶。”小兰弯下腰平视他，“难道你一点都不想他们吗？”
　　柯南眨了眨眼睛无所谓道：“不会啊。”
　　小兰叹了口气。
　　坐在沙发上看报纸的毛利小五郎放下报纸：“真是的，这是什么爸爸妈妈，从来没有露过面不说，连个联络都没有。”
　　糟了，柯南心里暗叫不好，谎言快要被拆穿了。其实我真正的爸妈的确去了国外，也不算全是在说谎啊。
　　“我记得他们当初，是把他拜托给阿笠博士的吧？既然这样，我们向阿笠博士问问他爸妈的电话吧。”毛利小五郎说道。
　　“诶等等，不能联络博士……”柯南还没说完，门铃响了起来。
　　小兰连忙前去开门。
　　“怎么，是不是有什么怕我们联络你爸妈的？”毛利小五郎看着阻止他打电话的柯南道。
　　完了，他得赶快想个办法才行，不然他是工藤新一的身份就要揭穿了！
　　“柯南，她来了，她来了耶柯南”小兰开心的向柯南说道。“你妈妈来了。”
　　小兰打开门，走进来一个胖胖的女人。
　　“对不起啊柯南酱，你一个人滴定很寂寞吧”女人蹲下身子抱住柯南：“来，跟妈妈一起回家吧”
　　柯南一脸惊悚的挣开女人的怀抱“你是什么人啊！”
　　江户川柯南怎么可能有父母！
　　“咦？不是吗？”小兰疑惑的看着柯南的反应。
　　“这孩子真是的，又在闹别扭了。”女人一脸歉意的对着小兰说：“其实这都要怪我们一直把他丢在这里”边说着边递出自己的名片。
　　“我叫江户川文代，请多指教”全然不顾柯南一脸惊悚的表情。
　　我是谁？我在哪？柯南怎么会有父母，我自己怎么不知道！
　　“这个孩子真是多亏你们照顾了，”自称为江户川文代的女人说道：“以后我们再答谢你们。”
　　“好的，”毛利小五郎笑眯眯的说：“我会等你的~”
　　“那么再见了。”江户川文代微微鞠躬，拉开驾驶座坐了进去。
　　“再见了，柯南，到了那边要写信过来哦。”小兰说道。
　　女人将柯南带进了车中，柯南一直低着头，连来送别的小兰都没有理。
　　车子引擎发动，在小兰的视线里，那辆载着柯南的汽车变得越来越小，渐渐消失在视线里。
　　“再见了，柯南。”小兰轻声说，心里有些说不清的失落。
　　而另一边的车子里，柯南冷冷地看着自称是他妈妈的胖女人说道：“现在可以说了吧，你到底是谁？”
　　“呵呵呵！”女人笑了起来，“我刚才不是说过，我是你的母亲吗？”
　　“不对，我的母亲是...”
　　“工藤有希子。”女人悠悠地说，“对，你的母亲就是那个会迷惑全世界的男人，以十九岁的芳龄得到大奖的美艳女星。但是，她跟年轻的小说家工藤优作相爱，二十岁就结婚了，于是她急流勇退，后来就生了一个儿子。可是现在却把她儿子丢在这里，和她那个世界级的推理小说家丈夫到国外去了。你呢，就是她的独子——工藤新一。”
　　难道她就是那个给他灌下变小的药的黑衣组织的同伴？！柯南瞪大了眼睛。
　　柯南刚有动作便被一把枪抵在脑门：“你可别乱动，你要是乖乖的，我就带你到一个好地方去……那里可是有趣多了。”
　　柯南咬了咬牙，偏移过枪口的位置，一脚踩下油门，车子立刻不受控制地撞了出去。
　　“你干什么啊你？！”女人踩下刹车，恼怒地看向柯南。
　　然而此刻，柯南却已经打开车门跳了下去。
　　“快抓住那孩子！”女人冲周围的人喊道，然而即使这样，柯南依然迅速地消失在了众人的视线里。
　　柯南跑了很久才停了下来，喘着粗气，大脑飞快运转，为什么，他们怎么会知道我的身份呢.....现在怎么办..工藤新一....怎么办怎么办才好。
　　“可恶！”柯南一声大叫，向博士家走去，来到阿笠博士的住处等着阿笠博士回来。
　　等了好久，柯南总算是等到阿笠博士回来“博士...”刚想出声，就被后面的江户川文代用捂住了口鼻，昏迷不醒。
　　看着倒下的柯南，女人意味不明的笑了。
　　=============
　　米花町公寓
　　来RB已经有一段时间了，在自己家里伸着懒腰躺在沙发上出神的凌夕悠悠的想着，自从半年前贝尔摩德要她装自己的男友去参加莎朗的葬礼过后，就没再跟那个女人见过面了。
　　你见过前一天同意交往第二天就不见人影的人吗？
　　有这么当别人女朋友的吗？！
　　要不是知道这女人没死，她都要报警了！！！
　　“莫西莫西，有希子？”
　　“我在RB出差啊~”
　　“帮忙？好啊，什么事？”
　　“新一？柯南？这样啊..好。”
　　看来江户川柯南已经诞生了，剧情开始了。
　　凌汐放下电话，来到和新一父母约定的地方就看到已经伪装成面具男人的工藤优作和伪装成江户川文代的有希子和在另一间房昏迷着的柯南。
　　凌汐无语的看着两人：“没关系嘛？工藤新一会生气的吧。”
　　“没关系没关系，谁让新酱遇到这么危险的事情不跟我们说的！”有希子豪不在意的挥挥手：“我们回家找不到他的时候急的团团转！还是阿笠博士告诉我们新酱的下落！”
　　“没错，也正好给新一预警演习。”工藤优作附和着说。
　　看着两个兴致勃勃准备坑儿子的父母，凌汐扶额，柯南我替你默哀3秒钟。
　　“那我先去米花饭店和阿笠博士汇合了。”凌汐心累的说道。
　　“那拜托了~”
　　这里是哪里？柯南缓缓挣开眼睛，打量了一下四周的环境。
　　这里应该是阁楼，感觉自己双手被绑，柯南缓慢的站起来，慢慢移动到窗边，向外面探探头。
　　“什么，你还没有把他杀了？”一个声音突然从隔壁传来，柯南一惊，赶忙朝声音传来的方向看去，发现墙上有一个小洞。
　　柯南趴在上面，只见那个自称江户川文代的女人正在跟一个穿着斗篷的身影说着话。
　　“拜托，是上面说他是一个十分特殊的个体，一定让我带他回去的！”胖女人似乎很害怕那个斗篷人，但又不得不抵抗的说。
　　“哼，有一个样本就够了，还要那么多干什么！”斗篷人冷哼一声“再说，那个小孩真的是高中生侦探，工藤新一？”
　　斗篷人突然转身，让柯南不得不迅速躺回原地。
　　“怎么，他醒了吗？”胖女人的声音传来。
　　“还没有。”斗篷人顺着小洞看了一眼，“药效大概还在。这个小鬼真的是工藤新一吗？”他又重复了一遍他的问题，语气里已经带着一丝严厉。
　　“我也不敢相信，”女人犹豫了一下说道，“但根据我们的调查，这小鬼出现在那个事务所的时间和工藤新一失踪的日期一致，而且在这之后，毛利小五郎的案子全部都顺利解决了！我想，肯定是这种药的副作用让他变小了。”
　　“呵，这么说的话，让我也忍不住想试一试这种药了呢！”男人冷笑一声，从口袋里掏出一个盒子，“这次出来，我刚好也带了一些那种药。”说着，扬了扬手中的红白色胶囊。
　　“交易时间定为明天13点。”好久之后，斗篷男人打破了压抑的气氛：“现在我们先好好休息一下，明天，再把两个小鬼带走！”
　　“你打算…给谁用？”
　　“就是明天我们的那个交易对象。”
　　“交易时间定为明天13点。”好久之后，斗篷男人打破了压抑的气氛：“现在我们先好好休息一下，明天，再把那个小鬼带走！”
　　可恶，得想办法逃出去才行，柯南咬着牙打量着四周看看有什么可以用的东西，酒瓶？有办法了！
　　柯南打碎了一瓶酒，用酒瓶的碎片割开了绳子，望着二楼的高度，柯南的眉头又皱了起来他突然看向自己的脚下，“这是....”
　　经过九九八十一难柯南终于是来到米花饭店301的房门前。
　　“噗~哈哈哈哈哈！~~”看着被父母耍的团团转的死神小学生凌汐忍不住笑出了声。
　　凌汐姐？！
　　看着突然出现的凌夕，柯南还没从惊吓中反应过来。
　　“真是的！汐酱，你暴露了啦~”从江户川文代嘴里传来了让柯南感到熟悉的声音。
　　“看来是玩不下去了”斗篷人他一把扯下了自己的帽子跟假发，摘掉了面具，露出了一张带着成熟魅力的脸“其实是我啦！世界一流的小说家...”
　　“工藤优作！”
　　“爸爸...”
　　“还有我，还有我。”女人也撕下自己的伪装：“红极一时的女演员。工藤有希子~”
　　“妈妈!”柯南终于反应过来，“那么这个大个子就是……”他露出半月眼。
　　“是我啦！”高大男子从胸口打开一个洞，露出了阿笠博士笑着的脸。
　　我有一句MMP一定要说出口！！！
　　良久之后..。
　　柯南看着面前的四个人一脸不开心的表情盘腿坐在沙发上，宝宝不高兴，哄不好的那种！
　　“所以，就这么吓我吗！”柯南撑着脸不爽道。
　　“抱歉，这次我们回来，其实主要是想测试一下你的侦探能力。”优作略带歉意道：“不过，新一，你没有让我失望你果然跟着这些线索找到这里了。”
　　“我还以为我要被杀了！”柯南恼羞成怒的大吼。
　　“那么，就跟我们到国外去吧！”工藤优作认真的望着柯南：“我有朋友在联合国警署里面如果能找到他的组织帮忙的话，新一你很快就能恢复身体。”
　　“我不会离开的。”
　　果然不愧是的平成福尔摩斯，凌汐看着和父母据理力争的工藤新一。
　　“这是我自己的事，我自己解决！我在这里生活的很好，而且...”柯南顿了顿，脑海中小兰的面庞一闪而过：“总之我是不会和你们走的！”
　　“新一！”有希子有些生气的看着固执的柯南
　　“算了。”工藤优作拦住了妻子，“就依你一次吧！”接着严肃的说，“但是如果再有什么危险，我就立刻把你带走！”
　　“真是的！”有希子撅噘嘴妥协了。看向了一旁装透明人的凌汐：“汐酱~新酱就拜托你了！”
　　“咦？”柯南疑惑不解的看着自己的妈妈，为什么要问凌汐姐。
　　“因为个人原因我在调查那个组织”凌汐对柯南说。
　　“那有什么线索吗？”柯南急忙问道。
　　“目前只知道那个组织里面的成员都是用酒名做行动代号，那两个灌你药的一个长发的白毛叫Gin，另一个胖子是他小弟代号Vodka。”
　　“这样啊。”柯南有点失望。
　　看着失望的柯南凌汐安慰道：“放心吧，他们迟早会露出马脚的，一有消息我会通知你的。”
　　没错，她迟早会把组织一网打尽的...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：20.32W

8、浪花连续杀人事件（上）
　　“你的身份被那个关西高中生侦探知道了？因为你参加的福尔摩斯迷活动？”
　　“我有什么办法，一个不注意就...”
　　肯定是有案件出现就忘乎所以了，凌汐听着电话里的声音无语的想。
　　“所以呢，今天是去大阪，那个大阪的高中生侦探叫你们去玩？”
　　“没错，说是想请我们去大阪玩玩，依我看八成是有案件。”
　　服部那家伙怎么可能无缘无故的叫我们过去柯南摆着标准的死鱼眼。
　　“正好我也趟去大阪，顺便介绍个人给你，以后的合作伙伴。”
　　“纳尼？”
　　“麻麻，到时候就知道了，大阪见~”
　　=====================
　　“那里呢，是天王寺动物园，那里是大阪运动馆，至于这里呢，则是通天阁。”站在通天阁的楼顶，借着观景台的望远镜，服部平次略带自豪的对众人介绍道，“如何？大阪是个好地方吧！”
　　“这里视野真的好棒！”小兰望着外面的景色，开心的说道。
　　“跟东京铁塔还不是一样！”一旁的毛利小五郎无聊的打了个哈欠。
　　“哪有，别跟那种乏味的红色铁塔相提并论嘛！”服部平次不满道：“通天阁跟附近的新世界可是充满了大阪人的风土人情味呢。”
　　“对了，我们是不是该吃饭了”毛利小五郎捂着自己的肚子说道。
　　再等一下吧，”服部看了下手表笑着说道，“等下会有人来接我们的。”
　　“喂，服部。”柯南吧拉住服部平次的衣服把他拖到一边“快告诉我你叫我来大阪的原因吧。应该还有其他原因吧？”
　　服部蹲下身子对着柯南摆手：“没有啦，这次真的没有工作，只是想请你大阪好好看看而已”
　　“嘛，算了，我也约了人来”柯南笑眯眯的看着服部平次。
　　“唉？谁？”
　　“谁知道呢~”
　　“喂喂喂...”
　　“哟！小兰，大叔！”凌汐从远处走来身边跟着一个女人她长得很清秀，乌黑的长发如丝绸般柔顺，一双黑棕色的瞳孔，略带傻气的眉宇之间让人感觉有些可爱。
　　“凌汐姐！唉？佑佑姐也在啊！”小兰高兴的朝凌汐打着招呼。
　　“你们认识啊？”凌汐有些意外。
　　“嗯，我住阿笠博士家对面嘛，偶尔会碰到小兰去工藤家玩，一来二去就熟了。”江佑佑笑着解释道。
　　这就是死神小学生了吧，江佑佑望着打量着她的柯南。
　　柯南半月眼，他还以为凌汐姐介绍的人是谁呢，原来是邻居江佑佑。
　　“没想到你臭小子有怎么漂亮的朋友。”毛利小五郎打趣道。
　　不久前凌汐抵达日本时，在用餐的咖啡厅内就恰巧碰到了命案，当时柯南三人组也正好在现场，由于凌汐先毛利小五郎一步解开了案件，抢了对方的风头，所以恩怨就这么结下了…
　　“都说了我是女孩子不是小子，你这个好色大叔！”凌汐瞪着毛利小五郎怒道。
　　“哦吼，我怎么看不出来你哪像女孩了？！”毛利小五郎也不甘示弱的瞪着了回去。
　　“哼”X2两人同时别过头。
　　众人：两个幼稚鬼....
　　“好了好了...”平次打着圆场：“我等的人也来了。”指着远处跑来的男人。
　　“抱歉平次。”男人说道：“不好意思迟到这么久，我是大阪警视厅分局的坂田。”
　　“警官到这来做什么？”小兰奇怪的看着服部。
　　“我老爸热情的表示，既然毛利先生老远来到大阪，要好好招待他。”
　　“对了我老爸呢？”平次望着坂田警官：“不是说好要来吗？”
　　“部长为了那件命案在开会，所以...”
　　那个命案？？凌汐微微一挑眉和江佑佑对视一眼。
　　凌汐：怎样，准备好感受死神的魅力了嘛？
　　江佑佑：迫不及待了。
　　“那车子呢？准备好了没”平次问道
　　“按照你吩咐的，我借用了警署里最棒的车来！”
　　喂喂喂，你借的车该不会是......
　　“不过坐不下这么多人”坂田有点为难。
　　“没事，我有开车来。”凌汐摆摆手：“对了~”凌汐抓起柯南：“这个小子暂时借我一下。”
　　=============
　　凌汐车上
　　“呐，什么事要单独说？”坐在后座的柯南凝视着前排的两个人。
　　“知道你有一肚子疑问，关于我的。”凌汐通过后视镜看着柯南： “重新介绍一下，我，凌汐主业商人，副业古代武术世家简称古武世家的特别顾问。”
　　“至于我”江佑佑接话道：“我是中国古代武术世家，古武世家的直系传人，那个黑衣组织快把黑手伸到华夏来了，我是被家族派来在事情没发生之前解决它。”
　　“古代武术？”柯南疑惑道。
　　“华国武术知道吧”凌汐解释着：“现在能看到了都是一些众所周知的功夫，而绝世武学已经失传，而古代武术世家就是传承了那些失传的绝世武功的人，虽然他们会的也不多，不过也比普通人强的多。”指着江佑佑说：“这位就是这一代的传承人。”
　　江佑佑看着沉思的柯南笑了笑，警惕心不错：“我们俩来日本的主要目的就是为了那个黑衣组织，据我的情报，M国FBL，CIA，和RB公安也派了人。”
　　看着柯南因惊讶而放大的瞳孔两人相视一笑。“可见那个黑衣组织不是好对付的，所以...”顿了顿；“怎么样，合作吗，高中生侦探工藤新一？”
　　柯南嘴角一勾：“乐意之至！”
　　很快的导游平次带着大家来到一家面馆。
　　“如何？这才是道地的乌龙面嘛~”平次看着大口大口吃着面的众人：“高汤清澈见底，对不对？”
　　“哇！真的！”X4
　　“味道浓郁很好吃！”凌汐朝老板竖起大拇指：“老板好手艺！”
　　“再来一碗！”江佑佑的面已经见底了。
　　“怎么了？小兰姐姐？”柯南问着四处张望有些不安的小兰。
　　“只是突然感到有一股寒意”小兰一边张望一边回答柯南。
　　吃完拉面平次带大家去吃了大阪名称章鱼丸子，来到附近的大阪烧店平次出去打电话的功夫，来了一个扎着马尾的女孩：“你就是工藤吧。”女孩语出惊人吓的柯南脸色巨变。
　　这是远山和叶吧，望着坐在自己身边一脸敌意的看着小兰的女孩，凌汐想着。
　　“平次经常提起你的，别装蒜了！”和叶冲小兰喊道：“你就是在东京把平次拐跑的那个姓‘工藤’的女人吧！”
　　“噗！”x2 凌汐江佑佑笑出声。
　　“啊？”x2 新兰一脸楞逼。
　　“我跟平次可是从前就是以铁链锁住的好伙伴，有人想对平次下手，必须先通过我这一关！”说完还挥了挥拳头。
　　“怎么了，和叶？”突然服部的声音从身后传来，女孩回过头，“你在这干嘛？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”知道原因后的平次笑个不停：“你要笑掉人家的大牙呀你这个女人！我说的工藤是男的！是！男的！而且这个女的是工藤的女人！”他指着小兰说道。
　　“不是，不是这样的”小兰红着脸赶紧否认。
　　“青梅竹马~”江佑佑突然开口：“就跟你和服部一样，是互相喜欢青梅竹马哦~”
　　嘭~脸红X4
　　恭喜收货四个红苹果。
　　“对了快告诉我吧，那个关于铁链的故事。”小兰红着脸连忙转移话题。
　　“喔，小时候我和和叶在我家的阁楼里找到一副我老爸用过的旧手铐，然后我们两个玩时候，不小心把我俩锁到了一起，结果，没办法打开了...”服部笑着说起了儿时的糗事。
　　=============
　　之后吃完大阪烧的众人回到车上准备继续去游玩时，一声巨响打断了众人接下来的计划。
　　一个男人从天而降砸在警车上。。
　　还是一个胸口插着一把刀的男人！
　　“佑佑，追！”凌汐抬头看着楼上的人影赶紧追去
　　“坂田警官麻烦你去报警！”服部和柯南紧跟着二人向楼顶跑去
　　四人来到屋顶...
　　“有种，竟然留在现场没逃走。”服部擦了擦头上的汗珠，冷笑一声，“关于你把尸体推倒警车上这件事...”
　　“不是我！”中年男子慌忙打断道：“我只是...只有人打电话告诉我屋顶有个奇怪的男人要我上去看看。”
　　“服部，之前那些案件是什么案件？”凌汐认真的望着服部。
　　大阪警视厅分局
　　连续杀人案件？”毛利小五郎的声音充满了惊讶，“你是说这件案子已经是第三起了？”
　　“对，三者都是刀子贯穿钱包，刺入心脏，而且都是在被勒死之后”平次语气沉重：“第一个被杀的常尾英敏是便利商店店长，第二个遇害的西口多代是居酒屋的老板狼，然后刚才掉下来的野安和人是计程车司机。”
　　“我怎么能放过破坏你们的大阪之行的可恶凶手呢”平次拉住帽檐有点小帅。“你们请和叶带路，先去我家好了。”
　　和叶担心的看着出门的平次：“你护身符有没有带？”
　　“有啦，别担心，待会见。”
　　凌汐看着四周不见柯南人影，看来是跟平次一起去了。
　　“柯南不见了。”江佑佑开口：“看样子是和服部一起走了。”
　　“真是的！”小兰抱怨道：“服部总带柯南去插手警察的事情！”
　　“没事啦”凌汐安慰道：“有警察跟他们一起没事的。”
　　“是啊，再说了服部也很强的”江佑佑附和着。
　　看着已经打成一片的女孩子们毛利小五郎没劲的撇撇嘴，还去不去找那个小鬼了？

9、浪花连续杀人事件（下）
　　“柯南！”正在和平次分析案件的柯南被这突如其来的声音吓了一跳。
　　“真是的！你在这干嘛，突然不见害人家担心死了！”小兰有些生气更多的是担心。
　　“对不起啦，小兰姐姐。”
　　凌汐看着服部解下自己的护身符戴在柯南身上对着身边的江佑佑小声说道：“你跟着小兰他们，接下来大概会有危险，拜托你了。”
　　“放心，我还记得一些剧情，倒是你小心枪。”江佑佑反过来嘱咐着凌汐，后者对她点了点头，让她放心。
　　“服部我跟你一起”凌汐把还在挣扎的柯南扔进车里：“放心，交给我吧”
　　柯南：“......”
　　“那待会见了~”大泷警官跟平次凌汐告别，开车离去。
　　车上大泷警官接到电话在深山里发现通缉犯沼渊驾驶的车子便调转方向望深山驶去。
　　“抱歉。我马上找人送你们回去”大泷警官边跑边对留在车上的人说道。
　　“沼渊不是那个缴械逃亡杀人犯吗？”和叶疑惑的问旁边的小兰。
　　“事情好像很严重。对不对柯南？”小兰望向身边的柯南：“柯南？佑佑姐？”
　　两个人都不见了。
　　“应该就在里面。”柯南开口道，大泷警官望着突然出现的柯南：“小弟弟，你什么时候跑来的？”
　　“看这是五天前跟三天前便利商店的收据，”江佑佑拿着收据单递给大泷警官：“还有这个便当的包装纸上面的使用期限是到今天。”
　　“不会有人每天跑来这里吃便利商店的便当吧？”柯南接话道。
　　“被通缉的人是不会自己去便利店的，所以可能是有人帮他去买的吧，某个基于什么特殊原因窝藏他的人！”江佑佑下结论。
　　小木屋内
　　警察们打着手电在搜查线索，柯南拉了拉江佑佑的衣角：“佑佑姐，那边！”指着盯上的一块木板：“那边是不是可以拿下来。”
　　江佑佑顺着柯南手指的方向往去，房梁上方有个正方形微微凸起。
　　“纳尼？”听到柯南话的大泷警官走了过来：“等下，我们来就好了。”赶紧阻止了准备上梁的江佑佑。
　　望着爬上去的大泷警官其他警官担心道：“小心点啊，大泷警官。”
　　果然木屋上有阁楼，在里面发现了被囚禁在里面的沼渊。
　　江佑佑看着已经被戴上手铐的沼渊，带着柯南走出屋外，正好看到因为担心而赶来的毛利大叔等人：“真是的！我不是告诉过不要一个人乱跑的吗柯南”小兰蹲下身子担心的看着柯南。
　　“没事的小兰。”江佑佑把手放在柯南头上使劲揉揉：“我看着他的没让他干危险的事。”
　　你给我等着！柯南捂着自己的头看着笑得灿烂的江佑佑，可恶！
　　“快走！”大泷警官压着沼渊从屋里出来准备把他带回警局，迎面正好看到柯南跟小兰、江佑佑。
　　沼渊眼光一闪。
　　走到垃圾堆旁边突然一个踉跄，摔倒在地，从垃圾堆拿出一把闪着寒光的尖刀！
　　“给我让开！”沼渊挣脱警察的控制，举着刀直直向小兰他们冲来。
　　惊呆了的小兰愣在原地。
　　一旁早有准备的江佑佑一个跨步上前，抓住沼渊着刀的手腕，用力一扭把人制服在地：“小兰你没事吧！”江佑佑扭头对吓到的小兰喊道。
　　“小兰姐姐！”柯南担心的朝愣神的小兰大喊了一声。
　　“没事，我没事”小兰回过神来连忙回应着急的众人。
　　太好了，柯南松了口气，他看到犯人冲向小兰下意识的扑了上去，替小兰挡刀，要不是佑佑姐及时制止犯人，他就要挨刀子了。
　　“混蛋！”大泷警官怒不可遏的提起瘫在地上的沼渊，“赶紧给我走！”
　　这次他可不会大意了！
　　“大泷警官，我刚刚看到他带了两幅手铐？有必要吗？”江佑佑看着被大泷警官押走的犯人。
　　“这个吗？”大泷警官也有点疑惑：“不知道，他本来就被拷在柱子上，没办法我只好把原有的手铐链条切断，重新拷上我的。”
　　被拷在...柱子上？柯南听到二人的对话愣住了，想到什么的柯南掏出口袋里的那张20年前的照片，等等，难道，难道！糟了！！
　　另一边
　　乡司宗太郎家
　　“什么？乡司躲在书房里不可出来？”平次半月眼：“没办法，那我直接去找他！”
　　“等等服部，这里有专业的警察，交给他们好了。”凌汐劝着打算往里面闯的平次。
　　名不正言不顺的冲进去也没用。
　　平次逐渐冷静下来坐在沙发上：“说的也是，那我在这等等吧。”
　　平次从口袋中拿出照片，观察着照片上的人突然脸色一变。
　　嗡嗡..嗡嗡嗡..
　　“抱歉，接个电话。”凌汐走到一旁拿出手里，柯南？
　　“莫西莫西？”
　　“凌汐姐，犯人是坂田警官！”柯南焦急的声音从电话里传来。
　　“哈？”
　　“详情待会再说，坂田警官呢？他不是跟你们在一起吗？”
　　“是跟我们在一起”凌汐回过头，沙发上空空如也两个人都不见了，平次和坂田。
　　“服部他人呢？”凌汐连忙问向旁边的警察。
　　“刚才他慌慌张张的出去了。”警察回答道。
　　“柯南我去找他们，先挂了，待会联系。”
　　凌汐赶到仓库正好看到坂田警官举枪准备自尽，捡起地上的石头运起内力向坂田的举枪的右手打去，
　　咔哒，手枪掉落在地。
　　平次连忙把掉落的手枪用力提到一边的墙角里。
　　凌汐 ：幸好赶上了。
　　“服部，一个人乱跑很危险的。”凌汐跑进仓库：“先离开这里吧，有汽油太危险了！”
　　“谢了，凌汐姐。”
　　“20前死掉的那个教练是我的父亲。”坂田深吸一口气，缓缓说道：“他开车很小心，警察告诉我妈务必确认车内的照后镜，所以我才会有这样的习惯。”缓缓取出了他的警察手册：“这种人怎么会酒醉驾车？为了查明真相，于是我跑来当刑警。”
　　服部和凌汐静静的看着呢喃细语的坂田默不作声。
　　“谜题揭晓是我在山里找到嫌疑犯沼渊的时候。”坂田慢慢的说着，“他看到酷似我父亲的我时，突然害怕的说出了一切，谋杀罪的失效是15年，身为刑警的我根本别无选择，所以我决定替天行道为他们定罪！”
　　“这个世界上唯一可以为他人定罪的就是法律！”凌汐看着义愤填膺的坂田淡淡的说道：“你既然是刑警就该知道这一点。”
　　坂田颓废的低头久久不语
　　滴呜~滴呜~滴呜~
　　警笛的声音
　　坂田警官：“对不起，平次，连累你了。”
　　平次望着被戴上手铐的坂田默默无言。
　　“就这小子？”正在这时，一个粗野的声音传了过来，听到这个声音，包括大泷警官在内的人，都皱起了眉头。
　　“你就是想杀我的恶魔？”乡司议员走来朝坂田警官狠狠的挥出拳头。
　　“啪！”
　　“他还是我的部署，请别动他好吗”一位成熟稳重的大叔的手紧紧的握住了乡司议员的手腕
　　“远...远山老爹！”大泷警官吃惊的看着来人。
　　“乡司先生，我会择期再来候教的。届时希望您谈谈20年前的事。”远山科长淡淡向脸色大变的乡司议员说道。
　　解决解决，凌汐望着赶来的小兰等人心情大好。
　　‘嗡~~~嗡~~~’手机振动
　　“喂，你好...”
　　“hi~小家伙~”妖娆的女声传来。
　　贝尔摩德！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：20.32W

10、引爆摩天轮（上）
　　“hi~小家伙~”妖娆的女声。
　　贝尔摩德！！！
　　“阿啦，不想理我嘛？怎么不说话？”略带调侃的声音传来。
　　“我并不想跟一个不告而别还抛弃女朋友的人说话。”凌汐淡淡的对电话那头的女人说道。
　　贝尔摩德听着凌汐淡淡的语气嘴角轻扬，她好像把她家小家伙惹毛了，得顺顺毛才行~
　　“汐~”(调戏.jpg）
　　“干嘛突然这么叫我！”(脸红心跳.jpg)
　　这女人这么勾引人的调调简直犯规！
　　打个电话有必要脸这么红成这样？
　　江佑佑半月眼看着一旁脸红耳赤举着电话的凌汐。
　　“汐~我在东京没地方住，要流落街头了。”
　　听着女人可伶巴巴的声音凌汐嘴角微抽。
　　骗鬼哦！你一个大明星哪像缺钱的样子，不会住宾馆啊，还有你怎么知道我在东京的？
　　凌汐深吸一口气压下心里的吐槽欲/望：“我现在在大阪，要明天才能回去。”
　　“嗯？那我只能睡公园了，嘤嘤嘤~”
　　凌汐“......”行，你赢了！
　　“我住在米花公寓XXX，我打电话给管理员让他给你备用钥匙，你去我那里住吧。”
　　“啾~晚安，明天见~”贝尔摩德说完便挂了电话。
　　“凌汐姐一起去我家吃我老妈的河豚火锅！”服部平次喊着一旁挂了电话后一直处于乌云密布状态的凌汐。
　　“来了！”
　　啊~!感觉明天回去后家里会布满监视器和窃听器。
　　================
　　次日...
　　看着眼前的大门，凌汐望而却步，良久才鼓起勇气拿出钥匙打开了自家大门。
　　“欢迎回来~小家伙。”贝尔摩德看着进来的人打招呼。
　　“我该叫你莎朗还是克丽丝？”凌汐脱下鞋坐到女人边上扭头问道。
　　“随你，名字只是个代号而已。”
　　嘭！
　　“干嘛？”看着突然把她扑倒在沙发上的居高临下的看着她的贝尔摩德凌汐略带羞意的问道。
　　“我来日本没有带行李。”女人开口
　　所以呢？
　　“待会陪我去买衣服~”
　　我买单对吧...
　　“费用你出~”
　　我就知道！
　　“不去！”凌汐盯着女人漂亮的绿眸毫不犹豫的拒绝。
　　“汐~小汐~凌汐~汐汐~~~~汐汐汐~~~”女人靠近凌汐的脸，手伸向人的腰间。
　　“嘶~去去去，我去，我去还不行嘛，你快放手！”凌汐伸手抓住女人用力掐着自己腰间软肉的手，赶紧求饶。
　　怎么女人都会这一招啊！凌汐撇嘴。
　　“看你怎么可怜的份上给你点报酬好了。”
　　“哈？”
　　唇上一触即分的柔软触感让凌汐愣了愣。
　　“这是利息~”女人笑的很是妩媚。
　　不够！凌汐随即反应过来，搂住女人的腰用力，一个转身把女人压在沙发上，吻了上去。
　　感受到唇上对方胡乱的动作，贝尔摩德轻笑，果然是还是个宝宝，接吻都不会~
　　女人启唇，引导着凌汐的小舌进入自己的领地掠交换着彼此的呼吸。
　　良久唇分，两人微微喘息着，空气有些暧昧的情愫在蔓延...
　　“手感怎么样？嗯~”贝尔摩德率先打破了暧昧的气氛。
　　什么？
　　感觉着手上的圆润柔软的触感，凌汐下意识的捏了捏，嗯~从女人口中传出一声jiao chuan，让她感觉一阵su ma直逼脑中，翻身从女人身上离开坐在地上平复着狂跳不止的心脏。
　　“呵~”贝尔摩德看着地上耳朵红了的凌汐轻笑出声，这小家伙还是这么容易脸红，稍稍勾引就害羞了，真有趣~
　　听到女人的笑声凌汐整个人都不好了，耳朵更红了，她才不是害羞只是气没喘匀而已！
　　平复好心跳，吃完午饭，两人出门逛街。
　　夜晚
　　“凌，我收到了森谷帝二的宴会邀请柬，邀请我们两个的。”江佑佑看着邀请函上她们两个人的名字对着电话那头的人说道。
　　“我知道，刚才小白也发布了任务。”凌汐探头看了看已经进浴室的贝尔摩德，小声的对着手机说道。
　　“喂喂喂，你那么小声干嘛，家里进贼了？”江佑佑听着那头凌汐小心翼翼的声音问道。
　　“没贼，有个女人而已”凌汐半月眼。
　　女人？同居？凌会同居的女人只有一个！
　　“克丽丝在你家？！？！”江佑佑的声音明显兴奋起来：“我还没见过真人呢！”
　　“要不要再要个签名！？”凌汐一脸黑线：“还有她是我的，萌你的萝莉去！”
　　小心眼！
　　江佑佑半月眼看着已经锁屏的手机，她又不追星，只是因为那个女人是贝尔摩德才想见见嘛，千面魔女耶~
　　次日...
　　森谷帝二别墅
　　“好大哦~”小兰惊叹的望着眼前精致的别墅，精美的房屋，郁郁葱葱的树木，和正中央的喷泉水池。
　　“这果然是传统英国十七世纪正统司徒雅特王朝时代的建筑物啊！”毛利大叔赞叹道。
　　唉，柯南一脸惊讶的看着说出这番话的大叔。这个大叔知识还满丰富的嘛！
　　“爸爸，你对建筑这么了解？”小兰看着大叔崇拜道。
　　“嘛~”毛利大叔头一抬骄傲的说：“以前人家都叫你老爸行动图书馆呢！你现在再仔细看看左右两边”
　　小兰左右看了看，小跑到喷泉水池前面：“你们看，如果站在正中间，左右简直就完全一样了！花园跟建筑都是呢！”
　　“这种建筑啊，就是所谓的左右对称式设计。”毛利小五郎装13模式启动：“森谷教授在道高中为止都是在英国度过的，也因为这样呢使得他对英国式的建筑特别神往，特别是.....”
　　毛利小五郎卡壳 ，眼神不断的瞄向身侧：“特别是…”
　　“特别是他对于古典对称式建筑风格的执着可不是普通人所能够体会的。”凌汐突然冒出来插话道：“他本名原本叫贞治，但为了左右对称而改成了帝二。”
　　“简直就是强迫症晚期，还有大叔你的小抄露出来了。”江佑佑接话。
　　“凌汐姐！佑佑姐！你们也收到邀请了啊。”小兰看着向他们走来的二人高兴的打着招呼。
　　你们两个家伙！难得他装的这么像样！毛利大叔咬牙切齿的瞪着突然冒出来的两人。
　　“她们俩一个是凌氏集团的三小姐，一个是华夏古武世家的继承人，能接受我的邀请赏脸参加是我的荣幸才对。”一个男人的声音传来。
　　“凌氏集团？那个凌氏国际集团？”毛利小五郎吃惊的用手指着凌汐：“这个臭小子？”
　　都说了我不是小子。
　　凌汐半月眼
　　“我知道，凌氏集团在日本有子公司，很有名的。”小兰也有点吃惊的看着凌汐。
　　“没有啦”凌汐摆摆手：“公司一直都是我哥哥管理的，我只是占有股份而已。”
　　“华夏古武世家我也知道，那个在许多国家都有武馆的传世已久的家族。”小兰又看看江佑佑。
　　“原来你们俩都是富二代啊。”小五郎半月眼总结道。
　　三人不加掩饰的各种眼神让凌汐和江佑佑亚历山大。
　　“您就是森谷帝二教授吧”江佑佑赶紧转移话题：“很荣幸接受您的邀请。”
　　“初次见面，你们能来才是我的荣幸”森谷帝二回道。
　　“我是森谷帝二，初次见面。”森谷帝二绅士的向小兰等人打着招呼。
　　“我叫毛利兰!”小兰回礼道：“这是家父跟江户川柯南，今天因为新一...不是,工藤新一实在没有办法应邀赴会，我们才代替他来的。”
　　“是这样啊，”森谷帝二惋惜道：“工藤先生没办法来吗？”
　　“不过叔叔也是个名侦探哦！”柯南指着毛利小五郎说。
　　“小鬼，你说‘也’是什么意思啊”毛利小五郎不满的望着柯南，接着清了清嗓子：“咳，在下毛利小五郎。”
　　“哦，你就是那个有名的...请多多指教。”森谷帝二热情的跟他握了握手。
　　“这边请，”森谷帝带着众人穿过别墅，“下午茶就在后院这举行。
　　“哇！”小兰兴奋的看着四周的景色：“后花园也很漂亮！”
　　“不愧是名建筑师举办的茶会啊，”凌夕和江佑佑走在众人后面小声的嘟囔着：“都是有名人，虽然我一个都不认识。”
　　“哈？日本公司这里的人没请你参加过什么宴会吗？”柯南听到凌汐的嘟囔疑惑不解的问道：“你们俩应该都有被邀请过吧？”
　　“太麻烦了，我都推掉了。”
　　“我也是。”
　　“......”
　　柯南表示搞不懂嫌麻烦是什么鬼。
　　“来，不要客气，”森谷帝二招呼各位：“各位就在这里打发午后的时光。”
　　“好漂亮！”小兰望着桌上琳琅满目的茶水点心。赞叹道：“这些全是手工做的点心吗？”
　　“当然了”森谷帝二微笑着回道：“正式的下午茶会当然要以手工点心招待客人。”
　　“这个曲奇很好吃。”凌汐看着手里还剩半块曲奇称赞道。
　　“那太好了。”森谷帝二高兴的说：“这样的话，我从昨天晚上花功夫做得就值得了”
　　“教授，原来你还会料理啊？”一位女士惊喜的问道。
　　“我还是单身啊。”森谷帝二幽默的回答着女士的问话：“今天摆在这的三明治或者曲奇什么的都是我做的，这个人的性格就是这样，不自己亲手做不放心啊。”
　　“原来如此啊，”一位男士问道，“那些美丽的建筑就是因为有这种精神才诞生的是吧？”
　　“如果不具备美的条件我就没办法认同那是建筑！”森谷帝二突然激动起来：“像现在有不少年轻的建筑师根本缺乏对美的意识，他们对自己的作品必须付出更强烈的责任感才是正确的！”
　　所以这就是你会炸毁自己以前的设计的理由吗？该说是对美的追求还是偏执呢？凌汐听着他说的这番话沉思着。
　　“什么？”凌汐看着突然递给她纸片的江佑佑。
　　“你刚刚没听见吗？谜题谜题。”江佑佑半月眼。
　　凌汐看着纸片上的三人的信息开口：“鸡狗猴？”
　　鸡狗猴？柯南看着手上的纸片恍然大悟：“对啊！三人的生肖分别是猴鸡狗，正好是桃太郎的三个跟班。”
　　作者有话要说：
　　剧场版引爆摩天轮亲手拆除炸弹（未完成）奖励1W积分
　　剩余积分：20.32W

11、引爆摩天轮（中）
　　“你答对了小弟弟。”森谷帝二赞扬道：“真的太了不起了。”
　　“没有啦，是凌汐姐提醒我的。”柯南摸摸自己的脑袋谦虚的说。
　　而旁边的毛利小五郎因为输给一个小鬼，气急败坏的撕碎了纸条。
　　“这样啊，那作为正确说出答案的奖励，我就请你们参观我的展览室吧。”森谷帝二说。
　　“我就不用了。”凌汐拒绝了森谷帝二的邀请：“小兰你陪柯南去吧，你很感兴趣吧？”
　　小兰点点头：“嗯！”
　　“那小兰小姐一起吧。”
　　“好！”X2
　　望着随森谷帝二远去的俩人凌汐对江佑佑说：“你现在住哪？”
　　“上次不是说过了嘛！阿笠博士家对面！”
　　“近水楼台啊~”凌汐竖起大拇指：“祝你早日攻上本垒！”
　　“#！说重点！”江佑佑低吼着，你个坟蛋！咒你天天是下面的那个！
　　“那什么”凌汐摸摸鼻子，小声说；“后续你也知道，注意安全，有事给我打电话或者发短信。”
　　江佑佑疑惑脸：“你干嘛去？”语气里浓浓的鄙视在里面。
　　凌汐龇牙一笑：“陪女朋友~”这荡漾的语气
　　江佑佑表示，对你竖起一根手指做出一个手势，让你秀！
　　5月3日当天阿笠博士家...
　　“小兰和园子去逛街了，你就跑博士这躺尸吗？”江佑佑看着无聊的柯南打趣道：“晚上你打算怎么办，工藤新一不出现小兰会很失望的。”
　　“所以说你之前拒绝她不就好了？”阿笠博士帮两人边倒着咖啡边说。
　　“我能有什么办法，我一看到小兰每天数着日历那一副期待的样子就没有办法拒绝她嘛！”柯南郁闷的说。
　　电视新闻：前天在东洋□□库里有一批含有硝酸铵的大量□□造不明人士所窃，目前警方已经出动上百名的人力进行相关的搜查工作但是.....
　　“这个犯人本事倒是不小。”江佑佑吐槽。
　　滴~~~滴~~滴~~
　　开始了！听着来电铃声，江佑佑默默的想着。
　　剧情进行着
　　而凌汐这边...
　　“买衣服？”凌汐看着已经准备好要出门的贝尔摩德：“上次买的全过时了还是坏了？”
　　“是帮你买。”贝尔摩德拉开凌汐的衣柜：“这些都是几年前的款式了吧，你几年没换过新的了？”
　　凌汐看了看自己的衣柜：“我觉得挺好的啊，没有坏没掉色，只是有些退流行而已”
　　贝尔摩德扶额转身便走：“那我随便找个人陪我去好了。”
　　凌汐连忙追上女人的背影：“等等我啊！”
　　买完衣服的俩人来到一家咖啡厅休息，凌汐余光看到窗边的两个年轻女孩,小声嘟囔：“那个是小兰吗？”
　　小兰？贝尔摩德顺着凌汐的视线望去，好久不见了Angel，贝尔摩德勾唇对凌汐说：“你去打个招呼，我去补妆待会就过来。”
　　“...哦”
　　“小兰，园子。”凌汐上前：“来逛街的吗？”
　　“凌汐姐”x 2
　　“小兰你今天难道没有约工藤吗？”凌汐明知故问的说。
　　“啊啦，凌汐姐我跟你说~”园子坏笑道：“今天他们俩人要单独约会看电影，罗曼蒂克呢~”
　　“不是啦！”小兰脸红：“只是是新一的生日，送他礼物随便看个电影而已，才不是什么约会。”
　　“吼~”X2
　　“凌...凌汐姐才是，一个人吗？”小兰双颊绯红，连忙转移话题。
　　“汐~”凌汐刚准备开口，就有一声熟悉的女声传来。
　　三个人顺着声音望去，一位成熟女性正向她们走来，漂亮的黑色长发，笑的很温柔，含情脉脉的目光落在凌汐身上，让她不适的打了个冷战。
　　贝尔摩德？衣服没变还是出门的那件，专门去易容了，为什么？她看了看身边的小兰，好吧，她知道了，反正不是为了她。
　　“好漂亮！”园子第一时间反应过来：“凌汐姐，这位漂亮的小姐姐是谁啊？”
　　“我是汐的女朋友，请多指教。”女人笑的很温柔。
　　“女朋友？！”X2
　　“这么温柔漂亮的小姐姐怎么会看上凌汐姐？”园子满脸惊讶。
　　#！几个意思？她有那么差嘛？
　　凌汐给贝尔摩德介绍：“这位是毛利兰，这位是铃木园子。”
　　“你们好，我叫太原真纪。”
　　“太原小姐你好”x 2
　　“叫我真纪就好。”
　　“真纪姐”x 2
　　“真纪姐我跟你说哦...”看着已经让园子把她当闺蜜了的贝尔摩德，凌汐表示亚历山大，贝尔摩德刷小女生好感的技术简直一流。
　　“真纪姐你是干什么工作的？”小兰好奇的问。
　　“我是汐的秘书哦~”贝尔摩德撑着脸回答小女孩的问题。
　　“吼吼~”园子玩味的目光撇向凌汐，凌汐姐这是职场潜规则吗？她感觉自己能脑补出一部总裁和小秘的狗血剧。
　　感觉到园子怪异的目光凌汐赶紧解释：“我什么都没干，你可别想歪了！”
　　“嗯，汐对我很好，我是自愿的。”女人微微低头搅动着咖啡。
　　要不是女人脸上明显摆着我是被迫的，不答应就会被辞的小心翼翼的模样她差点就信了！
　　“凌汐姐，你怎么能强迫女孩子！”小兰气愤的瞪向凌汐。
　　“真的是太差劲了！”园子直接撑着手站了起来，怒视着凌汐。
　　果然被她猜中了！
　　不，我不是，我没有！！凌汐连连摆手。
　　被当成欺男霸女的渣的凌汐解释不能，凌汐正无措的时候手机响了，这简直犹如救命稻草，她赶紧抱歉的冲三人笑了笑出去接电话。
　　“凌汐姐，佑佑姐被炸弹波及昏迷不醒正在医院。”柯南焦急的声音传来。
　　！！！
　　“我马上就来！”说完便挂了电话
　　凌汐回到咖啡厅看向聊得开心的贝尔摩德为难的说道：“克…真纪，抱歉，我有点急事，不能陪你了。”
　　“没事的，我们陪真纪姐就好，凌汐姐你去忙吧。”小兰善解人意的说道。
　　“是啊是啊。”园子附和。
　　“去忙吧，晚上早点回来。”贝尔摩德笑着说
　　凌汐说了声抱歉就急急忙忙的走了。
　　医院...
　　凌汐赶到病房门前，看见正走出来的毛利大叔和目暮警官等人焦急的问道：“大叔，佑佑呢？”
　　“没事，别着急，医生刚刚检查过了一切正常。”毛利小五郎安慰道：“抱歉，我们要赶去列车运行总部那，等会聊。”急急忙忙的走了。
　　“佑佑！”凌汐打开门：“没事？”
　　床上躺着的人朝着急的凌夕挥手：“活力四射，完全没问题！还能再来一次！”竖起大拇指闪亮一笑。
　　凌汐：“......”
　　凌汐半月眼的看着江佑佑：“柯南你确定医生说没问题了？这家伙确定没伤到脑子吗？”
　　柯南：呵呵..
　　“说说具体怎么回事。”
　　=========
　　“是铁轨之间”凌汐开口直接把她知道的说了出来：“铁轨之间阳光一直照射的地方。”
　　铁轨、阳光、柯南灵光一闪他知道了，连忙用工藤新一的声音给目暮警官打电话，随后列车安全的在车站停靠，步美三人通过侦探徽章告诉柯南他们安全下车了，柯南等人松了一口气。
　　“目暮警官。”看着回到病房的毛利小五郎等人，凌汐开口：“犯人应该是森谷帝二教授！”
　　“笨蛋！”毛利小五郎冲凌汐吼着：“哪里有自己破坏自己的作品的。”
　　“大叔你很吵唉。”凌汐捂着自己的耳朵：“能不能先听我说完啊。”
　　“我也只是猜测，那些被烧毁的作品都是森谷帝二的作品”凌汐继续说：“而且那些都不是完全的对称建筑，他那种追求完美艺术的偏执建筑师完全有可能这么做，而步美提到的淡淡的香味，应该是烟草的味道。”
　　“汐君的想法也不无道理。”目暮警官沉思了一会说道：“哟西，总之我们先去森谷帝二那里探探虚实，先不要打草惊蛇，毛利老弟，麻烦你带路了。”
　　“是...额...他家在哪？”
　　喂喂大叔能不能靠点谱啊
　　“叔叔，我知道怎么去，我来带路吧。”柯南萌萌开口，给凌汐一个电话联系的动作，凌汐比了个OK的手势。
　　等所有人都出去后江佑佑手枕着后脑勺这才开口问道：“你怎么不跟着去？”
　　“都知道的事情我可不想参与”凌汐手里拿着小刀削着苹果：“给。”
　　江佑佑接过苹果咬了一口感叹道：“有时候真怕我们这两只小蝴蝶煽动了剧情，害得我都不敢有大动作。”
　　“怕什么，兵来将挡水来土掩。”凌汐嘚瑟的说：“况且外挂在手天下我有！~”
　　江佑佑表示不想和你说话并向你扔了一把芹菜和苦瓜！
　　（凌汐讨厌芹菜苦瓜）
　　作者有话要说：
　　剩余积分：20.23W

12、引爆摩天轮（下）
　　“真纪姐、园子谢谢你们陪我到现在。”小兰向在地铁入口处准备回家的两人感谢。
　　“没事，我等你明天的实况汇报，一定要把工藤新一的初吻拿下。”园子朝小兰握拳鼓励道。
　　“约会顺利，加油。”贝尔摩德摸摸小女孩的头温柔的说。
　　剧情跳转森谷帝二被逮捕...
　　“好极了，这件事总算是解决了。”毛利小五郎兴高采烈的说着：“真是可喜可贺啊。”
　　“这有什么可喜可贺的毛利先生。”押着犯人的白鸟警官抱怨的看着兴奋的毛利小五郎：“你也太过分了吧既然说我是嫌犯！”
　　“对不起对不起，所谓人有失常马有失蹄嘛。”毛利小五郎大笑。
　　柯南半月眼，我看你是一直失蹄...
　　“呵呵！”被拷住的森谷帝二突然冷笑起来，“如果你们认为这样就没事了就大错特错了，因为我涉及破坏的建筑物还有另外一栋！”
　　柯南一愣看向墙上的照片难道，难道是米花市政大楼！
　　“说什么由于泡沫经济没有足够经费，这理由简直是可笑至极！那是我这辈子最失败的作品了！”森谷帝二阴森的冷笑道，“你们这些人根本就不懂我的美学！”森谷帝二看了看手表：“现在距离10点还有1分钟！”
　　小兰！！！！
　　=====================
　　“莫西莫西，克丽丝你在哪？”
　　出什么事情了吗，贝尔摩德听着手机里传来的焦急的声音想着。
　　“米花市政大楼附近。”
　　“纳尼？！现在马上离开那！”
　　砰！伴随着凌汐焦急的大喊，一声响彻天际的爆炸声从米花市政大楼传来，紧接着震耳欲聋的爆炸声不断的从不远处传来，贝尔摩德望着开始冒烟的大楼，和四处逃跑的人们，瞳孔微缩，Angel！
　　凌汐在高楼顶层铆足内力向米花大楼狂奔，一手举着手机：“我到米花大楼了，你在哪？”她的眉头紧皱想着刚才柯南的那通电话和小白发布的任务。
　　找到了，凌汐来到贝尔摩德身边：“你去先安全的地方，我去救小兰！”
　　“我也一起去。”
　　“不行！太危险了，说不定还会有炸弹没有爆炸太危险了！”
　　贝尔摩德静静的看着凌汐不语，望着那双眼睛，凌汐妥协了：“好吧，但是必须寸步不离的跟紧我。”
　　另一边赶到现场的柯南没有犹豫的直接冲进了大楼。
　　电影院内。
　　一个女孩子忍不住抽泣起来，小兰走过去安慰着她，叮铃铃，前台的电话铃响了。
　　小兰接起电话，“喂！”
　　“是兰吗？”
　　“新一？”日思夜想的声音回响在耳边让小兰有点不敢相信。
　　“你在搞什么！”小兰害怕委屈的哭了出来，“为什么......为什么每次你都不在......你知道我现在遇到什么事了吗！”
　　“我都知道，我现在就在被瓦砾堵起来门后面。”
　　小兰望向身后，果然有一扇红色的门。
　　砰！柯南被声音吓了一跳回头望去，被堵死的路炸开了一个缺口，从里面出来了两个人，凌汐和贝尔摩德。
　　“没事吧！”
　　“凌汐姐...”柯南瞪大了眼睛看着没有带任何破拆工具徒手进来的俩人颜艺了。
　　这两人是怎么进来的？
　　“小兰呢？”看着四周没有小兰的身影，贝尔摩德问道
　　柯南指着身前变形的门：“这扇门的后面。”这位小姐姐是谁啊？
　　凌汐走上前敲了敲门用力喊道：“小兰，你离这扇门远点！”
　　“可以了。”
　　听到电话里小兰的声音后，凌汐运起内力集中在拳头，一拳轰了出去，歪斜变形的门被轰了出去，掀起一片尘土。
　　柯南：“！！！”
　　徒手拆门？这是哪来的人型怪物！柯南感觉自己17年的世界观在这一刻被颠覆了！
　　贝尔摩德率先走了进去：“小兰，你没事吧？”
　　“真纪姐！你怎么来了？”小兰吃惊的看着本该回家的贝尔摩德吃惊的问：“对了，新一呢？”
　　柯南连忙打着哈哈：“新一哥哥应该是在外面等我们，我们快点离开这里吧”
　　“你们先走吧，柯南把图纸给我，炸弹必须要拆掉。”凌汐看着地上炸弹，蹲下身子，打开了盖子，还有33分钟。
　　“凌汐姐，一起走，太危险了。”小兰着急的对已经准备拆炸弹的凌夕说道。
　　“不行，炸弹爆炸的话，大楼里会坍塌，其他没来得及逃走和困在大楼其他地方的人就会死。”凌汐看着一脸担心的小兰，摸了摸她的头，轻声安慰：“没事，我是专业的。”
　　虽然凌汐说的有道理，但小兰还是难受的低下头，嘴唇蠕动：“嗯...”
　　“汐，安全回来。”
　　现在可不是犹豫的时候，贝尔摩德拉着小兰边走边说。
　　听到女人的声音，凌汐脸上的笑容止不住的越来越大。
　　“兰！”毛利小五郎看到小兰的身影，快步上前紧紧的抱住了自己的女儿：“还好你没事！太好了！”
　　“我没事啦，爸爸，”安抚了一下自己的老爸，小兰挣脱出毛利小五郎的怀抱向目暮警官焦急的说：“目暮警官，凌汐姐一个人还在里面拆着炸弹。”
　　“纳尼？！立刻联络防爆小组和拆弹小组！快点！”目暮警官脸色一变，立刻命令着手下。
　　铛...铛....铛...
　　伴随着零点的钟声响起，凌汐的身影还是没有出现。
　　你在干什么，贝尔摩德看着四周救人救火的警察消防员和救护车来来去去，就是没有那个人的身影，皱起了眉头，她刚才走的那么干脆是知道那个炸弹对汐来说不是问题，可是都半个小时了，怎么还没出来！
　　“咦？”小兰看见远处一个人影慢慢接近着贝尔摩德，刚要开口提醒就发现那个人影其实是凌汐。
　　凌汐朝小兰比了一个嘘的手势，张开双臂把贝尔摩德抱在怀里。
　　然后...
　　被贝尔摩德挣开怀抱反手扣住凌汐的手臂，“疼疼疼，是我是我！”凌汐赶紧讨好得求饶。
　　“凌汐（姐）（君）！”
　　“哟！炸弹已经拆除了。”对担心的众人打了声招呼，扭头对抱臂望着她的女人委屈道：“好疼的~”这女人是把她当色狼打的嘛。
　　女人伸手捏住了她的脸用力一拉，呜~疼~
　　“什么时候出来的？”女人的语气很温柔也很危险。
　　“几分钟以前。”凌汐笑嘻嘻的说。
　　“不可能！”森谷帝二对着凌夕怒吼着：“你怎么可能拆除我设置的炸弹！”
　　“没什么不可能的！”凌汐转过身对着咬牙切齿想冲过来的森谷帝二冷冷的说：“你设置的炸弹被我拆除了这就是事实。”
　　凌汐强忍怒气对着森谷帝二冷言道：“还有你预留的三分钟，是留给小兰和工藤的陷阱吧？”
　　新兰二人惊讶的看着突然发火的凌汐：“什么陷阱？”
　　贝尔摩德皱眉，伸手握住了凌汐紧握的拳头。
　　凌汐看了女人一眼深吸了一口气平息了怒火继续道：“我拆到最后发现还剩图纸上没有的一红一蓝两根线，一旦剪错就会立刻引爆，你之所以把爆炸时间设置在0点3分，是为了那最后的三分钟，预留给工藤和小兰的三分钟！”
　　“混蛋！”毛利小五郎暴怒的抓起森谷帝二的衣领：“她说的话是什么意思？”一想到要是没有凌汐的话小兰就要亲手拆除那颗炸弹，毛利小五郎就觉得怒火中烧。
　　“如果我没有把小兰救出来，那么炸弹就会是小兰拆除，那最后的两根线是留给小兰的选择题。”凌汐顿了顿继续：“一根蓝线，一根红线，普通人在这种情况下都会选择自己的幸运色，而小兰和工藤的幸运色都是红色”
　　“再加上是新一哥哥的生日，森谷帝二认为小兰姐姐会剪红色，所以那跟红线就是引爆线！”柯南后怕的接话：“你这家伙！”
　　“我会剪蓝色。”小兰突然开口，看了看自己的小拇指：“因为我不想把它剪断，红色线是系住我跟新一的红线啊。”
　　“......”
　　凌汐:感觉被秀一脸。
　　贝尔摩德:不愧是Angel。
　　柯南;小兰真的是（无奈而宠溺一笑）
　　小五郎:把我的担心还给我啊喂
　　目暮警官:.....呵呵
　　森谷帝二:我输给的是女孩的少女心吗
　　秀恩爱的麻烦回家好嘛...
　　作者有话要说：
　　引爆摩天轮任务完成奖励1w积分
　　剩余积分：21.32W

13、10亿元抢劫事件
　　这段时间毛利小五郎的生意红火极了，收入也相当地可观！今天刚好得空，毛利小五郎便带着小兰和柯南来到四菱银行米花支行把这段时间的侦探费存一下。
　　“哈哈，今天的侦探费把这本存折都存满了！”安静的银行里，毛利小五郎毫无顾忌地大声说道。
　　“是吗！太好了，那我们今天就找个地方吃完中午饭在回去吧！”柯南高兴地建议道。
　　“哈哈，好久没有中午好好地大喝一顿了！”一想到喝酒毛利小五郎就来精神。
　　毛利小五郎拐弯抹角地想喝酒，小兰真是生气极了，她手一插腰：“爸爸！我们现在谈的可是吃中午饭！”
　　“哦，这个...那个...这个存折满了，我得去换一本新的！”毛利找了个借口留走了。
　　真受不了这个酒鬼！柯南看着毛利小五郎的背影无奈地摇了摇头。
　　“佑佑姐。”小兰看到走进银行的江佑佑打着招呼
　　“早啊小兰，我来拿这个月的生活费。”江佑佑笑着走过去。
　　银行柜台里一位漂亮的工作小姐姐正在焦躁不安的一边看手表，一边东张西望，好像在等待什么！
　　毛利小五郎一看到这位小姐就两眼发光，他摇摇晃晃地来到小姐面前： “你好啊，小姐！”
　　那位小姐根本就没注意到毛利小五郎的到来，这一声可把她着实下了一跳：“唉...你...你好！”
　　“小姐，能不能麻烦你帮我把这本满了的存折换一本新的呢？”毛利小五郎说话的时候眼睛一眨不眨地盯着那位小姐看。
　　“这位先生，非常抱歉，您得先到那里拿一张号码牌，轮到您的号码再来办理好吗？”小姐姐不紧不慢地指着柜台外的一台号码机说。
　　“哈哈，看样子必须要排队才能办理啊！”毛利小五郎搔着后脑勺，张着大嘴说。
　　“是的！”
　　“我说大叔，”江佑佑半月眼的看着色眯眯的毛利小五郎： “你再这样下去，英理姐永远都不会回来了，有点分寸好不好啊。”
　　“没错没错！”小兰赞同的点点头。
　　“啰嗦！”毛利小五郎朝两人吼道：“大人的事，小孩子少管！”吼完便去号码机取号了。
　　柜台小姐姐突然急急忙忙的走了。
　　“柯南你认识那位柜台小姐吗？”江佑佑问道。
　　“嗯！她的名字叫广田雅美，是前不久才到这家银行来工作的。奇怪她平常待人都很和气的呀？”柯南奇怪地看着广田雅美的确背影说。
　　“啊~~~！“那边毛利小五郎扯开嗓子叫开了，他们俩扭头一看，毛利正拿着号码牌垂头丧气地看着那个“此柜台暂停业务”的牌子，“那位小姐走了！那位小姐呢？啊--！怎么会这样？”
　　唉！幸亏没人看，小兰和柯南真想钻进地缝里去！
　　取完钱的江佑佑跟小兰等人打了声招呼就告辞了，走出银行掏出电话：“喂，凌，我见到广田雅美了，照计划来。”
　　“好，我一会到。”凌汐挂掉电话
　　‘小白假的尸体准备好了吗？’
　　【没问题的，DNA指纹什么保证都跟真人一模一样！】
　　【积分-500】
　　而此刻柯南正踩着滑板车追击着银行劫匪，虽然柯南已经全力追捕了，但歹徒的车速度太快，他就快追不上了，就在这时候，前面铁道站台上的警铃响了，平交道慢慢地放了下来，柯南不禁心中窃喜，可是，歹徒并没有停下车子，而是硬生生地闯了过去，把平交道撞得七零八落！
　　“可恶！你逃不了了！”柯南恨恨地说。于是，他用尽所有的力气，操纵着滑板车，借着冲劲飞了起来，眼看着就要落地了，火车头却冲过来了，柯南被擦了一下，一头栽到了地上！等他再抬起头，已经不见了歹徒的车子…
　　可恶！让他给跑掉了！
　　剧情进行时....
　　“啪--！“一声清脆的声音后，柯南感到自己眼前直冒火花。背后的这一手刀打得他连站起来都困难了！
　　那人拣起地上的钥匙就要往外走，柯南挣扎着站起来：“广田雅美，你...不要去，你要是...去了，会被杀掉的！”
　　走到门口的广田雅美转过身来，她的眼睛闪过一丝晶莹的泪花，但瞬即就消失了，她轻轻地对柯南说：“谢谢你，我很抱歉，柯南。”说完，广田雅美就走了。
　　柯南跌跌撞撞追出来，走廊上已经没人了，他爬上阳台，看到大街上正要上车的广田雅美。
　　一定是受到什么人的指使，可这幕后的黑手到底是谁呢？一边追柯南一边想。
　　===============
　　西边的天空已经被晚霞映得一片通红，大地逐渐呈现出一片橙色的安详！广田雅美的车子在长时间的行使之后，来到了一个旧仓库前。下车之后，她从一个黑夹子里拿出一支手枪，只身走进了黑洞洞的仓库。
　　“你们在哪里？快给我出来！“广田雅美对着空荡荡的仓库叫道。
　　“辛苦你了，广田雅美，不，宫野明美！“两个黑衣人出现在广田雅美的背后，正是Gin和Vodka
　　广田雅美转过身来，狠狠地瞪着他们：“我可以问你们一个问题吗？你们为什么要杀他们两个！”
　　“哈哈哈...这是我们一贯的作风！”Gin轻松地说，“好了，你可以把钱交过来了！”
　　“钱不在我这里，我把它放在另外一个地方了！”
　　“什么！”Vodka显然生气了。
　　“我要我妹妹，你们把我妹妹带来！这是我们事先约好的，事情完成之后我们姐妹就可以脱离组织的！”
　　“哼！这恐怕非常地困难！你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的人，她跟你不一样，组织里现在非常需要她效劳！”两个人一边说，一边向广田雅美靠近。
　　“那么，你们一开始就在骗我！”广田雅美愤怒地喊道。
　　Gin耸了耸肩膀，从胸前掏出了一支枪：“快点！这是最后的机会！快说，钱放在哪里了！”
　　广田雅美也不示弱，她也拿出刚才准备好的枪：“你太天真了，杀了我你们永远也别想知道钱放在哪里！“
　　“我看天真的是你吧！我们早就知道你会把钱放进保险箱的！“Gin勾起一个阴冷的笑容，“而且，我也说过，这是你最后的机会！”
　　Gin说完，枪声就响了，广田雅美倒在了血泊里。
　　刚刚追到此处的柯南听到枪声赶紧跳下滑板跑进仓库：“雅美小姐！雅美小姐，你振作一点！”
　　广田雅美慢慢地睁开眼睛：“柯南？你怎么知道这里的？”
　　“我是把发信器粘到你的车子上跟到这里来的！我知道你一定是来跟这件案子的幕后黑手见面的！可恶！当时要是说出来就好了！”柯南愤愤地把头低下。
　　“你到底是谁？”
　　“江户川，不，工藤新一！我是侦探！“柯南慢慢抬起头来，看着广田雅美。
　　“工藤新一？就是你？“广田雅美的眼睛里闪过一丝亮光：“是吗？我听说过你！”
　　然后，她又慢慢地把眼睛转到仓库外，那里，晚霞正红红火火地烧着：“到最后，我还是杀了两个人，到头来我还是难逃组织的魔掌！”
　　“组织？！”柯南吃惊地看着广田雅美。
　　“这是个各种疑团层层包围的巨大组织！“广田雅美又慢慢地把头转过来，看着柯南，“就是我，也充其量也只是知道组织的颜色是黑色而已！”
　　“黑色！”
　　“对，组织里的人都穿这个颜色的衣服，他们都会带着乌鸦一般的墨镜...”
　　啊...！听到这里，柯南不由倒抽一口冷气！他的眼前立刻浮现出那两个黑衣人的影子！
　　“可以请你再听我说最后一句话吗？“广田雅美挣扎着抓住柯南的一支胳膊，从口袋里掏出一把钥匙，“这个给你！这个..才是真的，他们拿走的...是假的，”
　　广田雅美说话开始困难了：“钱在米花车站东面的保险箱，请你在他们注意到之前拿出来，我不想再受他们利用...拜托了，小侦探...”说完，广田雅美的呼吸就停止了。
　　柯南痛苦地闭上眼睛，他慢慢地放下广田雅美。
　　“柯南！”凌汐和江佑佑走了过来喊了喊失神的柯南。
　　“凌汐姐，佑佑姐...”柯南吃惊的看着出现在这里的两人，“那么说，雅美小姐说的组织是...”
　　“嗯，我们得到消息，看来还是来晚了一步。”江佑佑蹲下身子查看广田雅美的尸体。
　　“柯南，小兰在仓库外面找你。”凌汐看着情绪不好的柯南说着：“我已经叫了警察和救护车，别想太多了。”
　　“嗯...”
　　凌汐在柯南走后，便让小白把广田雅美的尸体做了替换，等到警察和救护车到达现场确认死亡后，便离开的现场。
　　“凌，宫野明美真的可以复活吗？”江佑佑对开着车的凌汐问道。
　　“可以，只要死亡没超过6小时就可以。”凌汐点点头回道。
　　很快便到了江佑佑家，卧室床上，凌汐双手合十站在宫野明美的尸体边，【小白使用外道.轮回天生】只见凌夕全身发出绿色的光芒而眼睛已经变成了一圈一圈的淡紫色的轮回眼。
　　“斯国一！”江佑佑双眼发光的看着凌夕：“有生之年竟然能亲眼看到轮回眼！”随后又撇撇嘴嘟囔着：“有外挂就是不一样...”
　　几分钟后..光芒消失...
　　凌汐脱力，跌倒在地。
　　床上原本已经死亡的宫野明美逐渐恢复了呼吸和心跳。
　　“凌，你没事吧”江佑佑连忙伸手扶着凌汐。
　　凌汐捂着眼睛摆摆手，示意自己没事：“接下来可能要麻烦你两天了。”
　　没想到疼痛感和失明来的这么快。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.28W

14、来自黑衣组织的女子（上）
　　次日清晨
　　一缕阳光透过窗台洒向屋里，卧室床上的女人缓缓挣开了双眼，我不是已经死了吗？这里是？看着周围陌生的环境，宫野明美缓缓起身。
　　“你醒了？”江佑佑端着早餐看向靠在床上的人：“你好，自我介绍一下，我叫江佑佑，来自华国。”
　　“你好。”宫野明美呆呆的问着好：“不对，我不是死了吗？”
　　“准确的来说‘广田雅美’这个人的确是死了”江佑佑解释道：“具体的说不清楚，总得来说，你受了重伤，被我们救了。”顿了顿整理下措辞接着说：“警察在刚才已经发布了十亿元抢劫犯已经畏罪自杀，而你所谓的那个组织应该也已经确认过。”
　　“你们为什么要救我？”宫野明美看着一身家居服的江佑佑疑惑的问：“况且我还是个抢劫犯。”
　　“嘿嘿，我跟志保算是大学同学。”江佑佑摸了摸鼻子不好意思的说。
　　“你认识我妹妹？”宫野明美略有吃惊的说
　　“嗯，算吧...”我认识她她不认识我的那种，对于在同个选修课上只敢远远看着她的人，算是同学吧...
　　“既来之则安之，组织那边不会在意你一个已经确认‘死亡’的人，只要你低调行事就没问题了。”
　　“我妹妹呢？我妹妹还在那个组织里！我不能放任她不管！”宫野明美激动而担心的说。
　　“志保我们会想办法救出来，你就在我这里住下吧”江佑佑想到什么说：“对了，过几天会有人来教你易容，这样你出去也方便点。”
　　“我也没地方去了，那就麻烦你了。”宫野明美点了点头。
　　哟西，讨好未来姐姐，这是娶媳妇的第一步！
　　Fighting！
　　==================
　　几天后...
　　夜晚江佑佑坐在窗边望着窗外淅淅沥沥的大雨，叹了口气，她的志保怎么还没来啊...按照剧情知道姐姐死亡消息的志保应该会反抗从而吃下4869逃出来才对，她记得是一个雨夜，阿笠博士捡到志保的，她记错了吗？
　　正当江佑佑看着窗外出神的时候，远处一个小小身影闯进了她的视线，身影跌跌撞撞的向着工藤宅走来，看身影应该是一个小女孩，茶色的头发早已被雨水打湿，裹着一身过长的白大褂，弱小而又无助。
　　志保！！！
　　看到小小的身影突然跌倒在地江佑佑连忙跑出屋子，抱起小女孩的身体就望家里跑去，发烧了！应该是淋了太久雨了，该死！急急忙忙的把小志保身上全湿的衣服脱下来，一边心里默念‘我是在救人，不是在占便宜.....’
　　“佑佑？你刚才怎么突然跑出去了？”宫野明美从厨房走出来：“我刚做好晚饭就看到你跑出去了。”
　　“明美姐，你快过来。”江佑佑对宫野明美招招手：“你看这个人好像是志保。” 要先装认不出来才行。
　　“志保？”宫野明美赶紧走近了观察躺在床上的人：“是志保，虽然身体变小了，但是我认得出来。”说着说着高兴的哭了出来。
　　“明美姐，你先别哭啊。”江佑佑手忙脚乱的安慰着哭泣的女人：“你先帮她换身衣服，家里没感冒药了，我去博士家借一点。”说完就着急忙慌的跑去博士家借药，随便把博士带了过来。
　　“佑君，这就是那个你说的跟新一样的人吗？”阿笠博士看着躺在床上的小女孩和旁边一脸焦急的宫野明美吃惊的瞪大了眼睛：“这不是那个广田雅美！？她不是死了吗？”
　　额，忘了这茬了，江佑佑尴尬的笑笑，还没跟博士说过，没办法只能把她跟明美姐的说辞再说一遍了。
　　就在江佑佑跟阿笠博士解释的时候，床上的小女孩挣开了眼睛。
　　“志保，你醒了？”
　　姐姐？怎么可能..姐姐已经死了...
　　“志保你怎么了，别吓姐姐啊！”
　　宫野志保看着一脸焦急的看着她的宫野明美迟疑的开口：“姐姐？”
　　“对，是我，我没死，是我，志保！”宫野明美心疼的回应道。
　　看着泪流满面的俩人，江佑佑把阿笠博士拖出卧室，留给姐妹俩单独的空间。
　　“博士，这件事你先不要跟工藤说。”江佑佑双手合十拜托道。
　　“为什么？”阿笠博士疑惑道。
　　江佑佑不好意思的扣了扣脸：“明美姐假死的事我和凌就没跟他说，本来是想等组织的人不再追查明美姐的事的时候再告诉他的...”
　　俗话说想骗过敌人就要先骗过自己人吗？她表示，骗的很成功啊。
　　“我身份的事，我自己告诉工藤新一。”淡淡的语气从卧室那边传来。
　　“额，你们聊完了啊”江佑佑看着面前表情淡淡的小萝莉，怎么有一种心虚的感觉。
　　“嗯，谢谢你救了我姐姐，江同学”淡淡的语气带了一点感激。
　　“没有啦，”江佑佑摆摆手，随即放大了笑容：“你认得我啊！”
　　“嗯，”又是淡淡的一声，不过这次带了点无奈，选修课的时候总是看向她的人想不注意也难吧，那时候她还以为江佑佑会上前搭讪，谁知道等她被组织接走的时候也没有说上一句话。
　　果然好冷淡...
　　“那什么，你就在我家住下吧跟明美姐一起”江佑佑说：“既然你都成了小孩了就跟工藤一样去上学，可以吗？”
　　宫野志保轻轻点了点头。
　　“还有件事还想请阿笠博士帮忙...”
　　江佑佑表示志保的笑容好好看哦~但是怎么感觉那么冷呢....
　　================
　　凌汐家...
　　沙发上贝尔摩德的面无表情的看着电视里的娱乐节目，明显情绪不好，话说自从晚饭后，这女人接了一个电话就这样了，她就是两天没回来，这女人的表情也没这么恐怖，也就是这样那样把她撩的上火，又不给灭火的而已！
　　‘滴’短信铃声。
　　凌汐打开手机
　　小哀在我家了~————江佑佑
　　...她知道为什么了
　　乖乖的去酒柜，拿玻璃杯，红酒，递给贝尔摩德：“心情不好喝点吧。”
　　女人看着难得主动给她酒的凌夕，“啊啦，汐是打算把我灌醉，然后做点什么嘛~？”
　　凌汐半月眼，要爱不要。
　　正准备起身拿着红酒走人，就被贝尔摩德接过红酒，慢悠悠的喝着。
　　片刻后凌汐感觉旁边的女人把她压在沙发上，看着面前放大的脸，戏谑的眼神和唇上传来软软的触感，感觉对方的舌想闯进来，她配合轻启唇瓣，淡淡的酒香从口中传来，凌汐咽下对方渡过来的红酒，含住对方准备退回去的香舌，两人呼吸纠缠...
　　良久唇分
　　贝尔摩德刚准备起身，下一秒再度被身上的人压在沙发上动弹不得。
　　贝尔摩德摸索着身上人的耳朵用力往上扯：“唔...不要了。”
　　“疼...”顺着女人的力道凌汐慢慢从女人唇上离开
　　“你这是发什么疯？这么热情？嗯~”女人满脸潮红，眼角含春，特别是她那泛着水雾的绿眸格外勾人。
　　凌汐只觉口干舌燥，没有回答女人的话，又再去吻上女人的红唇。
　　她每次发疯都是被眼前这女人的小眼神勾的！
　　而且女人冰冷柔软的唇瓣，格外的香甜让人欲罢不能。
　　两人从沙发吻到卧室，一路上贝尔摩德身上的衣服和裙子被凌汐扔的满地都是，贝尔摩德见自己身上只有贴身内衣了而凌汐却一件都没脱，不满的在她耳边说了一句。
　　“汐~你的衣服。”
　　凌汐闻言迅速褪去了自己的衣物，一件遮羞的布都没剩下，再次伏在贝尔摩德身上动作生涩的抚摸着女人细腻光滑的肌肤。
　　“汐…你会吗？”贝尔摩德感觉游走在自己身上的手有些微微颤抖，想到了一个问题，小家伙之前可是连接吻都不会的。
　　暧昧的气氛瞬间散了个干净，凌汐不可置信的抬起头，她这是还没开始就被另一半质疑了？
　　没吃过猪肉我还没见过猪跑吗？
　　霓虹国的特产，蓝光碟片我可是认真拜读过的！
　　凌汐眸光微沉：“会不会的试试不就知道了！”
　　说完，手下用力，贝尔摩德不由得发出一声低吟，紧接着她嘴里的□□就再没有停下过，凌汐用实际行动证明了她很行。
　　“汐~不要了…”
　　刚刚从云端落下，那极致的后劲还没有过去，对方那只罪恶的小手手又再次碰到洞口的时候贝尔摩德终于忍不住求饶了，她的身体实在是太疲惫了。
　　听出了女人言语间的疲惫，凌汐的手顿了顿，从女人的小腹划过，揽住了女人的腰两人身体紧贴，她压低了声音在贝尔摩德耳边低语：“你不是说我不会吗？看，我把你伺候的多舒服。”
　　小心眼！贝尔摩德在心里咒骂了一句最终抵不过疲惫在凌汐怀里沉沉睡去。
　　食髓知味的凌汐见对方已经睡着了，只好遗憾的压下再次燃起的欲/望，紧了紧怀抱闭上了眼。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.28W
　　凌汐骄傲：看，我超行的！
　　贝尔摩德冷眼：睡沙发！
　　凌汐秒怂：我错了…
　　贝尔摩德：滚！

15、来自黑衣组织的女人（下）
　　几天后帝丹小学一年B组
　　“喂，你们有没有听说？”一大早，就听见步美兴奋的说道。“今天我们班有转学生要进来！”
　　“喔？真的？”元太兴奋的说。
　　“从柯南之后就没来过转学生了。”光彦也很兴趣的说道。
　　“不知道是怎么样的人？”
　　“最好是可爱的！”
　　“不对，个性好才重要”
　　“柯南你觉得会是怎么样的人？”
　　看着议论纷纷着的三人柯南托着下巴不感兴趣的道：“不知道，也许是个只会念书的书呆子。”
　　铃—铃—铃—
　　上课铃响起，还在讨论中的小学生们回到了自己的座位上。
　　小林老师推开了门，身后跟着一个小女孩。
　　“好可爱！！”一众小学生欢呼道。
　　小女孩一头茶色的波浪短发，冰蓝色的眸子，可爱的脸蛋上没什么表情。
　　小林老师领着小女孩走上讲桌转身在黑板上写下小女孩的名字，向大家介绍：“这位是从今天开始要和大家一起念书的灰原哀同学，请大家好好跟她相处哦！”
　　“好！！！”x N
　　小林老师满意的笑了起来，看看了教室里的空位“那么，灰原同学的位置...”
　　“老师！这边！我旁边有空位....”没等小林老师说完，元太就忍不住大声说道。
　　没等元太说完，灰原哀就略过元太径直走向柯南旁边的空位：“请多指教。”淡淡的打着招呼。
　　“啊，喔。” 一脸懵逼的柯南呆呆的回道。
　　“好了各位！”小林老师拍拍手：“现在开始上课了！”
　　“喔！！”x N
　　放学后...
　　“少年侦探团？”灰原哀看着面前邀请她的三个小孩。“你们？”
　　“对，只要是有人拜托，不论是白天还是晚上我们都会出动，你要不要加入？”光彦热情的介绍。
　　“江户川同学也是其中一员吗？”灰原哀看着一脸无语的柯南。
　　“当然！”元太很是得意的揉着柯南的头发“这个家伙还是我的手下。”
　　喂喂喂，谁是你的手下！
　　柯南半月眼
　　“委托的联络处是元太的鞋柜。”光彦指着元太的鞋柜。
　　“每天都有好多哟！有好多冲忙谜题的信件。”元太打开自己的鞋柜没有任何信件...这就很尴尬了
　　随后准备离开的众人发现了在鞋子里的委托信便急急忙忙的跑去委托人俊也那里了解情况。
　　剧情跳转中...
　　大渡间报社
　　在柯南放倒所有歹徒后目暮警官抵达现场，俊也的哥哥也重获自由。
　　“这次你触犯了枪炮防治法，开了枪，应该在牢里蹲一段时间。”目暮警官对代号为‘银狐’的女人说道。
　　“可是开枪的不是我”银狐扭过头用眼神示意警官“是那个染了头发的女孩。”
　　“纳尼？”目暮警官大吃一惊蹲在灰原哀面前冲小女孩怒吼道。“告诉我，你为什么要做这么危险的事？”
　　被目暮警官吓了一跳的灰原哀一愣，眼圈瞬间就红了，哭了出来：“因为...因为...哇啊-----”
　　“抱歉、抱歉是叔叔不好...”目暮警官连忙向被她吓哭的小女孩道歉。
　　柯南半月眼
　　唉，女生就是女生，亏他刚才还被女孩镇定开枪的架势惊到了。
　　==============
　　柯南把灰原哀送到家门附近正准备回家，女孩突然开口：“APTX-4869..”
　　“啊？”柯南疑惑的回过头。
　　“你知道这是什么吗？”灰原哀淡淡的说道。“就是你被灌下的药的名称。”
　　“你在说些什么，我不知道你说的什么药呀。”柯南强笑道。
　　“药名应该没错才对。”灰原哀望着一脸惊恐的柯南：“因为那是组织命令我做的。”
　　“组..组织？你做的？”柯南只感觉一阵冷汗直袭脖颈：“你一个孩子怎么...”
　　“跟你一样...”灰原打断了柯南的自我安慰：“我也喝了那药。”
　　“因为细胞自我破坏程序的突发性作用，除了神经组织以外，骨骼、肌肉、内脏、体毛等所有的细胞都退化到儿童时期，它是一种神秘的毒药！”灰原眼光闪动，精致的脸庞上带着让人胆颤的微笑。
　　“灰原...难道你..”
　　“我不叫灰原。”看着愣住的柯南，灰原淡淡一笑：“Sherry，这是我的代号。”
　　“如何，吃惊吗，工藤新一？”
　　“你是Gin的同伙？”柯南死死的盯着面前的女孩。
　　“你知道的不少吗，不过你没时间吃惊了迟钝的侦探。”灰原哀幽幽的说道：“Gin的名字你应该是从那个中国女生那边知道的吧。”
　　“纳尼？你怎么知道...”
　　“我告诉过你我住米花路2丁目22号对面，这是你家附近，你应该知道在哪里吧？”
　　2..丁目...22号？对面..博士家对面..佑佑姐！！
　　柯南心里猛地一颤。
　　望着笑的如同恶魔一般的女孩，柯南转身一边拨通了凌汐的电话一边飞奔向江佑佑的家。
　　“莫西莫西？”电话接通。
　　“凌汐姐...如此..这般...”柯南焦急的向凌汐讲述着事情经过。
　　“我马上来。”凌汐挂掉电话，脸上扬起了一个玩味的笑容。
　　柯南气喘吁吁的在阿笠博士家门口停下，小心翼翼的进入阿笠博士家，发现博士家没有人，然后跑向对面江佑佑家里，轻轻的打开大门...
　　饭菜香味？！还有博士和一个女人的声音！？怎么回事？他小心谨慎的来到客厅，探出头，顿时瞪大了眼睛：“阿笠..阿笠博士？你没事？！她她她...”
　　广田雅美？！她不是死了吗？柯南一度怀疑自己的眼睛。
　　饭桌上和宫野明美聊的正嗨的阿笠博士听到声音扭头望向柯南：“新一，你来了？晚饭吃了吗？”指了指对面的女人：“明美小姐的手艺很棒哦！”
　　“我回来了。”灰原哀推开大门淡淡的打着招呼。
　　“欢迎回来，哀君/酱。”x2
　　“你们...”柯南镇定下来看看博士又看看灰原哀：“博士，你们认识？还有雅美小姐她不是死了吗？”
　　“这个问题还是我跟你解释吧。”江佑佑从厨房端着三套餐具出来。
　　“小哀，学校过的怎么样？”江佑佑笑嘻嘻的看着已经坐在餐桌旁的灰原。
　　“还蛮有趣的。”灰原哀撇了一眼狗腿的江佑佑淡淡的说道，“认识了几个朋友呢。”
　　柯南看着在灰原面前献殷勤从而忽视自己的江佑佑，青筋暴起：“佑佑姐！到底怎么回事！？”
　　“新一”阿笠博士赶紧安抚炸毛的柯南：“你冷静点。”
　　“我怎么可能冷静的下来！她说自己是黑衣组织的人，黑衣组织的人为什么会在这....”
　　“哟，我错过什么了吗？”凌汐开门走进客厅，打断了柯南的话。
　　......解释中.....
　　“所以，你们合起伙来耍我吗？”听了前因后果的柯南半月眼的看着面前的4人，“凌汐姐，灰原先不说，明美小姐这样出去不会被那群人发现吗？”
　　“没事，明美出去会易容的，只要低调生活就不会有事。”凌汐耸耸肩：“易容还是有希子姐教她的，怎么没跟你说吗？”
　　并没有！
　　柯南半月眼，他老妈那不靠谱的性子绝对转眼就忘了。
　　“既然你是药物的发明者，解药应该能马上...”柯南想到能恢复工藤新一的身份，声音都大了起来。
　　“资料全在研究室里，资料那么庞大，我哪能全记住呀！”灰原摊手打断了柯南的话。
　　“那把研究室的位置告诉我！”柯南连忙追问。
　　“没用的。”灰原举起三天前药品公司失火的报纸：“看三天前的晚报，去了也一无所获。”
　　“等等...”灰原托着下巴回想着什么：“我想到了，姐姐寄给我的旅行时照片的磁片，我在研究室的电脑里浏览过后就寄回去了。后来写了药品资料的磁片遗失，我找遍所有地方都没找到...”
　　“原来如此，你寄回去给明美姐的磁片当中可能夹杂着录有那种药品资料的磁片....”柯南话还没有说完，一张磁片出现在他眼前。
　　“给，广田教授家拿来的磁盘，找时间破解一下吧，不过，那个组织会在里面录下病毒才对，你们查看的时候小心一点。”凌汐忽视众人一脸震惊的表情淡定的说着。
　　宫野明美恍然大悟，原来汐君刚才问我要地址是去拿磁盘了啊。
　　阿笠博士：汐君真是效率...
　　柯南：有一种在兴头上被人浇了一盆冷水的感觉
　　灰原哀：......
　　“凌，这磁盘不会是你偷来的吧！”江佑佑惊讶的朝凌汐问道。
　　“当然不是”凌汐怒道：“我像是那种人吗！光明正大的要来的！”
　　“嘿嘿..抱歉。”江佑佑讪讪的笑了笑，她会这么想还不是凌汐以前用Red的身份干过这种事，一时口快。
　　“那我先走了。”凌汐摆摆手准备走人。
　　“汐君，不留下来吃晚饭吗？”宫野明美开口挽留道。
　　“吃过了，你们慢用，我要回去哄女朋友了，回见~”
　　女朋友？这么快就追到了？江佑佑看着走出大门的凌汐，又看了看一旁面瘫脸吃饭的小萝莉，她什么时候才能有女朋友啊。
　　嘤~
　　作者有话要说：
　　介绍一下两位穿越者的资料：
　　凌汐
　　因判官失误而死亡，所以判官为补偿凌汐，助她重生在柯南世界并送她一个万能系统。（作者送的挂！）
　　生日：1.19
　　身高：178
　　年龄：27（剧情开始）
　　面容相貌：清爽干净的短发，英气的面庞，嘴角轻扬，经常挂着玩世不恭的表情。
　　性格特点：对陌生人冷淡而保持礼貌，对自己人包容没脾气。对感情（贝尔摩德）从心，很从心还有一点点傲娇，属于有色心没色胆的那种！给点阳光就灿烂。
　　red：
　　凌汐另一个游走在黑夜的身份，专门和酒厂作对，冷静亦冷血、衣着黑裤黑鞋黑T恤、黑色大衣、赤发红眸、不大的脸庞带着红色面具，挡住了半边脸，曾被黑衣组织招揽。
　　江佑佑：
　　另一个穿越者，体弱，因病身亡。
　　重生在一个武术世家小女儿，因重活一回而珍惜新的生命，和凌汐在美国不打不相识，偶尔得知都是重生者，互帮互助。
　　生日：5.21
　　身高：172
　　年龄：23（剧情开始）
　　面容相貌：如墨的长发，一双晶亮的眸子，明净清澈。
　　性格特点：性格开朗，乐观，有点傻。
　　剩余积分：21.28W

16、竞技场无差别胁迫事件
　　国际竞技场，天皇杯决赛
　　“得分！！！”x N 现场观众欢呼雀跃
　　“刚才是谁得分了？”步美兴奋的问着。
　　“是spirit的英雄”光彦看着平板直播：“直木从中间把球传给他，英雄再用顶球进网。”
　　“不愧是赤木。”元太看着场上奔跑的人感慨道。
　　柯南看着三个热烈讨论的小学生，再回头看了看在观众席上带着墨镜淡定看杂志的伪小学生和抱着平板带着帽子的江佑佑和快要睡着的凌汐，嘴角微抽：“你们三个到底是来干嘛的？”
　　“还是不因为博士，”江佑佑抱怨道：“要不是博士脱不开身，我才不会代替他陪你们来看球赛，我一点都不感兴趣。”
　　“我也是，不然我现在应该是在家里陪女朋友的。”凌汐附议，她对竞技体育没兴趣，
　　“我只是陪你们来而已。”灰原淡淡的说，“而且他们知道我小时候的长相，万一摄影机拍到我的脸，播了出来......”
　　没等灰原把话说完江佑佑就把她脸上带的墨镜取下。
　　“喂，等一下..”
　　江佑佑没理灰原的抗议取下自己的帽子戴在灰原头上，说道：“如何，被拍到也无所谓了吧？你现在是个小学生，就要有小学生的样子。”说完，便拉着灰原的手，将她拉到看台。
　　灰原看着兴致缺缺的江佑佑：“江同学。”
　　“嗯？”江佑佑低头看着身边的小萝莉：“都说了叫我佑佑姐，我比你大四五岁。”
　　灰原哀：......
　　叫不出口！
　　灰原无视江佑佑的说，继续说：“谢谢。”谢谢你救了我姐姐，让她不至于孤身一人。
　　声音在喧闹的球场显的微乎其微，但是江佑佑还是听到了，她扬起了大大的微笑，“不客气！”
　　啊啦，凌汐挑眉，看样子佑佑的追妻之路有点进展。
　　突然两人眉头微皱，看着对面的观众，表情严肃。
　　“怎么了？”注意到两人表情变化的柯南开口问道。
　　“没什么。”江佑佑沉默了一下，开口：“刚才我有一种被人锁定的感觉。”
　　============
　　转播电视台的导播金子正忙的热火朝天，“什么？我的电话？”
　　“喂，我是导播金子。”导播金子不耐烦的说：“喂，你是谁？”
　　“什么？正面看台上右侧观众席上..趴在最前排扶手上的小朋友？”
　　========
　　“嗯？你们习武之人对气息很敏感吗？”灰原双手抱臂趴在看台上看着表情严肃的江佑佑。
　　“不敏感一点，什么时候被人盯上了的话，死都不知道怎么死的。”江佑佑笑了笑，她好歹是大家族的继承人，想她死的人还是有的。
　　“你...啊”灰原刚准备开口的时候一阵风刮过，直接把她头上的帽子吹到了看台下的场地上。
　　几人的视线随着帽子向下看去，一个足球滚了过来，足球弹了两下突然漏气瘪了下来。
　　“...这是？”凌汐表情一凝，翻身跳进了球场，柯南紧接着跳了下去
　　“怎么了？”灰原看着江佑佑皱眉盯着两人的动作问道。
　　“有人开枪射击足球。”江佑佑语气很严肃。
　　接到电视台报警目暮警官匆匆赶来：“那被击中的是谁？”
　　“不是人，是足球。”
　　“足球？”
　　“对，在球场的角落里。”金子导播回忆：“我找那个打电话的男人所说，把镜头转到位于观众席最前列那个帽子的小孩子下方，看着那颗球，结果球弹起来又突然泄了气。”
　　“一定是□□击中的。”金子导播一脸恐慌的朝目暮警官说道。
　　“可是也可能是有人用□□恶作剧，”目暮警官半月眼：“泄气可能是因为突出的塞子掉了，或是...”
　　“托卡列夫□□。”
　　凌汐摊开手掌里面躺着一颗子弹，递给目暮警官：“这是7.62口径俄国制的，能装这种子弹的俄制□□，应该是从华夏偷偷走私道日本的‘托卡列夫’。”
　　“嗯？汐君，佑君，柯南和其他小孩，”目暮警官接过凌汐递给他的子弹：“你们怎么会在这？”
　　“作为临时监护人带他们来看球赛。”江佑佑拍了拍柯南的脑袋笑笑说，“然后这小子就在足球的附近找到了子弹，我们就送过来了。”
　　柯南半月眼
　　都说了不要拍他的头
　　你这个坟蛋！
　　铃-铃-铃-
　　“警官！打来了！”金子导播一脸恐慌的看着突然响起的电话：“是..是歹徒吧？”
　　“你镇定点！”目暮警官连忙安抚恐慌的导播。
　　凌汐余光看到一边窃窃私语准备开溜的小学生三人组：“步美、元太、光彦，你们准备去哪？嗯？”语气浓浓的警告。
　　完蛋被发现了！
　　三人默默的停下脚步。
　　“汐姐姐，我们只是想帮忙。”步美委屈的低着头。
　　“我们是少年侦探团啊！”光彦开口。
　　“柯南可以，我们也可以的！”元太不满道。
　　“不行！”凌汐江佑佑一口拒绝了。
　　你们要是也是伪小学生，她们才不管你们
　　“对方手里可是有枪的，被射中是会死的！”凌汐表情严肃。
　　“这种事还是交给警方处理，柯南也会老老实实的待在这的，你说是吧！？”江佑佑眼神威胁着某个伪小学生。
　　“嗯...嗯！”柯南冷汗，是他的错吗？
　　“是，我们知道了。”语气低落。X3
　　灰原看着几人的互动轻笑出声，这样的生活好像也不错。
　　看着老老实实待在导播间的小孩们，凌汐松了口气，跟江佑佑交代了几句就向13号机跑去。
　　中场休息时间，18号门口地上放着装着现金的皮包，一名身穿灰大衣戴着白口罩于太阳眼镜的男人拿起了皮包，正准备走人。
　　“抓住他！！”
　　四周待命的警察迅速将犯人扑倒在地。
　　“快！快找他身上的枪！”
　　“不准再碰我的同伴”从被制伏的犯人手机里传来一个男人的声音“否则我要射杀观众！”
　　警察们一惊连忙松开手，警惕的看着犯人。
　　“果然有条子。真是瞧...”
　　‘嘭’物体倒地的声音
　　“......”
　　几秒的寂静后
　　“莫西莫西？”
　　“汐..汐君？”听着手机里传来耳熟的声音，目暮警官瞪大了眼睛。
　　“目暮警官，这边的犯人被我打晕了，你派人到13号摄影机位把犯人带走吧。”凌汐看着被她一拳放倒的摄影师对着手机那头的警官说道。
　　“......”又是几秒寂静。
　　“逮捕他！”随着目暮警官一声令下，来拿钱的犯人再次被人扑倒在地...
　　拿钱的犯人：所以他做错什么了要被人扑倒两次？
　　几分钟后闻讯赶来的警察把晕倒在地的歹徒和另一个同伴带往警局。
　　可喜可贺，可喜可贺个鬼哦！
　　看着手机上30分钟前的未读短信和一个未接电话，凌汐感觉自己的汗毛都竖起来了。
　　有了新欢就不要旧爱了吗？ ——克丽丝
　　嘟—嘟—嘟—
　　“喂，克....”
　　“去找你的新欢吧。”
　　“......”
　　被挂断了
　　新欢是什么鬼，她哪来的新欢！
　　米花公寓…
　　晚上做完笔录从警局回家，凌汐小心翼翼的打开自己家大门，客厅灯亮着，贝尔摩德那女人坐在沙发上，翘着二郎腿，手里端着红酒，桌子上还有剩下的小半瓶，还有两指间的烟...
　　微微皱眉，凌汐上前夺下女人手中的酒杯，一口喝完剩下的酒：“少喝点酒。”
　　凌汐把女人手里的烟熄灭，看着女人微红的脸，亲了一下：“心情不好？”
　　“汐~”女人媚眼如丝的望着凌汐，双手勾着她的脖子：“我都成被抛弃的旧爱了还不让人借酒消愁？”
　　你只是单纯的想喝酒吧。
　　凌汐打横抱起女人，走到卧室，放在床上：“我什么时候有新欢了，我怎么不知道？”
　　没等凌汐直起身子，女人便一个翻身，把她压在床上，双手撑在凌汐头部两边，看着被吓到一脸傻样的人，轻笑：“你该不会以为那点酒就能让我醉吧？嗯？”
　　看着半天都没反应的凌汐，贝尔摩德挑眉，这小家伙该不会是被她吓傻了吧？
　　凌汐当然没傻，她只是被美色迷住了眼而已，看着面前女人的唇瓣一张一合，女人身上特有的香味和呼吸间淡淡的酒香无不刺激的她的大脑，凌汐伸手扣住女人的后脑勺，封住了那张娇艳欲滴的红唇。
　　贝尔摩德在凌汐吻上来的时候，就已经放松了自己对身体的控制，任由两人的身体紧紧贴合，两人吻的难舍难分。
　　良久唇分...
　　贝尔摩德将头抵在凌汐脖颈间轻咬着平复着自己的呼吸，凌汐感受到脖颈处有些微疼，轻轻的，带有一点酥麻，还有女人呼吸间温热的气息，凌汐收紧了环在女人腰间的手臂，轻轻抚摸着。
　　过了一会，等两人的呼吸平稳下来，凌汐开口把今天发生的事讲述了一遍。
　　“嗯？这就是你不回我短信和电话的理由？”贝尔摩德右手摸索上凌汐的脸用力扯。
　　“我回了电话...”凌汐含糊不清的说。
　　“回了电话？抛下自己的女朋友跟别的女人出去玩，一个电话就可以了？”
　　别的女人？？佑佑还是那两个小鬼？
　　“你是说佑佑还是小鬼，”凌汐半月眼：“我没□□的好吗，还有我不喜欢比我小的！”
　　“你这是吃醋吗？”凌汐眼神向下，只能看到女人金色的秀发
　　“你觉得我会为了这点小事吃醋？”女人抬头望着凌汐的黑眸挑眉，加大了手上的力度。
　　“疼...疼...疼”凌汐把连忙把脸上女人的小爪爪握在手心中
　　就算知道你不会为了我吃醋，那也不要这么直接的说出来，累觉不爱。
　　凌汐撇撇嘴在心里嘀咕。
　　贝尔摩德看着凌汐脸上不满的小表情，噗的笑出了声，“不过惩罚还是有的。”
　　“罚...罚什么？”凌汐瞪大了眼睛，她一没出轨二没外遇三没惹女朋友生气，为什么要惩罚？！
　　“嗯？让我想想...”女人在凌汐身上蹭了蹭；“榴莲菠萝你喜欢哪个？沙发和地板？或者键盘和遥控器？”
　　哪个都不喜欢！！
　　凌汐默默的把身子往旁边挪了挪，远离那个笑的一脸天wei真xian的女人。
　　“有客卧的...”凌汐干巴巴的开口。
　　“嗯~这样啊...”女人轻点下巴认真的想了想。
　　“让你这个房子主人住客卧多不好，我看我还是搬出去好了。”说着就准备起身走人。
　　“沙发！我觉得沙发挺好的，又软又舒服！”凌汐连忙抱住女人腰身妥协道。
　　才不想二人世界没了呢！
　　“啾~”女人在凌汐唇上轻啄，笑盈盈的开口：“真乖，去吧。”
　　“......”
　　凌汐慢吞吞的松开贝尔摩德，磨磨蹭蹭的向卧室门口挪去，一边挪一边回头用委屈巴巴的眼神撇向女人。
　　贝尔摩德看着凌汐的小表情不为所动，伸了个懒腰：“被子自己拿，晚安~”
　　“......晚安”
　　宝宝委屈！但是宝宝不说！
　　“汐~”贝尔摩德在凌汐关上卧室门的前一刻喊住了她。
　　这女人大发慈悲让她睡床了吗？凌汐双眼放光的看着她。
　　“明天记得买榴莲，啾~”
　　“碰” 关门声。
　　你抛飞吻也治疗不了我受伤的幼小心灵！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.28W

17、蓝色古堡探索事件
　　【滴，任务探索蓝色古堡，奖励500积分（未完成）】
　　“露营？”宫野明美看着一回家，就坐在沙发上看时尚杂志的妹妹。
　　“嗯，步美他们准备这个假期一起出去露营。”灰原淡淡的回答道：“我不准备去，实验还没做完。”
　　“去吧，就当放松一下。”江佑佑把果汁放在灰原面前劝道：“天天待在地下室对身体不好。”
　　“没错，适当放松一下，实验不急一时。”宫野明美也极力劝着，她希望可以让妹妹体验一下错失的童年。
　　灰原哀：......
　　默默点了点头
　　几天后东都郊外
　　“你们快来啊”元太等车停稳一马当先的跑下车，步美光彦紧随其后，跑向小溪边。
　　“真是的，这么冷的天还来露营。”柯南不耐烦的双手插兜抱怨道。
　　“真佩服这些小孩这么有精神。”灰原看着准备摸鱼的三个小学生感叹道。
　　“所以..”柯南斜眼看着旁边不请自来的两个大人：“你们俩怎么也跟来了？”
　　“明美姐不放心，让我跟来的。”江佑佑理直气壮的说。
　　“我是来大自然治疗一下我受创的身心。”凌汐45度角仰望人生。
　　柯南八卦道：“我听小兰说她最近见过真纪姐了，听说你们是吵架了？”
　　灰原颇有兴趣的看着僵住了的凌汐。
　　“不，她只是做了几天厅长被单方面摧残了而已。”江佑佑幸灾乐祸的朝两人说。
　　凌汐叹息，贝尔摩德那女人倒是没让她真的跪榴莲，只是那几斤榴莲肉下肚，她都快吐出来了。
　　突然阿笠博士惊呼道：“啊，糟糕！”
　　“怎么了，博士？”柯南有种不妙的预感：“我想，你该不会做出忘记带帐篷这种蠢事把？”
　　“关于这个..哈哈哈哈哈...”阿笠博士干笑道：“真是不好意思，我忘记了...”
　　“......”
　　“额，怎么办，我只带了一顶双人帐篷。”凌汐挠挠头。
　　“唉，真受不了”元太斜眼看着开车的博士抱怨道：“特地来露营，竟然忘了带最重要的帐篷。”
　　“浪费了一个难得的假期。”光彦盯着博士。
　　“而且还迷路了...”步美补刀。
　　“还不都是你们在旁边唠唠叨叨的害的！”阿笠博士恼羞成怒。
　　“看来今晚必须在车上将就一晚了。”柯南看着车窗外的自然景色说道。
　　“纳尼？”
　　“应该会有旅馆吧？”
　　“对呀，搞不好会有湖畔旁的城堡喔！”
　　看着异想天开的三人柯南汗颜：“怎么可能...”
　　“看来并不是做梦哦。”灰原转过头看着前方出现的建筑微笑的说道。
　　一座青色古堡坐立在森林中。
　　“好大哦！”
　　青色的古堡前，元太看着雄伟的建筑，不禁欢呼出声。
　　“就像西洋的城堡一样，应该是有钱人建的吧”江佑佑淡淡的说。
　　“一定是某个有钱人买下外国的城堡，然后在这里重新组装的吧。”柯南双手抱头推测道。
　　“元太！你在干嘛！”
　　只见元太灵活的翻过城堡的大门，刚跳下落在地上，就被人抓住衣领拎了起来。
　　“你这个小鬼哪来的？怎么擅自闯进来！”拎起元太的园丁模样男人吼道。
　　“对不起”阿笠博士连忙解释道：“我们不是什么可疑人物，我们路过此地，看到这座气派的城堡...方便的话可以让我参观一下吗？”
　　“回去！回去！”园丁态度恶劣不耐烦的说：“这里不欢迎外人！”
　　“他们是谁？”
　　“老爷？”
　　一个中年男人走了过来：“我不晓得今天会有访客...”中年人（间宫满）略带疑惑的问道。
　　江佑佑皱眉盯着跟博士交流的人，不爽的开口：“我不喜欢那两个人的态度！”
　　在听到博士自我介绍是科学家的时候就放他们进去参观了，明显是别有企图。
　　“我打个电话把这里收购了怎样？”凌汐那淡淡的语气就像是说今天天气真好。
　　“买吧，我举双手赞成！”
　　走在两人旁边的柯南听到就准备打算买下别人家的凌汐，无语的开口：“知道你家有钱，但有钱也不是这么花的。”
　　凌汐挑眉：“有钱任性，我乐意~”
　　柯南：......
　　万恶的有钱人！
　　“吃瘪了呢。”灰原在旁边补刀。
　　“无路赛！”
　　众人在园丁的带领在参观了园中的黑白西洋棋，知道了四年前的火灾和太老爷留下来的城堡宝藏之谜。
　　城堡三楼...
　　“好棒啊！”步美趴在窗台上惊叹 “棋子整齐的排列着！”
　　“在哪里？我看不见啊！”元太用力向前挤。
　　“不要推我啊，元太！”步美抱怨说。
　　光彦推开隔壁房间的一扇窗，“这边的房间也可以看见！”
　　“真的么？”元太听了开心地跑过去。
　　柯南抄下庭院里的棋子排列正在兴趣勃勃的研究着。
　　“太好了。”灰原看着柯南手中的本子：“这是你最喜欢的暗号吧？不是吗？”
　　看到两个伪小孩交流，江佑佑不爽的打断道：“晚上要在这住一夜的话，你们注意一下那个老太太，她有问题。”
　　“问题？”灰原抱臂看着一脸不爽的人。
　　“是凌告诉我的。”讨好的对灰原笑笑
　　“嗯，那个老太太给我一种很违和的感觉，还是注意一点的好。”凌汐说道。
　　柯南摸索着下巴沉思着，那个老太太十年来一直待在城堡，应该不会感到六年前护照尺寸的变更......
　　“你们两个在干嘛？！”步美的惊呼声吓了几人一跳：“会跌下去的！”
　　看到隔壁窗口快要掉下去的元太，凌汐和江佑佑赶紧跑了过去，一手一个把他们救了进来。
　　惊魂未定的光彦和元太大口喘着粗气。
　　“你们俩，这样很危险的！”凌汐训道。
　　“掉下去了，怎么办!”江佑佑轻敲俩人脑袋。
　　“对不起，我错了。”两人低头道歉。
　　真是不省心的小鬼，柯南半月眼，不过，刚才的房间，窗户也在墙边，那这里的空间设计到底...
　　柯南走到墙边轻轻敲了敲墙壁，抬头看了看头上的时钟，搬来椅子和书本垫脚，把指针转向某个角度的话...
　　“什么？柯南不见了？”步美吃了一惊。 “可是他刚才不是还在你们那个房间吗？”
　　“谁知道！”
　　“我们才转个身，他就突然消失了。”
　　“有什么发现吗？”灰原走到沉默不语的凌汐和江佑佑身边，看着倒下的椅子和书本。
　　“墙壁是空的，这里应该有暗门。”凌汐敲了敲墙壁，“柯南应该是触动了什么机关，进到暗门里去了”
　　“那我们快去找柯南！”步美着急的朝凌汐说道。
　　“怎么了吗？”“出什么事了？”阿笠博士和城堡的少爷间宫贵人走到他们身边询问着。
　　“柯南，柯南不见了。”步美向阿笠博士解释道。
　　“大概是去洗手间了吧，就在楼下”间宫贵人向楼下指了指。“我来带路吧。”
　　“嘘...”江佑佑朝着急的三个小鬼比了个手势。
　　默默点头 x3
　　凌汐朝江佑佑小声说：“佑佑，等会我去找柯南，孩子们就拜托你了”
　　“嗯，你小心点”江佑佑回道。
　　吃过晚饭，凌汐来到柯南消失的地方，拨动那个墙上的时钟，“咔哒”暗门出现，打开手机电筒，出现了向下延伸的石阶，凌汐顺着石阶向下走，脚步一顿。
　　嗯？她踢到什么？
　　电筒一照，就算凌汐知道剧情也被吓了一跳，是一具人的骸骨，旁边还有血迹，她蹲下身子，摸了摸还未干的血迹，这是...
　　嗯？凌汐眼神一凝，感觉到淡淡的杀气，身体往旁边一侧，顺势一个回旋踢‘哐当’铁棒掉落的声音。
　　“什么人？！”凌汐紧盯着黑暗中的人影，杀气并发。
　　黑影好像是知道凌汐不好惹，放弃了继续袭击她，转身跑向黑暗，凌汐紧跟不舍，还是跟丢了，黑影很消失在黑暗里。
　　可恶，凌汐咬牙，要不是不熟悉这里的地形，她才不会跟丢，算了，还是先找到柯南吧。
　　另一边，孩子们还是很担心柯南，大家商议后决定再找一次
　　看着步美那快哭出来的表情灰原安慰道：“别担心，江户川没那么容易被击垮的。他会自己找到逃脱路线，而且凌汐姐也去找他了，不会有事的。”
　　“与其有时间哭泣还不如顾好袋子，别让雨把面包弄湿了。”灰原牵起步美的小手往屋里走。
　　“你为什么这么了解柯南”步美犹犹豫豫的开口：“难道...你喜欢柯南？”
　　“小哀才不会喜欢那个家伙呢！”江佑佑醋味十足的□□着步美的头发。
　　“佑佑姐！！”步美挣脱开她的手小嘴一撅看着笑的一脸灿烂的人。
　　“放心，那个家伙我才看不上眼的”灰原淡淡的说。
　　“真的？太好了！”得到答案的步美开开心心的跑开了。
　　“咳咳..现在的小孩实在是....”全程旁观的阿笠博士微微脸红。
　　“太早熟了！”江佑佑接话，“不过柯南应该是出事了。”
　　“没错，”灰原点点头：“他不会是那种无故失踪数小时，没有任何联系，让人担心的人。”
　　“而且，凌的情况我也有点担心。”江佑佑看了看手表：“晚饭过后已经一个多小时了，她还没跟我联系。”
　　“汐君那么厉害应该不会...”阿笠博士慌张道。
　　“如果是偷袭呢？”灰原耸耸肩：“加油咯博士。少了他们俩的情况下，唯一能够依赖的中有你这个大人了。”
　　“喂喂喂，我也是大人！也可以依赖我的。”江佑佑抗议道
　　不，你不是，灰原哀半月眼盯着她没有说话眼神里透露意思表漏无疑。
　　江佑佑撇嘴。
　　宝宝委屈，宝宝一定要说。
　　江佑佑一边走一边跟灰原抗议着，没有注意到他们背后一双眼睛在注视着他们。
　　夜晚，博士还没有回来，等孩子们睡着后，江佑佑跟灰原决定调查一番。
　　“原来是你们啊”灰原淡淡的说，她还以为是犯人在跟踪她们，原来是这几个小孩。
　　“想一起去？”江佑佑问。
　　“因为我们很担心柯南他们嘛！”“而且博士还没回来...”“我们也来帮忙找吧。”三个小孩说道。
　　灰原哀走在前面：“如果被杀掉的话我可不管哦。”
　　“没事，小哀开玩笑的，再说还有我呢。”看着三个小孩一脸懵逼的样子，江佑佑安慰道。
　　几人来到柯南消失的房间，拨动时钟，暗门出现，小心翼翼的走在黑暗中，在寻人的过程中，元太，光彦，一个一个消失了。
　　失火城堡入口
　　“刚才一直有人在跟踪我们。”看着打算独自进入城堡的灰原，江佑佑不放心开口：“你注意安全。”
　　“嗯，你保护好她”对江佑佑嘱咐道，又对步美说：“你数到300我还没有出来的话就快点逃走，主要朝着森林的车道走，幸运的话也许能获救。”说着就走了进去。
　　步美乖乖的数到300，“怎么办？佑佑姐”看着焦躁的江佑佑害怕的问道。
　　“怕吗？”江佑佑蹲下身子摸了摸快要哭出来的小人。
　　步美点点头又摇摇头：“我想救柯南他们！”语气颤抖但坚定。
　　江佑佑摸了摸小女孩的头：“走吧~”
　　===========
　　“你没听到我教你快逃吗”松开了步美，灰原的语气里微微有些怒气，“幸好我刚好躲在这间厕所，否则你早就被杀了！还有你！”转头对着江佑佑瞪道：“你就是这么保护人的！”
　　被灰原吓了一跳的江佑佑，下意识的退后了一步，可怕，人小气场不小，江佑佑撇撇嘴，那人敢出现在我面前，我打的他娘都不认识他，她也就敢心里说说，面对灰原的怒气，老老实实的低头小心认错。
　　“可...可是，大家可能都遇到危险了，我怎么能自顾自地逃走！”步美泪眼汪汪的说。
　　灰原没办法了，说：“把眼泪擦干，我们去找其他人吧！”又对着江佑佑：“你，警惕四周！”
　　“嗯！”x2
　　“骷...骷髅！”
　　地下通道中，灰原和步美发现了一具骷髅。
　　“化成白骨似乎已数年...从落尘的情况看来，放到这里似乎还不太久。”灰原分析着遗骸。
　　“应该是那个老太太吧”江佑佑指着那骷髅的头发，小腿，牙齿说道。
　　“怎么了，小姑凉？我听到声音，所以特地过来看看。”苍老的声音从黑暗中传来：“咦？其他的小朋友呢？”
　　江佑佑瞬间反应过来，挡在俩人面前，灰原趁机拉起步美就跑。
　　步美还没反应过来：“等等，不把老婆婆带走，她会被袭击的。”
　　灰原厉声喝道：“你在说什么？她就是刚才袭击你的坏人！”
　　“纳尼？！”步美惊讶的叫道：“那佑佑姐....”
　　“不用担心，她不会有事的...”
　　“叫我吗？”江佑佑的声音传来：“那个人被我踢中了几脚，不过我下手不太重，应该快要追来了，我们还是赶紧走吧。”
　　打开地板上的砖，步美爬出来大口喘着粗气，灰原也爬了上去，边爬边解释：“凶手目的应该是城堡里的财宝。”
　　等三个人都爬了上来，犯人也拿着铁棒追了过来“没错，这就是我来这个城堡的目的。”老太婆的口中发出一声声的怪笑，“当我想偷城堡里的财宝的时候被那个老太婆发现了，我只好假办成她，因为我们的声音本来就像...”
　　江佑佑把灰原和步美护在身后，眼神紧盯着慢慢靠近她们的人和举起来的铁棒：“放心我不会让你妈像那个老太婆一样，所以你们就乖乖的受死吧。”
　　“咻”“嘭”铁桶飞来。
　　江佑佑迅速反应过来，上前制住老太婆，转头对铁桶飞来的方向抱怨：“你们也太慢了！凌！”
　　“抱歉抱歉，找这几个家伙花了一点时间”凌汐笑笑。
　　“各...各位！”步美惊喜的看着出现的众人，灰原也松了一口气。
　　然后通过柯南的推理，发现传说中的宝藏就是这座城堡与景色，一个小时后，警察赶到，把凶手给带走，城堡宝藏的事让满先生挺失望的。不过听到凶手被逮捕时，贵人先生倒是松了一口气，看来他觉得四年前的火灾有疑，所以才会留下来调查。
　　清晨..
　　在回去的路上，小孩们一直在讨论城堡里的事。
　　“这城堡还真有趣呢！”元太没心没肺的说道。
　　“紧张又刺激！”光彦兴奋的说。
　　“对呀！”步美附和。
　　另一辆车上凌汐和江佑佑。
　　“任务完成了？”江佑佑瘫在副驾上懒懒的说。
　　“嗯，刚才显示了，”看了眼跟咸鱼一样的人：“有什么想要的？”
　　“没有...你跟贝尔摩德怎么样？”
　　“还不就那样，聊聊天，谈谈情，亲个嘴什么的。”
　　“...老司姬”鄙视的看着她，江佑佑顿了顿说：“我问的不是这个！”
　　“走一步看一步喽，反正我不会让任何人伤害她。”
　　谁都不行！
　　作者有话要说：
　　探索青色古堡（任务完成）奖励500积分
　　剩余积分：21.32W

18、番外
　　“快点，快点，妈咪，今天是开学的第一天你也太慢了啦！”今年已经7岁的凌若初背着她的小书包站在敞开的大门口焦急的对里面喝着咖啡玩手机的大人喊道：“快点啦！我可不想第一天就迟到！”
　　“这才7点出头，还有40分钟呢，开车完全来得及。”
　　“妈咪！”
　　“好好好。”凌汐无奈的看着门口精力旺盛的小人，在对方越来越不满的眼神下才收起手机拿起车钥匙穿上鞋，牵女儿去了停车场取车。
　　凌若初：有个不靠谱的家长真的心累。
　　车上，等凌汐帮她系上安全带，让她坐在儿童座椅上，自己回到驾驶座后凌若初才问道：“妈妈呢？还没回来吗？”
　　凌汐带上车门，系好安全带后说道：“你妈妈最近监制导演的一部电影要上映，这也是她监制的第一部电影，现在正是忙的时候，而且女主角还是你堂姐瑶瑶，她也是第一次担任主角，你妈妈她可是相当的重视，正忙着呢。”
　　“哦...我知道了”若若的语气里有些失落。
　　凌汐从后视镜看到若若的落寞不开心的小脸，又接着补充道：“你妈妈有跟我打电话说中午会回来，晚上我们会一起来接你放学的，她当然不会错过宝贝第一天上学这么重要的日子。”
　　“我没有..我才不稀罕呢。”被看穿心思的凌若初别过头，红着脸嘟着小嘴，但那撅着的小嘴也没坚持多久就变成了大大的笑容。
　　在凌汐身边当了几年秘书后，贝尔摩德就对这个朝九晚五一成不变的工作失了兴致，闲不住的她就想找点别的事情干干。
　　贝尔摩德当初是怎么跟她说的来着？凌汐回忆了一下。
　　贝尔摩德双手撑在办公桌上盯着凌汐的眼睛，沉声道：“汐，我有件重要的事要找你商量。”
　　“你说。”凌汐被这女人这有大事商量的严肃的语气的神情吓到了，结婚这么多年来，她媳妇的表情从来没有这么严肃正式过。
　　“我是来辞职的。”
　　“...What？！”
　　“我报考了电影学院的导演系，已经被录取了。”
　　凌汐：“......(⊙o⊙)啥？”
　　什么时候的事？她怎么一点不知道。
　　贝尔摩德撩了一下秀发，往凌汐大腿上一坐，扯着对方的脸蛋：“若若已经到了上学的年纪不用时刻带着了，我也要追求新的人生目标，作为爱人的你不是应该全力支持我吗？干嘛这幅表情。”
　　办公室桌面普雷、制服系列普雷，小蜜偷/情普雷都玩过了，她现在要把精力奋斗在事业上！
　　“我只是有些意外罢了，不过既然是你的决定的话我没意见。”
　　凌汐蹙眉抿着嘴问了一个最关键的问题：“不过…是国外的学校？”
　　“当然是国内的。”贝尔摩德在凌汐脸上亲了一下成功的压下了对方的不满，结婚这么多年了这个醋坛子的酸味和粘人程度只增不减，她当然不会出国进修。
　　这还差不多。
　　凌汐还能说什么？自己媳妇有了目标和想法又不是什么坏事，还不用分离，做老攻的当然是无条件支持了。
　　所以就在凌若初上了幼儿园以后，贝尔摩德就去了电影学院导演系报道进修了3年。
　　凌汐白天叫两人起床，再开车送母女俩上学，晚上再接母女俩回来，一起回家，哄完女儿睡觉后，再把沉溺在书里忘记时间的媳妇强制抱上床睡觉。
　　陪女儿睡觉让她独守空闺她也就忍了，现在几本破书都来抢她媳妇了？
　　忍不了！
　　在这期间贝尔摩德怕凌汐来回奔波会累到，所以提议偶尔住一下学生宿舍的这个想法一提出，就被凌汐态度坚决的扼杀在了摇篮里。
　　开玩笑，她倒是没什么，若若才5岁，可离不开妈妈，这件事没得商量！
　　切，才不会承认她一天见不到媳妇就浑身难受！
　　......
　　“你今天第一天上学，要好好听老师的话，不许调皮捣蛋，也不许仗着自己会武功欺负同学知道吗？”
　　校门口，凌汐蹲在地上帮凌若初衣服，不放心的一遍又一遍的叮嘱道。
　　“知道了啦，妈咪，你好啰嗦哦。”凌若初皱了皱鼻子，嫌弃道，她才不会和一群小屁孩斤斤计较呢。
　　“嘿！你个小丫头片子还嫌弃我来了，滚蛋吧你。”凌汐在若若额头上轻轻敲了一下佯怒道。
　　“嘿嘿~”凌若初缩了缩脖子躲开了，一点也不怵她妈咪，笑咪咪的在凌汐脸上亲了一下：“妈咪，那我进去了。”和凌汐挥手告别后，一蹦一跳的跑进了校园。
　　目送着女儿的背影消失在视线中，凌汐这才回车上。
　　从她把贝尔摩德‘拐’回国，扯证结婚，再到贝尔摩德生下若若，若若上一年级已经过去10年了吗...
　　时间过得真快，没想到一转眼女儿从襁褓中的嗷嗷待哺婴儿已经成长到背着书包上学的年纪了，再过几年进去青春期后若若也会有自己喜欢的人了吧
　　凌汐一想到这心情瞬间就不好了，下巴搭在方向盘上，苦着张脸，她实在是没法想象有一天若若带回一人说这是她的爱人，自己会是个什么表情。
　　她觉得她会把多年不用的惊鸿搭在对方脖子上，杀气腾腾的看着对方！
　　因为脑子里这个念头一起就挥之不去，女儿奴就这么臭着张脸回了公司，一路上公司的员工见自家总裁板着张脸，四周空气冰冷，做事都是战战兢兢的生怕触了眉头引火烧身。
　　这种紧张的氛围直到贝尔摩德从片场回来，踏入公司的那一刻才有了好转。
　　过了这么多年公司里的老员工谁不知道自家总裁是个妻管严啊，就算是新进的员工都会在老员工的‘科普’下知道，公司里‘话语权’最大的是总裁夫人，所以在公司里顶撞谁都不能顶撞总裁夫人，这是大家共识。
　　过去几年夫人还是总裁秘书的时候，凌总平时都没跟他们黑过脸过，所以只要总裁夫人来了就万事大吉了。
　　贝尔摩德见前台小妹妹和保安还有一些员工都直勾勾的用亮晶晶的目光看着她，眼神里还充满泪水和求救…？便一头雾水的走到前台问：“公司里出什么事了吗？”
　　“夫人好，其实...”前台小妹妹问好后才把总裁今天心情不佳的事说了一遍，
　　闻言，贝尔摩德也皱起了眉头，昨晚她和汐视频的时候汐的心情还很好的跟她讨论若若第一天上学要注意的事，怎么了这是。
　　贝尔摩德进到总裁办公室就见凌汐板着脸噼里啪啦的敲着电脑，眉头紧锁，果真如他们所说心情欠佳。
　　“汐~”
　　“媳妇...”凌汐看到贝尔摩德来了，乌云密布的脸瞬间变得充满了委屈，总裁气场全消，可怜巴巴的看着对方。
　　都快四十岁的人了还是这么喜欢和她撒娇，贝尔摩德心想。
　　待贝尔摩德走到凌汐身边后她便一把搂过对方的细腰，脸埋在了女人的小腹，蹭了蹭，贝尔摩德摸着凌汐的秀发轻声问：“发生什么事了？”
　　凌汐长叹了一口气，把自己担忧的事说了出来，听完凌汐的话后贝尔摩德不由得笑出了声：“女儿总归是要长大的，以后有了喜欢的人很正常啊。”
　　“可是…她才七岁…”
　　“你不也是7岁就盯上我了~”还成功的娶了回去。
　　“我们俩能一样吗！反正我绝对不许我女儿早恋！”
　　“你哦~若若还没喜欢的人呢，你担心过头了吧，傻妈妈~”贝尔摩德好笑的在凌汐头上敲了一下。
　　“总会有的啊…”凌汐蓦的抬起头，撅着嘴不满的看着女人的笑脸，然后就愣住了，贝尔摩德这部电影一拍就是三四个月，期间除了每月有那么几天休息的时间会回家休息外都待在片场，紧盯着电影的进程，所以她已经有三四个月没有好好的看看自己媳妇了，她已经有三四个月没有和贝尔摩德恩爱生活了。
　　以前贝尔摩德是她秘书的时候，上班时间可是她最期待的，特别是没有小电灯泡插在中间，嘿嘿~
　　有内力护体还有凌汐从小白那买的各自美容护肤的物品，这十年来岁月并没有在贝尔摩德脸上留下过多的痕迹，反而在生完孩子后让本就充满了成熟韵味的美人增加了一些母性的丰韵，更加的迷人了。
　　忍不住蠢蠢欲动的心，凌汐瞬间便把女儿的事抛到脑后，一双大手慢慢攀上了女人的腰肢，把贝尔摩德拉进了怀里，对着女人鲜艳的红唇便吻了上去。
　　小混蛋，贝尔摩德在心里笑骂道，但还是很配合的微微启唇，任由对方掠夺着自己的呼吸，她喜欢看小家伙每每看到自己就不能自持的样子，这说明这么多年来她依然魅力四射把小家伙迷得不要不要的。
　　凌汐把贝尔摩德抱了起来，走进了办公室内她特地让人开辟出来休息的卧室，把女人抱了进去压在了床上。
　　“等一下！”贝尔摩德双手抵在凌汐的胸口，阻止了她接下来的动作：“已经快16点了，若若学校16点半放学，会来不及的，不是说好要去接她的吗？”
　　凌汐：“……”靠！
　　凌汐瞬间垮下脸，双手握住贝尔摩德的手按在女人的头两侧，低头来了一个法式深吻后才放开她，躺在女人身边。
　　贝尔摩德喘着气媚眼如丝的看着身边意犹未尽的人：“就这么忍不住？”
　　“我已经独守空闺三四个月了！”凌汐举起了四根手指，再加上她正是如狼似虎的年纪，当然忍不住。
　　“啊啦，我期间不是有回家吗？是你没有把握机会吧。”贝尔摩德靠在凌汐肩上说道。
　　“拜托，每次你回来眉宇间都是疲惫，我怎么舍得再折腾你。”凌汐侧头看她，眼里满是心疼。
　　她媳妇每次回来都是一脸的倦意，她怎么舍得再为了自己的欲/望折腾她。
　　果然还是那个一点都见不得她受苦的小傻子~
　　贝尔摩德不由得想起当初生产的那天，从产房出来后汐第一时间冲上来握住了她的手眼眶泛红，金豆子一颗一颗的往下掉急的一头冷汗狼狈的模样，就连握着她的双手都在止不住发抖。
　　以及坐月子的过程中无微不至的照顾，虽然她不怎么理解‘坐月子’这个事，但不妨碍她知道汐是担心她的身体在生产后会有亏损是为了她着想。
　　贝尔摩德翻了个身，窝在了凌汐怀里：“汐~我爱你~”
　　凌汐在女人秀发间落下一吻：“我也是，每天都比前一天都更加爱你~”
　　两人静静的抱在一起，心贴着心温存着，自从有了孩子以后，她们单独相处的时间便不多了，总是有个小电灯泡横在她们中间，两人在家里亲热都不敢太放肆，最重要的是这个小电灯泡你还动不得。
　　凌汐抱着怀里的美人，深深吸了一口香气现在这种软香在怀的滋味，真好美滋滋~
　　叮铃铃~
　　凌汐为了接女儿特别设置的闹钟响了。
　　“该去接女儿了。”贝尔摩德从凌汐怀里起来。
　　凌汐：“……”
　　她现在想把七年前那个同意生崽的自己一剑砍了，然后把人塞回贝尔摩德肚子里！
　　等妻妻两人来到学校等了几分钟后，就看到女儿小小的身影挥着手在人群里向她们跑过来：“妈妈！妈咪！”
　　“宝贝~”凌汐弯下腰把跑到她面前的若若抱了起来，在她的小脸蛋上亲了一下：“今天在学校过的怎么样？开心吗？”
　　“嗯！我认识了很多很多新朋友！”
　　贝尔摩德弯着眼角，勾唇看着面前的一大一小，几年前她宣布息影的时候网上不乏一些不看好她们的人，更是有她的影迷担心她会过的不幸福。
　　但是现在她有个可爱的宝贝，有个宠着她爱着她的妻子，这十几年的时间仿佛把前几十年的遗憾全都弥补了，事实证明她现在过的很幸福很幸福。
　　“妈妈，抱抱~”凌若初朝贝尔摩德伸出来双手求抱抱。
　　“宝贝~我回来了~”贝尔摩德接过若若在小女孩的脸上亲了一下，把小女孩逗的咯咯直笑。
　　凌若初一只手牵着妈妈，一只手牵着妈咪，晃了晃她们的手：“妈妈，妈咪，我们回家~”
　　凌汐贝尔摩德相视一笑，眼里溢出的满满都是幸福：“好，回家~”

19、本厅刑事恋爱物语1
　　清晨，一缕阳光透过玻璃窗钻了进来，投射在床上熟睡的女人脸上。女人的金色秀发散落在枕头上，勾勒出一个美丽的轮廓，好一副睡美人的身姿，香艳诱人。
　　卧室门被人轻轻打开，凌汐轻手轻脚的走进卧室，慢慢靠近床上的女人，俯下身子轻吻着女人的红唇。
　　贝尔摩德睡梦中感觉自己唇上被人不轻不重的骚扰着，睁开眼睛就看到一头色狼在她唇上肆虐，启唇，回吻过去。
　　凌汐正在专心的占便宜，就感觉一双玉手环上她颈脖，抬眼就看见一双睡眼朦胧的水绿色眼睛，透露着狡黠的目光，她也没客气加重了接吻的力道。
　　就在俩人吻的难舍难分的时候，“嘟—嘟—”手机铃响起,感觉到口袋里的手机响起凌汐不由微微一愣，艰难的离开女人的唇，刚接通了电话，一阵天旋地转整个人倒在床上，女人穿着睡裙跨坐在她腰间，修长的双腿，和胸前那若隐若现的...让凌汐口干舌燥，微微愣神。
　　“莫西莫西？汐君？”
　　“啊？啊，是我。”手机那头的声音，让凌汐回过神来。
　　“没问题，我马上来。”
　　挂断电话，凌汐刚准备直起身子，便被一双手按回原地，贝尔摩德双手抵在凌汐胸前，轻点着：“大清早的我的豆腐好吃嘛？”
　　这几天睡沙发让这小家伙欲求不满了？
　　嗯...
　　还是继续睡沙发好了~
　　你明明回应我了！凌汐讪笑：“早餐做好了，看你睡的太熟，不忍心叫醒你，只好用这种方法了。”
　　把占便宜讲的这么清新脱俗（不要脸）的大概只有某个人了。
　　贝尔摩德挑眉，翻身下床，撩了撩有点散乱的秀发，走出卧室去浴室洗漱，不搭理某个脸皮厚的人。
　　收拾好床铺的凌汐，敲了敲浴室门：“克丽丝，我要去警视厅做笔录，早饭冷了的话就热一下，别吃凉的，对胃不好，还有大清早的别喝酒，有牛奶...”
　　“知道了~”浴室传来女人无奈的声音。
　　“那我出门了。”
　　“嘭”关门声
　　越来越像管家婆了，听到关门声的贝尔摩德无奈的撇撇嘴，洗漱完后慢悠悠的从浴室里出来，随手拿起餐桌上还温热的牛奶喝了一口，好心情的勾了勾唇，angel约了她逛街，得早点出门才行。
　　警视厅...
　　“抱歉，我来晚了...唉？”凌汐赶到警视厅就看到高木警官等人面色难看的往外面冲。
　　柯南抓住凌汐的手就往外跑：“详情在车上说，我们先赶去现场。”
　　了解了前因后果的凌汐开车跟在警车后面，“你偷跑出来跟那三个小孩报备了吗？”
　　他有必要跟小孩子报备吗？柯南不解。
　　嘟—嘟——
　　“柯南！”步美的声音。
　　“你又偷跑！”光彦的声音。
　　“太狡猾了！”元太的声音。
　　‘啪’柯南面无表情的把手机挂断，看着偷笑的凌汐，报备原来是这个意思吗...
　　========
　　“被害者名字叫增尾加代，42岁，凶器是刺中死者背部正中心的一把凶刀”佐藤警官举着警察手册说明死者情况。
　　“尸体并没有挣扎过的样子，这么看来应该当场就死亡了。”
　　“被害时间，应该就是被害人尖叫的时候。”
　　柯南拉拉凌汐的衣角，凌汐蹲下身子：“凌汐姐，你有发现什么疑点吗？”
　　“疑点大概就是男主人的态度，还有死者身上刀的方向为什么是横的。”
　　“嗯，没错，被人刺中的话刀口应该是纵向的。”柯南双手插兜：“这个客厅的门如果是开着的，进门的时候再怎么样也会看到死者的尸体，但是男主人在我刚才第一眼就注意到窗户那块割开的玻璃往窗口移动的时候，竟然半天都没有吭声，太可疑了。”
　　“嗯，犯人应该就是这个人了，手法我已经知道了，差的就是证据了。”凌汐指了指脚踏车滚轮上缠绕的线和一旁书柜上的血迹。
　　柯南跑向凌汐指着的书柜，爬了上去，嘴角扬起，原来如此，是这么回事。
　　“快下来，柯南！”高木警官把柯南抱了下来，“汐君，看好他啦，现场不能乱动的。”
　　“抱歉，高木警官”凌汐双手插兜：“不过，犯人我知道了。”
　　“真的？”佐藤警官疑惑的看着她：“不过，你是谁？”
　　忘性真大，凌汐汗颜：“在竞技场那件案子，我们不是见过吗？佐藤警官，持枪的歹徒还是我打晕的。”
　　“凌汐，华国人”白鸟警官跳出来解释：“是凌氏集团三小姐，也是个侦探。”
　　“白鸟警官你认识她？”佐藤转头望着他。
　　“是的，摩天轮爆炸案件，是她拆除的炸弹...”
　　“言归正传”凌汐举手打断道：“我先说犯罪手法，你们看”手指着健身车车轮，“里面缠着像风筝线一样的东西对吧。”
　　“看，线的一头还有个小小的圈圈呢！”柯南举起手中的线给警察看
　　“真的耶”
　　男主人慌忙解释道：“我想到了，半年前我朋友的小孩来我家住，当时他好像曾在健身车附近完，也许是小孩调皮...”
　　“可是...”对于男主人的解释，佐藤警官有点不相信。
　　“多想无益，这线能干嘛？”白鸟警官摊手。
　　“等等..会不会”高木警官看看书柜又看看健身车“把刀子固定在后面书柜最上方把线绑在布帘杆的一端，死者踩健身车时，线越卷越短，书柜倒下，刀子就会自动刺中死者。”
　　！！！
　　“很有趣的推理，但真会刺的那么准？”白鸟警官反驳道。
　　“不会有问题的，那个书柜旁因为有个摆满书的另一个书柜，所以倒的方向不会偏掉。”凌汐解释：“我们发现书柜的时候，书柜之所以没有倒下，是有人把书柜恢复原状，这个人了解房里的摆设和死者习惯的，就只有最早进入这个房间的死者的丈夫，犯人就是你对吧，增尾桂造先生。”
　　“原来如此”佐藤警官恍然：“所以你才打电话回来，你知道尊夫人每天下午2点要踩健身车，所以自然知道刀子刺中的时间如果让我们听到她被刺杀时的惨叫声，当然是最好的不在场证明。”
　　“电话讲到一半让高木跟她说，是为了让高木确认她是尊夫人本人。”
　　“而且一进门，你就要我们去二楼。”
　　“原来是趁我们去二楼的时候把书柜复原”
　　面对警察的步步紧逼增尾桂还在企图狡辩：“拜...拜托别开玩笑了警察先生。当时刚好只有二位警察来我才那么说的，如果来了一堆的话，搞不好就有人比我先进这里”
　　“而且如果刀固定在书柜上，刺中背部后，书柜会绊倒健身车...”
　　“这个很简单。”没等人说话，凌汐直接打断了他的话：“像那样做就可以了。”
　　指向柯南的方向：“把最上面一层塞满书，刀插在缝隙中，这样就不用胶带把倒贴在书柜上。”
　　“可是刀在书柜上突出来，我太太应该会注意到。”增尾桂造还在狡辩。
　　“这样呢？”柯南把几本书放在了书柜上挡住了刀。
　　“这样刀就不醒目，而且也知道为什么刺在尸体身上的刀子是横向的了。”凌汐像警察解释道。
　　“是吗？增尾先生。”白鸟警官看着方寸大乱人。
　　“至于证据，就在你的口袋里吧”凌汐给他最后一击：“插有图钉之类的胶带而且上面还有死者的血迹，只要做个实验就知道了”
　　“不必试了。”增尾桂造声音沙哑颓废下来：“因为我昨晚试了几百回，图钉的角度已经弄的非常完美了。”
　　增尾桂造把口袋里的胶带拿了出来：“真是的，把书柜弄起来时，我还特地把它撕下来，没想到是做白工。”
　　“可是为什么要....”高木警官疑惑的问
　　“为了保险金，内人报了高额的保险，所以我想赖在银行抢匪的身上。”增尾桂造像是放弃似的把所以事情都说了出来。
　　“不对吧，所谓的银行抢劫犯其实是就你跟朋友串通好抢自己的银行的吧。”凌汐玩味的举起手上的相册。“相册上不是画着奇怪的圈圈吗，增尾夫人应该是想带到警察局去，告诉警察这些人是抢匪。”
　　！！！
　　“真的吗？汐君。”高木警官一脸吃惊的望着她
　　“是的，他可能是主谋，银行分店长是主谋当然能顺利进行，可是没想到误抓了刚好到银行去的增尾夫人当了人质，所以增尾先生怕她太太报警才杀人灭口。”凌汐看着跪倒在地的增尾桂造淡淡的说道。
　　两小时后两名悠哉地在自家公寓里数钞票的抢匪也被逮捕
　　警视厅...
　　“我听说了，白鸟！”松本警视夸奖道：“一升官就破了大案，真不愧是白鸟。”
　　白鸟警官装B的开口：“这种案件，根本不用我花脑筋！”
　　“的确，因为破案的是...”佐藤警官拆台：“是这个小孩和汐君...咦？他们人呢？”
　　“他们刚才去找阿笠博士他们了。”高木警官指着隔壁。
　　“今天小兰园子跟真纪姐一起去买泳衣，准备去伊豆海滩玩，你怎么没跟去？”柯南抬头看着悠哉的凌汐说。
　　真纪姐？谁啊？她有认识什么人叫真纪的吗？
　　！！！
　　等等，贝尔摩德？！
　　那女人什么时候跟小兰这么熟了！还一起去海滩！
　　最重要的是，为什么那女人没跟她说过！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.32W

20、园子的夏日危险物语（上）
　　伊豆
　　广阔的蓝天、漂浮的白云、蔚蓝的大海、热闹的沙滩以及美女和比基尼多么美好...
　　个鬼！！！
　　凌汐咬牙切齿的看着四周的雄性生物的目光看向眼前的女人，狠狠的用自己杀人的目光把那些人瞪了回去。
　　“怎么？不喜欢？”贝尔摩德看着醋意大发的人很是坏心眼的笑道。
　　“我不喜欢那些人盯着你看！”凌汐又狠狠的瞪回一些忍不住还在偷瞄的男人：“你这穿的也太...露了！”
　　面前的女人，身穿分体式浅绿色泳衣，纤细的带子绕过后背，绑在脖子上。纤细的水蛇腰和雪白的肌肤，包裹着的圆润，胯部的带子简单的打了一个结，还有那纤细大长腿...
　　虽然是太原真纪的脸，但是也让她下意识的摸摸鼻子，直呼受不了！
　　“来海滩玩不就是应该穿成这样。”
　　贝尔摩德看着直勾勾的盯着她的凌汐轻笑：“你这身打扮才是，是不打算下海了？”
　　淡绿色沙滩短袖，沙滩裤，和人字拖，别说穿在小家伙身上挺好看的~
　　扯了扯她特意和女人搭配选的海滩装，凌汐抿着嘴又瞪回一个准备搭讪的男人：“我本来就没打算去游泳，我只是来斩断一些想要牵着红杏出墙的藤蔓而已！”
　　虽然她穿的一身绿，但她不想被绿！
　　贝尔摩德在心里翻了一个白眼，大醋坛子！小心眼！
　　“真纪姐，一起来玩吧！！”浅滩处的小兰挥着手臂。
　　“好，就来。”女人微笑的回着小兰的话，转头又对坐在遮阳伞下的人说：“你一个人在这玩吧~”说着挠了挠凌汐的下巴就向小兰她们走去，
　　“怎么样？怎么样？”待贝尔摩德走到她们身边，一直注意着两人互动的园子迫不及待的问：“凌汐姐有没有很喜欢真纪姐你这身泳衣？”
　　“嗯，汐说她很喜欢。”贝尔摩德似是害羞的垂眸笑了笑。
　　“可是，凌汐姐的脸色好像不太好。”小兰看着远处凌汐的表情。
　　贝尔摩德笑笑说：“‘我不喜欢那些人盯着你看’，汐是这么说的。”
　　“吼~”x 2
　　“原来如此~”园子坏笑
　　“凌汐姐是吃醋了~”小兰偷笑
　　柯南默默的走到了独自一人的凌汐旁边，半月眼看着三个有说有笑的人。
　　“所以，到底来伊豆是干嘛的？”凌汐半月眼看着大海：“而且还没有住酒店而是住在老旧的旅馆内。”
　　她们还没穷到这种地步吧。
　　柯南坐了下来无奈的开口，“是园子的猎男之旅，说是住在老旧的旅馆内可以让男孩子放心的接近她们。”
　　呵呵...不过男人们的目光好像几乎都集中在了贝尔摩德和小兰身上，凌汐半月眼看着又一个走近小兰她们的男人，正准备起身赶人...
　　不过出乎意料的，这次被搭讪的竟然是园子！？
　　海之家...
　　“什么？道胁先生是木华大学的学生”园子小脸微红，扭头对着小兰：“那就是你爸爸的学弟喽。”
　　“嗯...”小兰尴尬的笑笑。
　　还说猎男人呢，结果还不是不敢单独赴约，柯南心里默默吐槽。
　　就在道胁正彦侃侃而谈调戏园子的时候‘碰’的一声一个皮肤黝黑的男人把一杯生啤放在桌上，“您的生啤酒来了。”男人盯着道胁正彦道：“先生，烟灰请别掉在地上之后会很难清理的。”
　　等道胁正彦把烟掐掉，男人才转身离去。
　　凌汐小声和贝尔摩德聊着天，余光一直注意着园子她们，看到男人的出场微微一笑，这就是京极真吧，园子的真命天子。
　　注意到凌汐的走神，贝尔摩德伸手掐住了她的脸，扯过来在耳边低语：“余光看什么呢？那男人有什么问题？”
　　“不是啦，”凌汐笑的不怀好意：“我只是觉得园子的桃花运来了~”
　　贝尔摩德挑眉，臭着脸确实有点像是在吃醋，不过，看着笑的一脸谄媚的小家伙，她怎么确定的呢？
　　听着道胁正彦说着一年前的杀人事件和幽灵事件，凌汐无语，这世上哪有什么幽灵。
　　“推理能力？”道胁正彦疑惑道。
　　“嗯嗯，她男朋友是个侦探哟！”园子一脸兴奋的指着小兰又指着撒狗粮的两人说道：“还有还有，凌汐姐也是个侦探！”
　　就在园子和道胁正彦越凑越近说什么香艳照片的时候‘碰’京极真端着炒面打断了他们的话和越来越近的脸......
　　凌汐对着贝尔摩德挑眉：对吧，吃醋了~
　　女人轻笑：对，你们俩醋坛相惜。
　　读懂了女人话的凌汐露出了半月眼。
　　“喂，你有没有听说铁路旁的树林里又发现了”门口有人在议论。
　　“尸体呀！尸体！”
　　“染了头发的女人支离破碎的尸体！”
　　凌汐直接起身向外跑去：“我过去看一下。”
　　“凌汐姐，我也要去！”柯南也起身跟凌汐向外跑去。
　　“真是的！”小兰不满道“柯南的好奇心太重了，凌汐姐也是！直接就带柯南过去了。”
　　“真纪姐管管凌汐姐啦，柯南还是个小孩子呢！”小兰嘟嘴看着贝尔摩德。
　　贝尔摩德摸摸自家angel的头温柔的说：“那我让她回去再睡一个星期的沙发好了，家里的榴莲也可以买新的换上。”
　　“真纪姐，我开玩笑的，”小兰冷汗连忙摆手：“还是不要了。”
　　园子半月眼：呵呵，凌汐姐家里的地位好低...
　　听着道胁正彦说会保护好园子的花言巧语，凌汐沉思中，茶发女性？一年前？这是有什么原因吗？可恶，使劲挠了挠头，最近对剧情的记忆都不太清楚了。
　　【小汐小汐】‘小白？怎么突然出来了？’
　　【跟你说一件事，为了让你更好的融入这个世界，除了主线和剧场内容，其他的剧情会渐渐淡化掉。】
　　‘那佑佑她会忘吗？’
　　【她跟你不一样，不会的。】‘那就好，谢谢小白了’
　　【不客气(*￣︶￣)】
　　就在凌汐跟小白交流的时候，一个珊瑚头的警官已经跟小兰她们聊上了。
　　“这位警官是谁？”凌汐疑惑的问道。
　　小兰介绍：“这位是横沟参悟警官，之前和爸爸在埼玉县遇到的警官。”另外也向横沟参悟警官介绍：“这位是凌汐，来自中国的侦探，旁边的这位是她的女朋友太原真纪。”
　　“初次见面，请多请教”凌汐伸手同横沟警官握了握。问：“如果有什么可以帮忙的，我很乐意帮忙。”
　　“既然如此的话那么汐君你跟我去警局吧，那边比较方便一些。”横沟警官对几人点点头告辞。
　　凌汐跟贝尔摩德说了一声就跟横沟警官坐上警察一起离开了。
　　旅馆门外...
　　“啊，是凌汐姐。”园子指着从撑伞雨中跑过来的人
　　“我跟横沟警官借来了伞，不过”看着靠门立着的雨伞：“看来是不需要了。”
　　“那把伞是那个黑皮肤的男人送来的，那个人是不是对园子姐姐有意思呀？”柯南打趣的对园子说道。
　　“纳尼？”园子羞红了脸。
　　“你很受欢迎嘛！”小兰兴奋的说。
　　“桃花来了呢！”贝尔摩德也打趣道。
　　“才不要，那么阴沉的男人。”
　　园子摸摸口袋：“糟糕，我忘了带钱包，等等我去拿，马上来。”说着往屋里跑。
　　“慢点跑，人还没到不要急。”贝尔摩德叮嘱道。
　　“好~~~”
　　凌汐嘱咐着小兰；“小兰待会跟那个人出去一定要注意安全，一有不对劲就用空手道解决他，绝对不要留情，知道了吗？”
　　“嗯...嗯...知道了。”小兰汗颜。
　　就在大家一言一语的聊着天，看园子还没出来的小兰，推开身后的门大声喊：“园子，你好了没有？”
　　有轻微的动静，凌汐耳朵一动神色一凝，皱眉跑了进去，黑暗中看到一个黑影举着小刀刺正准备刺下，喝道：“住手！”
　　黑影连忙松开园子，向窗外跑去，确认园子没事，凌汐便追了出去。
　　闻声赶来的小兰等人忙问：“怎么了？凌汐姐呢？”
　　“咳，咳，咳”园子揉着脖子，手指着窗外：“有个男的突然袭击我，然后逃出窗外，凌汐姐追过去了。”
　　纳尼？
　　柯南跑向阳台，四处望望没有任何痕迹，可恶，只能等凌汐姐回来了。
　　“可是为什么你会被袭击？”贝尔摩德思索着。
　　被小兰安慰了好一会的园子，平静了一点，带着哭腔：“我不知道，我一开房门就看到他在翻我的行李，我想大叫他就过来抓住我了。”
　　“你说对方是男的？”
　　“我在挣扎时咬了他的手臂，”园子擦擦眼泪肯定的说：“那只手毛浓密的胳膊！”
　　小兰豆豆眼：“哦？蛮厉害的嘛！”
　　‘啪’灯亮了。
　　“怎么了？房里也没开灯？”道胁正彦问。“我的车在半途引擎熄火，所以我跑着过来的。”
　　“你怎么知道是这个房间的？”小兰问。
　　“我在门口没看到你们就问了旅馆里的人”
　　柯南盯着突然出现的人，衬衫是湿的，还有溅到泥土的长裤，难道...
　　“大哥哥，你可不可以脱掉衬衫一下？让我们看看你的胳膊好吗？”柯南直接开口。
　　“我不知道你想要干嘛？不过我的手臂上有什么吗？”说着直接解开了扣子脱下了衬衫。
　　没有，手臂上没有园子的齿痕...
　　“怎么了吗？先生，小姐”京极真出现在门口。
　　手臂上的绷带格外显眼...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.32W

21、园子的夏日危险物语（下）
　　凌汐回来的时候，京极真已经帮她们换了一间房，众人正准备去餐厅吃饭。
　　#头顶十字！
　　“我说你们，是不是把我忘了？！”看着吃的津津有味的众人，凌汐嘴角微抽。
　　她的存在感那么弱吗？
　　“凌汐姐，快坐快坐。”小兰赶紧招呼凌汐坐下。
　　园子连忙追问：“凌汐姐，袭击我的歹徒抓到了吗？”
　　“没有，”凌汐坐下，接过贝尔摩德递给她的清酒，“我追出去的时候歹徒已经跑进了森林里，追上去之后我就跟丢了又迷了路，弄到现在才回来。”
　　“回房换了身衣服吗？”贝尔摩德问。
　　“嗯，浑身都湿透了。”
　　“哇！没想到，这里做的东西倒是挺好吃的！”园子夹起了一块生鱼片很是感叹道，“早知道，昨天晚上应该也在这里吃了。”
　　京极真端着瓜果出现：“如果你们提前预约的话，就还可以吃到更美得好吃的海鲜料理。当然这都完全免费...不过还请你们不要到处宣传说我们这家旅馆曾经出现过小偷。”
　　“是是是，我们当然不会说！”园子不爽的对着服务生装扮的京极真嘀咕道，“我只会说你们这间旅馆还有个拿着刀子的内衣贼。”
　　说着园子对着京极真有些调皮的吐了吐舌头。
　　“刀子？”
　　“嗯，我昨天冲进去的时候，有看到歹徒手上有刀。”凌汐接话。“歹徒逃跑的时候，我也看到了。”
　　这应该是跟白天森林中发生的命案同一个凶手吧，凌汐皱眉，还有一年前在这里发生的染发女性命案事件的凶手...
　　“呐，柯南”凌汐视线下移：“你有没有检查行李里有没有什么东西少了？”
　　“没有，”柯南摇摇头：“我们的行李都好好的，对了园子姐姐那个人把相机偷走了吗？”柯南对着园子问道。
　　“还在行李里呀，可是盖子被打开了。”园子回答。
　　“那底片是被偷走喽？”柯南追问。
　　“本来就没放底片，我白天就拿去冲洗了。”边说着边把洗好的照片拿了出来。
　　“园子，照片借我看一下”凌汐伸手。
　　“给！”
　　柯南凑了过去，凌汐把照片往他那边移了移一起看着，并没有发现什么怪异的照片，注意到柯南视线转向了一个戴帽子胖胖的人，凌汐问：“那个人怎么了吗？”
　　“不，只是白天的海之家，和今天的凶杀现场我都有看到那个人的身影”柯南托着下巴思索着。
　　那个胖胖的？她没记错的话，应该是这里的警察，还是先不管了，要注意凶手，也要注意不能妨碍京极真最后的英雄救美，不能拆CP啊。
　　次日...
　　“唉，真纪姐真的不跟我们一起吗？”小兰失望的看着贝尔摩德和凌汐二人。
　　贝尔摩德挽住凌汐的手臂：“抱歉了小兰，我们打算两个人一起在附近转转。”
　　虽然是有些失望，小兰还是很善解人意的挥手跟二人告别，坐上车去往餐厅。
　　森林里...
　　“有话跟我说？从刚才起就默不作声的。”凌汐看着挽着她胳膊的女人：“我们来森林干嘛？”
　　她不是要杀人灭口啥的吧，这‘渺无人烟’的森林，还有这里貌似是昨天那起凶案现场附近吧，来这约会啥的口味重了点吧！
　　“这里环境不错。”女人停下。
　　“哈？”
　　‘咚’
　　凌汐晃神的功夫，贝尔摩德伸手把她抵在了树干上，欺身上前，身体贴近，一个标准的树咚。
　　心跳有点快是怎样！感觉女人的小手慢慢移到她胸口心脏上处，超速了喂！
　　感觉到手心下的心跳速度，贝尔摩德勾唇，把头贴近对方的耳边，轻轻吹了口气：“想什么色色的事呢？嗯？”
　　“没...没想什么...”凌汐微微偏头，想远离那股热气。
　　如愿的感觉到对方身体轻颤，声音低沉沙哑，贝尔摩德很是得意笑出了声，轻轻啃咬着凌汐通红的耳垂。
　　这女人在玩火！
　　“别闹！”凌汐声音沙哑，一只手紧紧的环住了女人的腰身，一只手把女人的头压在自己肩头，努力的压下了身体的燥热，她真怕自己控住不住把人在这给办了。
　　“别闹什么？我可没闹，明明是你自己忍不住想对我做些什么~”
　　“如果不是你这样，那样...我...我怎么会这样...”
　　“自己□□熏心，还怪在我头上喽！”
　　“不是......”
　　“怎么不是，我易容成了另一个人你还起了邪念，说明你只是对女人的身体感兴趣，是谁的不重要对吧。”
　　怎么可能不重要！
　　凌汐搂着女人的腰，转身把女人压在树上，堵住了她的唇，狠狠地吻了上去，唇分，两人调整着彼此的呼吸。
　　良久，凌汐认真的看着贝尔摩德的双眼：“第一，我喜欢你，所以只对你感兴趣！第二，你对我很重要，非常重要！第三，因为是你所以我才会对你的身体感兴趣！明白了吗？”
　　贝尔摩德双手搂上凌汐的脖子，“我可以当做你是在表白吗？”
　　“可以！”凌汐很是认真：“我喜欢你，小时候第一次见面就喜欢上你了。”
　　“......”
　　“我好像听到了小兰的声音，去看看。”说着，女人绕过凌汐朝声音传来的地方走去。
　　“你等等我啊。”转移话题不要太明显好吗！凌汐半月眼
　　贝尔摩德嘴角勾起一个好看的弧度，啊啦，原来只是想逗逗这个小家伙的，没想到会被突然表白，有点出乎意料，不过不讨厌就是了~
　　“柯南！”看着气喘吁吁从她们眼前闪过的小兰等人，凌汐出声：“怎么了吗？”
　　“凌汐姐，犯人...这一串连续杀人事件的犯人就是道胁正彦！”柯南没有停下，快步跑进森林。
　　“没错，昨天的案子若也是他干的，应该就是第四个了，都是染了头发的女人。”胖胖的人也就是千叶县的刑警喘着粗气解释着：“我一直在注意他，曾因偷车事件稍有眉目，可是在命案方面却没有充分的证据，听说一都发生了类似的事件，我就一直在注意，他果然现身了......”
　　“可惜还是让命案发生了！”千叶刑警语气懊恼。
　　小兰惊恐万分“我去那边找找看！”
　　“可是为什么，为什么尽挑染了头发的女生？”柯南脸色难看小声嘀咕。
　　“我没猜错的话，应该是迁怒，那个人不是说过，被女人狠狠甩掉了吗，甩了他人的应该也是染了头发的，所以看到染了头发的女人，就让他想起了那个甩了他的人”凌汐语气不屑。
　　“啧，典型的渣男。”贝尔摩德环顾着四周，顿了下，伸手指着远处里的人影：“那个是不是园子？”
　　远处一个人影正举着刀，正准备往身下的人刺去。
　　“园子！！！”
　　糟糕！
　　凌汐运起内力往园子处跑去，手里的石子蓄势待发，咦？跑到半路，慢慢放慢了速度，石子也放了下来。她看见...
　　一个男人的身影出现，用手臂挡下了刺向园子的小刀：“你没事吧？”男人关心的问还惊魂未定的园子。
　　“没事，你呢？”园子呆呆看着突然出现的男人，望着男人手臂上还插着的小刀：“流血了！”
　　“这个吗？”男人淡定的拨出了手臂上的小刀，扔在地上
　　“后面，后面！”园子看着道胁正彦拿起地上的树棍向他们袭来，慌忙提醒着。
　　“我想起来！”小兰突然说道
　　男人闪过向他袭来的树棍，一个飞膝撞，正中道胁正彦的下巴。
　　“我想到是在哪儿见过那位戴眼镜的人了，是比赛会场。他是杯户高中的空手道主将。”
　　落地，紧接着，一个横踢，正中男人的右脸，道胁正彦倒地不起。
　　“冲撞王子——京极真！”
　　=================
　　“还有...我想劝你少穿那种很能挑逗男生的内衣型衣服。”京极真脸色微红，微微转头看着园子：“当然，如果你要把我这番话当成是某个对你有好感的男生的玩笑话也无妨。”
　　匆匆赶来的小兰等人，只听到男人最后的一句话，和一个帅气的背影，还有园子那张红彤彤的脸蛋。
　　而目睹全程的凌汐看着园子泛红的脸，默默吐槽：“真爱来了.我还以为那种古板的男人很木讷的，表白的小词一套一套的。”
　　贝尔摩德挽着凌汐的手臂，轻笑：“你也不差。”
　　“所以，我刚才的表白你还没回应我呢。”凌汐星星眼望着女人
　　啾~贝尔摩德在凌汐脸上轻啄：“赏你的，乖~”
　　凌汐不满的撇撇嘴，太敷衍了吧。
　　看着凌汐不满的小表情女人轻笑，伸手掐住了她的后腰，凑到她耳边：“等回家再奖励你~”
　　柯南默默的远离了两个撒狗粮的人。
　　劳资什么都没听见。什么都没看见！
　　一次两份狗粮太TM憋屈了。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.32W

22、本厅刑事恋爱物语2
　　“没错，她已经隐隐约约感觉到你的真实身份了”在那橙色的夕阳下，灰原侧身面对柯南站着，“继续欺骗她并无意义，只是徒增伤害而已。”
　　柯南紧张的问，“你为什么对我说这种事？”
　　灰原转过头看着他，“咦？你的正义之心看得穿邪恶之心，却看不透女人的心意？”
　　柯南明显被吓到了，“女人的心意？”
　　灰原转过身来，“我从一开始见到你时就爱上你，”看到柯南放大的瞳孔，灰原继续说，“你没注意到吗？假面超人先生？”
　　“咔！全部咔！”光彦晃了晃手里的剧本，对着柯南说道，“这样不行，柯南！你要表现得更惊讶才行！因为这一幕时背叛邪恶组织的女间谍向假面超人示爱的冲击性场面。”
　　“灰原，你演的真棒”步美夸奖道。
　　“谢谢。”
　　“我说你们不是少年侦探团吗？干嘛不演侦探类型的节目啊？”一直旁观的江佑佑带着醋意建议道。
　　虽然知道是演戏她还是不爽小哀对柯南说出爱这个字！
　　早就嫌这个节目幼稚的柯南，顺着江佑佑说“对啊，不然来演刑事方面的戏，不是常有刑警与歹徒在废弃大楼里，彼此你来我往地扫射吗？”
　　柯南话音刚落他们身边的门‘砰’的就被撞开，跌跌撞撞跑进来一个戴着手铐的男人，后面是端着□□追来的佐藤警官。
　　死神小学生的乌鸦嘴也是厉害，江佑佑默默吐槽。
　　就在大家还没反应过来的时候，男人抱起步美就往楼梯上跑去，佐藤警官和江佑佑连忙追了上去，柯南等人紧随其后，一路就听见步美呼救的声音。
　　快跑到屋顶时，男人却将步美放了下来，“对不起小妹妹，吓到你了。真的很对不起。”
　　咦？看着低声和她道歉的男人，步美呆了。
　　“步美，没事吧？”赶来的江佑佑问：“那个人呢？”
　　“好像往屋顶去了。”
　　确定步美安全了以后，江佑佑和佐藤警官二话不说就跑了上去，等她们到达屋顶的时候男人已经通过梯子爬到了另一栋楼上，并把梯子扔了下去。
　　可恶！
　　江佑佑看了看两栋楼之间的距离，还好不是太远，江佑佑加快脚步提起内力纵身一跃，稳稳落在另一栋楼的屋顶上。
　　佐藤警官也不甘示弱，看了看附近，有一个下水管道，直接跳了过去，把□□叼在嘴里，抓住下水管，用□□打断固定住管子的铁钉，降落到对面的楼梯上。
　　另一边，赶来的五个小孩，目瞪口呆的看着两个大人如超人一样的身手，好厉害，像女超人一样耶~
　　高木刑警气喘吁吁的出现在他们身后。
　　当高木带着几个小孩从另一边赶来，江佑佑和佐藤已经将犯人逼到卫生间，佐藤警官欺身上前一个漂亮的过肩摔，犯人倒地！
　　“18点43分，抓到刚逃跑的嫌犯...”佐藤从身上拿出刑警手册记录。随后看向犯人伸出来的手：“啊，手铐的链子断了，真是的。”佐藤警官拿出一副新手铐。一只拷在犯人手上。
　　“等等...”江佑佑连忙阻止，但是佐藤警官的速度更快，另一只已经拷在她自己的手上。
　　已经晚了，江佑佑扶额。
　　“什么？”佐藤拉了拉手铐：“来，站起来...不会吧。”佐藤警官尴尬的发现，由于门板的阻挡，没有注意到犯人的手是从排水管内侧伸出来的，结果，两个人的手正好被手铐扣在马桶的后面，悲剧了。
　　佐藤警官连忙在身上翻找起了钥匙：“钥匙...钥匙...什么没有！”佐藤警官惨叫一声，绝望的靠墙滑了下来：“一定是掉到哪里去了，早知道就不那么猛了。”
　　“我是清白的，我真的是清白的。”坐在地上的犯人突然崩溃的对着两人说道：“我没有杀人!”
　　“额，怎么回事？”没搞清楚状况的江佑佑呆呆的问。
　　如此...这般...
　　听完前因后果的佐藤警官决定让高木警官在明天上午10点之前找到真凶。
　　“我觉得你们最好快一点。”江佑佑趴在窗口望着楼下，“这栋美术馆应该是博士说过要用他新研制的彩虹炸弹爆破的那栋楼。”
　　“纳尼？”x N
　　“不是吧...”佐藤的脸色就像吃了苦瓜一样。
　　“高木！”佐藤警官瞪着高木警官：“明天10点之前，绝对！绝对要抓到真凶！”
　　“是...是！”高木警官冷汗，可怕...佐藤警官的眼神好可怕！
　　警视厅...
　　“纳尼？！！”目暮警官接到电话后咆哮；“联络不上佐藤跟高木？快去搜！他们两人应该还在这附近！”目暮警官挂断电话：“白鸟，我们也去！”
　　“是！目暮警官！”
　　随后接到电话的各个部门...
　　“纳尼？！佐藤警官她？”这是交通队。
　　“纳尼？！嫌犯制服了佐藤警官？”这是刑警队。
　　“你说美和子被□□了？！”这是防爆队。
　　“不可原谅！！！”x N
　　警花的魅力，无人可挡......
　　次日清晨六点左右...
　　床上，抱着怀里女人睡的正香的凌汐，被响个不停的电话吵醒，迷迷糊糊的下床拿手机，走到客厅，接通。
　　“江佑佑！我给你三秒时间解释吵醒我的理由，不然你就死定了！”贝尔摩德那女人终于让她回屋睡了，好不容易软玉在怀，还没抱够呢她。
　　“抱歉，抱歉，但是是急事，急事......”江佑佑在手机里慌忙把事情解释了一边。
　　“知道了，我现在就去，所以犯人抓到没？”凌汐一边洗漱一边问着，
　　“正在去犯人家里的路上，佐藤警官就拜托你了。”说完便挂断了电话。
　　凌汐洗漱完穿上衣服，收起手机，留了张字条，就出门了。
　　“哟，早上好，佐藤警官。”凌汐跟佐藤警官打着招呼。
　　佐藤警官打了个哈欠，揉了揉眼睛：“汐君？你怎么在这？”
　　“佑佑打电话给我，让我来帮你把手铐打开”凌汐边说边掏出铁丝，在手铐孔里来回捅了几下，‘咔’手铐就被打开了：“这样就行了。”
　　“斯国一”佐藤警官惊奇的看着已经被打开的手铐，随即话锋一转伸手捏住凌汐下巴：“不过，私自打开警察手铐是犯罪行为，但是看在你救了我的份上，饶了你这次。”
　　凌汐半月眼默默后退两步，恩将仇报的女人！
　　“我们还是快离开这里吧，还有一个小时就要爆破了。”凌汐转身往楼下走，转头看了看旁边的男人，坏心眼的问道：“我昨晚看见至少有10辆警车出动，为了一个杀人犯至于吗？”
　　佐藤警官冷汗哭丧着脸，完蛋了，看样子一顿骂是跑不了了。
　　=========
　　走出大楼的几人，看到的是一群围观群众和在台上发表讲话的阿笠博士，距离爆破还有30分钟...
　　北川家门口...
　　“高木！你在干吗？”目暮警官终于找到了失踪的高木警官，乘车追来。
　　“啊，警官！逮到真凶了！”高木警官语气严肃的对从警察上下来的目暮警官说道。
　　“真凶？”
　　“对！北川先生招供了，因为村西小姐逼他娶她，所以他才会杀了她，而且他也承认是他故意嫁祸给工作上的对手东田先生的。”高木警官一脸着急：“请快点办手续，让杯户警署的署长释放被当成嫌犯的东田先生！”
　　“喔......”被高木气势镇到的目暮警官下意识的回道。
　　“那佐藤呢？”白鸟警官没有看到佐藤警官的身影，疑惑的问道。
　　“她跟东田先生在杯户美术馆...”
　　“别开玩笑了，那里现在在举行爆破仪式...”
　　“别担心，”江佑佑打断二人的对话：“我早就打电话让凌去把那俩人救出来了，刚才凌也打电话来了，说是佐藤警官带着东田先生回警局了。”
　　太好了，众人都松了一口气。随即驱车赶往警局。
　　“高木！你昨天和佐藤警官待在一起？”这是交通队
　　“高木！为什么不联络警部？”这是刑警队
　　“高木，你对美和子做了什么！”这是防暴队
　　凌汐嘴角微抽，看着被重重包围的高木警官，再看看正在接受上司爱的怒吼的佐藤警官，真可怕，她还是离远点吧。
　　一段超级玛丽的音乐响起。
　　凌汐接通了电话：“莫西莫西？”
　　“汐~你的女朋友从早上起就没吃东西，快要饿死了~”
　　“额...那就请我的女朋友稍等片刻，饿了的话就吃点水果，她的女朋友马上就回来...还有空腹不许喝酒！”
　　正从酒柜拿红酒的贝尔摩德手一顿，若无其事的把红酒放下，坐回沙发：“知道了，那就请她的女朋友快点回来喽，mua~”
　　凌汐脸色微红，都交往有一段时间她还是那么容易脸红。
　　“佑佑...”
　　“我听到了”江佑佑抬手阻止了她：“回去陪女朋友是吧，慢走不送。”
　　凌汐尴尬的摸摸鼻子，跟小孩们说了一声，就急急忙忙的走了。
　　灰原走到江佑佑身边：“没看出来，凌汐姐还有贤妻良母的属性。”
　　“她就是个妻管严。”柯南双手抱头默默吐槽。
　　江佑佑半月眼：“你们两个单身狗是不会懂的。”
　　“你也一样！”x 2
　　“......”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.32W

23、与黑衣组织的再会（上）
　　“游戏结束了...”
　　“你该醒醒了...”
　　“用你喜欢的深红色庆祝我们的重逢...”
　　“Sherry...”
　　“呼！呼！呼！”灰原被噩梦惊醒，单手扶额坐在床上大口喘着粗气。
　　“志保？怎么了？”一旁的宫野明美被她的动作吵醒，看着她满头大汗关心的问道。
　　“做了一个讨厌的梦而已，没什么，姐姐。”灰原挤出一个笑容。
　　明美看着强颜欢笑的妹妹，叹了口气，走下床来到灰原床边，掀开被子，将灰原抱进怀里躺了下来。
　　“姐姐？”
　　“志保，梦到组织了？”明美摸了摸妹妹的头小声询问。
　　灰原小声的嗯了一声：“我怕自己会被Gin他们发现，到时候，江佑佑、博士、姐姐你，我身边的人都会有危险...”顿了顿：“姐姐，你在组织那是已经确认死亡的人，可以离开RB去他们找不到...”地方。
　　“不要！”
　　明美打断了灰原的话：“我们是一家人，不能让你独自面对，你现在是小孩的模样没人会把你和组织的Sherry联想在一起，而且佑佑说过，她会保护你的，你不相信她嘛？”
　　想到那个粘在她身边的笨蛋，灰原笑了笑：“她就是个笨蛋，她和凌汐姐虽然很强，但是组织的可怕之处，不是一个两个人就可以对付的...”
　　“佑佑跟我说过哦，堵上她那条命也会保护好你的。”想到当时的情况和江佑佑坚定的神情，明美笑笑，她妹妹魅力真大！
　　在明美怀里的灰原微微僵了一下，随即放松了身体：“姐姐，晚安。”
　　“晚安，志保。”明美轻笑，真不坦率。
　　帝丹小学放学后...
　　江佑佑照例来接小哀放学，不过灰原一脸心事重重的样子
　　“灰原是这么了？”柯南踢着足球跟在几个小孩人后面，疑惑的问一脸担心的江佑佑。
　　“她啊，听明美姐说昨晚做了一个关于组织的噩梦。”江佑佑叹了口气：“她就是太杞人忧天了。”
　　这样啊...
　　柯南快走几步：“灰原，你干嘛胡思乱想，放心吃药身体变小根本是天方夜谭，没人会相信的，也没人会想得到，放心好了。”
　　江佑佑手在灰原头上揉了揉：“别担心，如果真的遇上麻烦，我会挡在你前面的。”
　　拍开江佑佑的爪子，灰原面无表情的盯着她，江佑佑嘿嘿一笑，蹲下身子，看着灰原湛蓝色的眼眸：“我会保护好你的。”
　　“......笨蛋！”灰原略过某个白痴径直走去。
　　江佑佑笑嘻嘻的快步跟了上去，只要不想组织的事就好。
　　和几个小孩分手后，三个人继续往回家的路上走去，一辆保时捷让灰原瞳孔紧缩，面色惊恐的定在原地。
　　“这辆黑色保时捷怎么了？”柯南看着停在路边车，“50年前的古董车...”
　　“Gin的爱车就是保时捷356A”灰原颤抖的说。
　　纳尼？！！！
　　柯南脸色大变拿出电话打给阿笠博士，让他带着金属衣架和贴钳过来。
　　灰原低头思索，没错，梦中出现的也是这部车...咦？感受到自己颤抖的手被一双大手包裹，灰原看向那双手的主人，冷静了下来。
　　“Gin来了！”江佑佑提醒在车里装着窃听器的柯南：“我们快点离开！”
　　等Gin开车离开，几人坐在阿笠博士的车上，远远的跟着。
　　“我给凌打电话”江佑佑看着都有点亢奋的柯南道，“还有遇事冷静不要冲动！”语毕，拨出了电话。
　　柯南点头，他知道，可是一想到有那群人的线索，他就克制不住自己...电话？
　　“嗯，是我你那边情况怎么样？”Gin开着车。
　　“什么还没来？”Gin单手开车：“别担心目标会在18点整出现于杯户城市饭店，也许会成为他的惜别会呢！”
　　“总之，上面令我们在他被逮到之前堵住他的嘴，可以使用之前那种药”Gin嘴角一扬；“别大意了，匹斯可...”
　　“匹斯可？”听到代号，柯南疑惑。
　　“嗯...我曾听过这个代号，但没见过这个人”灰原开口。
　　“糟糕...窃听器被发现了！”
　　“纳尼！”灰原被吓了一跳。
　　“放心，我消除牙齿的形状了，她们只能从唾液中差出血型而已。”柯南回头：“而且车上的指纹我也擦了。”
　　“有说匹斯可在哪里行动吗？”江佑佑开口。
　　“嗯，杯户城市饭店，他们打算派皮斯克在哪暗杀某人。”柯南回答。
　　“真走运...”江佑佑放松身体背靠座椅：“我本来不打算去的，现在非去不可了...”
　　“你说什么？”柯南疑惑脸
　　灰原反应过来“你是说，你前几天收到的电影导演的追悼会邀请？”
　　“嗯，没错，就在那个饭店”
　　“那不正好嘛！”柯南兴奋了。
　　“不过在那之前你先去买身西装吧”灰原淡淡的开口。
　　？？？
　　她的这身衣服有什么问题吗？江佑佑低头看了看自己的穿着，舒适的休闲服，很方便的。
　　=========
　　“克丽丝，你这一身黑色礼服干嘛去？”凌汐看着难得没化妆就准备出门的人，都快吃晚饭了...
　　贝尔摩德扶额，捏住了凌汐的脸：“几天前不是有人寄给你邀请函吗？今天在杯户城市饭店的导演追悼会，忘了？”
　　嘶...凌汐揉了揉被□□的小脸蛋，想了想，好像是有一个晚会的邀约，不过她一般都是忽视的，咳咳...
　　“老实看家不要乱跑哦~要是被我发现的话...”女人话没说完就出门了。
　　“慢走不送，一路顺风~”挥挥手，她是乖乖仔。
　　等女人走后，凌汐露出半月眼。
　　被发现怎样？你还能吃了我不成？哼哼哼...
　　滴—滴—滴
　　“佑佑？我正准备出门”凌汐换上准备好的西装出门“我知道，饭店见。”
　　小白：【与黑衣组织的再会（未完成）奖励1w】
　　杯户城市饭店...
　　江佑佑带着两个伪小孩进入追悼会，不放心的嘱咐道：“听好了，一定要紧紧跟着我知道吗？”
　　“知道了，你说很多遍了...”柯南半月眼看着她。
　　还不是怕你脑子一热就什么都不顾了！
　　灰原看着穿着正装面带微笑跟身边的人侃侃而谈的人，才意识到她是大家族里出来的人，一言一行都很得体，平时一副白痴的样子真看不出来。
　　注意到灰原的眼神，江佑佑对她露出了一个大大的微笑。
　　“......”
　　果然还是那个白痴！
　　“佑佑！”凌汐打着招呼走来：“小哀，你怎么带着柯南的眼镜？”
　　“这样至少能让我放松一点。”灰原推了推镜框。
　　“你哦，真不可爱...”柯南无语的说。
　　“不过，今天来的人都很有来头嘛！”江佑佑左右望望，在看到贝尔摩德的时候瞳孔一缩，侧身挡住了灰原的身影，示意凌汐过来。
　　“我们猜测目标应该是那个政治家吞口重彦。”江佑佑小声说，瞪着凌汐眼神里透漏出‘把你女朋友管管，吓到小哀了！’的意思。
　　“我会注意的。”凌汐也回瞪她‘我要是能管得了她就好了！’
　　而远处的贝尔摩德，目睹着这一切，眯了眯眼，小家伙你还真是不听话呢，还是说你知道了什么...
　　‘啪’的一声，大厅的灯被关掉了，凌汐对着两个小孩说：“那个家伙要行动你们呆在佑佑身边，不要乱跑。”语毕，凌汐就走到人群里，慢慢接近吞口重彦。
　　随后凌汐听到一声消音手枪的声音，然后一阵玻璃碎掉的了声音充斥着大厅...灯光亮起，吞口重彦被从天花板上掉下来的水晶灯压在地上。
　　人群里一阵骚动，被柯南用工藤声音叫来的目暮警官出面维持着秩序。
　　“如何？”
　　“不行了，已经没有气了。”高木摸着吞口重彦的脉搏道。
　　回到柯南等人身边的凌汐开口：“柯南，你们先离开这，这里交给我处理。”
　　柯南点点头，“给，这是我捡到的”把捡到的紫色手帕递给凌汐就带着灰原走出了会场。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.32W

24、与黑衣组织的再会（中）
　　“目暮警官”凌汐走到目暮警官面前：“这是我捡到的手帕。”
　　“汐君！你怎么也在这？”目暮警官接过凌汐递给他的手帕问道：“手帕怎么了吗？”
　　“我也受邀了啊，”凌汐半月眼：“这个手帕有硝烟的味道，应该是犯人拿手帕遮住手枪口，用来挡住射击时产生的火花。”
　　“紫色的？”
　　“嗯，没错，这些手帕的颜色发放前台都有登记，所以领到紫色手帕而身上没有那条紫色手帕的人应该就是犯人，排查一下就好了。”凌汐双手抱臂。
　　“哟西，高木！”目暮警官恍然大悟吩咐道：“立刻去前台进行排查！”
　　“是！”高木警官打开会场大门就被闻讯赶来的媒体堵个正着，人群一阵骚动。
　　凌汐微微扭头注意到贝尔摩德抱臂微笑看着她。
　　可怕！她连忙把头摆正目不斜视。
　　不敢看我？贝尔摩德挑眉，因为没听话心虚还是因为...组织...
　　而另一边，被人群冲散的灰原，被皮斯可趁机迷晕带走...
　　“灰原！灰原！快回答！”
　　“工藤？”
　　“灰原？是灰原吗？！”柯南急切的声音传来。
　　“你在哪？”灰原按着有点昏沉的头，慢慢从地板上坐了起来。
　　“我在饭店前的博士车子里！”柯南的声音从眼镜上传来。
　　“我怎么了？”
　　“我才想问你呢？会场走廊上到底发生什么事了？”
　　“哦...对....”灰原按着额头回忆：“我想起来了...我从会场出来后，被人群冲散...结果有人突然从后面被人用药迷晕了。”
　　“被人？难道是...”
　　“嗯，可能是那个警方监视下的会场里，成功谋杀议员的组织成员之一皮斯可！”灰原明白自己的处境，声音严肃起来，打量着四周：“这里是个酒窖。”
　　“难道他现在在你旁边”柯南声音拔高。
　　“没有，他现在人不在这，不过门却被牢牢地锁住了”灰原走到门前，按了按门锁。
　　“只剩下清洁人员的工作服跟纸箱，还有...”
　　“工作服？”
　　“嗯，一定是把我迷晕后，带进洗手间，在洗手间里换上预先准备的这间工作服，再把我扔进纸箱里，送到这里来的。”灰原声音淡淡的：“看来是如果无法在会场成功谋杀议员，就要在洗手间下手，再把尸体送到这里的。”
　　“不管了，你先想办法逃出酒窖。”
　　“工藤，你仔细听好，让我们身体变小的APTX4869的APTX就是apotoxin，也就是程式细胞之死的意思。细胞本身就具有杀死自己的机能，他们平常是借着抑制这种机能的信号来生存的。”
　　“喂！灰原你在说些什么啊？”
　　“而且这种药不仅能诱导apotoxin，还具有调聚活性来增加细胞的增值能力。”
　　“别说了！这些事等你出来之后再说也不迟。”柯南连忙打断她
　　“你别说话，安静听！”灰原有点激动：“因为，我不会再跟你通话了。”
　　“什么？”
　　“你还不懂吗？尽管我已经变小了，他们还是把我监禁起来了，即使我逃出去，两天之内他们还是会找到我的，到时候别说是收留我的那个白痴，跟我有关的人，都会因我要灭口而惨遭杀害。”
　　“所以，我无论是在这里被杀，还是顺利的逃出去，都不能再跟你们见面...”
　　“你给我闭嘴！”低沉而充满怒火的声音从眼镜里传来。
　　江佑佑？！灰原听到她的声音有些呆愣。
　　“佑佑姐？你现在在哪？”柯南被江佑佑压抑的声音吓了一跳。
　　“我刚刚听了你们的对话后，去了饭店前台，问了酒窖的位置，现在在去酒窖的路上！”江佑佑边跑边说。
　　“你这个笨蛋”灰原冲江佑佑吼道：“别过来，皮斯可说不定已经过来了，你要是碰到了...”
　　“碰到了，我就宰了他！”江佑佑的声音有点急促。
　　“对方有枪，你别开玩笑...”
　　“我没开玩笑。”江佑佑语气冰冷：“那个糟老头子还伤不了我，倒是你能不能别总是怎么悲观，你的人生除了茶几就没有诗和远方了吗？”
　　灰原：“......”现在是说这些的时候吗？
　　“而且，那个皮斯可现在被凌和警官监视着，没那么容易去联系其他人，只要她没来你的身份就不会暴露，现在你给我老老实实的想办法出去或者等我来接你！”
　　“...灰原，你还是看看附近有什么线索之类的吧。”听着快要吵起来的二人，柯南劝道。
　　“真是的...”灰原妥协了，环顾四周：“有电脑和行动电话，他们已经用组织的电脑查过我了，果然是在查我的长相。”灰原操作着电脑：“在他们回来之前你要仔细听我说”
　　“他暂时不会回来的...”江佑佑插话：“凌在会场里，让目暮警官把那几个拿紫色手帕的人留在了饭店不准...”离开
　　“佑佑姐？”柯南听到江佑佑的声音突然停了下来，疑惑的问。
　　“Gin！”江佑佑望着前面的两个黑衣男子，调整着自己的呼吸，小心翼翼的开口。
　　纳尼！！！柯南和灰原瞳孔紧缩。
　　“接下来我要跟着他们，会切断通话，”江佑佑语气沉稳：“小哀你在酒窖，就找一种叫白干的中国酒喝下，我挂了。”说完匆匆切断了通话。
　　“喂！”灰原听不到江佑佑的声音大急：“那个白痴！”
　　“灰原，白干找到了吗？”
　　“找到了，这种酒能干嘛？”灰原望着手里的白干。
　　“它可以对你施展神奇的魔法，帮助你逃出那个房间！”
　　饭店会场内...
　　“这到底是什么意思？”一个女人抱怨道：“还没问过话也就算了，为什么已经问完话了，我们还不能回去？”
　　“抱歉，我们还有一些事要处理。”高木警官连忙安抚着众人，真是的，汐君这种时候跑哪去了！
　　另一边，躲在厕所里的凌汐。
　　‘小白，购买分身术’【分身术x1 -300积分】
　　一个和凌汐一模一样的人出现在她身边，两人点点头，分身去往命案会场跑去，而凌汐...
　　“他们走了吗？”柯南小心翼翼的开口。
　　“嗯...”大灰原也就是宫野志保气喘吁吁的声音
　　“那你有衣服...”
　　“色狼...我有穿衣服，是酒窖里的清洁人员的工作服，存有药物资料的磁盘我也带了。”宫野志保的语气带了点羞意，“可是真宁人吃惊，难道白干这种酒当中含有能加速细胞增殖速度的要素吗？”慢慢往烟囱顶爬去。
　　“别得意太早，它只有一时的功效，你要趁变回小孩子之前先从烟囱逃出来。”
　　“我出来了，然后呢？”宫野志保撑着墙壁，喘着粗气。
　　“在那等着，佑佑姐应该快到了，等她来接你。”
　　“知道了，现在就算我想动，身体也软的动不了了。”志保话音刚落，一声枪响，右肩一阵剧痛，喷涌出来的血花散落在洁白的雪地上...
　　志保中枪身体往墙上倒去，回过头望去，两个黑衣男子站在她身后，高大长发白毛男子举枪对着她。
　　“我可想死你了...”
　　“Sherry...”
　　Gin！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：21.32W

25、与黑衣组织的再会（下）
　　“我可想死你了...”
　　“Sherry...”
　　Gin！！！
　　“舞于黑暗中的白雪染上红色的鲜血很美”Gin单手插兜，“不是吗？”
　　“纳尼？！Gin在你那里？灰原！？灰原！？”柯南听见耳机里传来的枪声，着急的问，但是并没有人回应...
　　“你穿戴着欺瞒组织的眼镜和工作服而死，实在是有些难看”Gin眼神阴狠的盯着志保：“不过这里倒很适合处决背叛者，对不对？Sherry。”
　　“你怎么，你怎么知道我会从这烟囱出来？”志保捂着受伤的肩膀艰难的支起身子。
　　“头发...我在壁炉旁边发现一根略带棕红色的棕发”Gin很是好心的回答了她的问题，手里握着一根头发：“我不知道你是被皮斯可逮到，还是自己潜进那个酒窖里的，不过我听到壁炉里传来你颤抖似的喘息声。”
　　志保的目光微微一颤。
　　“我原先可以让你马上死在哪个肮脏的壁炉里的，可是我实在想让你死得绚烂一点。”
　　“哦？那我是不是该谢谢你呢？”志保扬起一个冷笑：“竟然在这么冷的地方等我。”
　　“有件事我想趁你嘴巴还能动之前问你，”对志保的嘲讽Gin丝毫不以为意，嘴上依旧是一丝冷笑，目光却十分凶残，“你是如何从组织的瓦斯室里消失的？”
　　“你觉得，我会告诉你嘛？”志保看白痴一样的眼神显然激怒的Gin，。
　　“我看你能嘴硬到什么时候？”Gin举起手中的枪，黑色的枪口，稳稳对着她。
　　‘碰’子弹朝着志保的方向飞来，她任命的闭上了眼睛，我可能见不到你了，姐姐和...佑佑..
　　良久，预想之中的疼痛感没有传来，志保挣开眼，随即瞪大了眼睛。
　　雪地里迎风站着一个人，赤发红眸，洁白的脸庞上戴着一个红色的面具，面具遮着大半面容，如血色般的风衣，随风飘动，来人手中握着一把泛着不详红光的长剑。剑锋直指对面，面具下传来低沉的声音，分不清男女。
　　“好久不见，Gin！”
　　镜头转到5分钟前......
　　凌汐从厕所出来，直往旧馆那边的酒窖跑去，路上遇到了跟踪Gin的江佑佑，二人躲在一旁，等Gin从酒窖离开后，二人进入酒窖。
　　“你怎么在这？”江佑佑疑惑不解看着身边的人，她不是应该在命案现场嘛？
　　“我跟小白买了□□，让□□去那边了”凌汐走到壁炉内从烟囱口向上望去，“你给柯南打个电话，让他老实待着，我怕他不放心会跑出来，别说我在这。”
　　“我知道了，不过你身上没有枪怎么敌得过Gin，”摸出电话拨通了柯南的电话：“喂，柯南。”
　　“佑佑姐！你在哪？快去救灰原！我听到枪声了！Gin在灰原那里！”柯南焦急的声音立刻响起。
　　“我知道，我已经到了，你待在车里不要乱跑，我们一会就过来。”江佑佑忍着火气，安抚着。
　　“你要小心啊！”
　　“放心不会有事的，挂了。”
　　==============================
　　‘小白身份转换Red！’【积分-100】
　　‘小白我还是想说就换身装备都要扣积分，而且装备都是我自己买来的。’【从系统仓库拿东西也要能量的好嘛！】
　　‘...小气！’【╭(╯^╰)╮哼】
　　江佑佑挂断电话，扭头看向凌汐，看见的就是手持红色长剑Red！
　　凌汐...现在是Red开口：“佑佑，我先去救人，你在这等着，等小哀下来立刻带着她离开这里。”
　　江佑佑点点头，止不住的担心灰原的情况！
　　Red几个跳步，脚踏墙壁，往上飞去，到达烟囱顶时正好看到Gin举枪，她持剑挡住飞来的子弹，身体自然的挡在志保面前。
　　镜头转到现在......
　　“好久不见，Gin！”Red放下举着剑的手，眼神紧盯着沉下脸的Gin。“我可想死你了！”
　　“是你！”Gin的眼中露出浓浓杀意：“两年不见我还以为你已经死了。”
　　“你没死之前，我怎么舍得先你而去呢？”Red轻轻一笑，讽刺道。
　　琴酒阴沉的望着她，“看来，这个叛徒能从组织里逃出了，你出了不少力。”
　　“毕竟，我可是一直乐忠于和你们组织作对呢~”继续讽刺道，怎么样？生气吧！就喜欢你生气又拿我没办法的样子！
　　“Sherry，你从烟囱里下去。”Red没有回头对着志保说道
　　志保点点头，慢慢向烟囱口走去，不知道眼前的人是敌是友，不过Gin好像很忌惮他，现在的情况，也只能听他的了。
　　“这女人想逃！”Vodka举枪就朝志保射去。
　　‘叮’子弹被挡去，Red眼中的勾玉运转看向Vodka，“那边那个小胖子，再轻举妄动的话，杀了你哦”诡异的红眸里闪烁的杀意让人不寒而栗。
　　“Vodka，枪放下”他知道，今天有这个人在，Sherry是杀不了了。
　　“是，大哥！”Vodka放下枪，眼睁睁的看着人从楼顶消失，而楼下等候着的江佑佑接住掉下来正在变小的志保，向饭店外博士的车上跑去。
　　“怎么？你准备跟我在这耗着？”Red头轻轻一歪，面具下的嘴角扯出一丝邪笑：“我知道了，你是想把命留给我对嘛？”说着眼中红光一闪，原地留下一道残影向Gin冲去，剑锋朝着人的右肩划去。
　　Gin不及躲闪，只来得及侧了侧身子，剑锋直接从右肩上一闪而过带出一片血肉，鲜血瞬间喷出！Gin捂着肩膀，阴狠的目光看向回到原地的人。
　　“这是奖励你打伤Sherry的报酬，用你最喜欢的红色~”Red邪邪的开口。
　　“大哥！可恶！”Vodka朝着Red射了几枪，一一被躲过。
　　“Vodka，我们撤！”
　　“可是...”
　　“撤！”
　　等两个人走后，Red从烟囱口跳了下去，刚才□□解决了命案找到了真凶深山宪三也就是皮斯可，但是，皮斯可人已经不见了，应该是来了酒窖。
　　果然，Red落在地上的时候，一声枪响向他袭来，举剑挡弹
　　“你是谁？”皮斯可惊讶的看着从烟囱里冒出来的人。
　　“将死之人，无需知道。”语毕，剑光闪过，皮斯可倒地不起，生死不明。
　　走之前，Red随手推倒了装着各种酒的酒柜，大火燃起。
　　博士车上...
　　“纳尼？那个Red杀了皮斯可？”江佑佑问还在窃听情况的柯南。
　　“嗯，我从灰原忘在壁炉那边的眼镜里听到的。”柯南摸着下巴思索着，那个Red是什么人，Gin好像很怕他，而且从灰原眼镜那边传来他们的对话，那个人一直在跟组织作对。
　　“灰原，你认识那个叫Red的人吗？”柯南看着躺在江佑佑怀里的人。
　　“听说过一点，”灰原撇了一眼柯南：“这个人是十几年前冒出来的，听说组织的很多任务都被他搅和了，但是没有人知道是谁，是男是女都不知道。”
　　“所谓，敌人的敌人就是朋友，和那个组织作对的就不是敌人。”江佑佑拍手总结。
　　柯南半月眼：“哪有那么简单！”
　　“你是不是知道什么？”灰原抬头：“那个人是从烟囱里冒出来的，而你在下面明显是等着我下来，所以...”
　　“那个人是凌叫来的，具体的你问她好了”被三人目光盯着的江佑佑感觉亚历山大，果断甩锅：“她现在去联系那个Red了，明天会来说明情况的。”
　　三个人的目光转移，江佑佑松了口气，反正那个Red就是凌汐自己，让她自己想办法吧...
　　“咦？不必继续在镇上找那个女的了？”Vodka开着车。
　　“嗯，她不会做白费力气的事，她没那么傻，留在这里被我们找到。”Gin叼着烟，按着自己受伤的右肩，“而且有Red护着她，我暂时动不了她。”
　　“哟，没想到你还挺了解那个女孩嘛！”后座的贝尔摩德照着镜子。
　　“抱歉，贝尔摩德”Gin的眼神向后望去，“我特地找你来支援那个老头子，没想到害你跟他一起惹上麻烦。”
　　“的确，我还提地在侦讯前把手帕给了他呢，还是死了的好”害的我家小孩白费了一场脑子，明明找到凶手了，凶手还不见了，想到在会场小家伙郁闷的样子，女人好心情的笑了笑。
　　“对了，那个Red给组织添了不少麻烦，你肩上的伤也是他弄的吧？不打算杀了他吗？”
　　贝尔摩德从口袋里拿出一包香烟，想了想又把烟放下，撑着下巴望着外面的风景。
　　“迟早有一天我会亲手杀了他”Gin语气阴狠。
　　“啊啦，每次都在他手上吃亏的人，能杀了他吗？”女人语气惊喜。
　　“......”不提这件事，我们还是好同事！
　　感觉到气氛有点僵硬Vodka开口：“那个，你要回美国吗？”
　　“没有，女演员要休息了，我打算在日本优哉游哉一阵子，而且我还有些事不放心。”
　　想到凌汐那个小家伙，解决命案后，匆匆离去的背影。女人眼神微眯。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

26、贝姐的特别审问
　　凌汐先一步回到家里，然后坐在沙发上忐忑不安的等着贝尔摩德回来。
　　‘咔哒’大门打开的声音。
　　有人开门，贝尔摩德回来了，凌汐连忙迎了上去：“欢迎回来~累不累啊？晚上吃饱了吗？是要先洗澡还是先按摩？”
　　贝尔摩德瞥了一眼狗腿的凌汐，把手里的包递给她，坐到沙发上：“想好怎么解释了？”
　　“额...”凌汐挂好包包后拘谨的在女人身边讨好的笑：“那什么，你也知道我好歹也是凌氏集团的三小姐，虽然我不喜欢应酬但是集团的事我也应该尽份力，所以我就去追悼会了...”
　　女人挠了挠对方的下巴：“还有呢？”
　　“还...还有什么？”凌汐不确定的问道。
　　女人揉捏着凌汐的耳朵，慢慢把她压在沙发上居高临下的看着眼神乱瞟的人。
　　“比如说...为什么枡山宪三不是死于火灾窒息而是死于利器？还有你认识一个叫Red的人吗？”
　　“这种...这种事问警察去，我怎么知道！”感觉到女人的手指在她的脸上身上来回抚摸，她的呼吸有点急促：“再...再说，我不是一直在会场里？旧馆那边失火我才离开的！”
　　这女人一言不合就用色/诱之术！
　　一点福利都没有，她是不会那么容易招供的！
　　女人挑眉，不用点‘非常’手段是不打算招了？
　　“你回来以后洗澡了吗？”贝尔摩德从凌汐身上下来，走到卧室，拿出凌汐的睡衣：“去洗澡。”
　　哈？凌汐呆呆的接过衣服，你话题转的太快，我有点跟不上，不过还是老实的去了浴室。
　　浴缸里，全身泡在水的只露出半个头的凌汐表情复杂。
　　怎么办！Red的身份现在不能让贝尔摩德知道，她又不想对那个女人说谎，但是要是被她贝尔摩德知道了，说不准会把她上交给组织…想到这凌汐露出了半月眼，那个女人绝对干的出来！
　　“你在练习吐泡泡吗？”
　　嗯？听到女人声音的凌汐下意识的看了一眼。
　　“噗，咳...咳咳...”她被水呛到了，“克丽丝，你怎么进来了，还...”只穿了胖次。
　　“啊啦，让你体验一下鸳鸯浴，”说着慢慢脱下最后一层衣物，抬腿跨入浴缸，“不喜欢？”感觉到对面人的目光直勾勾的盯着自己的，女人很是得意的笑了。
　　“喜...喜欢...”，只见女人直接游了过来，骑在她的大腿上，双手揉着她的小脸蛋，她下意识的伸手搂过女人的腰肢，“你这是威逼不成打算色/诱吗？”凌汐含糊不清的问道。
　　“bingo，答对了~”贝尔摩德在凌汐唇上落下轻轻一吻，贴着她的唇瓣没有移开，轻轻摩挲着：“感觉如何？”
　　这女人仿佛媚骨天成，一举一动都充满了妩/媚和妖/娆。
　　浴室里的气温在逐步上升，呼吸声加重，凌汐胸腔里的那颗小心脏快要跳出来了！
　　唉，她任命的在心里一声叹息，微微向后缩了一点，看着女人的眼睛，“你赢了，想知道什么？不过不能说的我还是不会说的！”
　　贝尔摩德眼里止不住的得意，又亲了亲凌汐的唇：“那第一个问题，你知道我...”是什么人。
　　“贝尔摩德！”没等女人说完，凌汐就知道她要说什么了：“一个用酒名做代号的神秘组织里的人，年龄不详，因某种原因恢复年轻或者说停止衰老，擅长易容和变声...”
　　在女人越来越危险的目光下，凌汐慢慢闭上嘴，小声嘟囔：“是你要问的...”
　　“小家伙，你调查我？亦或者说你在调查组织？”女人的眼神冰冷，语气生硬。
　　她就知道这人是这种反应，所以说，有些事能装傻就不要问，多尴尬。
　　凌汐沉默不语的把女人从浴室里抱了出来，裹上浴巾，来到卧室。换上睡衣的两人面对面坐着，气氛微妙。
　　“你知道我是什么人吗”凌汐率先打破了沉默。
　　“凌氏集团的大小姐。”
　　“另一个！”被女人鄙视的眼神打量着，凌汐有点恼火。
　　“你说的是那个华国的古武世家？”
　　“嗯，15年前家族里的一个人叛逃出去，来到日本，被你们组织收揽，代号为Grouse（威雀）...”凌汐靠在床头望着天花板慢悠悠的说着古武家的事。
　　“这个人，我有点印象，10年前不知怎么得死在了野外，你做的？”
　　所以说这个小家伙10年前就开始调查了？
　　“不是，那时候我在华国上学”凌汐耸耸肩，颇为无辜的看着女人。
　　“说重点！”不是你，那你说个鬼哦！贝尔摩德忍不住的手痒，捏上了那个装无辜的人的耳朵。
　　“我说！我说！”把女人的小爪爪拿下来，放到唇边亲亲：“家族里有个专门处理叛徒的部门，那个部门里的人来到RB准备清理门户，但是Grouse借着你们组织的力量东躲西藏了5年，为了找到他的位置，就调查了组织的事。”
　　“你也是那时候知道我的事的？”贝尔摩德慢慢贴近凌汐。眼睛微眯。
　　看着眼前女人放大的脸，她咽了咽口水，声音有些颤抖，“我...我是第一次见面之后，自己慢慢查到的...”
　　“你...”剩余的话被凌汐堵在两人的唇齿间，贝尔摩德看到的就是凌汐坏笑的眼睛。
　　死小孩！
　　贝尔摩德死死的咬住了探入她口里的舌头。
　　“呜（我）...呜（错）...呜（了）”感觉到舌头上传来的剧痛，让她泪水止不住的流出来，凌汐连忙求饶。
　　“知道错了？”贝尔摩德松开了嘴舔了舔自己的唇，勾起一抹坏笑，看着凌汐惊恐的表情，心情大好。
　　凌汐赶紧点头，贝尔摩德笑了笑：“从现在开始，没我的允许，不许随意靠过来！”
　　看着凌汐猛点头的乖巧样，女人满意的点点头。
　　“最后一个问题，你有前女友吗？”
　　“？”
　　“哈？你不是应该问Red的事吗？前女友是什么鬼！”额，话一说出口凌汐就后悔了，TMMD她又脑抽了！
　　贝尔摩德双手抱臂玩味的看着脑回路异常的人：“那你跟我说说关于Red的事。”
　　“不能说...”凌汐尴尬的扭头。
　　贝尔摩德心里翻了个白眼，伸手把凌汐的脸扳过来正面对着她，“没关系，我会一点一点挖出来的~”说完朝面前的人抛了一个媚眼,如愿的感觉到手上人的轻颤，很是得意的笑了。
　　最后一层马甲她是绝对！绝对！不会轻易承认的！
　　女人媚眼如丝的模样勾的凌汐心痒痒，“我现在可以吻你了吗？”
　　贝尔摩德只笑不语。
　　没得到回应的凌汐就当女人答应了，凑上前，吻上了那瓣红唇，小心翼翼的试探着。
　　贝尔摩德启唇，迎接着对方的热情，微微用力就把凌汐压在身下，褪下双方睡衣，女人趴在凌汐身上，探头在她的耳边吹了一口气，缓缓说着，“第一次对吧？乖乖受着哦~”
　　“那个，我不介意在下面啦…”
　　凌汐话音刚落就看到女人不知从哪拿出来的某些床/上用品在手里把玩，她惊恐的咽了咽口水声音微微颤抖：“但是，没必要用这些吧！”
　　123456这些都是什么时候买的！
　　“我会很温柔的，不会伤到你的~”
　　女人笑的很美很妩媚。但是她什么感觉那么恐怖…
　　嗷——疼！
　　黑屏，拉灯，一夜缠绵。
　　次日...
　　“哟，各位早。”凌汐打着哈切来到江佑佑家。
　　“你昨晚做贼去了？”江佑佑看着凌汐眼底的黑眼圈，明显是纵欲过度的样子。
　　凌汐往沙发上一躺昏昏欲睡。
　　“昨天跟Red商量了点事，回去晚了，没睡好”凌汐伸了个懒腰，坐了起来，被女朋友折腾了一晚上所以才没睡好，你以为我会告诉你？
　　“商量什么了？”柯南走上前问道。
　　“没什么，就最近他会待在RB，有事可以去找他”凌汐从口袋里拿出一个盒子，递给灰原：“这个Red给我的，是从皮斯可身上搜出来的。”
　　灰原接过盒子打开，里面躺着5颗红白色的胶囊。
　　“这...这是？”
　　“APTX4869，就是你吃的药。”灰原愣愣的看着手中的胶囊，心情有些复杂，她们一家人都是因为这药被组织招揽，她又是因为这药逃出了组织...
　　而柯南看着灰原手中的药则是狂喜，有了这几个胶囊，就可以做出解药，那他就可以恢复工藤新一的身份了！
　　“别高兴的太早，那个组织一天没有消灭，工藤新一就不能出现在大众面前”江佑佑泼了柯南一盆冷水。
　　“没错，如果被组织知道工藤新一还活着，你知道后果的”灰原淡定补刀。
　　经过两人的提醒，柯南冷静下来了，自信一笑“我知道了，解药慢慢来就好，我绝对要把他们彻底击溃！”
　　还是自信满满的样子适合这个平成的福尔摩斯.
　　凌汐泪眼朦胧的打了个哈欠....

27、危险的复活（负伤的名侦探）
　　“克丽丝，你今天有计划吗？”凌汐拿起桌上的车钥匙对沙发上貌似是拿着剧本的人问道。
　　“在家里看剧本。”贝尔摩德翘着二郎腿翻阅着手上的剧本。
　　“你接新戏了？不是说暂时休息吗？”凌汐好奇的凑了上去。
　　‘喔，身穿黑衣的无名骑士！如果你能是嫌我的愿望，就请你摘下你那黑色的面具，以真面目面对我吧！’
　　‘如果这是公主的心愿，我这丑陋受伤的脸庞，就此暴露在皎洁的月光之下吧...’
　　这浓浓的中二风...
　　“你这是没戏拍了吗？好L坞女演员著名克丽丝温亚德小姐？”凌汐的表情一言难尽：“这么幼稚的剧本...”
　　“啊啦，一年前莎朗的葬礼被媒体报道出去后，我可是被人骂惨了，都没导演找我拍戏了~”
　　那明明是你故意的！
　　“我可以当投资人啊，以个人的名义！”凌汐拍了下胸脯，一副暴发户的样子。
　　贝尔摩德暼了一眼凌汐，继续看着手里的剧本，不搭理一旁发神经的人。
　　被无视了的凌汐嘿嘿一笑，把女人手中的剧本抽出，轻挑起女人的下巴，调戏道：“美人，伺候好我，剧本随便选。”
　　被调戏了的贝尔摩德也不恼，双手勾住凌汐的脖子，扬起一个甜甜的笑容，：“这位金主爸爸是准备包养我？”
　　凌汐亲了亲女人的唇，“没错，所以金主爸爸命令你，跟我去约会吧~”
　　===============
　　“帐篷终于搭好了！”阿笠博士笑着对侦探团说。
　　“那我跟博士在这里生火，你们去森林那边捡些树枝来当柴火。”小哀吩咐道。
　　“好~~~！”x 少年侦探团
　　“我呢？”江佑佑指着自己。
　　“你照顾好他们，不要做危险的事。”
　　小哀是把她当这群孩子的保姆了吗？
　　“喂，这样够了，我们早点回去吧！”柯南抱着柴火，对附近还在捡柴的小伙伴们喊道。
　　“慢着，慢着！”光彦蹲在一块石头前，对大家挥挥手：“你们先过来一下。”
　　“迈向龙的道路，至福之光将照耀与你...”江佑佑弯腰看着石头上的字：“这难道是...”
　　“宝物！！”x 三个兴奋的声音！
　　江佑佑半月眼...
　　喂喂喂，不要听到宝物就双眼放光，小小年纪这么财迷的吗？
　　“有宝物也跟我们没关系，回去了，小哀和博士该等...”急了，江佑佑回过头，三个人已经不见了。
　　柯南和江佑佑连忙跟了上去，“喂！你们！”
　　“没关系！进去一下无妨！”光彦打开手表电筒。
　　“别在意！别在意！”步美
　　“宝物！宝物！”元太
　　这三个小鬼，江佑佑嘴角微抽。
　　============
　　“你说的约会就是来电影院？”贝尔摩德挽着凌汐的胳膊，在电影院挑选着要看的电影。
　　“嗯嗯，我还没跟别人去电影院约会过！”凌汐兴致勃勃的看着大屏上的排片和影片介绍。
　　“你上学期间没跟同学去过？”
　　“大学的时候去看电影也是一堆人一起去的，倒是有两个一起去过。”凌汐扭头看向女人。
　　“是陪我小侄女，而且是看的动画片。”
　　凌汐最终选了一部爱情片，果断买了情侣座，爆米花和可乐，虽然自己不怎么喜欢，但是气氛是很重要的。
　　凌汐左看看右看看，哟西~后面没人，左右也没人，不愧是她特地选的座位！只等电影开始灯光都熄灭了，她就可以嘿嘿嘿~~
　　贝尔摩德斜了一眼独自偷乐的人，在选座位的时候她就知道了，这个人特地选了一个后排没什么人的座位肯定是动机不纯。
　　电影开始，其他人都沉浸在电影内容上，还没等凌汐有所行动，她面前就被一片黑影挡住了，贝尔摩德半个人贴在她身上，唇印上了她的唇，唇上的柔软而带点刺痛的触感让凌汐僵住了。
　　动手动脚的那个人应该是我才对！怎么反过来了？
　　良久唇分，贝尔摩德坐回身子，魅惑的舔了舔唇畔，看着凌汐暗沉的眼神，心里得意极了。
　　“汐~你想做的是这种事嘛~？”女人凑到凌汐耳边，轻声调戏道。
　　凌汐被贝尔摩德的举动惊到了，呆呆的看着她。
　　偏偏贝尔摩德还一副没事人的样子靠在凌汐肩头，专心的看着电影，恨的她牙痒痒，忿忿的往嘴里塞着爆米花，你给我等着，等晚上回去，我绝对让你在床上哭出来！
　　贝尔摩德好似是嫌调戏的还不够，咬了咬凌汐颈边的软肉：“汐，我要吃爆米花~”
　　凌汐捏了一个爆米花送到女人嘴边，贝尔摩德张嘴接过，顺便舔了一下凌汐未收回的指尖。
　　凌汐只感觉一股电流从指尖传过...
　　这女人又撩她！
　　嗡嗡—嗡—
　　手机振动...
　　凌汐掏出电话，来电显示；江佑佑
　　“喂？佑佑我在约会，没事...纳尼！”凌汐表情凝重。
　　“柯南中弹部位在腹部左侧，子弹穿了过去，流了很多血，有可能伤及肾脏，因此情况似乎很危险，还有...”江佑佑看了看刚刚抽完血坐在板凳上一脸焦急的小兰：“小兰可能知道柯南的身份了。”
　　“知道了，我马上就过来!”凌汐挂断电话，看向一旁的贝尔摩德，“抱歉，我必须去趟医院。”
　　“怎么了？”
　　“柯南中枪了，在抢救。”
　　“我跟你一起。”
　　这边挂掉电话的江佑佑，看了看灰原：“小哀，你跟博士去帮柯南拿一下换洗衣物好吗？ ”
　　灰原看了看江佑佑点了点头：“记得把孩子们送回去。”说完就跟博士离开了。
　　江佑佑看着灰原离去的背影心想，凌那个家伙说是在约会，不知道会不会跟贝尔摩德一起过来，还是把小哀支开比较好。
　　“小兰！”
　　“真纪姐！凌汐姐！”听到声音的小兰起身：“你们怎么来了？”
　　“汐接到了电话，我们就过来”贝尔摩德看着一脸着急的小兰安慰道：“没事的。”
　　“嗯...”
　　手术室的灯熄灭...
　　医生推着病床出来：“病人家属在吗？”
　　“在！”小兰和贝尔摩德赶紧走过去，侦探团也围了上去
　　“已经脱离危险了，请放心。”医生的话让神经紧绷的众人放松下来。
　　众人跟着医生来到病房，江佑佑对着少年侦探团轻声说：“好了，现在柯南已经没问题了，你们该回家咯。”
　　“可是我们想陪着柯南...”步美看着她不情愿的说。
　　“而且柯南也是因为我们才受的伤，佑佑姐也是...”光彦看着江佑佑胳膊上的绷带。
　　“都是我们的错...”元太自责的说。
　　“不是的，正是因为你们我们才能在那个钟乳洞里破了那件杀人命案，不然那几个凶手不就逍遥法外了吗？而且在制服犯人的过程中你们不是帮了我大忙吗？”江佑佑安慰道。
　　听了江佑佑的话，三个人心里才有了些许好受，点了点头。
　　凌汐也蹲下身子安慰，“今天晚上小兰要在这里彻夜照顾柯南，你们回去好好休息一晚，明天来代替小兰，好吗？”
　　“嗯，我们知道了。”x 3
　　总算哄好了，凌汐看向江佑佑受伤的手臂：“佑佑，你的伤没事吧？”
　　江佑佑动了动胳膊笑笑：“没事。擦伤而已，过几天就好了。”
　　“那你送小哀和孩子们回去吧。”凌汐指了指拿了换洗衣物回来的小哀和博士：“我跟博士留下来就可以。”
　　“好！”江佑佑点点头，转向孩子们：“那我们走吧！”
　　孩子们乖乖的应了一声跟在江佑佑身后回家了。

28、危险的复活（黑衣骑士）
　　次日...
　　病床上的柯南慢慢挣开了眼睛，看着上方挂着的盐水，意识逐渐清醒...
　　他这是还活着吗？柯南从床上坐起来：“痛！”
　　他这条命还真硬...
　　“？”抬头就看见了趴在床边盖着毛毯熟睡的小兰。
　　“你要好好感谢小兰。”毛利小五郎从门口走了进来：“她输了400cc的血给你并且彻夜看护你。”
　　毛利小五郎打了个哈欠，整理了一下盖在小兰身上的毛毯：“真是的，幸好小兰血型跟你一样，如果血型太特殊，没血可输，我看你早就上天堂去了。”
　　柯南表情严肃，不，这不是碰巧，小兰很确定我的血型，我的真实身份。
　　“喂！”毛利小五郎打断了柯南的思绪：“你用了很多小兰的血，不快点好起来我，可不饶你！”
　　“嗯！”柯南点点头。
　　十天后...
　　“什么？真的吗？”小兰高兴的看着医生。
　　“嗯，主要器官没受伤，手术后恢复的情况也很好，看样子再两三天就能出院了..”医生回答道，“不过因为手术后身体抵抗力变差，上呼吸道有点受到感染...”
　　“感染？”小兰有点不懂专业名词。
　　医生看了看坐在轮椅上被小孩子们围着的柯南，向小兰解释道，“就是感冒啦！”
　　“这电动还不错吧？”元太看着柯南。
　　“他在学校很受欢迎呢！”步美点头附和。
　　“啊！那边，那边，左边啦！”光彦看着柯南这个游戏黑洞干着急。
　　“来——”园子从柯南手里抽走游戏：“游戏结束！”
　　“唉！！！”小孩们不满的看着被拿走的游戏。
　　“病人要回病房休息了！”园子推着轮椅走向小兰：“时间很晚了，你们回去吧！”
　　“抱歉了各位。”小兰回头对小孩们歉意的笑笑。
　　元太：“没办法，那我们回去吧，再见了，柯南”
　　步美：“拜拜！”
　　光彦：“我们学校见喽！”
　　柯南回应道：“学校见！”
　　“两三天后出院，”小兰对着园子说，“那时我们学校，正在进行学院祭，而且两三天后正好是我们演话剧那天。”
　　“可是你当天一早就脱不了身，要怎么接这个孩子出院？”园子指着玩着游戏的柯南。
　　“没问题的，凌汐姐会来接他。”
　　“对了！你通知他了吗？”园子一脸狡黠说：“就是新一！，他要是知道你要演女猪脚可能会飞奔回来呢！”
　　柯南被吓的一个激灵。
　　“才怪呢...”小兰一愣，随即恢复了微笑：“而且，无所谓了，只要柯南能痊愈就好了，你会来吗？”说完，低头看着望过来的柯南，眼里的表露的感情让人说不清楚...
　　“嗯...嗯，我会来”柯南下意思的点点头回答。
　　夜晚，医院病房里...
　　怎么办？躺在病床上的柯南思绪不宁，今天小兰望着他的眼神，明明就是在看工藤新一的眼神，现在回想起来迹象实在是太多。
　　要不然...
　　还是告诉她吧...
　　“喀锵”
　　一声子弹上膛的声音从耳边传来，柯南扭头望去，一个茶发小女孩面无表情的举枪正对着他。
　　灰、灰原？
　　“真是抱歉，我的体内似乎还留着组织冷酷的黑血。”灰原举枪面无表情的看着一脸惊恐的人。
　　“什么？”
　　“你还不明白吗？我的身份曝光了，就在杯户城市饭店遇到他们的那一次，我做梦也没想到，当时除了皮斯可以外还有另一名他们的人也在会场当中”灰原的话让柯南愣住了。
　　“那个人说我有可能吃了药变成小孩，于是组织便开始怀疑...”灰原把枪对谁了柯南头部：“今天早上他们找到了我的藏身之处，我本来以为会马上被杀掉，不过他们说，只要我重新归队，组织就将既往不咎，放过我和姐姐，因为他们希望我尽快进行因我不在而停滞下来的APTX4869的工作。”
　　“所以你才要来杀掉我这个知道组织存在的人？”柯南下意识开口。
　　“对，这是他们开出的条件，而且听说你爸妈跟大阪的那个少年侦探明天也会消失，凌汐姐和佑佑那个笨蛋已经组织派去的人缠住自顾不暇，没办法来帮忙，另外博士和姐姐也被他们抓去当人质了。”
　　“不过，我让你先走，你应该感到知足，如此一来你就不会看到父母跟朋友的死状”灰原缓缓的扣下了扳机。
　　“再见了，工藤新一！砰！”
　　“唉？”柯南看见枪里冒出的鲜花一脸楞B，“喂！？”
　　“真是这样的话你该怎么办”灰原取下花问道。
　　“啊？”
　　“如果会场里有他们的人，而且他们还找到我还把博士和我姐姐抓起来当人质的话，我想我会照刚才所说的去做...当然他们不会重新接纳我，而是除去我身边的人。”
　　“我死的好惨啊~~~”幽怨阴森的声音从柯南的另一边响起。
　　“啊！？”被吓了一激灵的柯南转身，就看见脸上两道血泪的江佑佑。
　　她是什么时候进来的！
　　灰原头冒十字的看着耍宝的人，“你把这束花插到花瓶里，再把你脸上的番茄酱擦了！”
　　“是是是！”江佑佑连忙接过花，抱着床头柜上的花瓶去了厕所。
　　推门进来的凌汐看着房里的人，“我错过什么好戏吗？”
　　“我刚要说正题，来的刚好。”灰原接着刚才的话继续说：“我刚才说到哪了？”
　　凌汐半月眼：你这是跟江佑佑待一块久了被传染了吗？
　　洗完脸出来的江佑佑，“小兰看穿他身份的事”
　　柯南一脸惊讶。
　　“有什么好惊讶的，这种事再知道你身份的人来探望你的时候看到你一脸郁闷的样子就知道了”凌汐吐槽道。
　　柯南：“......”他一脸郁闷可真是对不起你们了！
　　“所以，我们商量了一下，你有三个选择。”灰原举起了三个手指。
　　“第一，是什么都不说继续冷漠地对待她，第二，是只要不怕组织发现你的身份，就毫不在意的把真相告诉她，至于第三嘛...”灰原故作神秘的顿了顿，“就是让你恢复工藤新一的身份，我扮成江户川柯南，让毛利兰打消对你身份的怀疑。”
　　柯南听到第三个选择兴奋了：“你是说解药做出来了吗？”
　　“不是，只是试验品而已。”灰原淡定的泼了盆凉水。
　　“那快给我！”柯南伸手，眼睛亮晶晶充满了期待看着灰原。
　　凌汐把柯南伸出的手拍了下去，“给你可以，不过你得遵守几个约定。”
　　“嗯嗯！”柯南猛点头。
　　“第一，变成工藤新一后只能跟小兰私底下见面。”
　　“嗯嗯！”猛点头
　　“第二，变成工藤新一的这断时间就算碰到了命案也不许冲上去。”
　　“嗯嗯！”点头
　　“第三，也是最重要的，工藤新一现在不能在世人面前出现。”
　　“嗯嗯！”头。
　　“......”
　　答应的太快让人不能相信，这是三人一致的想法。

29、危险的复活（黑衣骑士）
　　三天后帝丹高校学院祭...
　　一年一度的帝丹学院校园祭开始了，不光是本校生脸上洋溢着兴奋的笑容，一些外来人员也来感受着学生们精心整备的聚会。
　　体育场...
　　“人怎么这么多啊？接下来就轮到我们上场了！”后台上，望着下面密密麻麻的观众，小兰不禁有些目瞪口呆
　　园子在旁边笑的得意：“因为之前这部戏的评价很高，而且号称比‘罗密欧与朱丽叶’更加唯美呢~”
　　“小兰！”正说着，一个马尾女孩上前打招呼。
　　“啊！和叶！你来啦~”小兰回过头开心的看着来人。
　　“我还是来了，虽然平次说会给别人添麻烦。”和叶笑着说道，
　　“那服部是没来喽？”小兰有些遗憾。
　　“真的吗？亏我还挺欣赏他的。”园子突然插话。
　　“......”
　　“她开玩笑的！”看着和叶表情微变，小兰慌忙解释道：“园子喜欢的是其他肤色比较黝黑的男生。对吧？”
　　“抱歉！我是喜欢肤色黝黑的男生。”园子眉角微抽。
　　“对了，工藤在哪儿呢？”和叶四处看了看问道，“你没邀他来嘛？”
　　“是呀，我没邀他...”小兰摆摆手。
　　“真是的”园子抱怨道：“以前的朋友跟邻居都邀了，就是没邀她老公来。”
　　“原来不是只邀请我来而已啊，小兰姐姐。”突然，一个略带沙哑的小孩子的声音传来，‘柯南’戴着口罩出现在了后台。
　　“嗨，小兰！”跟在‘柯南’身后的凌汐江佑佑和毛利小五郎打着招呼。
　　“柯、柯南！凌汐姐！佑佑姐！爸爸！”小兰笑了笑，看着柯南的眼神有点复杂。
　　“小兰，你来一下好吗？有关最后一句台词的问题...”一位戴着眼镜穿着黑色T恤的男人拿着剧本走了过来，正是新出明智。
　　看着跟小兰对词的男人，和叶不禁夸奖：“很有男子气概嘛！是男猪脚吗？”
　　“没错，他们两个看起来很搭配吧？”园子笑嘻嘻的拉郎配，又对着凌汐问道：“凌汐姐，真纪姐没跟你一起来吗？”
　　“啊？啊！公司这边突然出了点事，她忙去了，要我对你们说声抱歉。”凌汐打着哈哈。
　　她人就在你眼前，还在和小兰对台词，江佑佑心里吐槽，还有公司出事你这个Boos怎么在这！
　　“我先去观众席上了。”‘柯南’转身去了观众席。
　　“嗯...”小兰看着柯南的背影，欲言又止，感觉不一样了跟平时。
　　“那小兰，我们也先去观众席了，演出加油！”江佑佑跟着柯南离开。
　　“别太紧张哦！”毛利小五郎鼓励道，也离开了后台。
　　“加油咯，小兰！”凌汐临走前隐晦的看了一眼新出明智，随即离开了后台了。
　　注意到凌汐那一眼的新出明智挑了挑眉，小家伙认出她了嘛？还是对‘我’有兴趣？
　　不过今天人都到齐了，总感觉会有什么意外惊喜~
　　===========
　　舞台上演出正式开始...
　　“啊！万能的天神宙斯啊！你为何要如此地对待我”小兰身穿一身洁白的公主府出现在城堡上：“难道你认为我应该答应这桩受诅咒的婚姻吗？”
　　凌汐眨了眨眼，这些台词为什么她会有种似曾相识的感觉？好耳熟啊…
　　“我等你很久了，公主殿下！”毛利小五郎起身大声的喝彩。
　　周围的人的视线都朝这边看过来...
　　“哈哈！她是我女儿！”毛利小五郎一脸自豪的像周围的人介绍。
　　和叶一脸嫌弃，真不想坐他旁边...
　　而凌汐和江佑佑则是默默的把头扭过去，身子向旁边挪了挪，她们不认识这货！
　　然而演出进行到高潮部分公主被一群坏人包围的时候...
　　“小兰！用空手道来对付他们！让他们知道你的厉害！”看入戏的和叶直接站了起来，大声喊道。
　　周围人的视线再一次集中到他们身上
　　凌汐江佑佑挡脸：“......”
　　我们不认识他们，不认识！
　　“啊！！！”一声女人的惊恐尖叫在人群中传出。
　　死者是27岁的蒲田耕平，任职于米花综合医院的医生，看戏看到一半时倒下的？”这次前来调查的是目暮警官和高木两人。
　　“知道他倒下的时间吗？”目暮警官问那个尖叫的女人。
　　女人也就是野田梦美看了看手表，不确定的说：“嗯，戏是2点之后开始的...”
　　“应该是2点40分左右...”小兰走上前回答：“因为听到尖叫声时刚好是中场的精彩好戏，对不对医生？”
　　黑衣骑士并没有回答。
　　“小兰？”目暮警官回头惊讶的看着小女生。
　　“对了这里是小兰的学校嘛！”高木警官看看四周恍然大悟。
　　“那个男的也到这儿来了吗？”目暮警官露出了半月眼四下寻找，寻找某个死神。
　　“咦？你是在找谁啊？目暮警官。”毛利小五郎穿好西装，走上前，疑惑的看了看周围。
　　目暮警官半月眼，就是你呀，扫把星，还把不幸带到女儿的学校来！
　　躲在一旁的凌汐看着和叶一眼就识破了变装成工藤新一的平次，只能说，青梅竹马的眼力真好。
　　还有这个体育场里有服部平次，工藤新一和毛利小五郎，这是什么？死神集中营？
　　她替这个死者和凶手点根蜡。
　　破案进行时...
　　就在目暮警官断定本案为自杀的时候...
　　“不，不是自杀，而且是很单纯很初步的谋杀案”黑衣骑士开口了。
　　咦？小兰看着缓步走来的黑衣骑士，声音好熟悉。
　　“蒲田先生是被他人毒死的，在漆黑的舞台之前让自己平常的小小嗜好被凶手利用，如果我所推断的这个大胆的犯案手法就是事实的话。”黑衣骑士自信的说着。
　　“你是谁？”目暮警官愣愣的看着他。
　　“好久不见了，目暮警官”黑衣骑士拿下自己的面具，露出一张少年的脸庞：“我是，工藤新一!”
　　正是工藤新一！
　　“工......工藤？！”
　　在众人目瞪口呆之下，和窃窃私语中，英气潇洒的少年自信一笑。
　　不可能，小兰不可置信的看着突然出现在她面前的人，因为新一他，回头看了看柯南，又看了看新一。
　　小兰不敢相信的上前询问：“你真的是新一吗？”
　　“笨蛋！你还在说什么梦话？”新一凑到小兰面前有些脸红：“等下我有重要的事要告诉你，不要跑掉哦！”
　　新一的突然靠近让小兰红了脸，呆呆的点了点头。
　　一片寂静后...
　　“工藤工藤！工藤工藤！”周围的学生大声欢迎着归来的高中生侦探。
　　而在一片欢呼雀跃中，有三道友善的眼神紧紧盯着不守约定的人。
　　凌汐：呵呵，我就知道！
　　江佑佑：还是想想怎么善后吧...
　　‘柯南’：解药以后都别想要了！
　　被盯着的工藤感觉背脊一凉，回过头就看到了三道友善的眼神，连忙转回头。
　　糟糕...他忘记了！
　　不管了，先解决案件再说！
　　案件解决后...
　　工藤拿起麦克风，向着大家说道：“学校发生毕业校友杀人的事件，被社会大众知道的话会引起很大的问题，为了避免不必要的流言，最好别把今天的事说出来，拜托了！”
　　“好~~~”周围的人集体回应道。
　　后台的新出明智看着破案出风头的工藤新一，该怎么说呢？不愧是有希子的儿子，一样的爱出风头，不过，今天的收货不错呢~
　　看了一眼凌汐和她身边的人转身离去。
　　对吧~！
　　汐~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

30、危险的复活（新一回来了）
　　次日...
　　工藤宅...
　　‘叮咚！’
　　‘叮咚！’‘叮咚！’
　　‘叮咚！’
　　大门外小兰坚持不懈的按着门铃，一旁的‘柯南’面无表情的站在一边...
　　“哪位？来了！”
　　‘叮咚！’‘叮咚！’‘叮咚！’
　　“谁啊！吵死人了！”工藤新一打开铁栅栏吼道，手里还拿着烤好的面包：“按一次我就知道了！”说完叼着着面包往回走去。
　　“新一，你知道今天要去学校做什么吗？”小兰看着新一的背影追了上去。
　　“还不是跟去年一样收拾学园祭的残局嘛。”新一不耐烦的回道，打开大门走了进去对小兰说：“我还没有准备好，等我一下！”‘砰’的一声关上了门。
　　吃了闭门羹的小兰愣了一下，随后笑了笑打开了门看着里面新一的背影，微微脸红。
　　真的是他，真的是新一！这不是梦，他真的回到这里了！
　　“太好了哦，柯南！咦？柯南人呢？”小兰向着柯南分享着自己的喜悦，转头却发现人已经不见了。
　　屋内，新一高兴的照着镜子打着领带，对着镜子里的自己露齿一笑：“还是自己的身体最好！”
　　“你别太得意忘形了...”
　　冷淡的声音从背后传来。
　　“灰原？”新一回过头就看见戴着口罩扮成柯南的灰原。
　　“你可别搞错了，你之所以没被她识破，是因为解毒剂跟阿笠博士发明的口罩型变声器才让我暂时做你的替身。”
　　灰原抬头望向他，“说好了只在舞台上偷偷地见她，结果你却正大光明的在大家面前现身。跟我们约定好的三条约定一条都没遵守！”
　　“对不起嘛”新一抱歉的笑笑：“我只要一看出事件的真相就没办法克制那种冲动，而且我没想到你调的解毒剂那么有效。”
　　“药效是36小时，你自己把握时间，”灰原转身准备走人，“对了，我决定在正式的解药做出来之前，试验品都不打算给你了，佑佑和凌汐姐也很火大，你自己看着办吧。”
　　轻飘飘的留下一句话，潇洒的走了，豪不理会身后苦着一张脸的工藤新一。
　　帝丹高中—
　　“嗨！工藤！”
　　新兰二人走进教室就有不少打趣的声音，留着长发的男同学戏谑的吹着口哨：“才刚回来就夫妻两个一起上学啊！”
　　“才不是这样呢！笨蛋！”新一有些脸红
　　“对了，这次来的英语老师很正点！是个身材一流的洋妞呢~！”长发男同学还伸手在自己胸上揉了揉，周围的男同学也配合的露出一脸坏笑。
　　“真的啊？”新一有点兴奋。
　　“拜托...”小兰有点不满，小声的凑上前：“你都还没有跟我说那件事情，你不是有重要的事要告诉我吗？”
　　“哦，那件事啊...”新一凑到耳边：“我跟你说哦...”
　　====================
　　“哈~”凌汐躺在沙发上极其不雅的打了个哈欠。
　　工藤新一那个得意忘形坟蛋，昨晚为了帮他删除网上一些关于他出现在帝丹高中的照片和视频忙了一晚上，累死她了，今天这小子要是再给我整出什么花来，看我不弄死他！
　　还有...
　　凌汐掏出手机看着手机锁屏上的贝尔摩德的写真，伸手戳了戳界面上女人的脸。
　　自从柯南住院后，这女人也从她家搬了出去，她已经十多天没见过那个女人了，要不是知道贝尔摩德在忙什么事，她都怀疑自己又被甩了。
　　我戳、我戳、我戳戳戳...
　　叹了口气，打开某音看着视频里的圆滚滚，果然还是萌物能治愈她受伤的心灵，凌汐露出了痴汉般的微笑。
　　‘滴—滴—滴——’
　　！！！
　　突然的手机铃声吓了凌汐一跳，慌忙中接听了电话，语气有些不好...
　　“喂，哪位？”
　　“啊啦，我是打扰了你的好事吗？汐~”
　　贝尔摩德？凌汐稍微拿开了一点手机，看到来电显示才反应过来。
　　“抱歉，没注意是你。”
　　房间里女人穿着睡裙一手拿着女士香烟一手拿着电话漫不经心的听着凌汐的声音：“所以呢？你在干什么好事？”
　　“只是在看视频，看得起劲被打断了有点不爽而已。”凌汐坐了起来：“你忙完了？”
　　贝尔摩德轻轻嗯了一声，吐出一口烟：“怎么？小家伙欲求不满，嫌我冷落你了？”
　　谁欲求不满了，她那么像个色狼嘛！
　　“没有，只是想你了。”说出口的话让凌汐有些脸红。
　　贝尔摩德挑眉，嘴角轻扬。
　　这小家伙什么时候这么直接了？
　　“汐~晚上吃过了吗？”
　　“没有！还没吃！”
　　“米花市中央大楼的瞭望餐厅，过时不候~”说完便挂了电话。
　　凌汐愣了两秒，迅速反应过来，抓起钥匙飞奔出门。
　　中央大楼楼下站在餐厅门口的凌汐一脸抑郁的看了看手表，她已经等了2个小时了。
　　她应该猜到的，女人化妆选一个小时，换衣服一个小时，她来那么早干嘛！
　　“凌汐姐？！”
　　听到声音的凌汐抬头，看见穿着淡绿色连衣裙的小兰和一身蓝色西装的新一迎面走来。
　　“你怎么在这？”小兰小跑过来，脸上挂着笑容，看得出来心情很好。
　　“跟真纪约好了在这里吃饭，我在等她。”凌汐笑了笑：“你们来约会？”
　　“才不是呢”小兰连忙否认：“是新一说有事和我说啦！”
　　“吼~难道是...”凌汐一脸坏笑的打量着新一。
　　“小兰，我们先上去吧，凌汐姐还要等人呢。”知道她猜到了，新一连忙打断她的话。
　　“那凌汐姐我们先上去了。”
　　“好，约会愉快~”凌汐挥挥手，朝新一比了个加油的手势。
　　新一有些脸红，赶紧拉过小兰上了楼。
　　望着两人的背影，凌汐医一声轻叹18岁得初恋啊…年轻真好！
　　“在看哪个小姑凉呢？”
　　右手被人挽上，耳边传来熟悉的声音，转过头就看到了易容成太原真纪的贝尔摩德。
　　等了两个小时的怨气在见到女人的这一瞬间消失不见。
　　“是小兰啦，跟工藤来这边约会。”
　　凌汐伸手揽过女人的肩，把人紧紧的抱在怀里，把头埋在女人发间深吸了一口气，轻声低语：“想死我了！”
　　贝尔摩德勾唇笑了笑，伸手轻揉着她的耳朵任由她抱着，两人就这么静静的依偎着，谁都没有说话。
　　路过并被强行塞了一口狗粮的行人表示，大晚上的快被这两人闪瞎眼了！
　　瞭望餐厅里小兰和新一相视而坐
　　“真的没问题吗？”小兰担忧的看着四周精致的装修：“这里的消费好像蛮贵的也...”
　　“别担心。”新一从西服口袋里掏出一张金卡，狡黠一笑：“我带了我爸的信用卡来了。”
　　“你这个败家子！”
　　“拜托，把儿子扔下跑到国外逍遥的他们才比较败家吧。”新一谴责着他的那对不靠谱的父母。
　　“跟柯南好像哦。”小兰看着新一的脸庞。
　　“哈？”新一被吓得一激灵。
　　“他的父母也都在国外”小兰轻笑：“其实我啊，一直以为柯南就是你。”
　　“我本来还在想你一定是被卷进什么大案子，逼得你一定要隐藏真实身份才行，所以就找阿笠博士帮你调了什么药才让自己的身体变小的”小兰撑着下巴说着自己的猜想，说完还笑了起来：“我很异想天开吧！”
　　新一冷汗...
　　猜得八九不离十了，女人的第六感，厉害...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

31、危险的复活（约定的场所）
　　抱够了的凌汐牵着贝尔摩德的手来到餐厅，一路上心情都十分好，眉开眼笑地拉开椅子请她入座。
　　“傻！”贝尔摩德优雅的入座，轻飘飘的一个字打断了凌汐的傻笑。
　　凌汐的笑容僵在脸上，撇撇嘴坐在对面，接过服务员手中的菜单递给对面的女人。
　　等女人点完单，凌汐拿出早就准备好的礼物递了过去。
　　“你还准备了礼物？”贝尔摩德略惊讶，还是伸手接了过来，打开，一条精致的项链静静地躺在首饰盒里，项链中间是一颗鸽子蛋大小的紫蓝色蓝宝石，如星光折射到海洋,透露着冷冽的锋芒。仿佛海蓝般的眼睛,紧紧的锁定你,牵引你的心一起律动，旁边点缀着一些碎钻，在灯光的映衬下，闪烁着光晕，给人一种安静沉稳的华菱。
　　“几天前就准备好了，早就想找个机会给你了。”凌汐不好意思的扣了扣脸，有些脸红。
　　贝尔摩德角带笑，看着面前的人脸有越来越红的趋势，才笑着开口：“谢谢，我很喜欢。”
　　女人把项链放进了带来的包包里，单手撑着脸看着凌汐红彤彤的脸蛋，眼神波光流转。
　　凌汐被女人勾人的眼神看的心跳加速，微微移开了眼睛，不敢直视对方。
　　“不好意思打扰了，你们的餐点，请慢用！”
　　服务员的到来让凌汐松了一口气。
　　抗不住，完全抵抗不了！！！
　　========================
　　“哇，这样就看出事件的真相，福尔摩斯真是厉害！”小兰切着牛排。
　　“是啊！”新一把手中的牛排送入口中。
　　“所以，你到底要告诉我什么啊？”小兰突然凑近。
　　“哦，这个嘛...”新一欲言又止：“就是...”
　　“我知道一定是很难说出口的事，不过你要是男子汉的话就应该勇敢说出来，”小兰似乎知道了新一想说的事坐回位置：“说你想向我借休学期间的笔记本！”
　　“哈？”新一豆豆眼。
　　“啊？不是吗？”小兰愣了一下，拿出了一堆的书本：“我还以为是这件事，所以已经印好了带过来了...”
　　“其实就是这样，我不好意思说嘛!”新一不好意思的挠挠后脑勺。
　　“我果然猜的没错！”
　　“你想也知道不是这种事！”
　　“咦？”新一的突然靠近让小兰有些脸红，而且，新一的脸红了...
　　“我之所以特地邀你来吃饭...是因为我真的有事要告诉你...”工藤新一欲言又止，眼神飘忽，脸上还有可疑的红晕：“也就是...就是...”
　　“哇啊啊啊啊！！！！”
　　一声尖叫声响彻了整个餐厅！
　　这就是你不直接表白的后果...
　　“嗯？”凌汐喝酒的手一顿，放下酒杯，扭头就看见工藤新一向电梯跑去。
　　“这种一有案件就丢下女朋友的习惯是什么鬼。”凌汐看着小兰一个人坐在位置上。
　　“啊啦，你不是看看嘛？”贝尔摩德抿了一口红酒。
　　“不去，死人有什么好看的，我又不是侦探。”
　　“是吗？我记得某人自我介绍的时候好像说过自己是业余侦探吧？”女人轻点下巴，佯装回忆的问道。
　　“都说了是业余的，而且工藤会解决的。”
　　“这样啊”贝尔摩德看着小兰的背影，起身：“我去找小兰聊天，你去帮帮那个小侦探。”
　　咦？凌汐愣了一下，感觉到女人从身旁走过，迅速起身从兜里掏出一个东西，从女人颈下穿过，扣上扣子，动作一气呵成。
　　感觉到脖子上的轻微重量，贝尔摩德低头看去，是一个小巧的钻石吊坠，女人疑惑的朝凌汐挑眉。
　　“这个比较合适太原真纪。”说完就向事发现场跑去。
　　所以，那个蓝宝石适合克丽丝？
　　女人轻笑向小兰走去。
　　“小兰，介意一起吗？”贝尔摩德温柔的笑了笑。
　　“当然不介意，真纪姐！”小兰起身邀请贝尔摩德入座：“凌汐姐也过去了吗？”
　　贝尔摩德温柔的嗯了一声，又叫来一瓶红酒，“我先前看到的男生是你的小男友？”
　　“不，不是的！”小兰手忙脚乱的否认，脸有些红。
　　“嗯？你不喜欢他吗？”贝尔摩德摆出知心大姐姐的样子，慈爱（大雾）的看着对面的女孩。
　　“其实...我...喜欢他！”小兰有点害羞的低下了头：“虽然他是个不折不扣的推理狂，但是在关键时刻就变得很可靠，而且我也喜欢新一推理时自信满满的样子。”
　　说完这段话小兰脸红的恨不得找个洞钻进去，怎么就在真纪姐面前说出来了！！
　　“真好呢，”贝尔摩德语气似是有些羡慕：“他一定也很喜欢你吧，不像汐一点都不让人省心！”
　　“咦？”小兰歪歪头表示不解。
　　“汐是凌氏集团从华国总部派来的人，又是集团的三小姐，想要认识她的男人女人很多，还有每天送花过来的，不过...”女人轻笑。
　　“不过什么？”
　　“不过那些花从来没有送到过汐的手里，全都进了垃圾桶。”贝尔摩德调皮的冲小兰眨眨眼。“谁让我是汐的秘书呢~”
　　小兰被贝尔摩德逗的噗嗤一声笑了出来：“真纪姐，第一次见面的时候，我还以为你是不想失去工作才会做凌汐姐的女朋友的。”
　　“刚开始是的。”
　　唉？小兰豆豆眼。
　　“谁让汐第一次见面就说‘女人我看上你了，做我的人吧’，她要不是我上司，我当时就把她扔出去了！”贝尔摩德嫌弃皱了皱眉。
　　“这样啊...”小兰持续豆豆眼，没想到平时一脸正经的凌汐姐，也会有中二脑残的时候。
　　女人看着小兰一脸不可言说的样子，笑了笑，她可没说谎
　　第一次见那个小家伙的时候她就知道了...
　　小家伙是个颜狗...
　　还总爱对着她犯花痴...
　　不过好像只对她而已...
　　所以...
　　原谅她了~
　　===========
　　案件解决后...
　　“工藤，你还好吧？”目暮警官担忧的看着脸色不好的新一。
　　新一痛苦的捂着自己的胸口，可恶，这么重要的时刻，可不能开玩笑，他还有话要跟小兰说！这么能变成柯南！
　　“工藤！”凌汐上前扶着要倒下的新一，小声说：“药效到了吗？”
　　“嗯...大..大概...可恶...”新一气喘吁吁的说道。
　　“总之，你先去厕所那边，小哀佑佑和博士在那等你”凌汐架着新一往厕所走去，
　　“小兰...可恶..我好没用”新一语气低落。
　　“所以，别让她等太久了，下次一定要说出来！”
　　“嗯....”
　　“新一！”阿笠博士慌张的接过新一，扶到马桶上坐好。
　　“那就拜托你们了，我先回去了。”凌汐摆摆手，走到厕所门口，挂上‘正在打扫’的牌子。
　　凌汐回到餐厅，接过贝尔摩德给她的小点心，漫不经心的吃了起来。
　　小兰看了看凌汐回来的方向，问道：“凌汐姐，新一呢？”
　　“工藤...工藤说他要去趟厕所，待会就来了。”凌汐笑了笑。
　　小兰点点头。
　　贝尔摩德挑眉，打量着凌汐，真的是这样？
　　面对女人打量的目光，凌汐心虚的躲开了...
　　没等多久，柯南气喘吁吁的跑了过来。
　　“柯...柯南？”
　　“小兰姐姐，这是信用卡！”柯南喘了口气，举起手中的金卡，“新一哥哥要我交给你的，佑佑姐带我和小哀一起过来吃饭的时候碰到他的。”
　　“那新一人呢？”小兰问道。
　　“有人打新一哥哥的行动电话给他，说是之前的那件案子出了问题，于是匆匆忙忙跑掉了...”看着小兰明显失落下来的表情，柯南的声音慢慢低了下来。
　　“这样啊，我又被他鸽子了。”小兰的语气和表情充满了失落，眼泪在眼眶里打转。
　　看着这样的小兰，柯南心里充满了愧疚和痛苦，低下了头
　　贝尔摩德微微眯眼，大概是了解了情况，虽然能理解，但是心里就是气不打一处来，瞄到旁边吃着点心的凌汐，果断一jio踩在凌汐脚背上！
　　！！！
　　嘶！&%￥%*&！
　　凌汐面容扭曲的看向旁边的贝尔摩德，喂柯南吃药造成这种情况的是Gin又不是我，你要踩踩那个长发白毛变态男去啊！
　　心里又默默的给Gin记上一笔。
　　“真纪姐。”小兰看向贝尔摩德。
　　“嗯？要回去了吗？”贝尔摩德温柔的开口：“我送你们吧。”
　　“不用太麻烦了！”小兰推辞道。
　　“没关系，反正顺路，”女人起身，“我的车就在停车场，走吧。”
　　“我呢？”凌汐看着没打算带着她的人，指了指自己。
　　“啊啦，你不是还要去警局录口供吗？自己回去。”贝尔摩德挥挥手带着新兰二人走了。
　　“不是，真纪你…”
　　“录完口供自己回去吧。”凌汐话没说完贝尔摩德就打断了她。
　　柯南回头望了一眼呆在原地的欲言又止的凌汐。
　　“柯南，小孩子走路要看路哦。”贝尔摩德温柔的声音传来。
　　柯南被女人的声音吓了一机灵，乖巧的嗯了一声。
　　总感觉真纪姐有点可怕...
　　作者有话要说：
　　凌汐无奈：我没说完的话是，你喝酒了记得叫代驾。
　　贝尔摩德：……
　　凌汐：道路千万条，安全第一条啊亲~酒驾要不得~
　　贝尔摩德：滚！

32、本厅刑事恋爱物语3
　　警视厅...
　　“是不是长这个样子？我画的不错吧？”佐藤警官高兴的举起自己的作品。
　　这线条，这画风，我和我的小伙伴都惊呆了...
　　“那个警局里的侧写师呢？”江佑佑委婉打听。
　　“今天侧写师感冒了。”佐藤警官回答道，又看了看自己的画：“怎么，我画的不好吗？”
　　“一点也不像！”步美捅了一刀。
　　“你画画真的有够逊的！”元太补刀。
　　“就是嘛，这样简直跟小孩涂鸦没两样嘛！”光彦击杀。
　　佐藤警官恼羞成怒，“没办法呀！侧写师今天休假嘛！”
　　“借我看看。”高木警官拿过画看了看，“不是我说啊，佐藤警官...”
　　“怎么了？”佐藤警官斜眼看着他。
　　“就算真的没有人，恐怕都不能把你这画给调查人员呢。”说着还把画递给凑过来的白鸟警官。
　　“确实，虽然线条利落、画风耐人寻味，但是...”白鸟警官摸着下巴欲言又止的。
　　“但是什么？不然两位来画好了！”佐藤警官的眼神很危险。
　　“不，画画我不在行。”高木警官连连摆手。
　　“我擅长的是印象画。”白鸟警官也后退了一步。
　　“给我吧。”凌汐拿过画板和笔：“步美，你把那个人的样子再说一遍。”
　　“嗯！”
　　根据步美的描述，凌汐在画板上一阵龙飞凤舞之后...
　　“怎么样？”凌汐举起画板。
　　“嗯嗯，简直一模一样！”步美看着画板上的人像。
　　“比佐藤警官画的好多了！”元太又插刀。
　　被孩子们打击狠了的佐藤警官把怒火转移，“竟然这样的话，汐君，你就代替侧写师在局里待一天吧！”
　　凌汐半月眼...
　　又不是她的错。
　　“我们还是把画给调查人员，找纵火犯吧”凌汐转移话题
　　“可是我们还不确定步美看到的那个男人就真的是纵火犯吧？”高木警官接过画板。
　　“什么？你是说步美在说谎喽？”
　　“不要小看我们小朋友！”
　　步美的两个小护花使者站了出来不满的看着高木警官。
　　高木警官赶紧解释：“可是她又没有亲眼看到那个男人纵火。”
　　“应该错不了！”凌汐摸了摸步美的头，“天气这么热，他穿着长大衣，戴着手套，步美还说裤子上还有被汽油泼到的味道。”
　　柯南接话：“而且带着诡异的笑容出现在失火现场附近的巷子里，他若不是纵火犯不是太活不过去了！”
　　“既然这样，那我们就先去那个现场，进行现场的采证工作吧！”佐藤警官看着众人
　　“那我送你们去吧”白鸟警官立马转过头。
　　“不用了，我还要绕到别的地方去”佐藤警官拒绝了，“今天对我来说是个特别的日子。”
　　两个男人对视一眼，白鸟警官问：“今天是佐藤警官的生日吗？”
　　“不对，刚好相反。”整理好桌面的文件，佐藤警官微微一笑，只是笑容有点哀伤。
　　因为凌汐是开车来的，所以大家分开坐，三个真小孩坐在佐藤警官的车上，而两个伪小孩和江佑佑坐在凌汐车上。
　　很快就到了目的地...
　　听着白鸟和高木一人一句的说着佐藤父亲的事迹，和18年前的案件，气氛比较压抑。
　　“没办法”佐藤警官的说话很平静，“事件名称和名字虽然会留在大家的记忆当中，但如果不是跟警察有关系的人，是不会记得那次事件殉职警官的名字。”
　　“佐藤警官...”众人看着佐藤警官的表情不知怎么安慰好。
　　“不过我们工作并不是为了让大家记住我们。”佐藤警官故作开朗一笑，慢慢走过来。
　　“不是知道凶手的名字叫‘愁思郎’吗？”江佑佑疑惑的问。
　　“可是没有任何一个叫这个名字的人有涉案的嫌疑啊！”回答道。
　　“在我小时候曾经很用心得想过，谁能帮我解开这个谜，把愁思郎给逮住，我能为他做任何事，达成他任何愿望！”佐藤回忆道。
　　“愿望吗？”高木和白鸟警官脑中同时浮现了佐藤警官穿婚纱的样子。
　　“那我要一千份的鳗鱼饭，可以吗？”元太第一个开口。
　　“我要去热带乐园城堡游玩。”步美接着开口。
　　“我要国际宇宙战的门票就可也了。”光彦开口。
　　“当然可以！”佐藤警官弯腰看着他们，小孩子的愿望就是单纯。
　　“我的话，只要送我prada最新款皮包的就可以了。”灰原也来凑热闹。
　　原来如此，江佑佑暗暗点头，明天就买回来！
　　“那我可以要世界杯足球的门票吗？”柯南也不好意思的笑笑。
　　“嗯...”佐藤警官冷汗，现在的小孩子真是现实的恐怖
　　凌汐嘴角微抽：“我说你们，要的东西一个比一个难搞。”
　　“你们两个呢？”佐藤警官看着没有开口的两个人。
　　“嗯？”凌汐和江佑佑看向她。
　　“我希望某人对我不要那么冷淡。”江佑佑偷偷看了一眼某个萝莉。
　　灰原对她翻了个白眼，萝莉控！
　　“我的话，大概就是希望我女朋友对我温柔一点。”凌汐不好意思的摸摸鼻子。
　　江佑佑心里吐槽，温柔？贝尔摩德这辈子都不可能温柔。
　　“女朋友？”三个小孩惊奇的开口。
　　“凌汐姐有女朋友？漂亮吗？”步美疑惑的看向凌汐。
　　“凌汐姐不是女孩子嘛？”元太盯着凌汐看。
　　“谁说女孩子不能有女朋友了。”小大人光彦向着元太解释道。
　　“凌汐姐的女朋友很温柔很漂亮，是凌汐姐姐的秘书哦”柯南道，就是眼神不好看上凌溪姐。
　　“咦？柯南见过吗？”步美问道。
　　“嗯！”
　　“确实是个温柔的女性呢。”白鸟警官说。
　　佐藤警官望向白鸟警官：“白鸟警官也见过吗？”
　　“见过一面，是位很有气质和温柔的女性。”白鸟警官回答。
　　“唉！！！”x N
　　凌汐冷汗，你们对她这么感兴趣，她会很为难的。
　　“咳，好了。”凌汐俯下身子，看着星星眼望着她的孩子们：“等有机会，我介绍给你们认识好吗？”
　　“好！”x 3
　　接着众人一起出发去到案发现场。
　　案件解决中...
　　天色渐渐暗了下来，凌汐和佐藤警官带着柯南去七曲居酒屋调查，江佑佑留在车上照顾孩子们。
　　凌汐车上，一个男人从车边走过...
　　步美惊恐的看着走过去的人：“啊！他...”
　　“怎么了？”光彦看着步美惊慌失措的样子。
　　“那个人”步美指着走过去的人：“就是那个坏人，佑佑姐...”步美拉了拉江佑佑的衣角。
　　“好，我们跟着他！”江佑佑说：“不过要注意不要被发现了。”
　　“好！”x 3
　　等凌汐等人回到车上时，孩子们已经不见了。
　　“柯南，柯南有没有听到？”柯南的侦探徽章响了。
　　“喂！你们到底在搞什么鬼！？”柯南冲他们吼道。
　　“我们抓到那个纵火犯了。”步美高兴的说。
　　“哈？”
　　“步美上次看到的那个男人刚好经过居酒屋前面，所以我们就跟踪他，”光彦看着被江佑佑几招打晕的男人，兴奋的朝那头的柯南说：“然后就在他要放火的时候，佑佑姐上前几招就将犯人打晕制服了。”
　　“你是没到看，佑佑姐太帅了！”元太兴奋的说，就像制服犯人的是他一样。
　　“那个笨蛋人呢？”灰原的声音从侦探徽章里传来。
　　步美抬头，人不见了：“她刚才还在这里的？”
　　“啊！在那边！”光彦手指的方向，江佑佑正扶着头破血流的高木警官慢慢的朝他们走来。
　　“步美你们在联系柯南？”江佑佑把高木警官靠墙放下，“那让他们不要担心，高木警官没有大碍，我已经叫了救护车了。”
　　柯南听到那边的对话，转头向佐藤警官传达。
　　听到高木警官没事的佐藤警官松了一口气。
　　“柯南你们坐白鸟警官的车去医院吧。”凌汐坐上佐藤警官的副驾驶座，“佐藤警官，我们去解决18年前的事，我知道凶手是谁了。”
　　车上去往意大利餐厅的路上...
　　凌汐向佐藤解释道，“线索就在罗马拼音的NA里面，我想高木警官一定是看到品川站牌上的罗马拼音之后才发现的，カソォ以罗马字来写是KANO...而将O当成N的母音的话就念成カノ。”
　　“可是追诉时效应该已经过了。”佐藤警官皱眉，现在已经迟了。
　　“嫌犯到国外的期间，不能并入追诉时效日的计算。”凌汐抱臂靠在座椅上，看着佐藤警官瞪大了眼睛，疑惑的问，“难道RB不是吗？”
　　“不...我只是一时没有反应过来”
　　“而且，凶手从意大利回来的时候因为台风，预定晚上9点抵达的飞机，比预定时间晚抵达成田，抵达时已经0点4分了。”凌汐举起手机，给佐藤警官看了看当天的飞机抵达时间。
　　佐藤警官喜上眉梢，“那如果犯人没有注意到的话，我们就可以以此来诈他！”
　　“那就要看佐藤大人的演技咯~”
　　随后，果然和凌汐说的一样，犯人也就是鹿野修二没有注意到追诉期还要晚上一点，佐藤警官成功从他的嘴里知道了18年前的真相，也成功提出了诉讼。
　　从餐厅出来，佐藤警官高兴的伸了个懒腰：“汐君，今天谢谢你了。”
　　“不客气应该的。”凌汐笑笑。
　　“既然你帮我找到了犯人，你的愿望我就帮你实现吧！”
　　“哈？”凌汐连忙摆手摇头：“那个我只是开玩笑的不用了！”
　　“不行！”佐藤警官表情严肃：“我既然答应了就一定要做到！改天约你女朋友见一面，我来帮你。”
　　凌汐冷汗...
　　她觉得他给自己挖了一个坑，还是出不来的那种！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

33、格斗游戏的陷阱
　　“哈哈哈.......讨厌！！！”一家游戏厅里，小兰和园子正凑在一起，看着手中的一张照片，笑嘻嘻的看着柯南，“真是太棒了！”
　　柯南半月眼，哪里棒了！
　　照片是张大头贴，里面柯南的头上通过大头贴的特效包着一个小偷的包头布，眼神里透露出生无可恋的感觉...
　　“不愧是园子介绍的地方。”小兰十分满意的看着手里的照片。
　　“对啊对啊，这里离学校很远，不会有人认识我们的！”园子看了看周围的人流。
　　“啊！那边，你们看，连婚纱的大头贴都有耶！”小兰看着旁边的机器：“哇！真的好可爱哦！”
　　“真的啊，”园子不敢相信：“我记得昨天没有这机器的...”
　　感情你一早就来过了啊，柯南默默吐槽。
　　“接下来我们就来拍这个吧！”小兰走进机器。。
　　“等等...我们偶尔拍张个人照也不错啊，可以变换心情嘛”园子把小兰拉了出来，看着对方不解的表情，慌忙的解释，只是脸有些红。
　　小兰噗呲一笑，一眼就看穿了园子的小心思笑道“我知道了！但难不成你想把这个大头贴贴在给京极的信上？”
　　园子的脸嘭的一下就红透了。
　　“上次新出老师看到女学生给他的信时也说‘最近是不是很流行在信上贴大头贴啊？’当时你也在场。”小兰回忆道。
　　“是啊！我看没这么做的，大概只有你了小兰...”园子无奈的说，自己的这位发小，对流行太不敏感了。
　　“不过，新出老师也真辛苦，才刚卸下篮球社教练的职务，现在又要指导话剧社”园子说道，“那个爱耍酷的新一不在难怪人气都集中在他身上。”
　　谁爱耍酷了，那是自信的表现！柯南默默反驳。
　　“才不呢！”小兰笑着说，“新来的那位教英语的茱蒂老师，在学生中的人气也很高哦！”
　　“只有男生喜欢而已啦”园子不满道：“有事没事就穿些暴露的衣服到学校里来，我看她啊根本没有把我们女生放在眼里。”
　　呵呵，你自己不也常穿露脐装，柯南半月眼。
　　“Hey！come on！”
　　小兰和园子正说着，一到熟悉的声音传来，吓得她们一机灵，回头看去，就看到一个金色短发戴着眼镜的外国女人正在射击游戏机前，‘Bang’‘Bang’‘Bang’几个帅气的动作结束游戏，屏幕上‘perfect’的字样显示着游戏评分。
　　“茱、茱蒂老师？”小兰和园子上去打招呼，一脸惊奇的看着她：“你怎么在这里？”
　　“OH！毛利同学，铃木同学！”茱蒂老师放下枪，很高兴的打着招呼。
　　“咦？老师？”“那不是帝丹高中的制服吗？”“那他是高中老师咯？”周围的人窃窃私语。
　　“她们认错人了”茱蒂反应过来，推着她们离开了这里。
　　==============
　　“什么？你说你每天放学都会来这个游戏厅？”园子一声惊呼，一脸不可置信的看着茱蒂老师。
　　“YES!”茱蒂的日语口音略微有些奇怪，她笑嘻嘻的看着面前的园子小兰等人，“RB的电玩真是的非常beautiful，在美国，从RB引进的电玩也都很受欢迎我每次都要排好久的队，等轮到我的时候都快要累死了。”
　　茱蒂的脸上流露出一丝无奈，随后展颜一笑，“所以我才会来这里当英文老师，因为这样才可以每天Enjoy有趣的电玩啊！”一番话说得园子和小兰一时无言以对。
　　听着茱蒂蹩脚的日语柯南表示，同样是外国人，佑佑姐和凌汐姐正常多了，日语也好太多了...
　　当然有柯南在的地方就有命案，就在小兰和园子围观茱蒂老师开赛车的时候命案发生了...
　　“什么？在电玩对战中死亡？”来人正是目暮警官：“真的吗？”
　　“是，是的。”小兰指着大屏幕，回忆道：“我们是在荧幕上观看他们对战的就在快要获胜的时候，他突然停止攻击，不再动了，仔细一看...”
　　“才发现操纵那个角色的男人已经在椅子上一动也不动了是吧”目暮警官接过话。
　　高木警官走到死者身边，看着警察手册上的记录“死者是21岁的尾藤贤吾，目前没有工作，平常行为不良，在这个游乐场里的大家对他的风评也好不到哪去。”
　　“原来如此，这么说来他在这里一定树立了不少的敌人。”目暮警官点点头。
　　“这位，原本跟毛利先生认识吗？”茱蒂老师向小兰询问着目暮警官的事情，显然她那奇怪的日语发音引来了大家的注意。
　　“嗯，他是我爸爸以前的上司。”小兰向茱蒂老师介绍道，又向投来询问眼神的目暮警官介绍：“她是我们学校的英文老师。”
　　“英文老师？”
　　“Yes！”茱蒂老师灿烂一笑：“我叫Judy Santamillion，请多多指教。”
　　目暮警官很高兴的用着英文打着招呼：“My name is juuzou Megure.I am a Japanese policeman。”
　　“Police？”茱蒂老师摇摇手指纠正道：“Policeman才对！要发长音而不是短音！”
　　柯南嘴角直抽抽，你们是来干嘛的！
　　“目暮、目暮警官...”看不下去的高木警官打断了这场英语教学
　　“咳咳，先过滤一下可疑人物。”目暮警官想起了正事看着周围的人群。
　　“可是这里大约有五十个人，要过滤出凶手似乎有点困难”高木警官看着四周的人群一时有点头大。
　　“啊！我知道最靠近死者的是哪些人哦。”柯南天真的语气响起，“因为在死者死前，我们曾站在他的座位旁边看茱蒂老师玩赛车游戏。”
　　“然后呢？那些人是谁？”目暮警官问道。
　　茱蒂老师托着下看着柯南指出在场的靠近死者的人，这个小孩不简单啊。
　　“再加上我们四人一共是六个人，对不对茱蒂老师。”柯南的话打断了茱蒂的思绪，
　　“Oh！Yes！”茱蒂老师点了点头：“不过看到的不只有这个小弟弟而已哦，”
　　茱蒂老师抬头，看着上方的监视器：“它也有看到。”
　　====================
　　“吃的好饱！”刚刚从餐厅出来的凌汐走在回家的路上伸了个懒腰。
　　“你听说了吗？那边那个游游戏厅里出了命案。”
　　“我听说了，目击者里面还有女高中生和一个小学生呢...”
　　闻言凌汐的一顿，这个组合怎么那么熟悉呢...脚步一转朝着人群走去。
　　监控室里，一位警察拿着尸检报告走了进来：“警官！从死者的血液中检查出了毒药！”
　　“纳尼？”
　　“毒药名称是河豚毒素，注入部位是从右手上臂内侧深达动脉”
　　“河豚毒，通称TTX致死量是0.5-1克，毒性超强，只要氰酸钾的200分之一就能致人于死。口服的话发作略慢，一般及时治疗都能治好。”茱蒂闭眼：“而相对血管注射的话，则会以一种极快的速度弥散在血液内，神经会在极短时间内麻痹而立刻死亡...”
　　“老，老师？”小兰和园子都震惊的看着她。
　　“哦！这是我的一位医生朋友说的，他告诉我到日本要注意河豚毒”茱蒂老师天真一笑。
　　“总之我们先回案发现场搜集证据，”目暮警官说道：“没问题吧？各位！”
　　没办法，众人只好跟着警官走了出去。
　　绝对错不了，凶手就是那个人，柯南看着目暮警官附近的三个犯罪嫌疑人。
　　是他堵死尾藤先生的，他巧妙地利用了游乐中心这个特殊的空间，奇怪的是他为什么刻意在警察面前做那种事情？
　　而在柯南身后，茱蒂老师看着柯南的背影意味不明的笑了。
　　“哟！诸位~”凌汐举着手，走了过来。
　　“凌汐姐/汐君？”众人看向她，这家伙是这么进来的。
　　“哦，听说这里有命案发生就过来看看，”凌汐指了指门外：“我跟门口的警卫说跟目暮警官是熟人，就被放进来了。”
　　“......”目暮警官半月眼。
　　柯南大喜，太好了，他刚刚都准备用麻醉针麻醉园子的。
　　“凌汐姐，我跟你说哦...”柯南拉过凌汐正准备开口。
　　“你知道凶手是谁了？”凌汐打断了他的话问道。
　　“...嗯”被打断了的柯南有点不爽。
　　“那把钮扣型扩音器给我吧，你用我的声音说。”凌汐伸出手。
　　柯南半月眼的瞪着她，懒死你算了！但还是把东西给了她。
　　凌汐接过扩音器，放在自己身上，就跑到目暮警官那里了解了一下大致情况，对柯南比了个手势，两人配合着把犯人给揪了出来。
　　案件解决后...
　　“OH！你真棒，这位小姐！简直就像凯特马提涅力（一位M国的女警）一样！”茱蒂老师凑到凌汐身前，把她吓了一跳。
　　“额，请问你是...”凌汐冷汗，看着热情的人，看到她的碧绿色眼睛有点出神，眼镜和金色短发，还有碧绿色，跟那个女人有点像...
　　小兰连忙介绍：“这位是我们学校的英文老师，茱蒂老师。”
　　“你好，我叫茱蒂圣提米利翁，请多指教”茱蒂老师伸手。
　　“你好，我叫凌汐，华国人。”凌汐伸手握了握茱蒂伸出来的手
　　“啊！老师，我们要走这边回去了。”小兰向茱蒂告辞。
　　“再见了！茱蒂老师！”园子也挥着手告别。
　　“那就明天见了！bye bye cool guy and girl...”茱蒂老师挥挥手。留下一句话转身离去...
　　凌汐望着茱蒂的背影勾唇...
　　FBI的人已经来RB了...
　　看来得早点让暗影的人来RB了...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

34、神秘的旅客（上）
　　一家通火灯明的酒吧里...
　　“你有没有看到，刚才回去的那个人一脸兴奋的表情？”Vodka看着手中的名片，冷笑道：“他还不知道今天就是他的忌日，是吧大哥。”
　　GIn叼着香烟没有搭理他。
　　“大哥？”看着灯火通明的舞台，Vodka脸上浮起了一抹笑：“大哥是在看那个即将歌星，她的声音永远那么叫人陶醉，还是个美人胚子。”
　　Gin还是没有搭理他。
　　随着一阵脚步声，一名侍者走了上来，从手中的托盘上端下来两杯精致的鸡尾酒。
　　“这是苦味马丁尼，刚才那位歌手请二位的。”侍者彬彬有礼的说道。
　　“哦，”Vodka拿起一杯鸡尾酒：“那么我们还真应该赏她个面子喽。”
　　Gin动了，把手中的烟插进了Vodka的酒杯里，Vodka错愕的看着Gin的动作。
　　大哥吃醋了...？？？
　　Gin转头问侍者，“你想要干什么？”
　　“？”侍者一惊，不明白他在说什么。
　　“我问你到底有什么目的，不懂吗？”Gin伸出手抓住了侍者的头发，用力的按在桌子上。另一只手从一旁的冰桶里抽出冰锥，毫不犹豫的往人脑袋上扎去。
　　“刺”的一声，Vodka惊讶的看着Gin手上的面具，和一旁站着的，淡金色长发的女人
　　“贝尔摩德！”
　　“I\'m just kidding,开个玩笑而已，别生气，你这幅表情挺吓人的哦。”贝尔摩德淡金色的长发一甩，一声轻笑：“我只是看到某某人垂涎人家歌星的美色，才稍微逗逗你罢了。”
　　女人背过身去，把背后的金色长发隆起，用皮筋扎了起来，顺便活动了一下脸部肌肉，该死的白毛不懂怜香惜玉的变态，老娘的脸。
　　“不过这样好吗？像你这样知名的女明星，如果被人家看到跟我们在一起的话，你不担心吗？”Vodka看了看四周的客人。
　　“你放心，其他客人的眼睛盯着待会要上场的那个歌星都来不及.”女人梳着头发，语气轻松。
　　Gin重新拿出一根烟点上，“对了，那个东西你已经找到了吗？”
　　“这个嘛，应该是说本尊还没找到吧。”
　　“本尊？你差不多该告诉我们到底在哪里做些什么了吧？”Vodka疑惑不解的问。
　　“没用的，”Gin那双渗人的眼睛看了一眼女人：“这女人向来是守口如瓶，你又不是现在才知道。”
　　“啊啦，谢谢夸奖，A secret makes a woman woman”
　　女人神秘一笑：“俗话说越是有秘密的女人越有魅力不是吗？”
　　Vodka呆呆的看着两人的谈话，感觉怪怪的...
　　“呵，我快吐了。”Gin冷笑。
　　“你也别光问我，你自己又怎么样？”贝尔摩德手搭在Gin的肩上，“之前逃走的那只猫咪你找到了吗？”
　　（凌汐：你给我跟他保持一米以上的距离！禁止肢体接触！）
　　“还没呢，不过一定会找到的，我这个鼻子向来对叛徒的味道最敏感了”Gin阴冷一笑：“到时候一定要让她尝尝什么叫做恐怖，那个叫Red的也跑不了，最近组织的任务又被那个家伙破坏了不少。”
　　出了酒吧，贝尔摩德骑着她心爱的哈雷，皮衣下性感的身躯一览无遗，淡金色的长发随风飘扬。
　　Red跟自家的小家伙肯定有关系，而且最近自己放在凌汐家的监控显示，这小家伙最近早出晚归的不知道在干什么，看来要早点解决那个小猫咪，然后搬回去，就能揪出小家伙瞒着自己的事。
　　“咔嚓”门开了。
　　屋里睡的正香的凌汐挣开了眼，听着客厅里窸窸窣窣的动静，坐了起来，现在的小偷都这么不专业的？偷东西的动静能不能小一点，大晚上的吵到她睡觉了！
　　凌汐走到卧室门口，靠在门边，透过门缝看到了客厅里的灯被打开了，现在的小偷胆真大！还开灯，不光开灯还用她家浴室，还在洗澡！！！
　　等等...洗澡？？？
　　凌汐一愣，迅速来到客厅，门边衣架上挂着的女士机车外套，鞋柜旁边的高跟鞋，还有桌子上的机车帽和浴室门口篮子里的内衣裤...
　　凌汐半月眼...
　　敲了敲浴室门，里面雾气环绕隐隐约约能看到一个人影：“克丽丝？是你吗？”
　　“不是我还能是谁？”女人慵懒的声音传来：“难不成汐你金屋藏娇了？”
　　“没有啦，我还以为是小偷，我帮你把睡衣拿来。”
　　“拜托了~”
　　凌汐回卧室，从衣柜里拿出女人的睡裙放在浴室门口，又回到床上等着。
　　不一会的功夫，贝尔摩德擦拭着头发来到卧室，“这么晚了还没睡？被我吵醒了？”
　　你也知道啊...
　　“怎么突然跑过来了，要搬回来住了！”凌汐星星眼看着女人。
　　“不是，”贝尔摩德淡淡的打破了凌汐的幻想：“只是路过就顺便上来住一晚。”
　　凌汐半月眼...
　　这是把她家当宾馆吗还是不要钱的那种！
　　凌汐从客厅拿出吹风机帮贝尔摩德吹头发，吹风机嗡嗡的声音在宁静的夜里格外刺耳，好一会等女人秀发差不多干了的时候，凌汐把电源拔下，下床把吹风机放回原位。
　　贝尔摩德已经躺下准备睡了，凌汐俯下身子，盯着她的脸：“你脸上的淤青不疼吗？”
　　“可是我好困哦~”
　　贝尔摩德撒娇的语气让凌汐脸有些红，凌汐坐在床上，把女人移到她怀里，手上泛起绿光用上了高级治愈术。
　　‘#’头冒十字，哪个完蛋玩意干的，一点都不知道怜香惜玉，这么漂亮的小脸蛋也下得去手，咒他单身一辈子！
　　在凌汐怀里的贝尔摩德感受到对方轻柔的动作好心情的勾了勾唇，她就知道自己这时候来凌汐家能获得暖心女票一枚~
　　贝尔摩德双手搂上凌汐的脖子，轻轻在她脸上一吻：“汐，好困,想睡了~”
　　闻言凌汐停下手上的动作，伸手关灯，搂着女人的腰躺下，轻轻在对方的唇上碰了碰 ：“晚安。”
　　次日清晨...
　　坐在去往滑雪场的大巴上，凌汐打着哈欠和做她旁边的柯南聊着天：“大清早把我叫来就是为了去滑雪？博士怎么没来？”
　　“博士感冒了，我才拜托你来的。”柯南看凌汐兴致缺缺的样子，叹了口气。
　　他怎么感觉凌汐姐永远都一副睡不醒的样子？
　　“博士纯属自作自受，谁让他昨天晚上还看教学录影带看到三更半夜的。”灰原叹了口气。
　　“明明嘱咐过他了，今天早上去找他的时候还是感冒了，唉，幸好有明美姐留下来照顾他。”和灰原坐在一起的江佑佑无奈的说。
　　“本来博士硬要跟来的。”步美嘟着嘴。
　　“我们可是劝了好久才让他在家里休息的”元太抱怨道。
　　“没错，明明是个大人了还不好好照顾自己。”光彦叹了口气。
　　凌汐撑着下巴看着窗外嘴角微抽，看来今天早上博士被训惨了...
　　“公车进站，这一站是米花公园！”大巴停下，乘客陆续上车。
　　！！！
　　灰原脸色一变，浑身颤抖，这种刺骨的压力和压迫感，令人毛骨悚然的恶魔气味，是那个女人！！！
　　“小哀？”江佑佑注意她的异样，反应过来，对了这里贝尔摩德会上来。
　　江佑佑赶紧帮灰原把帽子戴上，顺便把人抱在怀里，小声安慰：“没事的，有我呢，凌汐姐也在，没事的...”
　　凌汐也注意到了灰原的异常，心里了然，这里的新出医生应该就是贝尔摩德了。
　　上车的人里面有两个熟人，新出医生和茱蒂老师。
　　小孩们兴奋的和两人打着招呼，而凌汐则小声的和身边的柯南说：“有组织的人，待会装作不认识小哀和佑佑。”
　　纳尼！？
　　柯南惊恐的瞪大了眼睛，四处张望，锁定了后面上车的戴着针织帽和口罩眼神犀利的男子，赤井秀一。
　　男子从他们身边走过，和凌汐视线对上，然后错开了视线坐到后座。
　　新出和茱蒂坐到了凌汐他们前面的座位上，“Hi Coolkied And girl，我们又见面了。”
　　凌汐嘴角抽抽，她还是不习惯这么热情的打招呼方式，“茱蒂老师，新出医生好久不见。”
　　“茱蒂老师，你们是去约会吗？”柯南八卦道。
　　“OH！ Yes！”
　　“不是啦！”新出医生尴尬的解释：“我们只是凑巧在站牌那边遇到而已。”
　　“Oh！你不能让女士没面子。”茱蒂老师凑到他面前，不满道。
　　“如果学校里传出闲言闲语，我们俩不是偶读会很麻烦吗？”新出医生赶紧摆手，解释道。
　　“OH！Yes！”
　　凌汐脸色复杂的看着俩人，她现在不关要防那些不怀好意的男人，连女人都要防了嘛！
　　新出医生余光注意到凌汐的表情，又被认出来了？
　　“喂，你们看！那些人在这里就穿上滑雪装了耶。”元太看着武装整齐最后上车的两人。
　　这副打扮怎么看都有问题...果然...
　　“不准动！！谁敢乱动我就宰了谁！！”
　　两个人从滑雪板里掏出□□，对准了乘客。
　　凌汐嘴角抽抽，那么多巴士你挟持哪辆不好，非选这辆！
　　这辆巴士上两个FBI，两个武林高手，其中一个还有外挂，一个组织高层，再加上一个变小了的名侦探...
　　凌汐在心里叹了口气，她替歹徒默哀三秒钟.
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

35、神秘的旅客（下）
　　“没听到吗？！”一名高瘦的劫匪不耐烦的朝车顶开了一枪，听到众人的尖叫声满意的笑了。
　　另一个矮胖的劫匪举枪对着司机：“挂上‘回站’的牌子，在市区里随便绕一绕，在红绿灯那边停下俩的时候，我要打电话给你们公司！”
　　“是、是、是的！”司机战战兢兢的回答道。
　　“很好！大家都很听话！”高瘦的劫匪很满意车上安静的氛围：“来，现在大家把身上的移动电话都交出来，最好不要耍诈哦，谁要是敢耍诈的话那一辈子都别再想打电话了！”
　　凌汐面无表情的看着茱蒂和新出把手机交了上去，她也掏出手机递了过去，还说了句，“新手机，别弄坏了。”
　　劫匪：“......”
　　这怕不是个傻子。
　　切了一声高瘦的劫匪猛地从凌汐手上抢过手机，
　　大巴在红绿灯处停下，司机拿出对讲机呼叫本部：“喂，我...我是小林，我...我现在...”
　　对讲机被矮胖的劫匪一把抢过：“我们刚刚占领了你们的巴士！我们只有一个要求！立刻释放目前正在服刑中的失岛邦男！！”
　　“快去告诉警方！如果无法照办的话，我们会每隔一小时杀掉一名乘客！！二十分钟后我会再打去！你们必须在这之前做好准备工作！！”
　　失岛邦男？柯南暗自思索，不就是上个月抢劫珠宝店的那个强盗团伙的一员吗？被逮捕的只有主犯失岛，其他三名共犯依然在逃亡，这里有两个人，那还有一个人呢？
　　“喂，就是你！”高瘦的劫匪朝赤井秀一伸手：“快点交出来！！”
　　“啊，抱歉，咳咳...”赤井秀一‘虚弱’的说：“我没有带移动电话。”
　　“切，原来是个穷小子...”
　　江佑佑看着赤井秀一蹩脚的演技，又看了看茱蒂，FBI招人是按照演技选的吗？
　　江佑佑抱着怀里颤抖的小人叹了口气，指尖轻点睡穴，颤抖停止了。
　　劫匪走到江佑佑身边，等她交出手机后，他又把枪口对谁了她怀里的小人，“你怀里小孩的呢？”
　　“小孩哪来的手机。”江佑佑护犊子似的紧了紧怀抱，眉头微皱，淡淡的语气却让持枪的劫匪不寒而栗，下意识的握紧了手里的枪。
　　凌汐前面的两人也感觉到了什么，茱蒂担心的表情渐渐变成凝重，而新出表面还是担心的样子，心里却在想，这个女人就是汐提过的江佑佑？这股气势也不简单啊。
　　“好了，快点！别管那么多！”前面矮胖的劫匪不耐烦的喊着。
　　高瘦劫匪狠狠的瞪江佑佑了一眼，继续去收手机。
　　凌汐的目光一直随着着劫匪手里的手机移动，心里泪流满面，她珍藏的女人各种生活写真照片啊...
　　柯南以为她是在心疼手机无语的拉了拉她的衣角，小声说：“手机再买就好了，现在这种情况下应该想想怎么办才好！”
　　“谁心疼手机了，我心疼的是手机里面我爱豆的照片！”凌汐声音不大，但是车里压抑的氛围，让她的声音格外引人注意。
　　柯南满头黑线：“......”你够了哦！
　　高瘦劫匪还看了一眼凌汐的手机锁屏，嘴里不干不净的说了什么，说完他就感觉到了一股杀气袭来。
　　“谁？！！”他转过身慌乱的大吼，身子止不住的颤抖。
　　“你在搞什么？！快点！”前面劫持司机的矮胖劫匪又催了一声。
　　“切！”啐了一声，高瘦劫匪快速收走了后面的人的手机往车头走去。
　　这个时候他还不知道就是因为一句话，让他感觉到了死亡的恐惧。
　　‘啪叽’男人路过茱蒂老师身边的时候被她伸出来的腿绊倒摔了个大马趴。
　　“这，这个外国女人！”劫匪捂着自己摔红的脸。
　　茱蒂对此毫无察觉还是她身边的新出提醒，她才反应过来：“Oh！sorry！Oh my god what I have done Are you all right ”她上前握住了劫匪的□□，“I didn\'t mean that...”
　　“你算了，回去坐好！”劫匪挣开了她的手。
　　“It\'very very exeiting！！（真是太令人兴奋了！）”茱蒂回到座位对后面的柯南小说道，还眨了眨眼睛。
　　柯南半月眼，拜托，这个老师脑子没问题吧...
　　江佑佑看着茱蒂的一系列动作笑了笑，枪都被上锁了还没察觉看来不是用枪老手，不过她还是更担心从刚才就坐在座位上低着头一言不发的凌汐。
　　按照她对凌汐的了解，这种情况下的凌汐越是冷静心里的火气越大，好脾气的人生起气来最恐怖了，而且还是关于贝尔摩德的。
　　“这里的E点，我是高木！我看到那台遭挟持的巴士了！！”高木警官拿着望远镜看着巴士想他这边驶来，对着对讲机说道：“歹徒有两名了！两人都穿着滑雪装戴着护目镜和帽子，所以看到不他们的长相，两人好像都带着枪的样子，怎么办？目暮警官！”
　　“巴士可能还会再通过那里一次，你就在那里待命吧！”
　　“是！”
　　“可恶，两人都带着枪的话，就不能随便采取行动了。”目暮警官放下对讲机，语气狠狠的说道。
　　“目暮警官，刚刚上头已经做出了决定，我们要优先考虑被歹徒挟持的人质，确保乘客的生命安全”一旁的白鸟警官跑了过来，“所以，上头决定依歹徒的要求释放拘留中的失岛邦男。”
　　目暮警官叹息一声，“嗯，也只好这么做了，假如他们是那个珠宝强盗集团的同党的话，里面可能有精通炸弹的专家”目暮警官眼中闪过一丝忧色，“如果在街上引爆炸弹的话势必会安及无辜！”
　　“不过他们终究是逃不出去的”白鸟警官，看向了桌子上的地图，“目前看来，公交车一直是在市区内兜圈子。”
　　“不，也许还会有变化呢？他们极有可能故布迷阵企图逃脱，还是大意不得啊...”
　　而车上凌汐终于抬起头，伸手按住了柯南准备掏出耳坠型电话的动作，小声说：“后面那个女的是同伙，她手腕上的手表是引爆器，你别轻举妄动...”顿了顿：“待会你记得搞定那个女的就行。”
　　“你想干嘛？”柯南低语，总感觉凌汐姐的语气和表情都很可怕。
　　凌汐没有搭理他，从口袋中拿出两个玻璃弹珠（小白友情赞助）站了起来，往劫匪的方向走去。
　　喂喂喂，凌汐姐！柯南惊恐的看着凌汐一步一步的走了过去，在距离劫匪3米处站立。
　　“喂！女人，你想干嘛！”两个劫匪举枪对着她，这个人不怕死的吗！
　　“我只是有东西忘记交给你们了~”凌汐扬起天真无邪的笑容。
　　？？？两个劫匪一脸懵。
　　等凌汐举起手里的玻璃弹珠给他们看的时候，两个人更是一愣。
　　就在这时，凌汐运起内力手中的弹珠瞬间朝两人飞去，击中了两个人的护目镜，两人一个踉跄，还没反应过来，凌汐欺身上前一个带了内力的正拳击中那个挟持司机的矮胖劫匪的肚子，矮胖子手捂着肚子倒地，陷入了昏迷。
　　“可恶！找死！”反应过来的高瘦劫匪，眼神凶狠举枪对着凌汐。
　　“白痴！你开枪啊~”凌汐将自己的脑袋顶着黝黑的枪口，邪邪一笑：“朝这里开！”
　　“你当我不敢嘛！！”高瘦劫匪怒吼，说着扣下了扳机，“怎么回事？！”不管怎么按，就是按不下扳机。
　　“□□被人动了手脚都不知道，还是不要用枪的好。”凌汐讽刺的看着劫匪，上前握住男人的手腕用力一折。
　　“啊！！！”男人的惨叫声响彻整个车内。
　　看着就好疼样子！！车上的众人看着抱着手腕的劫匪，倒吸了一口凉气。
　　凌汐一脚踹向男人的膝盖，让人跪倒在地，“你刚才说我爱豆什么了，再说一遍？嗯？”
　　“怎么？忘了？”说着，抓起男人的头发，盯着他的眼睛，眼神冰冷无情，被她抓在手上的男人浑身颤抖不止...
　　卧槽，黑化了这是...
　　“凌！可以了！”江佑佑看着快要失控的凌汐大声喊道。
　　“司机先生，停车！”柯南提醒愣愣的看戏的司机。
　　“是...是！”司机赶紧踩刹车把车子停下，打开了车门
　　“别动！”
　　众人正准备下车，听到凌汐的声音下意识的停下了
　　“柯南，手表。”凌汐一手一个拖着两个劫匪从前门走了下去。
　　随后柯南把手表从那个胖女人的手上解了下来，不知道是不是因为凌汐的表现吓到她了，并没有反抗。
　　早就等在一旁的佐藤警官把犯人压往警署，凌汐对着高木警官说道：“孩子们受到了点惊吓，先送他们回去吧，口供我和柯南就可以了。”
　　那些小孩不是乐忠于这些事吗？高木警官虽然有些不解但还是点了点头。
　　“抱歉，我吓到你们了吧？”凌汐对着坐上警车的小孩子们低头道歉道。
　　“没关系，我们可以理解！”步美乖巧的对着凌汐说，
　　“嗯嗯，如果我的爱豆被人说坏话我也会生气的！”光彦也点点头。
　　“没错，要是假面超人被人说坏话我也会揍人的！”元太挥了挥他沙包大的拳头。
　　“凌，你脑残粉过头了。”江佑佑抱着怀里的人。
　　凌汐老老实实的轻声道歉，目送警车离开，揉了揉额头，今天怎么就没控制住自己呢？
　　感觉有点控住不住自己的怒火。
　　“凌汐姐，你今天怎么回事啊，太吓人了！要是子弹真的出来了你就死定了！”柯南走到凌汐旁边数落道。
　　“Girl你刚才的行为很危险。”茱蒂老师也加入了训话队伍。
　　凌汐低头听着两人的数落，心里默默叹气，她的一世英名啊，余光瞄到旁边看热闹的新出明智，心里愤愤，还不是因为你，你还看我笑话，哼哼~！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

36、过渡And回国
　　录完口供，回到家，凌汐葛优瘫躺在沙发上揉着自己的太阳穴，想着大巴上的事。
　　她以为只有在变成Red的时候才会黑化，怎么普通情况下也会这样？果然只要她一碰到那个女人的事就控制不住自己，今天的表现不知道会不会让FBI的人对她有所警觉。
　　滴—滴—滴——电话，妹控哥哥...
　　凌汐：“喂，哥哥”
　　凌毅轩幽怨的声音：“妹妹啊，在RB还好吗？你什么时候回来？我们很久很久没见了，你都不想哥哥的嘛...”
　　凌汐抖了抖身上的鸡皮疙瘩，能想象一个40多的充满雄性荷尔蒙的声音在电话里那头对你撒娇吗！？
　　凌汐无奈哄道：“最近有点忙啦，忙完了就回去了。”
　　凌毅轩幽怨：“骗人，分公司那边就没见过你去上过班，”顿了一会声音拔高：“你是不是交了男朋友才不想回来的！！”
　　哪个大猪蹄子把他妹妹霍霍了！
　　他不同意！绝对不同意！
　　凌汐：“我没交男朋友。”她交的是女朋友。
　　“那你..”电话那头凌毅轩的话还没说完就有两个萌萌哒的声音传了过来：“爸爸、爸爸、我们也要跟姑姑说话~”
　　“姑姑、姑姑！你什么时候回来啊~”小男孩的声音让凌汐心里一片柔软。
　　凌汐：“晨晨乖~姑姑过几天就回去，你有没有乖乖的？”
　　小男孩：“晨晨很乖的，姑姑回来记得要带礼物给晨晨！”
　　凌汐：“好~”
　　小女孩的声音也不甘落后：“姑姑、姑姑！瑶瑶也要礼物！”
　　凌汐：“好~！那我明天就回去。”
　　等跟两个孩子通完电话后，凌汐就托着下巴想着要带回家的礼物，嫂子一套RB高级化妆品，哥哥RB名酒，晨晨一套任T堂的游戏套组，瑶瑶...瑶瑶...女孩子喜欢什么啊...凌汐挠头。
　　突然一双手环上了她的脖子，熟悉的御姐音在耳边响起：“汐~你在想什么呢？”凌汐一个激灵从沙发上跳了起来，望向某个笑盈盈的金发大美人。
　　“克丽丝，你什么时候进来的？怎么都没声音的。”卧槽，她怎么一点也没发现，难道她对这女人的警惕心已经这么低了嘛？这可不是什么好事。
　　“在你说着我听不懂的中文的时候。”贝尔摩德坐在沙发上，拿起凌汐的手机看着通话记录，中文看不懂...
　　女人举起手机摇了摇，“不跟我解释下吗？你一脸温柔的说着电话，电话那边你的老相好？”
　　凌汐一脸黑线的坐到女人身边：“是我哥哥打来的电话要我会华国一趟，我答应了。”
　　“嗯哼。”贝尔摩德给了凌汐一记轻哼，对凌汐的坦白表示满意，“那你刚才皱眉想什么呢？”顺便推开了凑到她眼前的脸
　　索吻失败的凌汐撇撇嘴：“我在想带什么礼物回去的好，哥哥他们的我都想好了，就剩瑶瑶的了。”
　　“瑶瑶？”
　　“是我的小侄女，我哥哥生了一对龙凤胎，超可爱的~”说着，接过手机翻出照片，指给贝尔摩德看。
　　“可爱吧~~”
　　贝尔摩德看着手机上的照片，照片里是两个长的很像的十岁左右的小孩子，红彤彤的小脸蛋，灿烂的笑容，都有着一双水灵灵的大眼睛，眉宇之间和凌汐还有些相似。
　　“比你小时候可爱多了。”
　　噗，扎心了老铁！
　　不理会凌汐控诉的表情，女人操作着凌汐的手机：“那你现在有想法了吗？”
　　“没有，我准备上街看看，有什么好东西。”凌汐看着贝尔摩德翻着她的手机也不阻止，还帮她把语言改成了英文。
　　女人对她配合表示很满意，在她的唇上轻啄了一下：“走吧，我帮你选。”
　　=======
　　晚上...江佑佑家...
　　床上棕发小女孩慢慢的挣开了眼睛，看着四周熟悉的环境，她这是怎么了？她记得在公交车上...对了，那种令人毛骨悚然的感觉，灰原的瞳孔放大，神情惊恐，是那个女人！
　　“小哀。”江佑佑看着灰原恐惧的表情很是心疼。
　　灰原被突然出现的声音吓了一跳，转过头就看到一脸担忧的江佑佑。
　　“没事的，我会和你一起面对的。”江佑佑上去把小人抱在怀里。
　　灰原难得没有推开她，良久调整过来的灰原语气淡淡的说：“你今天把我弄晕过去了对吧？”
　　江佑佑身子一僵，慢慢松开了怀里的人，看着她面无表情的样子心里发怵，“我那是看你浑身颤抖的样子不忍心才点了你睡穴的。”
　　“晚饭吃了吗？”灰原下了床问了一句。
　　“还没，我跟明美姐说等你醒来再吃。”江佑佑看着走到卧室门口的人。
　　“那你今天晚上不用吃了，我会和姐姐说的。”灰原回头瞥了一眼石化的江佑佑，嘴角勾起一个微笑，女人可是很记仇的！
　　江佑佑被灰原的回眸一笑酥到了，回过神来的时候小人已经不在了。
　　她在心里自我暗示，她不是萝莉控！她不是！还有这个萝莉一点都不可爱！
　　次日京城别墅区...
　　“终于到了！”凌汐站在老宅大门口，感叹道，几年没回来京城的交通还是那么堵，她在路上堵了2.3个小时，急死她了，不过马上就能见到侄子侄女了，开心！
　　介绍一下，他们兄妹三个除了大哥凌毅轩住在爸妈留下来的房子里，另外两个人都有自己单独的房子，不过一般家里有什么事要商量或者聚餐都是去大哥家里。
　　‘叮咚、叮咚。’
　　“三小姐，您好！”来开门的是古武家族派来保护凌家人的保镖小张。
　　“中午好，小张，我哥哥他们在家吗？”凌汐提着礼物往屋里走去，家里还是老样子没变，保持着以前的样子。
　　“凌总和夫人还在公司，小小姐和小少爷在家里。”
　　凌汐点了点头
　　“姑姑！”凌汐走进屋里就看到两个小小的身影向她扑了过来，凌汐蹲下身子接住了两个小人，瑶瑶软软的开口：“姑姑，我们的礼物呢？”
　　“给~”凌汐把手里东西递给他们，只见孩子们欢呼了一声，一左一右在凌汐脸上啵了一口便拿着礼物回了沙发上，拆着礼物，凌汐宠溺的摇了摇头，坐到沙发上。
　　“三小姐。” 厨房里出来一个和蔼可亲的妇人，50岁左右。
　　“刘姨，好久不见。”凌汐笑笑，刘姨是在凌汐服务了30年的老人了：“哥哥嫂嫂什么时候回来？”
　　“凌总和夫人晚饭的时候就会回来，三小姐要吃点什么吗？”
　　“不用麻烦了，刘姨，我在飞机上吃过了。”
　　两个小人跑过来，拉着凌汐的手，拖到他们的房间：“姑姑，陪晨晨/瑶瑶玩！”
　　刘姨望着三个人活泼的背影，慈爱的笑了，小小姐和小少爷从小就喜欢粘着三小姐，现在更是如此。
　　到了晚上凌毅轩夫妻二人回到家，一家人围坐在餐桌上，凌汐和众人说着最近的事，吐槽着：“对吧，我在RB碰到的案子比我这20几年来碰到的都多，还有毛利大叔简直就是个移动死神，走到哪哪就有命案。”
　　楚林悦嫂嫂用公筷帮凌汐夹菜：“那你回华国来吧，正好来公司帮帮你大哥的忙。”
　　“谢谢，嫂嫂”凌汐吃掉对方夹的菜，想到在RB的某个人，语气含糊：“现在不行，我在RB还有事。”
　　“小汐是有喜欢的人了吧。”肯定的语气，楚林悦一眼就看破了凌汐。
　　被看破了的凌汐老脸一红，支支吾吾的不说话。
　　“什么？！”凌毅轩放下碗筷，瞪大了眼睛看着凌汐，昨天不是还在电话里说没有男朋友吗！？
　　“咳咳，我...”凌汐深吸了一口气，死就死吧！“我有女朋友了！”
　　说完这句，凌汐就盯着他哥哥的表情，只见他一脸淡然的重新端起碗筷吃了起来，还不时的帮孩子们夹菜。
　　不正常，这个反应不正常，明明听到到她交男朋友的时候反应那么强烈，怎么换成女朋友了就没动静了...
　　凌汐一脸愣逼。
　　等吃完饭以后，大家在沙发上看电视，凌毅轩才开口：“是不是好奇为什么我这么淡定？”
　　凌汐点了点头
　　“2年前你在美国不是跟一个女人同居过一段时间吗？”
　　凌汐瞬间张大了眼睛：“你怎么知道的？！”她只跟佑佑说过...
　　“云海告诉我的，”看着妹妹咬牙切齿的表情凌毅轩果断把弟弟出卖了，“我对同性恋不排斥，只要是你喜欢就好，但是！我们凌家只能娶不能嫁！”
　　“噗！咳咳”凌汐刚送到嘴里的一口水就喷了出来，她一向稳重的哥哥是肿么了？
　　凌汐满脸黑线...
　　“那如果我交的是男朋友呢？”
　　“不行，我不同意！绝对不许臭男人进家门！”凌毅轩拍案而起。
　　“......”
　　楚林悦拍了拍目瞪口呆的凌汐的肩膀，安慰道：“你哥哥说，你心里除了他和云海以外，不允许第三个男人插足进来，孩子除外。”
　　凌汐嘴角直抽，她哥哥这是什么逻辑！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

37、贝克街的亡灵（1）
　　【贝克街的亡灵（未完成）奖励1W积分】
　　米花市政大厅...
　　“真是的，不就是场电视游戏的发布会而已，干嘛搞的这么夸张。”刚刚过了安检，毛利小五郎不屑的看着周围的熙熙攘攘的人群，抱怨道。
　　“听说在举行这场发布会之前，就已有商业间谍在暗地里展开各种活动了”柯南在一旁插话。
　　“据说因为‘茧’的出现将一举改变整个电玩界的版图”光彦说道。
　　“啊，那个是什么？”元太透过窗户看着舞台中央放着的一颗颗像‘蛋’一样的东西。
　　“难道说，那就是‘茧’？”光彦凑过来看着下面的蛋。
　　“我也好想玩‘茧’啊”元太羡慕的说道。
　　“那是不可能的，”光彦苦笑道，“虽然我们被邀请参加派对，但并没有被选上成为‘茧’的体验者。”
　　“但是。能在游戏中体验历史事件，我倒是有点兴趣。”灰原的语气还是淡淡的。
　　“真的？”江佑佑低头看着灰原：“你想玩的话，我有胸章啊，我还以为你不会感兴趣呢。”说着拿出了两枚游戏体验者的胸章。
　　“斯国一，佑佑姐你从哪弄来的！”元太步美和光彦看着江佑佑手上的胸章，满眼羡慕。
　　“我和凌家里都有投资，这两枚是给我们的，凌不感兴趣就给我了。”江佑佑把胸章递给了步美和灰原。
　　接到胸章的步美很开心，随后又失落了下来，“可是，不能大家一起去的话就没意思了。”
　　灰原白了江佑佑一眼，看着她还是笑嘻嘻的模样，说道：“你应该还有其他的吧。”笑的这么白痴。
　　江佑佑豆豆眼，“你怎么知道的？”
　　看你故作神秘的样子，一眼就知道了，柯南半月眼扭过头去。
　　看着孩子们期待的眼神，江佑佑微微一笑：“到派对会场就知道了，凌应该在那边。”
　　“也就是说，凌汐姐那里有胸章咯？”光彦兴奋了。
　　“我们快点去吧！”元太说着就朝会场跑去，其他两个小孩紧随其后。
　　众人进到招待会的派对会场，晚宴也开始了。
　　“爸爸！”小兰看着毛利小五郎一杯杯的往肚子里灌着红酒，无奈的劝道，“今天警局的高层好像也来了！不要喝的太多啦！”
　　“我知道，喝高级酒是不会醉的~”毛利小五郎毫不在意的笑笑。
　　柯南无语，小兰不是这个意思。
　　“这里应该是可以随便吃的吧？”元太看着桌上的各种美食，口水都要流下来了。
　　“重点不是这个啦，真是的！”步美嗔道。
　　“先找找凌汐姐在哪，胸章比较重要啦！”光彦也抱怨道。
　　“我知道了啦，不过美食也很重要！”元太嘻嘻一笑，抓起一串烤肉就往嘴里送。
　　“警视厅副总监的孙子、金融界资本家的孙子、执政党政治家的儿子，肩负着日本未来的第二三代都到齐了，就像某些人一样。”柯南说着眼睛瞥了一眼江佑佑。
　　江佑佑半月眼，喂喂喂，真不好意思啊，她也是个二代。还有你也是个星二代！
　　“简直就像是日本丑恶世袭制的缩影”灰原冷清的声音传来，众人愣了一下，看着一脸冷漠的灰原。
　　“伴随着这种世袭制，人类的错误历史也将不断重演”灰原继续说道。
　　“灰原，你在说什么我听不懂啊”步美皱着眉。
　　一旁的柯南无奈的走了过来，小声在灰原耳边说：“你啊，不是告诉过你要用小孩子的口气说话吗？”
　　江佑佑也小声说：“对啊，装的天真无邪一点。”
　　灰原没搭理他们，继续说“政治家的儿子将来会成为政治家，银行总裁的儿子将来也会成为银行家，这样下去不管过多久日本都不会改变的。”说到这，灰原突然露出了一个天真无邪的笑容，“昨天的新闻上说了很多这样的话题哦！”
　　看着大家都被骗过去了，灰原转头对两人说：“怎样？这样可以吧？”
　　柯南和江佑佑都退了一步，这个萝莉好可怕...
　　“嗨，小兰！男孩女孩们~”正在这时，一身红色晚礼服的园子正笑着走过来，看着众人开心的一笑，“咦，你们有徽章吗？还有两枚...”园子看着两个女孩身上的胸章。
　　“这是佑佑姐和凌汐姐的。”小兰向她解释道。
　　“园子姐姐，你也有胸章吗？”光彦指着园子胸口的徽章，惊讶的说。
　　“这个吗？”园子看了看胸章：“因为铃木财团也出自赞助了游戏开发，哦，对了！”园子对着小孩们摇了摇手指：“我刚才看到凌汐姐和一个大帅哥一起走了进来哦~”
　　“真的吗？园子。”小兰吃惊的看着她。
　　“真过分，凌汐姐是出轨了吗？”步美嘟着嘴，愤愤不平。
　　“真纪姐怎么办？怎么可以这样！”元太嘴里吃着东西还不忘发表意见。
　　“真纪姐那么好的人，凌汐姐始乱终弃真的太过分了！”光彦皱着眉。
　　而毛利小五郎则是摸摸下巴，笑的不怀好意：“我就知道这臭小子会有这么一天。”
　　“爸爸！”
　　柯南半月眼，你们这么说她真的好吗？
　　江佑佑嘴角微抽，你们一个个的还没见到人就乱下定论了？谣言就是这么传开的好吗？
　　灰原看着江佑佑无语的表情问道：“怎么？你不这么认为的吗？”
　　江佑佑撇撇嘴：“凌那家伙要是会乱来，就不会单身27年了。”
　　“你们在说我什么坏话呢？嗯？”凌汐阴恻恻的声音吓了众人一跳，回头就看见凌汐黑着张脸站在他们身后，旁边还站了一个男人，男人30岁左右，西装革履，漂亮的桃花眼和深邃的眼神，脸上挂着微笑。
　　“凌汐姐...”被抓到背后说人坏话的三人乖乖的打着招呼，欲言又止的望着她
　　“？？？”凌汐歪歪头。
　　还是身为大人的毛利小五郎上去打招呼：“凌汐，你身边的这位是？”
　　没等凌汐介绍，男人面带微笑自我介绍道：“我是小汐生命里最重要的男人之一！”还很绅士的行了个礼。
　　纳尼！！小伙伴们都惊呆了！
　　##凌汐头上青筋暴起，给了旁边的男人一个肘击，男人捂着肚子退后了一步。
　　“凌云海！你给我正经一点！”凌汐朝他低吼道，她就知道她小哥来RB绝对是不怀好意。
　　看着大家用渣男的眼神望着她，凌汐赶紧解释道，“他是我二哥啦，有血缘关系的那种。”又转头瞪了一眼凌云海。
　　“咳咳。”男人也就是凌云海理了理衣领：“不好意思，好久没见小汐了，跟大家开了个小玩笑。”
　　“重新介绍一下，我是小汐的小哥，凌云海。”凌云海向大家介绍道，又对凌汐抱怨道：“不要用二这个字。”
　　凌云海又从西服口袋里拿出三个胸章，正是‘茧’的体验胸章，递给孩子们：“小汐要的胸章是应该是要给你们的吧，拿去吧。”
　　光彦元太一脸惊喜的接过胸章：“谢谢大哥哥！”这样他们五个人就都可以去玩游戏了。
　　凌汐扶额，她是真受不了这个小哥，明明工作的时候那么正经，私底下简直了...
　　“小哥，我给你介绍一下。”凌汐掌心向上朝着毛利小五郎：“这位是RB有名的侦探沉睡的小五郎。”又指着小兰园子：“这是他的女儿毛利兰，还有小兰的朋友铃木园子，铃木财阀的大小姐。”
　　“谢谢您这段时候对我妹妹的照顾。”凌云海和毛利小五郎握了握手。
　　“哪里哪里，我还有谢谢凌汐对我女儿的照顾。”两个大男人互相寒暄着。
　　江佑佑嘴角微抽，看着装的一本正经的凌云海，在M国的时候他们俩可没少斗嘴，对他的逗比属性可是知道的一清二楚。
　　“合适吗？”元太戴好胸章朝小兰展示着。
　　“很合适哦。”小兰笑着称赞道。
　　“一点也不合适，真搞不懂你们这些人怎么会有资格被选上参加游戏？”一道充满鄙视的声音传来，
　　众人转头看到的是小男生四人组，话是为首的一个穿着红色西服拿着足球的小男生诸星秀树说的。
　　“再说，你们真的有被邀请吗？” 穿着褐绿色西服的小男生龙沢进也指着他们傲慢道。
　　作者有话要说：
　　【贝克街的亡灵（未完成）奖励1W积分】
　　剩余积分：22.28W

38、贝克街的亡灵（2）
　　“我邀请的，请问有什么问题，小孩们？”江佑佑挑眉看着一脸欠扁的四个小鬼，
　　“这不是古武世家的千金吗？”蓝色西服的小男生语气绅士，还欠身行了个礼。
　　“你们听好，人在出生的时候就已经决定他的一生了。”诸星秀树傲慢的看着光彦他们。
　　“是啊是啊，漂亮的衣服也会挑选穿它的主人的”粉红色西服胖胖的小男生附和着。
　　“这群家伙真让人火大！”元太他们不爽的看着他们。
　　“爸爸，你说说他们啦！”小兰朝小五郎说道。
　　正在跟凌云海碰杯的小五郎愣了愣，放下酒杯走了过来，朝四人组说道：“听好了，少年们不可以把人生看的太天真看似顺利的人生也会有陷阱，等你们长大之后就会明白了。”
　　“像老婆跑掉之类的。”诸星秀树笑了：“我知道哦，大叔的事情，沉睡的小五郎是睡着时让老婆跳掉了才会有这个绰号的吧？”说完，四人组一起笑了起来。
　　毛利小五郎被气红了脸：“你们这些小鬼！”正要发作被凌汐打断了。
　　“喂，小鬼们，你们真以为靠着自己的父辈就可以一生无忧吗？”凌汐双手抱臂表情严肃的看着他们。
　　“你又是谁？”诸星秀树停下笑声，看着她。
　　凌汐没有回答他继续说着，“你们确实非常幸运，但这不是炫耀的资本，更不是张狂的理由。作为所谓的二代你们拥有更多的物质财富和社会资源，普通人可能永远都得不到这些。但是这些和你们没有半点关系，这既不是你们努力的结果，也不是你们拼搏的收获，这只是你们出生在这个家庭的现实所决定的。”
　　“不懂你们在说什么，我来踢场迷你球赛吧！”诸星秀树没有理凌汐，和自己的小伙伴去踢球了。
　　“一想到这帮孩子会继承父辈的事业，成为RB将来的领导人，未来可真令人绝望啊。”柯南半月眼看着他们离开
　　“同感。”灰原点头。
　　凌汐俯下身子对着光彦等人说道：“小朋友们，人生来就无法决定自己的出生，但是人有权利决定自己该怎么过，人生短短数十年，过自己想过的生活，不一定要很富有，但是一定不要让自己后悔。”
　　“凌汐姐你说的太深奥了，我听不懂。”元太挠了挠脑袋。
　　江佑佑摸摸步美的小脑袋：“凌的意思是，过自己想要的生活，不要被他人影响了。”
　　小孩们似懂非懂的点了点头。
　　这时...
　　“各位来宾，请注意一下舞台。”演讲台上主持人的声音响起：“现在，为‘茧’的场景设计提供创意的工藤优作先生已经从M国赶来的了。”
　　舞台上，工藤优作正风度翩翩微笑的朝着来宾打招呼。
　　“哎呀，终于回来啦！”阿笠博士来到柯南身边。
　　“我还在想你这个月去哪儿呢，原来是帮爸爸的忙去了”柯南看到博士也笑了。
　　“我去帮他完成程序的最后阶段，给...”博士拿出一个胸章，在看到柯南胸口的胸章后愣住了，“新一，你哪来的胸章啊？”
　　“哦，这个？”柯南半月眼，“凌汐姐的小哥给我们的，小孩子一人一个。”他本来没打算去的...
　　“那博士，胸章能给我吗？”江佑佑冒了出来，在前世都没有的全息游戏，她还是很感兴趣的。
　　“可以啊”博士把胸章递给她，“对了，这次的游戏我想新一你会喜欢的，虽然这还是秘密”俯身小声说道：“不过游戏是以一百年前的19世纪末的伦敦为舞台的。”
　　“一百年前？老爸一点没变，还是那么喜欢那个世界。”柯南无奈的笑笑。
　　突然，会场灯光暗下，发布会正式开始，而会场的地下室一件谋杀案正在悄然进行...
　　之后博士的猜谜时间，呵呵一如既往的冷啊。凌汐嘴角抽抽。
　　“凌汐，我刚刚看到警车，去看看吗？”毛利小五郎走到凌汐凌云海身边。
　　凌汐点点头，
　　“我跟你一起去。”凌云海放下酒杯，几人朝着命案现场跑去，当然柯南紧跟在他们后面。
　　“目暮警官！”毛利小五郎进门。
　　“哦，毛利，你也来了。”目暮警官望着进来的人，还有一个不认识的人：“这位是...”
　　“这位是凌汐的哥哥，凌云海”毛利小五郎介绍道，又朝着凌云海介绍，“这是东京警署的目暮警官。”
　　“您好，我是小汐的哥哥，多谢您照顾我妹妹。”
　　那边在自我介绍，而凌汐和柯南围在尸体边上，“心脏被刺一刀毙命。”凌汐看着尸体胸口上的致命伤。
　　“嗯，凶器被带走了，血被擦掉了，凶器要不就是凶手珍爱的东西，要不就是留下来会让人知道凶手是谁。”柯南看着地上的餐巾纸上的血迹。
　　“话说回来，为什么有些开发者会在地下室？”白鸟警官向工作人员询问情况。
　　“因为主人说在人出入频繁的地方无法集中精力，所以一个人子这”工作人员回答。
　　“这，这是...RTJ？TJR？JTR？不会吧？！”凌汐和柯南看着键盘上沾了血的按键。
　　JTR ...
　　Jack The Ripper
　　开膛手杰克！
　　“其实还有一件事让人费解，硬盘上的数据全部被破坏掉了。”工作人员补了一句。
　　“竞争对手的破坏行为吗？”毛利小五郎皱眉。
　　“不会，游戏已经制作完成，现在破坏没有任何意义。”凌云海看着凌汐皱眉站在尸体旁，“小汐，你发现什么了吗？”
　　“键盘上有几个带血的按键，应该是死亡讯息。”凌汐指着键盘。
　　“纳尼？”众人围了上去，看着键盘。
　　“凌汐姐！”柯南扯了扯凌汐的衣角，小声说：“那个游戏里会不会有什么线索，一百年前的伦敦。”
　　“有可能，说不定会有什么线索，这边就交给我吧。”
　　柯南点点头，向会场跑去。
　　“小汐，你对那个叫柯南的孩子挺好啊。”凌云海凑到她身边，语气酸酸的说。
　　“柯南很聪明”凌汐无语的看着她小哥：“你跟小孩吃什么醋啊！”
　　哼唧唧，小孩也是个男的！
　　发布现场，孩子们兴高采烈的登上了‘茧’，小兰也拿着园子硬塞给她的胸章，进入了游戏。
　　“50人，全员登录完毕。”提示影响起，“脑波传动装置，设置完毕。”
　　游戏正式开始...
　　随后工藤优作也和博士一起赶来了：“坚村！”正好看到警察将尸体袋运出去。
　　“听说你跟坚村是老朋友了，我想问你知不知道有没有人跟他有仇？”目暮警官问道。
　　工藤优作没有立刻回答，而是问毛利小五郎：“没跟你一起的吗？那个戴眼镜的少年。”
　　毛利小五郎一愣，回答道：“柯南啊，他跟凌汐说了几句话就跑出去了。”
　　“是JTR，柯南去游戏里找线索了。好久不见了优作叔！”凌汐笑着打了招呼。
　　“汐君，好久不见。”工藤优作微笑点头
　　“优作老弟，JTR到底是什么意思？”目暮警官问
　　工藤优作脸色凝重，和目暮警官解释了JTR的意思后就和警官一起去了游戏控制室。
　　“辛多拉社长。”游戏控制室内，工藤优作与目暮警官一行人走了进来，“这位是警视厅的目暮警官。”
　　“警视厅？”辛多拉看着他们：“警察找我什么事？”
　　“请您暂时中止游戏。”
　　“中止？开什么玩笑。”
　　突然，整个会场的灯光全部熄灭，随后又亮起...
　　“辛多拉社长，系统发生异常！没办法控制！”一名工作人员说道。
　　“借过一下！”阿笠博士坐到控制台，一顿操作猛如虎
　　被入侵了...凌汐皱眉
　　‘小白，你有办法跟这个人工智能交流吗？’【我试试看！】
　　“我的名字叫诺亚方舟！”一道声音传来：“我的名字叫诺亚方舟，游戏已经无法停止！体验游戏仓已经被我占据！”
　　“纳尼？”目暮警官看着工藤优作：“那个诺亚方舟是什么人？”
　　工藤优作看向辛多拉社长，“我记得那时重续一年就能完成人类五年成长的人工智能吧。”
　　“没错”辛多拉社长点头：“那是两年前被我当成亲生儿疼爱的宏树完成的，所以现在应该和宏树同岁。”
　　“诺亚方舟！”工藤优作走到麦克风前：“你占据了孩子们的游戏，是想做什么？”
　　“我的目的，是让这个国家重新来一次！”
　　=================
　　柯南等人已经进入了游戏，光彦看着自己的双手：“不过我们现在虽然是处于催眠状态却没什么感觉耶。”
　　“像做梦一样，竟然还可以随意走动！”步美兴奋的说
　　“正好相反！”灰原职业插刀：“别说自由了，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，全部都已经受到了电脑的控制！”
　　看着明显被吓到的小孩们，江佑佑无奈的扶额：“你别吓他们啦！”
　　“好，各位初次体验‘茧’的朋友游戏开始了”诺亚方舟的声音在游戏里响起，同时游戏里空旷的地方出现了五扇石门！
　　“我的名字是诺亚方舟，请多多指教！”
　　“请多多指教！”孩子们兴奋的回应着。
　　诺亚方舟介绍着五种游戏舞台的宣传影像，最后还加了一句让游戏内外的人毛骨悚然的话：“这可是关系到你们性命的游戏哦！所以，你们可要认真玩游戏才行。”诺亚方舟的声音带着的嘲讽，“只要你们当中有任意一人完成游戏，就算你们赢了！而在那之前出局的孩子，也就能够苏醒过来，这就是我指定的游戏规则！”
　　“当所有人都出局时，我就会释放出特殊的电磁波把你们的脑部加以破坏。”诺亚方舟继续说道：“也就是说，这是一场一RB的重新来过为赌注的胜负。”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

39、贝克街的亡灵（3）
　　工藤优作，眉头一皱，问：“RB的重新来过是什么意思？”
　　“虽然你们听不到现实世界的声音，”诺亚方舟淡淡的声音又一次传起，“不过，刚才现实世界的大人们问了我一个问题，我就回答给你们听。”
　　“看你们这副模样，相比将来肮脏的政治家也会成为肮脏的政治家，满脑子都想着赚钱的医生的儿子，将来也想必会成为这种医生！”诺亚方舟童真而冷淡的声音响彻两个世界，“要想让日本变好的话，就必须把这种联系一次性切断才行！”
　　“不要再胡闹了！”听不下去的毛利小五郎对着电脑咆哮道，“你有玩弄人类生命的权利吗！”
　　“我是没有。”诺亚方舟的声音依旧淡淡的，不过能听出一丝淡淡的恨意，“就像大人们也没有权利玩弄弘树的生命一样！”
　　听到这句话，辛多拉社长的脸色很难看。
　　“好了，我想孩子们都等不及玩游戏了！超不多该开始游戏了！”诺亚方舟显然不想再和大人们废话了。
　　凌汐在一旁听着工藤优作说着所谓的人的个性，叹了一口气，华国也是，绝大部分家长都是看学习成绩还不关注孩子的兴趣，这是东方国家传统教育的弊端吗？
　　“柯南他们已经进入白教堂了！”阿笠博士观察着柯南他们的进度。
　　“优作叔，我去找凶器看看命案现场，这里拜托了！”凌汐说完，就朝宴会大厅跑去。
　　“小汐我跟你一起！”
　　“真的是，小哥不要一直粘着我啦！”凌汐嫌弃的看着一直跟着她的凌云海。
　　“有什么关系，我还没看过小汐你破案的样子呢~”凌云海笑嘻嘻的说着，也不在意妹妹的嫌弃。
　　会场入口有金属探测器，犯人是如何把凶器带进来的呢？凌汐站在宴会大厅中央，四处张望，眉头紧锁。
　　“没有头绪的话，我们去看看监视摄像头吧。”凌云海摸了摸凌汐的头，被她一把打开，死鱼眼瞪着她小哥。
　　真不可爱，明明小时候还奶声奶气让他摸头的...凌云海心里嘟囔，没敢说出来。
　　要是凌汐知道她小哥心里的想法绝对炸毛，她小时候为了让自己看起来像个小孩，被两个哥哥各种□□都没反抗，她容易吗她！
　　而柯南这边在阿笠博士的帮助下，一行人来到福尔摩斯的住处贝克街221号，虽然福尔摩斯不在家，但是女仆把他们当成了贝克街侦探小队的人进入了福尔摩斯家。
　　“斯国一，跟电视看到的一模一样！”元太兴奋的打量着四周。
　　“要是新一知道的话一定会很羡慕吧。”小兰看了看四周的家具。
　　“这时候还想着你的小男友啊~”江佑佑打趣道。
　　“才不是呢！”小兰恼羞成怒道。
　　咦？小兰看见柯南坐在沙发上，双腿曲起，双手合十放在嘴边，一惊，跟新一好像...
　　“哎呀，跟福尔摩斯先生好像啊！”女仆笑了。“他一直是以这种姿势想问题的。”
　　什么啊，小兰松了一口，原来是在模仿福尔摩斯啊。
　　“戴眼镜的，我们现在应该怎么办？”诸星秀树看着柯南。
　　柯南从沙发上跳下来：“既然是福尔摩斯，那他一定收集了很多关于开膛手杰克的资料，大家找找吧。”
　　然后小孩们分散开来，寻找着资料，“找到了，是不是这个？”小兰拿着一本记事本放在桌子上。
　　众人围了过来，柯南翻开笔记本，看着记录：“最近一起事件发生在9月8日，第二个受害者是哈妮查理斯特，独居41岁，发生尸体的地点是白教堂地区圣玛丽教堂旁边的空地，犯罪现场遗留有两枚不同尺寸的戒指，”柯南一顿，两个不同尺寸的戒指？
　　又解释读了下去：“让伦敦陷入极度恐慌的开膛手杰克从他引发的前所未有的社会不安这点来看，我可以确信与邪恶之首莫里亚蒂教授有关联。”
　　“所以，我们接下来就是要找莫里亚蒂教授咯。”江佑佑总结道。
　　“那个家伙是谁啊？”江守晃问道。
　　“别自顾自说，我们可不明白啊”泷泽进也不满的看着柯南。
　　柯南解释道“他是福尔摩斯的宿敌，控制着伦敦的黑暗势力，据说他对种鸽欧洲都有着很大的影响力，犯罪界的拿破仑。”
　　“可是，莫里亚蒂教授行踪不明我们要去哪里找他？”小兰问道。
　　“简单，市中心的桥牌俱乐部，莫兰上校在那里。”江佑佑翻着手上的笔记本。
　　“莫兰上校？对哦，莫里亚蒂教授的心腹莫兰上校的话，很有可能会有教授的下落。”小兰恍然大悟。
　　“柯南，你知道的好多哦。”
　　柯南心里一紧，装乖道：“因为，我也是福尔摩斯的侦探迷嘛！跟福尔摩斯相关的事我全都知道哦！”
　　“这样啊，看来福尔摩斯迷这次帮了大忙了”小兰笑笑，接着众人便出发前往桥牌俱乐部。
　　而现实世界里，舞台上的‘茧’一个接着一个的OUT，牵扯着大家的心。
　　监控室里，凌汐看着视频上，诸星秀树用足球把雕塑上的短剑踢了下来，又放了回去，结合她脑子里残留一点剧情，她想她明白了。
　　“小汐，你知道了？”凌云海看着凌汐自信满满的笑容，凑了过去。
　　“嗯，我们回控制室，和目暮警官汇报吧，随便把犯人揪出来。”
　　凌汐回到控制室后：“警官，我知道凶手是谁了！咦？怎么了？”看着大家表情凝重。
　　“汐君。”目暮警官表情严肃，“现在存活的只有一百年前的伦敦里的柯南等5人了。”
　　“纳尼？”凌汐赶紧上前，看着下方仅剩的5个游戏仓，脸色难看。
　　【凌汐凌汐！】‘小白，你联系上了吗？’
　　【嗯嗯，那个诺亚方舟说，它不会伤害孩子们，只是想让孩子们在游戏中经历一些事，让他们在不依靠父母情况跨越困难。】
　　‘我知道了，谢谢小白’
　　听了小白的话，凌汐暗地里松了一口气，人没事就好。
　　“对了，汐君，你刚才说知道凶手是谁了吗？”目暮警官反应过来，连忙问道。
　　“嗯，问题在于凶手是如何准备凶器的，这个米花市政厅的入口处设置了金属探测器，因此可以想到的只能是凶器是一开始就在会场里的东西。”凌汐双手插兜。
　　“可是，那个东西在哪里？”毛利小五郎问道。
　　“晚会会场的铜像的手上的短剑，对吧，辛多拉社长！”凌汐看着神情大变的辛多拉社长。“犯人就是你吧！”
　　“等等，汐君，宴会里那么多人，要是谁去拔那个的东西肯定会被人看到的。”目暮警官打断她。
　　“趁会场的灯光熄灭时拔下来的话，就没人会发现了，事先根据时间表确定时机的话，就没问题了。”
　　“可是，要是短剑不见了的话，应该会有人发现吧。”白鸟警官提出疑问。
　　“用一个假的代替就好了，用纸或者什么做一个就行，我已经让千叶警官去找了，而且，我刚刚也让人在那柄短剑上做了血液测试，有检测到坚村先生的血型，剑柄上也找到了指纹，指纹是辛多拉社长你的指纹。”
　　众人看向坐在一旁的辛多拉社长。辛多拉不屑的笑了一声：“那是当然，铜像是从我家里搬来的。”
　　“是吗？我在看案发时间前后监视器所拍的录像的时候发现了一个有趣的事，一个叫做诸星秀树的小孩的球把铜像上的短剑踢了下来，然后他把短剑捡了起来放了回去”
　　“原来如此，如果刚才踢下来的短剑是真的，那短剑上就应该有辛多拉社长和诸星秀树两个人的指纹才对。”凌云海托着下巴，赞扬的看了一眼凌汐：“亏你能想到。”
　　辛多拉社长轻哼了一声：“因为那个少年碰过后我也摸过那把剑，所以他的指纹被我盖掉了。”
　　这时，千叶警官打开门，拿着手里的透明袋，“汐君，找到了，用纸箱纸板和铝箔纸做的短剑，在地下室的垃圾收集场里被找到了，上面有诸星秀树和辛多拉社长的两人的指纹。”
　　“这下你还有什么说的吗？”凌汐望向满头大汗的辛多拉社长。
　　“不要胡说八道了，我要向RB政府抗议！何况我根本没有杀害坚村的动机！”辛多拉社长做着最后的反抗。
　　“听说铜像上的短剑是辛多拉家族历代家传的古董宝贝，是吧。”工藤优作站了出来。
　　“是又怎样！”
　　“这么重要的东西为什么会拿来当凶器呢？为什么凶器一定要是这把短剑呢？如果这样假设的话。”
　　工藤优作的话让辛多拉心里一凉。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：22.28W

40、贝克街的亡灵（完）
　　游戏里，通过柯南的经常推理，揪出了开膛手杰克是一个穿着女装的男人，在诺亚方舟的操作下，车厢里的人全部消失，只剩下了他们5人，在车顶上对决。
　　“开膛手杰克，单挑怎么样？”江佑佑冲对方做了一个挑衅的手势，果然激怒了对方，两人迅速纠缠在一起。
　　江佑佑抢过匕首，隔断了和小兰连在一起的绳子，可恶，没有内力真不方便，这个人的劲好大，没办法了，她看了一眼悬崖。
　　注意到她的动作的灰原心里一惊大声喊道：“你想做什么！？”
　　“柯南，只要把车停下就通关了，拜托了！”江佑佑说了一句，就抱着开膛手杰克一起跳了下去。
　　“佑佑姐！可恶！”柯南跪下来，锤了下车顶。
　　“现在还是先把那个大姐姐解开，然后我们一起去把火车停下就可以通关了那么全部人就都可以得救了。” 诸星秀树看着失神的二人提醒道。
　　“开膛手杰克的血液，仿佛是坐上了诺亚方舟，一直存活到现在，你是开膛手杰克的子孙，对吧？”工藤优作的话击垮了辛多拉社长的心理防线：“这就是你的杀人动机吧。”
　　“开...膛手...杰克的子孙？”众人也被工藤优作的话吓了一跳。
　　“弘树可能是通过DNA探查程序得知了这件事IT产业的巨头居然是一百年前连续杀人恶魔的子孙要是被世人知道的话，你就会失去一切。”工藤优作说道：“所以为了灭口，你逼迫弘树自杀，还杀害了坚村。”
　　辛多拉社长叹了一口气，坦白道：“那是弘树在看我的收藏品的时候，弘树为了做实验，于是收集了身边所有人的资料输入了电脑，我很害怕，留在我体内的这种可怕的血液！”
　　辛多拉社长崩溃的按住了自己的头。
　　“杀人犯的血又怎样，世人的看法又怎样，你为什么不反抗！”工藤优作质问道。
　　“托马斯辛多拉，我现在以涉嫌杀害坚村忠彬的罪名逮捕你。”白鸟警官拿出手铐，逮捕了犯人。
　　游戏里，通过和柯南等人的通力合作，切断了火车头和客车车厢的连接部分，火车成功的停了下来。
　　一道光闪过，柯南等人消失不见，等他们醒来的时候已经回到了最开始的地方。
　　柯南率先醒来，看了看四周，还没有醒来的小兰：“小兰姐姐！”柯南摇了摇她。
　　“柯南？”小兰慢慢醒来看着面前的男生，“我们这是通关了吗？”
　　“应该是的，这里是刚开始的地方”柯南看了看四周，灰原也醒了过来。
　　“看来是你们赢了。”醒来的诸星秀树朝柯南伸出了手
　　你们？柯南低头一笑，伸出了手，“你也是，诺亚方舟，还是该叫你弘树才好。”
　　“弘树？”小兰看着眼前的诸星秀树，一脸疑惑。
　　诸星秀树笑了笑，光亮闪过变成了弘树的模样，“你是什么时候发现的？”他看着柯南，“不用担心，我已经把跟外面的通讯切断了。”
　　“最初觉得奇怪是在大笨钟那里，你在时针移动之前就觉察到了，那是你想告诉我们大笨钟所显示时间的意思，对吧。”柯南双手插兜，“接着是足球，那时你说球脏就把它扔到后面，对于一个少年球迷而言，不可能对一百年前的足球没有兴趣，虽然你让我们遇到了种种困难，其实你相信我们一定会团结一致克服所有的危机不是吗？”
　　“柯南，你好厉害，跟新一一样。”小兰吃惊的看着他
　　“是佑佑姐告诉我的！”柯南心里一惊，慌忙的解释道：“她说了两个奇怪的地方，我才会猜到的。”
　　弘树的神情落寞，眼眶里的泪水快要溢了出来：“之所以要借诸星的身体潜入游戏，就是想跟朋友们一起玩，哪怕一次也好，因为我总是在工作。”
　　“对不起，让你们经历危险。“弘树抱歉道：”可是，我真的玩得好开心。”
　　小兰心疼的看着眼前的孩子，灰原眼眸微闪朋友吗？
　　“那个叫凌汐的人帮我父亲报了仇，找到了犯人，出去后替我谢谢她，谢谢。”弘树手一指一扇门出现：“好了，差不多该告别了。”
　　“弘树的心会一直在活在诺亚方舟里，对吧？”柯南问道。
　　“不”弘树摇摇头：“如果像我这种电脑继续存在下去的话，只会被大人们用来做坏事，人工智能什么的还不能够出现在这世界上。”
　　“你要自我混煤毁灭吗？”小兰不忍的开口。
　　弘树笑了笑，没有回答：“好了，你们该回你们的世界了，等你醒了之后希望你能告诉大家一件事，现实中的人生可不像游戏那样简单”
　　柯南点点头：“希望你能见到你父亲。”
　　“再见了，弘树。”小兰蹲下抱了抱弘树。
　　灰原点点头。
　　三人一起往出口处走去。
　　再见了，工藤新一、毛利兰，还有宫野志保。
　　现实世界，凌汐等人紧张的看着会场上仅存的四个游戏仓，突然场上所有的游戏仓都升了上来，游戏仓打开，在场的人都连忙冲向自己的孩子。
　　毛利小五郎看着自己的女儿平安无事顿时眼泪就喷了出来，平安无事真的是太好了。
　　江佑佑可就倒霉了，她来到灰原面前，顶着灰原的冷眼一直往上凑委屈巴巴的说着，“对不起嘛！当时没有别的办法嘛，而且我知道你们只要把火车停下就不会有事了，我才会跳的嘛。”
　　灰原白了她一眼，冷淡的说：“没有下次。”虽然只是游戏，但是江佑佑跳下去的那一刻，她的心脏还是疼了一下。
　　江佑佑连忙点头，偷笑，好感度UP~
　　“小汐啊~”凌云海说道：“我这次来RB可是有任务的。”
　　“哈？”凌汐不明所以的望着他。
　　“我可是奉了哥哥嫂嫂以及两个侄儿的命令，来见见你的女朋友是个什么样的人，及时向他们汇报，还请大人配合。”说着，还做了一个拱手的动作。
　　凌汐满脸黑线，哥哥嫂嫂是皇上皇后，那你就是太监总管！
　　“等我把她带回家的时候，你们不就能见到了吗？”凌汐翻了个白眼“这么急干嘛？”
　　“你的终身大事怎么能不急！”凌云海不满道：“不见到人我就留在RB不走了。”
　　凌汐看着她小哥一脸不见到人不罢休的样子，她无奈的扶额：“我问问她的意见，她同意的话，过几天就带你见见她。”
　　凌云海满意的点点头。
　　凌汐半月眼...
　　所以，她现在要怎么跟那个女人说呢？
　　回到家里后，凌汐洗漱完躺床上给女人发着短信。
　　凌汐：“克丽丝，我回来了(〃\'▽\'〃)”
　　过了一段时间后...
　　克丽丝：“哦。”
　　......好冷淡
　　凌汐：“那个什么，我跟你说个事~”
　　克丽丝：“说。”
　　凌汐：“我小哥在RB，想见我女朋友...”
　　克丽丝：“克丽丝小姐最近没空。”
　　凌汐：“那太原真纪小姐最近有空吗？”
　　克丽丝：“可以，你安排吧。”
　　凌汐：“mua! (╯3╰)晚安！”
　　克丽丝：“傻！”
　　作者有话要说：
　　【贝克街的亡灵（完成）奖励积分1W】
　　剩余积分：23.28W

41、陷入网中的谜团（上）
　　凌汐：“喂，小哥？”
　　“哈？请侦探团的人去伊豆海滩玩？”
　　“你有什么目的？”
　　凌云海：“哪有什么目的，就是报答一下大家在RB对你的照顾而已，你小哥我可是很Nice的。“
　　要不是你到现在都没介绍女朋友给他认识，他至于出此下策嘛。
　　凌汐：“知道了，我来安排你出钱，挂了。”
　　被挂了电话的凌云海也不生气，转而又打了一个电话，“喂，我是凌云海，嗯，那件事就拜托你了，合同的事没问题。”
　　几天后...伊豆海滩
　　“呐，为什么我要放着泳不游，要到沙滩上看别人游啊！还有为什么你跟博士在这像看罪犯一样看着我？而我小哥却在海里陪他们玩啊！”凌汐咬牙切齿的看着一左一右盯着她的两人，总感觉有什么阴谋。
　　“麻麻，汐君，有云海君陪着孩子们，你在这里休息就好了。”阿笠博士一脸冷汗的在旁边安抚快要爆炸的人，云海君来了一趟他家，说能为他的发明投资，只要帮他一个忙就行，所以...
　　对不起了，汐君！
　　“这么多人，游也游不尽兴啊，就在这吹吹海风多好。”柯南双手抱头躺在沙滩上，看着人山人海，就是不看凌汐，心想着昨晚...
　　昨晚，云海哥去了趟事务所要我们把凌汐姐留在沙滩上，还单独和小兰谈了一会，虽然不知道他要干什么，但是看在福尔摩斯周边的面子上，他还是帮忙了。
　　他总不会坑自己妹妹的不是...
　　凌汐半月眼看着两个明显心虚的人，绝对有问题！
　　浅滩上凌云海此时正在搜索着什么人，突然他眼前一亮，看见小兰和园子隐蔽的向他打着招呼，指着一个人，漂亮的黑色长发，三点式的泳衣，还有性感白皙的身躯，就是她了吧，小汐眼光不错啊。
　　凌云海走上前，扬起一个阳光帅气的笑容，“你好，这位漂亮的小姐姐有兴趣认识一下吗？”
　　女人也就是贝尔摩德看着眼前的男人，有点眼熟，微微点了点头，“你好，先生。”
　　小兰把一旁看热闹的园子拉到一边掩嘴说：“园子，这样不好吧，被凌汐姐知道的话就惨了。”
　　“嘿嘿，有什么关系，惨的又不会是我们。”园子女王式坏笑，“再说，我看云海哥和真纪姐也挺配的嘛，男的帅女的美。”
　　“园子...”小兰无奈的说着，她对自己这个闺蜜唯恐天下不乱的性子无语了。
　　“柯南”凌汐指着浅滩那边：“那个是小兰和园子吗？”
　　“嗯？”柯南坐了起来，看着凌汐手指的方向：“好像是的，小兰好像说过要和园子去什么地方玩，原来就是这里吗？”
　　“那就去打个招呼吧。”凌汐起身，正准备走过去的脚步停下了，然后身上的黑气向四周蔓延...
　　“凌汐姐！喂！”柯南看着黑气蔓延的人，顺着她的视线看去，那不是真纪姐吗？跟她相谈甚欢的是...云海哥？
　　当着自己妹妹的面挖墙脚？
　　还真的坑妹啊！
　　“喂，汐君不要冲动啊！”阿笠博士尔康手，看着充满杀气往小兰那边走的人。
　　和贝尔摩德聊的正嗨的某人丝毫没有察觉危险的来临，“太原小姐，请问你有没有男朋友？如果没有的话介不介意我当你的男朋友？”
　　“凌先生，我已经有爱人了，而且你最近恐怕会有血光之灾哦。”如果你再继续说下去的话，贝尔摩德嘴角轻扬，看向凌云海，准确的说是看向凌云海身后慢慢走来的人。
　　凌云海显然是忘了最初的目的，“有爱人也没事，你们又没有结婚，我可以和他公平竞争。”
　　贝尔摩德只是笑笑不语。
　　“小哥，你想跟谁公平竞争啊！？”一只洁白的手搭上凌云海的肩膀，充满杀气的声音在他耳边响起。
　　凌云海只感觉背后瞬间布满了冷汗，僵硬的转过头就看见了黑着脸的凌汐。
　　小兰和园子见情况不妙早就溜到孩子们身边玩着沙滩排球。
　　凌云海咽了口吐沫，颤颤巍巍的开口：“小...小汐啊，小...小...哥..我，不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我只是想跟太原小姐交个朋友，小哥知道她是你女朋友。”
　　“是吗？”凌汐扬起友善的微笑，随即沉下脸，“那我就让你跟鲨鱼交个朋友！”说完，一个过肩摔把人扔到深海区。
　　混蛋，有你这么当哥哥的吗！挖自己妹妹墙角！
　　不理会在海水里扑腾的人，转身看向女人，“还有你，聊那么欢干嘛！”
　　贝尔摩德丝毫不在意凌汐黑着的脸，笑了笑，搂上她的脖子：“有人跟我说话，我总不能不理吧，人设不能崩的。”
　　你是会在意这些的人吗！
　　凌汐半月眼：“你是不是认出他是我小哥了？”
　　女人点点头，“第一眼就有点眼熟，他自我介绍了以后，我就知道了，你们兄妹三人的资料在网上很好查的，你小哥挺帅的。”
　　凌汐深呼吸平复着自己的怒气，良久，看了女人一眼，一言不发的朝宾馆方向走去。
　　贝尔摩德看着凌汐离去的背影，微微皱眉，小家伙这是怎么了？
　　回到房间（单人间）里的凌汐脱去衣物，站在浴室的花洒下，冷水顺着脑袋流下，让充血的大脑冷静了下来。
　　‘小白，我身体是不是出问题了，刚才那一瞬间脑子里对着我小哥的杀意...’她怎么会有把贝尔摩德藏起来，做她的金丝雀不让任何人觊觎的这种疯狂的想法？
　　【是因为那把红色的魔剑啦！】
　　‘魔剑？那不是系统抽奖送的吗？’【你用的时候没看剑的具体使用说明吗？】
　　‘没看，当时只觉得帅翻了，就一直用了。’【→_→去看看！】
　　【诸岳剑：上古十大魔器之一，传说夸父死后他骨头化作山峰，几千年后一根脊骨破山而出，怀着对世人抛弃其的憎恨，怀着对太阳无情戏弄其的心情，直指上苍，冤气充天，山上蛮兽无数，异灵处处。
　　此脊骨最后形为一剑状，后为东夜王所得，凭借其剑创立了东皇宫，后世因以夸父行遍诸山诸岳，而命之为诸岳剑。
　　据说此剑血怨之气甚重，握其者心神将为其所控。】
　　‘卧槽！卧槽槽！怎么办！我可不想变成杀人魔！’
　　【冷静，淡定，不要慌，买一个镇邪玉吊坠就好，优惠价5w积分哦亲~】PS：网上查的。
　　‘好贵！不打折的吗？’【已经是优惠价了哦亲~】
　　凌汐叹了口气，还是买了下来，一次扣了四分之一的积分，想想就肉疼。
　　看着手里的龙形吊坠，串上小白友情赠送的红绳，戴在脖子上。
　　“你想感冒吗？”贝尔摩德穿着泳衣批着外套站在浴室门口，略带怒气的声音让凌汐回过神来。
　　凌汐又又被吓了激灵，这女人怎么进来的？她明明锁门了，哪来的钥匙。
　　看着女人明显带有怒气表情，凌汐有点心虚，“我只是让自己冷静一下，马上就出来了。”说完，用热水快速冲了一下身子，就穿上衣服走出浴室。
　　房间里多了个行李箱，贝尔摩德已经卸下了易容正抱臂看着擦拭着头发的凌汐，“你刚才怎么了？”
　　凌汐擦头发的动作一顿，脸色有点微红：“就刚刚听到周围的人说你们郎才女貌什么的脑子一热就...”
　　“是这样吗？”
　　凌汐点点头嗯了一声。
　　贝尔摩德对这个答案不以为然，捏了捏凌汐的脸颊：“等我洗完出来，我希望会听到令我满意的答案。”
　　躺在床上的凌汐听着浴室里的水声，眉头紧锁，她回答的有什么问题吗？她是吃醋了啊。
　　等贝尔摩德裹着浴巾出来的时候凌汐已经睡着了，看着睡着了的凌汐女人果断的爬上床，压在她身上，掐着对方的鼻子。
　　不一会凌汐就因为无法呼吸醒了过来，大口喘着粗气，看着面前女人满含笑意的眼眸，没好气的翻了个白眼，“憋死我对你有什么好处吗？”
　　贝尔摩德笑了一声，“说吧，在海滩上我可啊感觉到了你一闪而过的杀意，你想杀我还是你小哥？”她可是看到了，小家伙临走前眼里一闪而过带着渗人的红光。
　　“不是针对你们的，我只是...”凌汐低下头。
　　“嗯？”贝尔摩德挑起她的下巴。
　　“我最近有点控制不住自己的情绪，不是什么大事。”
　　“我听江佑佑说你们习武之人会有一种叫走火入魔的情况，就是你现在这样吗？”
　　！！！你知道的太多了...
　　“你什么时候和她这么熟了？”
　　“在你离开RM的这段时间，‘偶然’跟他们遇到，她可是特地跟我说过你的情况，特地嘱咐我让我多注意你。”贝尔摩德在两次‘特地’上加重了语气。
　　凌汐心想，大概是那次大巴上的失控让佑佑担心了。
　　凌汐把贝尔摩德抱在怀里，头埋在女人胸口，深吸一口气，“嗯，差不多就是那种情况，不过我回华国的时候带了金刚经过来，多看看平定心神就没事了。”
　　这女人的味道最棒了~！
　　“金刚经？”贝尔摩德玩着对方耳朵，呼吸有点乱。
　　“就是空不异色，色不异空，色即是空，空即是色之类的经文。”
　　“既然这样~”女人抓住凌汐摸上自己翘臀的狼手，一把甩开，“你就按照经书说的，戒色！”
　　“......”
　　哈？！？！？！？
　　作者有话要说：
　　镇邪玉佩-5w
　　剩余积分：18.28W

42、陷入网中的谜团（中）
　　“Are you kidding me ？”凌汐不可置信的惊呼出口，想让她戒/色？开什么玩笑，什么都能戒，就这个不行。
　　贝尔摩德看着满脸都写着不愿意的人，心里翻了个白眼，啪的一声，又把偷偷摸上她胸前的狼手打了下来：“为了你的身心健康，别动手动脚的。”
　　不可能！
　　凌汐手一挥把女人身上仅有的浴巾扯掉，把人压在身下，吻了上去，鼻尖满是女人的气味，让她有点沉醉。
　　贝尔摩德心里偷笑，就知道这个小家伙忍不住。
　　她伸手搂住了凌汐的脖子，任由对方在她唇上肆虐。
　　这段时间是把这小家伙给拒绝狠了吗？火气这么旺。
　　凌汐刚开始还小小翼翼允吸的动作在感觉到女人的配合后逐渐加重了力道，就在两人快要擦枪走火的时候，一通电话打了过来，惊醒了两个难舍难分的人。
　　“你的电话。”贝尔摩德缓了口气，推了推身上的人。
　　“不接！”凌汐埋头在女人白皙的脖颈处流连忘返。
　　贝尔摩德勾起一个坏笑，摸上凌汐的腰间，用力一拧。
　　嘶~~~凌汐瞬间直起了腰摸着自己腰间的软肉，贝尔摩德也拿起衣物去了浴室。
　　被打扰了好事的凌汐不满的接起了电话，语气很冲：“小哥，你最好有什么重要的事！”
　　“小汐啊，大家都在东方楼饭店里等你们吃晚饭呢，你跟太原小姐什么时候过来啊？”凌云海讨好的语气从手机里传来。
　　凌汐抿嘴，罢了，也不全是她小哥的错，她自己也有问题，语气缓和：“我们一会就过来。”
　　不一会两人就准备完毕出了房间去餐厅和大家汇合。
　　另一边，放下电话的凌云海双手合十拜托着大家：“拜托，等会小汐来了，请大家帮帮忙，替我求求情，拜托拜托！”
　　“我会帮你劝劝凌汐姐的，云海哥，你不用这样。”小兰第一个表态，造成这种情况她也参与了。
　　“云海哥哥，你为什么在知道真纪姐是凌汐姐的女朋友的情况下还跑去搭讪啊？”步美眨眨眼问道。
　　“嗯嗯，就是说啊，真是过分。”元太点点头，
　　柯南忙打圆场，软软的说，“大概是因为自己的妹妹第一次谈恋爱，云海哥哥是担心吧？”
　　“柯南，你是这么知道的？”
　　“佑佑姐说的，”柯南顿了顿，随即道：“但是看到真纪姐很漂亮，一时忘乎所以了？”
　　三小孩：噫~
　　被小孩子鄙视的目光打量着的凌云海，冷汗讪笑的说：“一时没忍住，一时没忍住...”
　　现在的小孩这么早熟的嘛！
　　“不过，真纪姐竟然是凌汐姐的初恋，真让人不敢相信”园子摸着下巴，一脸揶揄：“以凌汐姐的身份和模样，最起码也应该有青梅竹马啊？”
　　“其实吧...”听到凌汐的声音，准备坑妹的人立刻闭嘴。
　　“抱歉，我们来晚了。”凌汐牵着贝尔摩德来到餐厅，看着在座的人：”佑佑和小哀呢？“
　　“哀君中暑了在房间里休息，佑君在照顾她，晚饭就不下来吃了。”阿笠博士说道。
　　贝尔摩德坐下：“怎么会中暑了？”
　　“还不是她一直不下去玩水，一直待在岸上。”柯南吐槽道：“还说了一些鲨鱼海豚之类的听不懂的话。”
　　凌汐眉头微皱...
　　她还以为明美在小哀身边，小哀不会有这种想法...
　　“那我等会给她们送饭过去好了。”小兰说道。
　　“你怎么了，好像对那个茶发小妹妹特别关心喔~”园子看着小兰。
　　“我是只是想跟她说说话，因为我从来没有跟她说过话，每次四目相对，她就立刻把眼神移开。”小兰笑了笑：“她会不会讨厌我啊？”
　　“不会啦，因为我曾听到灰原跟柯南说，你是安产型的女生，一定很会生！”步美一脸天真的说道。
　　“纳尼？！”小兰脸噗的就红了，面红耳赤对柯南吼道：“柯南！你们到底在我背后说些什么啊！？”
　　“不，不是我，是灰原她和佑佑姐说的...”面对女友的怒火，柯南连忙甩锅。
　　“咦？安产型不是称赞人家很会生吗？”步美一脸疑惑
　　“是不是指海产啊？”“你就只知道吃！安产是指心算很好啦！”“原来不是指很会生的意思啊。”
　　三个小孩很认真的在讨论，柯南嘴角抽抽。
　　“那她有没有说到我啊？”园子指着自己。
　　“她说你看起来屁股很小挺轻浮的！”步美开心的回答道。
　　园子半月眼：“呵呵....这样啊...”
　　凌汐掩嘴在一旁笑的开心，贝尔摩德在她耳边轻声说：“你觉得我是什么类型的？”
　　凌汐眼光在女人身上打量，露出一个意味深长的笑：“你不是前凸后翘，完美身材吗？”
　　女人一声轻笑，捏了捏凌汐的耳垂，油嘴滑舌的。
　　一旁装隐形人的凌云海看着自己妹妹羞红的脸，心里哀嚎，大哥啊，妹妹真的要被人拐跑了...
　　“哟~”一个穿着红色上衣男人走了过来：“你们不是早上在海边的那群小鬼跟小妞吗？”男人视线转到贝尔摩德身上，“嗯？还多了位漂亮小姐。”
　　“嗨~”园子敷衍的打了个招呼。
　　“谁啊？”凌汐冷着脸看着突然出现的男人
　　“是之前在海滩上遇到的救生员。”凌云海说道：”小汐啊，没人跟你抢女朋友，冷静点。”
　　你周围的温度都结冰了...
　　被凌汐冻人的眼神打量的下条登僵硬的问道：“不好意思，我的表没电了，请问现在是几点啊？”
　　小兰看了看手表：“现在是七点十二分”
　　“可恶，我来的太早了！”下条登嘀咕了一句，挠了挠头，转身离开，坐到了旁边的桌子旁边。
　　园子拿起菜单：“来来来，我看等一下好像会有人吵架的样子，我们还是赶快吃完闪人吧。”
　　“我们不是吵架！”下条登拿起菜单：“我们只是想告诉那个目无王法的家伙，什么叫做规则！”
　　“规则？”
　　下条登望着凌汐等人，表情严肃：“嗯，就是自然界不可更改的法则！”
　　“咦？那个家伙竟然到处设下拖网，想要把所有的鱼一网打尽...”园子惊呼道。
　　凌汐边吃着美食边听着园子和另一桌的人聊天，她喝了一口果汁，看着园子已经跑到隔壁桌和人聊了起来，嘴角微抽，太自来熟了吧。
　　下条登坐在自己的桌子前，给自己倒了一杯酒说道：“是啊，他不但限制了我们能捕的鱼的数量，而且还进行养殖的工作，岂能让一从外地来的家伙，高兴在这里捕多少就捕多少！所以我们今晚要好好地教训那个姓荒卷的老头！我要让他知道一个被掏空的大海是要经过长年累月的时间才能恢复原貌的！”下条登狠狠地把酒大口大口的灌了进去。
　　“难道没有人取缔那位大叔吗？”园子问。
　　“没用的！虽然法律有相关规定，可是这里的法律有名无实，所以说呢，他想怎么样根本就没有人管。”一个胖胖的男人来到下条登那一桌。
　　“喂，勇太，你也太晚了吧。”下条登说道。
　　吉泽勇太拉开椅子坐下：“现在刚好八点，是你来得太早了啦！”
　　“咦？信次怎么没跟你一起来？他先前不是很愤怒的说要教训那个老头吗？”下条登问道。
　　“他打电话跟我说，他要去他父亲坟前上香，所以会晚一点到。”吉泽勇太道。
　　“对了，今天是我们三人的父亲的忌日”
　　“你们？”园子愕然。
　　“等下来的那个信次的父亲跟我们俩的父亲，都死在同一艘船上，因为他们在八年前遇到了暴风雨。”
　　凌汐喝果汁的手一顿，随后若无其事的放下。
　　贝尔摩德和凌云海注意到了凌汐的停顿，前者眯眼不语，后者则是在心里叹了口气。
　　凌汐起身，“抱歉，我吃饱了，去海边吹吹风，你们慢用。”
　　不等众人回答，便出了餐厅向海边走去。
　　小兰担心的看着凌汐的背影道：“凌汐姐是不是心情不太好？”
　　凌云海叹了口气，揉了揉眉间。
　　“云海哥哥，你是不是知道原因啊？”柯南问道。
　　面对众人担心的神情凌云海缓缓开口：“小汐大概是想起了我们的父母。”
　　“父母？我们好像都没听她提过。”园子又坐了回来
　　贝尔摩德皱眉。她好像也从没听凌汐提过家里父母的事。
　　阿笠博士回忆道：“我记得汐君的父母20几年前就去世了，当时RB的电视台还报道过。
　　“嗯。”凌云海吐了口浊气“23年前死于车祸，小汐被父母护在身下从而幸免于难，但是他们却当场死亡。”
　　贝尔摩德皱眉，所以汐是认为父母是为了保护她才死的吗？
　　“那时候凌汐姐姐才4岁吧...”元太有些难受的放下了筷子。
　　“比我们还小2岁。”善良的步美泪眼汪汪的。
　　“可是车祸是意外啊！“光彦说道。
　　凌云海摸了摸他的头：“所以，小汐只是一时触情生情，一会儿就会好。”
　　贝尔摩德起身，“我去看看她。”
　　看着有些沉重的气氛，凌云海扬起微笑缓和气氛：“小汐说过，她的命是父母救下来的，所以她会替父母好好的活下去，所以别都苦着脸，笑一笑~”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

43、陷入网中的谜团（下）
　　夜色正好，凌汐盘腿坐在沙滩上，看着一望无际的大海，听着海风呼啸的声音。
　　她前世父母双全，是家里的独女，突然猝死不知道前世的父母知道她后会不会受不了，他们把全部都宠爱都给了她，她还没有来得及好好尽孝呢。
　　刚才一时间听到父亲和死亡的字眼，让她触景生情就这么跑出来了...
　　“汐~”贝尔摩德迎着月光向她走来，待走到她身边时也坐在了沙滩上，看向她凌汐轻声道：“你父母的事是意外不是你的错，别把错误都怪在自己身上”
　　“我知道，就是有一点触景生情，吹吹海风就过去了。”凌汐笑了笑说。
　　“过去了才怪”女人直接拆穿了她，双手捧着对方的脸：“笑得比哭还难看，不想笑就别笑，没人会逼你。”
　　凌汐脸上的笑容一僵，嘴脸耷拉了下来，伸手把女人搂进怀里，头埋在她颈间，声音闷闷的还有一丝哽咽：“就不能不拆穿我吗？”
　　她不要面子的啊。
　　贝尔摩德轻脸上难得透露出一丝温柔，十指纤细的双手轻抚着凌汐的头顶和背，柔声说：“好，我不说~乖~”
　　她知道凌汐现在需要把心里的负面情绪释放出来，她只需要在一旁安静陪伴就好。
　　再说了，这小家伙的别扭劲要是上来的话到时候就更难哄了。
　　良久，凌汐抽了抽鼻子情绪平复了一些后便牵着贝尔摩德的手在海边散着步。
　　“不许把我哭了的事说出去！”凌汐眼角还有些微红，双眼还泛着雾气冲贝尔摩德威胁道。
　　见对方一副‘你不答应我我就咬死你’的别扭模样，贝尔摩德忍俊不禁的点了点头：“好~”
　　啊啦~奶凶奶凶的好可爱~
　　看着女人抑制不住的笑容凌汐在心里抓狂，她怎么就没控制住当着这女人面哭出来了呢！？
　　啊！！！丢死人了！！
　　她大总攻的形象啊！！！！
　　……
　　“那是什么？”两人走着走着凌汐余光看到浅滩处的一个摇晃着的影子。
　　凌汐贝尔摩德疑惑的走了过去，然后神色复杂的看着不远处被渔网缠住的尸体...
　　她们就散个步，也能碰到这种事？
　　贝尔摩德挑眉：“你该不会在我没来之前迁怒别人了吧？”
　　“怎么可能！”凌汐对她翻了个白眼，说得好像她多残暴一样。
　　然后脸就被人掐住了...
　　紧接着两人便报了警。
　　“原来如此！汐君，你们就是第一发现者。”横沟警官对着小兰等人说道：“小兰等人是接到汐君的电话赶来的。”
　　又朝向嫌疑犯三人：“小兰等人看到死者是和你们约定好8点在东风楼餐厅见面却没有来的荒卷先生，而你们正好过来了？”
　　“是，是的！”三人看横沟警官靠近的脸，下意思的退后了一步。
　　根津信次说道：“我们本来是约定好今晚8点在东风楼里见面，但是到了约定时间他还没有来，打电话又没人说话。”
　　“于是，我们就决定等酒醒后再去找他。”下条登说道。
　　“等我们来海边找他的时候，正好碰到了小兰小姐等人。”吉泽勇太说道。
　　横沟警官怀疑的目光打量着三人：“可是我听说你们这些本地的渔夫，平时跟死者处得不太好，所以，我想会不会是你们跟死者约在这里见面，然后三人合力把他淹死...”
　　“不是的，他们三人说的都是真的！”园子说道：“因为我们白天在海边的时候，有有听到他们跟死者说要碰面的事，对不对？小兰。”
　　“对，对啊。”小兰点点头：“而且他们确实去了那家中式餐厅！因为我们当好也在那里用餐。”
　　“但是，他们三人是各自前来的。”阿笠博士补充道
　　“那个瘦瘦的大哥哥是在7点10分后到达的！”步美指着下条登。
　　“这个有点胖的大哥哥是8点整抵达的！”元太看着吉泽勇太。
　　“而这个皮肤黑黑的大哥哥好像是在8点40分左右来的！”光彦指着一个凌汐不认识的人。
　　“这是谁啊？”凌汐问道。
　　“根津信次先生，在你走后不久来的。”
　　柯南朝她招手，“凌汐姐，你看这个人明明是淹死的，可是身上却伤痕累累，衣服也有点破烂。”
　　凌汐点了点头，双手插兜：“而且身上还缠着鱼线，为什么要缠上鱼线？怕人跑走阻止他的行动吗？”
　　“不会，死者只是被缠住并没有被绑住，还是可以跑走的。”柯南摇了摇头。
　　“真是的，汐君！”横沟警官走了过来，抱起柯南：“不要带着小孩子随意碰尸体。”
　　“抱歉，我们去那边吧。”凌汐接过柯南。
　　吉泽勇太看着横沟警官：“请问，我们可以回去了吗？我们还得准备明天的捕鱼作业才行。”
　　“不行！我还有事情要问你们！”横沟警官一口拒绝
　　被当成嫌疑犯的三人情绪越发不满了，“难道你还在怀疑我们吗？”
　　“我们不是告诉过你了吗？我们三人的确是在跟他越好的地方等他！”下条登不耐烦的说。
　　“不过，也有可能是你们在跟他约好的时间前，就把他给杀死了。”横沟警官一步不让，严肃的问道：“而且令人不解的是，你们怎么会阴我死者没有前来约定的地方，就跑到这个海边来找他呢？”
　　目光犀利的看着他们：“好像你们早就知道她死在这里似的。”
　　“那是因为电话。”根津信次回答道：“因为到了8点多他还没有来，所以我就想打电话叫他赶快过来，虽然他没有说话就立刻把电话挂了，可是听到从电话里传来的海浪的声音。”
　　“我在东风餐厅的时候，曾打过一通电话给他，”下条登指着吉泽勇太。“之后勇太来的时候我又打一通电话给他，所以前后共打了三通电话。”
　　“对，对了，我再去那家餐厅，一直在想不知道他会不会来，所以便打了一通电话给他。”吉泽勇太补充道
　　“真的吗？”
　　“如果你不相信我们的话，可以去查他的移动电话的来电记录啊。”
　　“把电话拿来给我看看！”横沟警官朝搜查人员说道
　　“是！”
　　横沟警官接过电话，查看来电记录：“勇太先生好像是7点2分时打来的，下条先生共打了三通分别是7点47分、8点3分和8点18分，而根津先生的来电记录则是8点41分，这么说来...”横沟警官想了想：“当时接起电话的不是死者就是待在死者身边的凶手喽！”
　　凌汐半月眼...
　　手机是什么牌子的，防水性能这么好的嘛...
　　不过，凶手应该是不会接电话的才对，可是如果电话是死者接的，应该不会不接前面的四通才对。
　　脑袋疼！凌汐望着思考的柯南索性放弃思考，待会直接把扩音器要来，轻松方便！哟西~
　　她果然是个业余侦探...
　　“汐~”贝尔摩德轻轻用唇碰了碰她的脸：“你有没有发现少了一个人啊。”
　　被女人突然袭击的凌汐微微红了脸，脑子愣了俩秒才反应过来，“谁啊？”
　　“你小哥。”
　　“我想都不用想就知道他是酒喝多了睡死过去了，不用管他。”凌汐表情语气都是满满的嫌弃，她小哥那个酒鬼属性得人都不用猜。
　　贝尔摩德轻声笑了笑，被自家妹妹嫌弃到这种程度，心疼他一秒，不能再多了，多了有人会吃醋的。
　　“啊！那不是我们白天时坐的小船吗？”光彦看着海里飘着的小船。
　　“喂！赶快去把那艘船拖来，那艘船或许跟这次的杀人事件有关！”横沟警官吩咐着手下。
　　“是！”
　　看着横沟警官指挥着手下的模样，阿笠博士看不下去了，“为什么你自己不过去帮忙，而一直在旁边指挥别人做事啊？”
　　“啊...因为那是我手下的工作啊..”横沟警官脸色一变。
　　“难不成叔叔你不会游泳？”元太一句话直击要害。
　　“咦~~？不会游泳也能当刑警吗？”光彦乘胜追击。
　　“亏你的头长得有点像珊瑚呢~”步美天真眨眼。
　　凌汐嘴角微抽，小孩子的吐槽最致命了....
　　小船被拖上岸...船上有一个一公升的酒瓶和一只拖鞋，还有海水和一个纽扣...
　　“这个犯人还真奇怪。”贝尔摩德和凌汐小声的聊着天。
　　“什么？”凌汐偷偷把手放在女人腰间，把人搂在怀里。
　　“我要是犯人的话，绝对不会留下一点证据和痕迹，太不专业了。”女人微笑着望着凌汐，说出的话让凌汐满脸黑线。
　　你以为谁都跟你们酒厂的人一样吗？
　　原来如此，原来是这么一回事，所以那个人才会有那么奇怪的举动，柯南自信一笑，连忙回头准备找凌汐帮忙...
　　结果...
　　秀恩爱麻烦回去秀好吗！大庭广众的搂搂抱抱像什么样子！
　　来自单身柯的控诉！
　　注意到柯南在向她打着手势，凌汐朝他点点头，松开搂着女人的手，“福尔摩汐要去破案了，有奖励吗？”
　　贝尔摩德轻笑勾引道：“把下午没做完的事做完怎么样？”
　　凌汐眼前一亮连忙点头，又亲了一口女人的唇，就朝柯南走去。
　　柯南决定无视两人的秀，直奔主题，“凌汐姐我知道凶手的把戏了，刚刚我已经让光彦他们去准备说明时要用的道具了，”
　　柯南在口袋里摸索，“咦？”摸来摸去都没找到变声器。
　　“喂喂喂，你该不会忘在房间里了吧？”凌汐半月眼。
　　“拿去吧！”灰原和江佑佑突然出现拿着蝴蝶结变声器。
　　“你们怎么来了？灰原你没事了吗？”柯南问道。
　　“吃过晚饭后，左等右等你们都没回来，就问了工作人员，这一带是不是有命案发生，就找来了。“江佑佑回道。
　　“本来有凌汐姐在，我不打算来的，但是佑佑说凌汐姐有时候会偷懒不想动脑子，我们就一起来了。”灰原看着被说中心思而满脸尴尬的凌汐，看来那个笨蛋说的没错。
　　凌汐嘴角微抽，佑佑你可真了解我。
　　“喂！柯南我们找到了“侦探团带着道具过来。
　　然后通过大家的合作，和凌汐的精湛演出，让凶手下条登钻入了柯南为他设下的陷阱，犯人供认不讳。
　　“阿登，难道你是要为父报仇？”
　　“对，感谢我吧，因为我终于鼓起勇气，把八年前在海上杀死我们几个人的的父亲的荒卷给杀死了！”跪在地上的下条登说道：“那根本不是什么意外，是荒卷那个家伙撞了我父亲他们的船，还对他们见死不救！我是逼问一个跟他一起上船的胆小船员才问出来的绝对不会错！”
　　下条登低吼道：“当我想带那个船员到警察局的时候却找不到他了，我向荒卷打听那个人的时候，他还用毫不在意的语气说，什么完美犯罪就是两个人一起出海，把另一个人推入海里，不但没有尸体也没有目击证人！”
　　“那个船员也被荒卷...”吉泽勇太皱眉。
　　“就算这样你也不用杀死他啊，这样子你就跟他一样了！”根津信次道。
　　“哈哈哈...”下条登站起身来：“你们这是什么意思，我可是替你们报仇雪恨，我牺牲自己鼓起勇气杀了那个家伙，你们竟然说出那种话！”
　　“那是不对的！”小兰站了出来说：“勇气这个词是形容人挺身而出的正义字眼，不能用来当做杀人的理由。”
　　下条登愣住了，闭上眼没有再说话。
　　贝尔摩德笑了笑，勇气、正义真是诱人的字眼。
　　次日清晨...
　　太阳还未完全升起，阳光、海滩、海浪还有一位老...咳，灰原走到小兰身边缓缓的伸出了自己的小手：“我叫做灰原哀，请多请教。”
　　小兰一愣，随后高兴的笑了，握住了那双小手，郑重的说道：“我叫做毛利兰，请多指教。”
　　江佑佑看着这一幕露出了姨母（大雾）般的微笑，岁月静好。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

44、来自芝加哥的男子
　　今天阿笠博士和江佑佑带着少年侦探团的大家去观看马戏表演...
　　“佑佑姐，很厉害吧，刚才白狮子跳火圈！”元太看着兴致缺缺的凌汐，兴奋道。
　　“啊~斯国一...”佑佑敷衍的说道。
　　把原本应该在草原上奔跑的动物圈禁在笼子里还被被迫营业供人观看有什么可兴奋的...
　　“佑佑姐，你不喜欢看马戏？”步美抬头看向她。
　　“我比较喜欢圆滚滚啦，对猛兽没有兴趣。”江佑佑摸了摸她的头。
　　“我知道，是熊猫对不对？我在RB的动物园见到过，萌萌的超可爱!”光彦转头看向她。
　　提到熊猫江佑佑就兴奋了，点点头：“嗯嗯，全身毛绒绒的还爱抱着奶爸奶妈的大腿，没事就喜欢卖萌，完全戳中老夫的少女心！~”
　　柯南嘴角微抽...
　　大熊猫本质是熊，也是猛兽...
　　“阿笠博士，被包围的那个人是谁啊？”元太指着不远处一个被媒体记者包围住的戴着眼镜的金发外国男子
　　“哦~”阿笠博士探头看了看：“他就是这场动物秀的出资者兰迪霍克先生。”
　　被记者包围的人无奈的向周围的人解释道：“其实我根本就不姓霍克。”
　　“又来了，您别开玩笑了。”旁边的记者完全不相信他的话。
　　“Can you give me a break！！”
　　被逼得快要崩溃了外国男子忍无可忍的说出了一句英文。
　　咦？柯南眉头一皱
　　“你们看看，一个英勇的牛仔被整成这个样子。”阿笠博士无奈的看着外国男子。
　　“谁让他那么自大，说什么自己道世界各国时从来不带保镖，”小哀淡淡语气带了点讽刺：“他是自作自受。”
　　“小哀我可以当你的贴身保镖哦”江佑佑指着自己，笑得有点猥琐：“还是24小时贴身的那种~”
　　灰原对她翻了个白眼...
　　她可不想要一个萝莉控保镖...
　　江佑佑对灰原的白眼视而不见，在她头上揉了揉，飞快的收回手，顶着杀人的目光，说道：“还有啊，那个男人刚才喊的那句英文是英式口音，而且细看之下和介绍书上的人长得也不一样，所以，那个人应该不是兰迪霍克！”
　　“我看我们还是赶快替他解围吧。”留下一句话，江佑佑一溜烟的朝人群那边走去。
　　正好可以会会这个来自FBL的赤井秀一他们的直系上司，詹姆斯布莱克。
　　“那个...灰原同学...”看着头冒黑气逐渐黑化的灰原，步美欲言又止。
　　那个白痴！！！
　　=================
　　东京羽田机场...
　　‘叮咚，乘坐xxx航班飞往M国纽约的乘客请在xx入口检票，谢谢’
　　“你该走了。”凌汐头痛的看着赖在她身边的人无奈的催促道。
　　“小汐~你都不会舍不得哥哥嘛？”凌云海一脸委屈的说道。
　　凌汐扬起一个大大的笑容，“不会，慢走不送，一路顺风。”说出了残忍的话。
　　凌云海原本扬起笑的灿烂的脸瞬间就跨了下来。
　　他妹妹真的是越大越不可爱，明明以前每次他出门去外地上学或者出差都会抱抱他的。
　　凌汐：打我女朋友的主意还想让我抱，想什么好事呢！
　　两人的互动让贝尔摩德噗呲一声笑了出来，兄妹俩人愣了愣随即也笑了出来。
　　凌云海清了清嗓子正色道：“那我走了，太原小姐，小汐就麻烦你照顾了。”
　　“好的，我知道了。”贝尔摩德点点头。
　　凌汐翻了个白眼，又不是生离死别有必要吗？
　　过安检的时候凌云海突然回过头，嘱咐道：“对了，小汐她有点啰嗦，又怂又爱吃醋，还有点傲娇和闷骚，但是她很温柔的，太原小姐请你千万不要嫌弃啊！“
　　说完不顾周围向他投来的异样目光一溜烟的跑到登机口，不见了人影。
　　被气的七窍生烟的凌汐只能咬牙切齿的从嘴里挤出几个字：“凌！云！海！！！”
　　==============
　　詹姆斯被绑架，柯南等人一路追查，来到宫本由美这边，确定了绑匪开的是警车。
　　柯南提议道：“由美警官，我有一个办法，不过需要很多的警力才行！”
　　“为什么，要我当劫持孩子们的劫匪啊！我这么可爱的人怎么会是劫匪。”江佑佑嘟着嘴开着她的起亚带着孩子们朝犯人的警车追去。
　　一群警车追着那辆起亚...
　　后面的小孩子们也很入戏，“救救我们！！警察先生！！”
　　“我是本厅的高木！请协助我们逮捕前面那个绑匪！！”高木警官开着车从右边冒了出来。
　　“啧，害我吓了一跳！”一个绑匪说道。
　　“好！你先敷衍他们之后再绕道旁边去！”另一个绑匪吩咐司机。
　　司机踩了油门正准备把车向左边开去，由美警官插了进来，冲他吼道：“喂！你到底会不会开车啊？！这样会让歹徒跑掉的！”
　　而右边同样有一辆警车在旁边，里面的警察还向着他们行礼。
　　“左右两边都有警车！”
　　“那就倒车吧！！”
　　“不行，后面也有警车！”
　　“喂喂喂！这到底是怎么回事我们已经完全被警车包围了！！”
　　“没关系，我们还有人质！！”
　　没用的！坐在劫匪中间的詹姆斯低头嘴角上扬，只要某个人一声令下，所有车辆一起紧急刹车...
　　随后，三名犯人被逮捕，被当成人质的詹姆斯却在做笔录前消失了。
　　江佑佑和灰原回到家后...
　　“我见到了一个人。”江佑佑考虑了很久，还是准备告诉灰原姐妹俩。
　　“佑佑怎么了？”明美姐端着果汁出来，“表情这么严肃？”
　　“谁？”灰原坐在沙发上翻着时尚杂志，暼了一眼江佑佑问道。
　　“赤井秀一，亦或者说诸星大。”
　　‘啪嗒’杯子碎片撒了一地。
　　“抱、抱歉...”明美慌张的蹲下身子捡起玻璃碎片。
　　江佑佑抓住了她颤抖的手，“我来就好，明美姐你现在需要冷静。”
　　灰原走了过来，牵起明美的手，把她拉到房间。
　　唉...江佑佑叹了口气，长痛不如短痛，表兄妹是不会有结果的。
　　==============
　　红灯...
　　“别笑了！”凌汐停下车恼羞的低吼出声，目光恶狠狠的看着一直笑个不停的女人。
　　这女人从机场一直到坐上车，直到现在笑声就没停过，有那么好笑嘛！？
　　又笑一会，贝尔摩德终于停了下来：“我觉得你小哥说的没错，又怂又好色，特别是在床上特别骚~”
　　骚气十足的那个人明明是你！
　　凌汐哼唧一声，不搭理她，目不斜视的开着车，心里给他小哥又狠狠的记上了一笔。
　　凌云海你给我等着！
　　头等厢里闭目养生的凌云海突然打了一个喷嚏：一定是小汐想她了~
　　死傲娇，贝尔摩德风情万种的翻了个白眼。
　　绿灯，车子启动...
　　“你准备带我去哪？”女人看着外面的车流。
　　“开房！骚死你！”
　　“等你哦”贝尔摩德挑衅的冲她抛了个媚眼。
　　“......”
　　最后...
　　凌汐老老实实的带着贝尔摩德去吃了烛光晚餐，又十分怂的看着女人跟她 Say goodbye 打了个招呼就走人了。
　　凌汐颓废的低下头她到现在还不知道贝尔摩德住哪...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

45、情人节
　　新年过后的这个时节...
　　女孩子们不论是真心要送给心仪的男孩子或只是做人情，都开始忙着做起又苦又甜的巧克力...
　　寒冬中的情人节！
　　车上...
　　“为什么要我开车和你们一起去什么吹渡山庄做什么巧克力啊？”凌汐开着车碎碎念道：“巧克力在家里做不就好了，想做多少就做多少！”
　　“哎呀，那是不一样的啦！~”园子笑眯眯的摆摆手，“再说了，凌汐姐你没打算给真纪姐送巧克力吗？或者她给你送？”
　　“我有打算送啊，但是...”凌汐欲言又止：“总之我也会做的。”
　　她对巧克力有阴影，一年前送给贝尔摩德的巧克力被拒绝了...不管是本命巧克力还是义理巧克力都被拒了！
　　理由是女演员要保持身材不能吃高热量的食物？
　　不要就不要，毕竟那时候还没确定关系，但这么明显骗鬼的话，当她傻吗！
　　小兰满头问号看向园子：“奇怪，园子我怎么没听你提起要做巧克力的事啊？你不是跟我说来到这里的话，可以看到很多深山里的小动物吗？“
　　“小兰，冬天深山里的动物大部分应该都在冬眠吧...”坐在副驾驶的江佑佑回头看向她。
　　“对哦！”
　　江佑佑嘴角微抽...
　　呵呵...你也太容易被骗了吧。
　　“对了，毛利大叔怎么没来？”江佑佑问道。
　　“做巧克力是女孩子们的事，才不需要男人呢！”园子嫌弃的皱眉。
　　那这个人怎么跟来了？
　　凌汐通过后视镜看了一眼一直沉默不语的柯南。
　　注意到凌汐的目光，柯南瞪了回去。
　　他现在生理上是个男孩不是男人！
　　“啊啦，你们没有听说吗？吹渡山庄之所以会那么有名，就是因为如果在那里做的巧克力的话就能永葆爱情顺利圆满！”
　　“是吗？”小兰微红了脸显然是有些期待，“那你是不是要亲手做巧克力给京极，并跟他告白~？
　　“是啊，我原本是这么打算的...”园子欲言又止原本兴奋的神情落寞了下来：“可是她最近都没有跟我联络，我打过好几次电话给他，但都是电话答录机的声音”
　　“不会吧。”
　　“看来我不应该那样说的，”园子语气有点懊恼：“我上次跟他通电话的时候跟他说：‘我正在为自己心爱的人做巧克力。’之前原本要给他毛衣的，可是最后还是没送，所以我想这次一定要鼓起勇气才行。”
　　“早知道我就告诉他‘我正在做要送给你的巧克力’就好了。”
　　呵呵...
　　典型的自作自受...
　　“终于到了！”凌汐停好车，看着眼前的建筑，伸了个懒腰，连续开车累死人了。
　　不就是一个普通的山间小屋吗？通过媒体报纸报道过的地方做出来的巧克力还能有魔法不成？
　　中间打招呼全部略过，直接到做巧克力的环节。
　　“太棒了！终于完成了！！”园子兴奋的看着自己的杰作。心形的巧克力上写着‘to MAKOTO’还有一个京极真的标志物品OK绷。
　　“嘿嘿~！”江佑佑满意的看着桌上的人物形状的巧克力是明美和小哀样式的，上面还有个爱心。
　　凌汐看着自己的巧克力陷入了沉思，她到底是写真纪呢？还是克丽丝呢？或者莎朗？关键是那个女人会不会收呢？
　　哟西！决定了！
　　真好呢...小兰有些羡慕的看着大家都有可以送的人，再看看自己的巧克力，空落落的没有一个字，写了那个人也收不到...
　　厨房门外，柯南注意到小兰的神情，低下了头，镜片反光看不出他的表情。
　　“我们大家把做好的巧克力拿起来一起照张相吧”粉川实果和甘利亚子也做好了自己的巧克力，提议道
　　“好啊！”
　　随后在森林里发现了尸体...
　　通过柯南和凌汐的配合犯人就是甘利亚子小姐，原因是哥哥的死。
　　“不要动哦~”酒见佑三和板仓创举着□□对着众人：“没错，那次的雪崩是因我们而起。”
　　“因为我们以为你哥哥是狼，所以误伤了他。”
　　“死者叫我们来这里是为了勒索我们，他说你哥哥的身上有枪伤....”两人话还没说完，就被江佑佑和凌汐打断了。
　　导演，我们还有计划坦白完呢！！
　　“你们两个说够了吗？”凌汐慢慢移动到没人的地方。
　　随着凌汐的移动，两支□□随着她移动，“小子，你想干什么。”
　　凌汐轻蔑一笑，正打算开口被敲门声打断了...
　　她还没开始装B呢！！！
　　扣！扣！ 敲门的声音
　　“是，是谁？！”板仓创对着门外的人喊道，没人回应
　　“喂，快去看看！”酒见佑三说道。
　　板仓创打开门走了出去....咦？
　　不一会就连人带门飞了进来，晕倒在地，门外站着一个穿着风衣，帽子和挡风镜遮住了大半张脸，只能看到一点黝黑的皮肤。
　　“你究竟是谁？！别过来！！”酒见佑三声音颤抖，将枪对准了门口的人。
　　好机会！！！
　　凌汐和江佑佑同时上前，凌汐抬起一脚踢飞了酒见佑三手里的□□，江佑佑飞膝击中了他的正脸。
　　好惨！！！
　　柯南同情的看着倒在地上的两人...
　　牙都掉了一定很疼...
　　门口的男人向园子走来，边走边脱下了挡风镜和帽子，来人正是京极真。
　　“阿、阿真？？”园子惊讶的看着眼前的男人：“为什么你会来这里？”
　　“我是来瞧瞧你喜欢的那个男生究竟是何方神圣，顺便看看他是否配得上你！”京极真面不改色但是语气醋意十足。
　　“啊？”
　　“你不要在装了，为了那个男人，你不但织毛衣而且跑去学做茶杯，这次又是巧克力，那个幸运的男人到底是谁！？”
　　园子举起手，指着面前的男人。
　　咦？京极真一愣，看着园子指着自己的手指。
　　“你看！”园子拿起自己做好的巧克力给京极真看
　　小兰在一旁解释道：”园子织的那件毛衣虽然织到一半就放弃了，不过做的茶杯已经寄去给你了。“
　　“那不是花瓶吗？”京极真一脸楞逼。
　　“.......我有事先走了”反应过来的京极真羞红了脸，转身就准备走人。
　　“等一下！”园子叫住了他，脸红彤彤的：“既然你人来了，那我做的巧克力你就手下吧！”把手中的巧克力递给了京极真。
　　“真是不好意思。”京极真害羞的接过了。
　　好厉害，她的恋爱大作战终于成功了！柯南在心里感叹道。
　　情人节当天...
　　江佑佑家...
　　“明美姐这是给你的。”江佑佑将手中的巧克力礼盒递给宫野明美。
　　明美看着自己手里的巧克力和江佑佑手里另一个包装精美的礼盒若有所思“我的是义理巧克力？”
　　江佑佑不好意思的点点头。
　　明美轻笑一声指了指卧室：“小哀在房间里，我去准备晚餐。”
　　“小哀~这个我亲手做的~”江佑佑将手里的巧克力递给灰原，“希望你会喜欢。”
　　灰原打电脑的手停了下来，望向一脸期盼的江佑佑，犹豫良久终于伸手接过了巧克力,拆开礼盒里面是一个她的形状的巧克力，“谢谢。”
　　看到灰原接过她的巧克力，江佑佑嘴脸扬起的笑容越来越大。
　　小哀收了她的巧克力~开森！土拨鼠尖叫jpg。
　　镜头转到凌汐这边...
　　贝尔摩德来到凌汐家，沙发前的茶几上有一个精美的巧克力礼盒，屋里没有半个人影，从浴室里能听到流水的声音。
　　贝尔摩德坐在沙发上，拿起礼盒，拆开缎带，看着里面心形巧克力上的字让她想到了一年前被她拒收的那一个。
　　凌汐从浴室里出来，看到女人已经拆了礼盒，愣了一下，坐在女人身边：“这次不会再拒绝了吧？”
　　贝尔摩德挑眉，拿起巧克力轻轻咬了一口，又苦又甜的味道在口腔里蔓延开来，女人在凌汐脸上轻轻一吻，轻柔着她的耳垂：“上面的中文什么意思？”
　　“是一句诗词...”
　　“情不知所起，一往而深...”
　　空气仿佛一瞬间暧昧了起来，贝尔摩德眼似秋水的望着她，“汐~你从哪学来的？”
　　小家伙嘴巴越爱越甜了~
　　“无师自通，有感而发！”凌汐伸手楼腰，把女人抱在怀里：“做巧克力的时候，想到了就写上去了。”
　　“厉害吧~~~”
　　那嘚瑟的语气上扬的嘴角，怎么看怎么让人手痒，贝尔摩德果断用双手掐住了凌汐的脸，向两边扯。
　　呜~~疼~~不敢反抗的凌汐只能用目光可伶巴巴的望着女人。
　　“今晚你想怎样都可以哦~”贝尔摩德笑了，压低了自己的声音在她凌汐耳边低声道。
　　女人这话一出仿佛是某种开关被打开，凌汐只感觉脑子一热，不由自主的抱起女人回了卧室。
　　等她回过神来的时候两人已经衣衫尽褪的倒在床上。
　　不一会，卧室里传出了一阵令人心跳加速的声音。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

46、急忙掩饰的忽略（上）
　　‘你这个人怎么老是在哭？’
　　绝对见过，绝对在某个地方见过...
　　可是，到底在哪里遇见那个戴着黑色针织帽的男人呢？
　　“Hey！毛利同学！”一声蹩脚的日语发音打断了小兰的思考，回过神来就看见茱蒂老师放大的脸。
　　“你在专心听我讲课吗？”
　　“啊？有、有啊。”
　　“那么黑板上的那个记号，”茱蒂老师指向黑板上的X，“你知道是什么意思吗？”
　　“是×”小兰看着黑板“啊，不是，是X吗？”
　　同学们都笑了起来
　　小兰豆豆眼...
　　“小兰，那个是...”园子小声的提醒道。
　　叮叮叮....下课铃响起...
　　茱蒂老师看了下手表：“Time is up！”对小兰狡黠一笑：“那么，毛利同学在下次上课前仔细想想答案是什么，一定要把答案找出了哟！因为女孩子知道这个可爱的记号是不会有什么损失的！OK？”
　　“哦，好。”小兰点点头。
　　放学回家路上...
　　“X？有什么特别的意思吗？”柯南疑惑道。
　　“嗯...”小兰摇摇头：“这个是茱蒂老师在上课闲谈的时候想到了，她说什么一个可爱的记号。”
　　柯南皱眉思考，X在代数上是表示未知数的记号、X光是放射性 X级是18岁限制级.......
　　跑偏了喂！
　　这么说来，妈妈在信件最后的地方警察写着XXX，可是就算问妈妈她也不可能会告诉我的。
　　“对了，你觉不觉得茱蒂老师上课方式改变了很多？”小兰看向园子。
　　“对啊！对啊！”园子点点头：“以前上课的时候既严肃又无聊，现在她都会教一些比较简单的英文，感觉还蛮不错的！~”
　　“Hi，就算你们拍我马屁，我也不会给你们比较高的分数哦！”
　　说曹操曹操到...
　　两人被吓了一跳，回头尴尬的打着招呼：“老师...”
　　柯南半月眼，这个老师怎么神出鬼没的...
　　茱蒂老师从后面搂着两人的肩膀：“毛利同学，想到那个X的意思了吗？”
　　“没有，还没有...”
　　“对了！”园子忽然想到什么：“那你给新一发简讯问一下怎样？”然后做出一个噘嘴的动作，一边说：“你说如果答对了就把我最重要的X送给你~”
　　“Oh！ good idea~”茱蒂老师拍手赞成。
　　“啊？”小兰嫌弃的向后退了一步。
　　柯南听着她们的对话表情瞬间变了，低头猛想，到底是什么？X到底是什么意思？XXX...
　　“不过话说回来，”小兰望向茱蒂：“老师的公寓好像是反方向吧？”
　　茱蒂展颜一笑：“我有事想问你们两个，可以陪我一下吗？”
　　商场餐厅里...
　　“什么？有没有碰到色狼？”
　　“你是说我们吗？”
　　小兰和园子吃惊的问道。
　　“Oh yes！” 茱蒂老师担忧的说道：“帝丹高中的女学生经常在电车和公车上被色狼骚扰，因此困扰不已。
　　“我们两个倒是没有碰到过”园子和小兰对视一眼
　　“再说这种不老实的家伙要是跑来骚扰我们，小兰就会用空手道把他打烂！”园子挥挥拳狠狠的说道。
　　“不过还是小心一点比较好”茱蒂意味不明的说道：“说不定那个人呢会偷偷摸摸地多在你们家附近，等到四下无人时在伺机行动，很恐怖很恐怖，简直就像恶魔一样的跟踪狂呢。”
　　园子喝了口果汁，“如果真有这么一号人物在我家附近徘徊的话，一定会被警卫给抓起来的。”
　　“我在我家附近也没见过那样的人，是不是柯南？”
　　“嗯...对啊！”
　　“那么如果你们发现任何可疑的人物一定要马上打电话告诉我哦！”茱蒂指着自己笑着说。
　　“打电话给你？”园子和小兰疑惑道，你一个英语老师能做什么？
　　“Yes！因为你们RB人根本不把跟踪狂当做一回事，如果你们告诉我的话，我一定会用美国人的方式好好地教训他的！”茱蒂老师俏皮的对着二人眨眨眼。
　　可疑的跟踪狂？柯南想起了昨天晚上在事务所附近遇到的带黑色针织帽的男子赤井秀一...
　　“克丽丝...“凌汐欲言又止：“已经逛了快3个小时了，你不饿吗？”
　　贝尔摩德透过镜子看着身后的人一副快累垮了的样子，轻笑道，“汐~我是什么样子你就叫对应的名字，知道吗？”
　　“好，知道了，真纪。”凌汐望着贝尔摩德脚上至少有3厘米的高跟鞋，她是真搞不懂女人，逛了这么就的街，jio不累腿不酸吗？
　　贝尔摩德叫来店员，把她刚才试过的衣服全部买了下来，当然刷的是凌汐的卡，凌汐是不心疼钱啦，但是，望着自己手上又多出来的几个购物袋，崩溃的叹了一口气。
　　她又哪里惹到这个女人了？
　　贝尔摩德接过凌汐的卡，转身看着已经成了人形移动货架的凌汐，购物袋数量之多只能依稀看到从缝隙中露出的洁白肌肤，她不满的心情才舒服一点。
　　连着2天没从房间里出来，她除了上厕所以外连洗澡都被这头不懂节制的色狼粘着，现在衣服遮掩的肌肤上还有红印！！！
　　再不治治她，怕不是想上天了！
　　突然商城里的电灭了...
　　“咦？停电了？”凌汐抬头，又亮了...
　　这是接触不良？
　　“去休息会，我饿了”贝尔摩德率先从店里出来，略过人形货架，往餐厅走去。
　　凌汐跟在女人后面，小心翼翼看着脚下的路，心里欢呼雀跃终于能歇会了...
　　咖啡店外喧闹的人群聚集，还有警察在维持秩序。
　　“小兰？园子？”贝尔摩德来到聚集地看着人群里的小兰：“这是怎么了？”
　　“我也想问这个问题？”目暮警官问道。
　　“真纪姐！”小兰和园子走了过去：“刚才我们在咖啡厅里聊天，突然停电等灯亮了之后，就听到女孩子的尖叫，出来就看到浑身是血的男人倒在那里了。”
　　“停电？”目暮警官问道。
　　“听说那好像是大楼管理公司检查电气设备的时候，发生一点小差错所引起的，停电的时候再15秒。”高木警官看着警察手册说道
　　“那么，凶手就是趁停电时杀害中条先生再逃跑，而中条先生则在断气前留下了那个Dying message对不对？”目暮警官看了看对她笑盈盈点头的茱蒂老师，小心的吐出了最后的英文。
　　“可是，这个○×△是代表什么意思？”目暮警官看着手上的文件袋上留下血迹。
　　“会不会因为无法将名字告诉别人，而使用这些记号啊？”高木警官也困惑不解。
　　“对了，那几个记号我好像曾在某个地方见过？”茱蒂突然说道。
　　“到底是在哪里啊？！”目暮警官着急的问道。
　　“请仔细想想！”
　　“Oh！我知道了，是遥控器！！”茱蒂西子捧心状：“RB的电玩手把上都会出现那些记号！帮上忙了吗？”
　　“......哈哈”目暮警官半月眼。
　　“她是谁？”贝尔摩德问小兰。
　　小兰解释道：“她是我们学校的英文老师，茱蒂老师。”
　　茱蒂老师是一个电玩迷...柯南无奈的想，对了真纪姐在这里的话，“呐！凌汐姐没有跟你一起吗？”柯南回头问贝尔摩德。
　　“一起的啊，就在我后面。”贝尔摩德大拇指朝后一指。
　　柯南小兰园子齐齐向她指的方向看去...
　　“我没有看到人啊...”小兰没在人群里找到人。
　　“我也没有。”园子摇摇头。
　　柯南也摇摇头，不过这里为什么有一个挂满购物袋的货架？
　　忽然，挂满购物袋的东西动了，露出了一张她们熟悉的脸，“哟，小兰园子，还有柯南。”
　　“凌、凌汐姐？！？！”三脸震惊脸看着她，这是什么操作？！大变活人吗？！
　　柯南嘴角微抽...
　　凌汐姐男友力MAX，不过...钱包也大缩水了吧。
　　“汐君，你还是先把手上的商品找个地方放下来吧。”高木警官汗颜的看着她。
　　“我先把东西放车上，一会就来。”
　　柯南看着凌汐‘坚强’的背影，又转头看着贝尔摩德的笑脸...
　　幸好小兰不是这样的...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

47、急忙掩饰的忽略（下）
　　“真纪姐，凌汐姐犯什么错了？”小兰看着凌汐萧条的背影，担忧的问道。
　　“没有”贝尔摩德摆手，笑了笑“她只是最近精力太旺盛，我让她发泄出来而已。“
　　她家的小狼狗太粘人了而已。
　　小兰茫然的点点头。
　　“对了那个X是不是指的是茱蒂老师上课的时候说的那个可爱的记号呀。”小兰忽然想到什么一拍手。
　　“哈？”园子和茱蒂对视了一眼，噗嗤一声笑了。
　　“NO！NO！”
　　“不可能！那是绝对不可能的拉！”
　　两人边笑边摆手，连连摇头。
　　“你们说的是不是女孩子经常会在信的最后写的x啊？”高木警官听到她们的对话问道。
　　“Oh~yes！”
　　“高、高木警官你知道X的意思吗？”小兰吃惊的转头问道。
　　“嘻嘻，这就表示你经常收到那种信对不对？”园子笑的一脸不怀好意。
　　“没有啦。那只是有人恶作剧而已啦。”高木警官赶紧解释道，要是传到佐藤警官那里就坏了。
　　“那个X的意思，我知道哦。”
　　凌汐一身轻松的回到命案现场，就听到小兰她们的对话，脑子里瞬间就闪过前世在动漫里见到的情景，女人在昏暗的房间里，那一身红色睡裙包裹下的性感身躯和修长的双腿...
　　光想想就忍不住蠢蠢欲动了...
　　柯南小兰眼前一亮，“凌汐姐，你真的知道吗？”
　　“嗯”凌汐走到贝尔摩德身边，单手拦腰，轻轻在她唇上一吻：“就是这个意思。”
　　哇！茱蒂和园子捂脸。
　　哈？新兰二脸楞逼...
　　意思是你们大庭广众的秀恩爱塞狗粮吗？
　　感觉到腰上不老实的狼手，贝尔摩德伸手掐住凌汐的腰间软肉，精力果然还是太旺盛了！
　　“小兰，凌汐姐都表现的这么明显了，你怎么还是不知道啊...”园子无语的看着好友一脸懵懂。
　　“是Kiss的意思。”贝尔摩德微微一笑，贴心的解释道。
　　但X还有一层意思她没说，有时候它也会变成憎恨的烙印。
　　Kiss？！？！柯南脸红了...
　　唉？所以要我送X给新一就是送kiss...小兰的脸以可见的速度变红。
　　“咳咳！咳咳！”目暮警官连连咳嗽打断了茶话会，命案现场你们在干什么？！
　　“我去看看。”凌汐跟女人说了一声，揉着腰来到目暮警官和唯一一个和死者相关的人旁。
　　“58个嫌疑人这么多？”看着目暮警官手上的名单，凌汐半月眼，把视线看向某个小学生。
　　柯南翻着死鱼眼瞪着她，这家伙又想偷懒！
　　收回视线，了解了情况后，众人一起回到了发现尸体的扶梯旁。
　　“目暮警官”高木警官跑了过来：“听说鉴定科已经在用血写的○×△上，验到死者的指纹了。”
　　“哦，这样啊”
　　高木警官继续说道：“那些血都是死者的血，而且好像才刚写没多久的样子，我想应该是死者临死前想要透露凶手是谁，而写下的Dying message。”说完好小心翼翼的看了茱蒂一眼。
　　看到茱蒂比了一个OK的手势才继续往下说。
　　“而且，死者好像是在停电前被人杀害的，根据目击者的说法，有一个身穿大衣的人在死者的腹部上刺了一刀后才停电的。”
　　高木警官指着扶梯下的血迹：“死者在手扶梯前的这个地方遇害的，当时凶手与死者互相抢夺死者手上拿着的信封时，突然就停电了等到点灯亮起时，死者便倒向手扶梯前的这个位置，整个人跌坐在地上。”
　　凌汐和柯南又仔细看了看带有血迹的信封，发现了边缘处也沾了血。
　　“目暮警官，这个手扶梯的踏板你们检查了吗？”柯南指着手扶梯萌萌的开口。
　　“为什么要检查那种地方啊？”目暮警官问道。
　　“因为这个”凌汐指信封上最边缘的血迹：“这里有血迹说明除了那三个图形外还曾写了其他的东西，既然在其他地方都没有发现，就只剩这个了。”
　　柯南接话道：“虽然手扶梯现在是停住不动，但是发现尸体的时候它是在移动的，所以死者用血写的文字一定是被某个踏板遮住了。”
　　“原来如此，鉴定科的线索，我有事要麻烦你一下！”高木警官连忙拜托鉴定科的人。
　　“目暮警官！我们只有找到疑犯行凶时穿戴的大衣、帽子还有手套！”千叶警官这时候也带着线索跑了过来，拿出一份名单：“还有这些是没有不在场证明的31名职员！至于那份被凶手抢走的文件，我们现在正在8楼到11楼的公司里进行重点搜索。”
　　“好，继续搜查！”目暮警官接过名单。
　　“是！”
　　“警部！找到沾有血迹的文字了！！”高木警官喊道。
　　“纳尼！？上面写些什么？”目暮警官闻言立刻走了过去。
　　凌汐和柯南也紧随其后。
　　□？凌汐皱眉，这个□好像比其他的图形大了一点
　　“这会不会是指把这些图形结合在一起形成某个文字啊？”园子抽出目暮警官手上的名单分析道，“你看！□和×合在一起就是田字。”
　　“原来如此。”目暮警官若有所思。
　　茱蒂凑上前来：“Oh！浅井先生的井字，则是两个十重叠而成的形状！”
　　“形状？”小兰恍然大悟：“对了，是形状！”
　　“你知道了吗？小兰。”贝尔摩德捧场道。
　　“例如铃木先生的铃是圆形的，所以铃就是指○”
　　“真过分”园子望着小兰：“我也姓铃木！我们姓铃木的怎么可能是坏人嘛！”
　　“Hey，cool kid！”茱蒂看着被检查科的人丢出来的柯南道：“你看起来好像鸵鸟哦！”
　　“鸵鸟？”
　　“Yes！你和那个Girl一起在现场到处转，有弄明白图形的意思吗？”
　　“完全不知道。”柯南抬头看她。
　　“也许真如毛利同学所说那些符号的形状或许是代表某个东西，好比说...”茱蒂佯装思索道：“M国国防总部一般来说都叫五角大厦，那是因为国防部的建筑物是五角形的也就是Pentagon。”
　　贝尔摩德勾唇眯眼...
　　“还有哦，在M国境内会用这种根本来的意思有段差距的名字呢其实还不知这个呢，好比说白宫WhiteHouse是总统官邸，椭圆形的办公室Oval Office是总统办公室，而政府机关Bureau中最重要的最有名的例子就是”茱蒂闭眼又挣开：“FBI！也就是M国联邦调查局的意思，你可以当做参考哦~Cool kid。”
　　“当然，Girl也是！”茱蒂视线望向凌汐。
　　“多谢，我想我知道凶手是谁了！”凌汐嘴角上扬勾起一个笑容。
　　“汐，你们认识？”贝尔摩德挽住凌汐的手臂。
　　“嗯，之前在一个电车劫持事件的时候见过。”凌汐回道，“还被茱蒂老师教育了一顿。”
　　“Oh！yes！”茱蒂摇摇手指说道：“危险的事绝对不能做的，追星也要适可而止知道吗？“
　　“嗯...”凌汐嘴角抽抽。
　　柯南半月眼...
　　你们跑题了...
　　“凌汐姐，你先告诉我犯人是谁啊！？”柯南大声的说，声音引来了目暮警官等人。
　　“汐君，你知道了吗？”高木警官问道。
　　凌汐点点头，“还要多谢那句鸵鸟。”
　　“鸵鸟？”众人不解...
　　“鸵鸟在遇到危险的时候会把头埋在地里把尾巴露出来，在RB不是有一句谚语吗‘藏得了头藏不了尾’”凌汐拿起名单，指着一个名字：“你们看，把国吉文太这个名字的‘吉’‘文’‘太’的上半部遮起来不就是○×△吗？”
　　目暮警官接过名单，用手指遮住上半部，“汐君说的没错，好像！”
　　“真的唉...”高木警官感叹。
　　“可是那个□呢？”园子问道。
　　“当然就是国字了，有些人在速记的时候不是会把一些字写成简单的文字吗？”
　　“好！已经知道凶手是谁了，快点到楼上的公司去！！”目暮警官立刻吩咐道。
　　“是！！”一众警官应道，随即朝楼上跑去
　　“等下，高木警官”凌汐叫住他：“那个被抢的文件，你在碎纸机里找找看，犯人应该是把它放进碎纸机里搅碎了，有血迹很容易找的。”
　　高木警官点点头，朝楼上跑去。
　　“那个带血迹的文件还能找到吗？”等警官都走后，贝尔摩德问道。
　　“可以的，今天的停电是偶然事件，犯人原本是想在大庭广众之下动手，要不是停电的话他可能都被人当场抓住了，杀人后他不可能还能冷静的处理文件。”凌汐笃定的说。
　　女人挑眉，有这么蠢的犯人吗？
　　当然有....
　　最后，高木警官在碎纸机里找到了带血的纸条，拼出了吉文太的上半部分，检测出了指纹，凶手供认不讳，案件圆满解决。
　　晚上...
　　贝尔摩德正坐在电脑前给Gin发着邮件，一旁的手机上一条短信发送了过来，点开...
　　汐：早点睡，晚安。PS：给别人发信息不要带X！醋海翻波.jpg。
　　克丽丝：小心眼！
　　女人一声轻笑，回了一条短信，拿起桌上的飞镖，准确无误的射向墙上挂着的标靶上照片。
　　标靶上是五张照片，凌汐、Red、小兰和柯南还有被飞镖射中的画着大大的×的宫野志保的照片...
　　凌汐看着回信哼哼唧唧的倒头睡觉。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

48、震动的警视厅 1200万名人质（上）
　　“啊！好高！”步美站在在摩天轮里向下看，不经感叹道。
　　“真的，好高！”元太脸贴着玻璃看风景，本来就胖的脸更胖了。
　　“这个大观览车的高度有125米，是全日本第一的哦。环绕一周的话需要十八分钟。”光彦介绍道。
　　元太惊讶地说道：“可以泡六碗方便面啦。”
　　呵呵，你就知道吃...柯南江佑佑无聊地看着他们。
　　灰原抱臂：“环绕直径是150米，环绕一周需要18分钟的话，那么移动速度就是1秒30厘米了。”
　　柯南拖着腮帮子，无聊地说：“喂喂，没什么其他的事情可以想了吗？“
　　“是吗？”灰原道：“比如这个摩天轮环绕一周所需要的电力...”
　　“能不能做点有意义的事，”江佑佑看着灰原，眼睛一眨一眨的：“比如爱的抱抱~”说着张开了手臂。
　　灰原对她飞了个眼刀，萝莉控！
　　柯南半月眼，你们够了！
　　佐藤警官此刻来到摩天轮下思绪回到了三年前，笑了笑，现在想想他还真像深秋里的一股寒风。
　　她拿起了手机打开了松田发来的最后一封短信，里面除了写米花中央医院之外还有追加...
　　其实，我一直对你很有好感。
　　（PS：回忆就不写了，没看过的，去看动画或者漫画！）
　　“佐藤警官~~~”
　　听到自己的名字，佐藤警官从悲伤的情绪中回过神来，抬头就看到熟悉的小孩们向她跑来。
　　马路上，高木警官和白鸟警官在路旁聊天...
　　“啊？原来三年前有过这样的事啊...”高木警官吃惊的说
　　白鸟警官双手抱臂：“是啊。佐藤一天没忘记这事，我们根本就没有胜算啊。”
　　高木警官叹气：“说的是啊。”
　　白鸟警官开玩笑道：“要是我们殉职了，没准能引她注意一下。”
　　“你怎么说这么不吉利的话啊”高木警官汗颜，他还没活够呢！
　　佐藤警官和孩子们一起走来：“高木，白鸟。”
　　“佐藤警官！”高木警官看着来人：“怎么回事？怎么会碰到柯南他们？”
　　佐藤警官笑了笑：“偶然遇上了这些孩子们。为了表示对上次事件的感谢，打算请这些孩子吃东西。”
　　元太高兴得说：“蛋糕无限量供应哦。”
　　佐藤警官问道：“那么你们怎么在这儿？”
　　“我们去这个饭店检查一下。结果什么也没有查到。”高木警官摊手。
　　“就好像鬼打墙一样。”白鸟警官道。
　　佐藤警官邀请道：“今晚我和由美去卡啦OK。你们去不去呀？”
　　高木警官点点头：“嗯，当然好”
　　白鸟警官拍了拍高木警官的肩膀说：“想去你自己去吧，今天我没那个心情就不凑热闹了。”
　　柯南抬头问道：“请问你们来调查什么呀？”
　　高木警官弯腰说道：“有个奇怪的报料电话说这里有炸弹。”
　　白鸟警官坐进了车子，看到车里贴着一张纸。
　　“今天跟7年前和3年前的炸弹时间一样，是11月7日，所以特别留心一点。”高木警官继续说。
　　柯南沉思，这是歹徒的警告，还是恶作剧...
　　白鸟警官看到的纸上写着：我是硬球豪打的Major Leaguer，咱们这就开始延长战吧...
　　柯南脸色一变，难道说...
　　‘嘭’白鸟警官的车子爆炸了...
　　“白鸟警官！！！”
　　佐藤警官跑到车边，看到白鸟被车门压着，躺在车边。
　　高木警官和柯南也跑过来。
　　白鸟警官满头是血，“危、危险，快离开这儿...“
　　高木警官把压在白鸟警官身上的车门拿掉：“你没事吧？白鸟。”
　　“不能像你一样……顺利躲过呢。”
　　“高木，赶紧封锁这段路，叫救护车。”佐藤警官立刻吩咐道。
　　“哦，是！”
　　“不过能说话就证明没什么大碍...”佐藤警官皱眉道。
　　柯南看着白鸟警官的伤口：“不，右侧头部出血，左边脚麻痹，这很可能是...”
　　“急性厚壁下血肿。得马上送到医院才行，不然就危险了。”医学专家灰原接话道。
　　步美担忧道：“这、这么严重...”
　　“总之要是油箱着火的话又会爆炸了。在救护车来之前，得把白鸟警官搬开才行。”江佑佑蹲下身子，和佐藤警官一起把白鸟警官挪到一边。
　　警察赶来扑灭大火中...
　　“到底是谁会做这种事情，真是过分！”元太看着车的残骸。
　　光彦点点头说道“是啊，竟然有人这么狠毒的。”
　　“虽然不知道凶手是谁，但目标是警察无疑了，据假情报说店里有炸弹，把警方引到店里，然后趁机把炸弹放进车里企图炸死警察，而凶犯却躲在被疏散的人群中...”
　　柯南皱眉说着：“依刚才的情况来看，这□□很可能是一开安全门就切断，而再开车门出来时就会着火...问题时白鸟警官为什么会在这么短的时间想出来呢？
　　白鸟警官断断续续虚弱的说把车里的那张纸递给佐藤：“这、这个...”
　　“纳尼？”
　　白鸟费力的举起手里的纸：“这纸，我想马上拿给你看。那个让你痛苦的不可磨灭的回忆，是消除它的机会了吧。”
　　佐藤警官接过纸条读起了纸上的字：“我是大联盟球员中的强棒，咱们这就开始延长战吧，比赛开始的信号在明日正午至下午三点结束，即使你们准备高品质的制动器也没用的，最后我会扭转乾坤。要想比赛中止，就到我这来吧，我在钢铁的打击区等候你们警方登上染血的投手丘。”
　　这、这是...佐藤警官想起了3年前...
　　‘我乃圆桌骑士，像愚蠢而狡猾的警察诸君通告...这种事自然要专家来喽...摩天轮的爆炸...’
　　佐藤警官很生气！非常生气！捏紧了那张纸。是那混蛋！又是那个混蛋！
　　===========================
　　RB凌氏分公司...
　　贝尔摩德易容成太原真纪来到楼下，手里拎着一个便当盒，脸上挂着一个标准的微笑，走到前台，对着前台小妹妹温柔的说道：“你好，请问凌汐在吗？”
　　前台小妹妹被贝尔摩德的笑容闪到了，不过还是很尽职有礼貌的问道：“您好，请问您有预约吗？”
　　贝尔摩德想了想，摇了摇头，她今天只是临时起意来送‘好’吃的给凌汐，就是打算给一个惊喜，毕竟她已经推了那个小家伙好几次约了，再不搭理汐，以汐那个傲娇的性子又要闹别扭了。
　　前台小妹妹抱歉的跟贝尔摩德说。没有预约是不能上去的，女人理解的笑了笑道了声谢，拨通了凌汐的电话。
　　楼上办公室里，凌汐正处理着文件，一旁的手机铃声响起，凌汐看了一眼，连忙接起电话。
　　“汐~我来给你送午餐，可是没有预约上不去。”
　　“送午餐？”凌汐蒙了一秒，站起身来：“你现在在公司楼下？”
　　对面嗯了一声，凌汐马上说道：“你等会儿，我马上来。”说完，挂了电话，出了办公室往电梯跑去。
　　1分钟后，凌汐来到前台，看到站在前台旁温柔的笑着的贝尔摩德，上前牵起了她的手，接过便当盒。
　　“你怎么来了？”凌汐扬起一个大大的笑容，高兴的说道。
　　“来给你送爱心午餐啊~”贝尔摩德伸手捏了捏凌汐的脸，看着她越来越大的笑容，无奈的笑了。
　　小家伙真是太容易满足了，送个饭高兴成这样。
　　还想说些什么的凌汐余光看到一旁的石化了的前台小妹妹，咳嗽了两声，收敛了脸上的笑容，对着前台小妹妹说道：“这个人以后来我办公室都不用预约和请示，直接让她上来就好。”又转头对着贝尔摩德说道：“去我办公室再说。”牵着贝尔摩德，去往她的办公室，
　　而楼下的前台小妹妹终于从惊吓中回过神来，她还没见过凌总这么温柔的样子，那个女人难道是...
　　三小姐的夫人？！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.28W

49、震动的警视厅 1200万名人质（中）
　　临时办公室内...
　　凌汐坐在沙发上兴冲冲的就准备打开便当盒，吼吼~她还是第一次吃贝尔摩德亲手做的料理。
　　“汐~”贝尔摩德看了看办公桌上整理好的文件，在老板椅上坐下：“你这几天都待在公司里吗？”
　　“嗯，桌子上的文件本来是需要跟我哥哥商量才决定要不要签字的，哥哥说我自己决定就好，我又闲着没事就把公司最近的业务了解了一下。”凌汐打开便当盖子，便当的卖相相当可以，可是...
　　凌汐瞥了女人一眼，她这是在暗示些什么吗？
　　贝尔摩德手撑着下巴搭在桌子上，看着凌汐迟迟不下筷子问道：“怎么？不喜欢？”
　　“你什么时候会做中餐了？”
　　“在网上学来的，第一次做我也没试过味道。”
　　等凌汐看清楚便当里的配菜时她僵住了，素炒苦瓜、芹菜抄苦瓜、苦瓜炒蛋，怎么都是苦瓜？
　　最重要的是没有肉！没有肉！
　　她感觉有一片青青草原在眼前，上面还有一群羊驼在奔跑...
　　如愿的看到凌汐一脸苦色，贝尔摩德偷偷笑了，不妄她一大清早就打电话问江佑佑，凌汐有什么不喜欢吃的，做了这些降火的料理~
　　凌汐深吸一口气，把便当盒盖上，抬头看向女人。
　　“克丽丝，你午餐吃了吗？我们一起出去吃吧！”凌汐眼巴巴的看向女人，希望自己的眼神可以让她大发慈悲，这些菜吃下去，她感觉自己会变成苦瓜的。
　　贝尔摩德无视了凌汐的眼神，眨了眨她的媚眼，语气低落：“我可是第一次给别人做饭，你连尝都不尝一口吗？”
　　凌汐呼出一口浊气，虽然心里明白女人这副样子是装出来的，但是她就是不忍心，吃就吃吧，豁出去了！
　　她左手拿起便当右手拿起筷子，把饭菜往嘴里塞着，胡乱的咀嚼几口就咽了下去，除了盐没有加其他东西，也没有半生不熟，就是有一点糊，还是可以入口的。
　　不一会饭菜就被消灭了干净。
　　“咳，咳咳！”噎住了....
　　“给。”贝尔摩德递来一杯水。
　　凌汐接过，一口灌了进去，呼，她活过来了，嗯？脸上柔软的触感一碰即逝，扭头就看到女人狡黠的目光说道：“我明天继续给你送爱心便当~”
　　凌汐脸上的笑容一僵，“不用了，我到711买便当就可以了。”
　　“你嫌弃我？”贝尔摩德眼睛微眯
　　“不是，绝对不是！”凌汐连连摇头，斟酌了一下用词：“你看啊，做便当要买菜还要洗菜，现在天气那么冷，水那么凉，着凉就不好了。”说着，握住女人的手放在唇边亲了一口，“这么漂亮的玉手伤到就更不好了。”
　　花言巧语，虽然心里这么想，但是贝尔摩德嘴角上扬的角度说明凌汐的话她还是很受用的，女人掐住了凌汐的脸颊：“你现在是越来越会了，以前那个看见我就脸红结巴的汐呢？被掉包了？”
　　“我这叫会心疼自己的女朋友~”凌汐得意的对着贝尔摩德头一仰挑眉一笑。
　　女人笑了笑，起身：“走吧，我午饭还没吃呢。”
　　凌汐点点头跟在女人身后，走出了公司...
　　============================
　　毛利事务所...
　　叮~叮~叮~电话响了...
　　醉醺醺的毛利小五郎喊道：“小兰！接电话~”
　　“爸爸，你自己去接嘛！”小兰从厨房里走出来，有些不满地说。
　　毛利小五郎一只手拿着酒壶，另一只手拿着酒杯说道：“两只手都占住了，接不了~~”
　　“真是的！”小兰拿起电话，“喂，这里是毛利家，啊，佑佑姐！有什么事吗？”
　　“是这样的，今天晚上柯南要在我家住一晚。”
　　“纳尼？今天晚上住佑佑姐家？跟大家一起吗？”小兰说道。
　　“对啊，柯南他们很喜欢玩博士最新设计出来的游戏，大概明天傍晚左右就会回去的。”江佑佑尴尬的撒着谎，“就是这样，我挂了，晚安。”
　　“啊，佑佑姐，等一下...嘟~嘟~”小兰话还没问话，电话就已经被挂断了。
　　小兰放下电话，“讨厌，人家特地做了柯南最喜欢吃的东西。”
　　毛利小五郎醉醺醺的说：“明天你不是要参加全国模拟测验吗？不用照顾那个小鬼就可以好好念书了，这样不是比较好吗？”
　　“对了~小兰~再帮我倒点酒来~”
　　小兰头痛的看着自己的老爸，她倒觉得照顾一个酒鬼比较辛苦！
　　“接下来是步美家，为什么我要帮你们撒谎啊！如果露出马脚就惨了。”江佑佑坐在高木警官的车里抱怨道。
　　“佑佑姐，拜托你啦！”坐在后排的光彦拜托道。
　　“我们也想替白鸟警官报仇！”步美萌萌的说。
　　“就你一个大人，不找你找谁？”灰原看着东京地图淡淡的说道。
　　是是是，我是大人我活该！
　　江佑佑忿忿的打着电话。
　　“南杯户站。”灰原说道。
　　“南杯户站？你是说东京中央线上的？”高木警官问道。
　　灰原解释道：“没错三年前的那桩事件，炸弹分别安置在杯户町的摩天轮和米花中央医院，这两个地方所面向的道路，在延长线上交叉的地点就是这个车站、”
　　“可是，这只是牵强地把延长赛解释称成延长线而已呀...”高木警官问道。
　　“不，既然道路交叉的地点旁边有车站，这就表示应该也有制动器才对。”
　　“原来如此”光彦崇拜的看着灰原：“就是指铁路平交道嘛！”
　　“难道那个钢铁的打击区难道是...”高木警官余光看了一眼小女孩。
　　“钢箱指电车，而且登上染血的投手丘是指爬坡中的红色车身的东都线上行列车。”
　　高木警官脸色一变连忙掏出电话：“糟了!这件事我必须尽快通知佐藤他们！”
　　“别急，我听到了。”佐藤警官的声音从灰原的侦探徽章里传出。
　　佐藤警官的车里，佐藤警官拿着柯南的侦探徽章，脸色严肃吩咐道：“我先联络警部请搜查人员过去处理，你到爆裂物处理小组去请求支援，动作快！”
　　“是！！！”
　　===================
　　经过一晚上的搜查，发现的炸弹全部都是假的，渐渐地天已经亮了。
　　江佑佑带着孩子们在早餐店里吃着早餐，经过一晚上的搜查，步美已经抵不住睡意在桌子上睡着了，柯南也喝着咖啡提神。
　　困！她撑不下去了，江佑佑摸出电话，看着头一点一点的孩子们道：“我给凌打电话，让她来帮忙，我送你们回家睡觉。”
　　“唉~~~可是，我们现在只差临门一脚就可以把暗号解开了！！”光彦的瞌睡瞬间没了。
　　“不行，我困了！”说着拨通了电话。
　　“......”侦探团的人一头黑线，
　　叮~叮~叮~ 电话响了...
　　“喂？佑佑，什么事？”
　　“纳尼！！！”一千二百万人质！
　　正在早餐店里和贝尔摩德腻味着的凌汐听到江佑佑的话，直接站起身来惊呼出声。
　　贝尔摩德举止优雅的吃着手里的三明治，喝了一口咖啡淡定吐槽，又有案件找上门了...
　　周围客人的视线一下子就聚集在凌汐的身上，她向众人道了声歉，坐了下来，皱眉听着事件的经过。
　　“所以，有两颗炸弹，犯人的目的是向警察报复吗？”凌汐问道：“纸条上的暗号你们解开了吗？”
　　“一晚上发现的炸弹都是假的，真的还没有找到”江佑佑拿着电话走进了厕所，掩嘴说道，“我对剧情还有点映象，最后的炸弹应该是在帝丹高中，但是我没办法直接说出来啊，到时候没办法解释。”
　　“我知道了，你把那张纸条拍照发过来，我现在就过来。”凌汐挂了电话，看向对面的女人，不知道怎么开口。
　　“去吧，”贝尔摩德用纸巾擦了擦嘴角，“我今天有事要忙，本来也没打算陪你。”
　　凌汐不满的撇撇嘴在女人脸上偷袭了一下，说了声bay~就走出了早餐店。
　　幼稚！被偷袭成功的贝尔摩德随后也走出了早餐店，正好趁小家伙不在家，去她家里多安几个窃听器，嗯~还有江佑佑家也是。
　　作者有话要说：
　　【任务发布，逮捕爆炸犯（未完成）奖励1千积分】
　　剩余积分：18.28W

50、震动的警视厅 1200万名人质（下）
　　帝丹高中...
　　刚刚一门测试结束...
　　“刚才的数学怎么样？”小兰回头问道。
　　“完全不行，我跟你不一样我可没有守护天使保佑我！”园子趴在桌子上 生无可恋。
　　“守护天使？”
　　“你不要装蒜了！你在考试的时候不是常常一脸困惑的样子，往新一空着的座位偷瞄吗？”园子一脸我看透你的样子揶揄的坏笑，双手合十，“说什么：‘新一这题微积分我怎么算都算不出来’。”
　　“才不是这样！”小兰微红着脸反驳道，“我之所以看新一的座位是因为...”
　　“因为什么？”
　　“是因为...因为...嗯...”小兰支支吾吾的说不出口，脸色有越来越红的趋势。
　　“哎呀~脸红喽~考试的时候看到红色不太吉利哟！。”园子一脸坏笑看着小兰透红的脸。
　　小兰连忙转移话题看向窗外，“对了，说到红色，我觉得从早上开始好像就一直听到警车的警笛声，是不是发生什么事了？”
　　“小兰，你话题转的太硬了...”
　　===============
　　“红色...红色...红色...”柯南看着手上的纸条碎碎念道。
　　“红色怎么了吗？”灰原问道。
　　“我总觉得这句‘登上染血的投手丘’好像有点怪怪的。”柯南皱眉回答道。
　　“那个，把佑君留在那里等汐君没关系吗？”高木警官问道，他想起灰原说要她一个人在那里等人的时候，江佑佑哀怨的脸，总觉得有点可伶...
　　“没关系，佐藤警官开车走了，你一辆车也带不了我们所有人，把她留下正好。”灰原淡定的说。
　　凌汐驱车赶到咖啡店的时候，就看到江佑佑蹲在地上画着圈圈。
　　“你一个人？柯南他们人呢？”凌汐拍了拍江佑佑的肩膀。
　　江佑佑回头望着她，双眼含泪，“小哀就这么把我丢下了，留我一个人...5~”怨妇样简直不忍直视。
　　凌汐嘴角抽抽，拉起她塞进车里，“走啦，我们去帝丹高中，柯南那边就不管了，他搞得定。”
　　“炸、炸弹？！就在这个电梯的天花板上面？！”高木警官惊呼，看着上方的柯南。
　　“嗯，水银杆已经被触发了，只要有稍微的震动，□□的开关就会启动”柯南用手表灯看着面前的炸弹说。
　　“水银杆真的有这么厉害吗？”高木警官不解。
　　水银杆！！！正在和高木警官通电话的佐藤警官面色惊恐看着面前的红色建筑，果然没错，放置这个炸弹的家伙，一定就是三年前的那个歹徒！！那么难道说...
　　“既然如此，那就请搜救队从上面的电梯口放绳子下来...”高木警官出了个主意，还没说完就被柯南否决了。
　　“这个办法行不通，”柯南拿起手上的窃听器“炸弹的旁边装有窃听器，歹徒一定是躲在某个地方窃听，如果我们离开这里，他听不到我们的声音的话，一定会引爆炸弹的。”
　　“看来好像就要束手无策了...”
　　“不，还有一个方法”柯南朝高木警官一笑，“我来拆除这可炸弹，请他们从上面把拆除的工具弄下来给我。”
　　“可是...”
　　“别担心，凌汐姐教过我怎么拆炸弹，我可以的。”
　　“......”
　　汐君平时都教些什么东西给小孩子啊...
　　而另一边的二人组，江佑佑和凌汐小心翼翼的拆下并破坏了装在学校里的窃听器，两人一身冷汗的看着汽油桶里装着的炸弹。
　　“怎么办？”江佑佑咽了咽口水，“这么多炸弹，报警吗？”
　　“还是报警吧，这个犯人够狠啊，装了五个在这里”凌汐掏出电话，给目暮警官拨去。
　　“喂，汐君？抱歉我现在没有时间...”目暮警官接起电话，话还没说完，“纳尼，你找到最后一个炸弹的位置了？！”
　　“在帝丹高中仓库的油桶里面有五颗炸弹，麻烦警部派爆裂物处理小组偷偷的潜进来，我在学校里找到不少窃听器，犯人应该在附近观察这里。”凌汐挂断电话，走出学校，拿着从小白那里兑换的寻人指针，驱车往犯人那里开去。
　　寻人指针显示犯人的位置，在离东京铁搭附近...
　　江佑佑把玩着手上的‘指南针’，顺便给柯南发了个短信。
　　这时离爆炸还有10分钟...
　　“高木，你在做什么？快点把黑线切掉啊！”佐藤抢过爆裂物处理小组人员手里的电话，着急的说。
　　“不能切..”
　　“你在说什么呀？时间只剩下10分钟了...”
　　“勇敢的警察...”
　　！！！听到这句话佐藤警官的身体瞬间僵住了。
　　“我要称赞你的勇气，在炸弹爆炸之前3秒钟，我会显示一个提示告诉你另外一个更巨大，庆祝比赛结束的烟花位置，祝你奋斗不懈。”高木警官抬头：“柯南说这是刚才液晶配电盘上面，所显示出来的文字，我本来想让柯南先撤离这里的，可是柯南说，为了知道另外一颗炸弹的位置，避免更多人受到伤害，所以只好由他负责看提示，我打电话通知你们大家。”
　　高木警官说道这，表情变的很温柔：“对不起，我想你应该能理解我才对...”
　　笨蛋...佐藤警官的泪水在眼眶中打转。
　　“千叶警官掉头！！”光彦着急的对开车的千叶警官说道。
　　“柯南跟高木警官怎么还在里面？千叶警官掉头回东京铁塔！”元太掐住了千叶警官的脖子。
　　被掐住颈子的千叶表情狰狞，他可是在开车，难道你们想死在车祸里吗？
　　在最后一秒钟的时候。柯南切断了最后一根电线，只知道EVIT四个字母
　　“佐藤..”高木警官欲言又止。
　　“你不要太自责。没关系的，我们还有两个半小时去找另一颗炸弹。”佐藤警官看到高木警官出现在她眼前才放下心来。
　　“不是啦，其实犯人现在应该已经在警视厅里了。”高木警官看着四周的人群，在佐藤警官耳边小声说道。
　　“唉？”佐藤警官豆豆眼。
　　“先回警视厅再说吧。”柯南抬头看着她。
　　警视厅审讯室外...
　　“凌汐！！”
　　凌汐和江佑佑正和千叶警官聊着天，就听见一声高亢的怒吼声，扭头就看见佐藤警官气势汹汹的走了过来。
　　那狰狞愤怒的表情吓得在场的警察和凌汐都后退了一步。
　　佐藤警官一把扯住凌汐的衣领，眼神危险的看着她：“这是怎么回事，你给我解释清楚，不然...”
　　“那个...”凌汐冷汗直冒。
　　“给~”柯南不嫌事大的把自己的手机递给她。
　　“什么？”佐藤警官接过手机读着上面的短信：“我和凌已经找到了第二颗炸弹的位置，目暮警官已经派人去拆除炸弹了，为了拖延时间和麻痹犯人，你和高木警官配合演一出戏，炸弹要在最后一刻切断。”
　　“吼~”佐藤警官目光移到高木警官身上，“所以你也是知情的？”
　　高木警官90度鞠躬道歉：“对不起！！”
　　佐藤警官好可怕！！
　　被佐藤的眼神吓到的众人齐齐后退一步。
　　柯南：凌汐姐，对不起了...
　　江佑佑：短信虽然是我发的，但是，凌抱歉了~
　　凌汐看着突然低下头不言一语的佐藤警官以及抓着她领子微微颤抖的双手，凌汐刚准备开口。
　　“谢谢...”佐藤警官低语，松开了双手，我想我可以把他忘记了。
　　“不行哦。”似乎是看穿了她的想法，凌汐柔声说道。
　　“我听目暮警官他们说了松田警官的事，不行哦，你不能忘记！”
　　唉？佐藤警官抬起头，泪眼婆娑的看着她。
　　凌汐用指腹轻轻的把佐藤警官眼角的泪水抹去，“如果是重要的回忆的话，绝对不能忘记，因为死去的人只能活在活着的人记忆里，我们心里要记着他，否则他就真的死了。”
　　佐藤警官愣愣的看着她，美人含泪真是我见犹怜。
　　凌汐上身微微向后倾移：“咳咳！我跟你说哦，我可是有女朋友的人，别这么看着我~”
　　柯南等人被凌汐的不要脸惊到了，齐齐对她翻了个白眼。
　　而佐藤警官则是握紧拳头对着她的脑袋就是一拳，我眼瞎才会看上你！
　　“而且~”被打了的凌汐也不生气嘿嘿一笑，指着里面的犯人：“我抓他的时候，他还想跑，就被我揍成猪头了~”
　　佐藤警官这才看清楚审讯室里的犯人，脸上青一块紫一块有些地方还肿起来了，心里有些解气。
　　不过...
　　“你是怎么抓到他的？”
　　“我找公司的技术人员追踪了犯人放在帝丹高中里的窃听器里的信号，锁定了他的手机位置，很容易的~”凌汐面不改色的忽悠人。
　　吼~这样啊，佐藤警官恢复了刑警本色，双手抱臂，“私自入侵他人手机，侵犯了公民的隐私权，做好被起诉的准备了吗？”
　　“......”
　　凌汐一头黑线，嘴角抽抽...
　　这个忘恩负义的女人！！！
　　作者有话要说：
　　【任务发布，逮捕爆炸犯（完成）奖励1千积分】
　　寻人指南-200积分
　　剩余积分：18.36W

51、第51章 遗留的无声证言
　　今天毛利侦探事务所接到一个委托，寻找一个游戏软件的系统工程师。
　　龙舌兰？！在电玩公司杀人事件中被炸死的那个黑衣组织的成员？！柯南脸色猛地一沉，连忙开口：“那个男人他说了什么？他们那时候在公司里到底说了些什么。”
　　相马龙介先是一愣，随即说道：“我哪知道，当时我到工作室去的时候，那个男人刚好要走，好像说什么‘你已经没有用了’之后他就走了。”
　　柯南还想在继续问就被小兰抱了起来，没办法继续问下去了，可恶！既然如此，只好找出失踪的板仓卓直接问他了！
　　毛利大叔有时候还挺聪明的嘛，柯南看着毛利小五郎挨个给东京的宾馆打电话，演技一流啊...
　　“你们这家饭店搞什么？我就是跟你们借将棋西洋棋和围棋道具的人啦！房间里的电话突然不通，所以我现在是用手机打给你们的，请快点过来检查！“
　　“啊！您是2004号房间的板仓先生吗？”
　　“是啊，我是2004号房间的板仓”终于找到了，毛利小五郎连忙用笔记下酒店名称和房间号，随后打了个哈哈。挂断了电话：“哎呀，好像只是电话线掉落而已，真是不好意思。”
　　新米花饭店2004号房！柯南眼睛一亮，终于有那群人的消息了！！
　　等众人赶到新米花饭店2004号房的时候，板仓卓已经死亡超过一天了。
　　可恶，凌汐揉了揉乱糟糟的头发，走向洗脸台，拿起牙刷挤上牙膏塞嘴里，佐藤美和子那个家伙，还真的把她当犯人提审，连目暮警官都说算了，她那么较真干嘛！
　　滴~滴~滴~~柯南来电
　　“柯南什么事？”凌汐突吐出漱口水，接起电话。
　　柯南躲在一旁，打着电话：“今天叔叔接了一个委托，找一个游戏软件程序员，叫板仓卓，龙舌兰好像找他做什么软件，我们到这里的时候人已经死了，我看到他有一个日记磁盘，但是毛利大叔在这里看着，我没办法拿走，凌汐姐你快过来。”
　　“你把位置发给我，我马上就过来。”凌汐挂断电话，洗脸穿衣，拿上钥匙出门。
　　“哟，目暮警部，毛利大叔！”凌汐赶到酒店的时候，警察已经到了。
　　“汐君。”目暮警官半月眼看着她，又一个死神来了，“轮不到你和毛利出场了，刚才千叶联系上死者的主治医生，死者是病死的。”
　　“目暮警官，这可不是病死，是谋杀案。”
　　凌汐还没开口，她的声音就已经出来了，凌汐眼神向她脚边藏着的柯南看去，就看到他手上拿着蝴蝶结，柯南赶紧拉了拉凌汐的袖口，示意她配合。
　　凌汐嘴角抽抽，认命的说道：“从死者僵硬的样子来看，死者死前如果真的是趴在桌子上，那么从他双手僵硬地靠在胸前来看，当时他的双手应该是夹在桌子跟身体之间才对，但是尸体上完全没有那个痕迹，这是一个疑点。”
　　“笨蛋！从死者手脚僵硬的僵硬样子来看，死者死前的确是那个姿势没错！而且他要是没坐在椅子上的话，双脚就不可能会弯曲！”毛利小五郎冲她吼道，“如果没有人把板仓先生绑在椅子上，我看要维持那个姿势可能....”
　　毛利小五郎说着说着一愣和目暮警官对视一眼。
　　“对了，板仓先生恐怕是双手被放在胸前绑在椅子上的。”目暮警官恍然大悟，“这么一来他就吃不到药了。”
　　在众人讨论板仓卓的真实死因的时候，凌汐走到背包前，挡住了众人的视线，拿出了里面的磁盘，‘小白，复制兑换’【磁盘x1 已经放入系统背包，积分-100】
　　凌汐勾唇一笑，搞定，把磁盘重新放了回去。
　　一直注意着凌汐动作的柯南，看到她把磁盘拿出又放了回去，有些不解。
　　凌汐视线转向一旁的围棋棋盘上面的棋子排列，皱起了眉，这个排列不像是在下围棋，是乱摆的？
　　柯南走到她身边小声问道，“日记拿到了吗？”
　　凌汐蹲下来小声说，“嗯，拿到了，我放了个假的进去，案件你有头绪了吗？”
　　“啊，我也明白了，这个死亡message的意思。“柯南看到棋子摆列，自信一笑，接下来就是快点解决案件，回去查看日记的内容。
　　通过两人的配合，犯人也就是相马龙介承认了自己就是杀人凶手，没兴趣听犯人的杀人理由，凌汐和小兰说了一声带着柯南一起来到了阿笠博士家。
　　两人没打算瞒着灰原，就让江佑佑把灰原姐妹俩一起带来了
　　所以，一群人围在电脑前，看着电脑上的内容
　　柯南撑着下巴无语道：“什么啊，结果只知道板仓先生好像开发了某个软件，那些家伙很感兴趣而已。”
　　“不对，这个排列方式...”凌汐接过鼠标，把光标移到空出来的地方，按下左键一拉，出来了文字。
　　日记的内容...
　　【两年前3月7日...
　　一个关西口音的男人前来拜访，他想拜托我协助一个正在开发中的软件。我因为视力越来越差而拒绝了，并打发他离开，从上到下穿着一身黑的男人，不想再碰到他。】
　　【3月17日...
　　桌上的钢笔又被移动了五厘米左右。果然有人潜入了我的办公室。】
　　【4月15日...
　　这次是有人擅自进到家里。警方没有处理这种案件，因为没有被侵入的迹象也没有东西被偷。】
　　【6月11日
　　我换了门锁，装了监视器仍不管用。】
　　【7月6日
　　到底是谁！？快给我出来！！】
　　【12月19日
　　我好累，再这样下去，说不定哪一天会被杀。】
　　【一年前1月6日...
　　为了摆脱这种恐怖的生活，我在桌子里留了张纸条给侵入的人：“接受你们的要求”。】
　　【1月8日...
　　意外的很快有了对方的回复，我留下的纸条被换成了入侵者的纸条，写有红色的OK字样的同时，还有一个奇怪的电话号码。红色的字说不定是用血写的，是表示如果对他人泄露的话会丧命吗？】
　　【1月23日...
　　犹豫了一段时间，我决定不向警察报告这事，并拨打了那个电话号码。接电话的居然是个外国女人，说话的口吻就像一个女王高高在上。她的要求是让我在一年内完成那个软件的开发，并可以得到巨额的报酬。果然是上次的那个黑衣男子的同伴。】
　　【2月13日...
　　和他们的联络方式改为电子邮件，我要求他们先付定金做酬劳，以及从此不许在我身边神出鬼没地潜伏。】
　　【12月22日...
　　不行，我还是办不到，除了因为我的视力变得越来越差，更重要的是为了全体人类着想。】
　　【今年2月9日...
　　交给他们的期限就快到了，我把未完成的软件和我得到的订金一起藏在别墅的电脑旁边，决定到国外去，他们会在5天后凌晨12点用邮件通知我交货的地点和时间，在此之前我一定要逃走。】
　　【2月10日...
　　但是他们打算用这个软件做什么呢？最初打电话时那个女人所说的奇怪的话我一直忘不了。是的，当我忍不住气愤地问她“你们到底想干什么”的时候，那个女人冷笑着用英语说： We can be both of God and the Devil. since we are trying to raise the dead against the stream of time.（我们既是上帝也是恶魔，因为我们要违逆时光的洪流，让死去的人死者复苏。）那个女人讲完之后，在一阵猫叫声之后焦虑的挂掉了电话 】
　　凌汐半月眼看着电脑上的内容，死者复苏？你当谁都能有轮回眼的吗？
　　“凌汐姐！”柯南激动的喊了她一声，看了看手表“距离凌晨12点还有3个小时！我们一起...”
　　“我和Red去，你们留在这。”凌汐打断了他，看向江佑佑，“按照Red的性格大概会跟组织的人正面刚上，我会把手机定位开着，明早8点之后我还没跟你联系的话，你找暗影的人一起来找我，不要一个人来危险。”
　　江佑佑点点头。
　　“只有你们两个人会不会太危险了？”明美担忧的说。
　　柯南皱眉看着凌汐，“虽然我很想快点消灭那个组织，但是我不想是以其他人的性命作为代价的。”
　　凌汐揉了揉他的头，“我知道，我会量力而行的”
　　“暗影是什么？”灰原问江佑佑。
　　“暗影是古武家族里专门负责处理不遵守家族条规危害社会伤及他人性命的一个小组，里面的人都是凌汐一手调.教出来的。”江佑佑和他们说了Grouse的事。
　　凌汐和他们招了招手，转身离去，嘴角上扬露出一个只会出现在面具下的笑容...
　　Gin~！又可以和你见面了，我很期待哦~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.36W

52、与黑衣组织的接触
　　终于到了！凌汐从车里下来，看着面前的别墅，为什么她要在这大雪天里，在这冻死人的荒郊野外等那个酒厂的人不可？特别是等的人还是那个白毛！
　　其实从博士家里出来的时候，她就后悔了，她依稀记得前世剧情里，这里没有一点线索，根本就是白来一趟。
　　凌汐掏出铁丝直接打开了大门，朝里屋走去‘小白身份转换Red’【积分-100】
　　凌汐在屋里四处打量了一番，确定没有窃听器之类的东西，才坐在电脑前，打开电脑，一份新的邮件传送了过来。
　　打开，‘请输入密码’
　　“......”
　　她就知道不会有这么容易的事，算了，看着倒数计时从10变0，邮件消失了...
　　按照她的判断，邮件没有被接受，组织的人势必会打电话来验证一下发生了什么，所以...
　　铃铃铃~~~
　　别墅里的座机响起，凌汐坐在电脑椅上并没有立刻接起电话，几秒钟后...
　　“现在无法接听您的电话，如果留言请在哔声后开始说话！”电话机械女声响起。
　　“喂！怎么了？”“你在那里吧？”
　　Red戴在面具下的嘴角逐渐上扬，是那个小胖子啊！那么说Gin也在喽？呵~
　　“我知道你在别墅里面，快点跟我说话！！板仓！！”Vodka不耐烦的说着。
　　Red接起电话，低沉的声音从面具下传出：“小胖子，你要找的人是我吗？”
　　天桥上原本悠哉靠在栏杆上打电话的Vodka听到手机里的声音，身体立刻紧绷，顿了一会惊恐道：“你是Red！你怎么会在那！”
　　Red并不打算回答他的问题，淡淡的说：“你们想要的软件现在在我手上，让Gin亲自来找我。”
　　“纳尼！”
　　“别墅这里，我只等他2个小时，过时不候。”说完就挂了电话，从电脑抽屉里拿出了软件，‘小白复制兑换2份’【磁盘x2 已放入系统背包积分-200】
　　Red把磁盘复制件插入电脑，又从口袋里拿出一个U盘，嘿嘿~就让她送给Gin一份大礼吧~~
　　接下来就等Gin亲自上门，而Red坐上车离开了别墅，她才不要在这冰天雪地里等一个男人！
　　“大...大哥！”Vodka战战兢兢的拨通了Gin的电话。
　　“怎么？”
　　“我刚才给板仓打电话，电话是Red接的。”
　　“Red？”电话那边Gin的声音明显冰冷了下来：“他怎么会在那里？”
　　“我不知道，但是他说我们要的软件在他那里，想要的话，要大哥你亲自去板仓的别墅找他。”Vodka小心翼翼的转达了Red的话，等待着对方的回应。
　　“......知道了。”说完，便挂断了电话，软件落到那个人手里有点难办，不过知道了他的位置或许可以...
　　Gin脑中念头转动，把嘴里的烟头扔在地下，拿出手机拨通了一个号码，“Chianti（基安蒂）Korn（科恩），你们在一起吧？“
　　“...有个任务，到指定地点汇合！”
　　大概一个小时后，Gin开着那辆保时捷356A来到别墅，他打开车门，警惕的扫视四周，确认没有埋伏后，举手示意，车上的两人下车。
　　“Gin是什么大人物吗？需要你亲自动手？”基安蒂拿着□□，瞄准屋内，脸上的嗜血的表情一闪而过。
　　“做好你自己的事。”Gin没有回答他，拿着□□慢慢走近别墅。
　　“切！”基安蒂不爽的啐了一声，但还是稳稳的端着枪。
　　待Gin走到里屋的时候，没有发现半个人，屋里只有一台电脑还亮着，上面写道...
　　【I bloom in the killing, like the flower in the daw（我于杀戮之中绽放,亦如黎明中的花朵）。
　　白毛我今天不想跟你玩，软件送你了~
　　—Red】
　　！！！
　　Gin额上青筋暴起，白你毛的大爷，劳资这个是时尚！
　　“哈欠~”凌汐在车上打了个喷嚏，刚刚把软件送到博士家，解读就交给柯南他们，又跟他们讨论了一会儿，困的不行的她正驱车回自己家。
　　到家的时候已经是凌晨2点了，凌汐打开大门，开灯，看着玄关的一双女士高跟鞋，愣了一下随后嘴角扬起，显然家里已经有人捷足先登了。
　　月光穿过窗户，照射着床上那位金发女子睡颜上，把女人的五官衬的更加立体了，微微上扬的嘴角，微张的薄唇...
　　凌汐打开卧室门看到的就是这么一副美人睡卧图。
　　她快速去浴室洗去一身的寒意，来到卧室，小心翼翼的掀起被子，刚刚躺下一个柔软的身躯便缠了上来，鼻尖充斥着专属于女人的味道。
　　抬眼就看到了贝尔摩德那魅惑众生的脸，还有那双带着水雾的绿眸。
　　“我吵醒你了？”凌汐碰了碰女人的唇瓣，温柔的说道。
　　“既然知道，你就应该睡沙发。”贝尔摩德的声音因为刚刚醒来略带沙哑。
　　凌汐半月眼，现在可是冬天，你能不能心疼心疼我？好歹也是你女朋友...
　　凌汐环在女人腰间的双手紧了紧，双眼已经困的睁不开了，迷迷糊糊的嘟囔了一声便睡了过去。
　　良久没有听到回应的贝尔摩德疑惑的抬头，就看到对方紧闭的双眼和沉稳的呼吸，显然已经睡着了。
　　女人轻笑一声，在凌汐怀里蹭了蹭也闭上了眼睛。
　　一夜好眠...
　　次日中午...
　　凌汐迷迷糊糊的挣开眼睛，看向手机上的时间，已经中午11点半，她揉着酸涩的双眼，走到客厅，贝尔摩德已经不在家里，她刷着牙，脑子逐渐清醒了。
　　那个女人真的把她家当酒店了？想来就来想走就走都不说一声的。
　　凌汐伸了个懒腰，走到厨房打算做午餐，一个人吃就随便糊弄了，简单的做了一份意面，坐在沙发上刚准备享用，凌汐的耳朵动了动，大门那边有钥匙插入钥匙口的声音，下一秒门开了。
　　贝尔摩德脱下高跟鞋和羽绒服，面带笑容，慢慢走近凌汐，而凌汐看着缓缓走来的人，咽了咽口水，她怎么感觉女人笑的那么恐怖呢？
　　错觉吗？
　　凌汐握紧卷着意面的叉子。提起十二分精神。
　　“汐~”贝尔摩德柔柔的开口，语调上扬。
　　“怎么了？”一声轻呼让凌汐下意识的抖了抖，心脏砰砰直跳。
　　贝尔摩德坐在凌汐身边，接过她手中的叉子，“来，啊~我喂你~”
　　“不、不用了，我自己来。”
　　贝尔摩德躲过凌汐伸来的手，“我喂你，来~啊~”
　　凌汐看着嘴边的意面，张开嘴接过，慢慢咀嚼着，脑子里飞快的思考着，她最近没有做什么得罪她的事情吧，难道是昨晚打扰她休息了？？
　　一盘意面下肚，贝尔摩德抽出纸巾帮凌汐擦了擦嘴，看着凌汐呆呆的样子，心里一阵好笑，她有那么恐怖吗？
　　“你今天怎么了？”受不了这种气氛的凌汐硬着头皮开口了。
　　贝尔摩德跨坐在凌汐腿上，一手放在她胸口，一手揉搓着她的耳朵，“你怕我？”
　　“我只是有点受宠若惊。”凌汐的手不受控制的搂住了女人的腰。
　　还有...
　　无事献殷勤非奸即盗！
　　“今天我得到了一个消息，组织里的软件被人拿走了”贝尔摩德把头靠在凌汐肩头，漫不经心的开口，“你知道是谁拿走的吗？”
　　女人的呼吸打在凌汐的脖子上，让她下意识的往旁边躲了躲，“反正不是我拿的。”凌汐的语气坚定。
　　贝尔摩德一声轻笑，在她耳边吹了口气，手指在对方的胸口打转：“真的？你说过不会骗我的，我再给你一次机会。”
　　“......”
　　她什么时候说过这番话!
　　凌汐坚定的摇了摇头：“我没拿，Red拿的！”
　　贝尔摩德的动作顿了顿，显然是没料到凌汐这么痛快就招供了。
　　“Red在哪？”
　　“这个我真不知道。”
　　贝尔摩德刚准备从凌汐身上下来，凌汐又说了一句：“不过磁盘在我这儿~”
　　贝尔摩德眯眼危险的看着凌汐那张笑得得意的脸，直接讨要：“东西拿来。”
　　“东西可以给你，不过你回答我一个问题。”
　　小家伙还敢跟她提条件？胆肥了！
　　女人挑眉看着她。
　　凌汐没等女人回答自顾自的开口了，“那个长发白毛跟你除了是同事以外还有其他关系吗？”
　　上辈子看网上那些人分析都说两人有一腿！想到这她心里就极其不舒服！
　　长发白毛？Gin吗？贝尔摩德挑眉，她还以为小家伙要问组织的事呢。
　　女人轻点下巴，思考了一下，笑着说，“这个吗,他那个人外表英俊潇洒，性格冷漠，能力强，自信又冷静，残酷又无情，我们还是一个组织的人，关系嘛~嗯~你猜~”
　　贝尔摩德每说一句凌汐的脸就黑了一分，等她说完，凌汐的脸已经彻底黑了。
　　贝尔摩德看着凌汐周围冒出来的杀气，啊啦~她好像逗过头了~
　　“猜什么？猜你想调一杯马丁尼？”凌汐咬牙。
　　猜毛线！果然在酒窖那她就不该为了什么剧情而手下留情！
　　不对！她从10年前开始就不该手下留情！在他没成长起来之前把他干掉！
　　凌汐黑着脸，回了卧室，从小白那拿出了磁盘，把磁盘递给女人，抱臂坐在沙发上沉着脸一言不发，浑身上下都冒着一股黑气。
　　宝宝生气了！哄不好的那种！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.36W

53、厕所里隐藏的秘密
　　贝尔摩德把手里的磁盘放在一边，伸手把凌汐的头掰过来面向她，不顾对方黑着的脸，吻上了那嘟着的小嘴，安抚着爱吃醋的小家伙。
　　在女人贴上来的那一刻，凌汐就狠狠回吻过去，把女人双手按在头两边，掠夺着对方的呼吸，待贝尔摩德因为缺氧而轻轻挣扎的时候她才放开了已经被她蹂/躏而红肿的双唇。
　　凌汐墨色的眸子里充满着占有欲，她闭了闭眼平复了下自己暴躁的情绪，一个用力把人压在身下。
　　贝尔摩德笑了笑，也没反抗双手搂住了对方的脖子，眼角带媚注视着凌汐微暗的双眼。
　　“还不动手？你准备让我来嘛？”贝尔摩德神情妩媚，特意压低的声音充满了勾、引味道。
　　她这是攻君的威严被挑衅了？
　　凌汐眼神暗了暗，直接用内力震碎了女人身上的衣物，把手中的破布扔到一旁，吻上女人的红唇，手揉搓着女人的圆润。
　　（破布：你知道我有多贵吗？！5位数的！！）
　　贝尔摩德只觉得身上一凉，下一秒呼吸就被人夺走了，感觉到唇上轻微的刺痛感，一双狼手在她身上的敏感处游走，惹得她不时的轻颤。
　　屋里两人的身影从客厅到浴室，从浴室到卧室，让人耳红心跳的呻吟声从白天一直到深夜才停了下来。
　　次日...
　　“小哀父母留下来的录音带？”凌汐心情愉悦的坐在沙发上吃着果盘，“你们现在要去那个什么出岛事务所？”
　　“嗯，明美姐突然想起来的，她曾经把父母留给小哀的录音带放在厕所的储水箱的浮球下面，我们现在准备去拿来。”江佑佑坐在副驾驶座打着电话。
　　“需要我过去吗？”
　　“不用，我们又不是不知道在哪。”江佑佑回绝了又用中文说：“对了，我发现家里被人安装了窃听器，在你女朋友来过之后！”
　　“咳，那什么...”凌汐有点尴尬用中文回她“我家也不少啊！”她在家里又多发现了一个。
　　“妻管严！小红红的身份没暴露吧？”江佑佑半月眼说着，要不是知道贝尔摩德不会把两人变小的情报上报给组织，她分分钟就把窃听器给拆了。
　　“没有，不过她大概已经怀疑了吧。”凌汐往后一躺葛优瘫无奈的说。
　　江佑佑翻了个白眼，她就知道这人满不了多久。
　　这时车子已经到了事务所门口。
　　“不说了，我们到了，挂了8~”江佑佑挂断电话，叹了口气，她真怕凌汐有一天会死在那女人手上。
　　“怎么了？”灰原看着江佑佑，一直在用中文聊天，出什么事了吗？
　　“没有啦，是凌在我面前秀恩爱，我在鄙视她。”江佑佑面不改色的甩锅，率先往屋里走去，“走吧，快点把东西拿走回家吃饭。”
　　凌汐随手拿起一粒草莓放嘴里慢慢咀嚼着，早上吃完早饭贝尔摩德就出门那份磁盘原件也带走了，虽然她给Gin的那个磁盘里下了点病毒，但是给贝尔摩德没有，想着磁盘里的软件的内容她揉了揉眉间。
　　死者复苏和长生不老...
　　那个组织的Boss最终目的八成就是这个，那群人难道不知道吗？得到的越多失去得越多。
　　对了...
　　‘小白，系统商城的APTX4869的解药对贝尔摩德有用吗？’
　　【知道什么叫万能系统吗？！你这是在怀疑我的业务功能！】
　　‘别生气嘛，我这不是想问清楚嘛。’
　　【哼！╭(╯^╰)╮她服下药以后容貌不变的情况就会消失。】
　　‘人的细胞分裂是有限的，不会对她有什么影响吧？寿命之类的。’
　　【小白出品绝属精品！没有任何副作用！绝对会活到你挂掉的时候！】
　　emm...感觉到小白有炸毛的趋势，她赶紧顺毛拍马屁，不过心里却是松了一口气，她一点都不想那个女人先她而去。
　　江佑佑一行人进入事务所，阿笠博士和同行打着招呼打听着宫野博士以前的事，而江佑佑借口内急借用厕所的时候，从浮球下拿出录音带。
　　从厕所出来和灰原对视了一眼，两人正准备去车上放录音的时候命案发生了...
　　江佑佑狠狠的抽了抽嘴角，死神小学生的威力她现在有点烦了。
　　出警的还是目暮警官和高木警官一行人。
　　“死者是出岛壮平54岁，是这个设计事务所的社长，死因是氰酸钾中毒，好像是正在和大家一起吃午饭的汉堡的时候突然觉得很痛苦倒下了。”高木警官站在死者周围对着目暮警官说。
　　“那么，那个汉堡是谁买来的呢？”目暮警官看向门口站着的三人。
　　“是我。”夏堀勇说道。
　　“那么也就是说，你最有下毒的机会了？”目暮警官看着他。
　　“请，请等一下！”夏堀勇连忙摆手，“社长可是自己拿汉堡的，而且我买的都是大家要的一样的照烧鱼汉堡，我根本就不知道社长会拿哪一个，又该怎么下毒啊！！”
　　“是这样吗？”目暮警官问向旁边的二人。
　　“嗯，是的。”
　　“难道说是把毒药涂在社长平时使用的工具上的吗？”高木警官看向四周的办公用具，“社长的位置是？”
　　“是、是这个。”夏堀勇指着一个座位。
　　“旁边的位子呢？”目暮警官看想一旁的座位。
　　“这是我的位子”今井彻夫上前。
　　“那么要瞒过社长的耳目下毒最方便的就是你了”
　　“的确可能是我没错，但是社长在吃汉堡之前用手拿过曲奇吃，“今井彻夫指着桌子上的空袋子，“看啊，桌子上咖啡杯的旁边不是有空曲奇待吗？那是我从厨房拿来的，社长让我给大家冲咖啡的时候顺便拿来的。”
　　“原来如此，也就是说，如果社长的办公用具上有毒的话，在吃曲奇的时候应该已经毒发身亡了。”目暮警官看在桌子上杂乱的物品，“嗯？这是什么药？”他拿起一个药瓶。
　　“啊，这个是泻药，”夏堀勇说道：“社长他有很厉害的痔疮，所以经常喝。”
　　“不过有时候他喝得太多，反而把肚子吃坏了。”今井彻夫回忆了一下说，“好像吃汉堡之前也是这样，突然按住肚子去了厕所。”
　　“厕所？”目暮警官问：“在社长之前有没有谁去过厕所？”
　　“啊，那个...我去过。”夏堀勇说，“在我去买汉堡之前。
　　“他后面是我进去的，然后正好和我擦肩而过的是财津。”今井彻夫扭头看向财津浮彦。
　　“我是在社长之前去的厕所没错，可是...我不是社长之前进厕所的最后一个”财津浮彦指着一旁的江佑佑，“那个女人也进去过啊。”
　　“又见面了，目暮警官高木警官。”江佑佑笑嘻嘻的打着招呼。
　　“这不是佑君？”目暮警官和高木警官吃惊的看着她，“还有，柯南，小哀，阿笠博士，怎么也会在这里？”
　　“那个，来找出岛先生有点儿事，偶然遇到了这种事情。”阿笠博士尴尬的说，他也不想碰到这种事。
　　“既然你们在这，那那个人...”目暮警官四处找着某个人，不在吗？？
　　“目暮警官你在找谁啊？”江佑佑问
　　“凌汐，汐君！”目暮警官半月眼说，“她不是也是经常出现在案发现场吗？”
　　“哈哈....她今天不在。”江佑佑干笑的摸摸脑袋，明明罪魁祸首是某个小学生！
　　灰原小声的喊了江佑佑一声，江佑佑蹲下身子，“怎么？”
　　“我们去车上等吧，这里交给博士和江户川就好”灰原看了一眼托着下巴沉思的柯南。
　　嗯？江佑佑歪了歪头，随后恍然大悟，哦~原来如此~
　　知道自己的心思被她看穿了，灰原脸颊微微泛红。
　　江佑佑呆呆看着灰原微红的小脸，心里直呼卡哇伊
　　灰原看着她直勾勾的目光，瞪了她一眼。
　　江佑佑心虚的站起身来，跟目暮警官说了一声马上就回来，就带着灰原去了博士的车上，把录音带放进车载播放器后就体贴的下了车，关上车门，回了案发现场。
　　‘送给11岁的志保，生日快乐......’
　　妈妈...
　　灰原带着耳机听着里面母亲的声音，可爱精致的小脸蛋露出来从未有过开心的笑容。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.32W

54、破碎的友情（上）
　　“今天也要露营！明天也要露营！露营！露营！”
　　林间小路的商旅车上，传来小孩们的欢笑声。
　　“你们知道早起对一个人来说，是一件多么痛苦的事吗？”凌汐开着车看了一眼后视镜里兴致高昂的小孩们抱怨道。
　　一大清早被夺命连环coll吵醒，被迫从温暖的被窝里爬出来，不知道她最近晚出早归的很忙吗？！
　　“这是上次博士答应过的，要带我们去露营。”坐在后排的步美萌萌的说。
　　“话说回来，这辆车超棒的！”和步美并排坐的光彦兴奋的看着车里的内饰。
　　“这辆车是我找熟人借来用的，带驾驶座一共八个座位，不然我们几个人就要分别乘坐两辆车来了。”江佑佑扭头看着后面的小孩：“既然是露营，当然是在一起才热闹嘛。”
　　“最关键的博士怎么没来？”凌汐问。
　　“凌云海，就是你的小哥投资了博士的发明研究，他最近都在忙着做新发明。”灰原撑着下巴看着窗外的风景。
　　我就说怎么总能听到爆炸的声音...
　　江佑佑嘴角抽抽。
　　“呐，你为什么跟来了？”凌汐瞄了一眼副驾的贝尔摩德，早上她从车库刚刚开车出来，这女人突然就出现了，她都怀疑自己被24小时监控了。
　　“汐，你还在生我气嘛？”贝尔摩德看着她，颇为无奈的开口。
　　生什么气？凌汐挑眉脑子冒出一个问号，疑惑的看了她一眼。
　　“那只是生意场上的应酬，我跟那个男人没什么的。”贝尔摩德眉头轻皱，略带无奈的语气显得凌汐是在无理取闹。
　　应酬？吃醋？男人？你在说什么我听不懂的话。
　　凌汐的问号又多了一个。
　　“呐呐，怎么回事？”听着二人的对话，柯南第一个反应就是凌汐姐又在吃醋了。
　　而其他人闻言也感兴趣的看向凌汐二人。
　　“是几天前的公司应酬，等结束回去的时候，天突然下雨了，合作公司的田中先生就送我回的家，被汐看到了，她就生气搬出去住了。”贝尔摩德微微扭头看着后面的吃瓜群众。
　　“凌汐姐，好小气！”步美嘟嘴嫌弃。
　　“小孩子一样，还离家出走！”元太趴在前面的座椅上。
　　“真纪姐姐你们住在一起吗？”光彦问道。
　　“以前是，现在不是了。”女人点点头。
　　凌汐嘴角抽抽，说要搬出去住的那个人明明是你！
　　还有她没有吃醋！
　　“下雨了不知道去接自己女朋友回家，让别的男人乘虚而入，还吃醋离家出走...”柯南半月眼道。
　　“自作自受！”灰原总结。
　　凌汐感觉几把刀狠狠的插进里她的胸口，要不是在开车，她现在就想蹲在地上画圈圈...
　　又不是她的错，她才不会吃醋！
　　江佑佑看了一眼有苦说不出的凌汐，偷偷笑出了声，凌真的是被贝尔摩德吃的死死的，不过，看着一脸微笑的女人，真不愧是拿过小金人的女人。
　　“我错了，不该不相信你，随便吃醋闹脾气。”凌汐果断认错，看了一眼女人：“可以搬回来住了嘛？”
　　女人挑眉，看懂了她眼里的意思，“现在我生气了，什么时候我气消了，你再回来住吧~”
　　“......”凌汐叹气，她还要独守空闺多久啊...
　　“真的是，谁把车停在路中间啊，太危险了。”凌汐停下车，看着挡在路中间的一辆房车，抱怨道。
　　“哇~好大的车子！”元太率先跑到房车边激动的说，伸手摸了摸车厢。
　　“真的耶~”步美也小跑到车旁围观。
　　“一辆房车而已。”凌汐解开安全带开门下车。
　　“路障。”贝尔摩德也下车站在凌汐身边。
　　“路什么也不能把车停在道路中间，有没有点安全意识啊？”江佑佑皱眉。
　　“同意，撞上了算谁的？”柯南半月眼说道，“光彦里面有人在吗？”
　　光彦趴在车窗看了看里面空无一人，回道：“里面没有人在。”
　　“喂，你们几个不要用你们的脏手乱摸那辆车子哦”一个穿着蓝色衬衫的男人（福浦玲治）走了过。
　　“因为这是我们的好朋友最宝贝的车子哦”男人旁边一个红色上衣的女人（白藤泰美）说，回头道，“是吧，晴华！”
　　“嗯，是的。”一个穿着紫色上衣的女人（天堂晴华）应了一声，“可是如果只是摸一摸的话，我想把这辆车借给我的叔叔不会生气才对。”
　　“不好意思，打扰你们聊天了，不过你们谁可以把车挪一下吗？挡我们路了。”贝尔摩德笑着对那边聊天的三人说道。
　　“还有哦，我们几个的手一点都不脏。”元太举起自己的小胖手。
　　福浦玲治看了看贝尔摩德又看了看她身后的车，哇，看样子就是豪车，有钱一族...
　　凌汐看男人眼神一直盯着贝尔摩德，不爽的挡在了女人身前，语气冰冷：“你看够了吗？”
　　贝尔摩德好气又好笑的戳了戳凌汐的后腰。
　　还说不吃醋，吃一壶了都。
　　福浦玲治被凌汐冰冷的目光冻在了原地，天堂晴华第一个反应过来，不好意思的笑笑：“对不起，冒犯了。”又对小孩子们说：“碰一碰没关系的。”
　　“喂~泰美，可以过来帮我看一下吗？”坡道下面传来一个男人（饭合拓人）的声音，“我觉得这个样子应该是差不多可以开始烤了。”
　　小孩们随着两人来到坡道下面...
　　“哇~好香啊！”元太看着烤的滋滋作响的烤肉口水都快流下来了。
　　“看起来是很贵的肉...”
　　“一起吃吗？肉还有很多哦。”白藤泰美邀请道。
　　“这样不好吧？”光彦和元太话是这么说，但是脸上的笑容止都止不住。
　　“可是那些是准备晚饭的时候吃的....”饭合拓人看着泰美道。
　　白藤泰美嘟嘴：“别那么小气嘛，如果肉不够的话，可以先拿晴美的钱去山脚的超市买啊。”语毕又转头对着天堂晴华笑眯眯的说道：“对吧，晴华！”
　　“嗯，是的。”天堂晴华笑了笑，温柔的对着小孩们说：“大家一起吃吧。”
　　“太好了~”
　　坡道上面凌汐微微皱眉，轻声吐槽：“花别人的钱还这么理直气壮，脸皮比她的妆还厚。”
　　虽然凌汐说的很小声，但是站在她身边的贝尔摩德还是听到了，挑眉，她挽着凌汐的手臂说：“汐，你是在说我嘛？”
　　“哈？”凌汐一愣，望向她，随即半月眼道：“我俩关系不一样，你是我女朋友，给你花钱我乐意。”
　　再说了挣钱不给自己女朋友花给谁花？
　　凌汐看了看已经吃的很开心的一伙人，视线看向那两个女人，“她们俩人给我的感觉怪怪的。”
　　凌汐思索着，就像是...塑料姐妹花？
　　“凌，真纪姐，再不过来的话，肉就要被吃光了！”江佑佑向两人招手。
　　贝尔摩德应了一声，捏了捏凌汐的脸颊，“女人之间的友情复杂的很，你啊，慢慢想吧~”
　　凌汐半月眼看着走过去的女人，你的意思是我不像女人了？
　　她低头看了看自己胸口，哪不像了！虽然是平了一点，但是还是有点起伏的，B好嘛！
　　凌汐从后车厢拿出准备好的食材，慢悠悠的走向众人，“我说你们，是不是忘了我们也带了肉准备过来BBQ的？”
　　“啊？！？！”
　　看着小孩们一脸‘原来我们也带肉来的’的样子，凌汐一脸无奈。
　　忘东忘西的原来不是只有阿笠博士......
　　午餐进行时...
　　“你们是大学社团的啊。”江佑佑打开一瓶果汁。
　　“是啊。我们是户外生活同好会。”
　　“一起爬山、玩海，还一起去过夏威夷呢！”
　　“这多亏了晴华赞助！”白藤泰美笑嘻嘻的说。
　　“才没有那回事呢。”天堂晴华温柔的笑了笑，看向她：“泰美菜做得很好，玲治会开车，饭合擅长采山菜和钓鱼，与他们比，我什么特长都没有，所以只好出钱了。”
　　“‘啊，我就是什么都不会的大小姐，能做的就只有出钱了。’这样的话我也想说一次。”白藤泰美夸张的做着动作。
　　“怎么会呢？”
　　“说真的，你跟玲治在一起真是委屈你了”白藤泰美调侃道。
　　“我不是说过了，你很啰嗦吗。”福浦玲治喝了口啤酒不满道。
　　柯南脑子里闪过两个人...
　　大小姐和她的朋友吗？
　　这个组合怎么这么熟悉...
　　“谁说大小姐就什么都不会做了。”江佑佑把嘴里的肉咽下去，嘟囔着，她会做饭的好吗！
　　“你会做什么？比如烧糊了的菜？”灰原端着果汁，淡淡的开口。
　　江佑佑僵住了，这个萝莉怎么知道的？
　　她明明都毁尸灭迹了...
　　而且就失败了那么一次...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.32W

55、破碎的友情（下）
　　下午一群人在河边拍照留念，游山玩水。
　　到了晚上...
　　凌汐从车里拿出咖喱的材料，还有两只鸡和荷叶，“晚饭就由我们来准备好了。”
　　“这怎么好意思呢。”福浦玲治望向她。
　　“没关系，中午我们不是也受你们照顾了吗？”凌汐笑笑，“正好我也有想尝试做做看新料理。”
　　“那就麻烦了，我们帮你们搭帐篷吧。”大学生们很热心的帮大家搭起帐篷。
　　“凌，你拿荷叶和鸡想做什么？”江佑佑从凌汐手上接过一部分食材，还有她记得带来的食材里没有这两样吧...
　　“叫花鸡吃过没？”凌汐对她一挑眉。
　　叫花鸡？江佑佑眼前一亮，连忙帮凌汐用水和着泥巴，那玩意她还没吃过呢。
　　凌汐用荷叶把整只鸡包裹好，再用泥巴糊上一层，放进火里烤着。
　　过了一会...
　　“佑佑姐，凌汐姐你们在玩泥巴吗？”元太跑到她们身边，鼻尖有一股淡淡的香味飘来，“好香~”
　　“真的，我也闻到了，虽然只有一点点。”光彦也闻着香味寻了过来。
　　“不过，凌汐姐你脸上沾到泥巴了。”柯南指了指凌汐的脸颊。
　　？？？
　　凌汐用手在脸上一摸，果然摸到了泥巴，贝尔摩德无奈的看着跟小孩一样的人，拿出手帕在她脸上擦擦，看着凌汐的脸红了起来，不知道是因为害羞红起来的还是因为女人擦脸的力度太大了。
　　江佑佑默默扭头，不看那两个散发着粉红色泡泡的人，怎么就没人给她擦脸呢？
　　目光移到某个面瘫小萝莉，这个目标任重而道远。
　　“这么看来，汐你还真不像个大小姐呢。”贝尔摩德剥了一瓣橘子，递到转头看向她的凌汐嘴边。
　　“？？？”凌汐张嘴接过。
　　“你在华国家里的时候自己做饭洗衣？”
　　凌汐摇摇头，“家里有厨师和管家。”
　　“那你怎么会做这些的？”贝尔摩德问。
　　“在M国留学的时候，刚开始吃不惯M国的料理，就自己学着做了。”凌汐随口解释道，总不能说是上辈子就会了吧...
　　“！！凌汐姐还会做饭吗？”柯南诧异看着她
　　“嗯，凌做饭很好吃哦。”江佑佑猛点头：“我去她家玩的时候，吃过一次，特别是中餐可好吃了。”
　　“想吃~~”元太看着凌汐口水直流，捂着肚子好像更饿了...
　　“料理，武功，家务，开车，凌汐姐都会。”光彦扳着手指数，“真的不像个大小姐。”
　　凌汐半月眼。她不像个大小姐真是对不起你们...
　　“那个...”福浦玲治欲言又止，你们刚才厨师，管家大小姐什么的，说得他们有点方。
　　“啊，抱歉。”贝尔摩德温柔的笑了笑，“因为汐是凌氏集团的三小姐，但是什么都会做，我有点吃惊，就问了问，真是不好意思。”
　　“没什么...”福浦玲治摆摆手。
　　“那我们来做咖喱饭吧。”灰原招呼着小孩去煮咖喱饭。
　　“那一起吧，哀...”步美张了张嘴，灰原疑惑看着小女孩，“哀..哀...有冰淇淋就更好了。”
　　“是啊...”
　　步美沮丧，还是没把小哀叫出口...不过她是不会放弃的！握爪！
　　“咖喱煮好了哦~”
　　“我来尝尝。”福浦玲治尝了一口咖喱：“这咖喱不错，很好吃，也让我们料理长泰美尝尝味道。”
　　“啊勒，泰美呢？”合饭拓人问。
　　“我从刚才就没有看到她的人影了”天堂晴美看了看四周：“自行车也不晓得跑去哪儿了，好像是她骑着自行车出去了。”
　　“不过出山下买东西太远了，会不会是去那个地方了？”福浦玲治猜测。
　　“那个地方？”步美问。
　　合饭拓人刚想回答，就被凌汐打断了...
　　“叫花鸡好了哦~”凌汐把‘黑炭’从火里取了出来，用刀背敲开，敲开的一瞬间，食物的香味向四面八方散去。
　　“好香~~”元太的视线立刻从咖喱上移动到凌汐端着的还包裹着荷叶的叫花鸡上。
　　凌汐刚把叫花鸡放在桌子上，三个小孩立马围了上来，她把荷叶撕开，里面金黄的鸡肉露了出来...
　　天堂晴美等人也围了上来：“这个是华国料理？好香~”
　　贝尔摩德接过凌汐手上的刀具说，把人推到一边：“我来切鸡肉，你去把你的手洗洗，全是泥。”
　　凌汐点点头，去小溪旁洗手洗脸。
　　柯南半月眼一人搅拌着咖喱...
　　你们是不是忘了刚刚还说过咖喱好吃的，这么快就变心了嘛...
　　“小孩果然有奶就是娘。”灰原说完也走了过去。
　　你自己现在也是小孩...
　　等凌汐洗漱完回到桌子前时，桌子上只有一些空碗，碗里还有些吃剩的鸡骨头...
　　“我的呢？”她辛辛苦苦的忙活了半天，一点肉沫都没得尝嘛...
　　“咳，抱歉了凌~太好吃了没忍住就...”江佑佑咳一声，干笑道。
　　“很好吃哦~凌汐姐！”元太舔了一下唇回味道。
　　“味道太棒了！！”光彦对凌汐说。
　　看着凌汐幽怨的眼神，大学生们猛点头，毕竟忘记给凌汐留一点的他们也有点尴尬。
　　“对了，刚才说的那个地方是什么地方啊？”步美看向合饭拓人问。
　　“从这里过去车程5分钟的一个秘密地方哦，你们来吗？”
　　“那就让我们也去那地方看看吧。”江佑佑笑着说
　　“走吧！走吧！”步美
　　“我就不去了，我想在帐篷里休息一下。”凌汐举手拒绝，“佑佑，孩子们拜托了。”
　　“那我也留下了好了。”贝尔摩德挽着凌汐的胳膊笑着说。
　　“那你们跟我们一起来吧，想坐吗？那辆房车！”天堂晴美指着坡道上的房车邀请道。
　　小孩们兴奋的点点头。
　　众人乘坐着那辆房车，一起去往秘密地点。
　　凌汐在大家走后，坐在椅子上惬意的伸了个懒腰，那个叫泰美的绝对是领便当了，她今天一点也不想见到警察和死人。
　　“克丽丝，你干嘛不跟着去？”凌汐看着坐在帐篷里补妆的人。
　　“你呢？为什么？”贝尔摩德擦着口红反问。
　　“我有种直觉跟去准没好事。”凌汐站起身，走到女人身后蹲下，抱女人抱在怀里，在颈间蹭蹭~
　　“痒~”贝尔摩德伸手捏住凌汐的耳朵往下扯，凌汐顺势躺在女人大腿上，直勾勾的盯着女人的眼睛。
　　女人的膝枕~她圆满了~
　　贝尔摩德嘴角轻扬揉捏着对方的耳垂，两人对视了一会，女人开口：“Gin最近的任务都失败了你干的？”
　　凌汐眯眼，“你这是在替他抱不平吗？”这女人敢说是，我就...我就...让他失败的次数更多！
　　看着凌汐眼里的醋意，贝尔摩德笑出了声：“你该不会是因为吃醋，才找他茬的吧？”
　　她是那么幼稚的人吗！？
　　凌汐坐起身，看着贝尔摩德的眼睛，正色道：“组织，我灭定了，你，我要定了。”
　　女人玩着自己的秀发轻笑：“组织可不是那么轻易就被你灭掉的，你行吗？”
　　凌汐自信一笑：“打个赌怎样？”
　　“什么赌？”
　　“就赌，我是不是那颗贯穿组织的银色子弹！”
　　“这么自信？”贝尔摩德抱臂，轻笑：“还是你想从我入手？”
　　“我才不会从你这打听任何关于那个组织的事。”凌汐翻了个白眼，任何会让你处于危险的事，她都不会做好嘛。
　　“赌约呢？”贝尔摩德掐住凌汐的脸颊，把人扯过来。
　　“我赢了的话，你跟我回家，见家长。”凌汐含糊不清的说。
　　“我输了的话...”凌汐沉默了，输了的话，命都没了好像...
　　“好，我同意。”贝尔摩德轻柔着对方泛红的脸，点了点头。
　　凌汐愣了一瞬，随即把女人抱怀里，“你就准备跟我回家见家长吧！”
　　贝尔摩德耳朵贴在凌汐胸口听着她的心跳声，眼神深邃，就让我拭目以待，你是不是那个把我从黑暗的沼泽里拉出来的那个人。
　　不久后...
　　“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~”几辆警车，从坡道上的小路开过...
　　“我就知道，”凌汐躺在女人的腿上，听着外面的警笛呼啸，半月眼： “又有人领便当了，目击者绝对是柯南等人。”
　　贝尔摩德挠了挠她的下巴：“不去看看吗？”
　　“不去！”凌汐果断拒绝，侧身伸手搂着女人的腰肢，把整个脑袋埋在女人小腹，还是这样舒服~
　　感觉到凌汐温热的呼吸透过衣服传到自己的肌肤上，一双狼手还在她背后摸来摸去，贝尔摩德很‘温柔’很‘温柔’的捏着对方的脸蛋将人扯起来。
　　嘶~凌汐随着女人的动作慢慢跪坐起来。
　　贝尔摩德眯眼：“你最近是越来越好色了，道德经读到狗肚子里去了？”
　　“汪~汪汪~“凌汐不要脸的叫了两声，还在女人唇上亲了一口。
　　贝尔摩德直接被她气笑了，这时凌汐的电话恰好也响了，凌汐拿出手机，看到来电显示是柯南，表示一点也不想接...
　　贝尔摩德看着凌汐满眼嫌弃的看着响个不停的电话，按下接听点开扩音。
　　凌汐听着电话里柯南巴拉巴拉的说了一堆，总结就是命案解决了，来接他们回露营地。
　　“知道了，马上来。”没办法，只能去接人。
　　贝尔摩德在凌汐脸上亲了一下：“小孩子气！”
　　凌汐心里哼哼，等到床上的时候你就知道我是不是小孩子了！
　　凌汐开车到命案现场，看到高木警官把天堂晴美铐上手铐押进警车里。
　　“命案谁解决的？”凌汐看着下巴快要翘到天上去的江佑佑半月眼道：“不会是你吧？”
　　“哼哼，就是我~”那得意表情，上扬的语气。
　　柯南半月眼，还不是多亏了我的提醒和配合...
　　“哀酱最后说的话也很酷哦~”步美明显情绪很高兴。
　　哀酱？凌汐眨眨眼，原来如此...
　　“哦，对了，汐君！”警车上的高木警官把车窗摇了下来，喊了一声凌汐：“佐藤警官说，那次你那个想让女朋友对你温柔点的愿望她还没帮你实现，还有上次那个炸弹犯的事件也没好好谢谢你。”
　　“说是想找个时间约你和你女朋友吃个饭什么的，要我碰到你跟你说一声...”看着凌汐越来越僵的脸色，高木警官的声音渐渐弱了下来：“话我带到了，先走了。”说完，果断摇上车窗，一jio踩下油门走人。
　　“汐~”女人温柔的声音
　　“是！”凌汐身体瞬间绷直。
　　“想让女朋友对你温柔点，是什么意思？”贝尔摩德的声音很温柔，但是...
　　凌汐僵硬的转过身体，看着女人温柔的笑脸，“我的意思是，我的女朋友对我太温柔，太好，太贴心了，简直是前无古人后无来者的最佳女朋友。”
　　...这浓浓的求生欲。
　　“改天让我见见吧，那位警官。”
　　“好...”她是不是要凉了...
　　作者有话要说：
　　荷叶-50 腌好的鸡肉-50
　　剩余积分：18.31W
　　PS：拿积分换食材，够奢侈的...

56、迷宫的十字路口（1）
　　米花车站...
　　“嗯，实在抱歉，小兰。”公共电话亭前，柯南正用工藤新一的声音电话给自己的青梅竹马打电话
　　“那你暂时不能回来喽？”电话那头，小兰的声音通过话筒传了出来，带着一些失望
　　柯南一手举着变声蝴蝶结一手拿着电话：“嗯，我正忙着查案分不开身。”说着说着一位穿着超短裙的小姐姐从他身边路过，柯南的目光不由自主的随着她移动...移动...
　　“这样啊，对了最近这几天天气都很冷，你一定要小心身体喔。”电话那头，小兰不放心的嘱咐着。
　　小兰的声音让柯南回过神来，视线从小姐姐身上移开：“你也是啊，睡觉肚皮不要露出来。”
　　小兰脸色一红，嗔道，“我才没有露肚皮睡觉呢！笨蛋！”
　　沙发上，听着自己女儿打电话的毛利小五郎拿着一罐啤酒，“吉野山，蔼蔼白云覆层峰。脚踏着白雪，是否有意找寻人烟啊...” 语气里浓浓的调侃，还做出夸张的动作：“我说，你们两个又不是义经和静御前~”
　　“怎么样嘛！”小兰嘟嘴，不满的叉腰：“我们两个从小一起长大，担心他的身体很正常啊。”接着，小兰又对着电话那头说：“爸爸在旁边啰嗦，我不说了。”说着，便挂断了电话。
　　“......喂！”听到刚才两人的对话的柯南嘴角微抽，听着电话的嘟嘟声，无奈的挂了电话，抱怨道：“真是的，下次得找大叔不在的时候打才行。”
　　“他刚才说义经和静御前？”柯南想着刚才毛利小五郎说的话：“他们两个分开后，不是就没有再见面了吗？”
　　柯南半月眼...
　　喂喂喂，这是来自未来岳父的诅咒嘛？
　　数日后...
　　东京警视厅...
　　“根据调查发现，在东京、大阪，京都遭到杀害的这五个人都已经确定了是盗贼集团源氏萤的成员无误。”记者发布会上，目暮警官对着话题向在座的记者说道。
　　听到警部的话记者群中一片骚动...
　　白鸟警官接着目暮警官的话说：“我们发现源氏萤从平成三年（1991年）开始就以东京、京都，大阪为中心，针对知名佛像或者美术品持续的下手，所有的成员都以义经的家臣互相称呼。”白鸟警官拿起一本书：“而且每一个人的手上都有一本义经记。”
　　照相机闪光灯不断...
　　“义经手下有弁庆，伊势三郎等成员一共八个人，这三名之外的其余五名都已经遇害了，连他们持有的义经记也都被拿走了。”京都府警绫小路警部说。
　　一名记者举手提问：“目前又什么线索？”
　　“目前只知道他是剑道和弓箭的高手，至于还没有遇害的义经、弁庆跟伊势三郎三人，他们的年龄跟性别都不清楚。”大阪府警的大泷警官无奈的摇摇头。
　　“无论如何，我们必须早日逮捕凶手以及这个盗贼集团的其他成员，我们将尽全力继续搜查！”目暮警官表情严肃。
　　大阪，服部家...
　　“平成时代的义经是盗贼团的首领”服部平次躺在床上皱眉看着看着最近的新闻。
　　突然他翻身下床，穿上外套，从抽屉里的拿出一个福袋从里面拿出一个菱形的晶体，平次神情复杂的看着晶体，看了看窗外盛开的樱花树，思绪回到了10年前，樱花树下，一个穿着和服的小女孩...
　　“平次，你在吗？”一声轻快的女声传来，房门被突然打开，远山和叶走了进来。
　　“啊——”吓了一跳的平次，手上的晶体掉落在地，滚落到和叶脚下。
　　和叶捡起晶体，递给平次：“你真是的，这对你不是很重要吗？”
　　“没错”平次接过晶体，慌张的收了起来，揣在兜里：“我得收起来才行。”
　　“平次，你要出门吗？”
　　“嗯，我想出去查一点事情，你找我有事吗？”
　　和叶摇摇头，脸色有些微红：“我本来想找你去友吕岐绿地赏樱的不过算了。”
　　“是吗？这样的话，我就出门了。”平次拿起帽子走出房间。
　　“路上小心哦”和叶微笑摆手。
　　等平次走后，和叶突然翻脸，一脚踩在开着的抽屉上抱怨道：“我干嘛要微笑送他出门啊！”用力踹了进去。
　　京都站...
　　凌汐背着两个旅行包一脸兴奋的站在车站门口，问为什么她会在这里？一是因为突然出现的系统任务，还有就是昨天晚上博士家...
　　柯南来博士家修理足球腰带和装麻醉针。
　　“你把我约来干嘛，有事件还是案件？”凌汐坐在地上玩着博士最近开发出的游戏。
　　“你知道这个源氏萤吗？”柯南坐在沙发上，翻着报纸，指着最近的新闻头条给她看。
　　“嗯？”凌汐放下游戏手柄，看向他手上的报纸：“吼，凶手是剑道和弓箭高手，行凶地是东京、大阪和京都吗？”
　　凌汐感兴趣的摸了摸下巴：“8人的盗窃集团死了5人，明显是内讧，目的是财宝吗？”
　　“怎么？你们准备去京都还是大阪？”凌汐看着柯南问。
　　“是去京都，毛利大叔今天接了一个委托，是东京的一个僧人委托的，怎么样一起嘛？”柯南星星眼看着她。
　　“你自己一个人去调查不就可以了，你不是经常一个人偷跑吗？”
　　“这个，这次的犯人不是个高手嘛...所以...”柯南有些尴尬的笑笑。
　　凌汐半月眼，她是保镖嘛...
　　“你怎么不找佑佑？”
　　“我问了，她说要陪灰原待在家里。”柯南半月眼，他很怀疑佑佑姐其实是一个萝莉控，整天黏在灰原身边。
　　少年哟你真相了...
　　“还有哦，小兰约了园子去京都赏樱，也邀请了真纪姐，我记得小兰说‘真纪姐和凌汐姐一起来吧，一起看樱花很浪漫的’内容是这样的...”柯南回忆小兰下午的时候打的电话内容。
　　凌汐嘴角抽抽，她并没有接到那个女人的电话，短信也没有，她又被冷落了...
　　“真纪姐该不会没有跟你说吧？”柯南看着黑了脸的凌汐，挪愉一笑：“照这样看，真纪姐没打算和你一起去看樱花哦~”
　　“柯南君~”凌汐灿烂一笑：“火车便当，我让小兰给你准备干葡萄味的怎么样？”
　　“抱歉，我错了，对不起！”
　　柯南迅速三连道歉，求生欲满点。
　　“明天我和你们一起去京都，我回家收拾行李。”凌汐丢下一句话走出了阿笠博士家。
　　回到家，凌汐掏出手机给贝尔摩德发着短信...
　　凌汐：小兰约了你去京都赏樱？
　　克丽丝：小兰告诉你的？
　　凌汐：柯南说的，干嘛不告诉我...委屈.jpg
　　克丽丝：啊啦，我看你一天天的晚出早归，以为你很忙就没告诉你喽~
　　凌汐：...我一点都不忙！
　　良久没等到女人的回复，凌汐又发了一条短信...
　　凌汐：我也想去~~赏樱~~约会~~卖萌打滚.jpg
　　克丽丝：明天你的钱包记得一定要装满哦。撸撸毛.jpg
　　凌汐：...知道了，晚安 mua~~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.31W
　　【任务：剧场版迷宫的十字路口】
　　【内容：抓获凶手（未完成）奖励1W】

57、迷宫的十字路口（2）
　　“京都果然是RB人的故乡~！”园子张开双手想拥抱太阳：“感觉太棒了~！”
　　“查完案，我们去哪玩？天龙寺？金阁寺还是清水寺？”凌汐笑嘻嘻的凑到贝尔摩德身边。
　　贝尔摩德看着她：“为什么全是寺庙，你是要出家吗？”
　　她在脑子里想了一下凌汐光头的样子，别说还挺有喜感的~
　　喂喂喂...
　　凌汐半月眼，她就是出家了毛也不剃！
　　“喂，我说你们。”毛利小五郎指着一旁兴奋的女人们，还有一个小孩：“我可是好心才特别带你们来的，你们不要妨碍我工作！”
　　“是~~”小兰等人笑嘻嘻的开口。
　　真的是，你们到底是在来帮我的，还是捣乱的...
　　东京..阿笠博士家...
　　“好好哦，原来柯南去了京都啊~”步美坐在沙发上羡慕的说。
　　“嗯。”阿笠博士端来果汁放在桌子上：“好像是有一座叫山能寺的寺庙找毛利去查案吧，汐君也跟去了。”
　　“切，我们也和想去京都...”元太接过光彦递来的果汁，不满的嘟嘴。
　　“那，你们去找佑佑君和哀君吧，只要能把哀君说服，那么佑佑君应该会带你们去京都的。”
　　“博士，你不去吗？”光彦喝了一口果汁，问。
　　“我的研究到了最后一步，要抓紧时间才行。”阿笠博士笑眯眯的说：“不过~在去找佑佑君之前你们得答对谜题才行哦。”
　　步美等人正准备去对门找江佑佑，听到博士的话都停了下来，半月眼望着博士。
　　“我就知道...”元太一副我早就知道的模样。
　　“我看你根本不想让我们过去吧。”光彦半月眼。
　　这是江佑佑正端着餐盘走了进来：“博士，我把明美姐特意准备的减肥午餐带来了。”
　　“谢啦，佑君。”博士转身打招呼。
　　“怎么了？都苦着张脸？”江佑佑把餐盘放在吧台上，看着孩子们的苦瓜脸。
　　“佑佑姐，我们也想去京都找柯南玩~”步美用期待的眼神看着她。
　　“可以啊，只要你们说服小哀，我就带你们去。”江佑佑点点头。
　　“耶~”孩子们欢呼一声，跳下沙发就望佑佑家跑去。
　　“等一下~”阿笠博士拦住了他们：“说好的要答对谜题才能去哦。”
　　“唉~~”孩子们无奈的停下了脚步。
　　江佑佑半月眼...
　　她知道为什么会有苦瓜脸了。
　　“就让博士出题吧，我也来帮忙。”江佑佑在沙发坐下。
　　“你们说呢？”元太看着另外两人。
　　“就试试看吧”步美开口。
　　“嗯，说的也是。”光彦说。
　　“咳咳”看孩子们都同意了，阿笠博士清了清嗓子：“你们三人都知道弁庆是谁吧？”
　　“嗯，他是义经的家臣，对吧？”步美点点头。
　　“很好，那我要出题了。”阿笠博士赞扬的点点头
　　“这个弁庆曾经有个名叫弁庆有一个叫涡奈的初恋情人，可是这个女孩后来却嫁给了别的男人。弁庆知道这件事后，会怎么样呢？一、生气，二、开心，三，哭泣。”
　　“你们觉得是哪一个呢？”
　　“初恋情人啊~~”步美一听到这几个字就开始幻想了起来，柯南的身影在她的脑海内缓缓出现
　　“当然是生气了！”光彦看着步美的表情醋意十足的说。
　　“这种事怎么可能会开心嘛！”元太也点点头。
　　“那你们的答案是第一个生气喽？”阿笠博士的表情越来越得意。
　　“是哭吧”从门口传来一声冷淡的小女孩的声音。
　　“小哀/灰原~”众人看过，一个棕发的小萝莉面无表情的推门走了进来。
　　“答案，应该是第三个哭泣，你应该是从弁庆流泪处想到的吧。”灰原看着脸色变了的博士淡淡的说
　　“真是什么都难不到你呀，哀君。”
　　“你怎么过来了？”江佑佑看着坐在她身边的小人
　　诧异的问，不是说要在实验室里待着吗？
　　“姐姐要我出来放松一下。”灰原拿起一本杂志翻阅着。
　　放松不应该是出门放松吗？怎么你从一个房子到另一个房子了？
　　“弁庆的流泪处？”步美迷茫的看着灰原。
　　“其实像弁庆这么厉害的人有一个地方被提到了还是会痛到流眼泪。”光彦指着自己的小腿处：“就是这里小腿前侧，就是所谓的流泪处。”
　　“可是我还是不懂啊，这个跟谜题又什么关系？”元太问。
　　“我知道了。”江佑佑手握拳往手掌心一拍：“要结婚的人是新郎和涡奈，加到一起就是‘新郎涡奈’，连起来读就是‘小腿前侧’，也就是所谓的‘弁庆流泪处’日语读音）。”
　　“这么又是冷笑话啊。”三个小孩身子一歪，半月眼看着博士。
　　阿笠博士尴尬的摸了摸后脑勺，干笑。
　　“不过既然猜出来了~佑佑姐！带我们去京都玩吧~”三个人星星眼看着江佑佑。
　　江佑佑指了指她旁边坐着的冷面小萝莉，意思是她去我就带你们去。
　　三人目标转移星星眼看着灰原：“灰原/哀酱~”
　　灰原合上杂志，叹了口气：“好吧，去之前给父母打个电话。”
　　“耶！”三个小孩高兴的跳了起来。
　　京都...
　　山能寺...
　　“这就是RB的寺庙啊，跟华国的差别挺大。”凌汐走进寺庙，四处张望轻声嘀咕。
　　“毛利先生！”见毛利小五郎一行人进入寺庙，几个围在一起交谈的人中的其中一个穿着僧衣的男子走上前来，热情的和毛利小五郎握手。
　　“真是感谢你大老远跑到这来，我就是之前打电话联系你的龙圆。”僧人自我介绍道。
　　“我来介绍一下这位是本寺住持圆海。”龙圆手心向上介绍着他左边的一位老僧人。
　　圆海主持上手合十，行十礼，微微一笑，一副得道高僧的样子。
　　“至于这边的三位是本寺的施主。”龙圆又介绍着右边的三人：“这位是樱正造先生，他在寺盯路经营一家古董店。”
　　“你就是哪位有名的毛利小五郎先生吗？”穿着西装带着眼镜的矮胖男人说。
　　“我都不知道我这么有名~”毛利小五郎不好意思的摸摸后脑勺，但是脸上的表情很是得意。
　　“旁边这位，是能剧水尾流的少主，水尾春太郎先生。”龙圆介绍着一位穿着和服年轻的男人。
　　“还有这位是经营旧书店的西条大河先生。”龙圆解释着最后一位带着圆眼镜高个子男人。
　　西条大河：“请多多指教。”
　　“与其说是施主，其实我们都是剑道同好。”圆海主持说。
　　凌汐挑眉，剑道？说起来那凶杀案的犯人就是剑道高手来这...
　　圆海主持看向凌汐，微微一笑，又行十礼
　　凌汐诧异，愣了一瞬，随即手掌合十回礼。
　　随后她皱眉看着笑的一脸和蔼的主持，感觉到主持的视线注视的不是她而是她胸口不知什么时候跑到衣服外面的镇邪项坠。
　　凌汐问：“主持，这项坠有什么问题吗？”
　　“玉养人，亦能救人，除煞去戾。”主持双手合十，目光慈祥，声音和善：“玉是灵性的宝石，施主多行善事玉会保人平安，阿弥陀佛。”
　　“受教了。”凌汐合十回礼。
　　贝尔摩德眼神微眯，好像从华国回来过后小家伙脖子上就开始戴着这枚玉坠了。
　　不对，是那次在伊豆的时候，回房间才戴上的，在海滩上还没有看到。
　　走火入魔的情况还没好？
　　难道是最近给她的甜头太多了，火气又上来了？
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.31W
　　凌汐：两个火气能一样吗！
　　贝尔摩德：不都是心火嘛~

58、迷宫的十字路口（3）
　　等其他人离开后，毛利等人跟着龙圆进入寺庙的里间的时候，才告诉毛利等人这次委托的内容。
　　“药师如来的佛像被偷走了？！”毛利惊呼出声。
　　“没错。”龙圆神色黯淡：“那已经是八年前的事情了。”说着打开了供奉着佛像的隔间，里面只有日光和月光两尊菩萨佛像，中间的不见了。
　　“当时，我本来主张报警的，但是被主持拦了下来，他说，如果有缘或许有一天我们还可以跟这尊药师如来佛再度重逢。”说着把隔间门关了起来。
　　“还真想得开...”毛利小五郎半天才吐出一句话。
　　那个主持可真是随性又随缘啊，心真大...
　　凌汐半月眼...
　　众人随着龙圆僧人一起围坐在桌子旁，龙圆从怀里拿出一份信，递给毛利小五郎：“五天前，我在寺里的信箱里发现了这封信。”
　　凌汐和柯南凑了上去，信封没有贴邮票也没有写寄件人。
　　毛利小五郎打开了信封，里面有两页信纸：“‘只要解开这幅画之谜，就会得知佛像的所在’”这是第一张纸上的内容。
　　“这画的是什么啊？”毛利小五郎翻开第二张信纸的时候，三人看到的就是一副奇怪的画。
　　那是一幅塔楼形状的画，一共五层，其中三层还画着颜色不同的图样。
　　“这幅画到底画的是什么啊？”毛利小五郎拿着画皱眉研究。
　　“在最上面这个的第五层画的是，蝉。天狗和金鱼吧。”柯南看着画说。
　　“天狗？这个绿色的长鼻子老头？”凌汐眉头一挑指着那个绿色的图案犹豫的说。
　　噗嗤，贝尔摩德笑出了声。额头抵在凌汐肩上轻声低笑，小兰和园子也笑出了声。
　　“天狗不是红色的脸吗？”凌汐一脸懵懂，RB的天狗不是红的嘛，她记错了？
　　“RB神话里的天狗确实是红色的，但是这是谜题，不是神话传说的绘本。”柯南一言难尽的看着她。
　　怎么感觉凌汐姐今天有点天然呆啊...
　　“咳！第四层是一只鸡和泥鳅？”凌汐耳朵微红，岔开话题。
　　“泥鳅还画成黄色，看了就恶心。”园子嫌弃的皱眉。
　　“那这四五层之间一点又代表什么？”小兰指着那个黑点。
　　“说不定就是什么污点...”园子不在意的说。
　　贝尔摩德说：“在第二层跟第三层之间是紫罗兰，绿色的长鼻子老头~”说到这还挪愉的看了凌汐一眼：“跟富士山。”
　　“噗~”小兰和园子掩嘴笑出了声。
　　哼唧唧，凌汐嘴一撇别过头。
　　“可是旁边还有一颗橡果哦~”柯南忍着笑意说。
　　“爸爸，你在大后天之前找得到吗？”小兰一脸担心的看着自家老爸
　　“不用担心啦。”毛利小五郎满头大汗还强撑着笑容：“这种迷题，有你老爸出马一定能搞定的。”
　　感觉毛利大叔明显是在说大话...
　　这是凌汐和柯南的一致想法。
　　“找佛像这种事交给专家好了，我看我们去参观京都怎么样？”园子提议道。
　　“这样好，这样好。”毛利小五郎挥挥手赶人：“你们几个在这只会碍事。”
　　“大叔，我留下来帮你吧。”凌汐说。
　　“不用，我可是专业侦探！孩子家家的一边去。”
　　凌汐半月眼，看向贝尔摩德：“那现在我们一起去京都逛逛吧。”
　　“其实，在来之前我跟和叶通过电话，她说明天可以带我们去逛京都，不过她说服部有事，恐怕不能过来。”小兰笑着说。
　　“明天啊...”凌汐想了想举手说道：“抱歉，明天我有事，你们去逛吧。”
　　贝尔摩德看着她：“你是发现什么线索了吗？”
　　“被发现了啊，”凌汐笑了笑：“当年从山能寺偷走佛像的盗窃团应该是源氏萤没错。”
　　“源氏萤？！”小兰园子毛利小五郎惊呼。
　　“就是前几天报纸上的那个盗窃集团？”毛利小五郎看着她。
　　“嗯，这张图如果真的是那个佛像的藏宝地，那么寄这封信的人应该跟那个连续杀人案有关。”凌汐肯定的说：“源氏萤的首领叫义经，手下的大将叫弁庆，京都和他们有关的就是五条大桥了，我明天想去那里看看。”
　　“那柯南跟我们一起去吗？”小兰问。
　　“我想跟凌汐姐一起去五条大桥玩~”柯南萌萌哒的看向自己的青梅。
　　“好吧，不可以给凌汐姐添麻烦哦。”
　　“嗯~我知道了~”
　　“那么作为你明天不能陪我的补偿，拿来吧。”贝尔摩德朝凌汐伸手。
　　凌汐盯着女人，磨蹭了好一会才一脸肉疼从兜里拿出了自己的钱包，放在女人手上，心里哀嚎，只希望这女人不要对她的卡赶尽杀绝。
　　“放心，会给你留一点的~”女人摇了摇手里的钱包，微笑眯眼，绝对会留一个钢镚给你的。
　　“那我还真是谢谢你了！”凌汐脸上笑嘻嘻，心里哭唧唧。
　　次日...
　　凌汐柯南二人来到五条大桥。
　　柯南手上拿着那张画，看着四周的景色喃喃自语：“没看到什么跟那张画有关的东西啊，凌汐姐？凌汐姐！喂！”
　　凌汐双眼无神的看着桥下流水，听到柯南喊她的声音才扭头眼神慢慢聚焦在他身上。
　　“干嘛？”
　　“不就是钱包被拿走了嘛，你又不差那几个钱，再说真纪姐临走前不是还给你留2W日元当饭钱吗？”
　　“我不是在想钱包的事，再说我像是在意那点钱的人嘛。”凌汐嘴硬的说，强行圆场：“我在想既然这里这里没有线索，我们要不是去跟义经和弁庆相关的地方找找看，说不定会发现什么...”
　　凌汐话还没说完，就感觉耳边传来一阵风声，她迅速蹲下抱住柯南，往后一跃，躲过。
　　二人表情严肃的看着挥着竹剑的人，等看清楚来人，二人的表情顿时变的无语待来。
　　凌汐半月眼：“服部，大街上行凶伤人，我可以报警的。”
　　“抱歉抱歉，不过竟然在这个地方碰到你们，老天爷还真挺幽默的嘛。”服部不好意思的笑笑，把竹剑还给了一旁等着的小朋友们。
　　“对了，你们在这里干什么？”
　　“我还想问你在这里干嘛呢。”柯南半月眼看着他
　　三人边走平次边解释他在这的理由：“其实，大阪那家章鱼店遇害的老板，以前跟我挺熟的，虽然说他是源氏萤的一员，不过我从国中就常去他那家店受他不少照顾，所以我就想找出凶手为他报仇。”
　　“所以你就跑到京都来，想看看有什么线索嘛？”柯南一笑：“既然这样的话，我们倒有个好东西。”
　　解释中...
　　“原来如此”平次拿着那张画托着下巴：“只要将这个谜题解开，不仅能找到佛像或许能够得到凶手的线索也说不定，所以你们才...”
　　“嗯，不过我和柯南对京都都不怎么熟悉，想去看看跟弁庆有关的地方都不知道怎么去。”凌汐耸耸肩。
　　“既然这样，接下来就包在我身上吧，我来帮你们带路好了。”
　　“你的摩托车能带三个人吗？”柯南看着平次。
　　“没问题，绝对不会被警察抓到的。”
　　喂喂喂，这个不是重点吧...
　　三人从五条天神庙到弁庆石都没有发现什么线索，正准备去下一个地点的时候，一个自称是京都府警局的凌小路警官挡住了他们的路。
　　“据我所知，你好像在调查源氏萤这个案子，不过这里不是大阪，你这个外行最好别多事。”
　　说着说着从他的口袋里钻出一个小动物，仔细一看是一只棕色的松鼠，小松鼠爬呀爬，爬到了绫小路警官的手上，他温柔的摸了摸松鼠，跟刚才对他们的态度完全不同。
　　凌汐眼前一亮，原来是松鼠啊，毛绒绒的好像很好撸的样子。
　　绫小路警官一脸警惕的看着凌汐发亮的双眼，防贼似的护住自己的宠物丢下一句：“希望你记住。”就带着松鼠走了。
　　“怎么不管走到哪都有这种怪警官啊。”望着绫小路离去的背影，平次跟他们小声嘟囔。
　　“嗯...”柯南也愣愣的看着背影。
　　凌汐则是在思考，她要不要也在家里养个宠物？最好是毛绒绒可以撸的猫主子~~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.31W

59、迷宫的十字路口（4）
　　清水寺...
　　如今正是樱花盛开的季节贝尔摩德小兰等人和远山和叶汇合后，来到了清水寺阁楼观赏着远处的樱花。
　　“好漂亮啊~”园子一脸憧憬，举着手机对着旁边的同伴说：“小兰！真纪姐，和叶我们一起拍张照片吧。”
　　拍完照，和叶灿烂的笑容慢慢暗淡了下来，低头不语，不一会抬头一脸期盼的看着贝尔摩德：“真纪姐，我有件事想请教你！”
　　贝尔摩德虽然有些诧异，但还是温柔的点点头：“好啊，我们找个地方坐下说吧。”
　　“和叶，你是和服部吵架了吗？”小兰关心的问道，从刚才开始就一脸郁闷的样子。
　　“其实，平次他因为了一个案件常常来京都，而且他的初恋情人也住在京都这里！”
　　“唉？！？！”
　　“找来找去都没有线索，我们先去吃饭吧，我请客。”凌汐他们一路找下来一点线索都没有，她肚子都饿扁了。
　　“不过先说好，不能超过2W日元。”
　　“凌汐姐你这么穷的吗？”平次诧异的看着她，凌汐姐不是富二代吗，应该不缺钱吧？
　　“她啊...”柯南噗嗤一笑：“钱包被女朋友掌控了，只留了2W零花钱给她。”
　　“女朋友？！”平次瞪大眼睛看着凌汐。
　　“嗯，现在应该已经和你们俩的青梅女朋友在一起逛街购物聊八卦。”凌汐一脸挪愉的看着脸以肉眼可见的速度红起来的两个少年。
　　“她才不是我女朋友！”x2 两人冲她吼道。
　　“是是是，走了去吃饭。”
　　路上，平次看着道路两旁的樱花一时感慨万千：“樱花吗...”
　　柯南凌汐疑惑的看向他。
　　平次回忆着八年前的事：“我每一次看到樱花都会想起八年前的往事，当时我要到京都的寺庙去探险，却不小心撞到庙里的格子窗，米格都被我撞断了，我的头也狠狠的撞到了地板，当时就晕过去了，我也不知道自己睡了多久，当我醒过来的时候...”
　　樱花树下一个穿着大红色和服的小女孩，扎着高高的羊角辫，可爱的小脸上带着恬静的笑意，俏皮而又美好。
　　她在盛开的樱花树下轻声哼唱着歌谣，手中顺着歌谣的节奏一下一下的拍着皮球，在她的不远处的寺庙里，一个小男孩踮着脚正尽力拉着被自己撞断的木格，透过木格的间隔看着小女孩，不知不觉中，小男孩的原本黝黑的脸颊不知不觉红了起来...
　　糟了是心动的感觉...
　　随着一阵风刮过，迎风飘扬的樱花迷上了男孩的眼睛，等他睁开眼睛的时候，那个小女孩却已经消失不见。
　　小男孩跑出寺庙，等他来到樱花树下时，小女孩早已不见人影，只剩下一个菱形的晶体，预示着这不是一场梦...
　　“虽然那像一场梦，不过确实真实的，我们总有一天会再重逢。”平次从回忆中醒来，看着明显在憋笑的两人，不满道：“喂，这有什么好笑的！”
　　“抱歉抱歉，那个晶体是什么样子的？”凌汐吃了一口魔芋问道。
　　“我每次来京都的时候都会带着。”平次拿出那个菱形晶体递给她。
　　柯南凑过去看了看：“是水晶珠吗？”
　　“我看看”凌汐把晶体对着阳光，仔细看了看，斟酌了一下措辞说道：“服部，我不想打击你纯情的少男之爱，但是吧，这个不是什么水晶珠而是白毫。”
　　“白毫？那是什么？”柯南一脸疑惑的看着她。
　　“是佛像双眉之间宝珠，名叫白毫相。”凌汐解释说：“诸佛如来，以三十二大丈夫相，八十随形，庄严其身。眉间白毫放光明，为三十二相之一。说的就是这白毫，古代佛像雕造，大多在眉间嵌入白玉、水晶等，用来表示白毫相。这个水晶珠就是佛像头顶上脱落的白毫。”
　　“所以这个应该不是那个女孩子落下的的东西，而是某个佛像上脱落下来的白毫，碰巧被服部你捡到了。”
　　听完后，柯南一脸怪异的看着石化了的平次，安慰道：“别在意，虽然这不是定情信物，但是那个小女孩是真的，你那纯纯的爱恋还在。”
　　你这话一点也不像是安慰人的话。
　　“对了，和叶知道吗？这件事。”凌汐把白毫还给服部平次，看着从石化状态慢慢恢复的人问。
　　“她啊，我没详细和她说过，不过她应该从杂志上知道了大致情况。”平次顿了顿想到那杂志的内容，咬牙威胁道：“你们不许告诉和叶这件事，不然绝交！”
　　被和叶知道自己一厢情愿了八年的话...
　　他还是死了算了...
　　“是是是，知道了。”两人憋笑点头。
　　============
　　“是一本关西的畅销杂志，”和叶拿出一本杂志，上面有一张平次拿着白毫笑的一脸开心的照片。
　　“记者在里面问到平次有关他初恋的事，他就说那是他国小三年级遇见的一个比他年纪稍长的女孩子，他还拿出一个和女孩有关的信物，笑的一脸开心，还特意拍了张照片。”和叶醋意十足的说。
　　小兰问：“那个女孩，和叶你认识吗？”
　　“我怎么可能认识嘛，平次也就见过她一次而已，所以他每次来京都办案，都会找那个女孩。”
　　贝尔摩德挑眉，初恋情人啊，确实对男生来说初恋是很难忘呢。
　　说起来那个小家伙好像也说过，小时候对她一见钟情，也不知道是真的还是假的。
　　园子问：“不过这跟你想问真纪姐的事有什么关系吗？”
　　“因为，这里就真纪姐是个大人，还有爱人，对初恋这类的最有发言权了。”和叶一脸紧张的看着贝尔摩德。
　　“原来如此，你想问真纪姐如果凌汐姐的初恋找来要怎么处理对吧？”园子一脸搞事的表情。
　　和叶猛点头。
　　“要让你失望了呢，我是汐的初恋哦。”贝尔摩德笑着说。
　　“唉？！凌汐姐才交过一个女朋友嘛？”和叶吃惊脸，凌汐姐那张脸长的那么不安全，竟然才交过一个女朋友？！
　　“不过，凌汐姐有青梅竹马哦，我听云海哥说，凌汐姐那个青梅竹马一直从国中追凌汐姐到大学毕业，好像到现在还没放弃的样子。”园子热情的和和叶分享着自己知道的八卦，一脸奸笑。
　　“园子！”小兰看着贝尔摩德微微皱起眉头，小声的对自己的发小说：“你忘了答应过云海哥不告诉其他人，这件事是他说的嘛。”
　　你也说出来了喂...
　　贝尔摩德淡定的喝了一口咖啡，说：“初恋是最开始的爱恋，是让一个人知道什么是爱情，是人生中第一次心动的感觉。”
　　看着小女生们一脸星星眼的看向她，贝尔摩德继续温柔的说：“虽然初恋对一个人来说确实很重要，但是珍惜当下才是最重要的不是吗？”
　　“就拿和叶你和服部来说，你现在对服部来说，不是比那个小女孩来的重要的多对吗？我可是听说他为了你让自己受伤过好几次呢。”
　　和叶脸红红的轻轻点头。
　　“还有园子，京极真虽然不是你的初恋，但是确是那个对的人不是吗？”
　　想起京极真，园子也脸红红的点点头。
　　“至于小兰”女人摸了摸自家Angel的头：“你们是彼此的初恋，要好好珍惜哦。”
　　小兰也害羞的红了脸。
　　看着小女生都是一脸思春的模样，贝尔摩德笑了，18岁的青□□恋，真是的美好而又纯真。
　　这样想着，贝尔摩德心思一转，没想到凌汐有爱慕者，她以前随口乱说的话既然成真了。
　　女人微微眯眼
　　难道说,那个小家伙最近晚出早归的是去偷偷幽会老情人了
　　作者有话要说：
　　剩余积分：18.31W

60、迷宫的十字路口（5）
　　“阿嚏~~”鞍马寺西门，服部和柯南俩人去找线索，凌汐留在摩托车旁正和江佑佑打着电话，鼻子痒痒的一个喷嚏就打了出来。
　　“怎么，你感冒了？”电话那头，江佑佑的声音传来。
　　“没有，就是鼻子痒而已，谁在说我坏话吧，大概。”凌汐揉了揉鼻子，“你们也来京都了？”
　　“嗯，正带着孩子们逛市场，”江佑佑看了眼吃的一脸开心的步美等人，把电话远离耳边，轻声喝道：“元太，你吃太多了！晚饭会吃不下的！”
　　“最后一个~”元太笑嘻嘻的把章鱼丸子塞嘴里。
　　“喂喂喂~”凌汐半月眼听着那边喧闹的声音。
　　“抱歉，抱歉”江佑佑笑了笑：“你有什么事要问对吧。”
　　“嗯，剧情我记不太清了，问问你。”
　　“你现在既然在鞍马寺西门的话，你那里除了服部的摩托车以外，应该还有另一辆摩托车对吧。”
　　“嗯，对。”
　　“那待会一个戴着摩托车头盔的人冲出来，你把他拿下就可以了。”
　　江佑佑话音刚落，一个戴着头盔，穿着橘色外套的人便向她冲了过来。
　　江佑佑的嘴开光了？
　　“你想去哪？“凌汐拦在人与摩托车之间，笑的一脸天真。
　　这时，柯南也追了上来，看见两人对持着，急忙开口：“凌汐姐，不要让他跑了！”
　　头盔男从背后背着的口袋里抽出一把太刀，就向凌汐刺来，凌汐躲过，还抽空向柯南喊了一声：“柯南你和服部躲远点。”
　　慢一步赶来的平次，就看着那个盔头男手握太刀对着凌汐，刺、劈、砍，招招致命。
　　过了一会，柯南和平次从担心凌汐被伤到，到现在半月眼看着两人过招。
　　“服部，你有没有觉得怪怪的？”柯南半月眼说。
　　“嗯，凌汐姐只躲不攻，就像在耍人玩一样。”平次嘴角抽抽。
　　又看了一会，他俩确定了，凌汐姐绝对是故意在耍人玩！
　　凌汐在心里切了一声，她从杂志上看到源氏萤的人都是剑道高手还想跟这人过过招的，哪成想身手也就比一般人好上一点。
　　没劲！
　　凌汐又躲过一击，听着男人明显气喘的声音，眼神一凝侧身躲过男人一刺，右手抓住男人手腕用力，只听‘啊’的一声从头盔下传来，太刀从男人手中跌落在地。
　　凌汐把太刀踩在脚下，看着捂着手腕后退的人，“你是自己自首，还是我把你打的自首，算了还是我帮你决定吧。”
　　凌汐握拳直接向男人肚子打去，男人一声闷哼应声倒地，她拿出手机报警。
　　“凌汐姐，你自己都决定了干嘛还多此一举问一声啊？”看到凌汐朝他们招手，平次无语的向凌汐走去
　　柯南看着已经凉凉的犯人...
　　凌汐姐，保镖这个职业绝对适合你...
　　“你们刚才被他袭击了？”凌汐指了指晕倒的人，蹲下身把人戴着的头盔拿下来，是一张她见过的脸。
　　“西条大河先生？”看着那个晕倒在地的人柯南托腮思考：“他应该就是杀害源氏萤的人，但是为什么要袭击服部你呢？”
　　“别想了，等警察来了一审便知。”
　　大约十分钟后，他们就听到了呼啸的警笛，从车上下来的正是和他们有一面之缘的绫小路警官。
　　一行人跟着警车来到京都警局，在审讯室外，听着犯人一五一十的交代了犯罪经过，和盯上服部平次的理由。
　　“真没想到，这个白毫就是当年他们偷走的那尊如来佛像上意外掉落下来的白毫。”平次拿出锦囊里的白毫，一脸复杂的看着。
　　他的定情信物，他那纯纯的爱...
　　“对了，那个白毫。”绫小路警官走来，指着平次手上的白毫：“是证据，先交给警察保管吧。”
　　平次一脸抑郁却无奈的把装着白毫的锦囊递过去。
　　“这次的事，非常感谢。”绫小路警官接过微微鞠躬：“如果找到佛像还请第一时间通知警察。”说完，转身离开。
　　这位警官怎么态度变好了？
　　“走吧，刚才真纪给我发了条短信，说是让我们去先斗盯的茶屋吃晚餐。”凌汐翻着手机：“后续抓人的事，交给警察吧，我们做侦探该做的事。”
　　两拨人一前一后来到茶屋，凌汐走到门口，就听到小兰的愤怒的声音和毛利小五郎贱贱的求饶声。
　　三个人眼角直跳，那个大叔又做什么不着调的事了？
　　“大叔，你又做了什么耍流氓的事了？”拉开大门，凌汐无语的看着头疼扶额的毛利小五郎。
　　“无路赛！”
　　“樱正造先生，我们怀疑你是盗窃集团源氏萤的成员，请你跟我们走一趟。”从凌汐后面冒出来的警官掏出警察证和逮捕令，看着满头大汗的人。
　　全场寂静，看着警察给樱正造戴上手铐，男人一脸颓废的跟着坐上警察。
　　“你不是宫川町的...”平次看着一个艺伎，问。
　　“我是千鹤铃，上次非常感谢你。”千鹤铃举止优雅，微微点头。
　　“你们认识吗？平次。”和叶问。
　　“嗯，有过一面之缘。”
　　凌汐坐在贝尔摩德身边，握着女人的柔荑，把玩着，女人眉头轻挑，在她手上一掐：“你们和警察一起来的？是发生什么事了吗？”
　　凌汐把女人的手握在手心，把刚才发生的事说了一遍，当然略过了电话和平次弄错信物的事。
　　龙圆心有余悸的说：“真没想到，剑道同好里就有两个源氏萤的人。”
　　“那个西条大河先生看上去挺斯文的。”小兰一脸唏嘘。
　　“斯文禽兽。”贝尔摩德冷不丁的爆出一句。
　　凌汐看着女人微笑的脸，她怎么有种这女人说的是她的感觉？
　　“那你们有把那幅图的意思搞明白吗？”龙圆和尚问。
　　“还没有，毛利大叔呢？”平次摇摇头。
　　“emmm....”毛利小五郎满头汗的摇头，而小兰则是对他怒目而视，原因是毛利小五郎占小姐姐便宜时被突然出现的自家女儿逮个正着。
　　呵呵，想也知道没有...
　　凌汐小声的在贝尔摩德耳边低语：“小姐姐可以赏脸和我去下面的露台欣赏夜晚的樱花和月光嘛？”
　　贝尔摩德含笑点头，凌汐和大家打了声招呼就牵着女人的手来到楼下，点了两壶清酒和一些小菜，俩人面对面坐下浓情蜜语...
　　才怪...
　　“来~啊~”贝尔摩德举着筷子，夹了片生鱼片递到凌汐嘴边，笑盈盈的看着她。
　　凌汐看着嘴边的生鱼片抿嘴，小心翼翼的张口吃进嘴里：“克...真纪，我应该没做错什么吧。”
　　你这么温柔我有点慌...
　　贝尔摩德抿了一口清酒，嘴角上扬：“汐你对初恋情人或者青梅竹马有什么看法？”
　　“初恋？我没什么看法，每个人都有初恋啊，再说我初恋就是你啊”凌汐眨了眨眼说：“青梅竹马的话，我没有啊。”
　　看着凌汐一脸天真的样子，贝尔摩德扶额，干脆摊开来说：“我听说你有一个青梅竹马从国中一直在追你到大学毕业还在追是嘛？
　　凌汐一脸懵逼，谁？WHO？男的女的？她怎么不知道自己被追求过？
　　女人挑眉，看情况小家伙不像是在说谎。
　　“跟我一直到大学？”凌汐回忆了一下：“你难道说的是兴然？”只有这个人是跟她从初中一直到大学都在一个学校。
　　“兴然？”女人微微眯眼，叫的挺亲热。
　　“咳，不是，是李兴然。”凌汐看着女人似笑非笑的表情，立马改口，可以说求生欲爆棚。
　　“他是我邻居家的小孩，跟我同岁是和我一起长大一起出国的，但是...”凌汐皱眉不解：“他没有追过我啊...”
　　“谁知道呢。”女人淡定的给自己倒了一杯清酒。
　　女人的表情和平时没两样，但是小动物本能告诉她，有危险...
　　凌汐赶紧埋头苦想，她是真不记得有被他追过啊，难道说以前带早饭的行为就是追她？那不是李兴然说，是他妈妈非要他带的嘛？
　　女人轻笑，帮凌汐空了的酒杯满上。
　　凌汐一杯接着一杯的喝着酒，没有注意到面前的酒壶已经快空了。
　　直到凌汐脑子有些迷糊的时候，才发现桌上已经空了一瓶清酒了。
　　凌汐闭了闭眼，晃了晃迷迷糊糊的脑子，糟了，她忘记自己酒量很差的事了，一不小心就喝多了。
　　看着凌汐明显有些涣散的目光，贝尔摩德嘴角上扬把最后一口酒喝完，扶起凌汐慢慢的走向她们入住的酒店。
　　作者有话要说：
　　【任务完成，奖励积分1w】
　　剩余积分：19.31W

61、迷宫的十字路口（完）
　　从出租车上下来，贝尔摩德扶着凌汐慢慢走到房间里，期间凌汐老老实实的依靠在女人身上。
　　贝尔摩德有些吃力的架着凌汐的身子。
　　没想到平时挺轻的人，喝醉了变的这么重。
　　不过挺乖就是了。
　　贝尔摩德把人扶到床边坐下，捏了捏对方红彤彤的小脸，看着对方径直往后倒下，陷入柔软的大床上，嘴里还嘟嘟囔囔不知道在说些什么。
　　贝尔摩德凑近才听见凌汐在小声说着水，等贝尔摩德倒水过来的时候，就看见凌汐已经坐起身子，眼光灼灼的看着她，但是那涣散的眼神，脸上扬起的傻笑证明这个人还没清醒。
　　“不是要喝水吗？”贝尔摩德把水杯递给她。
　　凌汐嘟起嘴，软软的说：“宝宝要喂的~”
　　女人眉角一跳...
　　卧槽！
　　这是我家小家伙？
　　奶萌奶萌~
　　想欺负~
　　想太阳~
　　“来，姐姐喂你，张嘴~”
　　“不要姐姐，要媳妇~”凌汐软软的撒着娇。
　　“好了，乖~张嘴~”女人哄小孩一样哄着凌汐，凌汐乖乖的张嘴，喝了一口，突然看着女人的脸。
　　“不对，你不是我媳妇~”凌汐凑近了女人的脸，盯着看了一会，把嘴一嘟头一扭拒绝道：“我媳妇可漂亮了，是个金发碧眼的大美女，才不是你呢，难看死了！”还小家子气的哼哼两声。
　　你明明平时亲的毫不嫌弃！
　　不生气，不生气！
　　不跟醉鬼一般见识！
　　贝尔摩德把脸上的易容一撕，露出了那张妖艳的脸庞。
　　哼哼这才是她媳妇嘛~~
　　凌汐抱着女人的腰身，在女人怀里蹭蹭，嘴里还软软的喊着媳妇。
　　“乖~我们洗香香睡觉好不好？”贝尔摩德轻轻抚摸着凌汐的秀发。
　　哼哼两声凌汐摇了摇头，“不要~宝宝要亲亲~还要抱抱~还要举高高！”
　　你咋不上天呢？
　　贝尔摩德在凌汐脸颊上轻轻一吻，轻声哄着：“洗澡了好嘛？”
　　‘啵’的一声，凌汐在女人脸上重重一吻，笑嘻嘻的看着她：“要媳妇帮我洗香香，困觉觉，要和媳妇滚床单~”
　　真是连喝醉了也不忘占便宜...
　　“好啊，我们来滚床单，汐~宝~宝~”
　　贝尔摩德眼神一暗，一字一顿的说，不怀好意的看着凌汐，犹如看着一盘美食。
　　一点也没有危机意识的凌汐还傻乎乎的看着贝尔摩德，张开双手让女人把她的衣服都脱了。
　　不可描述的一晚，也是万受无疆的一晚。
　　次日...
　　这里是...凌汐迷迷糊糊的睁开眼，意识慢慢清醒，刚想抬手揉揉酸涩的眼睛，才发现自己浑身酸软，不可描述的地方更是充满了酸爽的感觉。
　　贝尔摩德那个禽兽！
　　凌汐想起了昨晚的遭遇，脸噌的一下熟透了，虽然当时她喝醉了有点迷糊，但是发生的事她全记得。
　　不是说人喝醉了会断片的嘛，她为什么记得那么清楚！凌汐捂脸，丢死人了...
　　贝尔摩德从浴室出来就看到床上光着上身，低头捂脸怀疑人生，轻笑挪愉出声：“醒了？汐宝宝~”
　　凌汐本来已经降温的脸，又燃了起来。
　　别扭的看着金发美人：“昨晚的事麻烦你忘了！”
　　“啊啦，我觉得挺可爱的~”
　　你确定不是挺可笑的？
　　凌汐往床上一躺，把被子盖头上，声音闷闷的说：“我不知道自己喝醉了会变成那样。”
　　“你以前应酬聚会没喝醉过？”贝尔摩德把被子拉开，看着凌汐红彤彤的小脸蛋，双手揉搓着。
　　“需要喝酒的时候，我都会提前吃解酒药，而且都有哥哥他们替我喝。”
　　这女人怎么那么喜欢揉自己的脸？
　　凌汐知道自己酒量不好，所以她才不怎么参加应酬，哪成想她喝醉了会那么粘人，还让人摸摸亲亲抱抱举高高什么的，她大总攻的形象啊...
　　“啊——”凌汐把头埋进枕头里，哀嚎。
　　贝尔摩德脸上洋溢着笑容，在她PP上一拍，“快去洗漱，我们该回东京了。”
　　在女人手拍在她PP上的时就僵住了，卧槽，长这么都没被人打过PP的凌汐脸色爆红，一溜烟的冲进浴室，用冷水冲洗着自己荡漾的心跳。
　　贝尔摩德看着凌汐落荒而逃的背影，终于忍不住的笑出了声。
　　浴室里凌汐听着女人的清脆笑声，咬牙。
　　她再也不碰任何酒精饮料了！！！
　　洗完澡穿好衣服，凌汐已经调整好了心疼，从浴室里出来时贝尔摩德已经完成了易容，把女人搂在怀里，狠狠的吻上去，等两人喘不上气才放开她。
　　看着女人的眼睛，凌汐‘恶狠狠’的说：“把昨晚的事忘了！”
　　贝尔摩德笑着点点头，心里却在想，哪天有机会再把小家伙灌醉一次~
　　高铁车站门口凌汐等人正和平次等人告别。
　　“你们找到佛像了？”
　　“嗯。”平次点点头：“在鞍马山玉龙寺的钟楼阁楼上藏着的，我们已经把佛像还给山能寺了。”
　　凌汐点点头，毛利大叔的报酬到手了看来能敲一笔了~
　　“丸竹夷二、押御池、新娘六角、蛸锦。”和叶唱着歌谣。
　　“不是新娘，是姐妹，笨蛋。”平次指正和叶的错词半月眼道：“你在哪里学到这首歌的？”
　　“我是在京都亲戚家学的，我记得好像是小学三年级的时候，”和叶回忆着，指着平次：“我跟你一起去玩的时候就跟他们学了。”
　　“和我一起？”平次问号脸。
　　“你不记得啦？也对，我在准备的时候你已经等的不耐烦就说什么去山能寺玩，然后就跑出去了，那个时候亲戚帮我穿上和服，还帮我绑上了发髻甚至还化了一点妆，后来我就自己跑去山能寺找你了，可是哪里都找不到，我拍了几下皮球就回去了。”
　　和叶回忆着当时的情况：“我真想让你看看当时的模样，樱花在我的四周飘落，那景色真是美呆了”说的一脸憧憬，没有发现旁边平次瞪大了眼睛，不可置信的看着她。
　　平次看着眼前的青梅和他小时候遇到的小女孩重合在一块，那首歌响彻在耳边，他眼神逐渐变的温柔慢慢笑了：“我们俩可终于见面了。”
　　“唉？见到了？你见到初恋情人了平次？”和叶急忙问道：“是谁？那个舞娘？”
　　“我永远都不会告诉你的，笨蛋”
　　“小气鬼，说说有什么嘛。”
　　“这个嘛，过了一千五百年以后再告诉你吧。”
　　“小气！！！”
　　全程听到两人对话的凌汐，无奈的摇摇头，这就是所谓的远在天边近在眼前，在最好的年纪遇上对的人吧。
　　贝尔摩德在凌汐耳边吹了一口气：“想什么呢？”
　　凌汐看着她：“在想，还好没有错过你。”
　　“还有，你昨天是不是故意灌我酒的？”
　　昨晚的事她越想越不对劲，平时和贝尔摩德一起吃饭也有喝酒啊，虽然都是小酌，但也没醉过啊，可这次因为她在想事情，酒杯里的酒一空女人就帮忙满上了，不知不觉就喝多了。
　　贝尔摩德大大方方的点头承认：“听说你是一杯倒的酒量，就想试试喽。”
　　“听说？佑佑还是我小哥？”凌汐半月眼看着她，能想到告密的就这两个了。
　　“你小哥。”
　　呵呵，她就知道！
　　她果然应该让她哥哥给她小哥安排相亲对象，最好一天10个，一天天闲的！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

62、相似的公主（上）
　　“然后呢，找出来阻止了吗？想要那个大财主的命的人。”妃英理坐在椅子上一边打着电话一边用电脑处理着文件。
　　“这，这个..”电话那头小兰看着沙发上喝醉的人，缓缓开口道：“ 三天后爸爸一个人到那家去了，好像那个证据不是那么好找的，爸爸精疲力尽地回来，现在喝醉了在沙发上睡觉。”
　　“真是的，有喝酒的世界不会去把这种案子拒绝掉啊。”
　　“啊，可是...”小兰的声音有些犹豫：“在去那家之前爸爸和邻居们大吃大喝，好像已经用掉了三百万。”
　　“三，三天用掉了三百万？”妃英理惊呼，无奈的叹了口气：“真拿他没办法，那笔钱我会想办法帮他筹到的。”
　　“还，还有...”
　　“唉？”妃英理有种不祥的预感：“什么。还有什么其他的吗？”
　　果然，下一秒小兰替她解答了：“爸爸为了把那笔钱追回来...”
　　“唉？下了五百万赌注赛马！！”
　　助手栗山绿敲门进来就听见了这句话。
　　柯南半月眼看着醉倒的人。
　　我就知道这个大叔总有一天会出这种事...
　　“全部的借款是805万7千元，怎么办？妈妈。”小兰困扰的说。
　　“那种男人不要理他了，你现在马上到我这里来！”妃英理冲小兰吼道。
　　“可是，爸爸在睡梦中这么说‘英理，快来救救我，英理’”
　　“......”一片沉默。
　　电话那头久久不语，小兰疑惑的问：“妈妈，你有在听吗？妈妈？”
　　“我知道了啦，我现在就过去，你等我一下。”妃律师说完便挂下电话，拿出小型化妆盒补妆。
　　“唉？”栗山绿急忙道：“老师，今天下午三点已经约好中汐太太要洽谈案子。”
　　“那个就帮我延到下个星期吧：”妃律师对着小镜子整理发型，擦口红：“反正她只是过来发发牢骚跟我数落那个提出要离婚的白痴丈夫，只要跟她说我也是为了收拾丈夫的烂摊子，不得已才过去蹚浑水的话，我想她一定会体谅我的。”
　　妆容完美~
　　“是...”栗山绿眨眨眼。
　　“好了，那栗山小姐，接下来交给你了。”说完，拿起公事包出门。
　　看着妃律师迫不及待的背影，栗山绿笑笑，真的是迫不得已嘛？
　　毛利侦探事务所...
　　“帮帮我”毛利小五郎梦呓道：“我不行了...”
　　“从刚才就这个样子”小兰和妃英理站在一起。看着沙发上醉酒的人。
　　“真是的”妃英理微微俯下身，趴在沙发靠背上说：“好了，我已经过来帮你了，”
　　脸色有些微红，软软的说：“赶快起来吧，亲爱的。”
　　这该死的粉红色泡泡...
　　好像是对妃英理的声音起了反应。睡梦中的毛利小五郎很是作死的露出了笑容：“我都说了我已经吃不下了。”
　　“唉？”妃英理一愣。
　　“洋子酱~~”
　　瞬间妃英理的背景电闪雷鸣！！
　　新兰两人被妃英理突变的气场吓了一跳。
　　“这是怎么回事？”妃英理直起身声音恢复了冷清
　　“这个，可是他刚才真的是一直在叫英理英理。”小兰真是为了父母的复合操碎了心。
　　“那个”柯南跳了出来指着电视节目：“我想或许
　　是受到节目影响吧。”
　　“好像是这样。”妃英理的镜片反着光。
　　“那个，妈妈”小兰小心翼翼的问：“你该不会很生气的就回去了吧？”
　　“是我才不会做出那种不成熟的举动。”妃英理看向小兰：“不过，我拜托你可不要会错意了，我是为了你才会特地跑这一趟，可不是为了那个愚蠢的家伙才这么做的！”语气和表情可是说是非常吓人了。
　　“嗯...”小兰赶紧点头
　　“我真的吃不下了。”沙发上毛利小五郎还火上浇油的说了一句梦话。
　　妃英理狠狠的瞪向他。
　　呵呵...
　　柯南嘴角微抽
　　大叔我感觉你要凉凉了...
　　============================
　　工藤宅门口...
　　“有希子姐，好久不见了。”凌汐从车上下来，看着门口站着的成熟美人。
　　女人一头栗色的大波浪，性感的身躯，精致的脸庞洋溢着天真的笑容，正是工藤新一的母亲，工藤有希子。
　　“啊啦，汐酱好久不见~”有希子上前笑眯眯的揉搓着凌汐的脸蛋打着招呼。
　　凌汐生无可恋的任由她揉满意了才把人请上车。
　　车上，凌汐问：“所以，突然找我是为了一桩恐吓事件？”
　　“嗯嗯，本来是拜托优作的，但是优作没有空，就由我代替他来了~而且，我也好久没见到汐酱了，想你了~再说有你在的话，案件很容易就解决了~”有希子手一拍，兴奋一笑。
　　真是一点也没变，凌汐无奈一笑。
　　“那个大财主的情况，有了解吗？”
　　“大财主的名字叫藤枝干雄，听说他年轻的时候好像做过不少坏事，后来很有技巧的虏获了资产家大小姐的芳心并且同意入赘，后来还用那些钱背地里做一些不法的生意，赚一些不正当金钱的卑鄙小人。”有希子说：“而且，半年前原配夫人因被去世后，立刻就娶了一个年轻的女人。”
　　“靠女人上位，还违法犯罪，那种男人让他死了算了，干嘛去救他。”凌汐皱眉，不爽道。
　　他对凤凰男没半点好感，特别是这种利用女人的男人。
　　“话不能这么说，那个男人再差也是条人命啊，”有希子嘟嘴：“mu~汐酱还是和以前一样，不喜欢靠女人上位的男人呢~”
　　“哈？”驾驶座的凌汐看了眼有希子，又看向前方车辆：“我不是对吃软饭的男人有意见，我是对那种吃着碗里看着锅里的还养着一个的有意见。”
　　“到了哦。”两人说话间，就已经来到别墅门口。
　　来开门的是这里的管家植木草八：“你们是？”
　　“我们受了委托，来调查一起恐吓事件的，请问藤枝夫人在吗？”凌汐微笑询问。
　　“是，我去通报一声，稍等。”植木管家朝她们点点头说道。
　　书房里，小兰柯南和妃英理正在看所谓的证据物品，植木管家敲门打开房门：“有两位想求见夫人的人已经到了。”
　　“是什么样的人？”藤枝素华，也就是藤枝干雄的妻子问道。
　　“其中一位长得不输给眼前这位妃律师的美丽女性，另一位是短发略带英气的女性，很帅气。”
　　“美丽女性？英气？帅？”小兰歪歪头，想到了什么，说道：“会不会是凌汐姐和真纪姐来了？”
　　“也可能这次是真正的情妇登场了吧~”柯南一脸搞事道。
　　“柯南！”
　　“如果您想不出对方是谁的话，那我干脆就直接请她们回去好了。”植木管家说。
　　“等一下，我去见她，在玄关对吧。”藤枝素华似乎是相信了柯南的话，急急忙忙的朝玄关跑去
　　“小兰，你说的凌汐姐就是把你从爆炸现场救出来的那位？”妃英理问小兰。
　　“对，就是她，我是在纽约认识凌汐姐的，一直都有受她照顾，对了，真纪姐是她的秘书也是她女朋友。”小兰回答道。
　　“如果是她，那我得跟她道谢才行。”
　　在玄关等着的有希子和凌汐正聊着天，一个女人突然朝她们跑来，一言不合的就开始质问她们，主要是针对有希子：“你来这里做什么，请你马上离开，我已经知道了，你就是我们家干雄的情妇对吧，反正你也是为了贪图财产吧。”
　　凌汐半月眼看着，这女人小嘴叭叭的，真厉害。
　　还有这个‘也’字用的非常好，怕别人不知道你是来干什么的。
　　“我已经跟你说过我不是了吧！”有希子有些无奈的解释着，要不是涵养好都要开骂了。
　　听见两人争吵的众人来到玄关，看见来人是她们俩明显一愣。
　　“啊啦”有希子看到妃英理有些惊讶：“英理？”
　　“有希子...”妃英理也有点惊讶。
　　柯南震惊脸...
　　妈妈！？！？
　　他们一致无视了站在有希子旁边的凌汐...
　　她的存在感那么弱嘛？
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

63、相似的公主（中）
　　妃英理突然冷哼一声：“你还是老样子装年轻，可是就算是当年帝丹的公主也敌不过岁月催人老啊。”
　　“啊，这句话原封不动的还给你才对。”有希子反讽道：“一直是保守过气的上了年纪的女王陛下！”
　　两人对视间仿佛能看到两人眼中的电闪雷鸣。
　　“你们两位..不要这样啦”小兰站在两人中间想缓和一下气氛。
　　突然，画风突变...
　　两个女人伸出双手，十指相扣，像个小姑凉一样不停晃动。
　　“好久不见，有希子~”妃英理兴奋道。
　　“是啊是啊，”有希子满脸笑容：“有十年没见了吧？上次见还是英理和小五郎分手之前~”
　　“别傻了，只是分居而已。”妃英理脸色微红：“勉强还有联系啦！”
　　“可是被称作公主还是当年高中的文化界的事情呢！”
　　“好怀念啊，那时竞选帝丹小姐时，公主和女王的决战盛况空前。”妃英理笑眯眯的说道。
　　柯南：帝丹小姐？有这种事吗？
　　“说起来我听园子说过，有一场20年前震撼整个帝丹高中的传说中的选美。”小兰看着两人缓缓说道。
　　“决战的双方是有着天真可爱的表情和天才的演技，初次亮相就吸引了全世界媒体的目光的帝丹高中的公主，和有着卓越头脑完美地通过了东京大学入学考试，十六岁就被推荐去哈佛大学留学的才貌双全的女王！”小兰不可置信的看着两个妈妈：“难道说是妈妈们吗？”
　　凌汐挑眉，公主和女王，真是符合人设。
　　那贝尔摩德是人设是？
　　红玫瑰？有刺的那种？
　　“那个，不好意思，这个人到底是谁？”看着两个女人越聊越嗨，藤枝素华打断道：“虽然好像是妃律师的熟人，但是你是干雄的情人的话，作为妻子的我会很为难的。”
　　“是这样吗？”妃英理看向有希子。
　　“不是啦，是优作拜托我的，我就找了汐酱来帮忙了。”有希子一把拽过凌汐的胳膊，指着她。
　　凌汐半月眼，你们终于想起有我这么一个人了...
　　凌汐微笑点头：“你们好，我叫凌汐，是个业余侦探，主业是个商人。”
　　妃英理伸出手自我介绍：“你好，我是妃英理，小兰的母亲。”
　　“你好，久仰了，早就听小兰说过你了。”凌汐握住女人的手微笑说。
　　“你该不会就是有希子吧？”突然一个男人的声音插了进来。
　　“是，是的。”有希子看着来人回道。
　　“是我拜托优作先生来帮我解开这次事件的谜题的，我叫藤枝繁。”男人自我介绍道：“他说他现在走不开，所以拜托妻子来一趟，可是没想到是那么年轻漂亮的女性。”
　　“没有啦~”有希子少女捧脸。
　　“怎么，你不认识吗？曾经红极一时的影星藤峰有希子。”妃英理介绍道。
　　“哦，失礼失礼，我对那方面不是很熟...”
　　那边在聊天，凌汐走到柯南旁边问：“毛利大叔呢？怎么是妃律师来了？”
　　柯南半月眼说：“其实...”
　　=====================
　　“已经用掉了八百万！？“有希子惊呼。
　　“嘘—嘘—”
　　“啊？不会吧？！
　　“所以我才来当代理啊！”妃英理头痛的揉了揉眉间。
　　“毛利大叔花钱比我还厉害的嘛...”凌汐嘴角抽抽，这就是赌博的后果！
　　“那本人呢？”
　　“在侦探事务所里烂醉如泥地躺着，不过...”妃英理阴阴一笑：“就算想起来也是起不来的。”
　　而另一边的事务所里，被五花大绑的毛利小五郎望着桌上的留言快要哭出来了。
　　毛利小五郎：他快要尿出来了！！！
　　“原来如此。这样啊在这个家的主人藤枝干雄的卧室，枕头底下连续三天放了两张便条纸和一枚用过的弹壳。”有希子手撑着桌子看着物证：“的确不是单纯的恶作剧...”
　　“是，而且证据只有这三样”妃英理双手抱臂，也有些头疼：“这样就能抓出罪犯的话真是奇迹了。”
　　‘小心你的后面’‘我会让你舒服的’
　　舒服的...服的..的...
　　凌汐微微脸红，她不是她没有，她什么都没想！
　　还有确定这不是X骚扰的意思？？
　　“可是~只要有这个孩子在的话说不定奇迹也会发生的呢！~”有希子蹲下，一把把柯南抱怀里。
　　柯南半月眼：哈哈...
　　“说起来，上次的事件你也是和柯南在一起。”妃英理弯腰看着两人。
　　“是啊！这孩子的推理百发百中的真不愧是我的...”
　　“我的？”妃英理和小兰看向她
　　柯南一脸惊悚。他要掉马了！？
　　“不愧是我的...祖父的哥哥的女儿的表哥的叔父的孙子啊！”
　　“啊，是这样吗...”
　　有希子一连串的亲戚成功把二人绕晕了。
　　柯南松了一口气。
　　“对了，”妃英理看向一旁当背景板的凌汐，微微鞠躬正色道：“我听小兰说了，谢谢你在摩天楼爆炸案里救了我女儿。”
　　凌汐连忙摆手：“妃律师你不用这样，毛利大叔和小兰都是我朋友，这是我应该做的。”
　　妃英理：“话虽如此，但是我还是得谢谢你.才行。”
　　“哎呀，你们不要互相客套了，”有希子笑眯眯看向妃英理：“英理你跟我一样叫她汐酱就好了，”又看向凌汐：“你呢，就叫她英理姐~”
　　凌汐眼神询问，妃英理轻轻点头，凌汐乖巧的叫了声英理姐。
　　满意的点点头，有希子表情秒变严肃：“好了，我们先来问一下那个干雄先生有没有觉得谁是一直怀恨自己的人。”
　　“这个好像不行”管家从门口进来：“因为老爷现在在视听室一边听古典音乐一边看书，如果不等上一两个小时的话...”
　　“如果打扰了在看书的干雄的话，他会暴跳如雷的！”藤枝素华接话道。
　　有人要自己的命还这么悠闲...
　　“那，可是从监视摄像机里看到他的情况吗？”凌汐大拇指指向上面的摄像机。
　　众人一起来到监控室，看着里面悠闲喝着红茶听着古代音乐的藤枝干雄。
　　“真悠闲啊，好像一点都不在意有人要取自己的性命一样。”凌汐看着监视器里显示的人。
　　凌汐指着其中一个屏幕上面的打着电筒的人影“这个人是谁？”
　　“啊，那个是园丁土肥耕造先生。”植木管家回答
　　“可是那么晚了在干什么？”藤枝素华问。
　　“肯定是在仔细地保养花木吧”藤枝繁的表情有些悲伤：“明天是去世的姐姐的生日啊。”
　　“那么我回房间去写我没完成的稿件了，植木随后就拜托你了。”藤枝繁拍了怕管家的肩膀。
　　“我知道了。”植木管家想他微微鞠躬。
　　“没能再被美丽的女性围绕一会真是遗憾啊”藤枝繁握上门把手看向有希子和妃英理说道，说完就打开门出去了。
　　“真的是太遗憾了？”小兰朝两人说道。
　　“嗯？什么啊？”两人疑惑的看向她。
　　小兰一脸遗憾的说：“因为妈妈们的帝丹高中选美不是在结果出来之前就被中止了吗？”
　　“结果可是出来了啊。”
　　“两个人都是正好得了一万票！”
　　“可是很奇怪的是，”有希子想了想当年的事：“为了分出胜负特地准备了两万零一张选票的，结果少了一张，为了找最后一张选票，还大动干戈了呢。”
　　“所以选美的颁奖晚会被中止了。”妃英理笑着对有希子说：“不过如果找到了的话，肯定是有希子赢了啦！”
　　“不会啦，肯定会输给英理的啦！”
　　凌汐半月眼看着两个女人，这是互相吹捧谦让吗？
　　“那个...”小兰有些犹豫的说：“那个选票用纸是不是盖有金色的图章的？
　　“是啊，上面有帝丹高中的校徽。”
　　“这样的话，爸爸的帝丹高中的运动服口袋里有一张！”小兰高兴的说：“我整理旧衣服的时候找出来的，那个就是选美的选票啊！”
　　小兰，你确定不是故意的？
　　凌汐好像预料到了什么，下意识的后退了几步。
　　果然，下一秒...
　　有希子和妃英理的脸色一变...
　　“谁？到底写了谁的名字？”妃英理激动的说。
　　“英理还是我？到底是谁？”有希子声音拔高，表情激动。
　　柯南：喂喂喂，刚才互相谦让的姐妹情呢？
　　被两人气势吓了一跳的小兰，后退了一步说：“可是...爸爸就这样把衣服洗掉了纸变得一团糟了...“
　　“是真的吗？你可要说老实话啊？！”
　　“说吧，小兰不要顾虑你妈妈的心情！”
　　小兰被两人的表情吓的连连摆手：“那个，我说的是真的...真的...”
　　凌汐嘴角抽抽，又退了几步，远离硝烟。
　　“啊啦，汐酱，你说会是我们中的哪一个呢？！”有希子余光看见凌汐后退了几步和一言难尽的表情，把火力指向了她。
　　凌汐一脸懵逼，跟她有什么关系？她都远离战场了还被流弹波及了吗？
　　妃英理目光也转向她。
　　被两人不善的目光盯着的凌汐背后冷汗直流，嘴里的甜话不要钱的冒了出来：“有希子姐和英理姐各有各的魅力，两人不相伯仲。”
　　“有希子姐，甜美可爱温柔大方，偶尔也会调皮耍赖，英理姐，优雅成熟知性，偶尔也会有小女人的一面，真让我选我大概选不出来...”说完还颇为苦恼的挠了挠头。
　　柯南嘴角微抽
　　凌汐姐这一波彩虹屁...
　　求生欲爆棚...
　　看见两人面色好转，视线转移，凌汐才把手放胸口，大大的舒了一口气。
　　她这辈子第一次脑子转的这么快...
　　太难了...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

64、相似的公主（下）
　　“手、手...”植木管家突然出声：“老爷的手突然举起来了！！”
　　有希子和妃英理脸色一变，紧盯着监视器里的双手举起来的男人。
　　“等等，怎么回事！？”
　　“难道是谁拿着手枪进去了？！”
　　“不会、不会有这种事的，”植木管家说：“刚才我送咖啡进去，从房间出来的时候，里面明明上锁来的。”
　　凌汐紧锁眉头看着屏幕里的男人突然倒地，转身就往视听室的方向跑去，柯南紧跟在她后面
　　落后一步的妃英理急忙问管家：“那个房间的备用钥匙呢？”
　　“在、在我房间里。”
　　“马上拿来！我们到那个房间去！素华夫人麻烦联络警察和救护车！”有希子和妃英理两人也急忙往视听室跑去，
　　听见动静出来的藤枝繁看着奔跑中的众人问：“发生什么事情了？！”
　　‘咚~咚~’‘咚~咚~’敲门声
　　“喂，干雄先生，你没事吧干雄先生？”藤枝繁敲着门。
　　凌汐皱眉，没有人回应，难道人已经挂了？
　　“你们真的确定有人进去了吗？”藤枝繁问。
　　“藤枝先生确实是举起了手。”有希子回答道。
　　突然‘砰！’‘砰！’两声枪响
　　让众人脸色大变！
　　“让一下！”凌汐把藤枝繁推到一边，直接一脚暴力拆门。
　　“钥、钥匙，”植木管家匆匆赶来：“我把钥匙拿来了。”
　　凌汐蹲到男人身边，摸摸了脉搏，摇了摇头：“已经没气了。”
　　“最糟糕的情况。”妃英理表情严肃。
　　=========================
　　“咦？这不是有希子嘛？还有妃律师，你们两位一起出现在这个地方，是为了要做什么？”一进房门的目暮警官就看见了两个熟悉的面孔。
　　“其实，是作为我丈夫的代理人来的，他们委托我丈夫找出来这个家里威胁藤枝干雄性命的人。”妃英理回答道。
　　“但是非常遗憾，没能来得及。”有希子蹲下身，看着尸体。
　　目暮警官和有希子妃英理讨论着事件经过。
　　“有什么发现嘛？”柯南走到凌汐身边见她一言不发的想着什么事情的样子，问道。
　　凌汐蹲下身，小声说：“我在想，监控视频里的画面，死者倒下之前做的动作。”
　　“动作？”柯南回忆了一下：“你是说死者双手举高的那个动作？确实是有点奇怪。”
　　“对吧，”凌汐皱眉，把双手举到肩部以上：“一般人投降都是把胳膊举到与肩膀平行，可是死者却是像在高呼万岁一样。”
　　“警部！发现凶器了”窗户外高木警官摊开手给目暮警官看手上的手枪和子弹：“柯尔特式45mm口径的自动手枪，弹夹中留下的三个弹壳和尸体背上三处枪伤的数字也吻合！”
　　“可是，这是什么？有烧焦痕迹的毛巾。”千叶警官看着手里的毛巾疑惑道。
　　“可能是为了消除开枪时的硝烟反应。”
　　“总而言之千叶警官负责查明枪击的弹道对比。”妃英理气势十足的吩咐道。
　　“是...”千叶警官下意思的应了声。
　　“高木警官去调查这一带看看有没有可疑人物出没徘徊”
　　“是！”
　　“等、等一下。”目暮警官汗颜的看着使唤着自己部下的妃律师，刚想开口制止一下，就被有希子打断了。
　　“啊，对了，残留在被害者身体上的子弹，跟一开始放在枕头下面的子弹也麻烦你对比下了。”有希子看着千叶警官。
　　“那么目暮警官，你现在就带着鉴识人员，跟我一起道客厅去吧，检查一下所有人的硝烟反应之后，再进行侦讯吧。”妃英理对目暮警官说了一句，全场全开的转身去了客厅。
　　“英理姐真的是女王气场全开啊，超A的。”凌汐半月眼看着被妃英理使唤的目暮警官等人，跟柯南小声吐槽着。
　　柯南嘴角微抽，嘛，毕竟事关1000万啊..
　　“呐，柯南，凌汐姐”小兰弯腰看着讨论的两个人：“你们今天怎么这么安静啊？平时你们早就在现场满场跑了。”
　　“啊...嗯...”柯南含糊的应了一声，因为她们俩把话都说光了，真的是他史上最没存在感的一案。
　　“我在想一些疑点。”凌汐站起身，走到千叶警官面前要来了一副白色手套。
　　“果然啊，”凌汐翻开桌子上的书，里面的书签好好的夹在书页里面。
　　“怎么？”柯南走了过来。
　　“书签好好的夹在里面，一点都不像是被威胁的样子。”
　　“这么说的话...”柯南把目光转向藤枝繁等人，这件案子应该是内部人员做的喽。
　　“高木警官，你能不能帮我查查那个咖啡里面有没有一种叫异丙基肾上腺素的药物，麻烦了。”凌汐小声的对高木警官说道。
　　“可以是可以，汐君，难道你知道犯人是谁了吗？”高木警官看着她。
　　凌汐笑了笑：“还差一点没明白，那麻烦你了”
　　高木警官点点头，端起咖啡走向鉴识人员。
　　“警官，我能不能坐下来？”藤枝繁向目暮警官询问：“因为妃律师和我说，警察来之前待在这个房间不许动，所以我一直站着。”
　　“可以啊，没关系。”目暮警官说：“管家和女佣们也请坐吧。”
　　“不了，我还是站着比较舒服。”植木管家轻声拒绝了。
　　？？？
　　那个植木管家不是身体不好吗？柯南若有所思的看着植木管家思索着，刚刚跑去拿备用钥匙到现在都没有坐下休息过，是有什么理由才不坐下的吗？
　　“警部！我们抓到了在院子里出没的可以男子！”
　　警员带来的就是一直一言不发的土肥耕造园丁，不过很快就在有希子和妃英理的推理下，洗清了嫌疑。
　　这两个女人的气场会不会太强了一点，目暮警官简直插不进去话...
　　“汐君，”高木警官小跑过来在凌汐掩嘴在耳边低声说：“检测结果出来了，里面确实有你所说的那种药物。”
　　“谢了，高木警官。”凌汐和高木警官道过谢后走到了柯南身边蹲下：“有结果了咖啡里有异丙基肾上腺素。”
　　“嗯，决定性证据我也知道在哪了。”柯南自信一笑。
　　‘嘭！’‘嘭！’
　　“好疼！唉？！”柯南凌汐两人齐齐捂着头回头看，就看到握拳的有希子不爽的看着他们。
　　“唉什么唉啊，你们的表情是不是知道犯人是谁了？”有希子挥了挥拳头。
　　“是啊，我打算告诉英理姐，让她来解决。”凌汐直起身半月眼看着她，忽然贱贱一笑：“暗夜男爵夫人这次没有出场机会喽~。”
　　有希子的额角的十字跳了跳，忍不住抬起手。
　　‘嘭！’凌汐头上又挨了一拳。
　　之后凌汐把推理思路告诉妃英理，案件解决，毛利小五郎的经济危机也告一段落。
　　次日...
　　“给！这是扣除债务以后的194W3Q元。要知道感激啊。”妃英理把装钱的信封递给毛利小五郎。
　　“啊，嗯，嗯，真是不好意思。”毛利小五郎接过信封。只是表情有些尴尬。
　　凌汐鼻子动了动，“这么有股味，好像是...”
　　“啊....啊！”毛利小五郎连忙打断她的话：“有希子，好久不见啊，这么突然过来了？”
　　“啊...嗯，有些事想问小五郎你啊”有希子笑眯眯的看着他，又犹豫不决的说不出，和妃英理推脱来推脱去。
　　“......”
　　真是看不下去了。
　　“她们想知道当年的帝丹小姐的选美，叔叔你到底投了谁的票。”柯南直接替她们俩问出口。
　　“啊？啊！是二十年前的那个。”毛利小五郎拖着下巴回忆道：“那个确实...”
　　有希子：哼，八成是英理，那时候他们两个正大的火热。
　　妃英理：反正肯定是有希子啦，这家伙那时可是可爱的不像话。
　　“我记得我投了英理！”毛利小五郎不好意思的对柯南说。
　　“老公...”妃英理脸红心跳。
　　有希子在一旁哭唧唧...
　　“真的啊，爸爸！”小兰在一旁暗自高兴。
　　“我那时候可是不近女色的，所以不知道这方面的事情，还以为选美（misscon）的miss是错误的意思”毛利小五郎脸色微红：“所以想也没想就把糟糕的女人的名字写上去了。”
　　“什么？”妃英理神情突然就不对了。
　　“不过突然觉得好像白痴一样，就中途放弃了投票。”毛利小五郎说道。
　　“那么你知道选美的意思后会选谁呢？”小兰气的大声追问道。
　　“那当然是选非常可爱又漂亮的有希子喽，绝对没错！”毛利小五郎贱兮兮的看着有希子。
　　“啊啦~”有希子心花怒放，周围冒出来粉红色。
　　而妃英理的背影瞬间电闪雷鸣。
　　“虽然，英理像个书呆子，但是也长得很漂亮啊。”像是感觉到气氛有些不对，毛利小五郎慌忙解释道。不过好像不怎么管用了。
　　凌汐无奈的摇摇头...
　　大叔，作死我真的只佩服你，这种时候就是说谎也要说投给自家老婆啊...
　　“对了”妃英理拿起桌子上的信封：“这次我和有希子联手帮忙，所以我们俩就抽你一成也就是一百万酬劳！”
　　“那么我也要”小兰接过信封：“你在波洛还有居酒屋里赊的账，再加上先前爸爸预支的零用钱，还有这个月和下个月的生活费以及裤子的干洗费，”小兰抽出几张钞票往毛利小五郎手上一放：“这是找给你的。”
　　“只剩下4382元而已了嘛...”毛利小五郎一脸绝望。
　　“大叔，够用了，只要你省着点花。”凌汐幸灾乐祸的说。
　　换算成软妹币大概是300左右，抽烟还是够够的。
　　“那么有希子，我们一起去吃饭吧~”
　　“好啊好啊~”
　　有希子和妃英理两人有说有笑的朝门外走去。
　　“对了，汐酱，一起来吧，顺便说说你女朋友的事，说好谈恋爱要第一时间告诉我的，帮你把把关的。”有希子朝她招招手，这个死小孩，她还是偶尔从小兰口中知道的。
　　“嗯...嗯。”凌汐无奈的跟了上去，贝尔摩德那个女人你又不是不认识，都认识20年了，比我熟多了。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

65、满月的对决（1）
　　夜晚，一个幽暗的房间里，一个女人正在电脑前打印着几份信件，她缓缓的拿出一个银色的打火机，在火漆蜡上加热，印在信封上，又盖上印章，
　　女人双腿叠加而坐，手里摇晃着一杯红酒，慢慢送往嘴边，轻轻抿了一口，女人的嘴角微微扬起，低沉还充满魅惑的声音在房间里响起。
　　“汐，你可不要让我失望...”
　　=============
　　“毛利大叔他会去那个晚会吗？”江佑佑问。
　　“嗯，听说是信纸上的一句无能的侦探把他给激怒了，所以...”阿笠博士汗颜。
　　江佑佑嘴角微抽，无能说的没有错啊...
　　沙发上，凌汐表情严肃的看着今天寄到江佑佑家给她的邀请函。
　　‘亲爱的凌汐阁下，这个月的满月当晚，请容我邀请阁下参加这场恐怖的夜宴，这将是一场血腥的床上派对，当然不论阁下到时出席与否，即将死去的可怜羔羊都将诅咒自己的命运，罪人也将在他临终之前喝得酩酊大醉。
　　—Vermouth’
　　“凌...”江佑佑担心的看着从收到这封邀请函开始就沉默不语的凌汐：“你会去吗？”
　　“嗯。”凌汐点了点头，拿出手机，编辑着短信。
　　“咳咳，凌汐姐，你知道这个寄信人是谁吗？”灰原坐在床上盖着被子还戴着口罩。
　　“嗯，我知道，倒是你感冒还没好还是躺下休息比较好。”凌汐走到床边，轻点灰原睡穴，扶着她慢慢躺下，帮她盖好被子。
　　“喂、喂！汐君？！”阿笠博士不解的看着凌汐的动作。
　　“这件事不要让她知道比较好，佑佑，明美姐呢？”凌汐问。
　　“几天前，我找人把她送往M国了，现在应该在你小哥那里。”江佑佑说道：“小哀能睡多久？”
　　“我点的不重，大概24个小时。”
　　“凌，你这次是要和她正面对上了嘛？”
　　“邀请函都发到手上了，不去都对不起她精心准备了这么久！”凌汐嘴角勾起，那个女人不来这么一次是不会罢休的，那就陪她好好玩玩吧。
　　“汐君，佑君你们俩在说什么？”阿笠博士看着她们俩在自说自话。
　　“你也应该收到了吧，高中生侦探工藤新一？”凌汐双手插兜看着他：“这次那群人主动凑上来，你不会不去吧。”
　　柯南手上拿着请柬，也勾起嘴角看着她，眼里的兴奋溢于言表。
　　“那群人是指？”阿笠博士还在状况外。
　　“原产于意大利的酒Vermouth是英语，在RB被叫做贝尔摩德，是黑衣组织的人。”江佑佑表情严肃。
　　“不知道是做好一切准备了呢，还是已经等的不耐烦了，而且你们看。”柯南把里面的信给众人看：“信封和请帖上写的是工藤新一，但是在一起的信纸的抬头却是...”
　　“亲、亲爱的江户川柯南阁下！？！？”阿笠博士惊恐的看着信纸上的开头的称呼。
　　“嗯，已经暴露了，我的本来面目就是吃了APTX4869后缩小的工藤新一这件事，而且恐怕灰原就是组织成员Sherry的事情也暴露了。”柯南面色有些难看，手心微微出汗。
　　这时，柯南的手机传来一封短信，上面写了一个OK，而凌汐的手机短信也来了，也是一个OK。
　　“你说万圣节派对，是吗？”黑色保时捷上行驶在道路上。
　　“没错，明天晚上七点钟，就要在那个港口召开了吧。”Gin叼着烟，声音阴沉。
　　“我干嘛要到那个地方去？”Vodka说，虽然你是我大哥，也不能随便就使唤我吧。
　　“因为贝尔摩德也会混在那里面，上面要我们去查探一下，我现在对那个女人爱搞神秘的做法也非常反感，上次那个磁盘她不知道是用什么方式弄来的，所以这次就算没有取得许可也无所谓，她要敢有什么古怪的举动，我绝不会放过她。”
　　Gin那双锐利的眼睛泛着渗人的目光看向Vodka：“即使那个女人很讨那位大人喜欢也是一样。”
　　夜晚...幽灵船上
　　“这次的满月还真圆啊，抱歉啊，凌汐还要你开车载我们过来。”打扮成吸血鬼的毛利小五郎兴奋的看着缓缓升起的满月。
　　“没事，正好顺路。”驾驶座上正是带着面具化妆成无脸男的凌汐。
　　“园子，你来参加这种派对没关系吗？不怕真有怪物？”副驾驶座上是化妆成小丑的江佑佑。
　　“没事，没事，我跟小兰可不一样，我可是对这种派对最感兴趣了。”园子不在意的摆摆手。
　　上船之后...
　　“狼人、佛兰肯。木乃伊，这所船上真的全都是怪物，真的好兴奋！！”
　　“还真没想到有这么多人来参加。”江佑佑四处张望半月眼看着这些扮成怪物连举止都成怪物的人：“不过，这些人装扮成怪物，难道连内心都变成怪物了吗？”
　　当人不香吗？这是中二病，得治！
　　派对上，凌汐等人正坐在吧台前喝着骷髅男调制的鸡尾酒，突然灯光熄灭，蜡烛燃烧，有什么大事发生的样子。
　　果然下一秒...
　　船上大厅中的方向，一个带着水手帽的骷髅船长缓缓从地面上升，随着声影的出现，一个沙哑的声音传来。
　　“今晚欢迎各位莅临这艘幽灵船海上幽灵号，我就是这艘幽林船的幽灵船长，高德船长！”
　　高德地图？幽灵航海还需要地图？不都是靠浪的吗？凌汐一声轻笑。
　　“距离晚宴还有一个小时，就先请大家找寻跟自家命运相同的同志吧，找到与你拥有同样刻印的另外六名同志！”幽灵船长继续说着。
　　“同样刻印？”毛利小五郎不解。
　　“就是塔罗牌啊”园子笑着说道，掏出自己的塔罗牌：“就是刚才上船的时候发给咱们的，也许他是想把那同一张牌的人编成一组吧，好方便待会玩什么游戏吧。”
　　“那就开始吧！”江佑佑和凌汐同时举起手里的塔罗牌：“怪物狩猎！”
　　另一边的江佑佑家...
　　“江佑佑家，你好。”灰原接起电话
　　“抱歉，这么晚了还来打扰，我是新出医生。”电话那头传来一个温柔的男声：“请问，江佑佑小姐在吗？”
　　“不在，”灰原拿着手机走向沙发：“我想应该是跟江户川同学还有阿笠博士到哪里去了吧。”
　　“可是我听到了他们的声音啊。”新出医生疑惑的问。
　　“那是啊”灰原坐下：“那个是录音带的声音，不知道他们在搞什么花样。”
　　‘咔哒’一声，灰原按下了暂停键说：“从刚才就一直放到现在，对了你找佑佑姐有事吗？”
　　“事实上，我是打来找你的。”新出医生说：“因为上次听你说你这次的感冒一直都没有好，我就想还是让你到设备完善的医院去检查一下比较好，所以我就问了我认识的意思，不过他还要出差，只有今晚比较有空，所以我才会这么急着打电话，现在去接你方便吗？”顿了顿又说道：“等一下我再打电话告诉江小姐好了，不过你不想去的话也不用勉强。”
　　“我倒是无所谓，虽然你自作主张我不太高兴，不过一个人看家也挺无聊的。”
　　“太好了，那就这么决定喽，我应该一个小时后就会到你那边，你就先准备一下吧，等我到了就直接出发。”
　　“我知道了。”
　　“那待会见了。”
　　而此时，茱蒂老师的公寓里，茱蒂老师正凝神听着他们的对话，目光看向镜子上贴满了小兰柯南凌汐等人的照片。
　　幽灵船上，因为高德船长的死，而陷入一片混乱之中。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

66、满月的对决（2）
　　一个小时后，有人按响了江佑佑家的门铃。
　　灰原打开房门，一脸惊恐，她看见来人不是如约而来的新出医生，而是茱蒂老师时，慌忙的就准备关上大门。
　　茱蒂一手按住门，jio也抵住房门，看着小女孩警惕的眼神不好意思的说：“Oh！sorry，如果吓到你了，不好意思哦，我是新出医生负责的那所帝丹高中的English Teacher（英语老师），因为他的车在来这里的路上突然出了一点小问题，所以我代替他来这里接你。”
　　“灰原小妹妹，不知道你可不可以把这个链条打开？“
　　灰原眼中眸光煽动，不语...
　　“比约定的时间晚了。”新出医生看了看手表，驱车来到江佑佑家门口，正好看到茱蒂老师牵着灰原走出门，然后开车离开。
　　新出老师感觉不对，立刻开车跟了上去...
　　幽灵船上...
　　“是被弩弓的弩箭射中了心脏而死。”毛利小五郎蹲在尸体旁，皱着眉。
　　江佑佑抱臂站在一旁说：“我们还是先确定死者身份吧。”
　　江佑佑拿出手机。拍了几张现场照片，留作证据。
　　“那么让我来看一看死者的脸...”毛利小五郎把死者戴着的面具拿下，露出一张40左右男人的脸。
　　“我好像在哪看过这张脸...”
　　毛利小五郎皱眉，怎么每次他都碰上这种事，难道他真的被死神诅咒了？
　　“这、这不是经常上电视的电影制片人福浦千造先生吗？”园子弯下腰，等她看清男人的脸，惊呼道。
　　“这种卡都是你们准备的吗？”凌汐看向一旁的工作人员。
　　“不、不是，卡都是福浦先生一个人准备的人，为了防止作弊，所以都不让我们参与。”工作人员回答道。
　　“也就是说这种恶魔卡就只有七张，既然这样的话，那犯人就在是你们这些持有魔王牌的七个人之间了！”凌汐转过身，洁白的面具上露出的红色眼眸看向站在一旁的狼人、透明男、佛兰肯以及木乃伊。
　　园子，毛利小五郎和江佑佑被她下意识的忽略了。
　　被她血红色眼眸盯着的四人下意识的退了一步。
　　透明男在心里暗自腹诽，凌汐姐是把他也算在犯罪嫌疑人里了吗...
　　某个码头...
　　一黑一白两辆车互相追逐着，突然前方的黑车一个漂亮的漂移来个人180度旋转。
　　两辆车停下，车头相向。
　　（两位请开始你们的表演，拼演技的时候到了！）
　　茱蒂老师率先从车上下来，新出医生见状也下了车：“茱蒂老师！”
　　“新出医生怎么了嘛？”茱蒂还在用蹩脚的日语说着话。
　　“我还正想问你这句话呢，”新出医生表情严肃：“你到底想把那个孩子怎么样？！”
　　“No，No，我只是带她出来兜风而已。”茱蒂坐到了引擎盖上。
　　“我跟你这个医生可不一样，我的空闲时间多得不得了。”
　　“空闲？”
　　“新出医生马上就是那件杀人案件的审判了吧，你可要好好的做证！其实当时扣下扳机的人是帮忙的保本光小姐，但是你隐瞒了她杀害你父亲的事实。”
　　“你说凶手是小光小姐？”新出医生表示不懂。
　　“你就算装傻也没用我早就从毛利先生那里偷听了这件事的真相了。”茱蒂老师的眼中泛出一丝笑意。
　　“你到底在胡说什么！”新出医生皱眉：“那件命案的凶手应该是我的后母，而且死因是触电不是枪击啊。”
　　听完新出的话，茱蒂的嘴角勾起了一丝笑容，忽然大笑起来：“哈哈哈!，我刚才说的扳机是指电闸的扳机。”
　　“布下这个杀人陷阱的事犯人，但是把电闸的扳机板上去导致杀人的小光小姐，确实是什么都不知道，”茱蒂的笑容渐渐变淡：“所以为了不伤害道她，犯人和警察合作写了假的笔录，就说是用别的方法杀人的。”
　　新出医生的脸色露出一些愕然...
　　“不过你不知道也是当然的，因为你从警察厅里偷出去的笔录里当然没有写着这种事，就是为了掏出审判之后还能以新出医生的身份伪装下去，我说的没错吧。”茱蒂笑着说，语气逐渐冰冷。
　　“你到底是谁？”
　　“A secret makes a woman woman~”茱蒂竖起食指抵在唇上，语气也变成了正常的语调：“你还记得吗？这可是你留给我的最后一句话，为了永远记住这句话，我也当成了口头禅，杀害我父亲的凶手就是你吧，克里斯温亚德！”
　　原来那蹩脚的日语都是装的啊...
　　灰原面无表情的听着两人的对话..
　　新出医生的镜片反光，脸上愕然的表情也变的平静，他伸出右手，缓缓撕下自己的伪装，露出原本妖艳的面容，一头淡金色的秀发散落下来。
　　“或许我该叫你...”看着那女人的脸，茱蒂喊出了她的名字：“贝尔摩德！”
　　“你是什么人？”小小的茱蒂推开了父亲卧室的房门，看着面前黑衣黑帽的女人小心询问。
　　女人转过身，把枪背在身后，慢慢走向小女孩，弯腰手抵在唇瓣轻声说：“是个秘密，不能告诉你，A secret makes a woman woman。”
　　“爸爸的眼镜。”小女孩看着女人手上的眼镜。
　　“不好意思。”女人把眼镜还给小女孩，低沉的声音尤为好听。
　　“爸爸怎么了？已经睡着了吗？”小女孩看着倒在地上的父亲，有些失落的说：“他答应我睡觉前给我念故事书的。”
　　“那么在爸爸醒来之前，你能待在他身边吗？”女人回头看了一眼地上的人，对小女孩说。
　　“嗯！”小女孩开心的点头。
　　“后来你就在我家放了一把火，那一切全部烧成灰烬，连同身为FBI调查员的爸爸秘密收集的你们的调查资料一起。”茱蒂双手抱臂看着面前的杀人仇人。
　　贝尔摩德面无表情的看向海面，对做过的事并不打算辩解。
　　“但是我还是得救了，因为随后我就出去买爸爸起来时要喝的橙汁了。”
　　“哦，你就是那时的小女孩吗？我找了你很久。”贝尔摩德笑了笑：“因为在废墟中只找到你父母的骨骸。”
　　“爸爸的朋友保护了我，他们帮我办理了证人保护计划！”
　　“啊...我知道那个为了保护有生命危险的证人，让他们改变姓名地址成为另一个人的愚蠢手续。”贝尔摩德微微一笑。伸手在自己的胸前一按，一阵轻声的泄气声传来，西装外套下原本宽壮的身体恢复到原本凹凸有致的性感身躯。
　　贝尔摩德一声叹息：“你一定很闷对不对，离开了自己的故乡，还得改名换姓实在太辛苦了。”女人风情万种的撩了一下自己的秀发吗，看着茱蒂：“后来呢？你很坚强的继承了父亲的遗志，开始调查起我了，FBI的茱蒂圣提米利翁调查员？”
　　另一边的幽灵船上，化妆成透明人的‘工藤新一’已经推理出杀人凶手就是狼人。
　　“贝尔摩德？！是那个家伙拜托你进行这次的杀人计划的吗？”毛利小五郎皱眉问，这个人明显就是想狡辩。
　　“不、不是我的确很恨福浦先生，这是事实。”狼人一脸颓废：“然后我就在网络上发表了一些想杀了他的话，就有一个叫贝尔摩德的家伙和我搭话，还告诉我一个杀人计划，让我试试看。”
　　“你就因为受了那个人的诱惑，从而杀了人！”毛利小五郎青筋暴起，从他吼道。
　　“一开始我是拒绝的，”狼人的声音颤抖着，眼中闪着恐惧：“可是随后，有我和家人的偷跑照片电话录音带还有日常的行动记录，装了整整一箱子送到我家。”
　　狼人崩溃道：“就像是在说如果拒绝或者报警的话，我和家人会有人死去一样！！”
　　“人的眼睛是黑的，心是红的，但有时眼睛一红，心就会变黑。”一旁的凌汐突然开口，血色的双眼紧盯着狼人的眼睛：“如果你不是一开始就对福埔先生起了杀意的话，不管别人怎么诱惑你，你都不会犯下杀人的过错！心黑了，就不是那么容易洗白的。”
　　狼人低下头崩溃的跪下双手撑地。
　　凌汐：就算是那个女人蛊惑你的，你也给我当做自己的错！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

67、满月的对决（3）
　　“真不愧是千面魔女贝尔摩德，有了这种易容的本事，无论哪里都可以轻易进入放手调查了。“茱蒂看着眼前的女人。
　　“不过你能发现我伪装新出医生，倒也算你有点本事。”贝尔摩德笑着说。
　　“我当然知道。”茱蒂声音有些得意：“克丽丝又没什么大毛病，一个大明星刻意隐藏身份，一张素脸的跑去新出医院看病，不就是为了想杀了他吗？这么一来就可以冒充他的身份了。”
　　“那难不成那次当着我的面，让他的家人都坐上他的车，撞出护栏连车带人的沉进海底的意外。”贝尔摩德双手叉腰：“也是你暗中捣鬼了。”
　　“没错，在你杀害他们之前让他们假装出事故死去，只要车子沉到了海底，谁都不知道他已经死去的话，你就可以以新出医生的身份出来活动了。”茱蒂笑了笑，似乎不介意将自己的计划全盘托出：“当然坐在那辆车上的是背着氧气瓶的我的同伴，真正的他正在很远的地方过着和平的生活，后来，你果然跟我们预料的一样，潜入了新出的医院开始你的调查。”
　　“至于你调查什么，只要潜入你在新出医院的房间就一目了然了，那里有张被你用飞镖插在墙上，年纪20岁一头褐发的年轻女子的照片，还有Red的照片，你把他视为目标，我能理解，但是”茱蒂看了看身后车上的灰原：“你想带出来后杀死的这个和照片上的女孩长得几乎一样的小女孩，我当然会为她申请证人保护计划真的事照片上的那个女孩吗？”
　　“既然你那么想知道的话...”贝尔摩德听着耳机里传来的监听声音（凌汐：动手的明明是你自己还狡辩呢？），笑了。
　　两人女人几乎同时拔枪...
　　“不许动！”明显这一次的对决，茱蒂略胜一筹。
　　“啊啦啊啦，你带着那么微笑的动？获得RB警方的许可了吗？”贝尔摩德双手举起投降。
　　“和这里的警察的合作调查要在确认了你的身份之后再申请！当然我准备好了接受处分。”茱蒂举着枪，紧紧盯着面前丝毫不紧张的女人：“在那之前，有件事一定要先向你问清楚！”
　　“哦？是什么呢？”贝尔摩德笑了。
　　“你为什么？”茱蒂凝视着女人那张妖艳的脸：“为什么不会变老？”
　　不等贝尔摩德回答，茱蒂继续说着：“我发现你的时候是你在你母亲的葬礼上说的那句话。”
　　（凌汐：让你装神秘！露馅了吧~）
　　（贝尔摩德：滚！）
　　“我满怀激动地调查了一下，果然完全一致，你在我父亲留下的眼镜上的指纹和你的指纹完全一样，虽然我觉得不可思的，但是我和某人的指纹对照了一下，发现了一个让我毛骨悚然的事情，你和你的母亲莎朗温亚德是同一个人！”
　　“然后我终于找到了，能够说明一直困扰着我以至于无法逮捕你的这个谜的证人。”茱蒂端着枪看了一眼车上的小女孩，对着周围大声的说：“You Guys！Cone out and hold this woman（好了，大家出来逮捕这个女人！）
　　没等茱蒂得意多久，一声枪响，她闷哼一声，腹部中枪倒在车上，鲜血也溅在车窗上。
　　车里看见茱蒂倒下的灰原，瞬间瞪大了眼睛。
　　“Thank you，Calvados（谢了，卡尔瓦多斯）”贝尔摩德朝射击的方向举手示意：“暂时不用杀她，我还有事情问这个女的。”
　　“为...为什么？”茱蒂喘着气，有些艰难的说。
　　“你让同伴埋伏在这里打算把我引过来后逮捕的吧？”贝尔摩德拿过茱蒂手中的枪，轻笑道：“我在两个小时前一句来过这里了，化妆成你的样子，然后用你的声音这么说‘今晚收队！明天再来’”
　　“对了，还有你下来吧，Cool guy！”贝尔摩德把枪指着茱蒂，朝车上的灰原说道：“装化的不错不过还是太嫩了。”
　　闻言，灰原瞬间瞪大了眼睛...
　　“呵，我在那辆车上就发现了，那个叫江佑佑的人把小女孩护的那么紧，而她的家族从10几年前就开始调查组织了，接到了我的邀请函这么可能把小女孩一个放在家里。”贝尔摩德勾唇，能想到这些还得谢谢小家伙告诉我，古武家的人已经知道了我身份~
　　凌汐：我的错啊！？
　　‘灰原’叹息，伸手撕下了脸上的易容，露出了一张小正太的脸。
　　柯南眉头紧锁，原本的计划是让服部平次易容成工藤新一，由他扮成灰原，佑佑姐和凌汐姐应邀去参加派对，做两手准备，不过还是失算了。
　　就在这时，一辆出租车开了过来，从车上下来一个带着眼镜的褐发小萝莉朝他们小跑过来，仔细看的话还能看见她小小的身躯在发抖。
　　柯南瞳孔紧缩，灰原？！？！
　　柯南冲她喊道：“快，快逃啊！！灰原！”
　　这家伙怎么醒了？12小时还没过呢！
　　备用眼镜他不是都收起来了嘛？！
　　“快从这里逃走！！”柯南吼道。
　　灰原看着不远处的贝尔摩德，紧了紧拳头，小小的身躯止不住的颤抖，但还是慢慢的向前走去。
　　突然，贝尔摩德动了，她拉起柯南的左手打开手表瞄准镜对着柯南按下按钮，一根细针射出，柯南当即失去了意识。
　　“Good night baby...”贝尔摩德小心的把睡过去的柯南放下，让他背靠着车，动作很温柔。
　　“And welcome Sherry！”贝尔摩德用枪指着灰原，轻笑：“真是个傻女孩，让这个小鬼的计划付之东流，那个江佑佑的女孩应该把你锁起来了吧，你还特地来送死？”
　　“我可不是只是来送死的，我来是为了结束这一切。”灰原的声音有些发抖，但还是坚定的看着贝尔摩德：“以我的命交换，除了我以为，你不能对其他任何一个人出手。”
　　贝尔摩德点头：“好啊，除了这个FBI的女人以外，就答应你一次，不过首先Sherry你要恨就恨接受了这个愚蠢的研究的父母吧！”说着女人就准备扣下扳机。
　　就在这时，茱蒂车子的后备箱发出一阵响声，一个人影从后备箱里蹿了出来，
　　贝尔摩德吃惊的看着突然出现的人，Angel！
　　茱蒂看着小兰，难道被看到了？那些照片...
　　小兰踩在车顶，向着灰原跑去，一把抱过小女孩颤抖的身体，跌倒在地...
　　“等一下卡尔瓦多斯！”贝尔摩德朝狙击处旁恼火的开了一枪：“不是说让你等一下了吗？！”
　　“快点从那个褐发小女孩的身边离开！”贝尔摩德皱眉看着小兰，警告似的在她身边开了几枪：“如果你不想死的话就快点！”
　　“不要动，别怕没事的。”小兰小声的跟怀里的小女孩轻声说着。
　　灰原疑惑的看着小兰，因为抱着她的人的声音很熟悉也很安心，但是却不是小兰的...
　　是你吗？
　　佑佑...
　　她闭上了眼晕了过去，手还紧紧的抓住了身上人的衣服。
　　手/枪里的子弹打完了，贝尔摩德扔掉了手里的枪，从小腿处拿出事先绑好的小手/枪。
　　趁着贝尔摩德分神的时候，茱蒂小心翼翼的带着昏迷的柯南移动了来/复/枪的死角。
　　等停下时，她已经疼痛而出了一声冷汗。
　　“Move it Angel！”贝尔摩德面色难看的冲‘小兰’吼道。
　　“咔嚓！”散弹/枪上膛的声音
　　茱蒂和贝尔摩德都听到了这个声音，齐齐向身后看去，贝尔摩德也看到了移动到集装箱下的两人。
　　“你怎么下来了。卡尔瓦...”贝尔摩德看着从黑暗里出来的人，黑了脸。
　　“哦~那家伙叫卡尔瓦多斯啊，来/复/枪、散弹枪还有三把手/枪，我还以为是个军/火贩子呢！”一个男人的声音响起：“不过，就算断了双腿也不影响买卖的吧。”
　　“秀一！”茱蒂惊喜的看着来人。
　　贝尔摩德脸色很难看，她万万没想到，这个男人会出现在这里，对方还持有散弹/枪，可不是她的一把小手/枪可以对付的，现在得想办法逃脱了。
　　“卡尔瓦多斯是种用苹果做的蒸馏酒，作为腐烂的苹果的同伙倒是很相配的。”赤井秀一扛着散弹/枪漫不经心的对贝尔摩德说。
　　“腐烂的苹果？”贝尔摩德一脸冷意的看着他。
　　“是给你起的目标代号，大影星莎朗最影人瞩目的舞台上的金苹果！”赤井秀一似笑非笑的看着她：“那个时候的你还是那么美丽，但是现在你的心里已经是完全腐烂的苹果了。”
　　“是嘛？她对我来说可是个不可多得的美人呢~”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：19.31W

68、满月的对决（完）
　　“是嘛？她对我来说可是个不可多得的美人呢~”
　　突然一道低沉而略带沙哑的声音传来，对持的两人心里一惊，齐齐转头看向声音传来的地方。
　　就在小兰和灰原的身边，不知什么时候站着一个人，人影在风里站立，一双血色的双眼充满了煞气，紧盯着赤井秀一手中的枪。
　　“Red？！”赤井秀一皱眉看着来人，身体立刻调整为防备状态，这个不知是敌是友的人为什么会出现在这。
　　贝尔摩德眼中的冷静彻底不见了，取而代之的是一片凝重。
　　如果说碰上赤井秀一还是意料之外的情理之中，那么碰上Red这个组织的心腹大患，那就是出乎意料。
　　“啊啦，看来我的价值不小啊，竟然连大名鼎鼎的Red都出动了~”贝尔摩德皱眉强颜道。
　　Red挑眉，没有回女人的话，抬手挥出带着剑气的一击，内力随着剑气直冲向赤井秀一的方向，‘嗤’的一声，赤井秀一手上的散弹枪被拦腰折断，枪的前端掉落在地发出一声轻响。
　　赤井秀一立刻警惕的后退几步，扔掉了手上的枪械残骸满脸严肃的看向几步间就走到他面前的人。
　　“Red，你这是什么意思？”
　　“这句话应该是我问你才对吧。”Red冰冷的目光直视着赤井秀一的眼睛，剑锋直指：“当初你们FBI提出和我合作的时候，可是答应过我把这个女人交给我的，你刚才是想干什么？”
　　提到这个Red心里就火大，帮FBI的人提供组织的线索和抓人，打了10年白工，功劳全都是那群人的，她除了一些积分奖励，一毛钱都没赚到！
　　要不是FBI答应她，组织消灭以后，她可以带走这个女人，她才不会答应这种不公平的交易！
　　现在是打算毁约？那她也不会客气，10年的辛苦费还是要算的！
　　当然还有违约金！
　　赤井秀一沉默不语，显然是知道Red和他们上头的交易，不过看茱蒂瞪大的双眼就知道她是不知情的了。
　　“秀、秀一？他说的是什么意思？”茱蒂艰难的吐出几个字。
　　同样，贝尔摩德也不可置信的看着眼前背对着她的人。
　　什么意思？拿她做交易？经过她本人同意了吗？
　　Red扭头看向贝尔摩德，面具下的嘴唇轻启说：“关于你喊其他人Baby的事，待会跟你算账！”
　　女人一愣，这充满占有欲的话，怎么那么熟悉呢？
　　可是...
　　她耳机里传来的对话明明是那个小家伙的声音，难道说...
　　贝尔摩德突然嘴角上扬，左手环上Red的脖子，右手举枪指着赤井秀一：“情况好像逆转了呢~”
　　Red抬手把女人的枪按下，朝她摇摇头，提声喊了一声：“睡够了就起来，接下来你跟他们解释，我还有事。”
　　说完，不顾三人不解的表情，把贝尔摩德的枪夺下，不理对方的反抗把女人公主抱起，塞到新出的车里，驱车走人。
　　“秀一！”茱蒂还想说什么，被赤井秀一打断了：“追上去也没用，我们对付不了他。”而且，这次的事上头追究下来，有他们受的。
　　“真是的，就知道把这种麻烦事推给我！”等Red和贝尔摩德的车走后，地上晕倒的‘小兰’突然抱着灰原站了起来，随手把脸上的易容一扯，不满的揉了揉乱糟糟的头发抱怨道。
　　“是你！”茱蒂看着慢慢走向他们的人。
　　江佑佑护着怀里的小人，蹲到茱蒂身边，在她受伤的伤口轻点了几下，“血暂时止住了，不过再不去医院还是会有危险的。”
　　看着两人警惕的眼神，江佑佑笑了：“别误会，我没打算和你们FBI为敌，也不想多一个敌人。”
　　“虽然我跟Red的目的都是消灭那个组织，但是我是因为我怀里的人和国家任务，他的话属于他个人的私事，只要对方不违约，我是无所谓他做什么，”江佑佑耸耸肩：“虽然我们俩有合作关系，也仅限在对付组织上的事。”
　　“哦，对了，真正的小兰，现在在侦探事务所的沙发上好好的睡着了。”江佑佑把地上昏睡的柯南也拎起来抱在怀里，对着茱蒂说：“麻烦你们行动的时候不要把无关人士扯进来，要不是我的人在小兰偷溜进你车子的后备箱的时候把人打晕拦了下来，现在在这里的就是小兰那个孩子，我一点也不想她遇到任何危险。”
　　“这件事，是我的失误，我会向小兰解释的。”茱蒂喘着气勉强说了一句。
　　江佑佑目光转向赤井秀一，冷冷的看着他：“还有明美姐，你应该查到了吧，她还活着的事，当初你既然没打算救她，现在就不要去打扰她，就当她死了就行！”
　　赤井秀一动了动嘴唇：“她现在...”
　　“她现在很好。”江佑佑不等人说完，就打断了他的话：“我知道你想说什么，让她参加证人保护计划对吧，我问过了，明美姐不同意，她还让我带一句话给你，跟你分手！”
　　“我知道了。”赤井秀一闷闷的回了一句，他不是对宫野明美没感情，只是对组织的恨大过了对她的爱而已。
　　江佑佑朝两人点点头，抱着两个小孩离开了码头。
　　边走心里还在边抱怨，凌那个重色轻友，见色忘义，忘恩负义的完蛋玩意...
　　什么时候跟FBI的人有交易了，果然是有了同性没有人性的家伙！
　　而另一边，Red把新出车扔在郊外，换了一辆藏在一旁的自己的车，往米花公寓行驶着。
　　“你怎么会来？你就是Red？”副驾的贝尔摩德看着驾驶座上面无表情的凌汐，早在换车的时候，凌汐就把脸上的面具拿了下来。
　　张扬的赤发和紧锁的眉间，配上面无表情的脸，看上去有点小帅。
　　“不是，互换身份而已。”凌汐瞥了一眼女人，“头发染得一次性的，眼睛带了美瞳，剑是我的佩剑名唤惊鸿，贴了一层红色反光的膜。”
　　特意买的名剑，花了她2W积分，心里滴血啊...
　　“小家伙，你不乖哦，不乖乖的去参加我精心为你准备的派对。”贝尔摩德表情严肃。
　　这时车子刚好开进公寓的地下停车场，凌汐把安全带解开，盯着女人：“我去了，你特意用贝尔摩德的名字邀请我，我怎么可能不去，只不过又从船上下来了。”
　　“哦？那幽灵船上的人？”
　　“是化妆成Red的‘我’，带了无脸男的面具和变声器还有人打掩护，不会有人认出来。”
　　她可没说谎，跟小白买的道具分/身，虽然是分/身但也是她啊~~
　　女人的眉头一挑，不理会凌汐无赖的语气：“你跟Red到底是什么关系，不许糊弄我。”
　　凌汐看着女人说：“亦师亦友，他一身的武艺都是我教的。
　　“那么，我很好奇，你们跟FBI用我做了什么交易？合作了多久？”贝尔摩德抱臂，皱着眉看着她。
　　“大概是10年前的事，FBI找上Red说合作的事，Red因为要还我恩情，所以替我提了一个条件，就是你。”凌汐笑了笑：“等组织消灭以后，组织的一切我们都不要，但是你得归我处置。”
　　“你从那时候就开始着手对付组织了？”
　　“准确的说是12年前。”
　　这个小家伙那时候才15岁吧。
　　看着女人惊讶的表情，凌汐心里的火气才小了一点
　　凌汐手抚上女人的脸，语气有些危险：“如果刚才我没有及时赶到，你是不是打算用你的小破手/枪对付赤井秀一的散弹枪？”
　　“你是不是傻，虽然你穿了防弹衣，但是也会断几根肋骨的，年纪大了脑子也不好使了啊！”
　　贝尔摩德脸一黑把凌汐的手用力一拍，眼刀不要钱的飞向她。
　　敢嫌弃她年纪大？！
　　你怕不是活腻了！
　　“别这么看我啦。”凌汐缩了缩脖子，收回了手摸了摸鼻子，感觉她好像把女人的惹毛了。
　　“你是故意让我监视你的？”贝尔摩德问道。
　　凌汐点点头，掰着手指：“你在我家放了3个窃听器2个针孔摄像头，在佑佑家放了2个窃听器和一个摄像头，博士家也有一个窃听器和一个摄像头...”
　　贝尔摩德又一次成功的黑了脸，感觉自己所有行动都在小家伙的掌控之中，真让人火大！
　　“那你们把Sherry一个人留在家里和这一连串的事都是个套？”
　　“嗯，因为知道你知道工藤小时候的样子，柯南就是工藤的事你既然知道了，灰原是宫野志保的事也瞒不住”感觉到女人越来越危险的目光，凌汐很怂的坦白了：“所以，我们猜你大概在近期会有所行动，我们的人就一直徘徊在茱蒂和新出医院附近。”
　　其实是知道剧情和江佑佑商量了一下，将计就计的配合下去~
　　“然后，你的邀请函果然来了...我感觉我不去参加那个派对的话，你大概会用别的方法把我支开或者把我弄晕什么的，所以跟Red互换了身份...”
　　凌汐得意的下巴一抬，她厉害吧
　　贝尔摩德瞪着她，她就应该用下药的方式，让这个小家伙老老实实的昏睡过去！
　　凌汐对于女人的眼刀毫不在意，看着女人的眼神逐渐暗了下来。
　　“克丽丝，现在你是要走了吗？”
　　“什么？”贝尔摩德还没反应过来。
　　“我看到了，刚才你的手机发来的短信，”凌汐欺身逼近眼前的女人，右手略过女人的耳边撑在车窗玻璃上，紧盯着女人的绿色眼眸，眼底压抑着心里快要溢出来的占有欲和醋意。
　　什么‘回到我身边来’，这个女人是我的！
　　“汐~要在车里来吗？”贝尔摩德伸手搂住了凌汐的脖子，妩媚一笑。
　　“...…好”
　　凌汐低头噙住了女人的红唇，撬开唇瓣，掠夺着对方的呼吸，暧昧的滋滋声在安静的车库里回响。
　　“嗯~”听着女人在耳边的娇喘声，凌汐感觉自己的理智已经在崩溃的边缘徘徊，亲吻的动作不由的加重。
　　直到贝尔摩德因呼吸不畅微微挣扎，凌汐才放开被她吻肿的双唇，深吸了几口气平复了一下自己暴躁的情绪，把车钥匙留了下来。
　　“你不是要回组织吗，车钥匙给你。”凌汐打开车门，下了车：“慢走不送。”
　　徒留贝尔摩德一个人在车里怀疑人生，她衣衫半解面色潮红都这样了，这小家伙竟然无视我她的诱惑直接走人了？
　　是你不行还是我不行啊？！
　　离开的凌汐松了一口气，在外面车X什么的太刺激了，还好她及时刹车跑的快，差点就没忍住突破下限了。
　　她对这女人本来就没有底线可不能突破下限了。
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　分/身术积分—300、惊鸿剑积分—2w
　　剩余积分：17.28W

69、屁股上的印记（上）
　　医院内...
　　“唉？你是FBI的搜查官？”园子吃惊的看着病床上笑盈盈的茱蒂老师：“真的假的？”
　　“嘘—嘘—”小兰急忙拦住自己的青梅：“这里是医院，安静一点啦。”
　　“啊，对不起”园子看向小兰稍微冷静了一点，又看向茱蒂：“可是为什么到RB来到英语老师，难道是卧底？”
　　“No，No!”茱蒂老师摆手：“是我一直在追踪的一个犯人一不小心让他逃走了，所以就休了长假到RB来了，因为我真的是非常~非常喜欢RB的游戏。”
　　“可是休假结束了，等腹部的伤治好了以后我就一定要回M国去了，我的上司通知我说找到那个犯人的线索了，马上回来，也就是说有将功赎罪的机会了。”
　　“原来如此。”园子和小兰点点头。
　　茱蒂继续说道：“回去之前想要去和 Cool kied打个招呼，去江佑佑家的时候正好看到有可疑的人压着Cool kid和小哀进了车子，所以我就用车子一直跟踪下去了。”
　　“原来是这样，我在老师公寓里看到柯南和新一他们的照片被偷偷贴在镜子的反面，想找老师问问原因”小兰想了想昨晚的事：“可是老师不在，想回去的时候再公寓前看到了老师的车子后备箱开着，就想进去，但是当时就觉得脖子一疼就没意识了。”小兰摸了摸后颈还能感觉到些许痛疼。
　　“有人把你打晕了？”园子惊呼一声，一脸担心的看着小兰：“谁？你没事吧？”
　　小兰摇摇头，表示自己没事
　　“等我醒来的时候，人已经是在侦探所的沙发上，身上没有伤口。”小兰安抚着一脸紧张的园子：“不过不知道那个人是谁就是了。”
　　“可是太好了，老师不是个坏人！”小兰一脸笑容的看着茱蒂：“我还以为老师肯定和新一正在处理的案子有关，受那个犯人的威胁，用照片拍下新一的弱点后找出来呢，所以想是不是去和犯人直接见面去了。”
　　“Oh，贴的只是几个在RB比较亲密的朋友的照片，本来呢，是贴在起居室的厨板上，可是有RB的朋友来拜访的时候表情看上去好奇怪，就移到了那里。”茱蒂把早已准备好的说辞说了出来。
　　“是哦，M国人都经常在办公室的桌子周围贴上家人的照片什么的”小兰想了想，“这么说我去纽约的歌剧院后台的时候，女演员们也都在自己的镜子上贴了很多照片。”
　　“对哦，在RB没有这样的习惯，觉得奇怪也是应该的。”园子说道。
　　茱蒂老师笑眯眯的看着小兰和园子消除了怀疑，计划通，现在就看那个叫灰原的小女孩接不接受证人保护计划了。
　　===============
　　“你还在想昨天的那通电话？”江佑佑撑着雨伞一如既往的接灰原回家。
　　“我还没有想好，姐姐过几天就会回来，如果我们俩一起接受那个计划的话...”灰原淡淡的说道。
　　“我可以保护好你们的啊，干嘛要接受那个计划，背井离乡谁都不认识，和朋友也要切断来往。”江佑佑嘟嘴不满道。
　　“你还是想好怎么解释Red和贝尔摩德认识的事，还有我和江户川一起晕倒了，那个女人也逃走了，如果她把我们的情况上报给组织该怎么办吧。”灰原半月眼看着她。
　　柯南也抬头用死鱼眼看着他，昨天醒过来他人就在博士家的沙发上了，他老妈一脸紧张的在旁边看着他，他打凌汐姐的电话也没人接。
　　然后从她老妈的嘴里听说了，幽灵船上的江佑佑是别人易容的，而江佑佑本人竟然易容成小兰的样子还从茱蒂老师的车里冒了出来，显然是早就计算好了的。
　　他妈妈这么喜欢凑热闹的人是怎么被说服老老实实待在家里的？
　　江佑佑冷汗，还是小声和柯南解释了下，她和凌汐将计就计的计划。
　　“所以，那个Red和FBI的合作是什么？”柯南问。
　　“这个我是真不知道了，凌和Red现在应该在谈判吧，等会应该就会联系你了。”江佑佑微笑甩锅。
　　也不能说是甩锅，她本来就不知道凌和FBI有合作！
　　“不过，真的没关系吗？我到外面来。”灰原小声的对江佑佑说。
　　“没事，我把家里的窃听器都拆了。”江佑佑笑了笑：“再说，克里斯那个女人是个神秘主义者，从来都是单独行动的。”
　　“嗯，博士家的也被我拆了。”柯南扭头看向她：“而且你的感冒不是好了吗？是因为感受不到那些家伙的威胁了，压力小了才好的。”
　　================
　　凌汐瘫着一张脸坐在家里沙发上，心里百转千回，昨晚她把车钥匙留下后，那个女人说走就走了，她的小脾气又上来了，哄不好的那种。
　　“嗯？”凌汐拿出手机看着柯南发来的短信，是一张图片，她回了条短信。
　　凌汐：你发一个车标给我干嘛？你要买车？
　　柯南：车标？什么车的？
　　凌汐：反过来看就是马自达的车标，你不是又碰到案件了吧？
　　柯南：嗯，我发定位给你要不要来？
　　凌汐：OK，待会就到。
　　柯南和凌汐通完短信，抬头就看到佐藤警官叉腰看着他，“怎么了，佐藤警官？”
　　“你在跟汐君发短信？”佐藤警官问。
　　“嗯”柯南点点头：“凌汐姐待会就过来了，还有哦，我知道这个‘5’的意思了。”
　　“吼~汐君告诉你的？”
　　“嗯，”柯南一路小跑到佐藤警官的车子旁。指着引擎盖上的车标：“就是这个，马自达的标志。”
　　“这么说元太刚才是坐在这辆车的引擎盖上的吧？”光彦看向元太问道：“所以，你的屁股上才会有那个标记。”
　　“啊，是啊。”元太点点头。
　　“那你干嘛不早说啊？”步美疑惑的看着他：“是吧是你明明早就想出来了，故意不说啊？”
　　“才、才没有呢！”元太一脸惊恐的看向佐藤警官：“因为我觉得佐藤警官不可能是杀人魔的啦！”
　　“当然不是啦！”佐藤警官汗颜：“犯人肯定是开的和我一样的车啦。”
　　“那么，我手里的那个印子又是什么呢？”步美举起自己的手。
　　“是马自达是车钥匙啊，”柯南说道：“这种车的钥匙是用品牌标志的塑料外壳套起来的。”
　　“看！”佐藤警官掏出自己的车钥匙给孩子们看。
　　“难、难道说犯人回到现场来的理由是...”高木警官欲言又止的说。
　　“是啊，恐怕是来确认步美有没有看到这个马自达的标记的。”佐藤警官看向他：“高木，你快去联系目暮警官，让他设置特别警戒，把附近的马自达全部扣下来检查！还有这附近所以马自达的车主，冒着危险来确认自己的车种是否被发现的人，很有可能子啊着附近有车库或者停车场。”
　　“我知道了！”高木警官应了一声急急忙忙的跑开了。
　　“可是，这种车在附近不是有很多吗？”步美看着高木警官的背影有些担心的说。
　　“找起来不是很麻烦吗？”灰原说道。
　　“不难啊，应该不会有很多才对，”江佑佑摸了摸步美的头：“车身和钥匙上都有标志的马自达在1996年以后就已经停产了，而且案发的时候还在下雨，车身是湿的，又没有不在场证明，而且还拿不出车钥匙的应该没有多少。”
　　“为什么拿不出车钥匙？”光彦抬头看着江佑佑疑惑的问。
　　“因为步美的袖口沾到了那个钥匙形状的血迹”柯南扭头看向他：“那是犯人用沾上被害人血迹的手握住钥匙逃走的证据，那把钥匙可能沾上了血迹，有血迹的钥匙犯人怎么可能拿出来作证呢？”
　　“柯南，你知道好多哦...”佐藤警官弯腰看着一脸自信的柯南：“我知道了，是刚才和汐君发短信她告诉你的吧。”
　　“嗯...嗯！我刚才说的都是凌汐姐刚才通过短信告诉我的哦！”柯南心虚的应了一声，慢慢别过头。
　　他甩锅越来越熟练了怎么办....
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

70、屁股上的印记（下）
　　‘扣！扣！’凌汐敲了敲车窗，车窗缓缓下降，柯南的脸露了出来。
　　“你们躲在车里干嘛？”凌汐问。
　　“其实...”柯南和她解释了前因后果：“所以，我们为了避免犯人报复步美就让她在车里远距离看看那三个人谁是犯人。”
　　凌汐点点头和佑佑一起走到那三个嫌疑人旁。
　　“还是我去看看吧！”步美趴在椅子上看着那三个嫌疑人说道：“如果我在他们旁边的话说不定就能认出犯人来了。”
　　“不行！”灰原立刻否决了小女孩的想法：“不是说了吗？如果犯人不能被逮捕的话就不得了了，再说凌汐姐也来了，交给她就好。”
　　“可是...”步美还想说什么，就被灰原打断了。
　　“不光是你，连你周围的人都有可能成为犯人报复的目标。”
　　就是这三辆车嘛...
　　凌汐围着车子走了一圈，中间这位看样子是个老司姬，把驾驶座靠的离另一辆车这么近，故意的？
　　江佑佑在凌汐耳边轻声说：“中间的车主刚才你没来的时候，他说他对开车一直不太行的样子，可是这停车技术明明是个高手。”
　　凌汐点点头：“犯人应该就是他了，这辆车停成这样应该也是有原因的。”
　　“高木警官，叫鉴定科的人来一趟”凌汐把不远处的高木警官叫来。
　　“鉴定科？”高木警官不解。
　　“对了，随便再让他们带一字起过来。”
　　过了一会鉴定科的人来了，一辆一辆车的检查...
　　“没有，三辆车都没有血液反应。”鉴定科的人朝高木警官摇摇头。
　　“真的吗？”高木警官一脸懵逼：“怎么可能？”
　　“喂喂喂！”佐藤警官半月眼看着她：“这是怎么回事啊高木，你不是信誓旦旦地说你知道犯人是谁了吗？”
　　“汐君？！”高木警官汗颜的转头看向弯腰看着中间那辆车的车把手的凌汐。
　　“汐君！”佐藤警官双手叉腰看着她：“这是怎么回事？”
　　“小把戏而已。”凌汐举起从鉴识科人员那里要来的一字起对着门把手一顿拆：“你们看，这个门把手被拆下来过。”
　　“原来如此，猜想到警察一定会来检查，所以临时装上别的车的锁。”佐藤警官看着上面缠着的胶布。
　　“因为装的时候失败了没能装上去，所以在换新的之前临时贴了一下。”中间这辆车的车主福地直和还在狡辩。
　　“那么，请把这辆车的钥匙给我看看，还有上面刻着的号码！或许我们在驾驶座边上发动引擎的钥匙孔里也喷一点鲁米诺试剂试试看？”佐藤警官逼近福地直和，看着对方满头大汗的样子，逼问道：“肯定会出现血液反应的，因为那里的锁是封闭的，短时间内不可能更换。”
　　“我、我知道了！”没办法福地直和只好答应：“给你看吧，钥匙上的号码。”
　　随后男人坐在驾驶座上，装作在找钥匙的样子，他在佐藤警官看不到的地方从兜里掏出钥匙，对佐藤警官讽刺一笑，迅速关上车里上锁。
　　紧接着‘咔嚓’‘嘭’两声响声。
　　右侧玻璃被江佑佑打碎，她一手按在男人肩膀上。
　　车子引擎盖被上凌汐踩的陷进去两个脚印，车盖前端整个翘起，她蹲下身看着男人。
　　江佑佑：“你是选择自首...”
　　凌汐：“还是被迫自首？”
　　福地直和：“......我自己自首。”
　　好恐怖两女的...
　　目睹全程的柯南露出冷汗，佑佑姐和凌汐姐真的是太暴力了...
　　随后案件完美结束...
　　“可是真的太好了，犯人被抓住了。”回家的路上元太高兴的说。
　　“对啊，这样的话就不会有人报复步美了。”光彦点了点头。
　　“被报复了也没关系啊，”步美满不在乎的说道。
　　“唉？为什么？”
　　“因为柯南会保护我啊~！”步美一把搂住柯南的手臂，害羞的说。
　　凌汐一脸坏笑：“柯南要好好保护步美哦~”
　　江佑佑也坏笑点头：“加油咯，小小护花使者~”
　　柯南半月眼：呵呵...
　　“而且，”步美转头看向她们两个大人，笑盈盈的说：“凌汐姐和佑佑也会保护我的对吧？当然还有光彦和元太，所以我一点都不怕！”
　　“小哀呢？”凌汐看向明显心情很好的江佑佑。
　　江佑佑只是笑笑没有回答。
　　“我拒绝参加证人保护计划”灰原独自一人来到茱蒂老师的病房，看向病床上的茱蒂，目光坚定：“确实改变了姓名和地址后也许是比较安全，但是这样的事只会不断重复，还有...”
　　步美的话...
　　步美：可是我不想躲起来，老是逃避是赢不了的。
　　而且，她已经不是独自一人了，我有身边的朋友，姐姐，还有一直在我身边保护我的那个笨蛋。
　　“不想再逃避了！”
　　博士家里...
　　凌汐僵硬的坐在沙发上，面对四双审视的眼神，背后布满冷汗，现在轮到她想逃避了。
　　“有什么想问的就问吧，别这么盯着我。”怪吓人的，凌汐额上有汗。
　　“我先来，”江佑佑第一个站出来，逼近：“第一个问题，Red和FBI的合作内容，老实交代！”
　　“好啦，我说”凌汐身子往后躲了躲：“那是10年前，FBI找上我和Red，准确的说是找上了Red谈了一些合作消灭组织的事，而Red同意和FBI合作的唯一条件就是贝尔摩德那个女人交给他处置。”
　　江佑佑半月眼，没想到这家伙连FBI那边都搞定了，真的是对贝尔摩德一往情深的...
　　“汐酱~你从什么时候知道莎朗是克丽丝的？”有希子站在沙发后面扯住了凌汐的脸。
　　“也是10年前。”凌汐含糊不清的说。
　　柯南沉思了一会，问道：“凌汐姐，Red是不是喜欢那个叫贝尔摩德的女人？”
　　凌汐点点头，“大概吧，这个是他私事，我也没多问。”
　　柯南心想按照老妈的说法，那个贝尔摩德和自家老妈认识了有20年了，她俩认识的时候贝尔摩德都有20岁了，算起来到现在应该有40多了吧...
　　柯南半月眼，喂喂喂Red口味重了点吧？
　　柯南君你的想法很危险哦...
　　特别是被凌汐妻妻二人知道的话。
　　“那关于小哀和柯南两人身份的事...”江佑佑皱眉看向凌汐，也不知道现在贝尔摩德有没有放弃对小哀的追查。
　　“放心，有Red看着她，她不会再打小哀的主意了，大概...”凌汐有点底气不足的说。
　　“大概是几个意思！！”江佑佑拍案而起，怒目而视，还能不能管好自己媳妇了？
　　“就...以那个女人对小哀的仇视和恨意，要她完全打消念头，还需要一段时间。”凌汐扣了扣脸，而且那个女人到现在还没有一点消息。
　　“灰原，你知道她为什么对你有恨意吗？”柯南看向灰原。
　　“不清楚。”灰原摇摇头，还在组织里的时候，贝尔摩德就对她有杀意，要不是顾忌着她还在组织里，早就被杀了也说不定。
　　“因为APTX4869。”江佑佑在凌汐身边一屁股坐下。
　　？？？柯南等人不解的看着她。
　　江佑佑叹了一口气说道：“小哀的父母宫野夫妇最先研制出的药也就是APTX4869试验品的受害者就是贝尔摩德。”
　　“啊啦，这就是莎朗一直那么年轻的秘密？”有希子星星眼看着她。
　　“喂喂喂，有希子姐，你该不会是对那个药有兴趣吧？”凌汐半月眼看着她。
　　“保持年轻多好啊~~”有希子双手捧脸，身子扭来扭去。
　　“可是贝尔摩德她不喜欢，还因为这件事对组织不满很久了，还产生了恨意。”凌汐叹息：“她是被迫吃下药的，这也是她恨小哀的原因，因为你继承了父母也在做那种药。”
　　灰原总算知道贝尔摩德对她无缘无故的恨意和杀意是从哪来的了。
　　“Red让我替他拜托你们，贝尔摩德的事希望可以网开一面，他会把人给看好，还希望你们放过她。”凌汐说着，微微鞠躬：“我也替他拜托你们。”
　　柯南沉默了，灰原也是，怎么说贝尔摩德也是组织的高层。
　　“只要她不再打小哀的主意，等组织消灭了以后，Red把人带走不让她再做坏事的话，我是没什么意见的，我家族那边我能搞定”江佑佑第一个表态，且不说那个女人是凌的媳妇，她还是挺喜欢那个亦正亦邪的神秘女人的。
　　柯南还是沉默不语，他对正义的坚持和把罪犯绳之以法的决心让他有些犹豫不决，但是，凌汐姐帮了他很多忙...
　　“我知道你一时拿不定注意，反正也不急在一时，你慢慢考虑就好。”凌汐贴心的开口说道。
　　柯南点点头，他还要好好想一想。
　　“小哀~”江佑佑泪眼汪汪的看着小萝莉。
　　“江户川同意就好。”灰原推开了面前放大的脸。
　　柯南抽了抽嘴角，灰原甩锅甩的也挺熟练的。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

71、基德的空中漫步（上）
　　“哇哦，人山人海！不过...”凌汐站在博物馆附近看着周围的人群：“直升机、记者、摄像机，警察，只是抓一个小偷而已这也太夸张了吧？”
　　不知道的还以为是在拍什么大电影呢。
　　“那可不是一个普通的小偷，是基德！怪盗基德大人！”园子两手十指相扣一脸花痴。
　　“还不是个小偷。”毛利小五郎半月眼。
　　“园子，这位是？”一旁站着一个身材健壮的老人，穿着拉风的机车服，精神抖擞。
　　“我来介绍，”园子手心向上对着凌汐和毛利小五郎：“这位是来自华国的侦探凌汐，是凌氏集团的三小姐，而这个小胡子的大叔就是小兰的爸爸沉睡的小五郎。”
　　“那个凌氏集团...久仰了。”次郎吉对凌汐点点头，伸手。
　　凌汐回握微微鞠躬：“您好，次郎吉先生。”
　　“还有你，久仰大名了，沉睡的小五郎。”
　　冲过来的中森警官对着铃木次郎吉吼叫，嫌弃天空上的直升机太多了。
　　凌汐看向小兰：“小兰你约我来干嘛？让我来抓基德？”
　　“不是”小兰摇摇头，有些犹豫的开口：“我是因为真纪姐才约你来的。”
　　凌汐一脸愣逼：“哈？！你见到她了？什么时候？在哪？”
　　她已经好几天没那个女人的消息了。
　　“昨天晚上看完电影回来的时候遇到的。”小兰看向柯南：“对吧？”
　　“嗯！”柯南点点头：“我们昨晚碰巧遇到真纪姐一个人在路上，表情很落寞的样子。”
　　碰巧？那个女人怕不是故意的。
　　园子双手叉腰，不满的看着凌汐：“凌汐姐，你是不是又欺负真纪姐了！她昨天一副快哭出来的样子，你这样会被分手的！”
　　什么叫又，她什么时候欺负过那个女人了？
　　床上除外！
　　“那她人呢？”
　　小兰和园子各自侧身后退了一步，太原真纪正缓缓向她走来，双眼含泪，欲言又止的看着她。
　　看着那双含泪的美眸，凌汐眉头直跳这女人是太久没演戏，戏瘾上来了？
　　她健步直接上前，一个公主抱抱起女人后，没等众人反应过来，留下一句：“我和她单独谈谈，待会过来找你们！”
　　众人愣愣的看着她们离开，园子虚眼看着她们离开的方向说：“不会又吵起来吧？”
　　毛利小五郎撇撇嘴：“小年轻吵架斗嘴，只要不是分手，都是在秀恩爱，不用管。”
　　“可是昨天真纪姐说凌汐姐和她狠狠的吵了一架，都好几天没有联系了。”小兰有些替她们担心。
　　柯南在心里嘀咕，一个惧内的妻管严，是不敢对自己女朋友发火的。
　　柯南君真的是把凌汐看的透透的。
　　凌汐把人抱到两幢大楼中间的小巷内，放下。
　　看着贝尔摩德整理完自己的头发仪表，她才开口说道：“你和小兰她们说什么我的坏话了，她们一副看渣的眼神看着我。”
　　“也没什么，就说你和我狠狠的吵了一架，把我丢在路边，准备另结新欢。”贝尔摩德玩着自己的秀发，含笑看着她。
　　“我什么时候...”
　　“难道上次不是你把我一个人丢车里的嘛？”
　　贝尔摩德看着凌汐憋屈的脸，很好心情的笑了。
　　“你组织那里的事解决了？”凌汐问。
　　她看着女人点了点头，心情才阴转晴。
　　“对了，你和Cook guy说一声，我放弃追杀Sherry了。”
　　凌汐眨了眨巴眼：“你不是很恨她的嘛？这么容易就放弃了？”
　　“啊啦，既然你都这么说了那我继续追杀她好了。”
　　“别别，我就随口那么一问。”凌汐连忙讨好道，能放弃再好不过了。
　　“看样子你很在意那个女人呢。”贝尔摩德挑眉，这小家伙难道还是隐形萝莉控？
　　不不不，只有佑佑才是萝莉控。
　　她明明是御姐控！
　　“没有，她是佑佑喜欢的人，我在意的人只有你。”凌汐摇摇头，轻轻碰了碰女人的红唇，见对方没有拒绝，逐渐加深了这个吻，撬开了牙关缠上了女人的香舌。
　　等两人气喘吁吁的分开，凌汐平复了一下自己蠢蠢欲动的心跳，声音有些沙哑：“搬回来住吗？”
　　贝尔摩德额头抵在凌汐肩头，手放在对方胸前，感受着传到手心的跳动，笑着说：“才一个星期没见，这么迫不及待了嘛？”
　　“我在你心里就是一头欲求不满的色狼嘛？”凌汐一脸黑线。
　　“啊啦，难道不是？”女人轻咬了一下凌汐的下巴：“那你的手往哪摸呢？”
　　凌汐把放在女人翘臀上的手移到了腰肢上。
　　“不是，我只是馋你的身子了。”凌汐一脸正经的说出了不要脸的话。
　　贝尔摩德对她翻了一个白眼，伸手扯上了对方的小脸蛋，四目相对，凌汐看着女人的娇艳欲滴的红唇，眼神微暗缓缓靠近，就在两人的唇还有一厘米距离的时候...
　　忽然...
　　天空一声巨响，劳资闪亮登场。
　　人群一阵阵骚动，大量的白色烟雾天空弥散开来，人们都抬起头看着上方。随着烟雾缓缓散开，一抹白色的身影缓缓在烟雾中飘舞开来。
　　怪盗基德参上....
　　基德双手一张，啊~本大人今天依然风采依旧，闪亮全场~~
　　凌汐头上冒出一个井字，咬牙看向在天空中伫立的白色身影。
　　黑羽快斗！
　　她待会就和中森警官提建议，以后每次藏宝石的地方都让人换成鱼缸，里面再放十几条活鱼！
　　让这玩意真切的感受一下什么叫社会很单纯，复杂的是人！
　　基德搓了搓肩膀，突然感觉到一股恶寒...
　　贝尔摩德看着凌汐委屈不满的小表情笑出了声，安抚的在她唇上轻啄了一下：“走吧，我们去看看。”
　　说完，牵着凌汐的手走到人群中。
　　一架直升飞机飞到基德上空，灯光像一束聚光灯直射在基德身上，基德清了清嗓子说：“Ladies and Gent Lemen，那么今晚的预演，在我的肢体上发生的奇迹请仔细看好。”
　　话音一落，基德就在空中悠闲的走起路来，一路一路的向宝石那里走去。
　　“在走路？在空中走路！”人群里发出一阵惊叹。
　　凌汐皱眉看着上空的白色，不可能，人怎么可能凭自身的力量漂浮在空中？她虽然有内力可以提气飞行一段距离，但是还是会落在地上。
　　就算是柯学的世界也太离谱了吧。
　　监控车里，眼看着基德离宝石越来越近，工作人员转头问铃木次郎吉：“我们的那个机关可以启动了吗？顾问！”
　　“没办法了。”铃木次郎吉缓缓开口：“启动。”
　　机关启动，博物馆顶上的宝石被收回了馆内，而基德也停下了脚步，余光看到地上的柯南蹲下身扭动了鞋子上的按钮，一声轻笑：“好了，预演就到这里为止，明晚20点在同一地点再见吧。”
　　‘嘭’的一声大片的白色烟雾散开，基德的身影从空中消失不见。
　　凌汐和贝尔摩德与小兰等人汇合，一起来到博物馆内部，和中森警官商量着明天对付基德的对策。
　　“把博物馆那里周围的建筑物都租下来，布置比今晚多几倍的直升机和警员。”铃木次郎吉财大气粗的说：“虽然不知道他用的什么手段在空中走路，但是难道不能一开始就把视线集中在他要出现的地方吗？只要他大摇大摆地来，就抓住他，写成我自传的最后一章！”
　　“不要动！不许动！”铃木次郎吉突然大吼。
　　众人被吓得一动不动，然后鲁邦突然跑来把毛利小五郎掀翻，原来是隐形眼镜掉了。
　　“次郎吉叔叔，你的眼睛不好吗？”园子问道。
　　“到第已经72岁了，身体各部分都不听使唤了。”铃木次郎吉有些无奈的说：“至少在我有生之年把他抓住。”
　　一点都看不出来...
　　柯南半月眼。
　　“那个，次郎吉先生，您为什么那么恨基德？”凌汐牵着贝尔摩德的手走在他们身后，问了一句。
　　铃木次郎吉停下脚步，回头看向众人：“你们知道吗？我至今为止得到的所有荣誉一直都是上报纸的头版，除了仅有的一次除外。”
　　“难、难道是...”毛利小五郎想到了什么欲言又止。
　　“是啊，那个小偷的报道不光是头版，连二版都占据了，连我这种‘人力滑翔机围绕世界一周’的大事都被挤到了三版的角落。”铃木次郎吉冲毛利小五郎大吼，满头井字：“你知道吗？！这种屈辱！这种悲哀的心情你能够理解吗！？”
　　“或许能够理解一点...”毛利小五郎被逼人的气势吓的后退了几步。
　　“等抓住那家伙的时候，我铃木次郎吉就将在头版东山再起！谁也不准来碍事！”
　　凌汐嘴角微抽，这是一种怎样的执念啊...
　　“听到了吗？”贝尔摩德在凌汐耳边低语：“你可别抢了别人的头版头条了，会被记恨的。”
　　“明天我又不会去参与，我为人可是很低调的。”凌汐把女人牵起放在唇边亲了亲。
　　柯南正准备回头和凌汐讨论一下基德的手法，就看见了两人四周的粉色泡泡。
　　默默的转回头，心里吐槽，不是说吵架了嘛？不是冷战嘛？不是另结新欢嘛？
　　现在是怎样？狗粮迎面向他袭来，还能不能当合作伙伴了！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

72、基德的空中漫步（下）
　　第72章基德的空中漫步（下）
　　次日晚上...
　　“直升机的数目真的好壮观哦。”小兰看着天上至少20架左右的直升机，感叹道。
　　“今天晚上来看热闹的人才真的叫人不可置信。”毛利小五郎看了看周围的人群，无奈道：“警官应该禁止禁止闲杂人等进入的”
　　“是我叔叔故意让大家过来的啦”园子对着身旁的小兰轻声道，“因为把逮捕基德的那一幕拍成电影这样会比较有真实感啊。”
　　对此柯南也只能呵呵一笑，警察都抓不到他，就凭他...
　　“这么一来还可以给他这座博物馆打免费的广告跟特别的空拍报道，还可以为集团打广告，一举三得的事。”凌汐摸了摸下巴赞扬道：“不愧是铃木财阀的顾问。”
　　“凌汐姐，你不要满脑子的商人思想好不好啊，很扫兴的。”园子半月眼看着凌汐。
　　“抱歉抱歉，不过，我不都说了对基德不该兴趣嘛”凌汐无奈的看着挽着她胳膊的女人：“干嘛还把我拖过来啊？”
　　“我也挺好奇基德浮在半空中的手法，就拜托侦探解密了哦。”贝尔摩德笑着说。
　　都说了她是业余侦探了，还是说这女人难道准备霍霍一个17岁的孩子？
　　“不过要在这么多人里面找到基德很困难吧。”小兰看了看四周汹涌的人群说。
　　“你放心吧，我叔叔早就给我们特别安排了预备好的贵宾席哦。”园子笑道。
　　于是，园子带着大家来到了一幢大楼的楼顶，屋顶上多出了一张桌子和几把椅子。
　　的确是准备好了...
　　“园子小姐，我们已经等候多时了。”一位管家样的人对着园子微微鞠躬说道：“请问园子小姐想喝点什么饮料呢？”
　　“随意吧，谢谢你了”园子随意回了一句。
　　“园子，我还是第一次看你有点大小姐的样子呢。”小兰笑了笑。
　　“咦？会嘛？我在家里就这样啊。”园子眨了眨巴眼，一副习以为常的样子
　　“.......哦，这样。”小兰豆豆眼。
　　“你呢？在家也这样有人伺候？”贝尔摩德撑着下巴看着凌汐。
　　“18岁以前是这样的，不过18岁以后就自己买了房一个人生活了。”凌汐看向女人，耸耸肩：“然后来了RB以后就变成伺候你的人了。”
　　“这是为各位准备的红茶，请慢用。”管家端上了饮品。
　　贝尔摩德道了声谢，喝了一口红茶对着凌汐说：“让你一个大小姐伺候我真是委屈你了。”
　　“我超乐意伺候你的。”凌汐压低了声音在女人耳边轻声说：“特别是床上的时候。”
　　“那还真是辛苦你了。”贝尔摩德伸手把凌汐的脸掐住用力一扯。
　　“嘶~疼！我错了！”
　　这腻味的两人，真是没眼看...
　　柯南别过头...
　　“怪盗基德昨天才在这栋大楼的屋顶旁边出现过，现在只有警卫人员才能进来。”毛利小五郎撑着下巴视线移到一旁的安保。
　　忽然一阵风吹过，小兰的帽子被风吹走。
　　“我去帮你拿过来。”柯南跳下椅子，小跑过去，嗯？
　　这个是？？？
　　“凌汐姐，你过来一下”柯南回头。
　　“怎么？”凌汐起身走过去。
　　贝尔摩德看着两人的背影笑了笑。
　　“这个好像是什么东西刮过的痕迹”柯南指着墙上的划痕：“而且还很新。”
　　“这个好像不是用手硬划出来的”凌汐摸了摸划痕：“是什么工具嘛？”
　　记者：“请看！覆盖了天空的这些直升机的数量，然后就是在这附近布防的无数的警察，这些都是以铃木财团的威信召集来的精锐部队！在这样的警备中他真的会来吗？预告要偷走放在铃木大博物馆屋顶上的[大海的奇迹]的那个怪盗基德！”
　　“来的！回来的！”园子对着桌子上管家拿来的小型电视激动的喊着：“肯定会来的！”
　　“你这话一点也不像是宝石会被偷的铃木财团的大小姐说的话。”毛利小五郎无奈的看着一脸兴奋的园子。
　　“可是，那可是怪盗基德啊！就算一次也好，我好想直接见他一面！”园子还是满脸的兴奋：“我本来说让我抱着那个镶着宝石的女神坐在屋顶上等他的，可是次郎吉叔叔不允许。”
　　“他允许了才有鬼吧。”凌汐和柯南拿着帽子走了回来，正好听到了这句话，凌汐下意识的吐槽道。
　　“给小兰姐姐，你的帽子。”柯南把帽子递给小兰
　　“谢谢你柯南。”
　　“你该不会是想基德连你一起偷走吧？”小兰一眼就看穿了自己发小的想法，半月眼看着她说了出来。
　　“是啊！是啊！如果我被抓走的话，阿真应该会来救我的~”园子害羞的陷入了幻想，双手捧着脸：“啊~如果那两个男人为我决斗的话，园子我该怎么办好呢~~~”
　　“我觉得这个想法不错哦。”贝尔摩德喝了一口红茶，笑了笑说。
　　“真纪姐也这么觉得嘛？呀~”园子又陷入了幻想里。
　　“你怎么也会有这种少女般的天真的想法。”凌汐在贝尔摩德身边的椅子上坐下，无奈的看着她。
　　“你的意思是我不是少女，所以不配有这种想法？”女人转头看向她，眼睛微眯。
　　“我可没这么说，你在我心里永远18！”凌汐本能感到危险，赶紧讨好的笑着说。
　　女人眉头一挑，似笑非笑的看着她不语。
　　“对了，园子你联系一下你隔壁大楼的保全，看看那幢楼的楼顶墙上有没有划痕。”凌汐抹了一下不存在的虚汗，转移了话题。
　　“划痕？”毛利小五郎不解的看着她。
　　“就是那里的墙壁上留下的被什么东西划过一样的伤痕”柯南指着他们两刚才去过的地方的墙壁上说：“而且伤痕还很新，是基德留下的也说不定。”
　　园子通过无线电对讲机确定了隔壁大楼的楼顶上也有类似的痕迹。
　　“可是，这个痕迹到底是什么东西造成的呢？”毛利小五郎蹲下身子，看着墙上的划痕不解的说。
　　众人不解的看着墙上的痕迹思索着，随后毛利小五郎说出了他那蹩脚推理猜想，被小兰和园子怼的哑口无言。
　　看着凌汐眉头紧锁的样子，贝尔摩德捏了捏她的脸说：“汐，你是不是过于先入为主了？”
　　“哈？什么意思？”凌汐不解的看着女人。
　　“就是人类不可能摆脱地球的引力在空中行走这种想法，从而想基德是用了什么特殊的手法，把事情想的太复杂了。”
　　先入为主？复杂？
　　凌汐愣愣的看着女人的笑脸，脑子的灵光一闪而过，嘴角上扬，脸上的笑容充满了自信。
　　柯南看着凌汐脸上的笑容，连忙问道：“凌汐姐，你是不是知道基德的手法了？”
　　“真的？！快告诉我们吧！”小兰和园子也一脸期待的看着她。
　　“那根本就不是什么复杂的手法，是我们想太多了而已。”
　　“想太多？”园子不解的问。
　　“如果说，昨天基德头上的直升机是怪盗基德的同伙呢？”凌汐笑着解释道：“首先，基德让自己的同伙把直升机开到那两幢大楼的上空，把直升机上的绳子固定在一边的大楼的屋顶上，然后用滑翔机从真升飞机上落到另一边的大楼，固定好绳子，这样就把两幢大楼用绳子连起来，再利用固定在身上的滑轮，滑到绳子的中央，然后把事先穿着的黑斗篷借着烟雾的掩护脱下来扔掉，怪盗基德就登场了。”
　　“然后让同伙的直升机飞到自己的头上，在飞机上升之前把事先连接在自己和直升机之间的像鱼线一样的细线拉紧绷直，随后把固定在身上的滑轮卸掉，利用直升机迅速收回两幢大楼只见的绳子，这样就完成了上方和横向都没有绳子固定的空中伫立了。凌汐继续说：“墙上的痕迹应该就是固定绳子后，留下的划痕了。”
　　“那脚步声呢？”小兰问：“我们昨天听到的脚步声呢？”
　　“这个很简单啊，只要配合直升机前进的速度再加上口袋里录音机放出的声音，结合基德自身的身体演技就可以说是一场绝妙的魔术了。”
　　“亏你想得到，不赖嘛。”毛利小五郎难得夸奖了凌汐一句。
　　凌汐嘿嘿一笑，把贝尔摩德的手牵起举了起来：“还得多亏了我女朋友的提醒啊~”
　　啧，被凌汐秀到的众人抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“那我们快去提醒中森警官和次郎吉叔叔，把基德的手法告诉他们。”柯南抬头看着他们，他再也不想多吃一口狗粮了。
　　众人点点头，向楼下跑去，凌汐和贝尔摩德慢悠悠的在跟在他们后面。
　　“你不着急抓他？”贝尔摩德挽着凌汐的胳膊问，这小家伙一点也不着急的样子。
　　“我对基德没兴趣，而且基德他应该会有后手，魔术师是不会在同一人的面前表演相同的魔术两次。”凌汐笑了笑：“我们回家吧，说好搬回来住的。”
　　贝尔摩德点了点头问：“你有收到快递吗？”
　　“今天早上到的，收件人写的是太原真纪，我签收了，不过你买的什么？”
　　“等回去拆开后，你不就知道了。”贝尔摩德对凌汐意味深长的笑了笑，让凌汐一阵恶寒，总有一种不祥的预感...
　　次日...
　　米花公寓凌汐家...
　　凌汐揉了揉有些红的手腕，和酸痛的胳膊，翻开了今天的报纸‘基德大败而去，功勋小学生再展神威’报纸上柯南笑的生无可恋的样子。
　　“那位铃木顾问大概快被气死了吧。”凌汐淡淡的吐槽，毕竟那位顾问可是为了报纸头版的位置才记恨上基德的。
　　至于凌汐为什么这么惨的样子，让我们忽略吧。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

73、丸见码头的惨剧
　　“阿笠博士的生日，明天吗？”江佑佑身边围着三个小孩，小孩们一脸兴奋的看着她。
　　元太点点头：“我们想在博士家给他过个生日。”
　　“我们想给博士一个惊喜，所以希望你不要告诉小哀，还有柯南。”步美说道。
　　“为什么？”
　　“明天你和博士不是要带我们去海上钓鱼嘛，我们想钓一尾大鱼给博士当礼物。”光彦说道：“要是被提前知道了的话，就没有惊喜了。”
　　“那你们找我有什么事？”江佑佑弯腰问道。
　　“佑佑姐你不是说过凌汐姐做中餐很好吃的嘛，所以我们想...”步美脸红红的欲言又止的说。
　　“我知道了”江佑佑摸了摸步美的头：“派对上的料理想让凌做中餐对吧？”
　　光彦和步美不好意思的点点头，只有元太口水都快流出来了。
　　“好，我会跟她说的，明天让凌去博士家准备派对”江佑佑笑了笑：“还有我不会和小哀说的。”
　　对于孩子们充满善意的行为，她是全力支持的。
　　次日...
　　“大家听好了！现在我们要去钓鱼的地方就是防波大堤。”阿笠博士的声音从渔船上响起：“要当心不要兴奋得掉到海里去哟！”
　　“好！！！”x N 孩子们兴奋的声音。
　　“可是，真的很难得啊，去海里钓鱼”灰原吹着海风，淡淡地说。
　　“不是挺好吗，以前一直是去山上露营，博士难得也有不错的注意。”柯南笑笑说。
　　“不是我啦，是佑君”阿笠博士指着趴在栏杆上的人：“她说一直去山上露营都有些腻了，才提议来海上的。”
　　“是嘛？”灰原看了眼闭着眼享受海风的人：“我不是有什么意见，以前发生那么多事，我一直不喜欢跟大家出来玩，不过如果真的要出来玩，我倒觉得一望无际的大海要好玩很多。”
　　“还不都是你一天到晚的都在电脑前敲键盘都不出去活动活动，我才想的这么个主意。”江佑佑转过身靠在栏杆上看着灰原说道。
　　自从这个萝莉拒绝证人保护计划后，就一直待在实验室里研究解药，除了上学以外都没见她出来过，都快长毛了，明美姐劝来劝去都没用，她才想着换个地方让小哀换换心情。
　　“再说了，说不定今天我们能钓上一条大鱼，到时候晚上就能加餐了！”
　　“加餐？”灰原看向她，淡淡一笑：“你做嘛？那种糊了的黑暗料理？”
　　江佑佑脸色一僵，这个萝莉一点也不可爱！
　　“麻麻。今天灰原心情挺好，你就不要跟她计较了嘛”柯南当着和事佬。
　　“我可是个大人，不会跟小鬼一般见识的。”江佑佑笑了笑不在意的说。
　　柯南半月眼，你说这番话的时候笑容敢不敢再假一点...
　　超商里...
　　“真的是，突然让我准备什么生日派对上的料理，又没有菜单谁知道做什么菜啊，佑佑那个家伙，自己跑去和孩子们钓鱼，让我一个人做10个人的菜，还真把我当大厨了...”凌汐一边推着购物车一边嘴里嘟囔着没完。
　　“好了，你从早上接到电话就开始碎碎念到现在，够了哦。”贝尔摩德有点受不了身边人的碎碎念，快走了几步拿下货架上的蔬菜放在购物篮车里。
　　“干脆花钱请大厨去博士家烧菜好了，省时省力还省心。”凌汐走到女人身边停下脚步，看着认真挑选食材的人。
　　“那群孩子们想吃的是你亲手做的料理”贝尔摩德手放在购物车上看着她：“请厨师来做不就辜负了孩子们的期望？”
　　那你就不怕累坏我的嘛....
　　“知道了，我做我做还不行嘛！”凌汐叹息，单手推着车从女人身边走过：“我还是找人来帮帮忙吧，一个人绝对来不及。”
　　凌汐掏出手机，给毛利侦探事务所打电话她认识的人里面就小兰会做饭了。
　　“小兰吗？”
　　“是这样的...”解释了一遍。
　　“那我在博士家等你喽，一会见~”
　　“搞定小兰说待会就去博士家。”
　　贝尔摩德笑了笑，挽着凌汐的手说：“有想好做什么料理，需要什么食材吗？”
　　“不然你帮我想想？”凌汐别过头看她。
　　“你在家里做的那些不就挺好的，糖醋排骨，麻婆豆腐之类的。”贝尔摩德笑着说，她每次都很给面子的吃完了呢。
　　“那些都是我按照你的口味你一点一旦改良过的中餐，没发现你被我养胖了几斤吗？”凌汐心里翻了个白眼，这女人嘴可挑了。
　　“那我可真是谢谢你了。”贝尔摩德伸手在她的腰眼处用力一掐，瞪了她一眼。
　　胖你妹，你才胖，你全家都胖了！
　　嘶~凌汐疼的脸色狰狞，好一会女人才松开手，双手抱臂斜了一眼凌汐朝生鲜区走去。
　　“等等我啊。”凌汐揉揉腰连忙跟了上去，带点肉肉不是挺好的嘛，有手感抱着还很舒服~
　　剧情跳转，日常发生案件....
　　“纪念日？”阿笠博士若有所思：“咦？今天好像是...”
　　“什么啊，你该不是忘了吧？”元太提着一个水桶走来：“生日快乐啊博士！“
　　“啊？”
　　“那么，你今天就是在...”灰原略带惊讶的看着他。
　　“是啊，我在钓博士的生日礼物。”
　　“不行啊，怎么说出来了！”光彦冲元太不满的喊道。
　　“我们就是想让他大吃一惊才连小哀一起瞒着的。”步美抱怨道。
　　“啊！糟糕，我忘记了。”元太不好意思的说。
　　阿笠博士恍然大悟，又问了句：“那汐君说去我家看发明是？”
　　“是个借口啦~凌和真纪姐在博士家准备晚上准备开派对的料理，全是中华料理哦，都是她们亲手做的。”江佑佑笑了笑说：“对了，刚才凌发短信跟我说小兰也在帮忙准备，让我们早一点回去。”
　　阿笠博士被大家感动的泪眼汪汪。
　　“不要哭啦，我其实是想钓鲷鱼的，却钓来这条奇怪的黑鱼。”元太有点嫌弃的看着水桶里的黑鱼。
　　“真不好意思。”阿笠博士抹了抹眼泪。
　　“嗯？这个不是黑鲷嘛？！”渔夫一把抓住鱼尾巴，把鱼从水桶里拿了出来说：“这是防波提钓鱼的最高级的战利品，黑鲷啊！是很名贵的鱼。”
　　“斯国一！”步美和光彦兴奋的看着活蹦乱跳的黑鲷。
　　“这么名贵的鱼给博士有点浪费啦。”元太笑嘻嘻的说。
　　“我想吃。”阿笠博士说。
　　“你早就知道了？博士的生日？”灰原走到一旁笑嘻嘻的江佑佑身边问道。
　　“嗯，孩子们昨晚特意拜托我的”江佑佑蹲下身子，看着小萝莉：“抱歉，瞒着你。”
　　“没关系，至少我体会到鱼的感受了。”灰原看着远处的太阳说道。
　　“哈？”江佑佑半月眼：“那我们让它早死早超生吧，回去就让凌给做成生鱼片下酒！”
　　灰原半月眼看着她，谁说这个了，白痴。
　　“凌汐姐，摆成这样就可以了吧？”小兰喊了声掌勺的凌汐。
　　“嗯嗯，辛苦你了，小兰。”忙的热火朝天的凌汐回头看了一眼小兰，就继续盯着锅里的菜了。
　　“汐，还有多少菜没做？”刚刚回家拿了几瓶红酒过来的贝尔摩德进到厨房。
　　“这是最后一个，刚才佑佑打电话来说元太钓到一条黑鲷，要等他们回来才能做成生鱼片。”凌汐把最后一道菜装盘，又对着小兰说：“小兰你把毛利大叔也叫来吧，一个人在家里太可怜了。 ”
　　“好的。”小兰走出厨房打电话。
　　贝尔摩德从口袋里拿出手帕，擦掉了凌汐快要流进眼里的汗：“辛苦了，汐~”
　　凌汐朝女人一笑，在她唇上一碰：“充电完毕~”
　　“你都烧了些什么？有些我都没见你做过。”
　　“我也想知道，有些我在这里的中餐厅都没有吃过。”小兰也凑上来一脸好奇的问。
　　“中华料理的八大菜系，我每个菜系都选了两样，既然孩子们想吃中华料理，我就做点标志性的喽。”凌汐洗了洗手，来到餐桌前。
　　接下来欢迎收看报菜名...
　　“油焖大虾、芙蓉扇贝、菠萝咕咾肉、豆汁蒸排骨、松鼠桂鱼、叫花鸡、龙井虾仁、荷叶粉蒸肉、小鸡炖蘑菇、桔味加力鱼、口味虾、辣椒炒肉、砂锅鱼翅、栗子烧鸡块、麻婆豆腐、辣子鸡丁，因为孩子们不能吃辣，我没放多少辣椒，还有些饭后甜点。”
　　“怎样？色香味俱全吧~”凌汐冲两人挑眉，一副快来夸我的样子。
　　“汐，如果以后你们集团破产了，你可以开个中餐厅，生意绝对不错。”贝尔摩德笑了笑把餐具按个放好。
　　凌汐半月眼，麻烦不要乌鸦嘴好嘛...
　　小兰咽了咽口水，看着一桌子丰盛的菜肴，难怪刚才凌汐姐在忙的时候，真纪姐会问她自己是不是圆润了一点，天天吃这些想不圆都难吧。
　　“我们回来了~”大门打开，孩子们充满朝气的声音传来：“哇，好香啊~~”
　　“欢迎回来，洗手入座吧。”凌汐看到毛利小五郎也到了。
　　等众人都入座，大人们举起酒杯，孩子们举起饮料：“生日快乐，阿笠博士！”
　　“谢谢，谢谢大家！”阿笠博士眼泪当场就流出来了。
　　“凌汐！佑佑！不醉不归~~~”毛利小五郎的嘴已经瓢了。
　　“爸爸，你喝太多了！”小兰怒视。
　　凌汐晕头转向：“唔...媳妇~”
　　贝尔摩德：“...你也是，别喝了。”
　　江佑佑：“大叔，看我不喝爬你！”
　　灰原：“你也给我差不多一点。”
　　“元太，那是我要吃的！”光彦抢菜。
　　元太：“先到先得~”快速放进嘴里。
　　步美夹菜：“柯南，这个很好吃的！”
　　柯南尬笑：“谢谢...”
　　在大家的欢声笑语下，直到午夜时分这场生日派对才落下了帷幕，不出意外的凌汐又喝醉了，被贝尔摩德搀扶着走回了家。
　　大概这又是一夜不能翻身的夜晚了...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

74、谁的推理秀（上）
　　日出东方，唯我...不对跑题了，中午阳光正好，凌汐被刺眼的阳光弄醒，缓缓挣开双眼，墨色的眼眸中还有这几份迷离，她呆愣几秒后才清醒过来。
　　凌汐揉了太阳穴，敲了敲有些昏沉的脑袋，缓缓坐了起来靠在床头，本来盖在身上的被子随着动作滑落，她顿了顿感受了下自己身上的情况。
　　又和上次一样，不可描述的地方有些轻微疼痛，还有，她低头看了看身上，还没有消退的草莓。
　　凌汐抽了抽嘴角看向她身旁躺着的女人，为什么每次都乘她喝醉了把她像个煎饼一样翻来覆去这样那样的！
　　“早安，汐~”
　　贝尔摩德也醒了过来，漂亮的绿眸缓缓挣开还泛着水雾模样甚是妩媚，略带沙哑的声音让凌汐一阵心跳加速。
　　“还是醉倒的你可爱多了，也好玩多了~”没等凌汐回答，贝尔摩德支起了身子，靠在凌汐颈间，女人身上的被子也滑落下来，顿时春光乍泄，她不轻不重的在凌汐脖子上又留了一个草莓。
　　不出意外的凌汐的呼吸加重，她咬咬牙：“克丽丝，你午饭是不打算吃了对吧！？”冒火的嗓子显得格外沙哑也有着别样的味道。
　　贝尔摩德的手从凌汐的腰间往上拂过，搂上了对方的脖颈，听着对方越来越重的呼吸，整个人贴在她的身上，很是得意在她耳边轻呼一口气： “饿了，不是还有你吗？”
　　凌汐那名为理智的线瞬间断了，她低头噙住了贝尔摩德上扬的红唇，一个翻身把人压在身下。
　　“汐~昨晚...我没满足你？”
　　“满足了，所以该我伺候你了！”凌汐含糊不清的回了一句，在女人白皙的天鹅颈上落下一个个灼热的吻。
　　两个人的身影又纠缠在一起。
　　午餐...算了吧，好像不用了。
　　等两人偃旗息鼓再次清醒已经是晚饭时间了。
　　“晚餐我做还是出去吃？”凌汐吐出漱口水，擦了擦嘴，问了一句。
　　沙发上贝尔摩德翻着时装杂志，回了一句：“出去吃吧，昨天你辛苦了，今天就出去吃吧。”
　　各种意义上的辛苦...
　　“那我知道最近有一家新开的意大利餐厅，我们去试试吧。”凌汐穿上外套拿上车钥匙。
　　坐在餐厅里，贝尔摩德打量着餐厅内饰，视线移到凌汐的脖子上：“你确定不用遮一下吗？”
　　她脖子上的草莓已经用化妆品掩盖住了，这小家伙却是素着一张脸出门。
　　凌汐摸了摸脖子上还没有完全消退的草莓，不在意的说：“挺好的，让人一眼就看出我是有主的人。”
　　“凌汐姐~真纪姐~”小兰清澈的声音打断了二人的对话：“好巧啊，你们也来这里吃饭吗？”
　　“是啊，好巧啊小兰。”贝尔摩德看着小兰温柔的说。
　　从小兰身后冒出来一个黑皮肤的人：“嗨！凌汐姐，真纪姐~”
　　“服部和叶，你们也在啊。”凌汐半月眼看着服部平次和远山和叶。
　　死神又集中在一起了，希望她可以平安吃个饭。
　　新兰&平和脸红：凌汐姐脖子上那是草莓吧...是草莓吧...
　　毛利小五郎：啧啧~真是世风日下...
　　“呼，吃饱了吃饱了。”平次满足的摸了摸肚子说。
　　说来稀奇，等到用餐完毕都没有听见什么惨叫声。
　　“偶尔吃正宗的意大利面条也不错呀。”毛利小五郎端着一杯红茶惬意的说。
　　“然后呢？你们一来做什么？和叶姐姐和...”柯南先是满脸笑意看着和叶然后对着平次脸就垮了下来：“这个黑色的人。”
　　“喂喂，等一下！”平次悄声和柯南说：“你这是什么态度？难道忘了那次我扮成你的样子帮了你很大的忙了吗？”
　　“啊，那次我是很感激，可是这是两码事。”柯南撑着脸看着他：“突然闯过来，我可是有我自己的计划的。”
　　“没错没错，计划！”平次笑着说：“我可是专程为了和你商量行程计划的。”
　　“行程？”小兰不解的看着和叶。
　　“是啊，”和叶点点头：“我想再请你们来大阪玩一次，大阪还有很多好东西你们没看到过呢。”
　　“大阪好玩的好东西是？”毛利小五郎问。
　　和叶笑着说：“那当时是...”
　　平次笑着说：“大阪名产...”
　　“宝塚！！/甲子园！！”
　　平次和和叶对视一眼：“甲子园？宝塚？”
　　柯南半月眼：这两个不都在兵库县吗？
　　“我可没听你说过甲子园。”和叶看着平次。
　　“我也没听你说过去什么宝冢啊！”
　　“我不是说了吗,邻居大婶答应给我票子了呀！”
　　“好像你是在我耳边叨唠过这件事。”平次想了想好像是也这么一回事。
　　“那么两个都去不就行了？”毛利小五郎有些无语的说。
　　“对啊，我想带你们去的事高中棒球的决战。”平次满脸的兴奋。
　　“唉？”和叶托着下巴皱眉：“两边都去是不可能的。”
　　平次一惊，不好的预感上头：“难道大婶就是那五人组的...”
　　“怎么回事？”柯南问。
　　“是邻居中有名的宝塚迷，存了一年的钱全部拿来买宝冢门票，但是却因为一些原因有一天去不了。”平次解释道。
　　“难道就是甲子园的决赛当天？”小兰反应过来。
　　“嗯，因为那五个人工作的公司很喜欢高中棒球，甲子园决赛的那天公司放假，全体一起去看的”和叶也些发愁：“所以她们只答应把那天宝塚的票子让给我的。”
　　柯南半月眼：原来如此，因为甲子园平时的比赛会因为天气而更改时间，所以只有决赛的票子可以事先买好。
　　凌汐干咳了一声摸摸鼻子，这个公司老板的行为和她请集团的人去看莎朗和克丽丝的电影的行为怎么那么像呢？她还包场请的呢。
　　“怎么？”贝尔摩德疑惑的看向她。
　　“没什么...”
　　贝尔摩德看着凌汐一副敷衍的样子，挑眉。
　　“那就没办法了，有凌汐姐她们在你的五张票子不够也只能去甲子园看棒球了。”
　　“那个，我对竞技体育什么的...”凌汐摆摆手刚想拒绝。
　　“你想去！对吧！凌汐姐！”平次扬起一个友善的笑容看着凌汐：“棒球可比什么宝冢有趣的多了。”
　　“我觉得还是去宝塚比较好。”凌汐站了队。
　　“切...”平次有些不甘心
　　“我就知道，凌汐姐会喜欢宝塚。”和叶一脸得意的看着平次：“棒球场那种东西，只要看第二天的新闻不就知道结果了嘛！”
　　“笨蛋！棒球一定要看现场的，光在新闻里看个结果有什么意思啊！？”
　　“宝塚当然也是现场最棒了！”和叶说完，又对着小兰说：“是吧，小兰，你也想看宝塚是吧？”
　　“嗯，嗯。”小兰点了点头。
　　“喂，小鬼，是男人的话就看棒球的对吧。”平次一脸恐吓的看着柯南。
　　“嗯，是啊。”柯南下意识的点点头。
　　“那么大叔你呢？”和叶问一旁唯一没有站队的毛利小五郎。
　　“那当然是让人热血沸腾的甲子园好了。”毛利小五郎思索着：“等一下，华丽热情的宝塚也不错，难办啊...”
　　“到底哪边！！？”平次和叶冲他吼道。
　　“那这么办吧。”毛利小五郎看着两人说道：“我们用推理来比赛吧，去赢的人推荐的地方。”
　　“推理比赛？”平次问道、
　　“上个月末，某公司的事务所发生了一起杀人事件，因为有很多疑点，所以目暮警官拜托我过去看看。”毛利小五郎说：“虽然用杀人事件来打赌不太好，但是警方也希望早点抓到凶手。”
　　“就当是为了早点破案也没什么不好。”平次想了想同意了这个提议，看向和叶：“这样的话，和叶我们比一场吧。”
　　“这太狡猾啦，比推理我怎么可能赢得了平次呢！”和叶一脸不忿。
　　“当然，和叶这边就有我沉睡的小五郎来助阵。”毛利小五郎说道。
　　“真的吗？”和叶很高兴：“谢谢你了，大叔！”
　　这个大叔绝对是想到什么有颜色的事才帮和叶的，凌汐半月眼腹诽。
　　“小兰，你也会帮我吧？”和叶看向她们俩。
　　“好啊，”小兰笑着点头说：“我们努力一起去宝塚吧。”
　　“你们那边都有两个人帮忙了，”平次勉为其难的看向柯南：“我这边就姑且让这个戴眼镜的小鬼参加好了。”
　　柯南半月眼，你才是最狡猾的那一个。
　　“那我就...”凌汐话还没说完就被贝尔摩德打断了。
　　“你和我看热闹就好。”贝尔摩德挽着凌汐的胳膊笑着说：“待会我有事和你说。”
　　“啊…哦...好。”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W
　　删了不少！淦！

75、谁的推理秀（下）
　　“被杀害的是这个玩具公司的社长，十谷贤仁，53岁，这里还像是社长自己的家兼工厂，推测死亡时间是6月29日星期日下午五点左右，被发现是在次日的上午十点左右，发现者一共四人都是这家公司的职员。”
　　目暮警官说出了这个案子的大致情况。
　　“这四个人一直是在上班时间以前来到这幢大楼前面的小吃店，一边吃早饭一百年等待社长招呼他们，因为经过了九点半的上班时间，社长还没来叫他们，所以四个人就用备用钥匙进入这里了。”
　　“于是就发现了被绳子绑住的社长被人用高尔夫球棒打死倒在了这张桌子的阴影里。”平次柯南和凌汐三人看着地上散落的玩具和标记死者位置的白线。
　　“你怎么会知道的？平次。”和叶问道。
　　“在尸体倒下的背部的地方有墨水打翻了对吧”平次解释道：“恐怕是犯人和社长起争执的时候打翻的，而且没有扶起来就把社长绑起来，所以沾有墨水的绳子的痕迹在地板上到处都是，这就是社长被绑着挣扎的证据。”
　　“那为什么是用高尔夫球棒的呢？”和叶又问道。
　　“因为只有头部的地方有血迹”平次指着低头向外散开的血迹：“在头部边上有好几个10厘米左右的细长的痕迹对吧？这就是在击打被害者头部时，好几次打歪了的求帮头部的金属部分的痕迹。”
　　“可是，为什么要特地绑起来疑惑再打呢？”小兰问道。
　　“肯定是要逼问保险箱的密码什么的吧？”柯南指着被打开的保险箱：“你看啊，那边的保险箱不是开着门的吗？”
　　“原来如此，也就是目标是钱的外来犯了。”毛利小五郎还是那么简单的就下了结论。
　　“是不是外来的还不知道，但是犯人绑住了社长逼问出了保险箱的密码的话，用高尔夫球棒把看到自己的脸的社长杀死了，这点应该没错。”平次对自己的推断很肯定的说。
　　那边平次柯南在和目暮警官确认现场详情。这边贝尔摩德把凌汐拉到一旁小声的窃窃私语。
　　“汐~追求者找上门了没？”贝尔摩德双手抱臂看着凌汐问道。
　　“哈？我不都说了嘛，李兴然只是朋友而已，再说了我已经好几年没见过他了，说不定他都结婚了。”凌汐半月眼看着贝尔摩德。
　　“是嘛？”贝尔摩德歪了歪头，掏出手机打开和凌云海的短信内容：“你看~”
　　“太原小姐，李兴然不知道从哪得到的消息知道了小汐在RB，不久后应该会去RB。”凌汐读着短信内容：“请放心，我们凌家是绝对不允许男人进家门，要是小汐做出什么抛妻弃子始乱终弃的事，我是不介意当你的男朋友的，当然了我是不会做出抢自己妹妹女朋友这种事的，但是要是你们分手的话就不一定了。”
　　“凌！云！海！”凌汐瞪着眼睛看着最后这句话，这个坟蛋！看来最近给他介绍的相亲对象还不够！
　　还有什么抛妻弃子，她哪来的子！
　　两个女人怎么生崽！
　　“汐~你快气成河豚了。”贝尔摩德抱着凌汐的胳膊好笑的看着她，戳了戳她的脸。
　　“你给我把凌云海那个混蛋的联系方式删了！”凌汐咬牙瞪着她：“我才不会和你分手！用不着他瞎操心！”
　　凌汐掏出手机，做出来一个她成年后就没有再做的事情了，发短信给她哥哥告状！
　　“你在和你小哥发消息？”
　　“不是，我在和哥哥发短信问问李兴然的情况”凌汐一字一顿的说：“顺便告个状，绝对让凌云海那个混蛋身边天天美女环绕，没空想些别的！”
　　岂可修，公司的事还不够他忙的吗？
　　一天天的捣什么乱！
　　“幼稚~”贝尔摩德对她翻了个白眼。
　　凌毅轩很快回了短信。说是瑶瑶在和李兴然聊天的时候偶然说出了姑姑在东京的话。
　　头疼啊，凌汐把手机放回兜里，以前只是当李兴然是朋友，相处起来没什么障碍，但是现在被贝尔摩德弄的总觉得他对自己有意思，总感觉有些别扭。
　　“小哥说的是真的，李兴然要到东京来了。”凌汐的神情有些尴尬。
　　“啊啦，需要我让出女朋友的位置吗？”贝尔摩德挑眉戏谑道。
　　“这个你想都不要想，不需要！他来了我就把他打发走”凌汐开始碎碎念了：“李兴然明明都交过好几任女朋友了，怎么可能喜欢我。”
　　“如果真的喜欢呢？”贝尔摩德眨眨眼，这个小家伙对自己的魅力和身份这么不了解的吗？
　　不说她本身长的就不错，就是她身后的凌氏集团三小姐的身份，也会引起一些不怀好意的人觊觎。
　　凌汐顿了顿说：“如果你说的是真的，那他这种明明就有喜欢的人了还和其他女生交往的行为，不是渣的行为吗？”她紧抿嘴，眉头微皱：“我最讨厌这种人了。”
　　贝尔摩德挑眉，她好像还没和情敌过招就已经赢了呢。
　　“那个，柯南。”小兰走到思考柯南身边蹲下：“拜托你一件事好嘛？”
　　“嗯？”柯南回头。
　　“这次的推理比赛能不能让和叶赢呢？”小兰看着他：“和叶她一直非常期待能和我们一起去看宝塚的，所以这次你想到什么能不能告诉我们呢？”
　　小兰和柯南看向正在思考的毛利小五郎：“爸爸听到你的发现后说不定就能想平常一样解决案子了”
　　“求求你了~”小兰双手合十，脸色微红：“好不好？”
　　柯南痴痴的看着自己的青梅，内心已经准备出卖某个黑色的人了。
　　“不！行！！”平次突然冒出来，一把抱起柯南：“这个小鬼是我这边的，不许打他的主意。”
　　“我也可以帮忙哦~”凌汐走到小兰身后：“这样不算是作弊吧？”
　　“真的吗？！”小兰转身，高兴的看着她：“谢谢你，凌汐姐！”
　　“嗯，比起棒球我还是比较喜欢宝塚。”凌汐笑着说。
　　“哦？我以为你应该会喜欢竞技体育，毕竟你不是习武之人嘛？”贝尔摩德走到她们身边。
　　“因为竞技体育对我来说就像是有Bug一样，而且如果我一不小心用力过度的话，会死人的...”凌汐扣了扣脸不好意思的说。
　　小兰豆豆眼，她想起在摩天大楼里凌汐姐一拳就把墙打穿的事了...
　　“怎么了，和叶？”小兰走到一旁快要急哭出来的和叶身边。
　　“怎么都想不出来，这个死亡讯息。”和叶抹了抹眼泪，可怜兮兮的说：“这样的话推理一定会输给平次，就去不宝塚了，这样一想就很不甘心。”
　　凌汐正准备上前帮忙的时候，就听见两个少年一唱一和的偷偷提示着和叶。
　　只见和叶一副恍然大悟的样子，拿出笔在本子里快速的写着，她感觉她离成功只有一步之遥了。
　　凌汐看着平次的行为笑了笑，又和贝尔摩德在一旁说悄悄话了：“服部也挺会怜香惜玉的嘛。”
　　“麻麻，毕竟是自己喜欢的人，这点情商都没有的话那就太差劲了。”贝尔摩德笑了笑。
　　喂喂喂，说好的让和叶赢呢？
　　柯南半月眼，看着小嘴叭叭的说出犯罪手法和凶手的黑色的人，一秒钟没看住你，就现原形了。
　　凌汐半月眼慢悠悠的说：“恭喜你啊服部，这样就可以去甲子园了。”
　　这种知道真相就得意忘形的性子，简直和工藤一毛一样！
　　平次一惊，情商回归，糟了，一不小心就得意忘形了，他小心翼翼的回过头就看到和叶笑眯眯的看着他。
　　“我看我还是回去练练阪神队的啦啦歌吧。”和叶说完转身就走。
　　“和叶，我去拜托服部吧，让我们去宝塚”小兰走到和叶身边小声说：“因为解开死亡讯息的是和叶你啊。”
　　“没关系的。”和叶笑着说，视线看向一脸苦恼的平次身上。
　　因为其实我真正想看的既不是宝塚也不是甲子园，而是平次解决事件时那闪亮的表情。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

76、击退情敌的是？（上）
　　江佑佑家里...
　　“各位，有兴趣和我去看热闹嘛？”江佑佑一脸搞事的表情看着少年侦探团的诸位。
　　“什么热闹？”柯南把目光从电视上移向她。
　　“根据最新情报，凌汐的青梅竹马已于昨日抵达RB，将于今日晚上6时左右在某观景餐厅里和她进行会谈，这将是一场历史性的世纪会面。”江佑佑干咳一声，正色道。
　　柯南半月眼，你当是什么首脑会面吗？哪来的播音腔。
　　还有观景餐厅不是情侣去的吗？
　　凌汐姐不怕回家跪榴莲的？
　　看来会有一场好戏，柯南镜片放光，嘴角上扬挂起一抹坏笑。
　　“真纪姐在场吗？”灰原难得有了兴趣。
　　“不知道”江佑佑摇摇头：“不过，应该不在吧，没听凌说真纪姐会跟着她去。”
　　“呐呐，凌汐姐的竹马是个什么样的人啊？”步美放下游戏手柄，转身看向江佑佑。
　　元太和光彦也看着她。
　　“我只在M国见过那个人一面，”江佑佑摸着下巴回忆了下：“文质彬彬？温柔得体？成熟稳重？我说不上来，不过他现在是华国云扬公司的现任总裁。”
　　而且，她总感觉那个人看凌的目光里，带着一些目的性。
　　米花大楼的瞭望餐厅...
　　为什么是这？凌汐微微皱眉坐在位置上，整个餐厅没有半个人，选的位置还是她和贝尔摩德当初约会的位置。
　　对面的不是女人而是一个男人，一个她很熟悉的男人，西装得体，五官清秀带着一抹俊俏，薄唇带着恰到好处的微笑。
　　“小汐，没想到你能来赴我的约，我先敬你一杯。”男人举止大方，举起酒杯轻轻和凌汐碰杯，抿了一口杯中红酒，看着对面人不耐烦的神情，轻笑。
　　“小汐，你现在怎么对我这么不耐烦的样子？”
　　(PS:两人对话说的是中文。)
　　“李兴然，小汐是我哥哥他们对我的称呼，我和你没那么熟，顶天也就是个同学加邻居。”凌汐抿了一口酒。
　　“好了，别说废话了你来找我有什么事？”
　　“只是太久没见你了，恰巧到RB来出差，知道你在RB就约你见一面而已。”李兴然笑的很温和，并没有因为凌汐的态度而失礼，让人一眼就能有好感。
　　但是在凌汐眼里，在知道了他渣男行为以后，越看越假。
　　“你明明是从别人口中知道我在东京，才特意过来的，说什么恰巧，我怎么不知道你家公司的业务做到RB来了？”凌汐毫不客气的戳穿了对方的话。
　　李兴然面上闪过一丝恼怒，不过转瞬即逝被他掩饰的很好，好到凌汐没有看出来。
　　不过却没逃过一旁蹲点的人的眼睛。
　　两人的后方的角落里拐角处，一个大人五个小孩暗搓搓的看向两人的位置，竖起了耳朵。
　　元太：“能听到他们在说什么嘛？”
　　光彦：“太远了，听不到，而且他们说的还是中文。”
　　步美：“你们说凌汐姐真的会和这个人跑了吗？”
　　江佑佑：“应该不会，没看到他们俩的交流不太愉快吗？”
　　“那个叫李兴然的男人，应该是有什么目的才来找凌汐姐的。”灰原在一旁双手抱臂，淡淡的说道。
　　“嗯？”四个人回头看向她，一脸不解。
　　被四人懵懂的表情看着的灰原叹了一口气，解释道：“刚才他应该是被凌汐姐的话给激怒了，但是他很快的就把自己的情绪给掩饰收敛了起来，说明现在他还不能和凌汐姐撕破脸皮。”
　　“嗯，没错”柯南点点头：“如果他是真的喜欢凌汐姐的话是可以理解的，如果不是的话...”
　　如果不是的话，那他的目的就很明显了...
　　“停，打住，有什么事直说好吗？”凌汐无奈的打断了李兴然的闲话家常：“别把商场上的那一套虚伪应酬弄到我这里来了，你应该知道，我最不喜欢那一套的。”
　　“你还是一点没变”李兴然宠溺的一笑，看得凌汐鸡皮疙瘩直冒，还是良好的家教让她没有当场掀桌子走人。
　　“我听说你谈恋爱了，”李兴然笑着说：“还不知道是哪家的公子让你单身了这么的人动心了。”
　　“这个属于我的个人隐私，我应该没必要和你汇报吧？”凌汐放下刀叉，淡淡的目光看向对面的人，语气里带了一些恼火。
　　“抱歉，你别生气。”看出凌汐有些动怒了，李兴然道了声歉：“我只是作为你的朋友想帮你把把关而已，如果你不想说就算了。”
　　“也没有什么不能说的”凌汐切着牛排无所谓的说：“不过不是什么公子，是位漂亮的女人。”
　　“什么？”李兴然拿酒杯的手一抖，面上温柔的笑容差点绷不住：“你喜欢的人...是...是个女人？”
　　“没错”凌汐淡定的点点头。
　　“别开玩笑的了，小汐”李兴然干笑了两声：“我怎么从来不知道你喜欢女人。”
　　“你不知道，不代表我不喜欢。”凌汐又抿了一口红酒：“而且我哥哥和小哥都知道了。”
　　“他们同意了？”
　　“嗯，我小哥都见过她了。”
　　李兴然脸上的笑容彻底绷不住了，“别开玩笑了，自古男女结合才是正道，你们两个女人在一起算是怎么回事？怎么繁衍后代！”
　　这是哪来的大男子主义的直男思想...
　　“所以呢？你认为我和谁在一起才是正道？你吗？”凌汐也不恼，看着他讽刺的勾起笑容。
　　“当然是我，我从小就喜欢你了，”被戳穿了的人也不掩饰了，深情款款的看着凌汐：“我本没想这么快就挑明的，但是听到你家里人说你谈恋爱了，我才迫不及待的追过来了。”
　　“我从小就喜欢你，本以为你迟早会明白我的心意的，所以才没和你表白，再加上你身边从来没有出现和你走的近的男人。”
　　谁知道就两年不见，凌汐就有爱人了，对方还是个女人，这让从没在女人那里受过挫折的李兴然怎么甘心。
　　李兴然自以为是的深情目光再加上低沉的嗓音对一般的小女生绝对是杀伤力十足。
　　但是谁让他碰上了一颗心都在贝尔摩德身上的凌汐呢？注定悲剧了。
　　“从小就喜欢我？”凌汐嗤笑出声：“这真是我这辈子我听过最好笑的笑话了。”仿佛是没看到对方突然僵硬的神情，凌汐笑着说
　　“我没记错的话，从高中开始你身边的女朋友就没断过吧？”凌汐双手抱臂一脸讽刺的看着他：“光是我从别人嘴里听到的，就不下5个了吧？”
　　“那只是我年少不懂事而已。”
　　“那大学留学的时候，你身边不同肤色的女人也没断过吧？包括打胎的那几个。”凌汐心里吐槽，这人是想泡遍全世界吗？
　　李兴然的脸色彻底维持不住了，阴沉了下来：“你都知道？”
　　凌汐点点头：“你以为你的神龙摆尾的伟大壮举可以瞒得住吗？”
　　过了一会，忽然李兴然露出了恍然大悟的表情，面色又缓和下来：“我知道我以前做了不少荒唐事，但是你放心我以后一定会只对你一个人好的。”
　　凌汐一脸愣逼，躲过了对方伸过来的手，只感觉自己头皮发麻，这人在说什么她听不懂的话？
　　看着凌汐一脸吃惊的样子，李兴然接着说：“我向你保证我以后就只会有你一个人，李家主母的位置只会是你的。”
　　目瞪狗呆...
　　卧槽！他的意思该不会是我想的那样吧？
　　“This gentleman's excess of self-awareness is amazing（这位先生的自我意识过剩真是令人叹为观止）。”
　　凌汐听见这熟悉的声音还是英语，连忙扭过头，就见到易容成太原真纪的贝尔摩德缓步向他们走来。
　　“媳妇，你怎么来了？”凌汐立马站起身，看向来人，语言切换成日语惊讶的说。
　　贝尔摩德听到她的称呼眉头一挑，不动声色的笑了笑，待走到她身边时，伸手捏了捏对方的耳垂。
　　“你瞒着我见其他男人还不许我来了？”
　　“没有，绝对没有，你想来就来我没意见。”凌汐拉住了女人的小手。
　　不过，她可是特意满着贝尔摩德不让她知道，想自己解决这件事的，谁泄露消息的？
　　把手机放回兜里还有充当临时翻译的江佑佑功成身退，深藏名与利。
　　这么精彩的一场戏另一位女主角不到场怎么行呢。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W
　　本人英语废，那句话是网上翻译来的，请大佬手下留情

77、击退情敌的是谁？（下）
　　“你好，我叫李兴然，凌汐的青梅竹马。”李兴然微笑起身伸手用英语举止绅士的说道，贝尔摩德只是点点头，并没有打算和他握手。
　　李兴然也不介意的收回手，打量着面前的女人，一身标准的OL服饰，显得干练又不失温柔，从行为举止上就能知道，这是位女强人。
　　“请用同学朋友或者发小介绍自己。”凌汐不爽的怼了一句，就满脸笑容的看向贝尔摩德。
　　本来这女人就介意青梅竹马什么的，你再这么说，她还要不要活了？
　　接下来三人全程用的是英语对话。
　　“晚餐吃了吗？”凌汐拉开自己的座位让女人坐下，她自己搬来一把椅子在旁边坐下。
　　“你跑来吃烛光晚餐，谁给我做饭？”贝尔摩德抬眼看向对方的男人：“不介绍一下？”
　　凌汐给两人都介绍了一番，三人一时间谁都没有说话，气氛有那么一点点尴尬。
　　远处看热闹的六人组在一旁小声的窃窃私语，眼里的兴奋溢于言表。
　　江佑佑：“你们说待会真纪姐会怎么击退情敌？”
　　光彦：“对情敌当然要寒冬般无情。”
　　步美：“可是真纪姐是很温柔的人啊...”
　　柯南：“真纪姐其实很厉害的，不然怎么会把凌汐姐制的服服帖帖的。”
　　灰原：“我们看热闹就好。”
　　元太：“这里的料理好好吃的样子，馋.jpg”
　　“太原小姐，你刚才说我自我意识过剩是什么意思？”李兴然率先打破了僵局。
　　“难道不是吗？”贝尔摩德淡笑：“李先生刚才那一番话我可不可以这样理解，你以为汐刚才对你一阵冷嘲热讽是因为她知道了你的风流事迹在吃醋闹脾气，所以才会找一个女朋友来故意刺激你。”
　　“难道不是？不然小...凌汐从未喜欢过女人的人，怎么突然就喜欢上了只见过一面的人，不是吃醋是什么。”李兴然颇为自信的说，
　　“......”凌汐嘴角直抽，果然跟她想的一样。
　　面对脑回路轻奇的直男，她表示这人脑子秀逗了。
　　凌汐没忍住嗤笑出声：“李兴然，你脑子是被门挤过还是进过水？你哪只眼睛看出我在吃醋？”
　　“小汐，你别闹，我知道我以前对你不重视，我会改的。”李兴然看向凌汐，把浪子回头的样子表现的淋漓尽致。
　　“停，打住。”凌汐直接表现出了厌恶：“我不管你是为了什么目的才装出一副喜欢我的样子，但是别在我面前演了很膈应人的。”
　　“我哪有什么目的，我是真的喜欢你...”
　　“李先生的演技真的是不够看呢”贝尔摩德淡定的拿起了凌汐的酒杯插话道：“让我猜猜看，汐能让人觊觎的除了她的外貌，就只有她背后的凌氏集团和古武世家顾问的这两个身份了吧，那么你看中的是哪一个呢？”
　　像是被戳中了心事，李兴然有些恼怒：“我跟小汐说话，你算个什么东西有什么资格插嘴。”
　　“她是我女朋友！是我爱人！”凌汐脸色迅速变黑眼神冰冷冒着杀意向男人看去：“你给我注意点说话的语气和措辞，我这个人护短又是个妻奴，所以你说我可以，说她不行！”
　　能听懂英文的三人：凌/汐姐好帅！A爆了~~
　　听不懂的三小孩拉了拉江佑佑的衣角，求翻译。
　　“抱歉，是我失言。”李兴然被杀气锁定额上冒出了冷汗脸色迅速变白勉强说了一句，才感觉到身上寒意消退。
　　“汐~”贝尔摩德安抚了一下身边的人：“让我和李先生谈吧，你在一旁安静的听着。”
　　凌汐点了点头，脸色缓和下来。
　　贝尔摩德看着对面的李兴然说道：“李先生和汐从小一起长大，你说你从小就喜欢汐的这一点我相信，因为汐的外表很迷人，性格也好，你会日久生情我一点也不意外，因为我也是一样。”
　　听到这凌汐面上稳如老狗心里美的冒泡，她还是第一次听到这女人说喜欢她~土拨鼠尖叫.jpg。
　　看着对面的人点头，贝尔摩德才继续说道：“但是在成长的过程中，人总是会变的不是吗？特别是大学的时候你们在国外留学时，我猜你身边的女人都是自己找上门来的吧，因为李先生你的外表和家世。”
　　李兴然不语，显然是被说中了。
　　“而且M国是个自由开放的国度，一个男人面对前赴后继的对自己有好感的女人想必是不会拒绝的，而你对汐的喜欢早就在时间的冲刷下消失不见，这个我不想多说什么，因为男女之间的这种你情我愿的事是没有对错的，”
　　女人话锋一变：“可是打着爱的幌子行不轨之事就很让人不舒服了。”
　　李兴然刚想反驳，贝尔摩德就打断了他。
　　“你先听我说完，你的公司最近出现了一些财务方面的问题吧，你这次的目的是为了让汐的大哥给你的公司注资吧。”贝尔摩德继续说道，语气笃定：“但是，他不会无缘无故的帮你，所以你就把主意打到了汐的身上，这位集团的三小姐身上。”
　　凌汐脸上依旧面如老狗，心里疯狂吐槽，你是怎么知道远在华国的一个公司的财务问题的，连她都不知道。
　　是她小哥告诉你的吧。
　　她小哥又是怎么知道的。
　　是她哥哥说的吧。
　　所以你们都知道了，就瞒着她一个人是吧？
　　她还是不是你们最疼的妹妹了！！！
　　还有都说了让你把她小哥的联系方式给删了！
　　“太原小姐你很聪明，我公司的事是凌总告诉你的吧。”都已经被人看穿了的李兴然索性也不装了，说了实话：“没错，我这次前来的确是带了一些目的，我以为只要和小汐成为男女朋友，那么凌总就会给我的公司注资，让公司渡过这一关，不过我喜欢小汐的这件事是真的。”
　　“十五，”凌汐目光微沉，黑眸没有一丝情绪：“我手上还有百分之十五的凌氏的股份，你的最终目的是为了这个吧。”
　　“我以前说过会给我爱人一半我手上的股份，凌氏集团百分之八的股份，一年的分红足以支撑你公司的一年的运营。”
　　凌汐这是把男人最后一层遮羞布撕了下来。
　　“对了，我在古武世家全球的武馆也有分红，这么多的钱够吗？算盘打的挺响，脸真大。”
　　“汐~”贝尔摩德斜了凌汐一眼，啪啪打脸这么有意思的事怎么能让给别人呢，当然是她来做。
　　凌汐做了一个嘴巴拉上拉链的动作，安静的待在一旁。
　　“李先生，你还有什么想说的吗？”贝尔摩德看着对面铁青着脸的人问。
　　“你们都知道了，我还有什么好说的。”这下李兴然彻底不装了，目光阴沉。
　　“既然不是感情问题，我就先告辞了，至于你公司的事，你和汐谈吧。”贝尔摩德站起身，给了凌汐一个眼神，往餐厅外走去。
　　走到拐角处，一只手出现拉住贝尔摩德的手臂，女人看向手的主人，就看到五个人对她比着‘嘘’的手势，灰原抱臂站在一旁。
　　贝尔摩德无奈一笑，跟着他们藏了起来。
　　“李兴然，我会和我哥哥说一声，能不能让我哥哥给你公司注资就看你的本事了”凌汐看着他说道：“这是看在伯母从小对我们兄妹很照顾的份上，还有我们多年的邻居的份上。”
　　“抱歉，小汐。”李兴然声音沙哑，这是对他为了钱，对凌汐的欺骗而道歉。
　　凌汐头疼的揉了揉眉间：“今天的事就当没发生过，你回华国吧，你公司现在应该离不开你吧。”
　　李兴然又说了一声抱歉，默默的走了。
　　过了一会...
　　“出来吧，后面躲着的人”凌汐提声半月眼看向身后拐角处：“看热闹好玩嘛？”
　　“嘿嘿~凌~”江佑佑被几个人推了出来，讪讪的冲她笑了笑。
　　“少年侦探团的诸位也出来吧”凌汐又喊了声：“步美、光彦、元太、柯南、小哀。”
　　“凌汐姐~”小孩们也不好意思的走了出来，贝尔摩德也跟在他们身后走了出来。
　　凌汐笑了笑，站起身对他们招招手：“晚餐吃了吗？想在这里吃还是出去吃其他的？”
　　“想在这里吃，我肚子早就饿的咕咕叫了”元太摸了摸他圆鼓鼓的肚子。
　　凌汐喊了服务员帮他们忙换了一张桌子，等服务员上完餐点，小孩子们高高兴兴的吃着饭聊着天。
　　凌汐偷偷的跟贝尔摩德小声聊着天：“你早就知道李兴然是冲着钱来的？”
　　“我给你看的聊天记录是删除了一部份后的，”贝尔摩德放下酒杯，点点头笑着说：“你小哥先是跟我说了你竹马来的目的和关于那个男人的资料，才说了你看到的那些。”
　　所以这女人明明都知道了李兴然动机不纯不怀好意还看着她去赴约不提醒，在她搞不定的时候，再来英雄救…美救英雄的啪啪打人脸？
　　什么恶趣味....
　　还有，这两个哥哥还能不能要了？！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W
　　贝尔摩德：你要帮别的男人说话？
　　凌汐：对啊，是好话还是坏话这就不知道~∩_∩

78、仁者之石大冒险（1）
　　“又来？每次都去山里露营，那帮小孩不腻的嘛？”凌汐葛优瘫在江佑佑家的沙发上。
　　江佑佑右手举起45度向上：“小孩都是风的孩子，向往着自由美好，烤肉和野营。”
　　灰原嫌弃的对她翻了个白眼。
　　凌汐半月眼：“江佑佑你脑子坏掉了？我让你考的驾照呢？”
　　“已经通过了，就等驾照发下了就可以了。”
　　“那你开车带小孩们去露营不就好了，叫我干嘛？” 凌汐说，她还想和贝尔摩德约会去呢。
　　江佑佑启范：“我想带孩子们游山玩水，何耐有心无力，我想给孩子们带来一场饕餮盛宴，无奈手残心也残。无法做到色香味美，人世间...”
　　凌汐头冒青筋：“说人话！”这玩意最近受什么刺激了？
　　“博士的车坐不下，还有不会中餐孩子们想吃。”
　　“...知道了，明天准时来接你们。”
　　感情是把她当司机兼厨师了。
　　郁郁葱葱的山林里，元太眺望着远方：“果然男人更适合山啊！”他深吸一口气，叹息一声。
　　“元太你够了，”光彦和步美两人同时转过头怒视着元太，对他自我陶醉的行为表示忍无可忍无须再忍：“你也要一起帮忙捡木柴才行啊！”
　　“我才没有在偷懒，我也有认真捡木柴”元太示意两人看他脚下：“你看。”
　　你那零星的一两根小木棍哪里看出认真了。
　　江佑佑在远处喊：“捡的差不多就该回去了哦~”
　　“是~~”
　　营地...
　　江佑佑把木柴放下，凑到灰原身边，小女孩正在认真的煮着咖喱。
　　“小哀，我跟你说哦，我们刚才在捡木柴的时候看到了一个石灯笼，上面用汉字写的仁王之石还有一些其他的字，可能是藏宝的暗号哦。”
　　“暗号是江户川感兴趣的东西，你应该跟他说。”灰原头也不抬回到。
　　江佑佑撇撇嘴，她跟那个小学生可没什么好说的。
　　“仁王之石？钻石？还有什么其他的字吗？”凌汐也听到一耳朵说道。
　　“我也没细看，就看到了一个仁王之石，还有三水吉右卫门。”
　　“钻石！？”听到这个充满金钱味道的词汇，三个小孩六眼放光。
　　“三水吉右卫门？！那个机关大师？！你们在哪发现的可以带路吗？”柯南从帐篷里走了出来，也起了好奇心。
　　“这边，往这边！”元太带头往木林里跑去，从林间小路一路走过去，过了一段时间一间报废的大宅院出现在了他们眼前。
　　“你们捡个木柴跑这么远干嘛？”凌汐看了看四周茂密的树木，选址不错，有山有水有树林的。
　　众人停在那座大宅院门口，看样子这个废弃的宅院已经有些年头了，都长起了青苔。
　　“凑近看才知道，这房子有够破旧的。”阿笠博士道说。
　　“感觉上是已经被荒废了好多年的样子”灰原淡淡的说。
　　“不过，博士难得你没留在家里做实验和我们一起来露营了。”凌汐看向阿笠博士。
　　“哈哈...”阿笠博士尴尬的摸摸了他的地中海：“是哀君和佑君一直在跟我说长期待在家里不锻炼的话会得一些老年病，我才出来活动活动的。”
　　灰原抱臂死亡视线看着博士：“再不活动三高就离他不远了。”
　　阿笠博士：“......”我觉得我已经有了。
　　“对了，汐君。”阿笠博士看向她身后：“你背后背着的是剑嘛？”
　　“啊，你说这个啊”凌汐伸手把背后背着惊鸿剑从剑鞘里抽出，她单手挽了一个剑花：“是我的佩剑名唤惊鸿，想在露营的时候练练剑的，就带过来了。”
　　“就算是外行也知道是一把宝剑。”柯南看着她手上的剑，稍微离近点就能感到它的锋利和寒意。
　　“斯国一！”三个小孩六眼放光紧紧盯着在阳光下泛着光的惊鸿。
　　“好漂亮！”“好酷！”“好羡慕啊！！”
　　元太还想伸手摸摸，立刻就被凌汐阻止了，开玩笑手还想不想要了？
　　“你也有自己的佩剑吗？”灰原转头问江佑佑。
　　江佑佑摇摇头，目光灼灼的看向凌汐，眼里明晃晃的写着‘想要！’
　　“......”接收到江佑佑的目光，凌汐默默点头，心里哀嚎我的积分——
　　两人一顿，向古宅看去，对视一眼看到对方眼里的凝重，点点头，起了警惕心。
　　既然佑佑/凌也感觉到了那股视线，就不是她的错觉了。
　　“这就是我们说的石灯笼”步美蹲在石灯笼旁说。
　　“对了，之前我们来看的时候，它本来是沉在水里面，在里面还有一只鲤鱼在游。”元太说。
　　“我们想要抓那只鲤鱼，所以把石灯笼捞起来的。”光彦接着说：“结果就发现里面的文字。”
　　“你们捞的？”柯南弯腰看着内壁的字。
　　“其实是佑佑姐捞的，我们在旁边加油打气来着”步美说。
　　“桥都麻爹”灰原说道：“鲤鱼？这里的鲤鱼应该是锦鲤吧，是不可以吃的。”
　　“嘿嘿...”元太不好意思的笑笑：“可惜还是被它跑了。”
　　“不过你们还真厉害，知道这个少了伞盖和底座的石头是石灯笼。”柯南难得夸奖道。
　　“其实是佑佑姐认出来的。”步美指着小溪说：“而且她还说小溪里沉积着一堆一样的石灯笼，可能是怕好不容易发现的暗号被其他人发现才被人沉下去的。”说到这，眼睛里还不灵不灵的闪。
　　柯南：“......”一提到宝物，这群孩子就浑身的劲。
　　凌汐走到清澈的小溪边，从水里看往下看的确有一堆石灯笼集中在一起，而且凭着她5.0的视力从游动的锦鲤下方石灯笼堆里看到一只苍白的手浮现在她眼前。
　　啧，每次出来露营都没好事。
　　“怎么？”江佑佑看凌汐突然皱眉，走到她身边问道，视线顺着对方的视线看去，也皱起了眉。
　　“看样子特意把石灯笼堆在水里，不是为了隐藏暗号，而是为了隐藏他犯下的罪行！”
　　“还是先把人打捞上来吧。”
　　两人合力把尸体打捞上岸，是一具男人的尸体，大家都没有说话，孩子们都吓傻了，步美更是害怕的躲到了灰原身后，紧紧抱住了她的手臂。
　　“这个小溪的水温大约20度左右，”柯南蹲在尸体旁观察：“不过腐化臭气还留在体内的情况看来，他的死亡时间应该并不是太多以前。”
　　“而从他脖子上带状痕迹来判断，他应该是勒死之后，然后丢进这个小溪里的，为了不让尸体浮起来才用石灯笼压住。”
　　凌汐从死者的衣服口袋里拿出一张驾照，玉井照尚，42岁。
　　除了驾照之外什么都没有，嗯？她的视线看向死者的裤脚处，一块石头夹在腿角处。
　　“这里好像有什么东西。”凌汐把石头拿出来。
　　元太连忙问：“是宝物嘛？”
　　“不是，是一块石头，一块勾玉形状的石头，上面还写着汉字‘炎’字。”柯南凑了过来，看了看石头的形状。
　　炎？勾玉？凌汐脑子里闪过一个RB古神话。
　　“博士，报警吧。”
　　“我知道了。”阿笠博士拿出手机：“这个果然没有信号，我回露营的地方看看。”说完便往露营地跑去。
　　“嗯，拜托你了。”柯南应了一声，然后看向几个小孩：“好了，天色也暗下来了，我们也该回帐篷那边了。
　　“唉？~”几个小孩很是不情愿，元太直接抱怨出声：“喂，柯南难得你打算就这样打道回府嘛？”
　　“就是啊，说不定眼前就有不得了的宝物啊。”光彦也激动的说。
　　“笨蛋！”柯南指着死者说，表情严肃：“搞不好杀死这个人的凶手，现在就躲在这个附近还说不定，莫非你们想待在这里被他攻击吗？”
　　小孩们也知道柯南说的事对的，可是还是好不甘心，步美看到凌汐和江佑佑凑在一起蹲在死者边小声讨论着，问道。
　　“佑佑姐，你们在干什么？”
　　“我们在讨论这个人的职业应该是宝藏猎人。”江佑佑说。
　　“看我们从他身上找到的一个记录了RB各地宝藏的笔记，而这次的目标是一个巴掌大的钻石。”凌汐把手上的本来递给很感兴趣的灰原。
　　“看来笔记上就连这次的寻宝过程，他也都记得很详细。”灰原翻着笔记：“找到了帮得上忙的搭档，这下子一定能够赢过那个下流的小偷。
　　柯南：“......”下流的小偷？
　　他脑子的一个反应就是怪盗基德。
　　“还有柯南你刚才说杀死者的凶手想来攻击我们？”凌汐冷笑：“我还怕他不来呢，绝对让他有来无回。”
　　凌汐和江佑佑挑着眉看着他，摩拳擦掌的就想要大干一场的样子。
　　柯南半月眼
　　他怎么忘了这里有两个人形怪物...
　　他该担心的应该是那个犯人才对！
　　不过，幕府末期的机关大师和本世纪的魔术师。
　　真让人期待不是嘛...
　　“我们自己去找吧”元太小声的和小伙伴们说。
　　“可是，凌汐姐和柯南不在的话，靠我们是没有办法的。”步美很有自知之明的时候。
　　“看样子我们不用回去了。”江佑佑对灰原说。
　　“嗯，点火装置似乎已经启动了。”灰原淡淡的说道。
　　“嗯？”步美不解问，顺着二人的目光看去，就看到，刚才还极力阻止大家寻宝的柯南，脸上满是兴奋的神情。
　　显然柯南的好奇心已经被点燃了。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

79、仁者之石大冒险（2）
　　天渐渐下起了小雨...
　　“原来如此”灰原笑了笑，说：“看来这次真的是钻石切割钻石的开始。”
　　“来此比利时的一句谚语”江佑佑在一旁解说：“意思是想切割坚硬钻石的时候，不是也得用钻石才行吗？”
　　“所以同样是智者或实力相当的人进行冷静但激烈的战斗时就这样形容。”灰原说道。
　　面对步美疑惑的目光她揉了揉小萝莉的脑袋：“小哀就喜欢装大人说些奇奇怪怪的话，习惯就好。”
　　灰原冰冷的死亡视线瞪着她，这个白痴！
　　嘿嘿，江佑佑摸了摸自己的鼻子，她最近好像总是在死亡边缘徘徊而且乐此不疲，难道她有受虐倾向？
　　“但是，到底是谁和谁比？”光彦一脸懵逼的问。
　　灰原把视线看向柯南。
　　“笨蛋”柯南一愣，笑道：“我跟那个家伙才不是什么钻石的那种大人物，他不过是用面罩掩盖事实那下流勾当当游戏的小偷而已，而我不过是一个想拿掉他的面罩想到心痒的侦探而已。”
　　“这一刻，柯南脸上洋溢着高深莫测的表情，而一旁的孩子们眨巴着无辜和无语的眼睛，显然他们对于柯南故作神秘的样子已经见怪不怪了。”佑佑拿着手机嘴里念念有词。
　　柯南半月眼看着她：“佑佑姐，你这是在干嘛？”
　　“我在做记录”江佑佑收起手机：“记录某个小学生日常装13的过程。”
　　柯南：“......”
　　对于江佑佑的耍宝行为凌汐无奈的摇摇头：“你直接告诉他们是怪盗基德不就好了，装什么神秘。”
　　“怪盗基德？！”
　　“嗯，没错。”柯南无奈点点头
　　“我知道他！”元太说道。
　　光彦兴奋了：“他是个神出鬼没胆大不羁的怪盗绅士！”
　　“好了，”凌汐伸出手感受了下雨滴：“我们进屋子里吧，雨好像越下越大了。”
　　众人连忙小跑到古宅屋檐下。
　　光彦拉了拉凌汐的袖口：“凌汐姐，能说一说那个石灯笼上那些文字的意思嘛？\"
　　“我们也想知道。”元太附和。
　　“好啊。”凌汐点点头：“仁王之穴在日轮于咫尺之间众长老聚集繁荣盛华至极之地，仁王之石就在其处，不畏仁王愤怒之人啊，将其大于拳掌之石，握于掌识别流传，万芳千古不变之理，三水吉右卫门。”
　　“在离太阳最近的位置，那里会有很多老人聚集，仁王之石就在那里，不怕仁王愤怒的人就去那里那比拳头还大的石头，并且领悟那段从古至今流传下来的道理。”凌汐说：“大致就是这个意思。”
　　“拳头还大的钻石！？！？”孩子们惊呼。
　　“而且藏在那个死者口袋里的这块石头还不知道和那个暗号有什么关系。”柯南从兜里拿出那块写着‘炎’字的勾玉形石头。
　　“我们快去找吧！”元太已经迫不及待了。
　　凌汐轻敲了一下他的脑袋严肃道：“这里面还不知道会有什么危险，所以不许乱跑，一定要紧紧等着我们，听到了吗？”
　　元太讪笑重重的点了点头。
　　凌汐推开大门，老旧的木头摩擦的声音传来，江佑佑走在队尾警惕着四周，柯南走在队伍的前面，凌汐在侧面，形成一个三角包围圈，而在他们中间的就是既兴奋又怕的孩子们。
　　灰原视线扫过三人的动作嘴角上扬，三个笨蛋，还真让人安心。
　　入眼的是一片漆黑，柯南等人打开手表上的电筒，眼前是一个楼梯。
　　众人一步一步小心的走到楼梯口，都没有危险，就在商量着要不要上楼梯看看的时候...
　　“等一下！”
　　凌汐阻止了大家想上楼的想法，看向楼梯右侧：“可以出来了吗？旁边的人。”
　　“警惕性不错，你是怎么发现我的？”随着手电筒的光亮起，一个中年人的声音也从黑暗处响起，一个穿着夹克背着包的身材健硕的男人（须藤云造）走了出来。
　　“想隐藏在暗处，首先把你的呼吸放轻啊大叔”凌汐微微一笑：“呼吸的声音太大了，想不发现都难。”
　　“看样子你不简单啊。”须藤云造看看她背后的惊鸿又看了看她身边的孩子：“是寻宝者吗？不对，哪有带着一群孩子的寻宝者。”
　　“我们只是在这边野营，下雨了来避雨的而已。”柯南萌萌哒的说。
　　凌汐：“......”这人装小孩越来越拿手了。
　　“这样啊，想要去楼上的话，还是不要走这边的楼梯的好”须藤云造也不纠结，指着楼梯说：“这是吉右卫门做的楼梯，人走上去就会变成滑梯了，对了，你们有没有看见什么奇怪的石头？”
　　“什么都没有看到哦。”
　　“哦，这样啊”须藤云造转身观察着四周：“那如果你们发现了跟我说一声好吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　光彦小声问：“干嘛不告诉他啊？”
　　“还不知道他是好是坏，还是不要告诉他的好。”柯南用审视的目光打量着男人。
　　江佑佑小声说道：“不过这个人好像对这里的机关很清楚的样子，暂时跟着他吧，总比我们乱走的好。”
　　“跟着走好吗？万一他是那个杀人凶手怎么办？再比如他想等我们放松警戒来抢石头呢？”灰原有些担心。
　　“敢动手就是他嫌自己的命太长。”江佑佑挑眉：“我不介意让他和阎王去打个招呼~”
　　灰原无语：“不是什么事都可以用暴力解决的。”
　　“我们习武之人的准则是能动手的就不要瞎BB！”
　　凌汐：“......”她怎么不知道有这个准则。
　　对于柯南等人跟在他身后，男人也没有什么不满，还一路和孩子们有说有笑的。江佑佑也不时插上几句话。
　　“屋子里还真有河流...”光彦感叹道，：“感觉好像是高级餐厅哦。”
　　“这里有个陷阱洞？”元太的手表电筒一照，河道上有一座桥桥的对面隐约可见一个虚掩着的木板。
　　须藤云造走过桥，柯南等人赶紧跟了过去。
　　“不，乍看之下是陷阱，其实...”他一脚踩上木板。
　　接着便随着一阵木头碰撞声，和齿轮转动的声音，他们脚下的木板缓缓上升着。
　　“你想往上的话实际就是向下。”光彦灵机一动：“如果想向下的话，实际上就会往上对吧？”
　　“原理知道就所向无敌了。”元太笑嘻嘻的说。
　　凌汐又在他头上一敲：“少给我得意忘形，不许擅自行动。”
　　元太委屈的捂着脑袋在心里嘀咕，他会变笨的。
　　电梯停下，众人刚刚走了下来，一道寒光直接向着元太射来，插在他脑袋左侧。
　　元太被吓得浑身僵硬，步美更是尖叫出声。
　　柯南瞳孔一缩瞬间挡在孩子们前面。
　　“笨蛋，如果真有那么简单就不用了找的这么辛苦了啊。”一个女声轻笑一声，从黑暗中传来，接着，一道女人（堆沙利奈）的身影露了出来：“没错吧，带着拖油瓶的寻宝猎人？”
　　“没事的”凌汐安慰被吓傻了的元太，她拔下那柄飞刀：“我没有感觉到杀意。”不然飞刀飞来的那一刻，地上就会多一具尸体了，不过....
　　她把飞刀在手里垫了垫，猛的朝女人的方向用力一扔，飞刀贴着女人的脑袋飞过去，带走了几丝秀发。
　　“咦？凌你竟然也有失手的时候耶~~”江佑佑秀气的脸庞没了笑容，满脸寒霜的看着女人。
　　“失误，不过下次我可不会射偏咯~”凌汐冰冷的目光明晃晃的告诉女人，再有什么危险的举动，就会要了她的命。
　　灰原看着江佑佑布满寒霜的脸色略有些吃惊，她还是第一次看到这人脸上出现这种表情。
　　柯南半月眼...
　　凌汐姐这种一言不合就动刀的行为真是...
　　太帅了！
　　“混蛋！”堆沙利奈又恐又惊咬牙瞪着她，身为多年的宝藏猎人她还不至于被别人的一两句话威胁到，但是这种充满挑衅的话真让人不爽。
　　凌汐对女人对她的怒气毫不在意，一脸挑衅的回瞪她。
　　须藤云造尬笑上前一步对着女人说：“麻麻，对小孩子动手说起来也不太好吧。”
　　“蜘蛛，那把飞刀上插着一只毒蜘蛛。”凌汐说：“我刚才拔刀的时候看到的。”
　　不然才不会单纯的给予警告。
　　须藤云造一愣，诧异的看向女人。
　　“吉右卫门这个人除了难搞之外看来心底也不怎么好嘛。”灰原淡笑。
　　“如果想到最上层的话走这边”堆沙利奈深深看了一眼凌汐转身说道
　　步美掩嘴对小伙伴们说：“该不会那个大姐姐就是基德吧？”
　　“可是基德不是男的吗？”元太说。
　　“可是我听说基德有时候也会变装成女的。”有点见识的光彦说。
　　这个女人...
　　江佑佑皱眉，如果她没记错剧情的话就是杀死那个男人的犯人。
　　得给凌提个醒，默默掏出手机...
　　发送失败？！？
　　一拍脑袋，她忘记了这里没有信号...
　　怎么办？？
　　堆沙利奈对于孩子们的议论笑了笑，走到黑暗中的扶梯前回头对小孩子们说：“对了，这里说不定附近还有那种毒蜘蛛哦。”
　　“纳尼？！？！”被吓到的孩子们慌忙查看自己身上，生怕一个不小心被咬一口。
　　堆沙利奈恶劣的笑了笑，她怼不了大人还不怼不了小鬼嘛！？
　　锱铢必较，性格恶劣，这是凌汐目前对这个女人的看法。
　　‘嗡’
　　一声轻微的手机振动的声音，她掏出手机，看了内容后，眼睛微眯。
　　这个古宅可真是越来越有意思了~。
　　还有佑佑你这个蓝牙配对传送文档的骚操作...
　　6的飞起~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W

80、仁者之石大冒险（3）
　　“怎么？”柯南看到凌汐充满玩味的表情问道。
　　凌汐收回手机随口回道：“没什么，真纪给我发短信说想我了~”
　　柯南：“......”狗粮来的猝不及防。
　　“柯南快跟上。”元太爬上扶梯喊道。
　　“来了。”
　　阁楼上...
　　“我们好像到最上面一层了。”元太趴在阁楼破洞上往外望。
　　光彦用手电四周照了照：“不过这里什么都没有啊”
　　“那么得到屋顶上去找咯？”步美问。
　　“啊，那边有梯/子！”
　　奇怪，柯南看着他们面前的楼梯，为什么这层楼没有大柱子而是一个楼/梯呢？
　　“你们给我等一下！”准备爬/梯/子的两人双脚忽然腾空。
　　柯南被凌汐的声音打断了思路，抬眼就看到元太光彦被她勒住了命运的后领口。
　　“进来前我的话你们都忘光了嘛？不许擅自行动！”凌汐把两人放到江佑佑和灰原身边，“看好这两个精力旺盛的小鬼。”
　　“你们是不是忘了刚才自己说过的向上走就是往下，往下就是向上了。”看着两人一脸的苦色，江佑佑半月眼道。
　　光彦&元太：“......”一时兴奋忘记了。
　　“这个梯/子可能就是一个陷阱，你们离我远一点。”说着凌汐蹲下身，在脚下的地板敲了敲。
　　空的...
　　所以，这个机关应该就在...
　　‘咔嚓！’
　　啊勒？？
　　“啊！凌汐姐！？”随着孩子们的惊叫，凌汐脚下的地板突然落下，她直直的往漆黑的洞口掉掉。
　　卧槽，失重感来的猝不及防！
　　随着一道白光闪过，惊鸿出鞘，她在空中调整姿势把剑用力插进墙壁里，缓缓的放慢了她下降的速度，直到她能够看到地面。
　　抽出剑，惊鸿回鞘，利用四周的墙壁运起轻功几个来回跳步稳稳的落在地上。
　　“凌！没事吧？！”
　　头上传来了江佑佑的声音，凌汐甩了甩微微有些发麻的手朝上看去喊道：“我没事！”
　　幸好四周的墙壁是木质的，不然就惨了。
　　“我们马上就放绳子下来！”
　　随后她就看到一根绳子垂直出现在她面前，柯南等人缓缓的从上面滑下来。
　　“凌汐姐！”步美刚刚落地就冲到凌汐面前，泪眼汪汪的看着她。
　　“吓到了？我没事。” 凌汐赶紧蹲下身子摸了摸小女孩的头。
　　小女孩点点头，擦了擦眼泪。
　　“哇！！！”元太一声惊叫面色惊恐，他指了指手电光照着的地方：“骷髅！这里全部都是骷髅！”
　　只见孩子们手电灯照到的地方都是一具具骷髅的骸骨，看样子已经都是已经死去很久了。
　　“看他们的样子应该都是宝藏猎人。”须藤云造蹲下看着四周的骷髅说。
　　“我去屋顶看过了，上面都没有，看来下来才是正确的选择。”堆沙利奈说。
　　“这些都是中了机关或者出不去外面而死在这里了。”江佑佑走到一个穿着灰色外衣头上戴着红色帽子的老人身旁：“这个老头好像没死多久啊。”
　　可正在这时，那原本被众人以为是尸体的老人却蓦然睁开了眼睛。
　　“不好意思，小姑娘。”老人用着沙哑的声音怪笑了一声，“我是老太太，不是老头。”
　　“啊！！！！”本来已经被凌汐安抚好的步美又一次惊恐的尖叫出声扑到凌汐怀里。
　　跟老太太解释中...
　　“这么说老太太你也是竞争者咯？”堆沙利奈对名叫千住的老人挑了挑眉说道。
　　“嗯？”千住老人斜眼眼她。
　　“你也是寻宝猎人吧？”须藤云造盯着老人的表情想从她脸上看出什么。
　　“我可不是来这里玩的，”千住老人声音低哑：“我只是想来扫个墓而已。”
　　凌汐&江佑佑：“......”
　　两人都知道了这个老人就是基德假扮的，对于他的话表示...
　　我信你个鬼，你这个糟老婆子坏得很！
　　“扫墓？”
　　“是啊”千住老人朝黑暗中看去：“那位吉右卫门的墓啊。”
　　柯南心里微微一动，吉右卫门的墓怎么可能在这种地方。
　　众人一起来到了所谓的坟墓面前，眼前的是一个半圆形石砌石台，还立着一块墓碑，墓碑上刻着‘迷途者，将神器供奉予我——三水吉右卫门’。
　　“喂，老婆婆”堆沙利奈看着所谓的墓碑忍不住千住老人说：“这个不是暗号吗？”
　　“咦？是吗？”千住老人诧异道：“我一直当它是吉右卫门的坟墓呢。”
　　凌汐双手插兜，神器嘛？她之前想的没错。
　　结合之前找到的那块刻着‘炎’字的石头应该就是对应的八尺琼勾玉，那么应该还会有另外两个刻有字的‘神器’，说不定就在在那两个宝藏猎人身上。
　　她向柯南望去，而柯南似乎也看透了那碑文上暗号的含义萌萌哒的对须藤云造说：“呐，叔叔你刚才不是有问过我们吗？有没有发现什么奇怪的石头，那是不是表示其实叔叔你就有什么奇怪的石头呢？”
　　“纳尼？”须藤云造下意识的握紧了背包带。
　　“其实我们刚才就有找到，其中一个就是用石头做成的神器。”凌汐从口袋里拿出那块石头：“就是这个写着‘炎’子的勾玉形石头，麻，你不说也没关系，我大概猜得到。”
　　“凌汐姐你知道了嘛？”光彦抬头问道：“是什么？”
　　“是一块用石头做成的镜子。”凌汐说的时候，须藤云造也从背包里拿出了第二件‘神器’上面刻的是永远的‘永’字。
　　“真的是个镜子！”元太惊呼道：“上面的是永字，那么果然于太阳有关咯？”
　　“凌汐姐，你是想到什么了吗？”柯南问道。
　　“对，从第一眼见到这块石头的时候我就有这个感觉了，三水吉右卫门应该是按照RB的一个神话传说而设置的这些暗号和这些所谓的‘三神器’。”
　　“三神器是？”步美问。
　　“镜子就是八咫之镜，勾玉是八尺琼勾玉”灰原解释说：“还有一个就是依很久以前一位RB武士遭野火逼近到走投无路时为他披荆斩棘救了他一命之传说而得命的神剑，草雉剑。“
　　“我知道什么是草雉剑”
　　“就是电玩里面经常出现的那把很厉害的刀”
　　“草雉剑？”步美歪歪头，好像就她一个人不知道的样子。
　　凌汐笑了笑说：“那我跟你讲一个关于这把神剑的神话故事吧。”
　　“嗯！”
　　凌汐边走边把关于八岐大蛇和草雉剑的故事说给孩子们听。
　　“原来草雉剑是这么来的啊！”步美一脸恍然。
　　“哇！”元太惊呼：“好惊人！好惊人！”
　　众人顺着他的视线看去，他们面前出现了一个冒着热气的温泉，从温泉上方有八股泉水向外涌出，形成了一个瀑布。
　　“这是温泉？”江佑佑蹲下身子试了试水温：“可以开温泉旅馆了。”
　　“在死人堆里泡温泉？口味太重了吧，”凌汐半月眼。
　　“啊啦，不是挺符合的嘛？”灰原讽刺道：“而且这个看起来好像是红色的温泉，血红的颜色配上白骨，欢迎来到地狱温泉。”
　　“有来无回的那种。”灰原阴森森的转头看着江佑佑。
　　众人：“......”
　　江佑佑：“......”这个萝莉讽刺技能满点！
　　“喂，小鬼！”千住老人看着柯南举着手表灯忽然往黑暗中跑去连忙喊道：“出口不是在那边啊！”
　　“喂，小鬼！”
　　柯南没有搭理他走到一块椭圆形石头面前，蹲下对追来的小孩们问道：“你们还记得凌汐姐感刚刚说的神话故事，草雉剑是从什么地方出来的吗？”
　　“是从八岐大蛇的尾巴里出来的。”元太举手回答，刚才他听故事听的可仔细了。
　　“你们看那个瀑布的汇集处是不是很像呢？”柯南把手表的光照射向瀑布：“很像八岐大蛇。”
　　“原来如此，瀑布是大蛇的头，然后支流是它的尾巴。”灰原说。
　　“这么说剑就在中间的支流里面喽？”光彦迫不及待的说：“那我们快去看看吧！”
　　众人正考虑是不是要游泳过去的时候，地面突然震动中间的支流里的温泉水的水位突然缓缓下降，一条隧道就这么出现在他们眼前。
　　柯南眨巴眼，路怎么就突然出现了？是有人触碰了什么机关吗？他回头看去就看见凌汐的手放在墙壁的石头的上。
　　注意到柯南的目光凌汐笑着解释：“刚才我在墙壁上敲敲打打的时候，不小心按到了什么机关，进去吧。”
　　“好耶！过去看看！”元太兴奋的就想往隧道里跳，被江佑佑眼疾手快的逮住了，和善的眼神看着他。
　　元太满脸惊恐，冷汗直流，：“我...我知..道，绝对不会乱跑的！”
　　光彦吐槽道：“元太你还真是不长记性。”
　　“真的是，太得意忘形了。”步美半月眼。
　　还是那三角包围圈，不过现在三个宝藏猎人走在最前方探路，沿着黝黑的隧道一路走去，走了一段时间后他们眼前出现了一座石台，石台上正静静的插着一柄剑。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.28W
　　为什么楼/梯,梯/子这样的词也是禁/词？

81、仁王之石大冒险（完）
　　“没错，那就是草雉剑！”见到草薙剑的一瞬间，千住老人顿时瞪大了眼睛，疯了一样向着石台的方向跑去，可当她的脚踩上石台前面的地板的一瞬间，她脚下的地板突然下塌，接着一道寒芒却骤然从她前面划过，距离老人的头仅仅只有几厘米，呼啸的风几乎将老太太的帽子刮下来，吓得她直接坐到了地上。
　　凌汐&江佑佑：“......”
　　世界欠你一个小金人，拿命飙演技太敬业了！
　　“果然老婆婆你也是为了宝物而来的。”堆沙利奈看着千住老人狼狈的样子说。
　　“不过真是麻烦的机关呢，”灰原说：“想要走过去接近那把剑的话就会启动飞刀从四面袭来”
　　“他是压根不想让别人拿到吧。”光彦吐槽。
　　“也不是太难，凌，惊鸿借我一下。”江佑佑说着就从剑鞘里抽出惊鸿，运起内力准备拆了这破地方。
　　“等一下！！！”凌汐和柯南连忙阻止了她，凌汐把惊鸿收回剑鞘。
　　凌汐：这孩子二哈附体了吗？
　　柯南：佑佑姐脑子坏掉了吗？塌方了怎么办！
　　灰原无奈的扶额，白痴！
　　“吼？”堆沙利奈看着江佑佑手上的惊鸿眯眼：“是把宝剑，不管是出鞘时的剑鸣还是那寒气逼人的剑身，不用试也能知道剑的锋利程度是吹毛立断。”
　　“你们到底是什么人？”须藤云造问，从一开始他就觉得这些人里面两个大人不简单。
　　“只是两个普通人罢了。”凌汐转移话题：“我们还是先把草雉剑拿过来吧。”
　　“你知道了？”
　　凌汐嗯了一声，和柯南对了个眼神：“这并不是什么单纯捉弄人的机关。”
　　柯南闻言缓步上前，毫不犹豫的直接站在面前的地板上，下一刻飞刀再次向从四周像着柯南袭来。
　　“柯南！”在孩子们的惊呼下，和大人们的目瞪口呆中，飞刀从他四周来回划过就是没有击中柯南。
　　“飞刀从四面八方过来，又会回到四面八方，这就说明这是经过了仔细计算之后的结果，吉右卫门经过巧妙安排特意让它们避免相撞。”凌汐解说道：“而且飞刀上还装着把手，意思就是让我们利用飞刀到剑的那边去。”
　　随着凌汐的解说柯南抓住飞刀上的把手顺着飞刀的力道，轻盈的跳到了伫立着宝剑的石台上，柯南冲孩子们微微一笑：“就是这样。”
　　“他到那边去了！”“柯南你好厉害！”
　　“上面写了什么？”须藤云造和堆沙利奈连忙问道。显然他们更关心的是这柄剑能不能让他们找到传说中的宝藏。
　　柯南缓缓拔出草雉剑，看着剑柄上方刻着字：“龙。”
　　“‘永’和‘炎’和‘龙’”听到这个答案，须藤云造和堆沙利奈全部沉思了起来
　　“永炎龙？永远燃烧的龙？永远的炎龙铠甲？”凌汐轻声嘀咕。
　　“凌，你这么大人了还看动画片啊。”江佑佑忍不住的抽了抽嘴角。
　　“哈哈哈哈——”千住老人突然大笑起来：“真不愧是吉右卫门，他应该是想跟大家说，事情就像被笼火烧毁一样，让它成为永远的烦恼和苦痛？”
　　“好了，大家就别再寻宝了，回去吧。搞不好从一开始，就没有什么宝藏也说不定”说着便转身往回走去。
　　“什么嘛，刚才你自己才一副紧张兮兮的样子。”元太吐槽道。
　　柯南也在沉思，迷途者、将神器供奉予我，永、炎、龙。
　　供奉......与我......
　　供奉与......我？
　　我？
　　“柯南！”凌汐冲他喊道：“过来的话顺便把那把剑也带过来。”
　　“哈？”闻言柯南一脸怪异的朝凌汐看去：“你不是有自己的佩剑了嘛？”
　　再说了这把剑这么钝砍不了人的。
　　“留做纪念，不能白来一趟啊。”
　　柯南：“......”这里又不事什么旅游景点要什么纪念品…
　　等柯南抱着剑过来后，凌汐接过草雉剑问：“知道宝藏在什么地方了吗？”
　　“没有，我准备打道回府了”
　　凌汐挑眉对他的话不置可否。
　　“唉？”孩子们却很失望：“凌汐姐也不知道吗？”
　　凌汐耸耸肩摇了摇头。
　　“那么，我就先行告辞了。”在一个岔路口，堆沙利奈对着众人说了一句，就转身离开了。
　　“我还打算留在这里在搜索一下。”须藤云造看起来似乎并不甘心，决定在这个房子里再搜索一下。
　　而千住老人在确定了孩子们会有人来接他们之后就离开了，只剩下凌汐一行人站在庭院的门口。
　　“说吧。”等三人都离开灰原似笑非笑的看向凌汐和柯南：“永炎龙的意思，以及宝藏的位置。”
　　“唉？！”小孩们又惊又喜：“不是说不知道嘛！？”
　　江佑佑翻了个白眼：“你们看柯南那一脸得意的样子，怎么可能不知道。”
　　凌汐举起双手：“我是真没想明白”
　　感到三道灼灼的目光聚集在自己身上，柯南抽了抽嘴角解释道：“地下的墓碑上不是写了迷途者将神器供奉予我，这个‘我’指的就是三水吉右卫门的水，也就是说要把三个水加到神器上的那三个字上。”
　　“水叫永是泳，水加炎是淡，水加龙泷”江佑佑说：“宝藏在有淡水瀑布的地方吗？”
　　柯南点点头：“没错，而那三神器就是给没有解开灯笼暗号的人的提示。”
　　“灯笼里写的离太阳最近有很多老人聚集很热闹的地方，将这个提示和这三个字联想在一起，离太阳最近的是太阳系第一行星水星，老人指的是有胡子的鲤鱼，所谓热闹的地方指的就是水声不断的地方。”
　　“也就是说有淡水同时有很多鲤鱼游来游去的瀑布旁也就是仁王之石被藏起来的地方。”
　　“难道是我们在屋子外看到的那条河吗？”步美想了想说道。
　　“对啊”元太恍然大悟：“那里面有很多鲤鱼在游
　　“快去看看吧！”
　　“那具尸体不见了。”走到小溪边灰原看着原本应该有尸体的地方轻声道。
　　“是啊”柯南神色凝重：“想必是我们进去屋子里以后凶手又把他藏起来了。”
　　“佑佑！”凌汐把惊鸿剑抛给她，草雉剑被她放在了地上。
　　“干嘛？”江佑佑接住惊鸿问。
　　“我下去看看，拜托你了。”说完凌汐一个猛子跳进河里。
　　“拜托你了！凌汐姐！”三个小孩打气道。
　　柯南：“......”他怎么感觉凌汐姐很缺钱的样子？
　　“没用的，被他抢先了一步”一声女声传出，堆沙利奈的身影从另一旁的石头背后出现，浑身已经湿透了，看来是已经下河搜寻过了：“你们去瀑布另一边看看。”
　　在瀑布的另一边，有一张被小刀定在石头上的纸条，纸条的右下角笑眯眯的基德的卡通图像赫然在目。
　　“仁王之石我拿走了。”光彦轻声念出上面的字：“怎么会...”他一脸的失望。
　　“真不愧是纵横天下的大盗。”千住老人突然走了过来，旁边还跟着须藤云造，她笑眯眯的说：“如果被名扬天下的怪盗基德偷走，相信机关吉右卫门也不会觉得失望吧。”
　　江佑佑半月眼心里鄙视。
　　名扬天下？
　　有这么自己夸自己的？
　　脸呢？
　　三个孩子一脸失望，看着河里泛起的涟漪，话说凌汐姐怎么还没上来啊？
　　而凌汐已经在河里游了一圈了，什么都没发现，太黑了河里能见度本来就低还是在晚上更低了。
　　‘小白~’【寻宝器200积分，要吗？亲~】
　　‘购买！’
　　拿着小白提供的寻宝器，凌汐径直朝着指针指着的方向游去，不一会就看见一个发光的石头，她正想把钻石拿出来的时候，脑子里小白又出现了。
　　【温馨提示宝石拿出后会引发洪水效应，需要购买复制假钻石防止洪水吗亲？套餐价更优惠只要300积分哦亲~】
　　‘洪水？’
　　凌汐差点呛到水
　　‘复制以前不都是100积分的嘛？’
　　明明是套餐优惠，怎么更贵了有木有！
　　【哎哟，要在你把真钻石拿出时防止机关启动，所以要您老300一点都不管，你来看一看亲口尝...】
　　‘！！！打住！小白你最近看什么东西了？’
　　【春晚小品集~你们人间的东西好好玩哦~】
　　‘…购买复制’生无可恋.jpg
　　【好勒，共计500积分~】
　　有个不着调的系统心好累，她太难了。
　　把钻石收到系统空间，凌汐从水里冒出头游到岸边，浑身散发着颓废的气场。
　　“怎么了嘛？”江佑佑安慰道：“没找到没关系啦。”步美等人也来安慰道。
　　凌汐摇摇头：“找是找到了，不过我没拿出来。”
　　“为什么？”光彦一脸不敢置信。
　　“因为我想到了一件事...”凌汐话还没说完只听‘噗通’一声入水声，须藤云造显然是听到了她的话迫不及待的跳进了河里。
　　凌汐半月眼：“话说女人是怎么回事？”她面前的地上躺着一个昏迷的女人堆沙利奈。
　　“她就是杀害那个男人的凶手，”柯南解释道：“刚才看你下去找钻石了，就想抓我们当人质。”
　　“然后就被我用剑鞘打晕了。”江佑佑举起手里的惊鸿，得意洋洋的说。
　　“呐，你发现了什么？”灰原问。
　　“哦，那个钻石是机关，只要把钻石拿出来这里就会被水给淹没。”
　　众人：“.....”
　　众人怒吼：“你这么淡定是什么鬼！！！”
　　“没事，等那个男人把钻石拿出来我再放回去不就好了。”
　　等须藤云造举起钻石冒头的那一刻凌汐抢过他手里的钻石，重新扎进水里。
　　“喂！”须藤云造发现自己到手的宝物被抢就想动手，被柯南喝住，同时他也发现了地面在震动，汹涌的大水从四面八方涌了过来。
　　良久之后....
　　“意思是他一开始就没打算让人拿走那颗钻石。”须藤云造叹了口气看向凌汐：“难怪你没有拿出来。”
　　“钻石自古以来就因为它坚硬难以接触而有Adamass的称号，意思就是难以征服之物，就是绝对不会让我拿走的意思。”凌汐双手抱头躺在屋顶上看星星：“我也是在看到钻石的那一刻意识到的，对了，给~”
　　凌汐把勾玉和草雉剑扔给男人：“总不能让宝藏猎人白跑一趟，三神器当补偿吧。”
　　“多谢！”须藤云造接过两件神器。
　　“这倒是挺符合当时幕府崩盘时十分抗拒财产遭倒幕派没收佐幕派吉右卫门的作风。”柯南接话，看向千住老人：“所以你才会本来想偷又放弃了吧？老婆婆？”
　　“不，纵横天下的大盗，怪盗基德！”
　　随着柯南的话音落下，千住老人吧脸上的易容一撕摇身一变（巴拉巴拉小魔仙变身~）怪盗基德登场！
　　“出现了，怪盗基德！”孩子们惊呼。
　　“明察秋毫真有你的。”基德站在月色下说道：“名侦探。”
　　柯南在款款而谈他发现基德的过程，而凌汐这边...
　　“呐，佑佑你说我把水里的鲤鱼扔这货身上怎么样？”凌汐和江佑佑小声嘀咕着，说是小声但是声音全部的人都能听见。
　　自从被人打扰好事之后，凌汐就被把他记恨上了。
　　“同意，需要帮忙嘛？”江佑佑同样‘小声’的嘀咕着恶趣味的说：“两条够了吗？”
　　“......”基德的虎躯一震，扑克脸绷不住了。
　　努力保持微笑：“那们下次再见吧，先生小姐们~”
　　说着急忙打开滑翔机消失在夜色下，颇有落荒而逃的架势。
　　作者有话要说：
　　凌汐犹豫的说：我们是不是忘了一个人？...
　　柯南突然想起：阿笠博士！
　　被遗忘的阿笠博士正抱着树木暴风式哭泣。
　　仁者之石+1
　　寻宝器-200 复制-300
　　剩余积分：17.23W

82、鲁邦三世Ⅰ（1）
　　电视：当地时间上午10点20分左右在维斯帕尼亚王国，萨克拉女王与吉尔王子在狩猎中意外身亡，前段时间维斯帕尼亚王国境内发现了未知矿石正在受全世界的关注...
　　一架飞机上，一位著名的小偷和他的伙伴正在飞往维斯波尼亚王国的路上...
　　东京米花公寓...
　　凌汐不耐烦的看着镜子，手里胡乱的扯着领结，穿正装真的难受死了。
　　“哥哥明明知道我最讨厌那种聚会了，这次为什么非要我参加...”
　　她感觉自己在哥哥心里的地位下降了...
　　“过来，笨。”贝尔摩德扯着凌汐的领结，把她乱糟糟的领结整理好：“这次在樱盛酒店举行的聚会，是前段时间逝去的维斯波尼亚女王生前大力推行的宴会，你好歹代表了你们集团的形象，别一副不耐烦的样子。”
　　凌汐呆呆的看着面前的女人低头帮她整理衣服的样子，感觉…好贤惠哦~
　　“想什么呢？”贝尔摩德抬起头就看见凌汐有些荡漾的笑容有些嫌弃的说。
　　“没啦~”凌汐刚刚还挺灿烂的笑容垮了下来：“只是一想到要去应酬，心里就不舒服，不想去…”
　　女人在凌汐脸上揉搓，硬是揉出了一个微笑：“你哥哥特别嘱咐我的，让你必须到场，好啦，乖~”
　　总感觉这女人已经搞定我方‘父母’了。而且你哪来的我哥哥的号码！
　　贝尔摩德在凌汐唇上轻啄了一下，见凌汐脸色好转才笑着说：“去吧~”
　　凌汐眨了眨眼：“你不陪我去吗？”
　　说起来这女人还是一身的居家服来着。
　　“我还有事，自己去。”
　　凌汐刚刚好点的心情瞬间Down到谷底，没精神的朝女人挥挥手拿起车钥匙就出门了。
　　樱盛酒店内...
　　“毛利大叔，园子，柯南。”凌汐半月眼看着不远处熟悉的人：“你们也在啊。”
　　“凌汐姐，好久不见。”园子还是那副大大咧咧的样子，笑着打招呼。
　　“小兰没来嘛？”
　　“小兰姐姐去练习空手道，说等会就过来了。”柯南说。
　　“真是的，难得有个能见到很多演艺界帅哥和运动员的机会，小兰居然去练空手道了。”园子叉腰抱怨道。
　　“园子你还真是喜欢这种活动。”凌汐无语的说。
　　“真的呢，居然那么狂热，真不知道小兰这么想的。”园子点点头，一脸赞同。
　　柯南：“......”
　　她说的是你，是你啊！
　　凌汐端着果汁看着毛利大叔从她面前走过，一脸猥琐的到处乱瞟，虚眼道：“他在找什么？”
　　“这还用说，当然是在找冲野洋子。”柯南斜眼看着毛利小五郎。
　　“还是这么的乐此不疲啊。”园子也斜眼看着他。
　　毛利大叔怎么那么像个私生饭...
　　房间内...
　　“开什么玩笑！”米拉公主低吼道：“我这种心情还要去参加宴会？如果我不去...”
　　“我知道了公主”基斯伯爵打断了公主的话，语气平稳的说：“那么终止这个女王陛下生前大力推行的宴会，对同样为女王感到悲哀的RB人民不作任何解释，就说想回国...”
　　“无路赛！”米拉公主面色难看大声打断了伯爵讽刺一般的话。
　　“马上就到预定时间了，”基斯伯爵看了看时间，对一旁的女仆说：“快帮公主准备一下。”
　　“是...是！”女仆犹豫的上前，轻声说：“米拉公主？”
　　“真讨厌！”米拉公主面色不虞。
　　“那找到了吗？洋子小姐。”园子端着餐盘，问着绕了一圈回来的毛利小五郎。
　　柯南目光也好奇的看向他。
　　“没找到...”毛利小五郎语气失望。
　　“哈哈哈~~~”两人毫不客气的哈哈大笑。
　　忽然灯光暗下，众人的目光看向台上，主持人的声音响起：“让诸位久等了，请以热烈的掌声欢迎今天的神秘嘉宾，维斯帕尼亚王国米拉公主的出场！”
　　帷幕慢慢拉开，一位穿着华丽而优雅，美丽而尊贵的小女孩，在众人的掌声中缓缓入座。
　　小兰！？！？
　　凌汐园子柯南吃惊的惊呼出声看着米拉公主的面容，长的和小兰好像，特别是角一模一样！
　　“嗯？”毛利小五郎闻言看向台上：“小兰才不会穿成那样。”
　　他对自己的女儿可是很了解的。
　　而另一边，小兰正穿着校服坐着地铁往酒店赶来。
　　凌汐偷偷举起手机，拍了一张公主的照片给贝尔摩德发了过去，两人又煲起了电话粥。
　　柯南看向台上面无表情的公主心想，这酒店的名字，樱盛酒店，是已故的萨克拉女王非常喜欢和自己同名的RB樱花，在以樱花为主题的这家酒店里召开的招待宴会，如果没有那场事故的话应该是女王亲自来的，一般情况下，公主也许会取消这个访日计划，但就维斯帕尼亚这个国家而言，出于利益关系，现在需要卖个人情给RB，真可怜。
　　凌汐把手里放回兜里，抬头忽然眼前一亮，一位穿着性感的女人吸引了她的目光，女人一身性感的紫色晚礼服包裹着玲珑有致的身躯，胸前精致的吊坠静静的待在女人胸前的一道沟上，烈焰红唇，金色的大波浪，整个人都散发着成熟性感的魅力。
　　哇哦~那胸器和贝尔摩德有的一拼啊~
　　似是注意到凌汐的目光，女人朝她妩媚一笑，凌汐心里一颤抱歉的笑笑，目光收回。
　　这么性感的小姐姐怎么没在柯南里见过？
　　一位推着餐车的服务员从柯南身边走过，柯南疑惑的转过头。
　　服务员又从凌汐身边走过，她的鼻子动了动，皱眉看向柯南。
　　两人对视一眼，眼里都有一丝凝重。
　　柯南走到凌汐身边，看向那位服务员，轻声说：“那个服务员有问题。”
　　“嗯，身上有烟草的味道。”凌汐点点头。
　　“那么米拉公主”主持人：“请带着大家干杯。”
　　米拉公主刚举起杯子，柯南就大喊出声：“不能喝！”
　　众人被突如其来的声音惊到，齐齐看向柯南和凌汐两人，凌汐面带微笑：“抱歉公主殿下冒犯了，不过那杯酒，请倒酒的那位先生先尝尝吧。”
　　那位服务员一惊，而米拉公主身边的基斯伯爵立刻把米拉公主护在怀里。
　　就在大家面带疑惑犹豫不决的时候，一位穿着背心的男人从一个房间走了出来：“谁去把那家伙...那把家伙抓住啊。”
　　“抓住他！”基斯伯爵瞬间反应过来，让保镖抓住服务员。
　　男人见计划败露一jio踢翻餐车，从怀里掏出一把刀，周围的人见状纷纷惊恐的朝四周散去。
　　“让开！”男人面露凶光，手持小刀向着挡在他面前的凌汐冲去。
　　三秒后...
　　搞定~凌汐拍拍手，看着地下已经昏迷过去的男人
　　柯南：你往哪跑不好非往凌汐姐眼前凑，有的女人可是比男人还可怕的...
　　目暮警官问讯赶来和基斯伯爵在会议室里进行交谈，柯南和毛利小五郎一起陪同，而凌汐则是找了个借口走出了酒店。
　　凌汐头疼的走向车库，想着刚才小白突然发布的任务，【解开维斯帕尼亚女王和王子的死亡真相奖励2w积分】看样子她要出趟国了...
　　一辆摩托车从她身边疾驰而过，车上穿着皮衣的性感女郎还对她抛了一个媚眼。
　　这个人...是那个性感的小姐姐？
　　头发怎么变成黑褐色的？
　　凌汐刚骑上她新买的哈雷（贝姐同款），柯南的短信就来了。
　　米拉公主从酒店跑了出去，你还在酒店里吗？ ——柯南
　　凌汐回了短信，在酒店门口等他。
　　不一会柯南就拿着他的滑板跑了出来。
　　“上来，知道公主跑哪去了吗？”凌汐把头盔递给柯南。
　　“不知道”柯南接过戴上，坐上车：“不过，她穿着礼服应该很好找。”
　　“唉？你是真的公主殿下？”小兰刚刚从一名可疑男子手里解救出来一个穿着晚礼服和自己长得很像的女孩，结果得知自己救下的女孩是一位公主。
　　“至于那么吃惊吗？”米拉公主平复下自己的呼吸，好笑的看着小兰。
　　“当...当然很吃惊了！”
　　“那刚才那名男子是....”小兰有种不好的预感。
　　“本小姐的保镖~”米拉公主不在意的摆摆手。
　　“我就知道！”小兰一把抓住米拉公主的手腕：“我会去赔礼道歉的，快点回去吧。”
　　“不要，我就是不想呆在那里才逃出来的”米拉公主手一挥，双手搭在长椅上一脸不愿意：“我不回去。”
　　“不会吧，为什么要溜出来啊”
　　“这种宴会，我早就参加腻了。”
　　“我也想说一次这句台词。”小兰捂着胸口一脸受伤：“公主可是大家的憧憬，哪怕一次也行，能当回公主该多好啊。”
　　米拉公主看着小兰一脸的向往，忽然有了一个奇妙的想法，她不怀好意一脸搞事的表情逼近小兰。
　　“那要不要...当回公主？”说着，把小兰拖到公共厕所...
　　“什么...什么啊，”
　　“去厕所干嘛...你别脱我衣服...”
　　“啰嗦，老老实实听姐姐的话...”
　　“可是，不行不行不行不行不行...”
　　所以...
　　你们在厕所干什么呢？
　　作者有话要说：
　　【解开维斯帕尼亚女王和王子的死亡真相，奖励2w积分（未完成）】
　　剩余积分：17.23W

83、鲁邦三世Ⅰ（2）
　　10分钟后...
　　小兰吃惊的看着镜子里的自己，身穿着漂亮的晚礼服，戴着精致的首饰。
　　“这是...我吗？”
　　米拉公主穿着小兰的校服趁着女孩沉溺在自己的容貌里的时候，偷偷溜了出去，等小兰反应过来人已经跑出了公园消失在了人群里
　　“看来我们想得太简单了。”凌汐叹气，他们两在周围找了一圈都没找到米拉公主。
　　柯南点点头，突然看到一个熟悉的蹦蹦跳跳的身影，他小跑上前：“小兰姐姐，你好慢哦，园子姐姐都发脾气了。”
　　“小兰？”米拉公主疑惑的看着他：“小弟弟，你是宴会上的那个...”
　　“你是米拉公主？！”凌汐瞬间反应过来。
　　擦咧，她哪来的帝丹高中的校服....
　　“唉！？”柯南也反应过来，伸出后颤抖着指着她
　　米拉公主心里大感不妙，突然一声大叫，手指着远方，趁他们分神的功夫，一溜烟的逃进了巷子里。
　　她刚跑出巷子口一辆摩托车出现在她的面前。
　　“上来。”是宴会上那个性感的大姐姐。
　　看着面前小女孩警惕的眼神，女人轻笑。
　　“不用想了，我知道你的身份，要是敌人刚才就把你撞飞了。”说着扔了一个摩托车头盔给她。
　　“相信我吧。”
　　看样子这个漂亮的大姐姐不像是坏人，米拉公主决定赌一把，坐上了女人的车。
　　追过来的凌汐和柯南就看到了摩托车一排尾气绝尘而去。
　　柯南跳上滑板：“凌汐姐，电话联系！”说完便踩下按钮追了上去。
　　徒留凌汐一人站在原地风中凌乱：“......”
　　只能先回去拿哈雷了。
　　街上...
　　凌汐骑着哈雷，躲在路边，见证了一场惨烈的枪战，黑衣男子被机车小姐姐单方面碾压，以及她们后面跟着的小尾巴。
　　某个小学生。
　　还有...小姐姐离开前对她抛了一个媚眼，她又被电了一下。
　　这是剧场版吗，为什么她一点印象都没有？
　　果断发短信问队友。
　　江佑佑：你是说米拉公主？是不是跟小兰长的很像的那个？
　　凌汐：你怎么知道跟小兰长的像，认识？
　　江佑佑：这是特别版柯南与鲁邦三世！！！你见到那个很漂亮很性感的峰不二子了没？漂亮嘛！？土拨鼠尖叫.jpg。
　　凌汐：......见到了，回聊。
　　凌汐回完就一脸冷漠的把手机收到兜里，随便按了静音。
　　江佑佑：这个用完就扔的渣女！
　　那个小姐姐是不二子？
　　怪不得那么...
　　撩人~
　　樱盛酒店...
　　小兰一路躲躲藏藏来到酒店门口：“佛祖保佑千万别有人出来。”她现在超级害羞的，
　　不过...
　　看着镜子里的自己，被自己可爱到的小兰陷入了自我YY中...
　　一座欧式城堡中，一身位美丽公主穿着戴着婚纱等着她的王子到来。
　　“小兰公主。”
　　公主缓缓回过头，她的王子正一步一步向她走来。
　　“新...新一？”
　　新一王子微微一笑：“民众在等着呢，走吧。”
　　“你怎么穿成这样？”小兰公主看着眼前的人一身精致的欧式王子服饰。
　　“有什么不对吗？”
　　“因为，就像是个王子一样。”
　　“王子？您是在酝酿什么计谋吗？”新一王子无奈一笑：“真是拿你没办法。”
　　新一王子忽然弯腰把小兰公主拦腰抱起。
　　“不要啦，新一，放我下来”被吓了一跳的小兰公主下意识的搂住了新一王子的脖子。
　　“不，我不放。”新一王子俏皮的回了一句，接着抱着公主小跑到露台上，下面的民众看见公主和王子出现在眼前立刻欢呼起来。
　　“这么突然，想干什么呀！”小兰公主羞红了脸。
　　“有事向大家宣布”新一王子放下小兰公主，朝着民众大声说道：“我于今天，迎娶小兰公主为妃！”
　　“啊！！！”民众欢呼雀跃。
　　“新一~~”
　　“......”
　　“公主她在干什么？”目暮警官从酒店内看着玻璃外的‘公主’，表情一言难尽。
　　“看着自己的样子看呆了吗？”毛利小五郎脸凑近玻璃，看着外面的‘公主’。
　　他还不知道这个陷入自我幻想的人其实是自己的女儿。
　　高木警官半月眼：“这玻璃朝外的那一面相当于镜子，所以...”
　　镜子外侧，小兰的身后已经被警察包围，而小女生的幻想还没有停下...
　　双手捧着脸，脸上泛着红晕，头顶上的烟气肉眼可见。
　　人、警笛和直升飞机的声音都被她自动屏蔽了。
　　女人果然是活在幻想里的生物！
　　某处的停车场内...
　　“总部通报各队，总部通报各队，搜寻对象已找到，19时53分，搜寻对象已找到，现在恢复正常安保。”机车...不二子小姐姐关闭广播对米拉公主说：“OK，我们走吧。”
　　米拉公主满脸警惕的看着眼前的人：“你到底是谁？”
　　“不是让你叫我长腿姐姐就行了吗。”
　　“你在耍我吗？”
　　“真是没梦想的公主啊~把你扔在这里也行啊，还是你想回酒店？”不二子妩媚一笑：“跟我玩到天亮更快活不是吗？”
　　米拉公主：“......”
　　这糟糕的台词...
　　“柯南！”凌汐骑着哈雷耳朵上挂着耳机停在柯南身边一把把柯南拽上车，还没等人坐稳就启动了车。
　　“哇，凌汐姐！”柯南手忙脚乱的稳住身子：“怎么了吗？”
　　“刚才警察内部通报，说已经找到米拉公主了。”
　　“怎么可能？！”
　　米拉公主刚才才从他面前跑掉。
　　“就只有一种可能了。”凌汐表情严肃：“米拉公主身上的帝丹校服。”
　　“你是说...”柯南经他提点立马就想到了。
　　“嗯，没错，小兰和米拉公主绝对是在哪里遇到了，两人互换了衣服，而警察说找到了米拉公主极有可能是找到了穿着公主礼服的小兰。”
　　“我担心会有什么变故，总之我们要快点赶回去，抓紧了。”说着哈雷的速度又提了一个档。
　　希望是她想多了，让小兰当挡箭牌什么的...
　　“园子。”柯南和凌汐赶到酒店，遇到了在酒店内等着的园子。
　　“凌汐姐，柯南~”园子闻言转身：“柯南你跑哪去了，找了你大半天。”
　　“抱歉，我和凌汐姐去附近转了转，迷路啦~”柯南萌萌哒的说。
　　“什么叫‘迷路啦’，你一定会在这种时候带来奇怪的事件，不...”园子摸摸下巴看向凌汐：“说不定是凌汐姐带来的也说不定。”
　　凌汐：....不是我。
　　“米拉公主在哪？”凌汐问。
　　“公主的话，刚才和目暮警官他们在一起。”
　　“我上去看看。”凌汐连忙朝电梯跑去。
　　“等等我，凌汐姐，”柯南拉着园子的手：“园子姐姐一起吧。”
　　“等等...”
　　电梯门打开...
　　“哈！？”目暮警官高木警官和毛利小五郎被人推进电梯，凌汐退后了几步，园子的脸和墙壁来了个亲密接触。
　　高木警官嘴里还嚷嚷着跟他们拼了。
　　凌汐皱眉，看样子被她猜中了。
　　“从现在起请遵守外交守则。”基斯伯爵站在一群保镖后面。
　　“没错，请遵守外交守则~”
　　‘砰！’‘砰！’
　　挡在目暮警官面前的保镖应声倒地。
　　“汐君？！”高木警官瞪大了眼睛看着突然出手的凌汐。
　　“你是什么人？”
　　凌汐站在基斯伯爵面前，面无表情的看着他：“凌汐华国人，你威胁目暮警官的那套对我没用，因为我也有外交豁免权。”
　　“目暮警官，这位华国人袭击维斯波尼亚皇室成员，你们RB警察不阻止她这样好吗？”基斯还是一脸轻松的样子。
　　基斯身边的保镖都警惕的紧盯着凌汐，就怕她再次出手。
　　刚才都没看清她出手两个人就倒地了。
　　“汐君。”目暮警官无可奈何的喊了一声，没办法如果维斯波尼亚访日的人在RB出了事，会影响两国的外交。
　　“放心目暮警官，我不会再动手”凌汐举起一只手示意了一下，又看向基斯：“那我换个身份给你谈好了。”
　　“凌汐，凌氏集团三小姐。”
　　作者有话要说：
　　【解开维斯帕尼亚女王和王子的死亡真相，奖励2w积分（未完成）】
　　剩余积分：17.23W

84、鲁邦三世Ⅰ（3）
　　“凌汐，凌氏国际集团三小姐兼集团顾问”凌汐轻轻一笑。“我司和维斯帕尼亚王国有多年的贸易往来，你确定要因为你让你们国家和我们集团的的合作关系破裂吗？”
　　“我想凌毅轩凌总不会因为我国内务而终止和我国长久以来的合作的。”基斯伯爵不动声色的说
　　“内务？让一个未成年的小女孩当你们公主的挡箭牌可不是怎么国家内务。”凌汐微眯眼，上前几步压低声音说：“我不管你和那个性感大姐姐进行了什么交易，但是你如果把主意打到小兰身上，我不介意把偷跑的公主大人变成真正的‘落难公主’”
　　“还有哦，我查到（其实是佑佑剧透的）贵国的女王和王子的意外死亡，不是意外吧，公主的舅舅对国王的位置可是虎视眈眈的哦，如果我把这些说出去，维斯帕尼亚王国会不会内乱呢？伯爵大人？”
　　基斯伯爵眼神凝重，看着凌汐笑眯眯的神情，心里慌得一批，这个女人从哪知道的别人国家内部的事。
　　“我们进去谈吧，不过请警官大人待在外面。”基斯伯爵打开了门，邀请凌汐等人进去。
　　毛利小五郎朝目暮警官点点头。
　　目暮警官也点点。
　　等几人进入会议室，
　　“爸爸、凌汐姐，柯南？大家怎么又回来了？”小兰问。
　　“小兰姐姐~”柯南萌萌哒的开口，哇~好漂亮，他微微红了脸。
　　“小兰，很漂亮哦~”凌汐上前摸了摸小兰的头笑着说。
　　“谢谢~”小兰红了脸。
　　“不过，你也是心大，当公主的替身，不怕危险的嘛？”
　　“抱歉~”小兰吐了吐舌头，俏皮一笑。
　　基斯伯爵轻咳一声，众人的目光看向他：“我们想请小兰小姐代替米拉公主在羽田明早10点召开记者招待会，我们随后飞回维斯帕尼亚。”
　　“不行，不行。”小兰连连摆手：“就连记者会上我该怎么说都不知道。”
　　“你不用担心，我来回答”基斯伯爵说道：“而且回国的会是真正的公主。”
　　“那小兰的安全怎么办？”毛利小五郎问。
　　“不用担心，我们的保镖会24小时贴身保护。”
　　“虽然会给你带来一些麻烦，但是为了找出谋害公主的人，可以请你助我一臂之力吗？”基斯伯爵看向小兰。
　　“爸爸？”小兰求助的看向毛利小五郎。
　　“小兰，爸爸尊重你的决定，”毛利小五郎沉声说：“不用担心，爸爸绝对会保护好你的！”
　　同时间，一家寿司店里，不二子正带着米拉公主享受美食...
　　剧情跳转中...
　　没想到，小兰并没有出现在记者会场而是被基斯伯爵下药迷晕直接飞回了维斯帕尼亚王国。
　　而柯南，不怕死的追上了正在起飞的飞机，通过起落架进入了飞机...
　　“小兰！”毛利小五郎朝天上的飞机大吼，抓着栏杆的手微微颤抖着。
　　凌汐啧了一声，幸好她留了一手准备，就知道那个眯眯眼不是什么好人，昨天绝对没说实话。
　　她联系了私人飞机，看向毛利大叔：“大叔准备起飞，去维斯帕尼亚！”
　　“就那架飞机！”凌汐指着一架小型飞机。
　　“汐君，你哪来的飞机？”高木警官问。
　　“昨天和铃木次郎吉顾问借来的。”
　　“那架飞机可以带我一个吗？”一个男人的声音插了进来。
　　几人回头看去。目暮警官旁边站着一个方脸的男人：“我介绍一下，这位是ICPO的钱形警官。”
　　“我听说过，专门负责抓捕鲁邦三世的国际刑警！”凌汐一拍手，说道。
　　“没错，钱形警官可以随意出入各个国家追查鲁邦三世。”
　　“请多指教，你们可以作为我的助手去维斯帕尼亚，不然恐怕会无法入境。”钱形警官说。
　　“好的，麻烦了钱形警官。”
　　与此同时的羽田冲，不二子正驾驶着一架战斗机准备带着公主回维斯帕尼亚。
　　“那我借走了哦~”不二子朝着某位机长挥手。
　　“好，我爱你哦，不二子酱~”机长挥手。
　　“mua~”不二子朝他抛了一个飞吻。
　　“呐”米拉公主半月眼看着四处散发魅力的女人：“你到底是何方神圣？FBI？CIA？M机关？”
　　“啊啦，才不是呢，我是普通人啊~只是熟人多而已~”
　　“一般人会驾驶F18从航母上起飞吗？”米拉公主对她的这套说辞明显不信。
　　“会咬到舌头哦~”
　　“啊！！！”
　　战斗机在米拉公主的尖叫声中起飞...
　　剧情再度跳转...
　　飞机落地，毛利大叔和钱形警官前往维斯帕尼亚王宫，凌汐则是根据佑佑给的提示去了那株樱花树下。
　　“就...就是这里哦”次元大介夸张的语气说着：“哎呀，还真是近啊。”迈着猩猩步走向樱花树。
　　“好美的樱花啊~”柯南双手抱头，语气惊喜。
　　躲在樱花树后的米拉公主擦了擦眼泪，走了出来双手叉腰质问道：“等一下，你们为什么会在这里？”
　　忽然冒出来的人把两人‘吓’了一跳。
　　“公主殿下，你怎么会在这里？”
　　“吓我一跳，完全没注意到啊！”
　　两人的表情动作神同步，不愧是‘父子’~
　　“就凭你们两个啊，只不过是完侦探游戏吧”米拉公主说道：“不过，还是加油吧，葡萄酒少年，那个和你一起的大姐姐没来吗？”
　　“她应该快来了”柯南问道：“呐，萨克拉女王是倒在这里的吗？”
　　“听说是那样。”
　　“那...”柯南眼神一凝看向樱花树。
　　“大叔肩膀借我坐一下。”柯南看向次元大介。
　　“怎么了，你又发什么疯？”次元大介不耐烦的问，显然是被折腾烦了。
　　“我要叫爸爸了哦...”来自死神的低语。
　　“......”次元大介无奈的把柯南举高高。
　　柯南摸着一枝断掉的桃枝，糊掉了？
　　“你的鼻子眼睛好像很灵啊，”米拉公主说道：“那个树枝，好像是母亲遇难时一起断掉的。”
　　“公主你怎么办？跟我们的直升机一起回去吗？”次元大介问。
　　“很厉害哦，这个大叔，这个国家的士兵对他言听计从的。”柯南说。
　　“哈哈...哈...哈”次元大介尴尬的看风景。
　　“我就算了，下面还有人在等我呢。”米拉公主边走边说到。
　　“等你的人是那个姐姐吗？”
　　“嗯，是国际律师，那次的追逐战让她很高兴呢。”
　　“姐姐？国际律师？问过那个家伙的名字吗？”次元大介回过头问。
　　“说是叫不二峰子”
　　“哎呀....”次元大介头疼的扶额。
　　果然是那个超级麻烦的女人...
　　“这东西有那种效果？”不二子把玩着手上的球状物问鲁邦。
　　“虽然适用的频率有限，不过维持个30秒没问题。”鲁邦回头看向她。
　　“不要~”
　　不二子把球一丢，鲁邦手忙脚乱的接住。
　　“我还以为你盯上的是什么了不得的宝贝，结果那王冠也没镶嵌着特别名贵的宝石，不就是个便宜货吗？”不二子愤愤不平的说。
　　‘扣’‘扣’敲车窗的声音。
　　“小姐姐有兴趣认识一下嘛？”凌汐骑着借来的机车停在鲁邦的车旁，看向车里面的女人。
　　“啊啦，cool girl，在和女士搭讪的时候先报上自己的名字才礼貌吧。”不二子很有兴趣的对着她妩媚一笑。
　　“不好意思失礼了，我叫凌汐，华国人。”凌汐勾起一抹坏笑。
　　“初次见面，没什么准备，小小礼物不成敬意，送给美丽的女士。”
　　凌汐从兜里拿出一个戒盒，打开盒子一颗硕大的钻石静静躺在躺在里面，正是她不久前到手的仁王之石。
　　“仁王之石这颗钻石的名字，是我不久前得到的，我觉得很适合你这样的美人，还请收下。”凌汐把盒子关上递给在看到钻石的那一刻就两眼放光的女人。
　　“啊啦~那多不好意思~~”说是怎么说，不二子迅速从凌汐手里接过项链盒，放好。
　　不二子隔着车门靠近凌汐笑的更妩媚，眼里仿佛带了钩子，伸手挠了挠她的下巴：“姐姐我叫峰不二子记住了嘛~”
　　“记住了，不二子姐姐~”
　　“你当我是死的吗？当着我的面和别人调情？”鲁邦转过身面色不善的看向相谈盛欢的两人，特别是凌汐，不二子可是他的女人。
　　“我可没有其他想法，只是单纯的想和不二子姐姐认识一下。”凌汐朝鲁邦耸耸肩，戴上了头盔。
　　“那不二子姐姐，有机会再见~”凌汐挥挥手骑上摩托潇洒而去。
　　“bay~汐酱~~mua~~”女人身体探出身子朝凌汐飞了一个飞吻。
　　“鲁邦~把我的生意弄跑了，你怎么赔我？”女人坐回车里。
　　“哈？”
　　“这颗钻石可是价值不菲，那个叫凌汐的可是个大生意~”不二子把玩着手里的钻石眼里冒着精光。
　　鲁邦小声嘀咕：“出手了，峰不二子，又要敲竹杠了吧...”
　　“你说什么了嘛？”
　　“什么都没有~~
　　作者有话要说：
　　【解开维斯帕尼亚女王和王子的死亡真相，奖励2w积分（未完成）】
　　剩余积分：17.23W

85、鲁邦三世Ⅰ（4）
　　“米拉公主！！”
　　女仆们激动的看回来的人，米拉公主终于回来了。
　　‘双胞胎’再一次的面对面了。
　　“生气了吗？”米拉公主问。
　　小兰摇摇头：“没有”
　　“为什么，你吃这种苦头全是因我而起。”米拉公主问。
　　“那不是公主做的啊，我都听说了。”
　　“你们...？”米拉公主诧异放向旁边的女仆，谁那么大嘴巴！
　　女仆们连忙摆摆手，示意不是她们说的
　　“我是从基斯伯爵那听说的。”小兰说。
　　“基斯？”
　　米拉公主咬牙，那个眯眯眼男人！
　　“非常感谢。”基斯伯爵拿出装满现金的手提箱放在不二子面前。
　　“哪里哪里，这也是工作。”不二子接过手提箱看着里面满满的现金，笑的明媚。
　　“现金方便吗？其实支票和汇款也都可以的。”
　　女人把手提箱锁好，放在脚边：“我除了现金以外都不相信哦。”
　　“那么，公主玩得高兴吗？”基斯伯爵问道。
　　“是的，一直到早上作为一个普通的女孩子，那段时间里应该忘记自己公主的身份了吧。”
　　“这样啊。”基斯伯爵笑了，眼神宠溺。
　　“你很体贴啊。”不二子笑着说。
　　“嗯？”
　　“直接告诉她真相不就好了，告诉她，你希望能让她拥有真正属于自己的一天。”
　　基斯伯爵笑笑不语，他只是想让公主像普通人一样的生活玩耍，哪怕只有一天。
　　餐厅...
　　“真是不好意思，连我这个司机也如此款待。”鲁邦坐在餐桌前吃着牛排喝着红酒好不惬意。
　　“我要啤酒和牛排，麻烦了。”次元大介和女仆说道。
　　“是。”
　　“纳尼？”次元大介看到餐桌前坐着的人大惊。
　　“哟~”鲁邦伸手打招呼。
　　“‘哟’什么‘哟’啊！”次元大介一个健步上前咬牙。
　　唉？那个人是...
　　柯南还没想清楚，命运的后颈就被人抓住了，整个人被拎了起来。
　　“过来下！” 熟悉的声音，熟悉的小胡子，熟悉的臭脸。
　　“叔叔~~”柯南满脸讨好的卖萌道。
　　“什么‘叔叔’啊！”毛利小五郎显然不吃他这套。
　　“这是怎么回事，鲁邦？”次元大介小声问。
　　“我送公主回来结果被留下吃饭了。”
　　“不是这个，我是问不二子的事。”
　　“和那个女的混在一起有过好事吗？”次元大介有点恨铁不成钢：“只会添麻烦吧。”
　　“啊，那个啊，人家说了请我帮忙啊。”鲁邦满脸讨好。
　　......
　　柯南规规矩矩的正坐，满脸堆笑：“想都没想就钻了进去，结果真冷。”
　　“装什么侦探。”毛利小五郎双手抱臂皱眉看他：“只会添麻烦吧”
　　“人家请我帮忙啊...”柯南乖巧。
　　......
　　“说什么啊，”毛利小五郎and次元大介异口同声对各自身边的人说：“到现在为止有过什么好果子吃吗？”
　　“哈哈哈哈...”柯南&鲁邦同款乖巧尬笑。
　　“打扰了...”凌汐进入餐厅就看见相似的人们。
　　她嘴角上扬，强忍着不笑，这个默契她给101分多一分不怕你们骄傲。
　　“来的正好，我正好在向柯南询问现场的情况。”毛利小五郎看到凌汐招手让她过来。
　　“我也去现场看了，柯南大叔我们把得到的线索整理一下。”凌汐走了过去。
　　就在他们三讨论案件的时候，小兰已经换回了帝丹校服来到餐厅找他们。
　　“爸爸，柯南，凌汐姐。”
　　三人回过头看着来人，小声低语。
　　柯南：“是小兰姐姐吧？”
　　凌汐：“说不定还是米拉公主假扮的。”
　　毛利小五郎：“要小心啊，这里弄错的话后果会很可怕的。”
　　三人：盯————
　　“你们几个！”小兰咬牙，握紧紧了拳头，一拳打在门上。
　　老虎不发威你当我hello kitty啊！
　　“小兰/小兰姐姐~”三个人瞬间确定了她的身份。
　　“难以置信，太差劲了！”小兰扭头就走，边走边抱怨：“我要和真纪姐告状去！”
　　柯南和毛利小五郎连忙追了上去。
　　凌汐本来还在后面看热闹，但是小兰后面的一句
　　吓的她冷汗直流，也追了上去。
　　要是让那女人知道了，她又要和沙发报团取暖了。
　　随后他们几人随着小兰来到了萨克拉女王的房间，米拉公主正在房间里等他们，敲门，等里面的人说请进后，他们才进去，大叔小兰和米拉公主聊着天。
　　柜子上摆着王子的照片，还有许多奖杯，
　　这是...
　　凌汐伸出食指在柜角处的白色粉末轻轻一抹，放在鼻下，火药味的味道。
　　“是什么？”柯南看着凌汐皱眉的样子问。
　　“有火药的味道。”凌汐说。
　　两人同时蹲下身子在寻找着什么。
　　“凌汐姐，那个！”柯南指着柜子下，两枚子弹遗落在角落里。
　　他朝凌汐看去时，凌汐也看向他，两人相视一笑都明白了萨克拉女王的想法以及这次‘意外’的真相。
　　“那个，不好意思打扰了。”女仆打开门：“基拉德公爵让大家到亭子里集合，说是钱形警官有话要说。”
　　王宫东屋亭子内17时30分，众人在此集合...
　　“这样就可以了吗？钱形警官。”基拉德公爵带着两个侍卫走来。
　　“是，非常感谢。”钱形警官转过身，轻咳两声：“请大家过来不为别的，刚才皇后之冠从王宫金库里被盗，那个犯人...”
　　“不好意思，请稍等一下。”凌汐举手打算了钱形警官的话。
　　“有什么事吗？凌小姐。”
　　众人看向她，她微微一笑向前一步：“在抓那个小偷之前，先让我们揪出那场伪装成意外事故的杀人事件吧。”
　　“伪装成意外事故的杀人事件？”小兰不解的问，随后恍然道：“难道说！！”
　　“没错，就是萨克拉女王和吉尔王子的狩猎事故，那不是意外而是一场谋杀。”凌汐双手插兜，戏谑向毛利小五郎：“对吧？大叔。”
　　“嗯...嗯。”‘毛利小五郎’点点头。
　　总觉得被这个女人看穿了，他的变装。
　　“那天，吉尔王子从山丘上瞄准了樱花树树荫下的狐狸开枪了，却打中了走过来想让狐狸逃走的萨克拉女王，以上是杰拉德公爵的证词，对吧米拉公主？”凌汐看向她。
　　“嗯，我是这么听说的。”躲在小兰和柱子后面的米拉公主回答道。
　　“为什么那个丫头会在这里？”杰拉德公爵看到‘双胞胎’问。
　　“这位来自RB的小姐，您认识吗？”基斯伯爵意味不明的问道。
　　“啊？啊！好像听哪个保镖提起过她。”杰拉德公爵含糊其辞的说道。
　　“不好意思，我擅作主张的把她带到皇宫来了，没有告诉任何人。”
　　“是吗，是这样啊。”
　　“吉尔王子自杀时，右手拿枪朝自己的右太阳穴开了枪，用右手拿枪很正常是这样吗？米拉公主。”凌汐问。
　　“哥哥是左撇子。”
　　闻言杰拉德公爵不由得瞪大了眼睛。
　　一直注意着他的表情的凌汐心里暗爽，要得就是这种惊讶的表情，打脸才会响。
　　她继续说道：“那也就是说，不知道这点的某人把手枪赛错了手，”
　　柯南故作天真眨眨眼萌萌的问：“凌汐姐是怎么知道王子是左撇子的？”
　　你的戏过头了...
　　凌汐心里翻了个白眼：“我是在萨克拉女王的房间里看到了王子的照片，是小时候打棒球的照片，接球手套是戴在右手上的。”
　　“哥哥从小开始，吃饭也好签字也好都被教导要使用右手。”米拉公主说道。
　　“当时的那把猎枪带来了吧？”凌汐看向基斯公爵
　　“是的，加利尔。”基斯看向旁边的黑衣保镖。
　　“是，在这里。”加利尔手持猎枪恭敬的说：“听那个少年说，您让我把枪带过来的。”
　　“你们使用的是同一种猎枪，栓式来复枪除非是特别预定的型号，左撇子也只能放在右侧使用，因为装子弹的拉栓是装在右侧。”
　　“我来看看。”毛利小五郎很感兴趣的接过加利尔手里的枪，拉上拉栓：“原来如此~我明白了凶手就是...”
　　“叔叔！好像听凌汐姐推理的后续啊！”柯南拉住毛利小五郎的西服撒娇道。
　　嗯？柯南一惊，这个人不是毛利大叔，接着又看到了鲁邦故意露出来的摄像机。
　　他就说毛利大叔是不可能放过这么好的出风头的机会的。
　　凌汐挑眉，看来柯南也发现了。
　　“我可以继续说了吗？”凌汐半月眼看着互瞪的两人。
　　“请继续，请~请~”
　　凌汐轻咳一声正色道：“杰拉德公爵，你就是注意到了那点吧，看到王子一直用右手使用来复枪，你就毫不犹豫地把手枪塞到了王子右手里”
　　“我还以为你要说...”
　　“你先别急着反驳听我说完”杰拉德公爵话没说完就被打断了，看着男人扭曲的脸，凌汐心情大好。
　　“你是主张意外事故的吧，还说这杆枪就是射杀萨克拉女王的那杆枪。”凌汐看着男人难色不变，接着说道：“你调换了吧，因为膛线痕和枪支对应，你杀了王子后，把自己的来复和他的对调了。”
　　“够了吗？无论如何也想说这是杀人事件的话，先拿出证据...”
　　杰拉德公爵又是话还没说完，‘毛利小五郎’便把来复枪对准了杰拉德公爵，按下扳机。
　　‘嘭’的一声，引起众人的尖叫声，被瞄准的男人更是腿软的瘫在地上。
　　凌汐：......这个白痴大盗！
　　柯南扶额：大叔我觉得你的委托费，悬了...
　　“你突然做什么啊！”钱形警官惊恐的冲他吼道
　　“别担心，是空包弹老叔。”鲁邦笑嘻嘻的看着钱形警官。
　　老叔？
　　钱形警官默默的走到‘毛利小五郎’身边。
　　作者有话要说：
　　【解开维斯帕尼亚女王和王子的死亡真相，奖励2w积分（未完成）】
　　剩余积分：17.23W

86、鲁邦三世Ⅰ（完）
　　“萨克拉女王陪同去狩猎让我觉得很可疑，刚才凌汐的一番提醒让我明白一些事...”
　　“大叔，安静听我说完！”凌汐额头青筋直跳，不善的眼神瞪着他
　　鲁邦话没说完就被凌汐打断了端着枪嘴角挂着的坏笑的嘴角僵了僵，讪笑：“我不打岔了。”
　　“你爸爸认识我母亲吗？”米拉公主问一脸惊恐带点崩溃的小兰。
　　“没听说过他们认识啊。”小兰看着和平时不一样的父亲回道：“而且这不像平时的爸爸。”
　　“平时的？”
　　“平时的爸爸被称为‘沉睡的小五郎’怎么可能会有如此狂野的行为，而且一般有凌汐姐在的话，爸爸都是插不上话的，真是难以置信。”
　　那是因为你竹马没给你爸爸扎针。
　　而此刻真正的毛利小五郎被扒光了在卫生间里呼呼大睡。
　　秘技：真.沉睡的小五郎——
　　“杰拉德公爵，很奇怪啊为什么你会吃惊？”凌汐平复了下心情说道。
　　“这杆枪和你那天用的是同一把吧，我让柯南向加利尔先生要的是‘那天杰拉德公爵用过的枪’。”
　　“是，他是这么对我说的。”
　　杰拉德公爵站起身来似笑非笑的看着她，
　　“这么说来，就是在不知道自己的枪里装了空包弹的情况下狩猎的吧，萨克拉女王不喜欢号称体育运动却夺去动物生命的狩猎活动，我猜她不希望吉尔王子牵涉到这种活动，于是女王把除去了枪头的子弹交给了吉尔王子。”凌汐继续说道：“关于这点，加利尔先生他们纤细地写到了事故档案里。”
　　“但是，一国的女王对枪械如此的了解吗？”钱形警官问道。
　　“大叔你这个问题问得好...”鲁邦刚想插话。
　　凌汐：“闭嘴！”
　　鲁邦：......我知道了。
　　“萨克拉女王屋子里的奖杯，说明她很擅长运动，年轻的时候还获得过现代五项全能的冠军。”
　　“五项全能？”柯南配合的问。
　　“嗯，马术、游泳、跑步、击剑以及射击”凌汐眼神微眯：“而且奖杯中海油杰拉德公爵你的冠军奖杯，三年前的射击比赛的奖杯，这正说明...”
　　“可以了这位小姐，如果我是犯人为什么不去销毁证据？”杰拉德公爵打断了她的话，脸色阴沉的看着她：“反而悠闲地出现在这里呢？”
　　“这个问题我来回答你吧。”鲁邦把枪抗在肩上，似笑非笑的看着他：“是为了把碍事者集中在一起一并处理掉。”
　　“不愧是名侦探，把你放在最后处理。”
　　杰拉德公爵抬手拇指朝下，打了一个暗号，等了一会见没有侍卫前来疑惑的向后看去。
　　“傻死了，气氛这么尴尬该咋办呢啊。”鲁邦嘲笑道，
　　而另一边，次元大介和石川五右卫门已经把杰拉德的手下全都干掉了，还都被扒光了衣服...
　　“卫兵！”基斯伯爵喊道。
　　“基斯，王宫里根本没有卫兵会听你的命令。”
　　赶来的卫兵仅仅只有三人站在杰拉德公爵身后都拿着长枪，对着凌汐一行人。
　　“还有，看看这个如何？”杰拉德公爵拿出一个黑色棒状物。
　　“别动！正中的柱子里放了一点点惊喜，可以让大家手拉手一起去见女王的东西，然后最后的机会，基斯我把机会交给你。”杰拉德公爵看向他，邀请道：“想不想和我一起扩展维斯帕尼亚的疆土，挂着伯爵的名号，实际上只是给王室看孩子你喜欢这样吗？”
　　“你体内的血也因这次机会沸腾起来了吧，加利尔也一并带上好了，怎样？就放眼世界，干一两件大事吧！？那才是为国民着想！”
　　杰拉德继续诱惑道：“现在维斯帕尼亚就快要得到那种力量了，新的能源，世界都对之垂涎欲滴的无限力量！”
　　别想了，眯眯眼的忠犬属性早就暴露了。
　　“基斯？”米拉公主看着缓缓走来的男人，男人的侧脸在夕阳的照耀下显得格外俊朗。
　　“我们斯廷加家族奉献王家200年，我体内流着的血”基斯伯爵走到米拉公主面前站立，继而看向杰拉德坚定道：“直到最后一滴都将献给维斯帕尼亚王族！”
　　米拉公主：脸红.jpg
　　“帅呆了！”
　　他的话引来一阵欢呼。
　　就是现在！一直盯着杰拉德公爵动作的凌汐，在男人一瞬间的愣神的时候内力全开，化作一道残影向他掠去。
　　“啊！——”只看见刚刚还得意洋洋的男人，捂着手跪在地上，豆大的汗从额头沿着脸颊滴在地上。
　　“杰拉德公爵，像引爆器这么危险的东西还是不要随便拿出来，一不小心引爆了伤到了花花草草的多不好。”凌汐淡淡的说，手里的引爆器被她轻轻一抛又稳稳拿在手里，她用力一握，引爆器瞬间碎成无数碎片。
　　“凌汐姐！！”原本还担心的小兰瞬间放松下来，凌汐姐最厉害了~~
　　柯南舒了一口气，放在腰带上的手拿了下来，果然有凌汐姐在就没有他装13的时候。
　　“你....你！”杰拉德阴狠恶毒的看向凌汐。
　　“忘了跟公爵自我介绍了。”凌汐微微一笑：“凌汐，华国古武者！”
　　“你们几个要打嘛？”凌汐气势全开紧紧的看着侍卫，杀气向他们压去，几个侍卫被她的杀气压的冷汗直流，丢下了武器跪倒在地。
　　“皆大欢喜，皆大欢喜~”鲁邦笑眯眯的说，左手拿枪的手腕上‘咔’的一声被手铐铐上。
　　“这是啥？”
　　“觉得你差不多要开始闹腾了，趁着混乱然后就给我来老一套吧，鲁邦？”钱形警官抓着手铐上连着的绳子得意的说。
　　“被看穿了吗？”鲁邦搔搔脑袋。
　　“想想上一章的结尾，你叫我‘老叔’了是吧。”钱形警官逼近他。
　　“但是为啥现在才揭穿”鲁邦一把扯下自己的伪装问道：“人家小姐姐正在耍帅，老叔你看看时间和场合啊！”
　　“时间正好，反正犯人也捉拿了，我也抓到你了！”
　　“真的都是叔父大人干的吗？”米拉公主走到杰拉德公爵面前，居高临下的看着他，基斯伯爵则是跟着公主的脚步默默保护着。
　　吼~~
　　冷漠忠犬&傲娇公主
　　凌汐挑眉坏笑，这对可以锁了~
　　“不能把这个国家交给姐姐！”杰拉德面色因为疼痛颇为狰狞，抬头狠狠的看着她说：“没有野心的王，根本不配为王！这个位置是我的！”
　　“所以才要把兄长和我都...”米拉公主微低下头凝视着他：“我不会再把你当叔父看待了，居然把亲姐姐和她的儿子给...居然做出这种事！”
　　米拉公主闭上了眼，再睁开时眼角泛着泪，但是目光坚定。
　　“我绝对不原谅你，绝不会把这个国家交给你！这个国家的王...是我！”
　　凌汐轻笑，终于有一点王的样子了。
　　随后杰拉德一伙人被逮捕。
　　次日...
　　“再让我遇上那家伙，就由我逮住他！”毛利小五郎咬牙切齿的说道，竟然把大名鼎鼎的本大爷迷晕，鲁邦！！
　　“但是太好了，坏人全被抓住了。”小兰笑着说，
　　“不是全部哦。”凌汐挪嘴看向朝天怒吼的钱形警官：“好像又被鲁邦逃脱了。”
　　小兰：“......”的却不是全部。
　　另一边的车上柯南在车里坐立不安..
　　不妙如果申请护照什么的话，根本不存在江户川柯南这个人的事就会...
　　“能干的名侦探也束手无策了吧。”
　　有点熟悉的声音传来，柯南抬头看到驾驶座上一张大盗的脸：“叔...叔，不...鲁邦先生？！”
　　“去掉化装也有一阵子了啊。”
　　“没发现吗？”
　　“骑摩托的大姐姐！”柯南惊讶的看着前排副驾的女人 ，又朝左边的男人看去：“还有爸爸~~”
　　“说了别叫爸爸了啊！”
　　“可是怎么看都是小孩子啊。”石川五右卫门看向柯南。
　　“但是很可怜的是据说他其实是高中生啊。”
　　“身体却是孩子，真悲哀啊。”不二子嘴里说的怜惜，眼里却有光在闪。
　　“你们怎么知道的？”柯南问，你们这么轻松的说出我开播至今隐瞒了20多年的身份，他有点慌啊。
　　“啊啦，汐酱说的，还拜托我们把你送回RB。”不二子说。
　　“汐...酱？”柯南面色扭曲，凌汐姐吗？她什么时候认识的这个漂亮大姐姐，还叫的这么亲热。
　　劈腿了？
　　“放心吧，这个姐姐会送你去RB的，工藤新一。”鲁邦说道。
　　“看在钻石的面上，我会安全送到的~~”不二子朝他抛了个媚眼。
　　钻石？
　　“谢谢”柯南说：“不过下次再偷东西的话，我会抓住你哦。”
　　鲁邦：“哈哈—哈哈哈———”
　　我很期待哦，高中生侦探工藤新一。
　　潜艇上...
　　“那么时间很充裕，就让我检查检查吧~~”
　　“检...检查什么？”
　　“装什么装，当然是返老坏童的秘密啊。”
　　“什么返老坏童，我只是缩小了而已。”
　　“随你怎么说。”上下其手.jpg
　　“等...等等...那个。”他的清白之躯！！
　　剩下的请自行补脑~
　　=========
　　我胡汉三又回来了！！
　　还是家里舒服...
　　凌汐坐在沙发上长舒了一口气，这口气还没舒完卧室的门就打开了，她回过头就看到贝尔摩德穿着睡裙从卧室出来。
　　“克丽丝~~”说着就想冲上去求抱抱。
　　“欢迎回来”贝尔摩德伸手抵住了凌汐的额头，似笑非笑的看着她：“钻石呢？”
　　“什么钻石？”凌汐无辜的看着她。
　　“仁王之石，送给哪个小情人了？”
　　作者有话要说：
　　【解开维斯帕尼亚女王和王子的死亡真相，奖励2w积分（完成）】
　　剩余积分：19.23W

87、本厅刑事恋爱物语6（上）
　　“仁王之石，送给哪个小情人了？”贝尔摩德面带笑容好像只是在说今天天气真好。
　　凌汐收回拥抱的动作，规规矩矩的站好：“我给峰不二子了，就是那个大盗鲁邦身边的女人。”
　　“鲁邦？峰不二子？都是国际通缉榜上的名人啊。”贝尔摩德收回手，抱臂：“这跟你送钻石有什么关系？”
　　“那个我能先问个问题吗？”凌汐没有回答，试探的问。
　　贝尔摩德微微颔首。
　　“谁告诉你我把仁王之石送人了，不对...谁告诉我有仁王之石的？”
　　哪个小妖精在背后害朕！
　　女人笑了笑说：“某些怕我头上长满青青草原的好心人说的。”
　　好心人？
　　知道她手上有仁王之石的只有江佑佑，但是能知道仁王之石被她送给不二子的就只有某个万年死神小学生了！
　　柯南：我只说了你送了别的女人钻石。
　　让你害我被人看光了！
　　江佑佑：我只说了你得到了一颗仁王之石。
　　让你用完就扔，渣！
　　“疼疼——”
　　贝尔摩德扯了扯思想爬坡的人的脸： “你还没回答我的问题。”
　　“因为要让他们帮忙把柯南偷渡回RB，只有峰不二子有人脉和资源，而她就喜欢宝石之类的宝物，而且那个仁王之石本来就不是我的，正好借花献佛了，所以我就给她了。”凌汐连忙一口气就交代了。
　　绝对不能说是因为看到性感大姐姐就把持不住的想认识一下！
　　贝尔摩德满意的松开手揉了揉对方红彤彤的脸蛋：“那个女人好看吗？”
　　“......”凌汐默默的躲开了对方的手后退了一步，这种问题答不对会死人的吧。
　　见凌汐沉默不语神情诡异的看着她，女人挑眉笑道：“这个问题很难回答？”
　　“不难回答”凌汐摇摇头：“只是你的问题让我想到了网上的求生欲测试，你不是也是这个意思吧？”
　　贝尔摩德好笑的笑出声：“就是那个每个问题都有陷阱的测试题？我可是个成熟女性那么幼稚的问题我可不会问。”
　　那就好，凌汐松了一口气，她的脑子可没那么多的弯弯，一不小心挂在半路都没人收尸。
　　“你还没回答”贝尔摩德朝凌汐走近一步贴着她说：“峰不二子漂亮嘛？”
　　“......”说好的不问呢？
　　是时候展现真正的求生欲了。
　　凌汐目光逐渐温柔，眼中带情看着女人漂亮的绿眸柔声说：“她漂不漂亮的我不知道，我知道在我眼里谁都比不上你，你的一举一动都让我着迷。”
　　“小嘴是越来越甜了，骗了多少小姑凉了？”
　　“甜不甜的尝过才知道。”
　　凌汐微微低头吻上了那她窥觊已久的红唇，双手自然的怀抱着女人的腰肢，贝尔摩德也坏住对方的脖子回应起来，等凌汐把女人的呼吸全部掠夺才恋恋不舍的离开。
　　“能把你骗到手此生足矣。”
　　“果然很甜~”贝尔摩德微微喘气，呼吸从嘴边溢出，惹的凌汐喉咙不由的动了动。
　　“汐~想和我玩游戏嘛？”女人的玉手从凌汐的胸口划到到小腹，轻轻掀开衣角，顺着肌肤溜了进去，不轻不重的抚摸着她结实的腹肌。
　　！！！
　　凌汐脸红心跳
　　这是媳妇要玩花样的信号，一想到那些个玩具...
　　简直在挑战自己的羞耻下线！
　　不行！再继续这样下去，她就要把持不住了，会被锁的。
　　但...腿有点软怎么破...
　　‘叮咚’救命的门铃响了...
　　“您好，白马快递！”小·快递员·白
　　“我去开门！”凌汐连忙挣脱女人的桎梏去开门。
　　贝尔摩德拨了拨睡衣吊带，略带遗憾的坐到沙发上，她穿的这么清凉本来是想勾引小家伙来一发的，结果被打断了，可惜了。
　　她趁着小家伙出国的两天淘了不少好东西，还没有用武之地，不过不要紧，来‘日’方长，绝对要都玩一遍~
　　不过该说不说小家伙的身材和肌肤手感还是不错的，就是胸有点小，凑合吧。
　　“谢谢！辛苦了。”凌汐签字的手一抖，差点把字写错。
　　把门关上，她抱着一个长方形的包裹回到客厅，打开快递纸箱里面是一个长方形木盒。
　　“这么长？你买的CQ娃娃？”贝尔摩德问。
　　凌汐一脸黑线的看着她：“我有你在要那种东西干嘛！”
　　“是剑啦，从华国寄来的，”
　　凌汐打开木盒，一把两尺剑长的剑静静的躺在木屑中，旁边还有配套的精致剑鞘。
　　“你不是有惊鸿了？”
　　“不是我的，给佑佑准备的。”凌汐用指腹在剑刃处轻轻划过，满意的点点头，虽然没有开刃但是锋利度足够了。
　　“说起来，你和江佑佑谁比较厉害？”贝尔摩德漫不经心的问道。
　　“嗯？我和她6年前在美国刚认识的时候在地下拳场打过一次，那次是我赢了”凌汐想了想说：“再之后就是普通的对练，基本上还是我赢。”
　　地下拳场？！
　　贝尔摩德扶额，小家伙以前这么嗨的嘛？
　　“疼—疼——？”凌汐泪眼汪汪的看着她，干嘛突然那么用力掐她啊。
　　“跑去打黑拳，嗯？”女人手上用力扯美目一瞪。
　　“那是年少不懂事，再加上青春期，现在我可老实了。”凌汐连忙讨好的笑笑：“绝对是遵纪守法的良好市民。”
　　贝尔摩德：“.....”
　　带着利器在路上走就已经违法了好嘛！
　　“再说了，那些人都是靠蛮力和格斗术身上毫无内力，我一个打十个都不会受伤。”
　　“疼—疼疼——”
　　她又得意忘形了...
　　====================
　　“喂，佑佑你在哪？”凌汐拨通了江佑佑的手机：“你的剑已经到了，是你来拿还是我送给你？”
　　江佑佑：“我刚从帝丹小学接小哀回家，然后碰到了事件，侦探团的大家都去凑热闹了，现在没时间，凌你帮我送来吧。”
　　“又碰到事件了？”凌汐半月眼：“那我送到你家去吧。”
　　“佑君，你在跟汐君打电话？”
　　“是的，佐藤警官。”
　　“那你让汐君来一趟吧，正好我也有事要找她。”
　　“我知道了。”
　　“凌，你听到了吧。”江佑佑对电话那头说道。
　　“嗯...”
　　“那拜托了~~”江佑佑说着便挂断电话。
　　凌汐看着已经锁屏的手机欲哭无泪，她躲佐藤警官躲了这么久还是没躲过。
　　“那个有案件需要我过去一趟。”
　　女人点点头：“我听到了，那个让你过去的女警官就是那个佐藤警官？”
　　凌汐点点头，生无可恋。
　　“我和你一起去。”
　　“好...”
　　希望佐藤警官已经把她嘴贱许的愿忘了，不然...
　　======================
　　‘扣扣’敲门声
　　“来了——汐君？！”
　　“千叶警官？！”凌汐看到开门的是一身家居服的千叶警官懵了：“不是说是嫌疑犯的家嘛？”
　　“是我朋友啦，他现在借住在我家。”千叶警官干笑，又看向贝尔摩德：“这位是...”
　　“我女朋友~”
　　“你好，我是太原真纪。”贝尔摩德笑着说。
　　千叶警官微红了脸挠挠头：“你...你好，早就听汐君听说过了，我是东京警视厅的刑警千叶。”
　　“千叶，是汐君来了吗？”佐藤警官听到门口的声音走了出来。
　　“是的。”千叶警官侧开身子应了一声。
　　很漂亮很有气质，笑的很温柔的一位小姐姐。
　　这是佐藤警官对贝尔摩德的第一印象
　　在知道贝尔摩德是凌汐的女朋友后...
　　这么漂亮的小姐姐怎么就眼瞎的看上凌汐了呢？
　　凌汐看着佐藤警官嫌弃加不解的眼神就知道她在想什么，半月眼：“别怀疑，她就是我女朋友！”
　　佐藤警官挑眉招手让人进来：“这些事待会再说，把这起案件解决了先。”
　　凌汐：“......”明明是你在问东问西的。
　　作者有话要说：
　　青琅剑—2W积分
　　剩余积分：17.23W

88、本厅刑事恋爱物语6（下）
　　“死者叫仲本广俊，今年27岁，公司职员，凶器是刀长18公分的这把水果刀，死亡时间是今天上午七点到七点半之间。”高木警官拿出两张照片递给凌汐：“然后柯南他们说早上七点左右在那栋大楼附近看到一个可疑的人，我们就找到这里来了。”
　　“谁知道嫌疑人竟然跟警视厅的警察住在一起。”佐藤警官半月眼看向千叶警官：“还为了那人做了不在场证明。”
　　“都说了我们俩从七点一直到八点都在一起看电视”千叶警官无奈的说。
　　“千叶警官你房间还真的有够乱的。”凌汐半月眼扫视了一眼屋里，典型的宅男的屋子，满屋的手办。
　　“哈...哈...”千叶警官尬笑。
　　“所以你们两一天都在屋子里的证据就是孩子们现在在看的假面超人的录音带？”凌汐指着看着入迷的元太等人。
　　“是的”千叶警官点点头：“一卷带子一共120分钟，因为我录的是有广告的三集，所以一共看了六个小时。”
　　凌汐半月眼，宅男的世界她不懂。
　　“凌汐姐”柯南把手上的报纸递给她指着上面：“你看上面的节目单，那个加藤彰说他们看的日卖电视台是早安现场七点，但是有线电视台早上九点会重播。”
　　“这就说那个叫加藤的有可能是在时间上做手脚咯。”凌汐双手插兜沉思。
　　“汐~”贝尔摩德走过来挽着凌汐的手臂：“我发现了个有趣的事。”
　　“嗯？”
　　“我刚才去孩子们那陪他们看了一会动画，发现他们因为等不及看下面一个故事把广告片头片尾下集预告都跳过了呢。”
　　跳过？！
　　凌汐和柯南对视一眼。
　　这样的话看一集的时间都用不到20分钟，时间上就不对了。
　　不过...
　　凌汐半月眼看向贝尔摩德，这女人这么有童心的？
　　另一边一位眯眯眼警官拍了拍千叶的肩膀说了一句：“刑警这个职业还真是讨人厌的工作。”就拿出手机走到外面打电话。
　　“那位警官我怎么没见过？”凌汐问佐藤警官。
　　“啊，那个是长介警官。”佐藤警官回答：“是位很有经验的刑警。”
　　凌汐：“......”RB的姓氏她是真搞不懂，怎么还有姓长介的？
　　“凌~”江佑佑把目光从电视机上移动到凌汐身上两眼放光，朝她伸手：“我的剑呢？”
　　“在车子的后备箱里”凌汐一巴掌把对方的手拍下：“有没有兴趣和我切磋一下？”
　　“好啊，来RB以后我们就没有交过手后了”江佑佑拱手，眼中起了战意：“还请小师傅多多指教。”
　　凌汐：“......”真是好久没听过这称呼了。
　　“小师傅？”灰原看向江佑佑。
　　“对啊，”江佑佑点头：“我一半的武功都是凌教我的。”
　　自从输给了凌汐以后，她痛并思痛，深知想要打败一个身怀绝技和Bug的人，只能把她的所有武功都学会了才能成功的打败她。
　　所以她在知道凌汐和她一样是穿越者的时候就毫不犹疑的拜师了，虽然凌汐没收她当徒弟，但还是把她想学的武功都教她了。
　　所以叫凌汐小师傅是应该的，虽然她就叫过那么一两次。
　　凌汐：如果不是江佑佑基本功扎实，有武功底子她才不会费那个牛劲教她。
　　柯南听两人商量着明天要在江佑佑家里那边的空地上过招，约定好时间后把凌汐扯到一边，往她手里塞了一个纽扣扩音器，半月眼眼瞪着她。
　　知道你脑子里没想法，配合我就好。
　　凌汐了解的比了个OK的手势，把纽扣扩音器戴在胸前，轻声咳一声，把大家的视线移动到她身上的时候，‘凌汐小五郎’开始推理了
　　案件解决后...
　　加藤彰见证据确凿绝望的滑落在地。
　　“就连你昨晚借来的车子我们也在附近的停车场找到了”阿长警官说：“待会我们就会进行调查的。”
　　“真是伤脑筋啊，我本来是想事后再仔细擦掉的那些指纹”加藤彰无奈的说：“因为那里面还沾了一大堆血迹。”
　　“那...这么说！你果然是利用了我”千叶警官愤怒的一把抓住加藤彰的衣领低吼道：“利用我来制造不在场证明是不是？！”
　　加藤彰别过头不敢面对自己的友人：“啊，没错，有你这个刑警作证的话我想警方应该会相信才对啊，对不起，我实在想不出别的办法来报复我的女友被人抢走的愤怒了。”
　　“我去国外出差的时候，就从电话里感受到她对我的感情慢慢淡了下来，所以她说要和仲本结婚我也并不是很惊讶，在我冷静下来跑去找那个叫仲本的时候，他却拿了一堆信和明信片给我看。”
　　“他一面嬉皮笑脸的一面说‘你还真是个烂好人’就把那些信丢到我脸上，那些是我在国外尽量找时间写给女朋友的信还有明信片，那些信根本就没有拆封，恐怕在她看信之前就被他....”
　　“你就因为这个杀了人？”凌汐面无表情：“溅男渣女配一套不是挺好，省的放出去出去祸害别人。”
　　？？？
　　凌汐不理会众人的豆豆眼继续说：“那个男的，知道那个女的有男朋友还当小三插足，明显人品有问题，那个女的在有男朋友的情况下还和别的男人交往，明显是劈腿，一个小三上位一个渣女劈腿凑一对不是完美嘛？”
　　众人：“......”她说的好有道理没法反驳怎么办？
　　凌汐接着补刀：“既然你前女友能在你出差的时候劈腿，也可能在她现男友出差的时候接着劈腿呢？到时候可就有意思了~”
　　她上前拍了拍加藤彰的肩膀语重心长的说：“少年哟，谁年轻的时候没碰上一两个渣呢？等赎完罪出来了以后，找一个一心一意爱你的人，相信我，下一个更好下一个更乖下一个更听话！”
　　加藤彰被她说的一愣一愣的忘了接话。
　　他还在失恋又失落的情绪里干什么呢这是....
　　贝尔摩德无语的伸出手掐住了凌汐的脸温柔的说：“汐~不要妨碍警察办案。”
　　“媳妇~”吼吼，她又把媳妇叫出口了，不过脸好疼啊！
　　“对了，高木警官你是怎么知道那些证物在那条河里的？”凌汐连忙转移话题。
　　？？？高木警官愣逼的指了指自己。
　　凌汐意识到自己没说清又说了一句。
　　“抱歉，我问的是那位高木长介警官。”看向那位眯眯眼警官。
　　“因为他鞋子的鞋带是湿的其他地方却是干的，不觉得奇怪嘛？”长介警官说：“当然我也试探过千叶，如果千叶是同伙的话，那些证物应该会被扔的更远才对。”
　　原来如此....
　　高木长介警官真厉害...
　　等等...
　　佐藤&高木&和叶失声惊叫：“高...高木？！？”竟然跟高木/我同姓...
　　佐藤警官惊讶的看向凌汐：“汐君你怎么知道长介警官姓高木的？”
　　“刚才看见他把警察证拿出来的时候看到的啊。”
　　高木反应过来：“那目暮警官说的那个派到鸟取的警官是...”
　　“啊，是我”高木长介看向三个呆愣愣的警察：“今天早上目暮警官才跟我说过，你们都知道了？”
　　“额...嗯。”
　　高木泪流满面：太好了，不用跟佐藤警官分开了。
　　凌汐眨了眨眼，今天警视厅的人怎么都怪怪的？
　　高木警官等人把犯人带回了警视厅，凌汐让江佑佑开车送孩子们回家，佐藤警官则是把凌汐和贝尔摩德单独约了出去。
　　“太原小姐，基于上一次汐君帮我找出了我父亲事件的犯人，我答应过要帮她实现一个让女朋友对她温柔点的愿望，所以...”佐藤警官无视贝尔摩德身后的人疯狂求饶的眼神说道。
　　“我听那位高木警官说过了，我以后会对汐温柔点，抱歉给警官添麻烦了。”贝尔摩德理解的笑了笑，又瞥了一眼凌汐说。
　　完了完了，她要凉了！
　　凌汐浑身僵硬逐渐石化...
　　“那汐君”佐藤警官把石化状态的凌汐唤回了神：“我话已经说了，先回警视厅了，记得来警视厅做笔录，回见~”
　　感觉自己有点不厚道..
　　毕竟凌汐帮了她不少忙，不过算了，反正她任务已经完成了，至于凌汐的下场...
　　她会上根香拜拜的~
　　凌汐目送佐藤警官的红色FD离开，慢慢的把视线移到贝尔摩德的笑脸上，“媳妇~~”这一声叫的那叫一个九曲十八弯，谄媚至极。
　　“少恶心我”贝尔摩德一巴掌抵住凌汐那张谄媚的嘴脸：“说吧，想我怎么温柔的对你。”
　　我说出来你能做到嘛？
　　“我那时候脑抽了，我觉得你现在这样就很好了。”凌汐把女人的手握在手心里。
　　“啊啦，不是下一个更好更乖更温柔？”贝尔摩德挑眉：“我觉得你说的很有道理，我也可以找下一个更听话的。”
　　！！！
　　不行！！！绝对不行！！！
　　“没有比我更好的人了！”凌汐急忙一本正经的说：“我又乖又软又听话，洗衣做饭样样行，还可以暖床，绝对是24孝好老攻！”
　　贝尔摩德：“......”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这小家伙的脸皮是不是越来越厚了？
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.23W

89、推理魔术（1）
　　今天毛利侦探所来了两个客人。
　　“小兰，抱歉啊硬让你来陪我们看魔术。”和叶拉着小兰的手说。
　　小兰看到小伙伴高兴的摇摇头：“不会，我也对魔术很兴趣的。”
　　“工...不是，那个戴眼镜的小鬼呢？”平次走进侦探所没看到柯南的身影问道。
　　“那个小鬼一大清早就去江佑佑家了。”桌子前看报纸的毛利小五郎说：“说是今天江佑佑和凌汐两个人要在那里过招，一大清早就去围观了。”
　　凌汐姐和佑佑姐比武？
　　“有意思，和叶我们也过去看看吧。”服部很感兴趣的说，凌汐姐和佑佑姐两个高手过招肯定很精彩，说不定他还能和她们过过招。
　　“嗯，我也想去看看。”和叶也兴致勃勃的样子。
　　“魔术表演来得及嘛？”小兰不放心的问道。
　　“魔术表演是傍晚才开始，时间还早的很，我们快去吧。”和叶边说边拉着小兰出了门。
　　“喂，你们等等我啊...”
　　======================
　　江佑佑家后面的空地上，江佑佑和凌汐两人执剑面面相觑，江佑佑是兴奋，凌汐是无语。
　　“佑佑，你这是什么打扮啊...”凌汐眼角直抽看着一身古装的江佑佑。
　　怎么说呢，对面的人一身白衣似雪，带了淡妆的脸上画着两撇剑眉把她眉宇间的傻气盖住了，嘴角带着点狂傲不羁的笑容，整个人都显得有些超凡脱俗的感觉，但是吧...
　　“怎么样，好看嘛，有没有一种仗剑走天涯的赶脚？”江佑佑挽了个剑花，求表扬的看着凌汐。
　　但是一说话就破功了，整个画面就不好了...
　　“好看，有种仙气飘飘英姿飒爽的感觉...”只要你不说话的话。
　　“我就知道，不愧是我连夜让人送来的~”江佑佑满意的看了看自己这一身，又对凌汐说：“对了，凌，我也帮你买了一件，你...” 也换上吧。
　　“丑拒，谢谢！”凌汐没等她说完就一口回绝了，想也别想，鬼知道佑佑这家伙买的什么颜色。
　　“......”
　　被拒绝了没关系，幸好她早就有后招。
　　江佑佑贱兮兮的把视线移动到一旁围观的贝尔摩德身上。
　　总有种不祥的预感...凌汐警惕心起
　　“开始了？开始了嘛？”
　　众人听见声音看向小跑过来的三人。
　　“佑佑姐你这一身是华国的古装吗？很好看！”匆匆赶来的和叶两眼放光的看着江佑佑身上的衣服，又问小兰：“对吧，小兰。”
　　“嗯嗯，”小兰点点头，又看向一身便装的人：“不过凌汐姐怎么没有换上？”
　　“我还有一件，凌穿上肯定特别好看，小兰你也想看吧？”江佑佑对小兰挤眉弄眼疯狂暗示。
　　小兰来了正好，只要小兰想看，拜托贝尔摩德让凌汐换上古装那还不是小菜一碟~
　　“已经结束了？”平次站到柯南身边问。
　　“还没有”柯南半月眼看着僵持不下的两人：“刚刚两人赤手空拳的打了一次，现在准备比剑，不过因为服装问题一直没开始。”
　　而且，看佑佑姐那一脸不怀好意的样子，他觉得另一件古装一定有猫腻！
　　贝尔摩德摸了摸小兰的脑袋温柔问：“小兰想看汐穿古装吗？”
　　“嗯嗯，想看”小兰点点头又有些不好意思的说：“不过凌汐姐好像不太愿意的样子。”
　　知道她不愿意就不要说了啊，凌汐怨念。
　　“汐，说好以后乖乖听话的~”
　　她仿佛听到了来此女（死）神的轻语。
　　“......我知道了”凌汐认命的说，
　　见凌汐答应了，江佑佑连忙嘱咐道：“那小哀就拜托你了，我昨晚跟你说的那个~”
　　灰原对凌汐微微一抬头示意她跟上就率先朝家里走去，凌汐耷拉着脑袋乖乖的跟着小萝莉的步伐。
　　柯南嘴角抽了抽看样子灰原是共犯。
　　过了一会...
　　“我就知道我的眼光是不会错的！”江佑佑两眼放光的看着凌汐一身红衣向他们走来。
　　朝走到观众席的灰原比了两个大拇指，妆花的棒棒哒~
　　灰原微微一笑算是接受了对方的夸奖。
　　正在聊天的众人顺着她的目光看去，就觉得眼前一亮，只见凌汐穿着一身红色为主黑色为辅的古装，脸上还难得的画了精致的妆容。
　　最重要的是，中间漏了一节，凌汐的小蛮腰在走动中若隐若现，能依稀的看到马甲线和明显的六块腹肌，还有若微微露出一点的人鱼线。
　　两个小男生瞪大了眼睛看着改头换面的人，这还是那个我们认识的能穿裤子绝不穿裙子的人嘛？
　　不过这样的凌汐姐很漂亮。
　　“好漂亮！”和叶惊叹道，没想到长发的凌汐姐这么美~
　　“凌汐姐，你接了长发吗？”小兰嘴巴微张看着头发突然变长的人，长发的凌汐姐也好好看啊。
　　凌汐点了点头，想起在屋子里拿着红衣的欲哭无泪，和她换好衣服后被明美和灰原按在椅子上一阵捯饬的生无可恋。
　　她觉得她可以坦然接受接下来发生的一切...
　　还有...
　　这TMD哪是古装了！
　　明明就是怡红院里的头牌！
　　贝尔摩德挑眉看着走到她身边，有些举措不安的人，围着凌汐走了一圈，边走还边点头，还伸手在她的腰间摸了摸。
　　“干...干嘛？”凌汐身体僵硬着身子任人打量，你倒是说句话我心慌啊喂！
　　“不得不说佑佑的眼光很好，你很适合红色。”
　　听到女人的夸奖，凌汐的腰立马就挺直了，她就知道她什么衣服都能驾驭！
　　“不过...”贝尔摩德伸手食指轻点把她下巴一抬：“笑的邪魅一点，太傻。”
　　闻言凌汐配合的凑近女人的脸，扬起一个邪魅的笑容，压低了声音说：“美人，怎么样？对你看到的还满意？手感如何？”
　　贝尔摩德微微颔首，虽然不想承认，但在凌汐出现的一瞬她的心脏不可无视的加速跳动了一拍，就一拍。
　　“我说...还比不比了？”江佑佑不爽的打断了两人目无旁人的深情对望。
　　恩爱什么的，麻烦回去再秀好吗！
　　再不阻止，你俩怕是要大庭广众的亲亲了吧！
　　“开始吧。”凌汐持剑在江佑佑5米外站立，双方都用的一样的起手式。
　　“柯南拜托了。”
　　“预备~~~”柯南举起手，迅速往下挥：“开始！”
　　话音刚落。两人化作残影迅速向对方冲去，纠缠在一起。
　　打斗的内容跳过...（好吧，其实是我不会写。）
　　“佑佑，剑法精进不少。”凌汐收势，夸奖道。
　　江佑佑也收起剑，嘿嘿一笑，“我每天早上都有练功的。”
　　看着两人收手了，围观群众这才回过神鼓掌。
　　贝尔摩德笑了笑，伸手揉了揉结束后就一脸求表扬凑到她面前的人的狗头。
　　“一身的汗，看样子打得很尽兴嘛。”
　　凌汐点点头，人还喘着粗气，但是眼神里还闪着兴奋的光，显然是还想再来一次。
　　女人眼角一挑，在她某处轻轻一按。
　　“嗷——疼—疼！！”
　　凌汐一蹦八尺高，捂着受伤的脸一脸控诉的看着女人。
　　最毒妇人心有木有！
　　“还想再来一次嘛？”
　　凌汐果断摇摇头，又对江佑佑喊道：“佑佑下手太重了吧，打人不打脸的。”破相了被媳妇嫌弃了怎么办！
　　“你也好不到哪去！”江佑佑也冲她喊了一声，指着身上衣服的破损处还有脸上淤青的地方。
　　随即捂着脸一脸求安慰的蹲在灰原面前。
　　“小哀~~”
　　看着面前的大型犬科动物，灰原面无表情的脸上难得有了点笑容：“活该，回去涂些药吧。”
　　“糟了！”和叶看了下手机时间：“魔术表演快要开始了！”
　　“我送你们过去吧，等我一会。”凌汐回佑佑家换上原来的衣服，把车开了过来。
　　车上...
　　“真纪姐，我们一起去看吧，星河童吾的魔术秀。”和叶邀请道：“听说很精彩的。”
　　“我们就...”不必了，凌汐刚想拒绝就被贝尔摩德打断了。
　　“可以啊，我也想感受一下不可思议的气氛呢。”贝尔摩德温柔的说。
　　凌汐：“......”并不想谢谢，脸上戴着伤出门会被当成不良围观的。
　　“小哀疼~轻点...”江佑佑泪眼汪汪的看着眼前一脸严肃的帮她擦药的灰原。
　　灰原擦药的手顿了下，“如果不是你往凌汐姐脸上招呼，你的脸也就不会受伤了。”
　　江佑佑一脸傻笑的看着面前的人，脸上轻柔不少的动作说明这个小萝莉还是心疼她的嘛~
　　灰原眉头一挑，手上用力。
　　“嗷——！！”
　　正在厨房准备晚餐的宫野明美听见客厅传来的哀嚎无奈的摇摇头，佑佑总能把志保给惹毛，真是特别的相处方式。

90、推理魔术（2）
　　“星河童吾先生很帅吧，小兰。”和叶拿着表演手册向小兰安利道。
　　“嗯嗯，真纪姐觉得呢？”小兰问。
　　“很有精神的男人。”贝尔摩德点头。
　　柯南、平次、凌汐三人一脸不爽的用单手撑着下巴，看着舞台帷幕缓缓拉起。
　　嘛，不过大概只有凌汐和柯南知道他们在不爽什么。
　　魔术秀开始...
　　助手小姐姐穿着性感出来了。
　　“那个助手小姐姐好漂亮。”本来无精打采的平次瞬间来了精神。
　　“嗯！”柯南也点了点头。
　　“嗯？”这次轮到和叶不爽了，斜眼瞪了他一眼。
　　表演进行时...
　　“真是好厉害！”和叶和小兰疯狂的鼓掌：“他一定是魔法师！”
　　至于不爽的三人组对魔术的看法嘛...
　　不感兴趣！
　　“笨蛋。”服部半月眼说：“这世上怎么可能会有什么魔法师。”
　　“我也这么认为。”柯南语气凉凉的说。
　　“那个大鸟笼后面布盖起来的时候，他早就偷偷溜走了，”
　　“可是，他最后想跑也跑不了啊！”和叶辩解道，
　　“舞台上那八个小姐姐就是烟雾弹”平次解释道：“我猜那个魔术师应该是在鸟笼里换成跟那些小姐姐一样的装扮混进去的。”
　　“一般不会有人数助理有几个的，所以从八个人变成九个人也不会被人发现。”柯南半月眼。
　　“当那个布燃烧的时候，观众的目光都集中在舞台上他就有时间跑到观众席了。”平次持续半月眼。
　　“但是那个悬浮的魔术还是很厉害的，魔术师无视重力在空中停留。”小兰看向和叶。
　　和叶赞同的点点头说：“嗯嗯，看起来好像真的在飞一样。”
　　“那个悬浮魔术一般有三种方法，线控悬浮、支点悬浮、障眼悬浮。”凌汐盯着贝尔摩德笑脸的脸补充道：“他这次用的就是障眼悬浮，他是用棒子支撑柱身体的，在幕后用吊车移动棒子就能动了。”
　　听见了吗？没什么了不起的！
　　贝尔摩德在凌汐写满了吃醋的脸上掐了一下，醋劲太大，她不就是夸了一句那个男人吗？
　　“而且幕布想割横的直的切口都行...”柯南还想继续说就被无情的打断了。
　　“无路赛！！”和叶冲他们三吼道：“你们三个都不准再说话了啦，一点神秘感都没有了！”
　　平次：“......”明明之前还说如果识破魔术的手法的话要告诉你的。
　　更不爽了！
　　“会不会出问题啊？！”人群一阵骚动，因为在最后一个魔术表演水中逃脱中，魔术师拖了很长时间还没有出来。
　　舞台上的助手小姐姐也有些不安，工作人员都要拿斧头了。
　　“来了，逃脱魔术常有的手段。”凌汐半月眼，别说一台上一群人演的还真像。
　　“嗯，没错”平次和她一眼的表情：“魔术大师胡奇尼惯用的手法。”
　　“是啊，逃脱魔术表演的时候一定会有的手段。”柯南和两人一样的表情。
　　“我们走，小兰！”
　　！！！
　　三人眼睁睁的看着和叶和小兰从他们面前跑上台。
　　而且...
　　媳妇，你一个成年人了跟着小孩子凑什么热闹！
　　之后...
　　在小兰和和叶准备用暴力拆水箱的时候，魔术师‘精疲力尽’的出来了。
　　大写的尴尬写满了两个小女孩的脸...
　　后台，星河童吾休息室...
　　“非常对不起！”两个女孩不断道歉道歉：“我们真的是以为大事不妙。”
　　贝尔摩德微笑脸，看着他。
　　两个男孩站在她们身后，脸上大写的不爽。
　　“不用介意，况且我能成功出来也是多亏了你们三位跑上台来。”星河童吾擦拭着头发，优雅一笑：“我听到了哦，当我在水槽里快要失去意识的时候，我听到了你们爱的呼喊声。”
　　“真的吗？”小兰和和叶很开心，微红了脸。
　　柯南和平次半月眼，一脸不爽！
　　“当然，也要谢谢这个漂亮的大姐姐的担心。”星河童吾说着还朝一脸微笑的贝尔摩德wink。
　　“不客气。”女人微笑。
　　凌汐本来就要炸的心情瞬间爆发，挡在了贝尔摩德身前，一脸不爽的盯着这个到处发情的泰日天，一脸的杀气的表情再配上她脸上的青紫给人一种不良的感觉，让星河童吾不由的心里一凉寒毛竖起。
　　星河童吾：可怕，太可怕了！
　　‘小白，今天这个男人表演的魔术的解密手法帮我在网上发一份，置顶下不去的那种！’
　　【...没必要吧】
　　‘不管！必须发！多少积分都行！’
　　【...知道了】
　　千万不要招惹有妇之妇，特别是她的另一半还是个万年醋精 ——小白语
　　“真是太精彩了，星河”一个带着墨镜的男子（範田力）一边拍手一边走了进来：“怎么样下次要不要跟我合作一起来场双人表演呢？”
　　“好啊，如果你不嫌弃的话。”
　　“那真是太好了，因为你很受欢迎。”範田力用小拇指推了推墨镜。
　　“那我是不是也可以加入呢？”一个短发女人（姬宫展子）从门外走了进来，伸手拿下男人嘴里叼着的雪茄，转眼间就把雪茄变成了一朵玫瑰：“借此机会我们也弄清楚，我们三人谁才是师父正影大师的正统继承人。”
　　“正影大师？”和叶问。
　　“就是以前常上电视和现场表演，但是十年前却突然失踪，充满神秘传说的魔术师。”平次科普道：“有个说法是他现在应该在上面地方好好的活着。”
　　“不过想不到这三人居然是正影大师的弟子。”平次看着三人。
　　“对了，既然如此干脆再去找跟星河人气不相上下的真田一三来一场梦幻之四大天王魔术表演秀怎么样？”範田力提议道。
　　“我是无所谓。”姬宫展子说。
　　“问题是他会不会接受。”星河童吾说。
　　“嗯，虽然同时魔术师但从来没见过面。”範田力也犯了难。
　　“对了，小兰。”和叶突然想到什么，问小兰：“我记得你不是认识真田一三吗？”
　　“嗯..嗯。”小兰回忆道：“一次是在园子家铃木财团六十周年庆游轮，基德送来预告信的时候，园子的妈妈雇佣他假扮成基德表演余兴节目。”
　　“另一次是天才魔术师九十九元康先生的太太委托我爸爸调查他的死因，震天先生就是九十九先生的三名弟子的其中一位。”
　　“六十周年派对？”凌汐看向柯南。
　　“那时候你还没来RB，所以不知道。”柯南半月眼说，那时候还得多亏了佑佑姐，不然小兰就要被基德看光了！
　　“想不到你竟然认识真田。”星河童吾惊讶的看着小兰。
　　“那么真田那边就交给这位小姐去联络，总之我们先到正影老师家去商量表演的事情吧。”範田力看向小兰等人：“你们要不要一块儿去？饭后也许会来一场简单的魔术表演哦。”
　　“真的吗？”和叶一脸期待的看着範田力。
　　“真的可以吗？”小兰也是期待的模样。
　　姬宫展子不解：“可是为什么要去老师家呢？”
　　“喂喂喂，难道你忘了，今天是十年前老师消失的日子。”範田力看向她：“搞不好他会选择今天回来突然跑回来也说不定。”
　　失踪？魔术大师都喜欢玩失踪的吗？
　　黑羽盗一是，这个正影大师也是。
　　凌汐回头看向太原真纪那张脸。
　　说起来，她小时候在M国第一次见到有希子和莎朗的时候她们好像是去RB，她隐约还记得这个女人那个时候脸上没有易容的痕迹，所以是跟黑羽盗一后学的易容？
　　“看什么，不认识了？”贝尔摩德见凌汐盯着她的脸走神问道。
　　“没有，只是说好要和我约会的呢？”凌汐回过神哀怨道。
　　明明说好她乖乖听话，今天晚上就陪她约会看电影吃烛光晚餐等一系列活动呢？
　　贝尔摩德微微一笑：“延后~”
　　“......”
　　我就知道！
　　作者有话要说：
　　积分-500
　　小白：别问我为什么减这么多，精神损失费！
　　剩余积分：17.18W

91、推理魔术（3）
　　一行人来到正影大师家，在和正影夫人简单介绍之后，凌汐等人来到屋子里。
　　“範田先生每年的今天都会来吗？”小兰问。
　　“嗯，我一直期待老师突然回来。”
　　“不过非常遗憾，十年来音讯全无。”正影夫人回头说道。
　　“可是真令人怀念啊。”姬宫展子看着屋子里的家具一脸怀念。
　　“是啊，”星河童吾也颇为怀念的说：“以前我三个都住在这里，而且一起接受老师的训练。”
　　“啊啦，不过星河是我先生在收弟子之前就常到这里来玩了不是吗？”正影夫人调侃道。
　　“这样的话，星河先生就是第一弟子咯？”和叶问道。
　　“哼，谁是几号弟子根本不是重点。”姬宫展子不服气：“最重要的是我们三个到底谁最有办法完美诠释老师的奇幻异术
　　“喂喂喂，展子。”
　　“如果真的要一起表演的话，我的表演主题是魔女的复活”姬宫展子说：“在观众席里架设一个巨大的十字架，将我的身子用绳子固定在上头，绳子的另一头由观众拿着，然后点燃十字架，我会在燃尽之前消失，最后又从灰烬中再次现身的魔术”
　　她的话音刚落，正影夫人、星河童吾和範田力脸色都变了。
　　“怎样？听起来很刺激很吸引人吧？”姬宫展子得意的问。
　　“嗯...”
　　正影夫人转身去厨房：“我差不多该准备晚餐了。”
　　“这样的话，我们也来帮忙吧。”小兰抱着食材说。
　　“嗯！”和叶也抱着一袋食材点点头，又问贝尔摩德：“真纪来也来吗？”
　　“我来吧，她就不用了，料理小白一个。”凌汐举手替女人回答了。
　　就上次那个便当，里面的调味料除了盐什么都没有，不过刀工还是很不错的。
　　“这样啊...”
　　贝尔摩德笑了笑，没有否认。
　　“我的话，好久没来了所以想到处看一看。”姬宫展子说道。
　　“那我就先到我的房间里去休息一下。”範田力用小拇指推了推墨镜：“早上很早就起床了。”
　　“那等晚餐准备好我再去叫你们。”正影夫人说
　　“服部，刚才气氛突然僵了一下对吧。”柯南和服部小声聊着天。
　　“是啊。”服部表情严肃的看着弟子三人。
　　=============
　　“你叫我联络魔术师真田三一？”正在家里看冲野洋子节目的毛利小五郎接到了女儿的电话：“这怎么可能，我又没有他的电话。”
　　“只见了两次面果然是很勉强啊。”小兰无奈的说。
　　“倒是你们怎么还不回来，我都快饿晕了。”
　　“抱歉，我们可能会晚一点回去，晚餐你就叫楼下波阿伦的外送好吗？”
　　“小兰！”和叶穿着围裙急急忙忙的跑了过来：“你快来帮我，我一个人实在是忙不过来了啦。”
　　“我挂了哦。”
　　“喂！喂！”
　　小兰挂掉电话，看向和叶：“正影夫人和凌汐姐呢？”
　　“正影夫人说调味料用完什么的说要去买，可是到现在都没有回来。凌汐姐的话...”和叶半月眼说：“真纪姐跟正影夫人借了医疗箱和客房，在帮凌汐姐处理脸上还有身上的淤青。”
　　潜台词就是两人现在正腻味呢。
　　“这样啊”小兰显然听懂了嘴角抽了抽：“那还是不要打扰她们俩的好。”
　　客房内...
　　“怎么，伤到脑子了？”贝尔摩德停下手上擦药的动作，看着傻笑的人问。
　　凌汐咧着嘴没有回答。
　　贝尔摩德挑眉，手下用力，‘嘶~’疼痛让凌汐下意识的躲了一下，一脸控诉的看着女人。
　　“我记得你不是有一个神奇的能力能瞬间愈合伤口嘛？”女人轻笑说。
　　“你说治愈术啊，那个只能帮别人疗伤，对自己没用。”凌汐半月眼，说到这个她就来气，这个Bug还是几年前她受伤中枪的时候才知道的。
　　这就是所谓的医者不自医？
　　贝尔摩德挑眉：“有多少人知道你有这个能力？”
　　“目前就你和佑佑。”凌汐看着她轻声说：“我又不傻，被太多人知道会被抓去切片的”。
　　“你对江佑佑可真是知无不言言无不尽啊。”
　　这话怎么听起来怪怪的...
　　“你在吃醋？”凌汐眨了眨眼回味道，嘴角渐渐上扬，笑容越来越大，这种兴奋的赶脚~~
　　看着凌汐越来越贱的笑容，贝尔摩德表示她的手痒了，熟练的掐住了对方的脸用力，快准狠！
　　“疼...疼疼！”
　　刚刚的药白擦了...
　　凌汐连忙伸手握住女人的小爪爪，放在唇边亲了亲，看着女人的眼睛说：“我一直把佑佑当妹妹，没有半分不良动机，而且我喜欢御姐型的对妹系没半文钱兴趣。”
　　女人微微眯眼：“也就是说，你以后碰到合你口味的御姐你也会喜欢了？”
　　“......”
　　“我刚才说错了重新说一遍，除了你，我对其他男人女人以及任何生物都没有半文钱兴趣！”凌汐语气坚定眼神温柔。
　　“啊啦，如果你想和谁来场跨物种的恋爱我是不会有意见的。”贝尔摩德勾唇，笑的善解人意。
　　“不，不必了...”
　　你的重点是不是放错了？
　　她可是在深情告白。
　　跑偏了吧！
　　‘啪嗒’
　　突然屋里的灯灭了，四周一片漆黑以及女孩子慌乱的尖叫。
　　“停电了？唔...”
　　“这是奖励~”女人含糊的声音。
　　凌汐看着黑暗中女人放大的脸，和唇上柔软的触感，伸手搂住了女人的腰，加深了这个吻，两人在黑暗中吻的难受难分。
　　“啊！！”灯亮了，并伴随着女孩惊恐的尖叫。
　　“小兰！/和叶！”柯南平次焦急的往楼上跑去。
　　听到尖叫声凌汐才恋恋不舍的松开贝尔摩德的腰肢，眼神直勾勾的看着被她吻的水润红肿的红唇，还想亲...
　　“刚才是小兰和和叶的尖叫声，快去看看。”贝尔摩德微微喘气伸手抵住凌汐再次凑过来的脸。
　　“不用，柯南和服部应该过去了。”凌汐蠢蠢欲动的看着女人：“亲亲~”
　　“好啊，不过...”
　　见贝尔摩德答应了，凌汐双眼发光连忙追问：“不过什么？”
　　贝尔摩德眼里闪过一丝狡黠：“不过从今天开始你去和沙发报团取暖~”
　　“......”
　　是享受眼前的短暂的诱惑，还是以后长期的福利，这是一个问题。
　　权衡了一下利弊，凌汐果断在女人唇上偷了下香麻溜的离开了客房上了楼。
　　贝尔摩德轻哼一声站起身理了理衣服，她就知道小家伙是个满脑子黄色废料的色狼。
　　姬宫展子死在二楼的走廊尽头...
　　接到报警电话迅速赶来的又是目暮警官带队的熟面孔，
　　“咦？这不是服部吗？”高木警官略惊讶的说：“什么时候到东京的？”
　　“今天早上，趁着暑假到东京来看魔术秀的”平次斜眼看向他身边的和叶：“主要是为了陪某个说什么偶尔想感受一下不可思议的气氛的白痴女人来的！”
　　“什么白痴不白痴的，你这个白痴！”和叶不满的说。
　　“总会出现在杀人现场的你才不可思议。”目暮警官吐槽。
　　贝尔摩德笑着说：“好久不见，目暮警官。”
　　“我可不想在命案现场和你们见到。”
　　等等哦既然太原小姐在这里的话，目暮警官下意识的移动视线。
　　“这个伤口，是击打而死，身上没有其他明显的外伤，一击毙命吗？”凌汐蹲在面前姬宫展子的遗体面前分析：“从僵硬度来看的话，已经死亡了30分钟以上。”
　　目暮警官半月眼。
　　果然找到了...
　　目暮警官收回视线看向小兰他们正色道：“是谁发现尸体的？”
　　“是我和她们发现的。”星河童吾说。
　　“因为晚饭准备好了，柯南他们去叫凌汐姐了，所以我们来叫展子小姐”小兰还没从惊吓中恢复过来，声音有些颤抖。
　　“据说她会待在这件老师的房间里。”和叶指着隔壁的屋子。
　　“我们过来的时候走廊里很暗，想开灯的时候突然停电了。”星河童吾补充道：“过了一会，灯就亮了名酒在那里发现了展子小姐的尸体。”
　　“断电的时候，是我和这个小鬼就去电闸开关那里了打开了跳闸的开关。”平次说道。
　　“散落满地的文件，打开的窗户，一般情况下，这会被当作一起入室行窃被人发现而痛下杀手来判断。但是也有例外”平次看向星河童吾：“那就是如果去打开开关导致停电的是星河先生犯人的话。”
　　“啊？”
　　“停电的时候，你就在这里完全可以把藏在资料库里的疹子的尸体拉到走廊里，在灯亮之前回到和叶她们身边就可以了，很简单。”
　　“这是不可能的。”星河童吾看着小兰和叶：“因为停电的时候，我被她们俩抱住了。”
　　“抱...抱住了！？！？”
　　柯南和平次瞪大了眼睛。
　　这个男人果然是个大猪蹄子！
　　作者有话要说：
　　我来抱怨一下…
　　大结局我憋了快一个星期了才写了一千个字！
　　淦淦淦！！！！！
　　发泄完毕！
　　剩余积分：17.18W

92、推理魔术（完）
　　“为什么！？”平次和柯南的表情大写的不爽，臭这张脸问。
　　“什么为什么啊...”小兰不明白他们为什么这么大的反应愣愣的说。“因为很害怕嘛。”
　　和叶点点头：“对啊。”
　　“真的不是这家伙嘛！？”平次不善的眼神看着星河童吾。
　　“真的啦！”和叶气势汹汹的走到星河童吾身边一把搂过他的手臂：“我就这样紧紧抱着星河先生的手。”
　　“然后我就这样抱着和叶”小兰也走了过来搂着和叶的腰。
　　平次嘴角微抽，竟然搂着他的手臂...
　　柯南松了口气，还好小兰抱的是和叶...
　　“所以星河先生不可能是犯人的啦！”和叶看向平次说。
　　“和新出老师那次一样，是吧柯南？”小兰说。
　　“嗯，嗯！”柯南恢复了萌萌哒的声音。
　　#！“白痴！只不过是黑了一点而已！”平次气冲冲的一把抓住和叶的手腕把人拽了过来：“又不是小孩子了！”
　　“好了好了平次哥哥~有什么关系嘛，女孩子嘛~”柯南一脸笑容的劝道。
　　#！#！#！#！
　　工藤这家伙！！！
　　不是小兰抱着大猪蹄子，就给我变了一张脸！！
　　凌汐半月眼走到贝尔摩德身边轻声说：“这两个吃醋吃的也太明显了吧。”
　　“谁都比不上你吧，醋坛子~”贝尔摩德瞥了她一眼调侃道。
　　“......”人艰不拆啊媳妇。
　　“不过停电的时候你们在哪里？”目暮警官看向正影夫人和範田力问道。
　　“我在这个资料室楼下的房间里睡觉。”範田力回道。
　　“我来叫範田吃饭，打开门的时候正好停电了。”正影夫人说。
　　“照这么说的话你们也不可能犯罪了。”目暮警官沉思道。
　　“看来是外人闯进来犯罪的可能性较高啊。”高木警官说。
　　凌汐量了量走廊的宽度，勉强能容下两个人并排走，换个两个稍微胖一点的人来就卡住了，不会太窄了吗？
　　“正影夫人，这个走廊为什么这么窄？”凌汐问
　　“是因为当初我先生坚持希望房间能大一点，所以走廊就便的这么狭窄了。”
　　这样啊，凌汐转头看向小兰：“小兰，你们当时有没有发现什么奇怪的事？”
　　“奇怪的事？这么说来...”小兰想了一下说：“在发现展子小姐尸体的前后，总觉得有什么东西不一样了。”
　　“咦？小兰你也这么觉得嘛？”和叶惊讶的说：“我也有这种感觉不过想不起是什么了。”
　　“凌汐姐，你发现什么了吗？”平次和柯南走到她身边问。
　　“只是有点奇怪而已，今晚的月光虽然算不上多亮但是还是会有月光洒下来的，小兰她们虽然在黑暗中看不见，但是人的眼睛适应了黑暗之后再借着微弱的月光还是可以看见一些的。”凌汐指向尸体那边的窗户：“再加上这里的走廊这么窄，犯人放下尸体再逃走怎么可能不被人看到。”
　　“确实，”平次托腮：“借着月光还是可是看到，虽然能见度很低...”他又看向和叶：“你们真的没看到什么吗？比如说停电的时候有没有听到犯人放置尸体后逃走的声音，或者是犯人说话的声音。”
　　小兰和和叶对视一眼，和叶说：“也许有声音，不过当时因为突然变的很暗，我们两个都怕的一只叫。”
　　“还有星河先生用温柔的声音安慰我们叫我们别怕的声音”和叶说。
　　温柔的声音？！
　　“他说别担心，一直说别担心有我在这里，一直说。”小兰笑着说道。
　　“对啊，真的好让人觉得可靠。”和叶笑着点头。
　　“那还真是太好了...”平次眉头直跳，一脸扭曲
　　柯南也是一副想吃人的表情...
　　“啧啧啧”凌汐玩味的摇摇头：“今日份的醋以超标，都溢出来了。”
　　“那么，慎重起见能不能带我们去範田先生休息的房间看一下，”目暮警官询问道。
　　“和叶和小兰还有真纪姐留在这里！”平次臭着脸跟和叶说。
　　“啊——为什么啊？”
　　“你在我旁边的话，我会因为不爽而分心。”平次说完便走了。
　　等凌汐等人走后，和叶满头问号的看向小兰和贝尔摩德：“平次今天是怎么了？感觉怪怪的..”
　　贝尔摩德噗嗤一声笑出声，在两个小女孩不解的眼神下说：“你们觉不觉得服部今天的表情很像有男生和我搭讪的时候，汐的表情？都是这样，不爽面容扭曲，眼神里还冒着杀气。”
　　“这么说的话...”小兰回想了一下，凌汐姐那些时候的表情，别说还真挺像的，臭着脸，一脸杀气。
　　“所以说，服部是在吃醋咯~”小兰手一拍了然道。
　　“吃醋？”和叶还是没明白茫然的看向小兰：“平次平时不太吃酸的东西啊。”
　　小兰豆豆眼：“啊，我不是这个意思...”
　　“呐，”贝尔摩德笑了笑，看向一旁对着房门敲敲打打的人：“你怎么不跟着警部他们过去，还有你在干嘛？”
　　“只是觉得这个房门太厚了，有点奇怪，再加上这里是个魔术大师的家，所以...”凌汐五指扣住房门中间轻微的细缝微微用力‘咔’的一声，门被为两扇。
　　果然魔术师的家里，魔术道具是不会少的。
　　原来如此犯人就是用了这个魔术，制造了一种外来犯犯罪的错觉。
　　“凌汐姐！？”小兰和叶惊恐的看着化身二哈的人
　　“嗯？”凌汐转头看着两人惊恐的表情笑了笑，对她们招招手：“我不是在搞破坏啦，看，这是个魔术道具，其中一面是装有玻璃的。”
　　“真的耶，斯国一！”x 2
　　“小兰和叶，想看魔术表演吗？”凌汐问。
　　“好啊好啊”两人先是兴奋的点点头，又犹豫的问道说：“凌汐姐，你来表演吗？”
　　凌汐点点头，对着贝尔摩德伸手：“这位美丽的小姐姐，愿意当我的表演助手吗？”
　　“我的荣幸~”
　　“那，小兰园子你们去走廊等一会吧。”
　　等两人出去后，凌汐把幕布拉下，把房间里原有的柜子和花瓶移动到落地窗前，让贝尔摩德站在花瓶前，在女人唇上亲了一下：“那就麻烦美丽的助手小姐姐，站在这里不要动哦~”
　　“原来如此”贝尔摩德掐了一下对方的脸挑眉：“犯人就是用了这个手法让尸体突然出现，犯人就是那个男人吧。”
　　“我媳妇就是聪明~”凌汐点点头：“那拜托了。”说完就来到走廊，按下照明开关，走廊一片漆黑。
　　见状小兰连忙说：“当时走廊就是这种感觉，虽然很黑但是没有看到任何东西。”
　　“凌汐姐，你到底要表演什么魔术啊？”和叶问。
　　“大变活人~”凌汐把手放在开光上：“1...2...3！”按下开光。
　　“真纪姐！？”小兰和叶吃惊的看着突然出现的人：“你什么时候在那里的？！”
　　“我没有出来哦。”贝尔摩德温柔的说。
　　“你们走近仔细看看。”凌汐笑了笑说。
　　两人对视一眼将信将疑的慢慢走到‘贝尔摩德’面前。
　　“这个...这个是...镜子！？”小兰伸手摸了摸镜面里的‘贝尔摩德’。
　　“小兰你看，真纪姐真的在房间里”和叶一脸惊讶的指着笑的一脸温柔的人：“而且，她身后的房间样子和走廊里的一模一样！”
　　“这是怎么回事啊，凌汐姐？”两个小女孩二脸愣逼的看向凌汐。
　　“这个就是犯人当时在黑暗中做的，让自己可以摆脱嫌疑的一场魔术表演。”凌汐嘴角上扬，看着两个人不可置信的表情：“就是你们想的那样，犯人就是星河童吾。”
　　“停电以后，你们看到的景象其实是用镜子反射，这个房间里的景象”凌汐指着房间：“而展子小姐的尸体从一开始就在走廊的尽头那边。”
　　“但是星河先生为什么要杀人呢？”和叶不解的问。
　　“这个问题”凌汐看向楼梯那边：“你们就得问他本人了。”她的话音刚落，平次等人就出现在她们眼前。
　　随后服部平次和柯南一起重新表演了一次犯罪魔术。
　　星河童吾认罪，被警察铐上手铐带走。
　　“啊，到底是服部老弟！真是名推理！”目暮警官赞扬道：“一点都不比工藤差，不，说不定比他还强！”
　　“啊，警官你也这么想啊~”平次一脸得意，我就知道我比工藤那家伙强多了~
　　服部你这个得意忘形的家伙！！！
　　柯南额角直跳拆阴阴一笑说：“平次哥哥你刚才不是说了吗，和叶姐姐与其他的男人很亲热你就不爽，这到底是什么意思啊？”
　　唉？和叶一愣。
　　“是啊是啊！我终于想明白原因了。”平次慢慢走近和叶：“肯定是因为我帮你当成...”
　　啊？啊？！啊？！难道说？！？平次你...
　　“当成我的手下了！”
　　“......手、手下？”
　　“自己手下对着别人摇头摆尾的，座位老大不是很没面子，当然就会觉得不爽呀。”平次笑的一脸明媚。
　　“......”
　　柯南半月眼，服部你的情商没救了！
　　这个就是所谓的直男吧，贝尔摩德头抵在凌汐肩上笑个不停。
　　凌汐扶额，服部活该你1000多集都没有告白成功，凭实力单身啊这是！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.18W

93、银杏色的初恋（上）
　　“博士，你说的那封信是长什么样子啊？”柯南半月眼看着阿笠博士问。
　　“就是长在明信片大小信封里的信。”阿笠博士皱眉苦着脸说。
　　少年侦探团五人加江佑佑一脸无奈的看着乱糟糟的客厅，满眼的嫌弃。
　　“不是我说啊博士”江佑佑嘴角直抽：“明明我和小哀明美姐一个星期前才帮你大扫除过的吧...”
　　阿笠博士尴尬的摸了摸后脑勺。
　　单身男士的屋子真的是太恐怖了！
　　“没办法了”柯南叹息走上前：“大家一起找吧。”
　　“阿笠博士，那是什么信啊？”步美好奇的问。
　　“是我认识的一位博士的儿子的结婚请柬”阿笠博士说：“我记得里面还附有询问要不要赴宴的，得在今天寄回去的回函明信片。”
　　“这么重要的东西就要好好收起来嘛。”元太无语的说。
　　光彦半月眼：“就是说嘛。”
　　两人抱怨完还是走到柯南身边帮忙找着明信片。
　　“你们别再抱怨了。”小哀淡淡的说。
　　“嗯？”
　　“信之所以会不见”小哀打了个哈欠说道：“是因为昨天晚上跑来玩电动把这里搞得一团乱的你们也有责任吧。”
　　江佑佑半月眼：“还有哦，打完电动还要吃宵夜，让我半夜三更的去便利店买零食饮料。”
　　“哈哈.....”元太和光彦额上一滴汗：“我们认真找，认真找。”
　　“我记得上次大扫除的时候博士是把信件一起放在电视机上，所以有可能...”江佑佑来到电视机前看向电视机后面，拿出一沓信封和明信片：“果然都掉到电视机后面了。”
　　“竟然积了这么多”江佑佑一封一封的看着：“有贺年卡，暑假问候，居然还有驾照到期更换通知书。”
　　江佑佑把信封都放在桌子上，半月眼看着博士：“阿笠博士，你真该找个人作伴了。”
　　“啊啦，好可爱的字。”小哀拿起其中一封信说：“是小孩子的字吧。”
　　“找到了”柯南抬头看向阿笠博士：“就是这个吧博士，嗯？”
　　只见阿笠博士看着手中那封小孩子字迹的信失神，一言不发，脸上流落出一丝笑容和怀念。
　　“博士？”步美疑惑的喊了一声。
　　“发现什么东西了吗？”元太问。
　　“嗯？”阿笠博士回过神来，见孩子们都一脸好奇的看着他解释道：“这是很久以前的朋友给我的明信片，应该是40年前的事了吧。”
　　“40年前？”
　　“那就是博士读小学六年级的时候了”小哀推算道。
　　见阿笠博士红着脸颊，给小孩们讲述那段过往和那个带着帽子的女孩子的事，江佑佑脑里的剧情一闪而过。
　　这不就是阿笠博士银杏色的初恋事件嘛？！
　　她记得那个女孩子现在已经是有名的设计师了，名字叫...什么芙莎绘什么的？
　　“给我最喜欢的阿笠，11月24日4年A班木之下...”柯南读着信件：“后面的字糊掉了。”
　　对啊，就是木之下芙莎绘，等等...
　　“阿笠博士，你这40年来都没找到那个充满回忆的地方吧？”江佑佑半月眼说。
　　阿笠博士豆豆眼：“你怎么知道？”
　　“显而易见的事”小哀吐槽：“如果见到了，博士你就不会还是单身了。”
　　“...答对了。”
　　“11月24日不就刚好是今天吗？”元太看向光彦。
　　“而且正好是40年前的事的话”光彦兴奋了：“说不定那个女孩子今天还在那个地方等博士！”
　　“不过最重要的地点博士根本想不出来。”小哀斜眼看着博士，男人这种生物真的是迟钝。
　　“真是抱歉啊...”阿笠博士在线卑微。
　　“柯南把信封举高我拍一下照片。”江佑佑举着手机对柯南说。
　　柯南照做，正反两面都让她拍了一张照。
　　“佑佑姐你在做什么？”步美抬头萌萌的问。
　　“佑佑姐是想发短信问凌汐姐这个暗号的答案对吧”柯南指着明信片上收件名下面的一排数字：“你们看，这些数字说不定就是在提示那个地点的暗号哦”
　　“真的耶，不过”光彦问：“凌汐姐怎么没有来？”
　　“我有打电话给她让她来帮忙”江佑佑编辑着短信：“不过被拒绝了，还说‘今天我有重要的约会没事别来烦我。’她是这么说的。”
　　“那你还发短信给她？”柯南斜眼，再说了这种程度的暗号，我工藤新一就可以破解了。
　　“所以啊~”江佑佑摇摇手机，得意的说：“我问的是真纪姐~”
　　柯南半月眼，这个狡猾阴险的家伙。
　　===========================
　　人山人海的芙莎绘专卖店前...
　　“说好的甜甜蜜蜜的二人约会呢？”凌汐半月眼看着有说有笑的三人小声吐槽道。
　　今天一大清早就起床，把一切都收拾好，就是为了和贝尔摩德一起过一个只有两个人的二人世界。
　　谁知道刚到银座就碰到了正在逛街的小兰和园子，然后她就悲剧了...
　　小兰和园子一人一边挽着贝尔摩德的胳膊兴致勃勃的聊着今天即将发售的芙纱绘的限量包包，正好贝尔摩德也要买那款包包，三个人一拍即合就把她晾到一边了。
　　所以，她一大早就是为了来这里排队买包的嘛？
　　她都要怀疑人生了！！！
　　“干嘛？”凌汐一愣，看着她眼前的手机。
　　“佑佑发给你的短信。”贝尔摩德解释道。
　　凌汐接过手机：“发给我的短信怎么在你手机里？”
　　4163 33 6 0 提示是动物
　　暗号？原来如此解开暗号就能帮阿笠博士找到初恋情人了，有意思。
　　“傻~”贝尔摩德看着凌汐入神的盯着手机笑了笑，小家伙真的是太好糊弄了，刚才还一副怨气冲天的样子，现在两眼放光盯着手机嘴里还念念有词的。
　　“凌汐姐怎么了？”小兰掩嘴问贝尔摩德，感觉凌汐姐的表情像狼看到肉一样，发着绿光。
　　“佑佑发来的暗号，她已经陷进去了。”贝尔摩德笑着解释。
　　小兰了然的点点头，怪不得她看着凌汐姐想到了新一，原来是暗号。
　　良久之后...
　　“我知道了！”凌汐从手机上回过神来抬头，看到的就是不认识的小姐姐。
　　被吓了一跳的路人小姐姐：“？？？”
　　凌汐脸一红，连忙道歉，在队伍里寻找‘失踪’的三人。
　　“不要丢下我——”
　　“啊——！”凌汐幽怨的声音突然出现把园子和小兰吓了一跳。
　　“真是的！凌汐姐你吓死人了啦！”小兰抱怨道
　　“抱歉，抱歉。”凌汐笑了笑。
　　“嘶~”贝尔摩德伸手掐住了她的脸：“解出来了吗？暗号。”
　　凌汐点点头，把手机还给贝尔摩德：“我已经把答案发过去了。”
　　“哦？是什么？”
　　“帝丹小学的银杏树下，阿笠博士的初恋情人就在那里。”
　　小兰和园子对视一眼惊呼道：“初恋情人？！阿笠博士的？”
　　凌汐嗯了一声，把从佑佑那里打听来的关于阿笠博士和她初恋的故事说了一遍。
　　“那个女孩子等了阿笠博士40年啊，真好！”园子一脸向往。
　　“嗯嗯，希望两个人不要再错过了。”小兰点点头。
　　“听说是个很可爱的混血小女孩金发黑眸，现在应该是一位很有气质温柔漂亮的成熟女性了吧。”凌汐摸着下巴一本正经的说。
　　不得不说，柯南里的性感、成熟、温柔、知性的大姐姐真的好多~~
　　园子半月眼：“凌汐姐你的表情好猥琐...”
　　“跟个好色大叔一样。”小兰嘴角微抽。
　　凌汐：“......”笑容逐渐消失...
　　贝尔摩德微微眯眼轻声说：“你要不要去认识认识那个成熟女性？”
　　“额...那个...就...不用了”看着女人似笑非笑的脸，凌汐额头冷汗直冒：“你们应该饿了吧，我去买点吃的马上回来！”
　　凌汐连忙一溜烟的离开‘案发现场’...
　　“啧啧啧，我还以为只有男生才会好色爱看漂亮女生，没想到凌汐姐也这样。”看着凌汐落荒而逃的背影，园子不怀好意的摸了摸下巴，一脸搞事的表情。
　　“园子！”小兰嗔道，又转头帮凌汐向贝尔摩德说好话“凌汐姐应该只是好奇而已，没有别的意思。”
　　“汐是个颜控我一直都知道的，所以我没有生气。”贝尔摩德摸了摸小兰的头，笑的温柔
　　生气倒不至于，爱美之心人皆有之。
　　不过就只有那么一点的不舒服。
　　就那么一点，不多。
　　只是那么一点。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.18W

94、银杏色的初恋（下）
　　动物园内...
　　“卡哇伊~~”元太步美光彦贴着玻璃目不转睛的盯着里面的圆滚滚，眼冒爱心。
　　“你们啊...我们是来找博士的初恋情人。”看着兴致勃勃的三人，江佑佑半月眼无奈道：“不是来看动物的。”
　　“啊！对哦！”恍然大悟x 3
　　“要好好找哦！”光彦伸出小手。
　　“一定在这里！”步美伸出手叠上
　　“博士的初恋情人！” 元太胖胖的小手放在最上面。
　　“少年侦探团，加油！”三只小手叠在一起，郑重说了一句一起往天上抬起。
　　“等...等一下，我又没有说是初恋情人什么的！”阿笠博士羞红了脸反驳道。
　　“太明显了。”小哀半月眼。
　　“你就干脆点承认吧。”柯南半月眼。
　　“......”阿笠博士满脸通红
　　‘嗡~’来了来了！
　　江佑佑感觉到手机振动，连忙掏出手机点开短信：“...我们好像找错地方了哦，”
　　“凌说，暗号的地点是在学校的银杏树下...嗯？”江佑佑读着短信。
　　还附加了一句PS？
　　PS：遇到了小兰和园子，我的二人约会又泡汤了QAQ
　　江佑佑：“......”凌我同情你三秒，看来在贝尔摩德的心里你的位置不如小兰啊...
　　“有说怎么解出来的嘛？”柯南问。
　　“没有，只有答案”江佑佑挑眉：“不过她们好像遇到了小兰和园子。”
　　“小兰？” 柯南微愣：“说起来她今天好像是说要和园子去买芙莎绘的限量包包。”
　　“芙莎绘的限量包包？”听到感兴趣的内容，小哀走了过来盯着江佑佑不语。
　　“...明白！我让凌帮我买一个！”看着小哀湛蓝色的眼眸江佑佑秒懂，立刻发短信求代购。
　　柯南一头黑线的看着两人，佑佑姐你也太宠着灰原了吧，一个小学生要什么名牌包包啊？！书包它不香嘛？
　　“凌汐姐真厉害，这么快就解开了暗号，真不愧是我们少年侦探团的顾问！”元太一脸的与有荣焉。
　　“不过是在哪个学校？”光彦问。
　　“帝丹小学吧应该是”阿笠博士说道：“我小学就读的就是那所学校，学校附近也有一颗银杏树。”
　　“那还等什么，我们快去吧！”江佑佑当机立断的拉着阿笠博士就往动物园外跑去。
　　帝丹小学银杏树下...
　　“什么人都没有啊”元太看着四周没有半个人影说。
　　“奇怪，难道是凌汐姐猜错了？”
　　“不过，不在也是应该的这可是40年前的事了。”阿笠博士无奈的说。
　　“嗯？还停在那里”步美这只远处的车：“那辆白色的车啊。”
　　“今天早上我来看望小兔子的时候已经停在那里的”灰原顺着步美手指的方向看去。
　　“肯定是在车里从早上等到现在！”光彦判断。
　　“没错，我去看一下！！”元太连忙跑了过去。
　　“里面没人...”
　　“是不是吃饭去了？”
　　“快餐的咖啡还冒着热气，应该是刚刚吃完才对。”
　　“博士你...”灰原的声音突然顿住
　　只见阿笠博士脸色微红呆呆的看着银杏树下的女人。
　　注意到女人的脸小伙伴们都惊呆了。
　　“好漂亮...”江佑佑瞪大了眼睛。
　　“超级美人...”柯南眼睛都直了。
　　“难道就是她？”元太直愣愣的看着她。
　　“好浪费...”光彦语气略带遗憾。
　　“喂，博士！”步美转头看向阿笠博士：“发什么呆啊？”
　　“你已经让她等了40年了不是吗？”灰原嘴角带笑。
　　“啊，那个还不一定就是她...”阿笠博士有些不好意思。
　　江佑佑直接一把把阿笠博士推了了出去：“不要让女士等太久，快去！”
　　“哇！”阿笠博士一个踉跄，走到了女人身边。
　　女人听到动静回过头来，看见阿笠博士，不由得露出一抹笑容。
　　“啊...那个...”
　　阿笠博士刚准备开始，一个外国男人从树后出现。
　　“男人！？”小伙伴们瞪大了眼睛。
　　女人和男人交谈了几句之后，男人独自回了车上。
　　“好可爱的孙子们啊。”女人突然开口，看向少年侦探团的大家，眼神有些哀伤和释然。
　　“啊...嗯...嗯。”阿笠博士下意识的回了一句。
　　孙子？江佑佑耳朵动了动，半月眼说：“不好意思打扰一下女士，我们可不是阿笠博士的孙子。”
　　“而且让一位女士等40年，是不配拥有我们这么可爱的孙子孙女的。”
　　“佑君！”阿笠博士满脸通红，恼羞成怒。
　　“唉？”女人一愣，原本有些暗淡的目光好像重新有了亮光
　　“不好意思失礼了，你们聊”江佑佑微微点头，又对少年侦探的大家说：“我们去旁边走走好嘛？”
　　灰原赞扬的看了江佑佑一眼，拉着步美先一步往学校走去。
　　“我们也去学校看看小兔子吧。”柯南对还有些愣的元太和光彦说：“让博士他们单独聊一聊。”
　　“哦哦！”两人才如梦初醒，急忙跟着柯南离开了。
　　待众人走后，银杏树下的心心相印的两人相顾无言。
　　“你...”“你...”两人同时开口...
　　“你先说..”“你先说吧..”又是同时开口...
　　一片沉默后，女人抬头看着盛开的银杏树，说：“你喜欢银杏花吗？”
　　阿笠博士愣了一瞬，鼓起勇气看着女人期盼的眼睛，深吸一口气大声说：“我...我到现在还是最喜欢银杏了！”
　　“芙莎绘！”
　　他想起来了...
　　木之下芙莎绘...
　　她喜欢的女孩子的名字...
　　木之下芙莎绘笑了，尽管现在她眼角带着泪，但是她还是在笑，笑的很开心很开心...
　　看来不久的将来，阿笠博士家将迎来一位女主人了。
　　而另一边还在排队的凌汐等人....
　　“可真是很难得耶，小兰居然会想要买名牌货。”凌汐买了一些汉堡和可乐分给给小兰园子和贝尔摩德。
　　“因为之前答应过人家的”小兰接过汉堡道：“那是很久很久以前的约定了。”
　　“约定？”园子一口咬下汉堡含糊的问。
　　“那还是我读小学的时候”小兰看着天空回忆道：“那天放学后天空下起了雨，我就在学校的那颗银杏色下躲雨。这个时候一个带着粉色帽子穿着粉色外套，有着金色头发的女人问我是不是在这里等人，然后...”
　　小小兰摇了摇头：“我忘记带伞了，所以我在这里等雨停了再走。”
　　“既然这样的话”金发女人走到小小兰身边蹲下：“那么阿姨把这把伞给你”
　　“可是这样你会淋湿的”小小兰看着女色女人说
　　“没关系”女人笑的很温柔：“今天我还蛮想淋雨的。”
　　“可是...”
　　“要不然这样好了”看出小女孩的犹豫，女人提议道：“我给你这把伞，可是等你长大之后要去买一样阿姨设计的饰品或者包包，这样好不好？”女人捡起一片银杏叶：“标志就是这个银杏，现在虽然还没有什么名气，但是阿姨一定会努力的。”
　　“嗯！”小小兰点点头
　　============回忆完毕===========
　　“所以”贝尔摩德笑着说：“小兰你就遵守约定来买她设计的包包了”
　　“嗯！”小兰笑着点头
　　“也就是说，当时的女人就是设计师芙莎绘？”园子喝着可乐说。
　　“我想应该是这样的。”小兰说。
　　“桥豆麻袋！”凌汐扳着手指整理了下故事：“银杏树、等人、金色女人，怎么那么像阿笠博士嘴里的初恋呢？”
　　“唉？”小兰一愣随即反应过来：“难道说她当时等的人就是阿笠博士？”
　　“应该就是这样。”凌汐笑了，真的是太巧了。
　　“太差劲了！”园子知道了那个等了阿笠博士40年的人是她喜欢的设计师，心情瞬间就不好了：“男人为什么对这些事那么的迟钝呢？！”
　　“麻麻，园子~”小兰连忙安抚自己气鼓鼓的青梅。
　　“好有气质的金发美人，身材也很好。”凌汐翻看着手机上时尚杂志上关于设计师的专题报道喃喃道：“配博士真是可惜了。”
　　“啊啦，那要不然...配你好了~”贝尔摩德压低声音在凌汐耳边低语，吓的她浑身一抖。
　　“不是，我就随便那么一说，你别当真啊。”凌汐转身看着女人连连摆手。
　　“当然不会当真，毕竟哪个色狼不爱看美女呢？”贝尔摩德一jio踩在凌汐的脚背上。
　　“嘶——我真没那个意思，就是单纯的欣赏，欣赏美丽的人事物而已。”凌汐疼的面容扭曲，憋着气忍着巨疼辩解的话一字一句艰难的从嘴里蹦出来。
　　“哦？所以是我小心眼了乱发脾气了？”贝尔摩德笑的善解人意，只是脚下的高跟鞋狠狠的在对方脚背上碾了一圈。
　　“不不不，是我管不好自己的眼睛，我保证绝对不会再有下次了！不管是多漂亮的金发美人我也决不乱看了！我发誓！”凌汐求饶的话说的那叫一个情真意切慷慨激昂，贝尔摩德这才把脚移开。
　　凌汐憋着的一口浊气呼了出来，连忙蹲下身看着鞋面上的高跟鞋印，刚刚她差点就背过气了，那么细的根，脚背肯定青了，可千万不要有什么后招。
　　就在她这么想的时候，贝尔摩德忽然俯下身就凑到了她的耳边轻声道：“我想我明白你的择偶标准了，只要是年纪比你大的金发美人都可以是吧，你是缺母爱？”
　　“......”
　　谁他喵的缺母爱了！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.18W

95、黑色组织的魔爪（1）
　　某处别墅内....
　　“你们找我？”凌汐走进别墅内看着客厅里的五人。
　　“BOSS，你和佑佑最近是不是有点不务正业了？”一个穿着性感的女人半倚在沙发上，薄唇勾起一双桃花眼媚眼如丝直勾勾的看着凌汐，像个勾人的妖精
　　“小黄啊，怎么说？”凌汐坐到沙发上。
　　这个女人是她属下也是她二徒弟代号为黄，真名叫苏韵。
　　“别用那个名字叫我！蠢死了！”听到这个称呼女人瞬间炸毛。
　　一个长相充满阳光的男人开口：“我们的代号都挺蠢的，Boss的品味你应该习惯了才对。”
　　凌汐：“......”品味差真是对不起你们！
　　这是大徒弟，叫赵祁俊，阳光二货，代号为橙。
　　“话不能这么说~再怎么说Boss也是我们Boss兼师傅，嫌弃她也不能这么明显啊。”正摆弄着笔记本电脑的娃娃脸男人，头也不抬的说了一句。
　　凌汐半月眼：“...我可真是谢谢你还记得我是你师傅！小青哟~”
　　听到这个名字的娃娃脸，脸色僵硬的抬起头，水汪汪的大眼睛充满了控诉的直勾勾的盯着着她。
　　这是四徒弟，一张长不大的娃娃脸充满欺骗性，真名为周楚逸，代号为青。
　　“哈哈——笨蛋弟弟！”和周楚逸长的很像的一个娃娃脸女孩捂着肚子哈哈大笑：“小青，青蛇~哈哈——”
　　这是她三徒弟周楚怡，一个性格暴躁的小萝莉，和周楚逸是龙凤胎，代号...
　　“你这个头顶青青草原的臭老姐又好得到哪去！”周逸瞬间炸了。
　　对，她的代号为绿...
　　“绿你个头！老你个妹！”听到自家倒霉弟弟的话，脾气本来就暴躁的周楚怡也炸了，下一秒两个长得很像的人就掐了起来...
　　“别打了。”一个声音冷清面瘫着脸，带着金色眼镜的短发女人出手打断了两人小孩样的的互掐。
　　这个是五徒弟，不光声音冷连名字也冷，叫闫冰，代号为蓝。
　　这就是她的一手带出来的徒弟们，个个武功高强，黑客高手，精通枪械不管哪一个单独出去自立门户都是各方争相抢夺的精英。
　　“Boss，我介意你帮我们换一个代号，这个...真的太难听了。”话少的闫冰难得皱眉提了个建议。
　　“真有那么难听嘛？”凌汐有点自我怀疑了，这还是她从Red的名字延伸下来的。
　　红橙黄绿青蓝...
　　不是挺好的嘛...
　　“我还打算再收一个小徒弟的...”凌汐委屈。
　　众人：“......”然后叫小紫对吧！
　　你是打算集齐七个召唤葫芦娃还是召唤彩虹！？
　　看着她的徒弟们都是一脸‘算了吧，你别去祸害一个无知青年了’的表情，凌汐咳嗽了一声转移话题。
　　“所以，你们找我来干嘛？”
　　“组织最近又有行动了。”赵祁俊说：“刺杀目标是一位政界的大人物，好像是这个人妨碍到他们了，准备把碍事的人消灭掉，但是我们还没查到具体是谁。”
　　“带头的是Gin，两天后行动，这是三人的资料。”周楚逸从电脑里调出了那几位大人物的资料，把笔记本递给凌汐。
　　凌汐接过电脑快速把资料扫了一遍，皱眉，两天后？小兰还想邀请她去电视台参加一个节目，看来她恐怕要爽约了。
　　“我知道了，辛苦了。”凌汐把笔记本还给周楚逸，又对着闫冰说：“小蓝...额...小冰，麻烦你去江佑佑家继续保护宫野明美。”
　　在闫冰冻死人的目光下，凌汐被迫改了称呼：“佑佑说上次也是你护送她去的M国我哥哥那，所以这个任务就交给你了。”
　　闫冰点点头：“我知道了。”
　　正事谈完苏韵凑到凌汐眼前，笑的暧昧：“Boss，你最近在干嘛？不见人影的？是不是谈恋爱了~？”
　　凌汐面无表情的伸手把面前女人妖艳的脸推开：“谈没谈恋爱你们不知道？有必要明知故问？”
　　“所以说你是承认了？”周楚怡坐到她左手边：“对方是那个大明星？”
　　贝尔摩德还真被自家Boss追到手了啊，没想到那个女人喜欢Boss这款的~
　　凌汐嫌弃：“知道的事不要多问。”
　　她刚准备往右边移，苏韵一个跨步坐在她右手边下来堵住了她的路：“跟大明星谈恋爱的感觉怎么样？”
　　“自己找个人谈恋爱去不就知道了！”凌汐翻了个白眼。
　　现在是怎样？大刑拷问现场？
　　“那个女人可是组织里的高层，Boss你献身为国的精神太让人敬佩了！”赵祁俊朝她竖起大拇指露齿闪亮一笑。
　　凌汐一个眼刀飞向他，冷冷的说：“我是喜欢她才跟她交往的，跟国家没有半点关系，还有我没打算把自己奉献给国家。”
　　阳光大二货！
　　“我觉得我最近给你布置的训练任务好像少了点”凌汐扬起一个满是威胁的笑容：“从今天开始，在原有的基础训练上再加五组拳，站桩加一个小时，还有....”
　　“师傅，师傅大人，徒儿知错，求放过...”赵祁俊连声讨好，做了个闭嘴的手势，老老实实的当背景板。
　　别看Boss平时和我们嬉皮笑脸的脾气好，但是真惹到她的话，就是比平时恐怖几倍的训练量，还要充当人肉沙包。
　　凌汐微笑脸看向身边的两人：“还有要问的吗？”
　　面对凌汐的死亡微笑，苏韵和周楚怡连连摇头。
　　“我们是担心你，她虽然是你喜欢的人，但是她毕竟是组织的人。”闫冰还是面瘫脸，只是看着凌汐的眼神是止不住的担心。
　　他们五人都是因为各种原因被原有的家庭抛弃，再即将送往孤儿院的时候，被凌汐看中从而收养在凌家，几个人从小一起长大，虽然没有血缘关系，但是感情深厚，他们都把凌家的人当成了家人。
　　如果不是被凌家收养，他们现在不知道过着怎样的另一种人生。
　　所以他们不能看着凌汐往火坑里跳，虽然那个火坑是凌汐自愿跳进去的！
　　面对几人关心的眼神凌汐心里一暖，不愧是她养大的崽，知道心疼老母亲了。
　　吾心甚慰！
　　“好啦，我知道你们担心我”凌汐笑了笑：“不过放心，贝尔摩德伤不到我，她的事你们也知道，对组织不满很久了，只是苦于没办法脱离，我搞得定她。”
　　她的夫纲还是很正的！
　　“Boss，那个女人的年纪差不多大了你一轮吧”周楚逸眨着水汪汪的大眼睛小心翼翼的问：“Boss...你...缺母爱？”
　　“啥玩意？”凌汐不可置信的看着他，再加上其余几人一脸我的懂的表情，她爆发了。
　　凌汐怒了：“缺你妹！我都和你们说过了，是小时候对她一见钟情！她那时候才20出头的年纪！很正常吧！谁她喵的缺母爱！”
　　见凌汐爆发了，周楚逸连忙抱着他的笔记本逃离现场跑进他的房间，把房门一锁，松了一口气。
　　Boss好可怕！！
　　凌汐把怒火转向剩余的吃瓜群众，皮笑肉不笑的说：“还有事？”
　　其余众人连连摇头。
　　“那就给我打坐练功去！很闲！？”
　　嗖的一声，转眼就不见了几人的人影，客厅里还剩下凌汐和闫冰。
　　闫冰顶着凌汐的怒火开口，硬着头皮的说：“我现在去佑佑家吗？”
　　“今天很晚了明天再去吧，顺便把情报和她说一声，我先回去了。”
　　闫冰点点头，目送凌汐燃烧的背影离去。
　　凌汐一边走一边碎碎念：“我哪恋母了，我哪像恋母的人了，哪？哪？哪！？”
　　那几个小兔崽子果然还是缺调教！
　　决定了，以后的训练任务加倍！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：17.18W

96、黑色组织的魔爪（2）
　　阿笠博士家...
　　“这是真的吗？新一！！”阿笠博士刚刚接通了柯南打来的电话，就听到了一个严肃的消息。
　　“是啊，肯定没错！！”柯南盯着眼镜上信号发射器的位置：“我找到了组织的同伙，通过一连串甚至有点可怕的巧合！！”
　　糟糕！柯南看着突然加快的信号发射器的位置，看来是坐上车了！
　　“总之你快点开车来接我！！还有...”柯南顿了一下，找佑佑姐帮忙的话，灰原一定会知道的，还是不找了吧。
　　“新一？？”
　　“没事，总之我在杯户町，你一个人来！”
　　“啊，我知道了！”
　　===================
　　“原来如此，接受偶然相识的女主持人的委托，去她的房间调查，你为了收集情报用口香糖在她家的墙上贴上了信号发射器和窃听器。”灰原坐在博士的甲虫车后座淡淡的说：“结果却在无意中发现她是黑衣组织的人的同伙。”
　　“柯南，你找博士来不和我说也就算了，你该不会连凌的没告诉吧？”江佑佑半月眼盯着他。
　　“博士，我只让你一个人来的！”柯南无奈的说
　　阿笠博士：“...哈哈，出门的时候刚好碰到了。”
　　“别给我扯开话题，和凌说了没！？”
　　“没有...”柯南讪讪道：“她不是有事要忙吗？都推掉了今天来电视台的约。”
　　“也对，凌在忙组织的事。”江佑佑了然，想了想早上闫冰说的消息。
　　“纳尼？！”柯南惊讶的转头问：“怎么回事？！”
　　“闫冰早上过来跟我汇报了一下关于组织最近的行动，就在这两天。”江佑佑解释道：“根据消息，他们准备暗杀一个政界大佬，凌是去破坏他们的行动了。”
　　“闫冰是暗影的人，是凌的五徒弟，就是上次护送明美姐去M国的人，代号是蓝。”看着柯南头上的问号，江佑佑一口气把他的问号压了下去；“还有什么问题？”
　　柯南：“...没有了。”
　　“五徒弟？”灰原看向江佑佑问：“凌汐姐总共有几个徒弟？”
　　“算上Red的话，有六个，代号红橙黄绿青蓝，依次往下。”
　　柯南半月眼：“代号是凌汐姐取的？”
　　阿笠博士：“汐君的品味....”
　　灰原：“...不予置评。”
　　江佑佑扶额：“我知道很难听，她取名废就那品味，我都不知道和她说过多少次了都没改。”
　　因为这个名字，她感觉闫冰他们起义造反是迟早的事.
　　“阿嚏~”凌汐带着帽子穿着帽T带着口罩，用轻功飞驰在高楼之间，问她为什么要这样？
　　今天早上还是那栋别墅...
　　“对了，我们最近确定了一个组织的人。”周楚逸把笔记本电脑放在凌汐面前，调出一个人的资料：“水无怜奈，组织代号为Kir。”
　　水无怜奈？凌汐歪头，她好像在哪听过这个名字？
　　【叮咚，阻止土门康辉的死亡并拿回柯南的窃听器（未完成）3W积分和随即奖励。】
　　‘小白，等等...有柯南参与的话，这个是主线？’
　　【答对了~不对啊，没把你的主线记忆模糊掉啊，小汐你忘了吗？】
　　‘咳，可能是我本身快忘了吧...’
　　“他们的目标？”凌汐和小白交流完，问。
　　“还不知道，不过我们有水无怜奈的住处，并知道他们是今□□动。”周楚逸拿回了自己的笔记本。
　　笔记本是你的命吗？离不开了咋的！
　　“简单，我去跟踪她，小青...咳！小逸和小怡在家做后援”在徒弟们不满的视线中，凌汐被迫改了口：“小俊和小韵和我一起行动。”
　　四人这才满意的点点头，“是！”应道。
　　然后就是现在，她从早上跟踪水无怜奈从家里到电视台，再从电视台到家，毛利小五郎一行人还和水无怜奈一起回了她家。直到她看到柯南一脸惊恐的用眼镜上的雷达追踪水无怜奈，她就知道柯南已经知道水无怜奈是是组织的人了。
　　镜头回到现在，凌汐从高楼下来，取下帽子和口罩来到阿笠博士停在路边的甲虫车旁，敲了敲窗户。
　　窗户摇下，柯南一脸惊讶的看着出现的人：“凌汐姐，你怎么在这？”
　　“这话是我该问的吧，你们怎么会去水无怜奈的家？还跑来跟踪她。”凌汐半月眼。
　　柯南把人拉进车里，把今天发生的事和她说了一边：“你呢？怎么会在这？难道在忙组织的事，就是...”
　　“你想的没错，我知道水无怜奈是组织的人从早上就在跟踪她”凌汐点点头：“你从窃听器里有听到什么？”
　　“‘时间13点，地点是ADP，负责访问DJ的我会将他引导到那个位置’这个就是她说的任务内容。”柯南重复了一边水无怜奈说的话。
　　“你这么待在外面不回去小兰知道吗？”凌汐从怀里拿出手机让赵祁俊把车开过来、
　　“我打过电话了，说路上碰到了你，非要带我去玩。”柯南回头狡黠道。
　　凌汐从手机上抬头，凉凉的看了他一眼。
　　柯南：乖巧.JPG
　　“这件事就算了，现在该想想怎么把你装的窃听器拿回来，要是让组织的人发现了...”
　　“嗯，后果不堪设想”柯南点点头：“如果被发现了他们一定会认为是有人故意放置的，随后首先被怀疑的就是刚到过那个主持人房间的侦探毛利小五郎。”
　　“他们恐怖会将毛利大叔灭口吧。”江佑佑沉下脸：“这还是往好的想，最遭的情况，连同他身边的人都会一个不留。”
　　阿笠博士听到他们的对话惊恐的瞪大了眼睛。
　　“又有声音了。”柯南说，凝神听着那边的声音。
　　“好了，时间差不多了，快点收拾收拾吧”Gin车上后座，一个成熟的女声：“希望你们尽可能，不要让我出场好吗？”
　　“贝尔摩德！？”柯南瞪大了眼睛惊讶出声。
　　凌汐眼睛一挑，她就说这女人从早上就不见人影，还说什么和人有约，是赴Gin的约去了。
　　江佑佑半月眼慢慢把视线移到凌汐身上，自己的媳妇能不能好好管管！
　　“喂喂！怎么回事？为什么这个女人会在这里！？”基安蒂听到这女人的声音直接炸毛了，大吼着从车上下来，一拳砸到Gin的车玻璃上：“根本就没有听说啊！这个擅自把卡瓦多斯带出去，还眼睁睁看他被杀的女人要加入这个计划！”
　　“回车上去，基安蒂”Gin冷冷的说：“贝尔摩德在这里只是以防万一。”
　　“可是...”基安蒂咬牙切齿的看着贝尔摩德。
　　“这也是那位先生的命令！”Gin阴冷的看了基安蒂一眼。
　　“切”基安蒂这才不情愿的回到了自己车上。
　　而贝尔摩德对他们的话毫不在意，还悠闲的点上了一根烟：“不过地点居然选在了ADP，难道因为那里是最合适不过的狩猎场？”
　　“嗯？什么意思？” 专职司机Vodka问。
　　“呵呵，你需要学习一下他们的历史了， Vodka”贝尔摩德笑了笑说。
　　“那不重要，”Gin冷冷的打断了两人的历史教学，看向窗外：“问题是现在的大雨。”
　　“没关系，天气...预报...中午...以前会停...可能”
　　糟糕！雨下大了，声音听不清楚！
　　柯南懊恼，回头问灰原：“灰原，你知道DJ是指谁吗？ADP是什么地方？”
　　“唉？”灰原一愣。
　　柯南紧接着问：“是那些家伙说的是什么暗号吗？”
　　“我不知道什么DJ，但是ADP的话应该是停车场或者公允吧。”
　　“那么你认识，基尔、基安蒂和科恩....”
　　‘碰’的一声，柯南捂着脑袋愣愣的看着和握着拳头的凌汐。
　　干嘛打他？！
　　“你给我淡定一点，遇到组织的事怎么就这么不冷静？”凌汐无语的说，她都和组织的人打照面快超过百次了，还不是这么冷静淡定？
　　“基尔就是水无怜奈的代号，基安蒂和科恩是狙击手。”江佑佑替灰原回答了他的问题。
　　稍微冷静了一点后，柯南再次打开了眼镜的追踪功能
　　发信器的位置是据这里北，北西580公尺，柯南朝车外望去，是那栋大楼的地下停车场吗？
　　“我的人到了。”凌汐看向停在甲虫车对面的黑色轿车，黑色轿车的车窗摇下，副驾驶的苏韵朝她抛了一个媚眼。
　　凌汐：“......”
　　“佑佑这个无线耳机给你，有事按下上面的按钮，就能跟我耳朵上的无线耳机联络。”凌汐递给她一个耳机嘱咐道：“你们待在车上别下来。”
　　“你要小心啊。”江佑佑接过耳机不放心的说。
　　“知道了。”凌汐挥挥手，下了车。
　　“佑佑~~”黑色轿车驾驶座上的赵祁俊扬起一个充满阳光的笑容冲着江佑佑打招呼。
　　江佑佑瞬间收起担忧的表情摇上了车窗，杜绝了大型金毛的视线，她到现在还是受不了凌汐收的徒弟，一个比一个奇葩！
　　作者有话要说：
　　无线耳机（无距离限制）—1Q积分
　　剩余积分：17.08W

97、黑色组织的魔爪（3）
　　“他是谁？”灰原看着男人充满阳光的脸瞬间垮了下来好奇的问。
　　“赵祁俊，凌的大徒弟，一个阳光二货！代号橙”江佑佑想了想说：“他身边的那个狐狸精一样的女人是苏韵，凌的二徒弟，代号黄。”
　　‘扣’‘扣’车窗敲响的声音。
　　“嗨~Cool kid。”
　　“茱蒂老师？！”柯南摇下车窗惊讶的看着来人：“你为什么在这里？”
　　“我们FBI也已经注意到她了。”茱蒂解释道：“在贝尔摩德假扮成新出医生后，频繁出入于那家医院就是那个叫水无怜奈的女主持人。”
　　“这么说的话，凌和我说的她在跟踪水无怜奈的时候，有个人可疑的人出没就是茱蒂老师你了？”江佑佑半月眼看着日语发音正常了的老师。
　　“凌汐？Girl？”茱蒂老师笑着说：“那个戴着帽子帽T和口罩的人原来是她？我被她发现了好几次，不得不说她好敏锐。”
　　江佑佑心里腹诽，明明是你跟踪技术太差。
　　“那么Cool kid，你也跟丢了她的车是吧？”茱蒂对着柯南说：“接下来交给我们FBI，你快点回去吧。”
　　“没有，”柯南摇了摇头：“凌汐姐和她的人在跟踪水无怜奈，而且我的窃听器和信号发射器粘在了那个女人的鞋底然后通过这副眼镜和信号接收器...”说着他打开了眼睛的追踪功能。
　　糟糕，她靠近了！！
　　“老师，快上车！！”柯南连忙把茱蒂老师拉上车。
　　不一会，水无怜奈开着车从甲虫车旁边驶过。
　　Gin和她没有一起出现，走的是别的路。
　　“怎么办，新...柯南”阿笠博士问：“跟上去？”
　　“不，这样盲目的追踪下去也只是跟着他们的尾巴跑而已。”柯南看向从刚才开始就一言不发的江佑佑：“而且，凌汐姐应该会有什么办法才对。”
　　“我知道了，你们小心啊。”江佑佑手按在耳机上听着凌汐的声音说。
　　“凌汐姐怎么说？”柯南见她结束了通话连忙问。
　　“凌说，她知道了三个今天会接受水无怜奈采访的人准备，和橙黄两人分三路，分别盯着一个今天水无怜奈要采访的对象。”江佑佑说。
　　（赵祁俊&苏韵：我们拒绝这个称呼！）
　　“一个人盯一个？”柯南皱眉：“不会太危险了吗？”
　　“在不知道目标是谁的情况下这是最好的办法了”灰原淡淡的说：“不过要是能确定目标，就能把三人集中在一起，这样就方便的多。”
　　“所以啊，大侦探快点把ADP和DJ解出来。”
　　柯南：“...我不知道是哪三个怎么解啊！”
　　“所以你能告诉我吗？今天那个主持人要采访的三个人的详细情况？”柯南看向茱蒂。
　　茱蒂考虑了一会，才开口：“她要采访的是这次首次参加众议院选举的三个人！”
　　“第一位是帝都大学的医药学系教授，研究开发了不少新药的常盘荣策。”
　　“第二位是资本家的名门子弟，人气男演员，而且如果当选就是他们家第二代议员的，千头顺司。”
　　“第三位的父亲是原防卫厅官员自己也是自卫队的长官，土门康辉，可是我没打听到她在上面时间和地点要采访谁。”
　　“等等，凌来消息了。”江佑佑打断了他们的讨论。
　　‘小白身份转换Red！’
　　【积分-100】
　　凌汐和赵祁俊二人分开，让他们待命，换装成Red开启了三勾玉锁定着Gin的保时捷，一边用轻功在屋顶跑一边和佑佑互通着消息，边：“佑佑，我这次任务是阻止土门康辉死亡，Gin他们目标应该就是这个人了，你给柯南一点提示。”
　　“我知道了。”江佑佑应了一声切断了对话，对看着她的三人说：“凌说Gin他们的目标是土门康辉。”
　　“又没说是这么解出来暗号的。”柯南用的肯定句。
　　江佑佑尴尬的摸了摸鼻子：“不过地点她给了你一点提示，史蒂文森的小说《变身怪医》。”
　　“唉？”柯南一愣，随后瞪大了眼睛：“原来ADP是这个意思嘛！？博士去杯户公园！”
　　“什么意思？”博士茱蒂都一脸疑问的看着两人。
　　“原来如此小说的猪脚，谐音就是杯户公园。”灰原半月眼说。
　　茱蒂瞠目结舌：“...就这样？”组织的暗号是不是太随便了一点？
　　“凌还让我问你水无怜奈现在在什么位置？”江佑佑
　　柯南打开眼镜追踪功能：“从这里朝东南方向18km的地方，地点是日卖电视台，大概是要和摄影师一起去吧...等等...有电话。”
　　“怎么了？”水无怜奈接起电话。
　　“再确认一下而已”Gin冷冷的声音传来：“我天生小心谨慎而且不厌其烦。”
　　“别担心，一切顺利”水无怜奈说：“我现在要跟工作人员一起搭电视台的车子前往ADP，雨也停了，是最适合狩猎的天气。”
　　“基尔，今天早上也是的，你的电话杂音太严重了。”Gin冷冷的说
　　“是吗，大概是因为在地下的关系吧，早上也是在地下接的。”水无怜奈回答道。
　　“那Gin，我们就先走了哦”基安蒂开着车，从保时捷旁驶过。
　　“Hey Chianti~”后排的贝尔摩德突然喊了她一声：“Good luck~”说着还抛了一个飞吻。
　　凌汐挑眉表示，她看到了，凭着她三勾玉写轮眼的视力加上慢动作，清晰的看到了女人抛飞吻和抛媚眼的动作！
　　基安蒂厌恶的看了女人一眼，呸了一声，加速超过了Gin的保时捷。
　　“宰了她！宰了她！”基安蒂表情狰狞狠狠的说：“我绝对要宰了她。”
　　“我也是，很讨厌，贝尔摩德。”科恩瘫着脸说：“卡瓦多斯。非常喜欢她，那家伙，居然利用这点，所以我讨厌她。”
　　“没错，说真的，我早就想把她宰了，要不是那个女人是那位先生最中意的人的话！”
　　凌汐停在高楼边缘，看着高速行驶中的黑色轿车，微微眯眼，面具下的唇紧紧抿着。
　　“黄橙”Red联络苏韵：“地点杯户公园，找狙击点，抓住他们的狙击手，基安蒂和科恩，还有...”她顿了顿接着说：“废了他们！”
　　苏韵：“...Yes Boss！”
　　她怎么听出了咬牙切齿的感觉？
　　Red：“咳，你们给自己想一个代号吧。”
　　苏韵：“Yes Boss~~”
　　又恢复妖媚的声音了...
　　================
　　杯户公园...
　　“真的是这里吗？”阿笠博士把车停在杯户公园的停车场。
　　“嗯，没错”柯南点点头：“原本出自伦敦的哈依德公园，直到16世纪为止，都有鹿和野猪栖息在那里，是贵族们的狩猎场，不会有错的。”
　　柯南刚想打开车门，就被埋伏好的Red一把按住了车门，把人挡住了。
　　“你们留在车里。”
　　Red？！柯南瞪大了眼睛看着眼前人的血一般的眼睛，他还是第一次跟这个人碰面。
　　“Red？你怎么会在这？”江佑佑半月眼，这次用不着Red出马吧...
　　凌汐半月眼：“是我啦，我！我带了红色的隐形眼镜”把帽子略抬高，面罩稍微拉低了一点，她刚刚就把Red标志性的红发让小白收回了，写轮眼也关上了，现在是黑发赤眸的样子。
　　“凌汐姐？！”
　　凌汐点点头，把面罩重新戴上：“你们留在车里，Gin可是在这个公园附近，被看到和Red一起行动，就不好了。”
　　！！！知道Gin在这里的某个地方，灰原小小的身躯开始有些颤抖了。
　　江佑佑伸手把灰原小小的微微颤抖的手握在掌心，轻轻的捏了捏，轻声安慰道：“没事的。”
　　灰原看着江佑佑大大的暖暖的笑容，身体的颤抖慢慢停止了。
　　白痴...
　　“那我和你一起去吧。”茱蒂突然出声。
　　“茱蒂老师？！”Red惊讶道：“你怎么在这？”
　　众人：这么个大活人，你才注意到嘛？！
　　“不用了，我喜欢单独行动”凌汐拒绝了：“柯南他们的安全就拜托你了，茱蒂老师。”
　　嗯？Gin的车上，贝尔摩德本来背靠椅子在假寐，若有所感的转过头向右看去，红唇微微张开，就看到Red从博士的甲虫车边离开。
　　她向车里看去，就看到了车上都是熟悉的面孔，柯南、FBI为什么？还有刚才离开的是Red还是自家的小家伙？
　　有意思~
　　她若无其事的收回视线，嘴角轻扬。
　　“拖拖拉拉的干什么啊，基尔！”基安蒂端着□□，嘴里叼着土门康辉的照片，不耐烦的说。
　　“好，基尔，就这样把DJ带到讲好的位置吧”保时捷里，Gin拿着对讲机，看着水无怜奈胸针上针孔摄像头传来的影像指挥道。
　　“看来能拍到相当震撼的画面啊。”伏特加笑了笑说：“可惜不是现场直播、”
　　“笑的真蠢，RB的未来就要没了呢~”本来在闭眼假寐的女人，翘着二郎腿，单手撑着下巴看，看着视频。
　　“怎么，你也想欣赏一下血花四溅的美景吗？”Gin微微瞥了她一眼。
　　“毕竟成功了的话”贝尔摩德勾唇：“就不用我上场了。”
　　凌汐微微眯眼看着被人群包围的男人。
　　找到了，土门康辉和水无怜奈，人还挺多，这四周最佳的狙击点是...屋顶和水塔吗？
　　‘滴’耳机声。
　　橙：“Boss，我找到了，女的。”
　　黄：“找到了，一个男人”。
　　Red：“盯紧了等信号就把人打晕。”
　　橙黄：“Yes Boss。”
　　接下来，可以和Gin谈交易了~~~~~

98、黑色组织的魔爪（4）
　　接着Red把公园里的洒水器一个一个的破坏掉了，随后天上下起了雨，众人纷纷撑起了伞。
　　“DJ，深蓝色伞，可以射击吗？”科恩问。
　　“等一下，透过伞命中的几率会降低”Gin拿着对讲机说。
　　“可是很奇怪啊，这里有没有下雨...唉？”伏特加把手伸出车窗外，一滴雨就这么落在他的手掌。
　　原本已经放晴的天空，突然间乌云密布，开始下起来细雨，伏特加关上了车窗：“这里也开始下雨了。”
　　“下雨了？”江佑佑把手伸出窗外。
　　“真是太好了。”柯南说：“人们打起伞的话，因为伞的遮挡从而降低命中率，狙击手就不得不停手。”
　　“还真是老天眷顾呢。”茱蒂感叹道，“不过凌汐Girl一个人不会有问题嘛？”
　　江佑佑无所谓的摆摆手说：“凌和Red和组织那些人交手的次数数都数不过来，每次都是组织的人吃亏，现在Red可是组织黑名单上的第一名。”
　　“为什么没有凌汐姐？”柯南回头问。
　　“Red属于开路先锋身先士卒的那种，凌属于掌控全局，背后使阴招的那种。”江佑佑一本正经的胡说八道：“所以组织的人都知道Red不知道凌。”
　　“凌汐姐怎么会变装成Red？”灰原问：“不会被发现吗？”
　　“因为凌的身份不方便，所以经常会借着Red的身份做事，不会被人发现是她...”
　　=========一通忽悠中==========
　　“基安蒂，科恩，基尔暂时撤退，一个小时后，我在老地方等你们。”Gin看着显示器对对讲机说道。
　　随着土门康辉的离开，热情的粉丝们一整骚动，非要跟和他去，推搡过程中，水无怜奈的高跟鞋被踩掉了。
　　好机会，趁着现在把口香糖回收...
　　Red再度开启了写轮眼迅速跑了过去弯下腰，拿起高跟鞋，一个女人就这么蹲在了她的面前。
　　Red：“......”是我速度太慢还是你动作太快？
　　正准备关显示器的Gin就这么看到了Red那带着面具熟悉的红色眼睛。
　　“Red！！”Gin微眯了眼睛，阴沉的眼神瞬间充满了杀意：“他怎么会在这？”
　　贝尔摩德挑眉看着显示器里的那双红眼睛，不是自家小家伙？
　　Red直起身，面具下的嘴角上扬勾起一个坏坏的笑容，手上拿着女人鞋子，上面的口香糖已经让小白回收，眉毛一挑用沙哑的声音贱贱的说：“这位大美人，我跟着你很久了，有兴趣认识一下交换一下手机号码吗？不然鞋子不还你哦~”
　　水无怜奈：“......”这怕不是个变态跟踪狂？！
　　橙、黄：“......”我家Boss原来有这种爱好吗？
　　车里看着显示屏的伏特加一言难尽的说：“Red什么时候有这种兴趣了？”
　　Gin冷冷的开口：“你以为他这种人是什么正常人吗？组织的人只要脸好的和他对上的时候都被他调戏过，不分男女。”
　　伏特加：“？？？”所以他没调戏过我是...
　　贝尔摩德勾唇，啊啦，她好像发现什么不得了的事呢~
　　Red见水无怜奈没有说话，继续道：“考虑的怎么样？”
　　水无怜奈努力的维持着脸上得体的微笑说：“不好意思，我接下来还有重要的工作，可以请把我的鞋子还给我吗？”
　　Red略为遗憾的点点头，把鞋递给女人，顺手在女人手指上摸了一下，感觉到对方的手抖了一下，Red面具下的脸笑的那叫一个不怀好意。
　　水无怜奈下意识的后退几步，警惕的看着对面的人，穿好鞋转身便跑。
　　看着水无怜奈的背影，Red欲言又止，她的节操好像一去不复返了已经。
　　幸好没有人看到...
　　‘滴’耳机声
　　黄；“Boss，他们撤退了。”
　　Red：“继续跟着他们。”
　　黄：“...是...”
　　Red：“？？？”干嘛一副欲言又止的样子？
　　============
　　Red：“佑佑，和柯南他们说下，口香糖已经被我拿下来了，我继续跟踪水无怜奈的车，让他们别担心。”
　　江佑佑：“我知道了，你注意安全。”
　　见江佑佑和凌汐联络完，柯南连忙问：“凌汐姐怎么说？”
　　“口香糖已经被凌拿回来了，因为没了发信器，她在继续跟踪水无怜奈的车，Gin不会这么轻易的就发起目标，她会随时跟我说他们的位置。”
　　柯南点点头表示明白，接下来就是要了解他们下一步的行动从而阻止他们的犯罪！
　　江佑佑，柯南和灰原一起跟着茱蒂坐上了詹姆斯的车，至于阿笠博士，被几个人劝回去。
　　“他是詹姆斯，你应该跟他有过一面之缘吧”茱蒂回头向柯南介绍。
　　“从熊猫事件之后就没有再见过了吧”詹姆斯透过后视镜看向柯南：“当时多亏有你在。”
　　柯南半月眼，他想起来，没想到这个人也是FBI...
　　“不过，他们为什么想暗杀根本没有当上议员的土门康辉呢？”詹姆斯不解。
　　“大概是因为他父亲曾是有名的高官”茱蒂猜道：“他在政界吃得开，本身又有领袖魅力，是个如同正义化身一般的人物的缘故吧。”
　　“原来如此，”詹姆斯了然：“有可能不利于他们的嫩芽就要尽快摘除是吧。”
　　“没错，这就是他们的做法”茱蒂点点头：“况且，现在杀了他还可以让人以为是毒岛桐子下的手，”
　　“毒岛桐子？”
　　“是的，就是不久前那个被认为有派出杀手对付他的嫌疑的□□女头目。”
　　“嘘！”江佑佑打断了他们的对话：“我听到了Gin的声音，凌她现在应该在窃听他们的谈话，”
　　某个仓库，Gin一行人在这里集合...
　　Red也稳稳的停在仓库上方，偷偷摸摸透过缝隙观察着Gin一行人的一举一动。
　　话说，你们谈事的时候能不能找个好点的地方，这么破烂的仓库，你们Boss没发钱嘛？
　　“16点左右DJ的车会从桥上经过就在进行暗杀”Gin冷冷的说：“这次就由基安蒂和科恩掩护。”
　　“掩护！？”基安蒂不满的咧着嘴。
　　肯恩说话一句一顿：“我...想开枪”
　　伏特加走到两人面前：“别这样说嘛，那家伙车上的防弹装置可是特质的，像公园那样是不行的。”
　　“可是...”基安蒂还想说什么就被Gin打断了。
　　“而且还有自卫队退役的两个大汉把他夹在中间，你射出的7.62毫米的子弹就算能贯穿最薄的车窗部分，也射不到DJ身上。”
　　“那么，要怎么杀他？”基安蒂不服气：“难道打算就在桥上站着，拦下他的车要求搭便车然后坐进车里吗？”
　　“啊啦，基安蒂~”贝尔摩德骑着机车戴着头盔穿着紧身机车服出现：“你猜的很接近了哦。”
　　“贝尔摩德？”
　　“我会骑这台摩托车在DJ面前摔车，让他的车停下来”贝尔摩德说道：“等他下车的时候...”
　　“从他后面接近他的我”水无怜奈从保时捷上下来拉上衣服拉链：“会解决他。”
　　盯——
　　Red皱着眉一双红眸紧紧盯着贝尔摩德胸前的深沟沟，写轮眼不停在旋转。
　　媳妇，你难道不觉得胸口凉飕飕的吗！
　　感冒着凉了怎么办！
　　醋海翻波.jpg。
　　“这个时候，DJ的保镖会随他一起下车”Gin补偿道：“把他们解决掉就是你们两个的工作。”
　　“可是，那个男人那么小心谨慎会那么容易就下车吗？”基安蒂问。
　　“别担心。”贝尔摩德笑了笑：“一看到安全帽被撞飞头部流血的女人倒在地上，那么佑正义感的他，会不赶快过来关心吗？”
　　“咦？...啊哈哈——”基安蒂先是一愣随即大笑出声：“别开玩笑了！桥上不是还有其他车吗？如果像你这么有名的女明星一露面的话...”
　　“真是笨，会露面的，是这张脸”贝尔摩德推开头盔的挡风镜，露出了一张头破血流的脸。
　　正是毒岛桐子的脸。
　　Red：“……”不愧是拥有小金人的女人，手动对你比个赞。
　　“真不愧是贝尔摩德，简直一模一样！”伏特加惊叹道。
　　“地点，在哪里，Gin。”科恩问。
　　“解决DJ的地点是VANE B。”伏特加拿出地图，放在车顶...
　　凌汐皱眉，麻烦了距离太远了，她没法看清地图上的具体位置...
　　【小汐~要日向家的白眼吗？】
　　‘使用了之后，眼睛会变成白内障吧？那还是算了。’
　　【不会啦，只是帮你融合了白眼的能力，眼睛还是写轮眼的形态~】
　　‘这样啊，那就麻烦了，小白~’
　　【好的，购买需要积分5W。】
　　好贵，小白你个奸商。
　　‘太贵了吧！？是永久的？’
　　不然的话不光这次任务白做了还搭进去2W，那就亏大发了。
　　【当然是永久的。】
　　‘购买！’
　　那就好，随后Red眼睛一疼，她捂着眼睛感受了下眼睛的变化，再次睁开眼睛，瞳孔还是鲜红的，但是原本应该是黑色的三勾玉变成了白色的三勾玉。
　　作者有话要说：
　　【阻止土门康辉的死亡并拿回柯南的窃听器（未完成）3W积分和随即奖励。】
　　白眼-5w积分
　　剩余积分：12.07W

99、黑色组织的魔爪（5）
　　“科恩在这里，基安蒂在这个位置。” Gin指着地图说：“就拜托你们两个了。”
　　这次我看的一清二楚了哦~~Gin！
　　‘滴’短信提示音。
　　苏韵拿出手机，看了眼短信：“Boss发来了那两个人的狙击点，我们先去埋伏吧。”
　　“这次可不能让他们跑了。”赵祁俊方向盘一打，黑色轿车向目标地点疾驰而去。
　　“我的摩托车”水无怜奈抱着头盔走向贝尔摩德：“在哪里？”
　　贝尔摩德手朝着右边一指：“在那个货柜车后面。”
　　“谢谢，那么到时候在Vain B前面碰面吧。”水无怜奈顺着女人手指的方向走去。
　　“呐，基尔”贝尔摩德突然叫了她一声。
　　“嗯？”水无怜奈疑惑的转过头。
　　“你对那个Red怎么看？”
　　“Red？”
　　“就是帮你捡起鞋子的人。”贝尔摩德解释道。
　　想起那个人水无怜奈黑了脸，接过鞋子的那只手下意识的握了握咬牙道：“就是一个爱占人便宜的痴汉变态跟踪狂！”
　　偷听的Red：“......”冤枉啊！
　　注意到她手的动作，贝尔摩德微微眯眼，最好这次这个Red不是自家小家伙，不然...
　　“还有...你该不会”贝尔摩德举起手在摩托车仪表盘上敲了两下：“是这个吧？”
　　水无怜奈愣了一下，说：“别傻了这怎么可能。”
　　凌汐嘴角微抽
　　媳妇，你的直觉会不会太准了点...
　　敲击的英文是‘knock’
　　意思是是NOC
　　Non Official Cover
　　暗指间谍的意思...
　　“那么，我就先过去了，”贝尔摩德启动了发动机：“要是有什么状况你们可要支援我，这出暗杀戏码，我总觉得有点不太好的预感，毕竟Red好像已经知道了我们的计划。”
　　“如果他参与进来了，我们就不得不撤退了”贝尔摩德转头看向Gin：“对吧，跟他交手最多的先生~~”
　　Gin并没有搭理他。
　　“看我的吧”基安蒂讽刺道：“万一情况不妙，你落入了对方的手里的话，我是绝对会给你一枪送你上西天的。”
　　Red微微眯眼，这个女人在找死。
　　“嗯，到时候你可以对准我的脸开枪吗？”贝尔摩德指着自己的脑袋：“因为要是社会大众知道我跟暗杀事件有关，会挺麻烦的不是吗？”
　　基安蒂：是大明星了不起啊！！
　　“你觉得有什么不对劲的是吗？”Gin转头看向贝尔摩德。
　　“没有，我只是有那样的预感而已。”而且有小家伙他们参与进来的话，这次任务的成功一半一半吧。
　　贝尔摩德说完就骑着摩托车离开了。
　　哟西，情况也了解了Red轻轻跳下仓库，没有半点响声，接着铆足内力朝目标地点疾驰。
　　“知道具体位置了时间也是。”江佑佑拿着手机，说道：“地点是鸟屋大桥，时间是16点。”
　　江佑佑继续读着短信：“基安蒂和科恩负责狙击掩护，基尔和贝尔摩德骑着摩托车负责暗杀，Gin和伏特加指挥加打酱油...”
　　有这么形容的吗？
　　“这可真是好消息”詹姆斯说：“现在距离暗杀事件16点还有两个小时。”
　　“终于能够抢先他们一步了”茱蒂笑了。
　　“凌说，那两个狙击手她已经派人去了狙击点，准备活捉...”江佑佑一头黑线，她感觉凌越来越不把组织的人放在眼里了。
　　“做的到吗？”灰原瞪大了眼睛看向她。
　　“怎么说呢”江佑佑斟酌了一下用词：“在我知道的情报里，暗影的人行动从未失败过。”
　　柯南和灰原都是一脸惊讶的表情，凌汐姐他们这么厉害的吗？
　　“能活捉组织的人最好，总之”詹姆斯严肃脸：“我先让搜查员的人离开开车前往那座桥，同时掌握住他们所有通往那座桥的道路。”
　　“OK，这边看得很清楚。”基安蒂端着枪瞄准着对面的大桥：“你那边怎么样？科恩。”
　　另一处的楼顶上，科恩同样端着枪瞄准大桥：“看得，很清楚。”
　　“嗯，”贝尔摩德骑着机车停在大桥道路的一侧：“我已经就预定位置了。”
　　“好，现在就只差基尔了。”总指挥Gin。
　　“这个嘛，”水无怜奈骑着摩托正在路上：“大概还有几分钟就会到达了。”
　　“到了就说一声基尔。”
　　“了解...？”
　　水无怜奈皱眉看着后面的轿车慢慢的加速追了上来，并且与她并行，不一会她的前后左右都被堵死了。
　　“Excuse me”驾驶座的詹姆斯说：“我有点事情想请教一下。”
　　“把摩托车”茱蒂笑眯眯的拿出了手枪对谁了她：“停下了好吗？”
　　水无怜奈显然没那么容易妥协，摩托车整个腾空而起，猛地跃上了挡在她前面的那辆轿车的车顶。
　　突然就在他们前方，一个足球滚了过来，紧接着一个小男孩跑了出来，抱住了足球。
　　轿车的驾驶员一脸惊恐的猛地打着方向盘，踩下刹车，因为轿车的惯性，车顶上的摩托车一时立足不稳径直从小男孩的头顶飞过。
　　水无怜奈整个人直接被甩了出去，重重的砸在了地上，盔头也被甩飞出去。
　　等Red的身影出现在现场的时候，就只看到了头破血流的人倒在地上。
　　“卧槽！哪来的熊孩子...”Red站在一旁并没有打算上前，确认了FBI会处理好这里的事后就联络了早就蹲守在两个狙击手的地方的橙黄两人。
　　Red：“动手！”
　　橙、黄：“Yes Boss。”
　　“还没好吗？Gin。”基安蒂还不知道自己已经是被盯上的目标，朝Gin抱怨道：“让人等的...”
　　对讲机里没有了基安蒂的声音，Gin皱眉问道：“怎么？”
　　“科恩，什么情况？”Gin又问了一句，良久没有人回道：“科恩！”
　　“哟~你就是那位Gin嘛~~”一个妖娆的女声出现在了对讲机里：“久仰大名了~~”
　　“你是什么人！”
　　Gin阴沉着脸，杀气不断从他身上溢了出来，吓的伏特加一动不敢动。
　　“咳咳，自我介绍一下。”对讲机里又传出了一个充满阳光的声音：“Red旗下，暗影，Dragon （龙）”
　　“我是Fox（狐狸），要记得哦~~”
　　Red也从耳机里听到了他们的对话，无语的露出了半月眼，这就是你们自己想的代号？也不怎么样嘛。
　　特别是赵祁俊，你哪像龙了，就是一个二哈！
　　“我的人呢！”Gin捏紧了手里的对讲机，咬牙从齿间挤出几个字。
　　狐狸：“我这有个拿着狙击，脸很长的男人，因为不符合我的审美，已经被我卸了双腿和双手晕过去了~”
　　龙：“我倒是没有狐狸那么残忍，只是把人打晕过去了而已，随便把双手和下巴卸了。”
　　看情况计划有变呢，贝尔摩德伸手撕下了脸上的易容皱着眉，显然是听到了对讲机里他们的对话。
　　嗯？她突然瞪大了眼睛看着就这么明晃晃不加掩饰的出现在她面前的人，赤发红眸，洁白的脸庞上戴着一个红色的面具，面具遮着大半面容还有那如血色般的风衣。
　　因为FBI已经封锁了这条通往大桥的路，所以这里就只有她们两个在这，Red突然轻轻一笑，伸手拿下了面具。
　　汐...
　　贝尔摩德面色复杂的看着面前的人，突然有种一枪崩了这人的冲动...
　　两人的耳机里又响起Gin的声音：“Red他人呢？”
　　Red把握拳把手放在嘴上，轻咳了一声，眼中带笑看着面前的女人，嘴里却是沙哑的男音：“我亲爱的Gin，你是想我了嘛？”
　　“Red果然是你吗！”Gin阴沉冰冷的说：“基安蒂和科恩在哪？”
　　“当然是在我手上~对了，帮我向你们Boss提个建议好了，训练杀手的时候要全面发展的，枪法差也就算了，警惕性还那么低，抓的我都不好意思了，”Red重新把面具戴上，邪邪一笑：“不过...这位漂亮的大明星愿意陪我一晚的话，我可以把人放了，考虑一下？~”
　　赵祁俊&苏韵：“......”我们在这累死累活的干活，你在和自己媳妇调情？！
　　做个人好嘛！
　　“贝尔摩德？”Gin问
　　“啊，Red现在就在我面前”贝尔摩德印证了Gin的猜测：“怎么办呢？Gin，要答应他的要求，用我换基安蒂和科恩吗？”
　　Red眉头一皱走到摩托车旁，伸手把女人胸前的拉链用力给拉上，把胸前的美景给挡住了，瘫着死鱼眼不满的看着她。
　　贝尔摩德：“......”小心眼的！
　　女人和Gin联系着顺便白了她一眼，伸出一只手捏住了她的耳朵用力一拧！
　　Red面具下的嘴紧紧抿着，生怕露出了声音，连忙握着女人的手，本来煞气的血色眼睛，现在充满了委屈的看着女人。
　　贝尔摩德狠狠的瞪了她一眼，等Red眼泛泪光耳朵变红了才放开她。
　　疼—疼疼——
　　Red捂着耳朵后退了一步，她媳妇下手越来越重了...
　　Red撇撇嘴，随后轻咳一声一本正经道：“龙，狐狸把人留下撤退吧，看在这位大美人的面子上。”
　　“Yes Boss。”赵祁俊&苏韵。
　　是被媳妇训了吧，心里是这么想，面上还是为了他们Boss在外的面子，恭敬的应了一声，拿了战利品回别墅汇合。
　　“大哥...”伏特加看着面前铁青的Gin小声的喊了一声。
　　“Red这家伙迟早有一天会死在我的手上！”Gin把嘴里的烟扔在地上，狠狠的踩了上去，又拿起对讲机：“任务失败，一个小时后在老地方集合，我去接基安蒂和科恩。”
　　“了解。”
　　作者有话要说：
　　【阻止土门康辉的死亡并拿回柯南的窃听器（完成）3W积分和随即奖励。】
　　剩余积分：15.07W

100、黑色组织的魔爪（完）
　　贝尔摩德关闭通话后冷冷的注视着面前的人。
　　“任务失败，做的不错嘛，汐~还是我该叫你Red？”女人冷冷的说。
　　“哈...哈哈...额”Red尴尬的摸了摸后脑勺，心好慌啊：“咳，回见...”说完，一溜烟的不见了人影。
　　贝尔摩德一声冷哼启动发动机，等我回去再好好和你算账！
　　次日清晨...
　　医院...
　　“不明白啊，Red为什么把人给放了”茱蒂不解道：“明明就已经抓到两个组织的人了”
　　“他大概有自己的考量吧，”詹姆斯说道：“我已经和你说过了吧，那个人和FBI的交易内容。”
　　“嗯”茱蒂点头，脸色不好看：“为了那个女人。”
　　“这10年间，他每次都是破坏了组织的计划后在提醒我们的人去收尾，有时候还会有一两个组织的活口。”詹姆斯解释：“所以，他做事我们从来不过问，但是也没出错过，伤及无辜。”
　　（当然不会错，全都是小白发布的任务！）
　　“而且就算没有那两个人”赤井秀一打开病房门，看向里面躺着的水无怜奈：“我们的线索也没有完全断绝。”
　　三人走了进去
　　“所以没有什么危险，但意识一直都没有恢复”赤井秀一看向床上的人。
　　“看来也只能等她恢复了”茱蒂说：“有关她住院的消息，我也全面封锁了。”
　　“可是女主持人突然消失电视台不会不过问吧。”詹姆斯看向茱蒂问。
　　“没关系”茱蒂拉开窗帘看向楼下的柯南和凌汐，楼下的柯南朝她比了个OK的手势。
　　“已经请过假了，用那个孩子的蝴蝶变声器。”茱蒂看着他笑了笑，随即看向他身旁的凌汐：“那个叫凌汐的到底是什么人，感觉很危险...”
　　“我调查过她”赤井秀一说：“华国凌氏国际集团的三小姐。”
　　“就这样？”茱蒂惊讶的说。
　　赤井秀一点点头：“除了她的生活记录以外没有其他任何东西，一个普通的大小姐而已。”
　　“在公交上她散发出来的那一瞬间的杀气可不像是个普通人。”茱蒂皱眉。
　　“她和Red应该有着某种关系才对...”
　　对于FBI对她的怀疑，凌汐毫无察觉，还在和柯南聊着天...
　　“今天早上的新闻你看了吗？”柯南问。
　　凌汐点点头：“土门康辉决定不参加这次选举，组织的人白忙一趟，还损失了一名成员，”
　　“不过...”柯南斜眼看她：“你的手下也太变态了吧，有卸人胳膊的爱好，简直了...”
　　（橙黄：冤枉！明明是Boss要求让他们至少要一个月下不了床的。）
　　凌汐掩饰的轻咳一声：“我们平常虽然遵纪守法，但是执行任务的时候可都是不择手段的。”
　　“既然都已经把人抓到了，干嘛又放了？”柯南疑惑道。
　　“那两个人没有什么用”凌汐解释：“基安蒂和科恩只是组织培养的杀手，没有接触组织内部的机会。”
　　她能说她是被贝尔摩德眼神吓怂从而放的人嘛？
　　“而且，我在等...”凌汐微微眯眼：“我在等组织的高层亲自找我。”
　　柯南瞪大了眼睛看着她：“你知道组织的高层都有什么人了!”
　　凌汐心里翻了个白眼，看过柯南的都知道...
　　当然了她不能这么说
　　凌汐摇了摇头：“不知道。”
　　柯南瞬间翻了个白眼：“那个说个鬼哦！”
　　害他白高兴一场。
　　“所以说我在等啊”凌汐无辜的摊了摊手：“只要那个比Gin和贝尔摩德地位还高一层的那个人主动出击，我就可以顺藤摸瓜，直接找到他们的老巢了。”
　　“Gin和贝尔摩德不是他们Boss的心腹吗？”听到她的话柯南瞳孔微缩：“比他们地位更高...”
　　啊勒勒，她好像把大侦探吓到了。
　　那她就剧透一点点吧。
　　凌汐蹲下身子，严肃道：“接下来我和你说的话，在那个人没有出现的情况下不能告诉任何人，FBI的人也不行。”
　　柯南郑重点点头。
　　“组织的NO.2，代号Rum（朗姆）性别、外貌、年龄、真实身份等均不明，是个比贝尔摩德还要神秘的人物。”凌汐正色道：“我们只和他交手过一次，还是他在幕后指挥的那种，虽然没有失败，但是那是我最狼狈的一次行动。”
　　“朗姆..”柯南愣在原地还在努力的消化这个情报。
　　“你好好想想吧”凌汐揉了揉他的狗头，站起身。
　　柯南瞪了她一眼转身离去，他需要回去好好消化一下这个消息...
　　哦，对了
　　“柯南君~”。
　　柯南瘫着‘没事莫烦劳资’的死鱼眼看她。
　　“我带你去个好地方~~”
　　暗影别墅...
　　“这个就是那个高中生侦探？”
　　被两张同样的脸盯着的柯南下意识的后退了一步，这是什么情况，谁啊这是...
　　“好了，别吓到小孩了。”凌汐头疼的把柯南从他们俩的包围圈拎出来，半月眼看着两个170的人，“自我介绍先。”
　　“我叫周楚怡，是姐姐，代号sweet（甜）”周楚怡甜甜的说。
　　凌汐：“......”你们自己取代号就放飞自我嘛？明明是个暴力小萝莉哪甜了！
　　周楚逸眨着眼睛说：“我叫周楚逸，代号Lemon（柠檬）”
　　“这两个你见过了吧。”凌汐又指向沙发上的赵祁俊和苏韵。
　　“嗨~”x 2
　　“还有一个叫闫冰的，现在在佑佑家，我让她贴身保护宫野明美去了。”
　　“Boss你找我。”冰冷的声音。
　　凌汐：“！！！你什么时候在这的。”
　　“刚刚。”闫冰面瘫脸。
　　“凌，我带小哀和明美姐来认认路。”江佑佑从门口走了进来，又朝着众人打招呼：“好久不见了诸位。”
　　在看到灰原的时候苏韵眼前一亮，一个箭步上前：“好可爱的小女孩~~~”
　　灰原皱眉看着眼前的人，微微点头示意。
　　苏韵：“......”和小冰冰一样是个冰块啊。
　　“韵姐，你差不多一点”江佑佑一个跨步挡在灰原身前：“麻烦把你无处安放的魅力用在别处，谢谢。”
　　“几年不见佑佑酱变小气了。”苏韵挑了挑眉风情万种的撩了撩头发，哼了一声坐回沙发。
　　江佑佑翻了个白眼，明明是你越来越风骚了！
　　“这位漂亮的小姐姐有兴趣认识一下嘛？”赵祁俊不知从哪换了一身西服，正绅士的和宫野明美套近乎。
　　“你好。”宫野明美无措的打着招呼，把视线看向闫冰。
　　闫冰抿了抿嘴，几步走到宫野明美身前，冻人的目光直视着赵祁俊的眼睛。
　　“...额”赵祁俊额前一滴汗：“打扰了...”迅速回到沙发上坐好。
　　凌汐一挑眉，看来有情况啊这两位。
　　“凌汐姐...”柯南嘴角微抽看着这热闹的一切：“他们就是暗影的人？”
　　要不要这么...有个性啊...
　　“别怀疑，虽然看着不着调，但是他们还是很靠谱的”凌汐半月眼：“我已经这么过了十几年了，习惯了就好。”
　　柯南：“......”我觉得我习惯不了。
　　还有...
　　“代号不是红橙黄绿青蓝紫吗？”
　　柯南这句话一问出口，四周一片寂静，还有一片蠢蠢欲动的杀气和磨牙的声音。
　　他说错什么了？
　　凌汐尴尬的轻咳一声解释道：“他们觉得不好听就自己给自己想了一个代号，以后就都用他们自己想的代号。”
　　“你和他们交换一下联系方式，如果我有事联系不上的话，你可以找他们帮你。”
　　“我知道了。”
　　接下来...
　　凌汐拿出手机，看着上面贝尔摩德发来的消息...
　　克丽丝：洗干净了给我等着！
　　凌汐冷汗直冒，完蛋了...
　　江佑佑凑到凌汐耳边小声问：“你媳妇，没发现你参与了吧。”
　　凌汐：“......”不光发现了，她还作死的跑到女人面前秀了存在感。
　　看凌汐丧一脸的样子，江佑佑了然，拍了怕她的肩膀：“Good Luck，但愿我还能见到活着的你。”
　　幸灾乐祸的不要太明显好嘛！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

101、面对疾风吧！
　　凌汐家...
　　‘咔哒’开门声...
　　偷偷摸摸...蹑手蹑脚...
　　凌汐轻手轻脚的打开了大门，战战兢兢的探出半个脑袋往屋里左瞧右看，哟西，客厅没有人，贝尔摩德还没有回来，很好，她还可以慢慢想点对策，把自己将要受到的伤害降到最低...
　　换上拖鞋，转身慢慢的关上大门...
　　话说为什么她回自己家像做贼一样？
　　从卧室出来的贝尔摩德就靠在卧室的门上，欣赏了凌汐一系列的精彩表演才开口：“你在干嘛？”
　　凌汐瞬间石化在原地，良久才僵硬的慢慢转过头，看着女人那张似笑非笑的脸，心慌人也怂。
　　“克丽丝~你在家里啊”凌汐立正站好：“我以为你还没回来呢。”
　　“过来~”女人朝她勾勾手。
　　凌汐乖乖的走了过去，脸就被掐住了。
　　“媳妇~~晚饭吃了没？想吃什么我去做~”凌汐含糊不清讨好道。
　　贝尔摩德挑眉显然不吃她这套：“基尔呢？”她语气轻缓，表情温和，看起来就是普普通通的询问。
　　然而凌汐却是背脊一凉：“不..不知道...疼—疼疼——”
　　女人加重了手上的力道。
　　“她被FBI的人抓走了，我真不知道在哪啊。”凌汐很怂的坦白了：“我那时候不就站在你面前的嘛。”
　　贝尔摩德松开了手，双手抱臂看着她：“那我换一个问题，你从哪知道的我们这次的行动内容。”
　　“额....我的人得到消息，水无怜奈是组织的人”凌汐揉了揉自己的小脸蛋说：“所以，我从昨天早上开始就在跟踪她了。”
　　“哪来的消息？”贝尔摩德挠了挠她的下巴。
　　凌汐缩了缩脖子：“暗影...”
　　“暗影，包括Red在内有多少人？”贝尔摩德伸手抵在凌汐的胸口，一步一步把人抵到墙壁上。
　　凌汐抑制住砰砰跳的心脏，咽了咽口水：“我可是他们的师傅，你觉得我会跟你说嘛？”
　　嘛，女人挑眉，她就是随口一问，凌汐的回答在她的意料之中，不过...
　　“你从哪知道的任务内容，就算你跟踪了基尔的车也听不到我们的对话内容吧。”
　　“就...那个...不能说...”
　　不能说？
　　我会让你说出口的...
　　贝尔摩德拧住了凌汐的耳朵，一路把人拽着扔到了床上，然后迅速跨坐在对方的腰腹上，居高临下的看着她。
　　凌汐一脸愣逼的看着身上的女人，下意识的咽了咽口水，这是被吓的。
　　“克...克丽丝，你要干嘛？”
　　贝尔摩德没有说话，妩媚一笑，抬手把睡裙的肩带轻轻一拨，光滑白皙的肩膀就整个露了出来，再加上那半个球状物体...
　　凌汐又咽了咽口水，这次是你懂的~~
　　这女人是开启色/诱模式了对吧...
　　她扛得住！
　　大概...
　　贝尔摩德微微俯下身子，睡裙上凸起的一点就离凌汐的唇边就只有一厘米的距离。
　　女人再次问道：“现在可以说了嘛？怎么知道的，任务内容~”
　　鼻尖充满了女人身上惑人的香味，刺激着她的神经，凌汐刚想抬起头碰一碰，就被女人用手低住头按了回去。
　　“我说，我说”凌汐放弃抵抗：“是柯南，毛利大叔不是去了水无怜奈的家调查门铃恶作剧吗，柯南就放了一个窃听器和信号发射器贴在了门外。”
　　“就在他想回收的时候，偶尔被水无怜奈踩在了鞋底，柯南就从水无怜奈和Gin的对话中，知道了这次的任务内容。”
　　柯南君，对不住了！
　　“真乖~”贝尔摩德俯下身子，整个球都撞上了凌汐的脸：“给你奖励~”
　　“呜呜（不能）...呜（呼）...呜（吸）...了”凌汐整个脸都埋进了球里，好不容易从球中脱离，她大大的喘了一口气。
　　胸大了不起啊！
　　“所以，你拿她的鞋是为了收回窃听器？”
　　“嗯...”
　　“不过”女人挑眉：“看你调戏人的样子相当熟练嘛~特别猥琐。”
　　‘噗—’扎心了媳妇...
　　凌汐委屈的直嘟嘴，她那不是想不到其他办法了嘛，被人当成变态你以为她乐意啊！
　　“那为什么让人把基安蒂和科恩的四肢都卸了？”贝尔摩德的手在凌汐的胸口打转，朝她耳边吹了一口气语气低沉暧昧：“科恩可是躺在病床上叫嚣着要把你碎尸万段呢。”
　　为什么没有基安蒂？
　　因为她下巴被卸了说不出话。
　　说到这个问题，凌汐小脸一皱眉头紧蹙：“我听到了，在破旧仓库她说的话。”
　　贝尔摩德一惊：“你当时在那？”这小家伙隐藏自己的本事不小啊，连Gin都没发现。
　　凌汐点点头：“那个女人对你有杀意，”她沉下脸：“对你有杀意的不管他是人是鬼，我都不会让她好过！”
　　她只让人卸了那两人的四肢，算客气的了。
　　贝尔摩德就这么看着平时对着她不是傻笑就是卖萌的脸这时候满是杀意和肃然，一时间没有回话。
　　她就这么看着凌汐黝黑深邃的墨瞳，片刻之后嘴角上扬的幅度越来越大：“我在那里换衣服你看到了？”
　　凌汐：“......”这时候你不是应该感动的一塌糊涂，从而以身相许嘛？
　　你怎么不按套路出牌啊！
　　不过说到白眼的能力嘛...
　　透视加远视...
　　还是360度无死角的...
　　所以...
　　看的一清二楚！
　　“看见了...”凌汐心虚的别过头。
　　“基尔的好看吗？”女人把她的脸板正。
　　凌汐迅速接话道：“我只盯着你一个人看了，没注意别的。”
　　贝尔摩德看着凌汐一脸的求生欲笑出了声，戏谑道：“Gin可是跟我说了，有某个好色之徒把碰到的组织里的脸好的都调戏了一遍呢~”
　　“那是Red不是我。”凌汐求生欲极强的说。
　　“这样啊”贝尔摩德抓起凌汐的一只手捏着她的手指漫不经心的问：“所以说，那个被基尔称做变态跟踪狂的不是你咯。”
　　凌汐：“...…是我。”
　　承认了就好。
　　“所以说，你是把组织里的人的脸都对比了一遍从而选择了我咯~”
　　你是从哪得出这个结论的啊...
　　凌汐腰部一用力坐了起来，伸手揽着女人的细腰盯着女人的眼睛很是认真的说：“克丽丝温亚德，你给我听好了，我对你一见钟情不是说假的...”
　　女人淡定点头：“我知道，见/色/起意。”
　　“......”
　　凌汐噎了下接着说：“在那之前我可是没碰到过所谓的组织的人，所以我没有对比过！”
　　她那时候一心一意的想着这个女人，家里的卧室里还有这女人的照片，她两个妹控哥哥都不时地调侃她是个脑残粉，没少吃醋闹别扭。
　　贝尔摩德笑的妩媚：“可是20年过去了，你也见过不少人了，你觉得谁的脸比较好呢？”
　　“组织里最好看的人不就在我眼前嘛？”凌汐歪歪头，颇为无辜的说。
　　“既然知道的话就给我离别的女人远一点”贝尔摩德微微眯眼：“我的占有欲可能比别人要强一点。”
　　她伸手摸上凌汐的脸，温柔的说：“再被我知道你随便调戏别的人，你知道后果的...”
　　凌汐头如点蒜，就差举手发誓了。
　　她媳妇越来越可怕了...
　　有些事还是瞒的越久的越好！
　　“那个...”凌汐嘴唇微动，小心翼翼的问：“你不用回组织汇报什么的嘛？”
　　“不用，”贝尔摩德挑眉：“拜你所赐，基尔下落不明，基安蒂和科恩又伤重在床，Gin可是被Boss好一顿训，他有得忙了。”
　　“那要和我去约会嘛？”凌汐星星眼，她的二人约会到现在还没实现的说。
　　“比起约会，我更喜欢...”贝尔摩德拖长了语调不知道从哪里摸出一对手铐，就听‘咔嚓’两声，凌汐的双手就被拷在了床柱上。
　　“玩游戏~~”
　　“......”卧槽！卧槽！卧槽槽！！
　　她还以为她混过去了！！
　　“你不会以为这事就这么过去了没半点惩罚的？”贝尔摩德轻轻咬住了凌汐的耳垂笑的不怀好意。
　　被猜中心思的凌汐身体一僵。
　　“对了你要不要试着把头发留长，汐？”
　　“为...为什么？”凌汐的声音微微有些颤抖，因为女人的手已经摸上了她的小腹，正在逐渐往上。
　　“上次你留长发的样子很好看啊。”
　　“可是我不习惯...留长发。”
　　“那如果我说，我喜欢呢？”
　　“...好。”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

102、随机奖励
　　嘴麻舌酸加腰酸背痛这就是凌汐现在的感觉，她身无可恋的成大字型躺在床上动弹不得，而且还是光溜溜的，身上的衣服已经成碎片状散落一地，手腕上的手铐贝尔摩德还没给她开锁，她就这么目光呆滞的盯着天花板，双眼放空。
　　这次她媳妇的玩法有点猛，车速太快！
　　而且总感觉自己大总攻的地位不保，最近总是在下面的那个。
　　对了，她还有个奖励没领。
　　‘小白小白！’
　　【在呢~亲~】
　　‘我的那个随机奖励，是什么奖励？’
　　【亲亲，视线往这里看~】
　　‘随机大转盘？’
　　【没错，转盘启动，小汐你随时喊停，指针指到哪一个就是哪一个奖励，奖励各有不同，全凭你的欧气。】
　　我觉得我的欧气不咋地...
　　‘小白，启动！’
　　转盘叮叮叮的飞速旋转，凌汐随便喊了一声停，转盘便慢慢的停了下来...
　　【恭喜获得20年内力奖励~】
　　‘...我果然是非洲来的...’
　　【小汐，你不满意嘛？】
　　‘我本来就有百年内力了多不多这20年有区别嘛？有百年内力的这世上除了江家那个还没死的活了百年的老怪物，就只有我一个了吧。’
　　【也对，拼内力的话应该没人能比过了你。】
　　凌汐就这样光着身子和小白有一茬没一茬的聊着天，突然她有了一个神奇的想法...
　　‘小白我可以把这20年内力转赠给别人吗？’
　　【不行！除了你和江佑佑两个外来者可以使用系统的道具之外，本土的人都用不了！】
　　我还没说要给谁，你怎么就炸毛了？
　　凌汐在心里腹诽。
　　【你想给贝尔摩德对吧。】似是看穿了凌汐的想法，小白鄙视道，这个妻奴第一时间肯定想的是自己的媳妇！
　　凌汐：“......”猜对了。
　　‘那如果我把我这20年来自己练的内力传给她呢？’
　　【......随你！】不听小白劝，吃亏在眼前，有你哭的时候！
　　就在凌汐还在想着该怎么开口和贝尔摩德说的时候，贝尔摩德已经推开房门走了进来。
　　“汐~醒了？”贝尔摩德一身雾气，擦拭着秀发慢慢进去卧室、
　　“克丽丝，可以把我放开了嘛？”凌汐晃了晃手腕上的手铐，可怜兮兮的哼哼：“我想上厕所还想洗澡身上全是汗好难受。”
　　为了表示自己很可怜，她还硬是挤出了几滴眼泪。
　　贝尔摩德挑眉，小家伙演技不怎么样啊~
　　来自一个专业演员的评语。
　　她慢悠悠的替凌汐松了绑，凌汐在手铐解开的那一刻便连蹦带跳的往厕所跑，顺带洗了个澡。
　　“媳妇~”凌汐吹完头发来到客厅，向正在看时尚杂志的人问道：“你想学武吗？武功的武。”
　　=========
　　“这两只猫哪来的？”江佑佑一脸问号的看着沙发上的一棕一黑，两只小乳猫。
　　“小哀带回来的。”宫野明美从厨房出来探出了头说。
　　“小哀人呢？”江佑佑问。
　　“我在这”灰原放下书包从房间出来
　　“所以你是准备养这两只猫了吗？”江佑佑蹲在沙发边，用手指逗着猫，小小的还挺可爱的。
　　“可以养吗？”灰原抱起一只小猫轻轻撸着，这里毕竟是江佑佑的家，她虽然想养还是要经过江佑佑的同意才行。
　　“当然可以！”江佑佑连忙点点头；“你喜欢就好。”
　　等等...
　　那只黑猫它竟然舔了小哀的脸！
　　啊！啊！啊！！
　　江佑佑瞪大了眼睛在心里疯狂尖叫。
　　嫉妒使我面目全非！
　　“这两只猫谁的？”江佑佑半月眼看着和灰原撒娇的两只乳猫，她现在就想魂穿那只黑猫，对就是舔脸的那只！
　　“今天放学，少年侦探团的大家调查一个叫雨宫祥子突然失踪的事件，然后就发现了她独自在喂养这两只小猫的事，也在新出医生的诊所找到了她”灰原简要的介绍了一下今天发生的事：“她就问有没有人想收养这两只小猫咪，我就带回来了。”
　　江佑佑了然的点点头：“两只小猫打疫苗了吗？驱虫了吗？小猫吃的猫粮买了吗？猫砂呢？”
　　“唉？”灰原被她问的一愣一愣的，笑了：“没想到你还懂得挺多的。”
　　“当然！”江佑佑骄傲的挺起下巴，虽然她没养过猫，但是前世云养猫了好久，基本的常识还是知道的。
　　“我们还是先去宠物医院打个疫苗和驱虫吧”江佑佑提议道：“顺便还要去宠物商店买猫咪用品才行。”
　　说着就拿起刚放下的车钥匙准备出门。
　　“等一下！佑佑”宫野明美连忙阻止了她，：“都已经晚上了宠物医院应该关门了才对，明天再去吧。”
　　“说的也是。”江佑佑动作顿了一下，尴尬的笑了笑一时激动忘记了。
　　就知道这笨蛋靠谱不了三秒。
　　灰原腹诽道。
　　闫冰帮宫野明美把晚餐端了出来淡淡的说：“宠物商店应该还开着。”
　　江佑佑点点头：“对哦，那我马上就回来。”风一般的夺门而出。
　　宫野明美在后面喊了一句：“佑佑，吃完晚饭再去吧。”
　　“我回来再吃，你们先用，不用等我了！”
　　灰原撸着猫的手停了下来，这么兴致冲冲的样子看起来这个笨蛋早就想养猫了吧。
　　而车上的江佑佑美的直哼哼，从今以后她也是有猫主子的人了，再也不用云养猫了~~~
　　==============
　　贝尔摩德从杂志里抬起头看她，略有一些惊讶：“学武？你说我？”
　　凌汐点点头，坐到她身边：“你觉得你和赤井秀一对练谁会赢？”
　　“他。”贝尔摩德淡淡的说，她擅长的事情报收集和暗杀，在正面对决上...不怎么样。
　　“对，赤井秀一学过截拳道和其他的武术身上有那么一丝的内力。“凌汐看着女人：“这大概也是他能用□□击中700米外的人的原因。”
　　“你说的内力是什么？”
　　“就是这个。”凌汐抓起女人的一只手，搭在她的手腕的命门处，随后控制着内力缓缓流入女人的体内
　　贝尔摩德只感觉手腕处有一股暖流缓缓在身体里流窜，舒服的不由自主的轻哼出声。
　　凌汐被女人的声音苏的一抖，差一点内力就不受控制的乱窜，幸好她及时收回内力才没伤到两人。
　　“别发出奇怪的声音啊！”凌汐收回手半月眼道。
　　“这就是内力啊，很舒服也很有趣。”贝尔摩德感兴趣的看着凌汐舔了舔唇，眼里闪着精光：“学了以后床上运动的时候会持久一些？”
　　不要一言不合就开车好嘛！
　　昨晚她舌头都动麻了，还没满足的吗？
　　“看到那个花瓶了吗？”凌汐问，随着女人的视线移动到花瓶上，凌汐用力向花瓶挥出一掌，花瓶应声而碎。
　　“内力大概就是这样，”凌汐解释道：“我用剑挡开子弹和挥出剑气都是使用的内力。”
　　随后凌汐向贝尔摩德示范了内力的一百零八种使用方法，包括了用内力烘干衣物等...
　　总结就是内力这个东西，真的是居家旅行杀人灭口的必备良药！
　　贝尔摩德颔首，伸手捏了捏凌汐的耳垂问：“你打算怎么教我？我听说习武还是从小学的好。”
　　“我打算先帮把你顺通一下经脉，你毕竟年纪大了，经脉堵塞的话，内力会...”凌汐慢慢闭上嘴，怯怯的往后缩了缩，她说错什么了吗？这女人的眼神好危险...
　　“年纪大了？”贝尔摩德微微眯眼。
　　凌汐一巴掌打在自己嘴上，一本正经道“我的意思是武功一般都是从小练习的，成年后在习武多有不易，所以需要我帮你顺通一下经络才好便于内力在体内运行，这样你自己练习的话就能事半功倍。”
　　“那我们什么时候开始？”贝尔摩德勾唇：“小师傅~~”
　　哟西，她的小紫有着落了。
　　两人来到卧室，贝尔摩德坐在床上盘腿坐好，凌汐眨了眨眼略惊讶，她是真没想到这女人竟然会盘腿坐的说。
　　凌汐在贝尔摩德身后坐下双手抵在女人背后，慢慢运起内力梳理着女人的经脉。
　　贝尔摩德只感觉一股暖流随着小家伙的手从背后传来，随后这股暖流在她的身体里四处流动，女人慢慢闭上眼睛，全神贯注的享受着这种感觉。
　　一个小时后，凌汐才慢慢撤回内力，随后把自己修炼了20年的内力慢慢输送到女人体内在丹田聚集，接着往床上一倒，大口大口的喘着粗气。
　　为了防止贝尔摩德的身体承受不住突如其来的20年的内力从而爆体而亡，她硬生生的用了两个小时才搞定，真他喵的太累人了！
　　贝尔摩德慢慢睁开双眼，嘴角勾起一丝微笑，这种感觉怎么说呢，就感觉丹田处有一股暖流游遍全身，感觉整个人通体舒畅，有使不完的力气，感官都被放大了。
　　她回过头兴奋说：“汐~我们现在来打一架吧。”
　　凌汐一脸虚弱的看着跃跃欲试的人：“媳妇，我现在累的动都不想动，明天吧。”
　　“那你和我说说内力怎么用。”贝尔摩德现在对这个叫内力的东西充满了好奇。
　　“待会我会交你基础的内功心法，慢慢的你就能融会贯通了。”凌汐断断续续的喘着气说。
　　“汐，很累吗？”贝尔摩德的红唇在凌汐脸上轻轻一碰。
　　“没事”凌汐稍稍动了动脑袋：“休息一晚就没事了。”
　　她绝对绝对再也不干这种事了...
　　虚弱的像是被人榨干了一样...
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

103、回不去的二人（上）
　　次日清晨...
　　“差不多就是这样。”
　　凌汐一大清早就被贝尔摩德从床上叫醒，带着女人用内力在她体内运行了一遍又一遍，直到女人熟悉的运行轨迹才停下来，还回答了一个又一个关于古武术的问题，这女人现在对这些新鲜事物充满了好奇，简直是十万个为什么加蓝猫淘气三千问附体。
　　“克丽丝，我教那么多徒弟，都没有教你一个认真...”和麻烦，凌汐虚眼看着身边的女人。
　　贝尔摩德直接靠在凌汐怀里，咬了咬她的下巴笑道：“啊啦，你除了Red还有几个徒弟？都有谁？”
　　“才不告诉你，你迟早会知道的。”凌汐挑眉，告诉你不就暴露了暗影的成员了嘛。
　　“我听到门外，你的邻居抱怨自己老公最近回来的太晚...唔。”
　　“内力不是用来偷窥的！”凌汐连忙一把捂住贝尔摩德的红唇：“不要乱用！”
　　非礼勿听啊媳妇。
　　贝尔摩德轻轻一笑，在凌汐颈间蹭蹭：“你以后和人说悄悄话的时候可要小心咯，我现在可是都能听得到哦~”
　　闻言，凌汐低头堵住了女人的红唇，一个法式深吻，良久才松开，贱贱一笑：“你以后也要小心了，有了内力憋气就能憋很久，以后再接吻的时候，嘿嘿~~”
　　这个小家伙还打着这个主意？
　　贝尔摩德挑眉，伸手在凌汐腰间软肉用力一掐，今时不同往日，有了内力加持的手劲，疼痛感可是平时的双倍，疼的凌汐当场就哀嚎了起来。
　　贝尔摩德笑的明媚：“你更要小心了，我的手劲也比平时大多了。”
　　她媳妇果然越来越可怕了...
　　‘嗡~’‘嗡~’电话震动。
　　凌汐接起电话：“喂，柯南？”
　　躲在侦探所厕所里的柯南，一脸紧张的打电话：“凌汐姐我跟你说，刚才我听小兰说今天毛利侦探所会来一个人，是学校刚转来的学生，听小兰说他和那个叫水无怜奈的主持人长的很像...”巴拉巴拉说个不停。
　　凌汐举着电话出神，这是那个来找姐姐的本堂瑛佑登场了吗？
　　柯南：“凌汐姐？喂！”
　　我说的口干舌燥的你给我溜号？
　　凌汐回过神：“啊，我马上就来。”
　　她挂掉电话，立刻起身穿衣：“我去一趟小兰家，你...”
　　因为两人离得很近，贝尔摩德也听到了他们的对话，女人脱掉睡裙，穿上内衣：“我和你一起去，我也想见见那个长的像基尔的转学生...说到这”女人转头看她：“你跟FBI是合作关系还是...”
　　“暂时是合作关系。”凌汐穿戴整齐。
　　“暂时？”
　　凌汐嗯了一声，理了理衣服皱眉道，“满月的时候，赤井秀一对你动手的事让我不爽了好久，我警告过他的上司了，再有下次合作作废！”
　　而且，那个家伙我迟早要狠狠的揍他一顿！
　　贝尔摩德坐在化妆台前盘起头发，看着镜子里凌汐一脸肃然的表情，嘴角勾起，在小家伙的心里她的位置还像比她想的还要更重一点呢~
　　毛利侦探事务所...
　　凌汐牵着贝尔摩德的手打开事务所大门：“小兰大叔柯南，我们来了，园子也在啊。”
　　“疼！！”伴随的还有一道男孩的哀嚎。
　　“抱歉没注意，你没事吧？”凌汐虚眼看着她脚下抱着头的人：“不过你在门后面干嘛？”
　　“对...对不起”本堂瑛佑赶紧起身，鞠躬：“是我...我没注意。”
　　“真纪姐！”小兰看向凌汐身边的人：“你也来了啊。”
　　贝尔摩德点点头，看向本堂瑛佑：“这个孩子是？”
　　“小兰班上的转学生”毛利小五半月眼看着他：“我现在能够理解为什么小兰会叫那孩子的原因了。”
　　“他只是比较迷糊一点而已啦。”小兰解释道。
　　“才不是糊涂呢”本堂瑛佑辩驳：“只是运气差而已。”
　　“如果吐司掉在地上，有百分之百的几率是抹奶油的那面朝下，去露营的时候第一个被蚊子叮到的总是我，跟大家一起合照的时候不知道为什么就只有我是闭着眼睛的，怎么想都只能说我是被老天爷讨厌的。”
　　这是野比大雄长大了？
　　“这世界上可没有什么老天爷。”凌汐走到沙发上坐下。
　　“唉？”本堂瑛佑不明所以的看着她。
　　“怕吐司掉在地上可以把吐司放在碟子里抹奶油，不想被蚊子叮就要记得全身喷好防蚊喷雾，还有合照的时候大家不是会喊茄子的吗？那时候记得把眼睛睁大不就好了”凌汐半月眼道：“办法有很多，只要仔细想想。”
　　“记得一句话，我命由我不由天！”凌汐眼神坚定：“绝不向老天服输！”
　　“...哦”本堂瑛佑愣愣的应了一声。
　　众人豆豆眼，这人是这么了？
　　小兰凑到贝尔摩德耳边小声说：“凌汐姐今天怎么了？”
　　贝尔摩德笑了笑说：“大概是精力（内力）消耗过度伤到脑子了。”
　　“不好意思”侦探所的大门被敲响，一个胡子拉渣的男人（三角笃）走了进来：“这里是毛利侦探事务所吗？”
　　“啊，是的。”小兰应了一句。
　　“难、难道是来委托解决事件的？！”本堂瑛佑激动的看着男人。
　　“啊，算是吧...”
　　“太好了！！”本堂瑛佑激动弯下腰双手握拳，咚的一声他的鼻子撞到了他身前的柯南的后脑勺。
　　“好疼！！”两人顿时一声惨叫。
　　又是这个家伙！！柯南捂着脑袋抱怨道。
　　“啊，好痛啊！”本堂瑛佑捂着自己的鼻子一步步的后退撞到了桌角，又撞到了书柜跌倒在地。
　　“这个不是迷糊...”贝尔摩德虚眼：“这个是脑子缺根经吧。”
　　“不，是非酋组的组长驾到。”凌汐默默补刀。
　　见有生意上门，毛利小五郎连忙把人请进来在沙发上坐下，询问具体情况。
　　凌汐则是拉着贝尔摩德来到毛利大叔平时看报的桌子前说着悄悄话。
　　“想找你失踪的女朋友？”
　　“是的”三角笃说道：“其实我们是住在一起的，可是今天早上起来的时候她就不见踪影了，我想她离家出走的原因大概是因为我们昨天晚上吵了一架。”
　　“如果方便的话，可以让我知道你们吵了些什么吗？”毛利小五郎问。
　　“好的”三角笃有些犹豫的看向毛利小五郎后面的人。
　　“嗯？”毛利小五郎一愣，回过头就看到三个高中生加一个小学生一脸八卦的在他身后准备听故事。
　　“你们几个到一边去。”
　　“没关系的，反正也是很常见的口角而已。”三角笃笑了笑说道：“因为我最近工作比较忙都没有什么时间可以好好地陪她，基本上吵架的导火线是这点，但是在我们吵了一阵之后...”
　　女人：“你真的完全变了，我跟以前一样一点都没变。”
　　男人：“已经回不去了！回不到我们相遇的时候了！”
　　“她听到这句话就一声不吭的跑去睡了，等早上起来的时候她已经连人带车都不见了。”三角笃低着头说。
　　“几乎没有可能成为案件...”本堂瑛佑摸着下巴思索道。
　　“这只不过是普通的离家出走吧。”园子半月眼道。
　　“离家出走一般不都是当面收拾行李，等着男朋友赔礼道歉挽留吗？”凌汐表示这女人和电视上演的不一样啊。
　　“凌汐姐你好像很懂的样子，经常离家出走吗？”小兰歪了歪头问。
　　“这是从电视上看来的，我可没做过，而且...”凌汐瞄了一眼贝尔摩德。
　　“而且如果汐和我吵架的话，被赶出家门的一定是她。”贝尔摩德笑着接话。
　　“那真纪姐你一般都是怎么赶人的？”园子好奇的问。
　　“不是她会怎么做，是我不会给她机会怎么做，就是死皮赖脸的也要赖在家里，哪怕是睡沙发”凌汐半月眼插话道：“那边那个小男生，以后交了女朋友之后吵架了的话要记得我说的这些话。”
　　她看向本堂瑛佑。
　　“在和女朋友吵架过后一定要主动道歉，是你的错的话道歉是必须的，就算不是你的错也要当成自己的错，女孩子在气头上是不会和你讲道理的，可以在她气消了以后在慢慢和她说，一般情况下她还是会听的，而且女朋友是用来宠的不是用来讲道理的。 ”
　　贝尔摩德挑眉，思想觉悟很高嘛~
　　众人：......
　　柯南嘴角微抽，凌汐姐你明明是第一次谈恋爱哪来的这么多经验之谈啊，果然是一个标准的妻奴。
　　“这位漂亮的小姐姐有男朋友了吗？”本堂瑛佑惊讶。
　　“不是男朋友。”凌汐半月眼，拉着贝尔摩德的手一个用力就把女人搂到怀里，宣示主权：“是女朋友！”
　　贝尔摩德直接伸手在对方后腰用力一掐，果然还是她的那个大醋坛子。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W
　　全文存稿在后台，我在纠结要不要写番外……

104、回不去的二人（下）
　　“咳咳！你的女朋友应该就是普通的离家出走，过几天就会回来的。”毛利小五郎把跑偏的主题拉了回来。
　　“我等不了那么久！”三角笃着急的说：“因为在那辆车子里面放了我明天一定要交给公司的企划书，不管怎么样都非得在今天之内找到她才行！”
　　这才是主要原因吧，所以不是着急女朋友，是怕丢了工作，凌汐半月眼，又一个渣男。
　　“不..不是，我当然也是担心她的。”三角笃看大家的眼神不对劲连忙补偿道。
　　“事情我都了解了不过重要的线索还是太少了”毛利小五郎说。
　　“呐”柯南萌萌哒的声音响起：“那个小姐姐知道你把公司重要的文件放在车上的事情吗？”
　　“是啊。”
　　“那那个小姐姐说不定只是恶作剧而已。”
　　“你是说恶作剧？”毛利小五郎斜眼看他。
　　“嗯”柯南点点头，看向三角笃：“其实她就是想要你去找她嘛，就像凌汐姐说那样想让你去找她，就在你们初次遇到的地方。”
　　“原来如此，在大吵一架后那里是最有可能先整整对方，再等他找来的地方。”贝尔摩德也赞同的点点头。
　　“那么，三角先生你们相遇的地点是哪里？”毛利小五郎连忙问。
　　“是，那里是群马县的滑雪场。”
　　===================
　　“园子不来这里是正确的，真冷啊。”凌汐开着车跟在毛利小五郎车子的后面，看着满天的雪花。
　　“克丽丝，你试着把内力在体内运行，可以抵抗寒冷的”凌汐看了一眼贝尔摩德说道：“慢慢来，你现在还不熟练不要伤到自己了。”
　　“知道了，小师傅~不过...”对于凌汐的贴心，贝尔摩德很是高兴的含笑的看着她道：“你干嘛不把空调打开？”
　　“.....唉？”凌汐一脸愣逼，对哦....空调...
　　然后她就听到贝尔摩德‘噗嗤’一声，笑了出来，还越笑越大声。
　　小家伙有时候真的是太傻太可爱了~
　　“咳，好像已经找到了，我去看看！”凌汐见前面的车停了下来，她连忙停车打开车门下了车，把女人的笑声隔绝在车里。
　　她现在一点都不冷了，还需要降温！
　　太丢人了！！！
　　“喂，安美！？振作一点！？”三角笃下了车，扒开车窗上的积雪后便不停地敲打着车窗，着急慌乱的喊着里面的人的名字：“安美！？安美！？”
　　凌汐连忙跑到车子旁，向里面看去，车子驾驶座上有一个女人，驾驶座的门用交代封得严严实实，还有副驾驶席上放着的碳炉，自杀吗？
　　“钥匙？”毛利小五郎等人小跑过来问：“你没有备用钥匙吗？”
　　“啊，有的！”三角笃急忙掏出了备用钥匙。
　　“该死！胶带贴的太紧了，打不开啊！”毛利小五郎拼命的外用力拉着车门：“这样就只有报警让警察带着工具来撬开了。”
　　“请退后一点。”三角笃不知从哪拿出一个棒球棍，用力的击打在女人所在的前侧玻璃上。
　　“这、这根球棒是哪儿来的？”毛利小五郎被他吓了一跳问道。
　　“我打业余棒球用的球棒，平常都是放在这辆车的后车厢里的。”三角笃一边说着一边又举起了球棒：“安美，我现在就救你出来。”
　　“你是打算救她还是害她？”凌汐一把挡住了男人准备击打玻璃的动作皱眉道。
　　“当然是救她了！”男人激动的说：“不要妨碍我！”
　　凌汐没有理他，径直走到副驾驶座，运起内力一个肘击就把副驾驶座的玻璃直接打出了一个洞。
　　正准备再次击打车窗的男人不由的停下了动作，愣愣的看着她。
　　凌汐随即把洞变成足够一人钻进去的大洞，整个人便钻了进去，连忙先摸了摸女人的脉搏。朝毛利小五郎他们摇了摇头。
　　已经死亡了。
　　“汐，先把车门打开。”贝尔摩德对她说，
　　凌汐应了一声，就在她一手握住车门把手，一手去撕胶带的时候，副驾驶位的车门就这么轻易的被她打开了...
　　凌汐把女人的遗体从副驾驶座抱了出来说道：“这个副驾驶的车门根本就没有被贴紧啊，一拉就开了。”
　　而且她还看到副驾驶侧窗上的胶布有一些隐约可见的割痕。
　　“总之还是先联络群马县警方和救护车过来吧”毛利小五郎掏出手机。
　　“不用打了，我刚才已经都联络好了。”本堂瑛佑突然冒出头说：“好像是一位自称是毛利先生的黄金拍档的警官接的，说马上就来！”
　　“你说的难道会是...”毛利小五郎脸色一变，他有种不好的预感。
　　毛利小五郎一脸的‘我就知道是你’的表情，看着面前的群马县刑警山村警官...
　　“你什么时候变成我的黄金搭档了？”
　　“那当然了”山村警官沾沾自喜的说：“我们两个联手处理的案件破案率可是百分之百，是百分之一百哦。”
　　“那除此以外的案子又怎么样？”毛利小五郎挑眉问。
　　“啊，这个嘛...”
　　除此以外全都破不了案对吧？
　　柯南半月眼。
　　“好了，这种事就别管了开始搜查吧”山村警官打着哈哈举起手上的摄像机说：“今天我可一定要拍到，沉睡的小五郎。”
　　真是遗憾啊，有凌汐姐在沉睡的小五郎可是不会出现的，柯南心里腹诽。
　　凌汐观察完现场，就走到一边双手插兜就这么半月眼看着毛利小五郎又开始了他半吊子的推理。
　　这么明显的他杀怎么就看成自杀了呢？
　　“汐~”贝尔摩德挽住了凌汐的胳膊笑着说：“犯人就是那个男人吧？”
　　这女人这么知道的？凌汐诧异的看着她点点头
　　“真纪姐你是怎么知道的？”小兰一脸惊讶的问。
　　“我也只是猜的”贝尔摩德解释道：“是那个男人救人的方式让我产生了怀疑。”
　　“方式？”小兰不解：“他不是在拼命救他女朋友吗？”
　　“不是哦，如果是我的话，应该会和凌汐姐一样打破副驾驶的玻璃。”柯南萌萌哒的抬头看着小兰说。
　　“唉？”小兰没有听懂。
　　“柯南说的没有错。”贝尔摩德摸了摸柯南的狗头
　　“如果他真的是拼命在救自己女朋友的话，”女人指向车子破碎的玻璃处解释道：“应该和汐一样，去打破副驾的窗户，因为玻璃碎片飞溅出来的话是会把里面的人划伤的。”
　　原来如此小兰恍然的点点头：“可是，没有证据的话...”
　　“证据的话就交给我的大侦探了~”贝尔摩德微笑脸看向凌汐。
　　“明白”凌汐拉过女人的手，放在唇上轻轻一啄：“保证完成任务！”
　　被塞了一嘴狗粮的小兰微红了脸，真纪姐她们还是一如既往不分场合的秀恩爱，连雪花都避开了她们散发出来的粉红泡泡呢...
　　柯南半月眼看着凌汐帮贝尔摩德搓手的动作，他怎么有种自己被人嫌弃了的感觉？
　　凌汐：没错，我就是嫌弃我媳妇的手脏了！
　　凌汐看着小兰微微轻抖的样子皱了眉：“小兰，去我车上等吧，空调开着的暖和些，这里交给我和毛利大叔就好。”
　　“我没关系的。”小兰摆摆手推脱道，她自己一个人去车里多不好啊。
　　“我也有些冷呢，小兰陪我聊会天好吗？”贝尔摩德牵起小兰的手，在小女孩点头后，两人就一起坐上了车，在里面聊起了天。
　　案件解决中...
　　“可是，请相信我，警官先生我是真的爱她！”山三度大声的对山村警官说：“我回到这里来也不光为了晚餐犯罪手法！还有一半原因是为了她！我满脑子都是后悔的念头所以才拼命用金属球棒砸开了前车窗！”
　　“你就不要在演戏了，太恶心了。”凌汐看着他拙劣的演技冷冷的说：“虽然我不知道你和她之间到底发生了什么，但是不要再玷污‘爱’这个字，你们之间早就不存在这种东西了。”
　　“你说什么？！”男人脸色狰狞的看着她。
　　“如果你真的想救她的话，你就应该像我一样砸开副驾驶那边的车窗或者是车后窗才对”凌汐冷眼看回看他：“如果像你那样用力击打前车窗而且还是驾驶席边上的车窗的话，她说不定会被玻璃碎片飞溅到从而受伤。”
　　“所以，我才问了你一句，你是在救她还是在害她！”
　　男人没有再辩解，就这么一脸绝望而颓废的被山村警官带走了。
　　回程的车上...
　　“真是可惜，”本堂瑛佑一脸可惜：“没有看到沉睡的小五郎出场。”
　　“不用在意啦，”小兰安慰道：“只要有凌汐姐在的话，我爸爸都只是个背景板。”
　　小兰怀里的柯南半月眼：麻，毕竟我的麻醉针没有上场...
　　“不过，如果你想看沉睡的小五郎的话，可以随时来我们家玩。”毛利小五郎淡淡的说。
　　“真、真的吗？！太好了...好疼！！”本堂瑛佑一脸激动的就跳了起来，不出意外的狠狠的撞到了车顶，发出一声极大的“嘭”声。
　　“....这种的人为犯傻的破坏，”凌汐目不斜视吐槽道：“保险公司理赔吗？”
　　这货到底是哪来的白痴？！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

105、本厅刑事恋爱物语7（上）
　　“约会~约会~约会~”凌汐兴冲冲的跑进衣帽间，拉开衣柜，在里面挑挑选选，她期待已久的二人约会，今天终于要来了嘛？！
　　她可是好不容易预定了一家刚开业有名的咖啡厅，好不容易让贝尔摩德答应和她去约会的，那里一般都是小情侣和年轻人联谊的场所，是绝对不会碰到那三人组的。
　　凌汐看着镜子里的自己，微微一笑，哟西，完美！
　　贝尔摩德去美容院了，她得先去花店挑选一束玫瑰，再去美容院接人。
　　凌汐驱车到美容院前的停车位，抱着花就这么一件期待的等着女人出现。
　　不久后，有着淡金色长发的美人就这么出来在她的视野里，今天贝尔摩德要来美容院所以难得的没有易容，用的是自己本来的面容。
　　贝尔摩德从美容院出来就看到自家小狼狗穿着一身粉色小西装加白色衬衣，浅蓝色牛仔裤加小白鞋，捧着花斜靠着车，目不转睛的看着她，整个人都散发着青春的气息还有一股傻气，女人红唇微勾，看样子是精心打扮过的嘛。
　　凌汐就这么看着女人一步一步的走近她，每一步都踩在她的心跳上，让她为之颤抖。
　　“傻了？”凌汐就这么直愣愣的看着贝尔摩德，直到女人走到她身边唤了她一声她才回过神来。
　　小家伙又对着她犯花痴了。
　　“我每天都沉醉于你的美貌中无法自拔！”凌汐一脸真诚，把手上的玫瑰递给女人。
　　“油嘴滑舌~”贝尔摩德接过玫瑰，对着凌汐下巴挠了挠，走到副驾驶座。
　　凌汐绅士帮女人打开车门，才回到驾驶座。
　　贝尔摩德把花放在腿上，拿出自己的化妆包开始易容了。
　　凌汐叹气，她媳妇的盛世美颜就只有在家里才能看到了吗？果然那个破组织还是越早消灭的越好，打扰别人的恩爱生活了都！
　　咖啡店里...
　　“你确定这次不会碰到事件或者碰到小兰他们？”贝尔摩德撑着脸看着凌汐，一脸坏笑。
　　因为她已经看到了，小兰偷偷躲在一旁打电话的身影，汐期待的二人世界又泡汤了。
　　“没问题！这里可是小年轻或者情侣来的地方，毛利大叔总不会带着高中生和小学生来这里的。”凌汐挑眉道：“而且每次遇到事件什么的，都是因为有柯...”南在。
　　“啊勒，凌汐姐！？真纪姐？！”一个熟悉的女孩的声音：“好巧啊~”
　　凌汐僵硬的转过头，就看见笑的一脸灿烂的小兰，还有靠窗的那一桌的毛利小五郎和柯南...
　　凌汐：“......”她有一句MMP一定要说！
　　心里再苦凌汐脸上还是带着微笑：“是啊好巧，你们也来这里吃饭吗？”
　　“嗯！”小兰点点头，看到贝尔摩德身旁放着的玫瑰，双眼放光：“真纪姐你们是在约会？”
　　“嗯，对”贝尔摩德温柔的说：“一起吗？”
　　“不用了，我和爸爸他们一起来的。”小兰连忙摆手，她可不想当电灯泡。
　　等小兰走后凌汐的笑容绷不住了，整个人都颓了，她就是想好好的约个会两个人！
　　为什么又碰到了那个死神小学生了？！？！
　　贝尔摩德‘噗嗤’一笑，伸手捏了捏凌汐的脸颊，笑道：“好了，我们又不和他们一起行动，乖~~”
　　女人的话完全没有安慰到她，凌汐还是满脸抑郁，她觉得这次的约会肯定又要泡汤了。
　　和凌汐她们打过招呼后，小兰便回到柯南他们那桌，撑着下巴叹了口气。
　　“干嘛呀”毛利小五郎翻着菜单半月眼说：“马上就可以吃到大餐了，干嘛愁眉苦脸的样子。”
　　“可是...”
　　“你该不会也有请英理阿姨一起来吧？”柯南说。
　　“啊？这个...”小兰豆豆眼。
　　“我就知道是这么一回事！”毛利小五郎把菜单一合皮笑肉不笑的说：“你突然开口说要去什么新开张的很不错的咖啡厅，我就知道其中一定有鬼，果然没错。”
　　少胡扯了，柯南心里腹诽，明明听说是便宜又好吃便兴致勃勃的来了。
　　“我还不是为了你们两个人！”小兰嗔道，羡慕的看一眼凌汐那一桌，真纪姐帮凌汐姐擦嘴的动作真的很温柔呢，而且两人四周的粉红泡泡冒个不停...
　　（凌汐：你哪看出来是擦嘴，明明是在掐！）
　　什么时候她在家里能看到她爸妈这样啊....
　　“嗯？”注意到小兰的视线，毛利小五郎半月眼道：“她们俩现在是热恋期，我跟那个女人又不一样...”
　　“这不是毛利先生吗？”千叶警官穿着便服上前来打招呼，还有他后面的...
　　“千叶警官？！”小兰惊讶的看着他，等她看到千叶身后的高木就更惊讶了：“高木警官也来了啊。”
　　“干什么干什么？”毛利小五郎回头挑眉戏谑道：“你们两个大男人怎么在这里吃饭？”
　　“不是啦，是联谊会啦。”千叶警官摸了摸头不好意思的说。
　　笨蛋！高木警官脸色一变。
　　“那边那个，我听到了”凌汐端起果汁：“我会和佐藤警官告状的。”
　　“汐君？！”高木警官背后一凉瞪大了眼睛看向凌汐那桌；“太原小姐也在啊。”
　　“你好，高木警官。”贝尔摩德温柔脸，善解人意的点了点头：“都是单身，受不住寂寞来联谊我是可以理解的。”
　　“不是！！”高木警官整个人炸毛了，连忙手忙脚乱的指着千叶警官解释道：“我只不过...是凑数的...是千叶他硬来我来的。”
　　“是吧？是这样没错吧！？”高木警官一脸的认（求）真（救）。
　　“是啊...”千叶警官嘴角微抽，心想，你这样一说，明明是真的也像是在说谎一样。
　　“所以请千万不要告诉佐藤警官，拜托了。”高木警官双手合十拜托脸。
　　柯南和小兰都是半月眼看着他。
　　“千叶，怎么这么晚才来啊。”一个皮肤黝黑的男人走了过来，看样子是千叶警官的熟人。
　　“啊，不好意思”千叶警官回过头。
　　“女孩子们都来了，已经都开始喝了呢。”
　　“他就是我的中学同学，这次联谊的发起人江本将史。”千叶警官向大家介绍道。
　　“这位是毛利侦探，偶然在这里遇见了他。”
　　“啊，我知道你！”江本将史说道：“是沉睡的小五郎吧？”
　　“你好。”毛利小五郎半月眼。
　　凌汐半月眼看着听到有可爱的女子就来了兴致的两个刑警，千叶警官也就算了，高木警官你就不怕被佐藤警官知道了吗？
　　“我听到了一个熟人的声音。”凌汐耳朵动了动一脸幸灾乐祸，吃瓜表情。
　　听到凌汐的话，贝尔摩德的耳朵也动了动，笑道：“我也听到了呢，那个小刑警要倒霉咯~”
　　“活该！”凌汐也不准备提醒他，有了喜欢的人就应该一心一意的追，来参加联谊是打算多认识几个小姑凉当备胎吗？
　　“汐，你对那个小刑警的表现不满意？”贝尔摩德问
　　“嗯？不是啊，高木警官人还是挺好的”凌汐手肘搭在桌子上手掌撑着脸说：“就是胆子太小了，喜欢佐藤警官就勇敢的上啊，每次都被警局里其他佐藤警官的爱慕者吓得不敢动，真没用。”
　　多学学她啊，她可是跟全球几千万的人抢女朋友呢。
　　“胆小？”贝尔摩德挑眉：“第一次和我出门的时候话都说不利索手都不敢牵的人还说别人胆小？汐你自己那点胆子心里没点ACD数吗？还说别人？”
　　凌汐：“......”
　　她不是第一次太紧张了嘛，还有那不都是两年前的事了嘛，怎么这女人还记得啊。
　　“哟，这不是千叶和高木嘛~”一个醉醺醺的女人突然出现，一把抱住了千叶：“你们也来了啊~”
　　“由、由美？！”高木见到熟悉的人脸色变了：“那么也就是说...”
　　“另一个人就是...”千叶接话。
　　他们有种不好的预感。
　　“由美，你快点回来啦”佐藤警官就这么出现在两位刑警的身后：“那些男人我一个人可对付不过来...？”
　　“佐藤警官？为什么会在这里？！”高木警官微妙脸转头看她。
　　“你才是呢？为什么？”佐藤警官虚眼看着他：“吼~~”
　　场面一度很尴尬，而且有硝烟的味道~~
　　“不觉得气氛不太对劲吗？”小兰小声对毛利小五郎说
　　毛利小五郎笑的一脸玩味：“这样才有意思嘛，越来越好玩了。”
　　柯南半月眼...
　　你只是单纯的想看修炼场吧，虽然他也是这么想的。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

106、本厅刑事恋爱物语7（下）
　　为什么？
　　为什么？！
　　碰到柯南三人组也就算了，又碰到刑警组她也就忍了，但是，为什么她和贝尔摩德会被他们拖着来参加所谓的联谊？
　　不知道她们俩是有主的人吗？
　　凌汐就那么用死鱼眼瞪着围着贝尔摩德转的一群雄性，她媳妇好像没有那个自觉！
　　怒目而视.jpg
　　“所以说，当犯人冲过来的时候我就像这样”佐藤警官握住千叶警官的手腕，一把扣住他的关节按倒在桌上：“将犯人的关节反扣，压制住他。”
　　“哇~！”男人们一声惊呼。
　　“下一个换我，由我来扮演犯人！”
　　看着被男人们环绕的佐藤警官，高木警官郁闷的灌着自己果汁。
　　“真不愧是佐藤警官”小兰笑着说：“一个人吸引了全部男人的目光.”
　　不，不是全部，柯南半月眼，看着一旁也被男人包围的太原真纪，还有他旁边坐着的背景已经燃烧起来的凌汐。
　　“太原小姐，请用毛巾。”
　　凌汐：我忍！
　　“你肚子饿不饿呢？这是这家店的招牌菜。”
　　继续忍！！
　　“太原小姐，你美丽过头了吧？请允许我拜倒在你的石榴裙下~”
　　忍无可忍！！！
　　柯南感觉自己身边杀气更重了，看样子凌汐姐要爆发了！
　　果然下一秒忍无可忍的凌汐直接从位子上起身，气势汹汹的朝贝尔摩德那边走去，一把扯过女人的手腕直接把人拉到自己怀里，咬牙道：“男士们，麻烦离我女朋友远点！”
　　“谁啊你！”“不要来妨碍我们！”“快点放开我们的女神大人！”男人们不满的声音。
　　凌汐额上的青筋直跳，对着贝尔摩德她没那个胆子也舍不得发火，对着这群雄性她可就不客气了！
　　“滚！”咬着后槽牙一个充满了杀气的字从她嘴里蹦了出来，再加上她浑身上下冒出的杀气，周围的男人们被吓的一哄而散。
　　‘噗嗤’一声轻笑，从凌汐怀里的女人口中发出，贝尔摩德直接伸手环住了凌汐的腰，就这么窝在她的肩窝笑的不能自已。
　　她还以为这个小家伙能忍多久呢，连五分钟不到就过来。
　　“很好笑？不知道自己是有主的人嘛？！”凌汐咬牙看着怀里的女人。
　　“汐~”贝尔摩德在凌汐脸上碰了一下又在她脖颈处蹭了蹭：“我错了~别生气嘛~”
　　贝尔摩德软软的类似于撒娇的声音让凌汐整个人都酥了，火气瞬间全消，她环着女人的手紧了紧，脸蛋微红：“麻，这次就算了...”
　　她才不是被女人的声音酥到腿软了呢！
　　“汐君！”
　　佐藤警官虚眼看着冒着粉红泡泡的两人，眉角一抽：“别再撒狗粮了，过来帮忙！”
　　“哈？发生什么事了？”
　　====解释中====
　　“原来如此，最近有一个奇怪的叔叔经常向江本彩小姐的表弟浩太示好，还把人带回家经常问一些奇怪的问题”凌汐皱眉走进屋里说道：“然后今天小孩子一个人在家，所以你们怀疑那个男人会趁着大人不在家来家里偷东西什么的。”
　　“可是那个男人不是问了生日和家具的摆放吗？”毛利小五郎说：“只不过是个看风水的占卜师而已吧？”
　　“就是生日才有问题！”佐藤警官严肃道：“不是又很多人把自己的生日作为保险箱的秘密的吗？”
　　“事先掌握家具的位置，这样进入时就毕竟容易找到保险箱”贝尔摩德同意的点点头：“如果用生日也打不开保险箱的话，信和明信片里就可能成为找到秘密的线索。”
　　这种套小孩子话的方法她熟的很。
　　“警察先生！！”江本彩和江本将史一脸惊恐的看着电脑上面的字：“能不能过来一下！”
　　“这、这个是...”江本彩颤抖着手指着电脑。
　　电脑上的留言：‘你们的表弟在我手里，快准备100万日元！我随后会和你们联系！如果报警我就杀人！’
　　绑架！？不过100万日元是不是忒少了点？凌汐半月眼看着金额，少写了个0吧...
　　不过，她的约会果然泡汤了，等会哦，如果她现在就把绑架案破了，再把人给抓住的话，应该还有时间去约会的，两个人。！
　　这么一想凌汐整个人都干劲十足有木有！
　　贝尔摩德就这么挑眉看着凌汐的脸和调色盘一样一会阴一会晴，现在整个人都精神抖擞了，这是醋吃多了，脑子酸坏了？
　　“江本先生，详细的情况可以请你再说一遍吗？”凌汐积极上前问道：“我和毛利大叔也许可以找出什么有用的线索。”
　　“没错”毛利小五郎点点头。
　　“那个应该是——两个星期前的那个星期六吧？姐姐？”江本将史不确定的说。
　　“是啊，是3月26日”江本彩点点头：“那天浩太上午说出去玩，结果晚上8点以后才回来。”
　　“8点？”高木警官吃惊道：“那么晚啊。”
　　“是啊，是很晚我都担心到要报警”江本彩一脸内疚的回忆道：“可是，她一脸内疚地回来说【对不起呀，我不会再这样了，不要告诉我爸爸妈妈好不好】，所以我也没忍心骂他，我根本没有想到他会碰到那么危险的人。”
　　“那个危险的人就是浩太所说的那个长发长胡子的男人”江本将史接着说：“浩太把捡起来的钱包划给那个男人时，座位感谢，他送给浩太一张罕见的假面超人的人物卡，还招待浩太去他家玩，自称占卜术师的那个人。”
　　“而且声称要为了浩太占卜，问了很多比如这家里的家具摆放位置和信件的保存场所等，还问了我和姐姐的生日等很多问题。”江本将史还在说：“浩太说在他家吃蛋糕的时候，从录音电话里听到了我打电话来的声音，电话的内容是关于在下个星期我和姐姐要一起参加的联谊会的邀请。”
　　“原来如此，这样的话绑架犯肯定是将史先生的朋友了”毛利小五郎托着下巴思索道。
　　“这个家里的保险箱呢？”佐藤警官问道。
　　“根本就么有保险箱，而且我出门的时候通常会把银行卡和存折戴在身上。”江本彩说道。
　　“那么，你记得有谁是你邀请过但是今天却没有来参加联谊会的朋友吗？”凌汐想江本将史问道。
　　“啊，有的，有三个人”江本将史回答道：“一个叫六田卓儿，是我小时候的玩伴，第二个是高中的学弟，引屋门成，第三个是我工作的健身房里以前的常客，佐塚良兼。”
　　见警察和毛利侦探都是一脸沉思的样子，江本将史连忙说：“他们三个都是好人，不会是那种会实施绑架的人。”
　　“汐~”贝尔摩德挽住了在沉思的凌汐的胳膊：“你有想法了吗？”
　　“如果绑架犯就是那三个人其中一个的话，而小孩也在他家里的话，只要我去他们三个人的家里走一趟，就能知道谁是绑架犯了。”凌汐对着女人挑眉一脸的自信。
　　“真的吗？！汐君！”高木警官和佐藤警官一脸吃惊的看着自信满满的人。
　　“是的，”凌汐点点头：“所以可以请你带路吗？去那三个人的家里，还有就是...”
　　“有了，有了203室就是这里了。”
　　“你把真纪姐留在那真的好吗？”柯南双手抱头斜眼看着凌汐。
　　“没事没事。”凌汐不在意的摆摆手。
　　那女人来了才有问题好嘛？她这次可是打算用写轮眼直接看屋里的情况，被那女人逮个正着就惨了。
　　“为什么，我们不能跟去嘛，柯南却跟去了？！”小兰嘟着嘴坐在江本彩家里的沙发上不满道。
　　“毕竟带着小孩子不会让人觉得是警察啊。”贝尔摩德安慰道，不过女人微微眯眼，那个恨不得24小时和她黏在一起的醋坛子竟然让她留下了，绝对是有什么见不得人的事不能被她发现！
　　“对了，真纪姐，我能问你一个问题吗？”小兰一拍手想到了什么看向贝尔摩德说。
　　“可以啊。”贝尔摩德笑着点点头。
　　“我在看到那束花的时候就想问了，凌汐姐送你的为什么不是红玫瑰而是香槟玫瑰呢？”小兰歪歪头：“约会不都是送红玫瑰的嘛，有什么特别的含义吗？”
　　“那位帅帅的女孩子是太原小姐的女朋友吗？”江本彩微张嘴惊讶道。
　　“嗯，是的。”贝尔摩德微笑脸：“至于为什么不是红玫瑰，我也不太清楚呢。”
　　她本来也以为会收到鲜红的红玫瑰，谁知道是淡粉色的香槟玫瑰。
　　“这个我知道哦”江本彩笑着说：“香槟玫瑰的花语是只钟情你一个，那位小姐姐是在借着花束向太原小姐告白呢。”
　　“唉~~想不到凌汐姐这么浪漫的。”小兰听到花语的意思后忍不住的脸红心跳。
　　贝尔摩德不动声色的笑了笑。那个小家伙大概不知道什么所谓的花语，应该只是觉得这种玫瑰的颜色和她今天的衣服颜色很配才买的吧。
　　不得不说，贝尔摩德对凌汐真的是了如指掌。
　　=================
　　凌汐柯南和两位警察还有江本将史一行五人来到第一个人的家里。
　　佐藤警官和高木警官负责忽悠嫌疑人，凌汐则是退到门口直接开启了三勾玉，屋里的情况看的一清二楚，第一个嫌疑人六田卓儿的家里就找到了那个被绑架的小男孩，犯人也被当场抓获。
　　虽然不是推理出来的，但是她还有一堆的时间去约会！~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W
　　凌汐：花语是个什么东西？能吃吗？
　　贝尔摩德：......

107、名犬酷儿的功劳（上）
　　“奶茶，舒服嘛？~”江佑佑坐在公园的长椅上，手上熟练的撸着自家萌萌哒的猫主子，这暖乎乎、毛绒绒的触感简直让人爱不释手~~
　　“喵~~喵喵~~”吾心甚欢，铲屎官继续不要停~
　　另一只黑色的小奶猫则是在灰原的怀里睡得正熟还打着小小的呼噜，灰原也一脸温柔的轻轻抚摸着猫头。
　　“不管看几次都好可爱啊~踏雪和奶茶。”小兰看着江佑佑怀里的奶茶，摸了摸它软乎乎的毛：“对吧，柯南？”
　　“嗯！”柯南重重的点了点头。
　　两只小猫咪的名字决定了，黑色的是踏雪棕色的是奶茶，黑猫的名字是因为它身上的毛是黑的，但是肉垫却是白色的，棕猫的话，纯属它的颜色像珍珠奶茶。
　　顺便说一句，踏雪是灰原取得名字，而奶茶...只有那个叫江佑佑的吃货了。
　　一金一棕两只矫健的狗狗身影向着远处的黄色的软球疾跑而去，棕色的狗狗叼起黄球跑回自己的主人身边，金毛紧随其后。
　　“这次又是酷儿输了。”
　　“汪~”
　　“武藏，你偶尔也该让人家女孩子赢一下才对嘛。”
　　“好厉害，都好可爱哦。”小兰和柯南的目光一下就被两只可爱的大狗狗吸引过去。
　　“它们都会把球捡回来啊”
　　“是啊”棕色狗狗武藏的主人堤英辅说：“黄金猎犬跟爱尔兰雪达犬原本就是为了配合真枪猎鸟的活动所以才改良出来的一种猎犬品种。”
　　“所以它们对于寻找猎物还有取回猎物都十分擅长。”金色狗狗酷儿的主人八木沢浩说
　　“我们平常都是到堤家打扰在他们家的院子里玩，今天听说米花公园开辟了狗狗活动区才来的。”八木沢夫人笑着说
　　“我们想说来试试看”堤美男，堤英辅的夫人说：“结果场地比我们预期的还要宽阔。”
　　“酷儿，你想干嘛？”江佑佑看着摇着尾巴走近自己的黄金猎犬虚眼道。
　　“汪~”酷儿抬起前爪扒在江佑佑的腿上，伸出肉肉的舌头对着和奶茶的猫脸就舔，舔得整个猫脸都湿漉漉的，接着就是一身高昂的猫叫声，奶茶伸出它的粉爪爪对着狗脸就是一套猫猫十八拳，虽然没有实际伤害但还是把众人萌的一脸血。
　　“卡哇伊~~”x N。
　　“喵~喵喵~~”占本王便宜的笨汪！
　　“汪~汪汪~~”
　　“喵喵喵~~”跟你说话呢！愚蠢的汪星人！
　　“汪汪汪~~”
　　“它们这是在交流？”江佑佑嘴角抽抽：“猫星人和汪星人语言通吗？”
　　“都是动物，应该可以吧。”灰原淡淡的说，一声刚睡醒的喵喵的声音响起，灰原立刻低头就看到腿上的踏雪伸了个猫腰，小爪子一动一动舒服的在踩奶。
　　“汪~汪~”武藏见踏雪醒了，也甩着尾巴一路小跑到到灰原身边伸着舌头狗眼瞪猫。
　　“这是真舔狗吧...”堤英辅无语的看着自家的武藏眼巴巴的看着别人家的小猫，尾巴都快摇出残影了。
　　柯南半月眼，这是哪来的两只万狗迷交际喵。
　　“不愧是青梅竹马，连喜好也一样，武藏和酷儿。”八木沢夫人笑着说。
　　“我们是在散步的时候偶然认识的，在它们五个月左右的时候。”八木沢浩补充道。
　　“这样啊，青梅竹马嘛...”小兰有些嘟着嘴说：“不知道我的武藏还在什么地方游荡呢。”
　　柯南半月眼，我变成狗了吗？
　　“酷儿，你在咬什么？”八木沢浩把狗嘴按住，八木沢夫人把酷儿嘴里的塑料瓶拿了出来：“真的是，每次都是这样。”
　　“武藏也一样。”堤夫人笑笑说：“草和叶子就不用说了，连土都吃。”
　　“有一次我帮它刷牙，还在上面发现了黏土。”
　　“唉？狗狗也要刷牙吗？”小兰惊讶道。
　　“需要哦，每次饭后”堤英辅说道。
　　“猫咪也一样，要注意个猫卫生，对吧奶茶~”江佑佑把奶茶举动空中亲了一下。
　　个猫卫生是什么鬼，柯南半月眼，还有哦刚刚我看到奶茶刚刚舔了菊花...
　　佑佑姐真的是...
　　===========
　　“汐~”贝尔摩德拍拍床上赖床人的PP：“有你的信，从华国寄来的。”
　　“嗯...”凌汐脸埋在枕头里含糊的回了一句。
　　她不就是昨晚玩的久了点刺激了点吗？至于累成这样吗？贝尔摩德嘴角一勾，转身去了厨房，从冰箱里拿出一块冰块回到卧室，她把冰块从凌汐的领口放进她的衣服里，就静静的站在一旁，等着看好戏。
　　几秒以后...
　　“哇啊！！！好冰！！！”凌汐一声惨叫从床上蹦了起来，慌张的站在床上抖着自己的衣服，一块融化了的冰块被她抖了出来，她看着床边笑的欢的女人哀怨道：“什么仇什么怨啊媳妇！！”
　　“你的信，华国寄来的。”贝尔摩德含笑把手里的信递给她。
　　“你帮我拆开不就好了。”凌汐坐在床上伸手接过信件，有必要用这种方式把她喊醒吗？
　　“我已经拆开了，全是中文看不懂”贝尔摩德坐了下来，靠在凌汐身上：“我又担心是从中国来的给你的情书，怕让你错过了什么好姻缘，只好把你喊醒了~”
　　凌汐嘴角抽抽：“我从来没收到过情书，你想多了！”这女人这么喜欢给自己找情敌的嘛？
　　这是...
　　凌汐看了看信件背面的寄件人，楼家。
　　又是挑战者...
　　“怎么？出事了？”贝尔摩德挠了挠凌汐的下巴看她一脸不耐烦的样子问。
　　“楼家的，又来了。”凌汐不耐烦的把信扔到床头柜上，直直的往后倒下躺在床上。
　　“楼家？”
　　凌汐向贝尔摩德解释道：“嗯，在中国不止一个家族的人会古武术，除了江佑佑的家族以外还有其他家族也有古武者的传承人，而楼家就是比江佑佑的家族差一些的家族。”
　　“我们都是通过四年一次的武林大会来角逐出第一名，而获胜的第一名来自哪个家族，哪个家族就是所谓的古武第一家族”凌汐冲贝尔摩德挑眉：“而上次的武林大会的第一名，不才正是在下...的徒弟。”
　　这就是跟古时候选武林盟主一个意思。
　　“嗯~~”贝尔摩德很感兴趣的把信拿了起来：“这上面写的什么？”
　　“大致的内容就是，想和我来一场比试，请我务必参加这一次的武林大会。”凌汐起身出了卧室去浴室洗脸刷牙。
　　“这样啊。”
　　贝尔摩德点了点头，来到客厅的沙发上坐下若有所思的对着从浴室出来的人说：“不过上一次的第一名不是你徒弟吗，怎么找上你了？”
　　几个意思？
　　难道她这个做师傅的不是应该比自己徒弟厉害的吗？找上她不是必然的吗。
　　“我可比那几个厉害多了！”
　　眼见自家小家伙有炸毛的趋势，贝尔摩德坐在沙发上对她勾了勾手，待人过来之后，捏住了她的脸颊：“所以呢，是哪个徒弟拿了第一呢？”
　　媳妇，你这是变向的在向我打听暗影的消息吧。
　　“是大徒弟橙...咳，就是你之前耳机里听到的男人‘龙’，就是他。”
　　“还有呢？”
　　“......”凌汐伸手从女人耳边略过，撑在沙发上俯下身子一个标准的壁咚：“媳妇，你这变相的向我打听暗影的情报有点福利木有？”
　　“啊啦，你想怎样？”贝尔摩德红唇勾起，眼睛里闪过一丝狡黠：“难道说你的手不酸了，体力恢复了？”
　　“......”体力被榨干还没恢复的凌汐瑟瑟发抖，下意识的咽了咽口水。
　　自从这女人有了内力后，体力是翻倍的增加持久度也提了一个档次，简直让人欲罢不能，如果她没有体力快被榨干这个后遗症的话就更好了。
　　“再说了做师娘的想了解一下小徒弟们的情况有什么不对吗？”
　　这女人的话好有道理她没法反驳怎么办？
　　就在凌汐浑身冒汗快要抗不住的时候，这女人的电话响了，是毛利侦探事务所的来电。
　　贝尔摩德：“喂，你好。”
　　小兰：“真纪姐吗？我是小兰”
　　贝尔摩德：“是我，怎么了小兰？”
　　小兰：“是这样的，有一桩狗狗杀人的事件想找凌汐姐帮忙，但是我打了好几通凌汐姐的电话都没有打通。”
　　贝尔摩德：“我知道了，汐就在我身边，小兰你把地址发给我，我们马上就过去。”
　　贝尔摩德挂断电话看着一脸逃过一劫的凌汐笑道：“算你运气好大侦探，走吧，有案件找你。”
　　凌汐看着女人把头发盘起又要易容的样子小声嘟囔：“真希望我的运气一直这么好下去...”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

108、名犬酷儿的功劳（下）
　　中谷家...
　　“好，已经包扎好了。”医疗人员说道。
　　“那个请问我大约要几天才可以正常走路呢？”中谷夫人问道。
　　“这个嘛”医疗人员拿起急救箱站起身说道：“因为你扭伤蛮严重的至少需要四五天吧。”
　　“辛苦了。”目暮警官向医疗人员道谢后，又向中谷夫人说：“请你详细说明当时的情况好吗？”
　　“哟，目暮警官。”就在这个时候凌汐牵着贝尔摩德走进了屋里。
　　“汐君...”目暮警官半月眼看着她：“你怎么过来了？”
　　“小兰打电话喊我过来的。”
　　“是我让小兰打电话的，我有点事想找凌就顺便把人叫来了。”江佑佑虚眼看着进来的一对小情侣，准确的说是在看贝尔摩德。
　　凌这个色令智昏不顾后果的混蛋！！！
　　从贝尔摩德进来的那一刻，她就发现了，双目有神，气息稳重，步子轻盈虽然算不上无声无息但是这都是身负内力的表现，前后见到这人不过一个星期左右，这女人就有了内力还是20年左右的样子。
　　江佑佑额上青筋直跳，贝尔摩德这个女人本来就难搞不可控，凌这个妻奴还教了她武功，还把自己的内力渡给了她，真的是...
　　啥也不是！！！
　　“咳咳”目暮警官轻咳两声正色道：“那中谷夫人麻烦你继续说吧。”
　　“好的。”中谷夫人点点头：“今天傍晚我先生不在家，我婆婆到我们家来玩，当我端咖啡给她时打翻了杯子结果弄脏了她的衣服，所以我就把我的羊毛衫借给她穿，后来我想起来晒在外头的衣服我还没有收，就去收衣服了。”
　　“结果我不小心把我先生的衬衫掉到了隔壁院子里去了，不巧的是当时隔壁好像没人，虽然我很想去拿却因为害怕武藏而不敢去，结果我婆婆就说她要去把衣服拿回来，我跟她说很危险一直阻止她，可是婆婆她说没问题那只狗是她从小看到大的，谁知道武藏突然就比着婆婆吼叫并袭击了她，我用小炮竹驱赶它的时候，正在这个时候堤家夫妇正好及时赶到”中谷夫人一脸后怕的说道。
　　“是的，今晚我们本来会因为参加宴会而晚回来”堤英辅解释道：“可是宴会途中我太太不舒服所以就比预定时间早回来了。”
　　“可是我也因此捡回一条命”
　　“那个，我可以请教一件事吗？”高木警官开口：“那支拐杖是？”
　　“这个啊”中谷夫人看向手边的拐杖：“因为我婆婆习惯拿拐杖所以这是我们多买的备用品。”
　　“那甩炮呢？”佐藤警官问。
　　“这是我平常怕被武藏攻击所以带着的”中谷夫人从口袋里掏出一些甩炮：“因为我听说狗很怕甩炮的声音。”
　　“请交给我。”目暮警官拿出一个白手帕示意平谷夫人将甩炮放上面。
　　“警官，我婆婆一定是因为穿着我的羊毛衫被误认为是我才被它攻击的。”平谷夫人表情严肃的说，又看向毛利小五郎：“所以那个时候我才去找你帮忙的啊。”
　　“怎么回事？”贝尔摩德小声问小兰。
　　“中谷夫人之前来事务所寻求过保护...”小兰小声的把事情解释了一遍。
　　狗狗伤人？怕不是人心变黑嫁祸给狗狗...
　　凌汐直接来到事发地院子里，柯南也跟在她后面来到院子。草地旁边的石子路上有一滩血迹是绢江女士也就是中谷夫人的婆婆被攻击的地方，血迹十米远的地方还有着两处血迹是中谷夫人跌倒的地方。
　　“凌汐姐很奇怪啊”柯南指着中谷夫人跌倒的地方说：“中谷夫人身上并没有流血的伤口，所以这是死者绢江女士的血迹咯？”
　　“应该是的”凌汐皱眉沉思道。
　　“凌”江佑佑走凌汐身边半月眼盯着她：“我觉得我们有必要好好谈谈了！”
　　“麻，等这桩命案解决以后再说。”凌汐干笑，她大概知道江佑佑为什么瞪着她，她也没打算瞒着，就是有点心虚也不知道为啥。
　　“出什么事了吗？”柯南看向她们俩。
　　“不是什么大事”凌汐忽悠道：“中国四年一次的武林大会要开始了，我们在商量要不要派人去参加。”
　　“就是这样。”江佑佑点了点配合道。
　　“我去问问检查科的人还有什么新线索。”见不是组织的事柯南便没了兴趣小跑去检察人员问情况去了。
　　等柯南走后，江佑佑半月眼看着凌汐：“这个命案很简单，把藏在草丛里的狗狗牙齿的黏土模型找出来就真相大白了，现在你和我说说关于贝尔摩德的事，凌！”
　　“那啥，我不是怕她出事嘛...”凌汐心虚的对着手指嘟囔道。
　　“我觉得你出事她都不会出事”江佑佑瞪着她，嘴里也蹦恨铁不成钢的说：“重色轻友，见色忘义，色令智昏！”
　　“哪有那么夸张...”
　　“闭嘴你个妻奴！”
　　江佑佑腰板挺得笔直，得意洋洋的看着凌汐，平时被怼的都是她，这次总算硬气了一回，让她逮到一个机会扳回一层了，哼哼哼。
　　“你把自己的内力给谁我管不着，”江佑佑严肃道：“但是传内力的时候一个不小心那女人不会有事，你自己可是会受内伤的，能不能顾着点自己？！”
　　“我这不也没受伤嘛...”凌汐小声反驳：“而且有小白在我不会有事的。”
　　“仗着自己有挂了不起啊？就能这么作的嘛！？”江佑佑咬牙道，这不是仗着自己又金手指乱来嘛！
　　最重要的是...
　　这让一个没有金手指的普通穿越者怎么能不羡慕...
　　“受伤是怎么回事？小白是谁？”
　　突如其来的女人的声音，让正在‘激烈’交谈的两个人下意识的一抖，凌汐更是心里叫糟，两脸慌张的看着向她们走来的女人。
　　“额，媳妇你什么时候出来的？”凌汐看向贝尔摩德，不知道她听到了多少她们的谈话。
　　“在江佑佑说贝尔摩德的时候。”
　　那不就是全都听到了...
　　怎么办？江佑佑眼神询问。
　　凌汐回了一眼，我怎么知道？总之要把小白的事混过去。
　　江佑佑回了一个了解的眼神。
　　小动作不少嘛？贝尔摩德直接伸手掐住了凌汐的脸，无视了对方讨好的小眼神看向江佑佑，对于对方知道自己是谁贝尔摩德一点也不惊讶：“20几年的内力是怎么回事？”
　　“凌没告诉你吗？”江佑佑惊讶脸：“她把自己练了20多年的内力全都渡给你了。”
　　一旁拼命打眼色的凌汐崩溃的捂住了脸，她就是不想告诉这女人才没说的，这下好了，全捅出去了。
　　“不解释一下？”贝尔摩德斜眼看凌汐、
　　“就一点点内力而已，多练练就练回来了。”凌汐把女人的手握在手心亲了亲讨好道：“而且我有百年内力不差这一点的。”
　　“我习武20年都没你渡给她的多。”江佑佑语气凉凉的在一旁拆台，虽然凌汐从小白给她兑换过内力但也掩饰不了她重色轻友的事实！
　　凌汐微笑脸咬牙瞪她：“你不说话没人把你当哑巴~”
　　“没人把我当哑巴，但是有人不拿自己的身体当回事！”
　　“都说了我没受伤啊！”
　　“受伤了就晚了，有点分寸没！？”
　　贝尔摩德扶额，阻止了两人幼稚的斗嘴：“受伤又是怎么回事？”
　　在女人危险的眼神下凌汐老老实实的交代了渡内力的时候稍有不慎自己会受伤的事。
　　听完后女人的目光明显变得不悦：“汐，你可没和我说你有可能会受伤的事。”
　　凌汐缩了缩脑袋小心翼翼的说：“因为我有把握让自己不会受伤，所以就没说。”
　　“她就是欠调/教。”江佑佑在一旁插了句话后就又当她的背景板去了。
　　贝尔摩德赞同的点点头，她的调/教工具2.0可以上线了。
　　凌汐：“！！！”你点头是几个意思？
　　目暮警官等人询问完情况后准备明天等检查科的人员的报告再讨论具体的内容，小兰来到庭院喊三人回去。
　　“真纪姐我们要回去了，一起吗？”
　　“好的。”贝尔摩德冲小兰应了一声，又对凌汐说“具体的事回去再说，你先把这件案子解决了，知道是怎么一回事了吧？”
　　有些事在这里谈不方便，还是回去谈的好，可以让这小家伙把瞒着她的事一五一十的老老实实的全部交代清楚！
　　凌汐冲女人点点头，转身对目暮警官说道：“目暮警官犯人不是武藏而是另有其人。”
　　“到底怎么回事？汐君。”佐藤警官问道。
　　“很简单啊，就是有人把罪行嫁祸给了无辜的武藏而已。”凌汐走到两滩血迹旁的灌木丛里，从里面扒拉出一个带血迹的牙齿模型。
　　“这、这是...”目暮警官等人立刻围了上去。
　　“只要调查清楚就可以知道了，谁制作了这个牙齿模型谁就是犯人。”
　　之后，中谷夫人在警官的审问下供认不讳。
　　这些都不关凌汐的事了，她现在正在自己家里接受着贝尔摩德‘爱’的审问。
　　不过至少把小白的事混过去了，这是凌汐累虚脱前的最后一丝意识。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

109、日常
　　凌汐这一睡就睡了个昏天黑地，第二天的中午才慢慢清醒过来，甩了甩酸爽的手臂，套上睡衣坐了起来在床上怀疑人生。
　　昨晚自己被贝尔摩德酱酱酿酿了上半场，她被折腾的快要虚脱过去的时候，贝尔摩德一脸潮红的爬到她身上说她憋得难受，她又强打精神把女人伺候的舒舒服服的。
　　为什么受的时候消耗体力的是她，攻的时候消耗体力的还是她？
　　还有哦明明两人是互攻的，为什么累的起不来的也都是她？而贝尔摩德第二天都是神清气爽的。
　　这不科学！！
　　凌汐显然是累的忘记了结束后贝尔摩德哼哼唧唧的说腰酸，她用内力帮女人全身马杀鸡的事了。
　　看来得加强锻炼身体才行了，为了保住自己在床笫上作为攻君的尊严，不然那女人哪天欲求不满嫌弃她不行怎么办？！特别是有了内力以后的贝尔摩德越来越撩人了，胃口也越来越大了。
　　哟西，不能再沉迷于情情爱爱，要把落下的武功抓紧练起来，握爪！
　　立下的豪言壮志就是不知道能坚持多久。
　　“汐~醒了？”贝尔摩德走进卧室：“去洗漱吃饭，我叫了外卖。”
　　“知道了。”凌汐揉了揉乱糟糟的头发，走进浴室泡了个澡全身心都放松了，精神气爽的来到餐桌前。
　　“寿司？”凌汐拉开椅子坐下看着桌子上的寿司外卖：“克丽丝你吃过了吗？”
　　“吃过了，等你醒来再吃的话我会饿死的，”贝尔摩德坐在沙发上翻着时尚杂志：“毕竟有些人越来越不中用了，累的像个死猪一样。”
　　凌汐一口寿司就这么卡在嗓子眼，用力的咽下去后一脸黑线的看着女人：“你昨晚明明都满足了的。”而且用小道具在我身上玩了那么久还没尽兴啊。
　　“满足了也不能掩盖某人睡死过去的事，有那么累？”贝尔摩德从杂志上移开视线挑眉看着凌汐。
　　“我把那些小道具用你身上试试？”凌汐翻了个白眼，这女人站着说话不腰疼，那些东西用在人身上又刺激又吓人的可是很耗费体力的。
　　虽然有些是很舒服了...
　　咳咳...
　　“如果你想的话，我可以满足你啊~”贝尔摩德冲她抛了个媚眼，舔了舔红唇笑道：“我还以为你喜欢当被□□的那个。”
　　谁TM是个M了！
　　“我觉得普通的就挺好的。”凌汐连连摇头：“不用小道具最好了！”
　　贝尔摩德看凌汐一脸惊悚的表情，笑了笑，她昨晚是有点过分了她承认，但是那是因为这个小家伙瞒着她做那么危险的事，她有点生气小家伙不顾自己的行为从而给了她一点点小小的惩罚。
　　虽然心里知道她是为了自己才冒了这个险，但是她心里就是有点不舒服，所以只能把火气撒在汐的身上了。
　　对了，还有一件事...
　　“汐~”
　　凌汐听到女人喊她下意识的转过头：“？？？”
　　“小白是谁？”
　　凌汐：“！！！”她还以为昨天和江佑佑故意吵了一架蒙混过关了呢...
　　“是江家的医生，专职跌打损伤和内伤的中医。”
　　这样啊，贝尔摩德点点头，继续看着手上的杂志。
　　见女人没有再追问凌汐松了一口气，现在小白的事绝对不能让贝尔摩德知道，至少现在不行。
　　“对了，小兰的父亲打电话给你了，我帮你接的。”
　　“有什么事嘛？”凌汐把吃完的寿司盒子装袋放在垃圾桶里。
　　“毛利小五郎接到一个委托，委托人让他把侦探团的孩子们也带上。”贝尔摩德低头看着一脸惬意的躺在她腿上的人，把杂志放下摸了摸她的头，小家伙吃饱喝足后可真像个小猫。
　　“那关我什么事。”凌汐眨巴眨巴眼。
　　“他向委托人推荐你，所以想让你租一辆带的上全部人的车明天早上去接他们。”
　　凌汐半月眼：“你确定不是毛利大叔懒得租车才想到把我拖上顺便还能有个免费的司机？”
　　“他大概就是这么打算的。”贝尔摩德笑了笑：“我已经替你答应了。”
　　“委托人好像是在奇迹乐园那里的酒店里。”见凌汐一脸的不感兴趣，贝尔摩德丢了个饵：“奇迹乐园可是约会圣地呢。”
　　约会圣地！？听到这四个字的凌汐双眼发光，随即露出半月眼，有那么多电灯泡在算什么约会啊。
　　不过游乐园嘛？她想去游乐园想很久了，成年以前忙着任务和学习技能一直没机会去，成年以后又忙着任务和组织作对还有学习管理公司也一直没去，现在终于有机会了嘛！
　　看着凌汐露出的星星眼贝尔摩德轻笑，说服小家伙真的是太容易了。
　　虽然有些不厚道但是谁让Angel拜托她了呢，不过...汐对约会是有执念还是什么？这么轻松就搞定了。
　　【叮咚，侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　侦探们的镇魂歌？是剧场版吗？又得问问佑佑了。
　　“汐~”“汐？”
　　“我和你说话你在无视我吗？”贝尔摩德眼睛微眯伸手熟练的掐住了对方的脸颊。
　　“嘶——我在想要租一个什么样的车子，侦探团的五个小孩加我们五个大人，算上驾驶座的话一个十个人位置的车不好租啊。”凌汐回过神连忙说：“要不还是买一辆算了。”
　　“公寓的车库已经快被你的车塞满了。”
　　“对了，和你商量一件事”凌汐一个驴打滚从女人身上起来：“我们搬家吧？！”
　　“为什么？”
　　“因为这件公寓小了点而且接下来我该教你轻功了，在公寓里不方便”凌汐解释道：“还是那种别墅比较方便，我还可以再院子里练功什么的。”
　　“轻功？就是可以飞檐走壁的那个？”贝尔摩德若有所思的点点头：“确实是不方便，你想好在哪买了吗？”
　　“就在米花町我看中了一个两层别墅大概就和工藤家的差不多，有一个特别大的院子。”凌汐连忙从茶几下拿出宣传海报：“把院子改装一下就可以练武了”
　　“还赠送停车位哦亲，价格实惠考虑一下？”凌汐不予余力的介绍：“现在购买还特别赠送暖心伴侣一枚。真的不考虑一下吗？”亮晶晶眼看着贝尔摩德。
　　这是销售员上身嘛？
　　“暖心伴侣是你的话我拒绝。”贝尔摩德伸手推开了凌汐越凑越近的脸。
　　“为、为什么？”
　　“因为我有女朋友，她可是个大醋坛子”贝尔摩德眼里的狡黠一闪而过，正经道：“销售小姐你能搞的定她吗？”
　　凌汐眉头一挑，她媳妇这是戏瘾来了？那她就配合吧。
　　“一个醋坛子有什么好的，肯定特别小心眼还不体贴”凌汐拍拍胸口：“我就不一样，我绝对又乖又软温柔体贴绝不欺骗。”
　　“小姐姐考虑考虑我吧~~？”
　　“也对。”贝尔摩德赞同的点了点头。
　　凌汐笑容逐渐消失瞪大了眼...对？
　　“那个小家伙爱吃醋还小心眼。”
　　哈？？？
　　“稍微有男生靠近我就一脸杀气的把人逼走。”
　　那是...那是那些大猪蹄子不怀好意！
　　“喜欢比自己年纪大的金发美人，我严重怀疑她有恋母情结。”
　　这个真没有...
　　“还瞒着我不少事，一点都不坦白爱撒谎。”
　　这话没法接...
　　你不也一样嘛...
　　“房子我买了，暖心伴侣什么时候到货呢？”贝尔摩德食指挑起凌汐的下巴，坏笑道：“销售小姐~~”
　　待会就让你暖得全身冒热气！！
　　“房子还买不买啊...”凌汐小嘴一嘟撇了撇嘴问。
　　贝尔摩德双手搂住对方的脖子，凑上前碰了一下对方嘟嘟的唇：“你决定就好，不过车库要大一点。”
　　“放心，你的跑车和摩托绝对有位置的。”
　　“房子那么大，卫生可是一个大问题。”
　　“包在我的身上！”
　　“家务呢？”
　　“也包在我身上！”
　　“这么乖的嘛？”贝尔摩德媚眼如丝的看着她。
　　凌汐在女人唇上轻轻一啄：“你只要负责貌美如花就行，其余的全部交给我了。”
　　实在不行的话她可以叫家政服务，钱能解决的都不是事！
　　“汐~...唔”
　　凌汐吻上了女人的红唇，把人剩余的话堵在双唇之间，俯身把人压沙发上，两人香舌交缠，吞咽的声音不断发出，偶尔女人细碎迷人的□□从两人唇齿间溢出。
　　良久，凌汐才微喘着气放开贝尔摩德已经红肿的双唇，看着身下女人迷离的双眼还有喘息声...
　　见凌汐黑眸又暗了下来，贝尔摩德直接掐上了对方的腰，内力一震就挣脱了乱发情的人，不得不说内力在这个时候挺好用的。
　　“你该去车行租车或者买一辆了。”
　　难道以后吃豆腐都要用武力较量了嘛？
　　凌汐撇撇嘴，她现在开始后悔教这女人内力了。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：15.07W

110、侦探们的镇魂歌（1）
　　“哇，好漂亮~！”侦探团的真小孩三人组坐在车里东瞧瞧西摸摸的，双眼放光。
　　“看起来就好贵的样子，”元太摸了摸屁股下的座椅，不知道能买多少碗鳗鱼饭。
　　“光看外观就知道性能很好！”光彦兴奋脸。
　　“车行里最好的就是这辆奔驰凌特了。”凌汐透过后视镜看向后排的众人：“我果然应该自己买一辆。”
　　“都说了家里的车库已经没有空位了，”贝尔摩德坐在后排语气冷淡：“还是说你准备把家里的车卖掉一辆？”
　　家？为什么听到这个词从贝尔摩德的口中说出，她就有种心潮澎湃的感觉。
　　“凌汐，你这一脸荡漾的是什么鬼？”副驾驶的毛利小五郎半月眼单手撑着下巴吐槽。
　　“咳。”凌汐秒变正经脸，转移话题：“大叔，我最近要搬家有空来帮我下吗？”
　　毛利小五郎点点头：“可以啊，日子定了告诉我一声，我去帮忙。”
　　“搬家？！”江佑佑疑惑：“你现在住的可是高级公寓你搬什么家，被真纪姐赶出家门了？”
　　“一边玩去，你才被赶出家门了！”凌汐从后视镜瞪了她一眼：“只是住楼层不方便，才想着换一个地方的。”
　　“为什么不方便？”小兰疑惑脸看向贝尔摩德。
　　贝尔摩德温柔的笑了笑解释道：“汐最近在教我武功，所以住楼层会吵到邻居，这才想换房子的。”
　　“你们侦探的的女朋友必须都是会武的吗？”灰原半月眼吐槽道：“那个黑皮肤的女朋友是，工藤的也是，毛利大叔的也是。”
　　“我才不是她女朋友呢！”小兰转头脸色微红看着灰原淡淡的面庞嗔道。
　　“我们也可以帮忙的~”步美趴在椅子上积极的说。
　　“我也是！”光彦举手附和。
　　“我力气可是很大的。”元太不知道想到什么，有口水流了出来。
　　“元太你是想去吃凌汐姐做的中餐吧。”步美和光彦异口同声的说。
　　“你们怎么知道？”元太惊讶脸。
　　柯南嘴角微抽，太明显了你那垂涎欲滴的表情...
　　“那欢迎大家光临寒舍，我会准备大餐的。”凌汐微笑脸
　　“太好了！”x 3
　　“凌，你这次买的又是多少平米的别墅还是庄园？”江佑佑想到凌有些时候花钱大手大脚的样子，嘴角直抽。
　　“就是一栋别墅啦，就是庭院大了一点。”凌汐摸了摸鼻子，花了她不少压岁钱。
　　她就知道...
　　江佑佑嫌弃的眼神看着凌汐。
　　“到了哦，”凌汐见江佑佑一脸你个败家玩意样子连忙岔开话题：“奇迹乐园。”
　　“哇~~好棒哦！”步美看着眼前的建筑惊呼道。
　　“简直就像城堡一样！”
　　“那会不会有国王住在城堡里面呢？”光彦问
　　“傻瓜，怎么可能啊，”柯南淡定的说：“因为这是饭店啊。”
　　“这家饭店位于奇幻乐园的正前方”灰原淡淡的说：“可能有长期住在这家饭店在奇幻乐园大玩特玩自以为是国王的有钱人把。”
　　三小孩：“……”
　　“你可真善于打破孩子们对童话的幻想...”江佑佑半月眼吐槽。
　　“那我们来当一回有钱人吧~”凌汐微微弯腰对孩子们说道狡黠的眨了眨眼：“我在这家酒店订了房间，所以今天你们可以在游乐园里玩个痛快明天再回去，我已经和你们父母说过了。”
　　“太好了！！！”三小孩激动手舞足蹈脸都红了。
　　“我可是要工作的哪有那个时间去玩。”毛利小五郎撇撇嘴，再说小孩子的东西他可没兴趣。
　　凌汐坏笑：“大叔，听说这家酒店可是有不少高级红酒，无限畅饮我请客~！”
　　“撒，快把工作搞定，去游乐园了！”毛利小五郎一听立马两眼放光情绪高涨。
　　“哦！！！”小孩们高声附和。
　　“爸爸！！！”
　　这个酒鬼，毛利小五郎的变脸速度看得柯南嘴角直抽。
　　“汐明明是自己想玩才订的房间，偏偏推到别人身上。”贝尔摩德看着凌汐的活宝样无奈摇了摇头。
　　“真是的，凌汐姐有时候真的比小孩子还像小孩子”小兰头痛的嘟嘴：“不过我听说这里的房客好像突破十万人了真的吗？”看向凌汐。
　　柯南蹲下身子捡起地上的彩纸和凌汐对视了一眼，两人心里都了然，凌汐笑道：“好像是这样的。”
　　“抱歉，请问一下。”一个西装男人和一位酒店的服务员向毛利小五郎询问道：“是毛利侦探和他的助手吗？”
　　柯南&凌汐：谁是他的助手！
　　“是的。”毛利小五郎回到。
　　“我正在等着您过来呢”西装男子微微鞠躬：“我是这次委托人的秘书，敝姓高田。”
　　“那现在请各位跟着我往这边走”高田秘书直起身又对服务生说道：“你去帮他们停车吧。”
　　“好的。”服务员从凌汐手上接过钥匙，对众人鞠躬后才驱车离开。
　　而凌汐等人则是跟着高田秘书进入酒店去见委托人。
　　贝尔摩德看着酒店名笑了笑，‘Red Castle’Red嘛？
　　凌汐和江佑佑落后众人几步小声的窃窃私语。
　　凌汐：“待会拜托了。”
　　“我知道，只要你们破了案子我们就不会有事，你们比较危险才对，戴着炸弹在外面跑来跑去的一个不小心就挂了”江佑佑不放心的嘱咐道：“还有你不要太激动下了死手。”
　　“那就要看那人惹怒我的程度了。”
　　后面两人在小声讨论，而听得到她们对话的贝尔摩德却是皱起了眉头，小家伙可以啊，用中文交流，怪不得不怕我听到，中文听到了也听不懂。
　　“请进，就是这里。”高田秘书打开房间大门。
　　“好棒啊！”一进到房间内，孩子们瞬间就兴奋的四处打量着房间。
　　这是一间巨大的房间，整个房间的风格是古典类型，房间的每一处都带着浓郁的西式古典气息，房间正中央的上方吊着两座巨大的水晶吊灯。
　　“在这里好像可以眺望整座奇幻乐园”光彦说着便和小伙伴们兴奋的向阳台跑去。
　　“真是不好意思，”正在这时，高田秘书看着孩子们，脸上带着温和的笑容，“请你们先坐下来等候好吗？”
　　“唉？？”孩子们一脸的失望。
　　“你们给我乖乖的坐好。”毛利小五郎也开口说道。
　　“我们还有一天的时间去玩，不差这一会，现在大叔的工作要紧。”凌汐笑了笑劝道。
　　孩子们这才乖乖的听话坐好。
　　“那么请等我一下。”高田秘书说完便关上房间大门便离开了。
　　从江佑佑口中知道大概剧情的凌汐伸手拉住了贝尔摩德的手，轻声在她耳边说：“那个椅子上扶手的黑色部分是指纹识别装置不要碰。”
　　贝尔摩德看向那个跟房间画风不搭的靠椅点了点头：“这个委托人目的不纯啊，还有...”女人微眯了眼：“你和江佑佑用中文在说什么见不得人的话？”
　　凌汐冲她嘿嘿一笑：“保密~”就是不能和你说她才用中文的。
　　吼~还有小秘密了？
　　凌汐和贝尔摩德入座后，凌汐身旁的柯南扯了扯她的袖口：“凌汐姐，这些椅子不觉得很奇怪吗？和这个房间好像不搭。”
　　“这个是指纹识别装置。”凌汐的一句话吓得柯南正在摩挲着扶手的小手猛的缩了回来，连说话的声音都轻微的带上了颤音：“那那那....我我我....”
　　“没事，待会我让人入侵系统删除掉，安心。”凌汐轻声安抚道：“绝对不会让你的身份曝光的。”
　　柯南瞪圆了眼，现在就去删掉啊！他都被别人知道身份了再删除有什么用？
　　“让各位久等了”高田木梳推着推车走了进来：“为了要送给各位这个东西所以才特地请小朋友也一起过来。”
　　高田秘书把推车上的东西逐一发放给孩子们。
　　“这个到底是什么东西？”光彦拿起这个电子手表一样的东西问道。
　　“那个是可以免费畅玩奇幻乐园的ID。”高田秘书把一个ID放在凌汐面前：“当毛利先生在工作的时候，我们想让小朋友们可以在奇幻乐园里尽情的游玩。”
　　听完高田秘书的话，孩子们立马兴奋的把ID拿在手上端详着。
　　“难道委托人就是这家酒店的老板吗？”毛利小五郎问。
　　“不是，委托人不是这里的老板”高田秘书解释道：“这件套房是以年租方式承租下来的。”
　　“好，请大家把这个戴在手上吧。”
　　看着眼前的ID凌汐纠结的皱起了眉头，任谁在知道这是个炸弹的时候回都不愿意把一个能威胁到自己生命的东西戴在手上，但是..她看着贝尔摩德和小兰有说有笑的戴上了ID只能不情不愿的也戴上了。
　　见大家都戴上了ID高田秘书补充道：“这个ID能用一整天一直到奇幻乐园打烊的晚上10前都有效，食物和饮料也都全是免费的，请各位尽情的游玩吧。”
　　“哇！太棒了！”听完这番话之后，孩子们顿时欢呼了起来兴奋道。
　　随后贝尔摩德小兰和江佑佑带着孩子们去往奇迹乐园，柯南则是以第十万个住宿房客的理由留了下来。
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W

111、侦探们的镇魂歌（2）
　　等众人都走后，高田秘书关上了房门上了锁。
　　“为什么要上锁？”毛利小五郎疑惑道。
　　“应该是那个神龙见首不见尾的委托人的意思吧。”凌汐凝视着高天秘书。
　　“我不是什么第十万名房客吧。”柯南看着脸上依旧带着温和笑意的高田：“因为饭店门前的地面上，早就掉了一地的彩纸碎屑了。”
　　“是这样吗？”毛利小五郎问道。
　　“是的，第十万名房客早在一个小时前就已经诞生了。”高天秘书边说着边从口袋里掏出一个遥控器按下按钮四周的窗帘全部都关上了而他们面前的大批有也出现了一个人影。
　　“谢谢你们特地前来，我是委托人，请原谅我的无礼，我因为某些原因无法露面”屏幕里的人说道：“今天找你们来是想请你们解决某起案件。”
　　“哪起案件？”毛利小五郎皱眉。
　　“查出案件的内容也算是你们的工作，现在我会给你们几个提示我请你加以推理分析并且解决案件。”
　　“但是你为什么找上我？”
　　“你是我找来的第五位侦探。”
　　“那么，之前的四位呢？”
　　“一位目前仍在调查中，两位被我辞退另一位还没有办法破案人就在这里。”
　　屏幕里画面切换...
　　“龙？”毛利小五郎似乎认识那个男人。
　　“大叔，你认识他吗？”凌汐皱着眉问。
　　“他是之前曾经跟我一起合作过的侦探。”
　　“我明明已经给你调查报告了”屏幕里的男人站起身不耐烦的说：“你究竟要把我关道什么时候？快点放我出去！”
　　“龙侦探，你到最后还是没有办法破案，无能的侦探没有资格活下去。”委托人没有感情的声音再次响起。
　　“那个是跟我们一样的ID。”柯南看着屏幕。
　　“不用担心，不会痛的，你马上就能解脱。”
　　“难道说茂木跟枪田会失踪也是因为...”
　　“大叔，他说的两人是？”凌汐紧盯着屏幕。
　　“也是和我一样小有名气的侦探。”毛利小五郎沉声说。
　　随后龙侦探ID上的倒计时变成零的时候，只听见一声爆炸的声音，屏幕变成了雪花。
　　“那是C4炸药”屏幕上再次出现了男人是身影：“也就是我在里面涨了所谓的塑胶炸弹，就装在他所戴的奇幻乐园ID里面。”
　　“留给你们的时间知道今晚10点，请在那之前查出某案件的真相，如果没办法及时破案，你们手上的ID也会爆炸，到时候就会陪龙侦探一起下黄泉了。”
　　“纳尼！？”听到这，毛利小五郎拼了命的想摘下自己手上的ID。
　　“我劝你不要乱来”男人劝道：“因为那个ID不是那么容易就能拆掉的，要是你轻举妄动的话里面的炸药就会马上爆炸。”
　　“等一下，孩子他们的ID呢！？”凌汐站起身冷声道。
　　虽然从江佑佑口中知道了大致情况，但是真实发生了凌汐还是止不住的火大。
　　“对。小兰他们的ID呢！”毛利小五郎表情变的惊恐起来忙问：“他们手上的戴的ID呢？”
　　“孩子们的ID跟现在戴在你们手上的几乎一模一样。”
　　“几乎一模一样是什么意思？”凌汐的眼睛因为怒火隐隐约约的开启了一勾玉。
　　“他们戴在手上的ID还追加了一项特别功能，”男人解释道：“我在奇幻乐园的四周事先设置了几个感应器，他们的ID只要一进入乐园，感应器就会感应到进而启动引爆装置，当她们想离开奇幻乐园再次通过感应器的时候就会同时引爆，因为一个一个等着他们太麻烦了，我只好这么做了...”
　　没有听完男人的废话，凌汐就拿出手机跑到了阳台拨通了贝尔摩德的电话。
　　佑佑你可没跟我说你们还有区域限制！！
　　“媳妇，你们千万不要进那个奇幻乐园！快去把小兰她们拦住！”电话接通了贝尔摩德还没说话，话筒里就传来了凌汐焦急的声音。
　　“怎么了吗？”贝尔摩德被凌汐的声音吓了一跳。
　　“一时半会解释不清，总之你先去拦住他们。”
　　“就算你这么说，可我们已经进来了。”
　　Fuck！
　　凌汐小声的骂了一句脏话。
　　“汐，不要说脏话。”贝尔摩德皱眉：“到底出什么事了？”
　　“我待会再跟你解释，先挂了。”
　　凌汐黑着脸一脸杀气的重新进入房间。
　　“怎么样？”毛利小五郎见凌汐进来连忙问。
　　“他们已经进去了”凌汐对小五郎摇摇头冷眼看向屏幕：“说吧，什么案件？”
　　“只要在今晚十点前破案并且找出真正的做案凶手，你要多少酬劳我都会付给你，不过要是没有办法及时破案，我就会引爆那些ID。”
　　毛利小五郎怒不可遏的一把抓住高田秘书的领口怒道：“马上带我去找那个男人，现在马上！”
　　“这是不可能的”高田秘书对于毛利小五郎的怒火面不改色：“因为连我也不知道他在哪里。”
　　“他就在这个房间里。”
　　！！！
　　高田秘书看着坐在椅子上微垂着头突然出声的凌汐，脸色有些许吃惊。
　　凌汐抬起头，一双墨色的眼睛里的红光一闪而过直视着高田秘书：“在那个暗门的后面。”她举起手指着书架。
　　被凌汐充满杀气的眼神注视着高田秘书额上的冷汗不停的冒了出来。
　　“既然知道了我们去...”毛利小五郎还没说完就被凌汐打断了的
　　“不行啊大叔，只要我们轻举妄动，他就会按下引爆按钮对吧？”凌汐冷声道：“不然我早就冲进去把他头扭下来了。”
　　“不愧是凌氏千金”男人笑了笑：“没错，ID里有卫星导航系统，就算你们想去报警也是没有用。”
　　“好了，说话太长只会浪费时间，第一个提示，我只说一次听好了，TAKA 3-8”
　　柯南连忙拿出了自己的小本本记了下来，这时10点的钟声已经敲响。
　　“好了，你们现在还有12个小时的时候，请你们去解密吧，为了我，同时也是为了孩子们”男人话音一落，屏幕就暗了下来。
　　“毛利先生，这个给你”高田秘书拿出一部手机：“这是跟委托人联系的热线电话，不过呢你们没有办法主动打给委托人，只能等委托人的来电指示。”
　　“高田秘书你这么轻松真的好嘛？”凌汐嘴角挂起了一抹冷笑：“杀人，绑架，威胁，这已经触犯到法律了，不管我们最后有没有解决案件，作为从犯你都死定了。”
　　除了贝尔摩德，还没有一个威胁她的人存活在这个世上。
　　之后凌汐一把抢过高田秘书手上的手机，朝外冲去，现在可是争分夺秒的时候。
　　在凌汐等人立开房间后，高田秘书一屁股坐在了地上，背后的衣服已经被汗水浸湿。
　　那个人，那个女人根本不像是个人，那鲜红的眼睛，根本不是人！
　　是魔鬼！
　　一定是魔鬼！
　　==============
　　凌汐把钥匙扔给毛利小五郎：“大叔你来开车吧，我联系真纪，柯南联系灰原。”
　　“汐，怎么了？”贝尔摩德接通了电话。
　　凌汐坐在车后排，沉声道：“你到一个没人的地方，我有事要说。”
　　贝尔摩德和大家说了一声，走到一个没人的地方：“说吧，声音那么严肃怎么了？”
　　“你们手上的ID被人装了塑料炸弹，只要离开了奇迹乐园就会引爆。”
　　“所以呢？”贝尔摩德轻笑，语气里甚至还带着一丝淡淡的戏谑，看了眼手上的ID说道：“汐，你会让我有事吗？”
　　她还以为出什么大事了呢。
　　“当然不会！”凌汐声音突然拔高：“我绝对不会让你有事的！”
　　不过媳妇你这豪不在意的语气显得提心吊胆的我们三人像傻子一样。
　　“你们手上的ID呢？”
　　“我们的没有区域限制，委托人要我们查一个案子，只要找出真相就能解开ID”凌汐说道：“所以，在我们过去之前千万不要离开乐园，特别的那三个孩子一定要看好他们，那个Super Snake也不能玩。”
　　“你不怕我一个不高兴把Sherry扔出乐园吗？”贝尔摩德戏谑道：“这可是个好机会哦。”
　　“你答应过我的”凌汐声音轻柔：“我相信你。”
　　“...呵。”女人自嘲的笑了笑，这突如其来的信任，真的是...
　　“汐~”
　　“？？？”
　　“安全回来。”
　　“好~我会的，那就拜托你了。”
　　跟灰原解释了前因后果的柯南放下侦探徽章从后视镜里就看到凌汐一脸温柔的样子，露出了半月眼。
　　为什么这么紧张的情况下，这人还能肆无忌惮的撒狗粮？
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W

112、侦探们的镇魂歌（3）
　　奇幻乐园内...
　　见贝尔摩德挂断电话向他们走来，小兰问：“刚才是凌汐姐的电话？”
　　“嗯”贝尔摩德温柔的点点头：“汐说会尽快解决完案件过来的，让我们先玩。”余光扫过二脸凝重的江佑佑和灰原，她们应该也知道了。
　　“不过真遗憾”步美皱着笑脸：“柯南不能一起来玩。”
　　“有什么可遗憾的”光彦小大人般的叹了口气：“柯南肯定又缠着凌汐姐一起去办案了。”
　　“没错没错”元太双手叉腰道“每次都是这样!”
　　小兰噗嗤一声轻笑，揉了揉步美的小脑袋：“我们不理那些推理狂，自己去玩吧。”
　　“嗯！”x 3
　　==================
　　“怎么会这么堵？！”毛利小五郎从车里探出身子对着拥堵的车道大吼：“这可是关乎我女儿的生命啊！”
　　“跟小哀还有佑佑说了？”凌汐见柯南把侦探徽章收回口袋问。
　　“嗯，那边不用担心了”柯南拿出自己的小本本：“现在我们还是趁堵车的功夫把这个暗号解开吧。”
　　“不过我还是搞不懂啊TAKA3—8到底是什么意思”毛利小五郎开着车不解道。
　　“这个3减8不是可以读成3-8吗？”柯南看着小本本。
　　“那么TAKA是地名吗？”
　　凌汐指着副驾前面的储物盒：“柯南，抽屉里应该有一张地图。”
　　“嗯，3减8等于负5，把等号拿掉就是3-8-5了”柯南拿出地图：“找到了是高岛盯。”
　　“哟西，高岛盯三町目是吧”
　　凌汐坐在后面拿着手机发短信给她的小徒弟们帮忙。
　　不久之后...
　　废弃的‘Hotel Haikyo’门口
　　“到了吗？”感觉到车停了下来，凌汐从手机上抬起头来，看了一眼车外的一栋大楼。
　　“嗯，根据那位警察所说的原来的高岛盯三町目就是这了”柯南打开车门走下车。
　　“不过这个地方真的跟案件有什么关联吗？”毛利小五郎嫌弃的看着眼前的大楼走了进去：“话说回来，凌汐这个臭小子也就算了。为什么要特地叫你这个还在念小学的小鬼一起来？”
　　凌汐：“......”她不是小子！
　　“谁知道呢...”柯南心虚的别过头，总不能说因为自己手贱被人知道自己是工藤新一了吧。
　　不过...
　　柯南瞄了眼脸色恢复正常的凌汐，他的真实身份没问题吧...
　　“有人在。”凌汐耳朵动了动看向一旁的房间。
　　一扇木门嘎吱一声缓缓打开。
　　“啊！谁？”毛利小五郎吓得一个激灵跳了起来，向后退了几步，竟然跑到跑到了柯南的身后躲了起来，令柯南一阵无语。
　　“这里不能住了”一个胡子拉渣的流浪汉从门后走了出来：“下周就要拆掉了。”
　　“你也真命苦，带着女儿还有孙子。”流浪汉似乎是误会了什么对毛利小五郎叹了口气。
　　“啊？”三人三脸疑惑，对视了一眼同时嫌弃的移开了视线
　　毛利小五郎连忙挥手解释：“不是不是，你误会了。”
　　这还用说吗？柯南和凌汐无语的想。
　　“大叔”柯南开始用萌萌哒的声音探情报了：“你一直住在这里吗？”
　　“嗯，两年前饭店倒闭之后就住在这儿。”流浪汉回答。
　　“最近又发生什么奇怪的事吗？不管什么事都可以，”
　　“这个嘛..”流浪汉抬头想了想说：“我想起来了，曾经有一只白色的大鸟飞进来过，从太阳面前飞跃过去。”
　　“白色的...大鸟？”柯南和毛利小五同时一愣，而一旁的凌汐则是从江佑佑口中知道了一点关于白色大鸟就是怪盗基德的事，所以她只是挑了挑眉。
　　“是基德吧，白色的大鸟。”凌汐提醒道。
　　基德？柯南一愣又问：“那是什么时候的事？”
　　“在我生日的4月4日那天。”流浪汉指着门外：“那天一大早外面停了一辆怪车，房屋中介也来了还把那个地下室锁了起来。”说着和指了指一旁锁着的门。
　　“什么怪车？”
　　“因为很少会有车开进来这里”流浪汉继续说道：“那天早上我出门的时候外面的庭院本来停着一辆很新的车子，可等我晚上回来的时候，却变成了很破烂的中古车，那辆车的零件也在半夜被偷走了，最后只剩一推骨架。”
　　“你说地下室锁起来是什么意思？”柯南继续问道。
　　“因为地下是机械室，应该是想卖掉机械变现金吧。”流浪汉边说边拉着行李外屋外走去。
　　见人已经走到屋外走了，柯南连忙问了最后一个问题：“那是几点的事？”
　　“就在傍晚。”
　　凌汐的视线从流浪汉身上转移看向柯南和毛利小五郎：“我们去地下室看看吧。”
　　“打不开啊。”毛利小五郎扭了扭门把手。
　　“大叔让一下。”
　　毛利小五郎听到凌汐下意识的侧开身子，凌汐蹲在门把手前手里拿出一根铁丝，一顿捅来捅去的操作后...
　　“好了，进去看看吧。”凌汐扭动门把手打开门率先走了进去。
　　“你一个大小姐从哪学的溜门撬锁的本事？”毛利小五郎半月眼道。
　　“麻麻，技多不压身，这是侦探的必备技能之一。”凌汐随口回道。
　　柯南表示他在夏威夷没学过这个。
　　三人在房间内一通乱翻。
　　“大叔，凌汐姐”柯南打开一个柜子后发现一个行李包：“这里有个包包。”
　　凌汐蹲下身帮柯南把包包从柜子里拿出来。
　　毛利小五郎拉开拉链：“这个是…露眼头套跟手套居然还有一把枪。”
　　“是抢劫吧。带着这些东西能想到的就是抢劫了。”凌汐皱眉看着这些物品。
　　“这个是收据吗？”毛利小五郎拿出白手帕拿起□□上的一张纸条：“4月4日横滨新道。”
　　“4月4日不就是那位大叔所说停了怪车的那一天吗？”柯南说。
　　“新车变破车？换车逃跑吗？”凌汐沉思道。
　　“没错！一定是这样！”毛利小五郎恍然大悟道。
　　‘叮~叮~’这时候凌汐的手机铃声响了。
　　“有了，关于4月4日发生的案件。”凌汐看着短信说道。
　　“真的？什么案件？”毛利小五郎连忙问。
　　“一起是基德发预告函偷宝石的行动。还有是一起运钞车抢劫案，目前就这么多。”
　　“你从哪得到的消息？”毛利小五郎一脸诧异的看着她。
　　“当然是找人帮忙查的啊。”凌汐眨了眨眼。
　　是找自己徒弟们帮忙的吧，在车上就拿着手机玩个不停，柯南心想。
　　“这里应该没有什么线索了”凌汐站起身：“去下一个地方吧。”
　　在三人刚要走出饭店的时，在饭店门口，凌汐突然拉住了毛利小五郎和柯南。
　　“怎么了？”毛利小五郎疑惑的看了凌汐一眼，柯南也疑惑的看着她。
　　然后他们两个就看到凌汐的耳朵一动一动的。
　　心下了然，凌汐/姐又听到奇怪什么动静了。
　　“外面有警察在问话...”凌汐一脸怪异的听着外面男人的对话。
　　“警察？！” 两人一脸惊讶，柯南看着凌汐：“你报警的嘛？”
　　“怎么可能！”凌汐白了小矮子一眼。
　　“他们应该是有什么其他案件，比如说那个白色的大鸟”凌汐和柯南毛利小五郎躲在门后小心翼翼的说。
　　“基德吗？”毛利小五郎皱眉：“不妙啊，要是现在出去的话...”
　　“八成会被当作基德的同伙。”柯南接话道。
　　怎么办？三人对视了一眼。
　　“我知道了”毛利小五郎想到什么好主意轻声说道：“柯南，你一会去引开那些警察的注意力，我和凌汐乘机坐上车，再把你接上车。”
　　什么烂主意...
　　柯南和凌汐用同样的死鱼眼看着他。
　　“你们俩什么态度？”毛利小五郎怒道。
　　“我觉得我们还是出去说明情况比较好。”凌汐无语道：“只要解释清楚了，警察不会为难我们的。”
　　“我也这么觉得。”柯南附议。
　　就在三人出门准备和警察解释清楚的时候，天突然暗了下来。
　　一道巨大的白色影子从大楼的顶层飘然而去，从他们的头顶上飞过，巨大的羽翼遮挡住了太阳，在大地上投下了一片阴影。
　　“白色的大鸟...”柯南眼镜反光：“果然是基德嘛。”
　　凌汐：“......”这骚包的白色身影果然没错呢。
　　“警官，发现基德了！”其中一位刑警从口袋里掏出对讲机，对着对讲机大声喊道，“他现在在深山大楼的顶层，此外...”他的视线转移道刚刚从大楼里出来的三人：“我们还找到了疑似基德同伙的三人！”
　　这误会可就大了！
　　“喂！”毛利小五郎连忙解释：“我们才不是什么基德的同伙！我可是毛利小五郎啊！”
　　警察对他们苍白额解释表示怀疑，然后他们三人就被刑警以基德同伙嫌疑人的身份带去了神奈川县警察本部进行询问。
　　黑羽快斗！
　　全鱼宴可以提上日程了！！
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W

113、侦探们的镇魂歌（4）
　　柯南坐在小板凳上看着自己面前的果汁和饼干一脸的无奈，还是被带到了警视厅，不过这还不算最糟的，柯南现在一脸的凝重，如果委托人以为他们是来报警的话，小兰他们就有危险了，得快点离开这个地方才行。
　　审讯室内...
　　“都说了侦探有对委托人的资料保密的义务。”毛利小五郎撑着下巴对面前一脸严肃的警官说道：“你们又不是不知道！”
　　“如果你的委托人是基德的话，你就是共犯了！”
　　另一间审讯室...
　　“我都说了，这次的委托和基德没有半点关系。”凌汐头疼的说：“再说了我一个富二代，就那几枚破宝石我可以买10个送给你，那栋破大楼我分分钟买下来不带心疼的，谁稀罕基德的那点委托费了！”
　　审问凌汐的横沟重悟警官嘴角直抽，这是哪来的财大气粗的臭小鬼！
　　“还有”凌汐越看越觉得面前的警官越眼熟：“横沟警官你把毛剃了性格怎么也变了？凶神恶煞的。”
　　“啊，我知道了”横沟警官虚眼道：“我哥哥参悟曾经跟我说过，来自中国的侦探就是你吧。”
　　哥哥？双胞胎吗？凌汐半月眼，怎么双胞胎性格都相差挺大的？她显然是想到了自己的两徒弟。也不知道他们现在有没有赶到奇迹乐园...
　　“我可不是我哥哥那个老好人，快点老实交代了！”横沟警官一拍桌子，大声道。
　　凌汐和在审讯室外的柯南同时叹了口气。
　　奇迹乐园...
　　人们兴奋而恐惧的尖叫声不断从Super Snake上传来。
　　“听到那种尖叫声就会觉得好兴奋！~”小兰对着排队的小孩说。
　　“嗯，我可能玩不了这个”贝尔摩德笑了笑：“我在下面看着你们玩就好。”
　　“唉？”步美抬头：“真纪姐你怕高吗？”
　　“我只是受不了这么刺激的运动而已。”
　　主要是...
　　皇（易）冠（容）会掉，坏人会笑。
　　“我们就不能玩一些有益于身心健康的游乐项目？”江佑佑听着高空传来的尖叫咽了咽口水：“这个会吓死人的。”
　　“你怕？”灰原看了她一眼说。
　　江佑佑脸有点微红：“有点怵...”
　　说好了配合我演戏不去玩Super Snake的，这个小萝莉一脸挪愉的表情是几个意思啊？！
　　她又不是真的怕！
　　突然工作人员拿出一个大喇叭喊道：“不好意思，因为Super Snake出了一些故障，所以请大家稍等片刻。”
　　“怎么突然出现故障了？”
　　“上一波结束的不还好好的嘛。”
　　人群中有人议论纷纷抱怨道。
　　“怎么了吗？”三个小孩抬头朝前面看去。
　　“不好意思”一个工作人员走到他们面前，小兰问道：“请问出什么事了吗？”
　　“Super Snake的系统不知怎么突然出了故障，已经找人来维修了，所以请稍等片刻。”工作人员解释道。
　　“唉~~~”孩子们一阵失望：“我们都等了好久了。”
　　“佑佑~”
　　就在他们讨论要不要先去吃午餐的时候，江佑佑被一个妖娆的女人抱头被迫埋胸了。
　　“呜呜...呜..谁...”江佑佑从胸器中脱离，喘了口气看清楚了来人没好气的说：“憋死我我会找你索命的！”
　　“不对韵姐，你怎么在这？！”江佑佑回过神诧异道。
　　“啊呀，当然是来这里放松放松喽~~”苏韵撩了撩头发对江佑佑抛了一个媚眼：“随便来见见我家师傅的女朋友~”
　　你怕不是来搞事的？江佑佑一脸怀疑的看着眼前的笑的妩媚女人。
　　“大姐姐你是谁啊？”元太好奇的问。
　　“我叫苏韵，是凌汐的徒弟~”
　　贝尔摩德微微眯眼，这个声音是那次耳机里的那个女人。
　　“凌汐姐的...徒弟？”小兰疑似脸红的看着眼前性感的女人。
　　感觉...好骚啊...
　　“啊啦~你就是毛利兰吧~师傅有和我提过你呢~”苏韵走到小兰面前，捏了捏她的肩膀：“果然是有练过的，线条不错~”毫不客气的上手了。
　　“那个...”小兰被吓得一脸无措的僵在原地，求助的看向江佑佑：“佑佑姐...”
　　“韵姐，你吓到人家小女孩了”江佑佑头疼的一把扯过自来熟的女人：“你要找的凌的女朋友在这，这边！”连忙把她的头扭向贝尔摩德。
　　看着眼前黑长直的女人苏韵挑了挑眉：“佑佑，你别开玩笑，师傅那个痴汉喜欢的明明是克....唔。”
　　话还没说完就被江佑佑一把捂住了嘴：“来来，我给你介绍，太原真纪小姐，凌汐的女朋友！”
　　差点就叫出贝尔摩德的真名了，幸好她手快。
　　“你好，我叫太原真纪。”贝尔摩德点头示意。
　　想到贝尔摩德千面魔女的称号，苏韵疑惑脸看向江佑佑，江佑佑郑重的点点头。
　　原来如此。
　　“师娘好，我是师傅徒弟，苏韵。”苏韵笑的妩媚：“还有那边个是我师弟。”指向一直鼓捣着笔记本的小正太：“玩够了没啊，过来自我介绍。”
　　众人这才发现他们旁边站着一个小男生。
　　“你们好”周楚逸微微红了脸：“我叫周楚逸也是凌汐的徒弟之一。”
　　江佑佑和苏韵同时在心里翻了个白眼，黑莲花又开始表演了。
　　现在她知道为什么Super Snake会出问题了，是这个电脑高手干的好事吧，江佑佑在心里嘀咕。
　　“师娘好！”周楚逸扬起一个暖暖的笑容朝贝尔摩德微微鞠躬抱拳问好。
　　“你好。”贝尔摩德笑了笑，这个人成年了吗？
　　“好可爱的小男生。”小兰看着他笑道。
　　“小兰，他24岁了比我还大一岁。”佑佑在一旁补充道。
　　小兰瞪大了眼睛：“我还以为跟我一样是高中生呢。”
　　娃娃脸真是太有欺骗性了。
　　“抱歉，我跟他有点事说一会就过来。”江佑佑扯过周楚逸两人来到众人的视野外。
　　“怎么样？”江佑佑问。
　　周楚逸托起江佑佑带ID的手反复观察：“拆掉或许可以查出些什么来，不过也有可能会爆炸。”
　　“那就是拆不下来了？”
　　“可以拆下来，但是这个上面的有一个感应装置连接着电脑，如果切断了连接，就会发信息到后台，那个所谓的委托人就有可能按下引爆按钮，太危险了。”周楚逸用电脑扫描ID后得到了结果：“还是交给Boss吧。”
　　================
　　“柯南”目暮警官和白鸟警官走了进来：“你没事吧？”
　　“目暮警官！”柯南终于见到熟人，一下就从椅子上跳了下来，有救了。
　　“毛利和汐君是怎么回事？”目暮警官不解道。
　　“我听说逮捕了基德的同伙了”中森警官走了过来。
　　“啊，中森警官。”
　　“目暮是你啊。”中森警官半月眼：“你这只狸猫怎么会在这里？”
　　“毛利和汐君好像被我们的同仁误抓了回来。”
　　“这么说来”中森警官嘴角抽抽：“所谓的基德的同伙就是那个沉睡的小五郎和那个小鬼？”
　　两个审讯室内的两人异口同声的说：“都说了我不是基德的同伙了！”
　　“不过这神奈川县警为什么要监视那栋大楼呢？”目暮警官问道。
　　“很简单，因为基德寄来了预告信”中森警官解释道：“那栋大楼是深山商事的总公司，在顶楼展示着深山社长因为个人的兴趣而搜集来的各式珠宝，不同于上次这次好像没有任何东西被偷走。”
　　“之前也有东西被偷吗？”目暮警官问。
　　“今年4月4日一颗大钻石遭窃，后来听说就加强了馆内的防盗设备，深山大概很满意这次的成果吧。”
　　4月4日，柯南沉思，说起来凌汐姐说的抢劫案和基德有什么关系吗？
　　“说起来横沟警官不是搜查一课的吗？基德应该是搜查二课负责的才对吧”目暮警官不解道。
　　“因为最近有些怪人想取基德性命。”中森警官表情严肃：“甚至有人因此遭到波及而受伤，所以一课也一起帮忙调查。”
　　“是我的电话，我先失陪一下~”
　　突然的委托人给的电话铃声响起吓了大家一跳，柯南连忙跑进厕所接起电话，幸好在那之前凌汐姐把委托人的电话给他了。
　　“毛利侦探，不，你是工藤吧。”委托人的声音从电话里传来。
　　果然是那个指纹识别装置暴露了他的身份吗？柯南坐在马桶盖上拿出变声蝴蝶结。
　　“果然是你啊。高中生侦探工藤新一，看到你跟毛利侦探一起来让我吓了一跳，其实我本来也想委托你来调查的，不过我晓得该用什么方法才能联络上你，你们破不了案而跑去报警啊。”
　　“不，我们没有报警”柯南用工藤的声音说道：“是因为在废弃的饭店里毛利侦探误遭埋伏的刑警逮捕。”
　　“你还蛮诚实的”
　　柯南表情一凝，这家伙早就知道哪里有警察吗？
　　“你们在那里发现了什么？”
　　“找到疑似犯案用的头套跟□□。”柯南老实回答道。
　　“干的好，工藤...那么第二个提示，到夜晚的咖啡座去，我相信你应该知道那是在什么地方吧。”
　　“这起案件我一定会破解的，所以你先把小兰和孩子们的ID解除！”
　　“......”手机那头没有回应。
　　“喂，你有没有在听！”
　　“心爱的人...”委托人的声音有些压抑：“失去心爱的人可是很痛苦的，为了不让这种事发生，你就好好加油吧”说完便切断了通话。
　　可恶！柯南恨恨的咬牙。
　　他绝对要用滑板对着委托人的狗头用力的摩擦！
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W
　　PS：徒弟们叫凌汐为师傅，变装成Red时叫Boss。

114、侦探们的镇魂歌（5）
　　“新一，我把你要的滑板带来了。”博士按照柯南的指示和他碰了面，从包包里拿出了滑板：“汐君和毛利呢？”
　　“他们还被困在警局里，我已经发过短信给凌汐姐了，她待会会来和我汇合。”
　　“对了，还有这个，汐君的惊鸿。”阿笠博士了解的点了点头，接着又拿出了惊鸿。
　　“这上面的装饰是...”柯南嘴角微抽接过惊鸿问道。
　　这上面花花绿绿的是什么鬼？
　　“听明美说是佑君嫌原本的剑鞘太平淡了就加了一点装饰。”阿笠博士尴尬解释道。
　　这哪里是加了一点啊，简直就是大变样，希望凌汐姐看到以后不会杀了佑佑姐泄愤...
　　柯南把惊鸿抱怀里跳上滑板，说真的他都嫌弃的不想拿。
　　“新一”阿笠博士看着柯南：“你已经知道夜晚咖啡座在什么地方了吗？”
　　“夜晚的咖啡厅就是梵谷在1888年画的一幅画”柯南解释道：“从点着黄昏瓦斯灯的咖啡座朝着这边走过来的马车风景画，数到瓦斯灯跟马车，担任就是指日本最早装上瓦斯灯的马场道了。”柯南一jio踩下按钮向马道路驶去。
　　奇迹乐园...
　　又等了三个小时候后被告知今天Super Snake是没办法继续玩了，听到这个消息孩子们一脸的失望。
　　苏韵和周楚逸也被人多热闹的理由从而一起行动。
　　“那就没办法了”小兰问孩子们：“我们先去吃午饭然后再决定接下来去哪里玩好吗？”
　　“没办法了。”元太叹了口气。
　　“小兰，你的兴趣还真特别，居然来这种小孩子气的地方”正准备转身去餐厅的小兰等人突然听到一个熟悉的声音，小兰回头一看正好看到园子背着包朝她们走来：“佑佑姐，真纪姐好久不见~”
　　“好久不见，园子。”贝尔摩德温柔微笑。
　　“园子，你怎么会在这里？”小兰惊喜的看着来人。
　　“就因为那家红堡酒店啊”园子看向那栋酒店说：“因为那里的房客今天会突破十万人，所以今晚要庆祝派对，那家酒店差不多等于是我爸盖的，所以了我就先来这座乐园打发时间。”
　　“我还以为你来游乐场猎艳呢...”江佑佑半月眼道。
　　“这里可是情侣来的地方，都是有主的怎么猎男人”园子半月眼说，余光看到江佑佑手上的ID惊讶道：“你这个是从哪捡的？”她又看了看众人的手腕：“你们怎么都有？”
　　“才不是捡的呢！”小兰解释道：“这是爸爸的委托人给我们的。”
　　“真是个豪气的委托人呢”园子笑了笑：“我本来也有这个ID不过不知道掉哪去了。”她看向一群人中没见过的两人问：“他们是...”
　　“我给你介绍一下，他们是凌汐姐的徒弟”小兰向园子介绍道。
　　“可惜了，可爱的男孩子不是我的菜。”园子略带遗憾的眼神看着周楚逸。
　　“我可以介绍我的大师兄给你认识哦~”周楚逸眨了眨眼：“他可是一个成熟的阳光型男哦。”
　　贝尔摩德微微眯眼，就是那个叫‘龙’的男人吧
　　苏韵：“...”那个二货哪成熟了，完全不靠谱的好嘛。
　　“真的？！”园子双眼放光期待脸。
　　“园子。”小兰无奈的看着自己的发小又开始犯花痴了。
　　你的京极真不要了嘛？
　　“呐”贝尔摩德突然开口：“我们去餐厅边吃边聊吧，随便让小逸把他的大师兄找来见见。”
　　“嗯嗯！”园子连连点头，迫不及待的领着大家朝餐厅走去。
　　走在他们身后的江佑佑头疼的扶额，凌还特地嘱咐了要暗地里帮忙，这两个看热闹不嫌事大的大庭广众的出现在贝尔摩德面前也就算了，还要把赵祁俊也找来？
　　你们怎么不干脆把暗影的人员名单摆在这女人面前啊！
　　“您拨打的电话暂时无人接听请稍后再拨，sorry...”
　　和叶气鼓鼓的挂掉了电话：“平次那个家伙，明明说马上就要回来，要我自己先去玩顺便等他，这种感觉不就像等工藤的小兰一样嘛。”
　　“和叶？”小兰突然出现，不确定的看着眼前的人问。
　　“这不是小兰吗！？”和叶惊喜的看着她：“佑佑姐，真纪姐也是，好久不见！”
　　“和叶，好久不见。”小兰左右看了看：“服部呢？”
　　“他又跑去工作了。”和叶摆了摆手。
　　随着她的动作手上的ID露了出来，看着她手上的ID知情的五个人均是眼神一凝，
　　贝尔摩德温柔的上前：“既然遇到了，和叶，和我们一起玩吧，人多比较热闹呢。”
　　“好啊！”和叶毫不犹豫的答应了：“我正愁怎么打发时间呢。”
　　而另一边和平次遇上的柯南也和凌汐毛利小五郎在马车道汇合了。
　　“小鬼，把委托人的手机给我！”毛利小五郎一下车就朝柯南要手机。
　　“给。”柯南老老实实的交出了手机。
　　警察没跟着大叔过来，小怡干得不错嘛，凌汐嘴角上扬，所以现在目暮警官应该已经前往奇迹乐园了，这样就多了一份保障。
　　不过根据她残留不多的剧情记忆，凌汐看了一眼那个大妈形状的人偶，这个里面应该有一个炸弹才对，得想办法把它拆除...
　　“大阪的黑皮小鬼为什么也在这里啊？”毛利皱眉看到不应该在这里的人问道。
　　“原因就跟你一样。”平次露出了手上的ID：“和叶现在也在奇迹乐园里。”
　　“那么，你们两个有什么收货吗？”凌汐问。
　　“跟你找人调查的一样”平次说道：“4月4日，马车道发生的银行抢劫案就是距离我们不远的那所银行。”
　　“同样，4月4日怪盗基德从深山美术馆偷走了砖石。”柯南接着说。
　　“原来如此”毛利小五郎点点头：“我先去调查一下我知道的线索，凌汐，你看好这两个小鬼不要乱来。”
　　“我知道了。”凌汐朝远处的毛利小五郎笑眯眯挥挥手，等人影消失在街道上，才收敛了笑容。
　　“服部，委托人给你和我们的提示一样吗？”
　　“凌汐姐你还真问对了，”平次微微一笑说：“我的线索提示是夜晚的咖啡座和YOU CRY，就是‘你哭’的意思。”
　　“我们两边的提示竟然不一样吗？”柯南低头沉思了一会：“不过。说到YOU就会想到...”
　　“嗯”平次肯定的点点头：“横滨郊外的横滨海洋大学，Yokohama Ocean University。”
　　“那我们走看看吧”凌汐摸了摸肚子，开口：“不然我们还是先吃了午饭再去吧。”
　　“去海洋大学的食堂吃吧，”柯南点点头，他肚子早就饿的咕咕叫了。
　　‘滴’‘滴’一辆黑色轿车停在他们身边。
　　“Hi~Boss。”驾驶座的车窗摇了下来，一张带着墨镜小萝莉的脸露了出来。
　　“小怡来的刚刚好。”凌汐打了个响指：“载我们去横滨海洋大学。”
　　“明白”周楚怡朝傻站在一旁的平次勾了勾手指：“别傻站着上车啊，柯南还有小黑。”
　　“谁是小黑啊！”平次嘴角抽抽，见柯南已经打开车门走了上去，连忙跟了上去问：“她是谁啊？”
　　“凌汐姐的四徒弟。”柯南处变不惊的说，他已经开始学着凌汐习惯这些人了。
　　但是第一次见的平次显然不怎么习惯，嘴角一直处在抽搐的阶段。
　　“服部，从刚才我就想问了，你背上那个花花绿绿的是什么？”凌汐回过头好奇的问：“你带竹剑来了？”
　　“是你拜托博士带来的惊鸿”柯南解释道：“我拜托服部帮我拿了一会。”
　　其实是他有些受不了，太辣眼睛了。
　　凌汐：“？？？”
　　凌汐：“！！！”
　　这...这...花里胡哨的是我的惊鸿？
　　这剑鞘贴的一片片的红色是啥玩意？！简约时尚变成骚气大红袍了？
　　我就把惊鸿寄放在你那几天你就给我祸害成这样！？
　　江！佑！佑！
　　奇迹乐园...
　　“阿嚏~”江佑佑揉了揉痒痒的鼻子，嘴里含着吸管半月眼看着赵祁俊和园子聊天聊的开心。
　　她一个人在这里看（第一声）着三个小女生和赵祁俊还有周楚逸聊天，苏韵陪几个小孩一起疯玩游乐设施去了，其中还有一个伪小孩。
　　江佑佑看了一眼面若桃花的园子叹了口气，橙橙和小青真的可以，为了把人留住连美男计都用出来了。
　　等一下，按照原先的剧情如果没有把园子留住，小哀应该会装病的把小兰等人给留下来，她现在就能看见小哀脸红的样子...
　　这样一想的话感觉自己瞬间错过一个亿啊！
　　默默的在心里叹了口气。
　　她看一眼坐她旁边的贝尔摩德问：“真纪姐，凌有没有和你说这次的武林大会准备怎么办？”
　　“有挑战信寄从中国寄了过来，”贝尔摩德喝了一口咖啡淡淡的说：“不过汐还没决定要不要去。”
　　这样啊，江佑佑了解的点点头，无聊的四处乱瞄，然后停在了她们隔隔壁桌的小情侣身上，这两人好眼熟啊...
　　“佐藤警官？”江佑佑不确定的喊了一声。
　　女人听到声音回过头：“佑君？太原小姐？好巧啊。”果然是佐藤警官，只见她拉着高木警官走了过来：“你们怎么会在这？”
　　“来这边玩的啊”江佑佑顿了顿问：“你和高木警官是来出警的？”
　　“不是，今天休假”佐藤警官摇了摇手：“高木约我来这里玩的。”
　　“那就是说是在约会咯？”贝尔摩德笑着说。
　　“那..那个”高木警官羞红了脸，左右看了看：“汐君没来吗？”
　　“额，这个...”江佑佑不知道该不该说，虽然是偶遇，但这两个人也是刑警啊...
　　高木：“？？？”
　　见江佑佑犹豫不决的样子，佐藤警官脸色一变，她严肃了脸问：“怎么回事？”
　　江佑佑迫于眼神压力还是小声的把事情说了一遍。
　　“原来如此”佐藤警官眼神一凝，瞬间恢复了警察本色：“高木！”
　　“是！”高木警官瞬间立正站好。
　　“我去找那群孩子，这里交给你了。”
　　“是！”高木面容严肃心里滴血...
　　我的约会...
　　江佑佑瞥了一眼苦了脸的高木警官，默默在心里忏悔。
　　对不起了，高木警官...
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W

115、侦探们的镇魂歌（6）
　　横滨海洋大学...
　　等凌汐等人赶到这里的时候已经下午4点47分了，顾不上休息的四人就在校园里寻找起了那个CRY。
　　“CRY...CRY...”平次一边拿着笔记本一边在公告栏上寻找着线索：“是课程还是什么的简称啊？”
　　“会不会是社团？”柯南小声的说
　　“有可能。”平次点点头。
　　“师傅有人一直在盯着我们。”周楚怡在凌汐耳边小声的说，凌汐点点头，她早就注意到了从马车道开始就跟在他们的身后。
　　“那个大妈人偶里的炸弹？”凌汐问。
　　“我已经通知警方了。”周楚怡回道。
　　“横滨犯罪研究社”正在这时，白马探走了过来：“也就是‘Crime Research of Yokohama’，我认为这个社团很接近正确答案。”
　　“你是谁？”平次看着突然搭话的人问。
　　“白马探”柯南萌萌哒的介绍：“他是警视总监的儿子也是个高中生侦探对不对？”
　　“柯南你认识？”凌汐看向柯南。
　　“嗯”柯南点点头：“以前在黄昏之馆的邀请宴会上，我们见过一面。”
　　“我还是输给了你这个小学生侦探呢。”白马探朝柯南眨了眨眼睛。
　　“你在这做什么？”凌汐半月眼看着他。
　　江佑佑早就给她重点科普过，待会会出现的白马探是怪盗基德变装的。
　　“理由和你们一样。”白马探说着举起了手，展示了一下手上的ID：“对我来说重要的人也在奇幻乐园里。”
　　柯南和平次的看到ID的一瞬脸色一变。
　　“好了，别浪费时间了”凌汐看了一眼手表后双手插兜：“边走边聊。”
　　“说的也是。”
　　横滨犯罪研究会...
　　扣扣扣...
　　“我们要进去了。”平次礼貌的敲了敲门没等人回答就直接开了门进去。
　　周楚怡顺手开了灯。
　　“资料真是丰富”平次环顾四周。
　　“感觉这个社团不像是教人怎么刑侦的，反而像是在教人犯罪的社团。”周楚怡看着其中一本‘犯罪心理学’的书嘟囔道。
　　“最好还是把这些照片拍下来吧，”白马探提议道。
　　“说的也是。”平次拿出相机正准备拍照，突然他身上的另一部手机响了。
　　“委托人吗？”众人视线看向他。
　　“没错”平次看了看手机，接通了电话按了免提：“有什么事吗？”
　　“你比我想象中厉害，服部平次”委托人的声音从手机里传来：“只靠YOU CRY居然就能查到这里，你们的表现实在让我惊喜不已。”
　　“我告诉你”平次眉头微皱不爽的打断了他：“你怎么想都无所谓，如果你真的想要我们破案的话提示不能弄得简单一旦吗？”
　　“这么简单就被你们破案的话，我可是一点乐趣都没有，再说，我只是在试探你们身为侦探的真本事以及够不够格破我的案子。”
　　“你说什么？”
　　“接下来就没有提示了，我很期待你们的表现年轻的侦探们。”委托人说完就挂断了电话。
　　“师傅，我从没见过这么欠扁的人。”周楚怡眉头一跳，暴力因子止不住的躁动。
　　“有机会我会让你揍他一顿，现在还是先想想没有提示该怎么找线索吧。”凌汐揉了揉身边一脸怒气的人的脑袋，让她安静下来。
　　“哼~”周楚怡嘟了嘟嘴冷静了下来。
　　“这是不是说明，这个委托人知道的东西就这有这么多了？”凌汐提了一个想法。
　　“也就是说”柯南恍然：“接下来才是委托人让我们调查的他不知道的真相。”
　　就在他们讨论的时候一男一女走了进来。
　　“你们有什么事吗？”男孩问。
　　“我们打算明年来报考这所大学”白马探镇定的说：“所以先来参观一下校园。”
　　男孩身后的女孩微微一笑，“那如果考上这里，一定要来参加我们社团哦！”
　　“当然没问题。”白马探微微一笑，看的一旁的服部感叹不已，这个人应变能力真强。
　　“大姐姐，请问一下”柯南抬头指着上面的照片：“挂在上面的是什么照片？”
　　“嗯？”女孩闻言走了过来：“从左边开始是历代社长的照片。”
　　“那为什么要把第三任社长的照片拿走呢？”
　　听到柯南这么说，两人对望一眼眼中同时闪过惊讶。
　　女孩微微俯下身子问道：“小朋友，为什么这么问？”
　　“因为你们看排在最后面的那张照片旁边有个挂钩”柯南解释道：“从第三张之后的照片周围，可以看到没有变色的墙壁不是吗？这就表示因为某些原因第三任社长的照片被拿下来了，再按照顺序把排在后面的照片往前面挂吧。”
　　“对不对？”柯南一脸天真的问。
　　“那是因为第三任社长伊东学长他被退学了”男孩回答。
　　“是叫伊东大郎对吧？”凌汐微笑脸。
　　周楚怡半月眼，Boss你取得名字太随便了吧...
　　“不是，他叫伊东未彦，你认识他吗？”
　　“听说过一点。”凌汐随意指了一个照片中带着眼镜的男人：“是这个人吧”
　　“对，没错”男孩点头：“就是他。”
　　柯南半月眼，竟然被她蒙对了。
　　凌汐目光看向伊东未彦旁边的女人...
　　“呐”凌汐指着照片问：“这个女孩子是？”
　　“你认识她吗？”女孩脸色一变。
　　“只是觉得她长的很漂亮，随便问问。”
　　柯南和平次还有周楚怡露出半月眼，凌汐姐/师傅她会和真纪姐/师娘打小报告的，真的会打小报告的。
　　“这样啊”女孩的声音有些低落：“她是清水丽子，已经去世了。”
　　“抱歉...”
　　去世？凌汐微微皱眉，那一直跟在他们身后的人是鬼啊？
　　从横滨犯罪研究会出来后，平次打通了大泷警官的电话让他帮忙调查一下伊东未彦的资料。
　　“怎么样，要不要先去学校餐厅吃个饭呢？”白马探提议：“血糖值一降低脑经也会跟着不灵光的。”
　　“那就走吧。”凌汐率先朝食堂走去，她已经饿了两餐。
　　“凌汐姐，喂！”平次半月眼跟上她：“我可是在等重要的电话，哪有时间去吃饭啊。”
　　“你要调查的事我已经知道了。”周楚怡扬扬手上的手机
　　“我也是。”白马探晃了晃自己的小本本。
　　“哈？”平次吃惊的看着他们。
　　“因为跟大阪府警比起来警视厅离横滨比较近嘛”柯南双手抱头淡淡的说。
　　“而且，师傅肚子饿久了会变的非常暴力”周楚怡扬起一个邪笑：“你不想体验一下吧？”
　　平次想到凌汐的武力值连连摇头。
　　奇迹乐园...
　　正在聊天的小兰看到身边走过一个熟悉的身影连忙打招呼：“目暮警官。”
　　“唉？”目暮警官停下脚步：“这不是小兰吗？佑佑太原小姐和叶连园子也在啊，还有...”
　　“你怎么会在这，高木警官？”白鸟虚眼看向他。
　　“哈哈...”高木摸摸脑袋尴尬的笑笑。
　　“这两位男士是？”白马警官又看向赵祁俊和周楚逸。
　　“他们是汐的徒弟。”贝尔摩德笑着说，然后看向两人：“自我介绍。”
　　“警部好。”两人立刻起身打招呼自我介绍，就差立正站好了。
　　江佑佑看的嘴角直抽，才这么一会就被贝尔摩德驯服了？这么听话。
　　“今天是这么了吗？”小兰看着两人：“而且还是两个人一起？”
　　“是不是发生什么事件了？”和叶问。
　　“不是啦”目暮警官摆手：“我今天放假，因为放假所以找白鸟一起来玩玩。”
　　“噫——”三个女孩的表情一言难尽：“你们两个大男人来奇迹乐园？”
　　“对了，目暮警官”周楚逸看向他打了个眼色：“师傅有事要我告诉你，关于上次的案件。”
　　“啊...嗯。”目暮警官愣了一瞬就明白过来：“去旁边说吧。”
　　海洋大学...
　　“我去，这咖喱好难吃。”周楚怡刚把勺子送进嘴里整张脸都皱了起来。
　　“真的，太难吃了。”平次眉头也皱了起来：“这个面粉加的也太多了吧。”
　　“食堂里的厨师做的东西，你还指望它能有大厨的手艺吗？”凌汐淡定的吃着咖喱，对于以前习惯了学校食堂查毒的学生来说，这种东西小意思而已。
　　“那我来说说调查的情况吧”白马探笑着说：“周小姐在吃饭不方便吧。”
　　周楚怡做了个请的手势就继续吃咖喱了。
　　“伊东是今年4月4日在马车道发生的运钞车抢案的重大嫌疑犯”白马探看着小本本说道：“目前好像遭到了警方通缉了。”
　　“原来如此”柯南拖着下巴：“所以社团才会把他的照片拿下来。”
　　“最有意思的还不止这一些”白马探继续说道：“他在大学毕业之后开了一家投资顾问公司，在那家远东公司的办公室里面也发生了一起凶杀案。”
　　“纳尼？！”
　　“哟西”平次猛地一扔勺子，眼睛亮起了一丝兴奋的神色，“那就马上过去看看吧！现在就去你说的那家远东公司！”
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W

116、侦探们的镇魂歌（7）
　　下午的6点30分，凌汐一行人来到了远东公司门口，众人一致无视了‘非相关人员禁止进入’的字样，进入大楼内。
　　一边上楼白马探一边介绍着死者的情况：“被害人是远东公司的营业部部长，据说是遭到□□狙击身亡的，他跟社长伊东是大学时代的同学。”
　　“也就是说那个西尾搞不好也曾进入犯罪研究社。”平次推测道。
　　“你猜的没错，”周楚怡点头拿出自己的手机：“这张合影上伊东右边的男生就是西尾。”
　　“至于伊东左边的这个汐君想认识的漂亮女人”白马探打趣道：“据说也在这个家公司待过，不过已经在5月15日自杀了。”
　　“这个女人没死。”凌汐皱眉。
　　“哈？”四人一脸不解的看向她们。
　　“今天有人从马车道开始一直跟着我们”凌汐挑了挑眉：“我看了一眼车上的人就是这个女人。”
　　“所以，师傅你刚才问这个女人的事，是因为...”周楚逸恍然大悟。
　　“当然是打听她的情况了”凌汐看柯南等人一脸震惊的样子半月眼：“你们该不会真以为我想认识什么漂亮小姐姐吧？”
　　我们就是这么想的...
　　柯南平次和周楚怡心虚的别过头。
　　周楚怡打哈哈连忙转移话题：“这么说这个女人就很有问题了。”
　　“好了，”白马探一声轻笑：“我们到了哦，发生命案的房间。”众人打开门走了进去。
　　“这里灰尘挺多的嘛”平次打量了一下房间：“看来还维持着案发当天的情况。”
　　“听说在案发当然百叶窗还有窗户都是开着的。”白马探拉开了百叶窗。
　　地上还留有着警方处理好的位置图影，白色的胶布围成了一个蜷缩的人形，而在人后脑接近脖颈的地方，有一小团深黑色的痕迹，是干了的血迹。
　　“师傅”周楚怡看向对面的大楼：“狙击点应该就是对面大楼的一处。”
　　“正确”白马探称赞道：“是对面大楼的厕所开枪射手西尾的。”
　　“使用的枪支是Charter Arms AR7富有瞄准镜跟灭音器，据说在那间厕所里找到了8个枪壳，犯人将弹匣可容纳的8发子弹全部射完，其中一发命中了西尾的后脑勺，听说是当场死亡。”
　　凌汐微微眯眼，这个狙击手是个新手吧，还有哪有人会坐着被打不躲开的？
　　“后来据说是警方从伊东的抽屉里找到了运钞车抢案计划书，所以还活着的伊东才会因此遭到通缉。”
　　“那清水丽子为什么会被找去侦讯呢？”平次问。
　　“这我就不知道了。”白马探耸肩。
　　“犯人八成就是清水丽子了。”凌汐蹲在椅子旁的一大滩血迹旁说：“而委托人就是伊东未彦吧，委托我们调查的案子就是西尾的死亡真相。”
　　“师傅你已经知道了吗？”周楚怡星星眼凑到自家师傅身边。
　　“平次柯南过来”凌汐面无表情的推开眼前的脸，朝两人招招手：“这摊血迹和这跟已经断掉的椅子滚轮。”
　　闻言两人都来到她身旁：“这是...原来如此！”两个人此刻都已经明白这起枪杀案的真凶并不是伊东未彦。
　　委托人的电话又响了起来...
　　“我是服部。”
　　委托人：“你们好像进行到下个阶段了。”
　　“是啊，总算是查到了。”
　　委托人：“知道我要你们破的案子了吗？”
　　“就是西尾正治遭枪杀的案子吧。”
　　“没错。”说完委托人就挂断了电话。
　　“走吧，回奇迹乐园...”凌汐话还没说完，就猛地朝大楼门口看去，眼里的红光一闪而过。
　　与此同时，一声玻璃破碎的声音响起，机车的轰鸣声响彻耳边。
　　众人连忙跑出屋子..
　　“这...这是怎么回事？”柯南边跑边回头看了一眼两个骑着摩托车的黑衣人。
　　“可以肯定的是，这大概不会是什么好事。”白马探脸上有一丝玩味。
　　等他们跑到一个空旷地方，几人商量着分散开了...
　　“师傅！两个人~”周楚怡的声音能听到一丝的兴奋。
　　“知道了”凌汐翻了一个白眼：“不要下死手。”
　　“小怡，你前我后”两人面朝黑衣人停下，周楚怡摸上腰上自己的专属武器，凌汐腾空跳起，顺便还喊了一声：“你们仨找地方躲好。”落在黑衣人的后面。
　　周楚怡手中的武器化作一道长蛇缠上前方摩托车上黑衣人的脖子，用力一拽把人从摩托车上拽了下来，男人因为呼吸困难双手抓上了脖子上缠绕的鞭子，周楚怡掏出怀里的□□对着他就是一枪。
　　后面一个人停下摩托转头朝凌汐驶去，凌汐握住惊鸿剑鸣响起的同时凌汐化作一道残影，接着摩托车上的人发出一声闷哼，从摩托车上摔了下来，摩托车一分为二，凌汐用剑鞘在黑衣人肚子上用力一桶，再一声闷哼后，黑衣人没了动静。
　　吃瓜群众柯南和平次躲在一旁围观了全程，都微张着嘴瞪大了眼睛。
　　平次赞叹道：“真不愧是凌汐姐的徒弟，好厉害...”
　　白马探则是抽了抽嘴角，幸好自己没跟凌汐结下仇，太可怕了...
　　确定没有危险了，凌汐朝他们招了招手。
　　“楚怡姐，你这个是...他死了？”柯南皱眉指着她手上的东西。
　　“这是师傅特意弄来的□□”周楚怡把枪放回怀里：“他只是晕过去了。”
　　周楚怡把黑衣人身上的枪械搜了出来：“□□和□□，幸好在他们开枪前制服了他们。”
　　“你们觉得，这两人是谁派来的？”柯南看着一地的管制物品沉声道。
　　“应该不是委托人”平次说道：“如果是她的话，引爆炸弹就好了。”
　　“清水丽子之所以自杀，据说是因为被怀疑和西尾被杀案件有关，还有警察侦讯她的时候语气很不客气。”凌汐从小白那拿出了两捆绳子把人绑住。
　　“知道为什么不客气吗？”周楚怡拿出手机递给平次和柯南：“那柄射杀西尾的Charter Arms AR7的瞄准镜上，沾有清水丽子同款的睫毛膏，这个就是原因。”
　　“这不是最直接的证据吗？”平次顿时瞪大了眼睛：“警方怎么可能让她自杀了？”
　　“西尾被枪杀的当天晚上，有辆车在货柜码头意外翻车，重伤垂死的驾驶员就是伊东末彦！”周楚怡继续读着她弟传来的消息，“而且，经警方后来调查，那辆车的油压管被人动过手脚！再然后他就失踪了。”
　　“你们从哪来的资料？”平次一脸愣逼的看着她。
　　“我老弟黑客高手，他黑了警方的网络。”周楚怡轻描淡写的说。
　　柯南&平次：......喂！
　　“还记得福尔摩斯的名言吗？”凌汐看向柯南，两人异口同声的说：“排除所有不可能的，剩下来的那个即使再不可思议，那也是事实。”
　　“走吧，我们回奇迹乐园”凌汐把枪捡了起来装在袋子里：“是时候揭穿这个丑陋的案件了。”
　　“凌汐姐，你要带上这个嘛？”柯南目瞪口呆的看着把枪带上了。
　　“别误会，我只是准备带给目暮警官，把这种危险的物品就这么放在着不太好吧。”凌汐轻轻一笑。“还有哦，我本来今天应该在奇迹乐园跟真纪约会的！”
　　“被迫来参与了这个莫名其妙的案件，已经让我够不爽的了”凌汐笑的灿烂：“如果那个委托人再出什么幺蛾子，我不介意用惊鸿把人捅个对穿~”
　　柯南嘴角抽抽，凌汐姐好大的怨气...
　　奇迹乐园...
　　所以现在是什么情况？江佑佑嘴角直抽看着现在的场景。
　　一个穿着黄色上衣的男子一手拿着小刀一手挟持着人质，一步一步慢慢的向奇迹乐园的入口处走去。
　　她只是和目暮警官说了一下这次案件的经过，怎么就变成这样了呢？
　　最有趣的事，人质既然是贝尔摩德。
　　这劫匪活得不耐烦了吧...
　　“这位劫匪先生，我介意你换个人质怎么样？”江佑佑好心提醒道。
　　“少啰嗦！”劫匪一脸凶样：“不要乱动！不然我可不保证这个女人的生命安全！”
　　围观群众中，除了一无所知的游客，熟悉的人都一脸吃瓜表情看着两人。
　　“没关系吗？”目暮警官皱眉问：“太原小姐不会有危险吗？”
　　“师傅教出来的人怎么可能被一把破小刀威胁。”苏韵挑了挑眉轻松的说，而且，她想看看那个重色轻徒的师傅教了多少东西给这个女人。
　　目暮警官还是不放心的紧盯着两人的动作。
　　“你想怎样？”贝尔摩德笑的一脸温柔。
　　“什么想怎样？”劫匪一愣不明白她的意思。
　　“就是…像这样吗~~”贝尔摩德内力一震，轻松的让歹徒的手从她脖子处移开，随即抓住了歹徒的拿刀的手用力一扭，小刀掉落在地，然后一个漂亮的过肩摔。
　　女人拍了拍手，搞定。
　　“逮捕他！”目暮警官一声令下，待命的白鸟警官和高木警官立刻冲上前，把晕倒在地的歹徒铐上手铐。
　　“真纪姐，好酷哦~”少年侦探团的孩子星星眼围着贝尔摩德。
　　“谢谢夸奖~”
　　苏韵感受了一下贝尔摩德瞬间爆发出来的内力，嫉妒的牙痒痒，想当初自己缠着师傅那么多天都没让她传些内力给自己，说什么内力还是自己练出来的比较好。
　　结果呢？
　　重色轻徒！！！
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（未完成）】
　　剩余积分：15.07W

117、侦探们的镇魂歌（完）
　　第117章侦探们的镇魂歌（完）
　　等他们赶到奇迹乐园的时候，平次才反应过来少了一个人：“白马呢？”
　　“大概是处理自己的事去了吧”凌汐下车伸了个懒腰：“不用担心他，毕竟是著名的月下魔术师。”
　　“月下的魔术师？”柯南诧异的看着她，随后瞪大了眼睛：“他难道是...怪盗基德”
　　“bingo~”凌汐眨了眨眼。
　　“纳尼！？”平次瞪大了眼睛：“凌汐姐，你什么时候发现的？”
　　“委托人告诉我的啊”凌汐解释道：“委托人说他找了五名侦探，一位是毛利大叔，一位在调查”她指着平次：“两位辞退了，还有就是当初屏幕里的龙，所以根本就没有第六名委托人，而跟这件案件有关联的就只有怪盗基德了。”
　　“可恶，我怎么没想到。”柯南懊恼的挠了挠头。
　　“好了，我们上去吧”凌汐rua了一把柯南的狗头：“趁着毛利大叔还没来捣乱，快点的。”
　　委托人租下的房间内...
　　“欢迎，侦探们”高田秘书一脸笑容的看着走进来的四人在看到凌汐的时候笑容僵了僵：“这位是...”
　　“我的助手”凌汐打断了他的话：“好了，废话也不多说了，我们已经把这起案件的来龙去脉全部弄清楚了，让委托人出来吧。”
　　她这句话说完，高田从兜里掏出了遥控器，打开了电视屏幕，委托人的图像出现在了屏幕里。
　　“那么，让我们开始吧。”
　　“在那之前，是不是应该让我们面对面的谈呢？”凌汐朝周楚怡打了个眼色，周楚怡朝高田秘书冲了过去，一个手刀就让高田秘书晕了过去。
　　凌汐拿起掉在地上的遥控器，按下红色的按钮，一个密道出现在众人的眼前。
　　柯南和平次被两人的一系列骚操作弄的目瞪口呆...
　　“服部，你有没有觉得她们俩像强盗一样？”柯南小声的和平次吐槽道
　　“感觉凌汐姐好像很赶时间的样子。”平次嘴角抽了抽。
　　周楚怡淡定的从他们两人身边路过还留下一句：“师傅是想赶着去和师娘约会。”
　　柯南&平次：我就知道...
　　“进去吧。”
　　这个隧道并不长，大约半分钟的时间他们就来到了委托人所在的小房间。
　　“欢迎光临工藤新一，服部平次以及凌汐”坐在椅子上的委托人开口道。
　　凌汐朝周楚怡打了个手势，周楚怡默默的遵从手势躲了起来。
　　“我们终于见面了”平次回应道：“远东公司社长...”
　　“伊东未彦先生”柯南拿起变声蝴蝶结接话。
　　“真有一套”伊东未彦怪声怪气的说：“看样子让你们合作，果然是正确的。”
　　“果然没错，真的是就是你”平次斜靠在门边。
　　“抱歉穿成这副德行，因为身体不方便”
　　“因为码头的车祸把。”柯南端起蝴蝶结，用工藤新一中正平和的声音说道。
　　“嗯，没错”伊东未彦语气平静：“知道自己的身体没办法复原后，我就住到这儿来了，这里是我用秘密资产清平乐帮我投资的。”
　　“你所说的朋友就是深山总一郎吧。”凌汐向前走了几步
　　“太厉害了，你们连这个都查到了”伊东未彦语气惊喜：“好了可以开始汇报了。毕竟我已经没有多少时间了，所以我需要一个有能力找出真相的侦探。”
　　“4月8日，把在远东公司的西尾正治...”
　　“从对面大楼厕所进行射手的真凶的名字是...”
　　“自以为是的认为自己射杀了西尾后被清水丽子，自己心爱的女人用来顶罪的，伊东未彦你啊。”
　　平次，柯南，凌汐一人一句说出了让伊东未彦无法接受的真相。
　　“你们胡说！”伊东未彦显然是接受不了这个真相：“是我在厕所里开枪杀了西尾的，不是顶罪！你们也和那些警察一样无能吗？”
　　“要不然让清水丽子小姐自己和你对峙一番怎样？”凌汐对着隧道扬声冷笑道：“要不要出来露个面，安慰一下你可怜的爱人呢？清水丽子小姐？”
　　“啊啦，被发现了。”
　　听到这个略带妩媚的女声的伊东未彦整个人都在颤抖，连声问道：“丽子？是丽子吗？”
　　“看来我的眼神没出错”凌汐冷声道：“一直跟踪我们，让人来追杀我们的都是你吧。”
　　“正确，”清水丽子不在意的掏出了枪：“谁让你们查到了我做过的事呢。”
　　“你做的事？”听到这，伊东末彦下意识的一滞，“难道他们说的都是真的？”
　　“当然是真的。”清水丽子无所谓的耸了耸肩，向前走了几步：“因为你不可靠，根本不配当我的拍档，还有西尾也是一样他只会乱用暴力，跟他在一起久了我自己反而会有危险呢，而你则是太小家子气了，而且一天到晚就会炫耀自己，跟你在一起一点也不开心...”
　　一点也不想听这个女人废话，凌汐直接喊了一声。
　　“小怡。”
　　接到信号，周楚怡直接在暗中对着女人的脑袋来了一枪。
　　而凌汐直接对着伊东未彦的脖子来了一个手刀，两个离心的鸳鸯同时晕了过去。
　　平次&柯南：......
　　“喂！有人吗！？”毛利大叔的声音从隧道里传来：“我知道真相了！”
　　“你们谁去接一下大叔吧”凌汐在伊东面前的电脑一顿操作：“这个要花点时间。”
　　“我去吧。”平次朝隧道外面走去。
　　“能解决吗？”柯南焦急的问。
　　“小意思。”凌汐敲敲打打：“虽然没小逸那么厉害，但是这个还难不倒我。”
　　噼里啪啦一阵操作后…
　　“搞定~完美解除”凌汐直接把手上的ID解了下来，她看了一下时间距离闭馆还有1个半小时。
　　“太好了！”柯南也把手上的ID解了下来，大大的松了一口气。
　　“我给目暮警官打电话让他们把ID回收。”凌汐拿出手机：“ID里的炸弹还是要处理一下的好。”
　　“我知道了”目暮警官对千叶警官点点头：“我们现在就回收。”
　　紧赶慢赶过来的毛利小五郎一脸愣逼，就这么结束了？
　　“大叔，你太慢了。”凌汐看着毛利小五郎调侃道
　　“无路赛！”毛利小五郎恨的咬牙，又被这几个臭小鬼抢了风头。
　　“来把ID放在这里面”千叶警官拿着一个袋子。
　　元太捂着自己的ID：“不能留作纪念吗？”
　　“因为这里已经要打烊了。”
　　“可是，离10点还有一个多小时啊”步美不满的嘟嘟嘴。
　　“这个...”千叶警官无语凝噎。
　　“汐一会就过来了，要带我们去红堡饭店入住”贝尔摩德蹲下身子解释道：“我们就不会来奇迹乐园了ID就没有用了，所以放进去吧。”她摸了摸步美的头。
　　“好吧。”三个孩子这才不舍的解下了手上的ID，放入袋子里。
　　“可是真遗憾，到最后还是没有玩上Super Snake。”光彦遗憾的看向窗外的巨大游乐设施。
　　“嗯...”步美和元太也是语气低落。
　　“刚才工作人员跟我说，可以坐了哦Super Snake。”周楚逸走到小孩们身边说道。
　　他刚才就已经解除了Super Snake的系统障碍。
　　“真的？太好了！”x 3
　　凌汐等人就在这时候推开餐厅的门走了来来。
　　“小兰姐姐。”柯南一脸灿烂的向自己的青梅小跑过去，毛利小五郎信步走在他的身后：“小兰。”
　　“柯南，爸爸！”
　　“平次！”和叶惊喜的看着来人随后不满的嘟着嘴：“你今天一天都去哪了？”
　　“麻麻...”
　　“我回来了。”贝尔摩德被人从身后抱了个满怀，熟悉的味道充斥的鼻尖，熟悉的声音从耳边响起。
　　贝尔摩德放松的靠在身后人的怀里：“欢迎回来~”
　　徒弟们一脸惊悚的看着凌汐的表情，真的是活见鬼了，爱情果然使人盲目，从没见过自家Boss这么温柔过。
　　他们需要缓一缓...
　　太可怕了...
　　“那个跟你过来的女孩子也是你徒弟？”贝尔摩德转身在凌汐耳垂上捏了捏。
　　凌汐眨了眨眼：“‘也’是什么意思？”然后她抬眼就看到了她的倒霉徒弟们乖巧的站在一旁。
　　“我不是让你们暗地里帮忙的的吗”凌汐微笑脸一秒就锁定了带头的人：“小逸？”
　　她还说不能那么快的暴露暗影的人，你们一个一个的上杆子的拆台啊！
　　“那个...这个...”周楚逸看戏的表情凝固在脸上，小心翼翼的后退了一步。
　　“师娘~~”求救信号发出。
　　贝尔摩德熟练的掐住了凌汐的小脸蛋让她低下头来。
　　“嘶——干嘛？”凌汐泪眼汪汪的看着她。
　　“你对我的徒弟有什么意见吗？”贝尔摩德微微眯眼。
　　什么时候成你徒弟了？
　　“那是我徒弟...”凌汐小声的反驳。
　　“怎么，你徒弟不是我徒弟吗？”贝尔摩德双手抱臂看着她：“凶什么凶？嗯？”
　　凌汐：“......”
　　感情是找到靠山了是吧！
　　贝尔摩德好笑的看着凌汐敢怒不敢言的小眼神：“还有一个小时才闭馆，跟我去约会吗？”
　　“好啊。”凌汐立刻晴转多云连连点头。
　　徒弟们：变脸好快...
　　见两人目无旁人转身就要走，江佑佑连忙开口：“凌，不是要去Checking嘛。”
　　“去前台报我的名字就行。”凌汐挥了挥手，牵着贝尔摩德头也没回的走人了。
　　没有什么比约会更重要的了！
　　江佑佑看着两人的背影嘴角直抽，对着站在她旁边的人吐槽道：“你们师傅真的是狗狗的了！”
　　几人深表同意的点了点头。
　　有同性没朋友/徒弟的家伙！
　　作者有话要说：
　　【侦探们的镇魂歌，解开西尾正治的死亡真相——奖励5w积分（完成）】
　　剩余积分：20.07W
　　凌汐：所以我那些倒霉徒弟跟你说了我什么糗事？
　　贝尔摩德：不告诉你~
　　凌汐：......

118、园子的红手帕（上）
　　“嘿咻...嘿咻...”只见一个小小的身体在一颗枫树上爬来爬去...
　　为什么他要做这种事情？柯南满肚子怨言。
　　这种事应该让凌汐姐来才对啊！
　　“柯南，一定要小心啊。”小兰手成喇叭状担心的喊道：“千万不要勉强自己。”
　　“嗯！”柯南抽空回了一句。
　　“戴眼镜的小子，怎么样？”园子双手插兜问道。
　　真啰嗦，柯南不满的看了园子一眼，有这么使唤小学生的吗？
　　“真的不要紧吗？”小兰担心的看着柯南的一举一动。
　　“真的，戴眼镜的小子有没有认真找啊！”
　　“我不是那个意思...”
　　“汐，去帮帮忙。”贝尔摩德推了推身边看热闹的人。
　　“好吧。”凌汐本来还想看人猿柯南的大显身手的，谁让老婆大人发话了呢。
　　凌汐几个纵云梯，轻松的落到了枫树树枝上：“柯南这边没有吗？”
　　“没有”柯南摇了摇头：“真的掉在这颗树上了吗？”
　　“再找找看吧。”
　　“汐，找到了吗？”贝尔摩德问了一声。
　　“找到了...但是...”凌汐欲言又止，被风吹走的红手帕应该不会自己系在树上吧，而且附近好像还有不少的样子。
　　“凌汐姐，我这边也有一条绑住的红手帕。”柯南指着自己这边的树杈。
　　是什么风俗习惯吗？
　　“我说，找到了还是没有，凌汐姐你们说清楚一点好不好。”园子大声的朝他们抱怨道。
　　“园子。”贝尔摩德低头看了一眼：“你的脚下。”
　　“哈？”园子闻言低头看去，一条红色的手帕就这么被她踩在脚下。
　　场面一度十分尴尬。
　　“哈哈...哈哈...”园子脸色微红尴尬的笑了笑。
　　“园子...”小兰无奈的看着她：“哈哈...”
　　“好像是找到了...”园子连忙朝还在树上的两人讨好道：“柯南君~凌汐姐~~那个江户川小朋友~~~”
　　等柯南和凌汐从树上下来以后，众人继续朝目的地出发。
　　“我说，园子你也差不多该告诉我了吧”小兰看着前面高兴的拿着失而复得的红手帕的园子：“你为什么要来赏枫叶？”
　　“电视机《冬日红叶》”凌汐双手插兜和贝尔摩德走在后面：“是因为这个吧。”
　　“冬日...红叶？”小兰歪头，恍然大悟：“啊！就是去年的那部超浪漫爱情连续剧”
　　“binggo，答对了。”园子双眼放光的回头：“凌汐姐你也看过吗？这部电视剧。”
　　“不，只是听说过。”凌汐嘴角抽了抽想起了被摧残的岁月：“小怡很喜欢看这些情情/爱爱的电视剧，看完了还特别喜欢和我们分享，我被迫听她口头复述了一遍。”
　　“那，凌汐姐你有什么喜欢的电视剧或者电影嘛？”
　　“只要是莎朗和克丽丝出演的我都喜欢。”
　　“莎朗？克丽丝？”园子想了想，道：“就是那个去世了的好L坞大明星莎朗温亚德，还有她的女儿克丽丝啊。”
　　“没想到凌汐姐你跟我喜欢的明星是同一个呢！”小兰笑着说：“莎朗的演技超棒的，克丽丝也很好。”
　　贝尔摩德听到小兰的话嘴角微微上扬。
　　“凌汐姐，你该不会是喜欢克丽丝的那张脸吧。”园子半月眼看着她：“她们母女俩长的挺像的。”
　　柯南心里腹诽，能不像嘛，就是同一个人。
　　“没错，第一眼见到的时候就喜欢上了。”凌汐大大方方的点头承认了。
　　“听佑佑姐说，凌汐姐在华国的家里贴满了两个人的海报，每一次有她们出演的电影上映，她都会包场请公司里所以的人去看，”柯南双手交叉枕在脑后淡淡的说：“是一个不折不扣的脑残粉。”
　　园子&小兰：这么迷的嘛...
　　柯南无语的看了凌汐一眼，明明早就知道莎朗就是克丽丝，克丽丝就是莎朗了是组织的人，还这么迷她，粉丝滤镜真是个可怕的东西。
　　贝尔摩德无声的笑了笑，伸手戳了戳凌汐的腰眼。
　　凌汐：“......”江佑佑我的老底快被你卖光了！
　　“我们还是来讨论《冬日红叶》和红色手帕之间的关系吧”她连忙转移话题，再继续下去的话不知道还会被爆什么猛料...
　　“那我就为你们特别科普一下吧。”园子边走边说：“就是某个企业家的千金小姐跟年轻军官的浪漫爱情故事...”
　　趁着园子跟小兰柯南说话的功夫，贝尔摩德小声的在凌汐耳边调戏道：“我的小影迷这么喜欢我啊？那我怎么没在M国的你家里看到我的一张照片呢？”
　　女人呼出的热气让凌汐下意识的躲了躲，脸上染上了红晕：“我已经被你们‘母女’俩迷了十几年了。”
　　凌汐脸红的微微别过头，在M国家里她在贝尔摩德住进来的时候就已经把那些照片海报全部连夜打包寄回华国了。
　　要是被贝尔摩德本人知道她在疯狂的汇集有关她的东西的话，她羞耻心会爆棚的！
　　“所以呢，莎朗和克丽丝哪个更让你着迷？”贝尔摩德捏着凌汐的耳朵把她的头转了过来。
　　“克丽丝”凌汐看着女人的眼睛：“我第一次见你的时候，你就是克丽丝的样子。”
　　贝尔摩德挑了挑眉还没说什么凌汐的下一句话就让她额上的青筋跳了跳。
　　“不过，莎朗戴着眼镜面无表情禁欲的样子也很带感啊~”
　　她果然不该指望一头色狼嘴里能蹦出什么正经话！
　　==============
　　“你在树枝上绑手帕不会被骂吗？”小兰担忧的说
　　“你放心好了”园子不在意的说：“绑一条手帕而已不会被发现的。”
　　“不对，我觉得会被发现哦。”柯南停下了脚步凉凉的说。
　　“为什么？”园子见状也停了下来：“你这个戴眼镜的小鬼懂什么？”
　　柯南没说话只是瘫着死鱼眼朝前面看去，小兰和园子也顺着他的视线看去，随即瞪大了眼睛。
　　只见前方所见之处，所有的枫树上都挂满了一张张红色的手帕，就和园子手上的手帕一模一样。
　　“到底是怎么回事！？”园子惊呼道：“到处都绑满了红色手帕！”
　　“看样子其他人的想法和园子一样呢。”贝尔摩德笑了笑。
　　“园子，这里该不会就是在连续剧中出现的场景吧。”小兰走到一块有成人高大岩石旁。
　　“嗯，最后一幕就是军官背对着这颗巨大的岩石等小姐前来”园子深受打击。
　　柯南半月眼，也就是说不光只有园子有这么少女的想法喽。
　　“怎么办啊，小兰，我已经发MAIL给阿真了”园子突然大喊一脸的憧憬：“内容是几年的EveEve我会在冬日红叶下面等你，怎么办？真纪姐？”
　　“园子你还真是喜欢写一些强迫人家财迷的MAIL”小兰汗颜道。
　　“要不然绑个其他颜色的区分开来？”贝尔摩德笑了笑提议道。
　　“不行，不是红手帕就没有意义了！”园子撸起袖子，把手里的包包往柯南手里一扔：“戴眼镜的小鬼，帮我拿一下！”柯南默默的接过包包。
　　“小兰凌汐姐，过来帮我一下”园子跃跃欲试：“我要把所有的红色手帕都拆下来！”
　　凌汐&小兰豆豆眼：“...哈？”
　　“等一下，园子。”小兰左顾右盼就怕有人突然过来。
　　“这可是关系到我和阿真的命运！”园子把红手帕叼在嘴里：“我上了！”
　　喂喂喂...
　　结果园子的红手帕还是没绑成，还因为一些误会，凌汐他们认识了一个《冬日红叶》电视剧的工作人员，一个AD，被他拜托帮了一个忙，去车站前的一架赤树旅馆，在大厅的记事本里写上‘我已经找到你要找的那棵树，请你到戏里的最后一幕中出现的岩石来。’。
　　“落款HOTUMI，写好了”小兰放下记事本和笔：“我们去吃饭吧，我肚子都饿扁了。”
　　餐厅内...
　　“园子怎么了？”小兰看着对面一直愁眉不展的人：“你一直没动筷子。”
　　“大概是没把红手帕系上，不甘心吧。”贝尔摩德放下手中的餐具。
　　“唉？”小兰眨了眨眼：“是这样吗？”
　　“嗯嗯！”园子狠狠的点了点头对小兰说道：“小兰你设想一下，本来你和新一说好你会穿一身红衣服去赴约会，结果新一却被另一个可爱女孩吸引住了，跟她来到你们相约的地方偶然看到了你，而你还忘记了穿红衣服，如果碰到了这种事不就和现在的情况一样了吗？”
　　小兰：“......”沉思中。
　　柯南露出半月眼。这家伙在说些什么啊？
　　“再比如果说，”园子视线转向贝尔摩德：“真纪姐你和凌汐姐约会，真纪姐你一身红衣的站在人群中等凌汐姐，结果那天穿红衣服的人特别多，凌汐姐认错了一个又一个穿着红衣服的女孩子把她们当成了你，如果是这样呢！？”
　　“不会不甘心吗？？”园子慷慨激昂的说。
　　凌汐嘴角抽抽，什么乱七八糟的东西...
　　“如果真是这样，那我就不要她了。”贝尔摩德拿起清酒抿了一口淡淡的说。
　　凌汐：“......”
　　小兰手撑着桌子直接站了起来：“园子，我们走吧！现在就去！”语气坚定。
　　柯南&凌汐：“......”喂！
　　等他们来到山上时天已经越来越暗了...
　　“园子...”凌汐双手插兜：“这座山上到处都有红手帕的话，不就不知道哪个才是你系上去的嘛？”
　　“没关系”园子掏出自己的手帕：“看！我把我的名字写的这么大还绑了跟小木根，做的像面小旗子了。”
　　这不就跟电视剧里的情节不一样了吗？
　　“园子...好黑啊”小兰有点害怕的躲在园子身后：“好像会有妖怪出来。”
　　“那我们再走快点吧。”园子心里也有点发怵：“马上就要到了。”
　　这个笔记本...柯南突然停下脚步。
　　“怎么？”凌汐看向他。
　　“凌汐姐”柯南看到了地上眼熟的笔记本，朝凌汐招招手：“这个笔记本是刚才那个AD叔叔的吧？”
　　“是他掉的吧？”
　　凌汐弯腰正准备捡起来就闻到了一股淡淡的血腥味，她捡笔记本的手一顿：“有血腥味。”
　　“后面！”柯南指着笔记本背面：“有血迹，还没干的样子，难道说...”
　　柯南脸色一变，连忙朝那块岩石所在的方向跑去。
　　“等一下，柯南？！”小兰园子连忙小跑追了上去。
　　‘啪叽’柯南不知被什么东西绊倒，重重的摔倒地上。
　　“你看谁叫你突然跑那么快。”小兰连忙上前，突然她面色惊恐的看着脚下。
　　“怎么了，小兰？”园子朝她看的地方望去，只见那个早上还和她们说过话的AD胸口插着一把刀倒在了树下。
　　“啊！！！”
　　贝尔摩德和凌汐不慌不忙的走了过来。
　　“果然遇害了呢。”贝尔摩德一脸的果然如此。
　　“你怎么知道？”凌汐伸手把女人的小手握手里十指紧扣：“你能预知未来？”
　　“一般不都是这样，和你一起出来必然会遇到命案或者案件，我都快要习惯了。”
　　凌汐：“......”这锅她不背。
　　“轮到你表演了”女人把人往尸体那边一推：“去吧。”
　　“是是是，知道...”了，话还没有说完凌汐脸色一变，整个人挡在女人前面，神色凝重的盯着眼前陷入夜色中的森林。
　　“汐，你也注意到了？”贝尔摩德也严肃了起来。
　　“嗯，有人盯着我们，而且来者不善”凌汐回头看了女人她一眼：“你不要离我太远。”
　　贝尔摩德就这么静静的看着面前人不算宽阔的背影，嘴角逐渐上扬，这种被人保护的感觉挺不赖呢~~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：20.07W
　　凌汐(荡漾笑容)：禁欲系女王、妖娆型御姐我都可，不挑~

119、园子的红手帕（下）
　　随后他们便报了警...
　　但是吧...
　　为什么，为什么是这个糊涂警察？
　　凌汐看着从警车下来的人嘴角直抽，群马县没有其他的靠谱点的警察了吗？
　　“啊勒，我还以为是谁呢？原来是毛利先生的助手啊”山村警官说道：“就是你们发现的尸体吗？”
　　凌汐吐槽：“我不是他的助手。”
　　“你们是不是做过什么会被诅咒的事啊？”山村警官若有所思：“比如打翻过佛龛之内的或者说用脚踢墓碑之类的。”
　　“我们没做那种事！”园子不满道。
　　“那你们认识那边的死者吗？”山村警官指着被白布盖住了的尸体。
　　“不、不认识”小兰回到：“我们今天是第一次见面，对方拜托我们在站前的赤树旅馆留言..”
　　“结果又回到这里之后...”园子还有些心有余悸。
　　“就发现他被人杀害了，”贝尔摩德接话。
　　“给”凌汐面无表情的发笔记本递给他：“这个是死者的东西，掉在离这里100米左右的地方，上面还沾着血迹。”
　　山村警官接过来翻开了笔记本：“嗯？4月1日上有血迹？说道4月1日的话是愚人节...4月的傻瓜...”
　　山村警官沉思了一会，恍然大悟道：“没错，看来这个人果然是个笨蛋！”
　　柯南和凌汐同时露出半月眼...
　　你才是个笨蛋...
　　“山村警官请过来一下。”另一名警官说。
　　“嗯？”
　　“被害人的死亡时间推测为今天傍晚的5点左右，腹部被刺了一刀后胸口又刺了一刀，但是死者的身份还不清楚，能够分辨身份的东西意思胡都被犯人拿走了，”
　　“这个据说是那部《冬日红叶》电视机的AD哦。”贝尔摩德温柔的说。
　　“冬日红叶？！我知道，我知道啊！”山村警官一脸兴奋：“现在群马县的有线电视正在重放的那部爱情剧是吧？乡下的奶奶也推荐我看...”
　　“咳！”凌汐半月眼打断了对方的话：“你跑题了，你现在应该做的是打电话给电视剧的制作人员确定死者的身份。”
　　“嗯...我知道了。”山村警官讪讪道。
　　“还有，那个死者说过，今天他约了人见面，”凌汐持续半月眼：“而且那个死者还说跟他见面的那个人发给他的EMIL里说，他今天早上到那家旅馆Checking等死者的消息。”
　　“原来如此，那个人的嫌疑很大”山村警官点点头：“那我们去旅馆确定一下吧。”
　　“53人？！有那么多人住在这里啊？”山村警官回头看看向凌汐：“怎么办？”
　　凌汐嘴角抽了抽，自己不能动动脑子啊。
　　“店主，今天早上入住的有几个？”
　　“嗯，今天早上入住的有...”店主翻着登记簿：“就是这三个人。”
　　“那能不能麻烦你把他们交到这里来呢？就这三个人。”
　　“好的...”
　　“什么事啊，吵死人了。”一个凶神恶煞的男人。
　　“怎么怎么三更半夜在扰民啊。”这是个戴着眼镜的老人。
　　“请问有什么事吗？”还有一个说着生硬日语的外国人。
　　山村警官拿出刑侦笔记本：“想请教你们三位一下傍晚5点左右你们三位都在什么地方？又做了什么事？”
　　“我在房间睡觉。”凶神恶煞的男人说。
　　“我这么正在洗澡”老年人说。
　　“我到这附近散步去了。”外国人说。
　　“有没有人可以证明？”山村警官问。
　　“没有”“我是在自己房间的浴室里洗澡的..”“我没有遇到其他人。”
　　三个人的名字分别是大隈勇，绵贯辰三和汉斯巴克利，凌汐托腮沉思道，他们的名字和死者留下的笔记本上4月1日上面的血迹有什么关联吗？
　　“哇啊~~是阿真！~~”
　　园子花痴的声音把凌汐从思绪里拖了出来。
　　“园子，怎么了？”
　　“凌汐姐~你看~你看！”园子把从山村警官手里的抢来的便携式的小型电视机怼到凌汐面前。
　　“难道园子，你没有听他提起这场比赛的事吗？”看着园子一副吃惊而高兴的样子小兰问道。
　　“因为他说如果被我看到他战败的样子他还不如切腹自尽算了”园子眉飞色舞的说：“所以他从不告诉我比赛的事情。”
　　“切、切腹？！”
　　柯南露出半月眼，怪不得一直连胜...
　　“可以理解的”贝尔摩德笑着说：“毕竟男人自尊心强，好面子，都不希望在自己喜欢的人面前暴露出自己逊的一面。”
　　“这是欧洲空手道王者挑战赛？”凌汐凑上前看了一眼屏幕
　　“嗯嗯，对了凌汐姐，”园子眼睛里满是好奇：“你那么厉害有没有参加过什么比赛？”
　　“没有，都是小俊他们去的。”凌汐摇了摇头大概知道了园子的想法：“而且我和京极真的流派不同，正式比赛是对不上的。”
　　“唉...”园子失望的叹了一口气：“我以为能看到你和阿真对打呢，一定很精彩！”
　　“我也这么觉得！”小兰赞同的点点头。
　　凌汐额头冒汗，她一点也不想跟柯学世界里的□□开挂的男人对练。
　　那可是能徒手破墙的男人。
　　就算是她这个满身挂的人也只是依靠内力才能破墙的...
　　分分钟切腹自尽的有木有...
　　“那个山村警官，关于被害人的身份”一位警官走了过来：“我刚刚去问了电视剧的制作公司没有名字叫HOTUMI的AD。”
　　“啊？！”山村警官和柯南一脸吃惊。
　　“不过我还是跟他们要了一份影印的名单”警官递上一份名单。
　　“这份名单真的没有问题吗？”山村警官皱眉：“好像还有日期混杂在里面，你看，最下面...”
　　日期？对了日期！
　　柯南灵光一闪，如果是这样的话...
　　“凌汐姐，跟我来！”柯南一把抓住凌汐的袖子，把人往山上拽去。
　　看着两人的背影，贝尔摩德但笑不语。
　　看样子，差不多要结束了。
　　“呐，柯南？”小兰四下看了看哪都不见柯南的人影：“凌汐姐也不见了，难道说...”
　　“柯南，这么急急忙忙的干嘛？”凌汐跟在柯南身后一路小跑又来到了那块岩石的附近：“难道是有什么东西还没有被发现吗？”
　　“嗯，如果我的推理没有错的话，犯人应该还没有发现才对。”柯南在一颗树下停下，气还没有喘匀，就着急蛮荒的蹲下身子扒拉着树下的泥土。
　　不久后一个人的遗骸头骨出现在了两人眼前...
　　原来如此，红手帕是这个意思吗...
　　嗡~嗡~手机响了。
　　凌汐：“喂？”
　　“凌汐姐！！！”
　　小兰的吼声吓得凌汐连忙把手机远离了耳朵。
　　“怎么了，小兰？”
　　“你带着柯南去哪了？”小兰抱怨道：“已经很晚了，好孩子应该上床睡觉了才对！”
　　好孩子？凌汐凉凉的看了柯南一眼。
　　柯.好孩子.南尴尬的别过头。
　　“我只是上山找线索，一会就下来了。”凌汐解释道：“抱歉，麻烦你们在旅馆里再等一会吧。”
　　小兰：“真是的。”
　　“对了小兰，你让真纪接一下电话。”
　　“真纪姐？好的。”小兰把手机递给贝尔摩德。
　　贝尔摩德：“有事？”
　　“我知道犯人是谁了，想把他引上山来所以...”凌汐小声说道。
　　“所以呢？要我怎么配合你？”贝尔摩德淡笑。
　　“我媳妇最聪明了~”凌汐笑嘻嘻的说。
　　喂喂喂...
　　柯南瘫着死鱼眼。
　　能不能说重点，现在是秀恩爱的时候嘛？
　　============
　　夜晚，一个人影，鬼鬼祟祟的来到枫树林里，在树下扒拉出那个头骨。
　　“你应该更高兴的，这是时隔已久的再会吧”柯南站在树上打开手表上的手电对着树下的人：“绵贯辰三先生。”
　　“虽然我不知道已经化为白骨的人到底是谁，不过你杀了他再把他埋在这里，”柯南把手电对着他旁边的红手帕：“最后你还绑了一条红色手帕当做记号，要是出了什么情况你就可以马上移动，你会选择红色是为了混杂在枫叶里不引人注意。”
　　“因为这里以前除了枫叶的季节外就没有人来了，谁知道那部《冬日红叶》的电视剧播出后，来这里挂红色手帕的人越来越多，也因此让你搞不清楚到底是埋在哪一棵树下面。”
　　“因为害怕自己杀人的事情败露，也为了找出原来的那棵树你认识了今天的死者，也就是电视剧的ADHODUMI先生”凌汐从树后走了出来：“花钱请他帮你找到了最原始的那棵树，他果然找到了，原本只要按照你的计划只要他把那棵树的地方告诉你，一切都算是在你的掌控之内。”
　　“可是，人的好奇心和贪念让HODUMI先生在你来之前就发现了你的秘密，从而要挟你向你要更多的钱，然后你就杀了他对吗？”
　　“你们看来很聪明啊。”绵贯辰三冷笑的站起身：“不过，如果我没有到这里来你又会有什么打算呢？”
　　“很简单啊，去报警就好了。”柯南冷眼看着他：“因为HODUMI现在的笔记本里已经写好你就是杀人凶手了。”
　　“怎么可能，那本笔记本只有在4月1日的地方有血迹而已。”绵贯辰三不屑的说
　　“在日本，以前的人一到那个时期就会把衣服里的棉拿出来当夏天的衣服穿”凌汐解释道：“所以才呼有汉字些着的4月1日但读音却跟WATANUKI一样的多音字，所以些4月1日就会联想到绵贯，也就是说你的名字，绵贯辰三先生。”
　　“你们俩到底是谁？”绵贯辰三朝他们俩吼道。
　　“江户川柯南，是个侦探”柯南装13的从树上跳了下来。
　　“凌汐一个业余侦探。”凌汐耸了耸肩膀。
　　“换我来问你了，侦探小鬼”绵贯辰三双手插兜冷笑道：“你知道我为什么会丢下他的议题逃离现场吗？”
　　“因为你算准天黑之后不会有人过来，于是打算等细节都准备好之后趁夜里过来吧他给埋了吧。”
　　“是啊，没错”绵贯辰三嘴角一勾：“而且是跟这几个人一起呢。”
　　从绵贯辰三的身后的枫林里冒出来一群人，大约有四五十个人的样子。
　　很好，够我打的了，凌汐微微上前一步。
　　“柯南，找地方藏好”凌汐眼里红光闪过：“好久没有打过群架了，是时候动动手脚了。”
　　“凌汐姐，你没问题吗？”柯南半月眼，还有这个不是群架吧。
　　“完全没问题，就这几个还不够我热身的。”
　　“你是打算一个人对我们50个人吗？”绵贯辰三冷笑：“不自量力。”
　　“是不是不自量力试试不就知道了？”凌汐话音刚落就听到不远处传来了小兰的声音。
　　“柯南？凌汐姐？你们在哪？”
　　凌汐脸色一变，不是让贝尔摩德把人留在旅馆里的吗？
　　柯南和凌汐对视一眼，连忙朝声音传来的方向跑去，挡在三个人面前。
　　“柯南？怎么了？”小兰看着挡在他面前的人疑惑道。
　　然后她们就看到了一群拿着武器凶神恶煞的人。
　　“这是怎么回事？”
　　“很简单，犯人准备杀我们灭口”凌汐冷声道：“媳妇，还记得我教你的弹指神通吗？”看向贝尔摩德。
　　“你是要我拿他们练手？”女人挑眉有些跃跃欲试的样子。
　　凌汐点点头又看向摆起架势准备迎战的小兰：“小兰保护好自己和园子还有柯南，剩下的交给我就好。”说完一个箭步上前踢飞了离她最近的男人。
　　随着一声声的惨叫声，和倒在地上越来越多不能动弹的人，绵贯辰三额上渐渐冒出了冷汗。
　　好恐怖一女的，一个人放倒了他们一半的人，还有那个高中生女生和那个很漂亮的女人，一个比一个厉害。
　　现在的女人都这么恐怖了吗？
　　突然从人群的后面传来一声声惨叫，络绎不绝的人不断的倒下。
　　“那个是？”凌汐一个回旋踢踢飞了向她袭来的人，看清了远处的人：“京极真？”
　　他不是在欧洲空手道王者挑战赛的现场吗？
　　只见男人用力跃起，稳稳的落在了园子面前。
　　“阿真？为什么？”园子呆呆的看着京极真。
　　“因为你发MSIL给我了”京极真转过身不好意思的摸了摸头脑勺：“所以...我就找过来了。”
　　园子脸色通红，就这么直愣愣的看着面前的男人。
　　“别瞧不起人了！”见又来了一个能打的，绵贯辰三从怀里掏出了一把□□。
　　可是他的□□刚刚掏出就感觉手背一疼，□□掉落在地。
　　“奈斯~媳妇~”凌汐朝贝尔摩德竖起大拇指，捡起地上的□□朝天空开了一枪，看着剩下还站着的残余的人问：“还要继续打吗？”
　　呵呵，柯南看着投降的人半月眼，我还是建议凌汐姐去干保镖这个职业超厉害的。

120、搬家
　　“试试吧。”贝尔摩德把最后一道菜端了上来。
　　“你做的？”看着眼前的三菜一汤，凌汐一时间不知道该什么反应。
　　“今天怎么想起来要给我做饭了？”
　　对，就是今天，她从公司回来后，一进门就闻到了饭菜的味道，然后她就看到了厨房里一个靓丽的身影忙碌着。
　　“只是想试试看自己是不是某些人嘴里的厨房杀手”贝尔摩德腰间还系着围裙：“尝尝味道吧。”
　　好一副贤妻良母的样子。
　　凌汐有些狐疑的拿起筷子，享受着自家媳妇精心准备的菜肴，好不好吃她是没尝出来，脑子里想的都是她最近有没有惹这个女人生气，或者说了什么不该说的话她自己没注意。
　　等用餐完毕，凌汐把嘴一抹镇定的看着贝尔摩德：“说吧，什么事？”
　　“什么什么事？”女人没明白。
　　凌汐端正坐好：“你想知道的事啊，说吧，我已经做好准备了，不管你说什么我都能抗住...大概吧。”
　　正准备收拾碗筷的贝尔摩德，听她这么一说，直接走到凌汐身边搂着她的脖子坐到了她的腿上：“你该不会以为我做了一桌子菜是有什么事要从你嘴里敲出来？”
　　“难道不是吗？”凌汐眨了眨眼，她想错了？
　　贝尔摩德看着她无辜的表情直接气笑了：“后天不就要搬家了吗，要来那么多的人我还想着帮你做那么一两个菜的，所以让你帮忙尝尝味道。”
　　亏得她还找来一本中文菜谱选了那么几个菜让江佑佑帮忙翻译了一下，真的是，一片真心喂了狗！
　　“试、试菜？”凌汐显然没有料到会是这么一个答案，顿时觉得不妙：“那什么，我...”
　　“晚了”贝尔摩德食指抵住了对方的唇，宣判了对方死刑：“你给我从今天开始睡沙发，睡到我气消了为止！”
　　说完贝尔摩德就从凌汐身上下来回卧室拿睡裙了。
　　凌汐目瞪狗呆，等到贝尔摩德气消？那不就是等于她要做至少一个月的厅长？这不是要了她的命吗？
　　“克丽丝~”凌汐连忙讨好脸凑到贝尔摩德身边：“给我个解释的机会。”
　　“走开，我去要洗澡，一身的油烟味”女人无情的直接绕过她：“挡路了，烦！”
　　“没有油烟味，我媳妇最香了，又软又香又贤惠~”一把抱住。
　　“不敢当。”贝尔摩德直接用内力挣开了粘人精，转身进了浴室，把浴室门上锁。
　　随后就从浴室里传来了流水的声音...
　　家里的浴室门用的是磨砂玻璃，凌汐透过玻璃门可以隐约看到女人性感曼妙的身躯，狠狠地咽了咽口水。
　　“媳妇，我错了，再给一次机会吧~~~”凌汐可怜兮兮的拍着浴室门，她当初怎么想得买的磨砂玻璃：“怎么罚我都行，我不想睡沙发啊。”
　　但无论她怎么求饶讨好，里面的人根本就不理她，仿佛铁了心的不打算原谅她。
　　“媳妇~~克丽丝~~”
　　“亲亲~宝贝~”
　　“我亲爱的克丽丝温亚德大人~~~”
　　“什么惩罚都行？”女人终于回应她了。
　　“嗯嗯！”
　　“咔哒”一声轻响，浴室门开了一条缝，然后从里面伸出来一只白皙的胳膊，直接抓住了凌汐的领口把人拽了进去。
　　‘砰’门再次被关上，隔着玻璃门隐约可以看见两道的身影交缠在一起，水声里混着一些凌汐求饶的声音。
　　“嗷~媳妇~疼~我错了~~~嘤~~”
　　“后天的乔迁宴，你自己看着办吧。”
　　这是凌汐睡过去前听到的最后一句话。
　　真的是自作孽不可活。
　　搬家当天...
　　一大清早江佑佑和凌汐的徒弟们就起了个大早跑到凌汐的新家。
　　“给，你的惊鸿！”江佑佑把手里的惊鸿递给凌汐：“我已经恢复原状了。”
　　“谢了，放二楼衣帽间里就行。”凌汐看了江佑佑一眼就继续热火朝天的和食材奋斗了。
　　“我明明装饰的很好看啊，为什么嫌弃？”江佑佑上楼打开衣帽间的门，走了进去便吓了一跳：“我去！”
　　只见一个30平米的衣帽间挂满了各式各样的衣服，有些甚至连吊牌还没拆。
　　“还全是名牌...”江佑佑嘴角直抽，这数量都可以开店了。
　　“全是最新款啊。”苏韵闻言走了过来两眼放光的看着一件件衣物，还有限量版的包包。
　　灰原见到名牌包包眼前一亮。
　　“有喜欢的吗？”贝尔摩德走了过来，摸了摸灰原的小脑袋对她们说：“可以选几件喜欢的回去。”
　　“等一下！”耳尖的凌汐从一楼厨房冲上了楼：“只能选没拆吊牌的，我媳妇穿过的一件都不许碰！”
　　江佑佑额头的十字直跳，这个还是我认识的凌吗？
　　“谁稀罕了，我自己会买！”江佑佑咬牙：“你醋劲也太强了点吧，烧你的菜去！”
　　凌汐一声轻哼转身回了厨房。
　　“这还是我认识的我家师傅？”苏韵妖娆的表情僵在脸上，哪来的傲娇怪。
　　灰原：“......”不予置评。
　　江佑佑无语的看着凌汐下楼背影吐槽道：“凌谈恋爱以后真的是越来越幼稚了，以前那个成熟稳重处事不惊的人呢？被狗吃了？”
　　“汐原来的性格就是这样”贝尔摩德轻笑：“她只是没有在你们面前表露出来过而已。”
　　江佑佑：“？？？”
　　苏韵：“？？？”
　　“汐本来就有一些幼稚，傲娇，只是和你们相处的时候一直都是大姐姐的模样成熟稳重，所以你们没有发现她幼稚的一面”贝尔摩德看着凌汐消失的背影笑了笑：“但是她在我面前就很幼稚，爱吃醋会撒娇还黏人，就是一个长不大的小孩。”
　　因为你年纪比我们大嘛？
　　江佑佑在心里腹诽没敢说出来。
　　苏韵双手搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“师娘，麻烦不要在单身狗面前秀恩爱好嘛。”
　　“我觉得这样的凌汐姐，挺好的。”灰原淡淡的说，不像以前给人一种看不透的感觉。
　　“我说你们俩”凌汐路过客厅的到时候看向客厅里坐着的双胞胎：“过来帮忙，不要玩电脑了，多学学人家小冰冰，一直在厨房帮忙。”
　　闫冰沉默的把手里处理好的菜递给掌勺的宫野明美，明美笑着接过说了声谢谢。
　　“可是我们不会做菜啊。”双胞胎同时从笔电上抬起头。
　　“不会做菜会洗菜吗？”凌汐微笑脸。
　　两人点了点头。
　　“那就来帮忙！”
　　“还有你们”她又指着从楼上下来的江佑佑和苏韵：“去看看小俊和毛利大叔和我的新床来了没。”
　　“知道了。”江佑佑白了她一眼，走到大门口。
　　“家具不是已经拜托搬家公司的人搬过来了吗？”贝尔摩德问。
　　“床和沙发我重新买了一组，更大更结实的。”绝对够她们折腾！凌汐一脸期待的看着贝尔摩德，虽然后面的话她没说出来，但她想她媳妇能明白她的意思。
　　贝尔摩德笑的灿烂且善解人意：“既然你都买来了不亲身体验一下怎么行呢，沙发体验一周了解一下~汐~”
　　“不用了...”凌汐的笑容僵在脸上。
　　‘滴’‘滴’这个时候响起了几声响亮的车子的鸣叫声。
　　“凌汐姐~”孩子们朝气蓬勃的声音也传来了：“我们来帮忙了~”
　　“汐酱~”
　　“有希子姐？”凌汐听到声音从僵硬的状态恢复；“你怎么也来了？什么时候回日本的？”
　　“啊啦，好大的屋子呢~”有希子先是环顾了一下屋里，便伸手揉搓着凌汐的小脸蛋：“优作回RB为小说取材，我就跟着来了，正好听新..柯南酱说你最近要搬家的事我就来帮忙了~”
　　“谢谢，有希子姐。”凌汐含糊不清的回道。
　　“汐酱好久不见了。”毛利一家罕见的一家三口都到了，还顺带了一个小学生。
　　“英理姐，你也来了。”
　　“嗯，小兰拜托我的。”妃英理看了一眼的笑的不好意思的小兰。
　　凌汐了然的挑眉，小兰真的是各种找机会让两人碰面。
　　毛利小五郎郁闷别过头，本来他今天还想看看凌汐家里的酒柜顺便跟凌汐要个几瓶带走的，谁知道英理跟了过来...
　　计划泡汤。
　　“你们是？”有希子看着几个生面孔问道。
　　“你好，我是太原真纪。”贝尔摩德笑着看着熟悉的友人。
　　“啊啦，你就是汐酱的女朋友吗？你好。”有希子笑着伸出手握住了对方的手：“我是工藤有希子，是汐酱的朋友，如果以后她欺负你的话一定跟我说”有希子挥了挥拳头：“我来帮你教训她的！”
　　“好的，她经常欺负我呢。”女人笑着点头。
　　欺负和被欺负的人弄反了吧...
　　“媳妇，我来给你介绍”凌汐给贝尔摩德介绍道：“这位是小兰的妈妈妃英理，是名律师。”
　　“你好，太原小姐。”
　　“你好，妃律师。”
　　“还有他们是我的徒弟...”
　　这一通的互相介绍，让凌汐嗓子都干了。
　　“汐君，快进来帮忙，我忙不过来了。”宫野明美从厨房发出求救声。
　　“知道了，明美姐。”
　　“啊啦，在做菜吗？”有希子跃跃欲试：“我来帮忙。”
　　“我也是。”小兰也进了厨房。
　　“那我也来大显身手好了。”
　　妃英理的话让一些知道她厨艺的人脸色一变，连忙阻止了她：“妈妈/英理/英理阿姨/你还是帮着整理东西吧。”
　　妃英理眯眼：“啊啦，你们什么意思？”
　　众人冷汗，就这个意思啊...
　　一直到下午2.3点搬家才结束，而饭菜都已经做好，众人围坐在餐桌上，热热闹闹的品尝着美食。
　　“汐”贝尔摩德举着红酒杯在凌汐耳边低语：“我很喜欢现在的生活。”
　　就是不知道能持续多久，女人有点惆怅，现在的这种日子好像是偷来的一样...
　　凌汐把桌子下女人的玉手紧紧握在手心。
　　我会让你以后的日子都是这样的，我保证。
　　哪怕是赌上我的命。

121、年幼的目击者
　　波洛咖啡厅
　　“啊~~”柯南睡眼朦胧的打了一个哈欠。
　　“难得的星期天本来想暂时忘记那些恼人的事情，在波洛悠哉悠哉地品尝热咖啡”毛利小五郎看着报纸：“你为什么会在这里？本堂瑛佑？！”他嫌弃看着眼前的臭小鬼。
　　“有什么关系嘛，干嘛这么嫌弃他的样子”小兰笑着说：“况且明明就是爸爸自己跟他说欢迎他随时来玩的。”
　　波洛的服务员夏本梓把大家点的饮品送上。
　　毛利小五郎道了声谢，收起报纸抱怨道：“可是现在才早上7点啊，真的是，昨晚帮凌汐搬家忙了一天累的腰酸背痛的，我今天本来想好好睡一觉的。”
　　你明明是酒喝多了耍酒疯才弄的腰酸背痛的，柯南接过果汁腹诽。
　　因为凌汐姐家里的酒柜正好坏了一个，新的还没有送来，所以就有一些红酒装不下，这可正好合了这个大叔的心意，昨天和赵祁俊他们几个成年人把凌汐姐家里的一个满的酒柜霍霍成了一个空的酒柜，凌汐姐心疼了好一阵呢。
　　凌汐：她明明是买来哄媳妇的，结果媳妇没哄到，被这几个人霍霍了...
　　好气！
　　“其实我今天来是因为一件感觉蛮有趣的事件。”本堂瑛佑说。
　　“你好，两份三明治两杯牛奶，和一份蔬菜沙拉...”凌汐牵着贝尔摩德推开门进来，和几个人视线对上。
　　“小兰，早。”贝尔摩德笑着走到小兰旁边桌的位置坐下。
　　“真纪姐，早上好。”小兰笑着和女人打招呼。
　　凌汐半月眼走到贝尔摩德对面坐下，看向毛利小五郎：“大叔，你的酒醒了？起得这么早。”
　　“还不是这个臭小子大清早的就来了，说有什么有趣的案子。”毛利小五郎不耐烦的说。
　　“呐，是什么案件？”柯南问，有凌汐姐在这里的话，这个人不管搞什么小动作都可以及时应对了。
　　“那个我只是...”本堂瑛佑不少意思的摸摸头：“我只是在上网的时候在某个网站里面发现了感觉很像是事件的事情而已，所以...”
　　“这是让我做白工的意思？”毛利小五郎额上的十字挑了挑一拳打在了他的头上：“白痴吗你！我这里又不是什么慈善机构！”
　　本堂瑛佑泪眼汪汪的捂着脑袋。
　　“爸爸，你至少听听他怎么说嘛。”小兰不忍心的看了一眼他头上的包，劝了一句：“难得来一次嘛。”
　　“谢谢。”凌汐接过夏本梓递过来的早餐拿了一个塞嘴里：“大叔没兴趣的话，说给我听吧。”
　　“我可以帮忙解决。”
　　“嘴里有东西的时候不要说话。”贝尔摩德屈指弹了凌汐一脑门。
　　凌汐缩了缩脑袋，老老实实的咀嚼着嘴里的早餐，没再开口。
　　柯南牙疼的露出半月眼，还是一如既往的秀，大清早就出来撒狗粮。
　　“是什么样案件？”贝尔摩德微笑脸看向本堂瑛佑。
　　“啊...是！”本堂瑛佑微微红了脸：“我是在昨天晚上上网的时候发现的一个人的日记，日记上是这么记载的...”
　　“超高收入的打工来啦，回收万岁，正逢春天还真是个好兆头，原来这份工作的委托人是一个专门研究如何让垃圾无害化的团体，他想要收集垃圾进行各种各样的调查，要做的事就是到要回收可燃垃圾的那一天到某个垃圾处理场在回收车来之前把垃圾回收回来，然后等到下一次可燃垃圾的回收日就用上次回收回来的垃圾把当天回收的垃圾换回来而已，处理垃圾的车子就停在垃圾处理场附近的停车场，再之后只要把装满回收垃圾的车开回原来那个停车场，在回收日的那个午后钱就会汇进户头了，金额有5万元。”
　　“一次就有5万日元？！”毛利小五郎惊呼，随即算了起来：“可燃垃圾收集日一个星期就有两次，一个月就是八次，那样的话一个月不就有45万日元？！”
　　“原来如此，莫名其妙的工作内容却有很高的报酬”贝尔摩德拿了一个小番茄塞到凌汐嘴里：“简直就和红发会一样。”
　　“唔？”红发会？凌汐皱了眉（被酸的）那个夏洛克福尔摩斯里的一个案件名？
　　“那个雇主说不定就在那家伙收集垃圾的时候在他家附近做些什么”毛利小五郎摸了摸下巴问：“那个人的抵住你知道了吗？”
　　“地址倒是没有详细的写下来，不过有大概的位置，是在鸟矢町三町目公园附近的样子。”
　　柯南面色瞬间严肃了下来，鸟矢町是水无怜奈出车祸的地方，是巧合吗？还是故意的...
　　“凌汐姐...”柯南小声的喊了一声，凌汐点了点头。
　　“那就走吧，”她把杯子里剩余的牛奶一口闷：“我们去鸟矢町看看。”
　　她倒要看看，这个小鬼要装傻充嫩到什么时候。
　　=============
　　鸟矢町...
　　众人来到鸟失盯后却发现今天不是可燃垃圾回收的日子。
　　“周末不回收的话就没办法了。”毛利小五郎转身就走：“我要去柏青店打小钢珠，就拜托凌汐你带他们回去了。”
　　“大叔，再在附近调查看看吧”凌汐挑眉：“委托费的话我可以给你啊。”
　　闻言毛利小五郎脚步一顿，脸上泛起了一丝奸笑，转身迈着小腿几步就到了她的面前拍着胸部。
　　“就交给我名侦探毛利小五郎吧！”
　　小兰嘴角抽抽：“...爸爸”
　　贝尔摩德含笑的挽着凌汐的胳膊，这就是所谓的钞能力吧。
　　看着毛利小五郎泛着光的双眼，柯南露出了半月眼，大叔也太好煽动了吧。
　　“对不起打扰一下前天晚上的9点到10点前后你有没有在这附近看到某个高个子的可疑人物？”
　　“我不好意思，我不住在这附近...”听到声音的毛利小五郎转过头惊讶道：“啊！这不是高木警官吗？！”
　　“毛利先生？！”高木警官也惊讶的抬起头。
　　“你在这里干什么？”
　　“你才是，怎么会在这里？”
　　“喂喂喂，毛利老弟还有汐君，怎么又是你们...”目暮警官走了过来：“你们该不是又跟起杀人事件有什么关系吧？”
　　“啊？”
　　===============
　　“就是这件房子。”众人在在一间二层别墅停下。
　　“好漂亮的房子啊。”毛利小五郎感叹道，
　　“虽然比不上我家，但也算不错了。”凌汐点点头。
　　毛利小五郎；“......”忘了身边有一个超级富二代了。
　　“男主人是船本达仁先生，然后被害者是他的妻子兼世太太39岁”高木警官拿出了他的刑侦记录本：“昨天白天，帮佣的佣人觉得女主人怎么一直嗨不起来觉得很奇怪，浴室就到房间里面看看到底怎么回事，接过竟然看到她后脑勺中枪靠在房间阳台墙壁上死掉了。”
　　“从子弹射进去的角度判断，开枪的应该是身高超过180公分以上的人，而死亡时间经过判断应该是前天晚上九点到十点之间，也就是女主人去参加朋友的家庭聚会回来后不久。”
　　“然后呢？犯罪的动机是什么？”凌汐接过毛利小五郎递给她的死者照片问道。
　　“应该是想要偷东西吧”目暮警官回道：“因为回家的时候女主人身上本来还戴着的珍珠项链跟手链这两件东西都不见了。”
　　“那么目击者呢？”毛利小五郎问高木警官。
　　“问题就是截至目前完全没有都没有收到任何有这么一号人物的目击情报。”高木警官颇为苦恼的说：“这也是最为棘手的地方。”
　　“笨蛋！”目暮警官突然朝高木警官吼了一声，指着凌汐和毛利小五郎：“为什么我们要把事件的详细情况告诉这两个和事件毫无关系的人啊！”
　　“啊...可能是习惯成自然了”高木警官讪笑道：“不自觉就...”
　　鸟矢町，杀人事件，车祸，水无怜奈，应该不会吧。
　　要是没扯上他的话，我可能当成一般的巧合就过去了，柯南视线看向本堂瑛佑表情严肃，拉着凌汐的袖子把人拖在一边。
　　“毛利先生？这不是名侦探毛利小五郎先生吗？！”女佣茂野孝美跑了出来激动的看着毛利小五郎。
　　“是的”毛利小五郎愣愣的看着来人。
　　“拜托你了，请把杀死太太的犯人抓起了吧。”
　　“可是，怎么说呢，您就放心地交给这群可靠的警察同仁吧。”
　　目暮警官闻言轻咳一声昂首挺胸，说的不错哦毛利老弟！
　　“光靠他们那些人怎么行！求求您帮帮忙毛利先生！我们会付酬劳的！”
　　三个感叹号让毛利小五郎感动的留了下来。
　　是钱的诱惑让你留下来的吧，柯南无情的吐槽。
　　“怎么了？这么吵。”一个男人推着自己的轮椅，来到门口：“今天要给兼世守灵的。”
　　“啊，老爷，非常抱歉”茂野孝美介绍道：“这位是名侦探毛利小五郎先生。”
　　“毛利？”船本达仁瞪大了眼睛恍然道：“你就是那个有名的...”
　　“是，我就是名侦探毛利小五郎”毛利小五郎自信满满的走上前说道：“虽然只是偶然，但是既然我已经来了，你绝对可以放心，我一定呼把犯人给揪出来的，关于报酬的话我们等一下再...”
　　“你想说什么？”凌汐和柯南躲到一边。
　　“你觉得这次我们来到这里是偶然吗？”柯南看了一眼本堂瑛佑低声道。
　　“他应该是故意的把我们找来这里的”注意到柯南的目光凌汐蹲下身子：“你怀疑他是那个黑衣组织的人？”
　　柯南点了点头又摇了摇头：“可是他给我的感觉不像是和他们有关系的。”
　　“名侦探叔叔！”一个穿着西装7.8岁的小孩子跑了过来，抬头看着毛利小五郎：“我知道犯人是谁哦！”
　　“喂！透司！”没想到自己的儿子会跑出来的船本达仁歉意的对毛利小五郎说：“不好意思，他是我的儿子，透司。”
　　“杀死我妈妈的是一个全身都穿着黑色衣服的外国女人！”船本透司大声的说道：“绝对是她！”
　　柯南凌汐和贝尔摩德的目光全都看向了小男孩。
　　“好了，你不要再乱说了！”船本达仁呵斥道。
　　“为什么，爸爸！”透司不解：“为什么你就是不相信我说的话！”
　　“好了，小少爷”女佣连忙抱起小男孩：“我们进屋吧。”
　　“放开！放开我啦！”
　　“这个男孩...”凌汐皱眉打量了一下男孩，随即瞪大了眼睛：“是车祸现场的小男孩。”
　　等等哦，他说的外国女人...难道是...
　　凌汐把视线转向和小兰站在一起的贝尔摩德，女人的目光正好也看了过来和她的视线对上，轻轻的朝她勾了勾唇。
　　凌汐“......”好的，我知道了。
　　“凌汐姐！”柯南拽紧了凌汐的袖口，声音有些颤抖：“那个外国女人，是贝尔摩德吧？一定是她！”
　　“呐，上次我拜托你的事，你还没回答我呢。”凌汐一点都不在意提起了另一件事问道。
　　“什么上次的事？”柯南愣了一下问。
　　“Red啊，Red，你不会忘了吧，我拜托你的，把贝尔摩德交给Red的事，你还没回复我呢。”
　　“哈？”柯南瞪大了眼睛看着她：“现在不是说这个的时候吧！！”
　　“这对我来说很重要！”凌汐认真脸，又强调了一遍：“非常重要！”
　　柯南嘴角抽抽，凌汐姐真的是无可救药的脑残粉。
　　听到两人全部对话的贝尔摩德微微眯眼。
　　这个小家伙又在她不知道的情况下拿她做什么见不得人的交易呢？
　　作者有话要说：
　　剩余积分：20.07W

122、珍珠流星
　　“所以，你同意了吗？”凌汐微笑脸靠近：“江户川君~~”
　　“我知道了，随便你们。”柯南无语的后退的一步，半月眼看着她：“现在先把这起案件还有那个小男孩看到的事糊弄过去的比较好。”他看着还在和毛利小五郎据理力争的男孩说。
　　“也是。”凌汐站起身，看着本堂瑛佑走向那个男孩问：“喂小弟弟，那个外国女人哪里奇怪了？”
　　“因为她问了我很多奇怪的问他！”透司看向他：“‘你真的看到那次事故了吗？’‘你看到那个出了事故的人的脸了吗？’‘你把这件事告诉你爸爸妈妈了吗？’什么什么的。”
　　“然后呢？你怎么回答的？”
　　“我说我跟妈妈说过一点，那个女人就微微的笑了，”说到这透司又激动了起来：“肯定是那个女人杀死妈妈的！”
　　“呐，透司君。”凌汐走到小男孩面前弯腰：“那个女人漂亮嘛？”
　　“哈？”柯南身子一歪，什么鬼。
　　“她戴着黑帽子我没有看清，应该挺漂亮的...”透司下意识的回答，随即反应过来：“这个一点都不重要！肯定是那个女人把妈妈...”
　　“喂，小鬼！”凌汐一脸严肃的打断了他：“记住了长的漂亮女人是不会有坏人的，而且在没有证据的情况下不要随便怀疑一个无辜的人，这样很不好、”
　　虽然这次的案件可能不是她做的，但是那个女人一点都不无辜好嘛。
　　柯南嘴角抽抽，果然是脑残粉会说的话。
　　贝尔摩德则是抿嘴笑了出来，在小兰疑惑的看向她时又变成了略带怒气的表情。
　　“真纪姐？你生气了？”小兰小心翼翼的问。
　　“汐她只是老毛病犯了而已”贝尔摩德笑着对小兰摇了摇头，提声对着凌汐说：“要不要让目暮警官帮你找找那个外国女人呢？汐~”
　　那个外国女人不就是你嘛...
　　凌汐心里这么想着，嘴上却说：“那就不必了，我有你就够了。”顺便秀了一波恩爱。
　　真是够了！
　　柯南扶额，没办法还是看本大爷的吧，一顿卖萌操作后让大家相信透司受了刺激把假面超人的电影片段和现实弄混了。
　　“应该是这个孩子弄错了，不然要灭口的话这个孩子也应该遭到毒手了才对。”凌汐看向目暮警官。
　　“说的也是，”目暮警官点点头：“而且如果是枪杀的话应该瞄准女主人每周四次出去扔垃圾和早上慢跑的时间才对。”
　　“那不如，我们去二楼女主人的房间看看吧？”凌汐提议。
　　=================
　　女佣茂野孝美带着大家来到二楼女主人的房间，她打开房门：“这里就是太太的房间。”
　　“就是那个阳台吧？”毛利小五郎走到阳台边，看向窗外的阳台，上面还挂着一个带钩子的绳子：“夫人头部中枪后靠在墙上身亡的阳台？”
　　“是、是的。”
　　“目暮警官这上面靠近锁的玻璃怎么没有被打破？而下面的却被打破了”凌汐指着玻璃门上方：“凶手要进屋的话不是应该打破所有有锁的玻璃，把锁打开才能进来吗？”
　　“是啊，我们也觉得这点很奇怪。”
　　“大概是因为女主人喜欢看星星的关系”女佣的神情落寞：“她晚上经常到阳台上眺望星星，所以也有可能忘记锁了。”
　　“除了那跟带钩子的绳子以外，犯人连□□都掉在了现场，我们在阳台下面的草地上发现了还装有□□的□□。”高木警官看着笔记本说道
　　“就算是惯犯在逃走的时候耶总会有点慌张吧。”毛利小五郎却不以为然。
　　“凌汐姐，那个犯人还真的很笨手笨脚呢。”柯南看着梳妆台上残留的一只珍珠耳环说。
　　“大概是因为他的眼睛长在头顶上了吧，所以才会丢三落四的。”凌汐挑眉。
　　“这是什么意思，汐君？”目暮警官连忙问。
　　“你们看”凌汐指着梳妆台上的珍珠项链：“桌子上还放着珍珠耳环，这个珍珠耳环上还镶嵌这这么多宝石，怎么就没被偷走呢？”
　　“真的很粗心大意呢~”柯南萌萌哒的说。
　　“你们两个笨蛋！”毛利小五郎冲他们吼道：“那副珍珠耳环一定也是夫人去参加宴会的时候戴的，一进房间就摘了下来放在桌子上，所以事先潜伏在房间里的犯人没注意到而已！”
　　“是啊，太太那一天确实是戴了这副耳环。”女佣说。
　　凌汐微微一笑，问：“那为什么是摘了一只呢？而不是两只都摘了呢？”
　　“唉？”
　　“原来如此”贝尔摩德勾唇：“一般参加聚会后回到家后，第一件事就是把身上繁重的首饰摘下来放松放松，而兼世夫人只摘了一只的话，除非...”
　　凌汐接话：“除非发生了什么事让兼世夫人顾不得摘下另一只耳环就跑到了阳台上，。”
　　“或者说”凌汐一字一顿的说：“兼世夫人是被某人叫到了天台上。”
　　！！！
　　毛利小五郎连忙问女佣：“请允许我冒昧问一下，夫人被杀的前天晚上9点到10点左右你在哪？”
　　“我、我吗？...”
　　滴~滴~滴~手机响了。
　　来电人：妹控哥哥
　　哥哥怎么会突然给我打电话？
　　“抱歉，我接个电话。”凌汐走到一旁接通了电话：“喂。哥哥~”
　　凌毅轩温柔的声音：“小汐啊，最近过得好不好啊？”
　　凌汐；“挺好的，身体贼好吃嘛嘛香。”
　　“那就好，那就好。”
　　聊了一些闲话家常之后....
　　凌汐眉梢微挑：“哥哥你有话直说好不好？”
　　凌毅轩坐在家里的书桌前尴尬的转了转笔，语气温柔问：“就是这次的武林大会你参不参加啊？”
　　“不去”凌汐皱眉：“每次我都不去的啊，你不是都知道吗，有什么好问的，是不是出什么事了？”
　　“这样啊...哈哈..哈..”
　　凌汐认真脸又问：“是不是出什么事了？”
　　她哥哥和她说话虽然都很温柔，但是不会带有讨好的意思，这反常的语气绝对是出什么事了他又不好意思开口才会这样。
　　“那什么...”谁能想到在商场上叱差风云的霸道总裁给妹妹打个电话都这么小心翼翼的。
　　“少林寺的慈空大师找上门来，让我拜托你参加这次的武林大会。”
　　“慈空大师？少林寺的方丈，他不是不管俗世的吗，怎么突然来参一脚？”凌汐诧异道：“还有，你怎么认识少林寺的方丈的？你要出家？嫂嫂怎么办？”
　　凌汐一连几问把凌毅轩问的一愣一愣的。
　　“我痴迷于你嫂嫂无法自拔，想我出家下辈子吧。”
　　楚林悦敲门进来就听到这让她脸红心跳的话，她嗔了一眼在打电话的人，把手里的果盘放在桌子上。
　　“在跟小汐打电话？”
　　凌毅轩点了点头，见状楚林悦羞红了脸轻轻掐住男人的胳膊：“那你还说这些乱七八糟的东西！？”
　　听着那边打情骂俏的声音，凌汐面无表情的手机远离了耳朵，扣了扣耳朵避免了来自大洋那边的狗粮。
　　“汐~”贝尔摩德凑到凌汐身边：“怎么了？”
　　凌汐生无可恋的看着她：“我哥哥嫂嫂特地打电话来撒狗粮，简直毫无人性！” 她这是狗粮撒多了遭报应了吗？被自家哥嫂撒了一波狗粮。
　　“那我们也撒一波回敬回去好了。”贝尔摩德笑了笑把头抵在凌汐颈脖间。
　　“我觉得可以~”凌汐眼前一亮，蠢蠢欲动的盯着女人鲜艳的红唇。
　　“小汐，女人的声音是太原小姐吗？”手机里重新传出凌毅轩的声音。
　　“嗯，对”凌汐嘴一撇，重新把手机贴上耳朵。
　　“武林大会的事，我...”凌汐正准备拒绝，脑海里就传来了小白发布任务的声音，她话锋一转：“既然少林寺的方丈都拜托到你那了，那我就参加一次好了，就这么一次。”
　　“嗯嗯，那你什么时候回中国？”凌毅轩问：“回来的时候和我说一声，我好去接你。”
　　“不用，武林大会前几天我再回来。”
　　凌毅轩：“那...把你女朋友带回来见见家长？”
　　这才是你的最终目的吧！。
　　凌汐看了一眼身边的女人拒绝了：“这次不行，下次吧，我还有事先挂了。”不等那边回应，她直接挂了电话。
　　凌汐叹了一口气，她也想把女人带回家啊，但是现在不行。
　　“叹什么气呢？”
　　凌汐伸手揽过女人的腰，轻声说：“哥哥要我把你带回去，我拒绝了。”
　　贝尔摩德眯眼：“怎么我见不得人？还是你有新欢了？”
　　凌汐看着她：“那我带你回去，我答应我哥哥了要去参加这次的武林大会，一起？”
　　“不去。”女人微笑拒绝。
　　凌汐翻了个白眼，她就知道。
　　“疼——疼！！”
　　贝尔摩德伸手准确无误的掐住了凌汐的脸。
　　又来了，狗粮高产户，柯南手握拳放在嘴边狠狠的干咳了两声，瞥了一眼凌汐，该解决案子了。
　　凌汐朝柯南比了个OK的手势，对贝尔摩德说：“我先把案子解决了，等会再跟你细说。”
　　见贝尔摩德点了点头，凌汐便挣脱了女人的小手，揉着脸走到目暮警官面前：“目暮警官我知道犯人是谁了。”
　　“真的吗？汐君！”
　　“在那之前小兰你和本堂瑛佑带透司去买晚饭的食材吧”凌汐看向轮椅上的人：“没问题吧？达仁先生？”
　　“可以...没关系。”船本达仁点了点头。
　　等三人走后毛利小五郎才开口问道：“你怎么突然让小兰他们去买食材？你该不会是饿了吧？”
　　“不，只是为了把透司小朋友支开，因为那孩子还太小不适合面对真相。”凌汐看船本达仁：“毕竟杀害了自己母亲的竟然是自己的父亲。”
　　众人：“！！！”
　　随后在凌汐和柯南的配合下顺利解决了案件。
　　“什么？”小兰抬头看向小兰：“瑛祐哥哥已经回去了？”
　　“是啊”小兰点点头：“他问了透司几个问题后就说突然想起来一件急事，就匆匆忙忙的走掉了。”
　　“几个问题？”
　　“就是关于透司看到的那起事故，还有来问过那起事故的那个外国女人，透司问那个外国女人‘大姐姐你是谁啊’然后那个女人用英文回答他‘wuma wuma’的，不知道什么意思。”
　　wuma wuma？
　　wu...ma？
　　wo...man？
　　woman！woman！
　　Asecret makes a woman woman！！
　　贝尔摩德！果然是她！
　　“凌汐...姐？”柯南左摇右看，人呢？她怎么也不见了！
　　凌汐家...
　　凌汐洗完澡躺在床上，看着柯南发来的短信：“克丽丝，你和那个孩子说了你的经典语录吧。”
　　“Asecret makes a woman woman”贝尔摩德拍着乳霜回头冲她妩媚一笑。
　　‘砰’‘砰’
　　凌汐捂着自己的胸口，心脏好像要跳出来一样，这话从这女人的口中说出怎么就那么撩人呢！
　　女人做完护肤趴到凌汐身上，看着她面红耳赤的脸颊调侃道：“怎么，一句话就让你有反应了？”
　　凌汐清了清略有沙哑的嗓子，咬牙：“我才没有！倒是你，小心有一天因为这句话翻车了。”
　　“啊啦，这你就不用担心了”女人挑眉：“这次回华国要去几天？”
　　“不知道，大概要10天左右，武林大会一开就是4-5天，繁琐事又多。”
　　而且她这次回去她哥哥不会轻易放人的。
　　凌汐想了一下到接下来小半个月没媳妇抱，简直就是人间地狱！
　　作者有话要说：
　　【获得武林大会头筹（未完成）奖励积分10W】
　　凌汐：有史以来最高奖励！
　　小白：因为危险程度不一样...心虚.jpg
　　剩余积分：20.07W

123、武林大会
　　第123章武林大会
　　四年一次的武林大会如约而已，凌汐和现任江家家族坐在一起，看着主持人介绍来宾（各大家族）。
　　“承蒙各位莅临，前来参加这次的武林大会，本次大会的主要目的是为了四年一次的武林第一人的选拔，此番参加大会的选手采用的是和往常一样由各个家族各派三人参加，最后留在场上就是本次获胜的武林第一人。”
　　“江伯，每次大会都是这么无聊吗？”凌汐撑着下巴看着周围各大家族的人无聊的问。
　　“你哦，还是老样子。”江家的现任家主就是江佑佑父亲，江明宇慈爱的看着凌汐：“这次佑佑没跟你一起来吗？”
　　“她啊，在日本追您的儿媳妇呢。”
　　江明宇脸色有些微沉：“小汐啊，你知道的，江家有她哥哥在，也不需要她联姻或者强制的让她和男人结婚，但是我也不希望她带一个女孩子回家。”
　　“伯父，是男是女不重要，最重要的是佑佑喜欢。”凌汐一本正经的坐好。
　　“您应该不歧视同的吧？”凌汐小心翼翼的问。
　　江明宇大笑了两声拍了怕凌汐的肩膀：“你叔我还没那么老古板，”随后又忧心忡忡的说“只是那个女孩子靠不靠谱啊？是真心的吗？佑佑不会被骗了吧？”
　　一连三问体现了一个担忧女儿被骗感情老父亲的心。
　　凌汐：“...佑佑还没把人追到手，这个问题我没法回答你，要不然等追到手了我再跟你说？”
　　江明宇瞪大了眼睛：“还没追到手？佑佑怎么那么没用！亏她还是我的女儿！想当年我对你婶一见钟情，追你婶的时候可是怎么浪漫怎么来的，这丫头都去日本这么长时间了，真是没用！”
　　凌汐：“......”
　　您这到底是想佑佑把人带回来还是不想？
　　还有她好像被迫塞了一口狗粮的样子...
　　又半个小时后...
　　“伯父，还要多久啊？”凌汐看着主持人下场，又有人上去演讲了，真的是够了啊！
　　“这才是开幕式，然后各家族放狠话，明天才开始一对一的预选赛，然后才是决赛，最后还有闭幕式，长着呢。”江明宇让人把两人的茶杯满上。
　　简直是浪费人力资源，这种大会...
　　“你就陪叔聊聊天顺便说说佑佑的情况，不着急。”江明宇笑着说：“小俊没和你回来吗？”
　　凌汐压低了声音说道：“他有任务不能回来，本来我也不想来的，毕竟也有国家任务在身...”
　　“那你怎么回来了？”
　　“是慈空方丈拜托我来参加的。”
　　江明宇皱眉：“少林寺的方丈怎么会掺和？”
　　“我也不知道，是我哥哥和我说的”凌汐瞥了一眼少林寺的位置：“我总觉得这次的武林大会会出事，而且我不久前还收到了来自楼家的挑战书。”
　　楼家...
　　江明宇严肃了脸：“这件事我会调查的，你在这里的这段期间要注意自身的安全...”他顿了顿“不，你这段时间还是和我们待在一起的好，你这次回来正好也帮我好好的练练家族里的年轻人。”
　　“我知道了。”
　　=============
　　经过了三天漫长的预选赛后，正式的比武开始了，由上一届大会的冠军凌汐的大徒弟赵祁俊没有来，所以这次从预选赛突围的8强俩俩比拼，然后是4强准决赛，最后就是冠军决赛角逐。（请参考七龙珠里的天下第一武道会的模式。）
　　八强分别是，江家，凌汐、江景皓，楼家，楼昊天楼昊然和其他四个路人甲...
　　路人甲：我们不配拥有姓名吗！！！
　　第四天，预选赛第一场晋级准决赛的是凌汐、江景皓、楼昊天、楼昊然。
　　第五天，晋级决赛的是凌汐和楼昊天。
　　“小汐，哥哥来给你加油了~”凌毅轩坐在江家的位置拿着江家的应援旗和台上凌汐打招呼。
　　凌汐：“......”你的霸道总裁人设崩了喂！
　　“阿弥陀佛，果然是江家和楼家之间的家族对决吗？”慈空大师双手合十施礼。
　　“主持大师，您为什么要特意让小汐前来参加这次的武林大会？”江明宇走到大师身边合十礼问道。
　　凌毅轩闻言也竖起耳朵看了过来。
　　“阿弥陀佛，是楼家家主拜托贫僧请凌施主再此一聚。”慈空大师一副得道高僧的样子：“几年前少林欠下楼家一个因果，楼家用此事拜托贫僧，贫僧...唉...阿弥陀佛。”
　　“放心吧大师，小汐是不会输的”凌毅轩胸有成竹的说：“而且小汐也不会对楼家的人下死手的。”
　　“阿弥陀佛，希望不会出什么事才好。”慈空大师神色担忧的看着台上打得难解难分的两人。
　　台上两□□头相撞，内力碰撞掀起一阵尘土，楼昊天和凌汐脚下不稳都退了几步。
　　明眼人都能看见，凌汐退了一步，楼昊天可是一直退到舞台边缘才勉强停了下来，这样的结果让在场的人瞳孔猛缩了一下。
　　看样子这几年江家的这位顾问内力又增强了不少。
　　凌毅轩：我妹妹就是了不起~~
　　“楼先生这几年武功精进不少。”凌汐深吸一口气重新摆起架势。
　　“彼此彼此，这次的头筹非楼家莫属。”楼昊天忍着吐血的冲动挑衅道，该死的他这次参加武林大会之前，族里的长老可是给自给他输了至少5年内力，没想到还是没有比过这个江家几年前莫名出现的顾问。
　　“狂妄自大！”
　　说罢，两人又交上了手。
　　就在两人再次内力对撞的时候，凌汐感觉自己内力一滞，一口鲜血在喉咙翻滚，她强忍着吐血的冲动，把鲜血咽了回去，脸色难看的看着对面笑的得意的人，低头看了看掌心里的针孔。
　　凌汐把嘴边溢出的鲜血一抹：“卑鄙！”
　　“我怎么听不懂凌小姐在说什么？”楼昊天把右手里的针悄无声息的收回，接过旁人递来的佩剑。
　　“拳脚功夫比过了我们现在来比比剑法，怎么样？”
　　凌汐冷着脸看了他一眼，转身去了舞台边：“哥哥，把惊鸿给我。”
　　“小汐，你没事吧？”凌毅轩递上惊鸿，看着凌汐脸色好像不好连忙问道。
　　“没关系，我搞得定，帮我保管一下。”凌汐把惊鸿从剑鞘里抽出，顺手把脖子上的镇邪递给凌毅轩，一瞬间她身上的气息又强大了几分，眼底更是有一股淡淡的黑气在环绕。
　　凌毅轩握紧了手上的玉佩，紧紧的盯着台上两人的一举一动，千万不要出事啊。
　　‘小白，我中毒了对吗？’【对，是一种能让人的内力暂时封闭的毒药。】
　　凌汐一边应付着楼昊天凌厉的招式一边和小白对话。
　　‘有解毒药吗？’【完全解毒需要5000积分，还有一段时间的后遗症，你会无法使用内力。】
　　‘一段时间是多少？’【少则几天多则一个月。】
　　‘帮我兑换，现把眼前的危机解决了再说’
　　【解毒剂x1 积分-5000】
　　“嘶—”凌汐看了一眼受伤的手臂，急速后退，感受了一□□内内力的运行。
　　呵~小白就是给力。
　　凌汐眼中的红光一闪而过
　　接下来...
　　她就不会手下留情了！
　　=================
　　“认输嘛？”惊鸿的剑锋抵在对方的喉咙处，只要凌汐轻轻一用力就能送这个人去见阎王。
　　怎么可能！她明明都中毒了怎么还能使用内力！？
　　楼昊天躺倒在地面色难看的看着眼前的女人，胜负已分，他不得不开口认输：“我输了。”
　　“耶！！！”江家这边的人一整欢呼雀跃。
　　凌汐收起惊鸿，面带微笑的走到自家哥哥和江明宇身边，只来得及说了一句：“接下来拜托你们了。”便晕了过去。
　　至于凌毅轩惊慌失措的喊声和江明宇手忙脚乱的接住她，她一概不知，等她醒来已经躺在了医院里。
　　凌汐睁开眼，看着雪白的天花板意识还有些模糊。
　　“小汐，你醒了？！”
　　凌汐微微扭过头就看到凌毅轩面色着急看着她，她轻声安慰道：“哥哥，我没事。”
　　“小汐你先不要动，我叫医生来。”江明宇连忙阻止了凌汐起来的动作，叫来了医生。
　　凌汐这才发现江明宇也在。
　　等医生检查过她的身体后，并表明她只是受了轻微的内伤不回有大碍，外伤的话只要按时上药就没有问题了，她会昏迷是因为服用解药后的副作用，内力一下子抽干她承受不住才晕了过去。
　　“我睡了多久了？”等医生走后凌汐问道。
　　“一天...”
　　“一天！？！？”凌汐一把掀开被子就想起床，被凌毅轩摁住了：“小汐你要干嘛？你现在还不能动。”
　　“出院，去日本，我媳妇还在等我。”
　　凌.醋坛.毅轩干巴巴的说：“你至少给我在医院再待上一天观察观察，不然我不会帮你办出院的。”
　　#妹妹一心想着别的小妖精，怎么办？# 在线等十万火急！
　　见凌毅轩坚持，凌汐没办法只好乖乖听话躺了回去，她突然想到：“对了，武林大会的事怎么样了？”
　　江明宇慢慢的把她昏迷后的事说给她听。
　　总结就是在官方举办的大会上作弊耍小动作被查出名声掉了一大截，被其他的家族顶掉了。
　　“小汐啊，这次真的是抱歉了。”江明宇愧疚的看着她：“如果不是你来了的话，我们就吃了这个亏了。”
　　可不是，输了的话即使他们查到了真相提出上诉也没有证据，只会被说不甘心污蔑楼家而已。
　　“于公于私这都是我应该做的。”凌汐连忙摆摆手：“真要谢我的话，佑佑的另一半就让她自己决定吧。”
　　“你这丫头，”江明宇无奈摇了摇头：“好吧，看在你的面子上，她的另一半就让她自己决定吧。”
　　“谢谢，江伯。”
　　“还有你帮我多看着她一点，可千万别让她学坏了。”
　　“没问题，放心交给我吧。”
　　“对了，关于那几个突然失去内力的弟子的事，你有查到什么吗？”江明宇想起了一件正事，问道。
　　凌汐摇了摇头：“没有，我沿着线索查到了RB，但是在RB还没有找到更多的线索。”
　　江明宇皱起了眉头：“这件事都拖了两三年了，其他家族的人已经颇有异次了。”
　　“切，交给他们说不定连个P都查不出来，一群闲的蛋/疼的人。”
　　“小汐。”凌逸轩敲了一下凌汐的脑袋：“文明用词我怎么教你的。”
　　凌汐吐了一下舌头：“抱歉哥哥，一时口快。”
　　江明宇慈爱的看着兄妹俩友爱的互动，对凌汐说：“慢慢来吧，不急于一时。”
　　他还是可以镇住那几个老家伙的。
　　作者有话要说：
　　【获得武林大会头筹（完成）奖励积分10W】
　　解毒剂-5000
　　剩余积分：29.57W

124、回到RB
　　东京...
　　“克丽丝，我回来...了？人呢？”凌汐打开大门冲进屋子，空空如也，一个人也没有...
　　这个女人她一不在家就跑出去浪了！
　　气呼呼的坐在沙发上，拨通了苏韵电话。
　　“知道你师娘去哪了吗？”
　　苏韵：“......”这哀怨口。
　　“不知道，你问佑佑吧。”冷漠的挂掉了电话。
　　凌汐：“......”敢挂我电话，反了天了不孝徒弟。
　　凌汐接着，拨通了江佑佑的电话，还是那个哀怨口：“我媳妇呢？”
　　江佑佑：“...什么鬼？你在RB了？”
　　“对，今天刚到，我现在在家里，”凌汐手举着电话，往沙发上一躺：“然后我媳妇就不见了。”
　　“你不打电话给她，打给我干嘛？”江佑佑皱眉：“还有，我怎么觉得你的声音有点虚？受伤了吗？”
　　“一点轻伤，小意思。”
　　“那你到我家来一趟吧，”江佑佑看着眼前被烧的面目全非的公寓：“对了这几天你不在，我们过了一个主线剧情。”
　　“哈？”
　　接着江佑佑便用中文把这几天酒厂组织的救援行动说了一遍。
　　江佑佑家…
　　“哟，佑佑以及少年侦探团的诸位。”凌汐晃着手推开门朝着他们走去：“我回来了~”
　　“凌汐姐，欢迎回来~”x 少年侦探团
　　“我回来了。”凌汐笑眯眯的和孩子们打招呼。
　　“我来的时候看到2丁目那边的房子成黑炭了，是发生火灾吗？什么时候发生的？”凌汐说着开车路过的地方问。
　　“昨天晚上发生的火灾，已经抓到纵火犯了。”柯南说道
　　“你胳膊上的绷带是怎么回事？”江佑佑看见她的手臂的伤脸色一变，抓住了她的手腕：“还有你的内力我怎么感觉不到了？”
　　凌汐挣了挣手腕纹丝不动，受制于人的感觉真不好。
　　“都说一点小伤不碍事，”看江佑佑要追问的样子凌汐连忙转移了话题：“我离开的这几天有什么好玩的事吗？”.
　　“你别给我转移话题，”江佑佑怒瞪着她：“你现在没有内力信不信我把你按在地上摩擦秃噜皮？！”
　　凌汐委屈，一个个的就知道欺负我...
　　她只好老老实实的把武林大会上发生的事说了一遍。
　　听完江佑佑整个脸都黑了，转身就打通了她老爸的电话，咬牙切齿的让她老爸把楼家的那个混蛋打包送到非洲挖煤！
　　“暗箭伤人真是太过分了！”“就是就是！”“卑鄙！”
　　少年侦探团的小孩们脸上都充满了怒气。
　　“你伤还没好就出来，没问题吗？”柯南皱眉看着凌汐。
　　“没问题，不然医生也不会同意我出院的。”
　　闫冰走了过来强势的把凌汐按在沙发上，把住了她的脉搏闭眼，良久才睁开，冰冷的眼眸里掺了些许怒火，冷声道：“经脉受损，还有中过毒的迹象和不小的内伤，师傅你现在应该躺在医院里或者待在家里才对。”
　　“小冰啊，我难得听到你说这么多话。”凌汐语气惊讶。
　　“师傅。”闫冰的语气还是淡淡的，但是能听出她动怒了。
　　“额，你知道我在医院待不住的嘛...”凌汐讪讪道。
　　“你是舍不得你媳妇吧！”江佑佑挂了电话走了过来，一脸的我看穿你了的表情。
　　“哈..哈...”凌汐尴尬的别过头。
　　看破不说破啊亲，她不要面子的啊。
　　“真纪姐的话，说起来我好像从凌汐姐回华国以后就没见到她了。”步美想了想说。
　　“唉？”凌汐瞬间抑郁了：“我一走她就出去浪了嘛？所以我在家里才没看到她嘛，渣女。”
　　她这话一出就遭到了三个小孩的强烈控诉。
　　“真纪姐才不是那种人呢！”步美忿忿不平。
　　“没错，真纪姐那么温柔的人才不会做那种事”元太点点头赞同步美的说法。
　　“肯定是你回去以前把真纪姐惹生气了，她才不在家的！”光彦双手抱臂猜测道。
　　凌汐被小孩们怼的一愣一愣的，那个女人给你们下降头了嘛，这么维护她。
　　“我出去浪了？渣女？”
　　听到熟悉的声音，凌汐一个激灵站起身，后背瞬间布满了冷汗，僵硬转过头的看向大门口的拎着袋子面带微笑的女人。
　　“媳妇~我回来了~”凌汐脸上堆笑，就想求抱抱，但是被贝尔摩德美丽冻人的眼神冻在原地。
　　“你哥哥不知道你搬家，把你胳膊上要涂得伤药寄到原来的地方了，我去取快递了，所以才不在家。”
　　贝尔摩德走到桌子前把袋子放在桌子上发出‘砰’的一声，让凌汐的小心脏狠狠的颤了颤。
　　“你的药。”
　　凌汐怂怂的缩了缩脖子不敢接话，求助的眼神环顾四周。
　　“那个...我还有作业没有做完就先回去。”柯南第一时间背起他的小书包，溜了。
　　“我也是。”步美撤退x1
　　“我也没做完。”光彦撤退x2
　　“还有我。”元太撤退x3
　　“我去做晚饭。”宫野明美拉着闫冰躲进了厨房。
　　灰原默默的回了她的实验室，江佑佑紧随其后还给了凌汐一个自求多福的眼神。
　　客厅瞬间就剩下了凌汐和贝尔摩德两人。
　　凌汐：感觉自己被全世界抛弃...
　　贝尔摩德也没给凌汐反应的机会，冷笑了一声，直接转身离去。
　　凌汐愣了一秒连忙抓起袋子追了上去，“媳妇，你还没帮我换药呢，”
　　“自己换。”
　　“我伤在胳膊上自己没办法。”
　　“找你徒弟。”
　　“我想你帮我。”
　　“要去浪没空。”
　　“...我错了。”
　　两人一路走一路斗嘴的回到家。
　　“Kir被你们从FBI手中救回去了？”进了屋子凌汐坐在沙发上,缓了口气。
　　好久没有感觉到身体这么沉这么弱了。
　　“看样子你的小徒弟们和你汇报过了嘛，他们挺有本事的和Gin他们斗的难舍难分的。”贝尔摩德没有否认，把脸上的易容一撕，坐到沙发上。
　　“嘿嘿，他们好歹都是我亲传弟子，五个人连Gin都搞不定的话我就要把他们逐出师门了。”
　　“Gin在你眼里就那么弱的？”
　　“不弱，反而他很强很聪明，”凌汐正色道：“冷酷残忍嗜血，枪法格斗技都很强是一名合格的杀手。”
　　“但是Gin他是一个人，除了你们Boss，他不相信任何人”凌汐就这么看着女人的眼睛：“双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，我始终相信这个道理。”
　　“你哥哥说你应该在医院多待几天的。”女人摸上了凌汐的脸转移了话题：“这么急回来，想我了？”
　　“嗯嗯，一日不见如隔三秋，我都好多好多秋没见到你了。”凌汐见此也没有多说什么，直接扑到女人身上蹭蹭。
　　感觉自己脸色都好多了。
　　贝尔摩德揉了揉她略有长（zhǎng）长（cháng）的秀发：“你这一脸被榨干的样子回来了能干什么？车都开不了，还不如在华国疗好伤再回来。”
　　能看不能吃的。
　　#被自己媳妇嫌弃了怎么办#在线等挺急的。
　　凌汐撇撇嘴：“我大概一个月左右就能好，到时候绝对让你上高速，快的停不下来的那种。”
　　“我拭目以待。”贝尔摩德舔了舔唇：“这段时间就由我来保护你咯，汐宝宝~”
　　凌·受制于人·汐：“......”总有种不好的预感。
　　贝尔摩德从怀里拿出镇邪戴回了凌汐脖子上，凌汐惊讶的看着脖子上的东西，她都忘了...
　　“你急急忙忙的赶回来，你哥哥的嘱咐一句都没记住吧？”看着凌汐傻傻的样子，女人笑出了声。
　　凌毅轩：宝宝心累但是宝宝不说，他真的是为自家不省心的妹妹操碎了心。
　　“把镇邪摘下来，是想走火入魔吗？”贝尔摩德捏了捏对方的耳垂。
　　“没办法啊，那时候只能凭着走火入魔时候的煞气和冲劲赌一把而已，所以就拿下来了...”
　　“不对，你怎么知道这个叫镇邪的？”凌汐身子后退惊讶脸看着贝尔摩德：“我没跟你说过吧....”
　　“江佑佑。”
　　从女人嘴里吐出三个字让凌汐的嘴角直抽：“那个家伙怎么什么事都跟你说，你给灌了什么迷魂汤啊。”
　　“她问我要了一个签名照而已。”贝尔摩德撩了撩秀发，嘴角上扬。
　　凌汐：“......”
　　靠！她都没这个女人的签名照...
　　哼！她才不承认她是羡慕嫉妒了呢！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W
　　凌汐斜眼看小白：我错过了一次主线和积分奖励，所以那个10W积分是两次的吧。
　　小白望天：不懂你在说什么...

125、红酒的启发
　　凌汐面无表情的看着和眼前的女人化着比以往精致的妆容，一个葡萄酒的品尝大会有必要那么重视吗？
　　起因还是因为她几天前收到的一封邀请函，本城牟吕藏社长为日本全国葡萄酒协会会场广濑晋也举办的70岁的生日，说是生日会上有许多有名的葡萄酒供大家品尝。
　　最主要的是贝尔摩德说她想尝尝那一瓶顶级的巨型培图留斯红酒。
　　“我说，够了哦，不知道还以为你要去相亲呢”凌汐板着脸看着贝尔摩德穿着礼服在镜子面前。
　　“是去参加一个普通聚会不是去走戛纳”凌汐的语气里有一股浓浓的酸味：“没必要穿的这么隆重！”
　　“怎么不好看？”贝尔摩德挑眉问。
　　女人一袭纯白色的鱼尾长裙，胸前深V的设计和两团圆润，修长的脖颈上带着她送的蓝宝石项链，S型的长裙显得女人整个人的线条玲珑有致，配上女人那张妖艳的面庞...
　　感觉鼻子痒痒的，凌汐下意识的捂住了鼻子，闷闷的说：“好看，非常好看，就是露太多了。”
　　而且参加一个生日聚会有必要这样？
　　贝尔摩德轻笑，缓缓迈着猫步走向凌汐勾起了她的下巴：“有没有一种把我狠狠压在身下撕碎的冲动？”
　　心思被看穿的凌汐脸色微红，目光艰难的从沟里移开。
　　“能不能换一件啊，穿简单的小礼服不行吗？”凌汐紧抿着嘴嘟囔道，脸上写满了不满。
　　这变扭的小模样。
　　“好啊~”贝尔摩德眉头一挑，转身又回了衣帽间，等再出来的时候已经换了一身大红色的露肩晚礼服...
　　红色的这件比那件白色的显得女人更加性感妖娆。
　　“这件好看吗？”女人嘴角勾起一丝坏笑。
　　凌汐：“……”
　　凌汐的表情已肉眼可见的速度黑了。
　　这个女人是故意的！绝对是故意的！
　　不生气不生气...
　　“该出发了，我去换衣服。”眼不见为净，凌汐一身怨气从女人身边走过进了衣帽间。
　　这个小家伙还真是不禁逗，太好玩了~
　　贝尔摩德也转身进了衣帽间。
　　等凌汐和贝尔摩德重新换好衣服出来的时候，脸上都有着可疑的红晕，两人的双唇更是略有一丝红肿，一看就知道是在里面发生了什么不可告人的事情。
　　派对现场...
　　“柯南...”凌汐看着从她面前跑过去的穿着红色西服的某个小学生时嘴角直抽。
　　他怎么会在这？小孩子是不能喝酒的吧。
　　“真纪姐~”小兰看到贝尔摩德也来了连忙小跑到女人面前：“你们也受到邀请了吗？”
　　“嗯，是的。”贝尔摩德温柔的笑了笑。
　　“小兰，柯南他着急忙慌的是在干嘛？”凌汐问。
　　“他说他肚子有点疼，大概是要去厕所吧。”小兰回答道：“都去了好几次。”
　　凌汐挑眉，大概又是发生什么案件了吧，连尿道都用上了。
　　“如果尿频的话大概是肾有问题吧，”贝尔摩德看向小兰：“介意带他去看下泌尿科，小小年纪的肾不好可不行。”
　　“嗯...我知道了。”小兰豆豆眼。
　　凌汐：呵呵哒...柯南我替你允悲三秒。
　　“这不是凌小姐吗？承蒙您大驾光临，有失远迎。”一个留着长胡须的男人朝凌汐走了过来。
　　“你好，本城社长，能接到你的邀请是我的荣幸。”凌汐伸手和他握了握。
　　“请你好好享受今晚的宴会。”
　　“好的，谢谢。”
　　等应酬完，男人走后，凌汐才松了一口走到贝尔摩德和小兰身边扯了扯蝴蝶结：“所以我才讨厌参加这种聚会，交际应酬烦死了。”
　　“这不是汐君吗？好久不见。”白鸟警官和毛利小五郎一起走了过来。
　　“白鸟警官，好久不见”凌汐伸手和他握了握，看向毛利小五郎：“大叔你在我家还没喝够啊，葡萄酒。”
　　“酒这种东西当然是越多越好，哈哈哈—哈哈——”毛利小五郎一脸向往的哈哈大笑。
　　这个酒鬼大叔...
　　“汐君你也是为了品尝葡萄酒？”白鸟警官疑惑道：“我听说你的酒量很不好的这么会感兴趣？”
　　“我是因为她”凌汐半月眼看了眼和小兰聊天的女人：“真纪想试试那瓶培图留斯，我是陪她来的。”
　　柯南从庭院一脸严肃的走了回来，进屋就看到了凌汐，他顿时眼前一亮，拉着她的西装袖子把人拖到了没人的地方。
　　“所以又有谁挂了或者失踪了？”凌汐死鱼眼看着一脸严肃的柯南：“你的死神威力可真厉害。”
　　“什么叫我的威力？”柯南瞪着她，解释道；“其实我在缆车上看到了本城社长举起砖头砸向一个叫赤丸吾郎男人的画面，但是我到处都找不到他的人或者说是尸体。”
　　凌汐也严肃了脸：“这么说的话，应该是你到处乱跑的关系本城社长才把那个人的尸体搬到了一个绝对安全的地。”
　　“可是，这里有那么多工作人员想不引人注意的把人藏起来很难吧。”
　　“嗯...”凌汐想了想问：“藏葡萄酒的酒窖你去了没？”
　　“我在酒窖门口转了转没有进去里面，那里有密码锁进不去”柯南顿了顿说：“你怀疑他把人藏在那里了？”
　　“非常有那个可能，酒窖一般情况下除了酒窖主人是不会有人去的，除非是主人亲自带人去参观。”
　　“柯南，凌汐姐~”小兰向他们喊道：“派对要开始咯！”
　　“我们马上过去。”凌汐应了一声，又对柯南说：“我们待会想个办法让本城社长带我们去酒窖看看确认一下。”
　　“也只好这样了。”
　　回到大厅内，凌汐径直走到了贝尔摩德身边，大门口一位拄着拐杖白发苍苍的老人在两个保镖的陪同下走了进来。
　　“今天真的非常感谢你专程远道而来，广濑老师。”本城社长迎了上来。
　　“要说感谢的应该是我才对”广濑大师声音浑厚：“你们今天为了我举行这么盛大的宴会，本城还有各位，真是非常感谢大家。”
　　“那一位就是广濑晋也，也是全国葡萄酒协会会长。”白鸟警官小声的朝毛利小五郎介绍道。
　　“哦，那就是法国的勋章啊。”毛利小五郎看了看广濑大师胸前的徽章。
　　等大家举杯庆祝后，然后派对正式开始...
　　“毛利先生，快点把演讲稿背一下好不好？”白鸟警官着急的看着大快朵颐的毛利小五郎。
　　柯南半月眼，这个大叔不行的啦。
　　“要不然，你用变声蝴蝶结代替大叔发言？”凌汐小声和柯南提议道。
　　“我拒绝！”
　　“各位，接下来请大家好好品尝我特地为今晚晚上准备的波尔多葡萄酒吧。”山城社长拿起推车上的葡萄酒介绍道。
　　“首先要介绍的是，1985年出产的欧布利昂堡红酒。”
　　此话一出引得在场的嘉宾都发出一阵阵惊叹。
　　“那个酒很贵吗？”毛利小五郎小声的掩嘴问。
　　“是的”白鸟警官脸上也浮出一丝向往：“那个一瓶超过10万日元。”
　　毛利小五郎听完眼前一亮：“真让人期待啊。”
　　“在场的人全都是葡萄酒爱好者？”凌汐端着一杯果汁显得和大家格格不入：“这玩意有什么好喝的。”
　　侍女推着推车，走到大家面前，推车上是已经倒好红酒的葡萄酒杯。
　　贝尔摩德拿起一杯葡萄酒：“那是你不懂得酒的美妙。”
　　“接下来是木桐罗吉德堡红酒，1982...”
　　1992年露本堡红酒、1986年拉斐特罗吉德堡红酒、1990年玛歌堡红酒...
　　终于轮到毛利小五郎上台发言了...
　　凌汐半月眼看着男人晃晃悠悠的走上台。
　　大叔明显脸已经红了，没问题吗？
　　“汐~”
　　听到贝尔摩德轻声唤她，凌汐扭过头就闻到了女人身上酒香：“怎么？醉了？”
　　女人轻轻倚在她身上摇了摇头：“你有喜欢的葡萄酒吗？”
　　“我不喜欢喝酒，不过...”凌汐眨了眨眼：“Vermouth的话勉强可以来一瓶。”
　　“那可是45度以上的烈酒，你这个一杯就倒的酒量可以？”女人挑眉：“给你这个不懂酒的人喝不是纯粹的浪费吗？你了解它吗？”
　　“Vermouth芳香浓郁，口感清淡而略带苦味。”凌汐一本正经的谈起了酒的来源：“Vermouth是一种有茴芹茴香味的高酒精度酒，主要原料是茴芹，茴香及苦艾药草....”
　　柯南：这两人明明是在说酒，为什么他感觉有狗粮的味道？
　　“我够了解吗？”凌汐口干舌燥的科普完对着女人挑眉。
　　贝尔摩德眯眼看她，小家伙得意洋洋的样子真的很让人手痒痒啊。
　　“嘶——”
　　报告，这里有人虐待伤员....
　　“那么接下来就是最顶级的一瓶，1959年的巨瓶培图留斯红酒。”山城社长拿出他珍藏已久的巨大葡萄酒。
　　山城社长拿起醒酒瓶准备醒酒，却看到瓶底裂开了..
　　“对、对不起，是我一时不小心”毛利小五郎歉意的低头道歉。
　　山城社长的脸色有一瞬间变的很难看，却又大方的不计较：“算了，过了半世纪的时间就算直接倒入酒杯里，应该还是能充分感受到它的存在吧。”
　　“对待葡萄酒就要像对待女士一样”山城社长把倒好的葡萄酒递给广濑大师：“请，老师。”
　　广濑大师先是闻了闻香味，随后饮下一口，皱眉：“沉淀物在飘，味道也很奇怪。”
　　随后山城社长也倒了一杯喝了一口，脸色瞬间变得难看。
　　凌汐眼睛眯了眯，蹲下身子观察了一下葡萄酒瓶。
　　那个巨大的葡萄酒瓶的标签上有一个血指纹。
　　“凌汐姐。”柯南小声的叫了她一声。
　　“那个上面有血指纹。”凌汐扭头看他。
　　“人应该在酒窖，而且醒过来了一次”凌汐推理道：“然后他看到了巨瓶葡萄酒就破坏了它的味道。”
　　“嗯，”柯南点了点头：“目前还没有看到赤丸先生现身的情况来看，他可能是再次失去了意识。”
　　“那我们就直接去酒窖看看好了。”
　　“本城社长”凌汐看向台上的人：“应该是有人想让你在宴会上出糗丢脸，悄悄地潜入你保存葡萄酒的酒窖毁了这瓶珍贵的红酒。”
　　“是的，一定是这样没错。”本城社长像是抓住了救命稻草了一样顺着凌汐话接了下去，但是又察觉到不对：“不，你是不可能的事，就算想进入酒窖要是没有我的指纹辨识的话...”
　　“大概是那个犯人对这里的保全系统非常熟悉吧。”凌汐眼神犀利的看着头上冒出了冷汗的本城社长：“说不定现在还藏身在酒窖里面也说不定，而且剩下的葡萄酒也...”
　　本城社长：“ ！！！”
　　“那可大事不好！”白鸟警官着急的说：“不赶快阻止的话对葡萄酒来说是一种冒犯！我们一起去酒窖看看吧。”
　　看着满头冷汗不知怎么拒绝的男人，凌汐一脸得意的冲柯南扬了扬眉。
　　柯南笑了笑，干得漂亮！
　　不愧是我的最佳拍档~~
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W
　　改个错字都能被锁，真是够了！抓狂.jpg

126、都市传说的真相（上）
　　夜晚...
　　“媳妇~”凌汐泪眼汪汪的冲回家，看到沙发上小酌的女人说：“我被人袭击了...”
　　“一般的歹徒能伤到你吗？”贝尔摩德淡定的双腿交叠，品着酒。
　　“你是不是忘了我是伤患了？”凌汐把绑着绷带的胳膊露了出来：“看，还没好。”
　　“早就结疤了。”
　　“我还有内伤呢！”
　　“你拳脚功夫还在。”
　　“那人还有武器...”
　　“你会空手夺白刃。”
　　凌汐：“......”
　　日常感觉自己已经失宠了。
　　似是感觉到自家小家伙冲天的怨气，贝尔摩德冲凌汐招了招手，凌汐不po情bu不ji愿dai的走到女人面前。
　　贝尔摩德双手捧着她的脸：“我看看伤到哪了？”
　　“哪都没伤到，那个人没有伤到我，就跑了。”凌汐委屈巴巴的说：“是最近新闻里报道的那个榔头男。”
　　“就是那个已经袭击了三个女性的榔头男？”贝尔摩德挑眉：“他不是专门袭击长发女性的吗？”说完拨了拨凌汐的小揪揪。
　　小家伙头发的长度已经可以扎起来了，不过和她头发长度比起来还差得远呢。
　　“我怎么知道，”凌汐郁闷的说：“我就在附近的超市买东西回来的时候，一个穿着风衣挡着脸的人迎面向我跑来，手里还拿着沾了血的榔头。”
　　“然后呢？”
　　“然后他就把手里的榔头举起对着我，我就一个回旋踢把他手里的榔头踢掉了啊。”
　　“嗷—疼——”凌汐不解的看着贝尔摩德：“干嘛扭我耳朵啊？”
　　“说好的受伤呢？”贝尔摩德眯眼：“受了伤的是那个榔头男吧。”
　　“就...榔头掉地上的时候...不小心砸到我脚了...”凌汐支支吾吾的说。
　　“......”
　　气氛有一丝丝的尴尬。
　　“一边玩去。”贝尔摩德嫌弃的把凌汐的脸推到一边，这小家伙也好意思跑她面前求安慰，不嫌丢人嘛？
　　女人重新拿起了红酒杯看着电视问：“人没制服？你没报警留在那吗？”
　　凌汐尴尬的摸了摸鼻子，坐到了女人身边：“让他跑了，而且我报过警了，等警察和救护车来了我才走的。”
　　再说那个榔头男的后面好像还跟着一个人来着...
　　后面她就没有再过问了，应该没她什么事，还是回家陪媳妇比较重要~
　　这样的想法到第二天就被打破了...
　　“所以找我来干嘛？”凌汐一脸愣逼的站在那个所谓的榔头男所在的公寓门口。
　　“找你这个事件的相关人员来认人的。”目暮警官指着担架上头破血流的男人：“昨晚你看到的人是不是这个人？”
　　凌汐看了看金发男人：“不知道，昨晚天很黑而且那个人遮着脸，我没看清。”她又看向目暮警官：“昨晚我记得有一个男人跟在榔头男后面的，他没看清吗？”
　　“跟你一样没看清。”
　　高木警官问：“汐君，你昨晚怎么不干脆把人制服，这对你来说不是轻而易举的吗？”
　　“那个...”凌汐挠了挠脸颊：“我最近受了点伤，不能动武。”
　　凌汐又把自己受的伤简单说了一遍，问道“这个榔头男是被人袭击了吗？”
　　“是这么回事，”目暮警官瞪了高木佐藤和千叶三人一眼：“他们三个这个榔头男的房间的时候，有三个人进出过这个房间，当他们发现这三个人是榔头男为了逃跑而设下的障眼法时，就强行进入了这个房间。”
　　“结果这个榔头男遭到了袭击倒在地上重伤昏迷，根据以上情况，殴打榔头男的应该就是那三人中的其中一个，结果他们根本没想到这种可能而是非常和善地让那三个人回去了”目暮警官恨铁不成钢的又瞪了一眼三人。
　　刑警组三人：这么丢脸的事就不要再说了...
　　“那三人都是什么人？”凌汐紧紧抿着嘴憋笑，被佐藤警官瞪了一眼又一本正经的问。
　　“一个是宅配快递员是一个身高180公分的大个子男人，一个是机车送货员是160公分左右的小个子女人，然后是披萨外送员是一个170左右的瘦瘦的男人。”
　　凌汐又听到了熟悉的小学生的声音。
　　她低头虚眼：“你怎么会在这？”
　　“放学路上看到了佐藤警官和高木警官在Kiss...”
　　“啊...那个..刚好无意间遇到的而已。”高木警官连忙打断了柯南的话。
　　凌汐：？？？
　　“可是犯人到底是处于什么目的袭击了榔头男的呢？”千叶警官问道。
　　“恐怕是榔头男犯下的四起案件中受害者的相关人员对他怀恨在心吧，虽然受害者没有致死，但是也身负重伤。”佐藤警官猜测。
　　“也就是说，罪犯从新闻里听说附近发生了事件，同时注意到这栋公寓的那间房子有警察监视，装扮成进出那间房子也不会被警察怀疑的样子殴打他报复，是这么回事吗？”
　　“可是，为什么连名字都不问就让他们回去了呢？”佐藤警官转头疑惑的问。
　　“不...那个”千叶警官额上冒汗：“送快递的人说都把快递单据放在房间里了，他们的名字和公司都写在上面。”
　　“结果只有披萨的收据...”高木警官虚眼看着他。
　　千叶警官：“唉？？？”
　　凌汐：喂喂喂，他们说你就信了啊，要不要那么单纯...
　　“喂，千叶！”目暮警官面色不善的紧紧盯着千叶警官。
　　“不过，至少有披萨的收据的话，只要打给店里就知道他是不是犯人了。”千叶警官拿出手机，拨打电话。
　　千叶：“啊？还没回来？送外卖的人还没回来吗？”
　　“嗯.....”目暮警官他们能想到的假设都被自己一一推翻整焦头烂额的时候...
　　“警部，这个房间你们调查过了吗？”凌汐指着房内：“我能进去里面看看吗？”
　　“可以，戴上白手套就行”目暮警官回答道，顿了一下吩咐道：“佐藤高木还有千叶，你们把这件屋子彻底调查一下，不要再漏了什么重要线索。”
　　“知道了吗？”目暮警官一脸和善的警告道。
　　“是！”三人立正站好，敬礼。
　　======调查中======
　　“高木，你找到什么了吗？”佐藤警官问在浴室里的高木警官。
　　“没...没什么特别的，只能说这个厕所和浴缸都很干净。”
　　“不觉得太干净了吗？”柯南突然开口。
　　“啊？”
　　“因为你们看啊，起居室那里那么乱，厕所和浴缸居然那么干净不是很奇怪吗？”柯南又指着洗脸台：“还有洗脸台上方的那个电动剃须刀明明是充电式的，却没有插头，明明有香波肥皂和牙膏却唯独没有牙刷。”
　　“确实是这样”高木警官和佐藤警官同时上前。
　　“就像是要抹除掉屋主人住过的痕迹一样。”凌汐看了一眼浴缸补充道：“而且连浴缸的下水口都清理的干干净净一根头发都没有。”
　　她每次清理浴缸的时候都能找到一两根金色或者黑色的秀发。
　　“骗人！”
　　“真的？”
　　两人惊讶脸，同时往厕所跑去，却一个不小心两人的腿绊在一起向前倒去，佐藤警官一个不小心肩膀撞在浴缸壁上，跌坐在地，高木警官手撑着浴缸壁，两个人的脸离的很近很近，一个标准的壁咚。
　　两个人就这么呆愣愣的看着对方红彤彤的脸，一时谁都没有说话。
　　柯南转过身重重的嗯哼一声，不要学凌汐姐花式秀恩爱。
　　凌汐也干咳了一声，她最近好像常常被人塞一嘴狗粮，果然是狗粮撒多了遭了报应。
　　“是排水口对吧。”佐藤警官脸红红的跨进了浴缸：“这还真是奇怪...”
　　高木警官还没有从刚才的美颜冲击里缓过来，就这么呆呆的想着事情。
　　‘吻我...’
　　‘现在，马上，热烈的..’
　　‘快点...’
　　佐藤警官...
　　“目暮警官！”
　　突如其来的声音吓了高木警官一个激灵，他连忙转过身就看到千叶警官从换洗衣物里面拿出一个带了血迹的手套。
　　“嗯...”目暮警官从千叶警官手里接过手套：“让鉴定科坚定一下如果是被害人的血迹的话，倒在这个房间里的男人就肯定是榔头男了，然后要是有殴打榔头男的凶手遗留下来的东西的话，就能作为重要线索了。”目暮警官四下看了看。
　　“没有哦”柯南蹲在衣物旁：“现在这里的衣服本来是放在洗衣机和烘干机里的吧，那么为什么没有内衣好袜子？”
　　“会不会是穿完就丢掉了啊？”千叶警官不好意思的说：“因为我也曾经因为连续跟监一个星期没换内裤，然后没有洗内裤就丢掉了。”
　　跟监？
　　高木警官不知道想到什么叹了一口气。
　　“请问有什么问题吗？”千叶警官看着和高木警官丧丧的脸问。
　　“千叶，你跟佐藤警官一起跟监过吧？”高木警官一本正经的说。
　　“嗯，有过两三次。”
　　“那、那个时候有发生什么事吗？”
　　“什么事？”千叶警官愣了一瞬随即反应过来小声说：“难道说你是指被佐藤警官要求扮演她的男朋友吗？”
　　高木警官：“！！！”
　　千叶警官掩嘴小声说：“佐藤警官为了不暴露身份好像常常那么做，不过对我来说在这种情况下根本没有办法继续监视了。”
　　千叶警官没有注意到高木警官黑了脸，有些小兴奋的看着认真搜查的佐藤警官。
　　“难道说你也？”这种被自己的兄弟挖墙脚的感觉...
　　“是啊，那种柔软的感觉~”
　　“纳尼！”高木警官急了一把抓住了千叶警官的衣领，大声吼道。
　　醋坛子彻底翻了。
　　“啊？”听到声音的佐藤警官转过头：“你们又找到什么了吗？”
　　“没，没有...”
　　“那个...时间很晚了我差不多该带柯南回去了。”小兰和园子出现在门口。
　　“我们也该回去了，汐。”还有贝尔摩德也在，手里还拎着一袋子东西，笑的温柔。
　　“你不是说不来的嘛？”凌汐半月眼看着本该待在家里的女人。
　　“真纪姐可是特地去买晚餐材料的，”园子叉腰不满的看着她：“特地为了给你做晚餐的。”两个特地咬的很重。
　　凌汐：“......”她最近又犯什么错了吗？
　　还是说又有什么大型聚餐？
　　凌·自己媳妇一温柔心里就慌得不行·汐心想。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W

127、都市传说的真相（下）
　　“有什么想吃的，你打电话给我，我买回来就好了啊”凌汐走到贝尔摩德身边接过她手里的袋子：“不用你特地跑一趟的。”
　　“只是待在家里无聊就出来散散步顺便买些东西。”贝尔摩德温柔的说：“榔头男找到了没？”
　　“还没有。”
　　“那个，刚才担架上的那个人也是遭到了榔头男的袭击吗？”小兰问。
　　“不，被抬出去的就是那个榔头男。”佐藤警官抱起柯南：“谢谢啦柯南，你该回去了，接下来交给我们警察和汐君就好，汐君你还不能回去。”眼神威胁.jpg
　　凌汐：“...知道了。”她果然是食物链低端的人。
　　“唉？怎么会”园子大吃一惊：“据说榔
　　头男是超过180公分的大个子。”
　　“刚才抬出去的人怎么看也只有170公分吧。”小兰也是惊讶脸。
　　“那不过是都市传说啦”高木警官向她们解释道：“被害者们在背后遭袭倒地的情况下，只能看到罪犯的背影，无法目测罪犯正确的身高吧。”
　　都市传说？柯南眉头皱起。
　　“但是，凌汐姐不是和那个人迎面遇上了嘛？”园子指着凌汐：“她不是也说那个榔头男和她差不多高的嘛！？”
　　“？？？”凌汐一脸愣逼的指着自己。
　　“你这么一说的话...”高木警官挠头。
　　“汐君？”
　　被众人的眼神盯着的凌汐亚历山大，弱弱的举起一只手：“我可没说昨晚的那人有180公分啊，我只说了那个人和我差不多高而已。”
　　“真要说的话，那个人大概就和真纪的身高差不多，比她还要矮上一些。”凌汐站在贝尔摩德身边比了一下两人的身高。
　　园子虚眼看着她们俩：“真纪姐和一样高啊。”
　　“我说的是净身高，她穿了高跟鞋...”
　　凌汐话还没说完，突然就走到鞋柜旁蹲下身子，一把打开了鞋柜。
　　柯南这时候也挣扎着从佐藤警官怀里跳了下来，和凌汐一起在鞋柜里找着什么东西。
　　凌汐/柯南：找到了，左脚的脚尖上有皮垫，其他鞋子没有。
　　凌汐把那双鞋子拿了出来，两人相视一笑，找到了榔头男...
　　“那个榔头男的鞋子怎么了吗？”被两人奇怪的举动吓到，目暮警官问了一句。
　　“这双鞋子不是榔头男的，准确的说一开始榔头男就不存在。”柯南对他们说。
　　“这是怎么回事？柯南？”佐藤警官眯眼看着一脸笑容的凌汐：“汐君？”
　　“就是都市传说啊，就像是嘴巴裂开的女人，人面犬，天狗之类的会有一些谣言被添油加醋变成恐怖故事的情况吧”柯南笑着解释道：“像是榔头男跑一百公尺的速度只需要11秒，身高超过180公分的大个子之类的，这些没有证据的描述都只是为了让人害怕，才故意夸张的说法。”
　　“嘴巴裂开的女人和人面犬？”高木警官看着柯南：“你居然知道这么古老的故事？”
　　“是...是凌汐姐，凌汐姐平时会和我们说一些奇奇怪怪的事情啦。”柯南锅一甩扔到凌汐背上。
　　凌汐面带微笑平静背锅。
　　她没有说过！
　　“可是柯南，这和嘴巴裂开的女人、人面犬之类的不一样，榔头男确实造成了四个被害人受伤的伤害案。”目暮警官皱眉说：“不能说那是虚构的人物。”
　　“那顶多只能说是有一个坏人用榔头袭击了长发的女性而已，可是不是所谓的榔头男吧。”
　　“啊？？”园子被柯南弄糊涂了反驳道：“既然用榔头打人不就是所谓的榔头男吗？”
　　“你的意思是其实不是用榔头吗？”小兰也被弄糊涂了。
　　“我想我明白柯南的意思了”贝尔摩德勾唇：“他的意思是有一个用榔头袭击长发女性的坏人，但是不一定是榔头男对吗？汐？”说完看向凌汐。
　　凌汐点了点头，她媳妇就是聪明一点就通。
　　“唉？”园子眉头紧锁：“我都被你们搞糊涂了，到底是不是榔头男啦！”
　　“汐君！”佐藤警官眼神不善的看向她。
　　凌汐干咳一声，解释道：“我们的意思就是，我和四个被害者还有那个目击者从来都没有说过袭击了我们的是一个男！人！”
　　“纳尼！”x N
　　“没错，虽然罪犯被称为榔头男，但是被害者并没有说过罪犯是男是女...”目暮警官恍然大悟。
　　“是因为凶器是榔头，所以媒体自己起的名字”千叶警官点点头：“以某某男命名恐怕是为了吸引眼球。”
　　“汐君，你的意思是榔头男其实是女人？”高木警官瞪大了眼：“是那个取包裹的女的？”
　　“为什么？”小兰吃惊的追问。
　　“因为房间里的情况啊。”凌汐对小兰笑了笑：“比如说浴室非常干净，明明是充电式的刮胡刀却没有插上电，还有消失的牙刷，对了还有要洗的衣服里没有内衣和袜子。”
　　“原来如此，内衣和袜子不见了是为了掩饰自己的正是性别，打扫干净浴室和拿走牙刷是为了消除自己在这个房间里的痕迹”佐藤警官点了点头：“做这些就是要让人分不清他是男是女。”
　　隐藏身份吗？
　　贝尔摩德眼神如炬，就像是Red把自己全身包裹起来，还把自己的声音模糊掉，让人分不清男女，对吧，小家伙~
　　你的那些徒弟都没有任何遮掩的出现在Gin面前，除了Red，是不是他一露出真容就会被认识的人认出来呢？
　　比如说，我？
　　“这样说的话好像是说这个房间是男性租下来和女朋友一起住的。”高木警官托腮。
　　“也就是说，从房间里消失的是那个男的，女的一直住在这里！”
　　“其实只要看看这双带有皮垫的鞋子的话就能明白了。”凌汐把鞋子递给目暮警官看：“这上面的皮垫应该是用来保护和变速踏板接触的鞋尖的。”
　　凌汐指向鞋柜：“鞋柜里有皮垫的鞋子就只有这么一双而已，其他的都没有磨损。”
　　柯南配合的打开了鞋柜：“这样就可以明显看出这双鞋子的主人不是这里的房客哦，而是机车送货员。”
　　“而那个被敲晕的男人的鞋子是吗？”目暮警官接话道。
　　“那个女人有拿什么特别大的包裹吗？”凌汐问。
　　佐藤警官回答道：“有的，拿着要受托的货物背包。”
　　“那么她很有可能是把自己用的女鞋内衣物都放在了那个背包里一起带走了，以及一双能让自己增高的厚底鞋。”
　　“对了!”佐藤警官托着下巴：“要不是穿了以前流行的那种厚底鞋的话是不可能被那个喝醉的目击者追上的。”
　　说到这...
　　佐藤警官斜眼看凌汐：“动作那么慢而且是个不会武的普通女人，你也能让她给跑了？”
　　咳，凌汐尴尬望天，都说了她身负重伤的嘛...
　　“汐也受伤了啊。”贝尔摩德笑着挽上凌汐的胳膊：“被榔头男掉下的榔头砸到脚了。”
　　众人：“......”
　　凌汐：媳妇你到底是在维护我还是在损我啊。
　　“咳咳！”目暮警官把众人的目光引向自己：“现在去布置警戒线吧，高木佐藤！”
　　“是！”
　　“不用那么麻烦的”凌汐解释道：“她要骑机车的话就不会吧这双鞋子留在这，而那身衣服又太显眼了，要换衣服就只能去厕所，但是去饭店的厕所又太显眼了，所以能够避免这个风险的厕所也就只有公园的厕所了。”
　　“这附近的公园就是昨晚发生事件的米花公园！”
　　=======榔头男顺利逮捕========
　　“真是帮了大忙了！汐君！”佐藤警官一巴掌拍在凌汐的肩膀上，把人拍了一个踉跄。
　　“不客气...”大姐手劲能不能轻点啊。
　　凌汐和贝尔摩德跟小兰他们挥手告别，驱车回家。
　　车上...
　　“汐~”贝尔摩德撑着下巴看着窗外，漫不经心的说：“救基尔的那次行动为什么没有看到Red？”
　　“啊？”凌汐额头冒汗：“大概是有事忙去了吧。”
　　“这样啊，听说明明只要有Gin参与的行动，那个叫Red的就一定会出现的。”贝尔摩德微微扭头眯眼看着她：“怎么这次你回华国了，他也不见了呢？”
　　“真的？”凌汐皱眉握紧了方向盘：“那我可得好好教训教训他了，我一走就松懈太不像话了。”
　　贝尔摩德心里翻了一个白眼，装，你继续装，就你那点演技在我面前就是个弟弟。
　　等回到家后，贝尔摩德把脸上的易容一撕，眼神微眯，双手抱臂看着凌汐。
　　“那什么，我去做晚饭。”凌汐额上冒冷汗，进了厨房。
　　凌汐手里切着菜，心里在飞快的想着对策，结果直到吃完饭洗完澡躺在床上她都没有想好借口。
　　只能装死了！
　　贝尔摩德擦拭着秀发，眯眼看着床上躺着的睡zhuang着si的人，真睡着了眼球不要动来动去的啊！
　　怎么没动静了？
　　人呢？
　　凌汐正奇怪着，就感觉身上多了一个人的重量，女人的香味传来，她的唇上有一个柔软的东东贴了上来，允吸着。
　　凌汐果断睁眼，搂着女人的腰吻了回去。
　　良久唇分，凌汐舔了舔唇，有些意犹未尽。
　　“不装睡了？想好用什么借口骗我了吗汐~”贝尔摩德双手撑在凌汐的耳朵两旁居高临下的看着她。
　　“我没有…”
　　“呵，你瞒着我也是应该的，毕竟我这种女人说谎是常态，自己都没有对你坦诚相对，怎么能指望你会给我赤诚相待。”
　　“……”这突如其来的自嘲？
　　凌汐看着女人水绿色的眼眸和脸上落寞的神情剩余狡辩的话咽在喉咙突然就说不出来了，在心里叹了一口，算了…
　　终究是感性战胜了理性。
　　果然啊，她对这女人一点抵抗力都没有，就坦白吧，不想再对这女人说谎了。
　　“我就是Red。”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W

128、坦白
　　“我就是Red。”
　　凌汐说完这句话心里总算是松了一口气，盯着女人的表情。
　　“猜到了。”贝尔摩德嘴脸轻轻一勾躺在凌汐身边撩了撩头发，在心里偷偷比了个耶：“你就这么承认了，不怕我把你的身份报告给组织？”
　　“要报就报吧，我才不怕！”凌汐整个人处于一种破罐子破摔的状态。
　　再说了，她还就等着那群人找上门来，省的她还要大费周章的一个一个找出来消灭掉。
　　“你瞒的挺好的，这么久了都没人发现。”贝尔摩德冷笑，捏住了凌汐的脸。
　　“大概是因为Red行为处事都比较粗鲁和野蛮，给人一种这是个男人的形象。”
　　凌汐不敢反抗，微微倾斜上身可怜兮兮的看着女人。
　　“既然你都坦白了，就给我一五一十的交代清楚了！”贝尔摩德把人往床上一按，欺身跨坐在凌汐身上，危险的眯起了眼。
　　喂！刚刚可怜兮兮落寞的表情呢？目的一达到就换了一副嘴脸果然都是为了套话！
　　凌汐在心里吐槽，但面对强势的贝尔摩德还是很怂的点了点头：“没问题，绝对没有一句假话！”
　　感觉到自家小家伙心脏快速跳动的频率，贝尔摩德满意的勾唇，提出了第一个问题。
　　“你的双重身份有哪些人知道？”
　　“就佑佑还有我的徒弟们。”
　　“FBI的人不知道？”
　　“不知道。”
　　“......”
　　“怎么了？就一个问题？”见贝尔摩德没有说话凌汐抓住了放在她胸口的女人的手。
　　“你承认自己是Red不会是帮他打掩护吧？”贝尔摩德一脸怀疑，这小家伙这么老实的嘛？
　　凌汐半月眼，这年头说真话还被人怀疑...
　　真的是...
　　她闭上眼睛，再睁开时原本黑色的瞳孔已经是鲜红的写轮眼，三个白色的勾玉在眼中转动。
　　“现在信了吗？”凌汐勾起一抹坏笑：“我就是Red。”
　　“我听闻Red眼里的勾玉是黑色的。”贝尔摩德看着她的眼睛凉凉的开口。
　　“我的眼睛进阶了。”
　　贝尔摩德看着凌汐的写轮眼没有接话，她还是第一次直面看到Red的这双眼睛，果然如Gin他们所说的，冷血，残忍没有一丝温度，让人不寒而栗，单看这双眼睛的话。
　　“吓到了？”见贝尔摩德没有反应，凌汐闭上了眼，再睁开时眼睛恢复了原本的墨色。
　　“你的眼睛...为什么是这样的？”贝尔摩德伸手扒拉开凌汐的上下眼皮仔细观察了一下，看样子不是障眼法之类的东西。
　　凌汐：“...难受”媳妇你这是什么操作？
　　“快说！”见凌汐不说话，贝尔摩德不耐烦的催了一句。
　　“这件事解释起来有点复杂...”凌汐微微皱眉不知道要不要把小白的事也说出来。
　　“而且说出来你可能也不会相信。”
　　“说说看先。”贝尔摩德双手抱臂看着她。
　　“接下来的事不要怕，我不会伤害你的”说完凌汐又开启了血轮眼，看着贝尔摩德的眼睛，施展了幻术，把女人拉进了她制造的幻境。
　　凌汐稳稳的接住昏睡过去的女人，把人抱紧在怀里，在女人额上轻轻一吻，叹了口气，她也不知道这个决定对不对。
　　算了不想了，明天就知道结果了...
　　而贝尔摩德只感觉自己在看到那双眼睛的一瞬间精神一阵恍惚，接着下一秒就来到了另一个地方。
　　幻境内...
　　贝尔摩德挣开眼，看到的是一个亚洲女生从她面前走过，手里还拿着电话，周围是她不熟悉的街道，还有周围店铺上不是日语而是中文。
　　女人皱起眉，这里是华国吗？
　　亚洲女孩：“我今天去公司面试了，要等通知。”
　　“知道了，不用担心啦，老妈。”
　　“我挂了，8~”
　　女孩嘴里说的是中文，本该听不懂的她却能够明白她说的意思，她什么时候点亮一门外语了？
　　还没等她想明白，她的耳边响起了凌汐的声音。
　　“这里是我的记忆，你当一次旅行就好，或者当自己置身于一部电影里，等你看完就明白了。”
　　哦？贝尔摩德眉头一挑，紧接着她面前的画面转变了，她来到一间卧室里，面前的是刚刚那个打电话的女孩，她熟练的打开了面前的电脑，打开某奇艺。
　　女孩：“哈哈，今天的柯南终于更新了！也不知道最新一集有没有我最爱的贝尔摩德大人~~”
　　柯南？听到这个名字贝尔摩德眉头紧锁，接下来听到她的名字的时候更是脸色大变。
　　一个普通人怎么会知道她的名字？
　　贝尔摩德看着她面前的电脑上播放的名叫《名侦探柯南》的动漫，一脸震惊，只感觉自己的三观在今天被重塑了，脸色渐渐发黑。
　　可以理解，无论是谁在知道了自己是别人笔下的一个漫画人物的时候，都不会有什么好脸色。
　　“一集就这么结束了？”
　　“啊哦~~~有生之年我还能等到柯南完结吗？！”女孩坐在电脑前看着柯南最新更新的动漫哀嚎。
　　“没看够啊，”女孩单手撑着下巴嘟囔道：“哟西，把主线集数还有贝姐出场的集数重温一遍~”说着就在电脑前从贝尔摩德出场集数开始重温。
　　贝尔摩德就这么站在她身后看着动漫里的自己出现在电脑里，直到女孩毫无征兆的晕倒在电脑桌前。
　　再接着画面变成一片雪白，那个女孩瘫着死鱼眼站在中间不知道发什么呆，一个黑衣男子凭空出现在她面前，从他们口中贝尔摩德知道了女孩死亡的原因是因为这个自称判官的人的失误造成的。
　　以及女孩即将在柯南，也就是她所在的世界里重生，还携带了一个叫做系统的外挂。
　　紧接着是画面来到医院的病房内，病床上躺着一个四五岁左右的小女孩。
　　这个是汐吧，贝尔摩德猜想，接下来进来的男人让她确定了自己的想法，虽然没有直面见过，但是他和凌汐的哥哥凌毅轩长的一模一样，就是嫩了一点。
　　接下来她看到小时候的汐给系统起了一个叫小白的名字，看到了她和七岁的汐第一次见面的那个黑暗的巷子。
　　十岁的汐让她哥哥收养了苏韵他们教他们武功枪法黑客等一系类技能。
　　十五岁的汐剪断长发变装成Red第一次和组织的人对上，第一次杀人后整晚整晚的被噩梦纠缠。
　　十七岁的汐被FBI找上，邀请合作，以及合作条件。
　　十九岁的汐和Gin交手差点取了他的命。
　　二十一岁的汐在地下拳场认识了江佑佑，加入古武世家得到了江家的庇护。
　　二十二岁的汐和朗姆交手，中枪，差点死在朗姆手里。
　　二十五岁的汐，把伪装成银发杀人魔的她救回去，以及占她便宜的场景。
　　这应该算是她们正式的第一次见面。
　　走马灯一般的把凌汐的过往走完，贝尔摩德的面前变成了一片雪白，她神色复杂的呆站在原地，随后她晕了过去，再次醒来已经是次日的清晨，看到的是熟悉的天花板。
　　现实中...
　　凌汐一大清早就醒了过来。看了一眼还在熟睡的贝尔摩德走到厨房忐忑不安的做早饭。
　　不知道贝尔摩德醒来是什么反应...
　　会不会知道她是个Bug一枪崩了她？
　　或者把她上交给组织？
　　再或者把她送去解刨？？
　　再再或者接受不了这件事离开她？？？
　　啊啊啊！！
　　要疯！！！
　　贝尔摩德在凌汐起床离开的时候就已经醒了，她神色复杂的躺在床上消化着这突如其来的一切。
　　过了一会...
　　“醒了？吃早饭吗？”凌汐推开卧室的门，看女人睁开了眼睛，小心翼翼的问。
　　“汐~”贝尔摩德勾唇看着她：“你喜欢过哪些人？”
　　“啊？”凌汐没想到贝尔摩德会问这个，她老实回答道：“就喜欢过你啊。”
　　“哦？”女人明显不相信她的话：“你家里我可看到不少除了我之外的动漫手办和抱枕呢~”
　　“我家里哪来的的手办...”凌汐先是下意识的反驳随即反应过来这女人说的是前世。
　　“额...就...”看着女人似笑非笑的表情，凌汐额上有汗：“那不都是以前的事了吗...”
　　贝尔摩德也没和她争辩，掀开被子起床，就这么从凌汐身边走过，去了浴室洗漱。
　　凌汐连忙跟上，轻声问：“克丽丝，你还好吧？”
　　女人从镜子里看了一眼凌汐：“怎么，怕我接受不了？”
　　“嗯，毕竟这种匪夷所思的事...”
　　“刚开始的时候有点接受不能，毕竟我好好的活在这世上这么多年不是假的，突然有一天变成了动漫里的人，还是个女N号，连女二都算不上，着实让人不爽。”
　　不爽的点是这个吗？
　　凌汐半月眼。
　　“跟朗姆交手的感觉怎么样？”贝尔摩德洗漱完凑到凌汐面前。
　　闻言凌汐严肃了脸，下意识的摸上了受过伤的腰腹：“九死一生，他很聪明老奸巨猾，不愧是组织里的二把手。”随后又扬起了自信满满的笑容：“不过我是不会再同一个人手上吃两次亏的，下一次受伤的绝对是他！”
　　“那么你是喜欢动漫里的那个我，还是现在的我？”贝尔摩德把身子靠在凌汐身上，漫不经心的问。
　　凌汐伸手把女人紧紧抱在怀里，一脸认真：“前世的时候对二次元的贝尔摩德我看的见摸不着，要说喜欢的话单纯是对人物的喜爱，来到这边以后我遇见的克丽丝，小心眼，性格恶劣，脾气差，一点也不温柔，但我还是喜欢我现在认识的克丽丝温亚德，越来越喜欢。”
　　“小心眼？性格恶劣？脾气差？”女人勾唇眯眼，友善的眼神看着她冷笑：“我在你心里就是这么个形象？”
　　“你自己的性格不能否认的，要诚实面对自己，这都是你的一部分”凌汐一本正经的说：“不过我喜欢啊~”
　　现在找补？晚了！
　　“那你呢？”贝尔摩德从凌汐怀里挣开凉凉的说：“大醋坛子小心眼，好色还很怂，傲娇还幼稚，花钱大手大脚。”
　　凌汐无语凝噎。
　　果然是小心眼，她有那么差嘛？
　　见凌汐吃瘪的样子贝尔摩德心情大好：“你的那些神奇的能力都是那个小白给你的？”
　　“嗯，想见见它吗？”
　　“可以？我能看见？”
　　“我问问。”
　　【克丽丝大人好~】
　　没等凌汐联系小白，小白就自觉的出现在两人面前，贝尔摩德好奇的伸手碰了碰眼前的小白团子。
　　凌汐眨了眨眼，她还以为要费好一番功夫才能让小白现身的呢。
　　小白：呵，它不同意出现又能怎样？到最后还不是会被某妻奴强行召唤出来，还不如主动出来。
　　然后凌汐就看着小白在贝尔摩德面前各种卖萌打滚求抚摸，简直不忍直视。
　　不过她担心一晚上的事就这么容易的过去了？
　　总感觉有点不真实...
　　这女人的反应也太平淡了点吧？
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W

129、和犯人共度的两天
　　这天凌汐正和贝尔摩德在外面约会，柯南一个电话就打了过来。
　　凌汐不情不愿的接起电话：“哈？让我来接你？你一个人跑那么远的地方干嘛？”
　　柯南：“总之你先来接我再说，记得开车来，就这样挂了。”
　　“嘟—嘟——”
　　凌汐半月眼看着已经挂断的手机：“...真会使唤人。”
　　抱怨归抱怨凌汐还是认命的开车去柯南所说的地方接人。
　　=====================
　　高木警官？他怎么在这？
　　凌汐半月眼看着出现在这里的警察。
　　贝尔摩德撑着下巴挪愉道：“看样子，柯南又遇到什么案子了吧。”
　　“麻，毕竟万年死神小学生不是白叫的。”
　　凌汐直接开车从高木警官面前驶过，停在了柯南和一个男人面前：“上车，用黑布把自己盖住。”
　　闻言两个人麻溜的上了车。
　　“等等，刚才那样很危险的！”从生死间走一遭的高木警官气喘吁吁的跑到凌汐车边。
　　“哟，高木警官~”
　　“这不是汐君吗？”高木警官惊讶的看着车里的人：“你来这个地方做什么？”
　　“那什么”凌汐摸了摸鼻子不好意思的说：“我惹真纪生气了，她赌气离家出走来到这里，我来接她回家顺便道歉认个错。”
　　贝尔摩德配合的扭过头哼了一声。
　　“那个不好意思，因为担心她所以车开的有点急，抱歉。”凌汐挠了挠脸吧歉意的对高木警官说。
　　“那倒是没什么啦，注意点就好。”
　　“那我们就回去了，下次见，高木警官。”说完凌汐就踩下油门驱车走人。
　　等车离开高木警官的视线后，凌汐开口：“出来吧，顺便解释一下你怎么和一个通缉犯在一块？”
　　这个男人不就是早上新闻报道的通缉犯大岭良介吗？
　　“谢了，凌汐姐。”柯南把黑布拿了下来松了一口气：“这件事说起来有点复杂，如此...这般...”
　　“确实疑点有点多”凌汐看了一眼嫌疑人：“总之先去我家，他的伤口也要包扎才行。”
　　“我和小兰联系一下，让她去家里等”贝尔摩德拿出电话联系小兰，随后微笑脸回头看着柯南：“柯南，小兰很担心你，不要有下次哦。”
　　“我知道了，下次不敢了。”柯南应声乖巧坐好，真纪姐明明是笑着的，为什么自己有一种被凌迟的感觉？
　　看来在Angel面前，Cool guy也在排在后面。
　　到家之后...
　　“柯南，太好了，你没事！”小兰一脸着急的站在客厅内，看到柯南从门口进来连忙小跑上前蹲下身一把把柯南抱进怀里。
　　“小兰姐姐~”柯南手足无措的僵在原地。
　　胸...胸部...好软~
　　好~幸~福~
　　你这一脸享受的表情是什么鬼？嘴都笑裂开了。
　　凌汐一脸鄙视的看着身体是小孩灵魂却是好色大叔的名侦探。
　　“是你？！”小兰看到大岭良介的瞬间便离开沉下脸松开柯南，冲向男人，抬腿就要给他一个深刻的教训。
　　大岭良介下意识的闭上了眼睛。
　　“等等！小兰/小兰姐姐！！”柯南和凌汐同时开口阻止了一件惨案的发生。
　　“唉？”小兰不解的停下动作看向他们俩。
　　“那个人说不定不是杀人凶手哦。”柯南解释道。
　　大岭良介战战兢兢地睁开眼，看着离自己的脸只有0.01公分的大长腿，腿软的瘫坐在地。
　　当时那双大长腿离我的脸只有0．01公分，但是0.1秒钟之后两道天使的声音拯救了我，曾经有一次求饶的机会摆在我面前我没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，如果上天能给我一个重来的机会的话，我一定是对那个女孩说，我错了，如果非要加上一个认错时间的话，我希望是进门的时候...
　　随后小兰帮大岭良介包扎伤口，男人拨通了金山一诚的电话，电话那头的人不是金山一诚而是毛利小五郎...
　　“毛利小五郎？”大岭良介对电话那头说：“叫金山听电话！”
　　“你不要乱动！”小兰怒。
　　“是！”乖巧.jpg
　　凌汐：这人大概心里会留下阴影吧...
　　毛利小五郎：“让我听听柯南的声音！”
　　大岭良介：“纳尼？”
　　小兰冲电话说：“柯南他已经没事了，爸爸你不用担心”
　　毛利小五郎一愣，他貌似听到了他女儿的声音？
　　“小兰，你也成歹徒的人质了吗？”
　　凌汐上前抢过大岭良介的手机：“大叔，他们现在在我家，你直接来我家吧。”
　　“凌汐？！到底是怎么回事啊？”
　　“总之你先来我家，电话里说不清楚。”说完就把电话一挂，把手机扔回给大岭良介。
　　“喂，你搞什么！？”大岭良介手忙脚乱的接住手机。
　　“嗯？”凌汐带着杀气的眼神看了他一眼，男人立马就老实了，一个个的都是他惹不起的主。
　　“接下来我问你答，坦白从宽抗拒从严你的明白？”凌汐脸上挂着邪笑威胁道。
　　“大大的明白！”大岭良介头入点蒜。
　　柯南半月眼，感觉凌汐姐今天好像心情不佳？
　　“你的枪是从以前就有的还是为了杀人才买的？”
　　“是我在网络上买的”大岭良介说：“卖家明明跟我说是空包弹。”
　　“空包弹？”凌汐和柯南同时皱起了眉。
　　“有枪迷改造了以前的金属型枪然后在网路上出售，虽说是枪可是应该没办法真的开火，子弹也只是和真品很像的空包弹，所以我跟卖家订了一把左轮手枪还有三发空包弹，然后也只是买去吓唬一下恩田而已，就连说明书上面也写得清清楚楚说是空包弹。”
　　“然后呢？那把枪你怎么处理了？”柯南问。
　　“我丢掉了，因为我觉得大事不妙就丢掉了。”大岭良介说。
　　“可是到现在还没有有关于找到那把枪的报道。”贝尔摩德坐在了凌汐身边，身体自然的靠在她身上。
　　约会被打断，汐一肚子的不爽全都发泄到这个男人身上了，红果果的迁怒啊。
　　毛利小五郎到了凌汐家看到大岭良介之后二话不说一个毛利过肩摔，把人制服在地。
　　“杀人犯大岭良介，已经被我名侦探毛利小五郎制服了！”
　　众人：......
　　大岭良介：还是没躲过，他太难了。
　　“要是真是这样就好了”凌汐凉凉的说：“这个大岭良介很可能是一个被人陷害的憨憨。”
　　“因为大岭先生开的那把枪装的是空包弹”柯南解释道：“所以我们应该有必要先找到那把枪再说吧。”
　　“这么说来好像也没发现那把手枪。”毛利小五郎想了想说道：“哟西，去找找看吧。”
　　“首先我们去他丢手枪的那栋大楼看看。.”
　　“我们就不去了，你们加油。”凌汐伸手握拳鼓励：“干巴爹。”
　　“凌汐姐一起去吧，说不定你会有什么想法很快就能破案了也说不定呢。”柯南急忙劝道，凌汐姐不去的话他不就又要卖萌和扎针演木偶戏了嘛...
　　“有我这个名侦探毛利小五郎在，用不着这个小鬼。”毛利小五郎撇了撇嘴，把不肯走的柯南提了起来：“好了，快走！”
　　柯南整个人被提起，呈现出一种生无可恋的样子。
　　算了，随便你们，他已经放弃抵抗了...
　　等柯南他们走后，贝尔摩德把易容一撕，倚在凌汐怀里：“你不知道凶手是谁？”
　　凌汐伸手拦住女人的细腰，眨了眨眼：“没有线索没有证据的我怎么知道？”
　　“啊啦，你不是知道剧情的嘛~”贝尔摩德咬了咬凌汐的下巴。
　　“拜托那可是有1000多集，我怎么可能每个案件都记得，而且已经过了二十多年了”凌汐半月眼看着女人：“再加上为了让我融入这个世界，小白把我对剧情的记忆除了和组织有关的其他全都淡化了想想也想不起来了。”
　　“你还记得多少？”
　　“就接下来就是波本那个假酒会找你帮忙...”凌汐连忙捂住了自己的嘴。
　　她又说漏嘴剧透了...
　　透子，我对不起你...
　　“假酒？”贝尔摩德微微眯眼，她好像找到一个在组织里的老鼠呢，就是不知道是哪派来的。
　　“咳咳”凌汐尴尬的别过脸：“我什么都没说，你什么都没听见。”
　　“疼——疼疼——媳妇~~”凌汐泪眼汪汪的握住了她脸上女人的玉手。
　　“汐~”
　　“可是...”让一个还没出场的人就暴露了身份，她有一种莫名罪恶感。
　　！！！
　　面前女人放大的脸，还有唇上柔软的触感和闯进她嘴里的女人的香舌，让凌汐把那些有的没的全都抛之脑后，专心的投入了这个吻里。
　　两人的唇分开的时候还可以看见拉长的银丝。
　　“媳妇，你每次都用美人计，有没有别的招啊？”凌汐咽了咽口水，眼神微暗。
　　贝尔摩德面带红晕风情万种的冲她抛了个媚眼：“对你这种最有效，快说~”
　　凌汐翻了个白眼，你就仗着我拿你没办法吧！
　　“波本，化名安室透，原名降谷零，是日本公安派到组织的卧底。对于赤井秀一有着很深的恨意，他这次的任务就是要找出Sherry并且杀掉或者带回组，不过他还有别的目的的样子。”
　　色欲熏心的某人瞬间就把罪恶感抛之脑后了。
　　波本：过分！太过分了！他还能不能出场了！？
　　“那么~”贝尔摩德笑的妩媚：“他的另一个目的是？”
　　“不知道！”
　　“跟组织有关的你不是没忘吗？”
　　“那你也不能就这么冠冕堂皇从我这打听情报啊，我们好歹还算是对立方的啊。”凌汐一脸抑郁。
　　她不要面子的吗？
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W

130、回转寿司之谜（上）
　　回转寿司店，旋风剑...
　　“来，啊~”贝尔摩德面带笑容，举着筷子夹了一个三文鱼寿司递到凌汐嘴边。
　　凌汐微微皱着眉张嘴接过，有些艰难的吞了进去，她还是习惯不了生的食物，还有芥末沾的太多了。
　　上头...
　　“汐~你好像不怎么喜欢生鱼片之类的东西呢。”贝尔摩德从传送带上拿下一盘寿司：“你从上面拿下来的寿司都是一些炙寿司或者是玉子烧之类的熟食的。”
　　凌汐喝了一口茶把嘴里生鱼片的味道冲淡了不少。
　　“我只是单纯的不喜欢生肉生鱼片，总感觉吃起来怪怪的，蔬菜我不排斥。”
　　凌汐虚眼看着女人，嘴一撇：“我们好歹认识好几年了，你才知道吗？”
　　贝尔摩德捏了捏对方嘟嘟的嘴唇笑道：“那我每次夹给你的生鱼片你怎么都吃下去？”
　　“媳妇夹得东西，就算不喜欢也不能浪费！”凌汐眉一挑义正言辞的说：“这都是你满满的爱啊~”
　　贝尔摩德夹起碟子里的甜虾寿司，在上面沾满了芥末，放在凌汐的碟子里，温柔的说：“来~满满的爱，要心存感激的吃下去哦~”
　　凌汐额上有汗...
　　这满满的绿色，我吃下去只怕会升天吧...
　　还没吃就感觉口腔已经要炸开了..
　　凌汐颤抖着手用筷子夹起那个绿色炸弹，颤颤巍巍的送到唇边，张开了嘴巴
　　“凌？真纪姐？好巧啊！”江佑佑进到店里看到熟悉的身影，上前打招呼。
　　“佑佑，阿笠博士，柯南还有少年侦探团的各位。”凌汐亮晶晶的眼睛看着江佑佑。
　　柯南我再也不嫌弃你了，你就是我的救星。
　　柯南被凌汐闪亮的双眼吓得后退了一步，什么鬼？
　　“真纪姐！”小孩们看到贝尔摩德连忙小跑到她身边打着招呼，贝尔摩德也微笑着和他们问好。
　　凌汐则是趁着女人分神的功夫，把绿色炸弹给销毁了，这个爱太承重她消受不起。
　　众人打过招呼后，就在凌汐旁边的位置坐下了，凌汐问她身边的江佑佑：“这次是博士请客吗？”
　　“嗯，博士游戏输给了孩子们，所以请他们来吃寿司。”江佑佑从传送带上拿下一盘寿司放进嘴里：“我还是第一次来这种回转寿司店，挺有意思的。”
　　“我跟姐姐没来之前，你都是怎么解决吃饭的问题的？”灰原闻言问了一句，这个笨蛋简直是一点生活技能都没有。
　　“有外卖啊。”
　　“……”
　　“死神来了，又要不太平了。”凌汐点了一份布丁小口吃着，轻声吐槽道。
　　“我的爱呢？”贝尔摩德看了她一眼，幽幽的说：“果然是不喜欢扔了呢。”
　　别以为你的小动作能逃得过她的眼睛。
　　凌汐的动作僵了僵，把勺子放下，右手放在左胸口上：“都在这！满满的都是爱！”
　　江佑佑：我就不该坐这两人的旁边，这不是找虐嘛！
　　=============
　　“呼，吃饱了吃饱了！”元太摸了摸他圆滚滚的肚子，心满意足的说。
　　“味道真得不错呢！”光彦看向传送带上的布丁：“啊？没想到这里居然连布丁都有。”
　　“真的假的？！”元太眼前一亮看向传送带，谁知道动作太大左手不小心把他桌子上的空盘子打翻了。
　　“糟了！”盘子掉落在地。
　　“真是的，你在做什么啦。”光彦和步美连忙起身帮元太捡起了地下的碟子。
　　“奇怪？”步美捡起一个盘子看到上面的标记疑惑道：“盘子的背面好像印着一些奇怪的标记。”
　　“那是自动淘汰的标记”柯南向她解释道；“感应器读取那个标记之后就会自动淘汰掉一件旋转很久没人拿的寿司，因为没办法光凭肉眼判断这些寿司一件做好多久，也没有人有办法全部都记住吧。”
　　“这样啊..”孩子们恍然道。
　　“你们这些小鬼”元太身边的一个戴眼镜的男人（我妻留造）突然开口：“该不会是故意打翻盘子好在等一下结账的时候可以浑水摸鱼吧？”
　　“我们才不会做出这种事情呢！”元太不满的朝男人说。
　　“不好意思”阿笠博士连上去连忙上前圆场：“这些孩子是第一次来吃回转寿司。”
　　“哦，第一次来吗？难道平时都是去吃高级寿司的？”我妻留造意味深长的看向孩子们，随后转头拍了一下他左手边戴帽子的男人肩膀：“和你这个穷鬼是完全不一样的，对吧比目鱼大哥！”
　　“什么？”戴帽子的男人（相园修）脸色难看的看着他。
　　“这可是大哥你老婆最喜欢的比目鱼哦”我妻留造指着一盘寿司打趣道：“你看，是比目鱼呢~”
　　“对哦，抱歉，这其实是鲈鱼才对。”男人把那一盘寿司拿了下来。
　　“这位客人请不要这样。”穿着厨师服的男人走到了他的身后：“因为你的行为会造成其他客人的困扰，不要再这样下去了，否则的话...”
　　“少啰嗦！”我妻留造恶狠狠的打断了他的话大声道：“死守着这里的寿司不放，甘愿在这里当小店长的你有什么资格说我！”
　　“这，这是两码子事吧。”
　　“小心我把这家店给毁了。”男人站起身看着店长威胁道：“别忘了我好歹是个小有名气的美食作家，这种店只要我随便写一篇报导就可以在一个星期之内让它倒闭，就像是那个坐在角落里偷偷摸摸用餐的那位大婶的店知道吗？”男人转头看向贝尔摩德右手边一个戴帽子的女人。
　　被指名的女人一愣，瞪大了眼睛看向他。
　　“怎么总有狗在乱吠？”凌汐放下茶杯不耐烦的说。
　　“你说什么？臭女人！”我妻留造把火气指向了凌汐，目光恶狠狠的看向她。
　　江佑佑&博士&少年侦探团：完了，这个男人完了...
　　凌汐抬起头，充满煞气的眼神直视着男人的眼睛，冷笑了一声：“怎么？有何指教？”
　　男人被凌汐一个眼神钉在原地没有接话，额上出了冷汗，浑身也不停地在打颤。
　　“汐~”贝尔摩德漫不经心捏了捏凌汐的耳垂：“狗狗都知道在公共场合不要大声喧哗，显然这个人连狗都不如，而且狗狗那么可爱，不要侮辱了狗狗。”
　　凌汐赞同的点了点头：“你说的对。”
　　我妻留造被两人说的脸色一会青一会白的，怒火直冲脑袋，但他也没那个胆子找两人的茬，只能把火气发泄到周围的吃瓜群众。
　　还是店长出面缓和了气氛，免了我妻留造今天的单，想要息事宁人把人请走，不过显然男人没有那么好打发，想要吃个够本再回去，坐回了他的位置。
　　“好讨厌的大叔！”元太一脸嫌弃。
　　“快乐的气氛都被他破坏了。”步美也是一脸的不满。
　　“不过，凌汐姐和真纪姐怼人的样子好帅哦！”光彦一脸崇拜的对着走过来的两人说道。
　　“嗯嗯！太帅了！”元太和步美也是星星眼看着她们俩。
　　“真纪姐说的没错”灰原挑眉淡淡的说：“狗狗确实比人可爱多了。”
　　“讨厌的人就让我们忘了吧，我和汐请大家去看电影转换一下心情好吗？”贝尔摩德微微低头温柔的对孩子们说。
　　“好~！”孩子们双手赞同，一脸的兴奋。
　　收银员：“总共1W4500圆。”
　　“给。”凌汐递上两张万元大钞。
　　“这怎么行呢，汐君”见凌汐想把单一起买了，阿笠博士连忙阻止：“说好的是我请客的。”
　　“没关系啦，不用在意那么多。”凌汐拿回找零的钱，笑眯眯的说。
　　“欢迎光临，欢迎下次再来！”
　　“啊！！”
　　伴随着收银员的还有一声男人痛苦的惨叫。
　　正在吃着寿司的我妻留造突然掐着自己的脖子痛苦的哀嚎了一声从椅子上摔了下来失去了知觉。
　　店长一脸的惊恐看着倒下的男人：“这位客人，您要不要紧啊？！”
　　“怎么了？”“难道是食物中毒？”“别吃了，你也赶快放回去！”
　　周围的客人一阵惊慌和骚动，想要离开这个地方。
　　“不要乱动！”柯南冲客人们大声喊道，他和凌汐同时蹲在了男人身边：“如果有人擅自离开现场等一下我会警察报告的。”
　　店长：“什么警察，小朋友？”
　　“他的嘴巴散发出杏仁的味道，这个人是中了□□之类的毒。”凌汐沉声道。
　　“嗯，没错。”柯南点了点头，看向男人的手指：“手上还沾有饭粒看来，表示这种毒很有可能就是掺在这些寿司里面。”
　　“总之，博士你联系警察，佑佑你叫救护车！”凌汐回过头向两人说道。
　　“知道了。”
　　“店长请立刻把寿司的输送带停下来。”
　　“嗯...”
　　贝尔摩德双手抱臂站在一旁看着某个小学生，古人（凌汐）诚不欺我也，死神小学生的威力果然不同凡响。
　　又带走了一个，比Gin还厉害。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W

131、回转寿司之谜（下）
　　“柯南，又是你吗？”目暮警官弯下腰半月眼看着柯南：“我本来以为老实引来不幸案子的瘟神是毛利老弟，这么看来说不定是你呢。”
　　柯南半月眼讪笑：“呵呵....”
　　江佑佑和凌汐暗地里朝目暮警官竖起了大拇指。
　　目暮警官你真相了！
　　“我们才不是什么瘟神呢！”步美抱着柯南的手臂辩驳道：“我们可是少年侦探团！”
　　“发生案件我也无法控制”元太不满道。
　　光彦抬起下巴骄傲道：“还不如说是事件在召唤我们！”
　　你们还真敢说..
　　柯南半月眼....
　　他瞄到一旁偷笑的凌汐，嘴角一勾祸水东引：“明明凌汐姐每次都在，她可能才是主要原因也说不定哦~”
　　凌汐：“？？？”
　　“我差点把这个人给忘了...”目暮警官直起腰目光看向凌汐：“汐君，最好不要和毛利老弟走的太近会被传染的，瘟神体质。”
　　凌·日常背锅·汐：“...我知道了。”
　　灰原见快要跑题的众人语气平淡的问道：“然后呢？毒果然是被下在寿司里的？”
　　“不调查被害人胃里的残留物还不能断言”高木警官拿起一个空盘子，指着盘子底部：“根据鉴定科的报告，被害人最后拿的是这个盘子的这个部分。”
　　“原来如此犯人假装拿这盘寿司，用粘过毒药的手摸过以后再让盘子就这样转下去，就会转到被害人的面前”目暮警官点了头，看向店长：“案发当时到现在没人离开过现场，厨房的也也没动过吧？”
　　“是的，被这个孩子和那位客人说过以后我就这样吩咐他们了。”店长看了看柯南和凌汐，对目暮警官说道。
　　“那么久做身体检查吧！如果这个推论正确的话犯人应该还带着装毒药的容器或者事先染有毒药的手帕什么的”高木警官语气严肃的吩咐道：“被害人坐的这个位置的同一条回转线上的客人和负责这条线的厨师要特别检查！”
　　“是！”
　　==================
　　“没有！？”目暮警官吃惊的说：“装毒药的容器或者事先染有毒药的手帕之类的东西都没找到吗？”
　　“是的！”高木警官看着检查结果肯定的说。
　　随后在凌汐和柯南的提醒下目暮警官排除了其他人的嫌疑以后，最后有可能涂上毒药的就只有被害人左边的相园修还有和贝尔摩德右手边的被害人提到的大婶和最先赶到被害人身边的店长，这三个人了。
　　“等一下！”大婶也就是五村关子指着凌汐说：“她也有嫌疑啊！这个人和死者可是在这里起了不小的冲突，就差要打起来了！警察先生你们怎么不怀疑她呢？”
　　凌汐指着自己：“？？？”
　　“喂喂喂！汐君？”目暮警官嘴角微抽的看着一脸愣逼的人、
　　“咳，那什么，我只是嫌死者在公共场合大声喧哗太吵了警告了他一下而已，没有肢体上的冲突。”凌汐连忙摆手解释道：“我没有靠近过他。”
　　“汐君说的没错”高木警官证明了她的说法：“根据店里其他客人的口供是因为店长和被害人的声音太大了，汐君才会出口警告了他一下，但是他们并没有肢体冲突，而且汐君当时已经结账准备离开了，没有下毒的可能。”
　　“当然了以防万一，我们的女刑警也给她做了一遍全身检查，没有什么可疑的东西。”高木警官说道。
　　凌汐：当然没有了，她杀人用不着毒药的好嘛！
　　“他们吵得很厉害，声音好大那个大叔！”元太帮腔道。
　　“没错没错，所以凌汐姐才会出声阻止他的！”步美也说道。
　　“这个大叔被真纪姐怼了以后，还迁怒了其他客人呢！”光彦愤愤不平的说道。
　　“而且这三个人好像都和被害人有关系。”柯南说道。
　　“这样啊。”目暮警官和高木警官的审视的目光同时看向那三人。
　　三个人简单的把自己和被害人的恩怨情仇说了一下，总结就是被害人是个利用自己美食博主的身份随意践踏别人精心经营的店铺的性格恶劣的渣。
　　就在大家还在想犯人是如何让被害人吃下带有毒的寿司的时候光彦突然开口：“会不会是他最喜欢的东西啊？”
　　“啊？”众人目光看向他。
　　“特别喜欢的东西吗？”店长想了想：“好像没有什么特别喜欢的。”
　　“不过就算有也没什么关系吧”灰原面无表情：“就算半个是被害人喜欢吃的，是不是会拿也要看那个时候的心情啊，并没有什么百分百会拿的寿司吧。”
　　“小哀说的没错，这个假设不成立啊。”江佑佑在一旁附和道。
　　“不过如果这是无论谁拿了都没关系的无差别杀人的话就另当别论了”
　　高木警官：“......”
　　江佑佑：“......”
　　“啊！”灰原突然整个人腾空了，她别过头看着抱着她的江佑佑瞪了她一眼。
　　“童言无忌，童言无忌”江佑佑抱着灰原退到一边无奈的说：“不要一脸可爱的说出那么恐怖的话！”
　　“放我下来，萝莉控！”灰原冷眼看她。
　　江佑佑恋恋不舍的把人放了下来：“都说了我不是。”
　　不过...
　　小哀小小的身子好软哦~
　　笑容逐渐丧失.jpg
　　灰原看着江佑佑一脸回味的样子微红了脸，一脚踩在某个痴汉脚上并且伴有傲娇的冷哼一声。
　　“嘶！”江佑佑面容扭曲，这个萝莉还是这么不可爱！
　　贝尔摩德走到沉思的凌汐身边，捏了捏她的小脸蛋轻声问：“这个案件你没印象？”
　　凌汐摇了摇头：“完全没有。”
　　“不然你问问佑佑？早点解决好去约会啊。”贝尔摩德看了一眼蹲在地上和灰原说话的江佑佑：“她应该知道吧？”
　　凌汐半月眼：“我并不觉得和一群人去看电影叫做约会。” 不过她还是听话的把江佑佑拉到一边。
　　“左撇子？”柯南托着下巴对高木警官说道：“被杀害的大叔我想应该是左撇子，因为我看到那个大叔的左手指尖上沾有两三粒饭粒，对不对，凌汐姐...？”
　　你们两个鬼鬼祟祟的在一旁干嘛呢？
　　“那两个肯定又在说什么见不得人的话，不用管。”灰原目光淡然的看了俩人一眼，而且肯定说的他们听不懂的中文！
　　“纳尼！你全都说了！？！？”江佑佑不由自主的放大了声音，惊叫出声。
　　“嘘！你声音太大了！”凌汐一把捂住江佑佑的微张的嘴，顶着对方杀人的目光，拉着人去了角落。
　　“你就这么轻易的把自己是Red的事和贝尔摩德说了？”江佑佑瞪大了眼咬牙切齿的看着她。
　　如果眼神能杀人，凌汐现在已经死了一万次了！
　　“额...一个不小心就...”
　　“虽然我知道你这个妻奴撑不了多久就会坦白，但是没有言行逼供也就算了，连威逼利诱都没，你就承认了？”江佑佑半月眼看着尴尬扣脸的人。
　　你好歹也从贝尔摩德打听点什么吧？
　　比如她的年纪或者和Boss的关系？
　　她超好奇的有木有！
　　等等哦，按照这个妻奴的尿性。
　　“小白，写轮眼，前世。”
　　江佑佑每说出一个词凌汐的脸色就又尴尬了几分。
　　她就知道！江佑佑头疼的捂脸。
　　这家伙没救了！
　　“我不管了，你爱怎么样就怎么样”江佑佑一脸的冷漠加生无可恋：“这次的案子我记得关键线索是死者的一次性毛巾，犯人就是他左手边的男人，我需要缓缓你可以走开了，耳根子那么软是什么鬼！去去去！”说完就嫌弃的摆摆手把人赶走了。
　　凌汐：“......”又被嫌弃了。
　　见凌汐耷拉着脑袋向自己走来，贝尔摩德笑着用双手把她的脸硬扯出一丝微笑。
　　“怎么？她也不知道？”
　　“不，我大概知道这次案件是这么一回事了，但是...”凌汐哀怨的看着女人：“我被人嫌弃了，说我耳根子软。”
　　贝尔摩德了然的挑眉：“她知道你把事情都和我说了？”
　　凌汐叹了一口气点了点头，把女人抱进怀里小声嘟囔道：“佑佑说我是妻奴，我哪像了！？”
　　江佑佑：你哪都像！
　　贝尔摩德噗嗤一声在她怀里笑了出来，凌汐额上冒出一个十字，在女人的翘臀上轻轻一拍，接着她腰间的软肉就受到了女人的爱抚。
　　“好了，快去把命案解决了。”贝尔摩德从凌汐怀里退出来，把人转了一个身，往前一推。
　　“目暮警官，汐说她知道犯人是谁了。”
　　“真的？”
　　闻言众人的目光全部都聚集到凌汐身上。
　　只有柯南勾起了嘴角，他也知道了犯人下毒的手法。
　　“在那之前，店长请问被丢掉的寿司扔在哪了？”凌汐看向店长问。
　　“在泔水桶里面。”
　　“高木警官麻烦你去后厨找一个被丢弃的装有毒湿纸巾的袋子。”凌汐又看向高木警官。
　　“有毒的湿纸巾？”高木警官歪头：“难道说，那个就是犯人用来装毒药的东西？！”
　　“嗯，没错只要找到那个东西，就可以知道犯人是谁了。对吧，相园修先生？”凌汐看向那个戴着帽子的男人：“毕竟那上面可以有你的指纹呢。”
　　相园修：“......”
　　=========案件解决后===========
　　凌汐家...
　　“你跟我们回来干嘛？”凌汐虚眼看着跟她们回来的江佑佑：“当电灯泡有意思吗？”
　　“没意思，我只是想知道你到底说了多少，关于我们俩的事。”江佑佑话是和凌汐说的眼神却看着回到家后就卸了易容的贝尔摩德。
　　“该知道的都知道了”贝尔摩德在客厅的沙发上坐下，瞥了一眼江佑佑淡淡的说：“毕竟汐可是很乖的，不像某些人一点都没和Sherry说过自己的事。”
　　江佑佑：“......”
　　贝尔摩德：“而且还没表白。”
　　江佑佑：“......”胸口一把刀.jpg
　　贝尔摩德：“是个单身狗。”
　　江佑佑：“......”胸口两把刀.jpg
　　凌汐补刀：“还是个萝莉控！”
　　江佑佑倒地不起...
　　贝尔摩德又瞥了一眼蹲在门口的人画圈圈的人，语气惊讶：“啊啦，你还在这里吗？”
　　‘砰！’江佑佑忿忿的关上了门回家。
　　这两个狗妻妻！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W
　　贝尔摩德：我的人只能我欺负，别人不行！
　　凌汐：(^o^)／崇拜.jpg

132、猴子和熊手的追捕令
　　“哇，这里还真热闹啊！”毛利小五郎惊叹：“各式各样的熊手都有！”
　　“真不愧是酉日之市！”小兰和园子蹲在一个摊位前，看着摊位上各式各样的商品，小兰对着毛利小五郎说：“我还是第一次俩，没想到是这么热闹的市集~”
　　“话说回来，你们两个是来买什么熊手啊？”毛利小五郎不解道：“熊手不是用来祈求生意兴隆的吗？要买也是凌汐那个臭小子来买才对啊？！”
　　“这...这个嘛... ”小兰脸红红左顾右盼。
　　“因为，小兰快要参加空手道大赛了嘛~”还是园子站了出来解围，笑眯眯的说。
　　“对啊，希望自己能再次夺冠嘛~”小兰连忙点点头附和道：“而且我也有约了凌汐姐和真纪姐过来。”
　　“嗯？”毛利小五郎挑眉显然是不信这种说辞。
　　“小兰~园子~”
　　不远处的凌汐和贝尔摩德朝小兰他们招招手，凌汐指了指她身边大排长龙的队伍：“找到了，在这里。”
　　闻言小兰和园子一脸兴奋的小跑过去，排在队伍最后面，见凌汐和贝尔摩德没有排队问道：“凌汐姐你们不来抽一个吗？”
　　“我不太信这个就不用了。”凌汐笑了笑拒绝道：“而且我已经有女朋友了，这个对我就没用了。”
　　听到凌汐这样说园子一脸认真反驳道：“才不会没用呢！这所乱舞璃神社的名产，恋爱神签，不仅能知道心爱的他喜欢的类型，还可以保佑情侣之间的感情一帆风顺！”
　　“才不是没用的东西！”园子一脸认真的冲凌汐吼道。
　　“是是是，我知道了。”凌汐双手举起一脸的无奈，反正她是不信这些的。
　　“恋爱签~到手~”
　　园子和小兰双手拿着一个小小的信封，一脸的兴奋。
　　“哟西，阿真喜欢的理想类型是...”园子迫不及待的拆开了信封，兴奋了看着签文。
　　新一理想的情人...
　　小兰脸红红的有些忐忑不安的看着手里的神签，
　　“你不是不信这些玩意的嘛？”凌汐神情诡异的看着贝尔摩德手上新鲜出炉的神签。
　　“啊啦，毕竟自己身边就有一个超现实力量的人存在，我倒是想不信呢”贝尔摩德轻轻晃了晃手上的神签：“再说了要是我知道了你心里的理想型的话，我就不用担心有一天会成了被人抛弃的糟糠之妻了~”
　　神TMD糟糠之妻，凌汐嘴角直抽...
　　你想知道我的理想型，你直接问我不就好了？
　　“呐，那上面怎么写的？”凌汐半月眼问道。
　　“不知道。”贝尔摩德一目十行把签文看完放进了包里。
　　“哈？？？”凌汐眨了眨眼，这有什么不能说的。
　　“我说不知道。”女人微微眯眼看着凌汐，眼里浓浓的警告。
　　凌汐秒怂：“是！”
　　果然是这样啊...
　　园子头疼看着自己的神签看想着，余光看到小兰脸红红的看着手上未拆封的神签说：“咦？小兰你不打开看吗？”
　　“我带回去悄悄...”
　　“不行！！”园子一把抢过小兰手上的神签。
　　“啊！”
　　“我看看，新一喜欢的类型是...”
　　“等等，园子！！”
　　“能让游戏神经质却很传统的他一见倾心的是传统型的日本女性，严禁追随那些乱七八糟的流行时尚，做出不属于男人的行为！一定要表现出端庄大方，整洁秀丽的一面，这样就可以无限缩小和他之间的距离，听到了？”园子读完签文后笑的一脸挪愉。
　　“可是，这真的准吗？什么神经质啊传统女性什么的。”小兰脸红红的说，她哪有这样！
　　“哎呀~太太~你已经承认啦，你喜欢新一？”园子掩嘴调侃道。
　　“才不是呢！”
　　“好啦，好啦，你自己回去慢慢看。”园子把神签按在小兰的额头上，一脸坏笑：“相恋的侦探最喜欢的类型，我去下洗手间~”说完朝小兰挥挥手朝人群走去。
　　就在园子走开没几步一个戴着酉之男面具手持小刀的人隔断了园子肩上包包的带子，朝小兰的方向跑去。
　　园子反应过来大喊道：“有人抢劫，小兰快点抓住他！”
　　小兰刚把神签放进钱包里，就听到园子的声音，抬起头看到一个人冲向她，她条件反射的摆起空手道的架势，正准备给面具男来个深刻的教训，脑子里就闪过签文上的一句话，就这么犹豫了一瞬，面具男撞开了小兰，不见了人影，小兰手里的拿着的零钱也散落了一地。
　　“发生什么事了？”柯南和毛利小五郎听到动静急忙跑了过来。
　　“抢劫啊，抢劫。”园子不爽的说：“那人用刀割断了我的包带，抢走了我的背包。”
　　“还有那个犯人戴着面具。”小兰补充道。
　　“面具？什么样的面具？”凌汐和贝尔摩德也走了过来。
　　“啊！就是这个面具！”小兰指着凌汐脸侧的酉之男面具：“就是这个！”
　　园子半月眼看着凌汐：“该不会那个抢劫犯就是凌汐姐你吧？”
　　凌汐：“...不是我。”
　　想也知道不可能啊，柯南半月眼。
　　回家后...
　　“复仇？”凌汐擦拭着秀发出了浴室：“园子还要去下次举办酉之市的乱舞璃神社？”
　　“嗯，刚才小兰打电话来问我们要不要再去一次。”贝尔摩德穿着睡衣斜靠在床头，手里拿着手机，被子半搭在腰间一双雪白纤长的双腿交叠露在外面。
　　眼前的美景让凌汐的喉咙滚了滚，有些艰难的从女人移开了目光
　　“要去吗？”凌汐的声音有些许的沙哑。
　　“去看看吧，很晚了，该睡了。”贝尔摩德把手机放在床头柜上，动作自然的斜躺了下来，睡衣肩带顺着她光滑的肩膀滑了下来，女人饱满的圆润就这么暴露在空气中。
　　这女人是故意的！
　　如愿的听到有人咽口水的声音，女人的嘴角勾了勾，紧接着一个柔软的身躯贴上了她的身体，一个轻吻落在了她的肩头。
　　“克丽丝...”凌汐呢喃道，这女人就是个妖精。
　　看着对方微暗和充满欲望的黑眸，女人妩媚一笑性感的红唇贴上了对方的双唇。
　　春宵一刻值千金,芙蓉帐暖啪啪啪。
　　又一次的酉之市...
　　咦？高木警官？他怎么会在这？凌汐虚眼看着从自己眼前跑过去的男人。
　　“盗窃事件不是搜查三科的人负责的吗？”贝尔摩德挽着凌汐的胳膊：“我记得的高木警官是搜查一课的吧。”
　　“大概是死神又发功了，又出现伤人或者杀人事件了吧。”凌汐看了眼酉之市周围的吃瓜群众，还能从他们嘴里听到一些‘酉之男’‘刺伤’等字眼。
　　有柯南在的地方，怎么可能安然无事？
　　“小兰。”贝尔摩德松开凌汐走向小兰和园子。
　　“今天很冷吗？”见两人都穿着长衣长裙，女人歪头：“你和园子怎么把自己包裹的这么严实？”
　　“那个...”
　　凌汐则是走到了在沉思的柯南身边：“又发生什么事件了？柯南君？”
　　“就是上次抢东西的那个酉之男这次刺伤了人，受害者被送往医院之前和我比出了九根手指的样子还说了不是酉是猴子。”
　　“九和猴子？”
　　“对，还有嫌疑犯就是那边的三个人”柯南看向厕所边的三个男人：“长的像猴子的是火野辰男，他说自己是来酉之市买了吉祥物以后打算回去途中上了一下厕所。”
　　火野辰男：感觉自己有被冒犯到。
　　“那个胖胖的宅男是猿川久巳，是为了交换游戏道具才来这里的。”
　　“还有那个高高瘦瘦的男人叫水江申次，说是来替公司来买吉祥物的，中途去了下厕所。”
　　“吼~”凌汐勾起嘴角：“这次的被害人直接就把犯人的名字告诉我们了嘛。”
　　“咦？！！”柯南瞪大了眼睛，问：“你已经知道了嘛？犯人？”
　　由于柯南没有控制音量，导致附近还在询问嫌疑的人目暮警官等人闻言都走了过来。
　　“犯人是谁？”园子一路小跑过来紧盯着凌汐，让她下意识的往后退了一步。
　　“园子，你冷静点啦。”小兰急忙拉住她。
　　“你真的知道了？”毛利小五郎一脸的不信。
　　凌汐点头看向众人问道：“酉之市的酉字是十二生肖里的酉对吧？那么猴子呢？”
　　“我看看...”园子扳着手指嘴里念着：“子丑寅卯辰巳午未申...”
　　“是申！”
　　“没错，申猴，是申。”高木警官也数了数：“这么说的话...”
　　众人把目光看向了名字里带有申字的水江申次。
　　“等等...”水江申次满头汗的后退了一步：“就凭一个申字就说犯人是我，太草率了吧...”
　　“你说的有道理”目暮警官点了点头，又问“那么汐君，九是什么意思？”
　　“你们知道甲子园的球场名字的来历吗？”凌汐再次问道。
　　“我知道~”柯南配合的举手：“那是因为那个棒球场是1924年建成的，那年正好是甲子年。所以就叫甲子园。”
　　“答对了。”
　　“你知道的好多哦，柯南。”小兰弯腰夸奖道。
　　“嘿嘿~”柯南萌萌哒的笑了。
　　“甲子年？”园子不解。
　　“是说天干地支啦，”毛利小五郎科普到：“ 甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，辛，壬，癸被称为十天干，子，丑，寅，卯，辰，巳，午，未，申，酉，戌，亥叫做十二地支，天干地支每60年循环一次！”
　　“所以说，甲子是天干地支中最初的，一周轮回下来是天干地支的开始所以名字就叫甲子园。”
　　“原来如此。”园子恍然的点点头。
　　“那，第九年又是什么年呢？”凌汐继续问道。
　　“第九年？”目暮警官扳着手指数道：“甲子，乙丑，丙寅，丁卯，戊辰，己巳，庚午，辛未...壬申吗？”
　　“在RB干支还有训读的读法，比如说丙午可以读作桧枝马之类的。”
　　“壬申是...MIZUNOE-SARU...”众人惊呼道：“水江申次！！！”
　　“直接说出名字嘛！”
　　“还有什么想说的吗？水江申次先生？”目暮警官紧盯着满头大汗的水江申次。
　　“证据呢？”水江申次还在垂死挣扎。
　　“小兰，我听柯南说你捡到了类似酉之男的衣服的纽扣是吗？”凌汐看向小兰。
　　“是的。”小兰从包里拿出那枚纽扣。
　　“只要把这枚纽扣和那个被害人家里的衣服上的纽扣对照一下的话就能知道了，昨天的酉之男和今天的不是一个人。昨天的酉之男其实是今天的被害人。”
　　“纳尼？！”
　　“高木！”目暮警官立刻吩咐道。
　　“是！”高木警官转身就打了电话。
　　“只要被害人承认了自己是酉之男之后，就能从他嘴里知道他被刺伤的原因，以及刺伤他的人，这个案子就解决了”目暮警官沉声道。
　　凌汐看向不断后退的水江申次给了他最后一击：对吧，犯人先生？”
　　“都给我让开！”水江申次从怀里掏出了一把小刀对准了众人。
　　“你冷静点！”目暮警官紧张的看着周围四散的吃瓜群众，就怕被犯人抓了当人质。
　　凌汐看了一眼犯人身边在慢慢接近他的贝尔摩德，幽幽的说：“媳妇，拜托了，下手轻点。”
　　紧接着水江申次就感觉自己的手腕一疼，一阵天旋地转之后，他大头朝下整个人瘫倒在地。
　　贝尔摩德拍了拍手朝凌汐走来：“一击就搞定了，太简单了。”
　　“逮捕他。”目暮警官弱弱的补了一句，现在的女生真的是太可怕了。
　　园子&小兰：“真纪姐，好厉害~~”
　　贝尔摩德温柔的笑了笑，和刚才简直判若两人
　　“对了，小兰，我刚刚看到你的钱包里你的恋爱神签好像还没有拆开的样子，你不想知道吗？”
　　“唉？”小兰眨了眨眼，连忙打开钱包，果然，神签完好无损的放在包里，她拿了出来顿了顿：“园子，难道说你...等等”
　　“我看看~~”见事迹败露园子笑嘻嘻抢过小兰手里神签，撕开，打开：“嗯，要让思路清晰的他倾心，只要保持原来的自己就可以了，因为就算装可爱也会马上被看穿，所以一定要小心！只要保持原本的天真烂漫相信自己勇往直前，你的心意一定能传达给他！”
　　小兰：脸红.jpg
　　柯南：脸红.jpg
　　恭喜收货了两个红苹果。
　　“这个真好呢，我跟你换吧！”园子羡慕的对小兰说。
　　“才不要！果然女孩子还是要强一点才行！”小兰挥了挥拳头：“对吧，真纪姐~？”
　　“嗯~”
　　“采访一下，对于有一个武力值报表的女友你有什么看法？”凌汐小声的和柯南吐槽着。
　　柯南半月眼：“不予置评。”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：29.57W
　　凌汐：所以你的签文写的是什么？超级好奇。
　　贝尔摩德：不知道。
　　凌汐：......

133、漆黑的追踪者（1）
　　米花森林...
　　“看！找到了，锹形虫。”柯南从树上拿下一个锹形虫对树下的小伙伴们展示。
　　“太好了！”
　　“锹形虫果然是躲在树上的。”
　　“哟西，我也要来爬树。”元太跃跃欲试。
　　“元太你就算了吧，”江佑佑劝道：“会把树压坏的。”
　　“你上不去的啦，元太。”步美拆台。
　　“我奉劝你还是打消爬树的念头比较好。”光彦也劝道。
　　“就是啊，”灰原双手抱臂淡淡的说：“能够爬到那么高的地方的只有猴子和江户川了。”
　　“真是抱歉啊，我是猴子。”柯南默默的吐槽，顺便把手里的锹形虫放进昆虫箱里。
　　“啊！对了”元太星星看向江佑佑：“佑佑姐不是会轻功的嘛？带我上去吧，拜托了~”
　　“好吧。”江佑佑无奈的上前一步手从元太的腋下穿过，一个纵身就跳到了树枝上。
　　“哇！斯盖！”元太稳稳的坐在树枝上：“一眨眼就上来了，好有趣！...啊，我发现锹形虫了！”
　　元太指着从他眼前爬过的一个锹形虫兴奋的说。
　　“真是太好了，元太。”步美朝江佑佑张开手：“佑佑姐，我也要~嗯？”
　　一个独角仙从步美和光彦的眼前飞过。
　　“是独角仙~”步美急上飞走的独角仙：“停下了，有两只呢！”
　　“是一公一母！嗯？”光彦疑惑的上前把一个独角仙拿在手上：“这只母的独角仙前翅被人贴了胶带，你看。”
　　“真的，好过分！”步美嘟嘴看着独角仙上交叉贴着的胶带。
　　“上面好像写着上面字？”
　　“哦，这是open嘛。”阿笠博士说道：“这应该是超商便当上面贴的胶带吧，我昨天买的炸鸡便当也有...”
　　“炸鸡？”灰原斜了博士一眼：“你又偷吃油炸的东西了吗？”
　　博士连忙捂住了自己的嘴，完蛋说漏嘴了。
　　“博士，明美姐每天都是按照食谱特地为你做的好吃又能减脂的减肥餐，你这样不就辜负她的一片心意了吗？”江佑佑从树上跳下半月眼看着额上有汗的博士。
　　“对不起...”阿笠博士低头道歉。
　　“光彦把独角仙给我，我把上面的胶带撕下来。”江佑佑朝光彦伸手，轻轻的撕着独角仙上的胶带：“不过到底是谁这样子恶作剧？”
　　“不过既然是一公一母，说不定这两只独角仙是一对恋人。”光彦把另一只独角仙也从树上拿了下来。
　　“就由我来帮它们取名字吧。”步美看着光彦手上的独角仙说道。
　　“我想想...男生这只叫作牛郎，女生这只就叫织女。”
　　“牛郎织女？想让它们一年就在一起一天吗？”江佑佑把手上的独角仙递给光彦，转头看向步美：“还是换一个名字吧。”
　　“唉？”步美有些舍不得：“那还是不要这个名字了。”
　　“我觉得挺好的”灰原淡淡一笑：“其实挺贴切的，因为织女星就是Vega，贴在独角仙上的胶带很像开头字母的V不是吗？”
　　“真的耶，取得好贴切！”光彦说道。
　　“嗯！”步美狠狠的点了点头：“不愧是哀酱！”
　　“说到七夕的话”阿笠博士一改刚才沮丧的情绪，容光焕发的对大家说：“又到了大家期待已久的财迷时间了~”
　　“没人在期待...”
　　因为没有人期待所以我们跳过这个环节...
　　==================
　　“纳尼？被人杀了？为什么？”凌汐举着手机猛地从沙发上坐了起来：“真的是，你们有没有好好的监视他啊？”
　　电话那头的苏韵额上十字跳了跳：“我们当然有好好监视，不像某些人一心都在自己女朋友身上，这边的事是能不管就不管哈...”
　　凌汐尴尬的轻咳了一声：“...那记忆卡呢？”
　　苏韵：“不见了，应该是被犯人拿走了。”
　　凌汐揉了揉眉间：“我知道了。犯人和记忆卡就交给我了。”她顿了顿：“这次组织的人应该会参与进来。”
　　苏韵：“嗯，毕竟那个记忆卡上可是有组织内部人员的资料。”
　　凌汐：“那么随时联系。”说完便挂断了电话，可等她刚挂断电话手机铃声就又响了起来。
　　来电显示：佐藤警官。
　　凌汐：“喂，佐藤警官？”
　　佐藤警官：“汐君？是这样的在东京以及周边省县的连续杀人案，你知道吗？”
　　“当然，都闹的沸沸扬扬的。”
　　“其实这次我们明天本部准备召开案件侦破会，目暮警官想找你来一起帮忙，当然我们也找了毛利侦探，所以想拜托你来一趟。”
　　“我知道了，我明天会准时到的。”
　　电话挂断后...
　　“那边那个偷听的女人，可以出来了吗？”
　　凌汐半月眼看向从书房出来的女人：“你在家里装什么监听器，当我不知道吗？”
　　贝尔摩德把耳朵上的耳机拿了下来倚在墙上：“警察找你是为了那个连续杀人案？”
　　凌汐点了点头挑眉看她不语，嘴角微微勾起。
　　“邀请你去参加会议？”
　　凌汐继续点头，就是不说话。
　　死小孩问一句说一句的。
　　算盘珠子啊你！
　　贝尔摩德瞪了凌汐一眼，坐在凌汐身边，摊开手：“这个明天戴着去警视厅。”
　　女人手心朝上，一个小型窃听器躺在她的玉手上。
　　凌汐挑眉勾起一个坏笑：“求我啊~求我我就戴着~~”
　　#！女人额上冒出十字，微微眯眼。
　　“反正泄露的不是我们这边的情报，我一点也不急~”语气可是说是很欠扁了。
　　“你知道的挺多嘛？记得多少？”
　　“记得一点点，毕竟是跟组织有关的~”
　　贝尔摩德也不和凌汐废话，直接扭上了对方的耳朵低声威胁道：“少废话,戴不戴？”
　　凌汐疼的表情扭曲：“我戴，戴还不行嘛。”
　　这女人以前还是威逼色/诱，现在只剩威逼了，落差太大，心里不平衡...
　　“基安蒂和科恩伤好了？”凌汐揉着耳朵问道。
　　“怎么？你又想卸掉他们什么地方？”
　　“我哪有那么暴力...”
　　“说的好像卸了他们四肢的人不是你一样。”
　　“不是我，是赵祁俊和苏韵。”
　　“还不都是你这个当师傅的指示的。”
　　“......”
　　凌汐直接恼羞成怒的用嘴堵住了对方的红唇。
　　次日警视厅内...
　　凌汐看了一眼手腕上的手表叹了一口气，她媳妇送她礼物，她是很高兴啦。
　　但是...
　　如果这上面有窃听器的话就不太美妙了。
　　‘小白，贝尔摩德让你买你就买了？’凌汐在脑海里和小白对话‘我是你宿主还是她是你宿主啊？’
　　【这是个好东西啊，火烧不化，水进不去，不受电磁影响的小型窃听器加上胸针上的针孔摄像头只要1W积分，很划算的。】
　　‘嗯，是挺好的，如果不是装在我身上的话就更好了。’
　　说好的只有她和佑佑能用，其他人用不了呢？
　　啪啪打脸...
　　【咳，这次任务结束后，不就赚回来了嘛...】
　　呵呵...
　　“哟，大叔，小兰。”凌汐举手和三人组打招呼：“对了还有柯南，早。”
　　“啊，凌汐姐真纪姐~”小兰看着两人：“早上好~”
　　“早啊，小兰。”贝尔摩德温柔的说。
　　“凌汐，你也来了啊。”毛利小五郎半月眼道。
　　Luck，柯南看到凌汐把准备放到毛利小五郎口袋里的窃听器收了回来，暗地里塞到了凌汐手中。
　　感觉自己手里多了一个圆圆的东西，凌汐心情复杂，自己就是一个工具人...
　　“毛利先生，汐君。”高木警官和佐藤警官从一扇门里出来：“一大早就过来辛苦了。”
　　“早啊，太原小姐，小兰，柯南。”
　　“早上好。”
　　“听说这是一件大范围连续凶杀案？”毛利小五郎问。
　　“是的”高木警官说道；“前天在小田原市收费道路发生的凶杀案现场，我们找到了一张麻将牌。”
　　“其他在现场也留有麻将牌的案件，在东京神奈川静冈和长野等地方到现在已经发生过5件了。”佐藤警官补充道。
　　“这样啊。”毛利小五郎沉思道。
　　“会议中会有更详细的说明。”高木警官侧过身做了个请的手势。
　　高木警官打开会议室的大门：“请进。”
　　另一边等凌汐等人的进了大门，贝尔摩德对小兰说：“小兰，我去补妆，待会就过来。”
　　“好的。”小兰点点头。
　　等贝尔摩德进了厕所的隔间，就拿出了包包里的ipad，戴上了耳机。
　　“这不是毛利先生吗？”横沟重悟见到毛利小五郎高兴的上前打招呼：“还有汐君，好久不见。”
　　“你的嗓门还是跟以前一样大，横沟。”毛利小五郎扣了扣耳朵，半月眼道。
　　“我是参悟”横沟参悟指着他身后的人和他长得一样的人介绍道：“这是我弟弟重悟。”
　　“我知道啦，都见过很多次了。”毛利小五郎挑眉。
　　“那位小姐姐是？”凌汐看向双胞胎身手一身正装的女人问。
　　“啊？哦，失礼了。”双胞胎侧开身子：“这位是埼玉县警荻野警官。”
　　“我是荻野彩实，请多指教”女人说道。
　　“说起来，毛利侦探和汐君怎么会来？”横沟警官问。
　　凌汐也皱起了眉。
　　说起来她也挺好奇的，她可没有毛利大叔那么有名气为什么会邀请她？
　　“这一次是松本管理官以特别顾问的身份邀请他们俩前来参加的。”佐藤警官解释道。
　　“哼，竟然求助于侦探，还真是丢人。”横沟重悟不爽的说。
　　“我也有同感。”一个拄着拐杖脸上还有疤痕的男人一瘸一拐的走了过来，他旁边还跟着群马县的山村警官。
　　“你不是长野县警的大和敢助警官”毛利小五郎半月眼说：“还有这位群马县警的脱线警官。”
　　山村警官身子一歪：“我明明是群马县的山村操，才不是什么脱线警官。”
　　“好了好了，不要一直把警徽露出来我早就知道你的名字了。”毛利小五郎嫌弃的直挥手。
　　“大叔，那个上面...上面的职位。”凌汐嘴角直抽的看着上面照片下的两个字。
　　毛利小五郎凑近：“？？？！！！”
　　“警..警部？！”毛利小五郎颤抖着手指着他：“你已经升警部了吗？”
　　“托你的福，我的职位已经晋升为警部了~~”山村警官敬了个礼。
　　不管是凌汐还是毛利小五郎或者是外面偷听的柯南都露出来半月眼。
　　群马县怕是要完了...
　　作者有话要说：
　　窃听器加针孔摄像头-1W
　　剩余积分：28.57W
　　【漆黑的追踪者找到连环杀人的凶手，未完成奖励5W积分。】

134、漆黑色追踪者（2）
　　第134章漆黑的追踪者（2）
　　“那个戴眼镜的少年没跟你们一起来吗？”横沟参悟警官问道。
　　“柯南的话他在会议室的外面。”凌汐指向门外。
　　“对对，是江户川柯南，不知道为什么只要有他在，案件总能迎刃而解。”横沟参悟警官说道。
　　“这么说来我那时候也是这样。”横沟重悟想了想说道。
　　山村警官：“我那时候也是这样。”
　　“大家的经验都是这样吗？”高木警官兴奋了。
　　“其实我们这边也不遑多让呢，特别是柯南跟汐君一起出现在现场的时候”佐藤警官看了一眼凌汐：“麻，就算是不在现场，柯南也会发短信和汐君讨论案件。”
　　凌汐扬起一个不失礼貌的尬笑，那个小矮子又打着她的名号干了什么好事了...
　　偷听的柯南额上出现了一滴汗，完蛋，会被凌汐姐秋后算账的绝对...
　　“咳咳，我们可以开始会议了吗？”目暮警官松本警官还有白鸟警官一起走了进来。
　　“对不起。”在场的刑警立刻回了自己的位置坐好，凌汐和毛利小五郎也坐了他们的位置上。
　　“除了第六期案件以外，前五件案件的共通点是全部都是以大型刀具进行刺杀，我们从伤口的形状来研判，凶手应该是以右手大力挥舞而下。”
　　白鸟警官拿着一本笔记本向在座的刑警们说着这次案件的详细内容。
　　“这五名受害人疑似都是被人先以电击棒绑架再于遗体发现的地方遭到杀害并且弃尸，不过在此出现了一个问题点，嫌犯为什么要将已遭绑架的受害人特地带往其他地方再加以行凶，接着在这六具遗体的身旁都找到涂有红色圆圈背面写有英文字母以及纵向黑线的麻将牌，据判研这显然是嫌犯留下的讯息，”
　　荻野警官接着说：“这六张牌被涂红的部分在七筒牌下方的四个圆圈中，还剩右上跟左下的圆圈没有被涂成红色。”
　　“英文字母则有两个A跟EHZ”横沟参悟摸着下巴说道：“还有应该是反转颠倒的L。”
　　白鸟警官把笔记本翻了一页：“这件凶杀案的六名受害人都各自被取走一项随身携带的物品。”
　　“项链、束口袋、护身符机，车钥匙跟化妆镜还有角色人偶吗？”凌汐面前也有一份笔记本，她小声念着上面的内容，主要是念给外面两人听的。
　　千叶警官举起手提问：“会不会是受害人被绑架的时候不小心遗失的？”
　　“这个可能性非常的低，既然六个人都各自遗失一件还是应该推测为被疑犯取走的”
　　“问题关键还是在于这些讯息的涵义。”目暮警官看向白鸟警官。
　　“另外还有一个讯息，”白鸟警官继续说道：“那就是第六名受害人龙崎所留下的‘七夕’‘京’这个死亡讯息。”
　　“大家会不会把事情想的太复杂了？”毛利小五郎起身走到中间。
　　又来了...
　　凌汐头疼加无语的扶额，大叔那个不经大脑的蹩脚的推理，一本正经的在那胡说八道。
　　看吧，被在场的刑警怼的一句话也说不出来了吧...
　　等等，这个松本管理官...
　　她记得在剧场版里，就是组织的人易容假扮的。
　　凌汐黑了脸，我就说我为什么会被邀请来参加这次会议。
　　贝尔摩德，这个女人！
　　竟然算计我！！
　　是那个女人让‘松本警官’邀请我来，她随便就能窃听这次会议的内容了，轻轻松松还不用自己亲自上场，还不惹人怀疑。
　　好算计哈~
　　媳！妇！
　　听到自己想要听的东西，贝尔摩德嘴角勾了勾，拿下了耳机把ipad塞回了包里。
　　她那一瞬间好像听到了磨牙的声音？错觉吧~
　　女人补好妆脸上挂着标准的微笑，来到小兰身边：“小兰，我刚才突然接到电话有点事要处理，等汐出来麻烦你和她说一声好吗？”
　　“嗯，好的，真纪姐。”小兰从书本上抬起头点了点头：“是什么要紧事嘛？”
　　“家里的事，那就麻烦了。”
　　看着女人离去的背影，小兰看向身边的柯南：“真纪姐好像很急的样子。”
　　“嗯。”柯南乖巧的应了一声，还有真纪姐在厕所待的时间也太长了点吧？
　　会议结束后...
　　“厕所。厕所 憋不住了！”山村警官一马当先的冲出了会议室。
　　“看样子会议已经结束了呢。”小兰合上了书本。
　　“松本警官。”小兰看到熟人喊道：“好久不见，小百合老师最近还好吗？”
　　松本警官停下脚步看向小兰，他顿了顿说：“你是毛利的，我女儿她还是老样子。”
　　他看向毛利小五郎：“那么，毛利，期待你的表现了。”
　　“是！”毛利小五郎敬了个军礼兴奋道：“不才毛利小五郎为了不负您的期望将会全心全意尽最大努力。”
　　“还有这位，凌小姐。”松本警官看向凌汐：“我期待着你的表现了。”
　　“嗯，我的荣幸。”凌汐嘴角上扬，微微眯眼。
　　这次的剧场版可是她印象中最深刻之一的了，而且Gin可是有参与其中，这次她绝对不会再手下留情了。
　　“对了，凌汐姐，”小兰看向凌汐：“真纪姐说她有事要处理，让我跟你说一声。”
　　“嗯，我知道了。”凌汐笑了笑，这种用完就扔的感觉她果然是个工具人。
　　凌汐蹲下身子在柯南耳边小声说：“柯南，晚上到佑佑家来，我有事要跟你说，关于组织的。”
　　柯南瞬间瞪大了眼睛，朝她点了点头。
　　夜晚...
　　“组织的人潜入会议调查！？”柯南和博士惊讶出声。
　　“嘘~声音太大。”凌汐和江佑佑一起对他比了个嘘的手势。
　　阿笠博士连忙捂住了自己的嘴。
　　“抱歉。”柯南稍微冷静了点问道；“怎么回事？”
　　“小俊最近跟踪的一个组织的成员死在了连续杀人案的凶手手里。”凌汐解释道
　　“那些受害者里有组织的人？”柯南惊讶道。
　　“韵姐告诉我今天警视厅外面Gin的爱车停在了那里”江佑佑补充道：“而她看到贝尔摩德从警视厅出来坐上了那辆车。”
　　听到Gin的名字，灰原的身体僵了僵。
　　“你是说贝尔摩德易容潜入了今天的会议？”柯南瞪大了眼睛：“为什么？”
　　“不知道。”凌汐摇了摇头，知道了也不能没办法直接告诉你啊。
　　“那么她是怎么潜入的？”灰原看向凌汐问道：“光明正大的用克丽丝的身份？不太现实吧。”
　　“可能是出来的时候才把易容给撕了吧...”被小萝莉冷淡的眼睛盯着凌汐额上冒出了一丝冷汗。
　　江佑佑暗地里白了凌汐一眼。
　　用的太原真纪的身份光明正大的从正门走进去的吧？
　　妻奴！
　　“总之，柯南”凌汐熟练的转移话题：“我们这次必须在组织之前找到这次的犯人，才能知道他们在计划什么。”
　　柯南：“我和阿笠博士明天去六名受害人的案发现场实地探查，拜托了博士。”他看向博士。
　　“我知道了。”阿笠博士点点头。
　　凌汐：“我继续去警视厅调查线索，兵分两路。”
　　“我呢？”江佑佑指着自己。
　　凌汐没回答她，把人拖到一边：“你还记得多少剧情？”
　　“一点点，只知道组织的人伪装成警官混入了办案刑警中。”江佑佑悄声说。
　　“这样啊”凌汐顿了顿：“那你和小冰保护好小哀明美和自己，想起什么的话再联系我。”
　　“Yes madam！”江佑佑敬军礼
　　凌汐：“......”少给我贫...
　　次日...
　　经过一整天的搜查柯南没有发现任何有用的线索，现在正坐在教室里捏着橡皮泥等着凌汐这边的消息。
　　凌汐在警视厅待了一整天在这期间大和敢助警官接到了手下的电话连续杀人案的男性嫌犯，深濑稔可能会在米花市现身。
　　据说杀人动机是在热带乐园派对时因为其中一个被害者要求他熄烟而心怀怨恨。
　　高木警官也提出了一个想法，他推测所有的被害人都曾经排在同一个队伍之中。
　　高木警官猜的八九不离十了。
　　手动对你比个6
　　接下来就是守株待兔了...
　　说起来，贝尔摩德那个女人又不见了。
　　凌汐半月眼..
　　明天应该就可以碰到，到时候再说吧。
　　算计完工具人就跑？
　　她的夫纲可是很正的！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：28.57W
　　【找到连环杀人的凶手，未完成奖励5W积分。】

135、漆黑色追踪者（3）
　　米花商场...
　　一群便衣刑分散在四周警紧盯着嫌疑人的女朋友吉井理沙，就等着嫌疑人出现，在来的路上凌汐也给柯南发了一条短信，他应该也到了才对。
　　“阿稔！”吉井理沙伸手向楼下的一个男人打招呼。
　　“深濑出现了，各自在定点待命。”目暮警官小心的在对讲机里说道：“千万不要被发现了。”
　　5楼的电梯口嫌疑人和他的女朋友碰面，四周的路人也远离了两人。
　　“哟西，逮捕他。”目暮警官下了命令。
　　只见山村警官大喊一声，拿出警徽就朝着嫌疑人跑去，紧接着一跤摔在地上，手里的警徽也掉落在地滑到了嫌疑人的脚下。
　　白痴！凌汐捂脸看着下面的脱线刑警，这个山村警官是这么当上刑警的？
　　“那个笨蛋。”大和警官掏出警徽吼道：“深濑，不准动！我们是警察！”
　　“你已经逃不掉了，”千叶警官也从后面赶来。
　　一前一后的把嫌疑人包围在中间。
　　“可恶”深濑稔暗骂了一声，这时候他看到一个女人正好坐扶梯上来，拿出事先藏起来的小刀，一把把女人抓住，挟持了女人当了人质。
　　“不准再过来，如果再走近一步我就宰了这个女的！”深濑稔恶狠狠的说：“要是再过来我就刺下去！”
　　“冷静点就算这样你也逃不掉的！”大和警官劝道。
　　“少啰嗦！”
　　周围的普通市民四散开来，离得远远的看着这边的情况。
　　深濑稔带着人质一步一步的往扶梯走去，
　　等他的女朋友先一步下了扶梯对着步步紧逼的大和警官举起了拿着小刀右手：“不要过来！疼。”
　　？？？
　　凌汐神色一凝，右手有伤？犯人不是这个人吗？
　　就在深濑稔下到三楼的扶梯的时候一个足球正中他的脸庞，男人从扶梯上直接摔到了一旁的过道上，昏迷不醒。
　　柯南，你的脚力有点BUG吧，直接把人踢飞起来了...
　　凌汐半月眼，还有那个被当作人质的女人，熟练的一蹲，灵敏的反应速度，是贝尔摩德吧...
　　警官急忙跑了过来把掉落的小刀踢到一边，把人逮捕了。
　　“他好像已经晕过去了。”上原警官摸了摸深濑稔的呼吸说道：“可是她为什么要...”
　　“走开！”吉井理沙不知道什么捡起了那把小刀，颤抖的双手紧紧的握着小刀对着刑警们，一来惶恐的说道：“从阿稔身边走开！”
　　“理沙，你先冷静下来。”上原警官站起身安抚道：“快把刀子放下吧。”
　　“不要！不要！你们快放了阿稔！”
　　女人听不进任何话，显然是已经失去了冷静举着刀就向着太原警官冲去。
　　“真的是，”凌汐直接从扶梯上跳下，一把抓住了刺向挡在太原警官面前目暮警官腹部女人手里的小刀。
　　“汐君！”目暮警官惊呼：“你的手！”
　　鲜血沿着刀刃流在了地上，凌汐柔声的对着惊慌失措的女人说道：“冷静下来了吗？”
　　“对...对不起...”吉井理连忙像烫手山芋一样松开了手里的小刀，呆愣在原地。
　　“目暮警官我知道你的脂肪很厚，但也不用用身体去挡刀子啊，很危险的”凌汐半月眼回头对目暮警官说。
　　“哦...不对！”目暮警官应了一声又发现不对，恼火道：“你的手，要快点包扎才行！”
　　“汐君...”太原警官上前一步接过她手上的小刀，看着凌汐流血的左手。
　　“没事，小伤。”凌汐不在意的动了动手掌：“疼...”
　　“小伤你个头！快点去医院包扎！”目暮警官冲她吼道：“佐藤警官你带汐君去一趟医院。”
　　“是！”佐藤警官应道。
　　“不用，我自己去就行，案子比较重要。”凌汐在左手的穴位上轻点了一下止住了血，拿出了手帕按在上面。
　　“不行！我跟你一起去！”佐藤警官直接接过凌汐手上的手帕，在她的左手上绑了个蝴蝶结，不容拒绝的语气再加上不容拒绝的眼神，让凌汐很怂的点了点头。
　　地下停车场...
　　被当作人质的女人走向一辆黄色跑车，弯腰正准备打开车门就被一个小孩的声音叫住了。
　　“就这样离开好吗？你不是有事要找那个男人吗？”柯南双手插兜看着女人叫出了她的名字：“贝尔摩德。”
　　“这也没办法嘛，是你逼我离开的吧。”女人直起身又A又御的声音从女人嘴里响起，她转过身看向柯南：“再说刚才那个男人应该不是凶手。”
　　“是啊，你说的对”
　　“右手臂举不起来的男人根本无法挥刀杀人。”贝尔摩德双手抱臂靠在车子上。
　　“除非是在犯案之后才受伤的。”柯南说道。
　　贝尔摩德耸了耸肩：“真没想到我打扮成这样你还认得出我。”
　　“是因为脚。”柯南笑了笑看向女人的右脚腕处：“你的右脚鼓鼓的，□□藏在那里对吧，还有他的刀明明割到你的左脸颊了，你却连半点血都没有流出来。”
　　嗯？贝尔摩德后知后觉的摸上了左脸，碰到了那个划痕处：“真是的”她伸手到耳后把易容撕下，露出了女人本原本精致的面容：“以后得做出流血的面具才行。”
　　也许可以从小家伙那向小白要来会流血的面具，还能剩下一大笔的化妆品费用和研发费用~
　　（凌汐：我谢谢你啊！）
　　“我猜你是自愿被那个人抓去当人质的，等脱离警方的监控之后然后再用那把□□来个大逆转。”看着眼前的女人漫不经心的把撕下来的面具放在包包里，柯南一脸自信的说出了自己的推理。
　　“你们组织为什么要追查这起杀人案件呢？”柯南单刀直入的问道：“就算被害人中有组织的人，你们也不必大费周章的潜入调查吧。”
　　“啊啦，你知道的挺多的吗？”女人挑眉：“Red告诉你的？”
　　“告诉我。”柯南沉声道。
　　“那个人可能是为了求自保吧”贝尔摩德从包包里拿出了香烟：“我们发现她竟然随身携带着存有组织卧底名册的记忆卡，原本最近就要被组织灭口，没想到...”女人把烟叼在口中，点燃了烟。
　　“那个人在被灭口之前却先找人杀害。”柯南接下了她的话。
　　“对”女人吐出了一口烟：“而且那个犯人还把记忆卡给拿走了，应该是在不知情的情况下。”
　　“原来如此，要是警方先逮到了犯人这些资料曝光事情可就不好了。等等...”柯南先是恍然，又瞪大了眼睛：“你会在这里就表示办案警官里有卧底”柯南顿了顿：“不，不对，你是让某个同伙假扮成办案警官了，才会潜入搜查会议对不对，为了确认同伴有没有装扮成功，不然你应该会继续卧底。”
　　不对，女人在心里腹诽，要不是Boss非让人潜入警视厅她也不用这么大费周章。她只要从小家伙那打听就好，省时省力还省心。
　　“是谁？你们假扮的人到底是谁？真正的警官还活着吗？”柯南厉声问道。
　　“呐，你从哪知道我潜入了搜查会议？”贝尔摩德没有回答，把香烟捏在两指之间问道。
　　“哈？”
　　“公平交易对吧，我告诉你我帮谁易容进了警局，你也该告诉我你是从哪知道的我潜入了搜查会议？”贝尔摩德淡淡一笑。
　　“我跟他说的，不满吗？”Red瘫着死鱼眼走了过来、
　　好不容易才摆脱了佐藤警官，她刚走到停车场就听到了两人的对话，就和小白买了一个□□，自己变装成了Red走了过来。
　　Red...还是凌汐姐？
　　柯南瞪大了眼睛看着来人。
　　“Red？原来是你啊。”贝尔摩德微微眯眼。
　　“Gin那辆扎眼的老爷车就那么冠冕堂皇的停在路旁想不注意都难”Red调侃道：“还有他那一身万年不变的黑色三件套，你们Boss是没钱给组织的人发工资吗？穷成那样。”
　　“你们Boss也差不多，你这一年四季都是黑衣加风衣，还有那张鲜红的面具”贝尔摩德反讽道：“那双眼睛是得了红眼病没钱治吗？去医院的钱我可以资助你的，十分利。”
　　利息高得太离谱了吧！你还不如去抢！
　　Red皱着眉看着女人吞云吐雾，虽然姿势很帅很杀很迷人，但是，吸烟有害健康！
　　“...烟抽多了不好，熄了。”
　　贝尔摩德深吸了一口烟，对着Red的那张面具吐出烟：“要你管，你是我什么人？”
　　Red皱眉：“对身体不好，烟熄了。”
　　“我拒绝。”贝尔摩德毫不犹豫的拒绝道，在家里她的烟被小家伙一根不剩的全都扔了，好不容易在Gin那藏了一包，才不要。
　　柯南：“......”怎么感觉两人的对话怪怪的？
　　他半月眼在旁边插了一句嘴说：“Red我知道你喜欢她，但是现在是说这些的时候吗？你的Boss是让你来打情骂俏的？”
　　额...见到这女人忘了正事了...
　　Red轻咳一声，一本正经道：“潜入的组织成员代号可以说吧。”
　　“爱尔兰，我能说的就这么多了。”贝尔摩德对两人挥挥手打开车门上了车，朝Red抛了一个飞吻：“Good Luck~”
　　Red半月眼看着那辆黄色跑车从他们面前驶过，这辆黄色的车是从哪敲诈来的？
　　“凌汐姐呢？”等贝尔摩德走后柯南看向Red。
　　“刚刚目暮警官接到一个电话，有个叫新堂瑾的画家来电说她知道连续凶杀案的凶手到底是什么人”Red坐上了车，招呼着柯南上来：“地址在八王子市，她赶过去阻止组织的人去了。”
　　“这样啊，”柯南坐上副驾：“既然爱尔兰易容进了警局就应该把这条情报上报给了Gin，他们就会有所行动。”
　　“凌汐姐这次又准备卸他们几只胳膊？”
　　Red：“...不知道。”
　　我在你们心里到底是个什么形象啊？暴力狂吗？
　　作者有话要说：
　　作者有话说
　　变装积分-100 □□-300
　　剩余积分：28.53W
　　【找到连环杀人的凶手，未完成奖励5W积分。】

136、漆黑色追踪者（4）
　　“我知道了。”目暮警官挂下电话，看向高木和佐藤：“你们两个立刻前往八王子。”
　　“是！”
　　另一边，一辆保时捷856A疾驰在路上。
　　“我知道了，新堂瑾是吧？”Gin收到了来自爱尔兰的消息。
　　“不妙啊，大哥。”司机小弟Vodka说：“从这里就算能比条子早到时间也根本不够我们逼供的。”
　　“放心，不会碰到的。”Gin轻笑一声拨通了电话：“喂，是我。”
　　（凌汐：Gin你的手机竟然是紫色的，骚包~~）
　　大桥上...
　　“幸好我们及时赶到。”一辆蓝色的跑车停在高桥上，基安蒂和科恩拿出了狙击枪对准了桥下来往的车辆。
　　科恩：“我要，右边。”
　　基安蒂：“OK，我左边，好久没杀人了，好兴奋！”
　　‘咻’‘咻’两声枪响
　　两人手上的阻击枪从手中脱落。
　　“什么人！”基安蒂捂着手怒不可遏，看向子弹射来的地方。
　　“是，上次，那些人。”科恩一字一顿的说。
　　“可恶！”两人眼睁睁的看着警车从大桥下驶过，狠狠的磨了磨牙，驱车离开了这里。
　　“搞定，收工！”赵祁俊和苏韵收起狙击枪回到车里。
　　苏韵拨通了凌汐的电话：“喂~Boss~”
　　Red：“嗯，搞定了？”
　　苏韵：“当然，有我们俩出马还不是手到擒来。”
　　接到基安蒂电话的Gin阴阴气急败坏的挂断了手机：“又是你吗？Red，这次你又打的什么主意？”
　　“我们还去那个人的家里吗？”Vodka见自家大哥面色不虞小心翼翼的问了一句。
　　“不用了，现在去会和条子碰上，等爱尔兰消息再行动。”Gin目光看向车外，目光沉沉不知在算计什么。
　　警视厅...
　　“纳尼，不在？”松本警官接到电话：“应该不可能是暂时外出吧？”
　　“对，室内有打斗的痕迹，犯人是用车子带走新堂小姐的。”佐藤警官看着屋里的狼藉对着电话那头说道：“请派人继续调查并请派鉴识人员到现场来。”
　　“好，我知道了。”
　　=====================
　　次日，新堂瑾的遗体在神奈川县的绫濑市被发现，遗体旁
　　也有一张七筒麻将牌。红圈是画在下面四个圈的右上，背面写的不是英文字母而是三角形。
　　等柯南来到学校，发现了有自己指纹的橡皮泥少了一块，而小兰也发来短信说帝丹高中黑衣骑士的头盔人被破坏了。
　　柯南连忙把两件事发短信通知了凌汐。
　　凌汐驱车和柯南汇合，等他上车凌汐正色道：“应该是那个叫爱尔兰的在调查你是事。”
　　“嗯，我们必须比他们先一步找到记忆卡，才能占上风”柯南头疼的靠在椅子上。
　　“那句七夕和京，你有什么想法吗？”凌汐问道。
　　“目前还不知道有什么涵...”柯南目光扫到墙上的旅游广告的海报。
　　“会不会是七夕和京都？”柯南脑中灵光一闪。
　　“有可能，我们去小逸那，让他帮忙查查和七夕京都有关的案子。”凌汐猛打方向盘把人直接带到暗影别墅，顺便带柯南翘了一天课。
　　“有了，两年前的失火案。”周楚逸把笔记本电脑转向两人：“这是那时候的报道。”
　　“起火原因是五楼的房客没有熄灭烟蒂，逃生梯也无法使用，六楼还要以为房客被浓烟呛死，死者为本上菜菜子”凌汐操作着鼠标。
　　“本上菜菜子的人际关系呢？”柯南问。
　　“最有嫌疑的是一个疑似是男朋友的人，还有一个她的哥哥。”周楚逸调出两张两人的照片：“一个叫水谷浩介，一个叫本上和树。”
　　“还有这个，水谷浩介的住址。”
　　查的好清楚，又入侵了多少官方的系统啊？
　　柯南半月眼腹诽道。
　　“楚逸哥还有一件事，你帮我从警方火灾的档案里查查这次案子的七名被害者跟这场火灾有没有关系。”柯南报出了受害者的名字。
　　“你不是最看不过违法犯罪的事吗？”凌汐半月眼道：“入侵警方电脑明显违法了好吗...”
　　“麻麻，这种小事让我们跳过。”柯南咧嘴看向凌汐。
　　“......”
　　“那拜托你了，小逸。”凌汐拿起车钥匙：“我们去水谷浩介的家里找他本人问问火灾的事。”
　　“需要点时间入侵警方系统。”周楚逸双手接过电话敲敲打打，顿了顿抬头问：“Boss，你怀疑他们两个吗”
　　“八九不离十吧，如果被害人都和那次的火灾有关系的话。”凌汐冲他挥挥手，rua了一把柯南的狗头：“走着，柯南君，等会要靠你的卖萌技术了~”
　　柯南抱着自己的头咬了咬牙，这个家伙...
　　‘扣扣扣’
　　“水谷先生？”柯南用萌萌哒的声音敲了半天门都没人开，倒是隔壁的屋子的住户出来了：“水谷先生他不在家。”
　　“请问你知道他去哪里了吗？”凌汐脸上带笑的问道。
　　“你们是毛利侦探的助手啊。”男人把两人邀请进了屋，拿出了果汁招待两人：“我叫泽村俊，就读于上南大法研究所，请多指教。”
　　“谢谢，不过这件事还请你再案件结束之前不要说出去”凌汐笑着说道：“因为这件事还在秘密调查中，拜托了。”
　　“好的，那么你们有什么问题吗？”泽村俊点了点头。
　　“水谷浩介和本上菜菜子他们俩是...”
　　“他们是情侣，听说是不顾父母的反对，从千叶私奔到这里来的。”
　　“私奔？”
　　“就在前年的七夕，他们到京都旅行，他们夜宿在那件商务饭店，但是男方独自去找住在京都的朋友，饭店就在那段时间发生了火灾，‘要是我不去找朋友菜菜子就不会死了’她一边哭着一边这么说的。”泽村俊现在说起这件事神情还有些感慨。
　　“水谷先生的职业是什么？”柯南问道。
　　“原本是在四处打工，但自从他女朋友去世之后就好像没有在工作了，好像也有一阵子没有回来了。”
　　“那水谷先生现在在哪里？”凌汐问。
　　“不知道。”泽村俊摇摇头，又想起来什么说：“说不定在千叶，今天是他女朋友的三周年的忌日。”
　　“这样啊，对了，你有本上小姐哥哥的联系方式吗？”凌汐想了想说道。
　　“有的，你等我一下”泽村俊站起身，去书架翻着书本：“在她去世前，她哥哥曾经来过这里好几次，如果发现她妹妹遇到困难的话希望我能跟他联络...有了，有了。”
　　泽村俊拿出一张名片递给凌汐：“这是她哥哥的名片。”
　　凌汐伸手接过，柯南凑上前：“我们可以把电话号码抄下来吗？”柯南问。
　　“呐，水谷先生和本上小姐是不是都喜欢观察星星啊？”凌汐忽然问了一句。
　　嗯？凌汐姐怎么突然问这个？柯南疑惑。
　　“是的，特别是北极星和北斗七星，北斗七星美丽的形状和总是在北方照耀的北极星，我举得他们是借由欣赏那些星星来确认对彼此的爱意吧。”
　　等柯南和凌汐回到车上，柯南刚想开口问，凌汐的电话就响了。
　　来电，周楚逸
　　凌汐：“嗯嗯，我知道了。“
　　“查到了吗？”见凌汐挂了电话柯南连忙问道。
　　“嗯，六个被害人和本上菜菜子还有水谷浩介住在同一楼层的六楼，而且那家商务饭店的电梯搭乘人数为7人。”
　　“这么说的话，火灾那天本上菜菜子恐怕是被迫离开原本已经搭上的电梯，被那第八个人。”柯南托着下巴沉声道。
　　“麻将牌就是指电梯。麻将背面的线就是电梯门，七筒上面的数字就是那六个被害人再加上本上菜菜子，那第八个人就是第一个被害人阵野，他的麻将牌是唯一不一样的。”
　　“这恐怕就是这起连续杀人案犯人的杀人动机了。”
　　另一边警视厅也推测出麻将牌上还有一处没有涂红，所以还会有一个被害者出现。
　　============
　　“这是同一个犯人所为”阿笠博士撕下独角仙上的胶带说道：“胶带同样被贴成了V字型。”
　　“你们又从哪抓到的独角仙啊？”江佑佑问道：“还是在那个米花森林？”
　　“不是哦，是在公交车上”步美摇摇头：“是一个男人背后附着的，应该是从森林里迷路出来的。”
　　松本警官在的那个森林吧...
　　江佑佑心想，虽然她知道剧情可以随时把人就出来，但是凌让她别插手这次的事。
　　一个大男人关上个几天应该不会有什么问题吧...大概。
　　而且贝尔摩德那个女人还特地打了个电话给她...
　　回忆中...
　　贝尔摩德：“这次的事你知道吧，犯人也是。”
　　江佑佑死鱼眼：“知道的一清二楚，你特地打电话来不是为了问这个吧？我不会跟你说的。”
　　贝尔摩德不在意的笑了一声：“只要你不剧透消息给汐，我也不会把Sherry和她姐姐的事上报给组织，如何？”
　　你本来就没有打算上报吧...
　　“可以是可以...”江佑佑顿了顿说：“你这是打算考验一下凌有没有和组织对抗的能力？她说不定比我知道的还清楚呢？”
　　“不，她跟我说她只记得一点”贝尔摩德坐在沙发上抽出一根烟：“怎么样，交易成立？”
　　“好吧...反正她有小白在...”江佑佑嘟囔道，听到那边有吞云吐雾的声音，说：“你在抽烟？抽烟对身体不好，二手烟还会污染环境...”
　　贝尔摩德面无表情的挂断了电话。
　　一个一个的都太讨人厌了！
　　作者有话要说：
　　【找到连环杀人的凶手，未完成奖励5W积分。】
　　剩余积分：28.53W

137、漆黑色追踪者（5）
　　“你在泽村先生家问的星星的什么意思？”等两人走后，柯南在车上有一搭没一搭的和凌汐聊着天。
　　“你把地图拿出来，把七个被害人被发现的位置标记出来仔细看看。”凌汐看着前方车辆和柯南说道。
　　闻言柯南把地图拿了出来，用笔标出位置后，把图转了个方向后瞪大了眼睛：“这...这是，北斗七星！原来如此。”
　　柯南自信一笑，他想明白了。
　　“麻将牌与英文字母全部都是在表示北极星与北斗七星，一筒和七筒象征着北极星与北斗七星，英文字母其实是代表各颗星星的希腊大写字母αβγΔΕΖΗ。”
　　“发信息给小逸，找最后一颗天璇星的位置”凌汐嘴角上扬：“我们去会会本上和树，看看能不能套出一些话。”
　　柯南发完短信余光看到凌汐手上的手表，想起一件事有些不好意思的说：“白色情人节的回礼，你能帮我准备顺便代送？”
　　这是开窍了？
　　凌汐眉头一挑：“哟，我们的大侦探情商终于在线一次知道送小兰回礼了？”
　　“无路赛！”柯南脸红红的吼了她一句，又磕磕绊绊的说：“就...我又没办法用新一的身份去送礼物...就说你帮不帮吧！？”
　　“你准备送什么？”凌汐问。
　　“一份手工饼干还有一个我在网上看中的项链。”柯南调出手机里他早早就相中的项链给凌汐看了一眼宣传图。
　　“啧，这可是蒂芙尼今年限量款。”凌汐在红绿灯停下车，看着手机上的图调侃道：“够大方的。”
　　“那个...”柯南脸上有些尴尬又带着点讨好的笑容：“我想请你帮我买一下。”
　　“哈？”
　　“因为这款是今年的限量版我查过了都已经被预定了...所以...”
　　“...知道了，我想想办法。”
　　“随便钱也顺便垫付一下~”
　　“...不要太过分了！”
　　“我可是小学生，没有经济来源的...”
　　“......”
　　靠！
　　=====================
　　“你好，请问是本上和树先生吗？”凌汐站在一间屋子门口问眼前的一男一女。
　　“是的，请问你是？”本上和树点点头问道。
　　......解释中.....
　　“你们是毛利先生的助手吗？”本上和树边走边说。
　　“他是为了调查某件案子想找水谷先生问清楚的，不过他好像没有来参加法会。”柯南萌萌哒的抬头道。
　　“是啊，他今天一早有来过吗，留下花束就离开了。”
　　“就走开了？”
　　“是的”本上和树停下脚步看向天空：“我父母到现在都还无法原谅跟我妹妹私奔的浩介，所以才...”
　　“那伯母刚提到的匿名花束是水谷先生送的吗？”凌汐想起那位妇人的话问：“今天只收到一束的意思是，往年都会收到很多束吗？”
　　“嗯，除了他也有其他人送来。”
　　“知道是从哪里送来的吗？”
　　“知道啊”本上和树从兜里掏出小本本：“前年丧礼当天收到四束，从松本市、川崎、沼津、镰仓送来的，”
　　“去年的一周年忌日收到三束，这次是从所泽、小田原以及八王子送来的。”
　　七份都是被害人居住的城市...
　　凌汐微微眯眼看着男人手里的记录，字体工整，干净整洁，可是看出这是个一板一眼的男人。
　　看不到本本内容的柯南着急的抓了抓凌汐的衣角，你们不要欺负小学生的身高好嘛！
　　凌汐蹲下身把人抱了起来，让他看到了本本上的内容
　　“今晚早上我见到浩介的时候他讲了一些奇怪的话。”本上和树合上本本说道。
　　“奇怪的话？”凌汐把柯南放下。
　　“不可原谅的人有八个，目前还剩下一个。”
　　凌汐和柯南对视了一眼，都看到了彼此眼里的凝重，水谷先生怕不是想要自杀吧。
　　而另一边警察也根据线索找到了水谷浩介的家。
　　“有个戴眼镜的少年和长相英气的女人也来问过了”泽村俊说道。
　　“戴眼镜的少年和长相英气的女人？”佐藤警官嘴角抽了抽。
　　“是，他们说是毛利侦探的助手。”
　　“是柯南和汐君吧...”高木警官半月眼。
　　目暮警官也接到了白鸟警官的电话：“纳尼，你的意思是凶手还想再杀一个人吗？”
　　“对，是的”白鸟警官说道：“我还听说柯南和汐君也来过这里，然后听说了水谷先生的话后一脸凝重的离开了。”
　　“柯南和汐君？”目暮警官半月眼：“说起来汐君她从昨天就没有来警局，该不会是已经知道犯人下一个目标是谁，在哪了吧？”
　　“恐怕是这样，不过以汐君的武力来说，一个犯人应该难不倒她。”
　　“笨蛋！”目暮警官冲着电话吼道：“刑警怎么能让普通市民以身犯险！我现在就给她打电话。”
　　凌·普通市民·汐：“？？？”
　　‘滴’‘滴’来电目暮警官
　　凌汐：“喂，目暮警官？”
　　目暮警官：“汐君，犯人的下一个目的地知道是在哪你知道了吗？”
　　凌汐：“是的，七个被害人被害的地点连起来转过来看就是北斗七星的形状，那最后一个天璇星的位置就是下一个犯人的行凶地点。”
　　“北斗七星？地图转过来？”目暮警官边问边打了个手势，让在场的警官照做，果然是北斗七星的形状。
　　“还有我从山谷先生邻居的口中知道了他们的兴趣是观测星星，我现在正在赶往最后的天璇星对应的位置。”
　　“天璇星？”
　　“长官，天璇星位置相对应的地点为芝公园。”荻野警官从电脑上查到了位置对着警官们说道。
　　“哟西，”松本警官站起身下命令：“由目暮警官发布水谷浩介的紧急通缉令，并在这里待命，其他人到芝公园去，动作快。”
　　“是！”
　　米花公园，三个鬼鬼祟祟的小小身影正趁着夜色进入森林深处。
　　“你们在干嘛？”
　　“哇！”偷偷摸摸的三人组被突如其来的声音吓了一跳，一脸恐慌的回头看到熟悉的面瘫脸才松了一口气。
　　“搞什么，不要吓人好不好？”
　　“你们这是什么反应”阿笠博士半月眼道：“这样可使不行的哦，这么晚了还在外头玩耍。”
　　“我们才不是在这里玩呢”元太说。
　　“我们是来救人的。”光彦握紧了他的小拳头。
　　“就那个用独角仙求救的人。”步美说。
　　“总之先回去”阿笠博士严肃脸：“你们爸妈都很担心。”
　　“要回去还太早，先回应那则求救讯息再回去也不迟啊”灰原走到他们前头，看着不远处晾着灯的小房间说。
　　“哟西，幸好我把青琅带来了。”江佑佑拔出背后的青琅剑，跃跃欲试。
　　这可不算是我违约，这叫做顺其自然知道吗？
　　江佑佑隐蔽的看了对面山坡上面的穿着皮衣金发的女人。
　　女人拿出电话：“Gin，他是冒牌货这件事被发现了。”
　　Gin：“知道了。”
　　挂掉电话的贝尔摩德，回到了森林入口，戴上了头盔，继续听着凌汐那边的动静，
　　小家伙是不是把自己身上有窃听器的这件事给忘了？
　　她窃听情报都窃听的不好意思了~
　　“等一下！”见江佑佑就这么大大咧咧的准备进门，灰原拉住了她：“你就这么冲进去？对方有枪而且不止一个人怎么办？”
　　“我就听到里面只有一个微弱的呼吸声而已，没有第二个人”江佑佑眨了眨眼：“而且他应该已经很虚弱了不会有危险的。”
　　“你确定？”
　　“嗯嗯。”
　　“不过以防万一，你们先躲起来，没有我的信号不许出来知道吗？”江佑佑对着孩子们说。
　　“是！”三人敬军礼，躲在了树的后面。
　　随后江佑佑谨慎的靠近了小屋直接砍断了门锁，一脚踹开了门，就看见松本管理员被绑住了双手，倒在地上，嘴上也缠上了胶带。
　　房间里没有其他的人影，确认安全了之后才把博士他们叫了进来。
　　“松本管理官？”灰原吃惊的看着昏迷的人：“那这些天在警视厅离的人是...”
　　“有人冒充的。”江佑佑给松本警官松了绑，拨打了救护车和警察的电话。
　　“博士你送孩子们回家，我和佑佑在这等救护车过来。”阿笠博士点点头，带着还处于震惊中的孩子们走了。
　　“我打电话给凌，那个冒牌货应该就是爱尔兰了。”
　　“喂？佑佑怎么了？”凌汐接通了电话。
　　“松本警官就是爱尔兰假扮的，我们在米花森林找到了真正的松本警官，你要小心啊！”
　　“听到了吗？爱尔兰？”凌汐把电话对着面前笑得诡异的‘松本警官’。
　　就在江佑佑救人的时候，凌汐和柯南已经来到了东京铁搭内部，并且阻止了水谷先生的自杀，也找到了真正的凶手也就是菜菜子的哥哥本上和树。
　　他们现在都因为爱尔兰的原因昏迷不醒的倒在了地上。
　　作者有话要说：
　　【找到连环杀人的凶手，未完成奖励5W积分。】
　　剩余积分：28.53W

138、漆黑色追踪者（完）
　　“听到了吗？爱尔兰？”
　　“你现在才发现是不是太晚了？”爱尔兰蹲下身子从本上和树身上取下背包，把里面的东西倒在桌面上。
　　“松本管理员没事？”柯南向着凌汐的手机说道。
　　江佑佑：“只是昏迷过去了而已没有生命危险。”
　　柯南松了一口气。
　　“看起来你们想让松本警官替你们抗下罪名的事泡汤了。”凌汐挂断了电话把手机收了起来。
　　“我还有B方案。”爱尔兰从本上和树的一堆东西里拿出了一个护身符，打开里面藏有一个记忆卡。
　　“这就是记录了组织卧底的记忆卡？”凌汐咧嘴一笑：“谢了~”
　　爱尔兰手上的记忆卡瞬间就到了凌汐手上，她把记忆卡夹在两指之间一脸挑衅的看着爱尔兰。
　　“把东西交出来！”爱尔兰举枪对着凌汐，一脸的凝重。
　　她是怎么做到的？那一瞬间就像消失了一样没有半点迹象，他也没有任何感觉，东西就不见了。
　　“啧，Gin难道没有跟你说过吗？”凌汐一脸讽刺的看着眼前的男人：“枪这玩意对我一点用也没有。”
　　“呵，凌家的三小姐果然和Red有些许关系。”
　　“柯南，找地方躲起来。”凌汐对着她身后的人说道。
　　“没问题吗？”
　　“一把自动□□而已，小意思。”
　　她可是躲过□□的人！
　　“柯南？他不是工藤新一才对吗？”
　　爱尔兰的话让柯南停下了脚步，瞳孔微缩一脸惊恐的看着他。
　　“柯南的海豚，黑衣骑士的头盔都是你干的？”凌汐嘴角勾起一丝冷笑，这个人在她的心里已经判了死刑了。
　　“在确认指纹一致为止我也半信半疑。”
　　“你向你们Boss报告了吗？”柯南握了握颤抖的拳头，沉声道。
　　“不，还没有，我还没有告诉任何人。”爱尔兰对两人笑了笑：“Gin也没有。”
　　“那我就放心了。”
　　‘小白身份转换Red！’
　　凌汐话音一落，就朝着男人走近一步，爱尔兰也扣动了扳机，凌汐头轻轻一歪就躲过来射来的子弹，抬腿踢掉了男人手里的□□。
　　爱尔兰捂着疼痛的手腕看着面前的女人，瞪大了眼睛。
　　红色诡异的眼睛，手里握着的是泛着红光的剑，红色的面具...
　　Red！！！
　　“凌汐...姐？”
　　柯南瞪大了眼睛，就在刚才他眼睁睁的看见凌汐姐手上凭空出现了一把红剑脸上还带了面具，还有身上的服装也换了一套...
　　又不是怪盗基德哪来的瞬间变装？！
　　所以说凌汐姐就是Red？？？
　　等等哦...
　　凌汐姐曾经说Red对付组织是为了贝尔摩德？
　　Red喜欢贝尔摩德？
　　但是凌汐姐的女朋友是太原真纪啊...
　　再等等...
　　贝尔摩德是千面魔女的吧...
　　她可以易容的吧...
　　所以太原真纪可能是贝尔摩德易容的吧？
　　这么说...
　　他毫无戒心的和组织的人在一起待了那么长时间！！
　　柯南一脸窒息，心态都要崩了...
　　Red并不知道柯南炸裂的心态，只盯着眼前的男人：“为什么你没把柯南就是工藤的事告诉Gin？”
　　“呵，看样子我这次的任务注定要失败了，竟然碰到了你。”爱尔兰自嘲一笑，并没有回答Red的问题。
　　“回答我！”写轮眼运转。
　　“他曾经枪杀了一名犯错的组织成员，还把他扔在了杯户城市饭店的大火中，把他烧成了焦炭，而那名成员我一直把他当作父亲一般的仰慕。”
　　杯户城市饭店？两人的话让柯南回过了神，皮斯可吗？可那不是Red...
　　Red眉头微微一挑，Gin没把这件事上报给组织？
　　也对，被我就这么一而再再而三的阻挠任务，好面子的没上报也正常。
　　“皮斯可？”Red开口。
　　“嗯，我本来打算带工藤新一去见那位大人用他来当证人，好让那个装模作样的冷血家伙露出马脚滚下台。”爱尔兰微微低头，随即抬起头向Red冲去。
　　“我可不会这么轻易就范的！”
　　啧，Red不屑的冷笑了一声反转手腕收起了诸岳剑赤手空拳的和爱尔兰对打，不一会男人就浑身动弹不得的仰面瘫在地上。
　　“哈哈哈——难怪，难怪组织里的人说遇到你能撤退的就撤退”男人一阵大笑，笑声中带着绝望：“我很期待，期待看到你和那位大人碰面的那一刻，你们谁输谁赢！”说完就昏迷了过去。
　　Red冷眼看着他：“自从在朗姆手上吃过一次亏后，我就再也没有对组织的其他人手下留情过。”贝尔摩德除外。
　　此时的贝尔摩德拨通了Gin的电话...
　　“柯南？”小兰慌张的声音传了过来。
　　“小兰？”柯南闻声回过头就看到小兰和一个工作人员慌张的跑了过来，后面还跟着赵祁俊和苏韵。
　　“小兰姐姐。”柯南笑着看向小兰。
　　还在窃听的贝尔摩德听到小兰的声音瞳孔一缩。
　　“这是怎么回事？”小兰一脸紧张的问：“下面的刑警们怎么会都昏迷了？”
　　“你们来的正好。”凌汐已经换下了Red的装束，看向她的徒弟：“把柯南和下面的刑警带离东京铁塔。”
　　“是。”赵祁俊&苏韵。
　　小兰一脸茫然：“到底是怎么回事？”
　　还没等凌汐回答，突然，伴随着螺旋桨的轰鸣一束探照灯打了过来，凌汐瞳孔一缩大吼一声：“趴下”把柯南和小兰扑倒在地，把两人护在怀里。
　　紧接着伴随着螺旋桨的轰鸣，一声声的枪响和玻璃破碎的声音在他们耳边响起。
　　“这是怎么回事？”双手抱头爬在地上的那名工作人员声音恐慌。
　　岂可修！
　　凌汐开启了写轮眼，看着外面飞机上的四个人咬牙。
　　“是黑手党，你们躲起来绝对不要出声！”凌汐小声的对柯南他们说道，然后便跑向东京铁塔的外围楼梯向着顶端跑去，把火力引到了自己身上。
　　“凌汐姐！”
　　“不行！”见柯南和小兰都想要追去，赵祁俊和苏韵毫不犹豫的把两人按倒在地。
　　“可是，凌汐姐她...”
　　“没事的，”苏韵安抚泪眼汪汪的小女孩：“相信我们师傅，她不会出事的。”
　　没错，他们的Boss才不会那么轻易就死了呢。
　　“你们怎么会在这里的？”柯南小声的对他上方的赵祁俊问了一句。
　　“跟踪Gin一路过来的...”
　　“......”
　　‘身份转换Red！’
　　这边独自面对枪林弹雨的Red一路躲着子弹一路跑到东京铁塔的观景台外侧，对准了因为枪击而掉落的铁片就是一脚，带着内力的铁片准确无误的集中了直升机下方暴露出来的重型机枪。
　　直升机一阵晃动。
　　“大哥，重型机枪损坏。”驾驶着直升机的Vodka：“怎么办？”
　　“能看清是什么人吗？”Gin冷冷对端着阻击枪的基安蒂问道。
　　“是Red。”基安蒂透过瞄准镜看着站在东京铁塔上的人回道：“这家伙是怪物吗？”
　　“他动了！”
　　只见Red手上的诸岳剑红光大作，Red右手握住剑柄，受伤的左手虚虚搭着借了点力，双手用力的朝着直升机的正中央挥出带着红光的剑气，就打算把直升机一分为二。
　　“快躲开！”Gin见他的动作急忙向Vodka低吼道。
　　Vodka下意识的拉起操纵杆，堪堪的躲过了那道红光。
　　紧接着Red又变换了一个姿势第二道剑气向着直升机袭来，这次没能躲开的直升机直接被击断了尾翼。
　　‘滴’‘滴’直升机内红光大作，报警系统不断的响起，Vodka紧紧的握住了操作杆：“系统失控，操作不能！”
　　基安蒂：“现在是什么情况？！”
　　Gin：“撤退，现在就撤退！”
　　Red冷眼看着直升机冒着烟飞向远处，坠落在地发生大爆炸，终于松了一口气。
　　神经一放松下来后，胸口一直强撑着着的血瞬间从口中‘噗’的就喷了出来。
　　换装结束，凌汐脱力一屁股跌坐在地，大口大口的喘着粗气。
　　那么凌厉的剑气她还是第一次用，还没完全恢复的内力再次抽干，靠！
　　不远处的大桥上一辆哈雷正疾驰在路上，贝尔摩德看了一眼爆炸产生的黑烟：“不愧是我的汐，果然有两下子。”
　　不过，汐就是Red的事暴露给了Cool guy的话...
　　“师傅！”人未至声先至，赵祁俊和苏韵见直升机飞走，立刻起身向着凌汐离开的方向跑去，柯南和小兰动作慢了一秒也紧跟在后面。
　　“没事吧？”赵祁俊赶到时正好看到凌汐向后倒去，连忙接住她，撑着凌汐的后背防止她倒下。
　　苏韵着急的眼神在身上扫射：“有哪中枪了吗？”
　　“我没事，没中枪。”凌汐虚弱的说。
　　苏韵还是担心的对着她上下其手检查了一遍。
　　柯南&小兰：我们严重怀疑你在占凌汐姐便宜。
　　凌汐一脸黑线的把女人的手拨开：“我就是脱力了而已，休息会就好。”
　　苏韵嘟嘴遗憾的回收了咸猪手。
　　小兰掏出了手帕把凌汐的嘴边的鲜血擦掉，担心的说：“脱力怎么会吐血呢？”
　　“受了内伤就会这样...”
　　‘砰’的一声，下层传来一声枪响，让众人心里一颤。
　　“快去看看，下面还有人呢。”凌汐强撑着站了起来，苏韵连忙抓着她的手臂搭在自己的肩上。
　　“我去看看，师傅你慢点。”
　　赵祁俊先一步来到了下层，只见原本应该是昏迷的爱尔兰手里拿着枪，太阳穴被子弹贯穿。
　　这是自杀了吗...
　　“怎么办，师傅？”赵祁俊问道。
　　凌汐在苏韵和小兰的搀扶下缓缓的走了过来：“接下来的事交给警察吧，应该已经报警了吧？”她看向已经吓呆了的工作人员。
　　“是，我已经报警了。”工作人员呆呆的点了点头。
　　不久后问讯赶过来的目暮警官对他们进行了询问。
　　柯南和凌汐没有把黑衣组织的事说出去，只是说在调查事件的过程中发现了有黑手党的参与。
　　总而言之把组织的存在满了过去...
　　现在还不是说的时候。
　　作者有话要说：
　　变身x2—200
　　【漆黑的追踪者找到连环杀人的凶手完成，奖励5W积分】
　　凌汐：把剑当刀劈真够别扭的。
　　剩余积分：33.51W

139、医院又见医院
　　凌汐瘫着死鱼眼一脸生无可恋的躺在米花医院的VIP病房里。
　　她这已经是几个月来第二次躺在医院里了。
　　这洁白的墙壁，刺鼻的消毒水味...
　　不过VIP病房就是好，沙发、电视、浴室，卫生间，应有尽有一应俱全，但是她还是想出院！
　　“醒了？”江佑佑提着果篮推门进来：“感觉怎么样？”
　　“除了还是没什么力气以外一切正常。”靠在床头幽幽的说：“我什么时候可以出院？”
　　问她为什么这么卑躬屈膝？
　　别问，问就是没有医生同意办理不了出院。
　　“问医生。”江佑佑在凳子上坐下，拿出小刀和苹果：“医生说你什么时候可以出院，你的小徒弟们就来帮你办理出院了，顺便说一句，我偷偷听到他们说让医生让你在医院多住一些日子。”
　　“几个小兔崽子反了天了！”凌汐接过削果皮的苹果泄愤的咬了一口。
　　江佑佑翻了一个白眼：“你这次强行使用内力导致内脏破裂晕了过去，可是让苏韵他们吓的脸都白了。”
　　对就在目暮警官带着人赶来，在凌汐接受询问的中途她眼前一黑就这么晕倒在地。
　　现场一阵兵荒马乱，赵祁俊和苏韵一路闯红灯飙车把人送到了医院，赵祁俊现在人还在交通科接受着宫本由美警官的交通规则科普。
　　“他们可是商量好了，6个人一天两人分上下午在这看着你防止你中途逃跑！”
　　“不是只有五个人吗？”凌汐疑惑脸，她什么时候多了一个徒弟了。
　　“还有我。”江佑佑指着自己：“我不算你徒弟吗？”
　　你不说我还真的忘了...
　　‘扣’‘扣’
　　灰原手里拿著便当盒和保温桶走了进来。
　　“小哀你怎么没去上学？”江佑佑看着灰原问道。
　　“因为某个笨蛋把姐姐给凌汐姐煲的汤忘在桌子上了。”灰原一脸的无奈，举起了手里的东西。
　　“额，抱歉，害你跑一趟。”江佑佑接过小萝莉手上的东西放在桌子上。
　　“今天身体怎么样？”灰原看向病床上的凌汐。
　　“好多了，谢谢了小哀~”凌汐笑嘻嘻的看着她：“也替我谢谢明美，谢谢她为我煲的汤。”
　　灰原点点头：“那我去学校了。”
　　“我送你去吧。”江佑佑走到灰原身边：“凌，我一会就回来~”
　　“好~”挥挥手。
　　哟西，现在病房里没人，是逃跑的好机会！
　　她把手上的输液的针一拔，就想跳窗越狱。
　　“汐君，你爬上窗户准备干什么？”
　　靠，被发现了！
　　听到熟悉的声音，凌汐第二只正要踩上窗户的脚僵在半空中，她尴尬的把脚放下，若无其事的回到床上。
　　“哟，佐藤警官。”
　　扬起笑容，仿佛刚才什么都没有发生的样子。
　　只要皮够厚，尴尬就无法打败我！
　　佐藤警官：“......”
　　不过显然佐藤警官不打算就这么放过她。
　　“汐君，你刚才是打算跳窗自杀还是逃跑？”佐藤警官抱康乃馨半月眼道。
　　“额...哈哈...”凌汐干笑了几声：“呼吸一下新鲜空气有益身心健康。”
　　“呼吸新鲜空气需要把腿也放外面吗？还是说你鼻子长在膝盖上？”
　　佐藤警官嘴巴什么时候这么毒了？
　　“好啦，我想出院而已，医生不让，所以...”
　　“你才在医院住了两天就不耐烦了？”佐藤警官走到窗边把手里的花放进花瓶里。
　　“我又没缺胳膊少腿的，在家里也能静养，没必要总待在医院的。”
　　“哦`~还是说~~”佐藤警官一脸戏谑的转过身看着凌汐：“还是说你想太原小姐了？”
　　凌汐：...谁想她了！
　　“说起来，你都住院两天了她没来看你吗？”佐藤警官一脸八卦的问：“该不会是吵架了吧？”
　　“才没吵架呢...”凌汐别过头嘟囔道：“她不是家里有事吗，而且我住院也没告诉她啊...”
　　“吼~你该不会被甩了吧？”
　　你才被甩了！凌汐半月眼看着她，然后扬起一个坏笑：“我听说某些人和高木警官在病房里Kiss~”
　　“才没有！”佐藤警官脸红红的打断了她：“既然你没事我就放心了，警局里我还有事要忙不打扰了！”说完便转身离去，关上门的时候力道大的让凌汐的小心脏狠狠的颤了颤。
　　哼哼，跟我斗！凌汐一脸得意的躺在床上。
　　病房里安静下来，她不知不觉的就有了困意，不一会的功夫就睡了过去。
　　再次醒来的时候她隐隐约约的看见她的床边站了一个人。
　　“谁啊？”凌汐懵懵懂懂的问了一句。
　　“汐~醒了？”
　　嗯？？
　　这个声音好耳熟啊？
　　“媳妇~”凌汐瞬间来了精神，双眼亮晶晶的看着床边的女人：“你怎么来了？”
　　“想来就来了不行吗？”贝尔摩德见人醒了便去把房门关上，把脸上的易容一撕。
　　“关门干嘛？护士还要巡房呢。”
　　“刚刚护士已经来过了。”
　　“额，那什么”凌汐看着女人的明媚的笑脸咽了咽口水：“我现在可是伤患，不能激烈运动的。”
　　贝尔摩德轻笑了一声：“我有那么欲求不满吗？你果然是满脑子的黄色废料。”
　　“那你别坐在我身上啊！”
　　她们现在的姿势就是她躺在床上，贝尔摩德坐在她的腰腹上，爪子还在她的胸前腹部来回轻抚着还画着圈。
　　能不让人想歪吗！？
　　“有组织卧底资料的记忆卡呢？”女人问了一句。
　　凌汐：“......”
　　呵呵...呵呵...呵呵呵！！
　　她为什么有种果然如此的感觉？
　　“不给！”凌汐说完就把枕着的枕头抽出往脸上一捂，发动了装死神功。
　　贝尔摩德眉头一挑，伸手在她腰眼处用力一掐，没有内力护体的凌汐直接痛呼一声，一个标准的仰卧起坐起身看着女人的绿眸撅着嘴不满道：“干嘛啊！？”
　　“你说呢？”
　　“说不给就不给！”
　　凌汐态度难得强硬了一次，随后别过头嘟囔道：“我还以为你是想我了才来的，没想到是因为记忆卡，如果记忆卡不在我手上的话你是不是就不会来了...Gin直接对着东京铁塔开枪的事我都没跟你算账了，某些人倒好，一来就问我要记忆卡！我都快要上手术室的人了，某些人倒好，我身体的情况一点都不关心，一句都没问！”
　　某些人说的是我吗？小家伙的怨气很大嘛，贝尔摩德心想。
　　“Gin开重机扫射跟我有什么关系？”贝尔摩德面无表情的问。
　　“呵，爱尔兰他的手机在他被我制服的第一时间被我毁了，什么都没来得及和Gin汇报，除了你这个能通过窃听器得到第一手消息的人还能有谁？”
　　“既然知道干嘛不把手表摘下来？”贝尔摩德像挠小猫似的挠了挠她想下巴问。
　　“虽然动机不纯但好歹也是你第一次送我东西，我才不要。”凌汐挑眉，她顿了顿问：“你是真不怕子弹把我突突了啊？”
　　“你不是有小白在吗？而且你不是完好无损的在这？”女人勾唇：“再说了你要是真的就这么挂在那，还有脸说要把我娶回去？组织的手段可比这残忍而无情多了。”
　　“真的是”凌汐无奈的撇了撇嘴，从小白那里拿出了那张记忆卡：“给你。”
　　就在贝尔摩德的手碰到她的手的那一刻，凌汐握住女人的手一用力就把女人整个人抱在怀里，右手搂住了女人的腰，左手扣住了她的头，吻上了女人的红唇。
　　贝尔摩德自然的双手环过凌汐的颈脖，吻了回去。
　　两人唇齿相交，相互缠绵，交换着彼此的呼吸。
　　“凌，我回来....了。”江佑佑开门进来就看到了不可描述的一幕，她面无表情的退出了病房：“打扰了，你们继续。”顺便带上了门。
　　又吃了一口狗粮，靠！
　　凌汐气喘吁吁的松开贝尔摩德，看着女人眼角带媚的双眸舔了舔唇瓣。
　　啧，佑佑回来的真不是时候！
　　贝尔摩德微微喘了口气，见凌汐一脸的欲求不满笑了笑，从病床上下来，在她的小脸蛋上捏了捏，拿着包包去了卫生间补妆。
　　“你可以进来了。”凌汐清了清沙哑的嗓子，提声对着门外喊道。
　　“结束了？这么快？”江佑佑把门推开一个缝，探头探脑的向里面望了望。
　　“我一个伤患你指望我能做什么？”凌汐鄙视的看了她一眼道。
　　“我还不是担心你们俩小别胜新婚什么的，一个不小心干柴烈火怕打扰到你们嘛~”江佑佑眉毛一挑一挑的，一脸你懂得的表情特别的欠，看的凌汐狠狠的抽了抽嘴角。
　　凌汐直接拿起床头柜上的手机把江佑佑现在的表情拍了下来。
　　“你干嘛？”
　　“给小哀看看你猥琐的样子，让她离怪阿姨远点。”
　　“你才怪阿姨！照片删了！我明明是个肤白貌美18岁的漂亮小姐姐！”江佑佑冲上去抢夺凌汐手上的手机。
　　“都20几的人了装什么嫩？！要不要脸？”
　　“我才20出头，你这个快30的人才是在装嫩呢！”
　　“40岁以上的人那才叫装嫩，我这样的年纪刚刚好！懂不懂啊你！”
　　“......”
　　在卫生间易容的贝尔摩德听到两人的对话额上的青筋一跳一跳的，这两个人的对话怎么那么让人火大呢？
　　“你们两个两辈子加起来都年过半百半斤八两的人有什么好挣的。”贝尔摩德重新易容成太原真纪从卫生间出来。
　　凌汐和江佑佑互相指着对方，异口同声的说：“明明是这个家伙先Diss我的！”
　　凌汐：“不要学我说话！”
　　江佑佑：“不要学我说话！”
　　贝尔摩德无语的翻了个白眼，这两个人在某些地方真的一模一样...
　　一样的幼稚！
　　“我还有事，失陪了。”贝尔摩德手握上门把手对着两人说：“你们慢慢吵。”
　　“就走了啊？”凌汐瞬间停止了菜鸡互啄，恋恋不舍的看着贝尔摩德，表情像个被抛弃的小狗狗一样可怜。
　　女人失笑，走回凌汐身边在她脸上轻轻一啄：“我过几天就回来，乖乖养病~”
　　“好吧，我知道了...”失落.jpg
　　凌汐目送着贝尔摩德离开房间，直到看不见人影才没骨头似的瘫倒在床上。
　　望妻石啊你！江佑佑翻了个大大的白眼，真是没眼看。
　　“贝尔摩德是特意来看你的？”江佑佑问。
　　“看我是顺便，主要是来拿记忆卡的，大概...”凌汐幽幽的说。
　　“你就给她了？”江佑佑瘫着死鱼眼问，虽然她心里早就有答案了。
　　“给了，不过我有备份。”
　　她再怎么妻奴在正经事上还是有原则的好吗？面对江佑佑鄙视的眼神，凌汐翻了个大大的白眼。
　　不过爱尔兰口中的那位大人倒是让她挺在意的，听他话里的意思，那个人也是一个武功高手的样子。
　　作者有话要说：
　　复制—100
　　剩余积分：33.50W

140、被背叛的情人节（上）
　　几天后...
　　“我终于从‘牢房’里出来了！”凌汐从医院出来在大街上深吸了一口气，自由的空气真是太棒了~~
　　“凌，你太夸张了吧。”江佑佑半月眼道。
　　柯南嘴角微抽，他现在看到凌汐姐就想到真纪姐...不对，是贝尔摩德。
　　他到现在还是接受不了自己和组织的人近距离接触了那么长时候还一点都没发现的事，信息量太大！
　　对了，还有一件事...
　　“凌汐姐，我拜托你的事怎么样了？”
　　“嗯？哦~”凌汐愣了一秒，反应过来：“买到了，我找我小哥帮忙的，应该已经寄过来了，你跟我去取？”
　　柯南点点头说：“现在就去吧，我和小兰还毛利大叔晚上还要去参加杯户餐厅举办的白色情人节派对。”
　　“白色情人节派对？”江佑佑眉头一挑；“你们仨这是准备各自另结新欢了都？”
　　“才不是！”柯南指向一旁商场大楼屏幕上的大屏幕：“是因为这个！”
　　“嗯？”凌汐和江佑佑视线移到大屏幕上。
　　“好...好酸！！！”毛利大叔穿着风衣戴着帽子，一口咬下一块白色巧克力面容扭曲的酸倒在地。
　　“这就是更酸的，超级酸酸白巧克力了！好评发售中~”冲野洋子手里拿着巧克力出现在屏幕里：“之前的超级酸酸黑巧克力也请大家继续支持哦~”
　　厉害啊大叔，跟偶像拍广告，人生巅峰啊~~
　　“因为毛利大叔拍了这个广告所以被邀请参加了这个巧克力生产商举办的白色情人节派对。”柯南说道。
　　“真纪姐回来找你了吗？”突然园子出现在凌汐和江佑佑中间，挽住了她们的胳膊。
　　两人同时淡定脸向她看去，一点都没有被吓到的迹象。
　　“我们没有断了联系，每天都有发短信。”凌汐说道。
　　“你们怎么没被吓到啊！？”园子不满的嘟嘴。
　　“园子~”小兰微红脸：“别闹了啦。”
　　“你太小看我们古武者的耳朵了”江佑佑勾起嘴角：“你和小兰小声说的话我们都听到了。”
　　“‘看我把佑佑姐和凌汐姐吓得跳起来~’对吧？”凌汐笑着说。
　　“嗯哼~”园子先是傲娇的哼了一声，然后说道“凌汐姐恭喜你顺利出院。”
　　“已经可以出院了吗？”小兰还是有些担心的问。
　　“其实早就可以出院了，是苏韵他们不放心才又多住了两天才出院，这才拖到了白色情人节的今天。”
　　“说到白色情人节”园子看向小兰：“小兰你收到了吗？新一给你的回礼。”
　　小兰疑惑脸：“？？？”
　　“小兰你不是交给他了吗？情人节的手工巧克力！”
　　“与其说是给他了，还不如说他自作主张的吃掉了。”
　　“我能不能从阿真那里受到白色情人节的回礼呢？”园子有点担心，特别是像京极那种古板的男人：“男生一般都不怎么在意，3月14日是白色情人节。”
　　这话说的没错。
　　柯南心想。
　　“原来是这样啊，情人节送了巧克力的话，3月14日可以得到回礼的吗？！”
　　“佐藤警官？”小兰园子向车子里微微探出头来的佐藤警官看去。
　　“长见识啦~”佐藤警官朝着驾驶座的高木警官笑眯眯的伸出手：“那么，高木！”
　　“啊？可是我情人节没有收到佐藤警官的巧克力啊。”高木警官汗颜道，虽然他期待的要死...
　　“哎呀那次不是给了吗？”佐藤警官不满道：“就在2月14日监视行动的时候。”
　　“那不是巧克力饼干吗？而且还是吃了一半的！”
　　“高木警官，巧克力跟案件一样没有大小区分。”
　　凌汐：高木警官你实惨啊...
　　江佑佑：标准的直女...
　　“哟，两位两位侦讯完了吗？”白鸟警官开着车从他们车边路过，停下。
　　“白鸟警官...？”高木警官惊愕的的看着塞满副驾驶座的礼品盒子：“那个是什么啊，那么多盒子？”
　　“啊，这个是给小林老师的白色情人节礼物”白鸟警官一脸幸福的羞红了脸：“不知道该买饼干，糖果还是白色巧克力棉花糖，实在是无法决定结果就越买越多了。”
　　被秀了一脸的众人尴尬的笑了笑。
　　“那我先走了~”
　　“小林老师不是柯南你们班上的班主任吗？”凌汐歪了歪头不解：“他们什么时候勾搭到一起的？”
　　“什么叫勾搭...”柯南无语的看了她一眼，和佐藤警官高木警官告别后还是把两人相遇的经过说了一遍。
　　“自己喜欢的女生也能认错是什么鬼？”了解了前因后果的凌汐半月眼吐槽
　　“毕竟佐藤警官和小林老师长得挺像的嘛。”
　　“对了，小兰姐姐”柯南抬头看向小兰你萌萌哒的说：“凌汐姐刚刚和我说新一哥哥有东西寄到了凌汐姐家，说是让凌汐姐帮忙转交给你的~”
　　“新一给我的？”见凌汐点了头，小兰有些意外也隐隐带着期待。
　　“啊啦~太太~”园子捂嘴女王式坏笑道：“难道是新一寄来的白色情人节的回礼？”
　　“说不定是戒指什么的~~”江佑佑也一脸挪愉的看着小兰慢慢红起来的脸。
　　“才..才不会是那种东西，那个推理白痴才不会送那种东西给我！”小兰恼羞成怒向她们俩嗔道。
　　推理白痴？柯南嘴角抽了抽，突然就不想送了...
　　“那我晚上去接你们的时候顺便送来好了。”凌汐见小兰脸色有越来越红的趋势贴心的转移了话题：“我正好也被邀请了参加这个派对。”
　　“那凌汐姐，麻烦你了。”
　　===========
　　凌汐先给苏韵打了一个电话，按照她说的果然找到了两天前就已经到了的包裹。
　　“这个饼干...你亲手做的？”凌汐挑眉看着桌上放着看不出什么动物的袋装动物饼干，造型不怎么样，但是心意十足的感觉。
　　“无路赛！”柯南蜜汁脸红的把手工饼干和项链放进礼品盒里，这可是他这几天每天放学之后跑到江佑佑家拜托明美姐教他，从和面开始一步一步亲手做的。
　　虽...虽然卖相不怎么样，但是味道还是经过了大厨(宫野明美)首肯的。
　　“给，你爸的信用卡还你。”凌汐把之前柯南给她的信用卡还给对方
　　“谢谢！”柯南收回了信用卡问道： “说起来贝尔摩德有给回礼吗？”
　　“哟，才一个星期你就毫无芥蒂的接受了？”凌汐有些意外的挑眉，她还以为柯南至少还要心理建设个一个星期左右的样子。
　　柯南翻了一个白眼：“我不接受你还能和她分手？”
　　“休想！”
　　“那不就行了，太原真纪以后还要和小兰他们接触，如果我现在说出来，小兰他们会有危险也说不定，再加上一个组织的高层就在身边，我还能时刻注意组织的动向。”柯南说着自己的想法
　　他拖着下巴沉思：“而且，贝尔摩德好像对小兰挺特别的样子，没有一丝的恶意。”
　　柯南想了想以前两人的相处，贝尔摩德一直都很宠溺温柔的对小兰说话。
　　凌汐一把按住了柯南的狗头，笑的有些危险：“不要打我媳妇的主意哦，柯南君~不然的话...我就把你的身份告诉小兰，如果小兰知道你就是工藤新一的话，那你们一起洗过澡的事...”
　　“！！！”柯南瞠目结舌，慢慢举起颤抖的手指着凌汐，良久才憋出一句：“妻奴！”
　　淦，竟然用这件事威胁他？！？！
　　你的良心不会痛吗？
　　他没见过比凌汐更狗的了！
　　======================
　　毛利事务所...
　　“我就不上去了，你去喊一下人吧，随便把东西送过去。”凌汐把车停在事务所楼下，对有些紧张的柯南比了个加油的手势：“干巴爹！”
　　柯南深吸一口气，紧紧的抱着礼品盒迈着小短腿蹬蹬瞪的跑上了楼。
　　“小兰姐姐~新一哥哥给你的礼...物”柯南一脸笑容的打开事务所的大门，等他看到小兰身边的人的时候脸上的笑容逐渐僵硬。
　　“贝...真纪姐？！”柯南看到小兰旁边站着的女人瞪大了眼睛，她为什么会在这！？
　　贝尔摩德挑眉看着一脸惊悚的人：“柯南，好久不见。”看样子心理建设还没建设好嘛，一惊一乍的。
　　“好久...不见”柯南愣愣的回了一句
　　“谢谢你柯南，凌汐姐没跟你一起吗？”小兰小心翼翼的接过柯南手里的礼盒，问道。
　　“她说她在车里等就不上来了，我先去换衣服了。”说完就一溜烟的跑上了三楼，进了卧室，捂着自己的小心脏，不行，冲击还是太大了！
　　贝尔摩德见此只是勾了勾嘴角，看向小兰手里的礼盒：“这个是工藤送你的？”
　　“嗯。”小兰略带羞涩的应了一声。
　　见小女孩羞红了脸有些拘谨看着手里的礼盒，贝尔摩德笑了笑体贴离开了：“小兰，我先下去找汐了。”
　　“好的。”
　　等贝尔摩德走后，小兰轻轻的把礼盒放在桌子上，打开了礼盒，拿出了那份饼干，拿出一块放进嘴里，嘴里蔓延的甜味，仿佛甜进了心里。
　　等她再度打开了项链盒的时候顿时瞪大了眼睛，喃喃道：“好漂亮...”
　　而另一边车里的凌汐百般无聊的趴在方向盘上。
　　‘扣扣~’
　　车窗被轻轻敲响。
　　“好了吗？”凌汐瞄了一眼车窗外，微微愣了一秒后立刻解开了安全带打开车门，把车外的女人抱了个满怀。
　　“媳妇~我好想你啊！”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：33.50W

141、被背叛的情人节（下）
　　“媳妇~我好想你啊！”凌汐把贝尔摩德抱了个满怀，把头埋在女人脖间深吸了一口气。
　　是熟悉的味道~~
　　贝尔摩德勾着嘴角，伸手在对方的小脑袋上rua了一把，然后自然的环住了凌汐的腰，在她怀里蹭了蹭。
　　“傻不傻，每天都有短信联系的吧？”
　　“短信哪有见面好，摸不着亲不到的。”凌汐嘟囔道。
　　这小家伙哪是想她了就是馋她的身子！
　　贝尔摩德勾起一个坏笑，狠狠的在凌汐腰间一掐，凌汐一声痛呼松开了女人，往后退了一步背靠在车上哼哼唧唧的揉着自己小蛮腰。
　　在凌汐后退的同时，贝尔摩德也逼近了一步整个人靠在凌汐怀里：“满脑子的黄色废料，白色情人节的回礼不想要了是吧？”
　　“有回礼？什么东西？”凌汐双眼放光，一脸期待的看着贝尔摩德。
　　她本来都没指望女人会给她回礼，意外之喜啊！
　　“啾~”贝尔摩德在凌汐的脸上轻轻啄了一下：“这个可以吗？”
　　“......”
　　凌汐露出了半月眼。
　　她怀疑自己被人驴了，而且有证据！
　　要不是小白跟她说，她住院的时候贝尔摩德每晚都会在她睡着后来看她，她现在就跟这女人翻脸了。
　　“能不能有点实际点的东西啊，太敷衍了吧。”凌汐一脸的冷漠，用哀怨口说道：“我知道了，肯定是这几天在外面有别的狗了，礼物全给了那条野狗，嗯，我知道了，肯定是有别的狗了...”
　　贝尔摩德一脸黑线的看着自哀自怨不断碎碎念的人，这都是什么跟什么啊？小家伙的想象力是不是太丰富了点？
　　果断伸手掐住了凌汐的双颊，用力一扯。
　　“疼疼——不但有了别的狗还家暴！”凌汐这次是真的委屈了。
　　女人轻笑，拉住了对方的西装领带，将自己的红唇贴上了那张碎碎念的小嘴。
　　正好下楼的三人看到腻在一起的两人，三人都默契的转过来身
　　“咳咳！我们该出发了”毛利小五郎手握拳放在嘴边，重重的干咳几声：“还有大庭广众的注意点影响。”
　　“抱歉。”凌汐脸色微红的帮贝尔摩德拉开了副驾驶座，等所有人上车后，才回到驾驶座驱车前往杯户城市饭店。
　　杯户饭店内...
　　“你说冲野洋子小姐不来了，是真的吗？”毛利小五郎不可置信的看着前台接待。
　　“是，说因为电视剧的拍摄时间延长，所以无法过来。”
　　“讨厌，我还特地带了白色情人节的礼物过来。”毛利小五郎从西装口袋里拿著一个包装精美的礼物盒。
　　“这算什么嘛！”小兰双手叉腰不满的看着自己的老爸：“我和妈妈都没有收到过你送的礼物耶！”
　　“名侦探，欢迎光临浦井食品的8周年派对。”浦井食品公司的社长，浦井垂人走上前来打招呼。
　　“额，你是哪位？”毛利小五郎问。
　　“这位是浦井食品公司的社长，浦井垂人社长。”凌汐上前一步小心提醒道。
　　“社、社长？”毛利小五郎瞪大了眼睛看着眼前留着小胡子的中年男子。
　　“是的”浦井社长微微颔首和毛利小五郎他介绍道：“还有，这位是我的妻子，也是副社长。”
　　“我是星江，很荣幸能跟您见面，沉睡的毛利小五郎。”副社长微笑着说。
　　“哪里哪里~”毛利小五郎摸着后脑勺不好意思的说。
　　她又看向凌汐：“还有这位想必就是凌氏日本分公司的社长，凌三小姐吧？”
　　“您认识我？”凌汐歪头。
　　“不，我见过您身边的这位小姐”副社长看向贝尔摩德：“几天前去凌氏签合同的时候遇见了她，听前台的小姐说她是您的私人秘书也是您的夫人。”
　　凌汐面色如常的和人寒暄，心里却慌得一比。
　　媳妇，你趁我住院的时候都干什么了？
　　柯南：他严重凌氏的机密已经被泄露了。
　　等众人进去派对会场后，凌汐才把贝尔摩德拉到一旁，问：“你去了公司？”
　　“我去办了一个入职。”贝尔摩德淡定的说。
　　“哈？你来真的啊？”凌汐嘴巴微张。
　　“当然，以后我就是凌氏的正式员工了。”贝尔摩露出一个标准的职业微笑：“请多指教，凌总~”
　　“...你的办公室是在？”
　　“当然是在你的临时办公室内咯。”
　　凌汐一巴掌糊上了自己的脸：“没经过我的批准你是怎么入职的？想当我的私人秘书都是要经过我本人同意的，你怎么做到的？”
　　“你哥哥帮的忙，他和HR的人说了一声，很快就办好了，而且公司里的那个前台好像是个很八卦的人，上次被她看到以后，就弄的整个公司人尽皆知了。”
　　贝尔摩德看着凌汐不断抽搐眉梢，嘴角勾起：“怎么？我在的话会打扰到你？”
　　“不打扰啊，我所有秘密都跟你说了，还有什么见不得人的事不能告诉你的，只是...”
　　“嗯？”
　　“我一个星期最多去公司一两次，经常不在公司，你去那里干嘛？难道要去天天打卡领工资？”凌汐表情逐渐怪异起来：“你应该不缺那点钱吧？”
　　“知道我入职的什么职位吗？”女人问。
　　“不就是我的私人秘书吗？”凌汐眨了眨眼。
　　“错了，是凌三小姐的夫~人~”
　　“哈？！？！”凌汐一脸愣逼：“这是职位？所以你只是去公司挂个职吗”
　　“bingo~”贝尔摩德手指在凌汐唇上轻点了一下：“你从小白那帮我弄个可以用的护照和身份证明，太原真纪个身份挺好用的。”
　　“你自己弄不来吗？”凌汐虚眼说。
　　“我自己弄哪有从你这拿方便快捷呢？而且还不会被识破。”
　　凌汐：“......”
　　见凌汐抿着嘴，贝尔摩德直接把对方的胳膊抱在胸器之间，红唇凑到她耳边：“汐~”
　　！！！
　　这女人一有事求她就来这套！
　　胳膊上柔软的触感，让许久未开荤的凌汐咽了咽口水：“晚上我要在上面！”顿了顿补充道：“一个星期！”
　　“你就这点追求了，出息~”贝尔摩德失笑，扯着凌汐的脸颊。
　　“这是我应得的正当福利，当然要争取了。”凌汐一脸认真。
　　“对了还有我的工资，HR的人说让你来决定。”
　　凌汐直接掏出了自己的钱包，递上：“给，我现在手里只有买房后剩的存款和每月的工资，至于公司的分红...”一五一十的把自己所有的财政情况交代清楚了：“全部交给你了。”
　　贝尔摩德一言不发的靠进了对方怀里。
　　凌汐看着突然靠在她怀里的女人小心翼翼的问：“我每个月可以申请点零花钱吗？”
　　“傻不傻啊你。”女人在凌汐怀里轻笑出声：“有人这么发工资的吗？”
　　小家伙你这么相信我吗？
　　“你既然入职的是三夫人的位置，就要掌握经济大权的”凌汐一本正经的看着女人：“这是凌家传统！”
　　你们凌家的传统应该是祖传妻奴才对！
　　贝尔摩德把手放在她的钱包上：“那我收下了？”
　　微微用力，没有抽出来。
　　“......？”
　　“等派对结束我再给你吧，你现在又没有包包放”凌汐眨了眨眼弱弱的说：“还有...我们来谈谈关于我的零花钱的事？”
　　贝尔摩德：“......”
　　日常发生命案中AND结束后...
　　“还是那么给力的推理，不愧是汐君！”佐藤警官一巴掌拍在凌汐肩上，笑眯眯的说。
　　凌汐疼的龇了龇牙，强颜道“还是多亏了毛利大叔啊，把烟头扔到了纸垫杯上，我才会灵光一闪想到的。”
　　“对吧，对吧，多亏了我~”毛利小五郎脸上荡漾着笑容：“今天是白色情人节嘛，终于能黑白分明了~”
　　白色情人节...
　　我还是先打个电话给小绿吧...
　　目暮警官拨通了自家夫人的电话接受了一份来自夫人爱的咆哮。
　　“小兰，我送你们？”凌汐看向小兰：“大叔大概要去警局录个口供，我送你们吧。”
　　“你也要录口供的，别忘了。”贝尔摩德挽着凌汐的手在一旁提醒道。
　　凌汐：“......”她忘了。
　　“那我开车送小兰他们回去好了。”高木警官说道。
　　“咳”毛利小五郎轻咳一声，脸色微红的看向小兰：“小兰，你正好顺便去一下英理那里，把这个给她！”他从兜里拿出一个颜色不一样的礼品盒递给小兰。
　　“不会吧！”小兰一脸惊喜接过礼品盒：“这是白色情人节的礼物吗？”
　　他家老爸终于开窍了嘛？
　　“别误会啊！，这只是本来想给洋子小姐的饼干不想浪费了而已！”
　　“好的好的~”小兰也不揭穿她老爸别扭的小心思。
　　录完口供回家后，贝尔摩德直接去了浴室洗澡。
　　凌汐靠在沙发上眼神幽怨的往浴室看了一眼，刚才她看见手机上有一条佑佑传来消息。
　　小哀给我的~~————佑佑。
　　再加上一张手工饼干的照片和江佑佑大大的笑脸。
　　现在貌似就只有她没收到白色情人节的回礼。
　　不但没收到礼物，还把自己的家底上交了...
　　凌汐叹了口气，叫出了小白把太原真纪的护照和驾驶证买了下来。
　　“汐~帮我拿一下睡衣~”
　　“好~”凌汐拿着女人的睡裙走到浴室门口，敲了敲门：“我把衣服放门口了。”
　　见凌汐的声音还是无精打采的调调，女人挑了挑眉，还没看到吗？她放的那么明显。
　　真没办法~
　　“卧室床头上的东西，给你的。”贝尔摩德裹着浴巾推开门出来。
　　“什么？”凌汐一时没反应过来，愣愣的看着眼前出水芙蓉般的女人。
　　床头？东西？
　　白色情人节回礼！！！
　　凌汐反应过来后，迅速跑向卧室，一眼就看到了床头柜上包装精美的礼品盒。
　　淦，她刚才进来的时候怎么没发现呢？
　　凌汐就这么一脸傻笑的看着手里的礼品盒，直到贝尔摩德慢悠悠的走了进来，伸手在她头上轻轻敲了一下。
　　“高兴傻了？不打开看看吗？”
　　凌汐小心翼翼的把礼品盒放在床头柜上，一脸认真的说：“我要买个保险柜把它放进去锁起来，永久收藏！”
　　贝尔摩德：“......”
　　这就是个傻子！
　　不过说是这么说凌汐还是一脸期待的拿着礼品盒小心翼翼的来到客厅里,拉开丝带，打开盒子，里面的东西是一份袋装的手工曲奇饼干，不过系着袋子的‘绳子’怎么有些眼熟呢？
　　凌汐把绳子小心翼翼的解开，摊开来，这不是贝尔摩德前几天在神社抽的签文吗？
　　‘要让有些孩子气的她倾心，只要保持原来的自己就好，刻意的伪装成她喜欢的模样是不可取的，只要一直保持本心，无论好坏她喜欢的就是原本的你。’
　　‘原本的你’下面还用加粗红线画了出来，旁边还有手写的You Know？
　　凌汐笑了笑用笔再旁边写下，Yes，I’See
　　作者有话要说：
　　关于贝尔摩德对凌汐不上心的问题，本人解释一下。
　　第一，说一下我对贝尔摩德这个神秘女人的认知，她是一个深陷泥潭也是在泥潭里挣扎的这么一个人，可以说是黑衣组织培养的一个杀手或者是一名优秀的间谍，她是一个身处于黑暗却也渴望光明的人，从她拿起枪械杀人的那一天起她就知道了，她失去了光明也失去了善，这大概也是她喜欢小兰的原因，因为小兰就是善良的代名词，这也是她失去的珍宝。
　　在黑暗里囫囵行走的人大部分都是没有未来的，是不会轻易的喜欢上或者爱上任何一个人，喜欢上一个人就等于说有了梏桎，有了梏桎就有了弱点，这对于她来说是致命的，更别说凌汐和她还是敌对方是组织的头号敌人，一旦被发现形同于背叛组织。
　　第二，抛开贝尔摩德是组织里的一员来说，她好歹还是一名影后，追她的人不说多，十多个还是有的吧？其中肯定是不乏各个行业条件都优秀的人，她凭什么喜欢一个比她小了那么多的一个人，还是个女人？就因为在银发杀人魔事件救过她？小兰是不知道她的身份救了她，凌汐是明知她是谁救了她，明显是不怀好意。
　　所以她们虽然是在交往，但是贝尔摩德并没有对凌汐敞开心扉，可是说她对凌汐是有喜欢但是绝对不到爱的程度，所凌汐才要用自己的满腔鸡血一片真心一点一点的破开贝尔摩德封闭的心房。

142、福尔摩斯默示录（1）
　　“小兰他们被邀请去英国玩？”凌汐目不转睛看着电视屏幕，手里的游戏手柄按个不停，耳朵里带着蓝牙，回着电话。
　　江佑佑：“嗯，然后柯南就一脸兴奋的过来和我们分享了这个好消息，但是...”
　　她看了一眼坐在沙发上充满了颓废气息的小正太：“因为护照的问题，他可能去不了了，所以想问问你有没有办法解决一下护照的问题。”
　　“啧啧，一想到能去贝克街就兴奋的忘了江户川柯南是个黑户了是吧？”
　　江佑佑：“凌，你看看能不能把他偷渡过去？”
　　凌汐半月眼：“别开玩笑了，我可不是峰不二子，还能搞到潜水艇什么的。”
　　“小哀不是有APTX解药的试验品吗？给柯南一粒他不就可以去了吗？”
　　“这个...”
　　“不行。”
　　江佑佑话还没有说完，耳机里就传来了冷淡的小萝莉的声音。
　　灰原朝江佑佑伸手，江佑佑乖乖的献上手机：“连续服用这药的话效果会减半，他可能永远恢复不了工藤新一的身体，所以不行。”
　　“额，柯南才吃过一次应该问题不大吧？”
　　“谁说是才吃过一次，他已经吃过三次了！”灰原的语气明显带了点火气，斜了江佑佑一眼：“某个白痴把解药的试验品当作感冒药给江户川误服了，又为了骗过侦探所的小姐姐又吃了一粒，总共三次！”
　　真的是！灰原又瞪了江佑佑一眼。
　　江佑佑讪笑，心里嘀咕，谁知道这个小萝莉会把解药放在感冒药的药瓶里...
　　“哦...”凌汐听得一脸懵，手里按键的动作都慢了下来，柯南什么时候又吃了两次啊...
　　“不过如果凌汐姐你陪他一起去伦敦的话，我倒不是不可以再给他两粒解药。”灰原话锋一转说道。
　　凌汐：“？？？”关她什么事？
　　柯南精神一振喜出望外，对着手机那头大声说道：“凌汐姐，拜托你了！”
　　“...知道了，我陪你一起去。”
　　挂断电话的凌汐深深的叹了一口气，为什么要拖上她？
　　飞往英国的飞机上...
　　“好厉害！原来头等舱那么宽敞啊！”小兰坐在座位上满脸的兴奋。
　　毛利小五郎撇了撇嘴，那个大婶到底多有钱啊...
　　“说起来，凌汐那个小子突然说是有事找柯南，还说会和柯南一起打飞的过来。”毛利小五郎想到凌汐上次接私人飞机财大气粗的样子抽了抽嘴角，当飞机是的士嘛？随叫随到啊！
　　“不知道真纪姐会不会和凌汐姐柯南一起来，好期待啊这一次的旅行~”小兰一脸期待的说。
　　“期待归期待，你可别乱买东西啊。”毛利小五郎凉凉的说。
　　“啊？”小兰不解。
　　“你肯定会买很多对吧？给那个福尔摩斯迷的侦探小鬼。”
　　“才不会买很多呢！”
　　“麻，毕竟那个小鬼送了你那么贵重的项链，你送些回礼给他，我也不会有意见。”
　　他看着小兰脖子上的项链语气微酸的说。
　　这复杂又微妙的心情是怎么回事？
　　另一边凌汐借来的私人飞机上...
　　工藤新一戴着墨镜惴惴不安的看着窗外，要问他为什么不安？别问，问就是因为他前面的两个女人。
　　“为什么你也跟来了？”
　　“来看看你是不是背着我去英国见你的老相好。”
　　“你觉得我会信你的鬼话吗？是组织又有任务了吧。”
　　“啊啦，就不许我给自己放个假？”贝尔摩德摘下脸上的墨镜：“一天天的都在执行任务累死了都。”
　　明明脏活累活都是Gin在做，你应该是组织里最闲的那一个才对。
　　两个人讨论组织的事都不避着人，听得工藤新一头上黑线直冒。
　　你们能不能考虑考虑他这个受害者的心情？
　　“对了”凌汐回过头：“你没把我媳妇的事和小哀明美姐说吧？”
　　“没有”工藤新一淡淡的说：“我怕我说出来灰原会当场去世。”
　　再加上灰原本来就有些怕贝尔摩德，要是知道自己被这女人撸过毛...
　　画面太美不敢想！
　　“你也太夸张了吧。”凌汐半月眼，她媳妇明明貌美如花的说。
　　“一点也不，我说的非常客观！”
　　工藤新一撑着下巴看着窗外的云层，他到现在还是想不明白，为什么凌汐姐会喜欢贝尔摩德这种女人。
　　果然是看脸吗？
　　希斯罗机场机场....
　　“小兰姐姐~”柯南背着他的小背包小跑到小兰身边。
　　“你们是和我们同一班飞机吗？”毛利小五郎双手叉腰低头问道。
　　“我们是坐铃木次郎吉顾问的私人飞机过来的。”凌汐挑眉。
　　毛利小五郎抽了抽嘴角，果然是打的飞的。
　　“那么小兰，我和汐有事先走一步，我们在酒店见吧。”贝尔摩德朝小兰说道。
　　“唉？真纪姐你们不一起来吗？”小兰歪头看向贝尔摩德。
　　“？？我想去贝克...”街，凌汐话还没说完就腰就被温柔的掐住了。
　　“我们还有事，伦敦游愉快。”贝尔摩德手上小动作不断，面上温柔的说。
　　凌汐：“......”
　　========分头走的分界线============
　　柯南一行人的第一站就是贝克街221号B夏洛特福尔摩斯博物馆。
　　“哦哦！到底是夏洛克福尔摩斯博物馆，真厉害！！”柯南和个孩子一样一脸兴奋的看着眼前的和电影里福尔摩斯家里一模一样的桌椅板凳。
　　“Can I have a seat”柯南指着靠椅一脸期待的问一旁打扮成华生医生的服务人员。
　　“Of course。”
　　“太好了~！”柯南坐在靠椅上东摸摸西摸摸兴奋的手舞足蹈。
　　新一能来的话也一定会像他一样兴奋吧，小兰看着柯南心里到了他的竹马，那家伙虽然在邮件里说不需要礼物，但是我可打算买一大推呢。
　　小兰拿出了自己的小本本，笔记本上密密麻麻的写满了要买的东西。
　　好，小兰又拿出了手机，让他惊喜一下！~
　　‘嗡嗡~’
　　柯南口袋里属于工藤新一的手机突然响了，他回过头就看到小兰举着手机，连忙躲到一旁拿出了变声蝴蝶结接通了电话。
　　“啊，喂喂，新一？”
　　“啊..是小兰啊。”
　　“你猜我现在在哪里？在贝克街221号B哦！”
　　“这个，你在邮件里不是写了你要去伦敦的吗？”
　　“咦？这个反应很冷淡啊，你的口气是不是应该再羡慕一点啊。”小兰对于新一反应平平的语气有些不满。
　　“啊，不好意思我现在很忙。”柯南没有听出小兰不满的语气只想快点挂掉电话。
　　“你有特别想让我用相机拍下来的地方吗？我不是很清楚那些...”
　　“哎呀，我都说了不要了。”没等小兰说完柯南边打断了她的话：“好了，我挂了哦。”
　　对于自己竹马敷衍不耐的反应让小兰火冒三丈：“什么啊！新一你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！！！”
　　“啊？”四周的外国友人被小兰突然的怒吼吓了一跳，齐齐的看向她。
　　小兰红了脸瞬间豆豆眼：“I\'m sorry。”
　　糟糕，我好像惹她生气了...柯南见电话被挂断心想。
　　自信点把好像去掉。
　　……
　　“我们到底要去哪？还没到吗？”凌汐这一路走来一头的问号，她们都快要走到大本钟钟塔下了，贝尔摩德还没告诉她要去哪里。
　　“快了，就到了。”贝尔摩德看向凌汐：“怎么了？想去贝克街？”
　　凌汐见贝尔摩德一脸笑容，没有回答她的话，疑惑的问：“你今天好像很高兴的样子？”
　　“我跟人约了在大本钟塔下见面，就快要到了...”
　　没等女人话说完，凌汐就停下脚步，嘴角垮了下来，紧紧抿着嘴，抓着女人的手把女人带到怀里幽幽道：“谁啊？男的女的？为了见一个人你才这么高兴？”
　　还说我来英国见想好？见相好的明明是这个女人吧！
　　带现任见前任你心可真大！不怕我分分钟灭了他吗！
　　凌汐心里止不住的冒酸水。
　　“啧，你醋劲也太大了吧？”贝尔摩德好笑又气的伸手抚上凌汐的小脸蛋，一根手指轻轻用力把她的头往右一拨：“我约的人想见的可不止我哦~”
　　凌汐顺着女人手的力道看去，当场石化在原地。
　　“哥哥嫂嫂？你们怎么会在伦敦？”
　　卧槽！
　　一家四口都在！
　　那她刚刚和贝尔摩德卖萌撒泼都被看到了？
　　那她在晨晨和瑶瑶心里作为姑姑的成熟稳重的优雅形象不就全毁了吗！
　　“小汐啊，我都没见你和我这么撒过娇...”凌毅轩手里牵着瑶瑶走了过来，语气幽怨的说。
　　楚林悦牵着晨晨微微一笑：“我也是第一次看到小汐撒娇，果然恋爱了就是不一样呢。”
　　“嫂嫂，你们别笑话我了。”凌汐尴尬的扣脸。
　　“姑姑~”两个小人见到心心念的姑姑，立马挣开父母的双手，小跑过去抱住了凌汐的大腿。
　　看着腿上两个萌萌的腿部挂件，凌汐蹲下身子把两个小人抱在怀里，一左一右在两个人小人的脸上香了一个，然后站了起来，牵着贝尔摩德的手给他们介绍。
　　“太原真纪，我的女朋友，也是我想共度余生的人。”
　　“凌总，凌夫人你们好。”贝尔摩德脸上带笑，眼神不卑不亢，看向凌毅轩和楚林悦。
　　不愧是上司公司的老总，身上有一股不威而厉的气场，不过可以看出他在看向自己妹妹的时候，脸上是掩饰不住宠溺的笑容。
　　“你好，太原小姐，”凌毅轩脸上带笑：“麻烦你照顾我妹妹了。”
　　“不会，是汐在照顾我才对。”贝尔摩德柔声回道。
　　“真纪，介意我这样叫你吗？”楚林悦看向贝尔摩德。
　　“不介意。”贝尔摩德发挥了她影后的实力，把一个温柔大方，但是在见家长还是有那么一些不安的成熟女性角色表现的淋漓尽致。
　　戏精本精没跑了。
　　一番寒暄见过家长以后，凌汐问道：“哥哥，你们是来伦敦旅游还是出差的？”
　　“姑姑我跟你说哦，爸爸这里出差是顺便的”瑶瑶拉着凌汐的衣角让她俯下身子，‘小’声说：“主要是来看看姑姑女朋友的，是爸爸和叔叔打电话我偷听到的哦。”
　　晨晨眨着大眼睛补充道：“爸爸还和叔叔说，他们还说想看看是哪家的白菜被自家的猪拱了。”
　　凌毅轩：“......”
　　凌汐：“......”
　　楚林悦和贝尔摩德掩着嘴偷偷的勾起了嘴角，脸上的笑意压都压不住。
　　凌汐核善的看向凌毅轩：“哥哥？”
　　见凌汐面色不善的看向自己，凌毅轩果断卖了弟弟：“咳，这是云海说的，不是我。”
　　凌毅轩心里泪流满面，哀怨的看了一眼两个小人，有这么坑爹的吗？要是被小汐讨厌了怎么办啊！
　　这俩倒霉催的崽崽，又不打，果然是亲生的！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：33.05W

143、福尔摩斯默示录（2）
　　“纳尼？有个预告杀人的家伙给了谜一样的暗号？”在去往酒店是车上，柯南把刚刚从一个孩子听到的事给毛利小五郎和小兰复述了一遍。
　　“嗯，那个叫阿波罗的孩子是这样说的。”柯南手里拿着阿波罗给他的暗号纸说道。
　　“然后呢？到底写了什么？”小兰问道。
　　“第一行，A roling bell ress me...翻译过来就是【敲响的钟声让我惊醒】，第二行是【我是住在城堡里的长鼻子魔法师】，第三行是【用来填饱肚子的只有像尸体一样冰冷的煮鸡蛋】，第四行是【最后只要直接啃酱瓜就足够了】，第六行是【再次敲响的钟声引起了我的憎恶之情】，然后最后第七行是【让一切都完结吧，在白色的背后插上两把剑。】”
　　“这到底是什么啊，这篇怪可怕的文章。”小兰一脸嫌弃的说。
　　“那个预告杀人的男人似乎说了【这是我的启示录】”柯南拿出手机照了一张照片：“我把暗号发给凌汐姐问问看她有什么想法。”
　　“不用问她了，这肯定是个脑子不正常的家伙的恶作剧。”毛利小五郎不以为然。
　　“可是，我已经答应阿波罗了，会把这个交到伦敦警视厅去。”
　　‘滴滴’短信提示音。
　　凌汐拿出手机，把短信读了一遍，柯南这是又碰到事件了？死神的威力还能影响到国外来简直了...
　　见凌汐一脸无语的表情，凌毅轩问道：“小汐，怎么了吗？”
　　“柯南，就是我跟你说过那个很聪明的小男孩”凌汐看着暗号眉头紧锁随口回到：“好像遇到什么事件，给我发了一个暗号...”
　　“全是英文啊。”凌毅轩凑上前，看了一眼凌汐的手机，等他看完后，皱起了眉：“如果那个给孩子们这张纸的人不是为了恶作剧的话，伦敦就将会有一场大规模的伤亡事件发生。”
　　“需要帮忙吗？”凌毅轩感兴趣的问，他从云海那边知道了小汐在日本是个小有名气的侦探，云海还见过小汐破案的时候意气风发的样子，他也想看看~
　　“嗯...”凌汐目光从手机上看向前面相谈盛欢的两个女人，对凌毅轩说道：“哥哥，你知道...”
　　“啊啦，这位小姐姐~”一个带着太阳帽和墨镜的女人上前一把抱住了凌汐的手臂：“你是我喜欢的类型，有没有兴趣认识一下？”
　　凌汐：“？？？”这位美女你谁啊！
　　贝尔摩德听到后面的动静，回过头就看到凌汐拼命的想把自己的手臂从一个陌生女人怀里抽出来。
　　楚林悦也停下了脚步，轻笑道：“小汐还是和以前一样受欢迎呢。”说完便用余光看贝尔摩德的表情，见她沉下了脸，偷偷勾起了嘴角。
　　贝尔摩德轻皱眉梢走上前，看着面前陌生的女人：“这位女士，不好意思，汐她名花有主了。”语气温柔的宣布了主权，顺便把凌汐的手从女人的怀里抽了出来。
　　“啊啦，我就知道她是喜欢女生的，你就是她女朋友嘛~？”陌生女人也不生气，语气雀跃的问道。
　　“呼~”凌汐把手抽了回来松了一口气，太热情真的让人受不了...
　　等等...
　　这个女人刚才说的是日语吧，而且声音有些耳熟，凌汐盯着陌生女人的脸观察了一下，有些眼熟...
　　“嘶...嗯？”凌汐无辜脸看向掐着她腰的贝尔摩德。
　　“你盯着别人看什么呢？”贝尔摩德微微眯眼看着凌汐：“还是说你看上她了？”
　　凌汐连连摇头解释道：“我只是觉得她有些眼熟，绝对没有别的意思！”
　　楚林悦掩嘴在她们身后偷笑，果然凌家的妻管严和妻奴属性是遗传。
　　“眼熟？你的老相好？”贝尔摩德挑眉。
　　“才不是！”凌汐炸毛，她不确定的看向陌生女人问：“有希子...姐？”
　　“讨厌~这么快就被认出来~不愧是汐酱~”女人把太阳帽墨镜一摘，正是柯南的母亲工藤有希子。
　　凌汐无奈的扶额，揉了揉腰间还隐隐作痛的软肉，真的是无妄之灾啊。
　　“咳咳！”凌毅轩轻咳一声表示了自己的存在：“小汐你的朋友？不介绍一下？”
　　凌汐连忙给双方做了简单的介绍。
　　“汐酱，有件事要拜托你~”有希子笑盈盈的开口。
　　“是关于这个暗号的吗？”凌汐举起手机。
　　“汐酱就是聪明，其实这次的事件是哈迪斯·萨巴拉的杰作。”
　　“哈迪斯·萨巴拉...”凌毅轩沉思了一会说：“那个报纸上报道过的连续杀人犯？”
　　“是的，这次的事本来应该由优作抓住他的，但是由于第二起医院的案件也是他解开的，哈迪斯对优作会有所戒备，我们没有办法接近他，就在我们想对策的时候无意间看到了汐酱和真纪酱出现在伦敦~~”
　　“所以你们就想找我帮忙，抓住那个连续杀人犯？”凌汐接下有希子未说完的话，半月眼道。
　　“嗯嗯~”
　　小白：“小汐，有新任务~”
　　【抓住连续杀人犯哈迪斯·萨巴拉，奖励积分2w未完成】
　　送积分的来了~
　　“没问题，交给我吧。”凌汐点头答应了：“对了，你们来伦敦有和柯南联系吗？”
　　“还没有~对了新...柯南酱对这个暗号肯定会很感兴趣，所以我就不把暗号的答案告诉你了~”有希子双手捧脸笑得有点恶劣：“柯南酱绞尽脑汁的样子肯定有意思极了~”
　　凌汐：“......”这是亲妈吗？
　　凌汐和哥哥嫂嫂说了晚上一起吃饭后就和贝尔摩德一起去找线索了。
　　来到和柯南约定的地方，就看到一个小正太拿着伦敦地图一脸凝重的看着四周的有没有可疑的人。
　　“柯南~找到线索了没？”
　　“完全没有。”柯南挠了挠头：“没有一点提示这个暗号！”
　　“小兰和毛利大叔没和你一起？”凌汐问。
　　“我们分开行动了，他们去了大英博物馆之类人多的其他地方。”
　　“小兰她会放心你一个小学生在陌生的地方乱跑？”贝尔摩德挑眉问：“是你说了什么吧。”
　　“咳，”柯南尴尬的别过脸：“我和小兰说凌汐姐会来接我...”
　　凌汐：你就日常拿我当借口吧！
　　温布尔登中心赛场，一个名为撒旦的噩梦正用他那邪恶的双眼注视着草地女王...
　　“大英博物馆、白金汉宫、海德公园，我们已经把可能会聚集很多人的都找过了”毛利小五郎双手插兜，面露不满和小兰走在街边：“没有什么可疑的地方啊，也没有人分发奇怪的传单”
　　“不过，正好也参观了一下伦敦，也不错嘛。”小兰安慰道。
　　“说什么傻话！我光注意有没有可疑的家伙了，哪有观光的心情！”毛利小五郎抱怨了一句，对小兰说：“我去买点饮料来，你在那边等我！”
　　“好。”小兰应了一句，等人走后，她盯着手机上的暗号出神。
　　暗号吗？我倒是用手机拍下来了...
　　可是，完全不明白...
　　如果是新一的话...
　　想打电话去和他商量，但是好难打啊这个电话，小兰的思绪不由的跑到了她的竹马身上，我是大骂了他一句后挂断电话的嘛，可是也难怪那个家伙不开心，一定是因为听到我炫耀来了他一直向往的地方。
　　小兰有些黯然，拿出了购物清单表，我真傻啊，只有自己一个人那么兴奋，还在网上查了很多做了这个清单。
　　真的太傻了...
　　“Is love hurting you？”（难道你在为恋爱烦恼吗？）
　　一个突如其来的正宗英伦腔打断了小兰的思绪。
　　“啊？”小兰愣愣的看着带着帽子和墨镜的小姐姐。
　　“Isn\'t it”（不是吗？）女人问道。
　　小兰擦了擦眼泪，回答道：“Well...yes,something like that...”(啊，不是...嗯其实差不多...)
　　“You can\'t ask him a cue,then.. ”(如果是这样的话，和他商量也没用哦)女人嘴角微勾：“He isn\'t an expert in that field。”（这个问题可不是他擅长的。）
　　“Who is it？”（他是谁？）小兰疑惑道。
　　“It is he！”（他啊，就是他！）女人看向她们身边的一个雕像。
　　小兰顺着她的视线看过去，惊呼出声：“夏洛克·福尔摩斯！”她看了看四周：“啊！不知道什么时候又回到贝克街了。”
　　“你是日本人？”女人突然说出了一口流利的日语。
　　“啊，是，是的。”
　　“好怀念啊，日语，我曾经也在日本住过哦”女人一脸的怀念：“妈妈在日本接受了眼睛的手术，住了一段时间的医院...”
　　“那个...难道说...”小兰越看越觉得眼前的女人有些眼熟，不确定的问：“你是密涅瓦·格拉斯小姐吗？那个网球选手！”
　　“嘘！”密涅瓦心下一慌，朝小兰做了一个嘘的手势：“引起骚动的话我就不能到这里来了啦。”
　　“你经常来这里吗？”
　　“是啊，温布尔登决赛之前我一定回来的想让福尔摩斯赐予我比赛获胜的洞察力和观察力。”
　　“Minerva！”一个小男孩朝着两人跑了过来。
　　在姐弟俩告辞的时候，小兰有些忸怩的问道：“那个，你为什么会知道呢？我在为恋爱烦恼。”
　　“因为你的表情一模一样哦，和我之前在镜子里看到的自己的脸”密涅瓦转过头，脸上带着些许的苦涩。
　　“啊？那么你也在为恋爱烦恼吗？”小兰有些惊讶。
　　密涅瓦看向福尔摩斯的雕像，淡淡的说：“不过我现在已经不烦恼了，福尔摩斯说过‘恋爱是一种感性的东西也和我心中最要尊重的冷酷的理性互不相容’”
　　“网球也是一样，Love是0，”密涅瓦牵着小男孩的手边走边说：“无论累积再多的0，最后只会败的一塌糊涂！”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　【抓住连续杀人犯哈迪斯·萨巴拉，奖励积分2w未完成】
　　剩余积分：33.05W

144、福尔摩斯默示录（3）
　　“柯南君~”凌汐看了看她的手表：“已经晚上7点了，我还约了我哥哥他们吃晚餐，明天再来吧。”
　　“天还这么亮，怎么可能...”柯南先是诧异，然后恍然大悟道：“对哦，现在这个时节伦敦要晚上9点以后才会天黑，已经这么晚了吗...”
　　‘叮铃铃~’柯南的电话响了。
　　“小兰姐姐？怎么啦？”柯南接起电话问道。
　　“什么叫怎么啦！！”电话那头传来小兰低吼的声音。
　　“不是和你说了晚上约了戴安娜女士在酒店共进晚餐的吗？！我们已经开始吃了，你在哪？有跟凌汐姐在一起吗？”
　　柯南：“抱歉，我和凌汐姐光顾着解暗号了，那我就不参加了，我和凌汐姐她们就在这附近找点吃的就好...”
　　柯南话还没说完就被贝尔摩德拿过了手上的手机，女人冷冷的看了柯南一眼，把柯南吓得打了个冷颤。
　　柯南：“......”他算是知道为什么灰原会那么怕这个女人了。瑟瑟发抖.jpg
　　贝尔摩德温柔的对着电话那头说道：“小兰，有我和汐看着他呢，不会让他饿肚子的，嗯嗯...好，我们在大本钟这里，那待会见。”
　　什么叫大型双标现场，这就是了。
　　贝尔摩德把手机还给了柯南，说道：“小兰不放心，要来接你，暗号的事明天再继续。”
　　“可是...”柯南还想再争取一下。
　　“嗯？”贝尔摩德勾唇轻轻的一声威胁。
　　“是...”迫于淫威被迫答应了的柯南颇为同情的看了凌汐一眼，凌汐姐每天都要面对这么可怕的女人真是太辛苦了。
　　凌汐：“？？？”你这怜悯的眼神是几个意思？被威胁的人又不是我。
　　‘叮铃铃’柯南的手机又响了。
　　柯南拿出手机不耐烦的看了一眼，又是小兰吗？不都要过来了嘛，还打电话干嘛？
　　“喂喂？”
　　小兰：“啊，对不起新一，是我。”
　　啊？柯南听到小兰的话一愣啊，连忙看了看手机，糟了！是新一的手机啊！
　　他连忙拿出蝴蝶变声器，满脸冷汗故作镇定的说：“啊，我起来了，有点事情要考虑。”
　　凌汐眉头一挑，凑到贝尔摩德耳边小声说：“幸好小兰单纯，不然刚才那一下绝对暴露了。”
　　贝尔摩德瞥了她一眼，淡淡的说：“待会你可以教教工藤怎么骗人，这是你擅长的对吧？”
　　凌汐：“......”什么叫她擅长的？
　　“刚才对不起，我一生气挂了电话。”小兰内疚的说道：“我到了新一一直憧憬的地方还只顾着自己兴奋只顾着自己炫耀...”
　　“哦，我觉得没什么啊，那时候我是真的有事。”柯南语气逐渐平稳。
　　“是吗？对不起啊，对了，还有个暗号的事希望新一能够解开。”
　　“啊，那个暗号的话柯南那小子已经转发给我了，不瞒你说我一整晚都没睡一直在想那个暗号的问题，可是在轰鸣的钟声那一段，就被难倒了...”
　　“咚~~~咚~~~”大本钟敲钟的声音。
　　听到钟声柯南不自觉的转过头去...
　　对啊，敲钟的钟声...
　　“对啊，是大本钟！”柯南兴奋的说道：“大本钟的钟声”
　　“啊？”小兰闻言也看向远处的大本钟。
　　等等...凌汐尔康手无声的做了一个口型，显然已经来不及了，柯南的下句话已经脱口而出了。
　　“你不是听得到吗？那句【敲响的钟声】是指这个大本钟的钟声啊！”
　　凌汐头疼的扶额，就没见过有人自己自爆的！
　　“这个大本钟？”小兰疑惑。
　　唉？柯南僵硬的扭过头看向凌汐，见她露出了无语的表情，心下一阵恐慌。
　　“喂喂，我说新一,这是怎么回事！？”
　　“不...不是”
　　“难道说你在吗？你也在伦敦吗？！”
　　“电视啦，电视。电视里正好在直播伦敦...”柯南说的话连自己都不信，语气渐渐弱了下来。
　　瞧把这孩子吓的，都颜艺了。
　　“你在的对吧？”小兰肯定的说。
　　“那个，我有别的电话进来，再，再见！”柯南慌慌张张的说了一句就挂断了电话。
　　一脸惊恐的看向凌汐和贝尔摩德：“怎么办？”
　　“能怎么办！跑啊！”凌汐恨铁不成钢。
　　“哦...哦！”
　　另一边，小兰看着被挂断的手机气的磨牙，原来如此那时候他之所以这么冷淡，还有不耐烦地挂我电话...
　　“原来他人就在伦敦啊！！！”
　　我就觉得很奇怪，新一怎么可能都没有羡慕我，聚堆不能让他逃走！！
　　小兰一边往大本钟的方向跑去一边在心里想。
　　新一，不要让我逮到不然你就死定了！！！
　　“我说你啊，一得意忘形脑子就犯迷糊的毛病能不能改改！”凌汐跟着柯南边跑边抱怨道
　　“我错了还不行嘛，现在是说这些的时候吗？”
　　柯南听到不远处熟悉的女孩的声音一脸的惊恐：“糟了，我们过了桥之后分开跑吧。”
　　“好吧。”
　　默默跟着两人的贝尔摩德心里腹诽，她为什么要跟着这两个白痴狂奔？躲起来不好嘛？这样一点都不符合她的淑女形象！
　　‘吧唧’柯南被下水道绊了一跤，摔了个狗吃屎。
　　“没事吧？”凌汐停下脚步。
　　“好疼！”柯南揉了揉膝盖：“这个下水道的盖子怎么打开了？”
　　嗯？下水道边上有字...
　　The Valley of Fear？
　　这是福尔摩斯故事的标题之一。
　　“小兰追上来了。”贝尔摩德对愣在原地两人提醒道，柯南和凌汐对视了一眼，继续向桥的另一边跑去。
　　分开之前以防万一，凌汐把灰原给的4869的试用品解药给了柯南嘱咐道：“不到万不得已的时候不许吃。”
　　柯南点点头拿着解药躲到了一个红色的电话亭里。
　　凌汐则是牵着贝尔摩德躲到了一旁，双眼一眨不眨的紧紧盯着电话亭一脸的兴奋。
　　这是在干嘛？
　　贝尔摩德挑眉，伸手掐住了凌汐的小脸蛋：“你这一脸吃瓜的表情是怎样？有什么好事发生吗？”
　　“告白啊告白，这里就是动漫里工藤向小兰告白的地方。”凌汐眼神亮晶晶的看着女人。
　　作为新兰党的一员，她盼了20年才等到那个情商为负数的死神小学生告白。
　　“那你录像是要干嘛？”
　　“可以顺便拿给有希子姐他们看看~”
　　两眼放光，一脸的奸笑，手上还拿着摄像机拍着别人，不知道的还以为是什么变态跟踪狂，贝尔摩德看着这样的凌汐有些头疼和丢人。
　　她丢下这个人自己走还来得及吗？
　　两人说话间小兰也通过路人的指示找到了柯南躲藏起来的电话亭。
　　“新一！你已经逃不掉了！”小兰双手叉腰气势汹汹的站在电话亭旁：“好了，快给我解释一下到底是这么回事新一！”
　　不久后工藤新一头顶着青烟从电话亭里走了出来，一脸的无奈：“解释什么啊，我只不过是正好也来了伦敦而已啊。”
　　“那你为什么要逃？”
　　“这个嘛...我没来得及说其实我也来了伦敦，所以有点尴尬什么的。”新一扣了扣脸有些尴尬的说。
　　“为什么你没和我说，明明有很多机会的嘛？”
　　“啊，所以说，那个...”
　　“傻瓜一样...”
　　“唉？”小兰带着哭腔的话让新一愣在原地。
　　“只有我一个人很兴奋查了很多东西，还烦恼得要死，简直像傻瓜一样。”小兰微微低下头，刘海挡住了她的眼睛让人不知道她在想什么，但那失落的语气还是可以知道小女孩哭了。
　　“就想那人说的一样，Love是O，无论累积再多的0，最后只会败的一塌糊涂。”小兰眼中含泪。
　　“你说什么啊？”新一一脸的愣逼。
　　“密涅瓦·格拉斯是这样说的啦！”小兰朝不明所以的新一低吼道。
　　“密涅瓦·格拉斯？你见到那个草地网球女王了？”
　　“看到了，就在贝克街不行吗！”
　　还搞不清楚状况的新一闻言急忙问道：“那她边上有没有个小孩？”
　　“有啊，说是她弟弟。”小兰抽抽搭搭的回答。
　　“那他有没有说什么，比如说想起了什么事？”新一又问道。
　　“呜...呜...”
　　“喂，你冷静一下啊！”
　　“叫我冷静？你还不懂吗？”眼泪止不住的从小兰的眼睛里冒了出来，她的声音里充满了委屈。
　　“你不是侦探吗？是侦探的话就好好的推理一下我的心理啊，笨蛋！”小兰冲新一吼了一句就从他的身边哭着跑走了。
　　“等一下，小兰！”新一连忙追了上去：“小兰！”
　　围观全程的凌汐简直对工藤新一无语了，这种时候了脑子里还都是案子...
　　果然智商都是拿情商换来的！
　　作者有话要说：
　　【抓住连续杀人犯哈迪斯·萨巴拉，奖励积分2w未完成】
　　剩余积分：33.05W

145、福尔摩斯默示录（4）
　　新兰二人一前一后的从大桥上又跑了回去，凌汐放下了摄像机露出了半月眼。
　　这狗血的一追一跑的剧情。
　　“嘶——嗯？”凌汐愣愣的转头看向她腰间那双手的主人：“干嘛掐我？”
　　“表白现场？”贝尔摩德手上发劲，瞪了她一眼：“这简直就是每天一个单身小技巧的直播现场。”亏得她还期待了一下。
　　凌汐：你干儿砸情商不在线怪我咯？
　　“接下来就该表白了，我们快点追上去。”凌汐牵着贝尔摩德的手追了上去。
　　新一终于追上了小兰，一把抓住了对方的小臂。
　　“你听我说！”
　　“不要，放手啦！”小兰拍打着新一的手挣扎着：“放开我！”
　　“你对我而言很棘手啊！”
　　“哈？”
　　“我是说你是一个很棘手的悬案，因为有太多的感情因素，就算是真的是福尔摩斯也没办法解决，想要正确的推论出喜欢的女孩的心思啊。”说出这段话后，新一可疑的红了脸：“我以为我的心意已决通过项链传达给你了才对，项链的名字‘你是我的唯一’”
　　小兰被新一突如其来的告白弄的呆愣在原地，直直的看着竹马的那张俊脸一时不知该是什么反应。
　　新一放开了小兰，脸红红的不屑的说：“你说Love就是0？不要开玩笑了！”
　　“你去告诉草地女王！”新一指着小兰义正言辞的说：“O是一切的开始，如果不从哪里出发的话，什么都不会开始，什么也都无法达成，一定要记得说哦！”
　　“嗯...”
　　凌汐收起摄像机：“搞定收工，回去...怎么了？”她看向面无表情抱臂看着她的贝尔摩德疑惑道。
　　“某些人好像没有跟我正式表白过。”贝尔摩德挑眉看着她，意味深长的说。
　　凌汐：“......”她说过，而且至少有三次，但是每次都被你顾左右而言他的转移话题了！
　　凌汐当即单膝下跪，牵起女人的左手在她的手背上轻轻一吻：“从看到你的那一刻起，我的心跳就告诉我你是我今生要守护的人，前世今生我就只为你一人而来。”
　　凌汐看贝尔摩德的眼神温柔而又深情：“你的过去我没有机会参与，但我希望你的现在与未来都有我的陪伴。”
　　贝尔摩德看着凌汐眼里满满的都是自己，坚定而又固执就知道这次避不过去了，把人拉了起来，认真的问：“你确定吗？我可是一个身负罪恶之人，现在连光明正大的和你出现在众人面前都没办法，你大可以找一个清清白白的女人和你共度余生。”
　　凌汐顺着女人的力道站在起来：“其他人我不稀罕！从我遇见你的那一刻我就确定了，我喜欢你想跟你一辈子在一起！”
　　“我会让全世界的人都知道，克丽丝温亚德是我凌汐的女朋友，是前世今生唯一的爱人！”
　　“这个倒是不必，我怕我的几千万粉丝提刀来找你决斗。”贝尔摩德笑着倚在凌汐怀里，凌汐自然的环住了女人的纤腰。
　　“......”凌汐满脸黑线，这女人真是破坏气氛的好手啊。
　　她紧紧了抱着女人的手轻声说道：“我知道你还有顾虑，所以你不必现在就给我答案，等我解决了所以的事，你没有后顾之忧的时候再给我答复吧。”
　　良久之后，贝尔摩德在凌汐不算宽厚的怀抱里轻轻的说了一声‘好’。
　　我会试着全身心的回应你对我的这份爱。
　　不远处，带着太阳帽的有希子偷偷的用相机记录下了这一切。
　　汐酱真是的，在大本钟的面前求婚连求婚戒指都不准备一个太草率了吧，有希子在心里吐槽。
　　由于有希子离凌汐两人比较远并没有听到两人说话的内容，但基于凌汐单膝下跪的动作理所应当的认为凌汐在求婚。
　　贝尔摩德从凌汐怀里退出来，伸手揉搓了一会凌汐的小脸蛋：“回去吧，你哥哥他们该着急了。”
　　“对哦，我还没问你呢，你怎么知道哥哥他们在英国的？还在大本钟那边。”凌汐牵起女人的手边走边问道。
　　“你是不是忘了我一直和你的两个哥哥有联系的”贝尔摩德笑了笑说道：“他们担心你的情况，你又一直对他们报喜不报忧的，再加上你徒弟他们又只听你的话，他们就只能从我这边打听了，”
　　两个人说说笑笑的回了下塌的酒店，回了房间。
　　贝尔摩德看着手上撕下的易容面具若有所思：“汐，小白那有那种会流血的材料吗？”
　　“嗯？应该有吧，我...”
　　凌汐话还没说完小白就直接蹦了出来。
　　【温和防水，贴合肌肤，不伤害肌肤，刀割会流血的易容套装只要1W积分，OMG！买它！】小·销售·白圆滚滚的身子飘到贝尔摩德面前，落在女人手上。
　　凌汐：“......”这是又看什么东西了？
　　“汐~可以吗？”贝尔摩德手里撸着小白，对凌汐歪了歪头问道。
　　凌汐：“......”
　　被女人的蓄意卖萌击中心脏的她还能说什么？
　　买！！！
　　次日...
　　小兰来到柯南的房间见床上被子上鼓起了一个包，时不时还传来小孩咳嗽的声音，向一旁的凌汐问道：“柯南是怎么了？”
　　“好像是昨晚回来后就开始咳嗽大哆嗦”凌汐解释道：“一定是在伦敦跑来跑去的时候出了一生汗，然后被风一吹就感冒了，出出汗休息一会应该就没事了。”
　　“真是的，明天晚上就要回日本了啊。”毛利小五郎双手插兜道。
　　“真的没事吗？”小兰还是有些担心。
　　“不用担心我啦，”柯南萌萌哒的声音传出：“而且凌汐姐已经给我喝过药了，再睡一会就没问题了，所以小兰姐姐和小五郎叔叔快点去解开那个暗号吧，那个暗号里的七句话大概是指各个地方的建筑物吧。”
　　“你怎么会知道的？”毛利小五郎问。
　　“是新一哥哥告诉我的，对吧凌汐姐？”
　　凌汐挑眉：“嗯，我和他讨论了一下暗号的问题，我在大本钟那里发现了一个和暗号有关的东西。”
　　凌汐面无表情的看着躲在床下拿着蝴蝶变声器的工藤新一，心里疯狂吐槽。
　　以往她看到的都是小号装大号，大号装小号可是头一遭，这萌萌哒的声音不羞耻的嘛？
　　“对哦，新一在大本钟面前说了，如果第一行【敲响的钟声】指的就是大本钟的话。”小兰连忙拿出了手机。
　　“大本钟前面？”毛利小五郎一惊：“难道那个侦探小鬼也到伦敦来了吗？”他面色不善的看向小兰“你知道的吗？小兰？！”
　　“我知道的话就不会准备那个礼物清单了啦！”
　　毛利小五郎：“......”他为什么有一种自己的小棉袄将要被拐走的感觉？
　　“总之我来照顾柯南就好，那七个建筑就拜托你们跑一趟了。”凌汐打断了父女俩的对话。
　　“真纪姐呢？”小兰没有见到贝尔摩德的身影，向凌汐问道。
　　“她说她在伦敦有一个多年未见的老朋友，约了见面，一大早就出门了。”凌汐回道。
　　等父女俩走后，新一从床下翻身上床，拿出了今天的报纸：“贝尔摩德是出任务？”
　　“她和你老妈还有我嫂嫂三个女人去牛津街摄政街还有邦德街疯狂shopping去了。”凌汐在沙发上坐下，看了一眼瞪大了眼睛的新一。
　　新一一脸惊讶：“我老妈在伦敦？！为什么？”
　　凌汐道：“我昨天碰到她了，和你父亲一起来的伦敦为了这次的案子。”
　　凌汐把有希子拜托她的事和新一说了一遍。
　　工藤新一听完后抽了抽嘴角，她老妈的恶趣味依然啊。
　　不过...
　　牛津街邦德街和摄政街不是伦敦有名的三大购物广场嘛？那里可是女人的天堂。
　　新一幸灾乐祸的看着面无表情的凌汐：“你的钱包又上交了？”
　　面对新一挪愉的表情凌汐一脸的淡定，嘴角微扬挑着眉梢：“不光是钱包，我的工资卡还有信用卡等一并上交给真纪保管了。”
　　新一：“......”
　　他为什么从凌汐姐的表情和语气里听出了一丝淡淡的骄傲的感觉？
　　“倒是你和小兰告白后她回应你了没？”凌汐嘴角微扬看向听到她的问题后脸色爆红的男孩。
　　“你怎么会知道...”他和小兰告白了！？
　　“我和克丽丝一起欣赏了你告白的场景，我还录了像，目前只发了一份给了有希子姐。”凌汐摇了摇手里的手机。
　　新一目瞪狗呆，这个‘目前’是几个意思，你还想发给谁啊！！！
　　“你能从我手里抢走手机的概率为零，别想了。”凌汐见新一死盯着自己手里的手机好心的提醒了一下。
　　新一咬了咬牙压下了脸上的燥热，把注意力集中到了手里的暗号上：“我们还是先把这个暗号解开再说这些有的没的吧！”
　　淦，他绝对要把所有证据全部都销毁掉！

146、福尔摩斯默示录（5）
　　温布尔登球场大门前...
　　“所以哈迪斯的目标是草地女王密涅瓦·格拉斯吗？”凌汐托着下巴：“麻烦了温网决赛已经开始了如果哈迪斯真要动手按照他会把爆炸的一瞬间拍成DV寄给警方来看他人应该就混在决赛现场的观众里面。”
　　“嗯，我们虽然已经到了体育场但是没有票的话也进不去啊。”毛利小五郎看着警卫森严的配有枪支警察。
　　柯南举起了手表麻醉枪，瞄准。
　　哟西，看我把用麻醉枪把警卫放倒。
　　凌汐一把把柯南的狗头按下，小声说：“你想吃牢饭吗？会引来其他警卫的而且这里还有那么多的人！”这熊孩子！
　　“Oh，sleeping detective！”（咦，沉睡的小五郎先生!）一个雍容华贵的欧洲女人走了过来身后跟着几个黑衣保镖：“Are you here for the game？”(你也是来看比赛的吗？)
　　“戴安娜女士？”
　　“I\'Ve left tickets”柯南问道：“Can you deal with this？”（虽然我们来了可是忘带票了，能帮我们想想办法吗？）
　　“How about idea？”（那这样行不行？）
　　“原来如此只要有入场券，就算不仅如此中心场地，也能在这大屏幕下面观看决赛啊！”毛利小五郎半月眼看着面前巨大的屏幕。
　　“刚才那位女士就是那位邀请你们来游玩的戴安娜女士？话说你们怎么会认识英国皇室贵族的人？”凌汐问小兰他们。
　　“皇室...的人？”毛利小五郎一脸惊悚。
　　凌汐眨了眨眼：“‘戴安娜’在英国代表的就是皇室啊。”
　　毛利小五郎一脸的窒息，那我昨天在晚宴上用袈裟固放倒的那个男人该不会是个王子什么的，他两眼一白险些要晕过去了。
　　“爸爸！”小兰一脸的慌张。
　　“好奇怪啊，”凌汐皱着眉看向屏幕里的草地女王：“按照密涅瓦的水平就算她的对手是世界排名第二的选手也不至于三比零落后。”
　　“啊，又触网了。”小兰紧张的看着比赛。
　　屏幕上出现了这场比赛密涅瓦发球的落点位置，触网球的位置也标了出来，这个是....
　　凌汐和柯南对视了一眼，都从对方的眼里看到了答案，犯人的目标是密涅瓦格拉斯！
　　“纳尼！犯人的目标是姐姐？！”收到柯南短信从而赶来的阿波罗惊讶道：“真的吗？”
　　“是啊，你姐姐大概也发现了，所以才用发球落点的位置来告诉我们。”柯南说道。
　　“可是我姐姐怎么知道的？”阿波罗问。
　　“应该是犯人告诉她的吧，比如在护腕内侧藏封信之类的，如果是平时一直使用的球拍的话不太可能，男士只有决赛时会戴上的护腕的话就有柯南了。”柯南解释道。
　　“这么说的话，姐姐的包上次在酒店里不见过，但是马上就找到了里面的东西也检查过了...一定是那时候，护腕的内侧一般是不会仔细检查的！”阿波罗恍然大悟：“那我去告诉大家！”说完便想往球场跑。
　　“不行！！”毛利小小五郎连忙阻止了他：“虽然还不知道犯人想怎么样杀害你姐姐，但是那家伙是暗号被解开就马上引爆了医院的穷凶极恶的罪犯，如果贸然引起骚动导致比赛中止的话，也许那个瞬间你姐姐就会被杀害。”
　　那边在讨论由谁拿着阿波罗的票进去，而凌汐虚眼看着屏幕上一闪而过的她哥哥的脸，她掏出了电话给她哥哥发了一个短信。
　　凌毅轩来到了大屏幕前，把自己的票给了凌汐：“你和柯南两个人去没问题吗？”
　　凌汐接过票说道：“没问题的，瑶瑶和晨晨呢？也被有希子姐拐走了？”
　　说到这个凌毅轩脸上满是被抛弃的幽怨的表情，他点了点头：“说是姐妹间的聚会不需要男人。”
　　凌汐：“...这样啊。”
　　两人来到比赛现场，草地女王还是持续的在打着触网球，“密涅瓦打的是盲文吧。”凌汐沉声道。
　　“嗯，为了盲人母亲而学习的盲文点字通过点子位置的不同打出不同组合的点。”柯南说道：“她所要表达的意思是...”
　　“HELP！”两人异口同声的说。
　　凌汐嘴角微勾：“她在求救，在向能看到这个讯息的人求救，”凌汐视线移到密涅瓦休息的椅子下：“椅子下面的护腕里，有纸条露出了一角，你的猜测没有错。”
　　柯南打开了眼睛上的望远装置：“可是看不清里面的内容，得想办法让她知道我们是来绑住她的人才行。”
　　“那就看你的了，有希子亲传子弟，江户川柯南君~”凌汐嘴角勾起一抹坏笑：“卖萌打滚的时候到了！”
　　柯南：“......”虽然他有这种想法，但是被人这么直截了当的说出来再表演的话，总感觉有些羞耻...
　　凌汐离了柯南三米远后对他比了个加油的手势默默的看着脸色微红手脚有些不自然的柯南大声对正在发球的密涅瓦喊道：“密涅瓦，我来帮你，我是福尔摩斯的弟子！”
　　密涅瓦愣愣的看向声音传来的地方一脸惊讶，福尔摩斯的弟子？
　　她脑子里闪过弟弟的话。
　　‘那个小鬼啊，虽然是个戴眼镜的小鬼头，不过他脑袋真的很好是福尔摩斯的弟子哦。’
　　他说要帮我的意思，难道说他看到了我的讯息吗？
　　密涅瓦嘴角微勾朝观众席上喊道：“你这么小能帮的了我吗？”
　　没想到密涅瓦会回应他的柯南一愣，呆呆的回了一句：“当然了。”
　　惹的周围的观众一阵哄笑，凌汐努力掩住了上扬的嘴角和赶来的警卫解释了一下。
　　裁判：“Thank you 请安静。”
　　密涅瓦调整状态重新发球。
　　那么一切就靠你了，福尔摩斯的弟子！
　　草地女王重返战场！
　　柯南和凌汐两人根据密涅瓦打出的盲文成功的知道她要传递的信息，哈迪斯的目标不是她本人而是她的母亲。
　　他们猜测杀人动机应该是密涅瓦去年的全法网球公开赛她母亲没有到场从而失利的那场比赛，如果哈迪斯下了重金在米内瓦获胜的话，由于她没到场密涅瓦输了，对哈迪斯造成了巨大的损失，哈迪斯从而迁怒到了她母亲身上。
　　凌汐脸上不屑的挂起一抹冷笑。
　　果然是人渣会找的理由。
　　此时场上比分6-6 即将进入抢七局，天上也突然下起了雨，比赛暂停半个小时，等待中央球场的顶棚关闭。
　　凌汐蹲下身在柯南耳边耳语了几句，柯南听完后露出恍然大悟的表情点了点头，又跑到场边对着密涅瓦大声卖萌去了。
　　“加油啊，密涅瓦，绝对不能放弃！”柯南收成喇叭形，大声说道；“就算对手握有得分机会也不要认输，缠住对方赢得比赛！”
　　缠住比赛？密涅瓦一愣。
　　“草地女王，你做得到吗？”
　　“OK！”密涅瓦朝柯南一笑应道。
　　拉锯战一直持续到7-7，凌汐和柯南才找到哈迪斯的所在。
　　场外大屏幕前的小兰问道：“凌汐姐找到犯人了吗？”
　　“刚刚小汐发来简讯，已经找到犯人了，她和柯南去抓人了。”凌毅轩看着刚刚发来的简讯说道。
　　“真的？”毛利父女凑上前来，看向他手里的手机。
　　“不过小汐是怎么找到的？”突如其来的熟悉的女声让凌毅轩转过头就看到楚林悦牵着晨晨和瑶瑶站在他们的身后。
　　“老婆，你们买完东西了？”凌毅轩先是和自家夫人问好，再给毛利父女介绍道：“她是我的夫人楚林悦，这两个是我们的小孩，凌沐晨和凌沐瑶。”
　　“你们好，我是小汐的嫂嫂。”楚林悦温柔的说道。
　　“你好，你好，我是毛利小五郎。”毛利小五郎难得一本正经的打着招呼，看向小兰介绍道：“这是小女，毛利兰。”
　　“凌夫人您好。”小兰微微鞠躬道。
　　凌毅轩看向楚林悦问：“工藤夫人和太原小姐呢？”
　　“她们送票给小汐他们去了，没有哈迪斯所在方向的票的话警卫是不会他们进去的。”
　　“您刚刚指的工藤夫人是？”小兰问道，该不会新一的妈妈也来伦敦了吧...
　　“就是工藤有希子啊。”
　　就这么一天的功夫，戏精姐妹俩已经在楚林悦面前刷满了好感。
　　=================
　　“拜托，让我们进去吧。”柯南举着手里的门票对着警卫拜托道。
　　警卫蹲下身指着柯南手里的票：“我已经告诉过你了，你手上的票不能进入这里”
　　啧，真麻烦。
　　就在凌汐准备强行进入的时候，有希子和贝尔摩德出现了。
　　“你可能需要这个吧~”有希子把手里的票递给警卫用英文说道：“刚才我在门口和这个孩子撞到了，手里的票弄错了，这个才是他的。”
　　警卫确定了是这个入口的票后放柯南进去了。
　　由于只有一张票，凌汐和柯南商量后决定由柯南进去抓哈迪斯。
　　等柯南走后有希子有些不解的看向又和贝尔摩德腻在一起的人问道：“不过汐酱你们是怎么确定谁是犯人的？”
　　新酱还跟她抱怨过说汐酱特别爱塞他一嘴狗粮，原本她还不信的，有希子在心里嘀咕。
　　真的是眼见为实，满屏的粉红色泡泡。
　　噫~~~~~~~
　　作者有话要说：
　　【抓住连续杀人犯哈迪斯·萨巴拉，奖励积分2w未完成】
　　剩余积分：32.05W

147、福尔摩斯默示录（完）
　　“看观众脸上的表情啊。”凌汐勾了勾唇：“照理说专程来看网球比赛的人，眼睛会追着球头也会左右摇摆，我们又确定了犯人的座位朝向，只要在那当中找到一个一直没有认识动静还举着摄像机的人就肯定是他了。”
　　“这样啊，所以新酱才会跟她说那段话。”有希子恍然大悟：“就是为了争取时间找出犯人。”
　　贝尔摩德说道：“不过真不愧是草地女王，漂亮的控球能力。”
　　“可是她连理由都没问就付诸行动了，这么相信新酱的吗？”
　　“不，这是他自己经常使用的方法。”工藤优作走了过来：“所以应该会马上了解新一的用意，他在比赛中经常打出那种几乎要出界的高吊球就是为了找出她母亲的位置。”
　　“现在问题在于新酱能不能顺利抓到犯人，”有希子叉腰看向凌汐：“汐酱，为什么不是你进去啦！你抓人比较方便的吧？”
　　“额，柯南没问题啦”凌汐额上有汗：“只要用他的手表麻醉针就能轻松搞定的。”
　　凌汐急忙把人安抚好见两人手里空空如也转移话题道：“你们买的东西呢？”
　　“请店里的人直接寄回日本了。”贝尔摩德揉搓着凌汐的耳朵笑着说。
　　凌汐嘴角抽了抽，东西多要需要直接寄回去吗？
　　“啊啦，汐酱这次让你破费了~”有希子瞬间把儿子的安慰抛之脑后，抱着凌汐的手臂笑的灿烂：“买的东西有点多，谁让莎朗的眼光那么好呢~选的衣服鞋子和包包都好漂亮的~”
　　“莎...朗？”凌汐嘴巴微张的看向笑的温柔的贝尔摩德：“你自己说的？”
　　“当然不是。”贝尔摩德伸手把凌汐在下巴合上。
　　“是新酱和我们说的啦。”有希子见凌汐以为是贝尔摩德自己告诉她的便解释道。
　　“有一天夜里啊，新酱突然打电话来说，汐酱是Red什么的，凌汐姐的女朋友是贝尔摩德什么的，整个人好像处于一种精神恍惚的状态，神神叨叨的。”有希子想起那晚的事有些嫌弃的说道。
　　一网球踢晕犯人的柯南还不知道自己在被自家老妈疯狂吐槽着。
　　有希子不解的嘟着嘴：“不过真没想到，汐酱你竟然会喜欢上莎朗，明明幼时每次见到莎朗的时候都怂怂的不敢上前搭讪的。”
　　卧槽，又要被爆黑料了！
　　“那个...柯南好像抓到犯人了。”凌汐看向入口处转移话题。
　　两个警察压着一个带着眼镜脸上还有两个清晰球印的白人男子走了出来，柯南也紧跟在他们身后出来了。
　　凌汐就想拉着贝尔摩德的手走上前。
　　“你别给我转移话题”贝尔摩德挣开凌汐的手，捏着她的耳朵把人扯回了有希子身边：“有希子你继续说。”
　　“好啊~好啊~”有希子眼里有闪过一丝坏笑，对于爆凌汐的黑料，她可是兴致勃勃的呢。
　　“就是大概第一次见汐酱一年之后的一个夏令时，有一天她来纽约突然联系到我，说是想去你当时身处剧组的看看...”
　　有希子无视了凌汐疯狂卖萌讨好的眼神，兴奋的和贝尔摩德说着凌汐小时候的糗事。
　　柯南瘫着死鱼眼默默的走到工藤优作的身边问道：“妈妈他们在干嘛？”
　　“有希子在说汐君小时候的黑料。”工藤优作无奈的说道，按照她妻子的恶趣味和她那唯恐天下不乱的孩子心性，汐君这次要丢脸丢大发了。
　　柯南：“......”难怪凌汐姐整个人有白变红，又由红变黑再变成灰色的，风一吹都散成了粉末了。
　　“那时候我明明都拜托认识的工作人员带我们进去了，汐酱就在见到你的最后一刻不见了，我找了半天都没找到人。”想起那时候的事，有希子还有些生气：“最后我还是在一个圆柱子的后面找到了一个蹲在地上的红蘑菇！”
　　贝尔摩德戏谑的眼神看向面红耳赤的人：“你小时候那么怂的？”
　　“那都是小时候的事了！”凌汐脸红红的反驳：“那时候我才9岁，第一次见喜欢的人怂一点怎么了？”她越说腰背挺得越直，破罐子破摔的吼道。
　　贝尔摩德好笑的看向凌汐，眼神里明晃晃的‘你那时候是九岁吗？’，让凌汐瞬间抑郁，蹲了下来在地上画起了圈圈。
　　她俩辈子第一次喜欢上一个人，隔了一年快要见到的时候脸红心跳不敢上前不是很正常吗！
　　“咳咳！”柯南手握拳放在嘴边干咳了两声，虽然他也对凌汐姐的黑历史很感兴趣，但是听多了会被迁怒的。
　　“啊啦，新酱~好厉害抓住了哈迪斯~”有希子这才发现自己的亲儿子，蹲下身子在他脸上啵了一下。
　　柯南脸无语的把脸上的口红擦掉，抬头抱怨道：“你们来伦敦至少也要和我说一声吧，而且这案子老爸有参与就早点把答案告诉我不就好了吗？让我废了这么多脑细胞。”
　　“原因汐君应该也跟你说过了，而且...”工藤优作掩嘴小声说道：“你妈妈我阻止不了她啊。”
　　柯南半月眼，又一个妻奴！
　　“其实，我们来伦敦还有一个原因，那个叫灰原哀女孩打电话拜托我的。”有希子从包包里拿出了他们熟悉的白色的胶囊递给瞪大了眼睛的柯南。
　　“她说就算有汐酱看着你，新酱你也一定会为了小兰吃下回程的解药，让我帮你带来备用的药。”
　　凌汐半月眼。
　　那小哀干嘛还让她跟来啊？
　　隔天希斯罗机场机场...
　　“为什么是你们陪我回日本啊？”工藤新一坐在私人飞机上看着本不该出现在这的两个人。
　　“Boss和师娘还有事要做，姐姐我可是为了确保你的安全才专门来的呢~”苏韵朝工藤新一抛了个媚眼调戏道。
　　没想到那个小学生长大了的模样挺不赖的嘛，是个眉清目秀的小白脸~
　　对于女人的调戏工藤新一决定无视，把脸转向了窗外。
　　“勾引一个未成年少年我是会报警的。”赵祁俊虚眼看她：“还是说你决定向一个有主的下手当小三？”
　　“闭嘴你个二哈！老娘貌美如花谁稀得当那玩意！”
　　伴随着女人的怒吼声飞机飞向了蔚蓝的蓝天。
　　另一个登机口...
　　“各位旅客请注意,您乘坐的飞往北京的xxx次航班现在开始登机......”
　　“姑姑，你不和我们回去吗？”晨晨和瑶瑶一左一右拿着凌汐的手，依依不舍的看着她。
　　“我在日本还有点事，等解决了就回去，好嘛？”凌汐等下身揉了揉两人的小脑袋。
　　“那真纪姐姐也会来吗？”两小孩星星眼看着贝尔摩德，显然是对这个温柔的大姐姐充满了好感。
　　贝尔摩德微微俯身摸了摸两个小脑袋：“我会和你们姑姑一起来的。”
　　“嗯嗯。”虽然不舍但是两个崽崽还是懂事的没有多说什么。
　　“不过，姑姑的女朋友我们要叫什么？”晨晨稚嫩的小脸蛋现在满是不协调的严肃表情。
　　“姑丈吗？但真纪姐姐不是男生啊。”瑶瑶也嘟着个嘴说道。
　　“额...也是哦。”凌汐也皱起了眉，这个问题她还真没想过。
　　“嗯——”三个人都露出了一样的苦恼脸。
　　楚林悦目光宠溺的看着三人，无奈的摇摇头：“晨晨和瑶瑶要不是我怀胎10月辛苦生出来的，我都要怀疑他们是小汐在外的私生子了，都说侄女像姑一点都没错。”
　　“是啊。”凌毅轩点了点头，“就算小汐出国了，她们的感情还是一样的好。”
　　机场广播又播了一遍后，凌毅轩便催促着妻子孩子们登记了。
　　凌汐站在机场大厅看着一家四口进了登机口，才和贝尔摩德回了酒店。
　　“我们这算是见过家长了？”凌汐看向贝尔摩德。
　　“见家长的可是太原真纪”贝尔摩德把易容一撕，看了凌汐一眼：“不是克丽丝。”
　　凌汐：“......”
　　下次我一定要带克丽丝回去见家长！握爪！
　　......
　　酒店内床上的凌汐迷迷糊糊的挣开眼，好一会才清醒过来，忿忿的锤了一下床板。
　　贝尔摩德那个女人把我教她的点穴用在了我自己身上！
　　明明前一刻还在床上翻滚，下一秒那个女人嘴角突然扬起一抹不怀好意的笑容，她下意识的感觉不秒，还没等她反应过来，贝尔摩德就在她的睡穴上一点，她一觉睡到了第二天下午的现在！
　　凌汐坐起身挠了挠头，她媳妇果然来伦敦就是为了组织的任务。
　　‘小白有任务吗？’【没有，小汐~】
　　那就奇怪了，凌汐托腮，组织有行动的话一般都有任务的啊，更何况是关于贝尔摩德的。
　　她掏出了手机，场外求助。
　　不一会江佑佑给她回了短信，把短信读了一遍后，凌汐的脸已肉眼可见的速度变黑了。
　　等贝尔摩德回到酒店就看到凌汐撅着个嘴，浑身上下散发着一种阴沉着气场，面无表情的坐在床上看着她。
　　“干嘛，吃错药了？”贝尔摩德撩了撩头发坐到她身边掐住了对方的小脸蛋：“有人惹到你了？”
　　凌汐面无表情的打开了和江佑佑的来往信息，把手机怼到了女人面前。
　　“中文看不懂~”贝尔摩德瞄了一眼淡淡的说。
　　“......”靠！
　　凌汐只能自己读一遍短信内容。
　　“赤井玛利亚，英国人，MI6特工，宫野艾莲娜的姐姐，赤井务武的妻子，赤井秀一的母亲，在沃克斯豪尔桥被你媳妇灌下APTX4869，跳河后生死不明。PS：嘴对嘴灌下的！”凌汐读到最后加重了语气，特别是‘嘴’这个字。
　　你他喵的这是灌药还是吻别！
　　作者有话要说：
　　【抓住连续杀人犯哈迪斯·萨巴拉，奖励积分2w完成】
　　剩余积分：34.05W

148、东西侦探推力对决（上）
　　“你们这两个Bug有时候可真让人讨厌。”贝尔摩德微微眯眼手上用力。
　　“疼疼~~”凌汐表情扭曲：“你不觉得你现在应该跟我解释一下嘴对嘴还有点晕我的事吗！”
　　“我用手硬塞进去的。”贝尔摩德松开了手双腿交叠，虽然她有想过用嘴，但考虑到家里这个大醋坛子的醋劲，还是算了吧。
　　“至于点晕你的事嘛~”女人眨了眨眼，有些俏皮的说：“学以致用我说的对吗？小师傅~”
　　致用你个头！
　　凌汐揉了揉红红的脸颊：“你干嘛用那药鲨人啊？那药可是有一定几率让人变小的。”
　　贝尔摩德眉梢微挑，没有回答凌汐的问题，道：“你什么时候醒的？”
　　“嗯？”凌汐一愣，老实答道：“下午2点左右。”
　　“原来如此”女人若有所思：“我用了八成力你睡了大概14个小时，要让你睡一天的话还需加大力道。”
　　喵喵喵？她是试验品吗？
　　“汐~”贝尔摩德对着凌汐展颜一笑。
　　“我拒绝！”面对美色这次凌汐毫不犹豫的拒绝了，她才不要当白老鼠！
　　而且如果这次同意了，这女人下次要试试什么笑穴、麻穴、怎么办？这些倒是没什么问题，但要是她兴致来了要试死穴的话，人体可是有36个致命穴位啊！
　　#欢迎收看每月不同穴位谋杀亲夫的大型现场教学？#
　　画面太美不敢想...
　　“我行李收拾好了，去机场吧。”她急忙从床上滚了下来，远离危险。
　　贝尔摩德看着凌汐落荒而逃的身影勾了勾唇，小家伙又被她忽悠过去了~
　　到达东京后已经是中午接近饭点，俩人直接来到一家听说味道很好的家庭餐厅准备吃完午餐再回去。
　　“凌汐姐，真纪姐，好巧啊！”
　　两人正用着午餐，听到一个带着大阪腔的女孩的声音，扭头就看到和叶一脸笑容的来到她们面前。
　　“好久不见，和叶。”贝尔摩德放下手里的勺子，笑着和小女孩打着招呼。
　　“你一个人来东京的吗？没跟服部一起？”凌汐问道。
　　“平次先去小兰那里了，我是来这家店买他们家的咖喱准备带回去的。”和叶解释道：“平次是有案子来找毛利大叔帮忙的。”
　　“案子？什么样的案子？”凌汐有点感兴趣的问。
　　“具体的平次也没和我细说，我也只知道一小部分。”和叶摇了摇头回道。
　　这样啊...
　　凌汐眼神带着询问看向贝尔摩德，女人擦了擦嘴淡淡的说：“感兴趣的话就去小兰家问问服部好了。”
　　见两人决定和自己一起走，和叶连忙去收银处买真空包装的咖喱了，就在这个时候，一个外国男人从洗手间里跑了出来
　　见男人一脸慌张的神情，凌汐心里一咯噔，这次死神小学生可不在这，不会又死人了吧？难道她被传染死神体质了？
　　果然下一秒外国男子就让店员报警，厕所里有人身亡，还拦在厕所前维护现场不让人走也不让人进去。
　　贝尔摩德戏谑的看着凌汐有些抽搐的嘴角，嘴角微勾：“这次死神小学生可不在哦~汐~”
　　“我可能被传染了死神体质。”凌汐头抵在桌面上怀疑人生中。
　　贝尔摩德起身来到凌汐身边弯下腰笑道：“和叶现在大概正无措呢，我去把她带过来，案子就交给你了，我的~大侦探~”说完女人在凌汐脸上轻轻一吻，转身离去。
　　桌面下凌汐脸上笑容不断放大。
　　哟西~
　　她现在浑身是劲，这就是爱的力量！
　　随后目暮警官带着老成员赶到，不久后柯南等人也被和叶的电话叫来了，只不过他们一行人中还多了一个不认识的.......女孩？
　　“那个女孩是谁？”凌汐问柯南。
　　“世良真纯，小兰班上新来的转学生是个高中生女侦探”柯南说道，他顿了顿：“你一眼就看出她是女生了？”
　　“她和我以前的形象撞了。”
　　柯南看着凌汐已经扎起来的秀发，披下来的话都到肩膀了，不说他还真的忘了，凌汐姐以前也是一头清爽的短发形象，什么时候留长的？他都没注意。
　　果然是这张雌雄莫辨的脸太引人注意了，所以他才一直没把凌汐姐当女的看，柯南盯着凌汐那张脸在心里点点头，一定是这样。
　　柯南拉了拉凌汐的袖口小声说道：“她好像在四处打听我的事的样子。”
　　凌汐蹲下身：“佑佑和我说，昨天你用工藤新一的声音解决了一个案子，是当着她的面？”
　　“我有什么办法，你当时还在伦敦没回来啊。”
　　“你怀疑她是组织的人？”
　　“不，她应该不是那种人。”柯南否决了。
　　“吼~”凌汐挑了挑眉：“难得你没有草木皆兵，有进步~”
　　“我就当你是在夸我了！”柯南瞪了她一眼，随后皱起了眉托腮道：“我有一种好像在哪里见过她的感觉。”
　　不得不说大侦探的记忆力真好，七岁时候的事都记得，要是她的话早就忘了，凌汐腹诽道。
　　平次毛利小五郎走到两人面前，平次问道：“这次的案子第一发现人是你吗？凌汐姐。”
　　“是一个大个子日语说得很流利的外国人，应该是从事和警察有关的职业的人”凌汐起身说道：“刚才在警察没来之前，我想进去看一看现场被他拒绝了。”
　　“听起来有些可疑啊。”毛利小五郎思索道
　　“不过，以警方的立场来说，每次发生命案就擅自进入现场的你们比其其他人还要更加可疑。”目暮警官带着他的官方吐槽走来了：“原本在餐厅里的汐君也就算了，为什么毛利老弟你们也都进来了。”
　　“目暮警官！”毛利小五郎尴尬的摸着后脑勺：“最近我一到现场就会听到‘是目暮警官请你来的吧’因为这种小小误解，所以我就被放行了。”
　　你这得意洋洋的表情，一点也不像是在道歉的样子！
　　目暮警官嘴角直抽。
　　“那个外国人，到底是什么人？”世良真纯突然开口问道：“看来他对刑案现场很熟悉嘛。”
　　“也可以说是跟警方有点渊源的人啦。”高木警官欲言又止。
　　“大个子的外国人说着流利的日语，对这种刑案现场很熟悉”小兰微微低头想了一下，恍然道：“啊！难道说那个外国人该不会是...”
　　“我不知不觉之中就那么做了。”刚刚拦住凌汐的身材高大的男人出现。
　　“果然是卡梅隆搜查官！”小兰转身看向来人。
　　“你刚刚叫他搜查官？”平次抬起头看着男人：“你认识这个长得像歹徒的外国人吗？”
　　“平次，就算长得像歹徒，也不能老实说出来啊，这样太失礼了。”和叶和贝尔摩德一起走了过来，听到平次这么说纠正道。
　　“和叶，你这么说不就更失礼了吗？”小兰汗颜。
　　“小兰，你说他是搜查官是指？”贝尔摩德问道。
　　“他是FBI啦”柯南萌萌哒的声音出现：“你现在应该只是刚好休假到日本来旅游的对吧。”
　　“是啊，因为以前跟朋友来这里吃过咖喱实在是无法忘记那种美味，所以就一个人跑来吃了，结果就遇上了这桩命案。”
　　贝尔摩德眼神微眯，凑到凌汐耳边：“FBI的人你不认识？”
　　“名字我有点耳熟，佑佑和我说过”凌汐半月眼道：“说是红方的伏特加。”
　　“那是什么鬼？”贝尔摩德虚眼看她，这两个人给他们取了什么乱七八糟的称呼。
　　“如果说赤井秀一是红方的Gin的话，那么卡梅隆是红方的伏特加的意思就是...”
　　“负责开车的小弟，还是有点傻的那种。”女人嘴角微勾接话。
　　“bingo~”
　　不过既然世良真纯已经出现了的话，波本应该联系了这个女人了吧。
　　“那个和你撞型的女孩是谁？有点眼熟啊。”贝尔摩德扯着凌汐的耳朵把对方走神的思绪拉了回来。
　　能不眼熟嘛，你刚刚还给人家妈妈喂了药。
　　“我也是今天第一次见，怎么知道”凌汐揉了揉耳朵，撇嘴道：“柯南说她是小兰班上的转学生，世良真纯。”
　　“怎么？”世良注意到凌汐妻妻俩在看她，笑着说：“如果在讨论我的性别的话，答案是女生哦。”
　　“嗯，我知道”贝尔摩德温柔的回话：“你和汐是一样的类型很容易看出来。”
　　“啊？”世良看了看凌汐的装扮：“不对，我们不是一个类型啊，我从小到大都没留长发的。”
　　贝尔摩德拨了拨凌汐的小辫：“这个是因为我喜欢才让她留起来的，她以前和你一样是短发，也是个侦探。”
　　“这位小姐姐也是侦探吗？职业的吗？”
　　“凌汐姐可是一个比新一还厉害的女侦探呢。”小兰介绍道。
　　“没错没错，她可比平次厉害多了。”和叶也点头附和道。
　　“麻，比起我这个沉睡的小五郎来说差远了。”毛利小五郎整了整领带，昂首挺胸的说。
　　凌汐露出了半月眼，她有种不好的预感。
　　“那这位小姐姐要不要也来参加东西侦探的比试呢？”
　　“哈？”凌汐嘴角抽了抽：“我对谁是真正的名侦探不感兴趣，还是先去现场看看吧。”
　　东西侦探的比试要变成东中西的比试了吗？
　　再加上南北和发财是要打麻将吗？
　　餐厅的洗手间内...
　　“我当时是在最里面的那间厕所，听到死者很大声说‘就算是青梅竹马的朋友我也没办法答应这种请求，给小阿部吃毒药杀死他的人是自己，既然如此自己就必须负责才行’他一说完这些话我就听到他的□□声，我连忙跑出来外面一看就发现这个情况了。”卡梅隆搜查官描述了一下当时的情况。
　　毛利小五郎：“所以你就跑到外面说要封锁洗手间，然后要求所有客人都必须留在餐厅里对吧。”
　　“对”卡梅隆搜查官点点头：“从刚才的对话来看，他可能在这里跟某人对话，因为他想去自首，把自己毒杀某位叫阿部的人的事告诉警方，所以有可能是被跟他对话的那个人杀人灭口的。”
　　他看向死者：“可是，我想起来这个人是一个人在餐厅里吃饭，而且也没听到跟他对话的那个人的声音，所以就判断他可能是在讲电话，虽然跟她通电话的人想要阻止他自杀，结果他却没听进去，所以我才会认为他是为了杀人罪行感到自责所以自杀了。”
　　“你确定听到的是这个男人的声音吗？”平次问道。
　　“这个应该没错，因为这个人坐的位置正好在我座位的正对面，而且点餐的时候声音还蛮大的。”
　　“这么说的话是自杀没错了。”毛利小五郎双手抱臂总结道。
　　“不，是他杀”凌汐嘴角微勾：“这是一件谋杀案而且犯人还在这件餐厅内。”
　　众人：“纳尼？！”
　　柯南瞪大了眼睛看向她，又来了，他还一点头绪都没有呢。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：34.05W

149、东西侦探推力对决（中）
　　“是谁？”平次一脸激动的看向她，顿了顿：“等等，凌汐姐你先别说出来，我自己想！”
　　凌汐：“......”这是怎么样的执念
　　“汐君，你怎么知道这是一件谋杀案？”目暮警官一脸严肃的问道。
　　凌汐道：“我的座位也在这位死者的附近，我也听到过死者的声音，虽然我没有看到他和谁有所接触，但我可以确定这不是自杀而是他杀的原因是因为这个男人说的和平次一样是关西腔。”
　　“关西腔？”毛利小五郎半月眼：“这是什么意思？”
　　“服部，能麻烦你用关西腔说一遍死者所说的话吗？”凌汐看向听了她的话后一脸恍然大悟的平次。
　　“就算是青梅竹马的朋友我也没办法答应这种请求，给小阿部吃毒药杀死他的人是自己，既然如此自己就必须负责才行哩。”平次用关西腔重复了一遍死者所说的话。
　　“对对对，”卡梅隆搜查官指着平次：“就是这种口音，我当时听到的就跟她刚才所说的完全一样。”
　　“这说的就是自杀啊。”卡梅隆看向凌汐：“为什么这位侦探小姐说是他杀。”
　　“因为这时候的关西腔里的‘自己’指的是‘你’的意思。”世良真纯解释道。
　　“而且关西腔里小阿部指的是小糖果的意思。”
　　卡梅隆：“......”外国人表示搞不懂你们日语的组词用法。
　　“那凌汐姐你锁定犯人了吗？”平次紧紧的盯着凌汐，有些激动的问道。
　　“还没有，不过既然是要商量这种见不得光的事，犯人应该是一个人单独约死者来这，而且是和死者年纪差不多大的30到40岁的人，所以只要询问餐厅里独自一人前来30到40岁的人就能锁定嫌疑人了”凌汐挑了挑眉：“毕竟这里是家庭餐厅。”
　　“那接下来凌汐姐，你就不要说话了！”
　　“哈？”
　　“这个案子我来解决，”平次一脸的自信：“既然是青梅竹马的话，凶手很可能也是关西人，东京土生土长的工藤，不太清楚的风土民情，身为关西人的我，可是有着先天的优势！”
　　他蹲下身子揉着柯南的脑袋，笑的得意：“这次我绝对要比工藤那小子先破了这桩案件！”
　　柯南被他揉捏的摇头晃脑，这个家伙真的很欠揍！
　　凌汐无语的走到餐厅内贝尔摩德他们面前。
　　“案子解决了？”贝尔摩德问道。
　　“还没有，服部说这事他和工藤之间的对决让我不要插手。”凌汐耸了耸肩：“我就只好出来找你们了。”
　　“平次真的是...”和叶无力吐槽。
　　“可以理解”贝尔摩德笑了笑：“我听说自从上次他输给工藤后就一直不甘心，有一个可以赢的机会当然不想错过了，男生的好胜心都挺强的。”
　　随后警官锁定了餐厅内独自用餐的三个没有不在场证据的嫌疑人，在平次的忽悠下目暮警官把侦讯的工作交给了他。
　　“真的是，我们在忙着破案你们竟然在悠哉的吃饭？”问完话平次揉着空空的肚子向他们走了过来。
　　“没办法嘛，我们肚子也饿了啊。”和叶说道。
　　“而且，我们并不是单纯在吃饭哦，对吧爸爸。”小兰看向她爸爸。
　　毛利小五郎把嘴里的拉面咽下：“是啊，我们点了跟那三名嫌疑人点的一样的餐点，目的也是为了要更加了解案件。”
　　“那有什么发现？”
　　“只能说都很好吃。”
　　平次半月眼，你们就是单纯的饿了吧。
　　“你呢？问出什么没有？”凌汐看向平次问道。
　　“没有，三个人都满头大汗很可疑的样子”平次烦躁的挠了挠头道：“不过他们都说是因为吃的料理太辣了的关系。”
　　“唉？”凌汐愣了一下，三个人都说太辣吗？
　　她看了看桌上的三道料理，咖喱饭，麻婆豆腐和咸味拉面，原来如此，凌汐嘴角勾起，她知道谁是凶手了。
　　“疼疼~”凌汐身子微微往掐住她脸颊的人旁倾斜，不解问道：“怎么？”
　　“你脸上的表情，是知道谁是犯人了？”贝尔摩德松开了手问道。
　　“嗯，这个案子的关键点就是关西腔和辣。”
　　关西腔和辣？柯南托腮思索着。
　　“桥豆麻袋！”平次见柯南若有所思连忙阻止了凌汐继续说下去：“凌汐姐，都说了让你不要插手了哩。”
　　凌汐做了一个嘴巴拉上拉链的动作，对贝尔摩德耸了耸肩，不是她不想说哦。
　　贝尔摩德嘴角勾起微微眯眼看着她不语。
　　凌汐背后冒出了冷汗，连忙掩嘴小声的在女人耳边道：“关西人形容海水的味道是辣的。”
　　辣？不应该是咸的吗？贝尔摩德看了看毛利小五郎在吃的咸味拉面恍然大悟，女人眉头一挑：“原来如此，语言虽然能装，但身为关西人的习惯是不容易改掉的。”
　　“真纪姐你也知道了吗？犯人！”小兰看向贝尔摩德。
　　“嗯，汐跟我说了。”
　　“谁？是谁？”和叶连忙追问。
　　“唉？已经知道凶手是谁了吗？新一哥哥。”柯南萌萌哒的声音突然插了起来。
　　“唉？唉？！？！？”平次一愣，然后张大了嘴看向在打着电话的小正太。
　　“嗯，我知道了”柯南还在假装打着电话：“那我就把你的推理跟大家说说吧。”
　　“难道说那个侦探小子也知道犯人是谁了吗？”毛利小五问道。
　　“嗯。”
　　“等一下，柯南”小兰急忙跑到柯南身边：“让我跟他讲一下电话。”
　　“抱歉，已经挂断了。”柯南有些抱歉的说道。
　　“那么，工藤刚才跟你说了些什么？”世良真纯问道。
　　“虽然刚才那三位叔叔都说自己是土生土长的东京本地人，不过其实其中有一个人隐瞒了自己是关西人的事实，而且他说那个人就是凶手哦。”柯南看向三位嫌疑人道。
　　“不愧是工藤，果然有一套。”目暮警官夸奖道。
　　“小鬼，你给我等一下！”平次俯下身冲柯南吼道：“你自己是个东京人怎么可能会知道我们关西的事呢！”
　　柯南被他吓了一跳，弱弱的说：“可是又不是我说的，是新一哥哥这么告诉我的啊。”他的表情突然变得很得意：“他说这样就可以打出再见逆转全垒打咯~”
　　平次额上青筋直跳，这个小子明明不懂棒球还敢胡说八道！！！
　　“啊，对了!”柯南看向一旁的目暮警官：“新一哥哥说想拜托这家餐馆的人帮他做某样东西。”
　　“某样东西？”
　　“好像是只要一喝就能马上致电是不是关西人的魔法料理哦~”
　　不一会的功夫服务员就端来了一碗碗的味增汤。
　　“什么啊，这是？”带着眼镜的一个嫌疑人问道。
　　“真的要喝吗？”黑皮肤的男人问道。
　　“如果喝一口这个就能知道罪犯的话还是吧。”胖胖的嫌疑人说。
　　“一口气喝完哦~”柯南先和三人说道，他又转头看向平次等人：“大家的份也有哦，平次哥哥也喝一碗吧。”
　　听闻大家都拿起了一碗味增汤。
　　工藤这小子搞什么鬼？
　　平次一脸狐疑的拿起一碗味增汤：“这样怎么可能知道罪犯是谁？”
　　他缓缓喝了一口味增汤，脸色立刻就变的扭曲：“好辣！这是什么味增汤啊！”
　　“真的，虽然我知道东京的食物口味比较重，但这也太辣了吧！”和叶也皱着眉附和道。
　　“这是放了多少盐啊？”|
　　“这家伙说的没错，这么辣完全没法喝！”黑皮肤发男人说道。
　　“啊？”众人一脸诧异的看着三人。
　　“怎么了，你们不觉得辣吗？”平次看向毛利小五郎问道。
　　“不确实是盐放多了，但是这个不是辣，还不如说是...”
　　“是咸，对吧？”毛利小五郎的话被柯南接过。
　　“咸？”
　　“东京人只有咖喱和麻婆豆腐之类的放辣椒辛辣的菜才叫做辣，而对于放太多盐而辣喉咙的菜是说咸的哦。”
　　“所以味增汤也好，咸味拉面也好说辣的甘柏先生你才是关西人吧！”
　　早就知道的凌汐淡定的端着手里的碗一口没喝，贝尔摩德也把自己手里的味噌放在了桌子。
　　“找到了，犯人。”贝尔摩德轻声说道。
　　“那我来加一把火好了~”凌汐对着贝尔摩德眨了眨眼。
　　嗯？这一脸搞事的表情这小家伙想干嘛？
　　“所以说甘柏先生不管怎么看都是正宗的关西人吧！”凌汐走上前看着男人，嘴里说出了怪腔怪调的关西话。
　　唉？平次愣愣的看着凌汐：“喂喂喂，凌汐姐？”
　　“还有，这位先生你是用左手拿烟但是你明明是习惯用右手的”凌汐继续用着不正宗的关西话说着：“吃拉面用的筷子你也是放在右侧的。”
　　“凌汐姐，等等哦，你这种腔调...”平次强忍着没发飙小声道。
　　凌汐无视了平次，她的声音越来越大：“你特地这样做的理由很简单，你害怕对吧？如果用拿过毒糖球的手去拿烟的话...”
　　“喂！凌汐姐！”
　　“你不要太过分了！！”平次到底还是没忍住想阻止凌汐，不过有人先他一步抓住了凌汐的领口：“突然开始说那么奇怪的关西腔！你到底打算怎么样，白痴！”
　　众人：“关，关西腔！”
　　男人突然反应过来慌忙解释道：“这是我在电视里经常看到的吵架时说的话，就模仿了一下，”他看向一脸笑容的凌汐：“因为这个女人讲话怪腔怪调的就觉得很不爽”
　　“没错。”凌汐把他的手拨开理了理领口：“一旦听到说的很难听的关西话就会发飙也是关西人的特征哦，对吧柯南。”
　　“嗯嗯，因为一般听到外国人说很生硬的英语没几个日本人会生气吧？”柯南接话道，虽然凌汐姐也是个外国人，可谁让她也是亚洲人呢。
　　柯南继续说着他的推理，功成身退的凌汐退到贝尔摩德身旁，朝女人挑了挑眉，活像一个讨奖励的大型犬类。
　　贝尔摩德宛然一笑捏了捏对方的耳垂，递给她一杯果汁：“激将法，干得不错~”
　　凌汐就着女人的手把杯子里的水一饮而尽，乐呵呵的拉着女人的小手，从而忽视了女人眼里一闪而过的精光。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：34.05W

150、东西侦探推力对决（下）
　　“——这些都是新一哥哥他，在电话里说的哦~”柯南一脸得意的看向平次。
　　平次：#！#！#！工藤你这个得意忘形的家伙！
　　犯人见事迹败露猛地掀开桌子，拔出小刀朝着小兰冲了过去：“可恶，让开！”
　　柯南劝道：“我劝你最好不要惹她...”
　　小兰一个回旋踢踢掉了犯人手里的小刀，犯人捂着受伤的手腕又往和叶的方向跑去。
　　平次劝道：“这个你也惹不起...”
　　和叶也轻松的用合气道把犯人给撂倒了。
　　柯南半月眼：“我不是警告过你了吗...”
　　平次挠了挠后脑勺：“让你不要惹她了。”
　　马尾女孩也很厉害嘛，世良真纯心想。
　　贝尔摩德见犯人又颤颤巍巍的站起来好心劝道：“我劝你乖乖的束手就擒比较好哦。”
　　“少啰嗦！”犯人不长记性的挥起拳头朝着女人冲来。
　　凌汐虚眼：“这个人是真的不能惹啊。”
　　贝尔摩德一脸笑容的看着冲来的犯人，侧身躲过男人的拳头，在他胸口穴位上轻轻一点。
　　小白鼠一号，僵在原地。
　　贝尔摩德满意的看着自己的杰作，她以后可以拿那些拒捕的犯人练手了~
　　凌汐视线看向笑的一脸温柔的女人，背后冒出了冷汗，贝尔摩德刚才的动作没有一丝犹豫，这女人现在认穴位这么准的吗？
　　“这么快就结束了，卡梅隆。”餐厅外的一辆白色轿车上，茱蒂看着走来的男人问道：“案子已经解决了吗？”
　　“是啊，看来应该是为了谋财害命，杀害某位建材公司社长的凶手因为朋友要他为自己所犯下的罪行负责，他就把朋友叫到洗手间杀害灭口。”卡梅隆见到描述了一下犯人的杀人动机：“命案的真相大概就是这样。”
　　“那么你传照片过来的这孩子是什么人？”茱蒂举起手里卡梅隆偷拍的世良真纯照片问。
　　“她是跟柯南他们一起赶过来现场的一个高中生，茱蒂小姐对她有没有印象？我总觉得在哪里见过这个人。”
　　“没有啊，詹姆斯呢？”茱蒂手机拿给驾驶座的詹姆斯问道：“对这个人有印象吗？”
　　“不，我应该没见过这个女孩吧。”詹姆斯否认道。
　　“唉？”茱蒂一愣。
　　“对对，我本来也以为是男孩，结果是个女孩”卡梅隆点点头，然后惊讶道：“奇怪，你竟然一眼就可以看出来？”
　　“大概是经验的累积吧。”詹姆斯淡定的回道：“而且她和那个叫凌汐的是同一个类型，有对比的话一眼就可以认出来。”
　　“你这么一说，”茱蒂又看了看照片上的短发女生露出来半月眼：“是和汐君撞型了。”
　　“对了，我们查到了...也不算是查到吧，那个叫凌汐的人的身份。”詹姆斯对两人说道。
　　“不算是查到的？这是什么意思？”茱蒂疑惑道。
　　“上头的人透露给我的，凌汐她是华国古武家族江家的顾问，也是暗影成员的人的师傅。”詹姆斯神情严肃：“也就是说她是Red的师傅。”
　　“那么，她比起Red...”
　　“只强不弱。”
　　卡梅隆：“......”你们说的是我刚才看到的人吗？我觉得她女朋友看起来都比她厉害多了。
　　===============
　　“为什么说是平分秋色呢？”柯南不满的看向微微弯腰的世良真纯：“找出凶手侦破这个命案的人明明是新一哥哥不是吗？”
　　“因为多亏了凌小姐听到了死者是个说关西腔的人，再加上服部这个关西人，所以才能在一开始就理出了这个案件的头绪，然后还是多亏了凌小姐对你的提示，工藤这个东京本地人才找到了这个案子的真相。”世良真纯一脸笑容的说：“所以应该是平分秋色才对哦。”
　　柯南：“......”
　　“可是刚才柯南和凌汐姐说的是真的吗？”和叶疑惑：“如果听到有人模仿自己家乡的话就只有我们关西人会觉得生气？小兰真纪姐你们也应该也会生气吧？”她不解的对小兰贝尔摩德说：“如果我也学你们说的那个啦，小兰啦，你们都不生气吗？”
　　“我怎么会因为这样就生气呢？”小兰笑容满面：“还有一点觉得开心。”
　　“当然不会，和叶你这样说话很可爱哦。”贝尔摩德笑着说。
　　“果然只有我们关西人会生气吗？是因为我们气量比较小吗？”
　　“当然不是，你们会生气应该是因为关西人非常重视自己所用的传统语言吧。”小兰善解人意的说。
　　“说，说的也是哩~”和叶心情转好。
　　“嗯，是哩是哩。”
　　“啊~小兰你刚才用关西腔耶~~”
　　听着小女孩的对话贝尔摩德笑了笑，果然是Angel善解人意。
　　“用那么不三不四的关西腔胡扯一通应该把工藤那小子的分数扣光光才对！笨蛋！”
　　小兰和和叶正高兴的聊天，听到平次这么大声的话瞬间露出了豆豆眼。
　　“不过，服部也未免太过在意了吧？”
　　凌汐眉头一挑：“想赢工藤还不容易，”她扬起一个坏笑：“我有一个好东西可以分享给你哦，服部~”
　　“什么？”
　　糟了！看凌汐笑的一脸不怀好意，柯南心里一股凉意席卷而来，他连忙转移话题：“服部，你来这次来东京有什么事吗？”
　　“啊，这个嘛…”
　　众人回到侦探事务所后...
　　“纳尼？死去的人给你寄来了一封信？是寄给服部的吗？”小兰惊讶的问。
　　“是啊，那是我妈妈的朋友东京一家设计公司的社长叫做若松耕平，我一起也和他见过几次。”
　　若松？凌汐眉头微皱，想了想问：“是那个若松设计公司的社长吗？”
　　“汐你认识吗？”贝尔摩德看向凌汐。
　　“见过一次，家里的装修本来是让他们家公司设计的，是若松社长亲自接待了。”
　　“本来？”
　　“我不是问过你的意见吗，还拿过他家的设计图给你看，你不是嫌他家公司新设计的瓷砖颜色太晃眼了吗？所以我就回绝了，换了一家。”凌汐说道：“若松社长是一个身材健硕的中年男人。”
　　“嗯，上个月他在轻井泽的别墅里被杀害了。”平次沉声道。
　　“那封信上怎么写的？”凌汐捂着嘴打了一个哈欠看向平次。
　　“亲爱的服部平次，我一定要和您这位高中侦探见一面已以坦白我所犯下的罪行”平次念道：“不过就算见了面，我对于您是否能看到我稍存疑虑，因为我是你们人类随意之作出的扭曲的存在，无法被看到的虚幻，哪怕这样您还是想要见我的话再下一个满月之夜，我僵在我所杀死的这个男人的家里静候您的光临。”
　　“然后信的最后写了被杀害的若松先生在大阪的老家的地址还有”平次从信封里导出一把钥匙。“信里还有附上了那个家的钥匙。”
　　“现在人做什么事都喜欢选满月的时候吗？”凌汐半月眼吐槽，偷偷瞄了一眼贝尔摩德。
　　“大概是满月的时候会让人有一种神秘的感觉。”贝尔摩德面上不变私下偷偷的伸手在凌汐的背后用力一掐。
　　凌汐表情僵了僵，瞌睡跑了不少连忙转移话题：“服部，你去了吗？若松先生的家里。”
　　目睹了的女人小动作的柯南表示，活该！
　　“本来是要去的，但是我不小心感冒了”平次指着和叶：“然后这家伙就擅自把钥匙拿了出去。”
　　“我替平次去了。”和叶淡定的说。
　　“唉？！你一个人去的吗？去那个幽灵屋！？”小兰惊讶的问，和叶的胆子这么大的吗？
　　“不是啦，我那时候带了三个朋友一起去的，她们说像是试胆大会答应的很干脆。”和叶看向小兰：“结果那里根本就不像是幽灵鬼屋，我想应该是那个过世的社长偶尔回大阪的时候才会住的地方打扫的很干净。”
　　“那么有人在等你们吗？那间屋子里？”世良问道。
　　“按了门铃也没有人回应，我们就用钥匙进去了。”和叶说道：“家里面装修的很漂亮，本来打算去试胆的，结果变成豪宅一日游，然后我们也只是好奇浴室会弄成什么样子，大家就一起去看了一下结果...”她的表情突然变得惊恐起来：“有一个长头发的很恐怖的人靠着浴室的墙壁坐着。”
　　新兰：“纳尼！？”
　　“然后就在我们商量要不是报警的时候，突然灯就灭了，就在我们说好可怕快出去的时候，灯又亮了，那个刚才还在那里的人也消失了。”
　　“哼”毛利小五郎目光不屑：“通过遥控停电后趁黑跑掉了吧。”
　　“如果光是那个人消失的话，我们就没有必要特地到东京来了。”平次不满的看了小五郎一样，又认真道：“那家伙消失的那个浴室里发现了一张纸。”
　　“纸？”
　　“上面是用打印机打出来的文字，写着【消失的只是我的□□而非文字】”
　　“文字是什么意思？”世良问道。
　　“在那家伙斜靠着的墙上，头部附近的瓷砖上用小刀刻着什么东西。”平次转头看和叶：“对吧？”
　　“对啊，三个英文字母EYE，很大的几个字！！”
　　EYE？眼睛吗？
　　“那些文字明明和那人一起消失了可是纸上却写着文字是不会消失的，下方的瓷砖上也有很多伤痕我原本以为是和别的有伤痕的此状偷换了，但是那些瓷砖是从上到下颜色渐渐变浅，如果不是用同意颜色的此状替换的话马上就会被发现的。”
　　从上而下逐渐变浅？凌汐一愣
　　“等等和叶。”凌汐打断了她的话：“那里的瓷砖是不是菱形的，颜色是上面深下面浅？”她拿出手机打开相册里的一张照片给和叶看：“这样的吗？”
　　“对对，就是这种瓷砖！”和叶拿过凌汐的手机仔细确认后连连点头，她愕然的抬头看凌汐：“凌汐姐你怎么知道的？”
　　“这就是若松社长的公司最近设计出来的瓷砖，我听他说过他自己家里浴室用的就是这种。”凌汐解释道。
　　平次拿过和叶手上的手机，接着瞪大了眼睛：“纳尼，浴室真的都是用这种菱形瓷砖铺满吗？和叶？”
　　“嗯。”和叶点点头，不明白为什么平次为什么这么大的反应。
　　柯南见状连忙拽了拽平次的衣角，平次把手机给了他，柯南看着上面的照片随即也瞪大了眼睛。
　　“这这是...”
　　“诡异之斜方，是一种菱形错觉。”凌汐拿回自己的手机放到兜里，打了一个哈欠，她眼睛快要困的睁不开了。
　　“那是什么？”小兰歪了歪头。
　　凌汐揉了揉酸胀的眼睛解释：“就是眼睛的错觉啊。”
　　“喂喂喂，你怎么困成这样？”毛利小五郎半月眼：“刚下飞机吗？”
　　“嗯，大概是前一天睡得太多在飞机上失眠了。”
　　贝尔摩德牵过凌汐的手，揉了揉对方的小脑瓜对平次说道：“服部你解释一下吧，我带汐回去了，汐的时差还没倒回来的样子，案子就交给你们了。”
　　“好...”
　　和众人打过招呼后，贝尔摩德带着凌汐回了家，凌汐进了房间往床上一躺，不一会的功夫就和周公幽会去了。
　　贝尔摩德看着凌汐的睡颜，戳了戳对方的小脸蛋，轻轻一笑，这个小家伙对药物的抵抗力真好，安眠药的药效到现在才发作。
　　女人撕下脸上的易容后穿上皮衣拿上了头盔离开了家里，跨坐在自己的爱车上，拨通了一个未接电话。
　　“波本，找我有什么事？”
　　作者有话要说：
　　剩余积分：34.05W

151、侦探们的幻想曲
　　胸口闷闷的，鼻子痒痒的，睡梦中的人不耐烦的哼哼了两声，头一歪揉了揉鼻尖后又睡了过去。
　　过了一会脸上痒痒的感觉不减反增，凌汐不情不愿的睁开眼。
　　“醒了？”
　　凌汐朝着声音来源的胸口看去，贝尔摩德手肘撑着下巴趴在她身上，眼中带笑，手里拿着自己的发尾在她脸上来回扫动。
　　“媳妇...”凌汐看着身上的人，声音因为刚睡醒有些低沉沙哑：“你醒的好早，几点了？”
　　“9点多了，你睡了15个小时，抗药性不错，普通人可是至少会昏睡36小时的。”
　　什么抗药性，凌汐脑子还没有恢复正常运转：“你给我下药了？什么时候...”她顿了顿想起了那杯果汁。
　　“那杯...果汁？”
　　贝尔摩德笑了笑没有否认，从凌汐身上起来靠在床头，挠了挠一脸控诉的人的下巴：“你受过什么特别的训练吗？”
　　“体质不一样而已。”凌汐揉了揉因为睡多了有点疼的太阳穴，随即反应过来。
　　“不对，你干嘛给我下药”凌汐疑惑脸看向女人：“我最近没做错什么或者惹到你吧？”
　　“那瓶假酒找我~”
　　“他找你跟你给我下药有什么必然的关系吗？”凌汐脸上扬起一个假笑：“不就是让你帮他易容成带着烧伤疤的赤井秀一在FBI那群人身边溜达，看看赤井秀一是不是真的死了吗？”
　　她翻了个白眼：“这种事我都没兴趣费心去查的好吗！早就知道了。”
　　贝尔摩德眼神微眯，这种自己的每一步动作都这小家伙人掌控，相当于预知未来的能力真让人不爽。
　　两指摸到对方腰间的软肉用力一掐：“我现在比较想给你下把你脑子里的剧情全都删掉的药，我饿了，去洗漱做饭，Bug！”
　　“嘶——知道了。”凌汐委屈巴巴的揉了揉自己的腰，走到了浴室洗澡。
　　什么Bug，叫爸爸！
　　凌汐洗完脸，把毛巾放下，虚眼看着镜子里的自己一脸疲惫，这三天72小时，她至少有一半的时间在睡梦中，头好疼啊。
　　使劲的拍了拍自己的脸，很好清醒了，做饭，再怎么着也不能饿着自己媳妇~
　　吃完午饭凌汐和贝尔摩德两人窝在在沙发上看着综艺节目，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　凌汐：“给波本用的易容材料，你用都不是从小白那拿的吧？”
　　“啊啦，这种事你也吃醋？小醋精~”女人戳了戳对方的脸蛋：“说到这，我试过了，除了我以外其他人都用不了，化上去以后没两分钟状就全花了。”
　　“本来从小白那买来的东西除了我和佑佑其他人都用不了的，包括你也一样。”凌汐微微皱眉，不知道为什么这个女人也可以用了。
　　贝尔摩德眨了眨眼：“那为什么我可以用？”
　　【因为你们俩水乳交融的太多了！】
　　小白冒出来说了一句话就又迫不及待回到了系统空间，它最近迷上了某荣耀，现在已经是钻石了，它的目标是王者，它要登上顶峰！
　　凌汐：“......”
　　她现在把这个破系统屏蔽还来得及吗？
　　贝尔摩德看着凌汐瞬间红透了的小脸蛋噗嗤一声，笑倒在了凌汐身上，含住了那泛着粉色的耳垂：“看样子我们还得深入交流交流才行，这样的话我以后就不用经过你同意直接和小白买东西了~”
　　凌汐微微转头看着女人的含笑的双眸，恼羞成怒：“事不宜迟，我们现在就交流交流好了！”
　　说着就低下头看着女人的红唇，靠近。
　　“我最近很忙，你可以自我交流”贝尔摩德把凌汐凑过来的小嘴推开，勾起红唇：“那些小玩具你可以自己先研究一下怎么玩~”
　　“这就不必了！”
　　“那些小道具很适合你~”
　　“哪适合了！！！”凌汐面红耳赤恼羞道。
　　“晚上我有约，晚餐你自己解决。”
　　“好...”
　　夜晚正好趁着贝尔摩德不在，凌汐拿出了电脑正聚精会神噼里啪啦的敲着键盘。
　　一阵超级玛丽的游戏声音引起了她的注意。
　　“喂？小兰？”
　　“凌汐姐，不好了，柯南被绑架了！”小兰焦急的朝手机那头的人说道。
　　绑架？谁？柯南？
　　有人敢绑架死神？活得不耐烦了？
　　凌汐连忙问道：“柯南被绑架？怎么回事？”
　　小兰简略的说：“就是委托人说她出去买东西后，柯南也不见了。”
　　他八成又是自己偷偷跟了上去吧，凌汐心想。
　　她嘴角抽了抽：“那是件什么样的案子？”
　　“就是爸爸今天透过新架设的侦探事务所网页得到了一份委托，不久后委托人传来了一封希望更改见面场所的邮件，所以我们和爸爸新收的弟子安室透先生一起去了指定场所，但委托人一直都没有，在这之后我们返回事务所之后爸爸就又收到了委托人的联络，正当我们准备离开事务所的时候，安室先生发现了事务所有人来过的痕迹，紧接着我们就听到了一声枪响。”
　　小兰坐在安室透的车上，把今天发生的事说了一遍。
　　“然后就发现了事务所的厕所内，我们发现了一个男人拿着枪自杀在厕所里，委托人的坚冢圭小姐双手被胶带绑着坐在一旁。”
　　“等等小兰，”凌汐明知故问道：“你说的安室透是什么人啊？”
　　“是爸爸新收的弟子，在事务所楼下的波罗打工也是一名侦探。”小兰看了一眼驾驶座上的人回道。
　　“你接着说。”
　　“我们去坚冢小姐家调查的时候，发现了她家被安装了大量的窃听器，然后我们在找监听器位置的时候，又发现了一名男性的尸体。”
　　“就在我们怀疑犯人是坚冢小姐的时候，发现柯南坐上坚冢小姐的车不见了，到现在还没有和我们联络。”小兰慌张的语气传来：“怎么办啊，凌汐姐，柯南会不会出什么事？”
　　“小兰你先别慌，把位置你们的位置发给我，我马上就过来！”凌汐急忙安抚道，挂断电话后套上外套，拿上机车钥匙冲出大门。
　　凌汐开着车耳上戴着蓝牙接通了江佑佑打来的电话：“佑佑有事待会说，我现在有急事。”
　　江佑佑：“是柯南失踪的事吧，我也接到了小兰打来的电话，正开车追踪着柯南眼镜上的信号追踪。”
　　凌汐：“好，找到柯南的位置后发短信给我。”
　　挂断电话，扭紧油门，机车的嗡名声响起。
　　开着车的江佑佑看了一眼副驾驶的小萝莉：“接下来怎么走？”
　　“就在前面下个路口左转。”灰原手上拿着手机，脸上戴着备用眼镜指挥着。
　　“OK！”江佑佑嘴角一勾，漂移过弯。
　　“笨蛋！你给我正经点！”灰原握紧了安全带冷声道：“这里可不是赛车场，别没等我们找到江户川自己先出车祸了。”
　　“是是是，”江佑佑随口回道：“离他还有多远？”
　　她好歹也是一名接受过专业训练的老司姬，才不会轻易出车祸。
　　“直线距离的话还有5公里，虽然他们开始移动但以速度来看应该是在走路。”
　　“原来如此，照这样看来再10分钟就能追上他们了。”一个男人的声音。
　　江佑佑额上青筋跳了跳
　　为什么他也在这里，冲矢昂！
　　或者说是赤井秀一！
　　刚出门就被碰到这家伙，还找了一大堆理由上了车，最关键的是小哀竟然同意了！
　　你不是怕他怕的发抖的吗？
　　“不过为什么要走来走去？”阿笠博士问道。
　　“柯南你还不了解吗，八成是这次的案子有了什么疑点和那位嫌疑人一起去查案了。”江佑佑半月眼道。
　　一遇到案子就不顾其他的推理白痴。
　　阿笠博士：“......”
　　一辆黑色的哈雷追上了白色轿车，并行。
　　“哟，小兰~”凌汐把挡风镜推上去，和副驾驶的小兰挥手。
　　“凌汐姐。”小兰惊喜的看着来人：“坚冢小姐的目标是剩下的那个抢匪，我怕柯南会有危险。”
　　小兰的声音满是焦急。
　　“放心，以你们分析的线索来看，目前看来柯南不会有危险。”
　　后排的毛利小五郎摇下车窗：“这可说不定，如果坚冢小姐闲柯南碍手碍脚的话...”
　　毛利小五郎话没说全，但是众人都知道他的意思。
　　“爸爸！”小兰惊恐。
　　凌汐脸色凝重：“总之抓紧时间赶路。”
　　另一边柯南和坚冢圭找到了那最后一名抢匪，柯南也成功的被她绑架了。
　　江佑佑她们终于来到了信号的位置，就看到一辆蓝色的车开走了。
　　“就是那辆车！江户川同学就在那辆车里。”灰原指着前方蓝色的车说道。
　　“哟西，博士把车牌车型还有颜色发短信给凌和毛利大叔！”江佑佑踩下油门：“我们追上去！”
　　“纳尼在玉石路？然后车数字是蓝色的小型轿车。”毛利小五郎接到了阿笠博士的电话：“好的，我知道了！”
　　他对着前方的凌汐喊道：“蓝色小轿车，车牌是XXX。”
　　蓝色轿车？凌汐前面反方向处的马路上一辆蓝色轿车从她面前驶过，后面还跟着一辆白色的轿车。
　　白色的轿车是佑佑的。
　　所以就是这辆了！
　　灰原瞳孔突然间微缩
　　这个感觉...
　　有什么...
　　有什么人在追我们！
　　这个感觉是组织的人！
　　注意到灰原的表情，江佑佑轻声道：“没事的，一瓶波本酒而已。”
　　“？”灰原微愣，这话是什么意思？
　　“好了，结束了。”江佑佑看着前方的车祸现场。
　　刚刚安室透开着的白色轿车突然横停在蓝色轿车的前方，把它逼停了下来。
　　“怎么回事！你们搞什么！”犯人抱着柯南手枪抵在他头上从车上下来。
　　“给我滚！”突然间蓝色轿车的车顶上传来‘嘭’的一声和一个充满了怒气的嘶吼，劫持柯南的犯人被来人的摩托车轮胎击打撂倒在地。
　　哇，可怕。
　　太残忍了！
　　“太好了你没事吧？”没了犯人的牵制柯南跌坐在地，愣愣的看着一把把他抱住的人。
　　世良？为什么这家伙会在这里？
　　“人缘不错嘛柯南，看样子根本不需要我来救你嘛，”凌汐停下车把头盔拿在手里。
　　“凌汐姐！你也来了啊。”
　　“柯南！”小兰急忙从车上下来，上下打量着他：“没有受伤吧？”
　　“小兰姐姐，我没事啦~”
　　桥上一个骑着机车穿着黑色皮衣的性感女人，拿出了电话：“看样子你暂时取回了他们对你的信任啊。”女人看着桥下的众人红唇微勾。
　　“我们两人之间的约定你会好好守住对吧？波本？”
　　凌汐若有所感的抬头朝着桥上望去，露出了半月眼。
　　这女人出门的时候明明穿的是普通的休闲服什么时候又换成性感皮衣了。
　　注意到自家小家伙的眼神，贝尔摩德对她勾了勾红唇。
　　凌汐瘫着死鱼眼，右手举到胸口处做了一个拉拉链的动作。
　　贝尔摩德：“......”小心眼！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：34.05W

152、天空的遇难船（1）
　　“佑佑，你和小哀说了波本的事？”凌汐坐在书桌前，桌面上翻着笔电，一边处理着公司的文件一边和江佑佑视频聊天中。
　　江佑佑拿着iPad葛优瘫在沙发上：“小哀昨天的酒厂雷达突然启动了，我只能安慰安慰她了说波本被派了出来调查赤井秀一的殉职的事，和她没关系。”
　　“你确定她的雷达发动是因为波本而不是...我媳妇？”
　　“说到这个，我昨晚也在天桥上看到了贝尔摩德。”江佑佑闻言坐起身来：“不过小哀说她感觉是身后追上来的人带来的压力，应该就是波本了。”
　　“那个人我不喜欢”江佑佑皱起眉：“冰冰刚刚告诉我，六年前你重伤的那一次就是他弄的虽然是间接造成的”
　　“额，立场不同而已。”凌汐说道：“那次是我知道他是卧底所以有些大意了，以后不会了。”
　　谁能知道安室透真的对他们红方的人开枪。
　　“对了，刚刚警视厅发布的最新的记者招待会你看了没？还有早上的报纸和电视新闻。”江佑佑问。
　　“什么？”凌汐挑眉：“我一直都在处理这三天堆积的文件哪来的时间看新闻啊。”
　　“就是昨天晚上红暹罗猫袭击国立东京微生物研究所取得杀人细菌的事”江佑佑左右看了看确定没人，小声说：“这是天空的遇难船剧场版的开端，小白有给你发布任务吗？”
　　凌汐还没答话，小白先一步跳了出来
　　【破解红暹罗猫的阴谋，奖励积分2w未完成】
　　见凌汐的动作突然顿了顿，江佑佑就明白了，任务刚刚才发布。
　　贝尔摩德就在这个时候端着刚洗好的草莓走了进来。
　　“你先看看新闻。”说完视屏里的人就突然消失不见了。
　　凌汐打开了最新关于红暹罗猫的新闻视频连接。
　　“我看看，今天的新闻...”
　　“疼疼——媳妇疼。”凌汐看着突然就掐住她脸的女人：“？？？”
　　“你和江佑佑说话一定要用中文？”贝尔摩德把草莓放在桌子上坐在凌汐的大腿上。
　　凌汐扯了扯嘴角缓解了一下疼痛感：“我们俩是华国人不是中文用什么？有什么不对吗？”
　　贝尔摩德微微眯眼，当然没什么不对，但她听不懂就很让人不爽了！
　　见女人微眯起了眼，面色不善，凌汐咽了咽口水赶紧改口：“那什么，我们就是习惯而已，又没说什么见不得人的事。”
　　“那说说看你们谈话的内容，我好像听到了疑似‘波本’这个发音。”
　　凌汐就把萝莉型雷达的事说了。
　　“你们酒厂到底对人家18岁的小女孩做了什么？瞧把孩子给吓的。”
　　“和一群冷血无情的人待一块有这种反应不是很正常吗。”贝尔摩德语气淡淡的：“还有呢？你们还谈了什么其他的事？”
　　见女人不想多说凌汐也不多问，顺着她的话说道：“就佑佑告诉我又一个剧场版要开始了，小白也来了任务，和这个红暹罗猫案有关。”凌汐示意贝尔摩德看笔电上的最新新闻。
　　“嗯？是昨晚细菌失窃的事？”贝尔摩德目光移到桌子上的笔电屏幕上，整个人窝在了凌汐怀里，操纵着鼠标点开了网页新闻链接。
　　警视厅刑事厅参事官宇野忠义：“今天21点50分过后西多摩市的国立东京微生物研究所突然遭到7人武装集团的袭击，该武装集团制伏两名保全人员胁迫值班研究员侵入高度安全实验室里面，几分钟后□□于室内的□□随后逃亡，遭到炸毁的实验室里面保管了某种非常危险的细菌，目前推测已经遭到犯罪集团带走了”
　　参事官宇野忠义：“如果感染上致死率高达80%，目前为止还没有能找出能够完全治疗的方法。”
　　记者提问：“爆炸有没有可能会导致细菌外泄呢？”
　　宇野参事官回答：“并没有那样的可能，由于爆炸威力强大就算有细菌残留也应该早就全部燃烧殆尽了，这一点已经向研究所所长取得证实。”
　　记者提问：“犯罪集团的目的是什么？”
　　宇野参事官回答。“目前还不明白，但是也不排除是生化恐怖攻击的可能性。”
　　警视厅刑事部长小田切部长：“因此想请求各位协助，为了避免不必要的恐慌报道内容请局限于爆炸事件请不要涉及有可能是细菌与生化恐怖行动的议题。”
　　随后现场众人议论纷纷，但是被一阵又一针的手机铃声打断，都是来说明听一件事，而一名警员拿着电脑上台。
　　凌汐操作鼠标点开了一个链接窗口：“我们红暹罗猫已经袭击国立东京微生物研究所成功取得了杀人细菌，七天之内将会发动下一场行动，请拭目以待。”
　　“这个从早上开始就一直在报道你没注意吗？”女人拿起一个草莓塞在凌汐嘴里。
　　“我起床后就忙着处理积压的文件，忙到现在都没停哪有时间看这些。”凌汐含糊不清的说道。
　　“那处理好了没？”
　　“再一个小时差不多就处理完了。”
　　贝尔摩德点点头拿起一颗草莓，在凌汐怀里蹭了蹭：“你接着处理文件吧，我在这陪你。”
　　她轻轻咬下一口草莓，草莓饱满多汁的汁水顺着女人的嘴角流下，流到了她那白皙的下巴。
　　凌汐喉咙动了动，目光灼热的盯着那滴汁水。
　　美人在怀谁还要处理什么枯燥的文件！
　　她忍不住的凑上前舔掉了女人嘴角的汁水，然后顺着女人白皙的下巴吻上了对方的红唇，把女人嘴里未下咽的草莓卷到了自己嘴里，咽下。
　　贝尔摩德食指抵住了对方再次凑上前的小嘴，红唇微勾：“想吃草莓碗里有很多，你还有文件没处理呢。”
　　“待会再弄也一样！”说着凌汐拿开了女人的小手吻上了肖想已久的红唇。
　　贝尔摩德双手搭在凌汐的肩头轻轻张开了双唇，任由对方放自己的地盘攻城略池。
　　“咳咳！咳咳！”电脑里不协调的声音打断了两人，江佑佑瘫着张脸出现在屏幕里。
　　“我说你们注意点行不行？行不行！这还有个大活人呢！”江佑佑酸酸的语气：“请善待单身狗！OK？还要不要我给你剧透了？！”
　　凌汐松开女人那娇艳欲滴的红唇，看了屏幕一眼：“这时候你应该主动挂断视频通话悄无声息的消失，非礼勿视知道吗？”
　　没点眼力劲的，活该是条单身狗。
　　江佑佑“......”单身狗就没人权了吗？
　　贝尔摩德缓了口气换了个姿势舒服的靠在凌汐怀里，对屏幕里的人下巴轻抬：“说吧，这次又是什么案件。”
　　江佑佑：“......”她决定这次的剧场版她一个字也不要透露给这对狗女女！
　　“心情不好不说了！”江佑佑气愤的挂掉了视频，把iPad扔在沙发上，站起身仰天长啸。
　　“这两个有同性没朋友的混蛋！重色轻友！见色忘义！忘恩负义！背信弃义！还有凌那个妻奴！#￥&@#*”
　　从实验室出来倒水的灰原看了一眼背影燃烧起来嘴里还在咒骂的人，说了句“笨蛋”淡定的接完水回了实验室。
　　看着突然暗下来的屏幕，凌汐疑惑的眨了眨眼，她说错什么了吗？
　　贝尔摩德见凌汐一脸无辜愣逼样，笑出了声：“没人给你剧透你完的成吗任务？”
　　“没问题，没认识佑佑之前我都这么硬刚过来的”凌汐淡定的说：“不过细菌这种东西一旦传染起来可不得了，不及时阻止的话就危险了。”
　　凌汐皱起了眉：“还有如果是为了盗取细菌的话那为什么要炸毁研究所了，这根本就没有必要，完全是多此一举，是有什么别的目的吗？”
　　贝尔摩德见凌汐陷入了沉思从而忽略了她便轻咬凌汐颈间的软肉，让她的注意力放在自己身上。
　　“这次的事件我猜八成会在那艘世界最大的飞行船上发生吧。”
　　“你怎么知道的？”凌汐回过神问道。
　　贝尔摩德从抽屉里拿出了今天的报纸，封面是研究所大爆炸，翻开了几页，是铃木顾问对怪盗基德下的战书，邀请他于八月十五光临世界上最大的飞行船上，用‘天空的贵妇人’一决胜负。
　　凌汐半月眼看着占满了这个排版的战书：“挑战书在第二版，头版头条被红暹罗猫给抢了那位次郎吉顾问大概快要气死了吧。”
　　她现在都能脑补出铃木顾问气急败坏的神情。
　　“小兰听园子说，怪盗基德已经给了OK的回复。”贝尔摩德玉手轻点报纸：“工藤新一、怪盗基德以及追捕他的中森警官，再加上红暹罗猫，这些人凑到一块会是一场很精彩的对决。”
　　“你有兴趣转行做编剧或者导演吗？”凌汐看着贝尔摩德：“我觉得你可以。”
　　这是在说我想象力丰富？贝尔摩德眉梢微挑，酝酿了一下情绪后起身：“怎么，闲我碍事了还是你有了新的秘书人选？”
　　凌汐目瞪狗呆看着女人泛红的眼眶，不愧是影后，情绪说来就来！
　　“...我不是这个意思。”
　　“你不是这意思是什么意思！”贝尔摩德语气幽怨，抹了抹脸上不存在的眼泪：“你就是不爱我了，有了新欢才想让我换工作！”
　　“...我没”
　　“你们有钱人的爱果然是过眼烟云，就是玩玩而已，前一刻还抱着人家浓情蜜意，下一秒就让我辞职给别的女人腾位置了，嘤嘤嘤~”
　　凌汐：“......”
　　我要不要给你拿一张手帕你再甩两下？
　　影后大大？
　　作者有话要说：
　　贝尔摩德：编的怎么样？~
　　凌汐：........
　　【破解红暹罗猫的阴谋，奖励积分2w未完成】
　　剩余积分：34.05W

153、天空的遇难船（2）
　　飞行船上...
　　“哇！是热带乐园！”少年侦探团的大家看着飞船下方的游乐园一脸惊叹。
　　“城堡看起来好小哦！”光彦说道。
　　“乐园就像模型一样！”步美伸长了脖子。
　　“哇，真是绝景。”元太说道。
　　“热带乐园嘛？好像是情侣约会的圣地来着。”凌汐看着下方的乐园，眼里有光，心里已经在计划下一次的约会时间了。
　　“我最近没空。”贝尔摩德语气淡淡的泼了她一盆冷水：“毕竟我最近可是要去找新的工作。”
　　听到女人这话凌汐心下一凉：卧槽，这茬还没完啊。
　　“为什么要找工作？”步美歪头看着贝尔摩德：“真纪姐你不是凌汐姐的秘书吗？”
　　“汐她建议我换份工作，我就只能去找新工作了。”贝尔摩德语气带着稍许的低落：“她会有新秘书的。”
　　凌汐：“……”你这话说的她不像是要找秘书而是情人的样子。
　　“凌汐姐！你怎么能这样！”小兰第一个对凌汐发难了，怒视着她。
　　“渣女！花心大萝卜！”园子气呼呼的跟上了青梅的步伐，怒视着她。
　　“太过分了！”x 少年侦探团。
　　“......”凌汐弱弱的替自己辩解：“我那天只是和她开玩笑的，我道过歉了。”
　　“有些玩笑是不能开的，女孩子通常都会当真的。”灰原双手抱臂抬头看着她。
　　凌汐默默的背上这口锅连声道歉，平息几位护花使者的怒火。
　　到最后还是贝尔摩德出声才结束了这场‘惨绝人寰’的声讨。
　　柯南默默的别过头，如果不是他知道贝尔摩德不是凌汐姐真的秘书他都快要信了这女人的话。
　　凌汐泪流满面：她太难了！
　　“爸爸，下面的风景很美哦，”小兰回头看坐在一旁背对着众人的毛利小五郎：“你就过来这边看看嘛。”
　　“少啰嗦，我正在想事情！”毛利小五郎额上满是冷汗，腿在打颤。。
　　“我想起来，毛利老弟他好像恐高。”阿笠博士想起他恐高的事。
　　“才不是那样！”毛利小五郎嘴硬的反驳道。
　　“基德平时看的就是这样的风景吗？”
　　“不过基德真的会过来吗？”
　　侦探团的小伙伴们讨论着。
　　“他会来的”园子拿出手机：“次郎吉伯父他可是有时候到回复哦，你们看。”调出手机上基德的预告函给他们看。
　　“HE NO GO NDEOKESHIMASU？”元太眉头紧锁。
　　“哈？”园子看了一眼手机，头疼的说：“我说你啊，怎么可以只读片假名啊。”
　　“嘿嘿”元太不好意思的摸着后脑勺。
　　“真受不了，听好了，我欣然接受您的飞行船邀约，但是我不忍看到高龄72岁的您得被迫连续6小时陷入紧张状态，傍晚等飞行船进入大阪市上空之后我才会去接受宝物，在我晚餐任务之前请好好享受飞行船之旅，怪盗基德。”
　　园子念完后身体一阵扭捏脸色泛红：“您会不会也把我一起接受走呢？基德王子~~”
　　“我从以前就觉得她的个性真的是很与众不同。”灰原淡笑着说。
　　“简单来说园子她就是个花痴而已，不然也不会把赵祁俊那个二货也邀请来了”江佑佑看了一眼装成成熟稳重的大哥哥形象和小朋友混熟了的人。
　　总感觉京极真的头上有一片青青草原啊。
　　“话说回来，园子这次的乘客就只有我们几个吗？”凌汐看向园子问道。
　　“我记得还有喂姓藤冈的新闻记者。”园子从花痴状态恢复左看右看。
　　“啊，就是他。”园子看向一个穿着卡其色短袖外套走过来男人：“他说很希望能够撰写次郎吉伯父跟记得对决的报道，是他主动上门毛遂自荐的。”
　　江佑佑看着来人凑到了凌汐耳边，小声说着中文：“就是他了主谋。”
　　凌汐表情严肃的点点头：“我知道了。”
　　“您就是毛利小五郎先生吧，初次见面”一个穿着粉色上衣胖胖的男人走到毛利小五郎身边，拿出了名片双手递了过去：“我是日卖电视台制作人水川，您好。”
　　他见毛利小五郎接过名片，接着介绍他身后的一男一女：“这两位是担任记者的西谷霞以及摄影师石本顺平。”
　　“还请您多多指教！”两人对着毛利小五郎微微鞠躬。
　　“这一男一女也是。”江佑佑掩嘴说道。
　　凌汐也小声的问道：“还有其他人吗？”
　　“其他人...”
　　贝尔摩德看着两人又开始用中文窃窃私语眯起了眼，这种行为她真的很不喜欢。
　　“这次铃木先生跟记得的对决由本台取得了独家的播映权。”水川制作人说道。
　　“我没记错的话傍晚好像有特别节目啊。”毛利小五郎问道。
　　“是的，本来我们想像空中漫步的时候一样投入本台的所有人力进行转播，偏偏不巧遇上这种时期。”
　　“什么？哦...”毛小小五郎先是一愣，随即反应过来：“你是指红暹罗猫啊。”
　　“没错”水川制作人点点头：“自从他们预告七天内会有新的行动后台内就准备好了应对突发情况。”
　　“就因为只有害得我无法取得拍摄自传电影的直升机飞行许可。”铃木次郎吉顾问带着一群保镖和一只穿着酷炫的狗狗走了过来，他低头看向自己的爱犬；“对吧？鲁邦。”
　　鲁邦：“汪汪！”
　　鲁邦三世：感觉有被冒犯到...
　　“您好，您好铃木顾问，今天还要请您多多关照了。”水川制片人和灵位两人走过来和铃木顾问打着招呼：“不过说起来这艘飞行船真是豪华啊。”
　　“要从如此豪华的飞行船进行转播，竟然就拍了三位工作人员来。”铃木顾问不满的看着
　　“不好意思，”水川制作人抱歉的笑了笑：“因为那个事件本台抽不出人手。”
　　“说到这个，那些犯人到底想拿那种细菌来做什么啊？”拿着DV的石本顺平问。
　　“对啊对啊，不是说一旦感染就呼必死无疑吗？”西谷霞附和道。
　　“而且我还听说会透过飞沫传染呢。”
　　“好可怕。”
　　“他说会透过凉汤面传染，那是什么？”元太一脸懵懂的问。
　　“是飞沫传染，”灰原双手抱胸：“意思是会透过科所或喷嚏传染，听说小孩子特别容易被感染，要小心点哦。”
　　“没什么好怕的，管它是杀人细菌还是什么”藤冈满不在意的走过来：“我以前曾经去过许多充满了细菌的地方现在还不是一样生龙活虎的样子，人类大爷可是比细菌要强悍多了。”
　　他话锋一转恶劣的说：“不过如果是你们这些小鬼的话说不定大概马上就会挂掉吧。”
　　“唉！”少年侦探团一脸惊恐。
　　“请你不要这样！”小兰不满的看着眼前的男人：“不要说这种会让孩子们害怕的话。”
　　“你知道什么叫祸从口出吗？”赵祁俊冷着脸挡在孩子们面前，身上透出一股杀气直逼男人。
　　“我可不知道那是什么意思。”藤冈强撑的大笑了几声转身离去。
　　“对了对了，还有那个细菌的事，细菌已经在爆炸中被毁了。”江佑佑继续说道，她彻底忘了几天前还信誓旦旦说一个字也不透露的。
　　听到了这句话后凌汐诧异的惊讶出声：“你说什么？！”
　　“怎么，出什么事了？”众人被她的声音吸引过来。
　　“一点小事而已。”凌汐尴尬的摆摆手，把江佑佑拖到了一边，问具体情况。
　　柯南小跑了过去，凑上前：“你们是不是在说关于红暹罗猫的事？”
　　要说吗？江佑佑眼神询问。
　　凌汐点点头，可以透露一些让他有所防备。
　　两人蹲下身来，把知道的线索大致的分享了一下。
　　“你们确定他们的目标是这艘飞船？”柯南皱着眉问道：“为什么？”
　　“今天是期限的最后一天，飞船上有那颗‘天空的贵妇人’和铃木顾问还有这家伙。”江佑佑指着凌汐。
　　“红暹罗猫的人目标不都是针对一些大财团不断进行恐怖袭击的嘛？在日本还有比铃木财团更有钱的？”
　　“说就说干嘛要带上我。”凌汐把江佑佑的手拍下，看向在沉思的柯南：“我们只是假设，总之还是有所防备的好。”
　　“柯南你枪法怎么样？”不明白凌汐为什么这么会问柯南愣了一下后还是老实回答道：“在夏威夷的时候有跟爸爸一起训练过枪法。”
　　“那就行。”凌汐观察了一下四周从兜里（其实是从小白那）拿出一把小孩专用的袖珍手/枪。
　　柯南瞪大了眼看着凌汐手里的东西：“你你你...”
　　江佑佑移动了一下身子挡住了柯南小小的身子。
　　“嘘~这是和小怡用的同款麻醉/枪，我特别做的，有六发子弹。”凌汐说完就塞到了柯南怀里。
　　柯南摸了摸受到惊吓的小心脏：“你是不是和贝尔摩德待在一起的时间长了，私藏管制物品是违法的！”
　　凌汐：“......”麻烦不要一边说一边手脚利落的把东西收下并藏起来好嘛？
　　江佑佑：“......” 口嫌体正直的。
　　“你们躲在一起说什么我的坏话呢？”贝尔摩德面无表情居高临下的看着在一块窃窃私语的三人。
　　三人虎躯同时抖了抖，同时转头向上看去，一脸惊悚的表情。
　　贝尔摩德眉梢微挑，别说三人还挺像的，像白痴。
　　“媳妇~”女人无视对方讨好的小表情捏住了她的耳朵目光扫向装鹌鹑的两人：“嗯？”
　　“柯南，园子姐姐说要带我们去看宝石，快点过来。”
　　柯南听到步美的话眼前一亮一边说着一边若无其事的从贝尔摩德身边走过：“去看宝石？好的就来。”
　　柯南：看不见我看不见我，哟西，安全了！
　　“小哀，你找我？没问题就来。”江佑佑也照猫画虎的离开了是非之地。
　　“......”
　　凌汐不可置信的看着逃跑的两人，说好的战友爱呢？说好的同志爱呢？说好的不抛弃不放弃呢？
　　啥也不是！
　　作者有话要说：
　　【破解红暹罗猫的阴谋，奖励积分2w未完成】
　　袖珍型□□—2000积分
　　剩余积分：33.85W

154、天空的遇难船（3）
　　“被抛弃了呢。”贝尔摩德轻笑。
　　凌汐看着两人落荒而逃的背影咬牙：“不用你提醒我看出来了，这两个没义气的家伙。”
　　女人捏着凌汐的耳朵把她的脸转了过来：“你们鬼鬼祟祟的做什么小动作呢？”
　　凌汐讨好的笑了笑，拦腰把贝尔摩德抱在怀里贴着女人的耳朵小声说：“在讨论红暹罗猫的事，佑佑和我说除了水川制作人以为另外三位客人都是小猫的人，还有那个短头发的服务员她也是。”
　　“吼~”女人眯起了眼：“所以说他们的目标果然是这艘飞行船上的宝石咯？”
　　“还有大阪的佛像国宝。”凌汐顿了顿问道：“媳妇你有带枪吗？”
　　贝尔摩德在凌汐颈间蹭了蹭：“门口可是有金属探测仪的。”意思就是她没带。
　　“这样啊...”
　　有点麻烦了，如果只有她自己一个人的话对付那些持枪劫匪她一点都不怵，但是现在飞行船上还有那么多人。
　　“汐~有没有枪对你来说应该没什么区别吧”贝尔摩德从凌汐怀里退了出来：“而且我好像从没看你用过枪械之类的东西。”
　　凌汐眉头一挑：“我枪法比白毛好多了，只是从来没在你面前展露过而已。”
　　贝尔摩德戳了戳凌汐鼓起来的小脸蛋：“你好像总是在跟Gin较劲，他是有什么地方得罪你了吗？”
　　他得罪我的地方多了去了！
　　凌汐嘴一撇没有回答。
　　贝尔摩德看着凌汐那熟悉的充满酸味的小表情瞬间就明白了，嘴角一勾试探的问：“该不会没有你的话我...”
　　女人话还没说完就被凌汐火冒三丈的打断了：“才不是！那只是网友自己组的CP而已！！！除了同事你俩半点关系都没！！”
　　淦！她绝对要把那个白毛变成秃毛！！！
　　她还没说什么小家伙就炸了，眼见着面前的人有黑化的趋势，贝尔摩德转移了话题：“不去看看吗？天空的贵妇人？”
　　“不去，我现在就要去把那个白毛五马分尸！”
　　贝尔摩德扶了扶额，这小家伙飞醋吃的都没有理智了，在这飞行中的飞船上准备怎么去？跳海嘛？
　　她勾住了凌汐的脖子，吻上了对方紧抿着的双唇。
　　凌汐瞬间气就消了一半，抱着贝尔摩德的腰肢啃了回去，唇齿纠缠越吻越深直到女人呼吸不畅才放开她。
　　看了看四周，哟西，没人还能再来一次~
　　话说他们什么时候走光了的？
　　贝尔摩德喘着气食指轻点挡住了凌汐再次凑上来的小脸：“别得寸进尺的，真不去看看宝石？”
　　“你喜欢那颗宝石的话，等基德离开后我找铃木顾问买下来送你。”
　　贝尔摩德挑眉：“你的小金库不是已经上交了吗，哪来的钱？”女人微微眯眼：“还是说你有私房钱？”
　　凌汐干咳了一声：“...还是你自己买吧。”
　　一时忘记财政大权已经不在自己手上了。
　　餐厅饭后...
　　“师傅，你对电击的承受能力有多少？”赵祁俊看了眼在吃着蛋糕的凌汐问。
　　“哈？大概四五次吧，你问这个干嘛？”
　　“刚刚...”赵祁俊把刚才看到的机关说了一遍，电击，拳击和陷阱...
　　有必要那么麻烦？来一缸鱼不就好了，绝对让基德有来无回。
　　某个服务员搓了搓自己的手臂：怎么感觉有一丝寒意袭来？
　　“小兰，小兰”园子摇了摇小兰的肩膀：“你怎么一脸严肃的盯着人家看啊，难不成你喜欢这种类型的？”
　　“你不要乱说啦！”小兰脸色微红。
　　“我要去跟你老公打小报告~”
　　“都叫你不要乱说了！”
　　“我等不及了！真想早一点抵达大阪跟基德大人见面”园子小手一握一脸的花痴：“然后我希望他那桀骜不驯的双唇与我的双唇交迭~~”陷入了幻想中。
　　“不行不行，绝对不可以那样！”小兰突然站起了大声打断了园子的幻想。
　　园子：“？？？”
　　柯南：“？？？”
　　见大家诧异的看着自己小兰脸一红慌忙解释道。
　　“基德可是罪犯，你这个想法不行！”
　　“你突然发什么脾气啊？”园子不解的看着她。
　　知道剧情的江佑佑摸了摸下巴，玩味的勾起了嘴角。
　　这绿油油的大草原上又多了一名客人，不对是两名。
　　“那我们回房间玩扑克牌了。”吃完蛋糕，步美元太和光彦起身准备回房：“我们先走了。”
　　“阿切~”元太路过服务员小姐的时候，服务员一个没忍住一个喷嚏打了出来。
　　服务员小姐连忙道歉：“真是不好意思。”
　　“真是的，打喷嚏要捂住鼻子啦！”元太抱怨道。
　　步美：“大姐姐以后要注意点哦”
　　“叮叮~”铃木顾问的电话响起。
　　电话：“我已经在飞船的吸烟室里投放了杀人细菌。”
　　铃木顾问：“纳尼！你在胡说些什么！”
　　“不信的话去左侧的沙发下看看就知道了。”
　　电话挂断铃木次郎吉表情凝重的看着中森警官，和大家说了一声后和警方的人来到了吸烟室。
　　果然在吸烟室的沙发下找到了打开的带有红暹罗猫标志的安培瓶。
　　“小俊，你去保护那些孩子们。”听到了电话内容的凌汐表情微沉。
　　“是。”赵祁俊起身朝房间跑去。
　　“凌汐姐怎么了？”小兰见凌汐沉下脸有些不解的问。
　　“是铃木顾问的电话有什么问题吗？”柯南问道。
　　“嗯，不过不知道是不是恶作剧...”没等凌汐的话说完，中森警官就一脸凝重的走了过来，确定了凌汐所听到的不是恶作剧。
　　中森警官：“刚才我们在吸烟室里发现了日前被红暹罗猫窃取的细菌安培瓶，而且是已经被打开了的，刚才我们已经向本厅取得证实了。”
　　众人神色慌张的呆在原地，不安的情绪蔓延开来。
　　“总之将封锁B甲板的吸烟室...”
　　中森警官的话被一声男人的尖叫打断，众人朝着声音的地方看去，只见藤冈的脸上手上还有胳膊上出现了一大片一大片的红肿起疹。
　　“救...救救我...”藤冈颤抖的向众人求救，被小兰一拳放倒，紧接着一位女服务员的身上也出现了红疹子晕倒在地，两人被隔离在了诊疗室里面。
　　众人也从餐厅转移到了休息室。
　　贝尔摩德担心的看着消毒完回来的小兰，凑到凌汐耳边：“这个细菌...”
　　“假的，只是过敏。”凌汐小声说道，闻言贝尔摩德放下心来：“你去把小兰爸爸背到休息室。”
　　“好的。”凌汐点点头和佑佑一起把毛利大叔搬到了休息室
　　“话说回来幸好那几个孩子不在这里。”小哀看向柯南：“而且有祁俊哥跟着应该没什么问题。”
　　“对了，”阿笠博士说道：“也得通知孩子们这件事才行”
　　“说的也是，等等...”柯南似乎是想到了什么，瞳孔微缩：“糟了，那个服务生小姐的喷嚏！”
　　而另一边还不知道发生了什么事的少年侦探团和一个二货还在飞行船里继续探险。
　　“这次我就倒鲸鱼的尾巴去瞧瞧吧。”元太提议道。
　　光彦纠正道：“元太鲸鱼并没有尾巴，那是尾鳍。”
　　“危险的地方不许去，还有爬高的地方也不许去。”赵祁俊背着手跟在三人身后。
　　“真是的，小俊哥你干嘛跟着我们啦。”步美嘟嘴转头看他。
　　“师傅怕你们有危险，我是来当保镖的。”
　　“喂！元太！”柯南跑到小伙伴面前，看向元太焦急的问道：“元太你身体不要紧吧？”
　　“啊？什么？”元太愣逼。
　　并没有出疹子是没有遭到传染吗？或者说是还在潜伏期？柯南看向赵祁俊：“元太有什么不对劲的地方吗？”
　　“精力过剩算吗？”赵祁俊半月眼道：“总是想去一些危险的地方。”
　　“喂，柯南你怎么了？”元太说道：“对了，我一起在飞行船里面探险吧！”
　　“没时间玩那个了，现在发生了不得了的事，总之我们先回客舱去。”
　　“嘘~”赵祁俊做了一个嘘的动作：“大家蹲下。”
　　侦探团不明白为什么但还是听话的蹲了下来。
　　他看向柯南：“柯南前面，眼镜。”指着前方。
　　柯南向他指的方向看去，一个黑色的人影闪过，他打开了眼镜上的望远功能...
　　一个浑身漆黑穿着兜帽的正在爬楼梯的可疑人物。
　　这个家伙是谁？
　　刚才把锁打开了？该不会就是他在散播细菌吧？
　　“那个人是谁啊？”光彦压低了声音问道。
　　“是基德的同伙吗？”元太也小声的问道。
　　“是红暹罗猫的人。”赵祁俊压低了声音，从背后摸出了从小怡那借来的□□：“刚才他的动作是打开了锁，八成他的同伙就快要来了。”
　　步美、元太、光彦瞪大了眼捂住了自己的嘴防止自己惊讶的叫出声来。
　　“不好！”柯南赶紧朝着□□的方向跑去，可是显然已经来不及了。
　　伴随着螺旋桨的声音七个全副武装的□□打开盯上的天窗，顺着□□趴下，动作整齐迅速。
　　通过眼镜看到领头的将炸弹交给几个手下，并且向他们走来，柯南压低声音道：“往里面走。”
　　赵祁俊压低了声音：“去爬通气管旁边的□□，动作快！”
　　等大家爬上□□躲藏好后没柯南又再次打开了眼镜的望远功能。
　　看着他们离开柯南这才松了口气，赵祁俊问：“柯南，师傅有教过你拆炸弹吗？”
　　柯南愣了一下，瞬间明白过来，点了点头。
　　“你们躲在这，拆炸弹的事交给我和柯南。”赵祁俊对侦探团的孩子们说。
　　知道这不是他们能做的事，小侦探们听话的点了点头。
　　“凌汐姐他们不会有事吧？”步美担心的问。
　　“碰上我们师傅和师娘，你该担心的应该是这些□□才对。”赵祁俊摸了摸小萝莉的脑袋安慰道。
　　可不是嘛，柯南露出了半月眼，Red还有贝尔摩德...
　　要担心的可不是那些□□嘛...
　　作者有话要说：
　　【破解红暹罗猫的阴谋，奖励积分2w未完成】
　　剩余积分：33.85W
　　我来求助，求各位大佬想个宝宝的名字！
　　认真脸！jpg。

155、天空的遇难船（4）
　　休息室...
　　休息室的大门被恐怖分子一脚踹开。
　　“不许动！！”恐怖分子举枪对准了众人。
　　“你们是什么人啊？”众人的目光全都看向门口的可疑人物。
　　摘下头套的头领走了进来，看向铃木顾问：“怎么样？找到安培瓶了没有？”
　　“红暹罗猫？”中森警官警惕的看着他。
　　“我在这艘船内放置了炸弹”头领笑了笑，枪口对准了中森警官：“只要你们乖乖听话我们就不会引爆炸弹。”
　　“汪！汪！”鲁邦龇牙叫道。
　　“鲁邦，安静一点。”铃木顾问连忙叫住了它，生怕自己的爱犬会挨枪子。
　　坐在一旁的石本顺平不怕死的悄悄伸手准备去拿放在桌面上的DV，本以为神不知鬼不觉，就听...
　　‘砰！’的一声枪响，他手边的DV被击个粉碎。
　　“啊！”西谷霞害怕的抱住了自己。
　　众人没想到男人说开枪就开枪都被吓的愣住了，
　　“我不是说过要你们乖乖听话吗？”见众人被自己开枪吓到，头领得意的笑了笑，他扯起衣领对着麦克风问：“汇报目前的情况。”
　　“猫儿F已控制驾驶舱。”
　　“猫儿D已控制厨房。”
　　“猫儿C已控制天空观景台”
　　“客房里没有任何人在。”头领的另一名手下出现在门口。
　　“好极了。”头领举起对着了铃木顾问：“用船内广播叫所有组员到餐厅集合。”
　　铃木顾问满脸不忿，但也只能按他的话做。
　　“全体机组人员注意，立刻到餐厅集合，再重复一次立刻到餐厅集合！”
　　所有人在餐厅集合后，头领继续开口道：“这所飞行船已经被我们红暹罗猫劫持了。所有的人都把移动电话交出来。”说完领头示意两个属下去收众人的手机。
　　两人拿出布袋挨个上前收缴手机...
　　“爸爸，快醒醒。”小兰将手机放布袋后，来到自己爸爸身边想要摇醒熟睡中的人，不过没有效果就是了。
　　平头男直接上前从熟睡中的人的口袋里搜走了手机。
　　西瓜头男走到阿笠博士面前收走了他的手机后看向阿笠博士身后躲着的灰原。
　　“我没有手机。”灰原抱着阿笠博士的小臂，害怕的摇摇头。
　　西瓜头男也没多纠缠去了服务员那里收他们的手机。
　　灰原则是躲在了阿笠博士的身后，偷偷的拿出了侦探徽章联络柯南。
　　“怎么了吗？”柯南接通了徽章。
　　“飞行船已经遭到劫持了。”灰原压低了声音。
　　“果然没错，凌汐姐在吗？”柯南问
　　“嗯。”灰原看了一眼从刚刚开始就一言不发面无表情的凌汐：“在的，好像是在想对策”
　　而此时的凌汐正在和小白交流着...
　　‘小白，鲁邦用那个矿石做的金属球有吗？’
　　【有是有，但那个球没办法阻止子弹的发射啊。】
　　‘这样啊...啊..头疼，这里还有这么多人，也不好下手啊！’
　　【不过，我这里有可以妨碍子弹发射的东东，不过效果只能维持5秒，够吗？】
　　‘五秒？太够了！’
　　“你们的要求是什么？”中森警官这时候也在和头领交涉着：“需要钱吗？还是要释放正在服刑的同伙？”
　　头领不屑一顾，讥讽道：“老实跟你说吧，我们跟铃木财团有深仇大恨”他举枪对着铃木顾问：“特别是跟这个老头。”
　　“我的确在十年前提供警方奥援，为了消灭你们的组织”铃木顾问额上有汗看着面前的男人：“所以我愿意成为人质，你们就放过其他人吧。”
　　“很遗憾的告诉你，那是不可能的。”
　　“为什么！？”
　　“飞船要继续飞往大阪”头领扔给中森警官一部手机：“去联络警方吧，不过帮我转达一句话，只要敢轻举妄动船就会爆炸。”
　　中森警官捏紧了手里的手机一脸的怒气。
　　“这个呢，就是杀人细菌。”头领从口袋里拿出一个安培瓶里面装有一不明的绿色液体：“可不要想企图制服我们，到时候不只是吸烟室，整个船舱都将不满杀人细菌，你们一个也跑不了！”
　　“小哀，听得到吗？”灰原的侦探徽章里传来了赵祁俊压低的声音。
　　“嗯。”灰原轻轻回了一句。
　　“和师傅说一声，炸弹我们已经全部都拆除了。”赵祁俊蹲在地上看着面前他和柯南拆除下来的炸弹。
　　“好。”灰原应道，轻轻的拉了拉江佑佑的衣角，江佑佑蹲下身子问：“怎么？”
　　灰原在她耳边耳语了几句，江佑佑点点头，走到凌汐身边也耳语了几句。
　　两人对视一眼，凌汐说：“小白可以帮我们争取5秒钟的时间，让枪械失灵。”
　　江佑佑勾起一抹冷笑：“5秒足够了。”
　　凌汐也勾起嘴角：“那等我的信号。”
　　当然两人的对话说的是中文。
　　贝尔摩德耳朵动了动，微微眯起了眼，又来了，这两个人的小动作。
　　‘小白，你去克丽丝那和她解释一下，我现在不能乱动会引起注意的。’
　　【没问题~】
　　说着，小白圆滚滚的身子从凌汐身边飘到了贝尔摩德肩上，把二人的对话和女人解释了一遍。
　　见贝尔摩德朝她轻轻点了点头，凌汐笑了笑，接下来就是等待时机了。
　　头领威胁铃木顾问前去展览台拿那颗价值不菲的天空的贵妇人，就在头领走出房间的那一刻...
　　“动手！”‘小白！’【妨碍装置启动倒计时5秒！】
　　凌汐率先朝着离她最近的西瓜头男冲了过去，一拳集中了西瓜头男的腹部，男人捂着肚子踉跄了两步，倒在地上昏迷过去。
　　【倒计时4秒！】
　　蓄势待发的江佑佑在凌汐说话的那一刻就化作一道残影冲了出去在众人还没反应过来的时候包含内力的一拳打在平头男的正脸，平头男整个人直接飞了出去撞在墙壁上昏迷不醒。
　　“找死！”头领听到声音转过身来手里的手枪对准了离他最近的凌汐扣下扳机，子弹却怎么也打不出来。
　　“怎么回事？”头领吼道。
　　【倒计时3秒！】
　　“大概你人品不好~”特意压低沙哑的声音出现在头领耳边，凌汐出现在头领身侧，抓住了男人的手腕用力一扭。
　　“啊！！”男人的惨叫，手枪从他手里掉落。
　　【倒计时2秒】
　　凌汐接住掉落的手枪，转身一个肘击集中头领的正脸，‘碰’的一声男人两眼一白就这么闭烟倒在地上。
　　【倒计时1秒，妨碍系统功能关闭】
　　众人就看见眼前‘蹭’‘蹭’两道残影略过，就见刚刚还威胁着他们的人，一瞬间倒在了地上，众人都目瞪口呆的看着这一系列的变化，惊讶的愣在了原地。
　　这两个是哪来的...刚才出现的残影是错觉吧喂。
　　直到又‘碰’的一声，众人才如梦初醒的看向声音的来源处。
　　只见太原真纪站的地方那位女服务员正倒在地上，她的不远处的地上还有一把手/枪静静的躺在那里。
　　“真纪姐这是？她？”小兰呆呆的问道。
　　“是汐要我注意她的，汐说这个人的后腰处鼓鼓的，像是藏了什么东西”贝尔摩德笑着解释道：“就在刚才这位服务从后腰处拿出了一把手枪，我看情况不对的样子就把她撂倒了。”
　　“所以说她也是红暹罗猫的人？”园子恍然道，她星星眼看向凌汐和佑佑：“凌汐姐佑佑姐，你们好帅！”
　　“还好啦。”佑佑不好意思的摸了摸鼻子，回到灰原身边蹲下身子，求表扬。
　　灰原无奈的看着眼前的大型犬科动物以及那双亮晶晶的眼睛，伸手摸了摸她的狗头，嘴里夸奖：“很棒。”
　　园子：“......”她收回刚才说过的话，萝莉控！
　　“中森警官，你有带手铐吗？”凌汐问还愣在原地张大了嘴边的中森警官。
　　警察的形象啊，下巴都要掉了喂。
　　“啊，嗯，当然带了。”中森警官回过神连忙连同属下掏出了手铐把昏迷的四只猫都铐上了手铐。
　　“不过，你们也太乱来了吧。”
　　“出其不意攻其不备，高手过招往往只在一瞬间。”凌汐单手插兜，笑的一脸的高深莫测。
　　“......”装逼过头就有点欠了。
　　“出什么事了！？”一道男人的声音传来。
　　原来是大厅戒备的人听到动静跑了过来，凌汐不慌不忙的举起手里的枪，对着来人砰砰几枪使其手中的手/枪从对方手中脱落，紧接着便是一个冲刺上前正对着男人面部的一拳。
　　搞定，凌汐脚踩猫儿，装B似的把手枪在手心转了一圈，吹了一下还在冒烟的枪口，朝贝尔摩德一挑眉。
　　贝尔摩德面上带笑，却在心里翻了一个白眼，幼稚！
　　“其他红暹罗猫的人怎么办？”中森警官示意同僚收起地上的枪支问走过来的凌汐。
　　凌汐把手里的枪交给他，说：“小俊应该已经把他们解决了吧。”
　　“师傅，我们回来了。”就在这个时候赵祁俊带着少年侦探团的大家走了过来，还有那个被隔离的女服务员。
　　“少年侦探团大胜利！！！”步美、元太、光彦摆了个pose一脸的兴奋，而柯南是一脸的无语。
　　别问，问就是除了拆炸弹，其他的活都被赵祁俊包圆了，他连把麻醉枪拿出来的机会都没有。
　　“中森警官，剩余的猫儿已经被我制服了，驾驶室的已经被绑住了，观景台的也被绑在原地”赵祁俊把拆除的炸弹放在桌面上，手里拖着的人也扔在地上：“还有这个幕后黑手。”
　　地上的人正是本该被隔离的藤冈隆道。
　　“这是怎么回事？”阿笠博士看向柯南问道：“他们怎么从隔离室里出来了？”
　　“小俊哥制服了那两个人以后我们不放心医疗室里的人就准备去看看。”
　　“结果去了以后发现这个服务员姐姐被人绑住了双手和双脚。”
　　“我们松开她之后，她告诉我们是藤冈隆道把她绑了起来。”
　　三小孩一人一句说着事情经过。
　　“再结合我们在飞船里看到有有一个可疑的人打开了飞船顶部楼梯的锁，所以我们推断藤冈隆道就是这起案件的幕后黑手。”柯南说。
　　“之后我们在飞船里找到了这个人。”赵祁俊指着地上的男人：“他之前害怕细菌感染的害怕到反应一点迹象也没有了，而且我们找到他的时候还一脸的不屑。”
　　众人：“这是什么意思？”
　　“意思就是，细菌应该是假的。”
　　“纳尼？！”
　　“我们还从他的嘴里敲出一个消息哦。”柯南萌萌哒的声音重现，然后表情一变手指向那一男一女：“就是水川制作人带来的两个人也是红暹罗猫的人。”
　　两人大惊，见众人的视线看向他们连忙摆手解释：“不是，我们...”
　　话还没说完，就被江佑佑和凌汐用手刀打晕了。
　　众人：“......”这行动力。
　　紧接着从两人的包包里搜出了不少的炸弹，证实了柯南所说的话。
　　“不愧是少年侦探团，立大功了！”铃木顾问一脸笑容的表扬着。
　　“嘿嘿~”少年侦探团的孩子高兴的涨红了脸。
　　柯南半月眼的别过脸，明明所有的事都是他和小俊哥做的。
　　作者有话要说：
　　【破解红暹罗猫的阴谋，奖励积分2w（完成）】
　　妨碍装置-5Q
　　剩余积分：35.35W

156、天空的遇难船 （完）
　　危机是解决了，但是...
　　“红暹罗猫特地弄一个假的细菌又大费周章劫机的目的是什么？”园子皱着眉提出了一个大家都想知道的问题。
　　“嗯...”众人皱起了眉。
　　江佑佑耸了耸肩无所谓道：“这种事等到警视厅，审问过后不就知道了吗？”
　　“可是我好奇嘛~”园子说着星星眼期待的看向凌汐。
　　凌汐：“......”看她干嘛？她脸上又没答案。
　　“凌汐姐肯定知道了吧。”柯南一脸笑容的看着她。
　　凌汐眉头一挑，为什么她从这小子眼里看到了，‘去吧皮卡丘’的感觉。
　　贝尔摩德直接把凌汐往众人那边一推：“该你表现了，大侦探。”
　　大侦探顺着女人的力道往前走了两步，然后回头看着贝尔摩德，抿着嘴一脸的委屈。
　　女人好笑的走上前，在对方脸上轻轻碰了一下，捏了捏凌汐的小脸蛋：“好了，不要再撒娇了，正事要紧。”
　　众人：这一波狗粮...
　　江佑佑的嘴角狠狠的抽了抽：“凌，你们够了哦！”
　　一本满足的凌汐正色道：“接下来的推理是我的猜测，猫儿的人之所以弄这么大的阵仗应该是为了造成恐慌，从而达到他们的目的。”
　　“目的是？”园子追问。
　　“首先我们来解决一下杀人细菌的事。”
　　凌汐说着走到还在昏迷的头领面前，从他身上搜出了那一瓶绿色的液体。
　　拿着安培瓶走到藤冈隆道的身边蹲下：“你说如果我把这里面的液体全都倒在你身上怎么样？”
　　见藤冈隆道面无表情的别开脸，凌汐挑了挑眉：“果然呢，如柯南他们所推理的一样，这里面的根本不是什么杀人细菌。”
　　少年侦探团听闻骄傲的挺起了胸膛。
　　“这么说的话，他们炸毁生物研究所并称他们已经拿走了杀人细菌还预告警察会在七天内再次犯案这一系列的事情就是为了制造恐慌。”
　　凌汐把手里的安培瓶递给中森警官后接着说：“再加上这些潜伏进来装成普通身份的红暹罗猫的人，我就更确定了我们之间并没有什么人被感染。”
　　“毕竟他们可不会在明知道会被感染的情况下，还不穿戴任何防护服。”
　　小兰恍然大悟的点点头：“原来如此。”
　　“那我身上的这些红疹是？”那位被隔离过的服务员问道。
　　柯南说道：“这些应该是过敏而已，是加了特殊漆料的油漆过敏哦。”
　　“过敏？”
　　“嗯！”柯南点点头，指着元太：“大姐姐你曾经对着元太打过喷嚏对吧，但是你看元太，他身上并没有出现红疹对吧。”
　　元太配合的举起手给大家看，白白净净的小胖手，没有一丝红疹。
　　“再加上我们去看过吸烟室，那里有被油漆刷过的痕迹，”柯南看向躲在众人身后的水川制作人：“水川先生也去过吸烟室，现在身上也起了红疹才对，所以进去过吸烟室的都出现了红疹，而其他人并没有。”
　　水川不好意思的亮出了自己已经出现红疹的双手。
　　“太好了。”小兰松了一口气，抱住了自己的双臂。
　　“怎么了，小兰？”贝尔摩德看向小兰，然后她就看到小兰的上臂出现了轻微红疹：“这是...”
　　“在大厅的时候，藤冈隆道先生突然双手握住了我的手臂”小兰解释道：“所以我一直在担心，自己会不会被感染。”
　　“所以呢？他们的目的是什么？”园子见小兰没有事放下心来追问道。
　　“为了制造混乱从而盗取一些什么东西，这个就要询问过才知道了”
　　“唉？”园子一脸的失望：“凌汐姐你不知道嘛？”
　　“大概知道他们要盗取的东西是在大阪，我又不是什么都能知道的。”凌汐耸了耸肩，她就只推断出这么多了，剩下的就是佑佑剧透的了，但没有线索不能说啊。
　　“好吧，”园子失望的耷拉下嘴角，突然想到什么看向铃木次郎吉：“那这次与基德大人的对决继续吗？我的基德大人~~”
　　柯南嘴角抽了抽，你还没有放弃啊。
　　“这个嘛...”铃木顾问也犯了难，毕竟被□□劫机了，飞船上还绑着这么多犯人的确是不适合再和基德来个大对决。
　　“那还用说嘛！”中森警官一脸严肃，握紧了拳头：“基德只要敢来我就一定会把他绳之以法！”
　　新一...
　　小兰担忧的目光看向那位男服务员。
　　一直有在注意小兰的贝尔摩德眉头一挑，把凌汐拉到一边耳语道：“小兰好像把基德误认成工藤了。”
　　“哈？”凌汐想到了基德的长相，露出了半月眼：“小兰八成是看到基德的长相了吧，工藤和基德长得挺像的认错一点也不奇怪。”
　　“听这意思你认识他？”
　　“教你易容的那个人的儿子，顺便说一下儿子是二代基德。”凌汐露出了半月眼吐槽：“我一直怀疑优作叔和黑羽盗一是双胞胎，两个人连生的儿子都长的那么像。”
　　“是挺像的。”贝尔摩德若有所思的点点头：“所以呢，你打算怎么办？”
　　“简单，等基德来了我请他吃全鱼宴”凌汐一脸笑容（威胁）的看向那个男服务员：“你觉得这个主意怎么样服务员先生？~”
　　“嗯...嗯。”基·瑟瑟发抖·德，这是哪来的魔鬼！
　　“他就是基德？”贝尔摩德微微眯眼看他：“小兰误会的事你不解决一下？”语气里充满了威胁。
　　无助青年基德妥协：“我知道了。”
　　基德：他好歹也是一代怪盗绅士，太卑微了！嘤嘤嘤~~~
　　飞船按照原计划在大阪降落后，一行人去了当地的警视厅录完了口供天色已暗，就在附近的酒店入住。
　　“晚安~~”进入房间凌汐直接朝着大床扑去，整个人都陷入了柔软的床垫中。
　　贝尔摩德撕下易容，拍了拍凌汐的pp：“起来洗澡，一身的汗脏死了。”
　　“可是我好困啊...”有气无力的声音。
　　贝尔摩德轻蹙着眉语气淡然：“不洗澡你就别碰我，睡地板。”
　　碰？是她想的那个意思吗？凌汐瞬间抬起头，去了浴室，打开花洒，温暖的热水洒下来，洗净脏污，进入浴缸全身泡在水里，整个人都放松了。
　　“気持ちがいい~（舒服）”凌汐伸了个懒腰，闭着眼靠在浴壁上，昏昏欲睡。
　　算算看自从那瓶假酒出现以后，她有多久没和媳妇过恩爱生活了，每天面对的除了文件还是文件，明明是个有女朋友的人活的像是个单身狗。
　　贝尔摩德每天都是早出晚归的，听佑佑和她说，脸上带着刀疤的赤井秀一已经出现过了，也和FBI的人碰过面了。
　　浴室门被打开，贝尔摩德仅穿着三点式进来，打开了花洒。
　　凌汐听到了水流的声音，从自己的思绪里回过神，艰难的挣开了眼，目光移动到女人性感的身躯上：“克丽丝，你怎么进来了？”
　　“你半个小时都没有出来，我来看看你有没有溺死在浴缸里。”
　　半个小时？她想事情想了这么久吗？凌汐洗了把脸坐了起来。
　　贝尔摩德关上花洒进到浴缸里，靠在凌汐身上。
　　“汐~”女人侧着脑袋咬着凌汐颈边的软肉。
　　“嗯？”凌汐眼眸半闭手搭在贝尔摩德腰间懒懒的回了一句。
　　“你和江佑佑今天的互动让我有些不舒服。”
　　“哈？”凌汐停机大脑慢慢启动：“你说我和佑佑说中文的事？这有什么办法，我俩是华国人，中文是母语。”
　　“中文不是问题，问题是我听不懂，这是关键。”贝尔摩德把凌汐的手抓在手中，捏了捏。
　　凌汐亲了亲女人的侧脸：“这我又没什么办法，中文不能速成，想要听懂除非你天天带着翻译机，不过那也太麻烦了吧。”
　　“所以啊，我问过小白了。”女人嘴角勾起：“它那里有哦，速成的中文精通这项物品~”
　　凌汐蓦地睁大了眼睛缓缓扭动脖子看向怀里女人的笑颜：“你这是什么意思？”
　　她有种不祥的预感。
　　贝尔摩德笑得灿烂：“我想要~”
　　凌汐：“......”脑壳疼，并不是很想答应。
　　问为什么？
　　当然是这女人听不懂中文的话，她还可以和佑佑用中文说一些计划和见不得人的事。
　　但是贝尔摩德要是能听得懂的话......靠！
　　见对方一脸的不情愿贝尔摩德美眸微眯：“你是不想还是不愿意或者是有什么秘密顾忌着我？”
　　“我在你面前还有什么秘密可言吗！”
　　贝尔摩德转身双手环上了凌汐的脖子，用凶器撞了一下她：“那有什么不可以的？”
　　美人计启动！
　　“不是...就...”凌汐斟酌了一下措辞：“你这样让那些学了十几二十年才熟练掌握一门外语的人情何以堪！”
　　被英语折腾了两辈子的人表示心里不平衡！
　　她都没有这么投机取巧过！
　　“汐~”两人身体相贴，贝尔摩德碰了碰对方是唇畔，含住了对方的上唇，舔了舔。
　　凌汐眼眸一暗，扣着女人的后脑勺吻了回去，噙住了四处挑逗她的小舌，两人唇齿交缠，周围的暧昧的温度不断上升。
　　良久两人才分开，接着便是一发不可收拾，两人直接就在浴室里滚了一次。
　　结束后凌汐抱起女人擦干了两人身上的水，把人放在床上，看着女人微微泛红的脸庞，喉咙滚了滚。
　　贝尔摩德搂着凌汐的脖子，凑到她的耳边特意压低的魅惑声音在对方耳边吹着枕边风。
　　“你也知道学习一门外语很花时间也很费脑子的~你也不想我每天都这么辛苦对吧？”
　　这女人还在想这件事啊！
　　凌汐深吸了一口，缓缓吐出，一字一顿认命道：“知！道！了！”
　　泄愤似的啃上了那让她又爱又恨的人的双唇。
　　贝尔摩德红唇微张，嘴角勾起，在心里比了一个耶。
　　美人计成功~~
　　作者有话要说：
　　凌汐：不要理我，我想静静，别问我静静是谁！
　　中文精通—2w
　　剩余积分：33.35W
　　ps:你们觉得‘初见’这个名字怎么样？人生若只如初见。

157、手术室惊魂（上）
　　第157章手术室惊魂记（上）
　　米花大学学园祭...
　　人山人海的校园，人声鼎沸的吆喝声，以及一张张充满朝气的少男少女们。
　　“凌汐姐，真纪姐快点过来，爸爸要出场了。”小兰朝还在摊位前买东西的小情侣喊道。
　　“好的，马上来。”贝尔摩德朝小兰挥手示意，然后看向还在烤玉米和章鱼烧之间犹豫的人：“汐，快点。”
　　“可是，烤玉米很好吃，章鱼烧也不赖啊。”凌汐皱着眉在两个摊位前犹豫不决。
　　“两个都买不就好了。”贝尔摩德表示不懂这有什么好犹豫的，又不是小孩子了，成年人当然是两个都要。
　　“我的零花钱告诉我它只能独宠一个。”
　　“......”
　　“现在，让我来为大家介绍，不仅是我们米花大学的毕业生又是名侦探的毛利小五郎现在。”两位女大学生主持人介绍道。
　　“多谢多谢。”毛利小五郎站在两位女大学生中学不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“呀！真的是沉睡的小五郎！”舞台上有不少小五郎的粉丝激动的尖叫着。
　　“感觉怎么样回到久违的母校？”穿着红衣服的主持人问道。
　　“应该是非常怀恋的吧。”黑色外套的女主持问。
　　“这个嘛，校舍还是一如往常的破旧”毛利小五郎露出一脸怀恋的表情，然后一把搂过两位主持人：“可是没人还是很多，哈哈哈哈！！”
　　台下看演出的人：老色胚！
　　“这个好色大叔真是死性不改。”凌汐手里拿着一盒章鱼烧，半月眼看着台上的人：“一看到漂亮女人眼睛都直了。”
　　贝尔摩德喂了一个章鱼烧给凌汐：“你和毛利大叔不是半斤八两吗，五十步笑百步的。”
　　“哈？我可没见到漂亮女人就上前搭讪。”凌汐张嘴接过章鱼烧，含糊不清的说道。
　　“你是有那个心没那个胆吧，小怂包~”
　　“......”
　　这女人华国俗语用的越来越好了，特别是损她的时候！
　　“真是的，说什么要在母校的校庆中演出，要我跟着过来看看”小兰不满的看着自家老爸：“原来他的目标是女大学生啊！”
　　“算了，也没什么嘛”园子劝道：“偶尔来这种地方放松一下也是好事。”
　　柯南嘴角抽抽，我只看到他那副色眯眯的样子。
　　“对了小兰，你在伦敦的时候有没有好好的放松一下啊？”园子一脸的八卦：“你不是在简讯上说凑巧遇到新一了吗。”
　　“嗯..算是吧。”小兰想到新一红了脸颊。
　　“该不会，你们有做出什么不能告诉我的事情吧？”园子笑的一脸深意。
　　“你在乱说什么啊！”被园子一语道破，小兰慌忙狡辩道。
　　柯南也被园子女人的直觉吓到了就想转移话题：“说，说到伦敦...”
　　“闭上你的嘴！”话还没说完就被园子打断了：“不要插嘴好不好，因为这件事是大人的事跟你这个小鬼无关！”
　　跟我关系大了，柯南脸红红的想。
　　“不过，毕竟他是福尔摩斯的超级粉丝一定跟你说了很多关于福尔摩斯的事吧？”
　　她对新一那个家伙的情商一向是不看好的。
　　“不，那个其实...”小兰眼神乱飘，把在伦敦发生的事简要的说了一遍。
　　“啊！？！？！？”园子吃惊的大呼出声：“新一他竟然跟你告白了，真的假的！？”
　　“嘘~你的声音太大了啦园子！”小兰见周围的人都不明所以的看向他们，面色通红朝园子说。
　　“那个家伙终于也器械投降了啊。”园子摩挲着下巴笑的一脸的戏虐：“不过在那种情况下与其说是被他告白不如说被迫告白的一样。”
　　“算是吧...”小兰脸红红的说。
　　“不是哦~工藤应该是自愿的”贝尔摩德笑着插话道：“我和汐当时就在场，目睹了全程，汐还录了像哦，要看吗？园子。”
　　“真的？”园子双眼放光一脸的八卦：“我要看！要看！”亮晶晶的双眼看向凌汐。
　　“等等...等一下，为什么凌汐姐...会有录像，不对，话说为什么真纪姐你们会在场啊！”小兰羞的满脸通红，连话都说不利索了。
　　柯南头顶冒烟，他都忘了这一茬了。
　　“给~”凌汐把手机里的视频调了出来递给园子，随便用手按住了柯南的狗头。
　　被禁锢在原地的柯南咬牙切齿：岂可修！你不仁就别怪他不义了！
　　“园子！”小兰羞的满脸通红，急忙去抢园子手里的手机：“等一下啦！”
　　“我看看~”园子一边躲着小兰的手一边把视频看了一遍：“真好呢~在大本钟下告白~罗曼蒂克呢~~”
　　“所以呢，你也正面回答他了对吧？”园子‘善解人意’的放过快要害羞的晕过去的小兰把手机还给了凌汐。
　　“要回答他什么啊？”小兰呆呆的问。
　　“真的？真的？真让人不敢相信，人家也一直深深爱着你~~~”园·教练·子双手捧着脸：“之类的。”
　　“我怎么可能说的出这种话”小兰脸红红的反驳道，随后问道：“难不成我一定要这么说才可以吧？”
　　“那当然了，要让对方知道你的心意啊。”
　　“真的吗？真纪姐。”小兰有些无措的求助贝尔摩德。
　　“也不定要立刻回应对方，可以缓一段时间，不过还是要尽快的给对方准确的答案才行，一直拖着对双方都不好。”贝尔摩德温柔的解惑。
　　“对对，不然新一那个家伙还以为他被你甩了呢。”园子附和的点点头。
　　真是笨蛋，那个时候小兰的表情，我就都明白了，柯南心想。
　　“所以呢，大侦探心里急不急啊？”凌汐蹲下身一脸八卦的问道。
　　“要你管！”柯南怼了一句，然后阴恻恻的拿出了自己的手机放出一段视频，正是凌汐在大本钟那单膝下跪的场景。
　　“卧槽，你这视频哪来的！？”凌汐目瞪狗呆，她当时可没感觉到有人在监视她们。
　　“我的母上大人。”
　　一句话让凌汐有火没处发，心里直憋屈。
　　“纳尼纳尼，又有什么新消息吗？”园子现在真处于一种吃到瓜的兴奋状态，一把夺过了柯南手里的手机。
　　“这个是...凌汐姐和真纪姐...求婚？”园子和小兰目瞪狗呆的看着视频内容，小兰看向贝尔摩德问道：“凌汐姐已经求婚了吗？”
　　小兰视线看向女人的双手，没有看到疑似戒指的东西。
　　“没有，汐只是在和我表白。”注意到小兰的目光贝尔摩德解释道。
　　“说起来视频只有图像没有声音”园子一脸的好奇：“凌汐姐你怎么说的？”
　　“我也想知道！”小兰也是一脸的八卦。
　　“就一些想和你一辈子在一起这类的表白常说的词。”凌汐面色如常一脸的淡定，不过细看的话就能看到她的耳朵已经红透了。
　　“啊~好普通。”园子一脸的失望：“我还以为凌汐姐会有什么特别浪漫的词呢，毕竟都单膝下跪了。”
　　“我当时也以为汐下跪是求婚来着。”贝尔摩德附和的点点头，挑眉看着凌汐。
　　“戒指都没有的求婚太草率了”凌汐一脸认真的看着贝尔摩德：“求婚除了标配的鲜花戒指，浪漫唯美的求婚仪式也是必不可少的，这样才可以，不然就太随便了！”
　　贝尔摩德嘴角勾起，小傻子，她就是开了个玩笑，突然就认真起来了。
　　被狗粮塞了一嘴的三人：真纪姐这一脸宠溺的样子，是在秀吧，她们这是在秀吧，绝对是在秀吧！
　　柯南疯狂在心里吐槽，他还在告白的阶段，这两个已经步入下一个阶段了吗，你们忘了还有组织这个心头大患了吗喂！
　　“真是的，这下子不知道又要说到什么时候了，难得有名侦探大驾光临本来还想让他帮忙看一下的。”
　　就在几人聊得正嗨的时候，突然就听到了他们前面一个男人苦恼的声音。
　　听到他提到毛利小五郎，小兰上前一步问道；“您好，我是毛利小五郎的女儿，请问您找家父有什么事吗？”
　　“难得是想委托什么案件吗？”园子问。
　　“不，这倒不是。”男人否决园子的话，然后问道：“你是他女儿的话以前会一起去案发现场吗？”
　　“偶尔会。”
　　“那是家常便饭。”
　　“那你们一定看过吧，案发现场。”男人露出了一个诡异的微笑。
　　凌汐眉头一挑，所以这个男人所说的帮忙是指...
　　随后一行人被带了一个鬼屋面前...
　　“你要我们进去鬼屋里面确认一下僵尸的表演是否到位？”小兰惊恐的看着面前的鬼屋。
　　“毕竟只有见过真实命案现场的人才能给最客观的评价对不对？”男人也就是迁荣尊作说道。
　　果然是鬼屋啊，凌汐瘫着死鱼眼看着面前诡异的鬼屋招牌，余光看到满脸写着抗拒的两个小女孩，这玩意对女性的杀伤力可是翻倍的。
　　“好像很有趣的样子。”贝尔摩德眉梢微挑，聊有兴致的说道。
　　补充一句，这个女人除外。
　　“不要啦，真纪姐！鬼屋好恐怖的。”小兰抓着贝尔摩德的手臂，有些微微颤抖。
　　“没事的，让汐在前面打头阵，我们跟着她，有什么突然情况她会挡下来的。”
　　凌汐半月眼，她是坦克肉盾吗？
　　“其实我们是文学院艺术系的学生专攻影像艺术的领域，现在正在做毕业作品所以要拍摄一部恐怖片。”额前流了一搓刘海的男人蜂谷贵市出现在众人眼前。
　　“可是电影中死人的镜头拍摄不够真实”蜂谷贵市的语气略带无奈的摊了摊手：“有一个自以为是名导演的啰嗦的女人，所以想现在这个鬼屋中让她好好的见识一下。”
　　“那个女人，你是在说我吗？”鬼屋的帘布内传出女人的声音，紧接着一个画着诡异死者妆容嘴角还留着血穿着病服的女人露出了一个头...
　　“啊！！！”
　　突如其来的暴击吓得没有防备的园子小兰惊声尖叫。
　　卧槽！
　　凌汐没被突然出现的女人吓到，却被这两声女高音吓得虎躯一抖。
　　连忙拍了拍自己的小心脏，不怕不怕。

158、手术室惊魂记（下）
　　“怎么是四个女人，沉睡的小五郎呢？什么时候会来？”女人也就是唯见安菜不满的看向迁荣尊作。
　　“我不是已经把那个侦探的女儿和她朋友带来了吗？”迁荣尊作解释道：“而且这两个女孩说，这位小姐也是个侦探，也见过不少案发现场。”
　　“你好，凌汐，是个业余侦探。”凌汐微微点头示意。
　　“业余的啊，不过有总比没有好，那么看完后一定要告诉沉睡的小五郎你们的观后感啊。”
　　“嗯...”凌汐额角十字跳了跳，这个女人好让人火大！
　　贝尔摩德唇角一勾，这集的死者决定了。
　　“安菜，差不多也到我们交换的时间了。”一个软糯糯的女声出现，穿着和唯见安菜一样的病服女人出现。
　　“等等，你到底是怎么回事啊！”唯见安菜不满的看着村主睦：“怎么到现在都没有化妆？”
　　“因为就算我自己化完了你也一定会帮我重化，所以我想干脆就让安菜你帮我化就好了。”
　　“真拿你没办法。”
　　“所以呢，小兰园子到底要不要进去看看？”凌汐疑问脸看向二人。
　　“不了，我看我就不要进去了。”小兰推脱道。
　　“你不用害怕啦，反正里面都是假的嘛”园子劝道：“再说还有凌汐姐和真纪陪我们嘛。”
　　“可是刚刚你不是也被吓一大跳吗？”
　　“那只是刚刚有点意外罢了。”
　　凌汐不知道什么时候溜到了两个小女生的身后，压低了自己的声音故作阴沉的说：“鬼屋就是这样才好玩~出其不意才是最吓人的。”
　　“啊！！！”
　　又是一声尖叫，凌汐捂着饱受摧残耳朵后退了一步。
　　“凌汐姐！”小兰怒了，转身对着凌汐嗔道：“真是的吓死人了啦！”
　　“抱歉抱歉。”凌汐笑嘻嘻的说。
　　“你幸灾乐祸的样子一点都不像是在道歉！”小兰怒视着她，见凌汐不为所动转头对着贝尔摩德嘟起了嘴。
　　收到信号，贝尔摩德眉头轻挑伸手就拧住了凌汐的脸颊，用力一扯。
　　凌汐立马认怂：“疼疼...错了，我错了。”
　　单人对战是禁止叫外援的。
　　柯南在心里翻了个白眼，让你嘴欠，不知道女人是得罪不起的吗。
　　“我们走吧，进去看看？”凌汐从女人的手上挣脱出来，几步走到帘布前面一手拨开了帘布回头问道。
　　“既然你们还害怕的话要不要我陪你们进去？”蜂谷贵市提议。
　　迁荣尊作说：“我们当然都知道什么地方有什么机关怎么样。”
　　“那么就拜托你们了，”园子笑眯眯的推搡着小兰往前走。
　　“等一下啦，园子！”小兰还是害怕的溜到了贝尔摩德的身边紧紧的抱着她的胳膊：“真...真纪姐，我和你一起进去...”
　　“好的。”贝尔摩德摸了摸小兰的头。
　　两个大学生走在前面带路，柯南跟在他们身后，贝尔摩德挽着凌汐的胳膊走在中间，小兰和园子紧紧的贴着二人躲在两人身后。
　　刚进鬼屋一路的妖魔鬼怪一个接着一个的出现，两个小女生的尖叫声从进了鬼屋就没有停过。
　　凌汐从刚开始的时候还会被女孩的尖叫震到耳膜，到现在整个人呈现出一种生无可恋的状态。
　　她以前怎么不知道女人的尖叫声堪比狮吼功啊...
　　不，比狮吼功还要可怕，狮吼功她至少还可以防御，这个无解。
　　“喂喂喂，这才刚刚开始而已。”领路的两人回过头，一脸诡异的表情。
　　“你们做的这些僵尸和木乃伊以校庆的鬼屋水平来说相当不错了。”凌汐面无表情的吐槽道：“就是恶趣味太重了，一直都是这些僵尸木乃伊的话会很乏味，应该要有更恐怖的才对。”
　　“好了，乖乖闭嘴走路。”贝尔摩德掐了凌汐一把，没看到小兰和园子听到她的话后表情更差了吗。
　　“我就提一点建议，人们对于未知和意外的恐惧才能击中人的内心，比如安静环境下突然的巨响、静止物体突然变动、找不到出路的恐惧、密集物品的恐惧、意外坠落的突然惊吓和失重恐惧，不过最恐怖的大约于从背后而来的怪物的追杀...”
　　凌汐还在边走边说，丝毫没发现身后的小兰园子越来越那张惨白的小脸。
　　直到...
　　“闭嘴！！！”小兰和园子忍无可忍的对她怒吼，凌汐才讪讪的闭上嘴，她停下脚步回头看向两个愤怒的小脸蛋，缩了缩脑袋：“我就是提一点意见而已...”
　　“而已个头啊！凌汐姐从现在开始你不要再说话了！”园子怒道。
　　“跟鬼屋有关的话一句都不要说！”小兰附和道。
　　凌汐可怜兮兮的看向幸灾乐祸的贝尔摩德，女人对着她红唇轻启，淡淡的吐了句：“活该。”
　　“......”没爱了。
　　凌汐做了一个嘴巴拉上拉链的动作。
　　呵呵，确实活该，柯南露出了半月眼，不过凌汐姐好像对这些很了解的样子。
　　“呐，凌汐姐，你怎么会知道这些的？”柯南问。
　　凌汐指了指自己的嘴巴，耸了耸肩。
　　柯南：“......”喂！
　　“这个可以说一下。”贝尔摩德把她嘴上的‘拉链’拉开。
　　“我朋友在华国首都开了一个恐怖主题的密室逃脱，我是出资人，所以他们有什么新的吓人的idea都会跟我分享，我也会说一些自己的想法。”凌汐飞快的解释完，又把‘拉链’拉上了。
　　“那种地方我是一步都不会踏入的。”园子半月眼。
　　“我也是。”小兰点头。
　　柯南心想，密室逃脱他倒是挺感兴趣的。
　　“那两个大学生哪去了？”贝尔摩德见两人消失在黑暗总问道。
　　“唉？不..不见了吗？”两人突然的消失让小兰更加害怕了，紧紧的搂住了贝尔摩德的一只手臂。
　　“没...没问题，大概是有事离开了吧，一定是这样。”园子故作镇定的说，但她还是挤开了凌汐搂住了贝尔摩德的另一只手臂。
　　凌汐：“......”
　　媳妇被人抢走了怎么办，在线等挺急的。
　　没办法，凌汐和柯南只好在前面开路，小兰她们紧紧的跟在两人身后。
　　“这是手术室吗？”柯南停下脚步看着面前亮着门牌灯的手术室大门。
　　“进去看看吧。”凌汐一把推开了大门，只见刚刚在门口出现的那个叫唯见安菜的女人躺在手术台上，旁边还有几个拿着手术刀的人偶医生。
　　“这个倒是做的挺像那么一回事的。”凌汐赞扬的点了点头。
　　“就像真的在动手术一样。”小兰说。
　　“病人就是安菜小姐。”园子看向手术台上躺着的病人：“医生是假人吗？”
　　“走吧，出口就在那边了。”凌汐率先走向手术台，柯南紧随其后。
　　“必须要经过手术床前面...”小兰和园子对视了一眼，各自打气，一步一步的走了过去。
　　就在他们走到手术床前，床突然剧烈的抖动起来，由于剧烈的抖动病人的双脚露了出来，几秒钟后抖动停止，病人胸口处拉刀的地方突然喷出了一股‘鲜血’
　　“啊！！！”吓得小兰和园子又是一阵尖叫出声。
　　柯南表示，以他的身高只看到了洁白的床单，以及一颗戴着绿布的头和剧烈震动的床...
　　他恨小短腿！
　　“喂喂，用不着这么害怕吧，这两位小姐。”蜂谷贵市嘴角流着血从黑暗里出现，掀开了自己的衣服露出了里面画好的骨头和内脏。
　　“啊！！！”又是一阵尖叫..
　　“这些都是假的啊~”迁荣尊作头上插满了注射器和手术刀出现。
　　凌汐和柯南全程面无表情的看着两人各种吓人，不屑的表示就这？
　　贝尔摩德面带微笑，人设崩的很好一点都没有被女孩们的尖叫所影响。
　　“呐，迁荣先生，你为什么从手术台下面跑出来了？”凌汐嘴角微勾，看着听到她的话后微微一僵的人。
　　“你在说什么啊，我明明是从那边过来的。”迁荣尊作指着出口处黑暗的地方。
　　“这样啊...”凌汐一把抓住安菜小姐身上盖着的床单，猛的掀开，只见唯见安菜腿部诡异的呈现出了W型。
　　“汐，这是？”贝尔摩德微微皱眉。
　　“我已经听不到她的心跳声了。”凌汐沉声道。
　　“纳尼！？”柯南连忙爬上手术床：“凌汐姐是杏仁的问题，她的嘴里有杏仁的味道！”
　　“氰/气中毒吗？”凌汐眉眼微挑：“所以，迁荣尊作先生你是现在要和我解释一下为什么你会从手术床的下面出来，还有为什么你要杀了安菜小姐？”凌汐死死的盯着在黑暗中满脸冷汗的迁荣尊作。
　　“等一下，为什么你说犯人是尊作？”蜂谷贵市问道：“而且这么黑的地方你怎么看到的？”
　　“刚刚小兰她们的注意都被你吸引过去了，所以没有注意到，但是我可是一直紧盯着手术床没有移开过视线，你从床底爬出来狼狈的样子我可是看的一清二楚。”
　　“发生什么事了？”听到动静，村主睦化着半状探出头，看到唯见安菜诡异的姿势惊讶的跑了过来：“安菜！”
　　迁荣尊作的黑脸和黑暗都可以融为一体。
　　凌汐淡淡一笑，指着他的鞋子：“而且你的鞋底沾满了血浆，以及鞋子的鞋面的血迹，这为了在给安菜小姐灌药的时候，为了让桌面不会来回晃动把鞋子垫在了床柱下面吧。”
　　“那安菜小姐这个诡异的死亡姿势是？”小兰问道。
　　“为了营造出一种死者在我们面前刚刚死亡的样子从而逃脱嫌疑。”
　　“麻，你现在不承认也没关系”凌汐不在意的拿出手机：“等警察来了，安菜小姐这怪异的死亡姿势只要一调查就水落石出了。”
　　随后目暮警官带队赶来，现场调查后带走了嫌疑人。
　　“凌汐姐，这是你破案最快的一次！”园子亮晶晶崇拜的看着凌汐。
　　“嗯嗯，那么黑的地方都能看清楚，太厉害了。”小兰附和的点点头。
　　“那是，业余侦探也是很强的~”
　　凌汐下巴一挑一脸的得意。
　　柯南不爽的撇撇嘴，要不是他看不到手术床上的情形，他也可以！
　　日常嫌弃自己现在的身高。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：33.35W

159、偶田川夜樱路线（上）
　　“你最近在忙什么？”贝尔摩德看向沙发上躺尸的人：“早出晚归还夜不归宿，是和哪个女人厮混去了，黑眼圈都出来了。”
　　“厮混？我？”凌汐撑开了眼皮愣愣指着自己：“我明明是敬职敬业的给酒厂里的那瓶朗姆酒找事去了！”
　　“你和他对上了？”贝尔摩德一愣，瞳孔有些微缩。
　　“我给那个独眼怪找了一点小事做，你们Boss最近应该会找他算账开小会了。”说到这个凌汐嘴角上扬的角度越来越大。
　　一想到这件事，凌汐心里那个美啊，总算报了几年前的一箭之仇了。
　　“嗷！疼...疼！”正陷在自己的成就里无法自拔的凌汐就感觉腰部一阵疼痛，她瞬间揉着腰坐了起来，一头的问号：“？？？干嘛？”
　　“你干什么好事了？”贝尔摩德坐在凌汐身边扯上了对方的小脸蛋，把那得意洋洋的表情搓揉的乱七八糟。
　　“你不放开我，我怎么说啊？”凌汐小嘴嘟着吐字不清的说。
　　“说吧。”女人松开了手。
　　回忆中...
　　“A点击破。”赵祁俊全身武装，小声的对着肩上的对讲机说，他的身边地下躺着几个生死不明黑衣人。
　　“B点击破。”同样的情况还发生在周楚怡身上。
　　“哟西，C点火装置安装完毕。”Red收回诸岳，拍了拍手：“撤退。”
　　“Yes，Boss。”
　　“Boss，我们忙活这么久就为了放把火吗？”在别墅里带着耳机的周楚逸一边紧盯着电脑里监视器内的景象一边和在前线的几人吐槽道。
　　“不是一把火是几把火”赵祁俊接话：“听Boss说这些都是组织的基地。”
　　“不过这些乌鸦的人也太菜了吧。”赵祁俊拿出自己的武器，他师傅为他精心打造（小白处买的）的瑶光刃。
　　左手持枪右手持刃，左右开弓，悄无声息的把基地里闻讯赶来的酒瓶全被打碎。
　　“都是些外部人员而已，这里是乌鸦的产业，明面上是制药厂暗地里做些不可告人的交易，还有毒X”Red面无表情的走出药厂：“前几天的那些地方也是，而且都是朗姆管辖的地方。”
　　“朗姆气急败坏的表情绝对很精彩~”Red说着说着面具下露出了一个恶劣的笑容。
　　徒弟：“......”女人的报复心啊。
　　“记得拖几个活口出来。”Red可不知道她的徒弟在怎么编排她，惬意的靠在树上，警戒着四周。
　　两分钟后暗影人员到齐，苏韵和周楚怡一手拖了一个活口，扔在地上，赵祁俊紧接着也出现了。
　　“销毁监控消除记录，通知FBI的人，别忘了处理掉痕迹。”Red对着电脑那头的人说。
　　周楚逸：“OK！”
　　Red按下远程点火装置，一行人消失在冲天的火光中。
　　回忆结束...
　　“大概就是这样...”凌汐仔细观察着贝尔摩德表情，哟西没有杀气暂时安全。
　　贝尔摩德听完后只是轻轻蹙眉，然后问道：“你知道那些地方被毁，我会损失了多少收入吗？”
　　“不是，这跟你有什么关系？”凌汐瞪大了眼睛。
　　“高层有分红的~”女人双腿交叠，轻轻一歪头：“你准备怎么赔我啊？”
　　“我上交的工资还有凌氏每年的分红，还有我投资的项目股份和存款加起来还比不上那几个破厂的分红？”凌汐一脸的不可置信。
　　贝尔摩德按住了炸毛的人：“一码归一码，你上交的和我自己挣的不能相提并论，你准备怎么赔我？”
　　“非法收入要不得的。”凌汐别过头小声的嘟囔。
　　“嗯~？”贝尔摩德尾音上扬，把对方的头给掰了过来似笑非笑的看着她：“大点声我听不见。”
　　“咳，我说我没钱只能以身相许了。”凌汐秒变荡漾脸，打开了双手。
　　来吧~她准备好了~
　　“不需要。”贝尔摩德一脸冷漠的推开了凌汐凑近从而放大的脸，女人的唇角勾起一点弧度，随即眼神一变：“既然没钱那就拿命来还吧。”
　　说完右手成拳向凌汐的面门袭来，凌汐躲都不躲接下这一拳握在手心里无语的说：“媳妇，别闹。”你这一点杀气都没，命什么命啊。
　　这教训孩子的口气。
　　老娘比你大多了，各种意义上！
　　贝尔摩德本来就想逗对方玩一玩的，但是现在...
　　变拳为掌，一巴掌打了过去，凌汐连忙头向后仰去，离女人2米远，警惕的看着她。
　　差点就破相了。
　　见女人起身摆起了架势，凌汐眨巴眼：“来真的？”
　　“当然。”贝尔摩德小腿一蹬，攻了上去。
　　很多很多回合后..
　　“不打了~”贝尔摩德身心舒畅的往沙发上一坐，愉悦的勾起嘴角，果然揍完人以后，心情都变好了~~
　　凌汐揉了揉还在隐隐作痛的胸口，松了一口，她容易吗她，为了让媳妇发泄，被打了也不敢还手，还好没打在脸上，不然她的俊脸啊，就要破相了。
　　“看在你任劳任怨陪练的份上，去约会吗？”贝尔摩德扭头问道。
　　“啊？”凌汐呆呆的愣在那，这女人这么轻易就放过她了？
　　见凌汐一副吃惊的傻样，贝尔摩德失笑：“有必要那么吃惊吗”
　　“嗯嗯！”凌汐狠狠的点了点头：“每次只要涉及到酒厂的事你都会把我心灵和□□折磨一遍你才罢休的。”
　　有时候还不止一遍...
　　“□□我承认，心灵是什么鬼？”
　　“你知道一个大总攻变成一个弱受的痛苦吗？”
　　“...Get Out！”
　　谁给你的自信！果然还是再揍一顿的比较好！
　　================
　　“是日本桥邮局对吧？我知道了，”
　　毛利小五郎挂断电话，对着对讲机那端的目暮警官说道：“电话中的男子表示，要我领取寄放在邮局里的东西，而且要在五分钟之内。”
　　便衣刑警A：“M目前正从中央路南下移动中。”
　　在毛利小五郎进入邮局后，他的身后紧跟着一个拿着滑板的小学生也进入了邮局紧紧地盯着毛利小五郎的一举一动。
　　这件事要说道五天前，专门进口美国车辆并进行售卖的新印象旗下的业务员们最近发生了不断遭人袭击身负重伤的案件。
　　另外，犯人甚至直接打电话胁迫新印象公司的社长，要求两千四百万的现金就放过业务员们，至于为什么是毛利大叔来送这笔金额，是犯人指定的。
　　“柯南，你在这里干嘛？”佐藤警官进入邮局就看到了不该出现在这的柯南问道。
　　当然是偷听到目暮警官和毛利大叔的对话才偷偷跟踪来的，这当然不能老实说了。
　　“那个，我跟小兰姐姐一起逛百货公司，看到小五郎叔叔到处跑来跑去所以说...”柯南萌萌哒的说。
　　“毛利先生正在工作，不可以打扰他哦。”
　　“好~”
　　高木警官从门口进来，先是下意识的看了毛利小五郎一眼，立马移开视线看向佐藤警官：“美和子，让你久等了抱歉啊。”
　　“又来了，真是的。”佐藤警官双手抱臂抱怨道：“今天阿涉你请客哦。”
　　“好像每次都是我请客的样子...”
　　“你刚刚说什么？再说一次？”
　　直到毛利小五郎拎着公事包才停下打情骂俏的举动，两人表情秒变严肃，小声的说：“好了，我们差不多也该行动了。”
　　柯南从垃圾桶里捡起小五郎丢掉的揉成一团的纸条，打开，纸上是这么写的：
　　‘把钱放在这个手提公事包里，丢掉手机用这个无线对讲机联络，搭上正停在日本桥边准备在17点45分行驶的赏花观光船，丢掉和警察联络用的麦克风’
　　柯南跑到佐藤警官的车边把手上的纸条从车窗递给她：”这是叔叔丢掉的便条纸，好像写着上面跟工作有关的内容哦。“
　　等警车开走后，柯南来到了纸条上所说的日本桥旁。
　　柯南向工作人员问道：“叔叔，刚刚出发的船是不是赏花的观光船，它要开去哪里？”
　　工作人员答道：“那个是从偶田川出发往大横川开去的船，要不要拿一张宣传广告啊？”
　　“谢谢。”柯南接过海报上面有观光船的行驶路线。
　　柯南踩着他的滑板紧紧的跟着观光船，无线对讲机的电波可以接收的范围顶多100公尺，犯人应该在这个范围内才对。
　　目暮警官：“佐藤，你现在在什么位置？”
　　佐藤警官：“经过了永代桥正在路旁待命中”
　　“根据刚刚询问观光船公司，这艘观光船预定会从偶田川行驶到大横川，你们先直接移动到大横川，等待包抄。”
　　“了解。”
　　天很快就黑了下来，犯人来了新的指令，在观光船进入大横川的时候毛利小五郎按照指示把公事包放在了观光船的船顶。
　　然后他就看到了正前方的桥上，某个小学生站在那。
　　那个小鬼...
　　被发现的柯南不好意思的挠着后脑勺。
　　毛利小五郎没注意到他前方的大桥，朝柯南喊道：“你可别来搅局，臭小鬼！”
　　船夫连忙提醒道：“客人小心！”这才避免了一场悲剧的发生。
　　不搅局那是不可能的，柯南随着观光船移动，人潮这么多犯人要怎么拿到公事包？这应该是不可能的，而且...
　　他看向四处架设的摄像头，这附近设有许多监视摄像机更难行动了。
　　柯南一路跟着观光船，前方它即将驶过的桥上有两道熟悉的人影，露出了半月眼。
　　他为什么有一种即将会被狗粮怼一嘴的预感？
　　作者有话要说：
　　瑶光刃：取自北斗七星中摇光星，刃长三尺,通体深蓝，多用于刺杀
　　剩余积分：33.35W

160、偶田川夜樱路线（下）
　　时雨桥上...
　　“日本的樱花果然很美呢，夜里的更美。”凌汐手肘撑在桥墩上，看着河边一颗颗的樱花树感叹道，她看向身边的女人：“我是真没想到你会约我来看樱花。”
　　“犒劳你的。”贝尔摩德挽着凌汐手臂，在对方身上的某一处轻轻一按：“感觉怎么样？还疼吗？”
　　“不疼一点也不疼，感觉好极了。”凌汐绷直了身子，扬起一个假笑。
　　嘤嘤嘤，她媳妇真的是一点都不温柔。
　　贝尔摩德看着凌汐那要哭不哭的模样在对方脸上轻轻落在一吻，然后若无其事的看向桥下缓缓流淌着的河面，嘴角逐渐上扬。
　　啊啦，她可是真心实意的想和小家伙来一
　　次甜甜约会的呢，这可不怪她~
　　“汐~约会又要泡汤了呢。”
　　“怎么了？”凌汐还没从贝尔摩德突如其来一个吻中回过神便顺着女人的视线看去，眉梢微皱，桥下的河面上缓缓驶来的观光船上有一个黑色的包一样的东西：“船顶上怎么有个...包？船上的那位怎么那么眼熟呢？”
　　有种不好的预感。
　　“是小兰的爸爸”贝尔摩德看着船上的人红唇勾起：“那一脸严肃的样子，是有什么工作吧？”
　　“我们是来约会的，有案件也和我们没关系。”凌汐面无表情的转过身背靠在栏杆上，她什么都没看见也没有听见某个小学生的声音。
　　她媳妇好不容易主动提出要和她约会，案件什么的都给她狗带！
　　随后，观光船从她们脚下的桥洞驶过，凌汐也听到一声重物撞击地面‘碰’的一声闷响。
　　“凌汐姐！”柯南挥着小手兴奋向她们跑来。
　　凌汐深吸了一口，猛地把贝尔摩德公主抱起，背对着柯南一溜烟的跑没了影。
　　贝尔摩德被突如其来的腾空感吓到了一瞬，接着双手自然的搂住了凌汐的脖颈，原本淡定的嘴角止不住的上扬，头抵在凌汐的肩头笑出了声。
　　柯南举着挥舞的小手僵在原地，笑容也僵在脸上。
　　他怎么有种自己又被嫌弃了的感觉？
　　咦？他为什么会说又？
　　“好了，看不见人了。”贝尔摩德轻轻在凌汐肩上一拍笑道：“放我下来。”
　　凌汐把人让放了下来，握紧了女人的小手，往后看了一眼，哟西没有看到任何可疑的人影，不愧是我，真机智~
　　“没跟过来，你连轻功都用上了柯南怎么可能跟得上来。”贝尔摩德笑道。
　　真的是有必要用上轻功吗？
　　“我的约会不知道被那个小学生打断了多少次了，能不警惕些嘛。”凌汐一脸的委屈，回想当年她被案件打扰无疾而终的约会，简直听者落泪闻者伤心。
　　她拿出手机开启飞行模式，哟西，这样就万无一失了。
　　“幼稚~”贝尔摩德看着凌汐的动作翻了个白眼：“走吧，约会的下一个项目。”
　　“什么？”
　　“回家睡觉~”
　　凌汐歪了歪头：“你...困了吗？”
　　“......”
　　哪来的钢铁直女？
　　贝尔摩德眸中带媚，眼底的狡黠一闪而过：“你是想和我盖被子纯聊天？”
　　经女人一提醒凌汐秀逗的脑子上了油：“回家！”
　　两个字说的斩钉截铁，掷地有声。
　　到家后凌汐打开大门，待贝尔摩德进来后，把门重重的关上，急切的吻上了女人的唇，抱着她的腰把人压在了门上。
　　贝尔摩德早有预料般的搂住对方的脖子回吻，顺带还把脸上的易容撕下：“不聊天？”
　　“聊个P！”凌汐回了一句，紧接着灼热而炽烈的吻落在女人的脸上，脖子上。
　　从嘴唇蔓延到耳垂，凌汐粗鲁地把贝尔摩德的衣服扯向一边，露出了半边白皙的肩膀。
　　两人身上的衣服从客厅一路撒落在地，直到卧室，被抱着进入卧室，贝尔摩德的唇角一直勾着一抹笑。
　　猴急的某人将贝尔摩德放倒在床上，自己也顺势伏在女人身上，女人动情的声音让凌汐心跳一阵加速。
　　直到她顺着女人的光滑的的大腿摸到胖次，摸到那个软软的鼓鼓的东西的时候，整个人都僵住了，浴火瞬间泄了个干净。
　　这个熟悉的触感...是女人都懂的月用物品。
　　“啊...”凌汐一声哀嚎，整个人向泄了气的气球一般，全身无力的躺倒在女人身边。
　　贝尔摩德看到凌汐像霜打的茄子一样整个人都蔫了，乐开了花，银铃般的笑容响彻整个卧室：“哈哈哈哈~~”
　　凌汐恼火的侧过身怒瞪着她：“我记得明明还有好几天，怎么提前了？什么时候来的？”
　　“今天早上~”贝尔摩德眼里含笑，勾着妩媚的狐狸眼笑着说。
　　“你是不是故意的？”凌汐委屈巴巴的开口：“来了干嘛不告诉我。”
　　“明明是你太猴急了，我没来得及说而已。”贝尔摩德的表情怎么看怎么像幸灾乐祸的样子。
　　凌汐恨的咬牙，我太猴急？还不都是被你勾的！
　　“再说了，我是不方便但是...你不是很方便吗？”贝尔摩德眼里的精光一闪而过，直接一个翻身压在凌汐的身上，手指从她胸前划到下巴，轻轻一挑。
　　看着身下人一脸的愣逼，女人笑得异常妩媚：“还有我有说过是让你在上面吗？”
　　看着女人轻佻动作，凌汐老脸一红，卧槽，忘记这茬了，失算了！
　　======================
　　毛利侦探事务所...
　　目暮警官正在和毛利小五郎一起讨论公事包消失的地点以及犯人拿走公事包的手法。
　　“警部，我已经知道犯人夺走公事包时利用的手段了。”沉睡的小五郎说道。
　　“鼻音消失了。”高木警官惊讶的说。
　　糟糕！
　　柯南拿着变声蝴蝶结故作镇定的说：“因为灵光一闪，所以我的鼻音消失了。”
　　“这样啊。”
　　“先不管这个”柯南迅速转移话题：“目暮警官我想犯人应该是使用了强力的磁铁，大横川的特色就是根据涨潮或是退潮水位会有大幅度的变化，涨潮之后船到桥的距离也会大幅缩减，我想犯人可能早就已经先调查好了水位上升的时间，并且在公事包的上盖里事先设置好了强力磁铁，如此一来当观光船勉强通过桥下的时候，就会被吸附在桥洞上。”
　　“等一下，这样不就无法得知会吸在哪座桥了吗？”佐藤警官问道。
　　“没错，所以犯人只有在时机到来的时候，才让磁力作用，他使用的是电磁铁，当电磁铁的电性体被许多线圈缠绕下就只有电流通过线圈的时候才会产生磁力，我认为犯人应该是在上盖中放入了缠绕线圈的铁芯和电池”
　　柯·毛利小五郎·南继续说道：“并且还在里面设置了可以远程操作的遥控开关，然后只要在谁都没有看到的情况下关掉电源，回收公事包。”
　　“哟西”目暮警官站起身：“我们按照毛利老弟的推理再彻底搜查一遍！”
　　“是！”
　　次日中午，凌汐和贝尔摩德刚刚吃完午饭，柯南就敲响了自己大门
　　凌汐打开门让人进来后问：“怎么？案子没解决？”
　　柯南先把案件简单的说了一遍：“昨晚我和小兰从毛利大叔曾经解决过的档案中找到了一个新印象公司的人，今天早上我们去了这位西泽聪先生的家里，然后发现他死在了自己家的浴缸里，旁边还有一瓶空了的安眠药。”
　　凌汐眉头一挑：“所以，是自杀还是他杀？”
　　“目暮警官初步推断是自杀，鉴识科的人还找到了西泽的遗书，但是被拿走的一千万还没有找到。”
　　凌汐托着腮想了想：“偶田川附近那边的监控是全覆盖的吗？”
　　“我看过了，有一些地方是没有监控摄像头的，话说回来”柯南露出半月眼看着她：“你昨晚有没有发现什么可疑的人或者声响？”
　　“可疑的人我没注意，声响的话我倒是有听到‘碰’的一声，就在毛利大叔坐的那所船从我所在的桥下驶过的时候。”凌汐想了想说：“话说小兰怎么没跟你一起来？”
　　“毛利大叔掉进了河里感冒发烧了，小兰在家里照顾他。”柯南颇为无奈的说。
　　“可疑的人的话，我有看到。”贝尔摩德从卧室里出来，柯南看到克丽丝那张脸下意识的躲到了凌汐身后。
　　凌汐： “......”有必要？
　　“什么可疑的人？”凌汐看向女人。
　　贝尔摩德撩了撩秀发靠在门沿：“一个骑着机车的人，他是从那些没有监控的巷子里驶出来的。”
　　“那车牌号记得吗？”柯南连忙问道。
　　贝尔摩德淡淡的看了柯南一眼，就一眼吓得柯南又往凌汐身后缩了缩，凌汐无奈的开口：“克丽丝，你别吓他了啦。”
　　贝尔摩德这才开口：“新宿20-31，一辆蓝色的机车。”
　　“谢谢。”柯南嘴唇微动。
　　凌汐眼神询问：“我和柯南去事务所看看？”
　　“去吧。”贝尔摩德挥了挥手回了卧室。
　　去事务所的路上，柯南还有些精神恍惚，凌汐无语的开口：“我媳妇又没对你做什么时候，你干嘛一副受虐的表情。”
　　“我总感觉贝尔摩德今天气场有些不一样，特别的危险。”柯南摸了摸胸口，不是他胆小是小动物的本能让他趋利避害。
　　该说是男人的直觉吗？真准。
　　“怎么了？”柯南和凌汐来到事务所，就看到小兰和她爸爸在争执不下。
　　“快点来帮忙阻止他啦，凌汐姐柯南。”小兰气呼呼的指着自家的爸爸：“爸爸说还是想要去演出推理秀，怎么说都说不听。”
　　“知道谁是犯人了吗？”柯南问。
　　“这点你就从5点开始好好期待吧。”毛利小五郎得意的用手比了一个五。
　　“这么说来，被抢走的一部分现金刚刚在偶田川上发现了”凌汐说道：“我和柯南刚刚从现场回来看到了。”
　　“你说什么！？”毛利小五郎大惊，脸色突然不好，迅速变成了阿凡达脸，倒在沙发上：“糟糕，好像突然发烧了。”
　　“所以我才说要你不要勉强了。”小兰担忧道。
　　“不然叔叔你把你的推理说给我听，我来代替你来说吧。”凌汐提议道。
　　“嗯嗯，就这么办吧。”柯南点头附和道。
　　毛利小五郎想了想，觉得这个办法可行：“没办法，就先让你欣赏一下名侦探的推理吧！”
　　随后凌汐和柯南两人来到新印象公司，代替毛利小五郎说出了他的推理，当然是被两人纠正80%后的推理，也顺利的抓到了犯人。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：33.35W

161、逼近灰原的暗影（上）
　　晚上凌汐家...
　　“给，园子托我交给你和你媳妇的。”江佑佑朝凌汐扔去两个铜制的戒指。
　　凌汐接过戒指看了一眼：“神秘列车通行戒指？这是什么？”
　　“就是下周，铃木吉次郎顾问邀请我们去铃木号特快车上玩，这个就是通行证。”江佑佑在单人沙发上坐下。
　　“那辆蒸汽特快车不是一年才发动一次的吗？”凌汐把戒指放在茶几上靠在沙发上：“今年我记得已经发动过了。”
　　“怪盗基德。”江佑佑淡淡的说了一句。
　　“......”那位顾问还真是不死心。
　　“这次是什么样的宝石？”
　　“听园子说是一颗特大的红宝石。”
　　“对了，后天的露营你不许去！”江佑佑斜睨了一眼凌汐，一脸你不同意我就撒泼的表情。
　　“为什么？”凌汐一脸的不明所以：“我答应过步美他们了。”
　　“要你管，不让你去就别去。”江佑佑的脸很可疑的起了红晕。
　　“该不会...你想向小哀表白吧？”凌汐脑子一转想到了一个可能，瞬间瞪大了眼睛：“我跟你说，小哀可还是个孩子！经不起怪阿姨摧残的！”
　　江佑佑额上青筋凸起，一巴掌拍在凌汐肩上怒道：“摧你大爷！你才怪阿姨！我没想现在表白！”
　　凌汐揉了揉肩膀：“那你说你想干嘛？”
　　“就...就...”说到这个江佑佑刚刚怒气冲冲的气势瞬间没了，支支吾吾的玩着手指。
　　脸上泛红害羞成这样，不是想表白还能是什么
　　凌汐无语的看着她：“有话快说好不好？”
　　她媳妇还在等她上床睡觉呢。
　　“大概又是你们口中所谓的剧情吧，而能让佑佑脸红的人也就只有Sherry了。”贝尔摩德穿着红色的睡裙出现在二楼看着下方的两人。
　　“和小哀有什么关系，佑佑又不表白。”凌汐抬起头看向贝尔摩德不解的挑了挑眉。
　　她想了想看向江佑佑问道：“难道明天小哀会出什么事？这跟你不让我去露营有什么关系？”
　　说到这个江佑佑瞬间从沙发上起身恶狠狠的盯着凌汐：“你知道因为你这个破坏剧情的好手，我错过了多少在小哀面前刷好感的机会吗？”
　　凌汐：“......”怪我咯？
　　“不去就不去，谁稀罕了。”凌汐无语的把面前放大的充满委屈的小脸推开，然后不放心的说：“你记得把青琅带上，还有让小俊他们随便哪一个跟着去。”
　　“那就不用了，明美姐和冰冰也会一起去”江佑佑嘟囔道：“又有一对到处撒狗粮的小情侣诞生了。”
　　她都能预想到接下来的日子狗粮都是Double的了。
　　凌汐摩挲着下巴，嘴角玩味的勾起：“我就知道小冰和明美姐有问题，果然早在M国的时候勾搭在一块了。”
　　贝尔摩德看着两人语气微妙：“我说你们暗影的人是不是都对组织里的人情有独钟？还都是叛逃的女人。”
　　“我可不算是暗影的人...等等”江佑佑先是下意识的反驳，突然感觉有些不对。
　　她从进屋开始说的话一直都是中文来着...
　　“为什么你能听懂中文啊？”江佑佑站起身来满脸惊恐的看着双肘搭在栏杆上含笑看着她们的贝尔摩德：“距离我上一次见你才不过半个月不到吧？！”
　　学习世界上公认的最难的语言这么快的吗？
　　贝尔摩德笑容妩媚。
　　凌汐无辜望天。
　　她什么都不知道！
　　“凌！汐！”江佑佑刹那间反应过来，扑到凌汐身前双手掐住了她的脖子来回摇晃：“你宠妻也该有个度好不好！她一个金发碧眼的外国人，普通话字正腔圆的比我还标准，还能不能好了！！！”
　　“冷...冷静，佑佑，冷静...呼吸...不过来了...”
　　此刻金发碧眼的外国人脸上挂着笑，淡定的吃瓜。
　　凌汐被摇的头晕目眩，艰难的从对方手里逃脱，咳了两声缓了口气委屈道：“真的是，你谋杀啊。”
　　“杀了你都算轻的！妻奴！”江佑佑怒怼，瞪着她。
　　她以前怎么都不知道凌这么不知轻重，整一个恋爱脑，就算贝尔摩德再怎么对组织不满，她现在也是组织的高层啊！
　　贝尔摩德一直等着凌汐把江佑佑哄的气消的差不多了才慢悠悠的开口：“波本。”
　　一句话就把还在斗嘴中的两人的注意力集中到了她身：“波本最近一直在调查Sherry的事，你确定可以让宫野志保出现吗？”
　　江佑佑闻言一脸认真的看着贝尔摩德：“我会保护好她，不管是波本Gin还是谁，我都不会让他伤到小哀。”
　　眼眸里看不到任何害怕迟疑和欺骗，目光坚定不移，一脸的认真，和汐说会保护她的时候一模一样。
　　呵，Sherry恭喜你也找到那个属于自己的太阳。
　　几天后
　　前往露营地的途中...
　　“这个是给柯南的！”步美把神秘列车的通行证递给前排的柯南。
　　“嗯？”柯南接过：“神秘列车的通行证？”
　　“哎呀，就是下个星期我们要一起去坐的那列车的车票啊，今天早上佑佑姐给我们的。”光彦兴奋的说。
　　“说是只要把这个戒指给车长看，‘滴’的照一次，就可以上车了。”步美介绍道。
　　“据说那个列车还是个蒸汽机车简直就像东方快车一样”坐在柯南旁边的灰原手撑着下巴，看着窗外淡淡的说：“希望不要像克里斯蒂的小说里一样发生命案。”
　　“阿嚏！”柯南突然打了一个喷嚏。
　　“柯南你感冒了吗？”步美担心的看向柯南。
　　“昨晚小五郎叔叔就咳嗽个不停，大概是被他传染了吧。”柯南揉了揉鼻尖。
　　“那你还不戴口罩！”灰原拿出自己的随身小包包，拿出了感冒药，让江佑佑递了过去。
　　“说起来，凌汐姐怎么没跟我们一起来？”柯南吃下感冒药后，想起了凌汐便看向他旁边的江佑佑：“出什么事了吗？”
　　“没出事，她在家照顾真纪姐，所以就没来。”江佑佑淡淡的回道。
　　“真纪姐也生病了吗？”听到这话步美又担心的问道。
　　“不是生病，是女人每个月都会来的东西，过几天就好了。”江佑佑眉头一挑看向后面。
　　“？？？”三个小孩不解的歪歪头。
　　“你们现在还不用知道。”
　　“汐君还真是体贴呢。”副驾驶的宫野明看了一眼驾驶座的闫冰笑了笑说。
　　“Boss是妻奴。”闫冰原本面无表情的脸在看向宫野明时，眉宇间的冰冷消散，嘴角勾起一个弧度说：“我也一样。”
　　面对闫冰温柔深情的目光，宫野明美的脸瞬间就红了起来，她有些无措的扭过头看向车窗外的风景，小声嗔了一句：“笨蛋。”
　　前面两人的互动落在灰原眼里，让她有些不爽的皱起了眉。
　　自家姐姐前脚刚刚从狼巢出来，又踏入虎穴了吗？作为姐控她表示她现在的心情很不爽。
　　见自己身边的小萝莉在释放冷气，江佑佑小声的说：“冰冰人虽然和你一样冷冷的，话少了一点，但是还是很温柔体贴的，明美姐不会受委屈的。”
　　灰原瞪了江佑佑一眼：“不会说话就把嘴闭上！”
　　什么叫和她一样！
　　“呐~”偷听全程的柯南好奇的问道：“闫冰姐和明美姐是什么时候在一起的？谁先表白的？”
　　“我们也想知道。”
　　闻言少年侦探团竖起了耳朵，纯真的大眼睛泛着八卦的光，一脸期待的看着驾驶座的新鲜出炉小情侣。
　　灰原也有些好奇的把视线移了过来，虽然姐姐第一时间就把两人在一起的事告诉她了，但是其中具体的内容她还不知道呢。
　　面对孩子们纯真好奇的目光，宫野明美脸红的像一个熟透了的红苹果，没有回答。
　　闫冰面瘫脸难得有了一丝羞意，淡淡的回道：“我先表白的，在几天前。”
　　她顿了顿补充道：“在你们坐飞行船去大阪的时候。”
　　“是这样吗？”灰原看向自己已经羞的说不出话来的姐姐。
　　“嗯...”听到妹妹的问话，宫野明美想起了当时的美酒鲜花烛光晚餐，点了点头小声的回道
　　“真好呢~~”三个真小孩西子捧心状，羡慕的说。
　　柯南露出了半月眼，只有他一个人觉得以后除了凌汐那妻妻外又多一对四处撒狗粮的小情侣吗？
　　就在众人说话间，已经来到了本次露营的露营地。
　　江佑佑看着前方的告示牌：“还有500M了，大家准备好了吗？”
　　“好！！”x 少年侦探团。
　　波洛咖啡厅...
　　“柯南去露营了吗？真好啊。”一身服务员打扮的波本给毛利父女俩端上咖啡。
　　“他说今天要去群马县的露营地。”小兰说道。
　　“每个月都去也不腻的。”毛利小五郎看着当天的报纸，声音因为感冒有点沙哑还不时的伴随着咳嗽声。
　　“群马县是不是在冬名山附近啊？那边的樱花一定很漂亮吧？”波本笑着随口问道。
　　“跟他们说了要拍照片也传一份到我电脑上，那时候我再给你看吧。”
　　“一定哦~”
　　小兰的手机铃声响起...
　　“啊，是世良的电话。”小兰拿出手机接通：“啊？我昨天不是跟你说柯南去露营了吗？”
　　“嗯，对啊，是坐从凌汐姐那里借的SUV。”
　　“车是黑色的，可是你问这些要干什么啊？”
　　当然是...
　　“哟~柯南~”世良真纯露出了自己的小虎牙，一脸笑意的看向在选着大米的柯南。
　　“世良姐姐！？”柯南吃惊的看着不该出现在这里的人：“你怎么会在这里？”
　　“碰巧啦！”世良笑眯眯的说：“我打算去看看群马县的樱花，骑摩托经过这里的时候，刚好肚子饿了就进来看看，结果命中注定在这里碰到了你！”
　　“哦...”柯南嘴角抽了抽，露出了半月眼。
　　一旁拿着购物篮的江佑佑露出了半月眼表示，鬼才会信你的话！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：33.35W

162、逼近灰原的暗影（下）
　　“世良，你买的东西够你吃三顿了吧。”江佑佑看了看世良真纯的购物篮里的东西说道。
　　“这是今天中午晚上和明天早上的份。”世良从购物篮里拿出一个面包，笑着说：“因为你们一定没有准备我的份，对吧。”
　　柯南：“......”难道你也打算跟我们一起露营吗？
　　江佑佑：“......”谁同意你加入我们的露营了！
　　“真是的！明明是来露营的竟然会忘记带饭盒？”元太摸着自己的小肚肚抱怨道，饿死他了。
　　“好啦，佑佑姐和柯南不是去露营地附近的店里买了嘛。”光彦转头安抚道。
　　“佑佑姐大概是被博士传染了丢三落四的毛病。”元太虚眼道。
　　“好了，我们去捡柴火吧。”小哀无奈的摇了摇头：“帐篷的话，就拜托姐姐你们了。”
　　“好的。”宫野明美点了点头应道。
　　“是~~”步美和光彦的声音，元太呢？
　　“啊！！！ 等一下，等一下，叔叔！”
　　灰原没有听到元太的回应，倒是听到他大叫的声音。
　　只见元太拿着一根树枝急急忙忙的跑到他在地上划线的地方，对着一个拿着红色椅子戴着眼镜的男人说道：“从这里开始是属于我们的领地，不可以随便闯进来的啦。”
　　“等等啦，元太，露营场地是属于大家的场所要好好跟人家相处啦。”步美连忙来到元太身旁说道。
　　“这位先生，不好意思小孩不懂事请您不要介意。”宫野明美走了过来对着男人微微弯腰。
　　“不，没关系。”男人摇了摇头说。
　　“元太，你们去捡柴火吧，佑佑他们应该快要回来了，要准备午餐了。”宫野明美摸了摸元太的小脑袋。
　　“好~~”
　　========捡完柴火的分界线=======
　　“我说，元太”光彦抱着一把柴火对还在弯腰捡柴火的元太说道：“我们大家已经收集到很多柴火了，赶快回去搭帐篷的地方吧。”
　　元太应道：“嗯，嗯！”
　　“这里还有一个有蛇注意的警告牌。”
　　“唉？有蛇吗？”元太听到这里有蛇，有些害怕的就准备露营地，就在他准备走的时候，听到了树林里传来的挖土的声音。
　　“大家快，快过来这里看看！”元太瞬间把害怕丢到一边，把柴火放下兴奋地喊着小伙伴：“刚才，我好像听到有人在挖洞的声音。”
　　步美：“挖洞？”
　　“是不是有宝藏？！”光彦闻言把手里的柴火放在地上，就兴奋的和元太朝声音传来的那边跑去。
　　然后他们就看到一个黑影，往地下的一个坑里填着土，坑里的是一个女人，一个嘴角流着血的女人。
　　“啊！！！”x 3
　　三人惊恐的愣在原地，眼睛瞪得像铜铃一样大，直到灰原对着三人大喊了一声快逃，三人才回过神仓惶的逃走。
　　灰原拉着步美的手一边跑一边拿出了手机拨通了江佑佑的手机。
　　“佑佑！”
　　江佑佑刚刚接通电话就听到灰原惊恐的惊叫声，连忙问道：“怎么了？”
　　灰原把刚刚发生的事简短的说了一遍。
　　“你们捡柴的时候目睹一个人在埋尸体，还被犯人发现了？！他正在追你们？！”
　　纳尼！？柯南和世良真纯的目光一凝，紧盯着江佑佑的沉下来的脸。
　　“你们现在在哪？”江佑佑接着电话小跑起来，急忙朝着营地赶去，柯南和世良紧跟在她身后。
　　“不知道！”灰原的声音有些不稳：“犯人追着我们，我们慌不择路的跑不知道在哪！”
　　“那埋尸的地点呢？”
　　“在一个有着注意有蛇的警示牌附近。”
　　“啊！”
　　“怎么了？”听到那边步美的大叫江佑佑急忙问道。
　　“没事，步美跌了一跤。”灰原说道。
　　步美勉强的撑起身来：“我...已经跑不动了。”她已经没有力气了。
　　“灰原，那边有一栋山中小屋！”光彦四处看了看，在树林中央发现了一间木制小屋。
　　“我看我们先去那间小木屋里面躲起来吧。”灰原扶起光彦下了决定。
　　又对着手机那边焦急等着的人说：“你听到了吗？”
　　“听到了，我马上过来。”说完便挂断了电话，提气一路用轻功往露营地赶，待回到露营地她二话不说进了帐篷拿出青琅系在背后，运起内力，下一秒便消失在众人的视线里。
　　被忽视的宫野明美和闫冰：“......”
　　“佑佑这是怎么了？”不久后，宫野明美对着气喘吁吁跑来的柯南和世良问道。
　　“灰原...灰原...他们出事了！”柯南撑着膝盖缓了口气，急忙对宫野明美说。
　　柯南把事情说了一遍，明美慌张的下意识抓住了闫冰的手，慌张的说：“小哀他们不会...”
　　“没事的。”闫冰回握住明美有些发凉的手，安慰道：“佑佑已经赶过去了，我们先报警。”
　　“我已经报过警了，群马县的刑警待会就到”世良插了一句：“不过江小姐一个人不要紧吧？”
　　闫冰微微勾起嘴角：“普通人佑佑可以以一敌百。”
　　“......”
　　柯南闻言露出了半月眼，这嚣张自信的态度果然是凌汐姐的徒弟，一脉...六传。
　　另一边躲进小木屋里的四人...
　　“我们暂时躲在这个山中小屋里不要紧吧？”光彦有些担忧的看着这扇木质门锁。
　　元太：“当然，我把门牢牢地锁上了！”
　　“那我去看一下有没有其他的入口。”光彦说着朝屋里的房间跑去。
　　“佑佑姐还没有来吗？”步美看向灰原怯怯的问道。
　　“这里好像没有信号的样子，那家伙不知道有没有办法找到这里。”灰原看着手机里信号上显示的界外皱起了眉：“而且好像有人比我先到这里。”
　　她看向靠在墙上的两个背包：“而且从背包的款式来看，应该是一男一女吧。”
　　“怎么样，光彦？”元太问道：“有看到别的入口吗？”
　　“好像入口只有一个的样子...哇！”光彦举着手表上的手电四处看了看，突然一跤摔在地上。
　　“喂，怎么了？”元太连忙走了过去。
　　“我没事，只是这里的地上是湿的。”光彦说着朝他前方的地上看去，接着猛然的瞪大了眼睛。
　　他面前的地板上一把打着血的斧头，斧头的斧刃直直的插在地板里，鲜血顺着斧刃流在地板上，把地板染成了一片红色。
　　元太也瞳孔微缩惊恐的愣在原地，步美更是害怕的躲在了灰原身后，小小的身体还在轻微的颤抖。
　　元太颤抖的声音：“难道，刚刚那个女人，是在这里被...”
　　“如果是真的，八九不离十他应该会再回来这里”灰原额间有汗：“那个在犯案现场洒满鲜血的杀人凶手！”
　　“唉？”
　　“那...那我们必须赶快离开这里才行！”光彦连忙站了起来。
　　“对啊，我们走步美灰原！”元太附和道，说着几人就朝着门口跑去，就在元太想把锁打开的时候，一声木门被撞击的声音从门上传来。
　　木门上的横杆锁被撞击的力道带动的一抖，元太的小胖手瞬间缩了回来，他连忙后退了几步。
　　‘嘭！’‘嘭！’‘嘭！’
　　接着门外的人接二连三的撞击的木门大有闯进来的企图。
　　元太惊恐道：“该不会那个男人已经回来这里了吧？”
　　“我们跟外面的人说几句话吧？说不定只是刚好想要进来山中小屋的人在敲门。”光彦还抱有幻想。
　　‘嘭！’又一声撞击声，而且撞击声更强烈了。
　　“绝对没错，在这道门后面的人就是刚刚在埋尸体的杀人犯！”灰原举着手表手电筒直直的盯着木门。
　　你还没有找到这里吗？佑佑。
　　就在灰原咬着牙无措的时候，门外传来的令她熟悉而安心的声音。
　　“这位先生，你把这小木屋锁起来是想干什么？”
　　“这个声音是...”听到江佑佑的声音，三个小孩脸上都露出了劫后余生的笑脸。
　　“那个...我只是怕有人闯进去才想着把门锁起来的，因为我的旅行包还放在里面。”
　　听到门外一个男人的声音响起，元太急忙敲了一下门大声喊道：“那个人是杀人犯！”
　　光彦也喊道：“不要让他跑了！”
　　步美：“佑佑姐！”
　　听到孩子们的声音，江佑佑眯起了眼根本没有给面前男人解释的机会就冲上去一拳把人打晕在地，
　　紧接着便用青琅劈断了门锁，她敲了敲木门，柔声说：“没事了，小哀步美元太光彦，出来吧。”
　　木门缓缓打开，三张怯怯的小脸蛋出现在眼前，看到熟悉的面庞三人才松了一口气，见此江佑佑对着孩子们露出了一个大大的笑脸。
　　“佑佑姐！”步美没忍住第一个扑了上去，泪眼汪汪的抱住了江佑佑的大腿。
　　“吓到了吧，没事了。”
　　江佑佑连忙蹲了下来轻拍着小女孩的后背安慰着，她又对两个小男孩的头揉了揉，表扬道：“少年侦探团又破获了一起杀人埋尸的案件，回去后请你们吃大餐。”
　　“嘿嘿~”元太和光彦摸了摸后脑勺不好意思的笑了。
　　安抚好三个小孩，江佑佑抬头看向站在后边的灰原对她露出了一个大大的微笑。
　　灰原哑然一笑。
　　看到江佑佑身上衣服的破损处，和脸上不少细微的伤口，她就明白了，这是用轻功在树杈上拼了命的来回跳动造成的，不然这个人怎么可能在这么短的时间内就找到这里来。
　　这个让人安心的笨蛋。
　　接着江佑佑等人回到了露营地，通知了接警而来的山村警部，在小木屋里逮捕了被五花大绑的犯人。
　　录完口供回到家就想入睡的江佑佑猛然坐起身。
　　等等哦，说好的宫野志保呢？
　　难道说她也成破坏剧情的好手了吗？
　　最重要的是没有Sherry，接下来的主线就进行不下去了啊！！！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：33.35W

163、漆黑的特快列车（1）
　　“嘀~嘀嘀~~”
　　寂静的夜里，屋里熟睡的人被一阵手机铃声吵醒，大大的双人床上，一只洁白的手臂从被窝里伸了出来，在床头柜上摸索手机。
　　凌汐打了个哈欠拿着手机来到客厅，接通了电话，坐在沙发上。
　　“江佑佑！半夜三更的不睡觉你要成仙啊？”语气里带着浓浓的起床气。
　　“凌！出大事了！！”凌汐还没抱怨完，那边的江佑佑已经喊起来了。
　　凌汐瞬间把手机远离了耳边，人也清醒了一点。
　　“怎么？”
　　“今天我好像也破坏了剧情的样子...”江佑佑有些底气不足的说
　　等那边声音小了一点凌汐才把手机重新贴在耳边：“所以，你今天干什么了？”
　　“就今天...”江佑佑把今天发生的命案说了一遍。
　　“这次剧情可不是我破坏的。”凌汐幸灾乐祸忍俊不禁的问：“所以，你明明都计划好了怎么就没按剧本来？”
　　“我也不是故意的”江佑佑嘟囔道：“一听到小哀有危险我整个人怒火中烧，脑子里一片空白，等回过神那个犯人就已经倒在地上了。”
　　“呵~你还好意思说我是妻奴。”凌汐戏虐的哼了两声：“你还不是遇到关于小哀的事就失去了分寸。”
　　凌汐还想再讽刺两句手里的手机就被人拿走了，不知道什么时候贝尔摩德醒了过来从卧室来到客厅。
　　女人睡眼朦胧的靠在凌汐身上轻轻地打了一个哈欠，把手机放在桌子上点开了扬声器，整个动作一气呵成。
　　“吵醒你了？”凌汐手放在贝尔摩德纤细的腰间，在女人额上轻轻一吻。
　　“嗯~困~”尾音上扬，沙哑带着点撒娇的声音让凌汐心下一软。
　　“这不是关键好吗！关键是Sherry不出现的话，波本就没办法发现，他没发现的话特快列车上全明星对决就没办法进行了啊！”
　　江佑佑恼羞成怒还带着心虚的大吼声从手机里传出。
　　凌汐把手机拿起来：“等天亮了之后你来我家再说吧，就这样挂了。”她说完便挂断了电话。
　　看着手机从通话界面到主界面，江佑佑心里一句MMP就想骂出口，刚刚她绝对是听到了贝尔摩德的声音。
　　重色轻友的混蛋！
　　“回屋睡觉。”凌汐把贝尔摩德公主抱起来。
　　“全明星对决？那个明星是在说我吗？”贝尔摩德头靠在凌汐肩窝上懒懒的问。
　　“......”你的自我感觉真是太好了。
　　“详细的情况等佑佑来了就知道了，现在睡觉。”
　　天亮了之后...
　　“哟，这么早~”
　　凌汐端着做好的早餐从厨房出来，把手里的小笼包放在餐桌前坐着的贝尔摩德面前后和沙发上坐着的江佑佑打了声招呼。
　　江佑佑无精打采的没有反应，直到凌汐又叫了一声才缓缓的转过头。
　　这一转头就把凌汐吓了一跳，江佑佑眼下的青紫黑了一圈活像个国宝。
　　“你昨晚不会一夜没睡吧？”凌汐问。
　　“和你通完电话后就失眠了，所以天一亮我就直接过来了。”江佑佑打了一个重重的哈欠才说道。
　　“你还是去客房补个觉吧，你这样怎么谈事情啊。”凌汐皱着眉把江佑佑拽了起来。
　　“不用，我脑子清醒的很。”江佑佑把手抽了出来，拒绝了凌汐的好意：“等正事说完了我再去补觉。”
　　说着又是一个大大的哈欠。
　　“...我主要是怕你话说到一半直接昏睡过去了。”
　　“我清醒的很。”
　　“你们两个过来吃完早餐再谈正事。”贝尔摩德从厨房把热好的牛奶拿了出来，淡淡的看了两人一眼。
　　凌汐：“好~~”神清气爽.jpg
　　江佑佑：“好...”恹恹欲睡.jpg
　　吃完早餐，凌汐把碗筷放进洗碗池里后和贝尔摩德坐在沙发上静静的等着江佑佑开口。
　　“按照原来的剧情，如果我没去救人的话，犯人就会放火烧木屋，而小哀会因为大火和没等来救援吃下4869的解毒药恢复宫野志保的样子把孩子们救出来。”
　　江佑佑捧着一杯果汁慢悠悠的说。
　　“然后被偶然在录视频的光彦拍了下来，发到了毛利大叔的电脑上，波本会偷偷去侦探事务所偷看电脑发现Sherry手上戴着的通行证，知道宫野志保会坐上那辆列车，但是因为我的关系光彦没有拍视频，宫野志保也没出现，所以...”
　　凌汐接话：“所以，波本就没办法知道这个情报，也就没办法报告给Gin，他们就不会有行动。”
　　“没错。”江佑佑点了点头。
　　两个人沉思了一会突然把目光看向一旁喝着咖啡的女人：“盯——”
　　贝尔摩德双腿交叠，淡淡的说：“我是不会帮你们做伪证的。”
　　“我也没指望，只要不打小报告就行。”凌汐说。
　　“让小白做一个假的视频怎么样？”凌汐提议道。
　　“干嘛不让小逸帮忙？”江佑佑问，一个电脑高手在那不用白不用啊。
　　“你要怎么跟他解释？”凌汐用看白痴的眼神看着她：“小哀的身份明明很安全，我们还特意把她推向风口浪尖，难道要说为了剧情的推动才这样做的吗？”
　　“额...”江佑佑哑口无言。
　　“提醒你们一句”凌汐和江佑佑两人商量着怎么做这个视频，贝尔摩德突然开口：“Gin是绝不会让那只小猫咪活在这个世界上的。”
　　她突然抬眼看向两人：“你们是真不怕我报告给组织让人把那辆列车直接给炸了吗？”这两个人对她这么放心的？
　　“小兰在上面/你的Angel在上面。”两人异口同声的说。
　　贝尔摩德：“......”靠，好气！
　　这两个家伙，女人微微眯起眼，不过她像是吃了亏以后不报复的人吗？
　　贝尔摩德嘴角微勾冷笑了一声：“呵，不知道Sherry知道被信任的人当诱饵会是怎样的心情，大概之前那点好感度全都会败光了吧，真期待那时的某些人的脸色。”
　　江佑佑：“......”小心眼的女人。
　　“她开玩笑的，开玩笑。”凌汐打着哈哈，推搡着江佑佑催促着她去客房补觉。
　　就在江佑佑右脚迈进卧室的那一刻，突然想起什么转头对着凌汐说道：“对了，我记得波本和你媳妇的CP粉也挺多的说，而且他们有一次的约会是在五星级酒店的高级餐厅哦~好像还是烛光晚餐,好浪漫的说~”
　　来啊，互相伤害啊！Who怕Who！
　　“......”贝尔摩德握着杯柄的手紧了紧，就挺突然的，有点慌。
　　“晚安~”江佑佑见凌汐的脸突然就黑了下来，连忙一步踏进客房把房门阖上，上锁，搞完事就跑，爽！
　　“烛光晚餐？挺浪漫的哈~”凌汐缓缓看向贝尔摩德,阴沉着脸咬牙一字一顿的说。“要不要我再帮你们准备点鲜花？亲爱的~”
　　拿着她的钱养小白...黑脸？
　　靠！
　　完蛋，醋坛子彻底炸了，贝尔摩德有些头疼看着凌汐黑如煤炭的脸，要怎么办才好呢？
　　========波本的分界线========
　　夜晚，一辆黑色的保时捷老爷车在路上行驶，车里的人还是小弟和他的大哥。
　　“神秘列车？铃木特快列车吗？”Gin叼着烟和贝尔摩德打着电话：“我可不觉得Sherry会坐那么招摇的列车。”
　　“哎呀，也许这才是她故意选的呢？”贝尔摩德身上仅裹着浴巾靠坐在单人沙发上，双腿交叠：“那辆列车所有车厢里都是单独的隔间，要瞒过组织的耳目逃离关东的话，你不觉得那是最好的移动手段吗？”
　　“不过，还真是难以置信，Sherry居然隐居在群马县的深山里。”
　　“是啊，搞到这个情报的波本也这么说。”贝尔摩德一本正经的和Gin说：“这只不过是波本跟恰巧接触到Sherry的第三者所供出的言辞，可信度并不高。”
　　不，可信度非常高，一旁坐着的正大光明偷听的凌汐心里暗想，她瞄了一眼贝尔摩德，这女人是怎么做到面不改色心不跳的说谎。
　　“如果Sherry在那辆车上的话，你不觉得那里是最合适的狩猎场吗？”贝尔摩德身体放松慵懒说。
　　“是啊，只要阻止他中途下车，在那个飞奔的钢铁车牢里面，如同猎鹿一样让她陷入恐惧的话，或许她就会自己出现在枪口之下。”
　　凌汐斜眼藐视吐槽，你们哪次狩猎成功了的？
　　“知道我为什么特地把这个情报泄露给你吗？”
　　“不就是在那条大铁蛇回巢之前不能出手吗？事隔这么久，能从你嘴里听到Sherry的名字，我很高啊。”Gin阴阳怪气的说道：“原本还担心你对她起了诡异的女人之间的善心。”
　　“真愚蠢，你以为我是什么人啊。”
　　“呵！”Gin一声冷笑。
　　“总之，等到狩猎结束之后我会再跟你联络。”贝尔摩德听到Gin的回应之后便挂断了电话。
　　她视线看向一旁抿着嘴吃醋生闷气的凌汐，好气又好笑的摇了摇头，真生气的话，就不要用眼神偷瞄她啊，她打个电话的功夫都看过来不下5回了。
　　见贝尔摩德还在笑，凌汐气鼓鼓的哼了一声。
　　贝尔摩德按着浴巾，赤脚走到凌汐身边坐在她腿上，轻笑道：“还生气呢？我可是按照你们的计划和Gin说了Sherry会坐上那辆列车呢。”
　　“那是波本弄到的情报，你只是代为传达而已。”凌汐不自觉的把手放在女人的腰肢，语气淡淡的说。
　　“啊啦，那我不是没有把假视频的事说出去吗？这可是知情不报，被发现的话我可就有危险了呢。”
　　贝尔摩德双手搭在凌汐肩上，身上裹着的浴巾因没有了阻力有些松动，雪白圆润的...就这么露了出来，闪瞎了凌汐的一对狼眼。
　　“只要你不说出去没人会知道”想到自己还在生气吃醋，凌汐强迫自己移开了视线：“还有谁...谁知道你在打什么主意！”
　　“在打你的主意。”贝尔摩德把对方的头摆正，解开她的睡衣扣，从六块腹肌的小腹向上摸去。
　　凌汐呼吸加速，连忙握住了女人的玉手问了一句：“那什么走了？”
　　贝尔摩德点了点头。
　　这样啊，凌汐微微勾起一丝邪容，漆黑的墨瞳闪过一丝红光，幽幽的直视着女人的绿瞳，她的眼底有一种叫做欲/火的东西在燃烧：“离列车开车还有三四天吧。”
　　凌汐眼底翻滚的汹涌让贝尔摩德警惕的微微后仰上身却被一双炙热的大手堵住了去路，她问：“你想干嘛？”
　　凌汐把女人摇摇欲坠的浴巾一扯，露出了一具洁白的美玉，把怀里的美玉压在沙发上，在贝尔摩德惊呼声中恶狠狠说道…
　　“干/你！”
　　作者有话要说：
　　【漆黑的特快列车】破解波本的计划，奖励积分5W.
　　视频影像—500积分
　　剩余积分：33.30W

164、漆黑的特快列车（2）
　　特快列车发车的当天...
　　东京站...
　　“好厉害，我还是第一次看到蒸汽火车呢！”步美一脸兴奋的看着面前的列车。
　　“我也是！”元太眼睛紧紧盯着面前的火车附和道。
　　“太激动人心了！”光彦兴奋道。
　　“不过只是外表看上去是蒸汽火车，内部可是最先进的内燃机车。”灰原带着口罩，不时的还咳嗽了两声。
　　“小哀你的感冒还没好吗？”步美回头担心的问道。
　　“还不是拜某人所赐，一个传染俩。”江佑佑也带着着口罩闷闷的接话。
　　“真是对不起了！”柯南看着两人：“所以说你们干嘛不在家里休息啊？”
　　“小鬼头们，你们这次可要好好感谢铃木好快车的老板铃木财阀哦~”园子双手叉腰微微俯下身子得意的对孩子们说道：“我们可是特地为你们准备了好位置。”
　　“好~~”x 少年侦探团。
　　园子的语气有些遗憾：“不过真遗憾啊，凌汐姐和真纪姐说家里突然有事来不了，亏得我还特地给她们留了位置，还是豪华闪耀的头等车厢。”
　　江佑佑微微别过头，家里有事这个借口连请假条都开不出来，还有真有人信了。
　　柯南皱起了眉，两个人都说突然有事？难道是组织出了什么事两个人才一起消失的吗？
　　“话说回来，你说的那个头等车厢就是上次基德发出预告想瞄准的？”小兰问。
　　“对啊，这辆列车一般每年只开一次，但是次郎吉叔叔特地让这辆列车加开一次，他说要是再头等车厢里展示宝石基德就会来的吧”园子眼里仿佛有星星在闪：“所以这次我抢先一步上车，把充满了对他的爱意的情书藏在车厢，你觉得怎么样？”说到最后她眼里的爱心都快把小兰闪瞎了。
　　小兰被园子雷的露出了豆豆眼：“我觉得基德应该没有闲工夫去偷你这封信吧。”
　　“而且京极先生肯定会生气的啦。”
　　“对基德大人的爱是另一回事嘛~”
　　“比起那个小偷，我还是更在意每次在列车上发表的推理谜题哦！”世良真纯突然冒了出来。
　　“世良？！”小兰和园子吃惊的看着她：“你怎么会在这里？”
　　灰原默默的把连衣帽的帽子戴上。
　　“我是侦探啊，当然会来的啦！”世良笑眯眯的说道，她左右看了看问小兰：“咦，你爸爸没来吗？”
　　“啊？刚才还在的...”
　　======发车后的分界线=======
　　【恭喜您，您被选中扮演侦探，10分钟后，7号车厢将会发生事件，开始调查吧。】
　　这是柯南他们刚刚打开门，在地上发现的纸条，也是这列车上即将公布的推理迷题。
　　少年侦探团出了车厢来到7号车厢挂着B字母的门口，柯南轻轻敲了敲了门，打开：“打扰了...”
　　“哇！笨蛋”一个胖胖的男子满脸惊恐看着柯南：“别进来！！”随后身上就中了几枪，鲜血喷涌而出，男子应声倒地。
　　犯人戴着口罩和帽子，转身拔腿就跑。
　　“好厉害！简直像真的一样！”元太兴奋道。
　　光彦：“快追！”
　　“好！！”x 3
　　“喂，柯南和小哀一起来啊。”步美对着两人喊了一句，连忙追上了元太和光彦的脚步。
　　无奈柯南和小哀也只好跟了上去。
　　“可恶，找不到了啊！”元太懊恼道：“这里都是一样的房间，不知道他溜进了哪个！”
　　“你们是第一次坐这辆列车吗？”列车员笑着问少年侦探团。
　　“嗯。”
　　“那样的话待在房间比较好哦，房间里的广播马上就要播出这次的推理迷题了。”
　　“啊？”柯南一愣：“事件还没发生吗？”
　　“是啊”列车员看了看手表：“这次推理迷题是一小时以后开始。”
　　那刚才的难道是...
　　柯南闻言脸色大变，连忙朝着刚才的房间跑去，
　　侦探团连忙跟上柯南的脚步，就在大家转身离开的时候一间车厢的门突然打开，一个男人走了出来...
　　灰原的身体瞬间僵住了，她的瞳孔微缩，满脸惊恐的微微扭头看去，一个全身穿着漆黑，带着帽子脸上还有烧伤的男子正朝着他们的反方向走去。
　　灰原停下脚步，额上冒出了冷汗，这种感觉...
　　柯南回到刚才的车厢门口一把打开门，愣在原地。
　　“柯南？”是熟悉的女声。
　　他打开门看见的并不是刚才的男人，而是小兰园子和世良，她们在聊天喝茶，这难道并不是刚刚的7号车厢？
　　“进女士的房间之前要记得敲门！”园子不满道。
　　“不是...”柯南愣愣的回答，然后不确定的问道：“这里是7号车厢对吧？”
　　“你在说什么啊，这里是8号车厢。”世良不明白他为什么这么慌张，但还是回答了他的问题：“我可是刚刚才进来这间房间玩呢。”
　　“佑佑呢？”灰原抬头问小兰。
　　“佑佑姐的话，刚刚说去厕所了。”小兰指着厕所的方向。
　　少年侦探团来到列车员身边向他说了刚刚的事，列车员吃惊道：“唉？7号车消失了？这怎么可能。”
　　“是真的啊！”小侦探们齐声说道。
　　“刚刚就在7号车厢里，有个大叔被□□击中了。”
　　“那个开枪的犯人从房间里飞奔出来，我们追了一会儿，但是追丢了。”
　　“我们回到被枪击的大叔所在的7号车厢一看，结果变成了8号车厢。”
　　见列车员不信，小侦探们急急忙忙把自己看到的事一五一十的说了出来。
　　“□□？那为什么不马上向我们列车员报告呢？”
　　“那时候我们以为是推理谜题的内容啊！”柯南厉声喝道：“总之请快点确认一下7号车厢消失了和被枪击的乘客一起！”
　　被小侦探们闹的没办法，列车员只好答应他们和各个车厢的列车员确认一下。
　　小侦探们再次来到7号车厢跟这节车厢的列车员确定了这确实是7号车厢，紧接着又来到了B室门口，打开...
　　看到的还是小兰等人...
　　“咦？”柯南呆住了：“那个...这里真的是...”
　　“都说了是8号车厢了！”园子恼怒道“小屁孩快回自己房间去老老实实呆着！！”把门甩的直响。
　　“这到底是怎么回事啊？”小侦探们一脸的问号：“难道是那个列车员弄错了吗？”
　　柯南托腮沉思，把细节稍微推理了一下，等一下，我记得一开始我们进入小兰她们房间的时候，世良手上的是...卡片！！！
　　“喂喂，我说你啊...”
　　柯南再次打开了B室的门，这次对着园子不善的表情一脸的笃定：“这个房间，其实应该是7号车厢的B室，没错吧？”
　　“我...都...说...啦...”园子不耐的话还没说完柯南就打断了她。
　　“园子姐姐你们也拿到了吧，和这张类似的卡片”柯南举起手中的卡片：“卡片上说这个房间里的人临时和扮演被害者的人交换房间，并且不要让前来调查的侦探们发现，不对吗？”
　　“回答正确~”世良真纯笑眯眯的说。
　　小兰一脸的赞扬：“好厉害真不愧是柯南！”
　　园子一脸不爽的没有说话。
　　小兰解释了一下关于她们捡到卡片的事，并告诉柯南那个扮演被害者的人和毛利小五郎去了餐厅。
　　“佑佑还没回来吗？”灰原上前一步问。
　　“说起来，她都去了半个多小时了...”小兰微微撇眉说。
　　难道说是因为...灰原心里一震，她刚才的感觉果然没错，是他们的人...
　　“对了，我们还是初次见面吧？”世良真纯的目光看向灰原：“就是你吧，那个叫灰原的孩子。”
　　“嗯...嗯。”柯南微微挡在了灰原身前
　　“我可是很想和你聊聊呢。”世良微微弯腰看着灰原意味深长的说。
　　灰原瞳孔微缩，这个人...难道是...
　　“是谁！？”世良突然一声大吼，她冲到门前一把打开门。
　　在场的众人都被她吓了一跳，园子愣愣的问：“什，什么？”
　　“刚才有人在门口窥视我们。”世良向外张望，没发现半个人影：“我的错觉，是我多心了吗？”
　　躲在拐弯处的‘赤井秀一’：吓她一跳，小女孩的警惕性挺不错。
　　江佑佑这边，她独自一人来到车尾打开了门，紧接着从车顶上跳下来两个带着面具的人，稳稳的落在江佑佑面前，末了还摆了个pose。
　　“小生Dragon，拜见江小姐！”面具上画着一条张牙舞爪的东方巨龙的是赵祁俊，单膝跪地抱拳行礼。
　　“小可Fox，参见江大小姐~”面具上画着九条尾巴狐狸的是苏韵，她凹了个S型，手搭在赵祁俊肩上。
　　江佑佑：“......”她现在就想把这两货扔下车！
　　中二病得治！

165、漆黑的特快列车（3）
　　“你们这身装扮和面具是什么鬼？”江佑佑瘫着死鱼眼看着两人，cosplay？
　　两人的穿着除了颜色，和面具上的图案其他都和Red一样一样的。
　　赵祁俊是忧郁的蓝色，苏韵是骚包的大红色...
　　特别是图案也太张扬了点吧…
　　“向Boss看齐，换了一身行头。”赵祁俊撩了一下风衣的衣摆，小手一甩。
　　“我可是和我家Boss一样，都是红色的~”苏韵的尾音上扬，带着撩人的味道。
　　江佑佑：“……”Red是暗红不是艳红。
　　江佑佑有些头疼，只好对两人的耍宝视若无睹，转身进了车厢内，两人跟在她的身后进了车厢。
　　“Boss呢？”赵祁俊拿下面具，秒变正经。
　　“不知道，我从昨天开始就没有她的消息了。”江佑佑耸了耸肩，八成是被贝尔摩德控制或者锁起来了。
　　她一点也不担心凌汐会出事。
　　“是不是因为某些运动，所以起不来床了？”苏韵跟个狐狸一样弯起了眼角，笑容暧昧：“Boss的体力应该不错啊，还是师娘太强了？”
　　“不要满脑子的黄色废料”江佑佑无语的从口袋里拿出两个通行证递给两人，随后正色道：“那拜托你们了。”
　　“没问题~”
　　====================
　　园子和小兰带着侦探团们回到了自己原本的B室：“就是这里，这个就是我们的房间。”
　　“喂喂，大叔！手法已经被揭穿了哦”园子敲了敲B室门：“快点出来和我们解释一下！”
　　“......”半天都没有人回应。
　　“讨厌，难不成他在我们的房间里睡着了吗？”园子手握上门把手打开门，门被防盗链锁住了，没办法园子只好透过一只眼向里面看去，就见那个大叔坐在沙发上仰面不动
　　园子喊道：“叔叔别在那边睡觉啊！”
　　“怎么回事啊？”小兰问园子。
　　“我看到他坐在沙发上睡着了啦。”园子看向小兰说：“太阳穴那边还流了一堆血，看起来就像已经死了一样。”
　　纳尼？柯南和世良闻言一惊，有一种不祥的预感涌上心头。
　　“反正这一定又是什么推理游戏的谜题吧”园子不在意的说。
　　“你让开一下。”柯南凑到门缝里往里看，鼻尖闻到了一股熟悉的硝烟的味道，视线里是男人头上的血和手上的手枪。
　　“有硝烟的味道。”世良沉声说。
　　众人闻言一惊。
　　“我们先破坏房门再说。”
　　“1...2...”柯南和世良双手把住门边一起用力一板，防盗锁就这么被两人合力弄断了。
　　话说这个防盗锁这么脆能防什么？还是大力出奇迹？
　　世良和柯南连忙上前查看男人的情况。
　　“好酷哦，这个也是推理谜题？”小侦探们还搞不清楚状态，以为这也是设计好的。
　　“不对，他是真的已经死亡了。”检查完毕，世良真纯表情严肃的看向门口的众人。
　　而且，柯南环顾了一下四周，这是密室杀人事件。
　　“杀人？”园子语气带颤：“这次是真正的杀人事件吗？”
　　“没错，有人开枪射穿了这位被害者的太阳穴把他杀害了。”世良一边检查着尸体一边回答道。
　　“可是这个房间已经用锁链把门锁上了，要粗暴地把锁链扯断才能进来吧”小兰有些疑问：“所以他会不会是自杀身亡？”
　　“挂上那道房门锁链的方法目前还是个谜，”世良看向小兰：“而死者太阳穴上的枪伤周围并没有烧焦的痕迹这是凶手从远距离开枪的证据，如果是自己抵住自己的头开枪，枪口应该会贴着头部导致烧焦痕迹才对。”
　　在世良和柯南的一顿讲解之后，确定了犯人还在这座行驶的列车上。
　　“总而言之，你们跟小兰姐姐一起回到房间里等着吧”柯南看了一眼手机后对着少年侦探团的人说。
　　“唉——”光彦一脸的不情愿：“我们也想要帮点什么忙啊！”
　　“步美也是！”
　　“不要做多余的事，在我回来之前你们要把房间门锁上，不管有谁来敲门都绝对不可以打开！”柯南脸色忽然严肃，对着孩子门少见的发起火来。
　　？？？灰原严肃了表情。
　　众人不明白为什么可那突然发起火来都是一愣。
　　“干嘛突然这样？很可怕哦。”元太完全没有被柯南的表情吓到，淡定的说。
　　知道自己反应过激了柯南连忙一脸尴尬的解释道：“因为...对了，因为杀人犯还在列车上晃，不是很危险吗？”
　　“那些小孩子就麻烦你们了。”世良拜托道。
　　“好，我们知道了。”
　　“那我先打个电话跟我爸爸说一声，让他来帮忙好了。”小兰不放心的说。
　　“那个，这里发生什么事了，这么热闹。”
　　“该不会这次举办的推理迷题，已经开始了吧？”
　　列车上的7号箱的乘客都注意到这边的动静一窝蜂的聚了过来。
　　“不是的，这不是谜题。”小兰晃晃手解释道：“是真的发生了杀人事件。”
　　众人一时议论纷纷。
　　“总之，列车长马上让列车停驶告诉车上的所以乘客直到警察来之前绝对不能离开房间。”世良对列车长说道。
　　“是、是的！”
　　不一会车内广播就响了起来。
　　“以下广播请所有乘客注意，由于稍早在车内发生了一起突然事故，本列车目前考虑将更改原先的预定，暂时停留在距离现今位置最近的月台，造成所以乘客的困扰我们至上诚挚的歉意，在我们下达指示之前请所有乘客待在自己的房内...”
　　讨厌的感觉，从刚刚就一直持续到现在，灰原紧紧跟在小兰身后一脸的恐慌。
　　还有，江户川刚刚那强硬的态度和佑佑那家伙一直没有出现，到底是什么情况...
　　灰原：“！！！”
　　脸上戴着烧伤的赤井秀一就这么从灰原身边走过，阴冷的目光直勾勾的盯着灰原惊恐的脸。
　　灰原小小的身躯躲在小兰身后，抓住了对方的衣角，惊恐的眼神一直跟着男人的步伐而移动。
　　“啊勒，你也搭上这俩列车啦，安室先生。”小兰看着面前的人笑着打招呼。
　　“是啊，因为我运起好没刚好拿到了车票。”安室透从车头方向走来说：“刚才我在餐厅那里也看到毛利老师了...”
　　“呐，小兰这个帅哥是谁啊？”园子的老毛病犯了，掩嘴问小兰。
　　不过掩不掩嘴的有区别吗，声音大的都听到了喂。
　　“他就是爸爸收的徒弟，也是一名侦探，安室透先生。”
　　“原来就是他啊”
　　园子笑容满面对着男人：“你好，我是铃木园子，请多指教！”
　　“请多指教”安室透面带微笑的说，然后露疑惑看向两人：“刚刚车内好像发生了一起意外事故，你们知道是这么一回事吗？”
　　“因为刚刚发生了杀人事件...”小兰小声的和安室透说着刚刚发生的事。
　　他们都没有发现就在他们身旁的一间门悄悄的打开了一个缝隙，一个栗发男人监视着他的一举一动。
　　“看来这次，就连老天都站在我们这边的样子。”男人看向屋内另一个戴着黑色帽子的女人说。
　　女人没有回答，嘴角噙着一丝微笑操作着手机。
　　“什么？！到名古屋以前都不打算停靠？”世良真纯不可置信的看着列车长：“我刚才不是叫你停在附近的车站吗？”
　　“这、这个，因为这辆列车的老板铃木次郎吉顾问刚刚一声令下斥责地说‘那个在老夫的列车中可恶有没有规矩的杀人犯老夫要看着他绳之以法！！！’他是这么说的，还表示已经在名古屋等着了。”列车长连忙解释道。
　　柯南：“......”那个老爷爷到底是有多大的权利啊？
　　“不用担心，在列车抵达名古屋站前，就由我这个名侦探毛利波尔郎来华丽地揭发这个铃木号特快列车杀人事件的真相！”毛利小五郎走来捏着自己滑稽的小胡子得意洋洋的说：“你们就睁大眼睛看着吧！”
　　世良和柯南都一脸嫌弃的用余光瞟着他。
　　只有不明真相的列车长一脸喜色像是看到了曙光：“万事就拜托你了！”
　　此时正和小兰等人一起待在7号车厢B室里的灰原，收到了一条陌生邮址发来的邮件
　　‘你做好觉悟了吗？——Vermouth’
　　看到那个名字，灰原瞬间瞳孔地震，小小的身子止不住的颤抖，她的脑子刹那间一片空白。
　　她被发现了吗？所以我刚刚的那些感觉就是那个女人吗？不！不止她一个！还有其他组织的人才对！
　　“灰原同学！”
　　灰原陷入自己的思绪里，直到孩子们的呼喊声才让她回过神来。
　　“你有邮件吗？”光彦看向她。
　　步美：“是谁寄来的？”
　　元太：“是不是柯南寄来的？”
　　“不是，只是一般的广告信而已。”灰原对他们勉强笑了笑，跳下沙发打开门向屋外走去。
　　“小哀你要去哪里？”阿笠博士问。
　　“厕所，我还要顺便吃药，顺便去找一下佑佑。”
　　“那我陪你一起。”小兰站起身。
　　灰原直接把门阖上无声的拒绝了。
　　不行，不可以把其他人牵连进来。
　　作者有话要说：
　　【漆黑的特快列车】破解波本的计划（未完成），奖励积分5W.
　　剩余积分：33.30W

166、漆黑的特快列车（4）
　　第166章漆黑的特快列车（4）
　　灰原手里紧紧攥着APTX4869的解药，回想起她母亲留给她的录音带里的内容。
　　‘我想大概也到了该告诉你的时候了，其实我妈妈现在正在制造一种特别可怕的药，虽然实验室的同伴都很兴奋，觉得是梦幻般的药，但爸爸和妈妈寄托了我们的愿望在上面，叫它Silver Bullet，银色子弹！’
　　‘可是，为了完成这个药，爸爸和妈妈不得不离开你们，我希望你理解我们，志保。’
　　对不起妈妈，我还是不能理解！
　　这种药本不应该做出来。
　　可是，
　　为了不把大家卷进来，现在我只能靠这个药了。
　　眼前的房门突然被打开把灰原吓了一跳，脸上写满了害怕，小小的身子紧紧的贴着身后的墙壁。
　　“不愧是姐妹，预测你们的行动简直轻而易举。”打开门的人是冲矢昂。
　　灰原瞪大了眼睛，看着眼前不明身份的人，眼里的恐惧就快要溢出来了。
　　“好了，你就快来吧，到我的领域来。”冲矢昂脸上挂着不明所以的微笑。
　　“你丫的是不是欠扁！吓人好玩吗？！”江佑佑突然出现，瞪了冲矢昂一眼，蹲下身把灰原小小的身子抱在怀里。
　　“佑...佑？”灰原愣在原地，呆呆的看着她。
　　感觉到怀里在不停颤抖的小小身子，江佑佑阴沉下了脸，把灰原眼角的泪水抹去，另一指手灰原背后轻轻的拍着，嘴里不停温柔的说：“没事了，没事了。”
　　灰原把头埋在对方肩头，小手紧紧的攥住了对方的衣领，颤抖慢慢的停了下来。
　　“到底是怎么回事？你怎么会和他在一起，他是谁？”灰原的大脑逐渐冷静下来问道。
　　江佑佑摇了摇头把小萝莉抱起来，手轻抚对方背后安抚着还有些激动的人：“他的身份暂时还不能告诉你，总之不是组织的人就是了。”
　　“那接下来拜托你们了，小哀我带走了。”江佑佑朝着冲矢昂身后坐在沙发上的人说。
　　“没问题。”
　　灰原没有注意到车厢里还有一个人的存在，直到那个人出声，而且声音那么的熟悉。
　　她瞪大了眼睛看着面前有着褐色短发的高挑女人，特别是那张熟悉的冷淡脸，不正是她用了18年的脸嘛！她什么时候多了一个双胞胎姐妹了！？
　　===========
　　烧伤版赤井秀一来到一个车厢室内，把里面藏着的一个箱子从车窗一脚踹到窗外。
　　“哎呀，真是有够狠心的”那个和冲矢昂在一起的女人现在正斜靠在门口，双手抱臂：“我可是非常喜欢呢，那个行李箱里面的洋装。”
　　熟悉的声音让人一耳就能听出她就是工藤新一的母亲，工藤有希子。
　　‘赤井秀一’冷冷的看着她。
　　“这种事可不可以别在做了呢？”有希子含笑看着面前的人，男人已经把脸上的易容撕了下来，露出了一张精致的面庞：“莎朗？”
　　“没想到那个小男孩跟组织之间的斗争竟然把你这个做妈妈的卷进来了。”贝尔摩德拿下帽子，看着眼前的友人。
　　“我可是自愿的呢，既然对手是大银幕上的巨星，至少也该邀请我这个被誉为日本传说中的演员一同出演啊~”有希子笑眯眯看着她，哎呀，莎朗是怎么保养的？皮肤那么好的说~~
　　“但是还真可惜，我原本想好好地请教你要怎么化上了年纪还能把人迷的五迷三道的妆呢~”
　　“你说的五迷三道指得是汐那个小家伙？”贝尔摩德把自己盘着的秀发解开，在衣服上的某处一按，宽大的身躯恢复了原本曼妙的身材。
　　“说起来，我和她的第一次见面还得多亏了你呢，让我身边多了这么一个...禽/兽！”
　　有希子豆豆眼：“禽...禽/兽？？”
　　汐酱干什么了？莎朗的语气和表情都好可怕。
　　贝尔摩德咬了咬后槽牙，可不是禽/兽/变/态嘛！
　　整整三天，她在床上待了三天，除了睡觉和去厕所的时间外，都没逃过某人的...手。
　　第三天清晨她实在是受不了，哭唧唧的求饶连撒娇都使出来了，那个小家伙都没放过她，还越来越来劲，直到入夜，才消停下来。
　　这人以前真的是对她手下留情了。
　　体力好的令人发指，禽/兽的精力都没那么旺盛！
　　有希子见贝尔摩德的脸色有些黑连忙转移了话题：“话说回来汐酱人呢？”
　　说到这个贝尔摩德微微眯起了眼，勾起了一抹冷笑：“为了让她不要来碍事当然是关起来了。”
　　她隔天清醒过来的第一时间就把人按在床上狠狠的把人揍了一顿并且关了起来，还有睡沙发一个月！
　　“啊？”有希子眨了眨眼，总感觉汐酱现在的处境不太好的样子。
　　“不说这个，当我在走廊和你擦肩而过的时候你所说的那番话‘如果我们抢夺到先机的话，这次可请你们真的腰收手别再对付她’”贝尔摩德把有希子的声音模仿的惟妙惟肖：“这是什么意思？”
　　“新酱和汐酱也说过了，小哀她现在是我们的同伴”有希子把身后未关上的门阖上：“而且哀酱可是佑佑酱喜欢的人呢，当然要保护好她了~”
　　“呵，真愚蠢，你真的以为你们能保护得了那个女人吗？”贝尔摩德朝有希子走进了几步，冷笑道。
　　“你知道吗？新酱这一次可是领先了你们一步，就算你把汐酱锁起来也没用哦~”
　　“领先？”
　　有希子摇了摇手指笑眯了眼：“你知道吗那个叫做世良的女生，我们已经把她送回她本来的房间了哦。”
　　“啊啦，你们手脚挺快的嘛，是苏韵做的吧。”贝尔摩德语气淡淡，柯南在破案，其他的帮手不就是汐的那些小徒弟了。
　　居然猜到了...
　　“哼！”有希子有点不服气的嘟起了嘴。
　　贝尔摩德嘴角勾起了一个弧度，虽然佑Bug没有说这次的剧情，但是那句全明星对决不提示了一大半了吗？
　　组织代表的黑方，柯南以及FBI代表的红方。
　　这次她把汐Bug锁在了家里，没有Red的帮忙你会怎么怎么应对我们的计划呢？
　　平成的福尔摩斯？
　　而此刻本应该被锁在家里消失了三章的Bug正趴在车顶上吹着冷风，她已经待在上面几个小时了。
　　贝尔摩德那个女人过分了！平时给她下药带铐她都忍了，这次竟然变本加厉，知道她醒过来的时候，觉察到自己的情况是种什么感觉吗？
　　身上裹着被子，被子上一圈圈的绑着绳子，被子里的手上还戴着手铐，脚上还有脚镣，还被人点了穴，像一个没脱壳的蚕蛹被人锁在卧室里。
　　活脱脱的一个待在的羔羊，还是剥了皮（没穿衣服）的那种！
　　再裹上面粉隔壁的小孩...呸！
　　简直丧心病狂有木有！？
　　如果要问她为什么消失了这么久？
　　别问，问就是她在火车开车后才慢慢醒过来，能赶上还都是多亏了小白的帮忙
　　凌汐慢慢的移动到两个戏精的所在的车间，微微的探出了一个头，打探着里面的动静。
　　贝尔摩德：“有希子，虽然你打算把我们骗的团团转，但你们这些人的胜算，约等于零。”
　　“当然有胜算，因为新酱他已经抓到莎朗你的弱点了。”有希子得意的翘起了下巴。
　　贝尔摩德有些好笑的看着她：“该不会你以为我们是朋友我才不会对你动手吧？还是说因为我是那个小家伙所为的女朋友？”
　　她略带嘲讽的扯了扯嘴角：“这种关系可是最不可靠的。”
　　随时都会因为一些因素而破碎，特别是她这种处于黑暗中的人，背叛和谎言可是常事。
　　“汐酱可是喜欢了你20多年，你该不会不是认真的想玩玩吧？”有希子有些惊讶的捂住了嘴，眼里闪过一丝八卦，汐酱的一腔痴情终究是错付了吗？
　　听到这里的凌汐也竖起了耳朵，打起了十二精神，认真的等着女人的回答。
　　“闲来无事养一个小白脸暖被窝还挺有意思的”贝尔摩德挑了挑眉：“更何况还是一个腰好活好持久有力，身材有形又乖又听话的小奶狗。”
　　有希子捧住了自己微红的脸，莎朗的话信息量有点多，而且还是黄色的，所以汐酱一直都被莎朗养着的吗？
　　噫~~
　　偷听的小白脸凌汐：“......”
　　小奶狗暂且不论合不合理，但是小白脸是几个意思？她可是上交了小金库的，还没藏私房钱，兜比脸还干净的啊。
　　忍不了的凌汐从车顶透过车窗翻了进去，稳稳落地吓了屋里的两人一跳。
　　凌汐幽幽的盯着眼前的女人：“小白脸是什么意思？我什么时候被你包养过？”
　　贝尔摩德皱着眉看着不该出现在这的人问：“你怎么挣脱出来的？”
　　“你的那些东西锁不住我的。”凌汐得意的挑了挑眉：“想把我困在一个地方除非用上千年玄铁，普通的金属制品是没用的，内力一震就开了。”
　　贝尔摩德“......”她下手果然还是轻了！
　　“沙发，再加一个星期！”贝尔摩德瞪了凌汐一眼，涂着紫色口红的薄唇吐出来一个让对方怀疑人生的话。
　　凌汐瞬间瞪大了眼睛：“为什么？我凭实力逃出来的，凭什么！？”
　　贝尔摩德瞪着她：“谁说会乖乖听话的？”
　　“...那你还答应我不会再对小哀下手呢！”凌汐弱弱的据理力争。
　　贝尔摩德冷冷的看着凌汐：“不答应你就给我睡大街去！”
　　凌汐委屈，怎么可以这个样子不讲理...
　　“还有零用钱减半！”
　　凌汐：“......”猛男落泪.jpg
　　无助想哭，生活还是对她这个小可爱下了手。
　　有希子捂着嘴在一旁看着小两口斗嘴，弯起了眼角，汐酱的家庭地位真的是相当的低。
　　作者有话要说：
　　【漆黑的特快列车】破解波本的计划（未完成），奖励积分5W。
　　瞬间移动—1000
　　剩余积分：33.20W

167、漆黑的特快列车（5）
　　一场小型的家庭地位战以贝尔摩德大获全胜而告终，失败者郁郁寡欢的坐在座位上怀疑人生中。
　　“咳咳~”见两人结束了斗嘴，有希子轻咳一声表示了自己的存在。
　　“新酱跟哀酱变成了小孩子是因为吃了药，你的伙伴们还不知道这件事吧”她继续着刚才的话题：“只要你们把搜索对象锁定在小学生，发现他们的存在只是时间问题。”
　　“新酱他曾经说过，你会隐瞒他们吃药变成小孩这个真相，一定是因为你发生什么事情。”
　　贝尔摩德的脸色渐渐沉了下来，表情严肃的看着有希子。
　　“我知道哦，发生了什么事~”凌汐举起一只手积极回答问题，然后她就看见了一个黑洞洞的枪口对着她。
　　凌汐额上冒出冷汗看着面前女人冷清的脸，颤颤巍巍缩回了手，抱住了弱小无助的自己缩在沙发一角，嘴里嘟囔道：“我什么都不知道，不知道。”
　　贝尔摩德把手里的枪放在身侧，勾起了嘴角：“你们两个拖延时间的战术也太明显了吧。”
　　“战术？你在说什么，我和汐酱才没有...”
　　“如果Sherry真的在这辆车上，那么她会采取的行动只有一个，她会吃下那个药的解毒药，暂时变回原本的样子...”贝尔摩德自顾自的说着。
　　“在我把你的箱子丢掉之前，就已经把这里的东西处理掉咯。”她举起手一把拉开了有希子身后的衣柜：“我还连同藏在柜子里的那些变装道具，还有事先装上血袋的防弹背心也丢了。”
　　凌汐就这么静静的看着两位戏精大大飙戏，有希子姐也就算了，她是按照柯南的计划来扰乱贝尔摩德，但是她媳妇这是在干嘛？戏瘾犯了？
　　这女人明明都和她说了，这次行动她只是按照波本和Gin的计划充当一个没有感情工具人，这女人当时是怎么说来着...
　　‘明明都知道注定会失败的行动，我干嘛还要费那个功夫？走剧情当个美丽的花瓶而已。’
　　现在干嘛在这咄咄逼人的，还把有希子姐的衣服都扔掉了，不知道到最后这赔偿问题...可能...大概...不会算到她头上的吧...？
　　“汐酱，莎朗她乱丢我东西！好多小钱钱的！”有希子嘟着嘴朝看戏的凌汐嗔道。
　　“......”她就知道。
　　你们神仙打架不要殃及无辜啊。
　　“有希子姐，我囊中羞涩...你懂的。”凌汐欲言又止两手一摊显得特别的无辜。
　　妻管严！有希子在心里鄙视了一句。
　　“汐，你也应该去接那个小猫咪了吧。”贝尔摩德微微转头看向凌汐。
　　“没事，有佑佑和我徒弟兜着呢”凌汐一脸的吃瓜表情，还从兜里掏出了一把瓜子吃的津津有味：“你们继续。”
　　两个戏精现场飙演技超精彩的。
　　而她口中的两位戏精头上都隐约的冒出了青筋，尖刀般凌厉的目光冷冷的飞向她。
　　当她们是动物园里供人参观的猴吗！？
　　有希子：她以前怎么没有发现汐酱有这么欠的一面？
　　贝尔摩德：三天不打上房揭瓦！
　　感觉到两人身上冒出的杀气，凌汐故作镇定的站起身拍了拍衣服，很没骨气的从车窗溜了。
　　贝尔摩德面无表情的从兜里拿出手机，按下开关，位于8车厢的各个包间里的烟雾制造器全部启动，霎时间烟雾弥漫，车内的客人都起了恐慌四下逃窜。
　　“快逃啊！！”“着火了！！”
　　“果然呢，造成了火灾恐慌，那个小猫咪...不对应该是变装成Sherry的Red或者是谁，现在应该和波本碰上了。”贝尔摩德双手抱臂，戏虐的看着被她说中心思有些不自然的有希子。
　　“你在说什么啊，我怎么听不懂？”有希子额前有汗，讪讪道。
　　贝尔摩德笑了笑，在沙发坐下一脸笃定的看着对方。
　　她一直以来想要Sherry的命是因为她父母做的4869的药的前身，以及她被迫吃下实验药的怨恨，还有对制药人的憎恶。
　　不过现在...
　　想到小家伙在两人结束妖精打架入睡前，趁她昏昏欲睡时，问她要不要解药的时候，小心翼翼怕惹到她生气的小模样，女人微微勾了勾唇角。
　　她现在想试着放下过去，向着小家伙所在的方向前进。
　　“所以是Red还是小徒弟？”
　　有希子额上一滴汗，心里不断打鼓，快要演不下去了，怎么办啊？！新酱！莎朗她太聪明了...
　　“说起来，按照那只小猫咪的性格，在这种情况下她会忘哪跑呢？”贝尔摩德微微侧过身看向走廊里的烟雾，若无其事的问道
　　“不就是逃到前面的车厢避难吗？”有希子勉强的笑了笑说。
　　“不，按照她的性格的话，应该是朝着八号车厢跑去了。”
　　8号车厢火源处发生命案的包间走廊上，一位棕色短发女人跌跌撞撞的跑了过来，她单手撑着墙，被烟雾呛得一直在咳嗽。
　　“不愧是堕天使的女儿，你跟她真的很像。”
　　突如其来男人的声音吓了棕发女人一激灵，她猛地回过头看向声音来源处。
　　一个男人缓缓从黑暗处走来...
　　“初次见面，”安室透看着女人：“这个名字就是我的代号。”
　　‘宫野志保’面无表情的模仿着灰原平时的表情看着早已暴露身份的男人。
　　安室透：“我以前曾经见过你的家人。”
　　“这我知道，你和姐姐的男朋友诸星大是对立关系也是组织的一员”‘宫野志保’淡淡的看着面前的男人：“我曾经听姐姐说过你们两个互相看对方不顺眼。”
　　“没错，就跟我推测的一样，那个男人果然是FBI养的狗，他背叛组织之后就人间蒸发这点，我怎么样都无法轻易相信，因此我打扮成那个男人暂时在相关人士的周围借此观察他们的反应”安室透说着自己的扮成赤井秀一的事情。
　　他在说狗的时候没有注意到他面前的‘宫野志保’有那么一瞬间嘴角扬起又放下。
　　“多亏了这个测试才让我确定那个男人真的已经死了，”安室透笑了笑说道：“虽然以前都是由我假扮的，但今天在列车上负责打扮成他的人并不是我，而是我的同伴，你今天会出现在这个地方就表示她带给你的恐惧效果非常地好。”
　　“你说的那个同伴是贝尔摩德。”‘宫野志保’用的是肯定的语气。
　　“好了，把双手举高我们到别的地方在聊吧”安室透没有回答，从兜里掏出了一把手枪，对谁了面前的人：“到八号车厢后方的货物车厢去。”
　　‘宫野志保’缓缓举起双手，转过身朝着货物车厢走去。
　　==========================
　　人群里，小兰有些着急的问刚刚走过来的毛利小五郎：“爸爸，柯南跟世良去哪里了？”
　　“那个戴眼镜的小鬼的话刚刚还跟我在一起，但是那个男人婆不是很早以前就跑去你们的车厢找你们了吗？”毛利小五郎不解的问。
　　“什么？”小兰惊讶脸。
　　园子：“她没有过来这里。”
　　“那她八成是搞错车厢位置还在哪里到处乱晃吧。”毛利小五郎的话音刚落就被步美着急的打断了。
　　步美：“叔叔，小哀呢？小哀去哪里？”
　　元太满脸的担忧：“她有没有去你那边？”
　　“她没有跟在柯南旁边吗？”光彦也是满脸的着急。
　　“她不是一直都跟你们在一起的吗？”
　　“我们在这儿呢。”江佑佑抱着熟睡着的灰原从人群里挤到了小兰等人的身边。
　　“小哀/灰原同学！”步美元太光彦惊喜的看着江佑佑怀里的人，都松了一口气。
　　“小哀吃了药以后睡着了，着火的时候我怕会吵到她，等人群稍微稳定了才从车厢里出来。”江佑佑抱歉的朝孩子们解释说：“抱歉让你们担心了。”
　　孩子们笑着摇了摇头：“你们没事就好。”
　　“真的是，佑佑姐你跑哪去了？半天都不见人影，我们都担心死了！”园子可没那么好说话双手叉腰不满的看着江佑佑。
　　“麻麻，人有三急嘛~”江佑佑抱歉的笑了笑，连哄带骗安抚着面前的大小姐。
　　“佑佑姐，你有看到世良和柯南吗？”小兰问道。
　　“他们的话和苏韵赵祁俊在一块，刚刚苏韵和我联系了别担心。”江佑佑安慰道。
　　“他们怎么会在车上？”
　　“凌和真纪姐不是来不了嘛，就把通行证给他们了，让他们来放松放松。”
　　从门缝里看着这一切的贝尔摩德眯起了眼，把门阖上，所以现在在波本面前的人到底是暗影中的谁呢？
　　作者有话要说：
　　【漆黑的特快列车】破解波本的计划（未完成），奖励积分5W。
　　剩余积分：33.20W
　　PS:我感觉我把主角写的有点又皮又欠的。

168、漆黑的特快列车（完）
　　货物车厢...
　　“好，打开那扇门走到里面去。”安室透举着枪对着面前的‘宫野志保’说。
　　‘宫野志保’按照他的指示打开车厢门，慢慢进入车厢里。
　　“你不用担心，我打算要在这里活捉你，直接把你带回组织里去。”安室透从怀里又拿出一个炸弹，把炸弹放在了火车的连结器上，按下了倒计时按钮
　　“我会用炸弹破坏连结器让货物车厢跟其他车相分离，等到车厢停止之后，我安排好的伙伴们就会前来回收你了，不过在那之前我会让先你失去意识。”
　　抱歉她不是货物，一点都不想被回收。
　　‘宫野志保’面无表情的在心里吐槽，还有你们当反派的都会习惯把自己的计划给说一遍？
　　看面前的女人还是处变不惊的模样，安室透又补充了一句：“没有问题，我会让你在离房门远一点的地方睡着，不用担心会被爆炸波及...”
　　“看来这里很有问题。”
　　‘宫野志保’拉开了货物上盖着的破布，破布下盖着的是数量不少的炸弹：“这台货物车厢里面也已经放了炸弹，你安排的计划好像出了什么差错。”
　　被人突然打断了话语，安室透的脸上露出一丝惊讶，在听到对方说的话后恍然大悟，看着面前的女人。
　　原来如此，贝尔摩德无论如何都想取她的性命是吗？
　　“没办法了，那你就跟我一起来吧。”
　　“不好意思，我拒绝！”‘宫野志保’理都不理面前的男人，一把把火车车厢的门阖上，然后撕下了□□。
　　“呵，跟传闻一样是个难搞的人”安室透笑了笑：“我只好使用粗暴一点的手段来对付你了。”
　　忽然他身后的车门打开，浓浓的烟雾里一个黑影出现，安室透把枪对准了来人：“是贝尔摩德吗？不好意思那个女人就由我带走...”
　　可是他的话音刚落下，便有一道剑光从他眼前闪过，接着他手上的□□从中间被一分为二，安室透连忙扔掉了手里的□□残骸，警惕的看着对方斥问：“你不是贝尔摩德，你是谁？！”
　　丢完东西，赵祁俊就阖上了门，丢下一句让安室透大惊失色的话：“下次再会了...Zero！”
　　暂不说安室透听到这句话的反应，我们来看看火车车厢面对着一车厢的炸弹‘宫野志保’的反应，不对应该是Red的反应。
　　她？她能有什么反应！
　　想死的心都有了好吗！
　　这跟说好的不一样！
　　贝尔摩德那个女人又坑她！
　　明明告诉她是能把车厢炸货的计量，可是这里面的炸/弹明明都可以连带着把桥墩都炸掉了，是真的想要她的命吗？
　　随着货车车厢的爆炸，一朵黑色蘑菇云冲上天际，一直在车顶待命的凌汐感觉到一阵晃动紧接着便接受到分/身传来的记忆，无数的黑线爬上了她的额头。
　　克丽丝·温亚德！！！
　　......
　　“好了，这样就结束了~”贝尔摩德看着手机上□□已引爆的消息笑了笑说。
　　“骗人，不可能！”有希子看了一眼外面的蘑菇云，有些着急的对着贝尔摩德喊道：“汐酱可还在上面啊！莎朗！”
　　“你有听过华夏有一句叫做祸害遗千年的吗？”贝尔摩德挑了下眉：“那个小家伙是不会这么轻易挂掉的。”
　　凌汐一把拉开门，瘫着死鱼眼看着贝尔摩德：“我是个祸害真是对不起你了！”
　　“汐酱？真是太好了！”有希子看见凌汐毫发无损的出现大大的松了一口气。
　　凌汐笑着朝有希子点了点头，又看向贝尔摩德，撅起了嘴：“货车车厢上的炸/弹量怎为什么跟你和我说过的不一样，足足多了一倍的量！”
　　要不是她来的及时，她的小徒弟可就危险。
　　“啊啦，我有说只放我说的那些在里面吗？”贝尔摩德双手抱胸淡定的说：“是你自己会错意了。”
　　“而且我知道那些东西锁不住你，你又不会让你的小徒弟们涉险，最后会面对那些炸弹必然会是你，所以就把炸/弹的数量加倍了~”
　　再说了以她对汐的了解，面对炸弹的绝对不会是她本人，一定是找小白帮的忙，用所谓的分/身，既然是分/身的话放多少炸/弹当然是随她高兴了~
　　贝尔摩德故作无辜的眨了眨她那双媚眼，让凌汐成功炸毛了。
　　“所以你明明知道是我还把计量加倍，是想炸死我然后改嫁？”凌汐咬牙切齿。
　　“从法律意义上来说，我们没有半文钱关系，所以我嫁人是出嫁，不是改嫁~”贝尔摩德小猫似的挠了挠对方的下巴，一点也不在意对方的黑脸，还故意气她。
　　凌汐深吸一口气在心里疯自我安慰，莫生气，莫生气，人生就像一场戏，伤了肝来害了脾...
　　靠！
　　有希子捂着嘴偷笑，汐酱吃瘪的表情好好玩~~
　　贝尔摩德朝凌汐伸手：“东西拿来。”
　　“什么？”凌汐臭着脸。
　　“我的备用衣服和易容道具，你去过我的包厢了，对吧~？”
　　凌汐默默的把包厢外她藏匿着的包包拿了进来。
　　淦，为什么自己的每一步都被这女人都算到了？！
　　贝尔摩德无视了凌汐的臭脸，看向一旁的有希子：“有希子你在RB打算待几天？”
　　“明天下午的飞机。”
　　“那我陪你去买些衣服，作为赔偿。”
　　“好啊~好啊~”
　　然后贝尔摩德当着两人的面把头发盘了起来，戴上帽子和墨镜，换了一身衣服和有希子有说有笑的从凌汐身旁路过，彻底无视了她。
　　全程被无视的凌汐风中凌乱中...
　　所以，爱会消失的对吗？
　　次日，江佑佑家...
　　“呐，所以你们就不能事先给我们说一声吗？！”灰原瞪着双眼，双手叉腰不满的看着她面前低着头，努力装乖巧的两人。
　　凌汐&江佑佑：“......”不敢还嘴。
　　她眼刀又射向一旁的柯南：“你是不是一开始就知情的？”
　　柯南连连摇头：“一直到妈妈发邮件给我之前我都不知道贝尔摩德已经潜入车内了。”
　　灰原也没多说，而是继续瞪着凌汐和江佑佑：“我可是吓了一跳！就算你们打算让我‘身死’，让波本以为我在爆炸中死掉，从而让组织的人放弃对我的追查，那也应该告诉我这个当事人一声啊！特别是在看到那个长的和我一模一样的人的时候。”
　　凌汐&江佑佑毕恭毕敬的鞠躬道歉求原谅：“对不起，我们错了。”
　　“小哀，你就饶了她们这一次吧。”宫野明美劝着自己快要爆炸的妹妹、
　　“麻麻，凌汐姐她们也没让你陷入危险啊，还第一时间把你保护起来了”柯南也举着手讪讪的打着圆场：“就原谅她们一次吧。”
　　“你一边待着去”灰原飞了柯南一眼刀，看向自家姐姐语气温柔了点：“姐姐也是。”
　　柯南：“...是！”
　　宫野明美：“好吧。”
　　“就...我都提前和你说了让你不要上这趟特快列车了啊。”江佑佑弱弱的替自己辩解了一句。
　　“我哪知道你是这个原因！”怒目而视.jpg
　　“我本来没打算把你们牵扯进来的”凌汐扣了扣脸解释道：“我本来只是打算让波本露出真面目，所以给他下了一个圈套...”
　　凌汐把她做了假视频的事说了一遍。
　　“谁知道毛利大叔家的电脑不光波本看到了连冲矢昂也偷偷监视着，我的计划就有点...”
　　“那个叫冲矢昂的男人是谁？为什么会和你妈妈住在你家？”灰原看向柯南：“为什么不能告诉我他的身份？他没有危害吗？”
　　“没事的，佑佑也说了他是我们这边的，而我妈妈的话她只是周末正好回来了而已。”柯南讪讪道，知道冲矢昂真实身份的人还是越少越好。
　　“不过这次最大的收货是知道了在波洛打工的安室透其实是那些家伙的同伙波本。”
　　“这个啊，早就知道了。”凌汐淡定的说：“我们几年前和他打过照面了”
　　“哈？？？”在场不明真相的人都瞪大了眼睛。
　　“什么时候的事？”柯南连忙问道。
　　“5年前。”话少的闫冰难得插了一嘴，她表情冰冷，语气淡然。
　　“阿闫，你好像对那个人意见很大？”宫野明美拉了拉闫冰的手问道。
　　“Boss唯一一次中枪，差点身亡就是因为他向朗姆献计，Boss为了替我们殿后才会受伤。”闫冰冷声道，这个仇足矣他们记一辈子。
　　“那次是我大意了才会上他的当，不会再有下一次了。”凌汐嘴角微勾，自信的说。
　　灰原闭上眼叹了一口：“总之，下次你们再有什么计划必须告诉我，如果再瞒着我做出这种事，我是绝对不会原谅你们了！被骗的感觉真是非常不好！”
　　这是打算原谅她们了？
　　凌汐和江佑佑见状连连点头。
　　“你这是在用自己的方式向凌汐姐和佑佑姐道谢吗？”柯南虚眼看向灰原。
　　“别开玩笑了！”灰原可疑的红了脸，扭过头冷哼了一声。
　　江佑佑双眼放光，痴痴的看着灰原微红的小脸蛋，在心里不停的尖叫，好可爱~好可爱！
　　凌汐斜了一眼身边的人一脸痴汉样，怪阿姨！
　　作者有话要说：
　　分/身—300积分【漆黑的特快列车】破解波本的计划（完成），奖励积分5W。
　　剩余积分：38.17W
　　凌汐：淦，我一定要重振夫纲！

169、被击中的侦探
　　“哎呀，真是太客气了~”毛利小五郎兴高采烈的开着着车：“铃木快车遭遇了那样的事情后，为了表示歉意竟然邀请我们去伊豆高原的别墅做客。”
　　而且附近就有网球场，可以随便打，只要想到成群结队穿着网球裙的美女，就让人无比兴奋，毛利小五郎在心里暗搓搓的想。
　　柯南一眼就看穿了好色大叔的小心思，在心里鄙视了一番。
　　“其实不用特别补偿我们也没关系的。”小兰看向园子说。
　　“其实，我只是顺便而已嘛，我正好要去参加网球的特训，再说我也邀请了真纪姐她俩。”园子冲小兰调皮的眨了眨眼。
　　“特训？因为大赛快要了吗？”
　　“比起大赛还有一个更重要的活动哦，你先看看这段视频~”园子拿出了自己的手机给小兰看。
　　“哇！是京极啊！”小兰看着视频里穿着运动服，皮肤黝黑的男人说道。
　　[园子，最近好吗？我最近的空手道训练里加入了网球这个项目，我非常想下次回国的时候和你好好比试一下，所以发了个视频邮件给你。]
　　“什么啊，这个不就是网球约会的邀请吗？”
　　“就是啊，只有两个人的网球场，听上去就很甜蜜~”
　　“可是，为了这个也用不着去特训吧？”柯南朝着后排的园子看去。
　　平时不努力临时抱佛脚是没有用的。
　　“笨蛋！我可是网球部的成员，怎么能随便颁给一个外行呢？”
　　“那你只要拜托网球部的前辈来知道你不就好了吗？”小兰有些汗颜，在学校训练不就好了有必要特训吗？
　　“那些半吊子能起什么作用？”
　　“可是我和爸爸都没有强到能教你啊。”
　　“这就不用担心了，凌汐姐可以教我，还有我们找了一个特别的教练，对吧小五郎叔叔~”园子说道。
　　“嗯嗯~~”
　　特别的教练？
　　别墅附近的网球场...
　　柯南看着球场上挥洒汗水的人愣在了原地。
　　为什么
　　“好厉害啊！安室先生！”“简直就想纳达尔一样！” 园子和小兰鼓掌称赞。
　　为什么这个家伙会在这里！
　　“哎呀，中学以后就没打过了，真是献丑了。”本不该在这里的安室透笑着对小兰园子说道。
　　任务完成他不是应该回组织才对吗？！
　　我要去找凌汐姐商量一下，被赛一嘴狗粮也没关系！
　　见柯南突然跑开小兰连忙问道：“柯南你去哪？”
　　“我去看看凌汐姐在哪。”
　　========画面转换=========
　　一点都不甜蜜，没有半点狗粮的味道，柯南站在球场外在心里吐槽道。
　　‘啪！哒！嘭——’
　　“嗷——疼！”
　　凌汐被一击网球正中面部，捂着右脸欲哭无泪的看着对面穿着运动衣的贝尔摩德（太原真纪）。
　　“抱歉，又失误了。”贝尔摩德右手握拍，拍面搭在左手上，拨弄着网线含笑看着凌汐。
　　骗鬼呢，你就是故意的！凌汐委屈的在心里咆哮。
　　第一次被击中脸的时候，贝尔摩德说不是故意的她信了，但当接二连三被女人打回来的网球击中她的腰腹大腿以及肚子之后，她要是再信这女人的鬼话，她就是个口井！
　　“汐~要来了！”贝尔摩德把球抛高，右手运起一丝内力打了过去。
　　所以，她又哪惹到这个女人了？凌汐躲过瞄准她小腿的绿色小球，击回，在心里排腹。
　　然后喊了一嗓子：“媳妇，我哪惹你生气了？”
　　“自己想！”贝尔摩德把凌汐打过来的回球，用力击回。
　　凌汐反手一个吊高球：“我就是想不出才问的啊。”
　　她一直都是个听话的乖宝宝。
　　面对机会球贝尔摩德小跑上前，跳起就是一记强烈扣杀：“你自己犯的错自己想！”
　　凌汐举起球拍，脚步站稳，挡住了高速朝着她飞来的网球，网球碰到网面三四秒后才停住了旋转。
　　围观群众海豹式鼓掌，斯国一。
　　嗯？怎么有一股烧焦的味道？
　　凌汐视线移到离她鼻尖只有两公分处冒着烟镶嵌在网球拍上网线卡住的网球重重的咽了一口口水。
　　这球要是打在她脸上就算不会毁容，鼻子也会流血吧，所以她到底做错什么了？
　　凌汐走到球网前，手搭在球网上振振有词的说：“我凌汐，一心一意爱着你，洗手作羹和暖床，工资上交还听话，二十四孝好老攻，所以我哪错了？”
　　这话一出令贝尔摩德一阵无语：“不要脸。”
　　“我这是对我自己有着良好的自我认知。”
　　一点都不知道听到她不要脸的话后，贝尔摩德额上隐隐跳动的青筋，和网球场外围观群众心里的无语。
　　围观群众：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　柯南嘴角微抽，他对凌汐姐有了新的认知。
　　小兰和园子害羞挡住自己的脸，不敢相信这是她们认识的人，真的是...太丢人了吧！
　　“我们还是去找安室先生教我们吧。”小兰挡着自己的脸对园子提议。
　　“同意！”园子率先朝着另一边的网球场走去，太丢人了。
　　贝尔摩德缓步上前，待走到凌汐面前微微前倾上身勾起一抹微笑：“真的不知道？”
　　凌汐摇了摇头一脸的茫然。
　　对此，贝尔摩德却是笑了，脸上带着些许讥讽的笑容消失，取而代之的是如沐春风的笑容，伸手轻柔的抚摸着凌汐脸上泛青处。
　　看似温柔的动作令凌汐一阵毛骨悚然，这态度忽然一百八十度大转变，绝对是有问题。
　　她连忙把女人的手握在手心，识时务的讨好笑道：“能不能给一点提示？”
　　贝尔摩德柔声：“你觉得一个女人被禽/兽缠上，要怎么应对呢？”
　　“一脚踹开！禽/兽这种生物就不该出现在这世上，对女性太不友好了。”凌汐大义凌然的说。
　　贝尔摩德若有所思的点了点头，把凌汐的手甩开，大步流星的朝别墅走去，留下一句令凌汐脸色大变的话。
　　“你说的很对，所以按照你的建议我觉得你以后可以一直睡沙发。”
　　这对于一个痴迷于女朋友的人来说不亚于晴天霹雳。
　　凌汐后知后觉，什么意思？她是这女人口中的...兽？
　　凌汐连忙跟上女人的脚步：“我怎么禽....”她顿了顿似是想起了什么。
　　“是那三天？可那三天不是你说补偿给我的吗？”
　　“补偿的就不可以反悔？还有中途我让你停的时候你怎么不停？”贝尔摩德瞪了凌汐一眼，站着说话不腰疼，合着三天没有下床的不是你，让她哭出来这件事没完！
　　两人一路走一路讨论着床上问题，让从她们身边路过并听了一耳朵的路人面红耳赤，都是些什么虎狼之词？
　　现在的女生都这么...秀的嘛？
　　直到安室透抱着昏迷的柯南着急的从她们面前跑过，小兰园子毛利小五郎也面色着急的跟在后面，两人才停止‘秀恩爱’。
　　对视了一眼后凌汐和贝尔摩德连忙跟上。
　　================
　　“好，现在已经他也完全恢复意识了，应该是轻微脑震荡，不过，如果他出现四肢发麻或者想吐跟头晕的状况一定要再带他过来医院检查。”客厅内医生给柯南包扎完伤口对着担心的众人说道。
　　“好的。”小兰应道。
　　“那么，我告辞了。”
　　“非常谢谢你，医生。”小兰对着医生离去的背影微微鞠躬。
　　“还好你的伤不算太严重。”毛利小五郎对柯南说道。
　　“这里是哪里？不是园子姐姐的别墅吗？”柯南一脸呆滞，满脸都是我是谁我在哪儿？
　　园子微微弯腰解释：“这里是用球拍砸到你的...”
　　“是我的别墅，对不起小弟弟”别墅的主人一位女大学生桃园琴音满脸歉意的看着柯南：“我因为手出汗球拍滑掉了。”
　　“所以我才说一定要好好在球拍柄缠上防滑胶带，你又那么容易流手汗。”屋里的另一个女大学生，她的朋友梅岛真知说道。
　　“不过真遗憾，如果不是我的手机没电了，我就把刚才那段具有冲击性的画面录下来放到网上去。”一个胖胖的男人石栗三郎从门口出现：“取名叫[向少年袭来的并不是杀人发球，而是杀人网球拍]。”
　　“小孩子都受伤了，你还在说什么！”另一个男人高梨升怒斥道。
　　“开玩笑啦，只是想缓和一下气氛嘛。”
　　“......”
　　凌汐对他们的对话不感兴趣，看着柯南呆呆的表情把手在他眼前晃了晃不放心的问道：“喂，你该不会被球拍砸傻了吧？还是智障了？”
　　惊！被球拍砸傻的名侦探！
　　是意外？还是预谋！？
　　真相让我们...
　　“你才傻了！”柯南一脚凌汐的脑洞踹开开，瞪了她一眼，摸了摸头上的绷带，话说回来...
　　“把我带到这里来的人是？”
　　“是安室透，在医生没来之前帮你处理伤口的也是他，处理的很好。”
　　“......”怎么哪都有他！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：38.17W
　　PS:第十八章我锁的那章，我放了一章番外上去，感兴趣的可以去看看

170、解密的...波本？
　　“汐，桃园小姐说要请我们吃中华凉面，说是算是让孩子受伤的补偿。”贝尔摩德看向在窃窃私语的柯南和凌汐。
　　“凉面？”凌汐直起腰：“好啊，运动过后正好我也饿了。”
　　“在那之前，先把你脸上的淤青上一下药。”贝尔摩德把她从医生那要来的跌打药往凌汐手里塞。
　　凌汐没有接过，看着女人：“谁干的谁帮我上药。”
　　贝尔摩德没理她，把药往凌汐方向一抛：“就这么点伤自己上药。”
　　“一点？！”凌汐稳稳接过，把短袖往上一撸，露出了胳膊上的淤青，顺便把小腿上的淤青也露了出来：“这是一点？？？”
　　虽然她被球打到的地方不多，还都是在肉眼看不见的地方，但压不住都泛青了啊。
　　贝尔摩德还是没反应，面无表情的说：“你们习武之人这点伤都忍不了？”
　　“忍不了！肚子上还有呢！”说着就就准备掀开衣服露出小腹，被小兰急急忙忙的按住了。
　　“不行，凌汐姐还有其他人在呢！”
　　园子遗憾的熄灭了眼里亮起的绿光，啧，还以为能乘机看到凌汐姐的腹肌呢~
　　贝尔摩德见凌汐一副‘不帮她上药不罢休’的样子无奈的叹了口气，点了点头同意了，小家伙真的是越来越孩子气了。
　　“那二楼的客房借你们用吧。”桃园琴音贴心的说。
　　“麻烦你了。”贝尔摩德温柔脸。
　　“那我们就去帮忙准备午饭吧，柯南你就待这里哦。”小兰对着柯南说道。
　　“嗯！”柯南乖乖的点了点头。
　　就在贝尔摩德帮凌汐擦药的过程中，柯南敲响了客房的门。
　　见门外的人是柯南，贝尔摩德打开门让人进来。
　　“凌汐姐，我有事要和你说。”他欲言又止的看了一眼贝尔摩德，女人挑了挑眉说：“我去找小兰，你们姐弟俩慢聊吧。”说完便转身离去。
　　等房门再度关上，柯南才开口:“刚刚波本和小兰他们说，说他还会继续在波洛打工，为什么？计划完成他不是应该回组织才对吗？”
　　凌汐不在意的挑了下眉动了动有些酸疼的胳膊:“这不是挺好，有一个组织的人在眼底，还能监视他的一举一动。”
　　“他虽说完成了任务但是却没有发现你们变小的事，可他还用是安室透的身份出现，这就说明他不是在调查你们的事，而是有别的目的。”
　　柯南严肃脸点了点头:“我也是这么想的，可我们不知道他的目的是什么。”
　　“那就只能见招拆招了。”凌汐耸了耸肩，那瓶假酒的目的她还得找佑佑打听一下。
　　“说起来，特快车上我怎么没见到你的身影？”柯南抬起头虚眼看她：“要不是苏韵姐和我说要我不要插手，我都打算找怪盗基德帮忙了。”
　　“咳，被你真纪姐锁起来了”凌汐尴尬的摸了摸鼻尖：“我可是好不容易挣脱开赶上车的。”
　　“你对她的警惕性也太低了吧！”柯南恨铁不成钢的眼神：“虽然她是你女朋友，但她也是那群人的同伴，就比如这次的事，要不是你及时脱困还有佑佑姐他们在，灰原就危险了！”
　　“那个，这次我们的计划她知道。”
　　凌汐的一句话成功的让柯南变成了豆豆眼。
　　她知道是什么鬼？
　　“就是本来让宫野志保假死是主要目的，把波本引出来只是随便而已，但是我和佑佑商量的时候被她‘不小心’听到了。”
　　凌汐贴心的又说了一遍，但显然从柯南惊恐的小表情中他不需要再知道一遍。
　　“贝尔摩德知道了，还配合你做了这一切？你的意思是她被策反了？”
　　“并没有。”凌汐正经脸：“她只是配合波本按照他和Gin的计划来，自己当做不知情的工具人而已，就算被查到了也能推脱掉，不会查到她头上。”
　　那个女人才不会把自己陷入危险之中。
　　柯南：“......”果然贝尔摩德才是他心里第一可怕的人。
　　见柯南还是一脸怀疑人生的表情凌汐岔开了话题：“我们还是说说波本的目的吧。”
　　“需要我告诉你们吗？”客房门缓慢打开，贝尔摩德抱着臂站在门外。
　　柯南被吓了一跳，惊悚的回过头。
　　他刚刚说的不会都被听到了吧？
　　凌汐则是波澜不惊的看着贝尔摩德，这女人的气息就没有从门外离开过，一直在偷听。
　　“所以他想干嘛？”凌汐直接问道。
　　“你问我就要说吗？”女人阖上房门进到屋里。
　　“......”明明是你自己要说的。
　　凌汐脸上堆起一个讨好的笑容，凑到女人面前:“亲爱的克丽丝大人，方便把您知道的消息告诉小的吗？不胜感激~”
　　柯南默默在心里竖起了大拇指，为了情报能屈能伸不愧是你！
　　贝尔摩德一巴掌呼在对方脸上，用力一推：“少恶心我。”
　　“嘿嘿，拜托~”凌汐乖巧脸。
　　贝尔摩德手在凌汐脸上轻轻划过，微微一笑：“你的小徒弟在他面前刷存在感让波本起了心思，他问我要了赤井秀一死亡的全部资料，包括当时帮忙的你的小徒弟资料。”
　　凌汐：“...赵祁俊和苏韵吗？”
　　凌汐皱起眉，手握拳放在唇上低头思考。
　　贝尔摩德有些失神的看着逐渐严肃了表情的凌汐。
　　正经严肃起来的汐和平常和她嘻嘻哈哈的样子一比，真的很吸引人，都说认真的男人很迷人，女人也不逞多让，特别是汐那张带着一丝英气的面庞，不失女气也不乏帅气，是招人喜欢的脸。
　　怎么就27年没谈过恋爱呢？
　　不对还要加上上辈子的25年。
　　“你确定自己没有前女友？”
　　“哈？？？”凌汐一脸懵逼的看着忽突然出声看着她的女人，什么鬼？
　　柯南：“......”
　　他有一种不好的预感，还是离开是非之地的好。
　　“我不是说过你是我初恋吗，忘了？”凌汐没在意柯南的离去只是不解的看着面前的女人问。
　　贝尔摩德面无表情：“没有。”
　　“......”奇奇怪怪的。
　　也没给凌汐反应的机会小兰就过来敲门喊她们去吃凉面了。
　　贝尔摩德面色温柔的和小兰有说有笑的去了餐厅，留下了一脸懵的凌汐。
　　凌汐:“......”所以她媳妇突如其来的怀疑到底是几个意思？
　　午餐过后毛利兰端着特意留给柯南的凉面来到他休息的房间，敲了很久的门没有人应声，便以为柯南还在午睡，只到下午三点，因别石栗三郎许久没有出现，大家来到他休息的房间敲门，发现了他死在客房里。
　　=====警察来了的分界线=====
　　“密室杀人？”
　　这次接警赶来的是横沟参悟警官：“这个是密室杀人吗？”
　　“嗯，房间入口的这扇门被石栗先生的尸体挡住，窗户也都上了锁。”作为第一发现人柯南把自己知道的情况告诉警官。
　　“柯南我知道你受毛利先生的影响很喜欢推理解密，但是这种情况是意外死亡才更合理吧，”横沟警官道。
　　“可是...”柯南把自己看到的疑点一一指出来，并把嫌疑人锁定在了和石栗先生一起来这栋别墅的三人中，还为了不惹人怀疑还加了一句：“小五郎叔叔的话一定会这么说的！”
　　“哦哦，毛利先生果然也在这里吗！”
　　柯南萌萌哒的点头：“嗯！”等横沟警官转过视线笑脸就垮了下来。
　　心好累...
　　果然这种时候就应该把凌汐姐拖着，让她来说。
　　话说回来，从命案发生到现在他好像都没有见到凌汐姐和贝尔摩德，她们去哪了？
　　凌汐则是在大家把注意力放在命案上的时候拽着贝尔摩德把人连拖带拽到了没人的房间，把女人壁咚在墙上。
　　直到自己背靠在有些凉的墙上，贝尔摩德还是一脸的波澜不惊，眼神淡然的看着面前紧皱眉头的人。
　　“午饭前你问的话是什么意思？”凌汐压低了声音问道。
　　被壁咚的贝尔摩德眉梢微挑，脸上没有丝毫慌乱：“我是在做合理的怀疑。”
　　凌汐：“？？？”
　　贝尔摩德双手抱臂带着点审问的语气：“你青春期荷尔蒙泛滥的时候没有过交往对象？或者419？”
　　“真是抱歉，我18岁以前被我哥哥以未成年的理由保护的死死的，做任务还是偷跑出来的，18岁以后又都在任务里来回翻转没点空闲，你所谓的青春期我没经历过。”凌汐虚眼：“还有我对单纯的欲/望宣/泄没有半点兴趣。”
　　贝尔摩德微微一笑食指点在了凌汐唇上：“你弄错了，我问的是上辈子的事。”
　　凌汐：“......”这个问题...额....
　　上辈子她好歹是一个正常的花季少女，普通人初高中情窦初开的好感她还是有的，但随着考上大学去了外地上学，也就无疾而终了，可这个要怎么说呢？
　　见凌汐飘忽的小眼神，女人微眯起眼，这是被她说中了？
　　“那什么”凌汐缩回了手，后撤一步：“那都是以前的事了。”
　　“呵。”贝尔摩德一声冷哼让凌汐脊背发凉，连忙一股脑把自己懵懂的情窦初开的故事说了一遍，
　　听完后，女人脸上带笑，帮凌汐理了理了衣领：“放心我会帮你把懵懂的少年时期的遗憾弥补回来的。”
　　凌汐冷汗直流：“...我觉得这就不必了。”
　　“乖~~”
　　作者有话要说：
　　柯南不解：案子都被波本破了，凌汐姐怎么还没出现？
　　凌汐半月眼：所以为什么话题会从波本的问题上跳到她上辈子的感情问题上了？
　　剩余积分：38.17W
　　番外改了又改，总是不满意…烦！

171、每个人都看见了
　　“汐~好看吗？”贝尔摩德双腿交叠坐在沙发上，笑着问道。
　　贝尔摩德上身穿着深蓝色的水手服，一头淡金色的大波浪散落在肩，下身是深蓝色的超短裙，露出了那双笔直修长白皙的大长腿，和平时的妆容不同，这次女人脸上只画了青涩而又纯洁的淡妆，如果那双绿宝石般的眼睛里没带着戏虐的味道直勾勾的看着她就好了。
　　“好看...”刚刚从浴室洗漱完毕出来的凌汐就被女人这一身暴击了，目光呆滞的看着女人喃喃道。
　　不对，不是沉迷美色的时候。
　　她晃了晃晕乎乎的脑袋问道：“媳妇，你这一身...要干嘛？”
　　看到凌汐这幅模样，贝尔摩德眼里的笑意更深了。
　　“让你重温一下青涩的校园时期~”说着女在沙发上斜躺下，那双雪白的大长腿和深色沙发形成了鲜明的对比，纤长的玉手轻轻撩开了散落在胸前的秀发，对着凌汐妩媚一笑。
　　一举一动都充满了诱惑。
　　美是真的美，制服诱/惑是真诱/惑，但是吧....
　　凌汐露出了半月眼：“我青涩的校园时期绝对没有水手服妹子，你想撩我的时候能不能查查华国的中高学生的校服再说。”
　　贝尔摩德：“？？？”
　　凌汐回忆青春：“华国的校服是运动外套，我那时候的校服是经典的炫酷蓝白上衣和蓝色运动裤，还都是长袖长裤，没有一点露肉的地方。”
　　前世今生校服都没变过，那时候能对着穿着这种衣服的女孩子有好感对于她这个颜控来说也是醉了。
　　贝尔摩德：“......”大意了。
　　这方面没有调查清楚，对于她这种资深的情报专家来说是大失态。
　　“不过，媳妇你这身制服真的太诱人了！”凌汐一把扑了过去，双手撑在女人头两侧色眯眯的看着身下的美人。
　　诱人你个头，恼羞成怒的贝尔摩德美目一瞪，伸手掐住了凌汐腰间软肉，用劲一拧，看到对方龇牙咧嘴狰狞的表情气才顺了一点。
　　凌汐也不在意那点痛感，对着贝尔摩德粉嫩嫩的唇瓣吻了上去。
　　“小家伙~你的惩罚时间还没过，你想延长...”
　　“明明是你先勾引我的，这次不算。”
　　“我只是换了一身衣服，是你经不住诱/惑…”
　　“是你太迷人了！”凌汐再度吻了上去，手也不闲着，熟练的把女人的排扣解开，推了上去。
　　天知道她忍耐的多辛苦才没有把女人身上这一身制服撕碎。
　　两个人犹如磁铁一般吸附在一起，你来我往，空气中弥漫着暧/昧/糜/烂的味道。
　　直到一阵手机铃声响起，两人才气喘吁吁地看向桌子上不停震动着的手机。
　　“汐~你的电话响了。”贝尔摩德喘了一口气，眼眸半眯依在凌汐肩窝蹭了蹭声音慵懒的说。
　　“不接。”凌汐闭着眼怀着女人的手在女人光滑的肌肤上流连忘返。
　　手机还在锲而不舍得响个不停。
　　“打你电话的人大概有什么事找你，快接。”贝尔摩德余光扫到响个不停手机，在身下人小巧的软肉上一掐，催促道。
　　我去，掐错地方了吧！本来就小的。
　　凌汐运起内力隔空取物把手机拿了过来，看了眼来电，接通了电话，开了扩音。
　　“喂，小兰？”
　　“凌汐姐吗？是这样的平次和和叶来东京了，有一个案件想邀请你们一起，我想问问你和真纪姐有空吗？”
　　凌汐眼神询问怀里的女人，对方对她眉梢微挑，凌汐认命的在心里叹了一口气对电话那头回道:“有空，我们一会就来。”
　　放下手机，凌汐欲求不满的嘟囔道:“以后在家里绝对要把手机调成静音，太扫兴了。”
　　“晚上回来继续吧”贝尔摩德在凌汐嘟起来的小嘴上亲了一下：“快点换衣服，别让小兰他们等久了。”
　　“好~~~”
　　等他们赶到小兰所说的公寓的时候，已经有不少警车停在楼下，也拉起了警戒线。
　　“意料之中。”
　　对此贝尔摩德抱臂淡淡一笑，对于会出现这种情况她一点都不意外。
　　凌汐嘴角抽了抽，牵着女人的手和门口的警卫说了一声就被轻松放行了。
　　所以她也在这些警察眼里混到眼熟了吗？这可不是什么好兆头。
　　“小兰和叶。”来到案发现场贝尔摩德松开了凌汐的手，笑着和两个小女孩打招呼。
　　“真纪姐~”小兰和叶也高兴的喊道。
　　感受到手心里骤然失去的温度，凌汐心里有些微妙。
　　“小兰和叶，可以和我说一下事件的经过吗？”凌汐走向三个有说有笑的女人。
　　贝尔摩德：“你去找毛利大叔了解情况。”
　　凌汐：“......”
　　得嘞，小姐妹的茶话会她还是不打岔了。
　　正好这个时候柯南等人也从嫌疑人那边询问完，回了现场。
　　“大叔怎么样？知道犯人是谁了吗？”凌汐看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎：“不，虽然我们先试着询问那三个嫌疑犯了...”
　　“他们三个人好像很可疑又好笑不太可疑。”高木警官下意识接话，又突然感觉到不对：“汐君，你怎么会在这？怎么上来的？”
　　凌汐指了指楼下，一脸天真的说：“我和楼下的警察说了一声就被放行了。”
　　高木警官汗颜：“...这样不行啦汐君，无关人员不能随便进案发现场的。”
　　“麻麻，下不为例。”凌汐不好意思的摸了摸鼻子，随后一本正经道：“可以说一下吗？事件的经过。”
　　======解释中=====
　　“原来如此，犯人用的是这种手法啊。”凌汐手握拳放在唇上大拇指摩挲的下巴，嘴角勾起了一丝弧度。
　　别说她以前也用过这种办法‘逃跑’。
　　“什么意思？”柯南惊讶的抬头：“你已经知道了吗？犯人的手法。”
　　“所谓双剑合璧，一个人可以当两人用。”凌汐看向听到她的话后猛然瞪大眼睛平次和柯南，眉梢微挑：“怎么样知道了吗？手法。”她都提示的这么明显了。
　　两人对视了一眼都勾起了嘴角，平次看向凌汐一脸自信的说“啊，我也知道了犯人的手法和谁是凶手。”
　　“是谁？你快告诉我平次！”和叶问道。
　　平次手搭在帽檐勾起了嘴角：“那我们就来重现一下当时的情况吧。”
　　随后在平次凌汐以及柯南的三人表演下顺利的逮捕了犯人，杀人动机是因为自己恩师伪装成他杀其实是自己的手法没有被人注意到，直接就当成自杀处理了，犯人为了完成恩师的遗愿杀了人。
　　警视厅录完口供，凌汐贝尔摩德柯南平次和叶小兰毛利小五郎大泷警官排排走在回家的路上。
　　“真是莫名其妙的杀人动机。”
　　凌汐想到犯人所说的杀人动机还有些无语：“我实在是理解不了有些人的脑回路。”
　　贝尔摩德挽着凌汐的胳膊笑了笑：“要是每个人都能理解其他人，站在对方的立场想问题的话，这个世界就没有那么悲剧了。”
　　凌汐若有所思的点了点头：“说的也是。”
　　柯南等人也跟着点了点头，平次突然看向凌汐问出了他早就想知道的事：“凌汐姐，你都没有去犯人家里是怎么知道她是用Paid作案的？”
　　“嗯？”凌汐转过头看他：“这个啊，我小时候也做过这种事，用照片挡住过监视摄像头，所以一下就明白了。”
　　“难道说凌汐姐你小时候也杀过人！？”和叶不可置信的举起手颤抖的指着凌汐。
　　“笨蛋！想也知道不可能啊。”平次看白痴的眼神看着和叶：“凌汐姐当然不是这个意思。”
　　“我挡的是家里的监视摄像头。”凌汐不在意的笑了笑，毕竟和叶说的这话不假，她杀过人。
　　小兰探过头问：“凌汐姐，你小时候被凌总管教的很严吗？”
　　“不严啊。”
　　和叶继续问：“那为什么要逃跑？”
　　“你们能想象每天从睁眼起床去学校身后就一直跟着两个彪形大汉一直到从学校回家吗？这就是我12岁到18岁期间六年来的生活。”
　　凌汐想起那段操/蛋的时光脑壳就疼，自从两个穿着西装的彪形大汉出现在她身后，她早恋的念头就被扼杀在了摇篮里。
　　原来如此，贝尔摩德挑眉，她总算知道汐为什么没有青涩的青春期了。
　　“保镖护送上下学？”毛利小五郎露出了半月眼：“你哥哥也太夸张了吧。”
　　柯南吐槽：“园子姐姐都没有带过保镖。”
　　“我哥哥这么做是有原因的”凌汐替他哥哥辩解：“是因为在我12岁那年我和小哥被绑匪绑架过，所以他才会给我和小哥各找了两个保镖。”
　　“绑架？！？！”x 众人惊呼。
　　“嗯呐，为了钱。”
　　贝尔摩德笑着说：“看样子，有钱人家的小姐也不是这么好当的嘛。”
　　“习以为常~”凌汐耸了耸肩一脸的淡定。
　　众人在心里吐槽，这么淡定是什么鬼哦。
　　凌汐表示作为豪门，绑架勒索对她来说都是小事，她还从那些绑匪身上赚到不少积分呢~
　　可惜了就那么一次，不然就能多赚点了。
　　==============
　　回到家后，凌汐就用亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着贝尔摩德不放。
　　“干嘛？”贝尔摩德斜昵了凌汐一眼，眼神像狼一样泛着绿光怪渗人的。
　　“说好回家继续的！”
　　贝尔摩德淡淡的说：“水手服已经脏了。”她可不会穿脏衣服。
　　“哦...”凌汐的表情肉眼可见的耷拉下脑袋，像个失宠的狗砸。
　　嘤嘤嘤，早知道临走前把衣服叠好放好那就好了。
　　啧，满脑子黄色废料的大色狼~贝尔摩德在心里笑骂了一声，进了卧室，不久后便穿着另一身制服出现在客厅。
　　！！！
　　凌汐双眼瞪得巨大，嘴巴微张，看着面前的女人，女人身上穿着用荷叶边装饰的短款围裙加上白领素色连身短裙，头上戴着的头饰上面还有兽耳，还有那白色的长筒袜，这不就是可以秒杀宅男的女仆装吗！！！
　　这些衣服她媳妇都是什么时候买的？简直…干的漂亮！
　　“汐~”见凌汐不加掩饰目光炙热的盯着她，贝尔摩德压着心里的羞耻感轻声唤道。
　　“在！”凌汐回过神，脸憋得通红，不知是因为羞涩还是什么原因。
　　“过来~”女人对着凌汐勾勾手。
　　而凌汐就像是失了魂一样，迷迷糊糊的走了过去，便被贝尔摩德勾着脖子拉着倒在沙发上，女人在对方耳边轻轻吹了一口气，压低了自己的声音：“主人~”
　　嗡的一声仿佛烟花在凌汐脑海炸开，凌汐再也受不了这般诱惑，扑了上去，把在她理智边缘疯狂试探的女人给吃干抹净了！
　　吼吼吼~她媳妇绝对是个超级诱受！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：38.17W
　　又删了不少，再次将就看~~

172、吸血鬼公馆（上）
　　次日清晨....
　　“哎呀，真是给你们添麻烦了，不好意思。”毛利侦探社楼下大泷警官摸着后脑勺，不好意思的说:“还让你们请客吃早饭。”
　　“哪里哪里。”毛利小五郎客气道。
　　“麻，因为发生了意料之外的事情，所以还请多担待啦。”平次没有一点不好意思，还笑眯眯的说。
　　胡说，你打一开始就打算住我们家吧，连换洗衣服都准备好了，柯南在心里默默吐槽。
　　“好啦，小兰，再见啦~”和叶和小兰挥手告别。
　　“嗯，再见！”小兰挥挥手。
　　大泷警官： “那么我就告辞了。”
　　毛利小五郎:“下次放下工作直接来找我们玩吧。”
　　“好的，失礼了。”大泷警官鞠躬后朝着和平次不同方向走去。
　　“大泷叔叔你要去哪里？东京站不是在这边吗？”
　　平次见大龙警官和他俩背道而驰，有些疑惑的问道。
　　大泷警官微笑脸:“我这边还有事情要处理，你们先回去吧。”
　　“嗯...这样啊...”
　　至于大泷警官和他们分开走的原因...
　　是因为昨天晚上他接到了平次的父亲，大阪警视厅本部长的电话。
　　在前往目的地的期间，大泷警官不由想起昨晚的那通电话。
　　‘大泷，你相信这个世界上存在着吸血鬼吗？’
　　‘地点是群马县和琦玉县的交界处，在深山里建造的西式洋房，明天晚上在那里会举行一场继承遗产的聚会，你能不能去一下？出席他们的会议。’
　　‘根据委托人表示，那件洋房的主人身为被继承人，他的模样似乎非常的诡异，所以对方希望至少警察相关人员，去往那栋洋房参加相关会议。’
　　‘还有就是那里有个传闻，说是半年前在那所公馆附近的森林发生了杀人事件，虽然听上去有些荒谬，但是如果你去的话一定要小心哦，因为那人好像是被吸血而死的。’
　　大龙警官止不住的冷汗直流，他该不会会碰到吸血鬼吧？！
　　“会被吸什么呢？”“从刚才就一直吸啊被吸的嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“平次？！”
　　正处于紧张氛围里的大泷警官被突如其来的声音吓了一跳，浑身一抖，回过头就看到了车上多了一大一小两个人。
　　平次笑的一脸暧昧：“该不会是指女人的嘴唇吧？”
　　“你，你们什么时候上车的？”大泷警官惊讶。
　　“趁大泷警官刚才在加油站上厕所的时候啊。”柯南朝着他们车后的那辆车看去：“小五郎叔叔他还特地叫了凌汐姐来。”
　　“小兰姐姐她们还说希望你给她们介绍认识认识呢。”
　　凌汐面无表情的当着司机：“所以就为了知道大泷警官的女朋友，就着急忙慌的打电话找我来当司机吗？”
　　她现在一肚子的抱怨加起床气！
　　“大叔你不会自己租一辆车吗？”
　　“别这么说，你今天不是刚好不上班嘛。”毛利小五郎有些心虚的把目光看向窗外。
　　总不能说是因为不想花钱租车才让小兰把你叫过来的吧，说出来你绝对会暴走。
　　看着前方的黑色轿车，凌汐在心里翻了一个白眼，大泷警官这次可不是见什么女朋友，根据她昨晚偷听到的一耳朵电话内容，她可是隐约听到了什么命案和吸血鬼...
　　她从车内后视镜看了一眼兴致勃勃的两个高中女孩，还是把这件事烂在肚子里吧。
　　到达古堡后毛利小五郎和大泷警官了解了一下情况。
　　“吸血鬼？你是说那次杀人事件是吸血鬼干的？”毛利小五郎听到前因后果后惊讶的说。
　　“这只是个毫无根据的传说而已，据说以前这附近是被一个大名统治的。”大泷警官连忙摆手否认道。
　　半年前发生的命案被害者是名女仆，尸体的样子非常奇怪被倒挂在木桩上，尸体的皮肤很白，颈部还有两个小洞，凌汐在一旁整理自己目前得到的线索陷入了自己的思绪。
　　“然后呢，杀人犯到现在都还没被逮捕吗？”平次问。
　　“嗯...尸体被发现的当天正好在下雨，地面都被弄得泥泞不堪，好像也没有目击到可疑人出现。”大泷警官点了点头。
　　“可是总是会有几个嫌疑犯吧？”毛利小五郎问。
　　“是的，一开始就被怀疑的是这栋公馆的主人，寅仓迫弥先生”大泷警官说:“遇害的。女仆曾经和这栋公馆的大厨抱怨过，老人最近好吓人，我害怕自己会危险，想要辞掉女仆工作。”
　　“那果然是那个馆主......”
　　“啊，不是...”
　　“老爷有不在场证明的。”一个苍老而有力的声音突然插了进来。
　　“在女仆清水女士的死亡推测时间里，老爷一直都呆在房间里睡觉，所以不在场证明是成立的，而且讽刺的是，证明了这点的恰好是清水女士的抱怨对象，那位大厨。”
　　一位身穿西装疑似管家的男士对着大家说:“欢迎各位的光临，就是大阪警视厅的大泷警官说是吗？”
　　大泷警官:“啊，是的，您就是委托人”
　　“在下是管家古贺，和服部本部长的父亲是同期的警员。”
　　“呐，最近主人的样子有点奇怪，那句话是指什么呀？”柯南萌萌哒的问道。
　　“是这样的，最近老爷为了避开阳光，白天直呆在房间里睡觉，以前很钟爱的银器也突然全部扔掉了，说自己对白银过敏什么的，前两天还砸了汤，碗里面是他原来很喜欢喝的，放大了蒜的的汤，他还大怒着说露‘这样血液会坏的，不要让我看到这个。’”
　　毛利小五郎闻言大惊:“喂喂，这个简直像是...”
　　“是啊”古贺管家面露愁容:“在清水女士看起来大概就是这样吧，简直就是Vampire（吸血鬼）。”
　　“Vampire！”
　　本来还一脸兴奋的参观着古堡的小兰和叶不小心听到了这个词汇，原本还十分高兴的表情瞬间变得害怕，惊恐不安。
　　和叶:“你刚刚是不是说了Vampire？”
　　小兰:“请问吸血鬼怎么了吗？”
　　“是说保险杠，保险杠啦！”凌汐打着哈哈指着自己的车:“我不小心伤到了保险杠，我们正在烦恼该怎么办才好。”
　　“什么啊，原来是保险杆。”知道不是在说吸血鬼两人都松了一口气。
　　“平次你们也赶快进去里面看看！”和叶恢复了兴奋状态指着古堡。
　　小兰附和道：“看起来就像古堡一样哦！”
　　你们当你们是来旅游参观的吗？平次露出了半月眼无奈的在心里叹了口气。
　　“那么太阳差不多快下山，老爷爷到了起床的时间，在晚餐准备好之前的期间，就请各位现在馆内到处参观吧。”古贺管家看了着橙色的夕阳说。
　　“好的。”
　　“主要的遗产继承会议部分将在晚餐之后开始进行”管家半眯上一只眼脸色显得有一些恐怖。
　　这位管家脸上长毛地方的浓密度那是相当可管，就是没有长对地方。
　　一点也没有被吓到的凌汐看着在夕阳的照耀下显得锃亮的脑门思绪不知跑到哪去了。
　　话说她哥哥也快50了，中年男子的发量...
　　她还是找小白买点防脱发洗发水的好，可不能让哥哥被嫂嫂嫌弃了。
　　“这栋洋房里里面真的住着大泷警官心爱的人吗？”小兰弯着腰掩嘴小声问着柯南。
　　对于自家青梅的单纯柯南表示无奈，居然真的相信了这个说辞啊，
　　“凌汐姐，真纪姐怎么没有和你一起来？”小兰直起身看向凌汐问。
　　“早上我出门的时候她还没有醒，我就没有叫醒她，你这么一说我倒是想起来了，我给她发条短信报个平安。”
　　凌汐掏出了手机，准备给贝尔摩德发信息说晚上就不回去了。
　　可还没等她短信编辑完，她就听到了熟悉的哈雷的轰鸣从不远处传来，从手机上抬起头凌汐就看到了一个穿皮衣带着头盔的女人骑着机车停到了她的面前，女人拿下头盔露出她熟悉的面容。
　　贝尔摩德嘴角勾起，用太原真纪那张温柔的邻家大姐姐的脸做出了一个坏坏的表情：“被我找到了，汐~”
　　凌·风中凌乱·汐：“......”
　　这位大姐，骑机车出门是很不符合你温柔大姐姐形象的，你那拽上天的表情是想怎样？还有昨晚她们折腾了那么久体力这么快就恢复了？
　　没看见小兰和叶那一脸震惊加怀疑人生的样子吗！？
　　生活不易，汐汐叹气。
　　不过出乎凌汐的意料，从最初的震惊中恢复过来的小兰和叶看着贝尔摩德那身帅气的机车服双眼冒出了星星：“好酷好飒！太帅了！！！”
　　好嘞，现在的小女孩心思真难猜，告辞！凌汐战术性抱拳撤退。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：38.17W

173、吸血鬼公馆（中）
　　“真纪姐，你还会骑重机的吗？”
　　“这是哈雷吗？好酷！”
　　和叶和小兰围着贝尔摩德叽叽喳喳一脸崇拜的看着贝尔摩德。
　　女人笑着回答两个小女孩的问题：“很早就会了，高中的时候有过一段叛逆期就学了骑机车，已经很久没有骑过了。”
　　“这位美丽女士你是怎么找到这深山老林中的小洋房来的？”凌汐打断了大型的追星现场看向贝尔摩德。
　　她早上留的便条可没有说目的地，只是留了一句毛利大叔有事找她而已。
　　“我跟着你手机上的GPS的位置来的。”贝尔摩德把手里的头盔往凌汐怀里一塞，凑到凌汐耳边压低了声音：“我早就在你手机上装了定位。”
　　凌汐：“......”
　　贝尔摩德后退了一步，继续道:“毕竟有些人最近总是频繁晚归，不知道跑哪野去了。”
　　凌汐抽了抽嘴角:“最近公司有些忙加班，我都有回家睡的，这事我有和你说啊。”
　　其实是最近她又和小俊他们去找组织麻烦了。
　　从睡梦中醒来被绑住的某酒感觉到看到面前的几个戴着面具不怀好意的一伙人一脸的懵逼，我是谁我在哪？难道他夜里梦游，自投罗网了吗？
　　贝尔摩德微微眯起了眼，骗鬼呢？小家伙越来越不乖了，她可是从Gin那打听到了，Red这段时间跟打了鸡血一样不停地给他们制造麻烦以及又抓到了不少隐藏在普通人的组织成员。
　　她在意的倒不是组织的人被抓，而是她每天缠着这人不停的翻滚，这小家伙还能在跟她缠绵后精力十足的四处乱跑，这不是明摆着说她魅力不够，对方的精力没有全部用在她身上吗？！还是说她不够迷人了？
　　贝尔摩德越想越气，她一个活色生香的大美人每晚都变着法的穿着性感睡裙和情/趣内衣在家里的每一个地方勾引凌汐，连说好的惩罚都抛之脑后了，让对方上/床了，还没留住人，昨晚更是羞耻的连女仆装都用上了，这小家伙还是跑了出去！简直是赔了夫人还折兵。
　　女人眼神如刀狠狠的瞪着凌汐，让凌汐背后起了一层冷汗，她媳妇怎么突然冒出了杀气？难道是因为她早上没有将对方喊醒，所以生气了？
　　卧槽，杀气越来越重了，凌汐抱着头盔小心翼翼的后退了一步半。
　　“真纪姐~”小兰适时地上前挽着贝尔摩德的一条胳膊，笑着说。
　　“我们一起进去吧，这间洋房就像城堡一样好厉害。”和叶也挽着贝尔摩德的另一只胳膊。
　　“好的。”贝尔摩德脸上杀气尽散，笑的一脸温柔，三人有说有笑的进了城堡。
　　凌汐松了一口气，抹了一把额上的冷汗，小兰和叶救命之恩无以为报只能下辈子再报了！
　　柯南走到凌汐身边看着三个女人的背影淡淡的开口:“你是怎么惹到贝...真纪姐了？她刚刚的杀气不是开玩笑的。”
　　凌汐半月眼:“我怎么知道。”
　　“那刚刚真纪姐一脸的杀气凌人的样子，明显是对着你的。”平次也加入了聊天。
　　凌汐:“不知道。”
　　柯南平次无语:“那你还知道些什么？”
　　“不知道！”
　　“汐~你还不跟上来，杵在那干吗？”远处传来了呼唤声。
　　“...来了”凌汐应道，和两人对视了一眼后，叹了一口气，步履阑珊跟着进入屋内。
　　“这萧条的背影，凌汐姐真是太不容易了” 平次看着凌汐的背影嘟囔道:“御姐这种生物，一般人真的hold不住。”
　　可你挨不住有些人乐此不疲找虐。柯南在心里腹诽。
　　进入洋房后......
　　“好厉害，以前只有在电影或是电视上看到过这样的情景，没想到能实际体验一下。”
　　“真的呢，感觉我们也变成了贵族一样。”
　　小兰和叶看着面前大约有5米长的长餐桌不禁感叹。
　　“你们是谁？”
　　还处于小女生的憧憬中的两人被一个尖锐的女声打断。
　　两人有些诧异的转过头去就看到一个满脸写着尖酸刻薄的长发女人（寅仓瑠莉），不满的看着她们。
　　“啊？”小兰和叶被突如其来的指责弄的一脸懵。
　　“我在问你们是哪里来的人？！该不会是我大哥的私生子什么的吧！”
　　贝尔摩德挽着凌汐的胳膊，凑到她耳边低声说:“这种不分青红皂白就开怼的女人一般活不过两集。”
　　凌汐半月眼:“...同意！”
　　“像那种半夜三更还背着自己女朋友偷跑出去和别的女人幽会的人更是活不过一集。”
　　“......”
　　凌汐缓缓扭过头看着女人的笑脸，得嘞她找到她媳妇生气的原因了。
　　凌汐连忙拉着贝尔摩德退到一旁疯狂狡...解释。
　　“怎么可能有这种事，如果是真的，哥哥他就不可能把我们叫来这里。”她的身后出现了一个戴眼镜长相憨厚的男人（寅仓麻信）。
　　这时又出现一个贵妇打扮（寅仓守与）的女人：“对啊，如果真的有私生子的话，迫弥的遗产就不会给我们兄弟姐妹，而是全部给孩子们寄钱了吧。”
　　“这可说不准哦”又来了一个穿着西装人模狗样的男人（羽川条平）“他几年前才带了一个不是吗？年龄差非常多，还带着小孩的美女未婚妻，她背地里藏着两三个私生子也不是怪事吧，不过我可能去运气不好，已经死了就是了，哦，对了”他阴阳怪气的说：“这对你们来说反而算是好运吧。”。
　　突然一只黑色的手出现，一把抓住了男人的衣领，寅仓岸治对着他怒目而视吼道:“你这家伙下次再敢说出这样的话，我可不会轻易放过你！”
　　“什么啊...”羽川条平心下一颤，看着男人强颜道:“你其实不也觉得很幸运吗？如果真的结了婚，并且她到现在还活着的话，你就分不到遗产了。”
　　“难道说你该不会是偷偷的看上了，刚刚带着孩子的情人吧？”
　　“你！你说什么？！”
　　“能不能不要再提什么情人不情人的？我也是爸爸和情人所生的孩子。。”一个盘着头发戴着眼镜的女人靠在门上睨了一眼针尖对麦芒的两个男人，打断了这带着点火药味的气氛。
　　“不过，在法律上要是被继承人只有同辈的亲属，大家的遗产其实都差不多，别把关系闹这么僵，当然如果今晚大哥打算额外关照某人的话，情况就另当别论了。”说完她看向身边穿着一身女仆装年轻女孩。
　　她是寅仓家的女仆桧原光。
　　“打扰一下，大厨让我来问是不是可以上菜了，不过如果各位还有花妖继续说再等一下也没关系。”
　　羽川条平：“话也可以一边吃一边讲，快点上菜把。”
　　“是啊，这些事情对于你这个由那位太太带来的拖油瓶来说，一点关系也没有。”寅仓守与阴阳怪气的看着她。
　　“啊...是。”女仆尴尬的应了一声。
　　“看吧，教科书般的遗产争夺剧。”平次看着这一些和身边的人吐槽道。
　　凌汐看着那个神色尴尬的女仆眉梢一挑，所以这个女仆就是他们口中的带着小孩的美女未婚妻的女儿？难怪寅仓家的人看着她的眼神那么怪异。
　　麻，不关她的事，她现在主要的事是让她媳妇把她这一身性感机车服换掉，那个人模狗样的男人不止一次眼神飘向她媳妇了！全都被她看在眼里！
　　晚饭时，由于寅仓迫弥一直没有出现。所以寅仓守与和羽川条平提议让想小兰和叶去叫他起床。
　　“嗯，最里面的房间...”小兰和叶来到最里面的房间门口，敲了敲门。
　　“可是，小兰真纪姐你们不觉得很奇怪吗？”和叶一肚子的问号：“正常来说怎么会让客人做这种事情？”
　　“这间房间大概有什么问题吧。”不放心跟着来的贝尔摩德说：“那两个人刚刚笑的一脸诡异是有什么事会发生。”
　　“什么事是？”小兰握在门把手上的小手缩了回来，害怕的看向贝尔摩德。
　　“我随口一说，别当真，开门吧。”贝尔摩德笑了笑打开了门。
　　进入房间后小兰和叶松了一口，是正常的房间：“没有床铺耶。”
　　可还没有等她们松一口气，就看到了衣柜前的地板上一口西方那种吸血鬼用的棺材就那么放在那。
　　“不会吧？是...是棺材？！”小兰瞳孔一缩。
　　“这样啊，我知道了！”和叶恍然，有些生气的说：“真纪姐说的那诡异的表情就是这个原因吧，是想让我们被在棺材里睡觉的大叔吓得魂飞魄散吧！”她才不会上当呢！
　　她一把掀开了棺材盖：“喂，快点给我起来！还没死就钻进这玩意里面可不行！”
　　棺材打开，里面躺着一个张大了嘴，流着鲜血的男人，他胸口还插着一个血淋淋的木桩。
　　“啊！！！”小兰和叶被棺材里的情景正面暴击了，双重尖叫声克制不住的从喉咙里释放出来。
　　贝尔摩德把和叶小兰拉离了棺材，一脸凝重的挡在二人面前，心下有些许烦躁。
　　啧，又来了！
　　作者有话要说：
　　剩余积分：38.17W

174、吸血鬼公馆（下）
　　听到尖叫声，本来在餐桌吃饭的凌汐柯南平次如离弦的箭一般，冲到现场。
　　“出什么事了？！”三人异口同声的问。
　　小兰还没有从刚刚的冲击中缓过神，颤颤巍巍的指着棺材：“叔...叔叔他在这里面...”
　　闻言平次柯南连忙在棺材旁蹲下，两人合力就想打开棺材盖。
　　紧随其后跟来的寅仓一家子站在门口都是一副淡定的嘴脸，还有一些‘看吧吓到你们了’的表情看着他们的动作。
　　“他只是在里面睡觉吧。”
　　“他说反正等死后还是得进棺材，所以最近都把那当床睡。”
　　和叶缓过神看向那一家子：“我看到他全身是血，胸口的地方还被刺了木桩！”
　　“全...全是血？”
　　“大哥他开玩笑开过头了吧。”语气间终于有些慌了。
　　“才不是开玩笑！叔叔是真的死掉了！”小兰还有些后怕的挽着贝尔摩德的胳膊说。
　　“这是怎么回事！？”“打不开！”
　　柯南和平次用尽吃奶的力气都没有把棺材盖移动一厘米，“我来！”凌汐说着蹲下身来。
　　没等她上手，棺材盖‘咔哒’一声就被打开了，里面除了红色的床垫没有其他东西。
　　“根本就没有看到什么叔叔？”
　　“怎么可能！？”望着棺材里空无一物，和叶惊讶出声。
　　“刚刚真的有人在里面吗？”柯南看向小兰。
　　小兰肯定的点头；“嗯，真的在里面啊。”
　　凌汐看向皱着眉锁的贝尔摩德：“媳妇？”
　　“小兰和叶没有说谎，我也看到了”贝尔摩德看向凌汐：“是一个戴着单边眼镜的年龄在60左右的男子。”
　　“嗯嗯，胸口被刺了一个木桩，还全身是血，而且还穿着黑色披风。”
　　“还有尖尖的耳朵跟像是獠牙的牙齿。”
　　“就...就像是吸血贵德古拉伯爵一样！”
　　恐惧写满了两个女孩的脸庞，她们回忆起刚刚发生的事和看到的情景，心里充满了恐惧。
　　吓成这个样子还能看得这么仔细也是难为她们了。
　　寅仓家的人还淡定的开着寅仓迫弥的玩笑，说他可能真的被吸血鬼附身了，吓的和叶小兰魂都快吓没了。
　　啧，这家人纯粹为了遗产才回来，没感情也不是什么意外的事，凌汐在心里吐槽。
　　说起来大泷警官会特意跑一趟就是因为寅仓老爷的行为真的是诡异过头了，那位大叔的这种种行为难道是有什么原因吗？还是说他真的魔障了？
　　“不好意思打断你们一下，大泷叔”平次还在观察着棺材内部，他指着一处血迹：“能不能麻烦你找面前把这个棺材里的红色物质提取一点，找附近的警察局让他们帮忙分析一下？
　　“嗯？”大泷警官顺着他手指的方向看去，果然看到了一滩血迹，因为棺材的内饰是红色的，所以那处血迹没有被轻易发现。
　　“如果和叶她们没有看错的话，这应该是迫弥先生的血迹吧。”
　　女仆又帮大家把冷了的晚餐热了一遍，一直到晚餐过后寅仓迫弥都没有出现。
　　“结果还是没出现啊，大哥他，请柬上明明写了晚餐后讨论遗产问题的。”寅仓麻信看了看时间说。
　　“不过没有说直接就在餐厅里讨论啊，不要急。”
　　“爸爸怎么也不在啊？”小兰从晚餐过后koi一直没看到毛利小五郎的身影了。
　　“叔叔说去买烟和大泷警官一起开车走了。”柯南道。
　　“要不我们先把照片拍了吧？”寅仓守与提议。
　　“好啊。”其他人附议道。
　　“什么照片啊？”平次问，现在迫弥先生下落不明这些人还有心情拍照？
　　寅仓守与回过头说：“就是像这样一家人聚在一起的时候我们都会拍照留作纪念。”
　　“从三代以前就开始了。”
　　寅仓瑠莉：“可是馆主不在，也要拍照片吗？”和叶不解。
　　“没事，去年也是我们刚要拍的时候，大哥突然跑进房间说算我一个这样”寅仓岸治笑了笑说：“没错，如果大家吵吵闹闹拍的兴高采烈的话，大哥他说不定就突然出现了呢。”
　　凌汐没有和一群人一起行动，而是和贝尔摩德一起在洋房里逛了起来。
　　她本来准备一个人把这幢洋房的一二层再仔细的搜查一遍，可贝尔摩德硬要跟着她一起行动，就变成两人一起行动了。
　　“你家有没有过刚才那样的场景？”
　　“什么？”凌汐不明白贝尔摩德的意思。
　　“就是这种明明互相看不顺眼，还要聚在一起笑脸相迎的场面。”
　　凌汐握住了女人的玉手点了点头又摇了摇头道:“哥哥为了不让我和小哥担心，都是暗地里处理的，所以我没见过这些所谓的亲戚。”
　　她能知道这些还是她自己有一天在偶然的情况下偷听到的。
　　贝尔摩德把玩着手里节骨分明有些老茧的手，对着凌汐勾唇轻笑:“你被你哥哥保护的很好。”
　　“都有点过度保护了。”凌汐无奈一笑，但看她那幸福满满的样子，就知道她不是在抱怨。
　　“说到亲戚，我有个跟小我几岁的外甥女，她是克丽丝的粉丝，女友粉的那种。”
　　“哦？~”贝尔摩德挑了挑眉。
　　“因为这个我跟她关系还不错。”
　　“你没跟她炫耀过？”
　　凌汐一脸怪异的看着贝尔摩德那得意的微表情，嘴角抽了抽：“我有那么幼稚嘛？交个女朋友还跟她炫耀。”
　　那家伙交往过的对象可比她多多了。
　　“你以为你平时那些行为不幼稚吗？”贝尔摩德伸手扯了扯凌汐的脸蛋：“就比如晚饭前跟管家借了一个房间，让我换衣服，你那醋味十足的表情和动作当我看不出来？”
　　“谁让你穿着紧身皮衣出门的，衣帽间里明明有那么多的衣服，穿什么不好穿紧身的，前凸后翘的勾引谁呢...”凌汐撅着嘴小声BB。
　　“你有胆的大点声？”贝尔摩德斜了她一眼，手上用力。
　　“嘶~~我错了，错了，疼疼。”
　　“哼！”认错倒是挺快。
　　“那边是失火？”贝尔摩德余光扫到森林里的火光松开了手走到窗前。
　　“嗯？”凌汐揉着脸看向窗外，开启了写轮眼：“隧道塌方，还有火灾，具体的不太清楚，还得问问。”
　　“这么远你怎么看到的？”贝尔摩德有些惊讶，这里距离火光处至少2公里吧。
　　“就用这双眼睛啊。”凌汐转头看向女人，鲜红的眼球带着白色三勾玉的眼睛又一次的出现在贝尔摩德面前。
　　“说起来你好像没有和我说过你的这双眼睛有什么能力。”
　　她没说过吗？她怎么记得她说过了已经，凌汐无辜的眨了眨眼。
　　“就360度无死角的视线，能看到方圆2公里以内的事物，能进行催眠把对方拉到自己所做的幻境里，这个能力你体验过了。”
　　贝尔摩德闻言点了点头，那次异世旅让她记忆犹新。
　　“还有就是透视...”
　　说到这个凌汐下意识用上了能力并从女人胸前扫过...
　　“咳，就这些了，我好像又听到了尖叫声，我们快去看看发生什么事了。”说完便捂着鼻子落荒而逃。
　　卧槽，刚刚鼻血差点就出来了。
　　……
　　妻妻两人来到厨房门口正好碰到了管家和柯南平次。
　　见到来人柯南平次大喜：“我们正找你们呢。”
　　“小兰和跟和叶？”没有见到两个小女孩贝尔摩德问道。
　　“她们在厨房包饺子。”说到这个平次脸上一脸的无奈
　　凌汐问：“她们晚餐没吃饱？”
　　“是因为这个。”平次举起手里刚刚洗出来的照片，在寅仓守与羽川条平身后的镜子上，一个嘴角留着血，有着尖牙的男人出现在照片上。
　　“她们知道了有吸血鬼的传闻，急急忙忙的跑到厨房撅撅做大蒜馅的饺子了。”
　　大蒜馅的饺子？凌汐抽了抽嘴角，这是哪来的黑暗料理啊。
　　“这就是刚刚我们在棺材里看到的那个人。”贝尔摩德对凌汐说。
　　凌汐点了点头，这种所谓的灵异妖魔作祟必定是人为。
　　“那你们在这干嘛？是又出什么事了？”凌汐见两人一脸严肃的表情问道。
　　“又出现了一个被害者寅仓麻信是被放了血，失血过多而死。”
　　“媳妇，我和服部柯南去查案，你去保护小兰和叶她们俩可以吗？”凌汐沉吟了一会对贝尔摩德说。
　　“好，你注意安全。”贝尔摩德应了下来嘱咐了一声后便朝厨房走去。
　　……
　　“那我们先来这里调查。”
　　三个侦探加管家一起来到馆主的卧室，平次看着棺材：“首先就从这个棺材开始，我觉得这里面肯定有什么机关。”
　　他环顾了一下四周：“而这个房间是不是和第一次来的时候感觉不太一样？”
　　“是啊”柯南托腮：“但是地毯、茶几和沙发的位置都没有变啊。”
　　“地毯大了，而且棺材的位置也不对。”凌汐一眼就开出了不对的地方。
　　“你们快看这个，地上有两条缝隙，也就是说——”柯南蹲在沙发后面，从一整片的地毯中间抽出了一块长条形的地毯：“把这块地毯抽走之后在把另外两捆并起来的话地毯就变小了。”
　　“怎么会这样！？”管家惊讶。
　　“也就是说，我们第一次看到的棺材的位置应该更靠近这个房间的正中央。”平次掀开地毯，地毯下的地板上出现了一个把手。
　　‘咔哒’打开，下面是一个黝黑暗道。
　　“原来如此，是这样的机关啊。”
　　接下来就是灵异照片的事，这个就简单多了，只要把食指抵在镜面上，食指和镜子之间没有距离是单向镜，双向就手指与镜像手指之间是有空隙的，从而得知这间屋子的隔壁应该也有机关。
　　然后他们从管家口中听说了关于寅仓迫弥和她的未婚妻的事，管家怀疑女人的女儿就是小光女仆来到这座洋房是别有目的的。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：38.17W

175、吸血鬼公馆（终）
　　“在外面就闻到香味了，你们在做什么？”贝尔摩德来到厨房。
　　“真纪姐，你来的正好，我们刚刚做好的饺子。”小兰朝贝尔摩德招招手。
　　“是大蒜陷的哦，要不要尝尝？”和叶端起盘子，里面一颗颗饱满煎的金黄的煎饺。
　　“额...我晚餐已经吃饱了。”贝尔摩德委婉拒接，饺子有大蒜陷的吗？汐包的饺子好像都是肉陷的饺子，对了还有三鲜饺子，她最喜欢虾肉蒸饺了~
　　不行，不能想，要流口水了。
　　“饺子里除了大蒜还有什么吗？”贝尔摩德忍不住的问了一句。
　　“还有猪肉粉丝，我们用猪肉和的馅料里面还加了粉丝，很好吃的。”和叶推荐。
　　‘咕噜！’‘咕咕~~~’
　　啊勒，怎么有流口水和肚子叫的声音，难道她想想就能促进胃蠕动帮助消化？
　　贝尔摩德集中精神听了一下声音的来源，发现是从厨房门外发出的声音，走了过去。
　　“是小光小姐啊，”
　　被发现的女仆羞红了脸，局促的鞠了一躬：“因为晚饭一直都没吃所以...”
　　贝尔摩德看着门口笑得不好意思的女仆，笑了笑说：“不介意的话一起吃吧”她扭头问小兰和叶：“可以吗？”
　　“嗯，当然可以！”两个小女孩点了点头。
　　四个人就围坐在餐台前，三个人在吃一个人在看。
　　贝尔摩德面带微笑：女演员要保持身材，她不饿谢谢。
　　咕~~~
　　“小兰姐姐！”“和叶！”
　　就在这时候，柯南平次冲了进来，语气焦急异口同声的问：“你们没事吧！”
　　“你们怎么了？”唯一嘴里没有吃东西贝尔摩德一脸不解的看着满脸焦急的两人。
　　“唉？”柯南平次侦探瞬间变成了豆豆眼，这一幅和谐平静的‘茶话会’样的场景怎么跟他们想的不一样？
　　“我就说不会有事的吧，瞎操心。”凌汐悠哉的出现。
　　几分钟前，他们三个从管家口中知道了一些事，女仆小光的母亲的那场事故，很可能是一场预谋，而今天在这里的所有寅仓家的都有可能是那场阴谋的策划者。
　　而小光今天早上被老爷叫了出去，虽然她说是没能见到面，但如果那是谎言，其实她见过了馆主的话...
　　所有两个人假设小光小姐是凶手的情况，联想到几小时前就不见踪影的长女守与女士也和那起事件有关的话，大概已经被杀害，而且尸体就有恨能藏在他们一直都没有搜查过的冰箱里面。
　　两个人一脸焦急朝着厨房跑去，虽然她说过有她媳妇陪在两人身边不会有问题，但是吧，网传的护妻狂魔是白叫的嘛？根本听不进她的话，就变成这样了。
　　就问你尴不尴尬？
　　“媳妇，你们有检查冷冻库吗？”凌汐走到贝尔摩德身边。
　　“有，里面放了一个海苔罐。”贝尔摩德回答道。
　　“这么大的冰柜就放了一个海苔罐？”
　　“对啊，我们也觉得奇怪，但是真的只有一个海苔罐。”和叶拿出从小光女仆那里借来的钥匙打开了冰柜:“你们看。”
　　里面空荡荡的只有一个大的海苔罐在里面。
　　“那上面是什么？”平次指着上层。
　　“也是冰柜，而且并没有上锁还塞满了食材。”小兰打开冰柜门。
　　“这个冰柜的钥匙只有小光小姐有吗？”凌汐看向女仆。
　　“老爷那里应该也有的吧。”
　　“那你手头有这座公馆所有的钥匙吗？”
　　“没有，我只有这个厨房和附近房间的钥匙，剩下钥匙是由其他的女仆或者管家先生保管着。”
　　“大家都还醒着吗？”小兰问:“我们饺子做的太多了。”
　　“能不能把他们叫到厨房来？我们请他们吃饺子当夜宵。”和叶说。
　　“可是发生那种事情以后，不知道大家还能不能吃得下？我是因为实在饿的肚子咕噜咕噜的叫才...”小光女仆欲言又止。
　　“那...那种事是...”小兰和叶变了表情，想到了不好的事情。
　　“你们想知道？”柯南‘好心’询问，小兰和叶双手堵住了自己耳朵连连摇头：“ 我不想知道，不想听！”
　　“没事的”平次笑的一脸自信:“我们已经解开了今天在这里发生的灵异现象的一半了。”
　　“大家听了以后，应该会恢复一点食欲吧？”
　　紧接着在柯南平次向大家展示这些所谓的灵异事件时，森林里的护卫来报，就是消失了几个小时的寅仓守与女士在森林被发生，被发现的时候已经死亡超过6个小时了。
　　“我们好像又做了许多的样子...”小兰呆呆的看着面前一盘一盘的饺子。
　　“嗯...”和叶点头，洪荒之力来了压都压不住。
　　“话说回来，刚才小光小姐说的那件事到底是什么啊？”和叶问小兰。
　　“不知道啊”小兰语气很轻：“我也不太愿意去想。”
　　“难道我们看到的那个馆主真的是吸血鬼吗！”和叶想到了不得了的事，惊愕了表情：“现在正在咬平次他们，让他们一个接着一个地变成吸血鬼吗！？”
　　“不会吧？那现在公馆里的人类只剩我们两个了吗？”
　　“这应该...”“不可能吧...”两个单纯的小女孩面面相觑。
　　“噗嗤——”
　　一声嗤笑声让两个小女孩的脸瞬间通红，她们忘了这里除了她们俩还有一个人呢。
　　贝尔摩德被两个小女孩惊人的脑洞和想象力逗得笑弯了腰。
　　她故意说：“搞不好他们想吃不是饺子而是你们的血哦~”
　　“真纪姐！！！”
　　凌汐柯南还有平次经过小光小姐的提醒，来到了馆主倒挂着‘变成蝙蝠消失’的阳台。
　　三个人发现了一些可以的地方，但是这么大规模的机关不是临时能搞起来的。
　　“我说，刚才那4个人都经常来这幢公馆吗？”平次回头问。
　　“小时候妈妈带我俩的时候，大家就都在这里，但是自从我成为女仆之后，这还是第一次见到他们。”
　　这不是明显的心虚落跑吗？凌汐眉梢微微一挑在心里腹诽。
　　“大家大概有一年左右没来了吧”古贺管家说：“他们虽然经常会打电话来询问老爷的情况和身体，但是很少亲自过来。”
　　“所以我还以为是大家当中的哪位喜得贵子，才集中到这里来庆祝的呢。”
　　“喜得贵子？”
　　“因为老爷他在网上买了小孩子用的游泳池、玩具飞机什么的，我想应该是送给即将诞生的婴儿的礼物，在当女仆之前，他也经常送给我衣服之类的礼物。”
　　凌汐听完后挠了挠额头，她好像知道犯人是谁了。
　　而接下来她就听到了一场很迷的人物关系...
　　三儿子（寅仓岸治）喜欢大儿子（馆主）的未婚妻（小光女仆的妈妈），二儿子（寅仓麻信）取了三儿子的未婚妻（寅仓瑠莉），大女儿（寅仓守与）嫁给了二女儿（寅仓实那）的前男友...
　　总结就是贵圈真乱，快赶上雷雨了。
　　“你们知道犯人是谁了吧？作案手法也是。”凌汐看向平次柯南，见两人对她勾着嘴角胸有成竹的样子，笑了笑。
　　“那就早点把人抓住，早点睡吧。”
　　======找到犯人的时间线======
　　“你们还在包饺子啊？”凌汐打着哈欠走进厨房：“都早上5点了，你们一直都在这？没睡？包了一晚上？”
　　“发生了这种事情谁睡能睡的着。”小兰手里捏着面皮，也打了一个哈欠。
　　“犯人找到了吗？”贝尔摩德眼神已经有些迷离了，手上的动作都慢了不少。
　　“嗯对。”凌汐点了点头，对小兰和叶说:：“犯人已经落网了，现在只要等隧道打通，警察赶过来把人带走，我们就能回去了。”
　　凌汐走到贝尔摩德身边，搂过女人的腰把人拉到自己怀里：“你也是，熬夜对身体不好。”
　　女人放松身体，睡眼蒙松的点了点头，闭上了眼。
　　“那吸血鬼的事？”小兰小心翼翼的问了一句。
　　凌汐笑了笑:“当然是假的，犯人为了逃脱罪行做的机关。”
　　“太好了~”小兰和叶松了一口气，看向还没包完的饺子:“那这些没包完的饺子怎么办？”
　　“你们看着办吧”凌汐把贝尔摩德打横抱起:“我已经和管家说过了借了几间客房，早点休息。”
　　到了房间，凌汐把人放在床上皱着眉问:“你这是吃了多少饺子啊？”
　　“怎么？嫌弃？”贝尔摩德撕下易容，半眯着眼看着对方。
　　“哪敢~我媳妇超香的~困死了睡觉~”
　　一直到下午一点左右隧道才清理干净，警察也来带走了这起连环杀人案的凶手。
　　因为一辆车坐不下所有人，而大泷警官要代表他们去地方警视厅做笔录，所以凌汐把车钥匙给了毛利大叔，自己和贝尔摩德骑哈雷回去。
　　“你睡觉的时候怎么没对我动手动脚的？”贝尔摩德搂着凌汐的腰，下巴搭在她的肩上问:“嫌弃我？”
　　凌汐稳稳的骑着机车，注视着前方的道路：“熬了一夜困都困死了哪有精力，而且我一直抱着你睡的。”
　　没精力？贝尔摩德在凌汐肚子上狠狠一掐，说得好像缠着她三天三夜的人不是自己一样！
　　抱着睡？明明就是怕她发现在她醒来前几分钟才上床的！这个混蛋！
　　凌汐疼的倒吸了一口凉气，嘶~她不是嫌弃味大，就是热的慌睡地板凉快，真不是嫌弃。
　　作者有话要说：
　　剩余积分：38.17W

176、猫咪宅急送
　　“嗨~哟~看我的~”足球在柯南的控制下越过守门员元太进入了球网。
　　裁判江佑佑举起左手：“进球有效，柯南步美队4-0领先。”
　　“太棒了！第四个！”步美欢呼雀跃：“柯南好厉害！”
　　“柯南你好狡猾啊！”元太捡起球满脸的不服气。
　　光彦也是一脸的不爽：“是不是规则有问题啊？”
　　“哪里有问题啦？”柯南无奈道：“人数上是3对2，何况还是你们那边多一个人呢，而且我还只能用左脚。”
　　“那就连你的左脚也一起封印起来吧。”灰原半月眼盯着他。
　　江佑佑：“......”小哀怎么也凑齐热闹了？
　　她开口：“我说你们要不要这么认真啊？这只是在等博士家蛋糕送到之前的热身活动，不要那么计较啦。”
　　“对啊。”柯南看了看手表：“我们大概还要再玩上2个小时...”
　　“去吧！”元太趁着柯南低头的功夫，猛地把手里的足球用力踢了出去、
　　光彦和小哀连忙跟上。
　　“啊，你们太卑鄙了！”慢了一拍的柯南大喊，追了上去。
　　“灰原！”光彦把球传给灰原，灰原盯着脚下的球起了架势：“我来了哦，比护选手最擅长的无旋转...”
　　江佑佑举手:“比赛继续~”她余光扫到脚边一块黑影窜了出来，窜到了灰原那边，连忙开口：“啊...等...”
　　！！！
　　灰原一脚踢空了，足球滚落到一边。
　　“没事吧？”江佑佑走上前，担心的问。
　　“对不起，如果我传得再好一点儿的话...”光彦有些自责的伸出手。
　　“不关你的事”灰原拍拍身上的灰尘，看向一旁朝他们走来的三色猫。
　　“我是因为这孩子突然冲到了球的旁边，所以才没能踢出去。”灰原把猫咪抱了起来，猫咪不怕生的舔了舔灰原的脸蛋。
　　江佑佑:“......”她每天都在和猫主子较劲无论是家猫还是野猫。
　　“好可爱！” “原来是猫咪啊。”
　　“话说，这不是上尉吗？”柯南看着这只三色猫身上熟悉的花纹。
　　“柯南你认识这只猫？”元太问。
　　“是啊！”柯南点头：“这是住在毛利侦探事务所所在的五丁目附近的流浪猫，和楼下波罗咖啡店的阿梓姐姐很要好，警察在傍晚过去要吃的，因为它经常来波洛，所以店长就用名侦探波洛的好友，黑斯廷斯上尉的名字叫它‘上尉’了”
　　“不过，这只猫应该是有人养的吧？”江佑佑摸了摸猫头：“它脖子上还戴着项圈呢。”
　　突然上尉不知道是感觉到了什么。从灰原的身上跳了出去。跳出去的时候它的爪子还勾到了灰原身上的手工毛线。
　　由于担心上尉乱跑会被车撞到，少年侦探团连忙追了上去、
　　“跑到哪里去了？”四周没有看到猫影。
　　“啊，找到了！在车后面！！”步美指着马路对面的一辆宅急送车，上尉轻盈一跃跳进车厢内。
　　“它钻到车厢里了！”
　　“是不是闻道车厢里有鱼腥味了？”
　　“总之快点把它找出来吧。”
　　“猫咪会被冻死的！”
　　柯南站在轮胎上朝着驾驶座看去：“司机不知道去哪里了。”
　　“那我们还是先进去把它带出来吧。”几个人爬上了车厢。
　　“好冷~”江佑佑运气了内力：“是冷藏车啊，运送的应该是生鲜或者蛋糕之类的需要冷藏的东西吧。”
　　“上尉，你在哪？”步美喊道。
　　“喵~”车厢里面传来一声猫叫。
　　“找到了！”
　　江佑佑蹲下身子，把猫咪抱在怀里：“那我们快下去吧，不然会感冒的。”
　　“真是的，门这么就这样开着！”
　　“啊，不好意思。”
　　车厢外传来陌生的男声，紧接着车厢的门就被人从外面关上锁了起来。
　　“等，等一下！”元太光彦在里面大声呼喊。但都没有引起工作人员的注意，车子直接发动了。
　　光彦：“啊！竟然没有注意到我们就开车了！”
　　“步美也会被冻死吗？”步美担心的问。
　　“没事的，这里还有很多指定要今天指定送达的货物，等会那两个等会那两个工作人员开门的时候，我们就可以出去了。”柯南打开手表点灯，看着纸箱上的货物单说道。
　　啊？灰原感觉到自己的衣服被一股力量拉扯，低头一看，上衣的下摆被猫咪勾出的一条毛线不知道被外面的什么东西勾住，拉成了笔直的一条线，她身上的衣服正在被逐渐分解。
　　糟糕了！
　　“佑佑！衣服借我！”
　　“啊？什么？”听到灰原有些惊慌失措的声音，江佑佑下意识的转头看去，这一看她瞬间人就僵硬在原地，只觉得一股热气只涌上脸庞。
　　灰原曲腿抱着自己娇小的身躯，白皙的肌肤如羊脂般光滑，精致的脸庞因为害羞泛着红晕...
　　江佑佑□□裸的目光让灰原面红耳赤，她怒目而视嗔道：“笨蛋！不许看！”
　　“哦...哦”江佑佑呆呆的转过身，白色的....胖次...
　　卧槽！不能再想了，要流鼻血了！江佑佑双手捂住了自己的鼻子，她不是萝莉控她不是！
　　“你们怎么了？”柯南举着手电就朝着两人身上照去。
　　江佑佑瞬间在灰原面前蹲下把她整个人挡住，道：“男生全部闭眼转过身，柯南电筒关了！”
　　“是...是！”语气里带了点杀气，让三个小男生条件反射的按照她的话做了。
　　“衣服！”灰原脸红红的拽了拽江佑佑的外套，小声道。
　　“哦哦。”江佑佑连忙把身上的外套脱了下来递给她。
　　“啊！小哀你的衣服什么没了”步美才看清灰原只穿内衣的模样，惊呼道。
　　“我的毛衣线头不知道被哪里勾住了，全部被拉走了”灰原把江佑佑的外套穿上：“不过已经没事了，我们等车停下来后就下去吧。”
　　......
　　“嘿咻！左擦擦右擦擦！劳动人民最光荣！”
　　凌汐揉了揉酸疼的肩膀，把手机的抹布扔到水桶里，伸了一个懒腰:“哟西，大扫除完毕！”
　　贝尔摩德双腿交叠拿起一本杂志，淡淡的说:“光荣的劳动人民，再重新大扫除一遍。”
　　“为啥？”凌汐可怜哈巴的瞄了一眼沙发上悠哉看杂志的女人，明明有扫地机器人为什么她要手擦地呢，还有...
　　“可我已经打扫了两遍了，很干净了。”
　　“嗯？干净了？”贝尔摩德轻飘飘的看了凌汐一眼。
　　“嗯嗯！”凌汐连连点头眼巴巴的看着女人，努力的讨好卖萌，求放过。
　　知道400平两层的房子有多大吗？大到她一个人打扫至少用了3个小时，她扫了两遍就是6个小时，从早上干到现在，都没停过，好累的...
　　“院子里的杂草你除了？”
　　凌汐眨巴眼：“那不是园林工的事吗？”
　　贝尔摩德斜睨了她一眼，冷冷的说：“你今天晚上还是继续睡沙发吧怎么样？”
　　凌汐立马就跳了起来：“哎呀，这么一点小事怎么好劳烦人家园林工呢，我自己就能搞定！”
　　凌汐拿起水桶冲进杂物间，换了一套工具来到院子，看着杂草丛生的院子叹了一口气，带上草帽老老实实的蹲地上顶着烈日拔草。
　　为什么初春杂草特别多啊！！！
　　“凌~开门，有事找你！”江佑佑在门外按着门铃，过了一会不见动静，江佑佑提气：“凌...”汐字还没喊出声，门就打开了。
　　贝尔摩德冷冷的看了一眼江佑佑，转身进了屋。
　　江佑佑：“......”好大的杀气这是怎么了？
　　进屋后没看到凌汐的身影，她问：“凌呢？”
　　“后院。”贝尔摩德重新拿起杂志淡淡的说了一句。
　　等江佑佑来到后院，就看到一个辛勤的农名伯伯正蹲在地上兢兢业业的拔着草。
　　这个背影怎么那么眼熟呢？江佑佑试探的喊了一句：“凌？”
　　“干嘛？”农名伯伯转过身没好气的瞪了她一眼，紧接着她就从对方的嘴里听到一声声强烈的带有穿透力的笑声。
　　“哈哈哈哈...笑死我了！你这是在干嘛还带着草帽！脖子上还围着白毛巾！我还以为是哪来的农名伯伯！！哈哈哈哈！！！”江佑佑捂着肚子笑的肆无忌惮，眼泪都笑了出来。
　　“笑P笑！”凌汐阴阴一笑，把腰间多余的一双手套扔到江佑佑身上：“既然来了就来帮忙!”
　　“你干嘛自己除草？不会叫人吗？”
　　“我倒是想，可是有人不让！”
　　“噗呲！”江佑佑嗤笑出声：“我就说为什么贝尔摩德那么大的火气，原来是你干的好事！”
　　“少废话，你来有什么事？”凌汐直起腰，用毛巾擦了擦脸上的汗。
　　这熟练的动作，是老手。
　　“哦，对了，我发现安室透那个家伙好像在监视那谁的样子。”江佑佑蹲了下来揪着杂草。
　　“嗯？不应该啊，按你说的，他会去监视…那个人应该是因为对赤井秀一的死起了疑心，但...”凌汐小心翼翼的左右看了看，小声说:“但是扔炸弹的是小俊又不是那谁，怎么还会怀疑上？”
　　他要查也是查暗影的事才对，难道有些主线剧情是改变不了的？
　　江佑佑：“大概是知道暗影不好下手，才会继续调查赤井秀一死亡的事呗。”
　　啧，这种掺带了私人恩怨的事处理起来最麻烦了。
　　凌汐想了一会说：“我和FBI好歹还有合作，找个时间还是和他们说一下的好，波本的事也是。”
　　“对了，几天后不是要和孩子们去神社看樱花吗？就那天吧，柯南也是这么建议的。”江佑佑坐回屋里，揉着有一些酸痛的腰，没想到拔个草也能这么累，真草！
　　凌汐打量了江佑佑一眼，皱起了眉:“你最近是不是都没有练功？才这么一会腰就疼了？”
　　“咳！”被猜中的江佑佑尴尬的直起了腰:“我每天都有晨练的，送小哀上学后跑步回来什么的...”说到最后都消音了。
　　她就知道！凌汐恨铁不成钢的看着她:“你不时刻保持警惕心，遇到危险怎么办？谁来保护小哀？”
　　“我今天还从两个杀人犯手里保护了孩子们呢！”江佑佑嘴硬的嘟囔道。
　　“江佑佑！”凌汐难得对江佑佑摆出了所谓的严师的态度：“学如逆水行舟不进则退的道理不用我教你吧？”
　　佑佑这一点就很不好，在M国的时候要不是她每天拖着佑佑早起练功，这家伙都能一觉睡到中午十二点！
　　江佑佑举起手：“我保证以后绝对不会再偷懒了！我发四...发誓！”
　　凌汐头疼的扶额，这番话她都已经听过不知道多少遍了！
　　还不是老样子一点没变！
　　作者有话要说：
　　剩余积分:38.17万

177、樱花与回忆（上）
　　四月，是春天的开始，是樱花盛开的季节，也是人们成群结队赏樱的季节...
　　“噢~~樱花都盛开了呀，在神社这里赏花也挺不错的。”阿笠博士带着孩子们来神社赏樱。
　　“真的耶，而已天气也很好，”“真的是最佳的赏花时刻”
　　“我的肚子也在等着便当时刻！”
　　步美光彦看着博士附和道，元太则是垂滴的看着博涎欲士手里拿着的便当，一脸的馋样。
　　步美嗔道：“元太你真是的。”
　　光彦无奈：“还真是醉翁之意不在酒。”
　　灰原笑了笑说：“那么博士我们几个就去抽个签看看运势，你去铺野餐垫帮我妈占位置好吗？”
　　“好，我知道了。”博士应道。
　　“好，我们走吧！”“那麻烦博士了。”“柯南我们走吧。”三人小孩一马当先的朝着神社跑去。
　　“好...”柯南敷衍的应了一句。
　　“怎么了？”灰原走到柯南和江佑佑身边：“从刚才开始你们就一直在东张西望，是在找什么人吗？”
　　“没事，没什么。”柯南继续敷衍道。
　　“没什么，走吧，去抽签。”江佑佑也随口说道。
　　灰原眉头轻皱，就觉得事情不简单。
　　江户川敷衍她也就算了，佑佑那个家伙对她这么敷衍明显不对劲。
　　抽完签后...
　　靠！她的运气这么差吗？竟然是大凶？江佑佑苦大仇深的看着手里的签文，难道接下来她会遭遇不好的事？
　　特别是她听到步美元太抽到了吉和中吉，光彦也抽到了末吉之后心情就更糟糕了。
　　“那大家一起去把签文绑起来吧。”步美看向一旁绑满了签文的架子说。
　　“嗯！”
　　“等等！”
　　三个小孩兴致冲冲的朝着那边跑去，还没有走一步就被一声苍老的声音喊住了。
　　“咦？”孩子们回头看去，就见到一个穿着棕色外套戴着帽子，拄着拐杖的老人缓缓朝他们走来，对他们说：“难得抽中了一些好签文就带回家去吧。”
　　“之所以会把签文绑起来，是希望能够把坏运气留下，也就是为了改变运势才这么做的，”说完便转身离开，边走还边吐槽：“这个年头不管抽到的是好签坏签都绑起来这种习惯已经慢慢成为习惯。”
　　灰原挪愉的看向柯南：“这么说来，需要绑起来的就是只有江户川和那个笨蛋了了吧。”
　　柯南露出半月眼，这个女人竟然偷看我的签。
　　“你是怎么知道佑佑姐也抽到坏签了的？”
　　“就她这个表现还用得着猜吗？肯定是凶。”灰原大拇指朝绑签文的地方一指，就看到江佑佑听到老人的话后，正急吼吼的跑到那处，把手里的签文绑了上去，还虔诚的拜了拜。
　　“......”
　　“怎么样，那你抽到什么签了？”柯南不爽的看着灰原问。
　　“怎么？你想知道~？”灰原嘴角一勾。
　　“没，没有啊！”柯南不屑。
　　“如果你那么想知道的话，那我就告诉你吧。”灰原‘勉为其难’的举起手里的签文给柯南看，一个加粗的大吉出现在柯南视线里。
　　“大！大吉！！！”柯南诧异。
　　“好棒哦！小哀~”“真好呢，跟我的换吧！”
　　“为什么你的手气这么好？”江佑佑蹲下身子死死的盯着灰原手里的签文。
　　“哼哼！人品问题~”
　　灰原得意的样子看得江佑佑牙痒痒，这个面瘫腹黑萝一点都不可爱！
　　“可是也有让人说凶比较少见反而可以说是一种好兆头吧。”茱蒂突然出现在柯南身后说道：“所以不要沮丧了，Cool Kid。”
　　柯南扭头：“茱蒂老师。”你可终于来了。
　　原来如此，灰原一脸的了然。
　　“茱蒂老师！”孩子们一拥而上：步美问：“老师也是来这里赏花的吗？”
　　“Oh，yes！因为老师很喜欢樱花！”茱蒂笑眯眯的和孩子们。
　　“原来如此，因为你们两个想要偷偷摸摸的密探，才会把老师找来对吧？”灰原一语中的面无表情的看着他们。
　　“唉？”被猜中的两人秒变豆豆眼。
　　“听说公园或是神社这种地方常常被间谍拿来当作交换情报的好场所”灰原看向孩子们：“好了大家，我们离远一点吧，他们好像希望鞥单独说悄悄话的样子。”
　　孩子们应道：“哦...哦。”
　　“你就不用跟过来了，”灰原看着跟着她的江佑佑：“你不是也有话要和茱蒂老师说的嘛？”
　　“嘿嘿，柯南一个人就说的清楚，不需要我。”江佑佑讨好的笑了笑。
　　......
　　“所以呢，你想跟我说什么呢？”只剩下柯南和茱蒂以后，茱蒂问道。
　　“之前老师你不是说看到过烧伤后的赤井先生吗？茱茱茱茱的的”
　　“是、是啊，就是那次银行抢劫案的时候。”
　　柯南说：“那个人其实不是赤井先生，而是黑衣组织里的一个代号叫波本的家伙假扮的。”
　　“什么！？”茱蒂吃惊脸。
　　“为了确认赤井先生是不是真的死了，就化妆成呢个样子再认识他的人周围转来转去只要看FBI的反应就鞥知道他的死是不是伪装了。”柯南沉声说道。
　　“不过，在铃木特快车的时候，让他易容伪装成赤井的那位贝尔摩德本人好像易容成了赤井先生。”
　　“铃木特快车？”茱蒂一脸的震惊：“爆破那辆列车的也是那些人吗？”
　　“不对哦，那是我们家Boss干的。”
　　妖娆妩媚的女声在朱蒂耳边响起，她的腰上还多了一双软若无骨的手臂，茱蒂一惊猛地转过身，挣脱开来，看着眼前不像个良家妇女的人厉声道：“你是什么人？”
　　“小女子苏韵~”苏韵撩了撩头发笑的妩媚：“久仰了茱蒂搜查官~”
　　“苏韵？”茱蒂皱眉，没听过这号的的人物。
　　“好久不见，柯南~”苏韵朝着一脸无语的柯南打招呼。
　　“好久不见...为什么你会在这里？”
　　柯南无语的望着面前的女人，难道说凌汐姐也来了？
　　“这个嘛~当然是陪我家师傅来这里约会的~”
　　柯南半月眼，来约会？你不怕被凌汐姐知道你口嗨后来找你算账吗？
　　“你们认识吗？”茱蒂柯南问道。
　　“她是...可以说吗？”柯南看着苏韵问。
　　苏韵不在意的挑了挑眉：“介绍一下，Red旗下，Fox，凌汐的二徒弟，苏韵。”
　　“苏韵？那赵祁俊和周楚逸是你的...”
　　“大师兄和三师弟~”苏韵挑眉：“怎么？认识？”
　　“在医院的时候和他们见过一面”茱蒂点了点头看着面前的人说：“这么说，你也是暗影的人。”
　　“对哦，我们都是。”
　　“呐，凌汐姐来了吗？”柯南抬头问。
　　“当然，正和赵祁俊他们在樱花树下野营~我是来这里抽签的~”苏韵指着那边的樱花树林。
　　“他们？”柯南虚眼。
　　“就是六个人都在还有一位家属陪同。”苏韵看到一个男人朝他们走来对两人说说:“走吧，我家师傅让我带你们去找她。”
　　......
　　“你们可真有闲情雅致在这里赏樱。”柯南跟着苏韵来到一颗盛开的樱花树下，无语的看着正在碰杯的一群人。
　　你当你们来是春游的吗？
　　凌汐无奈道:“还不是这些家伙总跟我抱怨我压榨他们不带他们出来玩，一直在工作，所以喽，趁着樱花开了就带他们来野餐。”
　　“哟，柯南，朱蒂好久不见，来喝一杯啊！”赵祁俊拿着啤酒瓶对柯南说。
　　朱蒂:“......”她上次在医院看到的西装得体人一定不是他！
　　“出来玩你就不要再摆弄你的电脑了，交出来！”周楚怡对着她老弟怒目而视。
　　“呜~我不要。”周楚逸泪眼汪汪的护着自己的电脑。
　　朱蒂:“......”这不是她在医院见到的高深莫测的黑客高手，他不是。
　　她又看向旁边坐着的疑似情侣的两个人...
　　“来，这是我新研究的菜样，试试？”明美左手端着便当盒，右手拿着筷子夹着菜送到闫冰嘴边。
　　闫冰沉默的张开嘴，吃下咀嚼咽下，开口:“好吃，你做的都好吃。”
　　满屏的粉红泡泡。
　　朱蒂全程都是豆豆眼，这跟她从詹姆斯口中知道的暗影人员人设不一样...
　　说好的冷血无情，让人闻风丧胆个个是精英的呢，组织的心腹大患呢？这公司聚会团建的既视感...她面前的这些人不就是来春游的小学生吗！！！
　　见朱蒂一脸怀疑人生的表情，凌汐不好意思的笑了笑:“抱歉，我的徒弟们私下里比较有个性，见笑。”
　　“不，不会。”
　　“真纪姐呢？”柯南死鱼眼看凌汐。
　　“有事忙去了~”
　　凌汐问:“波本的事你和朱蒂老师说完了吗？”
　　“我话还没说完就被苏韵姐打断了，波本化名安室透现在在毛利侦探事务所楼下的波罗咖啡店里打工。”柯南拿出手机把波本的照片调了出来给朱蒂看。
　　“为什么？”朱蒂又双叒叕震惊了。
　　“不知道。”柯南摇了摇头:“这也是我想拜托FBI调查的事，调查波本的目的，他的目的应该已经达到了，但不知道为什么还要留在波洛。”
　　他转头又问凌汐：“凌汐姐你有查到吗？”
　　“有啊！”凌汐挑了下眉。
　　“是什么!”
　　“就是...”
　　“咦？你该不会就是抢劫银行的时候和我们一起被当作人质的那个外国女人吧？”突如其来沙哑的男声打断了凌汐的话。
　　作者有话要说：
　　剩余积分:38.17万

178、樱花和回忆（下）
　　“咦？你该不会就是抢劫银行的时候和我们一起被当作人质的那个外国女人吧？”突如其来沙哑的男声打断了凌汐的话。
　　“啊？”三人疑惑的回头看去，一个戴着口罩的男人出现在他们身后。
　　“其实我是那个时候在你斜后方给你的眼睛和嘴贴上胶带的就是我的妻子，你还记得吗？”
　　“啊，好像是。”茱蒂回忆道。
　　贴上胶带？妻子？凌汐皱起了眉。
　　“那我想，在你边上的那个有烧伤痕迹的男人就是你的男朋友吧？”男人拉下戴着的口罩继续问道。
　　“不是的，为什么这么问？”闻言茱蒂警惕的看着男人。
　　“啊，没什么不是就算了。”男人见茱蒂有些误会他了摆摆手慌忙解释：“因为我两三天前正好见过他，”说完便转身准备离去。
　　！！！茱蒂和柯南一惊。
　　“在哪？你在哪见过他的？”柯南急忙问道。
　　茱蒂直接伸手准备拿著男人的胳膊，却被凌汐伸手挡住了，她挡在茱蒂面前，冰冷审视的目光直直的盯着男人，冷声道：“你是谁？”
　　“什么？”男人一愣不明白凌汐的意思。
　　被挡住的茱蒂也是一愣问：“怎么了吗？”
　　“影！”凌汐小手轻抬，轻呵了一声，原本还在樱花树下懒懒散散的五人，瞬间起身，一个个目无表情的把男人围在中间。
　　柯南微微张大了嘴巴，这么一本正经的暗影他还是以一次见到，服从性好强和军人一样，而且凌汐姐从来没有对人突然发难过，难道说这个男人有问题？
　　被几人包围住的男人害怕的咽了咽口水，颤颤巍巍的说：“你..你想干什么？”
　　“柯南，你想想这个男人刚才说的话，以及你跟我说的关于那场抢劫案的事。”
　　“茱蒂老师也想想当时的情景。”
　　刚才的话？‘给你的眼睛和嘴贴上胶带的就是我的妻子...’.
　　这有什么问题...等等！柯南手托着下巴沉思，当时他记得绑匪说的是‘没有同伴没有熟人的人来把其他人质绑上胶带！’
　　对啊！那时候的银行劫匪明明是让单独一人来银行的人帮人质绑胶带的，他的妻子怎么可能...
　　见柯南露出恍然大悟的表情，凌汐微微一笑：“想明白了？”
　　“嗯！”柯南点了点头，表情严肃。
　　“我也明白了。”茱蒂经凌汐这么一提醒也想到了这点，两人齐刷刷的看向这个可疑男人。
　　“绑匪明明是让独自一人的人质来绑的胶带，你的妻子是这么凭空出现的？”凌汐犀利的目光向飞刀一样射向男：“这位先生？”
　　“可，可能是我记错了。”男人戴上口罩额上留下一滴汗，后退了一步。
　　“我只不过是以为那个男人是这位小姐的男朋友从而来告诉她一下的，绑匪的事可能是过太久我记错了而已。”
　　“然后下一秒你是不是就要把你手上的窃听器放在茱蒂老师的身上？”凌汐视线看向男人的右手。
　　“什么窃听器啊，我怎么听不懂。”男人攥紧了右手，糟了被发现了，得快点离开这里才行，男人眼神四下乱跑心里计划着逃跑的路线。
　　“想跑？”凌汐冷冷一笑：“定！”
　　她的话音一落，五人眼神一凝，杀气并发，男人就感觉自己身上汗毛竖起，一滴冷汗从额上落下，人也被杀气压的弯下了腰单腿跪在了地上。
　　卧槽！卧槽槽！柯南目瞪狗呆，就算被杀气锁定的人不是他，但他还是感觉到了一股强烈的渗人气息从祁俊哥他们身上传出压在跪在地下的男人身上。
　　人不可貌相说的就是凌汐姐一伙人了，长见识了。
　　而茱蒂则是狠狠的皱起了眉头，这群人可能比她想象的还要可怕。
　　这些人比5年前见到的时候要恐怖的多，5年前他没有正面和Red一群人对上，他从来不知道还有比Gin和Rum杀气更重的人。
　　男人也就是安室透在心里产生了一种从未有过的恐惧，仿佛被恶鬼盯上一般，就好像下一秒就会被撕碎了一样。
　　“有小偷啊！！有小偷！！”
　　“啊？”
　　在凌汐茱蒂他们身后一个惊慌失措的女人的尖叫声从人群里传来，茱蒂下意识的转过身就和一个大婶撞到了一起。
　　“好痛！”
　　“你没事吧？”茱蒂扶起和她撞在一起的女人问。
　　“没事，刚才有人把手伸到我的包里，所以我才慌慌张张的...”女人借力站了起来。
　　凌汐眉头一挑：“慌张到你把手伸到别人怀里了？”
　　“什么？”女人一愣。
　　凌汐眼疾手快的把一个蓝色的钱包从女人的口袋里拿了出来:“这个是什么？”
　　“这不是我的钱包吗？什么时候？”茱蒂惊讶的看着凌汐手上的钱包，掏了掏自己的口袋，没有掏到钱包但是拿出来三个被涂黑的五元硬币。
　　“这是什么？”
　　“用马克笔涂黑的5日元硬币，是黑兵卫吗？”柯南看着茱蒂手上的三枚硬币说道。
　　“黑兵卫？”
　　“就是小偷的别称，因为会在被偷窃的人身上塞上3枚黑色的5日元硬币所以就这样叫了。”柯南解释道。
　　“为什么要这样做？”茱蒂看了一眼紧张得满头大汗的女人。
　　“据说是因为3枚黑色的5日元硬币合称是五黑三（日语gokunrosan），与您辛苦了同音，意思应该是你辛苦赚来的钱被我拿走了。”柯南继续解释道。
　　机会！安室透趁着大家的目光集中在二人上，借此机会溜进了人群不见人影。
　　“想跑？”赵祁俊第一个反应过来，还没等他追上去就被凌汐喊住了。
　　“不用追了，我知道他是谁。”凌汐抬手阻止了，对赵祁俊他们说：“你们继续玩吧，辛苦了。”反正会找她媳妇帮忙易容的就那么一个人。
　　“好~~”见自家师傅不在意，五个人又继续玩闹了。
　　“现在，我们还是把这个小偷的事解决了。”凌汐看向柯南：“报警吧。”
　　“不过汐君，你怎么确定她就是黑兵卫？”茱蒂问。
　　“这个装满了黑色硬币的钱包还不可以证明吗？”凌汐从女人怀里又拿出一个钱包，里面装满了黑色的5元硬币。
　　“除了黑兵卫应该就没有人会这么做了吧。”
　　随后警视厅搜查三科的刑警接警赶来带走了这个被称作黑兵卫的女人。
　　“是波本吗？”柯南看着凌汐，虽然是疑问句但是语气特别笃定，问为什么不是贝尔摩德？原因当然是凌汐的态度，身为一个妻奴是不可能对自己媳妇冷言冷语还放杀气。
　　“八成就是他，还是没有死心的想搞清楚赤井秀一是不是真的殉职了。”
　　“秀一？”茱蒂一愣：“他怀疑秀一没死？”
　　“嗯，他跟赤井秀一有着很深的私人恩怨所以不相信他就这么殉职了，一直在调查这件事，这也是我刚刚想跟你们说的他一直待在波洛的原因。”
　　“私人恩怨？”柯南继续问。
　　“这我就不知道了。”凌汐耸耸肩。
　　“凌汐姐，柯南，茱蒂老师~”步美元太光彦朝着他们招手：“我们一起来摇铃铛许愿吧~~”
　　“好~就来~”凌汐朝他们挥了挥手回应道。
　　“既然来了，陪姐姐我逛逛庙会怎么样？”苏韵凑到了茱蒂身边，下巴搭在她的肩上，呼气如兰。
　　“我应该比你大吧？苏小姐！”茱蒂挣开来，把一只放在她腰间的咸猪手甩开来：“还有你的手往哪放呢！”
　　“抱歉，我看到美人就会情不自禁。”苏韵软若无骨的往茱蒂身上靠，抱住了茱蒂的手臂，还用着自己的两团软肉往上凑...
　　这个人是没长骨头吗？感觉到手臂上传来柔软的触感，茱蒂微微红了脸，拼了命的想把手从苏韵手中挣脱出来。
　　“这里还有孩子在！别做什么18X的事！”凌汐忍无可忍的把手放在了苏韵耳朵上，把这只花蝴蝶扔到了赵祁俊等人的身边吩咐道：“把这只狐狸精看好，别放出来祸害别人！”
　　“啧，真丢人。”赵祁俊嘲笑道，然后就收到了一记横眼。
　　他理了理衣领，站起身脸上带着爽朗的笑容站在茱蒂面前，右腿后撤小半步左手横在腰间，行了一个标准的王子礼，柔声道:“在下赵祁俊，男28岁，单身未婚，没有不良嗜好，器大活好，这位美丽的女士可以认识一下吗？”
　　“哈？”茱蒂豆豆眼，器大活好是什么鬼？
　　凌汐额上青筋直跳，一脚把人踹了回去:“这个花花公子也看好了！”
　　你他喵的还好意思说别人丢人！你也不逞多让！
　　呵呵哒，柯南露出了半月眼，他错了，果然还是一群不正常的人。
　　......
　　从暗影手中逃脱出来的安室透，回到了自己的车上。
　　“你看起来好狼狈的样子，怎么样有没有窃听到什么好东西？”副驾驶座，一个戴着太阳眼镜金发碧眼的美人单手趁着下巴看着窗外的景色。
　　“被人识破了。”安室透撕下脸上的易容，心有余悸的说。
　　“我花的妆应该不会有破绽的才对。”贝尔摩德头转过头看着他，你这是在质疑女演员的化妆技术？
　　“不，是我的问题。”安室透解释道：“还有那个人的洞察能力着实让人惊讶。”
　　“那个人？”
　　“那个叫凌汐的人，轻而易举的就觉察到了我话里的破绽，”安室透严肃了表情，而且暗影的人对她的命令习以为常的样子，可不是什么普通人能做到的，她的身份看样子可不仅仅是一名简单的大小姐！
　　听到自家小家伙的名字，贝尔摩德眉梢微挑：“被识破了你也不会这么狼狈才对，还有谁在吗？”
　　“暗影，他们在那里赏樱聚餐。”安室透呼出一口浊气让自己镇定下来，系上安全带踩下油门。
　　哦？~汐和小徒弟们在聚餐竟然不叫上她这个做师娘的，却喊上了那个FBI的小猫？贝尔摩德微微眯起了眼。
　　“没有预料到会碰到他们，这次是我的运气不好”安室透笑了笑：“下一次，我会谨慎些再行动，到时候麻烦你帮忙了，贝尔摩德。”
　　“行啊，不过得到的消息你会告诉我的吧？”贝尔摩德问道。
　　“当然，等我拿到确凿的证据后。”
　　作者有话要说：
　　剩余积分:38.17万

179、怪盗基德VS京极真（上）
　　夜里...
　　“我回来了。”
　　大门打开，贝尔摩德脱下鞋子，屋里一片黑暗，她打开灯后喊了一声后见没有人回应，有些疑惑的的挑了下眉。
　　平时只要她喊一声，凌汐就会屁颠屁颠的来门口迎接她的，难道已经睡着了？
　　“不在家吗？”贝尔摩德从玄关来到客厅，转了一圈都没看到凌汐的人影，卧室也没有看到人。
　　贝尔摩德也不在意反正凌汐没有一次夜不归宿的情况，不管多晚凌汐都会回家，她洗漱完便进入了梦乡。
　　不过这次有些超乎她的意料了，一直到她睡醒，身边冷冰冰的被窝表示，有些人一夜未归！
　　所以吃完早餐贝尔摩德拿出了手机拨通了凌汐电话。
　　凌汐在手机响起的下一秒就接通了电话：“喂~媳妇~”
　　“夜不归宿的你在哪？”贝尔摩德放松了身体靠在沙发上，语气慵懒的问道。
　　“在公司上班，赚钱样家~”
　　“嗯？在加班？”贝尔摩德轻轻嗯了一声，尾音上扬，让凌汐听出了一些淡淡的威胁的味道。
　　“不是加班，但我真的在公司，昨天回去后毛利大叔约我去酒吧喝一杯，谁知道又碰到了命案，解决了之后在警视厅录完笔录天都已经亮了，我就没回家直接来公司了。”凌汐解释道。
　　“也就是说你宿醉还一夜没睡，现在不回来补觉还跑去公司上班？”贝尔摩德的语气里带了些许火气。
　　凌汐语气怂怂加讨好：“那...那什么，午休的时候我会眯一会的。”
　　“知道全世界的人有多少人是因为疲劳猝死的吗？你也想当其中一员？”贝尔摩德冷冷的说。
　　“我又不是没熬过夜，才一晚上没睡没关系的...”因为心虚，说到后面都消了音。
　　贝尔摩德语调一转，懒懒的说:“好吧，你继续工作，我也乘机找个下家，等你死了之后也好有人接手。”
　　凌汐：“......”
　　“你什么意思？”
　　“啊啦，我说的中文你听不懂？字面意思。”贝尔摩德笑着说：“放心，我是个有原则的人，在你没死之前我是不会做出出格的事，不过等你前脚猝死在电脑桌前我后脚就穿婚纱放鞭炮...”
　　她话还没说完听筒里就传来了一阵怒吼。
　　“我不干了，不干了！想找下家你想都别想，没门！别说门了连窗户纸都没有！不对！老鼠洞也别想有！”凌汐对着手机恶龙咆哮：“我现在就回来！”
　　说着就把电话挂断，保存好尚未看完的报表，把笔记本电脑盖用力一盖，气冲冲的打开了办公室大门，脚步如飞的走向电梯，回家！
　　看着手机的桌面，贝尔摩德得意的把手机往桌面上一扔，小样跟我斗！
　　凌汐带着满腔的怒火冲回家，在见到沙发上坐着的女人那一刻后，火气全消，就只剩下少许的委屈。
　　她撅着小嘴，凑到贝尔摩德身前委屈巴巴的开口：“媳妇~我头疼。”
　　刚刚在公司的时候她还没觉得累精神的很，现在一放松下来，疲劳一下就升了上来，太阳穴就开始突突的跳。
　　“让你逞能，躺下来。”贝尔摩德拍了怕自己的大腿。
　　凌汐按照女人的指示，躺在她的大腿上。
　　贝尔摩德帮她揉了揉太阳穴好一会才说:“小兰刚刚打电话来说怪盗基德这次要和京极真对上了，去看看吗？”
　　“好，什么时候...”凌汐闭着眼睛含糊的回了一声，就抵不住睡意的和周公约会去了。
　　女人的指腹轻轻从凌汐眉宇间划过，停留在唇边，低头在唇上轻轻一吻。
　　“晚安~汐~”
　　贝尔摩德大概自己都没有发现此刻自己看着凌汐的眼神有多温柔。
　　几天后根据基德的预告函，凌汐和贝尔摩德一起来到了铃木大博物馆，进入馆内就看到了...
　　这个人形雕像是什么鬼？凌汐无语看着被一群人围观的京极真，为什么要穿着空手道服盘着腿一脸凶样的坐在展示柜上？为什么要把宝石戴在脖子？
　　凌汐：“......”他难道不觉得自己像动物园里被围观的猴子吗？
　　“立大功了园子！”次郎吉顾问笑眯眯的带着中森警官走了过来：“真不愧是我次郎吉疼爱的侄女，跟那种武林高手交往。”
　　“次郎吉叔叔~”
　　“呐，为什么次郎吉顾问会找上京极？”凌汐走到柯南身边问道。
　　柯南半月眼：“还不是园子当着京极真的面对着怪盗基德发花痴的关系，然后京极又听说了怪盗盯上了次郎吉顾问手里的宝石，所以他就找上了次郎吉顾问想加入警戒，再之后次郎吉顾问听说了京极是个400场不败的‘蹴击贵公子’...就变成这样了。”
　　凌汐无语凝噎，吐槽道：“所以这是一场因吃醋从而促成的对决？”
　　“园子是不是当着京极的面喊了基德基德大人？还兴奋的打听了他的事？”贝尔摩德猜测道。
　　“咦？真纪姐你怎么知道的？”园子惊讶。
　　“醋坛子都是有共同点的。”贝尔摩德含笑说，她顿了顿又补充道：“不分男女。”
　　凌汐：“......”感觉自己有被内涵到。
　　“可是怪盗基德的预告时间是观众都退场之后的晚上十点啊，犯不着现在就这样子吧。”中森警官有些无语的看着京极真的这种操作。
　　“这是他坚持要求的”次郎吉顾问解释道：“他要预防基德趁虚而入假装要照预告的时间进行偷窃，其实早就用了掉包的做法。”
　　“可是再怎么说是空手道高手，他也只不过是个高中生啊，让他一个人保护翡翠皇帝的话也...”中森警官欲言又止语气里充满了不信任。
　　“你没看到吗？我发给警视厅的那段他以迅雷不及掩耳之势的速度放倒11个人的录像？”次郎吉顾问反问道。
　　“可是...”
　　“要不然这个人也借给次郎吉先生和警部用好了。”贝尔摩德扯着凌汐的衣领把人拉了过来。
　　“？？？”凌汐一脸懵逼的看着贝尔摩德，这事跟她有什么关系？
　　“汐她是华国古武世家的顾问还是这届武林大会的冠军，对付基德的事她也参与了不少，有她在可以多一层保障。”贝尔摩德和警部提议道。
　　“这个嘛...”次郎吉顾问思考中。
　　“对啊！”园子一拍手，眼光灼灼的看向凌汐:“上次凌汐姐还放倒了一大群人，她还从持刀的歹/徒手里救下过我们，她的话一定可以的帮到阿真的！”
　　凌汐:“......”当事人并不是很想参与，谢谢！
　　“很抱歉，园子、次郎吉顾问，虽然我知道凌小姐的武功很强，但是这次我想自己一个人和基德进行对决”京极真看向凌汐这边一本正经道:“这是我和他两个人的事。”
　　“好！有志气不愧是园子的男朋友，是个男子汉！那就交给你了！”次郎吉顾问大喊一声赞扬道，他对这个小伙子很满意。
　　“是！”
　　呼，好险，差一点就被迫加入了两个男人的战争。
　　凌汐舒了一口气，凑到某个面露可惜状的女人耳边问:“你又想要干嘛？”
　　“什么干嘛？”贝尔摩德理了理凌汐有些乱掉的衣领说:“你帮次郎吉顾问对付基德不是应该的吗？”
　　“毕竟你每次有事找次郎吉顾问借私人飞机时，他都大方的借给你了不是吗，要你还个人情而已难道有什么不对？”贝尔摩德反问道。
　　“没什么不对...”这个理由很充分，但是她就是不信。
　　“而且你这个成年老醋坛帮一个新晋醋坛的忙，抓住情敌什么的我觉得可以，你说呢？”
　　凌·成年老醋坛·汐觉得不可以！
　　“明明是园子犯花痴惹出来的事干嘛扯上我？” 凌汐看着女人的眼睛问:“我最近没有乱吃醋了。”
　　“没有乱吃醋是因为不在意了对吧？”贝尔摩德眉头轻挑:“毕竟有些人啊，都带着自己的新欢和徒弟去看樱花野餐，有了新欢当然不会吃旧爱的醋了。”
　　“某个色狼果然是喜欢金发碧眼的小姐姐呢。”
　　偷听的柯南:啧，醋坛子也会传染的？他怎么从这句话里听到了一股浓浓的酸味？
　　“金发碧眼的小姐姐？”凌汐眨巴眼歪了下头:“你说的茱蒂老师？她明明是柯南和佑佑约的，我和徒弟去野营赏花的时候偶尔碰到了而已。”
　　“对吧，柯南？”凌汐朝看向耳朵快要竖成兔耳偷听的柯南偷偷使了一个眼色说。
　　“是这样吗？”贝尔摩德淡淡的看了柯南一眼问。
　　柯南本来还想着帮凌汐打掩护的，但是在看到贝尔摩德带着威胁的小眼神后果断怂了。
　　“见面地点是佑佑姐和凌汐姐定的，我只是代为传达约了茱蒂老师见面而已，我什么都不知道哦。”
　　他心虚的躲过了凌汐那不可置信的表情。
　　死道友不死贫道！
　　对不起了凌汐姐，实在是你女朋友太可怕了！

180、怪盗基德VS京极真（下）
　　“是佑佑定的地点！”凌汐握住贝尔摩德不知道什么时候抚上她脸上的爪子，迅速把责任推得一干二净。
　　“佑佑定的地点为什么她没在？你当我傻的吗！”贝尔摩德手上用力。
　　“嗷~~疼——”凌汐疼得龇牙咧嘴：“她陪孩子们玩去了，所以就没在，再说我就找茱蒂老师就说点事又没干嘛。”
　　你这捉奸的语气会让人误会的。
　　“没干嘛？”贝尔摩德气场全开，让周围的吃瓜群众自动离了两人3米远，让她们四周空出了一大块。
　　“你护着那只小猫咪，一副怕她被人伤到的样子是没干嘛？”贝尔摩德微微眯眼，压低了声音。
　　这种自己独一份的保护被其他人突然体验到了就很不爽，非常不爽，特别还是FBI的那群人。
　　“哈？”凌汐一脸的懵逼加无语：“我才没有护着她，只是看波本不顺眼正好找到机会怼他而已，挡在茱蒂老师面前纯属巧合。”
　　“再说离赏花那天都过去好几天了，你秋后算账是不是太晚了点。”
　　“前几天我看你都加班到很晚，就没打扰你。”
　　“...我谢谢你这么体贴我哈。”
　　“不客气~”女人笑面如花。
　　凌汐：“......”我没在夸你！
　　“你那天是在现场还是波本告诉你的？”凌汐压低了声音问道。
　　“怎么？有什么想说的？”贝尔摩德没有回答反问道。
　　“没啦，我就是顺便问问，你和假酒频繁接触不要紧吗？”凌汐牵起女人的手有些担心的说。
　　“我暂时还没有打算揭发他，而且我也很好奇他在调查的事，他的目的是什么”贝尔摩德勾唇看着凌汐，捏了捏手里人的指尖：“不过如果你现在告诉我的话，我就可以时刻陪着你了，怎么样？”
　　“我不知道。”凌汐正经脸。
　　贝尔摩德对她的敷衍不以为然：“麻，我自己查得到。”
　　“真纪姐，要去换衣服了！”小兰朝两个还在窃窃私语的人喊道。
　　“换衣服？换什么衣服？”凌汐和贝尔摩德疑惑的朝着小兰看去。
　　“这位夫人是？”凌汐看向园子身边她从未见过的女人问道。
　　“这位是家母，”园子给她俩介绍：“还有这位是我的父亲，也是铃木财团的会长。”她指着一位大腹便便的带着儒雅气息的男子。
　　“您好，我是凌汐，久仰了铃木夫人还有铃木会长。”凌汐伸出手和铃木会长微微一握笑着说，
　　“你好凌小姐，多谢你平时照顾我家小女。”铃木会长面带微笑。
　　“应该的。”
　　“凌三小姐你好，多谢你照顾我家园子了，她啊，太让人操心了！”铃木夫人说着狠狠的掐了一下园子的脸。
　　园子委屈：“疼~~”宝宝委屈，宝宝不说，她明明很乖的。
　　“铃木夫人这一身洋装是？”贝尔摩德问。
　　“啊啦，你们刚刚没有听到吗？”铃木夫人松开了手。
　　“抱歉，刚刚我在跟汐处理一下私人问题，没有听到大家在说什么。”
　　铃木夫人了解的点点头，解释道：“其实是为了防止基德易容从女孩子混在我们之中，所以让女孩子们换人我特别找巴黎设计师订制刚刚送来的世界上独一无二的洋装。”
　　“凌三小姐的话...”铃木夫人看向凌汐。
　　凌汐扬起一个尴尬而不失礼的微笑：“请允许我拒绝！”这么华丽的洋装不在她的衣着范围之内。
　　“好吧，那我们去换衣服吧。”铃木夫人招呼着女孩子们去黄衣服。
　　“对了，在那之前...”园子跑到京极真面前双手握住了男人的右手，看着京极真的双眼。
　　“哇~~~”围观群众起哄的声音。
　　‘等你变成了大人再看！“次郎吉顾问挡住了柯南的双眼。
　　柯南：“？？？”更刺激的我都看过，跟凌汐姐那对妻妻的恩爱日常相比这都哪跟哪啊？
　　顾不上周围吃瓜群众起哄的声音，以及自己脸上的热度园子郑重的说：“阿真！你一定要加油！”
　　“好的！”京极真脸色微红的应道。
　　“因为我，”园子攥紧了京极真的手：“相信你可以的”
　　“好的，赌上我的拳头，我一定会守住宝石的。”京极真郑重承诺道。
　　......
　　“你说你收到了基德寄到这间博物馆来的信件？而且收件人又是署名给这个男人的吗？”中森警官指向京极真。
　　“是的！”一位警官拿着一个透明的大袋子进来，里面装着满满的未拆开的信封:“是的，差不多有100封同时寄到。”
　　“100封？！？！”
　　这些信全部都是必须要火开才会现行的显影纸，京极真拜托警部拿来了蜡烛和烛台，等信封一一被火烤的现行后，上面写的都是一些‘大盗绝不会放过已经到手的猎物’之类的废话。
　　“呐，你有什么发现吗？对于基德这种莫名其妙的举动。”凌汐蹲下身问向一脸严肃的柯南。
　　“他这些行为应该是有他的目的，但是我目前还没有什么头绪”柯南表情凝重：“而且我有一种不好的预感，总觉得再被那家伙牵着鼻子走。”
　　时间一分一秒的过去，不知不觉就已经到了闭馆的9点，还在博物馆里的众人也已经陆陆续续的离开博物馆。
　　“来吧！随时恭候大驾，怪盗基德！”次郎吉顾问摩拳擦掌道：“今天就要给你点儿颜色看看！”
　　“怎么了？柯南凌汐姐，你们的表情好严肃哦。”换好衣服的人一起走了过来。
　　“小兰姐姐！”柯南一回过头就可疑的红了脸。
　　“这套衣服怎么样？我选了最保守的一套。”小兰双手撑着膝盖微微弯下腰看着柯南问，
　　“我..我觉得很适合你哦。”柯南有些结巴的说，露肩低胸装也算是最保守的吗？？？
　　“不好看？”贝尔摩德歪了歪头，问呆呆看着她出神的凌汐。
　　“好看。”凌汐呆呆点了点头，和小兰一样的低胸晚礼服，不过小兰的是短裙，贝尔摩德则是开叉包臀连衣裙，把女人性感的身躯和大长腿完全勾勒出来。
　　大色狼，就知道小家伙看到她看这身是这种反应，不枉费她特地选了这一套，贝尔摩德嘴角轻扬，不过，她转念一想，小家伙看着太原真纪的脸，心也砰砰直跳，是不是说她已经喜欢上这张脸了？
　　啊勒？刚刚这女人还是笑容满面的，怎么突然脸色就沉下来了？凌汐战术性后撤一步。
　　“阿真！！”园子展臂对着京极真喊道：“人家是穿这样的洋装，你可不要忘了！”
　　“好的！”京极真晃了晃晕乎乎的脑袋，应道。
　　“那么，离预告时间还有5分钟，各位请你们都从这里离开。”京极真看了看时间，戴上了防毒面具：“从现在开始到事件落幕为止，如果有人想进入这里面，不管是谁我都视为敌人，我将会使出浑身解数毫不留情地制服他。”
　　他的话让周围的人脸色一变，全部都匆忙的离开了展示厅。
　　展示厅外，中森警官也对在场的警察大声鼓舞道：“我们也不能放任何一个可疑的人进去！”
　　“是！！！”
　　凌汐拉着贝尔摩德来在一旁，低声说：“待会记得用龟息，基德那个家伙绝对会用催眠瓦斯。”
　　“龟息是什么？”贝尔摩德看着凌汐问。
　　“啊勒？我没教你吗？我记得我教过了啊。”凌汐眨了眨眼，她没教吗？
　　贝尔摩德掐住了凌汐的脸颊，眼神微眯：“你教了我会不记得？还是你把我和其他人弄混了？嗯~~”
　　“疼疼~~是我记错了，错了！现在就教。”凌汐连忙握住了女人的爪爪，凑到她耳边小声说着口诀。
　　就在这边武功教学结束没几秒，灯光熄灭，地面‘叮里咣啷’传来物体滚动的声音。
　　“好像有什么东西滚过来了？”小兰蹲下，朝着声源处看去。
　　“不可以！”柯南挡在小兰身前：“小兰姐姐，你快离开。”
　　柯南话音刚落，几个球状物皮滚来过来，打开，从里面喷出来浓浓的烟雾，布满了长长的走廊。
　　几秒钟后，在基德的精心布置下，警官们所戴的贩毒面具都被打落，一个个陷入了昏迷之中。
　　哦，对了，还有三个人除外...
　　“克丽丝~~”凌汐眼神暗暗，盯着女人娇艳欲滴的红唇咽了咽口水，从这女人重新出现后，她心里的躁动就没停过。
　　“你的脸皮真的是日益见长的的的变厚，还有人呢。”贝尔摩德嘴的的角微勾，双手勾着凌汐的脖子，调笑道。
　　“这里还有醒着的人吗？”
　　“基德不是...”
　　凌汐先在贝尔摩德的脸颊轻轻一吻，不待贝尔摩德反应便对着女人娇艳欲滴的红唇吻了上去，把女人未来得及说完的话尽数咽如喉咙深处。
　　基德假扮的园子目不斜视的从两人身旁的门进入展示厅内：“......”他什么都没有看见，什么都没听见！他还是个17岁的宝宝呢！
　　两个人在黑暗中吻得难舍难分，直到贝尔摩德掐了凌汐的腰间软肉，对方才念念不舍喘息着退开。
　　“汐~~”贝尔摩德弯着的眼角含着细碎的笑意，喘息间戏虐道：“基德还有柯南被你忽略了？”
　　“这时候跟我提别的男人，你是嫌我吻技退步了吗？”凌汐贴着贝尔摩德上前一步，把女人抵在墙上，右手垫在了女人的后脑勺，恶狠狠的在女人唇瓣上允了一口
　　“一如既往的好，我调/教的不错~”贝尔摩德安抚般的轻点了一下对方的唇笑道，把一个新手菜鸟□□成大神，不愧是我~
　　妻妻两人正在黑暗里蜜里调油就被一阵地动山摇的动静打断了。
　　并伴随着一系列碎石掉落在地的声音，凌汐和贝尔摩德一言难尽的看向动静源头被墙挡住看不见情况的展示厅，这么大的动静，你们是想把这所博物馆拆了吗？不用进去看也能知道里面是怎样壮烈的场景。
　　“这三个男人是打算把铃木博物馆拆了？”贝尔摩德语气淡淡。
　　“我还是去看看吧。”凌汐说着，一把推开了大门，肉眼所见之处烟雾弥漫碎石满地...
　　还有这两根柱子的造型...跷跷板吗？
　　“你们谁把柱子拆了？二哈拆家都没你们厉害吧？柯南！”凌汐看向还留在现场的柯南。
　　“是京极先生，”柯南还处于震惊瞳孔地震中：“他徒手打断了柱子，飞上去了。”他指着破碎的天窗说。
　　凌汐：“......”徒手破壁不愧是□□开挂的男人。
　　贝尔摩德走了进来的面带欣赏的看了看四周：“不愧是400场无败绩的空手道冠军，这个堪比坦克碾过的破坏力也是厉害了，组织就缺这样的人才。“
　　凌汐&柯南：“......”
　　你什么时候干起HR的活了！
　　作者有话要说：
　　剩余积分:38.17W
　　差点就忘记发了

181、异次元的狙击手（1）
　　今天应园子之邀，柯南一行来到了塔的展望台，在那里俯瞰东京美丽的景色...
　　“怎么样？我们铃木财团倾全力兴建的Bell Tree塔上所眺望到的景观不错吧？”园子洋洋得意的向大家道。
　　“太棒了，园子！”小兰眺望着塔下壮观的景色兴奋道：“谢谢你邀请我们来。”
　　“嗯哼~你们几个也该好好表达谢意吧？”园子女王式双手叉腰看向趴在玻璃上往外看的少年侦探团。
　　“一般来说，开幕典礼除了相关人士其他人都不能进来的！”
　　“嗯！”“太棒了！”“真的太谢谢你了！”三个真小孩立刻向园子表达了感谢，言语之间充满了感激还有兴奋。
　　“还真敢讲”伪小孩之一的柯南不屑的撇了撇嘴吐槽：“明明是你主动要我们来的。”
　　“园子邀请我们来就是单纯的在跟我们炫耀铃木财团的实力财力。”江佑佑手搭在栏杆上淡淡吐槽。
　　“喂！差不多改回去了吧！”毛利小五郎站在离栏杆很远的后方大声的喊道。
　　“你在说什么啊，爸爸！我们才刚上来不久。”
　　“啊！！！”毛利小五郎崩溃的捂住了头：“我怎么又自找罪受跑来这么高的地方啊！”
　　毛利小五郎在线恐高！
　　“爸爸，你也过来嘛，这边景色很漂亮哦~”小兰还笑眯眯朝着她老父亲大声喊道，完全忘记了自己老父亲有恐高症。
　　“哼！”毛利小五郎不屑的转身，眉头竖起：“说什么傻话，总之我要先回去了。”说完便向电梯走去，边走嘴里还在边抱怨。
　　“更何况，不是有句谚语说笨蛋跟什么就喜欢高处吗...”一开口就知道是老傲娇了。
　　“真是的。”小兰嘟嘴。
　　园子看到毛利小五郎脚下即将走过的地方，勾起了一个坏笑捅了捅小兰示意她看她手指的地方。
　　小兰看到后瞬间明白了发小的用意，故意朝毛利小五郎喊道：“嘴上说得好听，其实你心里很可怕吧~”
　　“什、什么话！”毛利小五郎脚下一顿，双手抱臂嘴硬道：“这单高度根本就不算什么！”
　　“那你就算往地板看也没有问题喽？”
　　“地板？地板不见了！！！！”毛利小五郎顺着女儿的话朝着地板看去，这一看就出了问题。浑身打颤，冷汗瞬间布满了全身，他脚下踩着的竟然是玻璃地板，他能透过玻璃直接看向地面的高楼大厦。
　　这个认知让他心脏瞬间就漏跳了一拍，大脑一片空白崩溃的仰头大喊：“好可怕！！！！”抱着头就朝着电梯跑去，带出了一阵风。
　　“......”毛利兰在线坑爹。
　　贝尔摩德被眼前突然起的风吹的眯起了眼，等人影不见她疑惑的看了一眼人影消失的方向：“刚刚跑过去的人好眼熟。”
　　“是毛利大叔，他有恐高症八成是被吓到了”凌汐看向电梯的方向挑眉：“不过那边不是去特别瞭望台的电梯吗？恐高还去460公尺的瞭望台？”大叔有魄力她喜欢！
　　听到电梯广播后毛利小五郎脸都吓紫了，崩溃的大喊：“放我下去！！！”
　　“爸爸真是的！”小兰嘟起了嘴，看向自己的发小：“对不起了，园子。”
　　“没关系，伯父一向都是这么大嗓门。”园子不在意的摆了摆手
　　明明就是你们两个惹出来的事，还怪到别人身上了，江佑佑无语的在心里腹诽。
　　“那么我们就是更高一点的647层的地方看看吧~会更壮观哦。”
　　“嗯！”
　　江佑佑吹着冷风听着孩子们在讨论打算以Bell Tree为模型来做这次的暑假作业，话说，凌她接人怎么到现在还没来啊？
　　“佑佑姐~”就在她这么想的时候，她的上衣下摆被人拽了拽，然后她就听到了一声熟悉的银铃般的声音。
　　江佑佑闻声立刻朝扭头视线向下看去，一个梳着马尾的小女孩正眨巴着她那双水汪汪的演技直溜溜的看着她，红扑扑的小脸蛋上洋溢着灿烂的笑容，娇嫩的小手还拽着她的衣角一晃一晃的。
　　“瑶瑶~~”江佑佑立刻眉开眼笑的蹲下身把小女孩抱了起来，蹭蹭她的脸：“一年没见越长越好看了~”
　　“哈哈，佑佑姐好痒的~”瑶瑶被抱住也没反抗，只是笑着用小手推了推江佑佑的脸。
　　听到动静少年侦探团的视线都看向了几人，园子和小兰也走了过来。
　　“这个小女孩是谁？”没有见过瑶瑶的园子问江佑佑。
　　“凌沐瑶，瑶瑶。”江佑佑答道。
　　“小兰姐姐~~”瑶瑶看到小兰挥着手向她打招呼。
　　“啊，原来是瑶瑶啊。”看清楚江佑佑怀里的人小兰回了一个笑容。
　　“给你们介绍一下，凌沐瑶，凌的哥哥的女儿，也就是凌的侄女。”江佑佑把瑶瑶放了下来向眼巴巴的看着她们的步美元太光彦介绍道。
　　“你们好，我叫凌沐瑶华国人今年十岁，叫我瑶瑶就好。”瑶瑶彬彬有礼的行了一个欠身礼。
　　不愧是大户人家的孩子，家教很好。
　　“你、你好。”两个男孩子被突如其来的礼节弄手足无措，光彦脸红红的自我介绍道：“我是圆谷光彦。”
　　“我是小岛元太！”元太指着自己。
　　“我是吉田步美。”步美看着这个比自己大了几岁好看的小姐姐说：“我们都是小学一年级，今年七岁。”
　　“你们好~”瑶瑶回了她们一个大大的笑容。
　　看着江佑佑笑容满面一副慈母的模样，灰原有些不爽的瞪了她一眼，这个笨蛋果然是个萝莉控！
　　无辜被瞪的江佑佑:“？？？”
　　一直在不远处看着的凌汐牵着贝尔摩德走了过来：“瑶瑶因为放暑假的关系，来日本找我玩，会住到这个暑假结束，她的日语还不太好，就拜托你们照顾咯。”
　　“好！就交给我们少年侦探团吧。”
　　一直没出声的柯南默默降低了自己的存在感，希望没人注意到他的存在，也不要有人注意道。
　　“柯南，要照顾好瑶瑶姐姐知道吗？”凌汐把姐姐两个字咬得很重，让柯南气的牙痒痒，闷闷的回了一句：“知道了。”
　　你给我等着！
　　“凌汐姐哥哥的女儿？”园子歪了歪头：“云海哥什么时候有这么大的女儿了？他不是单身吗？”
　　“不是啦园子！”小兰见园子误会了便解释道：“凌汐姐有两个哥哥，云海哥是二哥，瑶瑶和晨晨是大哥凌毅轩凌总的女儿，”
　　“原来如此。”园子明白的点点头，又问“这个晨晨？”
　　“瑶瑶一卵同胞的哥哥。”
　　“晨晨没有一起来吗？”小兰温柔的看向瑶瑶问道。
　　“哥哥说要学武，就去江爷爷家过暑假了，我就自己一个人来了...”瑶瑶嘟着嘴情绪有些低落，去找他们学还不如找姑姑教他，毕竟姑姑是这届的武林大会冠军，而且上届冠军小俊叔叔也是姑姑教出来的，所以姑姑才是最厉害的。
　　对于这次日本行，自己的一卵同胞的哥哥没有跟来，瑶瑶的意见很大，在见到最喜欢的姑姑和真纪姐姐后她的心情才好了点。
　　她决定了，回去后至少一个星期不理他了！哼╯^╰！
　　见小女孩撅着个嘴，贝尔摩德揉了揉她的小脑袋柔声哄道:“出来玩就不想不高兴的事，我们待会拍些照片发回去，给你哥哥看，让他羡慕羡慕后悔没有一起来。”说着还调皮的眨了眨眼。
　　“嗯！”闻言瑶瑶重重的点了点头，让她那个臭哥哥后悔去吧！
　　看着这幅母慈女孝（大误）的场景，凌汐心情有些复杂，她媳妇从来没有对她这么温柔过...
　　但让贝尔摩德温柔以对的人是她疼爱的侄女，她又不能怎样，因为也是因为她的原因，贝尔摩德才会这么温柔的对她的侄女...
　　总而言之，心情就是很复杂就是了。
　　贝尔摩德余光看到凌汐熟悉的小表情就知道她在想什么，连自己的侄女的醋也不放过，就这点出息了。
　　偷偷的伸手摸上醋坛子腰间，用力！
　　嘶~就没等凌汐有下一步撒娇的动作她就感觉到一股淡淡杀意从对面传来。
　　顾不上其他，凌汐把瑶瑶抱起塞贝尔摩德怀里把园子和小兰叫了过来挡在了她们身前，表情凝重，写轮眼瞬间出现，雪白的勾玉不停地在转动。
　　同样觉察到的江佑佑也把灰原和孩子们护在了身后。
　　众人被两人这突如其来的动作弄的满是不解，而灰原和柯南则是明白她们不会无缘无故的做出防御状态，怕是她们觉察到了有危险。
　　江佑佑和凌汐对视了一眼，又看向了塔外的地方，明白了她们觉察到的那股杀意是从塔外的方向传来的，而能让她们在这么高的地方觉察到杀意就只有一个可能了...
　　狙/击！
　　“柯南，用眼镜看对面大楼有可能的狙击点！”江佑佑说着把孩子们带离了窗边。
　　柯南先是一愣，然后没有迟疑的打开了眼镜上的望远功能，果然在一栋大楼的楼顶看到了一闪而过瞬间的反光。
　　他的目标是谁？！
　　贝尔摩德没有说话只是紧紧地抱着瑶瑶，轻轻的抚摸着怀里小小的人不安的情绪，因为在凌汐把她护在身后时她也觉察到了一闪而过的杀意，现在她相信身前的人可以保护好她们。
　　紧张的气氛在蔓延，小兰和园子不明所以但还是紧紧的挨着贝尔摩德，语气有些颤抖：“真纪姐？”
　　“嘘~”贝尔摩德低声安慰：“汐和佑佑察觉到了危险，别担心。”
　　安抚好两人后，贝尔摩德静静的看着凌汐坚毅英气的脸庞，笑了。
　　她好像喜欢上这种感觉了。
　　作者有话要说：
　　剩余积分:38.17万

182、异次元的狙击手（2）
　　她没感觉错，凌汐运转着写轮眼死死的盯着对面大楼楼顶一个拿着□□正对着她们这里位置的不明身份的人，缓缓抬起了手，如果他的目标是这里的话，她就必须冒着身份暴露的风险唤出诸岳来。
　　就在凌汐思考的同时，对面大楼楼下的行人听到了‘嘭’的一声，不明所以的左右看了看，而凌汐他们斜前方本来还在和一对外国夫妇说话的中年男人，随着一阵玻璃碎裂的声音胸口被击穿开了一个大洞，瞬间血花四溅，人也没有了呼吸倒在了地上。
　　“有人狙/击，大家快趴下！”江佑佑和凌汐运起内力气沉丹田喊了一声，她们身边的人都照做的抱头趴在了地上，而不明真相的游客们则是在慌乱中四下逃跑，抱头乱窜。
　　柯南再度打开了眼镜上的望远功能看：“凌汐姐，犯人收拾东西准备逃走了！”
　　“佑佑，报警！”凌汐对江佑佑喊道，从贝尔摩德的包包里拿出了摩托车钥匙，转身往电梯跑去，柯南也跟在她的身后。
　　“姑姑！”还没经历过这种场景的瑶瑶下意识的喊了她一声，她稚嫩的脸上带着害怕的表情让凌汐停下了脚步。
　　“我去吧，报警就拜托你了。”江佑佑接过凌汐手上的钥匙。
　　“那人有枪！”凌汐不放心的看着她。
　　“没事，我不和他正面对上。”
　　“好，那你小心。”
　　灰原自始至终都紧抿着嘴看着江佑佑离去的背影不语，但细看的话就能看到她小小的拳头紧握着，表示着内心的不平静。
　　犯人追踪中...
　　“新宿SE3317 犯人骑得摩托车，正由三目通往北行进...”
　　“怎么？！没事吧！柯南？”
　　正在和柯南通电话的凌汐听到那边突然没了声音着急的问。
　　“没事，刚刚犯人突然拐弯，我们正在言问桥上要过偶田川！”柯南的声音从话筒里传来。
　　“柯南抓紧了，那个家伙走逆向单行道了。”江佑佑又紧了紧油门追了上去。
　　“我们被发现了？”
　　“大概吧。”
　　紧接着凌汐从柯南未挂的电话里听到了一阵阵爆炸声，让凌汐的小心脏狠狠的颤了颤，而柯南又以要追踪犯人的理由挂断了电话，让她心里一阵冒火着急。
　　淦！
　　凌汐阴沉着脸拨通了周楚逸的手机：“小逸，对佑佑的手机定位，让小俊和小韵赶过去！”等对方接通了电话，凌汐命令道：“让两人穿好防弹衣，对方有枪！”
　　“是！”周楚逸干脆的应道。
　　凌汐挂下电话呼出了一口浊气，现在只能等消息了。
　　“姑姑好帅~”
　　“？？？”凌汐正着急着，被瑶瑶这一声高昂的声音打断了思绪，瑶瑶崇拜的表情和一双大眼睛里冒出的星星让她不由得一愣，她心里的焦急消了几分，话说她好像从来没有在侄女面前这个样子过，一直都是笑眯眯的。
　　“特别是板着脸，下命令的样子好飒的，有一种不威自怒运筹帷幄的感觉。”她的姑姑果然是最厉害的~~小女孩的心里自家姑姑的身影又高大了几分。
　　“那是！”被小侄女夸奖凌汐骄傲的抬了抬下巴。
　　“瑶瑶可不要跟你姑姑学哦，这样不好。”贝尔摩德摸了摸小女孩的头说。
　　“为什么？”瑶瑶不明所以的问道，姑姑这样明明很帅气。
　　“在这种情况下丢下自家的女朋友和小侄女去追那个犯人的人可不是可靠的大人。”贝尔摩德语气温柔，但是看着凌汐的眼神却让她感觉很危险。
　　“额，我不是没去嘛。”凌汐讪讪，眼神控诉看着女人，她怎么就不可靠了？不要在小侄女的面前说她坏话！
　　“如果不是瑶瑶喊住了你，你就去了吧。”贝尔摩德目光淡淡，这个小家伙天天仗着自己有小白和一身挂就乱来！真受伤了怎么办！？
　　“这个....”
　　“明明追捕犯人这是警察的工作，你自己去就算了，还把柯南也带上，他一个小孩子又不像你有武功傍身，遇到危险怎么办？何况对方还有枪！”
　　“真纪姐说的一点都没错！”小兰脸色不好的走了过去，叉着腰看着怒视着她：“这种危险的情况麻烦凌汐姐你不要带上柯南，他本来就爱掺和这种事！”
　　“同意。”灰原也抬头不满的看着她，佑佑在这方面可是很乖的从不掺和，这次是特殊情况下的意外。
　　要是凌汐知道灰原的想法肯定会跳脚，佑佑她那是想赖在你身边才会没有去！
　　凌汐：“......”
　　问：被群起而攻之要怎么办？
　　答：当然是遁走了！
　　不久后，江佑佑的电话终于打来了，他们都没有事，在最后关头被FBI的人赶来救了下来，犯人也跳海逃走了。
　　“FBI？”凌汐惊讶：“这和他们有什么关系？”
　　“卡梅隆搜查官说犯人是美国海豹部队的退伍军人好像”江佑佑坐着警车前往警视厅中：“在电话里说不清楚，你和毛利大叔一起来警视厅会告诉你详细情况。”
　　“好。”凌汐应了一声挂断了电话，看向‘母女’俩:“那个，我要去一趟警视厅，你们先回家好吗？”
　　“好，那姑姑要早点回来，我和真纪姐姐在家等你。”瑶瑶牵着贝尔摩德的手乖乖点了点头。
　　“真乖～”凌汐一颗老母亲的心彻底被她小侄女萌萌哒的笑脸融化了。
　　“FBI参与进来了？”贝尔摩德问道。
　　“嗯，犯人好像是美国退伍的特种兵，具体的还不清楚。”
　　“早点回来，我们还等着你回来做晚饭，瑶瑶正在发育期不能饿肚子。”
　　“明白，保证早点回家！”凌汐笑的灿烂： “那孩子们麻烦你送他们回去了。”
　　“好，注意安全知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“你们看，像不像？像不像？”光彦掩着嘴小声的和小伙伴们说。
　　“像什么啊？”元太皱着胖脸疑惑道。
　　“就是一家三口的既视感啊！”光彦眼里有光，是磕到糖的节奏。
　　“嗯嗯，你这么一说还真像！”步美连连点头:“是幸福的一家三口，真纪姐是温柔妈妈，凌汐姐是可靠‘爸爸’，瑶瑶姐姐是可爱女儿。”
　　“阿啦，不应该是腹黑妈妈，傻瓜‘爸爸’和可爱女儿吗？”
　　知道江佑佑没事灰原松了一口气，看着凌汐他们和少年侦探团们挥了挥手一起离开后，加入了步美等人的讨论中。
　　东京警视厅本部...
　　“各位请看这边。”詹姆斯警官坐在电脑前示意在场的人看向黑板上贴着的照片，一个有着金色单发穿着美国军装的男子说：“根据我们得到的照片以及狙击能力来看这次事件的犯人应该是他，提摩西亨特，37岁，他是前美国海军海豹特种部队所属的狙击兵，从2003年起的3年间于中东参战战功彪炳是战场上的英雄。”
　　“那样的英雄怎么会？”毛利小五郎问出了一个大家都想知道的问题。
　　“我们认为起因是这个银星勋章。”卡梅隆警官站在黑板前指着一张照片，上面是一枚金灿灿的五角形勋章。
　　“银星勋章？”
　　“这是用来表彰士兵与敌对武装势力交战史表现英勇的荣誉勋章”茱蒂老师解释道：“亨特于2005年获颁这项英雄证明，却在隔年疑似违反交战规则遭到讨回。”
　　“被驳回了吗？”
　　“是的，某位陆军军官质控他射杀了手无寸铁的平民百姓，当然亨特否认，调查结果由于证据不够充分没有被起诉，但这起事件却使亨特从战争英雄沦为大家口中的有污点的英雄，很可能是受到这起银星勋章事件的影响回到战场后的亨特失去了原有的冷静在战场上被孤立头部遭到了敌方子弹击中，虽然通过手术保住了一条命，但也因此退伍。”
　　这样的结果不免的让人有些唏嘘，虽然保住了一条命，而紧接着他们又听到了亨特因为战场上的事得了战争后遗症在常年服药，又因为投资失败破产，妹妹因为婚约取消而自杀，妻子又因为服药过量致死，连续失去了名誉和财产还有心爱的家人，难怪会走极端杀人，
　　“都消失了六年的亨特为什么会被当成这次案件的嫌疑人？”白鸟警官举手问道。
　　“事情发生在3周前，在西雅图有一个叫布莱恩伍兹的地方报记者遭到□□阻击并且当场重伤不治身亡，警方对被害人进行调查查出他纂写了一连串有污点的英雄的报道，并对亨特和他妻子穷追猛打造成两人精神衰弱给他们生活带来很大影响。”在茱蒂老师解说的同时，卡梅隆警官也贴上了被害人的照片和他当初对亨特做的报道
　　“因此亨特被列为嫌犯，经过警方和FBI调查的结果，查出他在两周之前已经有入境日本的记录了，因此FBI总部下令正在日本度假的我们三个人尽速将亨特逮捕归案。”
　　“原来如此，所以才会出现今天这种情况”目暮警官说。
　　“是的，请问现在亨特的下落？”詹姆斯问道。
　　“目前仍在湾内...”
　　“小俊小韵，你们记得犯人的身形吗？”凌汐压低了声音问他身边的赵祁俊。
　　“身材高大魁梧将近2米，行动敏捷是部队里练出的身手。”赵祁俊低声答道。
　　“右手持枪，应该有着满身的腱子肉。”苏韵说道。
　　凌汐点了点头，继续听着警官说着在拒绝点找到的疑似犯人留下的骰子与51MM的空弹壳，弹壳与犯案用的7.62MM的子弹口径一致，与亨特爱用的MK11□□NATO弹一致。
　　而今天的被害人藤波宏明就是7年前贩卖日本不良房产给亨特导致他破产的人。
　　“呐，世良你为什么会在这？”凌汐看向本部该出现在警视厅的世良真纯。
　　“对哦，世良姐姐为什么要跟踪藤波宏明现在？”柯南萌萌哒的问。
　　跟踪？凌汐眉头一挑，也就是说她当时在Bell Tree塔上？
　　“我同年级的同学有个亲戚，正准备要跟藤波宏明结婚”世良解释道：“应该是觉得他有问题吧，所以委托我进行身价调查。”
　　“身家调查？”毛利小五郎听到她的话撇了撇嘴：“不知天高地厚的小鬼。”
　　凌汐露出了半月眼：又是身家调查，为什么世良调查的不是外遇就是身家呢？
　　不过...
　　“听完刚刚的话，我并不认为亨特会就此手罢休。”
　　而从FBI的人际关系调查的结果显示，他们认为至少还有三人符合亨特的报酬条件，而这三个人中的两人又恰巧都在日本境内。
　　“哟西，将提摩西亨特列为重点对象发布紧急通缉！”目暮警官一声令下。
　　“是！”
　　从警局出来后，在凌汐开车回家的路上许久不见的小白发布了这次的任务。
　　【逮捕异次元的狙击手（未完成）奖励3W积分随机奖励一份。】
　　‘小白，奖励怎么一下低一下高的？’
　　【还有个随机奖励呢！】
　　凌汐也没多纠结又问‘你好久都没冒泡，干嘛去了’
　　‘......小白？’良久没得到回应的凌汐又在脑子里问了一句。
　　【啊！！！差一步就能吃鸡了！呜~~~】
　　凌汐：“......”
　　得嘞她还是不打扰网瘾少年冲浪吃鸡了。
　　作者有话要说：
　　【逮捕本案的狙击手（未完成）奖励3W积分随机奖励一份。】
　　剩余积分:38.17万

183、异次元的狙击手（3）
　　“媳妇~瑶瑶~我回来了。”凌汐回到家，冲着屋内喊道。
　　“欢迎回来~”X2
　　瑶瑶小跑着来到玄关，冲凌汐漏出了一个大大的笑脸，贝尔摩德也难得的来到玄关迎接凌汐。
　　“你...”凌汐有些惊讶的看着贝尔摩德，她竟然把易容给卸了！？
　　见凌汐吃惊的样子，贝尔摩德心里暗笑，她心里明白凌汐在惊讶什么，但她没有解释只是淡淡的冲她笑，因为有人已经帮她解释了。
　　“姑姑，你好厉害！”瑶瑶对着凌汐竖起了大拇指，对着那张懵逼的脸说：“竟然真的把偶像追到手了，还因为吃醋不想自己女朋友出去被人围观特意把易容术教给了克丽丝姑姑的这种骚操作，一个字！牛！放心克丽丝姑姑的身份我会替你们保密的！”
　　凌汐“......”槽点有些多她需要缓一缓。
　　凌汐的目光对上了贝尔摩德那含笑的眼眸，你就是这么跟我侄女解释的？
　　贝尔摩德回望她眉毛一挑，怎么样天衣无缝的理由吧。
　　凌汐半月眼，哪里天衣无缝了！
　　瑶瑶左右看了看‘含情脉脉’对着的两人，叹了口气摇了摇头，她早该想到的，还以为来到日本过暑假就能躲过家里爸妈的狗粮，没想到来了这边，姑姑和克丽丝姑姑也是狗粮高产户。
　　她还是个正是发育期的孩子，需要的不是狗粮是营养好嘛！
　　“姑姑，我饿了”瑶瑶晃了晃凌汐的手，撒娇道：“我想吃姑姑烧的菜~”
　　“好，我去做饭。”凌汐揉了揉瑶瑶的小脑袋，撸起袖子去了厨房。
　　“我来帮你，瑶瑶去看电视好吗？”贝尔摩德先是对凌汐说道，又对瑶瑶温柔说，后者乖乖的点了点头去了客厅，没有去当电灯泡。
　　厨房内，凌汐手里切着食材，贝尔摩德背靠在墙上问：“FBI推测的狙/击手是谁？”
　　“蒂莫西亨特，前美国海军海豹特种部队所属的狙击兵......”凌汐把在警视厅里听到的情报大致的和贝尔摩德说了一遍。
　　“你确定犯人是他了？”
　　“不，亨特不是犯人，不过应该是和他有关的人。”凌汐把手里切好的配料放在一旁，起锅烧油。
　　“没错，一个后脑勺挨过子弹的人是不可能再摸枪的，术后恢复的再好也会有一定的后遗症，除非他很幸运的没有一切后遗症。”贝尔摩德红唇微勾。
　　“脑干中的中枢神经最为复杂，没人能在受了这种中创后毫发无损，要是能查到他术后的检查记录就好了。”
　　“你对那个骰子有什么看法？”贝尔摩德又问。
　　“我怀疑是骰子上的数字4是犯人留下的倒数，表示他的目标还有3人，就是FBI所推测那三个人。”
　　“不过这还得看下一个被害者身边的骰子的数字是不是3了。”凌汐把切好的葱姜蒜放进锅里爆香。
　　“我还以为你会去阻止犯人杀人”贝尔摩德双手抱臂红唇微勾：“暗影的Boss？”
　　凌汐关火，转身女人面前，两人鼻尖相对：“暗影是游走在灰色地带的夜行者，我们从来都不是什么好人。”
　　“我们只在乎自己在乎的人，对于世界而言你是一个人，但对于我，你是我的全世界，而我在乎的人是你。”凌汐在贝尔摩德唇上轻轻一吻，眷恋而又深情的话语让女人耳朵不由的一红。
　　贝尔摩德难得显得有些羞涩，把凌汐一巴掌拍回去了灶台前：“别动手动脚的老实烧你的菜去。”
　　小家伙什么时候这么会说情话了，有些让人招架不住！
　　凌汐也不恼重新开火，她似是想到了什么动作一顿回过头：“话说你不是说来帮我的吗？”
　　从刚刚开始这个女人就只看不动的，她都快要搞定了。
　　贝尔摩德调整好状态，恢复了女王范下巴微抬，示意对方看向一旁显示灯显示着煮饭电饭煲，那表情就像在说我能进厨房陪你就不错了还挑三拣四的。
　　会洗米煮饭你好了不起哦，凌汐在心里翻了一个白眼，嘴上赶人：“你陪瑶瑶看电视去吧，我自己来就好。”
　　贝尔摩德也没和她客气依言来到客厅和瑶瑶有说有笑的看着综艺节目。
　　不久后凌汐便端着盘子出来，盘子里是色香味俱全的菜肴，来到饭桌前招呼着家里的一大一小吃饭。
　　次日，根据FBI的情报，日本警官和FBI警员分成三组分别来来到亨特可能接触的人家里或者店里询问他们是否和亨特接触过和关于亨特违法交战规则的看法。
　　阿笠博士家里...
　　“那么把地图打开吧。”
　　“嗯！”
　　“已经着手在做暑假作业了。”阿笠博士手背在身后笑眯眯的走了过来。
　　元太：“这还用说嘛！”
　　“真是了不起，对了不起的孩子一定要好好地奖励。”阿笠博士把手里的盒子放在了桌子上：“这可是我最新改良过的。”
　　“侦探徽章？”盒子里装着的就是少年侦探团人手一个的侦探徽章。
　　“什么啊，”元太失望：“我还以为是什么好东西呢。”
　　“这个是那个的进化版，进行了部分改良提升了通讯灵敏度”阿笠博士解释道。
　　“进化版？”江佑佑拿起一个徽章看了看：“难道说我偶尔小声吐槽说侦探徽章的通讯距离太短了没什么用被博士听到了？”
　　“没错，被你嫌弃是没用的东西他很耿耿于怀呢”灰原双手抱臂语气淡淡的说。
　　“可是，看起来跟之前的没两样啊。”步美端详着手里的徽章说。
　　“就只是通讯品质变好而已吗？”光彦疑惑。
　　“这样好无聊哦。”
　　“咳！”阿笠博士干咳了一声拿过佑佑手上的徽章：“只要变更设定在按下通话钮的话...”一番操作后，所有的徽章左上角都亮起了蓝色的灯光。
　　“啊！发光了！”“是LED灯吧！”“比之前的徽章威风！”
　　“还可以选光的颜色跟童话对象哦。”光彦变换着徽章上的灯光。
　　“可是，好像一直有奇怪的声音。”步美把徽章放在耳边困惑的说道。
　　“声音？”阿笠博士把徽章放在耳边：“我什么都没有听到啊。”
　　“咦？博士你听不到吗？”
　　“我倒是能听到一点点，不过这点声音可以忽略不计的吧。”江佑佑说道，她集中精神能听到一丝丝的声响。
　　“咦？可是声音很大啊。”光彦看着江佑佑说。
　　江佑佑“啊？？？”你们听力这么好的？？
　　“那叫蚊音”灰原解释道。
　　“啊？”三个孩子疑惑的看向灰原。
　　“是一种高频的声音，通常年纪越大就越不容易听到高频音。”柯南科普道。
　　“所以呢，上了年纪的人是听不到的。”灰原眼神挪愉的瞥了一眼江佑佑：”你也一样，你能听到大概是用了内力，对吧？“
　　江佑佑气鼓鼓的别过头，这个萝莉一如既往的不可爱，她还是一个水灵灵的花季少女，你才上了年纪！
　　“我想应该是在改良过程中不小心触发的吧，晚点再加以修正吧。”阿笠博士汗颜。
　　“这样也挺好的，说不定蚊音也有派上用场的时候”柯南把属于他的侦探徽章放进口袋。
　　“不过，就结果来说这个侦探徽章算是瑕疵品喽？”光彦步美元太半月眼盯着手里的徽章，觉得它现在一点也不香了。
　　“好失望。”光彦耷拉下脑袋。
　　“一点活力也没有了。”步美语气很是失望。
　　“哟西，那么久来一个能激发活力的猜谜吧！”经孩子们这么一提醒，阿笠博士想起来他每逢这个时候必出的谜题还没有出，便提议道。
　　“唉？”“又来了？”“反正又是冷笑话。”孩子们语气和表情都是满满的嫌弃。
　　所以按照惯例，我们也跳过这一段，来看看FBI这边...
　　“不过还真是棘手，本应该要追踪组织的结果现在却跟棘手的案子沾上边了”卡梅隆警官正和茱蒂回程的路上，他看向窗外说道。
　　“是啊。”茱蒂警官开着车应了一句。
　　“不过对手实在不好对付，竟然是前海豹部队的狙击手，要是赤井先生还在的话...抱歉，我失言了。”卡梅隆话音刚落，便意识到自己不该在茱蒂面前提起这个名字，连忙道歉道。
　　“没关系。其实我也有同样的想法。”茱蒂不在意的说道。
　　茱蒂说是这么说但她不由得想起和赤井秀一谈起的关于阻击手的话题...
　　‘秀一，我问你一件事，关于警方的神射手与军方的狙击兵你举得哪一方技高一筹？’
　　‘得视情况而定。’
　　‘嗯？’
　　“100公尺以内赢得是警方的神射手，但是就设计准确的来说无疑是警方的狙击手技高一筹。”
　　‘是这样吗？’
　　‘警方会出动狙击手的场合多半是人质挟持事件，这个时候狙击手得具备瞬间夺走目标身体机能、准确无比的设计技术，想光靠一发子弹在不引发痉挛的情况下让人一枪毙命的话，要瞄准的地方只有一个。’
　　‘脑...干？’
　　‘是的，如果是其他部位就算是精准酱紫的射中心脏，目标仍有10秒左右的时间能反击，这段时间别说是人质甚至连其他警员都可能因此而送命。’
　　‘不过，应该要瞄准哪里？’
　　‘要与目标面对面，瞄准鼻头，如何能办到吗？’
　　‘不需要担心，只要有我在就不会让你面临那种情况，我保证...’
　　你跟我保证过了，秀一！而作出保证的你，在哪？
　　作者有话要说：
　　【逮捕本案的狙击手（未完成）奖励3W积分随机奖励一份。】
　　剩余积分:38.17万

184、异次元的狙击手（4）
　　“亨特死了？”
　　几天后的清晨凌汐接到了柯南打来的电话，电话内容让凌汐有些惊讶但也在意料之中。
　　“嗯，昨晚被发现死于家中”柯南说道：“你看了今天的新闻吗？”
　　“还没有，他身边骰子的点数是2？”凌汐拿起遥控器打开了电视。
　　“对，在射杀安原仁先生的高楼上狙击点地方，骰子的点数是3。”柯南看着电视上报道的关于亨特死亡的报道说道。
　　“那还有什么详细的情况我再联络你。”柯南说着便挂断了电话，之后又拨通了世良的电话也和她说了一遍亨特被射杀的事。
　　凌汐面露不屑的看着所谓的专家说什么这次的事件是什么无差别杀人事件这种不负责的话题，关掉了电视。
　　能说出这种不负责任扰乱民心的话，这种人是怎么当上专家的？
　　然而不出凌汐所料，就在报道发出的当天，整个东京都陷入了混乱，就有新闻报道在街头发生了践踏事件导致了5人重伤住院。
　　傍晚时分，佐藤高木二人结伴来到了毛利侦探事务所，想向毛利寻求一下看法凌汐也被邀请到事务所，向她询问她的看法。
　　“虽然犯人不是亨特，但也是和他有关系的人，”凌汐坐在事务所的沙发上沉声道：“这绝对是有计划的预谋杀人。”
　　“唉？此话怎讲？”佐藤警官问。
　　“在小俊和小韵告诉我犯人是个将近2米的魁梧大汉的时候我就起了疑心。”凌汐解释道。
　　“亨特的脑部动过手术受过枪伤是不可能再次拿起枪的，而身材魁梧就更不可能了，长期服用药物和低落的情绪，人不瘦成骷髅就不错了更不可能身材健硕。”
　　“原来如此，根据亨特以前的主治医生的说法，亨特生前有着重度抑郁症，在长期服药治疗。”高木警官说道。
　　“请用。”小兰端来了麦茶放在佐藤高木面前，又把一杯果汁放在凌汐面前：“给，凌汐姐。”
　　“谢谢你，小兰。”
　　“那么，凶手的身份有着落了吗？”毛利小五郎问。
　　正在喝水的高木警官被这么一问，呛到嗓子了：“咳咳，不好意思。”
　　“关于这一点...”高木欲言又止。
　　“老实说，亨特突如其来的死亡，让我们警方乱了手脚，”佐藤警官说道。
　　“所以我们才会来问问毛利先生和汐君的意见。”
　　“原来如此。”毛利小五郎手托着下巴，心里很是得意，果然还是要他沉睡的小五郎来大显神通。
　　柯南半月眼别过头，拜托，问叔叔也没用的。
　　“在日本就和亨特有关系的人就只有前狙击学校教官，也曾是海豹部队狙击手史考特格林与前海军陆战队的凯文吉野。”佐藤警官指着照片上一个长满络腮胡的男人又指向旁边眼角有疤男人的照片。
　　“而这两个人从昨天晚上就行踪成谜。”
　　凌汐低着头看着桌子上其中三张照片，这三个就是跟亨特有关系的人吗？三个都是身材魁梧的男人，还都是部队退下来的人，都很可疑。
　　“这三个人对亨特被剥夺银星勋章的事怎么看？”凌汐抬眼问道。
　　“除了这个凯文吉野不相信外，其他两人都对这件事没有什么反应。”高木警官指着中间男人的照片说道。
　　“怎么说？”
　　“我和卡梅隆警官去询问的时候，他的反应很是强烈，语气激动的说全都是胡编乱造，”高木警官说道：“亨特是凯文吉野的救命恩人，他还说杰克华尔茨身为前狙击手一直都很嫉妒亨特。”
　　“我知道了！”毛利小五郎一脸笃定的拿起其中两张照片：“犯人很有可能是马克世兵赛海军退役少将...的司机，前海军陆战队狙击手卡洛斯李！”
　　这大喘气...
　　“但是史宾赛先生跟李先生都和亨特没有直接关联。佐藤警官反驳道。
　　“就是啊，光是动机就...”
　　“动机就是身为狙击手的尊严！....”一系列不靠谱的推理。
　　“好！我现在就是调查！”高木警官一脸兴奋的拿起两人的照片，太好了他就知道来找毛利先生是正确的选择！
　　“非常谢谢你！”两人对毛利小五郎鞠躬感谢后便离开了。
　　“爸爸，好厉害！”小兰鼓掌崇拜。
　　“哈哈哈哈哈！！！”毛利氏仰头得意大笑。
　　凌汐半月眼别过头，一个敢说俩个敢信，这个理由明明非常牵强哪里有道理了！
　　她幽幽的看着剩下的两个没有动机杀害亨特的人的照片，感谢毛利大叔的毛利排除法，凶手就是这两人中的一个了。
　　很离奇的推理，但也解释得通。柯南皱起眉头看了一眼处于无语状态的凌汐，不过凌汐姐好像不太相信的样子，也对，不管毛利大叔的推理准不准确，他们还需要更多的情报才行。
　　“给茱蒂老师打个电话，让她对亨特的遗体进行病理解刨还有头部的X光。”凌汐小声的对柯南说。
　　柯南：“？？？...！！！”对哦，头部中弹的后遗症！
　　柯南点了点头，跑到侦探所的楼梯处打电话。
　　凌汐和毛利父女告辞后回到家，往沙发上一躺，一觉睡到天亮，清醒过来后揉了揉脑袋想着至今案件的情况以及疑点。
　　问她为什么睡沙发？因为贝尔摩德被小侄女霸占，她就只能悲催的睡沙发了！
　　呜呜呜～
　　根据在亨特家的现场探察，犯人应该是在隔着偶田川从对岸的浮箱上进行射击，警方也在那找到了凶手留下的子弹壳和骰子，骰子上的数字是2.
　　奇怪的是，射击距离仅大约150公尺左右比前两次都短，但是警方却在门上和桌面上发现了两个射偏了的子弹。
　　是失手吗？可是失手两次也奇怪了吧，难道是因为阻击手对决紧张了？
　　凌汐拿出了Piad，调出了东京地图。
　　第1位死者死在Bell tree650层，阻击地点是距离那里600米的高楼楼顶，骰子的数字是4。
　　第2位死者死在自己家中的车库，阻击地点是距离那里550你米的高楼楼顶，骰子的数字是3。
　　第3位死者亨特也是死在自己家中，阻击的地点是距离那里150米的浮箱，骰子数字是2。
　　这些地点和骰子有什么联系吗？
　　“案件有进展吗？”
　　凌汐身旁的沙发突然陷入一块，鼻尖是熟悉的女人香味，耳边是淡淡的御姐音。
　　一声哀嚎，凌汐把头埋进了贝尔摩德的腹部，抱着女人的腰。
　　“这个凶手简直是来乱的！”凌汐声音有些闷闷的。
　　灼热的呼吸透过轻薄的睡裙接触到皮肤，微微有些热但是不难受，贝尔摩德也就随她去了。
　　捏了捏小家伙柔软的耳垂贝尔摩德说：“声音小点，瑶瑶还没醒呢。”
　　“都快10点了还没醒啊？你们昨晚几点睡的？”她昨晚2点回来的都醒了。
　　“她和侦探团的那群孩子做暑假作业，10多才回来，12点才睡下。”
　　“还没确定凶手？”贝尔摩德问。
　　“那倒不是，如果亨特没死的话，我都可以确定犯人了！但是天杀的，他昨晚被发现死在了自己家！”凌汐自觉的降低了分贝。
　　说到这凌汐激动的抬起头：“还有那个狙/击手，600500的距离都一枪爆头了，150他喵的给我失误两次，两次！他来闹的吗？！基安蒂和科恩都比他准！”
　　凌汐一脸恨铁不成钢的样子，让贝尔摩德笑出了声，这都能扯上组织，她嫌弃道：“你就一天到晚和他们较劲吧。”
　　凌汐哼哼了两声，她不光要较劲还要把他们一网打尽！
　　“你本来确定的犯人是谁？”贝尔摩德用两指指尖夹住了对方嘟着的小嘴问。
　　“嫌疑最大的就是这个凯文吉野，”凌汐调出手机上她拍摄的照片:“前海空陆战队的人，亨特对他有救命之恩，他从昨天开始就下落不明了。”
　　手机铃声响起，是周楚逸的电话。
　　凌汐坐起身:“喂？小逸...好，我知道了，谢了。”
　　凌汐挂下电话嘴角微勾，她知道了，犯人在仅仅150米远的地方失手的原因，以及这么做的动机。
　　“嗷——疼！”凌汐泪眼汪汪的揉着脸看着身边的女人:“干嘛掐我？”
　　“有新消息了？”贝尔摩德摩挲了一下指腹，淡淡的转移话题，她能说自己一看到凌汐得意洋洋的嘴脸手就痒痒吗？
　　“嗯，刚刚小逸和我说了亨特病理解剖的结果，亨特体内有大量强效镇痛药，脑子里还有一个子弹碎片，这就说明我之前的假设是成立的，亨特从8年前开始就再也拿不起枪，所以不管是美国发生的那起狙击案还是最近发生在日本的狙击案都是一人所为。”
　　“而亨特日记本里的狙击手之间的较量也就不存在了，那么这样做的意义也就只有一个！”
　　“亨特在培养一个能替他报仇的狙击手。”贝尔摩德接话。
　　“对！而有着救命之恩的凯文吉野就是最佳人选！”
　　“我通知警方...”她话还没说完又接到了柯南的电话。
　　听完对方所说的话后，凌汐猛地站起身，脸色骤然大变，阴沉下脸，拿着手机的右手因为用力过猛在轻微颤抖:“知道了，我马上过来。”
　　“出什么事了？”
　　“赵祁俊被子弹击中，正在抢救中！”
　　很好！凯文吉野！你成功的招惹了不该招惹得人！
　　作者有话要说：
　　【逮捕本案的狙击手（未完成）奖励3W积分随机奖励一份。
　　剩余积分:38.17万

185、异次元的狙击手(5)
　　手术室的灯光一直亮着，柯南坐在板凳上低着头，懊恼自责的情绪还有对犯人的愤怒充斥着大脑。
　　“柯南！”凌汐一路狂飙来到医院，见到站在手术室前低着头的柯南喊道。
　　“凌汐姐...对不起。”柯南低着头，嘴唇微动，小俊哥都是为了保护他才会被子弹射中，都是他光顾着救人，把背后漏给了对方。
　　“别自责，”凌汐在柯南脑袋上揉了揉安慰道：“是我让小俊去保护你的，再加上你是为了救人，是好意这不怪你。”
　　“不过冲动是魔鬼，下次再救人的时候要注意自身的安全，不要再犯这样的错误了。”
　　“嗯。”柯南小声的应了一声，他这次太冲动了。
　　凌汐不太会安慰人，见柯南还是低着头幽幽的叹了一口气，她注意到一直沉默不语站着的世良
　　“世良你身上的血是？受伤了吗？”
　　“我没事，这血是赵先生中枪血溅开沾染上的。”
　　“柯南，世良现在方便吗？”目暮警官和FBI来到走廊问道。
　　医院花园处询问中...
　　“所以那并不是什么无计划的随机杀人，犯人一开始的目的就是墨菲先生。”目暮警官总结道。
　　“嗯。”柯南只是耷拉着眸子点了点头，
　　“谢谢，我只是想问这些。”目暮警官也看出柯南和世良的心情不好并没有多问。
　　“那么说，凶手与亨特是共犯了。”詹姆斯说。
　　“这是什么意思？”高木警官问道。
　　“就在刚才，透过FBI的协助又查出新的实证了”目暮警官解释给属下听。
　　“什么实证？”
　　“8年前亨特就因为头部中弹英气的后遗症，造成视力大幅衰退再也无法进行狙击”茱蒂抱臂解释道。
　　果然是这样。
　　“咦？”白鸟警官惊讶：“但是亨特的日记中，却有像是要与这次凶手对决的内容。”
　　“关于这单，我们认为那全是谎言。”詹姆斯说道：“亨特甚至委托凶手射杀自己。”
　　“不会吧！”日本警察们震惊。
　　“要是身为头号嫌犯的自己遭到狙击身亡，不但能扰乱警方调查还能让下一个目标默飞先生失去戒心，让狙击变得更为容易，可能亨特一开始就是这么计划的”
　　茱蒂补充道：“而凶手在射杀亨特的时候，明明距离只有150公尺但他还是射偏了恐怕是因为就算是来自他本人的请托凶手还是迟疑了，只有这次狙击使用其他枪支的轻型子弹也可以解释为是想尽量维持亨特遗体的完整，这应该是凶手的想法。”
　　“那明明看不清亨特还是开枪了，是因为他一开始就不是要瞄准对方啊...”
　　“而是察觉凶手的想法后给予凶手的回应、”
　　高木警官和佐藤警官恍然道。
　　“嗯，彼此都是技术高超的狙击手，在那样的近距离面对面的情况下却各射偏了一颗子弹的异常现场也就有了合理的解释。”
　　“可是，就凭间接证据就下定论，会不会有些危险？”白鸟警官还是觉得就此下定论有些草率了。
　　“不，”詹姆斯警官的镜片反光：“我们有发现足以佐证这项推理的证据。”
　　“证据，是吗？”
　　“之前请FBI总部分析柯南他们在第一阻击现场BELL TREE塔上拍到的影像里头有拍到除了凶手，还有另外一名疑似是共犯人物的身影。”卡梅隆警官一边说一边调出了一张监控拍下的照片。
　　“真的，确实有两个人。”
　　被放大了数倍的照片上可以清楚的看到一个站着一个趴着的两个人影。
　　“由亨特担任观测员也就是副射手...”
　　等等，海豹部队通常是不需要副射手的，柯南心想，是因为这是初次在日本行动而慎重其事吗？又或者是...
　　“骰子呢？这次现场留下的骰子数字是什么？”凌汐看向一众警察问道。
　　“是的，在这次狙击地方同样发现了留有与之前相同的弹壳与骰子”千叶警官脸色有些凝重的从兜里拿出了几张照片：“骰子的点数是...点数并不是1而是5.”
　　“你说什么！？”
　　“难道不是在倒数吗？”
　　众人都不解的在讨论说着自己的想法。最后目暮警官总结，要尽快掌握凯文吉野以及史考特格林这两个人的下落。
　　“这次案件的犯人是凯文吉野，根据我的调查他一个星期前有过西图雅的入境记录”等人全都走后凌汐开口。
　　“哈？你怎么查到的？”
　　“当然是小逸帮的忙。”
　　“......”都黑到国外去了嘛？
　　柯南先是惊讶，又不解的问道：“你既然知道了的话，那你刚才干嘛不告诉目暮警官？”
　　凌汐嘴角勾起一抹冷笑：“伤了我的徒弟，不付出点代价就想轻易被捕？想P吃呢！”不扒了他一层皮她这个师傅就是白当的！屮！
　　“喂喂喂！你可不要下死手啊。”柯南被凌汐的表情吓得小心脏一颤，但还是劝了一句。
　　“放心，会留他一命的”凌汐看了一眼柯南：“我去看看手术结束了没。”
　　呵，当然会留他一命，有时候活着可比死了可怕多了。
　　在凌汐走后，柯南抖了抖全身，搓着自己双臂的鸡皮疙瘩跟了上去，心里嘀咕道，凌汐姐刚刚的表情好渗人，他替凶手默哀三秒。
　　手术持续了3小时才结束，索性没有伤到要害以及在凌汐趁着没人的时候用治愈术治疗了一番，赵祁俊在晚上苏醒了过来。
　　次日...
　　小兰园子还有佑佑带着少年侦探团来医院探病和带着瑶瑶前来的贝尔摩德碰个正着，一行人在走到病房门口就听到了里面一男一女的声音。
　　“赵祁俊！老娘可是大清早的来伺候你的！能不能听话老实的躺着！？”
　　“这点伤，难不到英俊潇洒的我，你看我做完手术后伤口都不疼的！”
　　“......”
　　园子半月眼: “...我觉得小俊哥应该可以出院了。”这声音中气十足。
　　小兰汗颜:“嗯...”
　　江佑佑崩溃捂脸，丢死人了！
　　“.....你们俩够了！这里可是医院！”凌汐忍无可忍的在暴躁萝莉头上敲了一下，横了床上不安分的男人一眼：“你也是，躺好！”如果不是顾及着这人是病患，这一拳他也跑不掉。
　　赵祁俊缩了缩脑袋，乖乖躺下。
　　“打扰了...”小兰推开病房门，少年侦探团一行人蜂拥而至。
　　“小俊哥~我们来看你了！”x园子和少年侦探团。
　　“好久不见，谢谢大家了~”赵祁俊笑着说。
　　“小俊叔叔~”瑶瑶直接扑到了病床边，眨巴着大眼睛看着赵祁俊，赵祁俊一颗老父亲的心瞬间被萌化。
　　“瑶瑶~叔叔抱抱~”说着就想坐起来，被凌汐一把按住肩膀，按了下去。
　　“你给我消停点！你腹部可是中枪了的刚动完手术！”凌汐有些头疼，直接在男人胸前穴位一点，早知道这么闹腾他就不该用治愈术！
　　赵祁俊动作僵住了，只有眼睛瞪得老大不敢置信的看着自己师傅。
　　干嘛点他？！至于吗！？
　　见赵祁俊一动不动，步美好奇的问:“小俊哥这是怎么了？”
　　“姑姑点了小俊叔叔的穴道，他动弹不得了。”瑶瑶幸灾乐祸的解释道。
　　随后她感觉自己的脸颊被人捏住，并且被揉搓，紧接着听到了周楚怡阴恻恻的声音。
　　“来日本不找我们，是不是忘了我们啊？瑶瑶~”
　　“才没有呢，”瑶瑶含糊不清的看着面前的女人：“姑姑说最近你们在忙，我准备等你们忙完了再去找你们玩的，不是忘了啦，怡姐姐~”
　　“这还差不多。”周楚怡满意在瑶瑶充满了胶原蛋白的脸上亲了一口。
　　江佑佑皱眉看着变成雕塑的赵祁俊有些不解的问:“他明明穿了防弹衣怎么还中枪了？”
　　“□□的子弹穿透力强，狙击距离又太近，所以...不过幸好穿了防弹衣挡住了大部分伤害，不然...”凌汐庆幸道，幸好她有让他穿上防弹衣不然后果不堪设想。
　　这次的事情她总感觉有些熟悉呢？难道又是剧场版，不对，剧场版的话她没道理没印象啊，她前世体弱多病的宅在家所有剧场版看了不下10遍没道理记不住啊，江佑佑皱眉托腮，难道是新出来的？
　　“元太，你手上抱着的是什么？”凌汐见元太手上抱着一卷纸筒便问道。
　　“是好东西哟~”元太神秘兮兮的把手里的纸筒铺开，映入眼帘的是以BELL TREE为中轴的周边地图，孩子们还把做好的建筑模型一一摆了上去。
　　“好厉害，这些都是你们做的吗？”周楚怡夸奖道。
　　“虽然没有完成，但是我们想给小俊哥看看，帮他打气。”元太说
　　“嗯，虽然建筑物的外形虽然不太一样，但是尺寸跟位置都有吻合。”光彦说：“这是我们的暑假作业。”
　　“小哀和佑佑姐都有一一帮我们检查哦~”步美说。
　　“连佑佑都有帮忙，不像有些人，都还没有做出丝毫贡献。”灰原眼神暗示看了某人一眼。
　　柯南半月眼，要你管，他忙着呢。
　　“不过这是未完成吗？我觉得完成得差不多了。”小兰看着那白色的BELL TREE模型说道。
　　“这样还差什么吗？”园子问。
　　“还必须要上色才行”步美的语气有些失落：“因为之前上BELL TREE塔的时候就只拍到了西侧的照片而已，没办法知道大楼的颜色好伤脑筋。”
　　“我们希望能在上色之前再上去一次。”关于说。
　　“那你们要再去一次吗？”园子开口：“已经整修完毕不过还没对外开放，现在可以让你们包场哦。”
　　“真的假的，太棒了！”三小孩高兴的手舞足蹈。
　　“日本小学生的暑假作业真好，是自由研究，没有厚厚的练习册还有做不完的习题...”瑶瑶叹了一口气有些羡慕的说。
　　她连来日本都随身带着暑假作业，嘤嘤嘤~
　　在场的华国人：“......”这种痛他们都懂。
　　作者有话要说：
　　【逮捕本案的狙击手（未完成）奖励3W积分随机奖励一份。
　　剩余积分:38.17万

186、异次元的狙击手(完）
　　“灰原，这个模型的比例尺应该没错吧？”柯南盯着模型看了一会突然皱眉向灰原问道。
　　“是啊。”灰原肯定的点头。
　　接着柯南严肃着脸走到模型边围着上面的建筑模型仔细的观察着。
　　“怎么了柯南？”步美不解的问。
　　怎么回事，总觉得好像能看出之前从地图上一直看不到的东西。
　　光彦双手叉腰不满道：“柯南接下来你也要帮忙上色。”
　　“凌汐姐，你看看这个模型，有没有什么和地图上不一样的地方。”柯南朝凌汐招手。
　　“嗯？”闻言凌汐走了过来，低头看了一圈这些建筑模型。
　　“怎么了？你们有看到什么吗？”元太疑惑的蹲下身子也学着他们俩看着建筑模型：“啊！这个有意思呢。”
　　“什么东西有意思？”
　　“从这个方向蹲着看模型会发现从某个地方看过去我们做的大楼高度都一样。”
　　柯南&凌汐：“！！！”
　　“元太，不好意思，让我看一下！”柯南和凌汐异口同声道。
　　两人蹲在了元太所在的位置，那个骰子的讯息指的并不是二维空间，而是必须从三维空间的角度来看。
　　找到了，从这个位置看第一狙击地点与第二狙击地点的高度一致，然后第三是浮箱，第四则是驹形桥，从刚才的位置串起这些地方的话...等边梯形。
　　再把耸立在正中央的BELL TREE塔的观景台也算进去就是个正五边形，会出现这种情况绝对不是偶然，绝对是设计好了的。
　　凌汐和柯南对视了一眼后，点了点头，凌汐对贝尔摩德说：“瑶瑶拜托你了。”
　　贝尔摩德颔首：“好，你也注意安全。”
　　凌汐点头，离开了病房。
　　“柯南，等等...你去哪？”见柯南跟在凌汐后面，小兰连忙站起身，
　　“我有东西拿了，要回去一趟！”
　　两人前脚刚走，后脚江佑佑便猛的回过神，对哦，是异次元的狙击手，她因为这个剧场版没有什么推理内容全是柯学内容所以就没怎么仔细看所以印象不深！
　　“凌...人呢？”
　　......
　　凌汐柯南从医院出来已经领近傍晚，就在凌汐骑着车赶往下一个狙/击点的时候，茱蒂老师的电话也打来了。
　　茱蒂：“嗨，cook kid，最新消息，大阪府警已经发现史考特格林并逮捕他，听说是亨特拜托他潜伏在大阪到今天的这个时间都不要被警方发现的样子”
　　柯南：“果然，他...”
　　“对，他多少已经察觉到亨特道日本来是为了帮自己和家人复仇，看到他已经觉悟一死的表情只希望他在人生的最后能够得偿所愿。”
　　“谢谢你，茱蒂老师。”
　　“话说回来，柯南，你现在在哪里？”茱蒂听到听筒里传来嗡嗡的风声问道。
　　柯南一手抓着凌汐的衣服，一只手拿着手机：“我和凌汐姐正要去下一个可能的狙击地点。”
　　“你们解开骰子之谜了？”
　　“不，我们还只是怀疑...”
　　‘嗡嗡~’凌汐本来是在稳稳的骑着车，但怀里的手机突然响起，她松开一只手单手骑车，拿出了手机扫了一眼短信内容后，脸色惊变。
　　“柯南！”凌汐大声道，让柯南一惊：“怎么了？”
　　“让茱蒂老师赶往BELL TREE,凯文吉野最后的狙击点是第一个死者的观景台！”
　　“BELL TREE塔的观景台？”
　　“那个五边形指的是银星勋章，起始亦是终，第一个死者的死亡点就是最后一个狙击点！”凌汐咬着后槽牙怒火中烧：“瑶瑶他们有危险！”
　　园子说过要带元太他们再去一次BELL TREE...
　　柯南：“！！！”小兰！
　　“茱蒂老师！”柯南道。
　　茱蒂应声：“我听到了，BELL TREE那边我和卡梅隆现在就赶过去，你们也要小心。”
　　......
　　凌汐和柯南来到BELL TREE附近，登上了一座大楼楼顶，柯南来到楼边举起双手在脑海里把四个狙击点和BELL TREE的瞭望台形成了一个等边五角形。
　　果然和他们想的一模一样。
　　凌汐则是开启了血轮眼，在BELL TREE的瞭望台上寻找‘伏地魔’：“我找到了凯文吉野！他已经在瞄准了！”
　　“可恶！他到底在瞄准哪里！？”柯南也用眼镜上的望远功能看到了，连忙朝着凯文吉野瞄准的方向看去。
　　凌汐也运转着血轮眼，为了将星型更准确地呈现出来，会是个比这里再高一点的地方！
　　她视线扫到一片玻璃上的五角星:“是那里吗？”柯南和凌汐同时发声！
　　柯南打开了鞋子上的开关，凌汐也召唤出了诸岳。
　　“我这次一定要阻止你！”
　　柯南的足球从腰带发射器里弹出，他用尽全力的一踢，足球发着光呈现破空之势飞向杰克华尔茨所在的窗户。
　　就在柯南踢出球后的下一瞬，凯文吉野也瞄准了杰克华尔茨的脑袋开了一枪。
　　而华尔茨本人则是被足球率先击中面部，翻滚着向后翻去，背靠在墙上昏迷了过去，避免了这夺命的一枪。
　　“怎么会有那道闪光？”出现意外，凯文吉野震惊：“是来自那栋大楼。”凯文吉野调准着瞄准镜锁定到柯南凌汐所在的大楼。
　　“什么！？那小鬼又来坏事！”说着把枪口瞄准了柯南。
　　柯南也发现了吉野的枪口对准了自己。
　　糟了！
　　‘嗖’子弹划过空气的声音。
　　说时迟那时快，凌汐左手拎起柯南，右手的诸岳和子弹‘叮’的一声碰撞到一起，擦出了一些火花。
　　然后凌汐就把柯南单手夹在怀里，右手挡着阻击手一枪又一枪的子弹，
　　直到对面的枪声突然停下，她才喘着气把柯南放了下来。
　　柯南刚从‘天空飞人’回归地面，缓过神来，鼻尖就闻到了一股血腥味，他猛地转头看向凌汐，只见凌汐握剑的右手虎口有鲜血从剑柄流了下来流到了剑刃。
　　“凌汐姐，你的手！”
　　“哦，虎口裂开了一点，没事。”凌汐不在意的看了一眼，反手把诸岳收回系统空间。所以她没有发现，原本留在剑刃上的鲜血被吸收的一干二净消失不见，诸岳在吸收完鲜血后发出一阵淡淡的黑光，又很快回归平静。
　　见凌汐没事，柯南就把注意放到了凯文吉野身上：“他是被阻击了吗？不过是被谁？”眼镜望远镜再度打开，看向可以狙击BELL TREE的地方，浅草蓝天阁！
　　“浅草蓝天阁距离BELL TREE塔至少700码以上吧！”还是向上狙击的！柯南瞳孔地震，看清了那个‘伏地魔’居然他熟悉的人:“苏韵姐！？”
　　她怎么会在这？
　　“呵，赶上了啊。”凌汐嘴角一勾，苏韵会来当然是她通知的，她徒弟被伤，作为同门苏韵可是憋了一肚子火，虽然平时打打闹闹，但是他们都是极其护短的。
　　苏韵从瞄准镜看着凯文吉野捂着血流不止的伤口一脸不敢置信的模样，冷冷一笑，要不是Boss让她不要击毙，这个男人现在就是一具尸体了！
　　他们凌家的人，自己人欺负可以，其他人不行！
　　“是你通知她的吗？”柯南回过头问。
　　“嗯，走吧，去BELL TREE塔...”凌汐转身朝着电梯走去，刚走没两步，她猛地回过去向BELL TREE塔看去，神色凝重。
　　“怎么...”柯南也疑惑的回过去，BELL TREE塔上有枪口火花在闪烁：“那家伙还没死心吗！？”
　　“小韵！”凌汐直接拨通了苏韵的电话。
　　苏韵：“BELL TREE塔突然一片漆黑，我需要亮光！”
　　“我来制造机会，你注意力集中，时刻准备扣动扳机，把对方手里的枪击落！”
　　苏韵保持姿势不动，枪口对准了：“是！”
　　“糟糕，照明被破坏了！”柯南道。
　　而此时的BELL TREE上，凯文吉野劫持了步美正和茱蒂警官和卡梅隆警官在黑暗里对持着。
　　“艹，他竟然还有夜视眼镜！”在凌汐的眼里，凯文吉野戴上了夜视眼镜。
　　BELL TREE塔内，在小哀瑶瑶光彦和元太的通力合作下，利用博士新设计的侦探徽章的蚊音，成功的救下了步美。
　　“这样下去大家都会有危险！”柯南语气着急：“凌汐姐，把我扔到空中能扔多高扔多高！那个家伙带的是旧式的夜光眼镜，只要照亮天空就可以闪瞎他的狗眼！”
　　“好！”凌汐也没犹豫，直接双手抱住柯南用力往天空中一扔，可安就如同炮弹一样飞入空中，就在柯南与BELL TREE塔达到平行线时，腰带里的博士最新发明的闪光足球弹出，被柯南用尽全力的一脚踢向BELL TREE塔，闪光球在空中化作一道闪电，在BELL TREE塔上方炸出绚丽的烟花。
　　与此同时，苏韵知道时机到了，在烟花炸开照亮天空的时刻，对着凯文吉野的拿着□□的右手就是一枪，子弹击中，□□从男人的右手脱落。
　　柯南也从天空掉落，被凌汐跳起稳稳的接住：“干得漂亮。”
　　柯南嘴角一勾，冲凌汐竖起了大拇指。
　　BELL TREE塔内...
　　小兰一脸凶样的对着手无寸铁的凯文吉野腹部就是用力全力的一击直拳：“园子...”紧接着就一击左拳击中男人的面部：“与步美的份！”
　　凯文吉野踉踉跄跄的来到一个人影面前，刚刚抬起头，就一击膝撞被击中了下巴，整个人离了地，隐约听到了一个甜甜的萝莉的声音：“还有我大师兄的份！”紧接着男人背部又中了一击，能清晰的听到骨头碎裂的声音，然后整个人五体投地的落在地上，昏死过去。
　　动手的正是周楚怡，她冷哼一声，不屑的刮了男人一眼，回到了瑶瑶身边，这可是她师傅特地嘱咐下手要重点！
　　瑶瑶身边的孩子包括瑶瑶，都齐齐的离了周楚怡一步远，暴力萝莉好可怕。
　　萝莉还是身娇体软易推倒的比较好，江佑佑看了一眼灰原的冷淡脸，腹黑萝也比暴力萝好！
　　一直观望着的凌汐：“...你女朋友挺可怕的。”
　　“......”柯南：“你徒弟也是。”
　　凌汐和柯南来到BELL TREE，目暮警官也赶了过来。
　　凌汐一脸紧张的的向贝尔摩德跑去，面色着急:“媳妇，你没受伤吧？”
　　“冷静点，我没事。”贝尔摩德看着喘着粗气的凌汐，撩起她额前有些凌乱的碎发：“你徒弟一直都有很好的护着我，没事的。”
　　跟在凌汐身后的柯南虚眼看着地上躺着的吉野，他觉得该担心的难道不是地上躺着的生死不明的人才对嘛？
　　凌汐还是不放心的把贝尔摩德上下打量了一番，没有发现受伤的痕迹才放下心来。
　　站在贝尔摩德身边展开手臂准备迎接怀抱的瑶瑶，就看到她亲爱的姑姑径直越过她一脸担心的看着克丽丝姑姑。
　　瑶瑶:“......”所以爱会消失的对吗？
　　“瑶瑶呢？”凌汐这才看向自己的小侄女，就发现小女孩撇着嘴，委屈的看着她，凌汐蹲下身:“怎么了？”
　　“没什么...我没事...”瑶瑶别过头，哼！
　　凌汐不解:“？？？”脸都鼓成河豚还没什么？
　　贝尔摩德噗嗤一笑，姑侄俩吃醋的表情简直一模一样~
　　作者有话要说：
　　【逮捕本案的狙击手（完成）奖励3W积分随机奖励一份。】
　　剩余积分:41.17万 随机奖励一个。

187、欧气十足
　　一直回到家，瑶瑶还是对凌汐爱答不理的，让凌汐摸不着头脑。
　　怎么了这是？
　　“瑶瑶这是怎么了？”凌汐一头的问号，看向已经撕下易容的贝尔摩德。
　　“吃醋了。”女人说。
　　“吃醋？”凌汐头上的问号又多了一个。
　　“在BULL TAEE那，你第一时候没有去抱她，所以咯~”贝尔摩德手指在凌汐下巴轻轻一挑，戏谑道:“简直跟你吃醋时的表情一模一样~”
　　凌汐:“......”后面一句就不必了。
　　知道郁结处在哪就好办了，凌汐凑到瑶瑶面前连哄带骗的好不容易让小女孩重现笑颜。
　　把瑶瑶哄睡着后，凌汐松了一口气葛优躺在沙发上，灵魂都快要从嘴里飘出来了，小女孩闹气别扭来可真难哄。
　　贝尔摩德拿着医药箱走到沙发旁，拍了拍凌汐的大腿:“坐没坐相的，起来。”
　　凌汐正襟危坐。
　　“右手伸出来。”贝尔摩德从医药箱拿出纱布绷带还有创伤药。
　　凌汐乖乖伸手。
　　“怎么伤到的？”
　　凌汐乖乖回答:“子弹和剑刃相撞，被震裂了。”
　　“一枪？”
　　“大概6枪？不记得了。”
　　“好了，伤口好之前不要碰水。”贝尔摩德包扎完把医药箱放回原处。
　　不能碰水的话，不就是说自己一个人洗不了澡了吗？
　　凌汐对贝尔摩德挥了挥绑着绷带的右手:“这样我一个人就没办法洗澡了。”一个人三个字咬得很重，暗示意味十足，眼里写满了期待。
　　贝尔摩德冷漠脸，无情的打破了对方的幻想:“你可以选择不洗。”
　　“可是不洗澡好脏的~”凌汐单腿跪在沙发上趴在沙发上星星眼看着女人，贝尔摩德都能隐隐约约的看见她背后摇着飞快的大尾巴。
　　“你又不跟我睡，Who cares~”
　　凌汐:“......”对哦，她最近都的睡沙发来着。
　　贝尔摩德看着凌汐突然耷拉下的脑袋，突然勾起了一抹意味不明的笑容:“好吧，就帮你一次看在你这么可怜的份上。”
　　“真的？”凌汐猛的抬起头，脸上的笑容简直闪到了贝尔摩德的眼睛。
　　哈哈哈！
　　时隔许久的浴室普雷终于来要了吗？
　　事实证明，有的时候人不要想着太美，贝尔摩德就真的只是帮她洗香香而已，贝尔摩德把凌汐上下搓洗了一遍洗干净之后，就把人赶出了浴室。
　　贝尔摩德还是穿着衣服帮凌汐洗的，所以她全程没有吃到一丝豆腐，还被女人狠狠的蹂/躏了一番，整个人都不好了。
　　凌汐直挺挺的躺在沙发上，浑身散发着热气，像是刚出炉的包子，但是眼神却是涣散的。
　　她期待的普雷没有了，呜~
　　贝尔摩德洗完澡穿着浴袍出来，就看到沙发上白色背景带有萧条气息的凌汐还没缓过来。
　　阿啦，她好像隐约看到有白色的东西从汐的嘴里飘了出来，错觉吧~
　　“晚安~早点睡~”女人轻笑，打了声招呼，径直上楼。
　　可还没等她走到楼梯处，一双洁白的手臂突然出现从她腰间横过，搂着她的腰，把她腾空抱起，贝尔摩德有一瞬间的惊讶，然后就淡定了下来，不用看就知道是某只禽/兽。
　　禽.凌汐.兽抱着女人来到沙发，坐下，贝尔摩德也顺势坐在她的腿上，轻笑道:“家里可是有个未成年人，你想干嘛？嗯？”
　　凌汐把头埋进女人秀发里闻着怀里人诱人的香味:“我知道，就抱抱绝对不乱来，就想你陪陪我。”
　　夫妻是真爱，孩子是意外这句话她今天才明白，说的一点都没错，她以前一点都没觉得小侄女都到来会打扰到她和媳妇的二人世界，她现在都想把人连夜打包闪送回国。
　　咳咳，当然了这种想法就存在了一下下，毕竟她也舍不得，但她还是很想念抱着香香软软的媳妇睡觉的日子，呜~
　　感觉到抱着她腰的手臂紧了紧，贝尔摩德无奈一笑揉了揉她胸前蹭来蹭去毛茸茸的大脑袋。
　　这些天她都陪着瑶瑶睡，是有些忽略小家伙了，就让她抱抱好了。
　　一时间两人都没有说话，但气氛却十分温馨。
　　又过了一会贝尔摩德才问道:“这次小白发布的任务也完成了？”
　　“嗯”凌汐点头，顿了顿突然抬起头:“关于你发给我的短信，你是怎么知道骰子连起来是银星勋章的事的？”
　　贝尔摩德玩着凌汐的秀发回了一句:“比尔墨菲被杀害的前一晚发了一份关于他如何按照杰克华尔茨的命令污蔑亨特杀害了百姓的事给了海豹部队的现任少将，被我查到了。”
　　“在加上江佑佑在你走后有提醒我，所以我就发短信通知你了。”
　　“所以这次会搞的这么大动静是因为...”凌汐心里有了一个猜测，而贝尔摩德的话帮她证实了这个猜测:“对，又是剧场版~”
　　“佑佑那个家伙，既然知道干嘛不早点提示我？”早点知道就能早点预防了。
　　“她也是在你走后忽然想起来的，她偷偷和我说让我告诉你不是她不说，而是她对这次的剧场版映像不深才没有想起来。”
　　既然是这样的话就勉强原谅她了，凌汐换了个姿势抱着女人躺在了沙发上。
　　贝尔摩德头靠在凌汐的胸口听着她心跳的声音好奇的问道:“所以这次任务完成了之后小白又给了你什么奖励？”
　　“积分还有随机奖励。”凌汐眼眸半闭。
　　“随机奖励？”
　　“就是幸运大转盘之类的东西。”
　　贝尔摩德一口咬住了眼前的软肉：“所以呢，你转到了什么好东西...还有把你的咸猪手拿开。”
　　“咳”，凌汐把不知道何时放在女人翘臀上的手放回了腰间，讪讪道：“鉴于上次我非酋的运气，我就没抽。”
　　“不然你帮我？”凌汐猛的睁眼：“是你欧洲人，一定欧气十足！肯定能抽到好东西！”
　　贝尔摩德：“......”虽然她中文学的还不到家，但是她知道这个词一定不是这么用的！
　　不过她倒是很好奇大转盘里有些什么东西，便点了点头答应了。
　　见贝尔摩德答应了，凌汐便把小白叫了出来。
　　而小白一出来，就被眼前两人亲密无间的姿势糊了满嘴狗粮，圆乎乎白滚滚的身体上顿时出现了三条黑线。
　　它家宿主叫它出去是特意喂它狗粮的吗！？
　　不需要，谢谢！单身统就没有统权了吗！？
　　年轻人你不讲武德！
　　凌汐可不知道小白的满腔怨念，直截了当的对它说：“小白随机奖励，我媳妇抽。”
　　小白调出抽奖界面，语气淡淡【喊开始它就会转了。】
　　贝尔摩德看着凭空出现的大转盘眉梢微挑，五花八门的东西挺多，在看到某样东西的时候眼里一亮不动声色的记下物品名称，她坐直了身开口:“开始。”
　　大转盘缓缓转动，逐渐变慢，几秒后转盘停下指针指向的物品是...动物(拟人）糖果？
　　转盘消失贝尔摩德手中多了一罐糖果盒。
　　“这是什么？”凌汐凑近从盒子里拿出一颗黑白色的糖果问。
　　【就是吃下这个糖果后会变出动物的耳朵和尾巴~看过二次元那些有动物耳朵的人物吗？就是那样，传说中的生物也有哦~】
　　那不就是猫娘之类的东西吗？
　　凌汐看着手里的糖果表情一言难尽:“...小白你中病毒了吧？为什么有这么不正经的奖励？！”
　　【你才中病毒了！大转盘上的奖励又不是我定的！】小白气的跳脚，上蹿下跳的，它可是阎府最高科技研发出来的AI哪有那么容易中病毒！
　　“我倒是觉得挺好的~”贝尔摩德眼中的狡黠一闪而过，动作迅速得把凌汐拿糖果的手往凌汐微张的嘴里一送，接着捂住了凌汐的嘴不让她吐出来。
　　凌汐下意识的做了一个吞咽的东西，糖果便顺着喉咙进了肚子，卧槽，她咽下去！
　　凌汐瞪大了眼睛看着面前的女人笑的不怀好意，然后她就感觉身体起了变化，自己脑袋和屁股上多出了一些东西。
　　而在贝尔摩德眼里，就是眼前人的脑袋上‘嘭’的出现了一对内耳是白色毛发是黑色呈三角形竖立着的狗耳朵，还在一抖一抖的，紧接着她把视线转向凌汐的PP果然也多了一条黑色的大尾巴，这是...
　　【小汐刚刚吃的是哈士奇的糖果。】小白翻了一下物品介绍说。
　　果然是二哈，很配～
　　凌汐整个人都不好了，她摸上了自己多出来的一对耳朵，为什么是三傻中最傻的那一个！就算真要变狗，要变她宁愿选萨摩耶好歹是微笑天使啊！为什么是条傻狗！
　　靠！靠！靠！
　　因为凌汐的炸毛，她屁股上毛毛绒绒的大尾巴也炸开了花，贝尔摩德看着有趣伸手在尾巴根轻轻一掐。
　　“嗷！”凌汐一个激灵，整个人一窜蹦的老高，抱着尾巴离那个笑的不怀好意的女人八丈远，警惕的看着她，这女人的表情简直就是狼外婆附体！
　　贝尔摩德嘴角止不住的上扬，刚刚她相中的就是这个糖果，没想到，想到就转到了，她果然很欧~
　　“过来~”女人招手。
　　凌汐连连摇头，抱着自己多出来的一根尾巴缩在墙角，耳朵也耷拉了下来，那样子有些可怜巴巴的。
　　“不想我陪你了嗯？”淡淡的威胁。
　　话音刚落凌汐噌的一下凑到贝尔摩德面前，坐在女人身边背后的尾巴摇个不停，头蹭了蹭对方的脖颈，嘴里软软的说:“主人大人~”(请脑补翻译成日语~)
　　“闭嘴！”贝尔摩德红了脸，一股羞耻感从心里蔓延开，洁白的面庞染上了一丝红妆，伸手捏住了在微微颤抖的毛绒绒的双耳，又强调了一遍:“不许说话！”
　　她之前喊这个词的时候都没这么大的反应，怎么从这个小家伙口中听到这个词会这么羞耻！？
　　凌汐乖乖的没有动，任由女人玩着耳朵，因为贝尔摩德伸手够不到她头顶的耳朵，所以她微微低下了头，但就因为她低头这个动作女人胸前的波澜就这么映入她的眼帘，偷偷的咽了一口口水，闭上眼压下心里的躁动。
　　家里有人还是未成年，有人...未成年...
　　但是在眼睛看不见的情况下，感官却被放大了，酥酥麻麻的感觉从耳朵传遍全身，这突然多出来的器官格外的敏感，凌汐的脸都红透了，心里的躁动和欲/望随着越来越快的心跳再也无法压抑。
　　毛绒绒的手感超好，兽/娘果然不同凡响，Gat到了。
　　等贝尔摩德心满意足的松开手，视线往下就对上了一双泛着红光充满欲/望的眸子。
　　遭了！玩过火了！女人心里暗道。
　　“嗷——”化身为狼的凌汐扑了上去。
　　“瑶瑶还...”没等贝尔摩德说完，就被凌汐以唇封域，带着她进入了欲/望的海洋，海浪一波接着一波的袭来，她就像个浮萍随着海浪的波动而随之漂流，让她再也无暇顾及其他。
　　作者有话要说：
　　剩余积分:41.17万

188、赤女的惨案（上）
　　远离喧嚣的闹市、生活的压力与烦扰，凌汐一行人应世良真纯的邀约，来到一处森林内部感受着大自然的气息。
　　柯南身心舒畅的走在林间小路上，听着鸟儿叽叽喳喳的声音感觉身心都没净化了，如果没有某些谄媚至极的声音就更好了。
　　他露着半月眼看着前面的一家三口。
　　“瑶瑶～”
　　“瑶瑶～”
　　“不要不理姑姑嘛～”凌汐看着前面的的一大一小，主要是小的那个，一脸的谄笑，得到的回应是小女孩嘟着嘴扭过头哼了一声，控诉着自己对某人的不满。
　　然后拉紧了贝尔摩德的手，快走了几步，离得凌汐远远的。
　　凌汐叹了一口气，头疼的揉了揉眉心。
　　“瑶瑶这是怎么了？”小兰和园子还有世良真纯好奇的问道。
　　“瑶瑶在生气，两天没理我了。”
　　“唉？凌汐姐你做错什么事了让瑶瑶气了两天？”小兰惊讶，瑶瑶可是说过她最喜欢凌汐姐这个姑姑了。
　　“咳，这个问题有些复杂...”凌汐扣了扣脸，有些含糊其辞的说。
　　总不能告诉你们四个未成年是因为瑶瑶误会她在床上欺负贝尔摩德欺负的狠了，才像防色狼一样防着她的吧...
　　就在几天前的一个夜里，她把瑶瑶哄睡着后，设计让贝尔摩德也吃下了一颗动物糖果，又翻云覆雨的恩爱了一晚上。
　　这都不是问题，问题是次日早上醒来的时候糖果的效果没过，贝尔摩德的动物耳朵和尾巴都没有消失，直到晚上才消除，一天的饭菜都是由她送客房的，所以这就导致了瑶瑶看她的眼神逐渐不对劲了。
　　这防狼一样的眼神是什么鬼！
　　问她给贝尔摩德吃的是哪一种拟人糖果？当然是有着九根尾巴的那位了~妩媚多姿的狐狸和贝尔摩德简直是绝配！［(￣￢￣*）流口水一本满足!! ］.jpd
　　瑶瑶鼓着腮帮子奶凶奶凶的瞪了凌汐一眼，又紧了紧握着贝尔摩德的小手。
　　她已经是一个10岁的大孩子了，知道克丽丝姑姑为什么没有生病还一直待在卧室里，不就是两人友好交流的时候姑姑欺负克丽丝姑姑欺负的狠了才让克丽丝姑姑一天都待在客房里的嘛！
　　姑姑这个不知道怜香惜玉的笨蛋！友好交流的时候能不能节制一点！竟然让克丽丝姑姑连床都下不了简直是...禽兽！
　　莫名又被瞪了一眼的凌汐:“......”六月飞雪，她感觉自己跟窦娥有的一拼了。
　　贝尔摩德牵着瑶瑶的小手，先是看了一眼气鼓鼓的瑶瑶，又回过头看了一眼凌汐，见她一脸的抑郁还有委屈，被姑侄俩的互动逗的噗嗤一笑乐开了花。
　　她摸了摸小女孩的头笑着劝和:“好了，别生你姑姑气了，她没有欺负我，汐对我一直都很好。”
　　再说，欺负人的人可一直都是她呢-
　　护花使者瑶瑶义正言辞:“佑佑姐和韵姐姐说无论在什么情况下欺负自己爱人的人都是大猪蹄子，对自己爱人一定要温柔，在床上也一定要温柔。”
　　凌汐:“......”瑶瑶才10岁你们都教了什么乱七八糟的东西给瑶瑶！江佑佑！苏韵！
　　四个未成年:“......”他们好像从一个小女孩嘴里听到了什么虎狼之词...
　　“那你觉得你姑姑温柔吗？”贝尔摩德柔声问道。
　　“很温柔。”瑶瑶小声的实话实说，虽然她还在生气，但是说谎是不对的。
　　“所以喽，你温柔的姑姑没有欺负我。”
　　“那真纪姑姑你为什么前天一整天都待在卧室没有出来？肯定是姑姑干的好事！”瑶瑶鼓着脸认真道:“谁说温柔的人不会欺负人了，而且温柔和欺负人是两个概念。”她举起两根食指合在一起又一左一右的分开
　　贝尔摩德：“......”这别扭劲果然是亲的。
　　贝尔摩德给了凌汐一个眼神，数她爱莫能助，你自己搞定。
　　凌汐强打精神深吸一口气，把小女孩抱起来快走了几步远离人群认真讨论人生中（忽悠中）。
　　“我仿佛看到了凌汐姐和她孩子未来相处的模式。”柯南淡定吐槽，凌汐姐在家里绝对是食物链最低端的那一个。
　　“柯南，两个女生是生不出孩子的哦。”小兰给柯南科普生物知识。
　　“这可说不定，现在科学发达，两个女人也能有孩子的。”世良真纯手拿着行李包笑着说。
　　“不过要是这两人真的有了孩子，颜值肯定很高。”园子摩挲着下巴，想象了一下，肯定很可爱。
　　贝尔摩德看着前面的一大一小，笑了笑没有接话，未来的事谁也说不好。
　　克丽丝和凌汐姐的孩子？
　　贝尔摩德和Red的结合体等于...混世魔王！
　　噫~柯南虚眼想了想，随即打了一个寒颤，可怕！
　　“不过话说回来，这里的森林浴真棒！”园子深吸了一口气抬头看着从阳光从树叶间撒下，照射在身上，整个人都精神了。
　　“真的呢，空气也好，让人感觉身心舒畅。”小兰扭头看向世良:“谢谢你世良同学约我们来这里，对吧真纪姐？”
　　“嗯，谢谢，还特地邀请了我们一起来玩。”贝尔摩德笑的温柔。
　　世良笑着回望二人:“没有啦，我也很高兴能和大家一起来，而且我也是因为有委托才来这里的。”
　　“你说的委托难道是...”
　　“侦探的？”
　　“对，”世良肯定了园子和小兰的疑问，随后便讲起了这次的委托内容:“其实他们几个本来委托的人是我的哥哥，就是我的哥哥在念高中的朋友希望她可以去解开我们接下来要去的出租别墅的谜团，可是我哥现在有事忙的抽不开身。”
　　“所以才会委托我这个女子高中生侦探代替她来这里看看是怎么回事，所以我就邀请了凌小姐这个职业侦探一起来了。”世良看向前面凌汐和瑶瑶。
　　“这么说，你哥哥也是侦探吗？”小兰问。
　　“不是，好像是因为我哥以前在高中的时候常常三两下就把班上发生的案件或是谜团解开的关系。”
　　“可是，世良的哥哥不是去世了吗？”
　　“是啊，那是排行第一的哥哥，我说的是排行第二的哥哥，我们是两个哥哥和一个妹妹的三兄妹，不过我们的姓氏都不一样，”
　　“唉~你的家庭成员和凌汐姐的一样耶，都是三兄妹对吧凌汐姐。”小兰看向终于哄好人，停在原地等着他们的凌汐。
　　“嗯，对，不过我和哥哥们的姓氏都一样。”凌汐牵着瑶瑶来到贝尔摩德身边，瑶瑶一手一个牵着两个姑姑的手，摇摇晃晃的心情不错。
　　贝尔摩德对着凌汐一挑眉。哄好了？
　　凌汐幽幽的点了点头，在她答应了一堆条件下哄好了。
　　“为什么姓氏都不相同呢？世良姐姐？”柯南问。
　　“因为爸爸失去，还有其他的原因啦，我是用我妈妈娘家的姓氏世良，排行第二的哥哥到高中毕业之前也都是姓世良哦。”
　　“那么，世良之前的姓氏，难不成是姓...”
　　“红色的，红色的人影。”
　　“嗯？”
　　园子看着后方，突然出声把众人的注意都吸引了过来。
　　“刚才那棵树的后面有个红色人影对吧？”园子转头看向小兰。
　　“嗯，是一个身穿红色雨衣脚上穿着红色靴子的长发女性。”小兰点了点头：“直到刚才还可以看到她就在前面。可是...”
　　“啊！”柯南没有注意到脚下的路，失足从斜坡上摔了下去，幸好他机智的用手停下了下落。
　　“疼疼！”柯南心有余悸的看着他不远处的泥潭：“沼、沼泽？”他要是没有停下现在就掉进去了。
　　“走路的时候还在注意点脚下的好哦。”世良一边把柯南拉了上来一边提醒道。
　　大家的注意都在柯南身上时，凌汐朝身后的方向直接开启了血轮眼，看到一个身影躲在树后正盯着他们，她玩味的勾起了嘴角，看样子这次的委托挺有意思的。
　　到达别墅后。一行人见到了这次委托人，峰岸珠美女士河名澄香女士还有薄谷昌家任田甚辅两位男士。
　　午餐期间小兰提了一嘴在森林里看到的穿着红衣的女人，让在场的四人脸色大变。
　　“你确定看到的女人穿的是红衣？”河名澄香的声音因为惊吓提高。
　　小兰不明白为什么大家反映这么大，但还是老实的回答了：“是的，是一个穿着红色雨衣穿着红色靴子全身上下红彤彤的长发女子没错。”
　　“那个难道是...”
　　“不可能！！”任田甚辅话没说完就被薄谷昌家大声打断了，他的脸色满是惊恐大声反驳道：“那是不可能的，聪子她死了，怎么可能还活着呢！”他不知是恐惧还是愤怒导致浑身在颤抖。
　　“不，我是在想有没有可能是十五年前的那个杀人犯。”任田甚辅喃喃道。
　　“呐，那件事情，麻烦你们详细说给我听。”世良双手交叉搭在桌子上。
　　“还有你们口中那位聪子小姐的事也是。”凌汐补充道。
　　“......”
　　作者有话要说：
　　剩余积分:41.17万

189、赤女的惨案（中）
　　峰岸珠美把饭后甜点端上，慢慢说着那过去的故事：“那是十五年前，就在这附近的另一栋出租别墅哭发生了杀人案，被杀害的是某个公司的员工，他带着自己的情人到那栋出租别墅，结果他的太太拿着菜刀跟了进去，等听到骚动的警察从赶到现场的时候房间里已经是一片血海了”
　　“那个太太穿着的白色雨衣已经被染得鲜红，一次又一次不断地向自己丈夫刺去...所以大家都叫她‘赤女’。”
　　小兰园子惊恐：“赤、赤女”
　　贝尔摩德凑到凌汐耳边低语：“听到了吗？找小三的都不会有什么好下场。”
　　凌汐：“......”不用特意提醒我，我没出轨！
　　“然后呢？那个赤女抓住了吗？”小兰忙问。
　　“没有，她用菜刀砍伤了追赶她的警察后就消失在森林里，一直逃亡到现在。”河名澄香说。
　　任田甚辅继续说：“然后三年后的暑假，我们来到那栋出租别墅的时候，聪子说她看到了那个赤女，浴室大家就一起到森林里去找，在搜寻的途中聪子一个人掉了队，因为天色转暗，所以就报警让警察帮忙搜索。”
　　河名澄香接话：“结果等找到已经是一个月以后的事情了，在那个深不见底的沼泽里发现了聪子沾满淤泥的尸体，以为在沼泽旁边找到了聪子的鞋子，所以才能发现他的尸体，但是上次拿起杀人案里用的菜刀也落在那里，于是换谁都会这样想的...也许聪子是被潜伏在森林里的赤女追赶，才会不幸掉入那个沼泽死去的。”
　　“你们是想让世良抓住那个赤女吗？”园子急忙问道。
　　“那是警察的工作，我们想搞清楚的事大概从前年开始，就一直会发生些奇怪的事情，传呼玻璃被打碎啊，房间里很多苹果滚得到处都是啊，这些奇奇怪怪的事、”
　　“还有你们刚才在森林中看到的赤女，我举得只不过是住在附近的人恶作剧，因为想找出犯人，所以才想到把聪明的世良叫过来。”
　　“那我去森林中找找看。”世良起身，朝外跑去。
　　“我也去。”柯南跟在她身后。
　　“啊，等等！”小兰噘嘴：“柯南又来了！”
　　“汐，你跟着去看看。”贝尔摩德轻轻推了一下凌汐示意她跟上。
　　“好。”凌汐起身跟着两人的脚步追了过去。
　　“我去一千米外的店里买点儿东西，饮料什么的。”
　　“我来收拾碗筷。”
　　“那我去打扫浴室和厕所。”
　　大家各司其职，做起了家务。
　　“我想打扫一下房间，可以来帮忙吗？”河名澄香问。
　　“好的。”贝尔摩德点点头：看向瑶瑶：“瑶瑶呢？”
　　“我也来帮忙。”瑶瑶把她和凌汐的那一份甜点都吃进肚子里，举起了手。
　　“我们回来了。”
　　“咦？你们是一起回来的吗？”峰岸珠美见薄谷昌家和凌汐柯南世良一起回来疑惑的问道。
　　“是啊，我在回来的路上正好碰到他们几个，我就让他们帮我拎了一点东西。”任田甚辅手上拎着采购的两大包东西说道。
　　“我们已经在森林里逛了一圈了，只是还没有掌握任何线索。”世良顺手带上了大门。
　　“这样啊，那就算了，这件事今天先不提了。”峰岸珠美接过两大袋包包笑着说：“因为今晚是我很有信心的料理当晚餐哦。”
　　“听着直流口水呢。”
　　“小兰姐姐她们呢？”柯南问。
　　“听说她们打扫完房间就去泡澡了，现在应该和澄香园子一起在浴室呢。”峰岸珠美指着浴室的方向。
　　“真纪和瑶瑶呢？”凌汐把手里的塑料袋放在地上问道。
　　“因为浴室容不下那么多人，太原小姐说等你回来再和你一起带着瑶瑶一起洗澡，现在她们在客厅。”
　　“喂喂，这是什么啊！？”
　　浴室那边传来女人的惊呼声。
　　“讨厌，好恶心啊！”
　　“难道这也是睡的恶作剧吗？”接着还传来了园子和小兰的声音。
　　凌汐世良还有柯南顺着声音跑了过去，，一把打开了浴室的推拉门。
　　“出什么事了？”凌汐一眼就看到了浴缸里漂浮着的番茄堆满了整个浴缸，这诡异的场景让众人愣在了原地。
　　“怎么...啊！”慢一步过来的峰岸珠看着面前的惊讶愣在了原地。
　　“发生什么事了，不要紧吧？”因为自己是男性的关系，任田甚辅只能在浴室的不远处着急了问。
　　红色的番茄，是和之前的恶作剧一样吗？
　　“呐，薄谷先生呢？”柯南想到什么回过头问峰岸珠美。
　　“你这么一说，好像吃过午饭后就没看到他了。”
　　！！！
　　难道说...
　　凌汐闻言立刻冲到浴缸前蹲了下来，手伸进水里不停翻找，不一会她手上的动作一顿，从水里抓出了薄谷昌家的尸体。
　　“啊！！！”
　　接着就是小兰和园子的女高音二重奏。
　　柯南下意识的巡视着案发现场，这一看就看出问题，一堆女性的内衣裤让他成功的红了脸。
　　对啊，这里是浴室来的。
　　“薄谷先生，是不是死了？”小兰身上紧紧裹着一层浴巾，有些害怕的问。
　　“嗯，好像是。”柯南呆呆的看着小兰应了一句。
　　然后不知道是无意还是故意，小兰身上裹着的浴巾不知道是中了什么邪，’哗‘的一下掉落在地上，小女生刚刚发育的娇躯□□裸的展现在柯南眼前。
　　柯南：“！！！”
　　被正面暴击的柯南，脸‘蹭’的一下爆红，大脑直接当机晕乎乎，鼻血不受控制的喷了出来，他最后的意识就是浴室的灯光，接着便眼前一片漆黑，幸福晕了过去。
　　柯南已阵亡，全剧终，谢谢观赏~
　　凌汐摇了摇头，没出息的，反应这么大，以后洞房花烛的时候可怎么办哟。
　　随后长野县刑警接到报警电话，由上原由衣带领的警察在不就后就抵达了别墅。
　　“怎么样？”检查科调查完现场后，上原警官问具体情况。
　　“是，遇害的是28岁的薄谷昌家先生，举手薄谷先生是利用假期和几个朋友相约到这个别墅游玩，他是在中午过后的时间抵达这处出租别墅，在吃完午餐之后和朋友们分开，在别墅内进行打扫工作的时候遇害的，后来是他的朋友正打算要来泡澡的时候发现死者已经沉在浴室的浴缸里面没有了气息。”
　　“这样吗...说起来在那浴室里的血迹是被害人的吗？”上原警官看着救护车带走了死者遗体。
　　“不是，那个是别墅里的一个少年的。”警员回道。
　　“少年？”
　　“就是那个少年。”警员看向屋内，已经止了鼻血的柯南。
　　“是你们啊。”发现是老熟人，上原警官惊讶道：“柯南这是怎么了？”
　　柯南两个鼻孔都堵着面纸，声音有些闷闷的，他摸了摸后脑勺不好意思的说：“嗯，因为我看到尸体吓了一跳。”
　　“不是因为看到小兰的裸体兴奋过头了才流鼻血的吗？”园子老实人戏虐的看着柯南说。
　　“怎么可能吗。”小兰无奈道。
　　不得不说园子真相了。
　　呵呵，老实说的确是这样，柯南心虚的别过头，脑子里的某些画面一直挥洒不去。
　　“瑶瑶，长大后绝对不要找这种lsp的男朋友。”凌汐虚眼看着柯南那一脸色样，对瑶瑶语重心长的说。
　　“我知道了。”瑶瑶的表情和凌汐一毛一样，都是满满的嫌弃。
　　贝尔摩德嗤笑看着凌汐语气轻扬：“你们姐弟俩半斤八两吧？都是lsp。”
　　“谁跟他半斤八两了！”凌汐瞪大了眼睛反驳。
　　贝尔摩德斜眼看她，眼里带着狡黠，嘴角微勾：“要我帮你数数你对我的...流过几次鼻血吗？汐~”
　　“......”这是事实，无法反驳。
　　凌汐被怼的哑口无言，撇着嘴生着闷气，但却在看到太原真纪那张明媚的笑脸，也不知戳中了哪一点，她心下突然一片柔软。
　　看着贝尔摩德的眼神逐渐柔软，牵起了女人的手：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”
　　凌汐眼神的变化落在贝尔摩德眼里，她眉角一挑:“这是诗句？什么意思？”
　　她的中文可还没达到能理解诗句的水平。
　　“就是...”凌汐又用白话文解释了一遍:“谁让你长得一张祸国殃民的脸。”
　　“你的意思是，是我的错？”女人微微眯眼，手已经扶上了她的腰间，语气十分危险。
　　“不不不，我的错，是我见色起意，垂涎你的美貌无法自拔。”
　　“......”
　　“......”
　　瑶瑶捂着自己的耳朵一脸生无可恋的远离了口中不断冒出少儿不宜的话的妻妻二人。
　　她姑姑在她心里的形象正在一点点崩溃重组，从成熟稳重变成了一个妻管严。
　　还有你们不觉得在命案现场你们离得太近不合适吗？都能交换彼此的呼吸了！明明是在吵架狗粮还那么足。
　　暑假也快结束了，她要回国！
　　“咳！”柯南手握拳放在嘴边重重的干咳了一声，抬眼看着凌汐。
　　狗粮撒完就该破案了！
　　至于说他lsp的事，被他直接无视了，反正这两个人她谁都惹不起。
　　作者有话要说：
　　剩余积分:41.17万

190、赤女的悲剧（下）
　　警察询问了众人是否有不在场证明，和事发他们在做什么事以及检查了在座的所以人的随身物品，结果发现杀死被害人的就是压在被害人身上的哑铃。
　　凌汐柯南和世良全程紧跟调查过程，另一边，小兰园子还有贝尔摩德带着瑶瑶在客厅里休息。
　　凌汐见没什么新线索就来到了客厅，在贝尔摩德身边坐下闭上眼睛整理着目前得到的所以线索。
　　瑶瑶看向她的姑姑，突然指着凌汐袖口，水迹干掉的地方说：“姑姑，你的袖子上，有结晶的白色颗粒。”
　　“嗯？”凌汐抬起手确实有星星点点的白色颗粒，她拿起了袖口处一粒白色颗粒在手里摩擦，闻了闻，水蒸发后是不会留下痕迹的除非水里添加了什么东西。
　　她正准备放进嘴里尝一尝判断一下就被贝尔摩德一巴掌拍掉了。
　　“小孩吗你什么都往嘴里放。”贝尔摩德皱眉，况且那还是尸体泡过的水渍凝成的结晶。
　　“额，我想看看是什么东西。”
　　“凌汐姐让我看看”柯南小跑过来拽住了凌汐的手臂，看着那白色结晶体，世良也凑了过来：“这个是...”盐巴？
　　“柯南，凌汐姐，”世良从背后拿出从现场偷出来的番茄：“要试试吗？实验？”
　　“嗯？...这样啊！”
　　“要不要拿来试试看？”
　　“嗯！当然。”
　　“什么试试看？”瑶瑶一脸问号的拽了拽凌汐的衣角。
　　凌汐竖起了一根手指，一脸的高深莫测：“一个关于为什么番茄会突然出现在浴室里的实验。”
　　而实验结果也证实了三人的猜想，也锁定了犯人。
　　夜晚降临，伴随着电闪雷鸣而来的是漂泊大雨以及停电还有一声河名澄香的尖叫声。
　　“澄香小姐所在的房间在哪？”凌汐看向上原警官。
　　“这边！”
　　房门打开，河名澄香痛苦的倒在地上，背后衣服的破损处是一道长长的刀口，血从伤口渗了出来，还伴随着女人痛苦的低吟。
　　上原警官扶起女人焦急的问:“出什么事了？你没事吧！？”
　　河名澄香忍着疼痛艰难的开口:“是...是红衣女！”
　　“你说红衣女？”上原警官震惊：“这怎么可能呢！我不是和你们说过吗？已经证实她死亡了。”
　　“可是，停电之后，好像有什么人敲我的玻璃窗，我开窗之后就有个长发女子突然拿着菜刀对我砍了过来。”河名澄香因为疼痛说的话断断续续：“我想转身逃走，背上就被砍了一刀。”
　　“你真的确定那个人就是红衣女吗？”柯南打着手电照着女人的脸：“你有看清楚对发的长相吗？”
　　“我没有看见”河名澄香惊魂未定声音有些尖锐：“因为太暗了，只能看见大概的身影，可是对方的头发好场又拿着菜刀，那不就是红衣女吗？”
　　“澄香！？”河名澄香的两位朋友听到尖叫声跑了过来：“发生什么事情了吗？...啊！”
　　“你们来的正好，我要先帮她包扎伤口你们过来帮忙扶她到客厅去”伤员经过对两人说：“还有，一直到店里恢复之前大家都聚集到客厅不要乱跑，因为现在很暗单独行动会很危险。”
　　都聚集在客厅后，上原警官帮河名澄香上药包扎，大家都讨论着行凶的人是不是红衣女。
　　“确实还是有一些奇怪之处，”上原警官动作轻柔的帮女人闪着药，一边说着关于别墅的一些传言：“从十多年前开始，每当到了这个时期就呼接到附近的出租别墅遭外人擅闯的案子，但是不像你们刚才说的玻璃窗被打破被丢进什么东西之类的那种刻意的恶作剧”
　　“那么...我刚才从从窗户看到的身影是....”园子脸色惨白，声音有些颤抖。
　　“是不是一个长发神情诡异的女人笑容很渗人？”凌汐靠在墙边突然开口。
　　“凌汐姐你怎么知道的？”
　　“她还在那盯着我们这里啊。”凌汐手一抬向着窗外与黑暗融为一体的森林里指去。
　　与夜色融为一体森林和不时响起的雷声以及闪电的轰鸣更是给黑夜里的森林添了一丝诡异，让人不寒而栗，更是吓得在场胆小的女孩被凌汐的话吓得惊声尖叫起来，瑶瑶更是紧紧的贴着贝尔摩德抓紧了她的手。
　　“啊！！！”
　　“汐，你看到了？”贝尔摩德看了一眼漆黑的森林，问。
　　“嗯，她从我们进入写作森林开始就一直盯着我们跟在我们后面。”
　　“从进森林起就一直跟着？”园子和小兰闻言起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那我那时候见到的红衣女人不是错觉？”园子瞳孔微缩。
　　凌汐点了点头，又耸了耸肩:“我以为是个神经病就没在意，直到来到别墅才知道红衣女的事，谁知道她会袭击人。”
　　“她还在那吗？”柯南趴在窗边向外望去。
　　“嗯，需要抓起来吗？”
　　柯南回头惊讶:“可以？”
　　“小意思。”凌汐推开窗户一脚踏在窗沿，脚下用力，整个人由于离弦的箭般冲了出去，消失在夜色中。
　　“姑姑，会有危险...”瑶瑶伸出了尔康手。
　　贝尔摩德有些头疼:“真的是越来越冲动了。”
　　“汐君她没问题吧？夜晚的森林是很危险的，而且还下着雨。”上原警官被凌汐这一阵骚操作震惊了。
　　“只要不掉进沼泽就没问题，不过大概会感冒”贝尔摩德笑着说:“我去帮她拿条毛巾，再煮点姜糖水。”
　　“真纪姐，我们来帮你。”园子小兰说。
　　瑶瑶：“我也要帮忙。”
　　大越10分钟后，不省心的凌汐肩膀上扛着一个昏迷不醒的女人进入了别墅。
　　凌汐把肩上扛着的女人放在了沙发上后，一条白色的毛巾挡住了她的视线，落在她头上。
　　“擦擦”把毛巾放到凌汐头上后，贝尔摩德看着沙发上的女人问： “她就是袭击河名小姐的人吗？”
　　“对，她看到我就跑所以废了一些时间。”把毛巾拿下，凌汐把缴获的菜刀递给了上原警官:“这个是从她手里夺下来的菜刀，测一下血液反应就知道了。”
　　“姑姑给，姜汤～”瑶瑶捧着一碗姜汤递给凌汐。
　　“谢谢瑶瑶～”
　　“汐君，她这是...”见女人处于昏迷不醒的状态上原警官问道。
　　“这个啊，她拒不配合我就把她打晕了，一会就醒了。”
　　柯南世良:“......”所以和他们一起去森林的时候一直没动手是嫌他们碍事吗？
　　擦了半天头发还是湿漉漉的，贝尔摩德皱着眉接过凌汐手上的毛巾，:“快把姜汤趁热喝了。”对着凌汐的脑袋一阵揉搓。
　　“媳妇，晃，晕，轻点。”
　　瑶瑶在心里叹了口气，姑姑都20多的人了还让克丽丝姑姑照顾，真不让人省心。
　　要是没有克丽丝姑姑的话，姑姑要怎么办哟。
　　“她真的是杀害昌家的凶手吗？”岸峰珠美小心翼翼的看了一眼沙发上的女人问道。
　　“哈？我可没说过她是杀人凶手，”凌汐把姜汤一口闷:“凶手另有其人。”
　　“啊？”园子惊讶:“不是她还能是谁？”
　　“凶手究竟是谁？”小兰问道。
　　“这个嘛...”
　　随后在凌汐世良的推理以及柯南的配合下成功的解决了这起命案。
　　而从随后赶来的大和警官口中得知这个所谓的红衣女就是一个目睹了自己心爱的男人被原配杀气从而迷了心智的可怜的小三。
　　虽然是情人，但是心爱的男人在眼前惨遭杀害的那种打击跟愤怒驱使她在10几年里一直潜伏在森林里等着向所谓的红衣女报仇，殊不知红衣女早在十五年就已经溺死在沼泽里。
　　“没想到那个人竟然是那个上班族的情妇。”别墅外看着离去警车的尾灯，小兰一脸的惊讶。
　　“没想到这个小三倒是有情义的嘛，在这座森林里独自生活里15年就为了帮爱人报仇，真是爱的深沉。”凌汐背靠在侧围栏上看着警车离去一脸的唏嘘。
　　还有这野外生存能力德爷真传？
　　贝尔摩德双肘搭在围栏上看向凌汐，面无表情:“出轨还有理了？”
　　“真爱和小三又不冲突，道德问题是道德问题，是另一回事，又不犯法。”凌汐眨巴眼。
　　柯南半月眼看着她，凌汐姐这是什么经典的小三说辞？
　　瑶瑶气鼓鼓的瞪着凌汐:“姑姑！凌家家训第一条！你是想违背吗！？”
　　“我只是感叹一下又没那个打算。”凌汐汗颜，说得好像她已经出轨了一样。
　　家庭矛盾他们还是回避一下的好，柯南，小兰，园子，世良齐齐心想。
　　世良悄声对柯南说:“我的手机不见了，可以用你的手机给我的手机打电话，通过铃声寻找一下吗？”
　　“好！”柯南一口就答应。
　　小兰对园子说：“我们也进去收拾一下好了。”
　　园子连连点头。
　　“呵！”贝尔摩德冷笑了一声，吓得凌汐一激灵，义正言辞道:“真爱个p，不管什么情况婚内出轨都是绝对不可原谅的！”
　　“不是真爱了？”女人眉头一挑，似笑非笑的说。
　　“不是不是，是虚情假意，就是为了寻找刺激和作乐，是一时的放纵和贪欢！出轨男…和女就是不懂得珍惜身边人的渣男...和女！是社会上可耻的存在！”
　　作者有话要说：
　　贝尔摩德疑惑:凌家家训第一条？
　　凌汐冷汗:...不必要的知识，你不用知道。
　　剩余积分:41.17万

191、被要挟的名侦探
　　东京机场...
　　机场大厅，暑假即将结束，凌汐和贝尔摩德来送瑶瑶回华国，因为不放心瑶瑶一个人坐飞机回国，所以和来时一样由苏韵带着瑶瑶坐飞机，送她回国。
　　“那我们回去了。”瑶瑶张开双臂，抱了抱凌汐，亲了一下她的脸颊:“姑姑再见。”
　　凌汐弯腰也小女孩额头留下一吻:“好~替我向哥哥嫂嫂还有晨晨问好。”
　　瑶瑶点了点头又抱住了贝尔摩德:“克丽丝姑姑再见。”
　　贝尔摩德笑着抱了抱瑶瑶，在她脸颊落下一吻:“一路顺风。”
　　瑶瑶踮起脚双手环上贝尔摩德的脖子在她耳边轻声说:“我知道姑姑和克丽丝姑姑都在做危险的事，我不会对外说的，克丽丝姑姑的秘密也一样，我都不会和其他任何人说的。”
　　贝尔摩德微微一愣勾起了嘴角轻声回道:“瑶瑶很聪明呢。”
　　“嘿嘿~”瑶瑶灵动的眸子闪着狡黠:“所以你们一定要好好的，我还等着给你们当花童呢。”
　　贝尔摩德松开环抱揉了揉小女孩的脑袋，笑而不语。
　　“瑶瑶~该登机了！”苏韵拉着行李箱朝瑶瑶招了招手。
　　“好~姑姑，小姑姑再见~”瑶瑶挥挥手往登机口小跑过去。
　　一架银白色的巨大铁鸟穿过云层飞向了碧蓝的天空。
　　“送走了瑶瑶你好像很高兴，没有一点不舍的样子。”贝尔摩德手撑着下巴眼神看向从机场出来以后嘴角就一直上扬没有下来过的凌汐。
　　“咳！又不是见不到了，我干嘛要丧着脸”凌汐收敛了脸上的笑容: “再说了，我只是因为今天天气晴朗，所以心情舒畅。”
　　“哦？我怎么觉得是因为没人打扰你的二人世界你也能回主卧睡了才这么高兴的呢？”
　　不愧是凌汐的枕边人一眼就看穿了她的小心思。
　　“说起来，瑶瑶临行前跟你说什么悄悄话呢？”红灯停，凌汐有些尴尬的转移了话题。
　　“阿啦，想知道？”贝尔摩德朝凌汐抛了一个媚眼:“不告诉你~这是我们女人之间的小秘密~”
　　“...爱说不说。”
　　谁稀罕！
　　绿灯行，凌汐翻了一个白眼，踩下油门。
　　在外吃过午饭回到家后，凌汐把鞋子一脱往沙发上一躺，慵懒的伸了一个懒腰。
　　这种吃了睡睡了吃的惬意生活，就是她一直向往的生活真是太棒了~
　　贝尔摩德脱下外套看向凌汐：“你真的是越来越懒了。”
　　“有什么关系嘛，今天又不用上班~”
　　手机铃就在这时响了起来。
　　“嗯...嗯，好，小兰你先别着急，我和汐现在就过来。”
　　？？？
　　凌汐疑惑的看向举着手机的贝尔摩德，听这意思是小兰那边出了什么事，还很着急的样子。
　　“好，待会见。”贝尔摩德挂断电话。
　　“出什么事了吗？”凌汐坐起身问。
　　“小兰的父亲昨天说是去见委托人，但是从昨天开始小兰就一直联系不上自己的父亲，她问过目暮警官，但是警部含糊其辞的小兰担心她父亲的安危，总之先去毛利事务所。”
　　贝尔摩德重新穿上了外套对还躺着的凌汐下巴微抬：“快点！”
　　“......”她向往的生活还没有1分钟就结束了。
　　.........
　　“小兰！”
　　二人赶到事务所时，就见到了满脸焦急坐在沙发上的小兰。
　　本来无措的小兰在见到两人后像是有了主心骨一样可怜巴巴的说:“真纪姐...”
　　贝尔摩德轻声安慰：“先别慌，说说具体是怎么回事。”
　　小兰简要的把毛利小五郎反常的举动，和目暮警官奇怪的口气都说了一遍，神色着急：“爸爸他是不是遇到什么危险了？”
　　“听着好像是警官委托了大叔做什么危险的事才会不告诉你们的。”凌汐皱眉推测道。
　　“那爸爸他...”听闻自己的父亲有危小兰面色慌张。
　　“冷静一点”贝尔摩德动作温柔的拍了拍小兰的肩膀安慰道：“别担心，有警方在不会出什么事的。”她看向凌汐：“汐，你查查毛利大叔的手机定位看他在什么地方。”
　　“这种事得找小逸帮忙，我现在就打电话。”凌汐掏出了手机，拜托周楚逸调查，她环顾了一下房间没看到某个小学生问：“柯南呢？”
　　“说是去阿笠博士家了。”
　　凌汐眉头一挑，岳父不知所踪，做女婿的人去博士家？
　　他是发现什么线索了吧？
　　凌汐走到毛利大叔平时办公的书桌前，桌面上的留言簿上有用铅笔涂写下上一页纸的印记。
　　“4月25日10时摩尔饭店露天咖啡厅？”就是这里了。
　　“我去调查看看，媳妇你和小兰留下等我消息。”凌汐把这一页纸撕下，丢下一句话离开了事务所。
　　“凌汐姐我跟你...”小兰话没说完人就已经不见了。
　　凌汐顺着线索一路来到了一场派对，迷离的闪光灯下门口安保正用金属探测仪检着到场嘉宾。
　　那一男一女不是高木和佐藤警官吗？...
　　凌汐勾起嘴角，看样子她没有找错地方，然后她换了一身西服光明正大的走了过去。
　　原来是地下赌场，哇哦，还有兔女郎~
　　从没来过赌场的凌汐双眼放光的看着骰宝、牌九等一系游戏，心里直痒痒，犹豫了几秒后便径直去兑换了一些筹码，坐上了赌桌，把她为什么要来这里的目的忘得一干二净。
　　“那个是...汐君？”本来在警惕四周的佐藤和高木目光扫到了成为赌/徒中的一员的凌汐，两人的嘴角抽了抽。
　　为什么她会在这里？这是两人此时共同的想法。
　　不过还没等两人想明白，就突然出现了一声枪响。
　　“通通不许动！乱动就开枪了！”一个蒙面的持枪劫匪，举着□□对着在场的众人。
　　“小心我打扁你！”身材健硕的蒙面抢匪。
　　“所有人待在原地！”持刀的抢匪。
　　还有一个劫匪没有出声总共四个人。
　　凌汐拿着牌九的手一顿，黑了脸，眼底的寒意怒气四起。
　　淦他喵的！
　　她摸了好几杯瘪十和杂七杂八的破烂玩意，好不容易拿到双天这幅好牌，这四个不长眼的劫匪！！
　　你们摊上大事了！！！
　　持枪的抢/匪继续威胁道：“我再说一遍，乱动的人就没命了.....啊！！！”抢/匪的话音刚落手腕就被一个硬物击中，□□掉落在地，他也捂着手腕半跪在地上，那只持枪手腕呈现了一个怪异的形状，一看就是断掉了。
　　接着又是‘嗖’的一声，劫匪头部像是被什么击中了两眼一翻身子直直的往后倒去。
　　“Mr.眼镜！”持刀抢匪把刀对准了面前的一个男人：“什么人！不想活了吗！？”
　　“不...不是我！”男人连连摇手浑身颤抖。
　　又是‘嗖’的一声破空声，持刀抢匪手里的刀刃‘叮’的变成了两半，他的手腕也因为碰撞产生的震动发出了‘咔嚓’一声骨裂的声音。
　　“到底是谁！？”持刀劫匪扔掉刀心里有些发怵，退后一步退到了身材魁梧劫匪的身边，两人警惕的看着四周。
　　“佐藤警官，这是...”高木警官小声问道。
　　“是汐君干的。”佐藤警官勾着嘴角，看向还稳稳坐在原位的凌汐。
　　“哈？”高木顺着佐藤的视线看去，只见凌汐阴沉着脸盯着那三个劫匪，手上还摩挲着半张牌九...
　　等等！
　　半张？
　　牌九被她活生生的扳成了两半了吗喂！
　　那可是是用木，骨或象牙之类的东西制成的牌具很坚硬的！
　　高木警官在心里吐槽完小声对佐藤警官说：“动手吗？”
　　“再等等看。”
　　不过也无需他们动手，赌场的保镖见劫匪手上没了武器，几个西装保镖扑了上来和劫匪扭打到了一起，现场一片混乱
　　佐藤警官乘机用手表上的联络器和埋伏在外的目暮警官联络，接到消息的目暮警官带着埋伏在外的持枪特警冲了进来，和劫匪还有赌场保镖对峙起来。
　　糟糕的是赌场保镖身上也藏有枪械，看样子这里是一个非法赌/场。
　　“别当我们好欺负！”赌场保镖。
　　高木警官紧张了：“等等别开枪！”
　　“趴下！大家快趴下！”见情况不妙佐藤警官扬声大声喊道，在场的众人连忙抱着头趴在了地上。
　　就在这时...
　　“快来人帮我停下来！”某柯突然踩着滑板从众人头顶飞过落在赌桌上，经过他一些列的骚操作，消防洒水喷头被打开，保镖也被水滴打的睁不开眼暂时失去了行动力，被接到佐藤警官信号的目暮警官带领冲进来的警察一一逮捕。
　　没有失去行动力的三个劫匪乘乱朝着大门跑去，目暮警官一声令下！
　　“别让强盗集团的人逃走了！”
　　早就注意着强盗团的凌汐闪身来到三人面前，‘砰’‘砰’两拳放倒妄图反抗的两个劫匪。
　　“要反抗吗？”凌汐举着拳头戏虐的和面前仅剩的劫匪询问。
　　“等等，凌汐”从劫匪口里传来了凌汐耳熟的男音，“是我！”让她一愣，接着男人把头套摘下脸上的变装卸下，是凌汐熟悉的小胡子侦探。
　　“大叔你改行去当劫匪了？”凌汐放下拳头半月眼道：“家里缺钱可以跟我借啊。”
　　“这个说来话长.，待会再解释。”毛利小五郎说道：“外面的一辆红色车子上的女人也是强盗团的一员，而且Mr头脑也就是强盗团的头目找了杀手要取小兰的命！”
　　“纳尼！？”处理完现场后，目暮警官高木警官佐藤警官和柯南来到大门口就听到了两人的对话。
　　小兰！柯南刚准备跳上他的滑板就被凌汐拦住了。
　　“别急，真纪和小兰在一起，我先打个电话。”凌汐把柯南单手拎起来，给贝尔摩德打了一个电话过去，确定了两人都没有事，这才让众人稍微冷静了下来。
　　高木警官和佐藤警官也在毛利小五郎的指认下逮捕了坐在车里等待的强盗团的另一个团伙。
　　佐藤警官送凌汐柯南，毛利小五郎回到侦探事务所，并向众人解释了前因后果。
　　小兰恍然：“原来如此，爸爸你是去了强盗团做卧底。”接着她嘟气了嘴:“那你至少要和我说一下声！我很担心你的。”
　　“我就是不想让你太过担心才让警部不告诉你的。”毛利小五郎讪讪:“没想到还是让你担心了，抱歉，小兰。”
　　“不，能平安回来就好。”小兰摇了摇头，她只想自己的父亲平安。
　　“话说回来，汐君你怎么会在赌场的？”见父女俩说开，佐藤警官看向凌汐。
　　“小兰担心大叔，我就顺着线索一路找过去了。”凌汐说。
　　“找到赌桌上了？我看你玩的挺嗨。”佐藤警官虚眼看她。
　　贝尔摩德闻言眉梢微皱:“你去赌/钱了？”
　　“咳！这叫打入敌人内部。”凌汐心虚的摸了摸鼻子。
　　“都输的急红眼了。”佐藤警官继续道。
　　那两个被牌九击中的劫匪经检查手腕都骨折了而且都有不同程度的骨裂，可想而知凌汐用了多大力气。
　　“咳，这个嘛…”凌汐心虚的眼神四下乱瞟。
　　“疼疼！我错了...”凌汐泪眼婆娑的看着扭着她耳朵的女人:“我再也不赌了，再也不敢了。”
　　贝尔摩德松开手:“零花钱还剩多少？”
　　“全输光了...”凌汐耷拉着脑袋嘟囔道：“要不是强盗团捣乱，她最后一把就连本带利赢回来了...”因为心虚声音小的基本听不见她说话，贝尔摩德还是离得近才听到了。
　　贝尔摩德狠狠瞪了她一眼怒道:“赢你个头！你未来三个月都没有零花钱了！不学好！”
　　女人的话如同晴天霹雳一般打在凌汐身上，整个人都蒙了，难以置信。
　　有没有搞错，你一个杀人放火混黑的大姐头说她赌/博是不学好？
　　我...我...哔哔哔(口吐芬芳)
　　最重要的事她的小钱钱。
　　嘤嘤嘤~~~~~
　　作者有话要说：
　　剩余积分:41.17万

192、绯色的序章
　　夜晚寂静的公园内，一辆白色轿车停在园内，车上的一男一女在闲谈。
　　“这么晚了我们到底在这里等谁？”车里的女人问道。
　　“涩谷夏子28岁，她是国小教师。“安室透调出手机上的照片。
　　贝尔摩德有些不耐的问；”她究竟是谁？”
　　耽误她回家，家里的某个人会闹别扭的，要是被她知道我还是和你独处的...醋坛子绝对会翻！
　　“她是我的委托人，同时她也是我一直在寻找的最后一片的重要拼图，应该有机会帮我完成最后一片拼图的重要人物。”
　　“所以你说的那一片拼图是什么？”贝尔摩德手撑着脸，语气不耐。
　　‘砰’‘砰’物体掉落的声音，两人被声音吸引齐齐回头望去。
　　贝尔摩德摘下墨镜：“刚才有人从楼梯那里摔下来了...？”
　　安室透直接越过了贝尔摩德手按在侧挡风玻璃上凝神看去，黑暗中一个可疑人影站在阶梯上，而阶梯下一个人影倒在地上，阶梯上可疑人影愣了几秒后慌忙逃走了。
　　安室透精力全都放在那个人影上没有注意到他和贝尔摩德形成了奇怪的姿势，就好像壁咚？
　　贝尔摩德：“......”绝对不能让某人知道！
　　安室透下车来到阶梯下摔落的人旁，看清受害者面容后勾起了嘴角，真是天助我也。
　　贝尔摩德信步走了过来：“我们还是快点离开吧，不能因为这种事被人家盯上...”看到受害者后一顿：“这个女的...”
　　“看来我的那一幅拼图就快要完成了。”
　　地上躺着的受害者正是刚刚他们还在讨论的涩谷夏子。
　　次日...
　　“呐？你找我和茱蒂老师过来干嘛？”
　　“真纪姐...”
　　“忙去了。”凌汐开着车面色淡定，心里却在扎小人。
　　那瓶假酒天天找她媳妇出去，还不分昼夜的找，烦不烦？就问烦不烦！？私人恩怨不要扯上别人OK？
　　“你们还记得楠田陆道吗？”柯南神色凝重。
　　“楠田陆道？啊！就是当时混进水无怜奈的医院组织的间谍吧。”茱蒂和柯南坐在后座。
　　“我记得他，因为身份被拆穿逃走了被秀一和赵祁俊追赶到走投无路最后朝着头部开枪自尽了。”茱蒂说完看了一眼凌汐：“是那件事吧？”
　　“嗯。”柯南颔首：“所以我希望你转告FBI的人绝对不能把那件事情泄露给外界知道，因为组织中的波本也就是安室透已经开始打探那件事情了。”
　　“呵”凌汐轻笑了一声：“那个家伙真是不死心，我明明都警告过他两次了。”
　　“两次？”
　　“铃木列车上还有樱花树那。”凌汐面露讥讽：“FBI和公安明明都是为人民服务的，为什么他对你们敌意那么大呢？”
　　“等等！”柯南微微张大了眼睛：“我猜的没错，他果然是公安的人吗？！”
　　“咦？等等？”茱蒂被两人的对话内容惊讶到了：“公安？日本公安？安室透是日本公安在组织的卧底？！”
　　“组织在日本存在了半个世纪怎么可能没有引起日本警方的注意，派一两个卧底不是很正常的吗？”凌汐面露疑惑，这有什么好惊讶的。
　　“不...”茱蒂豆豆眼，她着实挺惊讶的。
　　“你们怎么确定他是卧底的？”
　　“因为....”
　　凌汐和柯南刚想解释，茱蒂老师的手机铃声却突然响了起来，茱蒂老师只好先接了电话，电话那头是高木警官的声音，希望茱蒂老师可以去案发现场的杯户公园的楼梯处，她的朋友涩谷夏子昨晚被人从楼梯上推了下去。
　　凌汐便和柯南一起陪着茱蒂老师来到了案发现场，等三人赶到时，卡梅隆搜查官也在现场。
　　茱蒂问：“卡梅隆？你怎么会在这？”
　　卡梅隆解释：“你昨天晚上是用我的手机打电话给她的，因为那个时候茱蒂你的手机刚好没电了，所以警方一开始联络的人是我，后来才知道打电话的是你。”
　　“根据通话记录那通电话正好是报警前一个小时打的”高木警官紧接着说道、
　　“你说一个小时？难道夏子不是今天在这里摔伤的吗？”
　　“是啊，是昨天晚上九点过后”目暮警官说：“她的随身物品中没有钱包也没有手机，所以直到中午之前还查不出她的身份。”
　　“那么夏子的情况呢？她没事吧？”茱蒂神色担忧的询问着友人的情况。
　　“诊断是头盖骨骨折，虽然说已经顺利完成手术了，但是目前还没有清醒。”
　　“这样啊。”
　　“依现场的情况来看，夏子小姐应该是在回家的路上遇到洗劫财物的犯人接着就把她从阶梯上方推下来之后桃之夭夭了。”卡梅隆警官推测道。
　　“是啊，我们警方也是这么想的。”高木警官点头。
　　“呐，你们怎么知道夏子小是老师的？”柯南问。
　　“因为夏子小姐的包里有一堆试卷所以我们才...”高木警官先是下意识的回答了柯南的问题，但随后猛然发现了不对惊讶道:“等一下！柯南？你怎么在这？”
　　朱蒂老师连忙解释道:“他正好跟我们一起开车兜风就一起来了。”
　　目暮警官心想，柯南在的话那么...
　　“高木警官，那些试卷都是批改过的吗？”凌汐双手插着兜问道。
　　“是的，都用红笔批改过了...不对！汐君为什么你也在啊！？”
　　他就知道这个人也在！
　　“吼吼~这么说的话那位老师应该不是在这里被人推下来的。”凌汐玩味的勾起了嘴角。
　　“什么意思？”众人问。
　　“因为已经写好答案的那些试卷，规定是不可以带回家的，对吧柯南？”
　　“嗯！”柯南重重的点了下头:“小林老师也是这么跟我说的，她说这样主要是担心个人资料可能外泄。”
　　“虽然也有很尽责的老师会带回自己家，可是如果全部批改完了的话，就没有理由带回家了吧？”
　　“而且根据受害人头部骨折的情况来看，是被钝器所伤，犯人可能是为了伪造现场才会把夏子小姐推下了阶梯。”
　　两人配合默契一唱一和的说道。
　　朱蒂老师沉思了一会儿，突然说道：“我想起来了，夏子昨晚有和我说过接下来会和学生家长见面。”
　　“纳尼！？呦西我们再重新追查他手机的通话记录或者是短信内容，昨天晚上跟她约好见面的家长父母是最重要的线索。”
　　随后一行人来到了夏子小姐所任职的杯户小学，果然在她的办公位上发现了血迹反应，但是凶器还没有找到。
　　“目暮警官，学生家长来了。”
　　高木警官领进来一男一女两位家长。
　　“家长不止一位吗？”目暮警官又头疼了。
　　西装男家长：“到底发生什么事了为什么警察找到公司里来了？”
　　“我不知道发生什么事了，不过我得准备晚餐请你快点把要问的话问完。”中年女家长说道。
　　目暮警官清了清嗓子正色道：“昨晚晚上在这里被某个人攻击，接着被移到杯户公园最后还被犯人从阶梯上面推下来，那一位就是跟你们约好要在这里见面的人，涩谷夏子老师”
　　两个人一惊：女家长：“涩谷老师她还好吗？”
　　高木警官：“手术成功了算是不幸中的大幸，只不过依然昏迷中。”
　　“先，先等一下”男家长震惊：“难不成你们是在怀疑是我们做的吗？”
　　“不要血口喷人了！”女家长。
　　目暮警官举手示意两位冷静后，说：“总而言之，现在要麻烦请你们两位说明一下当初是为了什么事情才会跟涩谷老师约好见面的。”
　　“首先，就请这位女士说说看。”
　　女家长：“没什么特别的，我只是过来给她一个真心的忠告，请她不要诱惑我儿子。”
　　“诱惑？”
　　“我才不管她是不是从美国留学回来的，不过她穿的裙子也太短了吧，她穿的衣服那么露，这么一来当然会让小孩请不自然地动心啊”
　　茱蒂老师替友人辩解了一句：“可是夏子的穿着已经很朴素了。”
　　“我的儿子还说他将来一定要跟涩谷老师结婚呢！这种事我怎么能不早点处理！”
　　“小男孩谁还没点青春妄想期，这位家长你也太夸张了吧？”凌汐听完这女人的话没忍住吐槽的欲望说:“你小时候难道没想过和什么拓哉结婚的？”
　　怎么哪都有这种把孩子学习不集中的事怪到老师的穿着身上的家长，你不该反思一下自己儿子思想龌龊吗？
　　“我...我才没有！”女家推了推眼镜别过脸底气不足的说。
　　卡梅隆警官一脸凶样的问道；“那么请问你是什么时候跟涩谷老师见面的呢？”
　　“我记得是在晚上八点过后，我在那里待了十分钟就离开了。”
　　“至于我嘛，我只是来跟老师抱怨一下要她别太过分”接着男家长说道：“竟然只因为我女儿字迹潦草就说她答错了！我是在超不多9点前来这里的，可是学校一片漆黑门也关上了所以最后我就没有见到她。”
　　“这位家长，字如其人,人亦如字这句话听过没？”
　　听完男家长的话后凌汐吐槽的欲望又没忍住说：“一手好字可以直接体现出一个人性格、心理素质、文化修养和底蕴，每一个杰出的人才都写的一好字，再说日本不是还有专门的书法补习课吗？”
　　这要是在华国，作业上的字写潦草了，不罚抄都是客气的了，真的是到处都有这种极品家长，凌汐心里的白眼都快翻上天了。
　　虽然凌汐的话有些道理，但男家长还是硬声硬气的说：“她还找了一个莫名其妙的侦探来调查我呢！”
　　“侦...探？”
　　男人恶声恶气的说:“我本来想冲到老师家里去抱怨的，但是中途突然就被那个侦探抓住了。”
　　“这也不能怪我，因为我接到委托，她要我处理跟踪狂的问题。”安室透就这么突然出现在这里。
　　柯南震惊的看着来人，侦探竟然是波本？
　　怎么哪都有这个人？凌汐在心里腹诽，等等哦，她转念一想，既然波本在这里的话，她媳妇会不会在这附近？
　　想到这凌汐的眼睛蓦然一亮，就借着尿遁的借口偷摸着去寻妻了。
　　嗷嗷~~媳妇~~
　　我来了~~~
　　作者有话要说：
　　剩余积分:41.17万

193、绯色的追寻
　　“这位小美人一个人在这里干嘛呢，要不要陪哥哥我去快活快活？”
　　贝尔摩德刚刚换好衣服，正准备回车上一道沙哑还带着些磁性的声音出现在耳边，来人呼出的热气也打在她的耳廓，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　耍流氓耍到老娘头上了？这是在找死！
　　贝尔摩德眉头紧锁转身一记正拳对着流氓的正脸打去，待她看清流氓的面容后本来用了2分力的拳头，变成了5分力还带起了拳风。
　　流氓稳稳的把女人的拳头包裹在手心，带入怀中贱贱的说:“美人这么迫不及待的投怀送抱吗？”
　　贝尔摩德眉头皱成了川字冷冷看着面前的人:“你要是皮痒了我可以帮你松松！汐！”
　　流氓正是偷跑出来寻妻凌汐。
　　“嘿嘿~媳妇~”
　　“你怎么找到我的？”贝尔摩德在凌汐手心狠狠一掐。
　　“嘶~！”凌汐忍着痛意笑着说:“安室透在里面破案，我就想着你应该和他在一起，所以我就找了个借口出来找你了。”
　　“一边去，别来碍事。”贝尔摩德挣脱开对方的咸猪手，斜了凌汐一眼，打开了车门。
　　想得美～
　　凌汐把人往怀里一扯，车门刚刚打开就‘砰’的被关上了，右腿往前跨了一步，左手一巴掌拍在车顶，两人鼻尖相对，形成了一个标准的车咚。
　　“就这么赶我走了？”她看着女人水绿色的眸子坏坏的开口。
　　“怎么？大庭广众的还是在小学附近你想干嘛？嗯？”贝尔摩德不也怵她，淡定的开口。
　　对哦，这里是杯户小学的说，凌汐余光扫到四周来上学的小学生一边走一边用单纯好奇的看着他们，更是有些送孩子上学的学生家长捂着自己孩子的眼睛，她隐约还听到‘现在的年轻人也不注意点，大庭广众的教坏小孩怎么办！’
　　“......”
　　她脸色微红她有些羞赧的退后了一步。
　　“啊啦，你脸皮不是挺厚的吗？还会害羞？”注意到凌汐的动作，贝尔摩德背靠在车上玩味的挑了下眉，嘴里调侃道。
　　“皮厚真是对不起你了！”凌汐扯了扯嘴角，这才看向女人今天的的穿着：“你这一身...”这女人的穿着和茱蒂老师今天的穿着简直一毛一样。
　　这是又要易容套话的节奏？
　　“我要去打小报告。”凌汐的别扭劲上来了，转过身向着学校走去。
　　贝尔摩德当然知道凌汐是故意说给她听得，直接扭住了她的耳朵：“皮痒？”
　　凌汐停了下来龇牙咧嘴一脸怪样的看着女人说：“我跟你说，我小脾气一上来谁都哄不好！我就要去打小报告！”
　　“今天涩谷老师的这起事件的警察和救护车是你们叫的吧？安室透打的什么主意我大概猜到了，看样子不给他点实际教训他不会学乖，我是不会让你们得逞的！”
　　凌汐气成河豚，老老实实的当他的卧底不香吗？一天到晚就知道搞事情！大晚上的孤男寡女独处一室成何体统！
　　贝尔摩德:“......”
　　就知道这醋坛子知道后是这反应。
　　至于凌汐威胁的话语贝尔摩德压根就没放在眼里，再加上对方鼓起的脸颊半点威慑力都没，在她的眼里就是在撒娇而已。
　　女人一手扭着凌汐的耳朵一手打开了后座门把人塞了进去，自己也钻了进去，带上车门。
　　车身一阵摇晃后，车门打开，凌汐下了车，刚刚还乌云密布的脸上现在一脸餍足，细看之下她的嘴唇还有些红肿并泛着水光。
　　想也知道刚刚在车里，两人发生了什么不可描述的事情。
　　贝尔摩德对着那个找着机会就占她便宜的色中饿鬼的背影狠狠的瞪了一眼，从包里拿出口红补妆，易容。
　　完成后贝尔摩德面无表情的合上了化妆盒，愤愤的想着刚才的事，要不是为了知道那瓶假酒在玩什么猫腻鬼才会用美人计！
　　回想起在美国和她同居半年的小家伙和现在这个死小孩，简直就是判若两人！
　　才不到一年的时间小家伙是怎么从一个0级菜鸟升级成满级大佬了？从一个连牵个手都会脸红心跳的纯情小女生进化成现在这个逮着机会就吃她豆腐的老司机了？
　　凌汐可不知道贝尔摩德正在心里对她疯狂的吐槽嫌弃，此时的她哼着小调回到了教职工室，就看到了那个男性家长正泪流满面跪在地上。
　　这是找出犯人了？
　　还没等凌汐开口询问，走廊里跑来一名老师神色焦急的对里面的人喊到:“不好了！刚刚医院打电话来说，涩谷老师的伤势恶化，有生命危险！”
　　“！！！”
　　开着车一路飞快的赶到了医院，柯南和茱蒂老师等车一停稳便心急如焚的冲向涩谷老师所在的病房。
　　凌汐叹了一口气解开了安全带下车，她心里明白刚刚那通所谓医院的电话是贝尔摩德打来的，关心则乱，茱蒂是担心自己的朋友从而失去了判断，但是柯南也那么激动是什么鬼？
　　“你来做什么？应该没你的事了。”卡梅隆面色不善的盯着跟着他们来到医院的安室透。
　　“其本上涩谷老师还是我的委托人，”安室透对卡梅隆的敌意视而不见笑着说：“而且是你的话，应该会不小心说溜嘴让我知道我想知道的事。”
　　“小黑皮，是我的存在感太低还是说你是下意识的忽视我了？”凌汐双手搭在车顶似笑非笑的看着他：“上次我对你的警告是不是没有到位？还是说一定要精准打击到你的痛点才会让你收手？”
　　凌汐身上渗漏出一丝淡淡杀气，勾着嘴角脑袋微微一歪：“在国家大义面前私人恩怨是不是应该放在一边呢？”
　　‘Zero’凌汐无声的做了一个口型。
　　“我怎么听不懂凌小姐在说什么？”
　　安室透瞳孔有一瞬的微缩，但随即就恢复了淡然的模样不仔细看的话都不会注意到，他语气平稳的说：“而且凌小姐不觉得对我的称呼过于失礼吗？”
　　“呵，”凌汐眉头一挑微微颔首致歉：“抱歉，我是失礼了，你们聊。”
　　说完便走进了医院，把空间留给了他们，可没等她走几步迎面就看到了向她跑来的茱蒂老师，和她擦肩而过的时候还在她耳边留下了一句‘老实点。’
　　凌汐：“......”
　　这威胁的话语，是她亲媳妇没跑了。
　　“卡梅隆！真是的你在做什么？不要离开我的身边。”‘茱蒂’走到卡梅隆身边一把抱住了他的胳膊把人拖进了医院
　　“哦...”卡梅隆愣逼的被拉走了。
　　两人余光看到安室透离开后，‘茱蒂’掩嘴问卡梅隆：“你应该没有把楠田陆道的事告诉那个男的吧？”
　　“那是当然，那家伙是在车里用□□自尽的这件事就算把我嘴扯破了我也不会说的。”卡梅隆几乎是没有犹豫的脱口而出。
　　凌汐挠了挠脑门捂住了脸心想，你不光已经说漏嘴了而且说的很详细。
　　‘茱蒂’镜片反光嘴角微微翘起：“是吗？谢谢你。”
　　卡梅隆没有察觉还在自言自语，等他回过头女人已经不见了踪影。
　　赤井秀一假死的事瞒着这些人是对的，非常正确。
　　“卡梅隆！”真·茱蒂和柯南朝着卡梅隆跑了过来，气喘吁吁的停在他面前问：“你没事吧？”
　　“当然没事，你怎么会这么问我？”卡梅隆额上有汗察觉到了一丝怪异，他好像做错了什么事。
　　“组织的一员安室透的车我看到他刚刚从医院的停车场离开了，你该不会被他套出话了吧。”
　　“当然没有，这话你刚刚就问过了。”卡梅隆不明所以，额上的汗更多了，不祥的预感更强烈了。
　　茱蒂疑惑：“刚刚问过？”
　　“嗯，因为你刚刚说过一模一样的话。”卡梅隆弱弱的说。
　　“你在胡说什么！”茱蒂冲他吼道：“我刚从夏子的病房离开在那之前我一直都待在那里！”
　　“唉？？那刚刚那位茱蒂是谁？”完犊子不祥的预感成真了。
　　可以骗过熟人的变声与变装术兼具这两项能力的女人就只有一个，那就是凌汐姐的女朋友！柯南一个斜眼瞪向一旁的凌汐。
　　莫名被瞪的凌汐坐在座椅上翻着杂志无辜的眨了眨眼朝着柯南挥了挥手。
　　瞪她干嘛，就算她媳妇没有警告她，要她不要插手，她也不敢当场揭穿贝尔摩德的变装的好吗，会死得很惨的。
　　“之前那个茱蒂是贝尔摩德变装的！？”知道前因后果的卡梅隆惊呼道。
　　茱蒂靠在墙上半月眼看着卡梅隆，眼里是抑制不住的嫌弃，好歹共事了这么久，一点同事爱都没，她人都能认错！
　　柯南和茱蒂卡梅隆解释着从涩谷夏子发给茱蒂约酒的短信开始开始他们救一步一步步入了安室透所设下的圈套，
　　如果没有这次涩谷老师被伤事情，安室透也会用其他方法让她在室外发生眼中意外，再一步一步实施计划。
　　总结就是安室透做了这么多就是为了得到楠田陆道的情报。
　　这么说的话波本他怀疑赤井秀一没死？柯南沉浸在自己的思绪里。
　　等等哦，按照凌汐姐的情报安室透是日本公安在组织的卧底，不是应该和FBI一样目的都是消灭那个黑衣组织吗？为什么他会对FBI的人敌意那么大？紧咬着赤井秀一不放？
　　不过不管他想干什么我都会一一化解，更何况我还有凌溪姐和祁俊哥他们这些外援，只要他们不掉链子的话。
　　希望接下来波本的行动贝尔摩德不会继续参与了！福尔摩斯保佑！
　　想到这些柯南有些崩溃的抱住了自己的脑袋，凌汐姐为什么会有妻奴的毛病啊！她喜欢的人为什么是组织的人啊！！
　　土拨鼠尖叫！！！.jpg。
　　作者有话要说：
　　凌汐无辜摊手：喜欢上她我也没办法。
　　柯南：……我怀疑你在开车。
　　剩余积分:41.17万

194、绯色的交错
　　“然后呢，到底怎么样？那个叫楠田陆道的人。”
　　夜晚的白色轿车马自达RX-71上，贝尔摩德已经撕下了易容，她敲着二郎腿看了一眼安室透问道
　　“我知道他好像是组织的一员充其量就是一个连代号都有被赋予的用□□自尽的炮灰而已，有什么重要的吗？”
　　车子输入隧道，隧道里的光照下显得安室透侧脸更加坚毅，他没有回答反问道：“如果是可以用□□自尽的情况，你的话会怎么做？”
　　“我的话”贝尔摩德举起手，食指对着自己的太阳穴附近：“我会把枪口像这样对准脑门。”
　　“没错，然后那道弹孔就会清楚地留在头盖骨，就算是把遗体烧掉了也是一样。”
　　“唉？”
　　“我以前说过的吧”安室透嘴角勾起一个弧度：“楠田陆道断绝联络的那个时候就在同一个时间，有名男子被人击中，他的遗体还被烧掉了。”
　　“你，你说的是......”贝尔摩德猛地看向安室透诧异道。
　　“没错，就是FBI的搜查官赤井秀一。”
　　“你该不会是怀疑那个男人还活着吧？”贝尔摩德手撑着脑袋斜眼看着男人面露不屑。
　　“是的，如果我的推理正确的话。”安室透这话一出就引得贝尔摩德一阵大笑：“很遗憾，你的推理并没有命中，因为那个男人的死亡早就已经通过确认了。”
　　“而且当时确认这一点的还是日本的警察，要他们去确认的就是FBI，你之前也说过吧，基尔表示在来叶崖被开枪打中头部，连人带车一起烧掉的赤井的遗体指纹与那名侦探小朋友手机上所留下的赤井的指纹是完全一致的。”
　　“原来如此，那么为什么还可以从烧焦的遗体上采集到指纹？”安室透提出了疑问。
　　贝尔摩德云淡风轻的解释道：“那是因为他的手一指插在经过防火加工处理过的裤子的口袋里面，他就是那种男人，他当时用散弹枪对着我的时候也是一只手插在裤子口袋里的。”
　　真的是到死都不忘装13，被汐用剑指着鼻尖手都没有抽出来。
　　“哦？用单手池散弹枪？真像他的风格”安室透笑了笑说：“可是他会为了之后方便别人采集指纹，特地将手一指放在口袋里直到死去，还真是贴心。”
　　“既然你这么不相信那要不要看看赤井被开枪打中的影像呢？”
　　“你说的是所谓基尔用戴在脖子上的隐形摄影机拍下来的那一段影像是吧。”安室透看了一眼贝尔摩德说。
　　“没错，在那段影像里把那个男的断气时的过程毫无遗漏地拍了下来，在子弹打进他的头部之前这么说...”
　　‘没想到竟然会走到这一步...’
　　“你就听我以女演员的身份说句话吧，他说的那番话并不是为了暗示什么而是打从心底说出的一句话，绝不是什么演技。”她以凌汐的狗头保证。
　　！！！
　　在暗影别墅和柯南商量对策的凌汐摸了摸突然发凉的脖子。
　　为什么她有一种被人擒住了命运的后颈皮狗头不保的感觉？
　　“可是真让人失望，竟然要我大费周章地陪你演出这样的闹剧。”贝尔摩德语气失望的看着窗外，她这几天天天熬夜就为了这件事？
　　她的美容觉都被耽误了！
　　“是不是闹剧就让事实证明吧，我会证明我的推理是正确的。”
　　“阿啦，你的意思是找到那名亡灵的藏身之处了？”
　　“那倒没有，不过只要有蛛丝马迹调查对我来说根本不算什么，不到一天的时间就会有答案了。”安室透脸上满是自信。
　　“那么关于暗影的情报你调查到多少？”职业拆台者贝尔摩德说：“Red的身份以及代号为狐狸和龙的人的资料查到了吗，这才是朗姆给你的主要任务不是？”
　　“……”扎心了。
　　安室透：“嘛，我迟早会查出来的。”
　　次日…
　　和柯南商量了一晚上，凌汐等人决定按照柯导的计划来，一定要保住冲矢昂的真实身份这也是为了确保水无怜奈的安全，还有一件事就是要彻底打消安室透继续调查赤井秀一念头。
　　熬夜了一晚上，凌汐回到家洗漱完人倒在床上头一沾上枕头立刻就和周公约会去了。
　　这一觉就睡到了傍晚时分，她睡眼萌松的从卧室出来，步伐恍惚的飘去了浴室洗漱，等她洗漱完从浴室出来，才看到那个女人。
　　“你什么时候回来的？”她擦着秀发看着沙发上的贝尔摩德一怔，问道。
　　她还以为要等到这件事结束，才能看到她媳妇的人影。
　　“今晚是奥斯卡颁奖典礼的直播，作为影视圈的人我可不想错过。”贝尔摩德把胸前的秀发撩到耳后，微眯起眼看向凌汐：“还有就是我有些事想请教请教你。”
　　“请教不敢当，有事您说话~”凌汐坐在女人身旁笑容里带着一丝谄媚，小手轻轻敲打着女人的大腿。
　　“波本怀疑的事是真是假？”贝尔摩德开门见山的问道。
　　“什么事？”凌汐茫然的眨了眨眼。
　　“少跟我装傻！”贝尔摩德熟练的揪上了对方的耳朵。
　　“嗷~疼疼疼！”凌汐一声惨叫。
　　她媳妇二指禅练的真的是相当熟练。
　　“他大概率今晚就会去一探虚实，等他回来你问他不就好了。”
　　“今晚？他可是跟我说没有找到那人的藏身之处。”贝尔摩德微微皱眉松开了手。
　　“拜托，神秘主义者的嘴里有一句真话？”凌汐撇了撇嘴揉着耳朵吐槽：“再说波本可是打算带公安的同事一起去抓人怎么可能让你知道。”话音刚落她的腰就遭到了爱抚。
　　“你在影射谁满嘴谎言呢！？”贝尔摩德瞪了凌汐一眼问：“那你是怎么知道的？”
　　“柯南的推理啊，还有佑佑的…总之只要安室透今晚过去我们就准备送他一份大礼~”凌汐脸上浮现一个邪笑，就像是一个准备恶作剧成功的小孩。
　　......
　　夜晚工藤宅来了一位不速之客。
　　“晚上好，初次见面，我是安室透。”工藤宅的大门打开，安室透对房子里的冲矢昂自我介绍道。
　　冲矢昂“...哦。”
　　“可是，老实说我们两个应该不是初次见面才对吧？”安室透的轻笑：“我想和你谈一谈不知道方不方便请我进去呢？”
　　“好啊，如果只有你一个人的话，”冲矢昂看了一眼铁闸门外：“非常不好意思可以请你那些在外面等候的同伴们不要进来好吗？因为我家里的茶杯数量好像不太够”
　　安室透的脸色闪过一丝诧异但没有过多的惊讶，仿佛知道他外面的伙伴会被这个人发现。
　　“这一点请你放心，因为他们本来就喜欢在外面等我了，不过这还要看你怎么回答，如果你回答得不好或许会变得所以人都来打扰。”安室透嘴角一勾。
　　‘滴呜~’‘滴呜~’警笛的声音。
　　不一会一辆警车停在了工藤家门口，把在工藤宅外蹲守的公安的人打了个猝不及防。
　　带头的警车上下来一男一女，正是接到报警电话赶来的佐藤和高木。
　　“接到市民举报，说她家门口突然来了一群身穿黑色西装大晚上还带着墨镜鬼鬼祟祟的行动诡异一群人！”佐藤警官带着审视的目光看向可疑人员。
　　“我们是警察！”高木警官直接掏出了警察证：“请你们出示证件！跟我们走一趟！”
　　不能暴露身份憋屈的公安：“......”没想到他们有一天会被同僚带走的一天。
　　本来还在屋里飙戏试探的安室透，听到外面的警笛声出门一探究竟，便愣在了原地。
　　这是什么操作？双方对决报警就犯规了喂！谁这么不讲武德？
　　江·市民·佑佑透过窗户看着被高木和佐藤带上警车的公安一群人，把手机放回兜里，放下窗户，头发一甩，拿起桌子上的水杯一口闷，深深的呼出一口气，这搞事的感觉就是一个，爽！
　　灰原嫌弃的看了江佑佑一眼，却不得不说这招够绝的。
　　而听凌汐说完后的贝尔摩德也是一脸的不可置信的表情，紧接着便是一阵大笑：“你们这也太损了点吧？哪有人直接报警的。”
　　凌汐一脸的理所当然：“拜托，一般家门口来了这么一群可疑的人还虎视眈眈的盯着你邻居，报警才是正常的反应好吗？”
　　“说吧这种损招是你想出来的还是江佑佑？”贝尔摩德小猫似的挠了挠凌汐的下巴问。
　　凌汐下巴一抬趾高气昂的说：“当然是英明神武的本大人我了。”她顿了顿接着说：“不过，查清身份后他们大概一会就会被放出来，我得去准备了。”
　　‘砰’一声轻响Red闪亮登场。
　　“FBI和公安狗咬狗Red有必要掺和吗？”贝尔摩德问。
　　“所以咯我只是打算给公安的人一些警告，毕竟我和FBI还有交易。”和公安没有所以她可以肆无忌惮的搞事情。
　　“走了~”Red拉下面具在女人脸上偷亲了一下，正准备用道具瞬移过去就听到女人的一声：“把上次我送你的手表和胸章带上。”
　　Red：“......”
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　变身Red积分—100
　　剩余积分41.16万

195、绯色的真相
　　“把上次我送你的手表和胸章带上。”
　　“......”
　　Red：“...我这一身，胸口带着个银色的胸针太显眼了吧？”
　　哪有她们这种职业的人工作的时候带这种不灵不灵的东西的。
　　贝尔摩德看了一眼Red黑红加身的装扮红唇微张：“小白。”
　　小白带着特效闪亮登场【在呢，在呢！】
　　Red：“......”又来了！你个叛徒白！
　　小白停在贝尔摩德眼前，白白的圆球在空中画了个圈，圈里凭空出现了一个图像上面是一个黑色耳扣，耳钉上还有一个小巧的十字架。
　　【来看看这款最新型的拥有窃听功能和摄像头的的耳扣，不光有上一款的所有功能，还有360°旋转，镜头焦距为5000M，不限传输距离，实时监控对方的一举一动！还能对话哦~】销售白推荐。
　　Red试图委婉拒接：“...我没有耳洞。”
　　贝尔摩德眉梢微挑走到储藏室拿出了针线盒，从里面拿出了一根略粗的银针，尖尖的针头在灯光的反射下寒光一闪，让Red虎躯抖了抖。
　　可怕！
　　容嬷嬷饶命，奴婢知错了！
　　家里为什么会有针线盒这种充满女子力的东西？明明没有买过！
　　“放心，我会先消消毒的。”贝尔摩德贴心的又从医疗箱里拿出了酒精和碘伏。
　　Red：“......”谁他喵的担心这个了！
　　最后拒接不能的凌汐哭唧唧的坐到沙发上，左耳上也挨了一针，还花了1W积分。
　　嗷！心疼！肉也疼！
　　......
　　工藤宅正在飙演技的二人...
　　“我正在等消息”安室透拿出自己的手机放在桌子上：“目前我的同伴为了要抓住你的伙伴正在追赶他们，就算是冷静的你一旦牵扯到伙伴的生死，也会变得比较坦率，可能的话你可以在他们联络我之前把你的口罩拿下来吗？”
　　“冲矢昂先生”安室透端起茶杯得意的看着面前的人.仿佛一切都在他的预料之中：“不对，FBI搜查官，赤井秀一！”
　　“你的同伴不是刚刚都被警察当可疑人员带走了吗？”冲矢昂忽然开口。
　　安室透：“......”
　　“啊，我所说的不是刚刚门外的同伴。”
　　“好吧，如果这是你所希望的话。”说着冲矢昂便把戴着的口罩摘下。
　　而另一边，‘秋名山’上茱蒂和卡梅隆搜查官正努力的甩掉后面跟着的小尾巴。
　　白色轿车行驶到一个弯道时，一辆开着远光灯的黑色轿车挡在了路的中间。
　　“不会吧，用车子当作路障？”茱蒂惊呼。
　　卡梅隆眉头紧锁提醒道：“为了避免咬到舌头后面的牙齿请紧紧咬住！”紧着着白色轿车用出了‘新三角箭’的绝招走墙壁，车身倾斜，从路障和山体之前冲了出去，一路领先。
　　茱蒂松了一口：“不愧是卡梅隆。”
　　“可是那些家伙究竟是谁？”卡梅隆恼火的问。
　　“日本公安，因为知道赤井秀一还活着所以打算把你们抓起来逼他现身。”后座突然传出声音，把前面的两人吓了一激灵。
　　茱蒂惊恐的看向后座：“什么人！？”
　　月光下，一名赤发红眸戴着红色面具的可疑人员正翘着二郎腿抱着双臂惬意的靠坐着。
　　“哟~小美人好久不见~”Red微微抬起一只手打了个招呼，陪配上她那不正经的调调怎么都像在耍流氓，让茱蒂和卡梅隆警铃大作。
　　茱蒂警惕的看着她：“Red？你什么时候上车的？”
　　“一开始就在了，奉师傅之命特来相助。”其实是刚刚通过小白的道具瞬移过来的。
　　“师傅？凌汐吗？”
　　“对，开下车顶，我先把后面跟着的小虫子解决了先。”Red看了一眼后方求追不舍的黑色轿车，指了指车顶，对开车的卡梅隆说。
　　卡梅隆没有动作，转头看了一眼茱蒂：“...茱蒂？”
　　茱蒂一看到Red就不由自主的想起了那个女人，在满月之夜被她救走的那个女人，杀害她父母的人，贝尔摩德！
　　“茱蒂？”卡梅隆又一声轻唤，让茱蒂回了神，她说：“把车顶打开吧，卡梅隆。”
　　卡梅隆依言打开了敞篷，Red召唤出诸岳，站在车座上，持着诸岳的右手缓缓抬起，内力灌到剑身，由上而下猛的朝离他们最近的一辆轿车劈，形成了一道巨大的半月形剑气，剑气和地面相撞击形成一道地沟，瞬间飞沙走石。
　　而追踪他们的黑色轿车因为躲闪不及头车从中间被一分为二，其余车辆也以为都闪不及碰撞在一起。
　　“既然他们没有再追上来，是甩掉他们了吧？”茱蒂回头看了一眼问。
　　Red收回诸岳，一屁股坐了下来：“卡梅隆警官掉头。”
　　“唉？为什么？”茱蒂惊讶的看向Red。
　　“右胎应该是在刚刚的情况下漏气了已经，现在还回去的话恐怕...”卡梅隆欲言又止，但话里没说完的意思另外两人都知道
　　Red直接扔给茱蒂一部手机：“赤井秀一的电话。”
　　秀一？茱蒂一脸愣逼的接过手机，点开了扩音。
　　“卡梅隆，招他的话做。”
　　茱蒂眼睛瞪大，急切的想要确定对方的身份：“秀一？秀一是你吗？！”
　　“嗯，详情待会和你们解释，先按Red的话来做，我们不是敌对方。”
　　“是，知道了。”知道是赤井秀一本人，卡梅隆没犹豫的应道，猛打方向盘。
　　另一边在工藤宅的安室透接到了同事的电话，脸色有些难看。
　　“你是说Red对你们动手了？然后呢没追丢吧？”
　　公安：“关于这个，陆续有车子受损不能行驶了。”
　　安室透炸毛了：“不管那么多了，只要怀有车子能动就追上去，现在不抓住他的同伴就不能逼出赤井秀一了！”
　　“可是.....”电话那头突然没有了声音，安室透疑惑的问：“怎么了？”
　　“降谷零？”几秒种后一道沙哑低沉分不清男女的声音响起。
　　“你真的是撞了南墙都不回头，非要拿你的伙伴祭了天你才会消停对吗？”
　　“Red！”安室透瞳孔地震，喝道：“你这话是什么意思！我的同伴呢，你把他们怎么了！？”
　　Red一手拿着手机，一手轻抚着面具，背靠着车看着面前如同木头动也不动犹如雕塑一般日本公安的人，对电话那头的人说：“当然是因为你的失误全部都去见上帝了，这如同玫瑰般鲜艳的红色染满全身带到天堂也一定很漂亮。”
　　“纳尼！？你个混蛋！”安室透怒不可遏。
　　茱蒂豆豆眼，她仿佛看到Red头上长出了两个尖角。
　　卡梅隆豆豆眼，感觉好变态啊...
　　被点在原地不能动弹的人在心里咆哮，他们还能喘气不要随便就注销他们的户口啊喂！
　　远在家里的贝尔摩德穿着睡衣惬意的坐在沙发上双腿交叠，雪白的大腿上还放着一台笔记本，电脑里通过耳扣上的摄影头传来的影像，耳朵上还带着耳机，手边还有一杯红酒。
　　赤井秀一竟然没死？女人眉间不自觉的皱起川字，可那句‘没想到会走到这一步’以她多年经验绝不是演的，所以说连基尔会用枪爆他头的这一步他们也算到了吗？
　　是Cool guy还是江佑佑这个Bug？
　　亦或者说是汐在华夏远程操控她的徒弟们干的？
　　这幕后的操盘者究竟是谁呢？
　　“你想通过活捉赤井秀一上交给组织从而打入组织内部获得更多情报，随便也能了却私人恩怨真的是一举两得，不过我不得不提醒你一下，我跟Gin挺熟的。”
　　是挺熟，恨不得把对方千刀万剐的那种熟。
　　“你什么意思？”安室透皱眉。
　　Red轻飘飘的说了一句：“你说我要是不小心和他对上的时候说漏嘴，说组织里有个公安的卧底怎么办？”成功让安室透黑了脸。
　　“啊啦，不好意思我听说你好像已经被Gin盯上了才对，这么着急立功是不是因为自身不保了？”
　　安室透黑脸咬牙：“你想干什么？”他知道Red只是语言警告他是有条件的。
　　“呵，我对你没好感你是知道的，不过看在我们都是咬住那群人不放的份上我帮赤井秀一传达一下吧...不，他好像想亲自和你说。”Red视线转向从黑暗的山路传来的汽车轰鸣声。
　　“麻烦你了。”赤井秀一从后座下车微微点头示意，Red无所谓的耸了耸肩把手机丢给了他。
　　“秀一！”/“赤井先生！”卡梅隆茱蒂大喜的看着出现的男人。
　　“哟~Boss~”车窗缓缓降下，驾驶座和副驾驶座的赵祁俊和周楚怡笑眯眯的和她打招呼。
　　Red微微低头，半月眼看着两人：“不是说好不让他露面的吗？”
　　苏韵双手一摊，媚眼眨了眨：“赤井说这是他和波本之间的问题由他本人出面解决的好，虽然我们也不赞成他露面，再加上他也同意了，我们就带他来了。”
　　他？你直接说是柯南不就好了，计划这一切的柯导。
　　Red坐进后座，打了一个哈欠：“回去了，剩下的交给他们了。”
　　周楚怡直接踩下油门，绝尘而去。
　　“茱蒂，他们...”赤井秀一看着面前公安的人问。
　　“Red说，只是被点了穴，10分钟后就可以动了”茱蒂看了一眼手表上的时候：“时间应该已经到了才对。”
　　她的话音刚落，眼前的西装革履汉子一个个的跌坐在地，赤井秀一把手机还给其中一人：“向安室透报个平安吧，他很担心你们。”
　　“赤井！”
　　“好了，我们也走吧卡梅隆！”
　　作者有话要说：
　　新型监听耳扣—1W
　　剩余积分40.16万

196、姐妹花
　　“完美~你看变装的很棒对不对？”有希子站在赤井秀一身后看着镜子里完美的易容成冲矢昂的人说道。
　　“有劳你了。”冲矢昂扶了扶眼镜。
　　“这样一来我就不用每个礼拜都过来检查也没问题了吧。”
　　“真是麻烦你了。”
　　有希子颇为遗憾的说：“不过这样以后我就没有借口来看你真的觉得好可惜哦~”
　　凌汐和柯南眼角同时抽了抽，你这个已婚人士注意点啊喂！
　　“秀一？”茱蒂震惊写满了脸，卡梅隆也一样：“你真的是赤井先生吗？”
　　“嗯？”冲矢昂走到两人面前：“声音还是原来的声音不是吗？”
　　“可是除了声音根本就是变了一个人的样子。”
　　冲矢昂轻轻按下脖子上戴着的项圈按钮：“只要使用这个装在脖子上的项链型变声器，就就变成冲矢昂了”声音立马变成了冲矢昂的声音。
　　“你，你的声音真的变了。”
　　“一切都多亏了帮我制作变声器的阿笠博士跟这间屋子的主人”冲矢昂看向有希子：“工藤优作先生他的妻子有希子女士的易容术，还有帮我想出这整个计划的男孩江户川柯南的帮忙，还有凌汐小姐她徒弟们的暗中协助。”
　　“那个我很好奇你和秀一的关系。”茱蒂看向有希子问道，毕竟没有人会无缘无故的帮助另一个人。
　　柯导发言了：“是凌汐姐提议的啦，虽然赤井先生原本是想处在不显眼的公寓里比较不引人注意，很不巧的是那间公寓发生火灾，凌汐姐才会提议把目前空着没人住的有希子阿...”
　　“嗯？！”有希子一眼核善的眼神瞪了过来。
　　“有希子姐姐的家暂时借给他住...哈哈”柯南的小心脏狠狠的抖了抖，硬生生的改了口。
　　“可是，您的公子工藤新一如果突然回家却发现有陌生男子一定会吓一跳啊。”
　　“这个啊，我已经把这件事告诉我儿子了，对吧新...”
　　柯南也一个眼神看向他老妈。
　　“柯..柯南君。”
　　“嗯！”
　　鉴定完毕是亲母子俩。
　　凌汐半月眼，你们可真是母慈子孝的一家人。
　　“况且，这是汐酱我拜托的呢~”有希子把凌汐的胳膊抱住往怀里一拽笑眯眯的说。
　　“有希子姐，你还不走没问题吗？快到登机的时间了吧？”凌汐一脸无奈的看着她。
　　“啊啦，已经这个点了，快汐酱去你家！”有希子看了一眼手表对凌汐说。
　　凌汐：“？？？”去我家干嘛？
　　......
　　“好久不见，莎朗~”贝尔摩德刚刚打开大门，就被有希子抱了个满怀。
　　松开女人后紧接着有希子一把又抱住了后进门刚刚停好车进门的凌汐：“汐酱~刚才那么多人在我都没捏到~嘿嘿~”
　　凌汐：“......”她还是没逃掉被rua的命运吗？
　　“有希子？原来如此”女人关上门，眉眼一挑：“赤井秀一的易容就是你教他画的吧。”
　　“啊啦~你在说什么我怎么听不懂呢。”有希子疑惑的眨了眨她的大眼睛在线装傻充愣。
　　手上还在不停的揉着凌汐的小脸蛋。
　　被rua的生无可恋的凌汐目光呆滞的坐在沙发上任秂/完弄。
　　能不能先把无辜的她放开？
　　“易容是你教的赤井秀一的，你帮他易容成了别人用假身份隐藏在人群里。”贝尔摩德在单人沙发上坐下看向有希子，用的是肯定句。
　　“嗯？你说的是谁啊？”有希子歪了歪头。
　　贝尔摩德轻笑了一声，打开了昨晚奥斯卡颁奖典礼上‘工藤优作’可爱发言。
　　“这么花痴和爱出风头，并且熟悉工藤优作的人除了你还能有谁？工藤优作易容成了赤井秀一易容后的模样来应付波本了吧。”
　　“什么嘛！”有希子不高兴的嗔道：“那是优作本人才不是我！”她才不是花痴呢！
　　贝尔摩德微微一笑不置可否，反正她已经知道答案了。
　　“有希子姐！”凌汐急忙打断了两人之间的对话：“你不用赶飞机吗？”
　　在不打断不知道又要被套出多少话。
　　她今天去工藤宅前可是好不容易才把耳扣摘了下来，可不能让冲矢昂的身份这么快就暴露了。
　　“我改签了明天的机票，莎朗~”有希子瞬间把刚才那些有的没的忘了干净，亮晶晶眼看着贝尔摩德。
　　根据贝尔摩德多年的经验以及对好友的了解，她这是有事要求她。
　　“说吧，有什么事？”
　　“这个！这个！还有这个！他们这季新品发布会刚刚结束，你看你看！他们发布会上新出的服装都好好看~”有希子从随身包包里拿出了最新来自不同国家的时尚杂志。
　　凌汐目测了一下有希子从包包里拿出的一沓书至少有5本，这明显是有备而来！而且每个品牌他们家的单品都是4位数以上。
　　贝尔摩德随便拿起一本翻阅了，然后凌汐就看见了她眼底以肉眼可见的速度燃起的专属于女人疯狂的小宇宙。
　　“汐，去开车！目的地银座！”贝尔摩德一声令下，凌汐便如五雷轰顶般僵在原地。
　　贝尔摩德一个人的战斗力就能让她的一双腿变成废腿，再加上一个有希子的话，她的腿还要不要了？
　　贝尔摩德盘起了头发往卧室走，对呆愣在原地的凌汐说：“愣着干嘛，去车库提车。”然后对有希子说：“我换身衣服。”
　　“好的呢~”有希子笑眯眯的应到，然后对石化的凌汐说到：“汐酱~不好意思又要麻烦你了~”
　　凌汐：“……”
　　这就是你改签机票的目的吗？有必要？难道这些新品M国买不到还是怎样？
　　等两个女人到了银座后她知道为什么了，衣服买得到，但是一个免费的拎包的佣人是买不到的。
　　凌汐的情况充分体现了什么叫左手一只鸡右手一只鸭身上还背着个胖娃娃…
　　她现在就是左手挂满购物袋，右手也挂满了购物袋，手里还抱着一叠购物袋，高度已经超过了她的头顶，她又变成人形货架了。
　　“汐~这件也麻烦你了。”贝尔摩德把刚刚结完帐买下的鞋盒往凌汐那边轻轻一抛。
　　卧槽！还来！？凌汐连忙一个跨步，接过，鞋盒稳稳落在顶端，晃了晃，没掉，她松了一口气。
　　有希子和店员海豹式鼓掌：斯国一~
　　“有希子继续吧，逛下一间店。”
　　“来了呢~”
　　凌汐生无可恋的看着姐妹俩有说有笑的进去了下一间店，谁能来救救她，如果她有罪，请用法律来惩罚我，而不是派这姐妹花来折磨我。
　　柯南君呢？你的电话呢？此时不打更待何时，你快打来救救孩子吧。
　　此时的柯南君正和FBI三人坐在客厅谈正事时。
　　冲矢昂说：“我不是曾经说过吗，要想骗过敌人首先要骗过自己人。”
　　卡梅隆听完前因后果后震惊脸：“可是我真是没想到，詹姆斯先生他也知道你们的计划。”
　　“詹姆斯是意外，我本来也打算瞒着他的。”
　　工藤宅的门铃被按响了。
　　柯南打开大门看到的是熟悉的三人：“是你们！”
　　“啊，柯南！”步美惊讶。
　　元太疑惑：“奇怪了，为什么柯南你会在这里？”
　　“没有啦，有点事情，等一下你们又为什么会来？”
　　“我们是想请昂先生帮我接一个谜题才来的。”光彦说。
　　“柯南，站在那里不好说话，请大家到里面来吧。”冲矢昂说道。
　　“打扰了~”三小孩兴高采烈的拖鞋进屋。
　　“之前的咖喱还有剩下的吗？”贪吃鬼元太边脱鞋便问
　　“是啊，还剩一点。”得到肯定的答案兴奋的进了屋。
　　茱蒂卡梅隆瞬间豆豆眼：“？？？”
　　“秀一你现在也会做菜？”茱蒂小小的眼睛里大大的疑惑。
　　“是啊，是有希子女士教我的，这样不但节省开销还可以让人转换心情。”
　　“这样啊...”
　　这个世界真的是很奇妙....
　　......
　　终于要结束了！！
　　凌汐坐在车里，脸侧着放在方向盘上，流下了心酸的泪水，一脸的生无可恋。
　　这两个女人竟然能把她一个习武之人累成这个样子，想想看女人的战斗力是有多可怕？
　　从白天到黑夜，后备箱满满的的购物袋以及手机上不下30条的银行短信表示着这场‘战役’的惨烈。
　　“汐酱~久等了。”后车门被打开，有希子和贝尔摩德拎着最后的战利品坐了进来。
　　“晚餐去哪吃？”凌汐扭头问。
　　有希子开口：“我想吃中华料理，莎朗呢？”她看向贝尔摩德。
　　“可以。”女人点了点头。
　　“那么去唐人街吧。”凌汐发动车子。
　　“我想吃你做的。”贝尔摩德启唇：“你已经好几天没在家里做饭了。”
　　凌汐猛地踩下刹车一脸震惊的回头。
　　她怎么从这女人口中听出了的娇嗔的味道？
　　是错觉吧，一定是错觉！
　　这话说完贝尔摩德自己也有点诧异，也不知怎么的突然有点像想念小家伙做的料理，她就这么不加掩饰的说出来了。
　　就…有点别扭。
　　有希子捂着嘴双眼放光，莎朗还是很在意汐酱的嘛，之前还说是玩玩呢，口是心非~
　　面对有希子暧昧凌汐震惊的目光，贝尔摩德把墨镜一戴谁都不爱面无表情把视线看向了窗外。
　　“还不走？”
　　“好咧，回家~”
　　晚餐过后…
　　“我为什么又要睡沙发？”凌汐不满的撇着眉，撅着嘴脸颊鼓鼓。
　　“有希子和我睡你不睡沙发想睡哪？你如果还去酒店我也不介意。”贝尔摩德眉梢微扬。
　　“有希子姐要留下过夜？我可以送她回家开车很快的！”
　　贝尔摩德道：“工藤宅不是有一个男人再借住吗？让她回去不合适。”
　　“汐酱！你难道要让我一个弱女子和一个陌生男人独处一室吗”有希子眼中有泪，指着她愤愤道：“可怜我不辞万里辛苦的飞过来，连一个落脚之地都没有，难道可怜的小女子我要流落街头了吗？”
　　那梨花带雨，我见犹怜矫揉造作的样子，让凌汐觉得自己就是一个逼良为娼的罪大恶极的歹人。
　　“不然我给你来一个五星酒店总统套房怎么样？星级酒店海景大床房，超高级别的安全保障，尊贵的女王感觉，我还可以给你找来全日本最有名的牛郎提供专项服务！保证你流连忘返！”凌汐热情洋溢的推荐，连特殊服务都说出来了，可见她一腔的真诚
　　有希子，莎朗：“……”
　　有希子满脑袋黑线，你不怕优作知道后冲过来跟你拼命吗？
　　贝尔摩德眯起了眼，专项服务？小家伙不必要的知识知道的挺多。
　　“汐~”贝尔摩德开口了，目光淡淡：“老老实实睡沙发或者客房。”
　　“好吧...”凌汐耷拉着脑袋不情不愿的同意了。
　　半夜月光撒在客厅，凌汐在沙发上睡得正香，从二楼卧室里走出来一个人影，人影下了楼掀开了盖在凌汐身上的被子，把人往里推了推，侧躺下，把头埋进了对方的怀里而原本熟睡的人双手自然的搂住了对方的腰肢，迷迷糊糊的嘟囔了一句：“媳妇？”
　　“睡吧。”
　　“嗯…”
　　不一会的功夫客厅里传出了两道平稳的呼吸声。
　　作者有话要说：
　　剩余积分40.16万

197、有人自爆了...
　　啧啧，现在的小情侣真是世风日下，半夜爬床这种事都干得出来。
　　有希子穿着睡衣抱着双臂玩味的看着沙发上相依而眠的两人。
　　莎朗也是，明明嘴里拒绝的干脆，却半夜跑来投怀送抱，真的是这到底是谁离不开谁啊？
　　她一直以为黏人的是汐酱，可是现在看来莎朗也不趁多让，就连睡着了脸角都是上扬的，有了爱情的滋润就是不一样。
　　似是女人的视线太过于□□裸，凌汐缓缓睁开了双目，映入眼帘的便是怀里贝尔摩德精致的睡颜。
　　那微张的红唇和若隐若现的粉色让凌汐忍不住的低下头在那唇上，轻轻一吻。
　　“哇哦~”
　　忽然的一声怪叫，让正沉醉于美色里的凌汐发现了另一个人的存在，她抬头就看到了她们上方，有希子正双手捧着脸正一脸暧昧的看着她们。
　　“有希子姐，你醒了啊。”被抓包的的凌汐脸色微红。
　　“汐酱，你跟莎朗好甜哦~”有希子道。
　　“咳，还没吃吧，我马上做早饭。”
　　“唔…汐？”两人的对话也让睡梦中的女人醒了过来，她揉了揉眼睛。
　　“吵醒你了？”凌汐低下头柔声的问：“要不要回屋再眯会？我做好早餐后再喊你？”
　　“不用，我睡饱了”贝尔摩德坐起身，掩嘴打了一个哈切：“我去洗漱。”
　　有希子全程都是用磕到糖的眼神盯着两人视若无人的互动，汐酱真的是太忠犬了。
　　女人去了浴室后凌汐才把目光看向有希子：“有希子姐吃完早饭我送你去机场？”
　　“好的呢。”
　　……
　　“哟~佑佑，找我什么事？”
　　送有希子上了飞机后凌汐就接到了佑佑打来的电话。
　　“是事件，想麻烦你过来一趟，还有...”
　　“给，笔记本胶带还有20张万元大钞，你要这些干嘛？”凌汐把塑料袋和里面的东西递给了柯南，嘱咐道：“里面的钱记得还我。”
　　那可是她借的。
　　“......”柯南无语：“知道了。”
　　自从凌汐姐的钱包上交后，就越来越穷了。
　　“接下来我想做个小实验，可以借用这个房间里面一下吗？”在征求了目暮警官的同意后，柯南和他的小伙伴们在屋内进行了美工作业。
　　“呐，特意喊我过来干嘛？不会就是让我拿钱来吧。”
　　案件结束后，凌汐和江佑佑走到一旁，两人私下谈话。
　　“那个独眼怪出场了。”江佑佑对着凌汐眉头一挑。
　　“吼~终于舍得出现了？”凌汐摸索着下巴，笑的意味不明：“我还以为那个乌龟要一直待在壳里不出来呢。”
　　她和徒弟们都不知道破坏了多少处朗姆管辖的据点，都没有引得那个老狐狸出洞，这次终于憋不住出现了吗？
　　那个独眼怪一直躲在背后，说的好听点行事是小心谨没有确定绝对的安全是不会出现，说的不好听就是胆小怕事畏手畏脚。
　　“还有...”江佑佑瞄了一眼和侦探团们有说有笑的女人：“你能不能不要每次都把她带着啊！”
　　每次她们这边一有新情报和动作，这个女人绝对第一时间就知道了。
　　“还不是你们让我带20万过来，我哪有那么多零花钱只好向媳妇借了。”凌汐两肩一耸双手一摊，显得自己颇为无辜。
　　又不是她想带来的，是她媳妇问她要那么多钱干嘛，她又不知道怎么回事就只好把人带来了。
　　江佑佑：“......”早知道就说20张一千元了。
　　“你每月零花钱多少？”
　　“10W。”
　　折合RMB不就5Q左右吗？好少...
　　“不对，你接下来3个月的零用钱为零。”偷听完两人对话贝尔摩德走了过来，捏了一下凌汐的小脸蛋：“戒除hdd的第一步就是没有那个闲钱。”
　　凌汐扯了扯嘴角：“我不会再去了。”
　　“乖~”
　　凌·得寸进尺·汐说：“那减半的零花钱也给我恢复了？”
　　贝尔·铁面无私·摩德：“想得美！”
　　......
　　在和少年侦探团分别后，凌汐和柯南来到了江佑佑家，单独来到庭院散步。
　　“没有窃听器没有摄像头，有话直说。”凌汐看着柯南直勾勾的盯着她欲言又止的，就知道是担心她身上有贝尔摩德放的窃听器，淡淡的说。
　　柯南干咳了一声：“你以前和我说的关于朗姆的事，这位大人物出动了。”
　　“啊，刚刚佑佑和我说过了”凌汐点了点头：“我再给你科普一下他的相貌特征，Rum性别男，独眼，年龄在50岁左右，身高在180左右。”
　　“这是我们最新调查到的最新情报。”
　　“灰原也刚刚和我说，朗姆在某次任务中伤到了一只眼睛。”柯南顿了顿问：“该不会是你们干的吧？”
　　“很遗憾的告诉你不是。”她倒是挺想把朗姆的另一只眼睛也戳瞎。
　　“贝尔摩德！！”
　　在闲聊的柯南凌汐突然听到了一声尖锐失控的女高音，对视了一眼后冲进了卧室里。
　　进屋就看到灰原满脸惊恐的警惕看着沙发上淡定看杂志的贝尔摩德，宫野明美也是紧张的握着闫冰的手看着沙发上的人，闫冰则在轻声安慰自己的女朋友。
　　“出什么事了？”柯南问，贝尔摩德还是太原真纪那张脸啊。
　　江佑佑尴尬的对着手指含糊道：“这个，那个…”
　　“小冰？”凌汐看向自己的徒弟。
　　闫冰淡声道：“佑佑刚刚说漏嘴被灰原发现了师娘的身份，师娘也没有否认，所以…”
　　凌汐半月眼看向江佑佑，你个大嘴巴。
　　江佑佑讪笑：“抱歉，一时嘴快。”
　　凌汐头疼：麻烦了，小哀对她媳妇警惕心那么重要怎么解释呢？
　　“所以，她真的是贝尔摩德？”灰原指着贝尔摩德，声音因为惊恐有些失真。
　　“咳，小哀你听我狡…解释，其实吧…”
　　“嘶！”凌汐话还没说完就听到了倒吸一口凉气的声音，只见贝尔摩德就这么毫无预料的撕下了脸上的易容。
　　凌汐：“……”媳妇你咋还自己自曝了，她借口都快想好了。
　　“贝尔摩德！”灰原死死盯着她：“你终于忍不住来抓我回组织吗？”
　　“她没那个意思啦。”凌汐连忙挡在两个女人的视线中间，然后把某个大嘴巴也扯了过来，对于江佑佑控诉的眼神，她瞪了回去回了个‘还不是你的错’的眼神。
　　江佑佑语塞，只好蹲了下来顶着冷面萝莉冰凉的目光开口：“小哀，贝尔摩德她没那个意思。”
　　“你们怎么知道我没那个意思？”贝尔摩德眯起了眼，有些危险的看着企图疯狂解释的两人。
　　凌汐惊讶回头：“媳妇，你不是说你放弃了吗？”
　　“啊啦，不许人反悔的吗？”
　　凌汐无奈，她对这女人一点办法都没有，只能撅着个嘴，鼓着脸无声胜有声的看着贝尔摩德。
　　“撒娇有用？”贝尔摩德冷笑一声，精致的脸庞没有一丝多余的表情。
　　她媳妇今天好像格外的冷酷，出什么事了吗？
　　凌汐收敛了表情微微皱起眉：“你们Boss找你了吗？”她能想到让她媳妇突然翻脸的理由只有这个了。
　　这话一出，众人都瞪大了眼睛，视线齐齐聚集到女人身上。
　　贝尔摩德没有否认，缓步走到凌汐面前，挑起了她的下巴，嘴角勾起：“汐，下次见面就是敌对方了，你可别心软了。”
　　话虽这么说，但贝尔摩德自己知道，凌汐对自己一向很心软，但是作为敌人，心软是最大的禁忌，她私心里也不想和小家伙对上。
　　凌汐：“......”
　　直到贝尔摩德走后，凌汐还是一言不发的低着头站在原地。
　　“那个，凌”江佑佑斟酌着措辞，不知道怎么开口安慰她：“你没事吧？”
　　凌汐缓缓摇了摇头。
　　“…那个，那个，只要我们加快速度很快就能见面了。”
　　“...嗯”
　　“......”
　　神啊，救救孩子吧，她从来没有见过凌低落成这样，江佑佑在线抓狂。
　　“等一下！”灰原皱着眉看向江佑佑：“既然贝尔摩德是太原真纪，太原真纪又是凌汐姐的女朋友，所以...凌汐姐抢了她徒弟的心上人吗？”
　　虽然她不喜欢可以说是害怕贝尔摩德，但是挖徒弟墙角这件事...不道德！
　　“汐君不会做这种事吧？”宫野明美不可置信。
　　“凌就是Red啦。”江佑佑说，既然太原真纪的身份爆了，Red的身份也就无所谓了。
　　江佑佑就和宫野姐妹俩科普了一下某人7岁一见钟情，15岁就开始计划消灭别人的组织，就是为了把人拐回家结婚的事。
　　宫野姐妹俩瞪圆了眼，跟一个存在半个世纪的组织作对的原因就是因为一个女人吗喂。
　　太疯狂了！
　　闫冰难得的多嘴差话：“在我们成年那天，师傅都会和我们说她和组织作对，以及训练我们的原因。”
　　宫野明美道：“汐君不是一开始就和你们说的吗？”
　　闫冰摇了摇头：“师傅是在我们每个人的18岁生日那天和我们说的。”
　　“18岁以前，我们都是和其他人一样生活学习，除了多了一项练武，其他的和别人没两样，但是在我们各自18岁生日的那天，Boss会单独和我们说她一直计划的事，以及危险性。
　　她让我们自己选择未来的路，是想帮她还是和普通人一样继续上学未来从事自己喜欢的工作，我们都选择了帮她。”
　　灰原问：“那所谓的国家任务？”
　　“一半一半吧。”江佑佑打着哈哈道。
　　柯南抽了抽嘴角，虽然早就知道了凌汐姐的事，但是再听一遍后还是不得不感慨，脑残粉真可怕。
　　“哼哼~哼哼哼~~”一直沉默不语的人突然发出一阵怪笑。
　　下次见面就是敌人？想都别想！
　　不出三个月绝对让那个女人乖乖回来！
　　［叉腰大笑.jpg］
　　江佑佑&柯南&宫野姐妹：“......”
　　这人疯了，这人绝对疯了！
　　作者有话要说：
　　我有一个坏消息，要听吗？

198、嫌疑人是热恋CP？（上）
　　又是一天放学的路上，江佑佑雷打不动的来接灰原放学。
　　“你真的没有见过吗？那个黑田搜查官。”柯南和灰原江佑佑走在侦探团后面，他低声问道。
　　“是啊。”灰原淡淡的回道。
　　“但是那时候你躲在佑佑姐身后那惊恐的表情，也太明显了吧。”
　　“拜托那么可怕的一张脸突然凑过来，怎么可能还保持平静？”灰原反驳道。
　　长相那么可怕的人竟然是警局的管理员，真是人不可貌相。
　　“哦...”柯南半月眼，你原来只是害怕那张脸。
　　“柯南，我说你啊，不要一看到独眼龙就怀疑人家是朗姆ok？世界上少了一只眼的多了去了。”江佑佑跟在两个小人身后跟个保镖一样穿了一身黑还戴了个墨镜。
　　“但是长的那么可怕的我还是第一次见，真的很可怕那张脸！”“我真的被吓到了！”“我都快被吓哭了！”光彦元太还有步美听到三人的对话都回过头纷纷附和道。
　　柯南：“原，原来是这样啊...”
　　他怎么没被吓到？
　　说到这个黑田管理官，起因还是因为昨天博士抽到的蛋糕畅吃卷，博士参加了商业街的抽奖抽到了畅吃卷，所以带着少年侦探团的孩子们一起去了酒店享用美食，大家都知道了有柯南在的地方就有案件，所以自然而然的发生了命案，当然也顺利的解决了。
　　而就在结束后，柯南和灰原口中的黑田管理官出现在了他们面前，高大的身材，缺了一只眼睛的双眼，一脸凶相不像个好人的的样子就吓得孩子们一脸的惊恐，灰原也面露惊恐的躲到了江佑佑的身后。
　　灰原的反应也让柯南怀疑上了这个男人是不是组织里的二把手，Rum。
　　......
　　“凌汐姐最近在做什么？一直都没有她的消息，该不会…”柯南微微张大了眼，有了一个不好的猜想。
　　自从贝尔摩德在他们面前自曝身份，就再也没有出现过，凌汐姐也一样，他很怀疑人是被贝尔摩德绑架了。
　　“别担心，她好着呢。”江佑佑淡定的看了柯南一眼：“她现在天天泡在公司里，受了打击把精力全部放在了事业上现在整个一工作狂。”
　　柯南：“......”凌氏资产都上千亿了还不够啊喂！
　　“应该没事吧，如果那个叫黑田的人真的是你怀疑的那个朗姆酒的话，他那么近看到了我的脸发现我就是背叛组织的雪梨之后，现在应该已经冲到家里和闫冰对上，这个人也就不会这么闲的来接我了，”灰原睨了一眼笑眯眯看着她的江佑佑，拿出了手机：“但是刚才姐姐发给我的邮件都是在说今天的晚餐。”
　　“那就好，反正小心点总没错，我还得和凌汐姐说说关于黑田管理员的事...怎么？”柯南话音刚落就见灰原突然一副天塌下来了的样子，盯着手机瞳孔地震。
　　“喂喂！怎么了！？难道是明美姐她们出什么事了？”柯南忙问。
　　“小哀？！”江佑佑紧张的弯下腰看向对方手里的手机，看到手机上屏幕的内容后顿时无语起来。
　　“到底出什么事了？”见两人表情不一，柯南急了，一把夺过灰原手里的手机。
　　“什么嘛，不就是八卦新闻而已吗？想吓死谁啊。”柯南无语的看着手机，害他白担心了。
　　“这是真的吗？”步美凑了过来。
　　元太：“真的假的？”
　　“真是天作之合，这两个人感觉会生出超美型的职业组联选手。”光彦已经联想到他们宝宝的未来了。
　　“如果是女生的话就是偶像歌手吧。”
　　“嗯，小哀也这么觉得吧？”步美转头看向灰原。
　　见到的就是一枚失去梦想，房塌了的追星少女，那眼角满含的泪水就是她失去的少女的心。
　　江佑佑不爽的撇了撇嘴，虽然早就知道小哀喜欢那个足球选手，但是也不用知道他的恋爱消息后就受打击成这样吧？男未婚女未嫁的约个会怎么了？你还指望他一辈子不结婚的吗？
　　理智追星，关注作品远离偶像的私生活OK？
　　没错，今日的日本娱乐头条，就是足球选手比护隆佑和偶像歌手冲野洋子在超商里约会买手表的消息，疑似热恋中。
　　等一下，对方是冲野洋子的话那个男人..
　　柯南想到了事务所里的某个冲野洋子的头号粉丝。
　　“等等！爸爸，你振作一点爸爸！”
　　回到事务所后，柯南就看到小兰在摇晃着另一个失去梦想的大叔。
　　柯南：呵呵，我就知道。
　　他转头就打开了电视，上面正在播放关于两人恋情的最新内容，可还没等主持人说完最新情况，毛利小五郎就像见了鬼一样以百米冲刺的速度冲上前一把夺过了遥控器按下关机键。
　　不肯面对现实的毛利小五郎颓废的趴在桌子上哀嚎：“啊...”
　　小兰看不下去了劝道：“爸爸，在消沉之前不如先调查确认看看，你不也经常调查外遇什么的吗？”
　　“笨蛋！侦探怎么能处于自己的兴趣就去调查这种事，这可是我的原则！”毛利小五郎冲自己女儿吼道，他眼眶满含泪水，但还不忘遵守职业操守。
　　“那，假如我委托你，你愿意帮我调查吗？”灰原敲了敲门，黑着脸进来，江佑佑一脸尴尬的跟在她的身后：“抱歉，打扰了小兰。”
　　“小哀，佑佑姐。”
　　灰原气势汹汹的来到毛利小五郎面前：“我要委托你对比护隆佑跟冲野洋子的日常行为进行调查，当然是无偿的！”
　　江佑佑：“......”白嫖还这么理直气壮的。
　　毛利小五郎看着小女孩一脸肃然的对他点了点，确定了是队友！
　　他郑重的点了点头，握住了对方的小手：“好！这案子我接了！”
　　两人达成了一致。
　　“......”江佑佑&柯南豆豆眼：“这什么鬼啊？.”
　　“可是，要怎么才能找到那两个人？和普通人不一样，他们不会公开住址的。”柯南说：“他们所在的事务所也说无法和她们取得联络。”
　　“白痴，一般这种情况都会发表官方声明，如果连这都做不到的话，说明那两个人还没有发现自己已经上新闻了，也许今天还有在什么地方见面呢。”，毛利小五郎作为一个粉头，对于娱乐圈的是可是颇有见解，他立刻打开了电脑。
　　“可是，手机一般不是都会收到邮件或者电话吗？”小兰不解。
　　毛利小五郎说：“洋子小姐的经纪人经常哭诉说洋子小姐经常没有发现自己的手机早就没有电了。”
　　灰原道：“据说比护私底下好像也不会一直开着手机的样子。”
　　“这样的话，就用冲野洋子比护隆佑约会这些关键词跟今天的日期的话...”毛利小五郎打开了浏览器在搜索引擎里打下关键词，按下回车。
　　“有了，有人在部落格更文说他在杯户町的餐厅看到了他们两个。”
　　江佑佑无语的看着突然智商上线的大叔，你怎么不把自己的聪明才智用在正事上？这种事脑子转的倒是挺快的。
　　“可是他们两个只是一起去买男士手表而已不是吗？，说不定洋子小姐是请比护先生帮她挑选要送给弟弟的礼物，然后为了表示感谢洋子小姐在请他吃饭也说不定。”小兰见这势头不妙，试图缓解一下。
　　“哼！”资深粉头冷哼了一声：“洋子小姐才没有弟弟！”
　　“话说回来，他为什么要特地请比护帮她挑呢？”灰原双手叉腰，理智完全蒸发。
　　“也，也对。”小兰讪讪，随即高兴的一拍手：“那他们果然是在交往吗？”
　　这踩雷的话一出，小兰就看到面前的两人脸色瞬间垮了下来，都是一脸的泪水。
　　她连忙摆手：“抱歉，刚才的话当我没说。”
　　江佑佑跟柯南小声吐槽：“这两个简直就是毒唯的典范。”
　　柯南半月眼：“呵呵...”
　　“总之我们先到那家饭店去看看吧，说不定两人还在那里。”江佑佑说道。
　　“没有写店名啊。”毛利小五郎皱眉。
　　“说到这个，我听说比护先生的足球队学长从日本职业足联退下来以后在杯户町开了一家意大利餐厅。”
　　“这家店在哪里！？”柯南话音刚落，就被两人异口同声的‘凶恶’语气吓了一机灵。
　　“可是，他们是不是真的在那家店...”
　　好家伙，两个都在。
　　来到那家意大利餐厅后，柯南瞬间打脸。冲野洋子和比护隆佑正有说有笑的在餐厅里用餐。
　　他无语的看着面前这一大一小一男一女拿着菜单挡着脸，目光死死盯着疑似约会的冲野洋子和比护隆佑，怪不得小兰不肯来，他都有点后悔跟过来了。
　　“你拿手机在记什么啊？”柯南问灰原。
　　“那个女明星对比护微笑的次数。”追星女孩灰原说。
　　“你不是很喜欢冲野洋子的歌曲还听了好几遍吗？”
　　“全部删掉了！”
　　“小哀是因为比护隆佑说过喜欢冲野洋子的歌，她才会跟着听得。”江佑佑一手握拳抵在脸上，手肘抵着桌面，一手翻着菜单。
　　她心里酸的只冒泡但没有任何立场说什么，委屈。
　　“那个踢球的家伙的学长就是那个男人吗？”毛利小五郎拿着餐单挡着脸问。
　　“啊？不是他”柯南回头看了一眼冲野洋子他们那桌，一个胖胖的穿着西装的男人正在打开一瓶香槟：“比护先生的学长名叫飞鸟悌也，是东京Spirits的边后卫，也是曾经被选为日本国家代表队的选手哦。”
　　“那个人应该是这家餐厅的侍酒师吧。”
　　毛利小五郎咬牙切齿：“那个混蛋把样子小姐灌醉到底打算做什么？！”
　　柯南深深的叹了一口，这都是些什么人类迷惑行为啊。
　　他四处望了望，突然看到了一个熟悉的身影。
　　“凌汐姐？她怎么也在这？”
　　“啊？”江佑佑顺着柯南的视线看了过去，果然看到了凌汐拿着菜单和服务员说着什么。
　　“来下馆子的吧。”
　　“不，应该是来约会的”柯南虚眼：“凌汐姐对面座位的酒杯里也倒了酒，还摆着餐具，说明是两个人。”
　　贝尔摩德一走，凌汐姐原形毕露就背着她和别人约会？
　　“嗯？”灰原和毛利小五郎听到他们的对话也把目光转了过来和正四处打量的凌汐的视线对上，对着她死亡凝视。
　　无辜被瞪的凌汐：“？？？”
　　她做错什么了吗？
　　“真是少见的组合，你们既然一起出来吃饭，小兰呢？”凌汐来到柯南他们这一桌打招呼。
　　“其实吧...”江佑佑对凌汐招招手让她附耳过来把来龙去脉说了一遍。
　　凌汐听完后表情木了，这是什么私生饭行为啊，都调查到这来了。
　　“你呢，和谁来约会？贝，真纪姐一有事你就背着她乱来？”
　　“谁乱来了，我明明是工作应酬才来的。”凌汐一巴掌拍在桌面上，弄的餐具呯磅做响，她可是非常洁身自好的。
　　“应酬？骗鬼呢，你不是最讨厌应酬的吗？”江佑佑的表情满满的都是不信，凌对交际应酬这种事可以相当排斥的，除非是毅轩哥特别嘱咐的，不然可是能推就推的。
　　不过她倒是很好奇和凌汐约会的对象是谁。
　　“不来不行，对方比较特殊。”凌汐道。
　　江佑佑把凌汐上下打量了一番，这一身明明是精心打扮过人模狗样的，看样子是很重要的人呢，她好奇了。
　　“我说你们，挡道我的视线了！”刚想继续问，灰原恶狠狠的瞪了一眼挡住她视线的两人：“聊天去别的地方！”
　　“...好的。”
　　好凶…
　　“所以呢，是谁？”江佑佑拉着凌汐往旁边挪了挪，又问道。
　　而她的话音刚落，餐厅的大门打开，凌汐朝着大门处努了努嘴，示意她往那看。
　　好奇的柯南也看了过去，随即瞪大了眼睛看着来人，贝尔摩德？她不是回组织了吗？！
　　“卧槽！贝…她…你”江佑佑看着那戴着墨镜的金发美人骤然瞪大了眼睛，想说的话卡在喉咙里，她猛地扭头看向凌汐：“你怎么做到的？”
　　“嘿嘿~”凌汐笑而不语。
　　江佑佑&柯南：“......”笑p！你倒是说啊！
　　作者有话要说：
　　剩余积分40.16万

199、嫌疑人是热恋CP？(下)
　　“您好，请问有预约吗？”女服务员面带微笑迎了上前。
　　贝尔摩德说：“有。”
　　“是我的约的人”凌汐走上前对女服务员说，随即对着女人微笑弯腰迎宾：“媳...克丽丝小姐，这边请。”
　　服务员识趣的微微鞠躬离开。
　　贝尔摩德对着凌汐微微点了下头，径直走向餐桌，被忽视了的凌汐也不恼，屁颠屁颠的跟在女人身后，替贝尔摩德拉开座椅，等她坐下后再回到自己的座位。
　　其狗腿程度让人不忍直视。
　　江佑佑满头的黑线，没救了这人。
　　呵呵，柯南默默地转了过头，见灰原还是黑着脸紧紧盯着比护和洋子那桌，在心里吐槽，你不是说过组织的人有特殊的味道吗，现在这么个大活人就在你面前，你怎么没有发现？还是你最害怕的女人。
　　醋意战胜恐惧了吗喂！
　　柯南低下了他高贵的头颅，深深的叹了一口气，他今天不知道叹了多少气了。
　　坐下后的贝尔摩德摘下了墨镜，见对面人‘色眯眯’的欠样微微眯起了眼，这个小家伙为了见自己真的是不择手段。
　　就在她回组织的第三天，总部那边就受到了袭击，虽然没有大的损失，但还是有些出外执行任务的组织成员莫名消失，而进行地下交易的地点被突如其来的警察一锅端，诸如此类的事情持续了小半个月，每次当他们反应过来准备反击，就不见了人影，一点痕迹都没，就这么又持续了半个月才消停下来，搞得Boss怒不可遏。
　　派了朗姆进行调查但一无所获，没有一丝线索留下。
　　而就在他们认为危险过去了消停下来的第二天，组织明面上的集团工厂陆续的被莫名针对，先是4、5家旗下集团被突如其来的官方查账，负责人皆面临牢狱之灾，几家工厂之前所接的海外订单接二连三的取消，导致了商品大量囤积，损失惨重。
　　要知道维系一个存在了半个世纪的组织需要的不仅仅是人才，资金也是不可或缺的，钱虽不是万能的，但没有也是万万不能的，毕竟没有人会白白为人卖命。
　　只要诱惑足够大利益足够多，有些人就敢触碰法律底线。
　　这种种迹象表明组织是被针对了，Boss本想派Gin查出幕后黑手暗杀泄愤，但是还是一如既往的关于幕后黑手的身份是谁，没有丝毫头绪。
　　贝尔摩德从这些不寻常甚至是不正常的迹象里发现了一点蛛丝马迹，能做到这些的就只有那么一个人了。
　　而随后一直查不到的幕后黑手的线索被朗姆‘偶然’找到，证实了她的想法。
　　凌氏集团的三小姐，凌汐。
　　地下交易市场是她举报的，集团偷税漏税洗钱提供证据的是她，海外订单的客户是她投资的公司，是她是她还是她。
　　再进一步调查发现，凌家的三小姐竟然是Red以及暗影他们的师傅。
　　还有，Boss他们是傻的吗，前些日子还查不到的人突然又查到了，不觉得很可疑吗？
　　明显是这个死小孩故意的。
　　贝尔摩德额上青筋跳了跳，特别是看到对面这人还惬意的吃着牛排喝着红酒就更生气了！
　　问她为什么这么生气？是不是因为担心凌汐被组织盯上，所以才这么大火？而且他们还知道了汐是暗影的师傅。
　　我告诉你，虽然这是其中一条，但是更重要的是，她之前说下次见面就是敌人了，这才不到两个月就送上门来打脸…
　　啧！
　　“凌小姐特地请我来，请问有何贵干？”贝尔摩德眼里带笑，但是笑意不到眼底，让人不寒而栗。
　　凌汐放下手里的红酒杯，嘴角上扬30度，标准的职业微笑：“久闻克丽丝小姐大名，今日一见果真如此，您是我的偶像，偶然得知您在日本，激动之情溢于言表，所以托人得到了您的联系方式冒昧邀请您前来赴约实在是冒昧了。”
　　什么乱七八糟的东西，贝尔摩德冷眼一扫：“皮痒？”
　　“咳...”明明是你先开始的。
　　凌汐得体的微笑秒散，满脸堆笑：“我想你嘛~”
　　贝尔摩德端起酒杯，抿了一口红酒，眉头稍微皱了一瞬，随即面色如常的问：“这么笃定我会来赴约？”
　　“嘿嘿，我算了一下，这次你们人才损失带酒名的6个，经理型人才3名，卧底在跨国企业和官方卧底共13人全部被FBI和日本公安逮捕。
　　而那些明面上被查的企业和工厂的损失和跌幅的股票，我粗略估计了一下，在50亿美元以上，都这样了你们Boss还不行动的话，只能说心大。”
　　凌汐嘴角一勾：“在知道克丽丝是我的偶像后，迫不及待的让你来接近打探我了吧？”
　　贝尔摩德心里一震，眯起眼看着对面款款而谈的凌汐，她倒是忘了，汐是M国名牌大学工商和金融管理毕业的人才，在入职后更是直接接任了凌氏在美分公司CEO，帮公司企业年收益翻了两翻，是个不折不扣的商人，再加上身怀小白更是如虎添翼。
　　一直以来她都下意识的忽略了凌汐企业家的身份，只记得她是Red，是暗影的Boss。
　　“你商场上的打压就为了让我来找你？”突然这么大动作，她想不出其他理由。
　　“商场如战场，谁让你们Boss把你叫回去的，”凌汐点头下巴微抬神色得意：“这才哪到哪，我还有大招没放呢。”
　　不枉费她忙活了一个多月没休息~【好嗨森.JPG】。
　　贝尔摩德眼角一抽，几十亿还是小招？你的大招是打算上百吗？！
　　她对豪门有了新的认知。
　　竖起兔子耳偷听全程的江佑佑无语凝噎，她就说这人怎么会突然勤快了，思念成疾的恋爱脑发起疯来真是太恐怖了。
　　贝尔摩德手撑着下巴若有所思的看着凌汐，按理说她是组织的高层，组织里人心惶惶她也应该着急，把这个人的资料上交给组织，从而早点解决了内忧外患，但是吧，为什么看到组织的惨样她心里为什么会有那么一丢丢的高兴？甚至想鼓掌叫好呢？
　　她就再陪这个小家伙一段时间好了，至于Boss交给她的任务...到时候再説吧，反正也没个时间限制~
　　“汐~”
　　贝尔摩德恢复了以往尾音带媚的御姐音，那凝视着凌汐如秋水般的双眸仿佛泛着微波，态度突然的转变看的凌汐一愣一愣的。
　　女人食指在红唇上划过，一举一动，一颦一笑宛若妖精勾魂夺魄，在凌汐的心里荡起一片片涟漪。
　　“什...咳...咳咳...咳！”
　　注意到自己的声音有些沙哑，凌汐掩饰般的拿起酒杯抿了一口酒，想要压下脸上的热意，余光对上女人笑意满满的眸子，一个不注意就被口中的红酒呛个正着。
　　“啊！！！”
　　突然响起的女高音打断了两人之前暧昧的气氛。
　　凌汐没忍住翻了个白眼，真是够了！
　　听到尖叫声，一旁桌上坐着的毛利小五郎和柯南立刻起身，毛利小五郎看向一旁的服务员厉声问道：“刚才他们二人去了什么地方？”
　　服务员指着后厨的方向说：“地下仓库。”
　　两人立刻冲了过去，打开仓库大门就看比护隆佑在摇晃着一个满身鲜血的男子人，而冲野样子一脸惊恐的站在旁边。
　　随后便报了警，目暮警官照例带着搜查一科的警员前来。
　　“被杀害的是这家餐厅的主人飞鸟悌也先生，31岁”高木警官道：“推测死亡时间是晚上7点到8点的一个小时，死因是颈动脉被割断导致的失血过多，凶器应该是掉在尸体旁边的美工刀，好像和家电放在后院的美工刀确实少了一把，应该就是这个吧。”
　　“这样啊，然后呢？”目暮警官视线从尸体上移动，看向冲野洋子和比护隆佑：“尸体的第一发现者是来这家用餐的J联赛的比护隆佑选手和偶像明星冲野洋子小姐？”
　　冲野洋子：“是！”
　　比护隆佑：“是的。”
　　“不过身为客人的你们怎么会来仓库？”
　　“我们是被服务员带来这里的。”冲野洋子说。
　　比护隆佑说：“他说他收到飞鸟大哥的简讯要他把我们两个带到这里来”
　　“你们认识这位被害人吗？”高木警官问。
　　“嗯，飞鸟大哥是我高中组球队的学长，因为我有事想拜托他，所以就约好要见面。”
　　“我也是同一所港南高中毕业的。”
　　“那就是说被害人没有直接打电话给你们了。”
　　“是的。”x2。
　　“那个还有一个问题想问一下，”高木警官眼里有着一些八卦的光：“你们两个真的在交往吗？”
　　“啊？”两人一愣，随即大惊：“什么？！”
　　目暮警官无语：“你在问些什么啊？”
　　“您不知道吗？这都是现在娱乐新闻里的热门话题了。”高木警官拿出手机打开娱乐头条：“看！冲野洋子和比护隆佑热恋曝光！”
　　#！#！
　　“喂！到底是怎么回事？”毛利小五郎怒视着比护隆佑，怼到他面前。
　　灰原双手叉腰臭脸怒瞪冲野洋子：“是不是这样？”
　　“为什么毛利老弟他们会在这样？”目暮警官半月眼道。
　　“好像是碰巧到店里来用餐吧。”高木警官尬笑。
　　没得感情的推理机器柯南道：“总之我们先去问问店里的其他员工把，在尸体被发现之前感觉他们有点忙乱的样子。”
　　在分别询问过各自和被害者的关系和不在场时间后，目暮警官把冲野洋子和比护隆佑也锁定在嫌疑人之中。
　　灰原目光锁定江佑佑：“江佑佑！”
　　“在！”
　　“把凌汐姐叫过来帮忙！”
　　“那个她在约会，而且约会对象是...”江佑佑欲言又止。
　　灰原冷眼扫过：“快点！”
　　自己偶像当成嫌疑人简直不能忍！
　　“好吧。”江佑佑深深的在心里叹了一口气，她今天一直处于一种无语生无可恋的状态。
　　江佑佑来到凌汐和贝尔摩德这桌，两人仿佛没有发现有命案发生一般，还在一旁聊天，一点都没有受到四周一群来往警察的影响：“都发生命案了你们还这么悠哉啊。”
　　“又不是我们干的，紧张什么。”凌汐无所谓的耸了耸肩：“怎么样案件有进展吗？”
　　“冲野洋子和比护隆佑被当成嫌疑人了，还有那三名店员。”
　　江佑佑语言转换成了中文：“我现在严重怀疑小哀被人魂穿了。”
　　不然怎么会做出今天一些列不符合人设的行为。
　　见江佑佑一脸的怨念，凌汐笑出了声：“追星女孩，女友粉都这样，淡定，你还怕比护选手真会变成你的情敌啊？不可能啦小哀现在是7岁。”
　　“某些人不就是7岁盯上人家了吗，还有把人追到手了。”江佑佑不爽的撇嘴怼了一句。
　　“......”靠！
　　被精准打击的凌汐怒了：“你给我从哪来回哪去，滚！”
　　丫的，亏得她还想安慰一下对方，活该是条单身狗！
　　“嘿嘿，别生气气大伤身多不划算~”江佑佑讨好笑，扯着凌汐的手臂把人拉走，然后对贝尔摩德说道：“人我借走一会，待会就还你。”
　　“你给我松开，我答应去帮忙破案了吗？”
　　“哎呀，你大人有大量不要和我计较嘛~”
　　“汐~”贝尔摩德叫住了吵吵闹闹的两人，两人停下回过头：“那个侍酒师应该是个冒牌货，红酒也是些滥竽充数的便宜货。”
　　谋取私利？
　　“好的，知道了~”

200、美味的要死的拉面
　　‘今日热点，冲野洋子和比护隆佑双双否定了恋情，称目前没有谈恋爱的打算，冲野洋子说她目前的恋人是唱歌和演戏，而比护隆佑则说足球是他目前的恋人。’
　　凌汐躺在床上，单手有些艰难的刷着手机看今日娱乐新闻，想到了某瓶酒，怎么都喜欢把自己的事业当恋人呢？搞不懂。
　　她看了一眼自己怀里的金色脑袋，女/男朋友不香吗？
　　突然的凌汐被当做枕头的左手微微刺痛，背对着她金色脑袋动了动，翻了个身，似乎是快要醒来，这一动作导致了凌汐左胳膊一阵酸爽，已经麻木了的整条左臂像被针扎似的刺痛。
　　凌汐微微动了动手指满满慢慢运起内力舒缓酥麻感，一觉醒来怎么感觉两只胳膊都不是自己的了。
　　“唔~”
　　贝尔摩德从睡梦中悠悠醒来，还有些怔的大脑缓缓运作，看着面前放大的脸想到昨晚这人化作一匹狼把她吃干抹净的记忆和某些人不顾她的意愿令人羞耻的体位和力道，黑了脸。
　　摸索着手上柔软的触感，果断移开自己的脑袋紧接着一jio把人踹下床。
　　不知道怜香惜玉的禽兽！
　　被一脚踹下床的凌汐一脸懵逼，咋的了？她昨晚伺候的不好，手艺下降了？
　　果断起身蹲在床边可怜兮兮的眨巴着眼：“媳妇~”。
　　贝尔摩德可不会被这头披着羊皮的狼骗到，无视了对方，掀开了被子，来到浴室洗漱。
　　凌汐可怜兮兮的目光一直随着女人移动，直到浴室传来了流水声，她才迅速把自己捯饬了一下，屁颠屁颠的进了厨房做午餐。
　　等贝尔摩德一身清爽的穿着睡衣从浴室出来，来到楼下客厅，餐桌上已经摆上了一两道色香味俱全的料理，还全都是她喜欢的，光闻着香味就让人食欲大开。
　　凌汐从厨房探出头：“媳妇你先喝碗汤暖暖胃，最后一道菜马上就好。”
　　贝尔摩德依言坐了下来，端起面前还冒着热气的汤喝了一口，暖暖的汤水顺着喉哝流进胃里，整个身体都温暖了起来。
　　女人放下碗，手撑着脸歪着头看向厨房里偶尔能看到的凌汐忙碌的身影，笑容浮现在脸上，这种平静安逸的场景真的是好久不见了，她的思绪不由得飞到了几天前和Boss的对话。
　　‘Boss拿出一张照片递给她：“贝尔摩德，这次叫你来是有任务。”
　　贝尔摩德接过照片，明知故问道：“她是谁？”
　　Boss：“凌汐，华国凌氏集团的三小姐以及Red的师傅。”
　　“她目前人在日本，根据我们查到的消息，她是莎朗和克丽丝的粉丝，我需要你去接近她，从她身上找到暗影成员的资料以及藏身地点......”
　　“Yes，Boss。” ’
　　在Boss招她回去的时候，她还以为下次见面就是兵戎相见了，谁知道汐给她来了这么一出，不知道再等她回去后，汐还会有什么骚操作呢？【期待~.JPG】
　　“怎么了？”凌汐端着最后一道菜上桌就对上了女人有些亮晶晶的目光，不解的问道。
　　“没什么，我饿了。”贝尔摩德回过神淡淡的说。
　　“好嘞，吃饭~”
　　体力消耗多度的两人把桌上的三菜一汤吃了个干净，此刻正坐在沙发上腻味，有一搭没一搭的看着电视聊着天。
　　“媳妇，你是不是瘦了一点？”凌汐搂着贝尔摩德的手摸到女人线条分明的马甲线，昨晚光顾着意乱情迷了，这才发现她香香软软的媳妇，都练出马甲线了。
　　说到这个问题贝尔摩德额上青筋一跳，直接上手了，掐住了对方的脸颊美目一瞪：“你还有脸给我提？知道我减肥健身练的有多辛苦吗，嗯？”
　　“疼~疼疼，我错了！”凌汐满脸求饶，不明所以的看着女人逐渐危险的眼神，缩了缩脖子小心翼翼的问：“是我的错？”
　　“呵！”贝尔摩德冷笑了一声：“知道我回组织后基安蒂见到我的第一眼说什么吗？”
　　凌汐茫然的摇了摇头。
　　“哟，贝尔摩德最近过得挺好伙食不错，都开始横着长了。”贝尔摩德把基安蒂那种讽刺的语气和表情模仿的惟妙惟肖，末了还狠狠的瞪了凌汐一眼，都是这个死小孩的错，天天把她当猪喂！
　　凌汐怯怯的缩了下脑袋，咳，她怎么没觉得她媳妇胖了？前凸后翘的手感超好~简直完美~
　　“你没骂回去？”她媳妇可不像是个忍气吞声的人。
　　“我像是好惹的人吗？”当然是三两句话就把对方气的直跳脚。
　　贝尔摩德：你爸爸还是你爸爸！
　　基安蒂：这个臭女人！宰了你！
　　凌汐抱着女人的手紧了紧，把头埋进女人胸前，声音闷闷还有点委屈：“肉肉的不是挺好，瘦成皮包骨哪好看了。”还好这里没瘦~
　　“身材管理是一个女演员的基本素养！”
　　“好嘛，我会去搜索一些好吃不胖的料理的。”
　　“这还差不多....#！”感觉到胸口湿湿痒痒的还有她翘臀上多出来的一只爪子，还掐了一下，贝尔摩德顿时脸一黑，揪上了对方耳朵：“凌！汐！”
　　“嗷~媳妇，我错了！”
　　......
　　晚餐时间，贝尔摩德和凌汐商量着出门解决，凌汐就提议到她最近发现的一家很好吃的拉面馆。
　　“美味得要死的拉面？”贝尔摩德看着面馆招牌：“这家店的老板可真自信。”
　　“那是他有自信的资本，店里的东西真的很好吃。”凌汐牵着贝尔摩德的小手正准备推开店门，店门就已经打开了，三名客人陆续从店里离开。
　　“老板，两碗阎魔大王拉面，一份煎饺…”店内是典型的日式的L型吧台，一进门凌汐就和某个小学生对上了眼，
　　“好的。”老板高声应到。
　　凌汐盯着柯南：为什么他会在这？
　　柯南回瞪凌汐：干嘛看到他就一脸的嫌弃！
　　“小兰园子世良，好久不见。”贝尔摩德笑着和小兰她们打招呼，和凌汐就近在空位坐下。
　　世良：“太原小姐凌小姐，好久不见。”
　　“好久不见，真纪姐。”小兰笑着说。
　　“真的好久不见，大概快一个月了。”园子道。
　　贝尔摩德笑着说：“公司里最近太忙了，我和汐都已经加班一个月了，最近才逐渐空闲下来，出来吃个饭。”
　　“真辛苦。”
　　“呐，你们刚刚在讨论什么？我好像听到谁很可疑什么的。”凌汐紧挨着贝尔摩德坐下
　　“给，你们的水。”店员小姐端来冰水。
　　“谢谢。”凌汐和贝尔摩德接过道谢。
　　柯南回答道：“店员彩代小姐刚刚和我们说之前好像正好在刚刚那三位客人来的时候发生了一起命案，所以店里还来了一堆警察。”
　　凌汐眉头微皱：“命案？”
　　“据说是住在附近的一名女性遇到了抢匪，还惨遭杀害。”店长端着煮好的拉面递给凌汐：“给，你们的拉面和煎饺。”
　　“谢谢。”
　　“所以，刚才那三个人是嫌犯吗？”世良把吃完的碗筷递还给店长。
　　“是啊，警察当时是有说过类似的话。”
　　“而且那三个人好像还被警察带到警察局问话了。”
　　“可是，他们今天都来吃拉面了这就表示他们应该都是清白的吧？”园子说。
　　店长道：“不过警察好像还在怀疑他们的样子，再加上上下垂眼跟吊眼梢的女警每天都会来这里报到。”
　　上下垂眼和吊眼梢的女警？柯南闻言一愣，该不会...
　　“结果呢？那三人情况如何？”店门被打开，由美警官气势汹汹的走了进来，后面还跟着一个没有见过的女警：“他们出手有没有比平常阔绰或是穿戴看起来很昂贵的衣服包包或者首饰我是问你这个！”
　　“我们毕竟只是家拉面店，就是出手阔绰点个一两碗拉面价格也不会贵到哪里去。”店员小姐被气势吓得后退了一步。
　　“那穿着呢？”
　　“我是觉得跟之前没有什么太大的差别。”
　　小兰惊呼：“由美小姐！苗子小姐！”
　　“咦？小兰？”听到小兰的惊呼声由美这才看到小兰等人：“柯南也在啊。”
　　柯南：“......”果然是她们。
　　由美警官和柯南等人解释着一个星期前她们巡逻的时候偶然在某户人家家门口发现了可疑的人物，她们前后包抄，结果没有除了由美没有其他人的身影，而且据说那天有一场商店街举办的聚会所以店家几乎都熄灯打烊路上也没有行人路过，唯一营业的就只有这家招牌写着美味得要死的小仓拉面。
　　警察们推测，死者是因为上班中途回家拿东西的时候遇到闯空门的歹徒两个人起了争执所以才会惨遭杀害。
　　“那位女警是新入职的？你见过吗？”贝尔摩德夹起一个煎饺喂到凌汐嘴边。
　　凌汐一口接过，咀嚼着嘴里的食物看了一眼那位双马尾女警，摇了摇头：“没见过，应该是新入职的。”
　　“拉面不好吃吗？”凌汐见女人碗里还剩了一半的面条没有吃完问道。
　　贝尔摩德微微一笑：“不，很好吃，特别是这个笋干非常好吃。”
　　“那怎么还剩了一半？”凌汐看了眼自己的面碗，都见底了。
　　女人淡淡的吐了两个字：“减肥。”
　　凌汐：“......”都说了肉肉的抱着舒服了。
　　她把女人没吃完的半碗面移到自己面前，哧溜哧溜的吃了起来，耳朵竖了起来注意着众人的对话以及案件的详情。
　　“这起案子你有什么想法吗？”贝尔摩德戳了戳凌汐塞满了拉面鼓起来的脸问道，一动一动的跟个松鼠一样，好可爱~
　　凌汐咽下嘴里的拉面，点了点头。
　　“那个由美警官，被害人的家里被偷走什么东西了吗？”她把最后一点面汤喝完，才问道。
　　贝尔摩德看着两个空了的拉面碗在心里感叹，一碗半的拉面和汤，还有一份饺子，小家伙的胃口真好。
　　“这个还不清楚啊，保险箱有被撬过的痕迹，但是里面还装着很多现金。”由美警官看向凌汐。
　　“装首饰的抽屉也被翻得乱七八糟，但是首饰也都还在。”苗子警官补充道，顿了顿问道：“那个，请问你是？”
　　“她叫凌汐，是一名侦探。”由美警官给同事科普了一下。
　　苗子警官敬礼：“你好，我是新调任到警视厅本部交通科的三池苗子，请多指教。”
　　“苗子警官是千叶警官的初恋情人加青梅竹马哦~”园子一脸奸笑掩着嘴大声的和凌汐八卦道；“还是从小就喜欢的人哦~”
　　“园子酱！”苗子警官满脸通红嗔道。
　　“又是青梅竹马，怎么从小就看对眼的人那么多...”凌汐下意识的吐槽。
　　还说别人？你不也是从小就打别人主意了吗！柯南在心里腹诽。
　　“呐，言归正传，汐君你有什么发现吗？”由美警官叉腰问道。
　　“贼不走空，况且还闹出了人命，犯人总不会什么东西都没拿还背上一条人命吧？应该是不起眼的小东西才对。”
　　“会不会目标是耳环啊？”店长开口道。
　　“耳环？”
　　“那位顿田小姐（被害者）以前偶尔也会到我们店里来捧场，但是有一次她喝醉了以后来我们这里大声炫耀过她戴的耳环，还说一对加起来要一百万日元，说一直都藏在柜子里都不舍得拿出来，那天是过生日才舍得戴出来。”
　　“她说完还冷嘲热讽了当时在场的那三名嫌疑人，说是他们三人一辈子都得不到的宝贝。”
　　耳环既然不在犯人身上的话，八成是在这个店里的某个地方咯？
　　“媳妇，帮我挡一下。”凌汐凑到贝尔摩德耳边小声说道。
　　“？”贝尔摩德疑惑的看向凌汐，见对方冲她眨了眨眼，心下了然，微微侧过身把大家看向凌汐的视线挡住了。
　　凌汐闭上了眼，再睁开已经开启了写轮眼，在吧台和调料台扫了一眼，一眼就看到了一瓶酱油瓶里一个耳坠形状的物体。
　　“老板，那瓶酱油可以递给我一下吗？”凌汐收起写轮眼，指着老板右手边的一瓶酱油瓶。
　　“哦，可以啊。”老板把酱油瓶拿给她。
　　凌汐接过酱油瓶，扭开瓶盖，把整瓶酱油全部都倒进了她面前空了的碗里。
　　‘叮叮’两声撞击的声音，一对被酱油浸泡颜色有些变黑了的耳环掉了进了碗里。
　　“这个是...”众人的目光都被碗里的耳环吸引了过去。
　　“老板不是说那个人最近来这里点餐，点的都是饺子烧麦等需要酱油的食物吗？是为了找这个吧。”凌汐晃了晃碗：“他大概是临时想到把耳环装进酱油瓶里，又忘了放的是哪一个了吧，所以才会频繁的来这家店找这对耳环，上面应该还残留了犯人的指纹才对。”
　　凌汐：在这里就我要吐槽一句了，她从来没见过有人吃饺子蘸酱油，不应该是醋吗？
　　“汐君，帮大忙了！”宫本由美接过装着耳环的碗：“我这就联系美和子和检查科！”
　　“至于证据的话...”凌汐看向柯南和世良，两人冲她一笑，同时跑向厕所。
　　凌汐向贝尔摩德比了一个OK的手势，搞定~
　　..次日.犯人被抓捕后..
　　“柯南帮大忙了~”前来逮捕犯人的佐藤警官笑嘻嘻的对柯南说。
　　“不，不是啦，基本上都是凌汐姐和世良姐姐...”.柯南回头看向一旁空无一人：“咦？世良姐姐呢？”
　　“刚刚出去了。”店员小姐大拇指朝外指。
　　“啊？玛丽她回去了吗？我还没还她手帕呢。”老板道。
　　玛丽？凌汐瞥眉，所以赤井玛丽果然没死，还变小了吗？
　　“手帕？”
　　“他上次来的时候落在这里的，”老板拿出一条白色的手帕：“小弟弟不好意思你能帮我还给她吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　柯南一人独自走在回家的路上，展开了那张手帕，手帕上的一角绣着Mary的英文名，很显然是一个女人的名字。
　　Mary...
　　那么这块不是世良真纯的手帕，而是上次我看到的和她一起合影的那个少女的手帕...
　　咦？柯南一愣。
　　为什么我会这么想？
　　也许世良真纯本来的名字就是玛丽也说不定啊。
　　好像我在上面地方见过她还是听过她的名字，可是到底在哪里？
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

201、和七年前一样的案发现场
　　“找我来有什么事？”一大清早，凌汐打着哈切来到博士家：“我最近很忙的。”
　　“你有什么可忙的！还不就是忙着和女朋友恩爱嘛”江佑佑嫌弃的眼神鄙视道：“一刻都可不开了怎的！”
　　“我感觉到了来自于单身狗的满满的羡慕嫉妒恨~”凌汐对着江佑佑挪愉一笑满脸都是‘我有女朋友你没有’，满满的优越感。
　　江佑佑对着凌汐那张丑恶的嘴脸龇起了牙，双手举起对她比了个友善的手势。
　　哼哼~
　　见好就收，凌汐看向一脸严肃摆弄着电脑的柯南：“有什么事吗？”
　　“你知道羽田浩司这个人吗？”
　　“哦~听说过，好像是曾经日本将棋里曾经最接近七冠王的天才棋手，为了参加感兴趣的国际国际将棋大赛远赴美国被卷入某起事件之后去世的那个？这个是17年前的事了吧。”
　　“那个名字我见过”灰原说：“就在服用APTX4869的人物名单里，江户川的名字下面两行。”
　　“你看，这是当时的新闻报道。”柯南侧过身，电脑上面是当时的资料还有羽田浩司的照片。
　　凌汐上前盯着电脑：“羽田浩司17年前，当时是将棋四冠王的他远赴美国参加他感兴趣的国际将棋大赛，就在大赛千叶，他却在入住酒店的房间里不知道被什么人袭击身亡，房间里也被翻得乱七八糟，遇害的时候，羽田似乎也进行过抵抗，但直接死因不明。”
　　凌汐华滑动滑鼠：“同一天，在同一家酒店的另一个房间里遇害的美国资本家阿曼达·修斯的死因也不明，阿曼达是羽田的崇拜者，经常有交流，那天以后阿曼达身边的保镖也失踪了，因此被阿曼达称作浅香的保镖被当成头号嫌疑犯通缉了，但至今仍然没有浅香的任何消息，此外浅香的真实身份也是个谜，阿曼达的情人与周边人士似乎都不清楚阿曼达雇佣这个人的始末。”
　　“吼~这个叫浅香的保镖很可疑啊”凌汐眯起眼：“这种不留不明原因的死因，还有小哀所说的APTX4869的死亡名单上有羽田浩司的名字来看，这个叫浅香的很有可能是组织的一员。”
　　“不过，这个被翻得乱七八糟的房间我倒是挺在意的”凌汐又点了一下鼠标：“按照组织的做法，他们是不可能让这种事发生的，他们会把所以的事情都抹的一干二净之后在离开...”而且这个破碎的镜子，总觉得让人很在意...
　　“凌，这个我知道。”江佑佑凑到凌汐耳边小声用中文说道：“PUT ON MASCARA，去掉镜子上有的PTON 就剩UMASCARA，如果CA和KA发音一样的话，能联想到的就是ASACA是浅香的名字，这个也去掉的话剩下的就是...”
　　Rum！
　　凌汐沉下了脸：“是他？”这句是日语。
　　江佑佑点头。
　　“原来如此，他右手上清晰的紧紧握在手里的剪刀痕迹，以及洗手间里开着的水龙头都是提示。”
　　“他是谁？什么他？”柯南偷听到一耳朵忙问。
　　灰原双手抱臂死鱼眼瞪着她们：“一有见不得人的事就用中文对话，这个毛病很烦。”
　　“这个不重要，你们倒是说他是谁？”
　　“Rum，羽田浩司留下的线索。”凌汐指着电脑上那张现场照片。
　　“纳尼！？”
　　凌汐和江佑佑解释了一下这个暗号的解读。
　　“我记得我在朗姆手上吃了一次亏后再一次和Gin对上的时候他说过，‘没想到12年后朗姆那个家伙又失误了一次，”凌汐追寻了一下遥远的记忆：“就是这件事吧。”
　　“所以羽田浩司临死之前的挣扎就是留下Rum这个讯息吗...”柯南陷入了沉思。是为了被什么人发现？还有关于这个羽田浩司的案子信息好像有人为了避免这些信息被删除定期有人在网上上传，简直就好像在盼着能解开这个谜题。
　　“那个新一…”一直都没有出声的阿笠博士突然开口。
　　“嗯？怎么了博士？”
　　“今天早上在奥穗町发生了一起杀人事件，那个被害者就是握着我发明的剪刀去世的，目暮警官拜托我下午去现场给他解释一下那把剪刀的用法...”
　　“啊，就是那把合一下剪刀柄就会发出【咔嚓】声音的无聊剪刀对吧....”灰原淡定吐槽。
　　江佑佑插刀吐槽：“还在剪刀上印上了自己的脸还有螃蟹，真是...”
　　“竟然卖出去了啊。”柯南半月眼吐槽，他还以为一定没人会买呢
　　“博士，小哥给你的研发基金应该很多，你能不能发明一些有意义的东西啊？”凌汐无语吐槽。
　　阿笠博士额上一滴汗，掩饰的轻咳了一声：“大家可是评价说那声音很赞，听着让人心情舒畅呢！”
　　“那个，不好意思，我也能一起去案发现场吗？”冲矢昂端着一口...锅？走了进来。
　　“昂先生？为什么？”阿笠博士回过头问道。
　　“我土豆烧牛肉做的太多了，就想分一点给你们吃。”冲矢昂举起端着的黄锅。
　　凌汐&江佑佑：这人是沉迷做菜无法自拔了吗？能不能换一个借口！
　　“不，我是问你为什么想去案发现场？”博士尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“因为那起案子我有些地方挺在意的。”冲矢昂道。
　　“跟17年前的案子一样拿着剪刀，你是认为会有什么联系吗？”凌汐转过身背靠在吧台上。
　　“没错，就怕是连续杀人犯。”
　　凌汐：“......”你真的是顺着杆往上爬啊你，她胡诌的话都能接。
　　“那我们就快点去现场看看吧。”柯南跳下椅子，他也想知道两者之间的联系。
　　“小哀，我们就不去了吧”江佑佑打开了锅盖，热气喷涌而出：“这个土豆烧牛肉，土豆没烂牛肉也没烂，手艺太差我们端回去重新加工一下吧。”
　　灰原盯着江佑佑无辜的脸好一会才叹了一口点头：“好吧，反正有他们两个大侦探在不会有什么大问题。”
　　众人出了博士家，紧接着看着灰原和江佑佑回了家才离开。
　　“她们的安全，没有问题吗？”车上冲矢昂问道。
　　“有你们FBI的人暗中保护和我徒弟的明里保护不会有事的。”凌汐撑着脸看向车外，而且自己的媳妇自己不保护谁来保护？
　　对吧，佑佑。
　　......
　　“阿笠博士！我们正在等您呢。”高木警官来到门口接人：“咦？您不是一个人来吗？”
　　“哟，高木警官~”凌汐朝高木警官招招手。
　　“汐君，你怎么也来了...”
　　“麻，我正好到博士家玩，听说这里有命案，侦探的正义感促使我务必来一探究竟。”
　　“这样啊...哈哈”高木警官一阵尬笑。
　　“会打扰到吗？”
　　“不，既然汐君你都来了...”
　　高木警官最后还是带凌汐等人来到了案发现场。
　　“案发现场不在主屋而在别院啊。”凌汐等人来到主屋旁的别院。
　　“死者曾说过主屋不安全，所以最近几乎都住在别院里。”高木警官道。
　　“哦，阿笠博士劳你亲自走一趟，真是不好意思。”目暮警官看到阿笠博士来眼前一亮，然后看到凌汐眼角就耷拉了下来：“汐君你也来了啊。”
　　凌汐：“......嗯。”有必要这么不待见我吗？
　　不过，看样子被害者被发现的时间还没有超过很久，连尸体都没有运走。
　　“死者是房地产公司的社长樋山邦寿，他是被人用钝器击打致死，似乎是在这间别院的另一个房间遭到袭击然后逃进了这间浴室的更衣室，但是凶手破门而入给了他致命一击。”目暮警官简单的说了一下被害者被袭击时的情景。
　　“然后死者手里握着的是这把带有阿笠博士标记的剪刀，这把剪刀有什么功能吗？”
　　“那个...”阿笠博士想进去说明但被冲矢昂拦了下来：“地上有玻璃碎片贸然进去会受伤的。”
　　地上是水杯的玻璃碎片上面有花纹和文字，凌汐视线看向盥洗台上的一个完好的水杯是同一款吗？
　　她把自己的疑问问了出来。
　　“是的，经检查科的检查，两只水杯是同一款。”目暮警官道。
　　“这个水杯是死者朝着闯入这里的凶手扔过去而碎掉的吧？”冲矢昂看向目暮警官问道。
　　“嗯。”
　　“接着死者就拿起阿笠博士发明的用来剪胡子的剪刀去反抗凶手。”
　　“大概吧。”
　　凌汐微微眯眼：“可是这样就很奇怪了，被害者身后的拖把明显要比手上的剪刀更容易反抗手上拿着钝器的凶手才对。”
　　除非...
　　凌汐和柯南对视了一眼，这把剪刀就和17年羽田浩司拿剪刀的理由一样了，为了留下凶手的信息而不是用来反抗。
　　杯子上的英文字母是...
　　FUSAE BRAND...
　　“目暮警官，这个水龙头是不是一直开着的？”凌汐指向洗脸台。
　　“是啊，好像是。”
　　“还有我从进来之后鼻尖总是有一股若有似无的甜甜的味道就像是...蜂蜜？”凌汐动了动鼻子。
　　“甜甜的味道？”柯南闻言也嗅了嗅：“我只闻到了血腥味。”
　　“是的，根据检查科的现场采样，不知道为什么尸体的伤口上有类似蜂蜜一样的粘稠物。”目暮警官点头证实了凌汐的猜想。
　　凌汐柯南冲矢昂都陷入了沉思，虽然知道了犯人的名字但是凶器是什么呢？他又是怎么通过身体检查把凶器带进来的呢？
　　“那个蜂蜜和剪刀又有什么关系吗？”目暮警官见三人都一副若有所思的表情，问道。
　　“......”沉思中不语。
　　“如果没有的话，还是请你们离开现场吧。”
　　目暮警官眉头直跳，不搭理人没礼貌！
　　“喂——你们听到我说话了吗？”
　　“警部，我能在别院转一转吗？”凌汐猛地抬头看向目暮警官问道。
　　“啊...为什么？”
　　“犯人和作案手法我大概都知道了，但是凶器没有找到，所以我想再看看。”
　　“你已经知道了吗！？”目暮警官大喜：“可以，但是不要破坏现场。”
　　“好的。”凌汐应道，她来到别院门口见到了那两名保镖，上前问道：“请问，是你们对仙波先生进行的搜身对吗？”
　　“是啊。”保镖应道。
　　柯南追问道：“那个时候的仙波先生有带什么奇怪的东西吗？”
　　“他带了一个这么大的装在塑料袋里的玩偶。”保镖用食指和拇指比了一个大约10厘米的距离：“以及介绍那个玩偶系列的说明书。”
　　“他说那是买点心的时候送的赠品，打算送给自己的孙女。”
　　“其他还有什么吗？”冲矢昂接着问。
　　“剩下就只有钱包，手帕钥匙什么的...”保镖顿了顿想了一下继续道：“说到点心，有个小时候我们经常在点心店买的彩色球飞了过来。”
　　“彩色球？！”
　　“是啊，这么大的黄色的”保镖两手食指拇指相抵：“我把它交给警察了”他看向旁边的公园：“那面墙的对面是公园，应该是孩子们在玩棒球什么的吧？接过也没有人过来拿球。”
　　“你还记得球是从哪个方向飞过来的吗？”凌汐问道。
　　“记得啊，”保镖带着三人走到了别院的后面：“我听到有什么东西砸中屋顶的声音，就到厢房后面去了看了...”他指着有着一个长方形的小窗户的地面：“就掉在这里。”
　　“除了彩色球还有其他的吗？”
　　“没有了，只有一个球而已。”
　　“那个，这个小窗户上没有装防护栏，这是哪里的窗户啊？”柯南蹲下身仔细观察了一下小窗户后问。
　　这个大约只有5公分高的窗户就在木屋右侧墙的右下角，离地3公分左右的样子。
　　“是厕所，就和更衣室隔着一条走廊。”保镖回答道：“不过，这么小的窗户，连小孩都钻不进去所以就没有装防护栏。”
　　“我又闻到了，那股甜甜的味道。”凌汐皱着鼻子，寻着甜味走了向了别院侧墙。
　　柯南看着凌汐的背影子啊心里吐槽：狗鼻子吗你！
　　“哇啊！！！”就在凌汐拐过弯时，就听到了她前方阿笠博士惊恐的怪叫，她连忙快步上前：“怎么了博士？！”
　　“博士！？你怎么了？！”柯南和冲矢昂听到声音也跑了过来。
　　“嗯..没...没什么...不...不是什么大事”阿笠博士惊恐的示意他们看向地面：“你们...你们看...蚂蚁...蚂蚁排成一列了！”
　　凌汐一脸无语：“博士，蚂蚁是小孩子才怕的东西吧，你是大人了。”
　　“我说博士，你不是有昆虫图集吗？怎么还怕蚂蚁。”柯南半月眼道。
　　冲矢昂来到地板下方，蚂蚁前进的方向，蹲了下来往里看去。
　　“这是两回事，光看图鉴里面的图片，我还能当作很可爱的昆虫接受，但是看到活的就还是举得有点不舒服。”
　　凌汐：“......”我倒是觉得图鉴把昆虫的细节放大了才不舒服呢！特别是它身上那些细小的绒毛，光想想鸡皮疙瘩直冒。
　　不过说到蚂蚁的习性的话，排成一列除了下雨搬家，就是在寻找食物。
　　“喂，小弟弟，凌小姐。”冲矢昂回过头喊道：“过来一下。”
　　映入柯南和凌汐眼帘的就是一只被蚂蚁爬满的装了蜂蜜的圆形塑料扭蛋壳。
　　“看来我们找到凶器了”冲矢昂的一直闭着眼睛挣开了一只。
　　然后柯南‘手工课’结束，犯人声泪俱下的自述和认罪逮捕后，凌汐和三人告辞回了家。
　　回到家后，凌汐拿出了笔记本调出了她拜托小徒弟们调查的关于羽田浩司的案件，翻到最后一页，上面写着赤井务武M16特工，17年前受好友羽田康晴（即羽田浩司的父亲)委托去美国调查羽田浩司被害一案时被黑衣组织追杀而失踪，生死不明，始终没有找到遗体，但被组织认为死亡，失踪前曾委托妻子赤井玛丽举家转移到“较为安全”的日本。
　　PS：师娘有参与。
　　麻烦了…
　　凌汐有点头疼，先是赤井玛丽又是赤井务武，赤井这一家子是和组织还杠上了吗？
　　她要怎么把她媳妇往外摘呢？
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

202、被背叛的舞台（上）
　　‘对不起，降谷！’
　　‘如果被那些家伙知道我是公安的话，我在这个世界上九再也无处可逃了。’
　　‘再见了零...’
　　‘对于背叛，只有用制裁才能回报，我说的没错吧？...’
　　“波本？波本！”安室透被一声声不耐烦的呼喊猛地回过神。
　　“啊？”
　　“啊什么啊”贝尔摩德蹙眉，手撑着脸眉宇间有些不耐：“刚才的十字路口应该右转。”
　　“不好意思我刚才在想事情。”
　　“啊啦。这不太像你的作风”贝尔摩德斜眼懒懒的看着他：“那刚才我说的话，你都没有听到吧？”
　　“我听到了，在那个公开之前先去查探”安室透扭头看了女人一眼后淡淡的说：“若有必要就将其一举捣毁对吧？”
　　“对方是名人，要是不好接近的话我可以帮你变装成相关人员。”
　　“没事，不用担心，我有门路能接近他。”
　　“既然这样的话，下个路口右边停车。”
　　“咦？不用我送你回去吗？”
　　“我有专属司机。”
　　贝尔摩德下车后，在路边等了几分钟，一辆法拉利停在了她的面前，敞篷慢慢打开，凌汐戴着墨镜单手搭在侧风玻璃上，痞里痞气的朝她吹了一声口哨。
　　“美女一个人？有兴趣和我兜兜风吗？”
　　贝尔摩德摘下墨镜双手抱臂，目光淡淡的看着面前间接抽风的人，眼神里闪着一些危险的光芒，让凌汐缩了缩脑袋。
　　但她还是不怕死的又来了一句中文：“能与姑娘邂逅相遇实乃三生有幸，今夜月色迷人，不如与小女子我共度良宵，如何？”
　　别以为用古风说话，你就不是个流氓了。
　　贝尔摩德上前一步，挑起了对方的下巴，唇角一勾：“既然月色迷人，不如姑娘你一个人在外吹一夜的冷风如何？”
　　“咳...我觉得软玉在怀，温香盈齿比较好。”凌汐果断怂了，下了车毕恭毕敬的把人请上车，体贴的帮对方系上安全带，才回驾驶座。
　　“我说的这些成语你都听得懂？”凌汐坐下后重新把敞篷关上，她可不想吹冷风。
　　“毕竟某人狗嘴里吐不出象牙。”贝尔摩德眉头一挑，狡黠的看着凌汐：“我说的俗语，你听的懂？”
　　凌汐：“……”不怎么想懂，但是我懂了。
　　不就是说我嘴里没好话嘛！切！
　　踩下油门，流畅漂亮的白色身影在夜色中飞驰而去。
　　......
　　“真是的！为什么放学回家的花样女高中生要如此悲剧地帮不在家的推理狂打扫卫生啊！？”园子头上包着头巾，穿着围裙，手拿着掸子不断地挥来挥去，嘴里抱怨着。
　　“自己家该自己打扫啊！”
　　“好啦，好啦，”小兰也和园子一样的装束，手里拧着抹布：“偶尔一次也没什么的嘛，园子~”
　　真是不好意思，柯南清理着书本，让你一个堂堂大小姐来帮我大扫除。
　　“非常抱歉，还让你们来帮忙，”借住的冲矢昂端着一桶清水来到书房：“这里太大，我一个人打扫不过来。”
　　“不，我最喜欢打扫了~”看到帅哥就变了脸的园子说道。
　　小兰：“......”园子...
　　“对了，那个叫世良真纯的女孩子她没和你们一起来吗？”冲矢昂问。
　　“是啊，我们也约了她过来”园子道：“但她好像又要换酒店了，所以正忙着搬家呢。”
　　“原来如此。”
　　“不过，我好向往住在酒店里的生活啊。”小兰的语气里带着一点向往和憧憬。
　　“是吗？”园子不解。
　　毕竟对住在豪宅的大小姐来说每一天都好像住在酒店一样，柯南在心里吐槽道。
　　“那你们有没有看到世良真纯身边有怪人出现？比如时刻对周围保持警戒还能瞬间压制危险人物的人，那人的名字叫浅香。”冲矢昂问道。
　　“他应该不会主动报上这个名字。”
　　“啊，倒是有个怪人但是不叫浅香。”园子这话一出，就让冲矢昂蹙起了眉。
　　“有吗？”小兰疑惑，她怎么没有发现？
　　“就是小兰你啦，小兰~”园子坏坏一笑对她眨了眨眼
　　“哈？”
　　“你之前把出现在我面前的危险人物瞬间就制服了，是我的专属保镖呢~”
　　“我说你啊，真是的！”姐妹俩相视一笑，能感觉出小女生之间浓浓的友情，
　　“对了对了，说到ASAKA的话，摇滚音乐人波土禄道这次新春的新曲曲名就叫ASAKA哦，听说是终于给17年前做的曲子添了词”，要在这次的演唱会上演唱呢。”园子想起这件事对冲矢昂说道。
　　“不过那曲名挺奇怪的呢。”小兰道。
　　“怎么可奇怪法？”冲矢昂问。
　　“曲名在网上发布时用的是英文ASAKA的KA换成了写成了CA”
　　KA写成了CA，冲矢昂又睁开了一只眼。
　　“为什么？为什么KA写成了CA啊？”柯南听到这话急忙问道。
　　“我也不知道。”
　　“这么写绝对是有原因的，你有印象吗？”
　　“你那么想知道话就去问他本人吧。”园子单手叉腰：“我们下次要去看波本禄道演唱会的彩排可以带你去哦。”
　　柯南：“真的吗！？”
　　“不好意思，能让我也去参观那场彩排吗？”冲矢昂走进书房，来到园子面前，盯着小女孩的眼睛：“我可是波土禄道的粉丝呢！”
　　挣...闭着眼睛说瞎话！
　　“好，非常乐意！”陷入美男计的园子一口答应了。
　　小兰：“......”园子我要跟京极先生告状了哦。
　　“对了，那个曲子的名字是什么时候发布在网上的？”
　　“就在上周。”
　　“因为是时隔五年的新曲所以在网络上成了热点新闻呢。”
　　“没错没错。”
　　这么说来，曲名应该已经被那群家伙看到了啊，柯南托腮，等等哦，凌汐姐和贝尔摩德应该也看到了，这么说的话...
　　彩排当天...
　　“真纪姐~”小兰和园子来到大厅就见到了凌汐和贝尔摩德在和波土禄道的经纪人在聊天，高兴的小跑过去。
　　果然在！
　　柯南瘫死鱼眼盯着那对有说有笑的小情侣。
　　“干嘛这么盯着我？”媳妇被小女生抢走，凌汐只好来到某个用不可言说的目光盯着她的小学生旁边。
　　“是你要来的还是真纪姐？”
　　“真纪喜欢摇滚乐我就带她来了。”
　　呵呵，他就知道！贝尔摩德用太原真纪这个凌汐姐女朋友的身份来打探消息简直不要太方便！
　　“彩排还没有开始吗？”园子问。
　　“其实我们好像不能看到彩排的样子了。”贝尔摩德道。
　　“唉？真的假的？”园子不可置信的说。
　　“真是不好意思，其实新曲的歌词还没有完成”圆城佳苗波土的经纪人说：“他要在舞台上一边眺望无人的观众席一边写词，所以他要求让他单独待两个小时。所以伴奏乐队的人和其他工作人员也都被他敢出去吃晚餐了。”
　　“就让他按照自己的喜好来吧。”一位身材高大的男人（布施忆康）说：“对他来说这次的演唱会，好像是最后一场了。”
　　好高！柯南仰起他高贵的头颅，这个男人最少也得有2米的样子。
　　“您好，布施社长，多谢您邀请我们来。”凌汐上前和布施忆康握手。
　　“哪里，也多亏了凌小姐以前对忆康的欣赏与投资，这是应该的。”
　　“那个，刚刚说最后一场是真的吗？波土先生要引退的传闻也是真的吗？”园子和小兰问道。
　　“是啊，虽然我已经阻止过他好几次了，但是据说他会在明天演唱会的最后告诉粉丝。”
　　“那么你们谈妥了吗？你之前明明气势汹汹地说过‘在合约期间隐退真是太荒唐了，如果他坚持要隐退就要和他打官司狠狠敲他一笔违约金’。”一个戴着帽子贼眉鼠眼一看就不是什么正经人的男人（谷宏和）穿着工作人员的衣服开口。
　　凌汐凑到贝尔摩德耳边轻声问：“这人是狗仔还是记者？”
　　“你觉得呢？”贝尔摩德睨了她一眼。
　　“贼眉鼠眼的样子怎么看都不想是个好人，应该是个狗仔。”凌汐频频点头，觉得自己的想法一定没错。
　　贝尔摩德失笑，弹了一下凌汐的脑门：“你哦~”颜狗以貌取人的审美标准，也是够了。
　　“那我们也回去吧？”这名‘狗仔’被工作人员赶出去后，园子看向小兰。
　　“是啊，明天还要上课呢。”小兰点头
　　柯南：“啊？要回去了吗？”
　　“对不起啊，不过你们还是先回去的比较好。”经纪人附和道：“毕竟还不知道彩排要几点才开始。”
　　“说的也是。”
　　“不过既然这是最后一场演唱会的彩排最好还是看看吧。”
　　“不好意思，要对不起昂先生你了。”小兰不好意思的看向冲矢昂：“毕竟我们不是他的铁杆粉丝。”
　　“唉？那是谁提议要来这里的？”
　　“是我。”安室透突然的出现，冲矢昂悄咪咪的又睁开了一只眼：“在波洛咖啡厅里，我跟她们说自己是波土先生的粉丝园子小姐就安排我来看彩排了。”他看向高个子男人：“好像给他所属的唱片公司投资的碰巧就是园子小姐家的铃木财团。”
　　“不过，我倒是没想到凌小姐也会对摇滚乐有兴趣。”安室透的目光深深的看向凌汐。
　　“以前随便投资的一些小项目，谁知道波土这么给力，多亏了他我赚了不少，当然要来支持一下他的新曲子。”凌汐面对安室透挑衅的目光直接怼了回去。
　　柯南斜眼瞄了凌汐一眼，小项目？他可是了解过办一场演唱会的费用，几千万日元投出去了是小项目？
　　总而言之，既然贝尔摩德和安室透都在，我得让昂先生赶紧离开这里，不然...
　　柯南回头看向冲矢昂秒变豆豆眼，他竟然和波本聊起来了？！你们两个假粉哪来的共同语言？！
　　“昂先生！”柯南拉合冲矢昂的衣袖，冲矢昂顺着他力道蹲了下来，柯南掩嘴小声在他耳边说：“情况不妙，你还是快点离开这里吧。”
　　“虽然说不入虎穴焉得虎子，”冲矢昂的表情肃然，但他话锋一转：“但是撤退也是一种勇气。”
　　“嗯。”
　　园子和小兰打算告辞了，挥了挥手：“那你们三个忠实粉丝就留在这里吧。”
　　“好啦，柯南我们回去了。”小兰牵起柯南的小手手。
　　“啊！等等啊！”柯南踉跄了一下：“可是...我想和凌汐姐一起留下来看彩排。”
　　“唉？可以明天你还要上学呢。”
　　“没关系，等彩排结束我会送他回去的，不会玩的太晚的。”凌汐手放柯南脑袋上揉了揉。
　　“可以吗？”柯南眨了眨眼睛，软软的声音卖萌道。
　　小兰果然心软了：“好吧，不过不可以给凌汐姐她们添麻烦哦。”
　　“嗯！”
　　“我们去来做消防检查的。”“请让我们确认一下设备。”
　　这个时候两名消防员打扮的人从他们身后路过，径直走向演唱会的大厅，打开门后，保安的表情瞬间变得惊恐起来，腿软的跪倒在地，紧接着就是震天的惊声尖叫。
　　听到声音，凌汐和柯南率先跑了过来，舞台中心一个男人的身体被高高的挂在舞台正中央。
　　“波土先生？！”
　　安室透冲矢昂还有柯南默契的朝波土先生的尸体跑去。
　　“柯南，等等...”小兰想阻止柯南进去，刚走一步就被贝尔摩德挡下了。
　　“不可以，Angel。”
　　“？？？”
　　“你不能进去，你可不适合出现在那染血的舞台上。”
　　“咳！”凌汐重重的干咳了一声。
　　经凌汐这么一提醒贝尔摩德如梦初醒急忙扭头看向一脸问号的小兰。
　　“Angel？”小兰不解的看着贝尔摩德：“真纪姐你怎么突然叫我Angel？”
　　“就是我觉得小兰你很天真烂漫嘛。”贝尔摩德心里一惊，回过神来强行解释道。
　　“这样嘛...”小兰歪了歪头。
　　不过因为满月的时候小兰不在场所以贝尔摩德也没有太过慌乱，小兰也没有多想，怔怔的点了点头哦了一声。
　　“天使？天真？这是冷笑话吗？”园子汗颜。
　　凌汐听着贝尔摩德蹩脚的说辞，紧紧抿着嘴防止自己笑出来，媳妇你今天演技和警惕心都不在线哦~
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万
　　我发现了一件事，没有贝姐就没人冒泡？

203、被背叛的舞台(下)
　　总算是圆过去，贝尔摩德看向观察现场的三人:“总之，这件事就交给他们吧。”
　　这里有组织中洞察力首屈一指的波本，虽然是个老鼠但能力不可否认，以及吃了药变成小孩子的高中生侦探工藤新一.。
　　贝尔摩德看向冲矢昂这个唯一他没见过的男人，这个人是谁？
　　“你怎么不去看现场？”贝尔摩德睨了一眼赖在她身边不走的人。
　　“媳妇，你赶我走？”凌汐嘟着嘴，满脸都是你不要我了的难以置信和委屈。
　　站在她们身后的小兰和园子风中凌乱，怎么一段时间不见凌汐姐变得这么奶了？
　　贝尔摩德无奈的叹了口气，自从她回来以后，小家伙是越发粘人了，就比如说昨天吧，她不过是和波本讨论了关于这个曲名ASAKA的事，就离开了那么一个小时，这人醋坛子就翻了，全程开着车跟在他们身后。
　　“你不是名侦探吗？在警察没来之前应该去做侦探该做的事”贝尔摩德在对方写满不情愿的小脸蛋上亲了一下，忽悠道：“我喜欢你推理的时候耀眼的样子。”
　　这话直接在凌汐心头炸开了一朵花，嘴角的止不住的上扬，她纵身一跃从大门处直接一跳到了舞台正中央。
　　“没问题！分分钟解决！”几个字说的铿锵有力。
　　小兰&园子豆豆眼，凌汐姐真的超好哄的，她们又看向笑得无奈带着些宠溺的贝尔摩德，真纪姐训‘夫’有道也是厉害了！
　　......
　　“遇害的是音乐家波土禄道，39岁，本来计划明天在在这里举办演唱会。”
　　“然后呢，死亡推测时间是？”目暮警官看向正在检查尸体的检查科的人影问道。
　　吊起的被害人，已经被鉴识人员放下。
　　检查科：“根据尸斑和僵硬程度还有瞳孔放大恶的程度来看应该已经死了一两个小时了吧。”
　　高木警官“根据经纪人所说，波土先生大概在两个小时以前就肚子进入会场里埋头填词，也就是有人再次期间潜入会场把他吊死了吧。”高木警官尽职尽责的和目暮警官汇报他记录的在场人员的相关记录。
　　“将绳子从安装着聚光灯的铁杆穿过，”目暮警官蹲在地上抬头看向舞台上方安装聚光灯的铁杆：“那应该是是利用了安装厚重幕布的机器将他吊上去的吧。”
　　“这应该不太可能吧？”已经观察完现场的安室透反驳道：“用来安装幕布的特殊设备放在上锁的房间里，案发时持有钥匙的工作人员也都被提前赶出去吃饭了。”
　　“你的意思是是有人没有用机器就把人吊起来了吗？”高木警官问道。
　　“是啊，所以凶手恐怕不止一人”冲矢昂摸着下巴：“除非铁架带有滑轮，否则仅凭一人是不可能把人吊起来的...不，有一个人也许可以。”他看向一旁在悄声讨论的姐弟二人组。
　　“唉？你也这么认为吗？其实我也这么想过，如果是凌汐小姐的话...”安室透的目光也看向了他们二人。
　　凌汐：“？？？”
　　“你们在怀疑我？”凌汐虚眼站了起来：“拜托，我又没有作案动机！而且被害人被害的时间我可是在开车来的路上，也没有作案时间！”
　　你们大爷的！她力气只比正常人大了那么一丢丢，其他都是内力辅佐好嘛！内力！
　　柯南心虚的往旁边挪了一步，其实他也有怀疑过。
　　“麻麻，汐君别生气，”高木警官额上一滴汗当着和事佬：“他们两位只是在推理，不是说你是犯人。”
　　说实话他又那么一瞬间也举得汐君是...犯人。
　　“算了，还是说这起案件吧”凌汐翻了个白眼，指向舞台侧面：“那里放着折叠椅还有用剩下的绳子和工具以及绳结附近留下的那个奇怪的洞。”
　　“还有，我还在观众席上发现一个绑着风筝线的棒球哦。”
　　“柯、柯南？你也在啊。”
　　又是侦探...
　　“总之先问问这里的工作人员吧”目暮警官在在线叹气，然后吐槽道：“话说为什么每次案发现场都有侦探在？”
　　“说的是，柯南都能拿全勤奖了。”高木警官也跟着吐槽了一句。
　　听到对话的凌汐在心里腹诽，你们的业绩不也是靠着柯南才冲上来的嘛...虽然不是什么好事。
　　在询问了工作人员后，高木警官总结道：“在波土先生是死亡推测时间下午4点到5点之间，长时间无法确认行踪的人只有布施先生和圆城小姐。”
　　“请等一下！”布施部长急忙解释道：“我不是说了吗？我今天早上开始肚子就不舒服一直蹲在厕所里啊。”
　　圆城经纪人也解释道：“我，我也是在音乐厅里面跑来跑去给工作人员下指令啊！”
　　高木又拿起了他的小本本：“另外发现尸体的是检查消防情况的消防员。”
　　“警官，要怀疑的话还应该怀疑他才对！”布施部长指着被工作员人强行绑来的刚刚被赶走的那位狗仔。
　　“喂，放开我！”谷狗仔对着反锁着他手臂的工作员人怒吼：“波土都被死了，至少让我拍张照片吧！”
　　“啊，没错，我从工作人员手里买了外套进这个大厅的时间实在下午5点30分之前，大概5点20分左右吧，”谷道：“如果你们觉得我在说谎的话，就去问那个卖给我外套的工作人员好了。”
　　“那就奇怪了，这样一来三个人就不可能合谋将被害者吊上去了啊。”
　　“请问，你们三个人力有人打棒球吗？”柯南开口问道。
　　“喂喂，柯南！？”“这种时候你问什么乱七八糟的啊？”小兰和园子轻轻斥了柯南。
　　“因为我们在现场发现了一个棒球，所以想问问看谁是棒球爱好者”凌汐帮他解释道：“对吧，柯南？”
　　“嗯！”
　　布施部长：“我到大学位置都是大橄榄球。”
　　圆城经纪人：“我中学的时候打过一点网球...”
　　谷狗仔：“我是登山布的幽灵成员，说起棒球的话，波土倒是一直到高中都在打，据说是个很厉害的外野手，差点打进甲子园了呢！”
　　“那大概是他高中毕业的时候，棒球部的成员送给他的那个吧，上面写着【要加油做音乐家哦！】波土一直都待在身上。”说道那颗棒球，圆城经纪人补充道。
　　“真不愧是他前女友，知道得真详细！”谷阴阳怪气的说：“从那个时候开始到波土出道走红为止，你都在和他交往吧？”接着他又把目光看向布施部长：“那么想要插足美女经纪人的恋情却被拒绝了的就是这位部长先生了吧？”
　　“这都是多少年前的事情了！”
　　“有什么关系嘛！”
　　“......”
　　“啧，都这时候了还想着挖新闻，娱乐记者真讨厌！”从演唱会舞台出来后，凌汐就来到了贝尔摩德身边，双手环过女人的细腰，头搭在女人的肩膀上。
　　“他可不是什么娱乐记者，最多算是个狗仔”贝尔摩德撸了一把肩上毛绒绒的大脑袋笑着问：“狗仔是挺讨人厌的 ，但娱乐记者可不一样”
　　“哪不一样了？莎朗葬礼上的那些记者，还有这个狗仔，都一样！一样的让人讨厌！”凌汐压低了声音。
　　特别是葬礼上的那些人！当初她陪克丽丝来到莎朗的葬礼后就一窝蜂的围了上来，好像饿狼看到肉一样，当时那种场合她又不能动手，不然那些媒体肯定会大肆渲染克丽丝在她母亲的葬礼上不光攻击现场悼念的来宾还和男朋友秀恩爱！
　　还有那群人到底是怎么把他看成男的了？
　　眼瘸？！
　　“你还在气啊？”贝尔摩德有点哭笑不得，都两年过去了，她这个当事人都没感觉了。
　　“我可是生平第一次那么憋屈，还不能还手”凌汐声音闷闷的还带了点委屈：“要不是怕那些记者乱写，我绝对让他们体验一下什么叫伤经动骨一百天！”
　　贝尔摩德嗤笑，小心眼的~
　　“那个汐君，太原小姐…”高木警官硬着头皮打断了两人若无旁人的秀恩爱行为，脸色微红的递上本子和笔。
　　“请在这里这下你们的名字和［对不起啊］这四个字。”
　　“为什么？”
　　凌汐话虽这么问但却是没有犹豫的接过了本子和笔，写下了自己的名字。
　　“从波土先生胸前的口袋发现了这张纸”高木警官拿出一个密封袋袋子里装着一张纸，纸上写着‘对不起啊’：“这也许是犯人把他手里那拿走之后放进去的。”
　　“所以为了做笔记鉴定才让我们写下名字的吗？”贝尔摩德紧接着在本子上写下了太原真纪的名字，还给高木警官。
　　“就是这样，谢谢配合”高木警官接过本本，对还没有签名的人说：“也请各位配合。”
　　等高木警官远离她们之后，贝尔摩德悄声问凌汐：“那个男人是谁？”
　　“嗯？哦，他啊，他叫冲矢昂，是东京大学的研究生也是一名推理小说的爱好者。”凌汐顺着贝尔摩德的视线看去淡淡的说。
　　“那么波本为什么一直死死的盯着他看？不，那种目光应该算是仇视了才对。”
　　凌汐指着自己的脑袋一本正经的说：“他这里有问题。”
　　贝尔摩德：“……”糊弄谁呢？我看你才有问题！
　　“你是左撇子吗？”安室透不经意间看到冲矢昂用左手写字，心里的怀疑更加重了，想都没想便上前搭讪。
　　“是啊，不行吗？”
　　“没有啦，”安室透笑了笑说：“只是上次我看你摘下口罩用的是右手，所以我还以为你是右撇子。”
　　“是这样吗？”冲矢昂疑惑的皱了下眉。
　　“不，没什么，不用在意”安室透的表情突然一沉：“只不过，有一个我恨不得亲手杀死的男人也是左撇子而已。”
　　“Me Tow。”两个身怀内力的人光明正大的在一旁偷听，凌汐还不忘附和一句。
　　知道凌汐说的是谁，感觉到她腰间的手臂紧了紧，贝尔摩德对又赖在她身上的人翻了一个白眼，你就一天到晚吃他的飞醋吧！
　　“总而言之，你知道是谁干的了吗？”贝尔摩德把摸到她的腹部以上位置的咸猪手拍了下来。
　　“嗯，大概推理出来了，这不是他杀是自杀。”
　　“自杀？！”贝尔摩德有些惊讶，声音不由自主的放大了一些。
　　就这么一点声音，被离她们最近的小兰和园子听到了。
　　小兰和园子好奇的朝两人看去，便被狗粮糊了一脸。
　　“……”
　　所以她们才一直没有往凌汐姐她们那边看！好奇心真是要不得啊！
　　可是好奇心害死猫，两人对视了一眼还是顶着张透红的慢慢靠近二人。
　　“凌汐姐，你们刚刚是在说波土先生是自杀吗？”
　　凌汐松开了贝尔摩德：“你们听到了啊，对，他…”
　　“纳尼，你们知道了犯人将被害者吊上去的诡异手法了吗！？”
　　凌汐话说到一半就被目暮警官高分贝的喊声打断了。
　　看样子不用她上场了。
　　…案件解决后…
　　小兰看着被高木警官带走的经纪人女人说：“那个经纪人就会被判什么罪啊？”
　　“嗯，应该是破坏尸体罪，但是会酌情予以缓刑吧…”
　　“不过到最后还是没有搞清楚为什么波土先生把KA换成了CA？”凌汐僵直了身子，随口问了一句道。
　　也不是随口，贝尔摩德的爪爪已经抚在了她的腰间软肉上。
　　“这个啊，我曾听波土说过。”布施社长说：“因为他是在通宵后的咖啡店里听说她怀孕的，所以是女孩子的话就叫ASAKA，如果用字母取名的话就去Cafe的CA，叫ASACA。”
　　“原来如此啊。”凌汐点了头，看了一眼贝尔摩德，满意了？满意了爪子能移开了嘛？
　　贝尔摩德嘴角微扬，抚上腰间的爪爪变成了挽着凌汐胳膊的手手。
　　真乖~
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

204、怪盗基德和机关盒（上）
　　‘致怪盗基德，今晚将于铃木大图书馆展示世界上最大的月光石【月之记忆】，宝石就放在三水吉右卫门的机关盒内，若想取走就请自行打开机关盒或者在本图书馆中找到写有开盒方法的纸条——铃木财团顾问，铃木次郎吉。’
　　真的是，铃木顾问又来这一套了。
　　凌汐在沙发上看着电脑上的热点头条，铃木次郎吉顾问拿着一个木质机关盒的照片邹然映入眼帘，
　　不过三水吉右卫门的机关盒吗？按照上次柯南和她说过的那个叫铁锂巨型保险箱来说，这个机关盒大概也会有什么恶趣味的东西吧...
　　有点感兴趣。
　　“汐~。”贝尔摩德从衣帽间里出来，已经是易容好了的样子：“和小兰园子约定的时间快到了，把睡衣换下来准备出门了。”
　　“好~马上~说起来次郎吉顾问也有邀请我，说希望我能试试看能不能打开那个叫‘木神’的机关盒。”凌汐把电脑关上，伸了一个懒腰：“我去换衣服。”
　　“小兰和她父亲说先去一趟医院会晚一点到。”
　　“是探病还是谁生病了？”
　　“小兰的父亲，好像是热伤风。”
　　凌汐歪头，不是说笨蛋不会感冒的吗？
　　“好慢哦，小兰，凌汐姐和小鬼头们都已经到了！”园子在图书馆外千等万等才等来自己的发小。
　　“对不起啦，我爸爸得了热伤风，我们过来前先去了一趟医院。”小兰抱歉道。
　　毛利小五郎戴着口罩，脸色相当的不好：“咳咳！”
　　“不要紧吧？”园子问。
　　“我都跟他说了，让他回去休息了。”小兰无奈的看着自己的父亲。
　　“没事，只是普通的感冒而已！”毛利小五郎声音低沉，为了冲野洋子演唱会第一排的盘，我怎么可能不来！哪怕是下刀子都要来！
　　“咳咳咳！！”一连串撕心裂肺的咳嗽声。
　　“爸爸你这种状态能帮上忙吗？”
　　“没关系啦，关键时刻叔叔还是很靠谱的。”园子在一旁偷笑，其实她只是为了方便基德大人潜入，增加他可以变装的人数而已。
　　“哎呀，毛利侦探，欢迎欢迎，请快点进去吧。”铃木次郎吉顾问。带着一群武装整齐的警察从图书馆大门出来。
　　“先把那个机关盒拿出来请您研究用一下，放心，这次不会像以前一样捏你的脸了，我已经和中森警部说好了，让警察都在外面待命。”
　　中森警部：“哼！”
　　什么嘛，警部你不进去吗？
　　那我就算化妆成你也没有用啊。
　　那么变成谁呢？
　　在一旁变装成警员的黑羽快斗拿出手机，闭着眼在手机上的一堆照片中点来点去。
　　点兵点将，点到谁就是谁！
　　就是你了！
　　进入图书馆内…
　　在层层书架的中间，一个红色的圆桌上摆放着一个四方形普通的木盒，从外观上来看没有什么特别，但是从它上面图案可以看出其工艺之精美。
　　“原来如此，这就是那个机关盒，也许在什么地方按一下拉一下就能打开。”
　　毛利小五郎双手郑重地拿起了木盒心想，这看起来就是个普通的木盒，
　　“这种盒子只要用力就能掰开。”他试图使用暴力扳开盒子。
　　“快住手！”
　　只听一声很轻的木头咔嚓的声音，毛利小五郎小拇指所在的地方，木头下陷的一小节。
　　紧接着一枚尖锐的银针从里面蹦出来。
　　“好痛啊！！”毛利小五郎捂着飚血的小拇指惨叫。
　　木盒从他手中脱落，稳稳的掉在地上，那枚尖刺的前方格子里还冒出了一把红色的扇子，伴随着扇子的出现，还有一些飞扬的纸屑，展开，上面写着处罚二字，就好像在讽刺开企图暴力开盒之人的愚蠢。
　　灰原吐槽：“真不愧是三水吉右卫门啊。”
　　“这位老爷爷真的是恶趣味十足。”江佑佑半月眼道。
　　“这到底是怎么回事？！”毛利小五朗怒。
　　“好像是随便乱碰机关盒就会冒出针来，我刚才碰了一下就变成这样了。”阿笠博士伸出他直接贴满了创口贴的双手。
　　凌汐把盒子重新放到圆桌上：“这种机关盒没有图纸是很难打开的，除非强行使用道具进行破坏。”
　　“那就用老虎钳夹住，再用锯子把它锯开不就好了！反正是木头做的。”
　　“不行！”一位面貌慈祥的老夫人（友寄公华）道：“这可是三水吉右卫门所制作的有名的机关盒，盒子本身的价值就和其中所放的月光石相差无几。”
　　“而且这个机关盒制作工艺是日本寄木细工，是非常独特的有着日本格调的传统工艺品，除此以外还有采用此传统工艺制作的各类的生活用品，既实用有美观。但是因为这个传统工艺后继乏人，因此面临消失的局面，也由此使这个工艺品具有较高的收藏和欣赏价值，更何况它还是三水吉右卫门亲手做的”凌汐补充道
　　“明白了大叔，不能破坏它。”
　　“切~”毛利小五郎撇了撇嘴。
　　“可是月光石也不是很贵的东西啊？”
　　小兰和园子对视，都看到了对方眼里的不解：“我警察在上网看到有卖一万日元左右的。”
　　“你们在说什么啊！”友寄夫人调出了手机里她先生的照片，先生手里还拿着一枚硕大的月光石：“放在盒子里的那块，是我先生生前特地去原产地斯里兰卡买回来的，散发着犹如月光的淡蓝色光芒，简直就像是...”
　　“冰长石晕彩效应，能看到这种特殊效果的月光石，价格可是很高的！”冲矢昂的声音蓦然插了进来：“而且那个大小的话，的确足以媲美三水吉右卫门的机关盒。”
　　“月光石一直被认为是月亮神赐给人类的礼物，仿佛带着神秘而不可抗拒的力量。传说中，月圆的时候，佩戴月光石能遇到好的情人，因此，月光石被称为“情人石”，是爱情的象征，是送给至爱的最佳礼物，它代表着纯粹的爱。”
　　贝尔摩德笑的温柔：“友寄夫人，您过世的先生很爱您呢。”
　　“嗯，我先生也是这么跟我说的，月光石象征着爱情的宝石。”友寄夫人有些害羞的微微垂下头。
　　“不过，昂先生你是怎么进来的？”江佑佑问道。
　　“我说是阿笠博士的朋友就被放行了，没有检查就放我进来了。”冲矢昂也有些疑惑，这种情况不应该更严格的检查才对吗？
　　很快次郎吉顾问就给大家解惑了，并且展示了相当附和三水吉右卫门风格的机关，一个铁制的巨大牢笼从天而降，是一首非常有名家喻户晓的童谣。
　　而且偷偷打开盒子也是没有办法的，听友寄夫人说这个盒子一被打开藏在里面的八音盒就会自动演奏出美妙的旋律。
　　“这位老爷爷还是这么大手笔和夸张啊，这个机关...”凌汐看着升到天花板的巨型铁笼吐槽道。
　　不过，放松入口的戒备，是想先把怪盗基德引到这里，看来无论如何都想把这个盒子打开啊，哪怕是借助怪盗基德的能力。
　　这里面恐怕不止只有月光石这条项链，还有什么对友寄夫人来说更加重要的东西。
　　“那写着盒子打开方法的那张纸呢？”贝尔摩德看向友寄夫人问道。
　　“我有天半夜看到我先生关上盒子以后把一张画着箭头和数字的盒子的图纸夹在某本书里了，过了两天，我到书房里去找那张纸，想知道被夹在哪本书里，结果被我先生看到了，
　　‘怎么你看到我打开那个机关盒了？但是你是找不到的，无论是那张纸还是盒子里面的东西’他是这样说的，所以那张纸上写着的应该是这个机关盒的打开方法。”友寄夫人想起自己过世的先生脸上满是怀念和甜蜜。
　　“也就是说，要想抢在基德之前打开盒子，与其胡乱折腾黑子本身，还不如直接去找写着打开方法的那张纸更快些。”冲矢昂说道。
　　“他书房里的书已经全部赠送给我了，我都给放在这个房间里了...”次郎吉顾问打开了一扇紧逼的大门。
　　“那我们大家分头找找吧。”
　　凌汐和江佑佑没有随大家去找那张纸，而是留在机关盒旁，小声谈论着。
　　“墨云倾送你的那个盒子和这个比，你觉得哪个更难？”
　　“云倾姐给我的机关盒我花了1个月还是在她的提示下才打开的，而且那个没有针啊这类的东西，比较简单。”江佑佑眼里燃起了一种名叫兴奋的火焰。
　　“怎么你有兴趣了？”
　　“嗯！”江佑佑嘴角勾起：“凌，你帮我记一下尖针出来的方向以及是我在盒子上的什么地方按下后才出来的，还有第几次按下后出来的.还有方向..”
　　“停停停！”凌汐听得头晕，连忙打断：“你这样要试到什么时候去？”
　　凌汐用中文问道：“你不知道纸放哪的吗？”
　　“知道啊，我记得在一本菜谱里。”江佑佑鼓捣着机关盒，顺便小手一抬躲开了尖针的又一次袭击。
　　“那你在忙活着什么？”直接找出来不就得了，这家伙在热血个什么劲？
　　“你也知道云倾姐家和我家离得近，我经常去她家玩，就经常看云倾姐摆弄那些东西她也给我讲解过。”江佑佑抬起头目光坚毅：“绝对不能让墨家2000年的传承输给恶趣味老爷爷200年的机关术！”
　　凌汐：“......”你个外门弟子都不算的人凭什么就能代表墨家了？！
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

205、怪盗基德和机关盒（下）
　　“汐~”凌汐腰间环上了一双洁白的手臂，贝尔摩德身体轻轻贴着凌汐，吐气如兰：“你们在说什么呢？我好像听到一个从没有听过的名字。”
　　“是一个朋友。”凌汐转身在女人脸上亲了一下：“跟江佑佑是青梅青梅。”
　　“你们找到那张纸了吗？”凌汐问。
　　贝尔摩德摇头大拇指朝后：“就这个数量，无疑是大海捞针。”
　　凌汐视线从女人身上移到她身后的房间里，里面4米高的书架上堆满了书本填满了整个房间，简直就是一书的海洋。
　　凌汐牵着贝尔摩德来到一旁没人的地方，让江佑佑能安静的解密。
　　“小兰和园子呢？大叔和阿笠博士怎么也不在？”
　　“大叔的感冒加重去大厅的自动贩卖机那买水吃药了，小兰和园子的话去了厕所。”
　　凌汐了解的点了点头：“佑佑刚刚和我说，纸在一本菜谱里。”
　　贝尔摩德眉头一挑：“哦？这么说来我刚刚和友寄夫人聊到了家庭料理，她说他先生生前特别喜欢吃她做的土豆炖肉，因为是她先生的母亲教她做的。”
　　凌汐“……”为什么你一个厨房小白会和别人聊家庭料理？
　　“你那是什么眼神？嗯？”
　　面对凌汐诧异的眼神，贝尔摩德直接抚上了对方的腰间软肉用力一掐！
　　“嘶~”凌汐痛的倒吸了一口凉气，身体前倾一把抱住了女人，嘴里求饶：“媳妇我错了！错了！求放过~大人不计小人过，宰相肚里能撑船，月落乌啼霜满天，夫妻双双把家还~”
　　贝尔摩德被她这无赖样气笑了，没好气的白了对方一眼：“什么乱七八糟的？”
　　“嘿嘿~一不小心说出了别人的台词。”凌汐笑嘻嘻的说。
　　“都知道了图纸在哪快去把它找出来吧。”贝尔摩德也不和凌汐多计较。
　　“可我还没想明白为什么，不好明说。”
　　“那你还不快点想！”
　　“明白！”凌汐果断闭上了眼，下巴搭在女人肩头，整理着目前所得到的信息。
　　闭眼才能心无旁骛的想事情，才不是趁机占便宜！
　　“我放弃！”江佑佑放下木盒，颓废的耷拉着脑袋从秀恩爱的两人身边目不斜视的走过，来到灰原身边从书架上随手抽出了一本书。
　　“解开了？”灰原打了一个哈欠，问。
　　“我解到第三步就解不下去了”江佑佑不爽的一页一页的翻着书本，嘴里嘟囔道：“我明明是按照云倾姐教我的方法慢慢摸索的，怎么就打不开呢？”
　　云倾姐？灰原闻言抬眼看了郁闷的人一眼，她怎么从没听过这号人？
　　还有为什么她听到江佑佑亲昵的喊着陌生女人的名字，心里有一些烦闷？
　　灰原皱起了眉头。
　　………
　　第十一名挑战者失败…
　　第十二名失败…
　　在贝尔摩德默数到第十五名的时候，凌汐睁开了双眼，在她耳边轻轻的一声嗤笑。
　　“呵，原来如此。”
　　“想明白了？”贝尔摩德单手轻抚凌汐的脸，捏了下了对方的小脸蛋。
　　凌汐重重的嗯了一声：“我知道友寄先生为什么会说友寄夫人绝对找不到那张纸了。”
　　“哦？说来听听~”
　　“凌汐姐，基德潜入进来了！”柯南顶着被塞一嘴狗粮的风险，扯着凌汐的袖口语气焦急的道。
　　“你怎么知道的？”凌汐的视线往下。
　　“我感觉到了那家伙的气息！”
　　凌汐：“......”小哀有组织雷达也就算了，你什么时候也觉醒了基德雷达了？雷达还会传染的？
　　“我已经知道了那张纸在哪，我找出纸条说出推理的时候，你来观察谁是基德。”
　　柯南因为惊讶微微张大了小嘴：“你已经想出来了吗？”
　　“还差点，八九不离十吧。”
　　江佑佑捧着一摞书站在房间门口对还在聊天的三人喊道：“你们能不能进来帮忙找找，书真的是太多了。”
　　“好的，马上来。”
　　凌汐直接从书架里拿出来一摞料理书，哗啦啦快速浏览，不一会就翻完了几本书。
　　“凌汐姐，能不能帮我拿一下那本书？”小兰光脚站在椅子上垫着脚努力的想要拿上层的书：“我身高不够拿不到。”
　　“好，下来小心点，我来拿。”凌汐把书本放下从位置上离开，在书架上拿下那本书：“给，是这本吧。”
　　“嗯，谢谢。”小兰高兴的接过书。
　　“嗯？是什么书啊？”园子小眼一眯，发现事情不简单：“让侦探成为恋人的13个条件？”
　　“不要看啦！”面对园子暧昧的眼神，小兰双手抱紧了书嗔道。
　　“想让侦探成为自己的恋爱还是要自己努力才行，光看书可不哦。”贝尔摩德也勾着嘴角调侃道。
　　“真纪姐怎么也这样啦！”
　　“那个，我不知道是不是能给你们作为参考”友寄夫人看着几人的互动，想到了自己和先生：“有点不好意思，我和我先生以前上学的时候曾写过交换日记，那个日记真是非常地不可思议。”
　　“不可思议？”
　　“我们约定好他写左边的那页，我写的右边那页”友寄夫人说道：“但是要把一天发生的事情以及我对我先生的爱恋之情全部写进去通常一页纸是不够写的。”
　　凌汐在一旁狠狠点头，同意，对一个人的倾慕之情一页纸怎么够！
　　贝尔摩德：“......”
　　“但是为了让我先生写在左边，我密密麻麻的写了三页，但是我先生却总是写了几行字。”
　　江佑佑皱眉不解：“这也太敷衍了吧，而且您先生也不像是这样的人啊。”
　　贝尔摩德眉梢微挑斜了一眼凌汐，你要是敢怎么敷衍我，直接给你扔大街上去！
　　读妻成功的凌汐：“......”不敢不敢
　　“会不会只是因为你先生不擅长写东西？”阿笠博士想到一个原因问。
　　“是啊，当时我也是这么想的。”友寄夫人继续说道：“但是在刚结婚不就的时候，有一天我发现那本笔记本放在了我先生的书桌上，我看着我年轻时写下的拙劣的文章，满怀害羞与怀恋之情一页一页地翻了起来，然后我突然看到了在我学生时代没有看到过的，我先生写得文章，密密麻麻的写了整整两页，结果我先生立刻就拿走了笔记本，从那以后我就再也没有看到过那本交换日记了，不知道这些和那张找不到的纸有什么关系。”
　　不可思议的笔记本？
　　凌汐脑子转了转，轻轻勾起了嘴角，友寄先生也太害羞了点，不过学生时期的纯真爱情真的很让人不好意思，她的目光移动到她手边高高一摞的书籍上…
　　她都找了十几本了怎么还没翻到？不会这么背在最后一本找到吧？
　　贝尔摩德坐在凌汐身边手撑着脸问：“怎么？还没找到呢？”
　　凌汐半月眼：“我觉得我又非酋附体了，明明就是在这些书里才对。”
　　“纳尼纳尼？！凌汐姐你不是在乱翻吗？”园子一个跨步冲到凌汐面前，看向她面前桌子上摆放的书籍全部都是料理书。
　　“料理书？友寄夫人不是说料理书她全都看过了吗？”小兰拿起一本书疑惑道。
　　“嗯，我都看过，没有那张纸。”友寄夫人点头。
　　“不，不全是，您土豆烧肉的那几页应该都直接跳过了吧。”凌汐拿起一本书翻到了土豆烧肉的那一页：“因为没有必要看。”
　　“没必要？”
　　“原来如此，因为友寄夫人做的土豆烧肉是友寄先生的母亲亲传的，友寄先生已经很喜欢了，所以就没必要再学了。”灰原抬头淡淡的说。
　　“搜噶，正因为没有必要，所以友寄夫人不会想到那张纸就藏在料理书里而且就在土豆烧肉的那一页。”小兰拍手：“那我们一起来找吧。”
　　“哟西，大家一起找吧！”毛利小五郎身体力行的又从书架上搬下一摞书。
　　“咔哒”灯光突然熄灭，四周一片黑暗。
　　“停电？”“基德！基德大人来了！”
　　黑暗中还隐隐约约传来八音盒的声音。
　　“这个曲子，是古老的钟？”
　　‘哐！’紧接着又是一声铁笼落下，重重的砸在地上的声音。
　　“你们在干什么”次郎吉顾问联系工作人员：“快把照明系统恢复！”
　　众人连忙冲向木盒所在处，只见那个巨型铁笼已经落下，但铁笼里没有半个人影，只有木盒上斜插着一张基德卡！
　　‘盒中之物我已拜领——怪盗基德’
　　“这怎么可能！”铃木次郎吉不敢置信：“在黑暗之中只用了那么点时间就把三水吉右卫门的机关和打开了吗？！”
　　“真不愧是基德大人~”怪盗基德的头号迷妹园子道。
　　灰原双手抱臂淡淡的说：“被完美的摆了一道。”
　　阿笠博士道：“那看来也没我们什么事了吧...”
　　“那就回去吧？”江佑佑对灰原说，后者没有搭理她，直接忽视了江佑佑，和阿笠博士说道：“博士，走了。”
　　被忽视了的江佑佑黑人问号脸，怎么感觉小哀比平时更加冷淡了？
　　不过她早已习惯了这只面瘫萝莉，屁颠屁颠的跟了上去。
　　“不行！和防盗铁笼联动的卷帘门还关得好好的，他应该还在这里！”次郎吉顾问阻止了他们：“哪怕把馆内的所有人的脸都扯一边也扼要把那家伙找出来！”
　　“请不要这么做！”友寄夫人道：“我们之前说好的，在这里展示机关盒的条件就是不能对光临图书馆的客人，做出任何不礼貌的举动。”
　　“可是夫人，月光石可是您先生的遗物。”
　　“一两块宝石，就当作他特地过来打开盒子的劳务费吧，我真正想要的是和宝石放在一起的另外一样东西。”友寄夫人手里拿着一本料理书，从树里拿出了那张写着打开盒子的方法图纸：“正如凌小姐所说，我在这本料理书里找到了那张纸，我们来打开确认一下里面的东西吧。”
　　贝尔摩德看着友寄夫人的背影，轻声道：“”对友寄夫人来说比起宝石，那写满了两人一路走来的回忆和爱的日记本不知珍贵了多少倍，是最纯粹的爱。”
　　末了不禁自嘲一笑，她什么时候多愁善感起来了？
　　凌汐握紧了贝尔摩德的手看着女人的目光温柔而又深情：“因为爱和回忆是不能用宝石和金钱来衡量的，它是存在于人们心里最珍贵的宝物。”
　　你也是我来到在这个世界最珍贵的宝物。
　　作者有话要说：
　　江佑佑摸了摸鼓鼓的肚子：秀恩爱能不能去没人的地方！
　　凌汐轻蔑的眼神：没人还怎么秀？
　　剩余积分35.16万

206、三名女高中生的秘密
　　可疑！
　　太可疑！
　　非常可疑！
　　凌汐的目光不时瞥向沙发上明显心情不错的贝尔摩德，不对劲很不对劲！这个女人很不对劲！
　　因为她发现大白天的贝尔摩德的嘴角一直带着若有似无的微笑，要知道这女人平时在家脸上都是没有表情的，特别高冷，而且还放下了一直在翻的时尚杂志翻起了旅游杂志。
　　这是准备去旅游吗？和谁！？
　　问为什么不怀疑是和自己去旅游？
　　你有见过两个人的旅游不问另一个人意见而是采取第三人的意见决定的吗？！
　　虽然她媳妇很有可能这么做...
　　但是！贝尔摩德是组织Boss派来接近她的，怎么可能撇下她一个人去旅游？
　　而且从她偷听到的这女人偶然打电话的内容来看，他们已经决定了旅游地点对方还是个女人！
　　但当她每次问对方是和谁在打电话，这女人都敷衍她说是小兰。
　　凌汐听完后都在心里咆哮，当她傻？小兰的声音她会听不出来？
　　凌汐酸的心里直冒泡，玩着手机只是幽怨的眼神不时的瞥向贝尔摩德。
　　贝尔摩德在接了一个电话后，从沙发上起身：“我和人约了，午饭不在家吃了。”
　　“哦...不是，和谁？”凌汐先是呆呆的哦了一声，然后猛地站起来问。
　　“干嘛这么大反应？”女人微微皱起了眉：“查岗？”
　　“不..不是，你吃得开心。”凌缩了缩脑袋嘴唇微动，只是配上那委屈的小表情和微微垂下的大脑袋看的贝尔摩德哭笑不得。
　　她仿佛看到了一只被人抛弃的狗砸。
　　不知道的还以为自己是个抛下女朋友去和别人约会出轨的渣女呢。
　　她无奈的扶了扶额，道：“是和小兰园子约的。”难得解释了一句。
　　贝尔摩德的话完全没有安慰到凌汐，眼睁睁的看着女人出门，凌汐扣上了帽子，戴起了口罩，尾随着出了门。
　　哟西，装备完美，让她看看是哪个不怕死臭婆娘敢勾引她的亲亲媳妇！
　　而另一边的毛利事务所也上演了同样的场景...
　　怎么回事？总觉得最近的小兰有一点奇怪，她好像特别的兴奋
　　柯南手里拿着漫画说余光却紧紧盯着在打电话的小兰，特别是在小兰满脸期待的说了“就是啊，我真的好期待哦！”
　　她在期待什么！？
　　更可疑的是在毛利大叔进来之后立马就挂了电话的这一行为，以及笑容满面的出门的这一动作，太可疑了！
　　柯南郁闷趴在沙发上，怎么回事？她到底在期待什么？
　　和妃律师约好要看的电影也已经看完了，距离全国空手道大赛开始也还早，米花饭店的蛋糕自助昨天也就结束了，和贝尔摩德约好一起买的步纱绘的手包上周她也买了....
　　对于女朋友的行程你很了解嘛~
　　可恶！柯南紧紧抿着嘴，好想用工藤新一的声音给她打电话确认一下，可是那部电话坏了已经让博士拿去修了。
　　“喂！走了。”毛利小五郎走到门口对柯南说。
　　“去哪里？”
　　“我们去跟踪小兰！”来自一个老父亲的担忧：“看一看小兰她到底要干什么！”
　　他倒是要看看是哪个臭男人敢拐带他的女儿，绝对用袈裟固扭断他的狗头！
　　“不过我大概也知道她要去干什么了。”
　　柯南：“？？？”
　　两人一路跟踪着小兰先是来到一家书店...
　　“看她那哼着小曲，迈着轻快步伐的模样绝对错不了！”毛利小五郎额上青筋暴起：“我猜小兰一定是准备跟那个最近行踪不明的侦探小子去哪里玩吧！”
　　“？？？！！！”
　　“那个小混蛋只用那么一点花言巧语就把我的女儿骗的团团转。”
　　柯南连忙在一旁拼命摆手，心里咆哮：不不不，没有没有没有没有！他没有！！
　　这真的是人在家里坐，锅从天上来。
　　随后小兰从书店买了一本京都的旅游介绍书以后，来到了一家咖啡店。
　　“不好意思，一会我的朋友也会来这里所以我就不坐吧台了。”小兰对着服务生小姐说道。
　　“那么请到这边来坐吧。”
　　“好的，谢谢！”
　　一路跟踪的毛利小五郎和柯南此刻正在咖啡店的门外，透过开了一条缝的大门观察着小兰的一举一动。
　　毛利小五郎：“那个侦探小鬼，竟然把小兰约到了这么有格调的地方！”
　　柯南：“......”都说了不是我！
　　“那个两位客人，”服务生小姐尴尬而不失礼貌的问这两位行踪可疑的男人：“请问你们要进店吗？”
　　“额...是的。”
　　两人进店后拿着菜单挡着脸，柯南不由的想起以前也有过这种情况吧，就是上次大叔和灰原跟踪冲野洋子和比护隆佑的那一次...
　　真是风水轮流转，他算是能体会灰原和大叔那时候的心情了。
　　就一个字，酸！
　　再来看看凌汐这边，想要跟踪贝尔摩德可是有难度的，所以她现在站在高楼大厦的顶部跳跃，开着血轮眼，从几十米开外一眨不眨的盯着女人的一举一动。
　　直到贝尔摩德左拐右拐的来到一家咖啡店进门，她才把血轮眼关闭，脱下口罩从玻璃窗往里看去，一眼就和柯南郁闷的眼神对上了。
　　凌汐&柯南：“......”
　　为什么他/她会在这？
　　先是看到和小兰约的人是贝尔摩德他就已经很吃惊了，凌汐姐怎么也来了，而且看她鬼鬼祟祟的样子该不会....
　　等到凌汐坐到他身边位置上也拿起了菜单挡脸后，柯南低声问道：“你怎么会来这？”
　　凌汐菜单挡脸：“跟踪真纪来的。”
　　柯南：“......”果然。
　　“她也没跟你说要做什么吗？”
　　凌汐摇头，有说她就不会做这种事了。
　　咖啡厅的大门再度被打开，进来的是他们熟悉的人。
　　“真纪姐，小兰不好意思让你们久等了。”
　　“园子世良，我们也才刚到而已。”
　　“看来好像是利用休假女孩子们要去京都旅行呢。”柯南豁然开朗，心情都变好了。
　　“资助方是铃木财团的大小姐和凌氏集团三小姐的女朋友啊。”毛利小五郎小声嘟囔：“既然知道了，我们就没事了，我去买单，你小心开溜别被发现了。”
　　什么嘛，凌汐余光扫过那四位有说有笑的四人，约的是小兰园子还有世良啊，她媳妇说的竟然是真话，咳，是她想多了。
　　小兰：“可是，不知道能不能见到呢，冲田。”
　　！！！
　　柯南猛地抓住了毛利小五郎的衣服，毛利小五郎不解回头：“嗯？干嘛？”
　　“还，还是在这里吃了饭再走吧，我饿了。”
　　“真的是，小鬼就是麻烦。”毛利小五郎只好重新坐了下来。
　　“冲田是谁？”贝尔摩德问，凌汐也想知道，便竖起了耳朵。
　　“京都泉心高中的剑道高手叫冲田总司，是服部的劲敌。”小兰解释道。
　　世良问：“就是那个和工藤很像的人吗？”
　　“是啊，是啊。”
　　柯南又变成了醋意十足的眼神，难道小兰去京都是为了见冲田吗？
　　园子调侃：“顺便也许还能见到新一哟~”
　　怎么可能应该是顺便，既然去了京都顺便见一见，柯南自我安慰道，但是下一秒瞬间就被打脸了。
　　“是啊~”小兰笑盈盈的应道。
　　！！！
　　顺便的那个是他嘛！！！
　　等等，等等！
　　为什么去了京都也许能见到他了？柯南百思不得其解的扶额，心态彻底崩了。
　　电视剧里确实很多案子是发生在京都的，难道是觉得会碰巧遇到什么案子，然后就看到他出现在现场？
　　沉浸在自己的思绪里的柯南没有注意到手边的可乐，一个不小心就掉了下去，打碎在地。
　　“对不起！”柯南慌忙道歉。
　　服务员小姐收拾好地上的玻璃碎片和水渍后，笑了笑说：“没事的，我给你再拿杯冰可乐来”
　　幸好动静不大，小兰他们没有注意到这边。
　　不过，坐在面对着窗外的位置上的贝尔摩德可是看到了，吧台上戴着帽子缩着脑袋的凌汐。
　　女人微微眯起了眼，这个死小孩，敢跟踪她？
　　“抱歉，我出去一下，一会儿就回来。”贝尔摩德打了声招呼，朝店外走去，路过某人身边的时候冷冷的丢下一句：“出来！”
　　某人虎躯一抖，小媳妇样的怯怯跟在女人身后出了咖啡店。
　　听到了的柯南：“……”阿门，希望凌汐姐还能活着回来。
　　到了拐角处没人看到的，贝尔摩德停下脚步，转身，双手抱臂眯着眼危险的看着对方。
　　“跟踪我？”
　　凌汐头摇得跟拨浪鼓似的连连否认：“我不是，我没有，这是碰巧！我只是来吃饭的！”
　　“还敢狡辩！”贝尔摩德直接上手，揪上耳朵。
　　“嗷——疼疼——”凌汐连忙护住了耳朵，老实交代：“我只是想看看你是和谁去旅游。”
　　“我看你不是想知道我和谁旅游，而是想知道我是不是背着你找人了吧！”贝尔摩德美目一瞪。
　　被戳中思的凌汐心虚的眼神乱飘，嘴里小声狡辩：“我才没有...就是来吃饭的碰巧遇到了，就随便看看嘛…”
　　贝尔摩德好笑的看着凌汐死鸭子嘴硬的模样，在心里叹了一口气她算看出来了，这个小家伙是缺乏安全感，明明之前她有事离开一两天都不会这样，是这段时间里发生了什么吗？
　　女人揪耳朵的动作变成了轻抚，问：“我离开的这段时间出什么事了吗？”
　　这态度突然的转变然让凌汐不解的眨了眨眼回道：“没有啊。”
　　凌汐一脸茫然，她媳妇突如其来的感性才是，怎么了？
　　脸上没有说谎的痕迹，难道是她想错了？贝尔摩德眉梢微蹙。
　　直接开口问道：“你不是缺乏安全感才无时无刻跟着我吗？”
　　“哈？我只是单纯的馋你身子想黏着你好嘛！”
　　贝尔摩德一脸黑线，她素手轻抬，一个板栗敲在对方头上，转身便走。
　　她就不该闲的没事担心这人，简直瞎操心！
　　贝尔摩德转身离开后，凌汐面上的笑容消散，面色微沉，眼里暗潮汹涌，啊啦，没想到被发现了，她还以为自己掩饰的很好呢。
　　回到咖啡店后，她们点好的午餐已经上餐完毕，小兰对贝尔摩德招手：“真纪姐快来尝尝，这里的三明治很好吃哦。”
　　“好的。”贝尔摩德笑着说。
　　凌汐捂着脑袋回了店里，一屁股坐到了座位上，她媳妇下手好重...
　　“怎么样？有问出什么吗？”柯南悄声问道。
　　“什么问什么？”凌汐不明白柯南在说什么。
　　“就是小兰他们准备偷偷摸摸去旅游的地方和原因啊！你该不会什么都没有问吧！？”
　　凌汐一僵石化了，她忘记这茬了。
　　柯南翻了个白眼，凌汐姐真的是关键时候掉链子！
　　“啊——小鬼头！”园子站起来指着柯南大喊。
　　柯南和毛利小五郎心里一咯噔，糟糕被发现了！
　　“柯南，爸爸，为什么你也在这里啊？怎么凌汐姐也在啊？”小兰回过头看到她身后吧台上坐的三人。
　　被发现就没办法了，柯南干脆破罐子破摔的说：“就是因为小兰姐姐啊，你们好像要瞒着我们偷偷摸摸去旅行，所以我们就跟过来看看是什么情况，对吧？”他看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎：“……”你这小子还真是直接啊。
　　小兰笑的无奈：“我说啊，柯南你啊，长大以后肯定也会有这种经历的，其实啊，这不是一次普通的旅行...”
　　柯南蹙眉，不普通？
　　但是小兰的话还没有说完就被一声惊天尖叫打断了。
　　“刚刚那个叫声是怎么回事！？”
　　柯南从椅子上跳下，跟着店长跑向声音来源的更衣室，只见一名男服务员满头鲜血的倒在柜子上，这家店的女服务生正一脸惊恐呆愣在原地，刚刚的尖叫声就是她发出的。
　　毛利小五郎道：“小兰，报警！”
　　“好的。”
　　凌汐来到更衣室，观察了一下现场，衣柜上的挂锁被破坏了以及落地花瓶，被害人的肘部很脏，女服务生的袜子不见了？
　　衣角被人拽了拽，凌汐低头，柯南指着柜子下面：“那里有个耳环。”
　　凌汐：“？”
　　凌汐蹲了下来，用手机拍了一张照片，照片上的珍珠耳环，耳针翘起来了？原来如此啊，是这么一回事。
　　“你的表情告诉我，你已经知道犯人是谁了。”熟悉凌汐微表情的贝尔摩德一眼就明白了，那眉毛上挑，嘴角勾起贱贱的得意样，是胜券在握的意思。
　　“我大致是知道了手法，但是...”凌汐两撇眉毛皱的紧紧的：“小兰口中的不普通的旅行是什么？为什么你也要跟去？”
　　贝尔摩德一愣，然后噗嗤一声笑出声：“哈哈....我倒是忘记了你不是日本人，没有这种经验。”
　　凌汐：“......”说得好像你是个日本人一样！
　　柯南眉头皱的更深了，这还是日本人特有的经历吗？
　　到底是什么啊！？
　　“等过几天你就知道了，先把案件解决了，乖~”贝尔摩德笑着掐了下凌汐鼓起来的小脸蛋。
　　你就一天天的忽悠我吧！
　　凌汐撇嘴，走到目暮警官面前说起了自己的推理。
　　然而一直到临行前的最后一刻，贝尔摩德都没有跟她说这是一趟什么旅行。
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

207、红色的修学旅行（1）
　　“不行不行不行！你还是饶了我吧！”小兰羞红着脸，连连摆手拒绝道。
　　“什么啊，难得本大小姐我愿意给你们拍卿卿我我的照片。”园子举着相机一脸的坏笑和看热闹。
　　“还是大家一起拍吧。”
　　“要不然你们两个对着镜头来个热吻也行啊~”园子提了一个让小兰害羞无比的提议：“工藤太太~”
　　“啊？”
　　园子不愧是新兰党的头号粉头，干的漂亮！
　　“快去！”园子一把把小兰往后推去。
　　被园子步步紧逼，双颊绯红的小兰踉踉跄跄后退，在撞到一个人后才停下，停在一个瘫着脸的高中生侦探身上。
　　园子笑嘻嘻的按下快门，搞定~
　　“啊，对不起撞到你了。”小兰红着脸说。
　　“你还是不要太靠近我比较好，”工藤把小兰微微推开，咳嗽了两声：“不是说了吗，我有点感冒了。”
　　“你没事吧？”小兰担心道：“我有带感冒药，我去给你拿吧。”
　　“没事的，我已经问博士拿过药了。”
　　“啊啦那边的两位，是在讨论今晚的秘密约会吗？”园子捂嘴坏笑。
　　“园子！你再闹下去我真的生气了！！”
　　糟糕！工藤摸着鼻子不好意思的瞄向小兰，我好像已经习惯仰视她 ，几乎快忘记了，这么近距离看的话，果然...
　　“喂喂，你真的是工藤新一吗？”世良真纯审视着面前的男孩。
　　“是，是啊。”
　　“你还记得我吗？”
　　“啊！噢，小时候在海边见过对吧，已经隔了10年了。”工藤道，幸好他在不久前就已经记起来了7岁时候在英国的海边发生的事情。
　　“隔了10年？你说真的吗？”世良审视的目光直直的盯着对方。
　　“是，是啊，当然！”工藤新一后脑勺一滴汗。
　　“世良，我们一起去看清水寺的舞台吧！”园子和小兰朝世良真纯招手。
　　“好！”
　　清水寺舞台...
　　这人声鼎沸，一个一个的黑色脑袋...
　　“为什么我会在这里看一群年轻人的狂欢？”凌汐站在清水舞台上吸着果汁瘫着死鱼眼：“这就是你说的要带我体验的旅行吗？太原真纪小姐！”
　　“不好嘛？京都可是被列为世界文化遗产，是有名的旅游圣地。”贝尔摩德淡定的站在凌汐旁边，还和小兰挥了挥手：“修学旅行你没有体验过吧，现在正好可以体验一下。”
　　凌汐：“......”
　　她为什么要跟一群不认识的高中生一起旅游！
　　对，修学旅行...
　　她媳妇这几天兴致昂昂的看旅游书籍的目的就是为了这次小兰她们学校组织的，日本人到了高三都会组织的修！学！旅！行！
　　大清早的，她一脸懵逼的被贝尔摩德从睡梦中唤醒，拎着两个行李箱开车到车站，然后搭新干线来到了这座日本的传统文化的重镇之一，以‘古都京都的文化财’的名义被列为世界文化遗产，是日本文化的源点，是日本的文化象征之地，被日本人成为千年古都的城镇，京都！
　　这都不是重点，重点是她还以为这女人是想和她来一场说走就走的旅行，哪成想拎着行李箱到了酒店后，她就看到酒店门停着的大巴上下了浩浩荡荡的一群帝丹高中的高中生，为首的就是那个高中生侦探工藤新一！
　　这家伙是怎么说服小哀给他解药的？
　　解药这个事说起来就有点心酸了，还是佑佑姐帮他和灰原求了半天好不容易才在灰原的冷眼下给了他两粒4869的解药试验品，据说最新研究出的药效为48小时，2粒的药效加起来正好可以撑到修学旅行结束，工藤新一想起求药的艰辛简直要泪流满面。
　　佑佑姐大恩不言谢！抱拳.jpg。
　　贝尔摩德和凌汐随着人流来到舞台上，入眼的就是一片的枫树林，鲜艳的红色仿佛火一般燃烧。
　　哇哦，有美女耶~
　　在一堆人里面，凌汐一眼便看到一道成熟风韵的背影，窈窕的身姿，细长的大长腿,还有那漂亮的金色秀发，光看侧脸就知道是个美人，是漂亮大姐姐，是她喜欢的类型。
　　“你的那双色眼，不想要了的话我可以帮你挖出来哦~”见凌汐直勾勾的看着一个陌生女人的背影，贝尔摩德轻声在对方的耳边低语，充满了危险的味道。
　　“……”凌汐额上有汗连忙收回目光，小手一揽，把女人搂怀里，讨好道：“我就是欣赏一下美丽的事物…”
　　“我看你是许久不犯的的老毛病又开始了。”贝尔摩德直接上手，把那略显谄媚的笑容揉的歪七扭八。
　　“是凌汐，汐酱吗？华国人？”那位女士突然转过身，不确定的看向凌汐问道。
　　“我是凌汐，请问你是？”凌汐点头，她似乎并没有见过这位女士。
　　“是女演员鞍知景子小姐吗？！前几天刚刚拿了日本学院奖的！”小兰惊喜的着这位面容精致的女人。
　　“嘘——我可是偷偷到这里来的，帮我保密哦。”鞍知景子食指抵在唇上，调皮一笑。
　　还是有名人啊，怪不得，长的真漂亮凌汐心想。
　　小兰看向凌汐：“好厉害，凌汐姐没想到你还认识有名人呢。”
　　“不，我跟汐酱还是第一次见，至于我为什么会认识她，因为我是从我的友人有希子的嘴里知道的”鞍知景子笑了笑说道：“她还给我看过你的照片。”
　　“有希子姐？”/“妈妈？”
　　鞍知景子看向和凌汐一同惊呼的工藤新一：“啊啦，你难道就是工藤新一？那个高中生侦探？是有希子的儿子对吧？”
　　“啊，是的。”工藤应道。
　　“怎么？你是来京都修学旅行的？你们住在哪个酒店？”
　　“嗯，好像是中京区的那个...”
　　“啊啦，竟然跟我们住同一所酒。”
　　“那个，你为什么叫我汐酱？”凌汐打断了两个人的互认，蹙眉问道，她不怎么喜欢不认识的人那么亲密的喊她。
　　“这还要从8年前说起，那时候我的事业正处于低估，而自己本身的年纪也大了，30岁也不再年轻，而年轻的血液也不断涌入演员这个行业，就在这个时候，有希子偶然间找到我...
　　她听了我的苦恼后说...
　　30岁是女人的一个分水岭，但绝不是向下的而是向上的。
　　30岁是一个女人迈向成熟的分水岭，她应该是自信有魅力个性鲜明的存在。
　　生活的历练造就了30女人独有的成熟韵味，岁月犹如流水，荡涤出的就是朝阳的光芒和起落的尘埃，成熟优雅的举止中，她们不经意的散发出成熟女人特有的性感和芬芳，这就是30岁的女人特有的成熟魅力。”
　　鞍知景子回忆起当时有希子开导她的话：“这是有希子当时开导我的话，也是一个小朋友开导她的话。”
　　凌汐：“……”
　　她当时说过这么有深度的话？
　　工藤新一满眼都是不可置信，她妈妈那种自恋型的乐天派还有不自信的时候？
　　“你的小嘴巴倒是挺会说。”贝尔摩德淡淡的看了凌汐一眼。
　　凌汐有些心虚的嘟囔道：“额…我不记得了。”
　　鞍知景子笑了笑接着说：“有希子还说，汐酱那时候的眼里的认真和真诚让她不由得相信了她的话，说她以后肯定很招大姐姐喜欢，我最近和有希子联系的时候她还说汐酱现在已经是一个很厉害的侦探了呢。”
　　“您过奖了。”凌汐不好意思的扣了扣脸：“您还是除了有希子姐以外第一个夸过我的大姐姐。”
　　“真的假的？可佑佑姐说你大学的时候很受学校的学姐学妹欢迎的啊，就连别的系的学生都会专门跑到到你们教室找你。”工藤新一一个不小心又爆了一个猛料。
　　凌汐：“……”
　　江！佑！佑！
　　凌汐的额上不由自主的冒出了冷汗，她转过身双手疯狂左右摇摆，头更是要得像拨浪鼓一样，慌忙向贝尔摩德解释道：“那都是佑佑乱说的，是谣言！”
　　她说：“我确实被几个即将毕业的学姐找过，但是她们找我的目的都是毕业实习的问题，她们问我以后是否能来凌氏实习上班，不是什么乱七八糟的事！”
　　小兰园子新一世良：“……”这强大的求生欲真是绝了。
　　贝尔摩德从怀里掏出手帕，轻轻的帮她把额间冷汗擦拭掉，笑的温柔大方：“我没有怀疑你，不用这么紧张。”
　　凌汐心里流泪流满面，可我的小动物本能告诉我不解释一下会死的很惨。
　　这位女士就是汐酱的女朋友吧，很温柔的样子，鞍知景子心想。
　　“啊，对了，新一汐酱你们住的是同一所酒店吗？”她问。
　　“嗯，是的。”
　　“那么今晚你们到我房间来一下好吗？我有东西想给你们看。”鞍知景子从随身包包里拿出本子和笔写了了房间号码。
　　凌汐&工藤：“东西？”
　　“暗号啦，你们侦探都很喜欢的吧”鞍知景子掩嘴笑了一声和凌汐说道，她撕下纸张递给凌汐：“那么，你们晚上九点来我房间吧，给这是我的房间号，新一也可以把自己的女朋友带过来哦”她看向工藤新一。
　　工藤新一被女人的话吓了一跳，脸颊不自觉的爬满了红晕。
　　鞍知景子余光看向小兰和园子：“那个长头发的女生吧？她从刚刚就一直看向这边呢。”
　　小兰：盯——
　　“那晚上见，我等你们，一定要来哦。”鞍知景子挥手告辞了。
　　“哦，嗯。”
　　怎么办，凌汐看着手上写着房间号的纸片纠结中，余光瞄了一下贝尔摩德暂时没有异样的表情小心翼翼的问：“我能去嘛？”
　　“想去就去问我干嘛？”鞍知女士走后贝尔摩德就变了张脸，她斜了一眼凌汐面无表情的说。
　　“额......”凌汐额上冒出冷汗，手里的薄如蝉翼的纸条犹如千斤重，她把手里的纸条往工藤手里一塞，郑重交代：“工藤，暗号就交给你和世良了！”
　　工藤新一：“......”
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

208、红色的修学旅行（2）
　　在京都各个旅游胜点玩了一天，用过晚饭后筋疲力尽的众人决定暂且休息休息，约好晚上八点半左右在鞍知景子房间门口集合。
　　“都8点20了你还不去？”贝尔摩德拍了下趴在床上玩手机的人的PP。
　　“嗯？不去，白天我不都把纸条给工藤了吗？”凌汐动了动屁股，目不转睛的玩着手机。
　　“有着金色秀发的温柔大姐姐不是你喜欢的类型吗？”贝尔摩德眉梢一挑：“你舍的不去？”
　　“我喜欢看金发美人是因为你有一头漂亮的金发我才会下意识的看到金发美人就看了过去，再说我又不是个海王看到美女就喜欢。”凌汐放下手机扭头看向沙发上坐着贝尔摩德。
　　“我可记得白天的时候有些人眼睛都看直了。”
　　“哪有直，只是看了一眼，就被你拧过来了。”
　　“啊啦，你的意思是我打扰到你看美女了？”贝尔摩德眼眸微眯。
　　凌汐半月眼：“不是，没有！你不要曲解我的意思好吗？我本来就是余光看到，眼神多逗留了那么一小会儿。”
　　凌汐用拇指和食指比了半个指甲盖的距离。
　　“那么一会你就把人打量的差不多了吧”贝尔摩德走了过去把对方的手一拍，不依不饶的说：“你的眼睛可是有着超乎常人的洞察力。”
　　“...那是开启写轮眼的时候，我那时候又没开。”谁会没事成天顶着个血色的眼睛在大街上晃悠。
　　“你的色眼不需要开眼也一样。”
　　凌汐无语了，她媳妇今天怎么突然无理取闹起来了？
　　“你现在是不是心里在骂我？”贝尔摩德见凌汐瘫着死鱼眼，幽幽的开口。
　　这女人直觉好准...
　　“怎么突然那么困呢？”被一眼识破的凌汐，把被子往头上一盖发动了装死神功：“睡觉睡觉！”
　　今晚你还想上床睡？想得倒是挺美！
　　贝尔摩德把被子一掀，快准狠的掐住了对方的耳朵：“骂我无理取闹对不对？”
　　“不是，不是，我没有”疼痛感让凌汐装睡失败，跪坐在床上，握住女人的小手亲了亲：“我是在自我反思，我的眼睛就不应该乱瞟，就应该一直盯着自己媳妇看，旁人哪有她好看。”
　　说着那双眼睛就直勾勾的盯着贝尔摩德的胸前凸起，目不转睛的看着。
　　贝尔摩德不怒反笑，这个小家伙一点也没认识到自己的错误，而且还为了转移话题开始搞起黄/色了！
　　很好！
　　……
　　晚上20：50分，凌汐和工藤新一小兰园子世良提前来到鞍知景子所在的房间门口。
　　工藤新一诧异的问凌汐：“凌汐姐，你不是说不来的吗？”
　　“我媳妇让我来的，真纪说既然是有希子姐朋友的委托来帮个忙是应该的。”凌汐按下门铃回了他一句。
　　你当她愿意来？要不是她那句话说出口后，贝尔摩德就一脚把她踹出了门，她现在应该在房间里抱着香香软软的媳妇睡觉觉，绝不会踏出房门半步。
　　说明一下是真的踹，这是个动词，她现在屁股上还有印子呢！
　　而此刻在房间里的贝尔摩德瘫着脸目光冰冷心里被一股无名火充斥，特别是想到白天凌汐的眼神心里有一阵烦躁。
　　这个死小孩，让你去还真的去了，平时怎么不见你这么听话！
　　……
　　“来了，欢迎欢迎...”鞍知景子打开了房门：“哎呀，处了那个女孩外你还带了其他人来啊。”
　　“不好意思，我说要来见你，结果她们都要来，是不是不太好？”工藤新一面带歉意地说。
　　“没事，人多热闹点也挺好，汐酱你女朋友没有一起来嘛？”鞍知景子摇了摇头看向凌汐问道。
　　“她白天玩的有些累了，已经睡下了。”
　　“这样啊，我还想和她聊聊呢。”
　　凌汐“……”我觉得你们没什么可聊的。
　　“鞍知小姐，你在房间里也戴着帽子吗？”小兰见鞍知景子还戴着白天的那顶帽子疑惑的问。
　　鞍知景子扶了扶帽子：“是啊，我在拍摄的时候摔了一跤头上起了个包。”
　　“难道是本周末就要公开上映的那个电影吗？”园子想起了电视上的预告片说道，一件兴奋的问。
　　“没错，就是《红色的修罗天狗》”过道里出来了几个男人，一位皮肤和平次有的一拼的男人（井隼森也）说道：“我主演的古代玄幻剧，我的表演课时很值得一看哦。”
　　“什么啊，值得看的是我这个导演的功力吧？”一名带着眼睛，留着小胡子的男人（马山峰人）说道。
　　“没有吧，我的音乐才是这部电影最大的卖点。”最后一位一头银发的青年（阿贺田力）说道。
　　“他们是？”凌汐看向鞍知景子问道。
　　“是我大学时期的老同学，都是一群损友，我们是一起来这里扫墓的。”鞍知景子笑着看向三个还在互损的男人。
　　大学时期的同学合作的一部电影吗？凌汐眉头一挑，不过鞍知小姐刚刚提到的扫墓...
　　总感觉这次小兰他们的修学之旅会出什么变故。
　　“对了，你说的暗号是什么？”工藤新一从见到一群名人的惊讶中回过神俩问道。
　　“是啊，我差点忘了，暗号在编剧西木手里呢，我们到他的房间去吧。”
　　众人来到西木太郎那位编剧的1502房间后，西木太郎给了凌汐一张纸，还有一片干枯的八角金盘的叶子
　　凌汐看着手里的纸条：“这四个黑色正方形方块是什么意思？”
　　“是想出这个暗号的那个叫出栗的家伙的标志啦。”井隼森也说：“那家伙的笔记本呀包上都有这个标志。”
　　“那你们问一下那个人不就知道暗号的意思了吗？”世良道，干嘛还要特意请他们来解暗号。
　　“就是问不到了啊。”编剧无奈一摊手：“他上个月就从这里的清水寺的舞台跳下去死掉了。”
　　“啊？”
　　“所以这个暗号应该是他死前寄到我这里来的的留言，我才希望你们能解开它。”
　　“我们接下来要去这个酒店的酒吧喝酒，如果你们想知道详情的话，要不要一起来？”马山峰人对几人说。
　　“不，我还是不用了。”工藤新一拒接了，他可是个未成年人不能饮酒的。
　　“我跟你们去吧。”凌汐道：“不过我得先回一趟房间和我媳妇说一声才行。”
　　“那么新一，如果你解开暗号之后发个邮件给我吧。”
　　“好的，我们交换一下邮件地址。”
　　工藤和鞍知景子交换了邮箱地址后便告辞了。
　　不过就在他们在一起正谈论着暗号时鞍知景子的邮件便发了过来，看到邮件内容后，他们就急急忙忙的冲回了刚刚的房间。
　　“出什么事了吗？”工藤新一跑到1502后，就看到几人待在门外，都是一脸恐慌的看着屋内。
　　他朝屋内看去就看到刚刚还活蹦乱跳的编剧西木太郎。满脸痛苦地倒在地上，他的心情还有一大摊的血迹，额上更是起了一左一右两个包包，四周的地上更是散落了一地的剧本。
　　“凌汐姐，西木先生他是死了吗？”工藤新一问已经在勘察现场的凌汐。
　　“嗯，心脏被刺中一击毙命。”凌汐半蹲在尸体旁表情严肃。
　　“你们不是说刚刚要一起去喝酒的吗？”世良看向门外的四人问道。
　　井隼森也解释道：“嗯，在那之后我们就先各自回访收拾一下做准备，刚刚凌小姐不是说了她要和女朋友说一下，所以我们说好10分钟之后在这个房间集合，再一起去的。”
　　马山峰人接着说：“可是我们怎么按门铃里面都没有回应，就找服务生过来用房卡把门打开，结果就看到他死了。”
　　“然后汐酱先你们一步过来后就让我们在外面等并报警，再然后我就给你发邮件了。”鞍知景子说。
　　突然的从天花板上落下一滴水滴滴在凌汐肩上，她抬头看去瞳孔微缩：“工藤世良，看天花板。”
　　“什么…！！！”天花板上被鲜染红了一大片，沾着血迹的脚印更是一直延伸到了窗边，这就是工藤和世良抬头所看到的景象。
　　“这就像是染血的天花板。”世良额上一滴汗。
　　“没错，而且天花板上站着的血迹的脚印一直延伸到窗边。”
　　世良来到窗边看向漆黑的夜色：“从现场的状况看起来像是凶手把死者吊到天花板上杀害之后，在天花板上一步步走到窗边，从然后从15楼的窗户离开，就此消失在了茫茫夜色之中，简直就像是长着一对自由式飞翔的翅膀并可施展神力，能够随意操纵人体的妖怪一样。”
　　“你…你是说天狗？”鞍知景子有些激动：“你是说西木是天狗杀害的吗？”
　　“这个世界上是不可能存在妖怪的，所谓的妖魔鬼怪都是人们臆想出来的东西，”凌汐看向有些害怕的鞍知景子，眼神里带些些许安抚：“孔子曰子不语怪力乱神，非不信也，敬鬼神而远之。”
　　“而且天狗杀人应该不会留下暗号吧？”凌汐蹲下身拿出手帕从被害人身上拿出了一片传说中天狗手上所持八的角金盘，上面还有用大头针固定的一张新的暗号纸。
　　“这是人为嫁祸给天狗，虽然天狗大多是恶的代表但也不能让它背锅，再说了清水寺这里的天狗可是一个救了心爱女人从而心甘情愿变成妖怪的痴情男人，他可不是坏妖。”凌汐笑着说。
　　很奇怪的，心里的恐惧莫名就消失了，看着凌汐那双清澈带着笑意的双眸，鞍知景子僵硬的双肩慢慢放松下来，脸上也有了淡淡的笑意。
　　果然像有希子说的那样，汐酱这个人很温柔很温柔，能从她的身上感觉到一种莫名其妙的安全感，让人不由自主的依赖她。
　　真的很吸引人。
　　作者有话要说：
　　剩余积分35.16万

209、红色的修学旅行（3）
　　“不过，这应该是对本周末就要公映的电影《红色的修罗天狗》非常不满的人干的吧。”工藤新一看着四散在房间里的纸张：“这些剧本都在地上散落成这个样子了。”
　　“剧本上贴的便利贴是什么？”凌汐指着剧本上贴的两三张的纸问道。
　　“西木最近很喜欢用这种便利贴，说是容易贴也容易撕下来”马山峰人道：“因为电影也许会被改编成小说，西木就把剧本带回来酒店来修改。”
　　“先出去吧，警察待会就来，京都府警的话应该是搜查一课的绫小路警官带队过来。”凌汐从尸体旁离开，走向门外。
　　“绫小路警官是什么样的警察？”世良跟在她身后问。
　　“那个警官虽然一直带着一只花栗鼠有点奇怪，但其实是个很能干的人不用担心。”工藤新一也跟在凌汐后面出了案发现场。
　　世良豆豆眼：“花栗鼠？”有人会把宠物带到案发现场的吗？
　　凌汐看向工藤新一：“工藤你还在感冒先回房间休息吧，这里交给我。”
　　死的是著名编剧，肯定会引起骚动引来记者，工藤可不能在媒体上露面。
　　工藤新一也知道自己不好露面，点了点头：“好，我知道了。”
　　......
　　还真的带着松鼠啊，会把宠物带到杀人现场的经过真的不要紧吗？世良看向在绫小路警官肩上待着的松鼠在心里腹诽。
　　“我们先要详细调查现场需要点时间，你们就老实呆在自己的房间里吧”绫小路警官对还在门外的四名第一嫌疑人说：“毕竟被害人和嫌疑犯都是名人，等天亮了就会引起骚动的。”
　　凌汐和世良一直待到警察调查完现场才各自回屋。
　　凌汐回了房间刷卡开门，房间里的灯还亮着，昏暗的灯光下贝尔摩德靠坐在床上穿着暗红色的睡裙，那双在凌汐眼里漂亮的绿眸此刻正毫无波澜的看向她。
　　“回来了？”
　　“嗯，出了点事，怎么还没睡？”凌汐换上拖鞋，走到床边在女人脸上亲了一下。
　　在凌汐靠近的时贝尔摩德鼻尖微动闻到了一股香水味，不是她常用的香水显得格外的刺鼻，刚想开口质问就又闻到了一丝淡淡的血腥味，话到了嘴边变成担心：“怎么有血腥味？你受伤了？”
　　她目光看向凌汐的肩膀上的一小片血迹：“怎么伤到的？”
　　“这个啊，不是我的”凌汐把刚刚发生的事说了一遍，无奈道：“跟工藤在一块出来修学旅游都不安生。”
　　“去洗澡，脏死了”贝尔摩德食指抵住了凌汐再次凑过来放大的脸：“还有你的这件外套扔了吧。”
　　凌汐应了一声，乖乖的从行李箱拿出了睡衣，进了浴室，等她出来贝尔摩德已经躺下闭上了眼睛。
　　她动作轻柔的掀开了被子，躺下，把女人柔软无骨的身子抱在怀里，满足的闭上了眼。
　　紧接着便被闭着眼睛的人一脚踹飞，掉在了地上。
　　摔了个屁股墩一脸懵还搞不清状况的凌汐：“？？？”
　　贝尔摩德：“睡沙发！”
　　凌汐：“……”
　　次日清晨凌汐被手机铃声吵醒了...
　　凌汐接起电话含含糊糊的说：“喂，你好。”
　　鞍知景子焦急的声音响起：“汐酱！不好了，这次是阿贺田出事了！快来1504号房！”
　　凌汐瞬间清醒了：“好的，我马上来！”
　　凌汐穿好衣服，都来不及和贝尔摩德说一声便冲出了房间来到1504号房，房间外绫小路警官和酒店的工作人员已经在了。
　　“出什么事了？”凌汐问。
　　“汐酱，我刚刚在房间里听到阿贺田喊救命喊的很大声！他在喊‘救命啊，有人要杀我！’”鞍知景子紧紧的抓住了凌汐的手臂，有些慌乱的说道。
　　“你先别慌。”凌汐安抚的拍了拍她的手背。
　　“景子小姐！”工藤新一也收到了鞍知景子的短信和服部平次一起赶了过来。
　　“服部？”凌汐有些意外的看着出现在这里的服部平次：“你怎么会在这？找工藤来玩的？”
　　“嗯就是这样，我听到有案件就一起来了”平次解释道：“然后呢，这里发生什么事了？”
　　“听说住在这间房的阿贺田先生大喊有人要杀他，所以让服务生去拿房卡来开门了。”
　　这时候服务生也打开了房门门锁，绫小路警官手握在门把手上：“阿贺田先生，我们要进来了哦。”按下。
　　！！！
　　“天、天狗！？”
　　房门一打开在场的众人就被眼前的一幕惊得目瞪狗呆！
　　屋内漆黑一片，阿贺田力瘫在地上，张大了嘴满脸惊恐的看向天花板上：“不、不要过来！”
　　那又高又长的红鼻子和那张红脸，这不就是传说中天狗的模样吗！
　　凌汐瞳孔一缩，别开玩笑了！天狗是不可能存在的！
　　“喂，你有没有带武器过来？”服部朝绫小路警官问道。
　　“没、没有。”看样子绫小路警官也吓得不轻。
　　阿贺田满脸惊恐：“别过来！别过来！”
　　“可恶！”工藤和服部说着就要冲向天狗，可是处于惊恐状态的阿贺田却是拿起手边仅有的烟灰缸，往天花板一丢。
　　烟灰缸里未燃尽的香烟和天狗一接触，天狗瞬间燃烧起来，消失在空中，就像是从未出现过一样。
　　“喂，工藤！”服部平次看着空荡荡的天花板额上有汗：“我们是不是睡糊涂了啊？”
　　工藤新一也是一脸冷汗的看着天花板没有接话。
　　……
　　凌汐端着两份早点回了房间，早点放在桌子上后，便盘腿坐在沙发上，手握拳撑着脸胳膊肘抵在大腿上皱着眉想着天狗的事情。
　　又不是在拍特摄电影，天狗怎么会凭空消失？不对，天狗就不可能存在。
　　淦，柯南里的案子怎么一个比一个离奇古怪。
　　这种时候就要呼叫外援了，凌汐掏出手机给江佑佑发去了一条短信。
　　“大清早的就不见了人影，又发生什么事了？”贝尔摩德洗漱完从浴室里出来坐在桌边，拿起一个三明治吃了起来。
　　“就...”凌汐皱着眉把天狗的事说了一边。
　　“你是不是老眼昏花看错了？还是睡糊涂了？”贝尔摩德抬眼看了凌汐一眼，不怎么相信的问道。
　　“我两眼都是2.0的，绝对没看错！”
　　“那么，应该是有什么特殊的手法了。”
　　“可是我想不出来，而且根据阿贺田先生所说的经过和我当时在房间里看到的情景我总觉得当时房间里有什么地方怪怪的，有一种很违和的感觉。”凌汐苦大仇深的皱着眉头。
　　‘扣扣’贝尔摩德敲了一下桌面：“先吃饭，吃完饭再想事情。”
　　“好吧。”
　　早餐吃完后，贝尔摩德拿出了化妆包易容，她了眼所剩不多的易容套装对又看着电影简介陷入沉思中的凌汐喊道：“小白~易容套装。”
　　圆滚滚的小白闪亮登场：【好勒~一套1w积分，欢迎下次光临~】
　　凌汐瘫着死鱼眼缓缓抬头：“你们现在都不用通过我这个宿主同意就私自交易了吗？”
　　小白：【反正这点小事你也不会拒绝的~】
　　凌汐：我谢谢你了！
　　“我跟小兰约了再下一个景点见面，你去吗？”贝尔摩德把新的易容套装放到行李箱里后，问道。
　　“我就不去了，你们玩得开心”凌汐摇了摇头：“景子小姐说他们想聊一下关于想出暗号的叫做出栗的家伙的事情，所以约了我和服部到预约了午饭的那家饭店去，绫小路警官也会一起去。”
　　“啊啦，你不想跟我约会？”贝尔摩德眉梢微挑：“我以为你会把案子放在一边，和我二人世界呢~”
　　“那一群17.8岁的高中电灯泡在那，哪里是二人世界了！”凌汐面无表情的吐槽。
　　“既然你要去忙正事我也不拦着你，”贝尔摩德微笑脸一字一句的说：“不过，你给我注意点自己的言行举止，特别是那对色眼，没事不要四处乱瞟，特别是别瞟到别的野女人身上知！道！吗？”
　　凌汐被吓的额上有冒出了冷汗，咽了下口水，战战兢兢的应了一声：“…明白。”
　　“顺便帮我在那家饭店预约个位置吧，中午我带小兰他们过去吃饭。”
　　“好的…”
　　……
　　“汐酱，给你这是我们这部电影的电影票”凌汐一行人来到饭店坐下后，凌汐牢记贝尔摩德临行前的‘嘱咐’，没有挨着鞍知景子坐，离了一段距离，鞍知景子坐下后从兜里拿出了两张电影票递给凌汐：“记得要和你女朋友一起去看哦，这是部凄美的爱情故事。”
　　“啊，嗯，谢谢！”凌汐双手接过电影票，道了声谢，不知道贝尔摩德会不会愿意去看呢…
　　就在她们聊到一半的时候外面的街道上传来一阵骚动，有人在大喊大叫。
　　“不好了绫小路警官！外面吵吵着木屋盯路上出现了天狗！”一名警官打开包厢门前来汇报。
　　“那种白痴你们去想办法解决掉不就好了。”绫小路警官说道。
　　“说是这么说，可是外面的天狗好像不是一两个人啊。”
　　“你说什么？！”服部皱眉。
　　闻言凌汐也皱起了眉头
　　“难，难道你说的天狗和西木遇害的案件有什么关系吗？”鞍知景子心下一惊，不由自主的往凌汐身边挪了挪，害怕的抱住了对方手臂。
　　但是对于女人的靠近，沉浸在自己的思绪里的凌汐没有丝毫察觉。
　　“等一下！你们会好好保护我们的吧？”井隼森也紧张的看向绫小路警官。
　　“真是的，我们暂时离开一下”绫小路警官无奈起身，对四人说道：“你们几个给我老实待在这里别到处乱跑。”
　　“嗯...”
　　“你们可别让天狗跑掉了。”阿贺田力有些不放心的说。
　　“放心，就交给我们吧！”服部平次一口应道，他看向没有动作的凌汐：“凌汐姐，你不去吗？”
　　“你们去吧，我留下来保护他们。”凌汐语气平静的对服部说。
　　知道凌汐武功高强不会有事，服部也没多想跟在绫小路警官身后一起出去了。
　　等警官和服部走后，一时间留下的人谁也没有说话，不久后从自己的思绪里回过神的凌汐向她身边的鞍知景子问道：“呐，这部《红色的修罗天狗》是你们大学时期的毕业作品对吧？”
　　“嗯，对啊，正因为这部毕业作品大受好评，我们五个人才一举成名，这次的电影就是翻拍的这部作品。”鞍知景子点了点头。
　　果然呢...
　　凌汐面色微沉下来，结合佑佑发来的短信和她的推理，凌汐大体明白了，明白了这又是因为误会从而发生的一起不该发生的案件。
　　“这部作品的原作者是不是一个叫做出栗未智男的人？你们改了名字也是为了他吧。”凌汐看向那个留着小胡子的男人马山峯人又问道。
　　“你怎么会知道出栗的全名？”马山峯人还没有出声，阿贺田力却激动的喊了出来。
　　“海报，我看到了电影海报，上面清楚的写了他的名字。”
　　“不可能！”男人的情绪更加激动了：“这不可能！！”
　　“阿贺田君？”鞍知景子愣愣的看着他，不明白为什么他突然这么激动。
　　“阿贺田？”另外两位男人也奇怪的看向他。
　　阿贺田力额上有汗：“不...我...”
　　“你们没事吧！！！”包厢门再一次被打开，工藤服部还有绫小路警官气喘吁吁的问。
　　“……”
　　没有人回答他们的问题，此刻屋里的气氛有些紧张和诡异，特别是凌汐在看到贝尔摩德也出现在警部的身后，用冰冷杀死人的的眼神盯着她看时，更是让她浑身一抖。
　　凌汐：“？？？”她又犯啥错了吗？
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　剩余积分35.16万

210、红色的修学旅行（完）
　　“凌汐姐！手…手！”工藤新一感觉到背后快要实体化的寒意和杀气，以及贝尔摩德冰冷的神情，急忙给凌汐打着眼色。
　　凌汐：“？？？”手？什么手？
　　她看向自己的双手，这才顺着手看到她的胳膊上多了一双骨节分明白皙修长的双手，手的主人就是不知不觉移动到她身边的鞍知景子。
　　卧槽，景子小姐什么时候靠过来的？
　　完了完了，凌汐的脸色刷的一下就白了，她感觉自己的死期将近，明明她什么都没做啊！
　　“啊！对不起！我因为太害怕了所以...”鞍知景子也才注意到自己和凌汐的姿势有些暧昧，这对一个有妇之妇来说是不合适的，连忙松开了手，和凌汐保持了一定的距离。
　　凌汐僵着身子视线缓慢移到道贝尔摩德冰冷的脸上，在凌汐视线看过来的那一瞬，女人突然变换了表情，嘴角扬起一抹笑容出现女人脸上，这突如其来的四川变脸让凌汐背脊一凉，特别是女人眼底的寒意让凌汐的更是冷汗瞬间布满了额头，警铃大作。
　　工藤&服部：出轨被当众抓住，凌汐姐你完了！
　　凌汐把额上的虚汗一抹僵硬的转移了话题。
　　“工藤，服部你们这么慌张的怎么了？”
　　提到正事，工藤新一幸灾乐祸的表情收起一脸正经道：“刚刚我们抓住了一个戴着天狗面具的人，他说‘网上召集戴着天狗的面具在木屋盯路上跑一下就预付10万，如果30分钟内没有被抓住的话再给100万，’。”
　　服部平次接话“所以我们想到还在店里的你们，意识到是犯人的调虎离山，我们就着急忙慌的跑过来了。”他语气一松：“不过现在看来，你们都没有事。”
　　果然是调虎离山吗？凌汐蹙眉。
　　“话说回来，我们刚刚打开门的时候你们的气氛好像很紧张？”世良真纯问道。
　　“我们刚刚在说出栗的事，凌小姐说在那张电影海报上看到了出栗的全名出栗未智男…然后阿贺田听到后有点激动…”
　　“再后来你们就冲进来了。”
　　井隼森也说完后，众人的目光都看向了阿贺田力。
　　阿贺田低头不语：“……”
　　“话说我们刚才谈了一半，这次好好谈下去吧？”绫小路警官跪坐下，拿出那两张暗号纸：“让我们先谈谈想出这3个暗号的那个叫出栗的人的事。”
　　“在那之前，汐~你是怎么知道那个人的名字的？”贝尔摩德坐到凌汐身边后语气温柔的问，但是桌子底下别人看不到的地方，女人的芊芊玉手正放在凌汐的背后，用力的揪着她的软肉。
　　凌汐后背瞬间崩的笔直，唔…疼…
　　“海报上，他们五人的名字组合起来就是出栗未智男，你看…”凌汐努力的保持的面部表情拿出手机，打开了电影的宣传海报。
　　“看，这张海报上主创的名字之所以有这样的间隔歪歪扭扭的，都是为了让那个人的名字出现在”绫小路警官接过凌汐的手机后，她开口解释道：“马山先生的山和峯上的山是出，西木是栗，隼字的十和森字的木是未，景子小姐的知和景字上面的日是智，田力是男，出栗未智男。”
　　“真的，还是在一条直线上，很明显。”绫小路警官惊叹道。
　　“不可能！不可能！”阿贺田一把夺过手机死死的盯着上面的海报嘴里喃喃自语：“那我到底干了什么…不可能这不可能…”
　　他疯魔般的自言自语的反应和所说的话让众人心里都有了一个猜测。
　　“这件事...”鞍知景子看着快要崩溃的男人嘴唇微动。
　　“景子，我来说吧”马山峯人阻止了她，拿出了自己的手机：“这是本该应该在电影上播放的演职员表，五个人的名字同时出现也好，景子和我改了名字也好，文字的间隔歪歪扭扭也罢，都是为了让出栗未智男的名字能和我们的名字能一起出现在屏幕上。”
　　井隼森也接话说：“本来是想作为原作者把名字写进去的，但是制作人说要产生新的费用的话会很麻烦，我们觉得喜欢暗号的他一定会注意到的，其实毕业制作的那部电影也已经是这样的了，为了表达对他的感谢之情。”
　　“你和出栗是好朋友，我们想让你陪着他一起享受这份惊喜所以才连你也瞒着的，真对不起。”鞍知景子略带歉意的说。
　　“怎么会这样....”阿贺田不能接受的疼哭出声。
　　“所以，这起案件的犯人是你吗，阿贺田先生？”绫小路警官看着已经泪流满面崩溃的男人阿贺田力沉声问道。
　　“是，对不起！西木对不起...对不起...”
　　不久后绫小路带走了心态崩溃自首的犯人，突然安静下来的包厢因为刚刚的误会所产生的悲剧蒙上了一层阴影。
　　“疼疼——”
　　突然的一声惨叫打破了寂静，只见凌汐脸上表情狰狞，还带着讨好的笑容：“媳妇~”
　　贝尔摩德若无其事的把掐着对方大腿的手收了回来，问道：“你是怎么知道鞍知小姐他们改了名字的？”
　　“我打电话给在洛杉矶的有希子姐问的啊，她说景子小姐原名是鞍知京子，好像是大学的时候改的名，所以我就想着是不是处于什么目的才改的名。”
　　又是他妈妈吗？工藤新一半月眼，突然他的手机铃声响起，一条来自园子的短信发了过来，上面的人是小兰还有冲田总司...而且小兰的脸颊还可疑的泛起了红晕。
　　工藤新一：“！！！”小兰什么时候和冲田见了面了！？
　　他猛的起身：“抱歉，竟然案件已经解决了，我还有事就先告辞了！”
　　“好的，谢谢你新一。”鞍知景子笑着说。
　　工藤新一微微鞠躬后便离开了，世良和服部也一起告辞了。
　　“那么我们也告辞了。”凌汐也起身准备离开了。
　　“汐酱，我还没有好谢谢你呢”鞍知景子挽留道：“还有暗号的事。”
　　“对哦，还有这个。”凌汐顿了顿又坐了下来：“其实...”她把暗号的破解方法和意思解释了一遍。
　　贝尔摩德眯眼：“你就是因为知道了他下一个目标是主演所以才留下没有离开的吗？”
　　“嗯，对啊，虽然我没有证据但这本来就是因为误会萌生的杀意，所以当然要及时止损。”凌汐毫无求生欲的说道。
　　呵，贝尔摩德心里冷笑，怕不是因为担心下一个目标是鞍知景子才会寸步不离的在她身边吧！
　　因为死者和犯人都是名人，为了防止媒体记者找上，鞍知景子三人准备现在就回酒店收拾东西离开这里，临行前鞍知景子约了凌汐下一次见面吃，说想谢谢她做的一切。
　　不好拒绝的凌汐顶着贝尔摩德的冷眼，硬着头皮答应了，心里却在想着到时候这约说什么都不能去，绝对要推掉，不然的话……她已经给自己选好风水宝地了。
　　……
　　“小兰，抱歉你们久等了。”工藤和世良匆匆来到清水寺舞台。
　　“案件解决了？”园子问。
　　“嗯，有凌汐姐在很快就解决了，”
　　世良问：“接下来打算去哪玩？”
　　“那我要去北野天满宫，就是冲田上次介绍的地方。”小兰说。
　　“好啊好啊，那就去吧！”园子一口同意了。
　　！！！工藤：又是冲田！
　　“可是好像很远的样子…”世良打开了旅行册。
　　“喂，你等等！”就在小兰准备加入讨论的时候工藤终于是忍不住了，一把扯过小兰的手臂把她拉到一旁。
　　“你该不会忘了我在伦敦跟你告白…”
　　少年的话还没有说话，只见少女拉住少年的校服领带让他微微弯下腰，自己踮起脚尖一个轻柔的带着少女害羞的真心一吻落在了少年的脸庞。
　　“这个就是我的回答，”小兰强忍着羞意开口红着脸问：“不行吗？”
　　“当然不行！”光亲脸怎么行！
　　工藤双手搭放在小兰的双肩，红着脸慢慢靠近，小兰看着对方紧张的表情也忍着羞意缓缓地闭上了眼睛，心脏仿佛小鹿乱撞一样既紧张又期待接下来即将发生的事。
　　少年少女的唇最终紧紧的贴在了一起，这是他们之间的第一个吻，也是确定彼此心意的第一个吻。
　　围观的粉头园子：亲了！亲了！终于亲了，普大喜奔！
　　那边的刚刚确定了彼此心意的小情侣都害羞的低下了头没有言语，这边已经是老妻老妻状态的两人可就不怎么甜蜜了。
　　只见两人的房间里，凌汐双腿跪在地上背绷得笔直，双手放在耳朵上捏着自己的耳垂，耷拉着脑袋时不时的抬一下眼皮，用可怜兮兮的小眼神瞄一下床上气场全开的已经撕下易容的女王大人。
　　“媳妇~”
　　“嗯？”贝尔摩德淡淡的应了一声，听不出喜怒。
　　“我能起来了吗？”她已经顶着这女人的冷眼跪了快20分钟了。
　　“是我让你跪的吗？”贝尔摩德面无表情的看着她，明明是这个小家伙进屋后自觉跪下的，她可什么话都没说。
　　凌汐：“……”
　　对哦，她又没出轨没外遇，为什么一回房间就自然的跪下了呢？就在她双腿用力准备起来的时候贝尔摩德轻飘飘的一句“你敢起来试试”让她腿一软，重重的重新跪了回去。
　　痛…果然还是生气了，虽然看到她媳妇吃醋的样子她是很高兴啦，但是身体痛还是会痛啊！
　　凌汐可怜巴巴的开口道：“我错了…”
　　“错哪了？”女人悠悠开口。
　　凌汐：“……”不知道，又不是她主动挽住别人的…
　　心里是这么想嘴里却说：“我不该没听你的话和别的女人靠那么近，应当保持一定的距离。”
　　“还有呢？”
　　“不该答应景子小姐的约。”
　　“继续。”
　　还有什么…
　　“…不知道”凌汐憋了良久才吐出一句。
　　贝尔摩德知道和这人说话没必要绕圈直截了当的问：“鞍知景子喜欢你？”
　　“哈？景子小姐喜欢的是那位去世的出栗未智男，听有希子姐说她就是因为忘不掉那个人到现在都没结婚，怎么可能喜欢我”凌汐一脸无辜的抬起头，小声嘟囔道：“我又不是万人迷能把每个见到我的女人扳弯的。”
　　没晚个鬼，那个女演员临走前不舍模样，明明是对这个小家伙有了好感！这个小家伙对自己对于女生的吸引力真的是没有一丝自我认知。
　　温柔，贴心，稳重多金专一偶尔还会撒娇更是有一手的好厨艺，每一点都是女人喜欢的除了是头色狼，更别说这人长的还不差，精致的脸庞，深邃的眼神，和时常挂在嘴边不羁的笑容…不对啊，贝尔摩德蹙眉她怎么在心里夸起这个死小孩了？
　　女人手指行李箱：“起来把行李收拾收拾该回去了。”
　　凌汐眼前一亮，这事就算翻过了？
　　想的倒是挺美，贝尔摩德看着对方亮晶晶充满期待的眼睛补充道：“回去再收拾你。”
　　这里酒店房间太小施展不开。
　　凌汐瞬间抑郁了，她是躲不过了吗？这一顿罚…
　　“知道错了吗？”贝尔摩德用手里的小皮/鞭挑起了凌汐的下巴，白皙的大腿上套着黑/丝，踩在凌汐的大腿上，居高临下的看着她。
　　不敢反抗老实被绑着双手的凌汐，手背在身后，双膝跪在柔软的床垫上小脸涨得通红仰着头看着面前的女王大人，眼眶微红。
　　虽然这种东西她稍微一用力就能挣开，但是在她媳妇气消之前她不敢。
　　从京都回去的这段路程，贝尔摩德都是冷着张脸面无表情，凌汐生怕女人没消的火气再次涌起来，一路上都是战战兢兢的，直到到家后，洗完澡进了卧室，贝尔摩德二话不说的从衣柜里拿出了特制绳索把凌汐绑了起来，又从她淘回来的的成/人工具里拿出了小皮/鞭，还配合着小皮/鞭穿上了一件性感皮衣…
　　就在贝尔摩德当着凌汐的面慢悠悠的穿起那布料少的可怜的衣服的时候，凌汐的肾上腺素直接飙升，色胆包天的她表示她刚刚什么都没说，她现在什么都敢！
　　“怎么不回答？在想什么色色的事呢？”贝尔摩德脸上满是得意，身体上的惩罚哪有心里上的惩罚难受？对付小家伙最有用的办法就是让她看得到吃不得~
　　凌汐没有回答女人的问题，鞭子冰冷有些粗糙的触感在她脸上滑动，让本就压抑着心里躁动的人更加躁动了，喉咙滚了滚，眼睛更似是着火了一般，紧盯着面前女人的一举一动，背在身后被绑住的双手也在暗暗用力。
　　“怎么不说话？嗯？~”‘啪’的一声，贝尔摩德脸上得意的表情在这一声断裂的声音响起后僵住了，跪着的人脸上突然扬起一抹邪笑，然后她便感到一阵天旋地转，回过神自己的双手已经被挣开绳子的凌汐用断裂的绳子绑住了，双腿被按住动弹不得。
　　紧接着敏感处被袭，身体更是不住的轻颤，脑子逐渐变的一片空白。
　　等贝尔摩德从云端落下回过神，恼羞成怒的她直接用还有些轻颤的双腿一脚踹在了那个脸上写满了餍足的禽兽身上，拿起枕头狠狠的打在了对方的头上，对着她一顿猛捶：“你这个混蛋，谁准你挣开的！”
　　“疼疼——我错了，手下留情！”凌汐连忙挡下了，抱着枕头，一脸的傻笑：“嘿嘿，诱惑太大忍不住嘛~”
　　她错了，但下次还敢，实在是黑丝的诱惑太大了。
　　贝尔摩德黑了脸，这个得了便宜还卖乖的混蛋！
　　凌汐温柔的扬起笑容，欺身把贝尔摩德压在身下，在女人怒气冲冲的目光下低下头，落下一吻：“我爱的，从来都只有你。”
　　所以不用担心，我不会爱上除了你以外的任何人。
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　剩余积分35.16万

211、纯黑的噩梦（1）
　　“Boss，昨晚组织成员库拉索潜入了日本公安处，窃取了全世界官方在组织的卧底成员情报。”
　　次日清晨，贝尔摩德一大早就不见了人影，凌汐也接到了来自暗影的消息，让她一大清早的没了食欲。
　　“那个叫代号叫库拉索的人呢？”凌汐问。
　　“在公安和FBI的追捕下跳进海里失踪了。”
　　哦吼，凌汐眉头一挑，挺有本事的嘛。
　　“失踪的位置？”
　　“东都水族馆附近。”
　　东都水族馆？
　　“那不是佑佑和博士准备今天带少年侦探团的那群孩子去玩的地方吗？”凌汐扶额，这熟悉的主角一定在场的定论，难道说...
　　小白带着属于它的专属特效出场了：【姜姜姜~剧场版纯黑的噩梦开始了~完成任务奖励积分5w积分~】
　　凌汐：“......”这不灵不灵的烟火特效是什么鬼！
　　凌汐：“小俊你和小韵跟我来，在水族馆集合。”
　　“Yes，Boss。”
　　凌汐吩咐完后，开车前往水族馆，途中拨通了江佑佑的手机：“佑佑...”
　　“凌，我跟你说，我们在水族馆发现了一个失忆的大姐姐，她的双眸还是异瞳的耶，好漂亮的。”凌汐还没有开口，江佑佑先叫唤起来了。
　　凌汐：“......”
　　好家伙，FBI和公安都没抓到的人，被你们轻易遇到了，不愧是主角光环。
　　“佑佑！”凌汐打断了佑佑的兴奋劲：“那个女人是组织的人。”
　　江佑佑：“？？？”
　　江佑佑：“！！！”
　　“等等，你说组...”江佑佑连忙捂住手机瞄了一眼长椅上神情恍惚的白发女人，小声对手机那边的人说：“异瞳，难道是库拉索？”
　　“对，我正在赶来的路上，你确定她失忆了吗？”红灯，凌汐停下车。
　　江佑佑：“膝盖和手都受伤了，手机也坏掉了，她身上携带了不少玻璃碎片，柯南和小哀推测是昨晚的交通事故受得伤导致的外伤性的逆行性健忘。”
　　“既然她失忆了的话就不要轻举妄动，她的脑子里可是有着全世界官方在组织的卧底名单。”
　　“我知道，你一提醒我就想起来了这次的剧情，那待会见。”江佑佑挂断了电话，惋惜的看向那座世界首创的双轮式摩天轮，你的寿命还有短短的几天，哎~
　　“柯南灰原！”步美元太光彦挥着手朝柯南他们跑来：“你们的入场券也已经买好了哦。”
　　“那是谁？那个大姐姐。”光彦看到一个陌生的大姐姐问道。
　　“啊~”步美一眼就看到了库拉索与常人的异色双瞳：“大姐姐的眼睛，左右的颜色不一样，好漂亮。”
　　“里面装了假眼珠吗？”元太问。
　　见多识广的光彦说道；“不对啦，元太，我觉得姐姐应该是虹膜异色。”
　　“虹膜异色？大姐姐的名字好奇怪啊。”元太道。
　　“不是在说她的名字啦。”光彦汗颜。
　　“我知道啦！是海狗的眼睛！”步美天真发言。
　　灰原柯南：“......”
　　“哈哈哈~~”库拉索被孩子们天真的话语逗得掩嘴笑了起来。
　　还能笑出来，就说明这个人伤得不重，没有性命危险，柯南想。
　　气喘吁吁的阿笠博士终于平复好呼吸问道：“话说回来，你们在这里做什么呢？”
　　“你来的正好博士。”柯南看向博士。
　　灰原道；“这个姐姐遭遇了事故，好像丧失记忆了。”
　　“唉？？”三小孩惊呼。
　　“真的吗，新，我是说柯南？”博士急忙改了口。
　　“嗯，说不定与昨晚的事故有关。”
　　“最好马上与警察联系。”
　　“不行！！！”x2
　　库拉索听到要报警脸色一变，下意识的拒绝道。
　　“唉？”
　　“姐姐是有什么事不能让警察知道吗？”灰原问。
　　“不，不知道。”库拉索一脸的茫然，她只是在听到要报警时，心里下意识的拒绝了。
　　“姐姐拒绝也就算了，你呢？你拒绝什么？有你什么事？”灰原的视线移动到刚刚听到报警后也激动的喊了一嗓子的江佑佑。
　　“就...就…她…她是韵姐女朋友！”江佑佑含糊半天在众人的注视下破罐子破摔的喊了一句。
　　“纳尼？！？！”步美元太光彦博士惊呼。
　　库拉索：“……”她有女朋友的吗？
　　柯南灰原：“……”你就扯吧你就。
　　接着江佑佑看到柯南拿出手机准备拍摄几张照片，一把把他的狗头按下：“没经过别人同意就拍照是很不礼貌的！”
　　灰原眯起了眼，胡编乱造还有转移话题，可疑太可疑了。
　　“我只是想帮大姐姐找回她的记忆而已，有照片的话可以方便一些。”柯南挣脱开，睁着死鱼眼瞪着江佑佑。
　　“唉？”库拉索有些意外的看着柯南。
　　柯南笑着说：“就让我帮你找回记忆吧？”
　　“真的吗柯南？”“也让我们帮忙吧！”“既然是韵姐姐的女朋友，那我们联系她过来吧。”
　　显然对于江佑佑的鬼话，天真的孩子们是相信了。
　　“因为我们是少年侦探团！”x3加Pose！
　　灰原深深的叹了一口气，接着看向一脸严肃的看着库拉索的江佑佑不语，能让这个笨蛋露出这种表情的人，一定不是什么普通人。
　　难道说...是组织的人？！
　　等孩子们把库拉索拉走之后，灰原严肃了表情看向江佑佑。
　　“她是什么人？”
　　“额…不就是韵姐女朋友吗…”江佑佑有些心虚的别过脑袋。
　　最终江佑佑顶不住灰原的冷眼蹲了下来弱弱的说：“刚刚凌打电话和我说，昨晚一组织成员昨晚在这座水族馆附近失踪，她的特征是有着一双异瞳，所以…”
　　灰原瞳孔微缩，果然是组织的人。
　　“组织的人？”柯南沉下脸一脸的严肃：“凌汐姐赶过来了吗”
　　“正在赶来的路上，所以在她来之前不要轻举妄动”江佑佑看向柯南：“把你准备报警的念头给我打消掉。”
　　“知道了。”柯南无语的白了她一眼，既然知道了她是组织的一员，他当然不会报警了。
　　他拿出了库拉索身上带着的除了手机以外唯一的随身物品：“那么这个五色的透明卡片是做什么的？”
　　“我看看。”江佑佑拿过那五张卡片，她没记错的话库拉索有着超乎常人的记忆力，而她的记忆媒介好像就是这个东西，不过她照样不能明说，只好摇了摇头。
　　江佑佑把卡片递还给柯南：“等凌来你给她看看好了。”
　　“也只好这样了。”
　　…………
　　“找到她了，Gin。”水族馆附近的一间咖啡店内，贝尔摩德用黑科技找到库拉索后用蓝牙耳机联络Gin：“在东都水族馆。”
　　Gin：“水族馆？”
　　“不用担心，我这就把她带回来。”
　　贝尔摩德切断和Gin的联络后便收拾好笔电，离开了咖啡店，刚刚库拉索身边的那几个孩子...
　　…………
　　“请从这些钥匙扣中挑选三个吧。”
　　刚刚孩子们在飞镖摊位上赢得了大奖，工作人员拿出了奖品供孩子们选择。
　　“太好了！”孩子们兴高采烈的凑上前：“可以要三个吗？”
　　“那我要这个！”“我要那个！”“我选这个！”
　　“那姐姐的怎么办？”孩子们各自拿到喜欢的海豚型钥匙扣后，想起了帮他们获得奖品的库拉索。
　　“我没关系啦，不用给我。”库拉索摆了摆手笑着推脱道。
　　“可是...这本来就是姐姐你赢得。”
　　“那就再赢三个不就好了，正好小哀和柯南也没有。”江佑佑来到摊位前，付了钱，拿来了三个飞镖，目光如炬，三个飞镖连续飞出，每一镖都是稳稳的10环。
　　“佑佑姐也好厉害！”计数器上又出现了150最高分，孩子们惊叹道。
　　“这样不就好了，大家都有了。”江佑佑笑了笑对孩子们说。
　　工作人员说：“请再选三个吧。”
　　“姐姐快选一个你喜欢的吧。”步美拉着库拉索的手让她选钥匙扣。
　　“谢谢，那就这个好了。”不好意思拒绝的库拉索选了一个拿遮阳伞的蓝色海豚。
　　“我说你们，玩得倒是很尽兴吗？”柯南道：“我们不是要帮助姐姐恢复记忆吗？”
　　“我们是打算玩了这个游戏再开始的。”光彦解释道。
　　“然后姐姐帮我们赢到了这个”元太眉飞色舞的指着手上的海豚。
　　步美把手里的两只海豚分别塞到灰原和柯南手里：“小哀，柯南，佑佑姐也帮你们赢到了哦，给！”
　　“...谢谢”柯南看着手里的海豚道了声谢，拿回去送给小兰好了，她很喜欢这类东西。
　　灰原看了一眼手里的海豚看向江佑佑：“你的呢？”
　　“我又不是小孩子，不用。”江佑佑无所谓的说，这么幼稚的东西她才不感兴趣。
　　“喂~喂~”
　　众人的脑袋顶上传来的博士微弱的声音。
　　“这里这里！你们的博士在叫你们哦~这里哦~”阿笠博士在摩天轮的下方围栏处朝着他们用力的挥舞着手。
　　“博士你在那干嘛？”江佑佑稍稍用了点内力喊道。
　　“摩天轮现在有空位！要坐的话现在是好机会！”阿笠博士手成喇叭状用力的喊道。
　　元太：“真的吗？！”
　　步美说提议道：“那我们坐完摩天轮再打探消息吧。”
　　“好主意，看了景色之后也许姐姐会想起些什么。”光彦附和道。
　　“哟西，姐姐！我们去坐摩天轮吧？”三小孩小跑到库拉索身边连拖带拽的把女人拉走了
　　“我说，孩子们和她这么亲热没问题吗？”灰原眉头微皱：“她可是黑衣组织的人。”
　　“毕竟不能明说，而且就算说了那群孩子们也会不依不饶的，只能先这样了。”柯南叹了口气，那群孩子纠缠起来可难缠了。
　　江佑佑道：“没事，目前看来她没什么恶意而且也失忆了，盯着就好。”
　　再说了还需要这群孩子把这女人感化了，不然某些人可就危险了。
　　作者有话要说：
　　【任务剧场版纯黑的噩梦完成（未完成）奖励积分5w积分】
　　剩余积分35.16万

212、纯黑的噩梦（2）
　　双轮摩天轮的排队处，孩子们正拿着库拉索和博士正兴高采烈的和其他游客一起排着队，一位上身穿紫色外套，下身穿着白色半身包臀裙，戴着白色太阳帽和墨镜，还有一头漂亮金发的女人向他们走了过来。
　　她背靠在库拉索所在的扶梯护栏边对库拉索说：“在这种地方做什么？我们回去吧。”说完便自顾自走了。
　　库拉索茫然的看着女人的背影：“？？？”
　　她是在和我说话？
　　“姐姐，你再发呆就跟不上我们啦！”元太看着库拉索愣在原地没有动催促道。
　　库拉索不好意思的对孩子们笑笑：“不好意思，刚刚好像有人在叫我，”
　　“？？？”贝尔摩德回过头，诧异的看着库拉索愣在原地，这是没有认出她？还是...
　　女人皱眉按下耳上的蓝牙通讯设备：“计划变更，似乎遇到了一些麻烦。”
　　蓝牙那边回道：“抓紧了，不能放任她在外面不管。”
　　“我知道。”贝尔摩德回了一声便切断了通话，她看到不远处向着这边走来的两个小孩和一个大人连忙转过身，隐蔽了自己的身影。
　　“喂，柯南！灰原！”
　　柯南灰原：“？？？”
　　“这边啦，上面上面！”三个小孩和下面的人招手，元太更是半个身子探出了扶梯扶手的边缘，这可是非常危险的举动。
　　“危险！”“元太小心！”灰原和柯南同时冲他喊道。
　　江佑佑直接冲了过去：“元太！”
　　“为什么啊？啊！！！”元太还不知道自己的举动有多危险，突然的，他撑着扶梯的手一滑失去了平衡，半个身子向外倾斜，挣扎中不小心踢了阿笠博士一脚，腰部撞到了扶梯前方的玻璃边整个人掉了下去，幸好元太双手紧紧的抓住了凸起的墙壁，身体悬空在半空中才不至于摔成肉泥，但是以小孩子的臂力也支撑不了多久。
　　“元太！”库拉索直接跳到玻璃墙的边缘，试着拉起元太但^是没有成功，不行吗！
　　“不行了，我支撑不住了！姐姐救我！”元太的声音带着颤抖跟恐惧。
　　库拉索环顾四周，看到了前方巨大的半弧形的支撑物，就是这个了！
　　“不，不行了！”这时候元太也支撑不住的松开了手，整个人直直的掉了下去。
　　“元太！”柯南灰原瞪大了双眼惊恐的看着元太。
　　在元太掉下去的同时库拉索双脚用力一蹬，跳向前方的半弧形支撑物，落在了它的斜面，调整的身体斜度和自己下落速度，面向下落中的元太，紧接着向着元太的方向用尽全力的一跃，稳稳的抱住了元太在空中来了个360度的转体，想用自己的背来承受伤害。
　　江佑佑神色一凝，刚准备运起内力，耳边响起“小俊！小韵！”身边的突然窜过两道人影，向着两人下落的身影跑去，一瞬间就来到下方。
　　两个人影从地面纵身一跃，向着下落中的两人飞去，幸好摩天轮下方的设计是带有一些弧度的，那两人抱着元太和库拉索，转了个圈背贴着墙面停在了半空中。
　　“元太，没事吧？”一个人影说道。
　　“啊勒？”元太惊魂未定的从库拉索的怀里抬起头，就看到了赵祁俊那张放大的带着笑意的脸：“小俊哥？”
　　其中一人正是接到命令匆匆赶来的赵祁俊，当他和凌汐汇合赶到的时候，正好看到元太从扶梯掉落，凌汐一声令下他便冲了过去。
　　“小美人，你身上的伤可不适合再添新痕哦，更不能用背撞墙哦。”另一个人影，单手搂着库拉索的腰笑容妩媚，看着怀里一脸懵逼的女人。
　　库拉索：“......”
　　这两个人竟然就这么停在半空中了，虽然是贴着墙，墙也有些弧度，但是不合常理啊！重力去哪了？在你们身上失效了吗？
　　元太扭头看去：“苏韵姐？！你们怎么会在这？”
　　“当然是来玩的，然后就看到你做了危险的举动。”赵祁俊没好气的点了一下元太的尖脑袋。
　　“抱歉...”
　　“元太的鲁莽的性子真的要改改了。”凌汐来到柯南灰原还有江佑佑身边沉声道：“真的太危险了。”
　　三人点了点头，他们也是这么想的，待会一定要狠狠的教训教训元太！
　　“我们一定要在半空中说话？”库拉索抿了抿嘴看着面前笑的妩媚的女人。
　　“啊，不好意思~没太在意，这就下去。”苏韵微微一笑，搂着女人的腰轻轻一跃稳稳的落在了地上。
　　四人安全的落在了地方，柯南灰原和江佑佑也跑了过来，焦急询问道：“元太，你没受伤吧？”
　　“没事，是哥哥和姐姐们救了我。”元太重新恢复了活力，一点都没被刚刚的事情吓到。
　　水族馆的工作人员也赶了过来，保险起见他们还是和工作员人去了一趟医务室让医生检查了一下。
　　元太和库拉索毫发无损，但是因为元太的那凌空一脚，阿笠博士的脸上泛起了一片乌青，贴上了膏药。
　　就在从医务室出来后，孩子们重新恢复了活力硬拉着库拉索苏韵赵祁俊和博士去坐了摩天轮，期间因为库拉索看到了五色光线，触发了记忆刺激了大脑神经，疼的昏迷了过去，又被带到了医务室。
　　凌汐说：“柯南，她的手机给我，顺便给佐藤警官打电话，把她列为昨晚交通意外的嫌疑人，哦对了，还有给茱蒂老师也打一个电话。”
　　柯南没有犹豫的把库拉索破碎了的手机递给了凌汐，然后拨打了佐藤警官的手机。
　　“你打算做什么？”灰原问。
　　“把人转到警察医院，她是一定要做检查的，她不适合待在普通医院。”凌汐把手机给了周楚逸这个顶级黑客：“回别墅破译手机，把她未发送的短信发送出去。”
　　“好的。”周楚逸接过手机便忙活开来。
　　“未发送的短信？”柯南打完电话疑惑的问。
　　“嗯，大概是一些NOC的信息。”凌汐解释道。
　　“！！！”柯南和灰原瞪大了眼睛：“为什么要发出去？”
　　这么做不是致那些人与危险之中吗！
　　凌汐欣赏完了两人惊恐加不解的表情满足了恶趣味后才悠悠的补充道：“NOC的名字换成…这几个的酒名。”
　　她连续报了几瓶酒的名字。
　　“Yes,Boss。”周楚逸收到命令。
　　柯南好奇的问了一句：“他们是谁？也是NOC？”
　　百忙之中周楚逸插了一句嘴：“不，是真正加入酒厂从中获得利益的人，酒名是我从爱尔兰手里的那张内存卡中获得的。”
　　凌汐对两小孩露出了一个恶劣的笑容：“狗咬狗绝对超精彩的~”
　　她迫不及待的想看到Gin知道他杀错人后气急败坏的表情了~
　　柯南灰原：“……”凌汐姐真的是蔫儿坏
　　佐藤警官和高木警官在接到柯南的电话后急忙赶来了，救护车也一同赶到，从红色FD上下来后，高木警官问道：“柯南，你说的女子在哪儿？”
　　“现在救护人员正要去医务室接她。”柯南指向了医务室的方向。
　　佐藤警官一声令下；“高木，我们走。”
　　“佑佑，这边交给你了。”凌汐嘱咐一句后，便一起去了医务室，柯南也紧随其后，凌汐在跨过后门的时候脚步一顿，停了下来。
　　“凌汐姐？”柯南疑惑的停下脚步，凌汐小手一挥，示意他先去，柯南头上冒出了一个问号，但也没多想，离开了。
　　凌汐转过身，面对着打开的后门，放轻了呼吸嘴角勾起，下一秒门口出现了一个身影，来人刹不及车或是没料到有一个人在这，一下就撞到了凌汐怀里。
　　“小姐姐这么匆匆忙忙的有什么急事吗？”对于女人的投怀送抱，凌汐直接张开了双臂，把人抱了个满怀：“说真的，这顶帽子不适合你，也太大了。”
　　熟悉的怀抱熟悉的味道，特别是这有些贱贱的声音，贝尔摩德不用看就知道抱着她的人是谁：“...汐，你有的时候真的很欠揍。”
　　“嘿嘿~”
　　“你怎么发现我的？”
　　“你躲在售货机的后面，还有那么一顶太阳帽，太明显了。”
　　麻，被发现了正好，贝尔摩德挣开了对方的怀抱从包包里拿出了窃听器举到凌汐面前，墨镜下的绿眸静静的看着她。
　　凌汐：“......”这一幕真的是似曾相识啊。
　　“知道该怎么做了吧？”贝尔摩德勾唇看着她。
　　“......嗯。”闷闷的回道，她就不该为了一个抱抱停下来。
　　虽然有一些郁闷，但凌汐还是把窃听器接了过来，当着女人的面把窃听器粘到了自己的领口处别人看不到的地方。
　　贝尔摩德满意的挑了下眉，真乖~
　　这种被当作工具人的感觉真的很不爽，凌汐在心里气闷，盯着女人的烈焰紫唇趁着贝尔摩德不注意在上面狠狠的亲了一下发出了巨大的‘啵’的一声，在女人反应过来之前麻溜的跑走了。
　　“啧，死小孩。”被占了便宜的贝尔摩德也不恼，戴上了耳机隐匿了身影出了医务室回了自己的车上。
　　作者有话要说：
　　【任务剧场版纯黑的噩梦完成（未完成）奖励积分5w积分】
　　剩余积分35.16万

213、纯黑的噩梦（3）
　　佐藤警官在医生对面的椅子上坐下：“不好意思，打扰了，正如刚才我们谈到的，她的人身安全将由我们警方负责。”
　　“这个我没意见，就是我想麻烦你们帮我把情况告诉后面接受她的警察医院”医生说道：“她丧失记忆的原因应该是头部受到了强烈的冲击，这肯定不会错。”
　　“另外大脑穹窿出来非常罕见的损伤。”医生指着黑板上的两张头部CT图，指着其中一张有着明显缺口的地方说道：“刚好就是这个部分。”
　　“是昨天的事故造成的伤害吗？”佐藤警官问道。
　　“不是，这恐怕是天生的异常”
　　“是造成这次伤害的诱因吗？”
　　“这是不会对日常生活造成障碍的部分，因此我认为应该没有关系。”
　　“不好意思，打扰了，运送的准备已经做好了。”两位医护人员抬着担架，打开了门对佐藤警官说道。
　　“我明白了。我会帮你转达的，那么我们就告辞了。”佐藤警官和高木警官对医生点头示意后便离开了。
　　离开前佐藤警官对凌汐说道：“汐君，她既然是你徒弟的女朋友的话，就让你那位徒弟作为相关人员一起过来吧。”
　　“哦...”凌汐呆呆的应了一句，话说她徒弟的女朋友？哪个徒弟？不对...库拉索怎么可能是她徒弟的女朋友？！
　　======================
　　“刚才就觉得库拉索的样子有点古怪，看样子是失忆了。”贝尔摩德联系上Gin汇报了一下目前的情况。
　　Gin：“然后呢，现在在哪里？”
　　贝尔摩德：“被转移到警察医院了。”
　　“也就是说警察也参与进来了？”
　　贝尔摩德视线移动到双规摩天轮上：“嗯，另外我注意到一件事，库拉索似乎是在搭乘摩天轮时有症状发作。”
　　Gin问：“症状发作？”
　　“嗯。”
　　“明白了，你继续执行监视任务。”
　　“明白。”在对面应声后，Gin便挂断了电话：“在摩天轮上发作，可真是意外。”
　　另一边凌汐接到周楚逸解析完手机的消息后来到了暗影别墅，江佑佑柯南和灰原闻讯也赶了过来。
　　“Boss，库拉索的关于NOC的短信已经发送出去了。”周楚逸解析完手机最新的一条短信后，呈现出来的是‘NOC是司陶特，阿夸维特，威士莲，您一直怀疑的波本和基尔...’后面就没有了。
　　“这三人就是其他国家的卧底吧，既然这三人已经暴露了Gin应该已经去暗杀他们了才对。”凌汐蹙眉，麻烦了以Gin那宁可错杀一群不会错杀一个的多疑个性，绝对不会留他们活口的，她倒是不在意波本的死活，但是基尔那个漂亮大姐姐就可惜了。
　　关键是她看不成狗咬狗了。
　　柯南：“库拉索？”
　　“那个女人都代号。”
　　“楚逸哥，既然那条短信停在了一半，你接着给再发一条，‘他们两个是清白的请您放心’这样的话。”柯南给周楚逸说道。
　　“好的，但解析完全还需要一段时间，稍等一会。”周楚逸严肃着一张娃娃脸一眼不眨的盯着电脑。
　　“可是这样也只是缓兵之计，等库拉索恢复记忆以后她还是会把他们两个是NOC的事说出去的。”江佑佑皱起了眉。
　　“能拖一会是一会，而且只要让库拉索把她从国安看到的卧底名单忘记不就好了。”凌汐把外套脱下，拿起了桌上的红色面具戴在了脸上，微微闭上眼，再次挣开墨色的瞳孔已经变成了暗红的写轮眼，白色的三勾玉在其中不停的运转。
　　只要她的眼睛进化成万花筒就可以消除别人的记忆了，就是进阶的积分有点贵...舍不得...
　　江佑佑皱眉随即猛地张大了眼睛：“消除记忆？你该不会是想...”
　　凌汐对她点点头：“就你想的那样。”
　　江佑佑拍案而起：“不行，我不同意！那玩意用多了有很严重的后遗症！”
　　“放心，我有把握，绝对不会有问题的。”
　　有把握个鬼，这世上又没有第二双写轮眼了！瞎了都没换的！江佑佑对着凌汐怒目而视，但是凌汐不为所动，一副决定了就油盐不进的样子。
　　“你们在说什么？”柯南疑惑的问道。
　　“一点小事，别在意。”江佑佑敷衍了一句就继续对凌汐怒目而视，我阻止不了你，但是有人可以！她待会就给那女人发短信！
　　灰原轻轻蹙眉盯着和江佑佑大眼瞪小眼的凌汐。
　　“怎么了？小哀。”凌汐注意到她的视线回头就看到灰原严肃着萝莉脸神色不明的看着她。
　　“你的那双红眼睛，是遗传病吗？”
　　凌汐：“......”不愧是医学狂人，对于与众不同的写轮眼第一反应竟然是这个。
　　“这个是我偶然之间获得得能力，写轮眼有着超乎常人的洞察能力，能很好的帮我躲开子弹。”凌汐半蹲了下来解释道。
　　灰原嘴唇微动，盯着凌汐的眼睛好一会把人都盯毛了才开口：“...我想要你的血液样本。”
　　“......”这不是狂人，是怪人才对！
　　反正也检测不出来什么奇怪的东西，凌汐也没有拒绝，让灰原抽了一管她的血液。
　　“说起来，真纪...不对贝尔摩德呢？她竟然没有在你身上放窃听器？”江佑佑围着凌汐转了一圈，耳扣没带，手表和胸针都没带。
　　这可稀奇了，不合常理，不像是那个女人的作风。
　　“这个啊，她昨天接了一个电话就再没回来过，所以我就把那些玩意放家里了。”凌汐用药棉按着胳膊上渗血的针孔，等不出血了才把药棉扔掉。
　　至于领口上的窃听器，被凌汐下意识的忽略了。
　　“我去警察医院守着，我怀疑Gin已经派人在监视着那家医院了。”凌汐转身一变，换上了Red的装扮：“电话联系，哦对了...”她停下脚步。
　　“小逸，柯南说的那段话换一下，‘他们两个是清白的，Hurricane和Mojito才是NOC，换成这个。”
　　周楚逸诧异的抬头：“Boss这两人不是朗姆手底下的人吗？”
　　而且都是以朗姆为基调的鸡尾酒。
　　“不看到狗咬狗我心里不舒服，拜托了。”Red咧了咧嘴，离开了别墅。
　　“……”心眼真的好小。
　　警察医院外，一辆白色的轿车上...
　　“好的，是的，在东都警察医院。”安室透坐在自己的爱车上和公安那边的人打着电话：“可以在迫不得已的情况下出动，拜托了风见。”
　　“收到。”
　　安室透挂了电话从车上下来后，就被贝尔摩德守株待兔抓个正着。
　　“波本，你怎么会在这里？”
　　“当然是为了将那个人带回去。”面对贝尔摩德的怀疑安室透沉着应对。
　　“我还以为你是想在她恢复记忆之前，彻底封住她的嘴呢。”早就知道了安室透卧底身份的贝尔摩德一脸淡然的套着话。
　　“我为什么要那样做？你说这话我可听不懂了。”
　　贝尔摩德：演，你继续演。
　　女人嘴角勾起：“那么你打算怎么接近她呢？她现在受到严密保护，不接受任何见面请求，还是说你有办法轻松见到她？例如与警察之间存在某种特殊的联系。”
　　“从一开始你就在说些什么莫名其妙的话？”安室透疑惑的问。
　　“算了，站着说话也不太方便。”贝尔摩德露出了衣服下掩盖着的□□：“我们换个地方说吧。”
　　“如果这也是组织的命令的话，那我也只好从命了。”
　　而不远处早就蹲守在医院附近的Red，在看到她媳妇和波本坐上了同一辆车后，便眉头一挑计上心来，让小白帮忙锁定了那辆车，便不远不近的一路跟着，直到那辆车停在郊区的一座废弃仓库外...
　　......
　　医院这边，苏韵守在CT室外，面上还是妩媚的表情心里已经把江佑佑和赵祁俊全家问候了一遍。
　　什么叫自己的女朋友当然要寸步不离的守在她身边，这才能体现她女友力，是个合格的女友。
　　她什么多了一个从未见过的女朋友，还是组织的女人，更何况还是朗姆的心腹这不是开玩笑吗！
　　虽然她很花也谈过很多恋爱，招惹过不少人，这点苏韵自己还是有点自知之明的，但是她可是一个有原则的人，每次开展一段新恋情的时候，都是和前女/男友分开后，她可没有过一脚踏两船的情况。
　　对苏韵是个双，男女不忌，只要长的好看，她都可，这点深的凌家颜控的真传。
　　苏韵在心里骂完后，CT室做完检查的库拉索也在目暮警官等人的监控下出来了。
　　“怎么样，她的身体没问题吧？”苏韵问道。
　　“医生已经检查过了，没什么大碍。”目暮警官道。
　　“啊！大姐姐！”“身体没事吧？”“太好了，你看起来很精神”元太步美光彦从一旁冒了出来，对穿着病号服的库拉索担心的问道。
　　“是的，现在没事了，谢谢你们，”库拉索的精神不错笑着对孩子们说。
　　“话说，你们怎么会在这？”苏韵微微弯下腰看着孩子们。
　　“因为我们担心大姐姐的身体嘛。”
　　“原本是不可以让你们见面的”目暮警官说：“不过因为她似乎对你们没什么戒心，这样也许能帮她恢复记忆。”
　　“没错，比苏小姐这个女朋友还要没戒心。”佐藤警官瞥了一眼僵了笑容的苏韵，调侃道。
　　苏韵：“......”她本来就不是！
　　岂可修，为了Boss的命令她忍！
　　作者有话要说：
　　变装——100积分
　　剩余积分35.15万
　　要开大挂了，Bug要发威了！

214、纯黑的噩梦（4）
　　一座废弃的仓库里，波本和基尔双手戴着手铐被反手拷在铁柱上。
　　“看来，我们被当成卧底了啊！”
　　“库拉索发来的卧底名单里，似乎有你们的名字。”Gin打开了落地灯，点了一支烟叼在嘴里，坐在木箱上冷冷的看着疑似叛徒的两人。
　　“库拉索，朗姆的心腹吗？”波本脸上还是一脸淡然的模样。
　　“是的，她是专门收集信息的特别人员。”基尔脸上也丝毫不见慌张。
　　“看来你是知道的吗？”贝尔摩德换了一身穿着，全身上下都换成了黑色衣服。
　　波本看向隐匿在黑暗中的女人说：“她的外貌特征是双眼的眼色不一样，是异色瞳孔。”
　　“这在组织里是挺有名的传说。”基尔道。
　　“看在以往的情分上只要你们老实交代我会让你们死的痛快一点。”Vodka从黑暗中出现。
　　“没有将我们暗杀而是绑架，看来是因为那个叫做库拉索的人提供的信息不够完整，”波本冷静的分析着目前的情况：“我说的没错吧。”
　　不亏是公安的出来的人，遇事处事不惊，难怪可是在组织卧底这么久没被怀疑，贝尔摩德在心里夸赞了一句。
　　“果然是厉害呢，波本。”贝尔摩德微微一笑：“拿到名单之前行动都很顺利，但后来被警察发现逃跑中遭遇了事故。”
　　“结果闹出个失忆。”Vodka接话道。
　　“那我们这些要做的不是夺回库拉索获取卧底名单吗？”基尔闻言激动的挣扎了几下大声对几人道：“Gin 等你看了卧底名单之后，再确认我们是卧底也不迟啊！”
　　基尔手中的铁丝在手里若隐若现，他们也不是坐以待毙的人。
　　“确实如此，但是...”Gin站了起来，从怀里掏出一把手/枪，黑洞洞的枪口对着两人：“宁可错杀不可放过，这就是我的规则。”
　　此时的仓库顶上，一个戴着红色面具的可疑人员正聚精会神的偷看着仓库里几人的对话。
　　这次的仓库不是破破烂烂的了，至少能遮阳，但是…媳妇你又穿那件显身材露出胸…的黑色夹克！
　　“那么接下来就是惩罚叛徒的时间了。”Gin吐掉嘴里的烟，嘴角勾起阴冷的笑容，毫不犹豫的扣下了扳机，一枪命中了基尔的右肩膀，因为疼痛基尔惨叫了一声半跪在地上。
　　“怎么了基尔？继续啊，你刚才想偷偷拆掉手铐对吧？”原来Gin发现了基尔的小动作，刚刚的一枪是警告，警告他们不要轻举妄动。
　　“仅仅是怀疑阶段就这样对同伴？！”波本对着Gin大声质问。
　　“我们是不是同伴不是你们说了算”Gin稳稳地端着枪：“最后再给你们一分钟，我只让先出卖对方的那个人看叛徒毙命的模样。”
　　“啧，Gin你很贱哦，如果对方说了另一个是卧底不就等于承认她/他自己是卧底吗？你当所有人都是傻的吗？”
　　凭空出现在仓库里的一道沙哑的声音在四方回响，Gin和vodka举起了手里的枪警惕
　　贝尔摩德也拿出怀里的手/枪警惕，可是这个声音让她莫名的耳熟。
　　“什么人！？”Vodka厉声。
　　“哟，才多长时间不见小胖子你连我的声音都认不出来了吗？”这个声音当然是变装成Red的凌汐。
　　“Red！”Gin冷声。
　　“Bingo~答对了，但是没有奖励~”Red低沉还有些贱贱的声音在仓库里盘旋：“既然你们准备送这两人下地狱，不如商量一下把人送给我怎么样？”
　　基尔&波本：“......”
　　“哦？你既然亲自来了就说明他们果然是警方的走狗了。”Gin阴冷一笑，手里的枪对着被绑在柱子上的两人。
　　“这你就搞错了，我亲爱的Gin，我的收藏品里只限女人，那位黑皮的小帅哥直接杀了好了。”
　　基尔：“......”她果然一早被变态盯上了吗？
　　Red的话音刚落，仓库里仅有的照明灯泡突然爆裂，仓库陷入了一片黑暗，贝尔摩德连忙用手机照明对着地上被绑的两人，只见刚刚还被绑着的基尔和波本都消失在他们眼前。
　　“小美人果然很漂亮，皮肤水嫩嫩的，剩下的那个你们随意”Red沙哑带着不羁的声音再度响起：“对了，这位叫做贝尔摩德的大美人有没有兴趣成为我的收藏品之一？你这么漂亮的美人我绝对会好好珍惜，不放过任何一个地方~”
　　Vodka：“……”这个人果然不正常，连贝尔摩德都敢调戏。
　　贝尔摩德冷笑了一声：“呵，那就要看你有没有那个命和本事了！”
　　Red吹了一声流氓哨：“啧，美人果然还是带刺的比较带劲，可惜了。”
　　“那么，Gin我在东都水族馆等着你从日本公安手中夺回库拉索哦~回见~”Red留下一句话，就彻底没了声响。
　　贝尔摩德微微眯起了眼，当着我的面耍流氓，小家伙你是活腻味了还是本性暴露？
　　这时候贝尔摩德的手机上也收到了来自朗姆的短信，女人把短信点开对着Gin：“朗姆说，库拉索发来的短信上说，基尔和波本不是NOC。”
　　Gin举着枪的手放了下来，冷笑了一声：“算他们走运。”
　　“还有，另外两个NOC的名字，Hurricane和Mojito。”
　　“他们吗？”Gin脸上浮现出阴狠的表情：“叛徒是不需要活在这世上的。”
　　贝尔摩德面无表情的盯着手机上的这条短信，知道波本确实是卧底的她对上面的内容一个标点符号都不信，这短信八成是暗影那群人搞的鬼，是受了汐的指示。
　　反正到时候发现杀错人也不管她的事，她只是传达命令而已，其他的什么都不知道~
　　“不过，库拉索恢复记忆了吗？”Gin问。
　　“朗姆认为有必要确认一下收到的短信是否真的由库拉索发送，虽然想从警察医院夺回库拉索可能是一件非常困难的事。”贝尔摩德说道。
　　“不用担心，如果我没猜错的话他们应该开始采取行动了，Red那家伙不也说了吗，期待我们在东都水族馆从国安那群蠢货的手里夺回库拉索，看样子我跟他的想法不谋而合。”Gin给在警察医院外蹲点的基安蒂和科恩打去电话。
　　“好时机哦Gin，公安的那些蠢货终于开始采取行动了，连自己被监听了都不知道，这是太蠢了。”基安蒂讽刺的看着监控对Gin说道。
　　“那么他们的目的是？”
　　“正如你所料的地方，现在，库拉索正被压上车。”
　　“让那架飞机待命”Gin说了一句让在场的三人大惊失色的话：“这是测试其性能的好机会。”
　　“这不会是准备开始打仗了吧！？”基安蒂的语气里是压抑不住的兴奋。
　　“这是朗姆的命令，不好好完成任务可不行啊”Gin凶恶的表情浮起。
　　“了解。”
　　“Gin，你该不会真的打算用那个吧！”贝尔摩德面露惊恐，那架飞机，就算是Red也不可能全身而退。
　　“呵，Vodka我们走，你来开车”Gin没有回答贝尔摩德的话，嗜血的表情在脸上一闪而过：“这次绝对要让Red有来无回！”
　　贝尔摩德：“......”
　　就在距离贝尔摩德仓库所在地方一公里远处，一辆黑色的轿车上，基尔无语的捂着肩膀上的伤，看着Red当着她的面对着耳机口嗨。
　　她刚刚一瞬间就被带到了仓库外，紧接着被Red搂着腰，几个跳跃就到了一里远，然后Red就放开了她，一言不发的听着仓库里的对话。
　　那架飞机？能用她媳妇露出惊讶的表情肯定是了不得的东西，有意思。
　　Red偷听完把蓝牙关掉，顺便让小白把她留在仓库的扩音器回收，回过头就看水无怜奈神情诡异的看着她，这回倒是没用看色狼的眼神了，但是这神经病的眼神是什么鬼！
　　“干嘛这种眼神看我，好歹我也把你从Gin手里救了出来，是你的救命恩人啊。”
　　水无怜奈：“……”
　　就算是有救命之恩也改变不了你是个变态的事实。
　　“波本怎么办？他是...”水无怜奈欲言又止。
　　“是日本公安卧底，那又怎样？关我什么事？”Red接下她的话，系上安全带直接踩下了油门：“我可不会以德报怨，伤过我，还想我救他？能不能逃出来看他本事吧。”
　　真不好意思，她的心眼就是比针眼还小。
　　再说他的好基友，不是已经在想办法救他出来了吗？
　　我们再来看看柯南这边...
　　詹姆斯接到了赤井秀一的电话后，对车内的三人说道：“他们两个暂时脱离危险了。”
　　“太好了。”柯南茱蒂和卡梅隆闻言都松了一口气。
　　詹姆斯接着说：“基尔被Red救了出来，至于波本的话是在赤井秀一的帮助下逃了出来。”
　　柯南一愣，凌汐姐吗？她是怎么找到他们所在的位置的？跟踪贝尔摩德吗？
　　“了不起，柯南你的计划很成功呢。”茱蒂对着柯南说道。
　　“不是啦，这都是凌汐姐和楚逸哥的功劳，多亏了他们第一时间解析出了短信内容。”柯南不好意思的笑了笑、
　　“根据公安的消息，库拉索已经被带往水族馆了。”詹姆斯说。
　　“那我们也...”
　　“不，赤井已经前往那个地方了，如果我猜得没错，Red应该也会去，我们的任务是搜搜索卧底名单。”
　　“是！”茱蒂&卡梅隆。
　　作者有话要说：
　　瞬移——1000 回收扩音器——500
　　使用积分共1500。
　　剩余积分35万

215、纯黑的噩梦（5）
　　东都水族馆供电室内，一名有着漂亮的淡金色长发的女人正操作着系统面板。
　　看来是以前就有的设备...
　　这是...
　　设备被人提前动过了..
　　是谁？
　　“贝尔摩德别费那个劲了，那玩意我提前动过了，监控和监视还有一切能记录的东西全部都被破坏了。”赵祁俊靠在门外，对里面一头雾水的贝尔摩德说道。
　　“赵祁俊？”贝尔摩德微挑眉：“是汐让你来的？她打算做什么？”
　　“我们Boss打算干一票大的，具体的就不方便透露给你了”赵祁俊对着女人咧嘴一笑，他可不是Boss那个妻奴，这女人一问就会说，一点原则都没有。
　　贝尔摩德危险的眯起眼睛：“赵祁俊，你这是对师娘说话该有的态度？”
　　赵祁俊：“......”活久见，这女人竟然拿师娘身份压他？
　　“Boss不让我告诉你的，她让我转告你你完成自己的任务后离水族馆远远的，绝对不要靠近，Boss让我转告的就这些，走了！”赵祁俊抿着嘴说完便离开了。
　　“我这边弄好了，这样一来，你们就算露面也不会立刻被发现了。”贝尔摩德按下耳朵上戴着的蓝牙联络Gin，边走边说。
　　Gin：“辛苦了。”
　　东都水族馆的双轮摩天轮上，公安的警方已经通过工作人员包下了北边的摩天轮，而另一边以为女工作员人也带着少年侦探团的三小孩来到了摩天轮。
　　“他们是？”摩天轮的男工作人员问道。
　　“是铃木小姐带来的客人。”女工作员人说道。
　　男工作员人惊讶：“难道包下北摩天轮就是为了他们？”
　　“好像是这样。”
　　“What！那群孩子拜托园子让他们去坐了双轮摩天轮？！”一直在和暗影一起行动的江佑佑刚接到灰原的电话直接蹦了起来。
　　“嗯，刚刚工藤接到小了兰打来的电话，你现在在哪？”灰原戴着柯南的备用眼镜，坐着出租车在赶去水族馆的路上。
　　“我在东都水族馆和韵姐她们在一块，那群孩子我去找，你别过来！”江佑佑知道灰原的性子知道她肯定会过来，连忙开口阻止。
　　“我已经在来到路上了。”
　　江佑佑头疼的扶额：“小哀...”
　　“我要去！”灰原的语气坚定。
　　“...我知道了，但你来了之后必须先和我汇合。”
　　“好。”
　　而此时的摩天轮附近各方人马已经各自行动着。
　　柯南紧赶慢赶还是晚了一步，眼睁睁的看着国安的人压着库拉索坐上了摩天轮。
　　“可恶！”柯南咬牙，从人群中离开，从一旁的禁止通行楼梯进入了摩天轮内部。
　　他们如果要下手的话，一定会选在这个既不引人注意又戒备不严的摩天轮的内部，必须马上揭穿他们的计划，柯南打开了眼镜上的望远功能，看见了一个人影在走动...
　　那个是赤井先生？
　　“那又是什么？那么多线是怎么回事？难道是...真要是这样的话...”
　　糟了，必须赶快去确认！柯南连忙朝着不明物品跑了过去。
　　“找到了，果然如计划一样。”贝尔摩德来到上午所在的咖啡店，又用红外线望远镜确认了库拉索的位置向Gin汇报。
　　“已经确认库拉索阿紫摩天轮的吊舱里面和她一起的还有一个公安人员，到达最高处大概还要十分钟左右吧。”
　　Gin：“其他的公安人员呢？”
　　贝尔摩德说：“分散在摩天轮附近，不过这应该对我们的计划没有影响吧。”
　　Gin又问：“Red呢？发现他了没有？”
　　“没有，半点影子都没有。”贝尔摩德操作着电脑，各处的监控所拍摄的画面出现在她面前的笔记本上。
　　“哼，那等你的信号我们就动手。”Gin冷笑了一声说。
　　“知道了。”
　　此时的摩天轮顶端，双轮的连接处框架处，在璀璨的烟花下两名男子正一言不合动起手来。
　　他们所处的下方柯南顺着线找到了一个消防栓，竟然有这么多的电线连接道这个消防栓？真是怎么想怎么可疑，但是又不能随便把这个打开...
　　“柯南，你怎么一个人在这？”
　　柯南听到声音猛地回头，就见赵祁俊正挥着手朝他走来：“小俊哥？太好了！这个线连接的地方是远程遥控式的□□，你有办法拆除这个炸弹吗？”柯南指着消防箱对赵祁俊说道。
　　赵祁俊来到他身边蹲下来看了看，观察了一会后拿出工具说：“可以，交给我好了。”
　　“太好了。”柯南松了一口气：“凌汐姐呢？”
　　赵祁俊食指朝上：“上面，Boss在摩天轮的顶端，在看人打架。”
　　柯南：“？？？”打架？谁跟谁打架？难道是刚刚看到的赤井先生？
　　没错，现在赤井秀一和安室透两人已经从摩天轮的上方打到内部，两人身上都是遍体鳞伤。
　　“我说你们，有空在这打架还不如去解决一下即将到来的组织的人和他们在摩天轮上安装的C4炸弹？”Red蹲在铁栏杆上兴致缺缺的看着准备继续的红方两人。
　　“Red！”波本抬头面色不虞的看着她。
　　就像Red不喜欢他一样，波本也一样的不喜Red。
　　“两位人民警察，炸弹一爆炸的话不管是摩天轮上的游客还是工作人员可都是会死的哦，私人恩怨是不是可以先放在一边呢？”Red指着下方柯南所在的方向善意提醒道：“你们要不要下去帮个忙，小鬼头一个人可能没办法。”
　　“小鬼头？柯南吗？”波本听到她的话朝下方喊了一声：“是你吗？柯南！？”
　　“安室先生？！”柯南听到声音探出头：“你怎么也在？”
　　“也好，你跟赤井先生可不可以来帮忙？我和小俊哥没办法短时间内拆除这么多炸弹！”
　　“我知道了。”波本应了一声，看向Red和赤井秀一这两个他不喜的人：“我们的恩怨以后再了结。”
　　“随时奉陪。”赤井秀一道。
　　“随你”Red耸了耸肩无所谓的站了起来朝着下方喊道：“龙，柯南的安危就交给你了。”
　　“Yes,Boss。”听到回应，Red便几个跳跃来到摩天轮的顶端吹着冷风看着下方热闹的水族馆。
　　‘小白，写轮眼进阶！’
　　【进阶积分需要10W】
　　Red：“......”
　　虽然她的积分有很多但还是觉得好贵！
　　一勾玉2W，二勾玉4W，三勾玉8W，万花筒10W，成倍的涨价，永恒是不是要20W？
　　‘小白个你奸商！’
　　小白气急败坏的声音在Red脑袋里响起：【都说了价格不是我定的！小汐你还要不要了！？】
　　‘要要要，拜托了~’
　　【叮咚，购买万花筒写轮眼进阶材料——10W积分】
　　Red盘腿坐下，静静的感受着眼睛的变化，嘶~每次进阶眼睛都像是针扎似的疼痛。
　　等她再次睁开眼，眼里雪白的三勾玉首尾相连渐渐形成了一个新的形状，就像是一朵盛开的没有花蕊的白色曼陀罗，神秘而又危险充满了毒性。（PS：网上查来的！）
　　库拉索所在的吊舱这时已经快要升到顶端，Red面具下的嘴角勾起一抹邪笑，来吧，Gin我已经迫不及待了~
　　Red和小白都没有注意到，Red脖子上戴着的玉坠在她眼睛进阶成功睁开的同时出现了一道不仔细看看不出来的裂痕。
　　“Gin,再确定一遍三分钟后行动，准备好了吗？”贝尔摩德和Gin再次确认了行动时间。
　　Gin：“我们随时都可以，开始吧。”
　　几分钟之后Red隐隐约约听到了螺旋桨的轰鸣声，来了！她的素手轻翻诸岳剑出现在手心。
　　嗡嗡~
　　啊嘞？谁这么不知趣这时候打电话来？
　　Red蹙眉，掏出手机看了一眼，来电显示，亲亲媳妇...
　　立马换了张脸接通了电话：“喂，媳妇~”
　　“你在那种地方想做什么！？”贝尔摩德语气冰冷单刀直入的问。
　　咖啡店内，刚刚和Gin联络结束的贝尔摩德本想再次用红外线望远镜确认库拉索的位置，不禁意间就看到了站在摩天轮顶端的Red，无端的一股无名火冲了上来，她也没有多想一个电话就打了过去。
　　“媳妇~你在担心我啊？”Red眉眼弯弯，一点也没有即将面对危险的紧张感。
　　贝尔摩德：“……”
　　她能说她看到凌汐站在那么高那么危险的地方，下意识就打电话过去…
　　不能说，说了这小家伙得意洋洋的小尾巴绝对会翘上天。
　　“你站在那碍事了。”女人的语气冷漠。
　　就是为了碍你们事我才来的啊,Red在心里吐槽。
　　“这里视野好，直升机一来就能看到。”Red一本正经看着夜空中不远处飞来的一个小黑点的说：“媳妇，我让小俊带的话他应该和你说了吧，离这里远远的。”
　　“嗯，他说了，你到底想做什么？”贝尔摩德用红外线望远镜注视着已经处于警戒状态的Red，接下来从听筒里传来的话让她瞳孔微缩，张大了眼睛，心里泛起了惊涛骇浪。
　　“朗姆...朗姆身材相貌和所在位置我已经掌握，Gin他们四个今天将会在这里丧命，你们Boss我很快就会去找他...”
　　“这场持续了半个世纪的猫和老鼠的追逐战就快要落幕，猎人手里的银色子弹即将射中狼人的心脏...”
　　作者有话要说：
　　【任务剧场版纯黑的噩梦完成（未完成）奖励积分5w积分】
　　写轮眼进阶——10W，
　　剩余积分25万

216、纯黑的噩梦（6）
　　“这场持续了半个世纪的猫和老鼠的追逐战就快要落幕，猎人手里的银色子弹即将射中狼人的心脏...”
　　“汐！这种时候不要跟我开玩笑！”贝尔摩德直接从座位上猛地站了起来厉声对电话那头的人斥道。
　　“我没开玩笑媳妇，十年前我就想这么做了。”Red轻声细语的对贝尔摩德说，她的声音有些飘忽仿佛是在轻息。
　　“什么？”贝尔摩德心里一咯噔，她感觉汐的声音很压抑，就像是风雨来临前的寂静。
　　Red轻笑了一声：“你也知道我是个身附外挂的Bug，只要我想，找出你们Boss的位置和总部还有各国的基地都是很简单的，但是我忍了十几年，和组织兜了十几年的圈子。”
　　“你不是为了所谓的剧情才这么做的吗？”贝尔摩德蹙眉。
　　“当然不是，我为了把你在组织的痕迹以及各个情报局搜集的关于你的资料抹掉花了我十几年的时间，而且这些年你也没闲着，我每次抹掉一些你隔几个月就给我弄出新的案件来，很烦知不知道。”Red抱怨道。
　　贝尔摩德“......”合着是我碍着你了大显神威了？
　　贝尔摩德隔空瞪了Red一眼：“我有让你多管闲事吗！？”
　　“没啦，我自愿的，”Red看着越来越近的直升机和耳边的轰鸣，面具下的嘴角微微勾起：“每次组织一有任务让你回去，你就会二话不说就扔下我很长一段时间的这种感觉，我再也不想经历第二遍了。”
　　“汐...”
　　贝尔摩德紧锁眉梢，握紧了手机的手机，果然是上次她的离去让小家伙没有安全感了吗？还是说汐她一直都缺乏安全感，因为这次彻底爆发了？
　　“你的眼睛...你决定了吗？”
　　“啧，是佑佑那家伙跟你说的吧。”
　　“嗯，她和我说会有很严重的后遗症，让我阻止你…如果我阻止你你会听吗？”
　　“抱歉，这次我恐怕不能听你的。”
　　“……”
　　“媳妇~他们来了...”螺旋桨带起的风吹的Red微微眯起了眼睛，带起了额间的刘海。
　　贝尔摩德听着这一声轻唤，紧锁的眉梢微微放松下来，看着Gin他们驾驶的直升机已经出现在她的视线里，对着听筒说道：“我不会帮你收尸的，所以不许死了！”
　　“好~”Red乐呵呵的应道，她媳妇果然还是担心她的~开森~
　　贝尔摩德放下手机，站在原地不知在想些什么，好一会才重新坐了下来。
　　欢声笑语的东都水族馆下方游客和摩天轮顶上的一人一机形成了鲜明的对比，一边是面无表情紧盯着直升机的Red，一边是黑夜里缓缓飞来的直升机。
　　来吧~Gin！
　　......
　　“Vodka启动机械爪”Gin对着驾驶位的Vodka命令道。
　　“了解！。”
　　‘嗡嗡嗡~’贝尔摩德的手机振动。
　　“？”女人接起电话：“谁？”
　　“好久不见，贝尔摩德。”电话那头是已经制服公安，挣脱束缚并且恢复记忆的库拉索。
　　“你的记忆果然恢复了啊。”
　　“是啊，你们什么时候来接我”库拉索从，摩天轮向下望去，是一片闪着红光的警车：“外面守着一大堆公安的人呢。”
　　“那都不是问题，Gin马上就会去接你”贝尔摩德问道：“不过你是什么Hi好恢复记忆的，我听朗姆说收到从你的手机发过去的信息，如果发那条信息的人不是你的话...”
　　信息？库拉索心道，她的手机不是被那个Boy拿走了吗？难道说...
　　“你说的那条信息，当然是我发的，有什么问题吗？”库拉索顺着贝尔摩德的话说道。
　　“是吗？”贝尔摩德眯起了眼，很好又一瓶酒掺了水。
　　贝尔摩德面前的笔记本上时间的倒计时只剩10秒：“差不多到时间，灰姑凉，在南瓜马车里等着人来接你吧。”
　　“OK。”
　　...4...3...2...1...0，供电装置出现故障导致整个水族馆陷入黑暗之中。
　　“接到贝尔摩德的信号，地面上已经被黑暗笼罩。”Vodka尽职尽责的干着小弟工作认真汇报中。
　　“OK，马上开始下降，去吧库拉索夺回来！”
　　被凌汐一直盯着的直升机缓慢的降低了高度，直升机下面的机械爪映入她的眼帘。
　　“啧，这是想趁着黑暗带来的慌乱把库拉索所在的吊舱整个都弄走？想得美！”Red挽了个剑花直接对着刚刚出仓的机械爪挥出凌厉的剑气，一道巨大红色剑气出现在空气。
　　‘轰’‘砰’直升机驾驶舱红光大作，嘀嘀的发出警报。
　　“出什么事了！”Gin厉声问道。
　　“机械爪受到不明攻击，已经损坏。”Vodka看着显示屏上出现的已损坏字样向Gin汇报。
　　被袭击了？是谁？库拉索听到响声，向外面看去，她拿出了那只海豚钥匙扣，沉默了一会，离开了吊舱。
　　“Gin，摩天轮上有人站在那！”基安蒂看到摩天轮上的人连忙向Gin喊道。
　　“纳尼！是谁？”Gin问。
　　“那个人...拿着一把红色剑...是Red！”科恩说。
　　“Gin，库拉索不在吊舱里。”贝尔摩德一直用望远镜注视着摩天轮看到库拉索离开后通过蓝牙联络上Gin。
　　“纳尼？”Gin一惊，对着Vodka说：“确认一下吊舱里的人。”
　　“大哥！只有一个昏迷的公安的人...库拉索不见了。”
　　“库拉索！”Gin冷冷一笑：“现在计划变更，把库拉索和Red给解决掉！”
　　“你还真是急性子啊，还不能确定她是不是叛变了吧！”贝尔摩德闻言忍不住说道：“而且，你确定这架直升机解决得了Red？”
　　“从吊舱私自离开不是叛逃还能是什么，至于Red的话他一个凡人之躯是挡不住枪林弹雨的。”Gin冷静的下了判断先是对Vodka：“Vodka离开找出库拉索的位置，”又对基安蒂道：“基安蒂和摩天轮保持距离，启动重型机枪！科恩启用危险驾驶预警。”
　　Red，我迫不及待看到你那张面具下充满恐惧的面庞！
　　......
　　“小哀，你慢点，黑漆漆的小心脚滑。”江佑佑跟在一脸严肃的小萝莉身后，一脸紧张。
　　“闭嘴！我有种不祥的预感”灰原冷冷的说：“不快的话…”
　　“所以我都说了，我自己一个人来就可以了。”
　　“？？”从吊舱出来后一路沿着摩天轮的支撑柱下降的库拉索看到了下方一大一小两个人。
　　“库拉索？她不是在吊舱的吗？”江佑佑余光看到上方栏杆内的女人喃喃道。
　　“什么？啊...”灰原闻言抬头望去，一个不小心应了江佑佑的乌鸦嘴脚下打滑失去了平衡。
　　“小哀！”江佑佑瞬间反应过来抓住了她的手臂，一把把人抱紧怀里，焦急的问：“没事吧？”
　　库拉索也一脸紧张的从上方跳了下来落在两人面前
　　“嗯...你是想要把我带回那些家伙那里去吗？”灰原警惕的看着面前女人，她脸上最初见时的茫然已经消失不见，现在是一脸的冷漠。
　　“那些家伙？你是说组织吗？”库拉索看向灰原：“难道说你就是那个背叛了组织的Sherry？”
　　“你记忆恢复了？”江佑佑一脸的好奇。
　　“嗯，你又是谁？也是叛逃的？”
　　“我？我的话算是个和组织作对的官方的人吧。”江佑佑眉头一挑：“倒是你，从吊舱擅自出来，以Gin那个多疑的性格你的这种行为已经算得上是叛逃了，不怕他追杀你吗？”
　　“......”库拉索沉默了一会才说：“我本来就是可以变成任何颜色的库拉索，比起以前我更喜欢现在的自己，就只是因为这样。”
　　她不由得回忆起和孩子相处的点点滴滴，一直被组织当作工具的她早就厌倦了这种刀口舔血的日子，和孩子们断断一天的相处，是她这么多年来最快乐的时光。
　　哟西，又一个反水的，少年侦探团的诸位干得漂亮！江佑佑默默在心里给他们鼓起了掌。
　　“竟然这样的话，小哀就交给你了。”江佑佑把灰原往库拉索怀里一塞，对灰原道：“去停车场那，小怡会在那接应你们。”
　　“等等...孩子们...”
　　“孩子们，就交给我吧。”江佑佑的话音刚落，她的身边落下一人。
　　“是交给我们，Red旗下，狐狸奉命前来！”
　　苏韵闪亮登场，她把秀发一撩，对着她们风情万种的抛了个媚眼。
　　三人：“……”
　　苏韵扔给库拉索意一件防弹衣：“这个穿上，带着小哀安全离开这，接下来不是你们能参与的。”
　　“苏小姐...”库拉索接过防弹衣没有立刻穿上，她紧盯着苏韵：“Red？难道你们就是组织的心腹大患Red的部下，暗影的人？”
　　已经恢复了记忆的她当然知道自己并没有什么女朋友。
　　“正确，女朋友~”苏韵对女人笑的妩媚，又对江佑佑说：“Boss特别嘱咐，无关人员离摩天轮越远越好，佑佑你也一样。”
　　“你们呢？你们也留下？那可是重机枪扫射，扫射！”江佑佑手45度朝上指：“除了Red那个怪物你们谁都躲不过吧！？”
　　“所以你们才更应该离开这里”苏韵一脸严肃的说：“柠檬和龙已经去接孩子们了，柯南也已经离开了摩天轮，我们留在这只会让Boss分心。”
　　“……”不愿承认自己是累赘的江佑佑紧紧抿着唇。
　　“佑佑，走吧”灰原对一脸不甘的江佑佑说：“他们把孩子们救回来了。”她指着斜上方在朝他们挥手的元太等人。
　　“大姐姐！灰原同学！佑佑姐！”x3
　　赵祁俊背着元太，在栏杆间来回跳跃，嘴里抱怨道：“元太你该减肥了太重了。”
　　小逸抱着两个都没有这一个重，这小鬼到底是吃什么长大的，营养太好了吧。
　　作者有话要说：
　　【任务剧场版纯黑的噩梦（未完成）奖励积分5w积分】
　　剩余积分25万

217、纯黑的噩梦（完）
　　赵祁俊把怀里的小胖墩放下，元太双脚沾地后立马来到库拉索面前，一脸担心的问：“大姐姐，你的伤不要紧吗？可以出来了吗？”
　　周楚逸也把背上还怀里的两个孩子放了下来。
　　“嗯，没问题，已经不要紧了。”库拉索温柔的对元太说道。
　　“太好了！”元太高兴的欢呼道。
　　“好了，既然人都到齐了，我们就一起离开这吧。”赵祁俊招呼着众人离开。
　　苏韵拍了下江佑佑的肩膀：“走吧。”
　　灰原拉着江佑佑手强行把江佑佑带离了这里，江佑佑这才一步三回头的随着众人离开。
　　离开了摩天轮内部，来到警察包围的地方以后，江佑佑抬头向着摩天轮顶端Red所在的地方看去，入眼的就是那一团仿佛在燃烧的红色巨人以及延伸出来的手臂抓住了飞行中的直升机。
　　这是须佐能乎...你果然还是把三勾玉进化成万花筒了！凌！
　　“那是什么？！”灰原顺着江佑佑的目光看去，面色惊恐的问：“半身的巨人？”为什么在燃烧？还有盔甲？
　　不光是灰原看到了，就能在水族馆的游客以及警察都看到了这一不寻常的景象，毕竟突然出现的红色在黑夜里还是很显眼的。
　　凌汐姐？柯南昂着头，瞪大了眼睛看着那一抹红色，这是变态了？这是人类可以拥有的力量吗？
　　贝尔摩德紧皱眉锁，死死的盯着夜空的一抹红色，她心里明白这怪异的现象是汐和小白弄出来的，但是根据江佑佑发来的短信说，这个使用的时间越长副作用越大的写轮眼的失明副作用让她不由的心里担心。
　　“Red的那双眼睛，进化了。”江佑佑沉声道：“公安的还在附近，总之先离开这里再说。”
　　贝尔摩德也没能阻止凌吗？
　　几人点点头，商量决定由江佑佑把孩子们送回家，之后再和凌汐汇合，至于库拉索的话，先看押起来等Boss回来之后再说。
　　车上，江佑佑拨通了茱蒂老师的电话...
　　几分钟前...
　　Red看着重型机缓缓出现在直升机机头前端，正面对着自己，额间出现了一滴汗，她凝神注视着子弹飞来的痕迹，眼里的红光大作，在摩天轮顶来回躲避。
　　可是一直躲来躲去不是她的风格，她的风格可是属于硬刚型的。
　　于是二话不说和小白购买了只有进化成万花筒之后才能解锁的商品须佐能乎，花了5W积分，使用后更是没有犹豫的直接运转内力，下一秒磅礴的内力从她的身体溢出开始聚实化，看起来就像是红色的火焰在燃烧。
　　先是形成脊椎骨，然后是肋骨，Red的周围由内力形成的像是骨架形状的骷髅，紧接着头部出现，形成了一个人的形状，最后是头盔以及盔甲。
　　“那是什么东西！？”基安蒂瞪大了眼惊恐的看着Red身边缠绕的不明物体。
　　马脸科恩抿着嘴掩饰着自己的紧张：“是...怪物。”
　　“喂！Gin！这个家伙真的是人类吗！？”基安蒂朝着Gin大喊，心里惶恐：“真的不是怪物？！”
　　Gin：“......”
　　“科恩，马上填充弹药，对准轮轴给我炸飞！”Gin慌了一瞬便下了命令：“然后趁摩天轮倒塌的时候立刻撤退。”
　　“是！”
　　“想跑？”Red见直升机上升了高度直接抬起了左手，随着她手的动作巨大的红色巨掌也缓缓抬起，五指张开一把就把企图移动的直升机抓在手心。
　　你想去哪？Gin
　　有了攻守兼备的须佐能乎，Red现在可以説是无所畏惧，就是内力消耗的有点快，蓝血都快要过半了。
　　“不好了！不好了！这样下去，航天军队就要过来了！”基安蒂慌忙的左右摇晃着操纵杆，试图从红色巨掌中逃脱。
　　“大哥！不明红色物体在腐蚀玻璃！”Vodka看到玻璃窗被开了一个洞，洞还越来越大急忙向Gin汇报。
　　“科恩，让开！”Gin准备自己亲自操作，子弹这时候也填充完毕，Gin控制的机枪对准了被须佐能乎包围着的Red，按下按钮。
　　‘突’‘突’‘突’一阵阵连续的枪响，子弹朝着Red直直射去，却在击中那层红色外膜时‘叮’‘叮’‘叮’的全部被弹开了。
　　“岂可修！”Gin咬牙。
　　面具下Red的嘴角勾起，又缓缓举起了拿着诸岳的右手，一抹黑色随着Red的右手缠绕上诸岳，随着红色巨手的抬起，须佐能乎的右手也出现了一把红黑色的光剑，紧接着她便对着直升机的两个螺旋桨各自挥出一间，直接让直升机失去了机动力。
　　呦西，Red直接把直升机当模型玩具一样往天上抛了抛，然后化身调酒师把直升机使劲的在半空中上下左右不停的摇晃，还来了个360度空中转体，
　　很好，这样里面的人应该头晕眼昏了吧？Red面具下的嘴一咧，很是恶劣的笑了笑，不愧是我，干的漂亮！
　　远处观望的贝尔摩德看到Red这些举动就知道这人的幼稚劲小孩子脾气又犯了...
　　她感觉汐只要变成Red语气和行为都有些变态和诡异，特别是手持诸岳的时候就像是变了一个人一样，，明明用惊鸿的时候还是很正常的，而且她刚刚隐约看到那抹红色缠绕上了一丝黑，转瞬即逝，是她的错觉吗？
　　“这里人太多，换个地方好了。”Red听到下方人声鼎沸，窃窃私语的声音越来越大，都在看着他们一人一机。
　　“这是表演？”“是什么特别节目吗？”
　　Red的手慢慢往后，做了一个投掷的动作，须佐能乎和她同步做了个投掷的动作，接着猛地往远处某方向用力一扔，自己也用了一个瞬间移动来到直升机上方，盘腿坐下。
　　贝尔摩德猛地站起身看着Red消失在夜色中，这是去哪？
　　“哟西，当初说位置就是这里了。”在空中飞了一会，Red望着下方的森林，须佐能乎再现抓住直升机，她整个人跳了下来，稳稳落地。
　　“Boss！”早就在附近蹲守着的苏韵和周楚逸从树后出现，还有FBI的一群人。
　　“嗯。”Red点头示意，解除了须佐能乎，手放在舱门把上一把拉开了直升机舱门，下一秒只听‘砰’的一声枪响，Red举剑挡开，子弹与诸岳相撞，发出‘叮’的一声脆响。
　　FBI等人连忙掏出枪对准了舱门，一脸的警惕。
　　“不愧是你，都这样了还能保持清醒，厉害了Gin~”Red看着靠在机壁上头破血流的白发男人，赞扬道。
　　他的附近驾驶座上的科恩基安蒂歪着脑袋昏迷了，血从额上顺着下巴在往下滴，Vodka则是仰面倒在飞机里，墨镜碎了一地，血也糊了满脸。
　　“Red！我还是栽在了你的手里！”Gin恶狠狠的盯着Red，冷冽的目光犹如一条毒蛇盯上猎物，眼里的阴冷狠毒恨不得把他剥皮抽筋。
　　可这狠戾的目光在Red看来不过是丧家之犬在做最后无用的挣扎，她淡然的开口：“天理昭昭，因果报应，在你加入组织为你们Boss效命手染鲜血的时候就应该想过有这么一天，以前不过是时候未到罢了，现在报应了来，Gin或者我该叫你黑泽阵，你该为死在你手下的亡魂赎罪了！”
　　“哈哈哈！我有多久没听到这个名字了！”Gin口中发出一阵大笑，笑声回荡在森林里，他环顾了下四周FBI的人：“我宁愿死，也不会落到这些条子的手里。”说着举起了手里的枪最准了自己的太阳穴。
　　“狐狸！”Red淡淡的一声，苏韵手里早就准备的漫天花雨就已经洒出，落在Gin的身上的穴位上，使他动弹不得。
　　“接下来就交给你们了。”Red朝詹姆斯和茱蒂点了点头，便招呼着徒弟们准备离开了。
　　“等等，Red”詹姆斯示意部下去抓人，自己叫住了她：“库拉索呢？她脑子的卧底资料...”
　　“她的话我还有用，至于那些卧底资料，不用担心，我会让她彻底忘记的。”Red眼睛仿佛一潭死水没有半点起伏，波澜不惊，不带任何感情的看着詹姆斯。
　　詹姆斯被这双眼睛看着，被她眼里的杀意惊的额上布满了冷汗：“额...嗯...”
　　......
　　车上...
　　“Boss，已经离开了视线范围了，装束可以换下来了。”苏韵感觉到车里的气氛有些诡异，特别是后座的凌汐周围的低气压，便硬着头皮开口道。
　　“知道了。”Red淡声应了一句问：“库拉索呢？”
　　“在我们的别墅里。”周楚逸回答道：“老姐和赵祁俊在看着她。”
　　“嗯，回别墅。”说完便闭上了眼，不发一言。
　　苏韵和周楚逸面面相觑对视了一眼，都看出了对方眼里的疑惑以及凝重。
　　以前师傅变成Red的时候也没有用这种态度对待过他们。
　　难道说是组织那边还有什么问题吗？
　　闭上眼的Red自动的屏蔽了外面的讯息，整个人都在压制着心里汹涌的暴戾和煞气还有一些反社会的想法。
　　怎么回事？
　　刚刚在詹姆斯拦下她的那一刻，脑海中抑制不住杀人的欲望，以及想把周围的所以碍眼人都杀了嗜血的想法…
　　与此同时，系统空间里的诸岳正泛着黑气微微颤抖，这把魔剑又出什么问题了吗？
　　作者有话要说：
　　须佐能乎——5W积分 瞬间移动——1Q积分
　　【任务剧场版纯黑的噩梦（完成）奖励积分5w积分】
　　剩余积分24.9万
　　我的存稿见底了……

218、最后的任务
　　暗影别墅…
　　“库拉索，你脑海里关于卧底名单的记忆，很抱歉你必须忘记。”回到别墅后，Red对库拉索直接说道。
　　“嗯，你想怎么做，我不会反抗，但我的记忆方法很特殊，想让我忘记不是那么容易的。”库拉索淡定的点了点头。
　　“这个很简单。”Red说着便直视着对方的异瞳，心里呼唤小白，购买了记忆删除道具，让小白删除了库拉索关于卧底名单的记忆。
　　在其他人的眼里就是她用写轮眼删除了库拉索的记忆。
　　“小心！”苏韵急忙接住了双眼一闭往后倒去的库拉索。
　　“她只是晕过去了，睡一觉就没事了。”凌汐换下了Red的装束，诸岳也收回了系统空间：“你们把她搬进房间让她好好睡一觉。”
　　苏韵依言公主抱起库拉索把人抱进了自己的房间，又走了出来。
　　“准备一下，我们先去找朗姆，然后直奔组织在日本的老巢。”凌汐对在场的她的徒弟们说道暗。
　　赵祁俊苏韵周楚逸周楚怡闫冰各自拿上了自己的专属武器，穿上了防弹衣，戴上蓝牙耳机换了一身黑色的衣服。
　　“Boss你找到他了？”闫冰的面瘫脸多了一丝惊讶的表情，自从得到消息说朗姆出马了他们可是连续找了好几个月，都没发现，隐匿技能简直满点。
　　“朗姆是谁？”听到这句话，柯南连忙来到凌汐面前，紧张的看着她。
　　“胁田兼则。”
　　凌汐报出了一个名字，让柯南瞬间瞪大了眼睛：“胁田兼则？！就是那个寿司店打工的，有着兔子牙的男人？拜了毛利大叔为师的那个男人？”
　　“拜了那个大叔为师？”灰原斜眼看柯南：“那个大叔门下怎么都是组织里的人？”
　　“简直是黑衣组织吸铁石！”江佑佑吐槽。
　　柯南：“......”无力辩驳。
　　他便忽略两人的吐槽，对凌汐说道：“如果真是你说的那样，那么灰原所说组织内对朗姆的描述，不就不对了吗？”
　　“有人说是“身强力壮的男人”，有人说是“像女人一样的男人”，也有人说他“是个老人”。”凌汐淡淡的看着柯南：“你是说这句话？”
　　柯南点了点头。
　　“这些都是他为了掩盖自己的身份散播的假情报，不过某个眼球是假的这个，是真的。”
　　“胁田兼则，你把这个人的头发、兔牙还有胡子全部去掉就是朗姆本来的样貌”凌汐活动了一下手腕：“就是一个中年秃顶的大叔而已。”
　　灰原柯南：“......”能把组织的二把手形容成这样的人也就这有凌汐姐一个人了吧。
　　“柯南！”与以往不同，凌汐一脸的严肃郑重的看着他：“黑衣组织的组成结构和目的尚不明确，但可以肯定，黑衣组织是一个势力很广的大型犯罪组织，资产雄厚，并且在日本政界、经济界和科学界有很深的人脉，他们惯用手法是在医学界，财经界，科学界吸收一些未来很有前途的人，再暗中以金钱收买，而他们的Boss就是据称40年前就已经年过百岁的日本大富翁，乌丸莲耶。”
　　“那座黄昏之馆就是他名下的一座房产，那里发生的惨案你已经知晓了吧？”
　　刚刚接受了巨大信息的柯南面色难看的点了点头：“他们家族不是已经神秘消失了吗？难道说...”
　　“嗯，为了方便组织发展，他们从明面上变成暗地里行动，乌丸集团分散成了好几个不同的集团，一直活跃着，比如说那个汽车公司的社长皮斯可，他的公司就是其中一个。”
　　“等一下！”江佑佑突然想到什么，面色难看的盯着凌汐：“那你这些年那些商业上的行为，打压的那些集团还有项目...？”
　　“全是乌丸集团旗下的。”凌汐一脸淡定的点了点头。
　　“淦，你要不要这么冷静！那你不是早被他们盯上了吗！？”江佑佑急了。
　　“嗯，大概。”凌汐不以为然满脸的不在乎，她看着江佑佑紧张的脸有些疑惑的问：“从我们和他们组织对上开始不就知道迟早会被盯上吗？你那么大的反应干嘛？”
　　江佑佑：“......”合着还是我大惊小怪喽？
　　“我也要去！”江佑佑对凌汐说。
　　“不行，你在这保护好小哀他们。”凌汐指着灰原明美还有柯南。
　　“我也要去。”“我要去。”柯南和灰原江佑佑同时说道。
　　“柯南，小哀，我知道你们的想法，但是去了那里免不了厮杀，枪林弹雨不是你们可以应付的。”凌汐很是认真的对两人说道：“而且我也不希望你们手染鲜血。”
　　去那里是免不了要杀人的，她不希望这两个良善之人染上污秽。
　　柯南心里一震头微微垂下双手紧握成拳头，嘴角蠕动：“你们是打算闯他们的总部吗？”
　　“Gin被抓后，卧底在警察里的组织的人一定会通知他们Boss还有朗姆，得力手下被抓，那四人不知会被审问出多少组织的的事，组织的人现在应该在开紧急会议商量如何救出他们，或者说解决掉他们。”
　　从Gin嘴里审问出话来的几率恐怕不大，但是那三个炮灰可就说不定了，特别的Vodka看起来就特别好套话的样子。
　　“至于你，江佑佑！”凌汐手放在江佑佑头上，狠狠的揉了揉，笑了笑：“保护好宫野姐妹俩是你的任务，我也不确定那些人会不会狗急跳墙找到这间别墅来。”
　　“我知道了，既然这样的话，还是回去我家的好。”江佑佑嫌弃的把凌汐的手拨开：“我再去找一些暗影的人潜伏在我家附近，让他们来个自投罗网。”
　　“那叫埋伏，不是潜伏。”凌汐不合时机的吐槽了一句。
　　江佑佑：“...都一样！”
　　“其他暗影的人？”灰原疑惑的问：“他们不就是吗？”指着凌汐的小徒弟们。
　　“我们是直属于我们师傅的暗影影卫，只听命于她。”闫冰道。
　　“他们是专属于我的影卫，不过我一直都是叫的名字和代号所以影卫这个名字没多少人知道，一般都是统称暗影。”凌汐道。
　　江佑佑笑着说：“在我和凌认识之前，古武世家家族里暗影这个机构就已经存在了也有一个影主，在凌加入之后她就成了暗影的影主，之前的那个就隐退了，补充一句，凌她还是凭实力碾压当上的。”
　　“......”
　　“影十！”江佑佑提声对外喊了一声，一个全身漆黑身材健硕的男人便悄无声息的出现在屋内。
　　影十的声音毫无波澜，对凌汐和江佑佑拱手问道：“Boss，二小姐，有何吩咐？”
　　“召集弟兄们去我家，隐匿在四周要是看到那种贼眉鼠眼不像是好人的家伙就一举拿下！”
　　“是！”说完便又嗖的一声消失在原地。
　　灰原半月眼看着她：“你的话，我怎么感觉像是召集黑/帮成员去碰头干架？”
　　“额...哈哈...”江佑佑讪笑，她就是觉得古惑仔帅呆了，没忍住试了一下。
　　“对了小哀，这个给你，APTX4869的完全解毒剂”凌汐从兜里拿出一颗纯白色的胶囊，其实是从小白拿买的：“你试试看能不能从里面提取出成分，再做几颗解药出来。”这样她就能省下不少买解毒剂的积分，毕竟一颗解药就是10W积分，好贵的。
　　“！！！”灰原目瞪口呆的接过胶囊，完全解毒剂？！
　　“！！！”柯南也瞪大了眼看着灰原手里的白色胶囊。
　　“这是哪来的？”两人异口同声的问。
　　“这个就不要多想了，反正不是从非法渠道得来的。”凌汐打了个哈哈，略过了这个话题。
　　“凌，贝尔摩德呢？”江佑佑盯着灰原手里的药丸，忽然想到了这药的另一个受害者：“Gin他们被抓，贝尔摩德应该被紧急招回组织了，如果她把你们的资料全部上报给他们Boss的话，你的身份...”
　　“我把自己暴露在组织面前就已经想过这个问题了，”凌汐垂眼，眼神微暗：“乌丸派克丽丝来接近我，调查我和我徒弟们的资料这个在我意料之中，而我们的资料会被克丽丝上报也在我的意料之中。”
　　她抬起头，脸上只有在变身Red时才有的嗜血笑容一闪而过：“只有组织对我们出手，我们才有正当的理由回击而不被追责，毕竟我们来RB的理由是工作而不是打击犯罪，名不正言不顺不好下手啊~”
　　这也算她小小的利用了一下贝尔摩德。
　　刚刚一闪而过的那个表情...
　　江佑佑深深的皱起了眉，那种表情她只在一个人的身上看过，虽然是她小时候的事了，但是她至今难忘。
　　那是一个在屠杀了数人后被她家老爸和几个长老围堵陷入绝境，族里的一个走火入魔的男人，他那时候脸上癫狂嗜血的表情和凌现在的表情很像。
　　凌她走火入魔了？可是有小白在应该不会的才对。
　　“准备好了吗？这大概是我对你们所下的最后一条任务。”凌汐转过身看向和她一起长大，无条件信任她，拼搏到现在的徒弟或者说是家人们，很是认真的对他们说。
　　五人朝着她点点头，没有了往日的嬉皮笑脸都是一脸的严肃：“下命令吧，Boss！”
　　“那么，最后的任务，击破组织老巢抓捕组织二把手朗姆、Boss乌丸莲耶，生死不论！”
　　“Yes！Boss！”x4
　　凌汐看了下墙上的时针顿了顿说：“行动晚上开始，现在都回屋补觉。”毕竟他们都忙了一天了，现在都快凌晨4点了。
　　就在大家刚转身做群鸟散去回房补眠时凌汐弱弱的声音响起。
　　“那个还有就是…行动的时候不要伤到我媳妇了。”
　　众人：“……”
　　徒弟们无语的看着她，就连一脸沉重的柯南和灰原也露出了半月眼。
　　“就算是必须动手也下手轻点。”
　　“Yes...Boss...”
　　……
　　另一边...
　　“Boss，这是暗影人员的资料。”贝尔摩德把手上的一个U盘放在了面前的桌子上对那头的一名中年男人说道。
　　里面的文件就是关于Red他们的资料，这还是汐前些天亲自给她的，就是库拉索出事的前一天。
　　她打开看过了，就连出生日期血型这种私密的东西里面都详细记载了，她可以肯定汐和Red的资料是真的，但是苏韵他们的资料她就不知道了是真还是假了。
　　小家伙把东西给她的时候她还愣了一下，说是为了让她交付任务，仿佛知道了她的任务内容以及她即将会离开一样。
　　“做的好，贝尔摩德。”Boss拿起桌面上的U盘握在手心，看向贝尔摩德：“关于Gin、Vodka、基安蒂、科恩被逮捕的事，把你知道的说出来。”
　　“是！”贝尔摩德微微垂着头，态度恭敬，把她在附近看到的一切说了一遍，但是掩去了Red是凌汐的事。
　　Boss的手指在桌面上抬起又放下，放出了有节奏的敲击声。
　　良久之后才出声：“Red这个不明身份的人很危险，而且看他与以往不同的手段来看，这次恐怕是会有大动作。”
　　他抬头看向贝尔摩德，漆黑的眼睛里的情绪意味不明：“在朗姆回来之前，你就先待在组织里，不要随意行动。”
　　“Yes，Boss。”贝尔摩德恭敬的应了一声后，便离开了这件房间，阖上门后，松了一口气，刚刚Boss的眼神莫名的让她有些瘆得慌。
　　在贝尔摩德离开后，屋里的人对着和空旷的房间说道：“贝尔摩德有问题吗？”
　　“我感觉到她的身上凭空出现了至少有着20年左右深厚的内力。”房间内莫名出现了一道低哑的男人的声音：“就在她来到日本的这半年多的时间就多了这些，看样子凌三小姐很喜欢你的这位属下，或者说是养女。”
　　不然怎么舍得把自己的内力的渡给别人？
　　“呵，我的这位养女可是有着不少迷恋者，”Boss冷笑了一声，眼里的彻骨的寒意一闪而过：“不过这可是一个很好的发现，她会发挥她最大的价值，她既然隐瞒了Red的真实身份那么她就等同于背叛组织了，叛徒是不必存活在这世上的。”
　　低沉的男声：“或许还可以用她来威胁凌三小姐也说不定，如果那位三小姐是真心的话…”
　　作者有话要说：
　　APTX4869解毒剂——10W
　　剩余积分14.9万

219、走火入魔
　　午夜时分暗影在别墅集合，六人全副武装，分两辆车径直朝着组织的总部驶去，慢慢的从高耸如林的闹市区来到了人迹罕至的密林，密林的正中心伫立着一座目测占地几平方公里大型工厂。
　　“啧，把总部建在这种深山老林里，有森林树木做掩护，难怪不容易被发现。”从坐上车凌汐就变装成Red开启了血轮眼，在看到建筑物的那一刻便叫停了车。
　　“Boss，这里是不是太过于安静了？”苏韵看了一眼寂静的森林，觉得安静的有些诡异。
　　Red眉头紧锁，的确安静的有些诡异了，她示意徒弟们注意着四周慢慢的朝着建筑物前进，一直到到达门口都没有什么特别的状况。
　　是他们草木皆兵了？
　　几人纵身翻进酒厂，悄无声息的落地，迅速隐藏了自己的身形，Red对小徒弟们打了一个手势，徒弟们点了点头，各自分散开来，按照在车上自家Boss的安排各自完成自己的任务。
　　只留下了赵祁俊跟着Red，两人一路躲着监视摄像头，一路暗杀着一个个穿着白大褂和黑衣组织的人员，每个人都是在毫无察觉的情况下，两眼一抹黑，无声无息的下了地狱。
　　两个人犹如死神幽灵一般，不断的收割着一个一个罪恶灵魂。
　　“Boss，这个地方一看就不简单。”两人一路来到一个看起来就非常高大上的地方，入眼的都是一些精妙的仪器，和一些做化学实验用的试管和烧瓶等东西，这里应该是一间实验室。
　　“哟西，那就等柠檬的信号毁了这个做不法实验的地方。”
　　Red的话说完还没有10分钟，周楚逸的信号就来了，他通过远程蓝牙耳机联系上Red，他已经把这间工厂全部的监视摄像头都给黑了，失去了作用。
　　Red和赵祁俊对视了一眼，眉头皆是一挑，蓬勃的内力挥出，整个房间霹雳哐啷的一阵乱响，房间里顿时是一片狼藉，就像是五只哈士奇到此一游后的场景。
　　搞定~下一个房间。
　　突然的，滋滋的刺耳声在他们耳边响起，是从走廊里墙顶斜角的喇叭传出的，滋滋声过后，便是一道低沉的男人的声音。
　　“Red...不对应该叫你凌三小姐才对。”男人的话随时疑问句，但是语气是肯定的。
　　Red蹙眉，她的身份被发现了？
　　“Boss！”赵祁俊紧张的看向Red。
　　Red举起手示意他冷静，身份暴露也在她的意料之中，不过被发现了她倒是挺意外的。
　　“既然贵宾降临，老夫可不能失礼了，我在正门大厅恭迎您的大驾。”男人说完这段话后，就再无声音，就像是料定了Red不会拒绝一样。
　　“Boss，这是陷阱。”赵祁俊小声的对Red说：“不能去。”
　　凌汐当然知道是陷阱，但是组织既然知道了他们潜入进来，如果她不去的话，那另外各自行动的四人就可能被包围埋伏了。
　　“龙，你去支援其他人，我自己去。”
　　“可是...”
　　“这是命令！”
　　“Yes，Boss。”
　　而且，她从刚才开始心里就有些躁动不安，总有种不好的预感。
　　===================
　　“你就是乌丸莲耶？”Red看着面前沙发上坐着的人问，余光扫到周围躲藏着的黑衣人，啧，果然有埋伏还不少。
　　面前的人是一个身材中等偏胖的男人，尖鼻子，锃光乌亮d的脑门，脑后头发偏长，戴着白色围巾，拄着拐杖，肩膀上还站着一只乌鸦，布满岁月痕迹的脸上，老态龙钟，那双浑浊的双眼正一眨不眨的看着她。
　　“没错，老夫就是乌丸莲耶。”男人语气低沉，缓缓说道。
　　“乌丸莲耶不是一个100多岁的老人吗？”Red的写轮眼锁定了面前的人，并没有发现任何可疑的痕迹也没有易容,但是她却发现了这个老人的身体里竟然有着不俗的内力，还莫名的熟悉。
　　Red蹙眉，心里烦躁的感觉更强烈了。
　　古武家族的每一个人都是登记在录的，这是为了统一管理，也是为了防止一些不法分子蛊惑古武者做一些违法犯忌的事，也是为了提醒家族子弟不可仗着自己会武无法无天欺负普通百姓。
　　她可以肯定没有这个人的记录，再加上她想到这些年来不时有一些突然失去了内力的弟子，至今没有查到原因...
　　“想要保持年轻健壮的身体，可不是一件轻松的事。”乌丸莲耶仿佛没有看到Red黑下来的脸拄着拐杖缓缓的从沙发上站了起来。
　　“你的内力是谁给你灌的！？”Red想到一个可能黑着脸冷声道，眼里的杀意已经溢了出来。
　　乌丸莲耶不紧不慢的继续说着：“内力这可是一个好东西，不但能保持身体的机动性更是可以延长寿命，真的是个好东西。”
　　“听不懂人话，还是你非人类！”
　　见他答非所问，本来就压抑着怒气的Red瞬间爆发出一股惊人的杀气，镇得老人踉跄的后退了几步，跌坐在沙发上，他肩上的乌鸦更是逃也似的飞出了大厅。
　　“你还在等什么？你不是对她恨之入骨吗？还不出来！”乌丸莲耶被Red惊人的杀意直逼，额上冒出了一层层冷汗，从未和传闻中的Red对上过的组织头目，这时候才明白为什么每次有她参与的任务都失败了，不是他们的人不行，而是这人太强了。
　　“凌三小姐，我们真的是还久不见。”
　　Red乍一听这个声音还有点陌生，再仔细一回想就知道了这个声音的主人。
　　“孙子泽，原来是你。”Red冷冷的看着从一旁走出来的中年男人。
　　这个人就是在凌汐加入江家前，暗影的前Boss，在凌汐加入以后，因不敌凌汐败北后就了无音信了，她还以为这人隐退在哪个深夜老林去了，没想到跑到RB来给组织当打手，还残害同门。
　　“江家的退休福利足够你的晚年生活了，怎么想不开来这给人当孙子？”Red面具下的嘴角上扬，露出一个讽刺的笑容。
　　“还不都是因为你！”孙子泽听到Red的讽刺的话语瞬间怒不可遏，都是因为眼前这人，不然他现在还是古武世家里受人尊敬的暗影Boss，更不会远走他乡寄人篱下！都是因为眼前这个六年前莫名出现的女贱/人！
　　怒火中烧的他下一秒便举着刀就向着Red攻了过来，Red沉着的应对着对方凌厉的招式，一招一式之间电光火石，附近的家具和地板被两人的内力不断的破坏碎裂。
　　来来回回一百回合后，Red抓住对方一个破绽一脚踹向孙子泽的心口，对方噗的喷出一口鲜血，在地上滚了几圈后，捂着胸口恶狠狠的盯着她。
　　他在六年后又再一次的输在了同一个人都手上。
　　“孙子泽，按照古武家族跟国家政府联合制定的规定和律法，我会和执法部门汇报捉拿你回去，你将面临家族最严厉的惩罚。”
　　“哈哈哈！”孙子泽口中发出一阵阵的大笑：“凌汐！你看看这是什么？”他手指向一旁的房间，房间门缓缓打开，一个身着黑衣的男人压着一个有着淡金发秀发女人走了出来。
　　！！！
　　见Red瞬间瞪大的双眼，孙子泽捂着胸口得意的从地上站了起来，嘴里讽刺道：”没想到啊，没想到，堂堂凌家的三小姐，暗影的Boss竟然会舍得把自己的内力分给别的女人。”
　　那浑身无力，被人搀扶着出来的女人正是贝尔摩德，她脸色苍白，紧皱着的眉头和无力的四肢显示着她现在正承受着的痛苦。
　　“所以，我感觉到的你身体里的内力，是硬从克丽丝的身体里抽出来的？”凌汐冷冷看向稳稳坐着的乌丸莲耶，胸口已经被满腔的怒火充斥。
　　“贝尔摩德体内浓厚的内力可比那些歪瓜裂枣的有用多了”乌丸莲耶的目光淡然：“知情不报，隐瞒暗影的消息，你的资料竟是些没用的假情报，这等同于背叛组织的行为我不过是给她一些惩罚。”
　　假情报？凌汐一愣，怎么会，磁盘里赵祁俊他们的资料虽然半真半假，但她和Red的资料全是真的啊…
　　乌丸莲耶看着Red：“对这种背叛组织的人，留她一命已经是最大的恩赐了。”
　　很好，非常好！
　　Red不怒反笑，右手握着的诸岳红光大作，剑柄上一股黑气顺着她的右手向上攀爬，须佐能乎慢慢从她体内溢出形成巨人，左手缓缓的拿下了脸上的面具，用力一握，鲜红的面具粉碎在她手中。
　　“开枪！！开枪！！”乌丸莲耶惊恐的对四周埋伏的黑衣人下命令。
　　四周密密麻麻子弹对着凌汐飞来但都在接触到须佐能乎的外衣时叮的弹开。
　　凌汐血色的双瞳里满是煞气，表情冰冷，语气更是透着一股强烈杀意，“你们这是在找死！！！”
　　……
　　Boss，抱歉，我们来...”晚了，等小徒弟们匆匆赶到凌汐的所在地时，就看到自家的师娘被人掐着脖子当成了人质，地上躺着的男人胸口开了一个洞没了起伏，沙发上还有一个斜倒着昏迷过去的老人，四周还有一具具黑衣人的尸体，以及阴沉着脸杀气四溢鲜血沾染着上衣的凌汐。
　　“任务完成了？”凌汐微微侧头看了他们一眼问，声音冰冷。
　　“是！软经散已经加入自动灭火器的水源中，灭火器也已经开启，现在绝大部分人应该陷入了昏迷，完美完成任务。”苏韵定了定心神说道。
　　“我也通知了FBI，他们正在赶来的路上。”周楚怡接着说道。
　　周楚逸和赵祁俊汇报：“刚刚我们在来的路上碰到了朗姆，已经击毙。”
　　凌汐点了点头，面无表情的看向孙子泽：“听到了吗？放了她我可以饶你一命。”
　　“这个女人还在我手里，你能怎么办？”孙子泽的脸上满是狰狞，手背上的青筋更是暴起，手上更是加重了力道，窒息感让昏迷中的贝尔摩德缓缓醒了过来。
　　她记得她被Boss单独叫到一个房间，进门后就突然浑身无力，昏迷了过去，期间除了感觉到一阵剧烈到仿佛灵魂都被抽走一般的痛楚，其他的就不知道了。
　　窒息临近死亡的感觉让贝尔摩德的大脑快速运转起来，明白了自己隐瞒的事已经被Boss知晓，可是还没等她多想，下一秒窒息感便消失了，自己落入了一个温暖熟悉的环抱，而不远处刚刚挟持着她的人已经倒在了五米远的地方。
　　赵祁俊他们背对着她围站着成保护姿态，警惕的注意着四周的动静。
　　“媳妇，你没事吧？”凌汐眼眶通红眼角还有泪花，她现在脑子疼的嗡嗡直响，额上更是在冒虚汗，但还是半跪在地上满脸担心的看着怀里有些愣神的人。
　　“没...咳咳咳，没事！”贝尔摩德刚想说话喉咙就一阵剧烈的疼痛，她狠狠的咳嗽了几声，缓过来后，轻抚上凌汐紧皱着的眉锁，见她目光落在自己的脖子上满眼都是心疼和怒火，她柔声安慰道：“别担心，是皮外伤。”
　　“对不起，要不是我把内力渡给你，你也不会被他盯上。”凌汐现在满是自责，都怪她当初一时兴起，让贝尔摩德遭受了这些。
　　“不怪你，我知道你是好意。”贝尔摩德将头搭在凌汐的肩膀，声音飘忽：“而且你不是救了我吗？”
　　你已经救了我许多次了，小家伙，而且她篡改资料的时候就预想到了现在这个情况。
　　贝尔摩德脸上带着虚弱的笑容，她知道小家伙会来救她的，所以她并没有过多的慌乱，但是内力突然被抽走，贝尔摩德的身体还很疲惫，疲劳慢慢涌上，架不住倦意的她又再次陷入了昏迷。
　　“媳妇！”
　　感觉到身上女人没了动静，凌汐心里一凉，连忙用治愈术查看了一贝尔摩德的身体情况，在确定没有生命危险后，松了一口气，抱紧了怀里的人，心里还是免不了一阵后怕。
　　但是被这一刺激，压抑不住的满腔怒火还是瞬间充斥上凌汐的大脑，她手里的诸岳更是红光大作。
　　凌汐的脸色很难看，非常难看，眼里的写轮眼逐渐染上了红色，雪白的曼陀罗也染上了红色，镇邪从胸口露出，瞬间爬满了无数裂痕，下一秒便碎成了粉末在空气中散开消失，没有了镇邪压制，一股黑气从她手臂爬上她的胸口，逐渐布满了她的全身，凌汐的眼前除了血色以外她再也看不见、听不见任何东西。
　　凌汐，走火入魔了！
　　作者有话要说：
　　剩余积分14.9万

220、恢复理智
　　盛夏时期的傍晚，太阳已经落下，月亮缓缓升起，日月交替，微微的晚风吹在身上，带来一丝微凉，一个人影躲在暗处米花町2丁目22号工藤宅的附近不断打量着它斜对面的一间房屋，而就在他再一次试图用望远镜往屋里看去，猛然的失去了意识，昏迷过去。
　　倒下的人影身后站着一个浑身上下衣着漆黑，面无表情的男人，他拖着人影的脚把人拉到了他在打探的那间屋里。
　　“二小姐，这个人怎么处理？”男人正是影十，他把手里的可疑男人往地上一扔，对着江佑佑问道。
　　“组织就派了一个人？”江佑佑蹲下身子看着面前的男人，把他的墨镜一摘：“他们也太小瞧我们了吧？”
　　她的话音刚落，又陆陆续续的暗影的人拖着几个昏迷的黑衣男子走了进来。
　　“二小姐。”x影7.8.9。
　　一共四个，这个量才对嘛~
　　“明美姐，你可以判断出他们是组织的人吗？”柯南看着昏迷的黑衣男人问道，一身黑的可不止黑衣组织，公安的那群人好像也是一身黑来着。
　　宫野明美摇了摇头：“我没见过多少组织的人，不清楚。”
　　“问问不就知道了。”江佑佑说道：“我去把萝莉型组织雷达叫出来测测看。”
　　“萝......什么雷达…？你是说灰原？”
　　“嗯那~”江佑屁颠屁颠的跑向灰原的实验室敲了敲门，不待里面的人反应就推开了门走了进去，紧接着柯南就听到了里面一阵鸡飞狗跳的声音，还有灰原的怒吼声“江佑佑你这个大白痴！”，随后归于平静，不一会，灰原黑着脸气冲冲的走出了房门。
　　柯南：“……”浑身充满了杀气，佑佑姐干了什么好事了？
　　“就是他们？”灰原一眼瞪向懵逼脸的柯南指着地上的人，吓得他连连点头。
　　灰原死死盯着地上的昏迷的人仿佛能把他们身上瞧出一朵花来：“我没在他们身上闻到组织里的人的味道。”
　　“那就是说他们不是组织的人喽？”宫野明美说。
　　灰原皱着眉摇了摇头：“不，我只是说没有那种渗人的气息，但我没说不是组织里的人。”
　　“你的雷达失灵了？”江佑佑一瘸一拐的灰原的实验室出来。
　　见江佑佑出来灰原的脸色更冷了：“他们大概是和姐姐一样是没有酒名的外围人员，所以那种气息不明显。”
　　“那只好叫醒之后问问看了。”柯南沉吟道。
　　江佑佑点了点头，然后叹了一口气，担忧的看向窗外的夜色：“也不知道凌他们那边怎么样了，一点消息都没，好担心啊。”
　　闻言，柯南和灰原明美也面色凝重，他们这里都派了人来试探，更不用说去勇闯总部的六人了，他们心里也很是担心。
　　……
　　“Boss！你清醒一点啊！”赵祁俊一边挡下凌汐凌厉的招式，一边冲着她大喊道：“我是赵祁俊，不是你的敌人！住手啊！”
　　在凌汐刚刚走火入魔的时候，还是有一丝理智的，知道把怀里的人递给离她最近的闫冰，并让其把人带着躲远点。
　　但是在组织的人闻讯赶来奔涌而至的时候，在一个一个生命逝去在诸岳的剑下后，凌汐就再也没有丝毫理智可言，整个人变得冰冷无情，犹如一台没有感情的杀人机器。
　　凌汐面色冰冷不耐烦的说：“吵死了。”手里的诸岳一挥，强大的剑气瞬间将他逼连连后退，气血翻滚一口鲜血吐了出来，被一旁的周楚逸扶住才不至于跌倒。
　　“人在走火入魔后是会六亲不认的，我们得先一起联手制住Boss才行！”周楚怡说完挥舞着长鞭便冲了上去。
　　闫冰站在一旁手里拿着一根白玉的箫面色凝重的吹奏着一首柔和沁人心脾的曲子，这根玉箫是Boss送给她的成人礼物名唤清光，配上她轻柔的内力，吹奏的这一首《碧海潮生曲》，可治疗重伤之人的内伤，也可使人心情放松。
　　一遍遍的不间断的萧声传来，让凌汐的眼里有了一丝清明，但是诸岳剑上的黑气可没有一丝一毫的放松，黑气顺着凌汐的右手再一次的缠绕在她的身上，凌汐眼里的红色刚刚褪下又再次染上新的。
　　萧声骤然消失，闫冰擦掉了溢出的鲜血舔了舔干燥的唇瓣，再次把清光抵在唇上。
　　“不行，Boss是走火入魔，这首疗伤的碧海潮生曲起不到多大的作用。”苏韵擦掉了嘴边的鲜血，按住了闫冰的手：“不要浪费内力了，你已经受了内伤了。”
　　“那就换一首。”闫冰说完，也不顾苏韵阻挠吹起了另一首《清心普善咒》，这首使人可以平心静气，用在走火入魔的人的身上再合适不过了。
　　看着三人配合下还游刃有余的凌汐，苏韵深深的叹了一口气，他们不愧是一起长大的真的是一个比一个倔！腹诽完便提剑加入进去。
　　在苏韵加入后，赵祁俊和周楚逸周楚怡终于轻松了一点，但也就一点，四人联手才勉勉强强的挡下凌汐的招式，还是只守不攻，可只守不攻是坚持不了多久的。
　　贝尔摩德从昏迷中醒来后看到的就是一群人围攻凌汐的场景，问过中途喘口气的闫冰后才知道，汐是在看到她再度昏迷过去后，怒火中烧被手中的诸岳这柄魔剑乘虚而入从而走火入魔了。
　　贝尔摩德撑着有些发软的双腿站了起来：“他们四个，击败汐的胜算有多少？”
　　“不到2成，就算加上我的助力最多也就3成，这还是因为我们熟悉Boss的招式套路才有的几率。”其他人的话估计早就倒下了，闫冰说完便继续吹奏着清光。
　　这个答案让贝尔摩德本来就白皙的面庞这瞬间更是面无血色，她可是知道那些走火入魔的人的下场，汐可是有和她科普过的，古武世家的人对走火入魔的人可以说是宁可杀错不可放过，不论是谁一但有走火入魔的迹象，可是绝对不留情的！
　　因为走火入魔的人的身上会迸发出一股难以预计的的能量，在这突然爆发的称得上是本能的力量面前，即便是最爱的人也会束手无策，入魔的人的眼里只有鲜血嗜杀以及破坏掉眼前一切的本能，所以走火入魔的人必诛，这是古武世家里的明文规定。
　　所以每次汐在教她武功的时候都是小心小心再小心的，她打坐的时候也是千叮咛万嘱咐的。
　　但是就算她再怎么着急上火也没有丝毫办法，她对这方面可是说是一知半解，只能站在一旁干着急。
　　【克丽丝大人！克丽丝大人，小汐，小汐她...】贝尔摩德正无措的时候，小白从凌汐的方向慌忙的向着她飘了过来，带着哭腔惊慌的喊道。
　　它刚刚在系统空间玩游戏，意识到凌汐走火入魔的时候已经来不及了，没有凌汐的首肯，她什么都不能从商城里拿出来。
　　‘小白！’贝尔摩德面露喜色，她倒是忘了，还有小白在，她忙在脑海里问道‘汐她的这种情况，有什么办法吗？’
　　【有是有，但是我刚刚尝试和小汐联系，但是她不回应我，还切断了我们两人间的联系，呜呜~~】小白全身的毛都耷拉了下来自责的说【都怪我，没注意到镇邪出现了裂痕，小汐被魔剑控制住了！】
　　‘小白先别自责，我们现在得想办法化解掉汐身上的黑气以及她走火入魔的情况，有这方面的道具吗？’
　　【有！但是没有宿主，也就是小汐是首肯，我是不能擅自从系统商城用积分买出来的。】
　　‘我呢？我之前不是就没经过汐的同意买了道具吗？’
　　【我...我不确定，但可以试试看！】
　　‘好！’现在也只能赌一把了！
　　【是否购买系统道具——安魂曲、镇邪玉佩Plus？】
　　‘是！’
　　手里多出了两样物品证明她的想法，贝尔摩德把手里的曲谱递给闫冰。
　　对于闫冰眼里的疑问，也就只说了一句“这首曲子可以救汐。”便深吸了一口气，握紧了手里的玉佩朝着凌汐看去。
　　汐...
　　与此同时，凌汐因为自己的招式被眼前的几人一一接下，正恼火着，眼见着凌汐身上的黑气更重了，心里的杀/欲也更强了。
　　“汐~”
　　贝尔摩德背着手缓步朝着凌汐走去，让苦苦支撑的四人一阵紧张：“师娘你别过来！”
　　要是Boss清醒后知道自己伤到师娘的话，肯定会懊恼自责。
　　对于众人的担心贝尔摩德充耳不闻，她只是表情温和带着笑意却目光坚定的一直看着凌汐，一步一步走近对方。
　　一直以来都是你在拉我走出黑暗，现在该我了。
　　凌汐再次几脚踹飞冲上来的四人后，停下了手里的动作，诸岳也垂放在身侧，血色的双眸聊有兴趣看着一脸不惧朝着她走来的漂亮的外国女人。
　　凌汐她也是发现了贝尔摩德身体里残存的内力和她几乎一模一样，既然都走近了她倒是很好奇这个手无寸铁女人究竟想要干什么？
　　贝尔摩德立于凌汐身前和她四目相对，看着那双没有理智带着戏谑和玩味的血眸，缓缓的抬起了自己的右手轻轻抚上了凌汐的脸颊：“汐你给我听好了，我克丽丝温亚德是你的爱人，而他们是你一手带大的徒弟，我们是你最亲近的人不是你的敌人！”
　　“爱人？徒弟？”凌汐没想到这女人直接上手了，脸上女人手心里的温度让因为走火入魔而丧失情感的凌汐心里产生了一丝迷茫，而这眼里的迷茫也被贝尔摩德看个正着。
　　她表情认真语气笃定说：“对，我是你的爱人。”
　　“师傅！”赵祁俊等人也适时的喊道。
　　耳边突然又再次响起和之前不同的萧声，这股仿佛融进内心的曲调，在她冰冷无情的心里泛起了一丝涟漪。
　　凌汐发现了她眼前的女人泛红的眼眶还有眼底的担忧和苍白的脸色，让她的胸口心脏处和脑神经不由地一阵阵的抽疼，没有持剑的左手按住了自己的脑袋，表情痛苦，单膝跪在了地上，额上不断的有冷汗低落，喉咙里不住的发出痛苦的低吼。
　　“汐！”贝尔摩德蹲下身子心疼的抱住了凌汐的脑袋，水绿色的眸子里满是焦急。
　　“这首曲子...？”赵祁俊等人对视了一眼，这首曲子他们怎么从来没有听过？疑惑的向闫冰看去，就看到闫冰盘腿坐在地上，低着头看着地上的羊皮纸做的曲谱，一边吹着清光，一边不时的抬头观察着凌汐的情况，在看到这首曲子起了作用顿时大喜，眼神示意师兄弟几人过来帮忙，她的内力不多了。
　　默契的看懂了闫冰眼里的意思，师兄姐弟几人虽然还有疑问，但还是救下师傅这件事比较重要，几人来到闫冰身后，运起体内仅有的内力手掌贴紧闫冰的后背，缓缓的把自己所剩不多的内力一一注入了闫冰的体内，萧声里的力量瞬间又浑厚了不少。
　　“克...丽丝....媳...媳..妇。”凌汐双膝跪在地上疼的有些失神的双目终是看清了眼前人。
　　知道凌汐恢复了些许理智，贝尔摩德大喜：“对，是我！”
　　“啊！！！”萧声侵入脑中，脑神经里的刺痛越来越强烈凌汐忍不住的痛呼出声，右手里的诸岳终于再也拿不住，被她扔在地面，双手抱住了头。
　　‘克丽丝大人，就是现在！诸岳脱手就是最好的机会！’脑海里传来小白的声音，贝尔摩德连忙双手环过凌汐的脖颈，把手里的镇邪puls重新戴在了凌汐的脖子上。
　　锁扣系上的瞬间，镇邪迸发出一阵白光，从镇邪的四周开始蔓延，慢慢包裹住了凌汐和抱着她的贝尔摩德，地上被抛弃的诸岳不甘的发出了一阵剑鸣，不断抖动着，不一会便被那道白光包裹住，几秒钟的功夫便再也没有了任何动静。
　　而凌汐双目紧逼，疼痛感使得她面目狰狞，被诸岳魔气侵袭的身体正在被一一净化，直到她终于忍不住发出了一声痛呼“啊——！”
　　与此同时她身体里的残存的黑气终于全数被净化，紧闭着的双眼骤然张开，眼里血色全然消退，现在是如黑珍珠般透亮的墨色。
　　作者有话要说：
　　镇邪Plus——6W 安魂曲——2W
　　剩余积分6.9万

221、赌约我赢了
　　刚刚恢复过来的凌汐还有些茫然的看着眼前的贝尔摩德：“媳妇？……你没事吧！？”凌汐的记忆还停留在贝尔摩德晕倒在她怀里的时候：“身体有没有事？还疼不疼了？淤青呢？”
　　“我没事。”见恢复过来凌汐第一时间想到的就是她，贝尔摩德笑了，悬着的心终是松了下来。
　　她疑惑的看着凌汐满脸都是紧张的模样，问道：“你不记得你走火入魔后发生的事情了？”
　　“我走火入魔了？”凌汐眨了眨眼蹙眉想了一下，她只记得胸前的镇邪毫无征兆的猛地裂开后胸口被怒意填满，一股杀意直冲脑海，之后就不清楚了。
　　疑惑的左右看了看，在看到倒在一旁地上的徒弟们的时候，心下一惊：“小俊！小韵！”
　　凌汐撑着身子就想起来，却双腿一软跌倒在地，贝尔摩德见状急忙扶住了她，凌汐运起内力探了一下身体情况，发现所剩无几，脑袋上多了几个问号：“我的内力怎么见底了？”
　　贝尔摩德把凌汐的手搭在自己的肩上，揽着她的腰扶着她慢慢走向徒弟们所在的地方并解释了一下刚刚发生的事：“你走火入魔后，赵祁俊他们为了防止你大开杀戒，联手和你打了整整2个小时以及安魂曲的后遗症。”
　　凌汐检查了一下他们几个的伤势发现只是些外伤内伤没有伤及性命，晕倒是因为体力内力消耗过度，松了一口气。
　　右手泛起绿光，用治愈术在他们身体里游走了一圈，几个人缓缓的挣开了眼。
　　“哟~”赵祁俊睁开眼就看到凌汐挥着手向他们打招呼，精神头很不错。
　　“Boss，你的身体没事了？”赵祁俊说着就像伸手检查检查，被凌汐一巴掌拍开：“我没事，男女授受不亲别动手动脚的。”
　　“走火入魔的症状这么轻易就消除了？”“会不会有后遗症啊？”
　　苏韵和周楚怡可没有男女授受不亲这条限制，对着凌汐上下其手，凌汐一边躲着两人的咸猪手一边朝着贝尔摩德眼神求救。
　　没看到你女朋友被人吃豆腐了吗？还看热闹呢！
　　贝尔摩德笑着看着她们闹了一会才开口阻止，凌汐这才松了一口气想起正事：“我是怎么恢复的？”感觉到脖子上的重量她疑惑的低头拿起了镇邪：“我记得玉佩不是已经碎了啊？还有安魂曲是啥？”
　　“这个，师娘给我了这张曲谱。”闫冰把安魂曲的曲谱递给凌汐：“玉坠也是师娘拿出来的。”
　　“？？？”凌汐看向贝尔摩德。
　　贝尔摩德启唇：“是小白，它联系不上你就找上了我。”
　　凌汐：“......”她这个宿主现在就是个摆设了对吧。
　　【小汐！呜呜┭┮﹏┭┮都...呜..都是...呜我的错...没注意....呜】终于和凌汐联系上的小白在她的脑海里不断哭泣，断断续续的自我检讨着。
　　‘小白，你别哭，乖哈，不哭，不哭哈。’凌汐连忙跟哄小孩似的安慰了好一会才抚平它的情绪‘小白，谢谢，这次多亏你了。’
　　【这是我应该做的，诸岳不能再出现在世间了太危险了，刚刚阎府传来消息，要我带诸岳回去给判官大人，请他定夺。】
　　‘好，麻烦你了，小白。’
　　“那个，Boss师娘你们在说什么？”小徒弟们对于两人的对话满脑袋的问号，小白是哪一号人物，这个名字和他们的代号有着异曲同工之妙，是Boss新收的徒弟？
　　“这个问题解释起来就有点长了，先回别墅吧，我从头到尾和你们说...在这事情解决之后。”她看向外面响起的警笛声。
　　为什么这种大对决警察都是在事情结束了之后才登场的？
　　还有你们这么大张旗鼓的响着警笛过来不怕打草惊蛇的吗？
　　“凌！”为首的白色轿车上，率先冲下来的居然是应该老实呆在家里的江佑佑，赤井秀一朱迪卡梅隆詹姆斯也陆续下了车。
　　凌汐诧异的看着来人：“佑佑？你怎么也会来？”
　　“因为酒厂派了人到我家埋伏，我又嫌麻烦就通知了赤井秀一让FBI的人来把他们带走，然后我就听说了小逸来了消息，我就一起来了。”江佑佑解释道。
　　“所以结束了吗？”她闻到空气中有血气在弥漫，严肃了表情，这么重的血腥味，看样子凌汐他们经历了一场惨烈的战役啊。
　　特别是凌汐的面色，简直可以用惨白来形容了。
　　“差不多吧，除了中迷药的人以外其他的基本都死了。”凌汐在贝尔摩德的搀扶下勉勉强站着：“佑佑，你联系下江伯，前暗影Boss孙子泽加入了组织，这几年间莫名失去内力的人事件就是他干的。”
　　“？？？”江佑佑一愣，她好像听到了孙叔的名字：“你开玩笑吧？”
　　“Boos没开玩笑”小徒弟们也互相搀扶着支起了身，赵祁俊说道：“那个孙子泽挟持了师娘，导致Boss走火入魔了，打不过就用人质可真孙子。”
　　“啧，都是那个中年油腻大叔害的，我们什么时候这么狼狈过。”苏韵头发一甩，用剑刃的反光看了看自己的妆容，幸好没花。
　　几个人简短的把事情的经过说了一遍，江佑佑听完后的表情都木了，从她有记忆开始那个男人就在古武家族里了，说叛变就叛变了？她晕乎乎的拨通了老爸的电话。
　　“贝尔摩德！”茱蒂看到贝尔摩德后，瞬间拔出了枪。
　　凌汐眼疾手快的把女人挡在了自己的身后，看向詹姆斯，眼神冰冷：“管好你的属下。”
　　“茱蒂，我和你说过的。”詹姆斯手搭在茱蒂的肩膀示意她放下枪。
　　茱蒂内心挣扎了一会心不甘情不愿的收回了枪。
　　“组织核心干部基本上都昏迷在里面了，还有组织Boss叫乌丸的人也在你们去抓人吧。”
　　“师傅，他死了死了，被你杀了。”周楚怡提醒道。
　　“？？？”凌汐疑惑：“我记得我没杀他啊。”
　　“走火的时候干的。”
　　“……”
　　詹姆斯示意卡梅隆带着部下进去里面抓人，茱蒂眼不见为净的跟了进去。
　　赤井秀一凝视着凌汐：“凌汐就是Red？”
　　因为凌汐的面具已经被她自己拿了下来，所以现在是以真面目示人，自然FBI的人都看到了她的面容。
　　“嗯，凌汐这个身份牵扯的太多，不方便”凌汐点了点头，目光凝视着詹姆斯：“关于FBI和我之间的交易，你们会遵守约定吧？”
　　“嗯，当然，你可以带走她。”詹姆斯微微颔首：“但是这个交易还未完成，组织并没有被全数消灭。”
　　“我知道，这里只是位于RB的总部，M国Y国以及其他国家都有分部，”凌汐因为内力消耗过大语音有点飘忽：“水无怜奈已经带着我给她的情报回CAI了，关于组织在其他国家的位置以及卧底在官方的卧底，她应该已经汇报给各个国家的国安机构了，彻底瓦解组织就只是时间的问题了。”
　　这些都是她十几年间通过小白不断收集更新的情报，还有自己调查到的资料。
　　贝尔摩德微微眯眼，基尔果然也是NOC，不过她看着面前人的背影，这十年间收集这么庞大的资料很辛苦吧。
　　凌汐道：“这就是他们的工作了，各国的警察机构应该也不希望我跑到他们的地盘上去抢功吧？”
　　“既然这样，FBI这边也会配合各方进行行动。”詹姆斯点头沉声道。
　　凌汐看向赤井秀一：“通知RB公安和降谷零的事就交给你了，我不想和他有过多的接触。”
　　而且任务完成，抓到了孙子泽。他们也不会在RB久留，得回国交任务了。
　　赤井秀一点了点头应下了。
　　就这样，凌汐带着贝尔摩德和小徒弟们浩浩荡荡的回了暗影别墅，除了江佑佑和闫冰，江佑佑瞒着灰原和柯南跟赤井秀一来到组织总部没和他们说，现在不知道有没有被发现，而闫冰是着急见自己的女朋友，临走前为了不让宫野明美担心，出发的时候闫冰特意瞒着明美没告诉，现在该回去负荆请罪了。
　　赵祁俊周家双胞胎一回家就被凌汐打发各自回屋运功疗伤，恢复自己的内力，好好的休息一晚，有事明天再说，只有苏韵留了下来：“Boss，刚刚我没问，你不打算把库拉索交给FBI的人吗？”
　　“啊....我忘了。”凌汐经提醒才想起别墅里还有这么一个人：“既然她是你的女朋友就交给你处理好了。”她拍了拍苏韵的肩膀，把这一‘重任’就这么甩了出去。
　　苏韵：“......”你就是单纯的嫌麻烦吧？
　　“那就这样，晚安。”说完，凌汐无视了二徒弟鄙视的眼神，牵着贝尔摩德进了专门为她留的客房。
　　一进门就一把抱住了贝尔摩德，感受着怀里的人的体温是真实存在的，凌汐紧绷着的神经才彻底放松下来。
　　“怎么了？”贝尔摩德倚在凌汐怀里，双手环上了对方的腰肢，头靠在对方胸口
　　凌汐摇了摇头，没有说话只是把头埋在女人的秀发里抱的更紧了。
　　凌汐在后怕，怕当时晚到一步贝尔摩德会不会出事，怕如果乌丸莲耶在抽取了贝尔摩德的内力后会直接动手呢，更怕走火入魔后失去理智的自己做出让她后悔一生的举动。
　　感觉小家伙的抱着她的双臂越来越紧和透漏出的不安，贝尔摩德轻轻抚摸着她的秀发，无声的安慰着凌汐不安的情绪。
　　抱了好一会后，凌汐才开口：“为什么不把我的资料交上去？”她声音带着轻微的颤抖：“傻不傻啊你，要是那混蛋直接对你开枪怎么办？干嘛让自己处于危险之中？我既然给你了就是让你交上去的啊。”
　　“我只是按照自己的本心做了一次选择，汐，我不后悔这么做，”贝尔摩德轻抚着凌汐的后背，语气从未有过的温柔。
　　“那也不能让自己身处危险啊。”凌汐不赞成的说。
　　“你能为了我把自己暴露在组织面前，为什么我不能？”贝尔摩德在凌汐颈间蹭了蹭：“你为我努力了这么多年，我只是做了一些微不足道的小事。”
　　“哪微不足道了！要不是孙子泽看穿了我们的关系想拿你威胁我，你这等同于背叛组织的行为，你早就挂了！”凌汐胸腔有火在烧，她就是为了怕这女人有危险才把自己和Red的资料写的异常清楚的。
　　一想到当时贝尔摩德浑身无力满脸痛苦的样子，凌汐的怒火又有复燃的迹象，她放在心尖上的人，她捧在手心里舍不得受一点伤的人，谁准你这么不爱惜自己的！
　　“汐~汐~”眼见抱着的人眼里红光又起，贝尔摩德连忙连哄带娇骗的安抚着凌汐暴躁的小脾气。
　　“我这不是没事吗？”贝尔摩德轻笑了一声，语气轻柔的撒着娇：“我保证没有下次，别生气嘛~”
　　凌汐：“......”没有下次了！你也别想有！
　　在女人的安抚下凌汐的情绪终于平复下来，松开了双臂，看着女人的绿眸问：“那我们俩的赌约还作数吗？”
　　赌约？
　　‘打个赌怎么样？’
　　‘赌什么？’
　　‘就赌我是不是那颗贯穿组织的银色子弹。’
　　‘赌约呢？’
　　“我赢了的话，你跟我回家，见家长...”
　　贝尔摩德想起了那时的赌约，轻笑了一声，手抚上凌汐的脸庞，笑的温柔：“对，你赢了，我愿赌服输。”
　　“那你准备什么时候用克丽丝的身份和我回华国？”
　　“随时都可以。”
　　得到了女人肯定的答案，凌汐笑了，笑得很开心很开心，情不自禁的一把拥住了眼前她最爱的女人，转起了圈：“太好了！！”
　　“啊！”贝尔摩德被凌汐突如其来的动作吓了一跳，反应过来后也是笑骂着说了一声‘幼稚’就任由凌汐抱着她，
　　但是凌汐高估了自己的体力，没有恢复过来的她脚下一个踉跄，直直的往床铺上倒去，整个人压在了贝尔摩德身上。
　　“抱歉，脚软了，没伤到你吧？”乐极生悲的凌汐急忙道歉，双手撑在贝尔摩德头两侧就想起身。
　　但贝尔摩德阻止了她，眼疾手快的双手环绕上凌汐的脖颈，眼里波光闪动轻声道：“汐~我爱你~”
　　作者有话要说：
　　剩余积分6.9万

222、完结(上)
　　“你刚刚说什么？”凌汐不可置信的问
　　她刚才幻听了吧？绝对是幻听了！
　　贝尔摩德笑了笑，双手捧着凌汐的脸，又重复了一遍她刚刚所说的话。
　　“汐~我爱你~”
　　她把小兰称为Angel是因为小女孩的善良和救过她，但是汐你从不知道我也没说过，在我心里汐你就像是一抹阳光撒在我的黑暗人生里，初生牛犊不怕虎般横冲直撞的闯进了我的生活里心里，是我的小太阳。
　　所以，谢谢你穿越时空来到这里与我相识相恋，把我从黑暗的牢笼里救出来。
　　凌汐呆愣愣的看着面前女人水绿色的双眸，女人的瞳孔里倒影出的她的表情有点傻更多的是不可置信，她可从来没有听到过贝尔摩德对她说过‘喜欢’，‘爱’就更不可能了。
　　因为她知道对于贝尔摩德来说，爱这个字眼太重了，她也从不奢望贝尔摩德会轻易的放下心防对她说出这句话。
　　一时间听到这句话的凌汐不知道该做出什么反应，但不可否认的是在她听到贝尔摩德温柔的对她说出这句话后，她心底涌出的巨大喜悦。
　　所以贝尔摩德就看到面前人的表情从不可置信到怀疑人生，最后确定自己不是幻听后就是一脸的傻笑。
　　太傻了~
　　“媳妇~”凌汐激动的一把抱住了贝尔摩德，紧紧的拥着她。
　　“汐，你抱的太用力了。”
　　“哦哦哦~”凌汐乐呵呵的松开了双臂，跪坐在床上紧盯着面前的女人目不转睛的看着她傻乐。
　　“呵呵~呵呵呵~呵呵呵~”
　　她媳妇对她说我爱你耶~还说了两遍~两遍~而且眼神是那么的温柔缠绵，哈哈哈~~！！
　　贝尔摩德斜侧着身子，就这么静静的看着凌汐，最初对于凌汐直勾勾的眼神还是温柔的回望着，但是10分钟20分钟30分钟过后凌汐还是一脸的傻样，连姿势都没变一下她就有些嫌弃了。
　　直接一个板栗子敲到对方额头，笑骂道：“有必要这么高兴吗？”
　　“当然了！”凌汐揉了揉额头笑容收敛了一些：“自己的心意能被回应，自己的爱意被对方接受而她也回应自己了当然高兴了！”
　　她都有追一辈子的心理准备了。
　　小傻子~贝尔摩德眼神温柔而深情的看着凌汐，心想，你的心意在我答应你交往的那一天就知道了。
　　小家伙看着她的时候眼睛里的爱意从来都不加掩饰，所以她才会答应交往后又突然消失，因为她对少女满腔真诚而炙热的爱意有些无所适从。
　　她以为随着时间的沉淀再再再强烈的爱意都会消退，可是一年后再次见到的时候，她发现小家伙眼里的爱意只增不减。
　　小家伙把她的一颗真心摆在她面前，任她捉弄，有时候她都觉得自己有些举动有些过分了，但是每次这小家伙都是笑嘻嘻的一点都不见生气，笑容满面的看着她，明明不是她的错却每次都把错揽在自己身上，然后小心翼翼的凑到她的身边讨好她。
　　还有小白和她暗影影主的身份，不管是哪一个都是绝密，无论是泄露了任何一个都会引来杀身之祸，是不能告诉别人的事，但她却是毫无保留的告诉她了，该说她是傻吗？
　　不，小家伙只是相信她，相信她不会说出去，无论她的身份，是莎郎还是克丽丝亦或者是贝尔摩德这个身负罪恶之人，汐她从来不在乎，她相信的是她这个人。
　　“媳妇~？”凌汐见贝尔摩德有些出神，凑近了对方，两人鼻尖靠着鼻尖：“想什么呢？”
　　“汐~你为什么会这么相信我？”贝尔摩德回过神把她心底里的疑问说了出来：“特别是小白的事，如果暴露的话，你会惹来杀身之祸的。”
　　这种无所不能的系统，一定会被人盯上，到时候小家伙以后的日子可就不得安宁了，那些人绝对会想方设法的把小白占为己有。
　　“我相信你不会说出去，虽然也有赌的一部分，而且那时候你低落的神情还有自嘲的话语，让我很心疼。”
　　贝尔摩德蹙眉：“你应该看出来我那时候…”
　　“演的嘛我知道，我又不傻”凌汐笑眯眯的又亲了一口女人的唇：“我才不管真的假的我就是不想看到你失落的样子！就算是演出来的也不行！”
　　她这人就是这么舔狗加恋爱脑，咋地？不服？不服憋着！
　　贝尔摩德：“……”
　　“而且我赌赢了啊，你不是到最后都没有把小白和我的事说出去吗？”凌汐眉角弯弯。
　　“噗嗤！”贝尔摩德看着眼前人的无赖样没忍住笑了出来，还越笑越大声，只是笑里带了些许苦涩。
　　凌汐：“？？？”
　　凌汐她被贝尔摩德吓到了呆愣的问道：“我说了什么好笑的事吗？”
　　“没有。”贝尔摩德止住了笑声，身体前倾搂住了凌汐的腰，把脸埋在了对方的怀里，这个小家伙根本就没有考虑过自己，心里想的就只有她，她有那么好吗？贝尔摩德有些自我怀疑了，虽说她长相出众，身材前凸后翘，但是年纪…
　　“那个媳妇？我能问个问题吗？”凌汐轻声在女人耳边说道。
　　“嗯？”
　　“你跟乌丸莲耶…是什么关系？”她从前世就超级好奇的。
　　贝尔摩德玩着凌汐过肩长发：“怎么？你很好奇？”
　　“嗯嗯！”
　　“可是我不想说。”
　　“哦，那就算了。”
　　“……”
　　就算了？你好歹多问一句啊，或许她就说了呢？
　　贝尔摩德在凌汐颈间留下了一个牙印，舔了舔，身下人瞬间僵硬了，环在她腰间的双手紧了紧，呼吸也加重了。
　　她这才开口：“我跟他算是养父女的关系，小的时候他还是个慈父，长大以后他看着我的眼神就逐渐不对劲了，好像是因为我长的和他初恋情人很像。”
　　“那死老头没对你做什么吧！？”凌汐瞪大了眼睛，刚起的那么一点涟漪想法瞬间消失，身上隐隐约约的又出现了杀气。
　　“没有，汐你别激动！”眼见凌汐胸前的玉坠有红光闪现征兆，贝尔摩德急忙按住了她。
　　“他收养我的时候已经80多了，想做什么他那个功能也没用了。”
　　“他还想？想也不行！淦他喵的，我现在就要把那臭老头挫骨扬灰！”
　　贝尔摩德：“……”又来了，醋劲又上来了。
　　“你给我消停点！他人都已经死了。”贝尔摩德直接把人抱头埋胸。
　　“死了还有产业在那呢，我现在就做计划让它破产！”凌汐不依不饶。
　　“小心眼，还要不要听我说了？”
　　“你说，你说。”凌汐嘟着嘴消停了，但她脑子里突然灵光一闪：“等一下，那个药该不会就是那个死老头为了他那见鬼的初恋才逼你吃下的吧，就为了那所谓的初恋脸不消失？而做那个药的初衷就是为了复活他的初恋？后来又为了自己能长生不老？”
　　“你猜的没错。”贝尔摩德点了点头。
　　凌汐：“……”老不死的神经病，流氓变态！
　　她这么想的，也这么脱口而出了。
　　贝尔摩德被她逗得噗嗤一笑，在她脸上留下一吻。
　　“不过也多亏了他，我才能这几十年来安稳的生活在组织里还来去自如，其他组织的人都对我敢怒不敢言。”
　　凌汐不屑：“切，动机不纯的老流氓一个。”
　　贝尔摩德脸上挂着笑容：“汐，我知道你对我很好奇，但是除了我和Boss的关系以外其他的事我是不会说的，所以别问了好吗？”她的过去可以用满目苍夷来形容，她不想让小家伙知道。
　　凌汐点了点头：“好，你不想说我就不问。”
　　她顿了顿没忍住多了一句嘴： “那个关于你的年纪…”
　　“你又皮痒了？”
　　“咳，那解药你要吗？”
　　“Sherry制作出解药了？”
　　“我从小白那买了一粒解药交给小哀了，让她试试能不能分析出成分再做几粒，毕竟一粒就要10W积分太贵了，我积分又不多了。”
　　凌汐说着就打开了积分商城，看了一眼剩余积分顿时石化了。
　　我去，怎么就剩不到7w了？她上次看明明还有14W的，少了一半？
　　一朝回到解放前。
　　“你这天塌下来的样子怎么了，积分透支了？”贝尔摩德扯住了凌汐垮下来的嘴角。
　　凌汐耷拉着脑袋：“就这几天我的积分快用完了就不到7w了。”
　　而且她抓到组织Boss这个头目竟然没有任务提醒也没奖励，不正常啊。
　　【小汐，克丽丝大人！】小白突然凭空出现在两人面前。
　　凌汐：“小白你从阎府回来了？”还有大人是什么鬼？
　　【嗯嗯，诸岳已经被阎府的几位大人联手封印起来了，封印在阎府里。】
　　“没有那把剑的影响汐她以后就不会再走火入魔了吧？”贝尔摩德问了一个她最关心的事。
　　【嗯嗯，当然了，我就是回来处理这件事的，诸岳被放在奖励中是阎魔大人的失误，从而导致了小汐的走火入魔，所以要给你补偿。】
　　凌汐无语：“…怎么又是失误，我和你们阎府的人是不是八字不合？”怎么倒霉的都是她。
　　小白白绒绒的团子上多了一滴汗，它干咳了一声说，【因为一些原因阎魔大人不能穿越空间来这里，所以补偿就由我转交给你。】
　　凌汐虚眼：“原因？是心虚吧，还转交，不敢当面来是怕我狮子大开口提一堆要求？说白了就是做贼心虚！”
　　闻言小白更尴尬了，飘到了贝尔摩德肩上蹭了蹭女人的脸，撒娇卖萌求抚摸。
　　【克丽丝大人~~~】
　　贝尔摩德被蹭的痒痒，忍不住笑了出来，然后把手放在凌汐头上顺了顺毛：“乖，先别生气，我们先听小白怎么说好不好？”
　　凌汐被顺了毛，老实了，乖乖的看着小白说道：“什么补偿？”
　　【第一个就是积分奖励，会补偿你20w积分，还有就是关于你的眼睛，万花筒写轮眼。】
　　万花筒？凌汐摸上了自己的双眼，小白不说她还没注意，从走火入魔状态清醒后她眼前有那么一瞬间看东西变得模糊了，因为就那么一瞬间她还以为自己眼花了。
　　“汐的眼睛怎么了？”贝尔摩德想起江佑佑给她发的短信，捧着凌汐的脸盯着那双黑眸，那双她最喜欢的黑眸原先是黑宝石一般清澈透亮，现在仿佛遮上了一层纱，雾蒙蒙的。
　　“你的眼睛颜色有些灰暗，汐你没感觉吗？”女人蹙眉。
　　“刚开始有点看不清，我以为是错觉就没在意。”
　　【再这样下去小汐迟早会因为万花筒的副作用失明，所以第二个补偿就是把万花筒的副作用消除。】
　　小白说着就飘到了凌汐眼前，附在她的双眼上，凌汐顿时感觉双眼处一片清凉，待小白离开后她眨了眨眼，感觉整个世界都清晰了。
　　“恢复了！”贝尔摩德看着凌汐的双眸重新恢复了神采，高兴的说。
　　凌汐对贝尔摩德笑了笑，然后对小白说：“谢谢，小白。”
　　【还有就是这个盒子，是判官大人托我带给你的。】
　　“什么啊？”凭空出现了一个锦盒，凌汐双手接过，打开....
　　里面的东西是一颗......麦丽素？
　　贝尔摩德把那颗疑似麦丽素的黑色药丸拿了起来：“这是？”
　　【判官大人说有使用说明书的。】
　　凌汐把盒子拿起左右看了看，从底层的夹缝里抽出了一张说明，上面用加粗加大写了三个大字，‘生子药’，然后就是两行的使用方法。
　　凌汐：“......”
　　凌汐拿过药丸，放回盒子，‘砰’的一声关上了盒子，面无表情的看着小白：“想要孩子，做试管/婴儿就可以了，这个不需要！”
　　不要小瞧现代科技好吗？不用自己怀都生的出来。
　　【可是，试管/婴儿还不是要男人的精子，而且还只能是你们其中一人的血脉，这个药丸可是能让你们拥有你们两人血脉的孩子！】
　　“那也不用！”凌汐丝毫没有动摇。
　　手上的盒子突然被抽走，贝尔摩德拿着盒子面带微笑的对小白说：“这个东西很好，谢谢小白。”收下了药丸。
　　凌汐：“？？？”她媳妇这是什么意思？
　　小白交待完补偿就和往常一样回了系统空间。
　　凌汐看向怀里的女人，一头的问号：“媳妇？”
　　“汐，你不想和我要个孩子？”贝尔摩德把玩着手里的盒子。
　　凌汐点了点头，又摇了摇头，说：“也没有不想，晨晨和瑶瑶几乎几乎就是我和小哥一手带大的，我不讨厌小孩，我还很喜欢，况且是我们俩的孩子。”
　　“那你满脸抗拒的干嘛？”
　　说到这儿凌汐撅着个嘴：“我们谈恋爱才不到1年，现在就考虑孩子的事是不是太早了？而且就我小侄女来RB这段时间，你都陪着她睡和她玩，我睡的沙发，要是我们俩的孩子出生，你肯定就爱她比我多，我以后绝对是天天和沙发为伴。”
　　她现在就能预想以后有娃的日子了，她绝对是食物链底层的那个。
　　最重要的是，她才不想二人世界这么快就多了一个电灯泡！
　　贝尔摩德被她这个理由弄的哭笑不得，现在孩子连个胚胎都不是呢，这飞醋吃的。
　　“而且，我觉得生孩子这件事，重要的不是结果，而是过程！”凌汐说着抬起了贝尔摩德的下巴，低头吻上了女人的红唇，手也不老实摸上了女人的翘臀。
　　“小混蛋~”贝尔摩德也很配合扬起脖子，把装着药丸的盒子放到了一边，双手搂着凌汐的脖子回吻。
　　心心相印的两人比以往更加契合，唇与唇的触碰，舌与舌的交缠缠绵悱恻。
　　这个吻比以往的唇让人更加沉沦，贝尔摩德直到呼吸不过来，才推了推凌汐，凌汐也松开被她吻得微肿的红唇，怀里的女人急促的呼吸而起伏的熊部，呼出的热气不断的打在凌汐的颈间，贝尔摩德泛红的眉角尽现媚态，让凌汐的喉咙滚了滚，但是考虑到两人今晚都经历了许多已经很疲惫了，便压下了涌起的欲/望。
　　“怎么不继续了？”贝尔摩德喘着气，手在凌汐胸口画着圈，她可不记得小家伙是个坐怀不乱的人。
　　“你的身体很疲惫了，会受不住的。”凌汐抓起女人的小手亲了亲：“来日方长。”
　　贝尔摩德看着眼前人的下巴，凑上前咬了一口，留下一个水滋滋的牙印：“你是怕我受不住还是怕你自己体力不支满足不了我？”
　　凌汐：“？？？”
　　凌汐：“！！！”
　　她明明是体贴媳妇身体竟然被怀疑不行？！
　　是可忍孰不可忍！
　　凌汐一个巧劲就把在她身上四处放火的女人压下身下，再次吻了上去，身体力行的告诉这女人，她很行！非常行！
　　作者有话要说：
　　剩余积分26.9万

223、完结(下)
　　次日…
　　‘咚咚咚’的敲门声响起，吵醒了床上相拥而眠两人，被吵醒的金发美人微微蹙眉，推了推抱着她的人，声音因为刚醒有些低沉和沙哑：“好吵，汐，去看看。”
　　“好...”凌汐嘟囔了一声，迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　敲门声还在继续，凌汐有些不耐烦下了床，在贝尔摩德脸上亲了一下才随手从地上捡起一件T恤套上，打开了门。
　　“有事？”凌汐不耐烦的问。
　　脖子上还有未消退的草莓，T恤松松垮垮的穿在身上，整个人都有种食髓知味的餍足感，昨晚一定过得很激烈愉快。
　　江佑佑看着这样的凌汐额上青筋直跳：“我说你啊，我知道你俩小别胜新婚，但昨天贝尔摩德可是被抽了内力身体虚弱的很，你就不能怜香惜玉消停点？！这都下午了，你也太过了吧！”
　　江佑佑对着凌汐劈头盖脸的就是一顿说道。
　　凌汐面无表情的听着江佑佑的一堆废话，左耳朵进右耳出的完全不在意，昨晚她们就滚了一回合，睡到现在纯属身体的自我修复，她可疼媳妇了才没那么禽兽。
　　直到…
　　“汐~”
　　“来了~”听到媳妇在唤她，凌汐应了一声‘砰’的一声关上了门，把噪音隔绝在外。
　　鼻子差点撞到门的江佑佑：“……”这个重色轻友的混蛋！
　　不爽的江佑佑又‘砰砰砰’的把客房门敲得震天响，凌汐再次把门打开，江佑佑这次没那么多的废话了，瘫着脸说：“你的徒弟们还在等你给她们一个解释，还有柯南也在我家等着，还有库拉索的安置问题等一堆事等你来处理，别再沉迷温柔乡了！”
　　说完就气势汹汹的离开了二楼，回到一楼的客厅。
　　不生气不生气，凌汐那家伙重色轻友又不是今天才知道的，不生气。
　　凌汐打了一个哈切，挠了挠头，昏昏沉沉的大脑终于开机了，对哦还有一堆事要善后，还得通知古武世家的人来把孙子泽带走，跨国抓捕人还得审批。
　　“汐~”贝尔摩德坐了起来，慵懒伸了一个懒腰，靠在床背上歪着头看着凌汐，朝她伸出双手：“难受，想洗澡。”
　　凌汐宠溺一笑，把女人公主抱起，抱进了房间里的独立浴室。
　　“你要把小白的事告诉你的小徒弟们吗？”
　　“嗯，不过穿越者的身份我不打算说，我只是打算告诉他们我偶然间得到了小白。”
　　“可以吗？”
　　“没关系，我相信他们不会说出去，不过大概会很惊讶。”
　　不是很惊讶是非常惊讶，听了凌汐的一番话后赵祁俊他们的眼珠子都要瞪出来了。
　　这种只有在小说里才会出现的系统这种颠覆三观超自然的事，他们想都没想过，现在他们师傅告诉他们她自己身上就有？
　　本来他们是不信的，但是突然看到凭空出现在凌汐脑袋旁飘着的白团子就不得不信了。
　　真的是震惊我全家！
　　凌汐：“别这幅表情，我也是偶然间被小白绑定了。”
　　“Boss，小白那有美白的东西吗？”苏韵闪着亮晶晶的眼睛看着凌汐，系统耶，里面美容颜养的东西肯定也有。
　　“有是有，你要干嘛？”凌汐无语，小韵的重点是不是错了？
　　“哎哟，你也知道女人嘛~最在意的不就是这张脸和肌肤嘛~”苏韵勾着唇，手从唇边划过，狐狸般的双眼亮晶晶的看着凌汐，整个人都散发着妩媚的味道。
　　凌汐无语的从小白那兑换了一瓶美颜丹，递给苏韵，说：“半个月一颗，里面总共有六颗，你体内沉积的黑色素就会逐渐排出体外，肌肤也会变得光滑，三个月后你就会白上至少一度，也不会有一点细纹。”
　　苏韵一脸欣喜的接过药瓶：“谢谢Boss！”
　　赵祁俊一把把苏韵推开，一脸嫌弃：“你能不能问点实在的。”他看向凌汐秒变谄媚：“师傅，我要那种可以增加雄性魅力值的那种。”
　　“……”
　　凌汐瘫着死鱼眼看着他：“你只要别在女生面前犯二就不怕找不到女朋友。”说是这么说凌汐还是从小白那兑换了一瓶药丸给他。
　　然后周家双胞胎也不甘落后的从凌汐那要了自己想要的东西。
　　闫冰面抿着嘴没有向凌汐开口，她是有想要的东西，但是个性使然她不好意思开这个口。
　　“给，小冰，这是给你的。”
　　突然的面前多了几本书，上面的三个大字更是让面部表情很少的她微微张大了眼睛：“这是华佗的…”
　　“青囊书，是已经失传的绝本，是他毕生行医的心得，你是学医的这个应该会喜欢吧。”
　　闫冰有些激动，颤抖着双手接过书籍，攥紧了手里的稀世珍宝，眼里满是藏不住的喜悦：“谢谢师傅。”
　　凌汐笑了笑，如果她不主动拿出来的话，以小冰的性格来说是绝对不会开口向她要的。
　　这样一来，所有徒弟就都有礼物了。
　　不过…
　　“你们就没什么想问的吗？”
　　赵祁俊笑嘻嘻的看着凌汐：“师傅每个人都有自己的秘密，我们从小就知道你异于常人和其他人不一样，但是…”
　　“但是我们都选择了把这个事藏在心里闭口不谈。”苏韵接着说道。
　　周楚逸说：“师傅，是你把我们从孤儿院带了回来，我们一起长大，一起笑，一起面对危险。”
　　周楚怡说：“是你一直在保护我们，是我们的师傅Boss更是家人一般的存在。”
　　“所以不管你是什么人有什么秘密，我们都不在意，只要你是你就好。”闫冰道。
　　心里有一股暖流划过，虽然早就知道她的小徒弟们不会在意，但是亲耳听到又是另一回事了，凌汐说不出的感动，脸上露出一个有些憨憨的笑容。
　　“谢谢。”
　　谢谢你们从小到大一如既往的信任我。
　　=============
　　来到江佑佑家后和焦急等着的柯南和灰原交待了一下昨晚的事以及关于在其他国家组织分部会由所在国家的官方机构进行围剿消灭，也打听了APTX4869的解药的分析进度，得知灰原已经从那颗解药中分析处了一些成分，大概还需要半个月左右的时间才能复制出解药，凌汐就让灰原做解药的时候多做一颗，反正凌汐也不着急就让灰原慢慢来。
　　至于库拉索的安置问题，苏韵和凌汐商量过后，没把她交给FBI的人，决定由她把人带回华国监视一段时间后再做打算，争取让库拉索做一个普通人，毕竟这么漂亮的还改邪归正身世凄惨的小姐姐很让人心疼的。
　　正事说完就是私事了。
　　“柯南，你打算把身上发生的事告诉小兰吗？”凌汐看向一脸兴奋的柯南问道。
　　“？”柯南愣了一下，从终于可以恢复工藤新一的兴奋中回过神来，他看向凌汐眉头皱了起来：“我还没有想好。”‘柯南’可是看到了不少不该看到的东西...
　　“我的建议是如实告知，毕竟小兰无怨无悔的等了你这么久，她有权利知道她是为什么在等你。”
　　“......”柯南微微垂下头，镜片放光，良久才抬起头来：“我知道了，我会告诉她的。”
　　最坏的结果不就是被小兰用空手道揍一顿吗？他扛得住！大概....
　　“你们呢？有什么打算？”柯南看向凌汐和贝尔摩德：“是要回华国吗？”
　　“嗯，克丽丝同意跟我回去见家长了~”凌汐看向贝尔摩德，两人相视一笑：“而且，古武家族已经派人来了RB，等审批下来就会压孙子泽回国，我也得回去汇报工作。”
　　“佑佑你呢？任务完成了，你是跟我们一起回去还是和小冰一样留下来？”
　　闫冰因为宫野明美的原因决定暂时留在东京，不过宫野明美最近在学习中文，大概要不了多久也会被闫冰带回国。
　　“我...”江佑佑看了灰原一眼，嘴唇微动：“还没决定好。”
　　灰原注意到江佑佑的眼神微微别过了头，她当然看得出江佑佑喜欢她，因为佑佑眼里的喜欢她看的清清楚楚，只是以前她一直都觉得自己是处于黑暗中的人，是不配拥有光明的，她从没想过会喜欢上什么人。
　　“算了，反正组织在RB的总部和分部都被消灭了，现在也安全了，你多待一阵也没事，我会和江伯说的。”凌汐注意到江佑佑好灰原之间说不清的气氛，开口道。
　　啧，看情况这一对有的磨呢。
　　贝尔摩德看着灰原突然开口道：“Sherry，我们谈谈。”
　　灰原看着贝尔摩德的目光没有当初那么恐惧了，默默的点了点头。
　　两人在地下室谈了不到十分钟的样子便出来了，谁也不知道她们说了些什么，但是从两人的表情看得出，两人再也没有了以前的那般敌视，好像是心里多年堵着的一块大石头放下了一般都是一脸轻松的表情。
　　一个月后，终于在灰原加班加点的忙活下成功复制出3颗解药，凌汐也从灰原那拿回了APTX4869解药的原版。
　　关于为什么做出了三颗解药，灰原在制作的时候还特别问过凌汐，凌汐就把世良的母亲赤井玛丽的事告诉了她。
　　并把交付解药的任务交给江佑佑，让她把解药给世良或者赤井秀一。
　　华国首都国际机场...
　　凌汐牵着贝尔摩德拉着行李箱随着人流缓缓的走出机场，坐上出租车来到了她在首都的公寓。
　　拿出许久不用的钥匙打开了大门，进屋，转身看向贝尔摩德，金色的阳光洒下，让凌汐的脸上染上了些许暖色，她伸出右手手心朝上：“余生还请多多指教，克丽丝~”
　　贝尔摩德素手轻轻抬起放在对方手心，笑得温柔：“请多指教，汐~”
　　完！
　　作者有话要说：
　　积分共计——5W
　　剩余积分21.9万
　　正文到处完结，谢谢！

224、番外 求婚
　　距离凌汐走火入魔那一天已经过去了两个月了，这两个月来各个国家的国安机构都收到了来自CAI的关于组织Boss落网的具体情报，通过秘密联系上派到组织卧底的NOC的回复，确认了情报上组织Boss和其高层全部落网的情况属实，他们也开始紧张密鼓的准备对分部进行围剿。
　　而凌汐也忙着和华国这边官方汇报任务还有江家出了叛徒的事，忙的都没有抽到一个空闲带着贝尔摩德回家，明明两人都已经身处华国首都一个多月了却一直待在凌汐的家里，没有去一趟凌家老宅她哥哥那，倒是瑶瑶听说了凌汐和克丽丝在首都后隔三差五的就往凌汐家跑，
　　周末晚上，瑶瑶在凌汐家待了一天吃完晚饭后被家里的司机接回家，蹦蹦跳跳的打开了家门，家里她的爸爸凌毅轩正坐在沙发上看着新闻联播，在看到自家女儿的时候脸上露出了宠溺的笑容：“宝贝，回来了？”
　　“嗯嗯，爸爸，妈妈呢？”瑶瑶欢乐的小跑到凌毅轩身边的沙发上坐下，拿起面前桌上果盘里削好切开的苹果用叉子塞了一块到嘴里。
　　“你妈妈的公司今晚有事，会晚点回来。”凌毅轩捏了捏小女孩水嫩嫩的小脸蛋说道：“你哥哥在屋里复习功课，你可别去打扰他。”
　　“知道了啦。”瑶瑶躲过爸爸的大手，撅着个小嘴：“一天天的就知道看书练武，都不陪我去姑姑家玩，真讨厌。”
　　“你哦。”凌毅轩戳了戳瑶瑶的额头笑的无奈，晨晨几个月前不知怎么突然有了作为兄长的责任感，当初要去江家学武的时候，那一本真经说他是家里的长子以后要保护妹妹的模样，让他吃惊了好一会。
　　至于家里的小公主，凌毅轩一脸慈爱的看着自己的宝贝女儿，他的女儿当然是要过得开心最重要，学业吗...只要不是下游就行，他的要求不高。
　　凌毅轩脑袋往女儿那凑了凑神神秘秘的问：“怎么样？你姑姑今天有没有说准备什么时候带女朋友来见家长啊？”
　　瑶瑶：“......没有”又是这个问题，每一次她从姑姑家回来，她爸爸都雷打不动的问她这么一个问题。
　　瑶瑶无语的说：“爸爸，你要是真想见见克丽丝姑姑，你直接打电话让姑姑带她回家一趟不就好了，姑姑又不会拒绝。”
　　“咳！”被女儿看穿心思都爸爸窘迫，他清了清嗓子正襟危坐：“见家长这种事当然是该你姑姑主动带着女朋友来才对，怎么能让我打电话过去让她带人回来，这像什么话。”
　　他好歹也是做长辈的人，怎么能不矜持一点。
　　等等...
　　瑶瑶刚才说的是克丽丝...姑姑？
　　不是真纪姑姑才对吗？
　　“乖女儿啊，你刚刚说克丽丝姑姑？”凌毅轩看向瑶瑶，见小女孩听到他的话后猛地捂住了嘴，大大的眼睛里满是惊恐，皱起了眉头：“小汐交新女朋友了？”
　　瑶瑶欲哭无泪，一时嘴快忘记答应姑姑的事了，她答应姑姑在带克丽丝姑姑回家前说好不能说出来的。
　　“瑶瑶？”
　　“唔唔唔唔！”瑶瑶连连摇头，小手紧紧捂着自己的嘴，在凌毅轩越来越严肃的表情下，不得已拿下后说了一句“我答应姑姑在她们见家长之前不说的！”之后也不待自家爸爸说什么就跳下了沙发，紧紧捂着自己的嘴一溜烟地上了楼跑回了自己的卧室。
　　楚林悦加完班回到家就看到自家老公双手抱臂紧皱眉锁表情严肃的盯着电视，电视里放着自家公司最新的品牌广告。
　　“怎么？这则广告有什么问题吗？”楚林悦接了一杯白开水坐在了凌毅轩身边。
　　凌毅轩摇了摇头：“没有问题，广告部的人做的不错。”
　　“那你皱着个眉头苦大仇深的干嘛？”楚林悦推了推男人的肩膀没好气的问，她还以为公司出什么事了呢。
　　“小汐她...”凌毅轩深深的叹了一口气，把刚刚瑶瑶说漏嘴的事和自己老婆说了一遍，最后又叹了一口气：“小汐她不会变成那种吃完就扔的渣女了吧？太原小姐那么温柔的人...”
　　“克丽丝？”楚林悦食指点在自己下巴想了想说：“这个名字应该是个欧洲人的名字，你还记不记得小汐屋里那满满的明星海报，那个好莱坞的女明星好像就是这个名字。”
　　“你说的是那个奥斯卡影后？”经老婆这么一说凌毅轩想起来凌汐那段疯狂追星的时期：“应该不可能，大概是同名而已。”
　　她妹妹那么有能耐的把偶像追到手了？而且就算是追到了偶像那也不能始乱终弃！
　　凌毅轩纠结的五官都快皱在一起了。
　　见他这副模样楚林悦就知道这人妹控的毛病又犯了，把男人的大手放在自己的手上拍了拍：“你既然这么担心那就打个电话把小汐叫回来问问，正好也把云海喊回来吃顿饭。”
　　凌毅轩纠结了一会才点了点头：“也只好这样了。”
　　楼上偷听了父母对话的瑶瑶欲哭无泪，回了房间拿出了手里给凌汐发送短信，姑姑瑶瑶对不起你…把事情说了一遍…5555~你的计划看样子要泡汤了。
　　刚刚洗完澡上床的凌汐，手机短信提示音就来了，打开一看就是她的小侄女发来的短信，扫了一遍后顿时有些哭笑不得，她还想着该怎么和哥哥说关于克丽丝身份的事，没想到是小侄女说漏了嘴。
　　回了一条安慰小姑娘的短信后，凌汐就把手机搁在了一边靠在床背上望着天花板出神，直到怀里多出了一个香香软软的身体，才让她回过神，搂住了怀里的女人。
　　贝尔摩德背靠在凌汐的怀里，低着头拿着ipad不断的点着屏幕，每点几下平板就会出现‘滴’的提示音。
　　根据凌汐多年的网购冲浪经验，这是某宝付款成功的提示音，她媳妇来华国别的没学会先学会了外卖和网购还有手机支付，某宝和某团某了么简直是无师自通。
　　“又买了多少？”凌汐下巴搭在贝尔摩德肩上，低头看着女人熟练的在某宝刷着服装单品。
　　贝尔摩德闻言点开了‘我的’，未收货上那鲜红的319和未发货的287简直闪瞎了凌汐的眼，她媳妇这属于女人的购物欲也太疯狂了吧。
　　快递小哥今天可是刚刚才送100多件快递上门的啊，说起来昨天好像也有快递送过来。
　　凌汐：“这也太多了吧…”还没到双十一呢。
　　“怎么心疼你的钱包了？”贝尔摩德斜眼看她：“果然，把我拐回来后就开始嫌弃了，以前怎么没见你心疼？”
　　“…我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”贝尔摩德说着扭了扭身子企图挣脱开了凌汐的怀抱。
　　凌汐连忙收紧了怀抱，解释道：“就家里的储物间不够大，放不下那么多快递，而且会累坏快递小哥的。”
　　“你当我傻？送我这一趟的运送计件费都快够他一天的收入的，别人巴不得，还不用到处跑。”贝尔摩德停下了手里划屏的动作，又斜了凌汐一眼。
　　凌汐：“......”行吧，你牛，这都知道。
　　凌汐还想说些什么她哥哥电话就打来了，她大概知道她哥哥想说什么，拿起了手机接通电话。
　　“哥哥？”
　　“小汐啊...”凌毅轩的声音低沉：“你都回国一个多月了准备什么时候带你女朋友正式见家长啊？”
　　“额...刚回国有些忙，过段时间...”
　　贝尔摩德也静静的听着两人的对话，心里隐隐有些紧张，在听到凌汐的推辞后抿起了嘴。
　　“不行！！！”
　　见凌汐推三堵四的凌毅轩摆出了大家长的态度： “明天晚上有家宴，云海也会过来，你明天必须带人回来吃饭。”语气严肃没得商量。
　　凌汐：“......”这是推脱不了了？
　　“知道了啦，那我们明天就回去。”凌汐认命的对那头她哥哥说道。
　　挂断电话，凌汐就见贝尔摩德眼睛微眯，面无表情的盯着她，气压貌似有点低。
　　她眨了眨眼疑惑的问：“怎么？”
　　“带我回去很为难你？”贝尔摩德冷声问，她都来华国一个多月了，这个小家伙好像突然又不急了，明明在RB还急不可耐的。
　　知道自己踩雷了，凌汐讪讪一笑：“额，不是，你知道的，我巴不得早点带你回家见家长的。”
　　“少来！你刚刚还说没空，你那话里话外就是不愿意。”贝尔摩德一脸冷漠想从凌汐怀里挣脱出来：“在RB的时候还迫不及待的，拐回国后就不急了，果然是到手就不珍惜了。”
　　“我真没这个意思。”凌汐欲哭无泪，抱着女人的手臂丝毫不放松，紧紧的抱着她媳妇，但贝尔摩德挣脱的动作却越来越大，凌汐又不能太用力从而伤到她，着急忙慌的情况下一个不小心就把“我本来是计划求完婚再带你回去的！”这句话脱口而出了。
　　这话一出，贝尔摩德就没在挣扎了，猛地回头朱唇微张，那双水绿色的双眸正微微张大了看着她，满是震惊和呆滞。
　　“就...我...额...”
　　凌汐羞红了脸几次张嘴都没发出声，心里懊恼不断的唾骂着自己，说都说了现在是紧张害羞的时候吗！
　　凌汐手脚并用的下了床，蹬蹬的跑到客厅，又蹬蹬的跑回卧室，回来的时候手里多了一个盒子，是一个戒盒。
　　贝尔摩德毕竟是成熟女人，在起初的震惊过后，就恢复了以往的淡然，现在目光温柔的看着面前有些局促不安的人，但是胸腔里那不可忽视心跳加速的声音和手心里的汗表示着她内心的不平静。
　　凌汐握紧了手里的戒盒，深吸了一口气然后缓缓吐出，在心里不断的给自己打气，终于鼓起了勇气，顶着张通红的脸，单膝跪在了贝尔摩德面前，打开了戒盒，里面是她精心准备的求婚戒指。
　　“我本来的计划是在一个有着鲜花戒指浪漫唯美的场景下求婚的，然后再带着你回家，以我未婚妻的身份正式见我哥哥嫂嫂。”
　　但是这个世界上计划永远都赶不上变化
　　凌汐看着贝尔摩德目光深情而又温柔：“克丽丝，你是我两辈子以来第一个让我怦然心动的人，也是唯一一个，虽然我可能还不成熟，有些幼稚还有一些我不知道的缺点，但是我会成长的，我想以后的日子都有你的存在。”
　　凌汐说的话都有些语无伦次了，但还是很努力的表达着自己的心意。
　　她舔了舔因为紧张而微微发干的唇瓣，拿出了戒指，举在贝尔摩德面前，郑重的说道：“克丽丝温亚德小姐，我想和你组成一个家，一个属于我们的小家，你愿意嫁给我和我一起走完余生吗？”
　　贝尔摩德注视眼前的戒指和人，目光逐渐柔和，在对方越来越紧张的目光下抬起了左手点了点头，红唇轻启：“我愿意。”
　　听到女人肯定的答案，凌汐悬着的心终于落了下来，松了一口气，缓缓把戒指戴进了女人左手的无名指上，在上面轻轻落下一吻。
　　“这样，你就真的是我媳妇了，不许反悔了。”
　　“那就得看你以后乖不乖了~”贝尔摩德勾着唇，笑的很甜。
　　“我超乖的~”
　　凌汐扑了上去一把抱住了贝尔摩德两人在床上滚了一圈，四目相对，两人的眼里满满都是爱意，凌汐缓缓的低下头，吻上了女人的红唇，许下了一生的承诺。
　　“媳妇，我爱你~”
　　“我也爱你，汐~”
　　作者有话要说：
　　贝尔摩德斜眼：所以买钻戒的钱是哪来的？小金库？私房钱？
　　凌汐：……
　　PS：一共四章番外。
　　PPS:没有副CP的

225、番外 见家长
　　“我还是有点紧张…”车上凌汐看着越来越近的别墅区的那栋熟悉的洋房，心跳越来越快，她在距离房子还有500米远的地方停下了车。
　　面前熟悉的房子，她生活20多年的家，现在在凌汐的眼里犹如洪水猛兽一般。
　　好可怕...
　　贝尔摩德没忍住白了凌汐一眼，用力在她腰间软肉狠狠一掐：“你还能再怂一点吗？见家长的是我又不是你。”
　　怎么这人比她还紧张，搞的她那点紧张的心情都不见了。
　　凌汐委屈的揉了揉腰，又不是她想紧张的，就是克制不住嘛。
　　贝尔摩德瞪了凌汐一眼：“第一次上门可不能让长辈久等了，快点开车。”
　　凌汐做了几个深呼吸平复好心情，踩下了油门，车子驶向老宅，停在老宅门口。
　　“三小姐，您回来了。”小张老远的就看到凌汐那辆熟悉的白色轿车向着老宅驶来，但是却中途停在不远处，要不是那熟悉的牌照，他都以为是他认错了。
　　“小张，好久不见。”凌汐摇下车窗，看着男人：“我哥哥他们在家吗？”
　　“是的，凌总今天没有去公司，二少爷也回了老宅，正等您回来。”小张打开了大门。
　　“那我就先进去了，你忙。”
　　白色轿车缓缓从他面前驶过，好奇使然小张偷偷看了一眼副驾驶座上的人，传闻中三小姐的女朋友不是个亚洲女人吗？这充满成熟韵味的欧美女人...
　　小张不知联想到什么一脸的崇拜，三小姐真厉害！
　　停好车后，凌汐提着大清早两人从超商里买的大包小包，虽然这些东西她哥哥嫂嫂都不缺，但是心意很重要。
　　‘扣扣’敲门声。
　　大门打开，映入眼前的就是刘姨那张笑得慈祥的面庞：“三小姐回来了？”
　　“嗯，刘姨，我回来了。”凌汐抱了抱面前的老人，笑得灿烂。
　　“这大包小包的，快进来快进来，大少爷早就等着你们了，”刘姨有些心疼的想接过凌汐手里的东西，但是却被凌汐躲过了：“哎哎，您别拿，东西多又重，您提不动的。”
　　闻言刘姨也不强求，她看向凌汐后方一直没有说话，但一眼就能看出有些局促不安的贝尔摩德笑着说：“这位就是三小姐的女朋友吧？”
　　“不对，”凌汐把手里的东西全都用一只手提着，空出一只手握紧了贝尔摩德的小手，举了起来，露出了女人手上闪亮的钻戒：“现在是未婚妻了。”
　　“您好，刘夫人。”贝尔摩德微微朝着刘姨鞠躬，用标准的中文打着招呼。
　　“好好好，这女娃中文可真好，叫什么夫人，喊我刘姨就行，快进来。”刘姨笑得越发灿烂了，拿出了拖鞋：“我去通知大少爷和夫人。”
　　刘姨从大门口离开去往客厅后，贝尔摩德轻轻的呼出一口气被凌汐逮个正着，笑道：“我还以为你不紧张呢。”
　　贝尔摩德没有说话，只是偷偷的掐了手心里的对方的手指，瞪了凌汐一眼，谁说她不紧张了，这还是她活了这么多年来头一遭，她从没想过自己还能以别人未婚妻这样的身份见‘父母’，说不紧张怎么可能，只是她用演技压下去了。
　　凌汐好笑的看着贝尔摩德有些紧绷的面庞，她们俩可真够配的，没进门前是她紧张，进门后是她媳妇紧张，放下手里的东西，手上用力把女人抱进怀里，碰了碰女人的红唇，笑着说：“没事，有我呢，再说你不是在手机上和我两个哥哥聊的挺好的吗？没事的。”
　　贝尔摩德：“......”真人和手机聊天能一样吗？
　　贝尔摩德静静的看着凌汐温柔的笑容，那双如黑珍珠般的双眸正带着安抚和鼓励看着她，让她紧张的心稍微平静了一点，女人勾起嘴角：“我们进去吧。”
　　两人牵着手来到客厅后，就见一家子全都在，瑶瑶和晨晨更是眼睛都不眨的看着玄关大门的方向，要不是被父母阻止，他们早就跑到大门口迎接两人了。
　　“姑姑！”x2 两声欢快的还带着些许稚嫩的声音响起，瑶瑶和晨晨在见到凌汐的那一刻就按捺不住了，齐齐扑向凌汐，扑到她的怀里。
　　“瑶瑶晨晨~”凌汐揉了揉两个小人的脑袋，笑的开心。
　　瑶瑶又扭头看向贝尔摩德，扑了上去：“克丽丝姑姑！”
　　“瑶瑶，好久不见。”
　　瑶瑶在看到贝尔摩德手上戴着的戒指时眼睛更亮了，太好了，这样克丽丝姑姑就真正是他们的家人了！
　　见两妻妻光顾着和孩子说话忽视了自己，凌毅轩重重的干咳一声。
　　凌汐这才抬头看向她哥哥，牵起了贝尔摩德的手又把戒指秀了出来：“哥哥嫂嫂，我带未婚妻来见你了，她就是我的未婚妻，克丽丝温亚德。”
　　凌毅轩：“……”好家伙，他直呼好家伙，小汐她不光把偶像追到手，还成未婚妻了！
　　“小汐啊，你女朋友不是太原小姐吗？这？”凌云海目瞪口呆的看着他妹妹，然后转头一想：“那我不就可以去追太原小姐了？”
　　“你这辈子就别想了！没可能！”凌汐见她小哥还在打她媳妇的主意对他小哥呲起了牙。
　　“咳咳，小汐啊”凌毅轩看着凌汐和贝尔摩德语重心长的说：“你分手或者交往几个女朋友，我是不该过多的干涉，但是有一个原则就是在有女朋友的情况下是不可以出轨的，脚踏两只船就更不行了！”
　　凌毅轩以为，凌汐是在和太原真纪交往的过程中喜欢上了克丽丝出轨了，而且还没和太原真纪分手。
　　凌汐：“……”脚踏两只船？
　　“真纪姑姑和克丽丝姑姑是一个人啦！”瑶瑶看向她爸爸，帮着姑姑解释了一句。
　　“是一个人是什么意思？瑶瑶？”楚林悦看向自己的女儿问道。
　　凌汐说：“是易容术。”
　　“易容？”
　　耳听为虚眼见为实，凌汐帮着贝尔摩德当场就演示了一遍，易容成了太原真纪。
　　看得三大人加一小孩目瞪口呆，瑶瑶眼里则是不灵不灵的冒着星星。
　　凌毅轩身处高位，稍微一想就明白了这件事不简单，而小汐突然说要去RB分公司视察的事恐怕也没那么简单，他让刘姨带着瑶瑶晨晨回了房间，大厅里就只剩下他们5人大人了。
　　五个人在沙发上坐下后，凌汐牵着贝尔摩德的手坐在一起，这三堂会审一般的既视感让她打起了十二分精神。
　　“克丽丝小姐你一个大明星我想不出你有什么理由要用假的身份示人。”凌毅轩看着贝尔摩德眼神冷厉单刀直入的问：“除非你的身份有什么问题。”
　　凌汐实力护妻挡下了她哥哥审视的目光，把之前和贝尔摩德串通好的说辞端了上来：“一年前克丽丝的母亲，莎郎温亚德的葬礼上关于克丽丝的舆论哥哥你知道吗？”
　　“就是说克丽丝小姐在母亲的葬礼上和男友调情的事吗？”一直在M国生活的凌云海想起了当时他看过的一篇新闻报道，虽然没有图片只是娱乐记者的说辞。
　　凌汐点了点头，接着说：“因为这件事情的原因，克丽丝被那些记者一通乱写，导致她心情有些不好，跑到了RB散心，而导致她被网友抨击的罪魁祸首那个‘男友’的就是我。”
　　“我妹妹这么水灵灵可爱的一个女孩子怎么会是男的！那些人的眼睛瞎了吗！？”凌毅轩直接忽略了凌汐说她是罪魁祸首的话，就注意到了她妹妹被当成了臭男人，怒了。
　　“这和克丽丝小姐用假身份出现有什么关系？”在场唯一保持冷静的楚林悦问道。
　　“我当时在追求她，葬礼上看见克丽丝被那些记者一窝蜂的围住没有忍住就对他们冷眼相向，全程都跟在克丽丝的身边半点都没离开，也没有给那些记者可乘之机，你们也知道克丽丝和她的母亲莎郎的关系不好，那些记者本想借着葬礼挖一些猛料，却空手而归，所以他们就胡编乱造的把脏水泼到了克丽丝的身上。”
　　“所以在知道克丽丝小姐去了RB散心后，你也借着去视察公司的理由追到了RB？”凌云海接着凌汐的话说。
　　凌汐点了点头，道：“为了不让她在RB被那边的记者打扰，我就教了她易容术，让她可以好好的放松，出门也不会被围观。”
　　凌云海：“......”他妹妹可真是一往情深。
　　“这么说，你在M国同居的女人也是克丽丝小姐？”
　　凌汐又点了点头。
　　凌毅轩审视的目光直视着两人，看的凌汐心里一阵打鼓，面上却丝毫不见动摇，她又没说谎，只不过是选择性的隐瞒了一些事，应该不会被看出来吧？
　　“小汐，你有所隐瞒。”从小看着凌汐长大的凌毅轩，很容易就看出了凌汐的心虚，而且...
　　“如果你只是前往RB追女朋友的话，赵祁俊他们为什么会跟着去？别和我说是去RB玩的，你和你的徒弟们这几年做过多少危险的事别当我不知道！你前几个月在商场上的大动作我也注意到了，那些被你针对的公司明面上没有任何问题，但是只要派人一查就能知道，私底下干的都是些违法犯纪的事，而他们的前身都同属于一个公司。”
　　凌汐：“......”不愧是意淫商场多年的老狐狸，商场上的事果然没有瞒过他哥哥的眼睛。
　　“还不说实话！”凌毅轩严肃了表情，小汐竟然为了一个外人骗他？
　　他妹妹还没把人娶过门胳膊肘都拐到大腿根了！他还没承认这个妹媳呢！
　　“我说的就是实话！”凌汐站了起来硬声硬气。
　　“……”凌云海默默降低了自己的存在感，作为哥哥和弟弟他现在绝不能出声，会被连带的。
　　“汐，我来说吧。”贝尔摩德见兄妹俩剑拔虏张，眼看着就要吵起来，拉住了凌汐的手。
　　“可是...”
　　“没关系，有些事还是说清楚的好。”
　　凌汐看了女人一眼，见她坚持便抿着嘴顺着女人手上的力道坐了下来。
　　贝尔摩德看着凌毅轩，笑着说：“凌总有兴趣听我说一个故事吗？”
　　听完了贝尔摩德口中的故事后，凌毅轩凌云海楚林悦的表情从一开始的淡定自若变成了目瞪口呆，再就是不可置信。
　　凌毅轩凌云海现在满脸都是惊愕，他们妹妹为了追小时候一见钟情的人和一个恐怖的组织斗了十几年？！而且他们还没发现？！
　　当然贝尔摩德所说的故事一部分真一部分假，一见钟情是真的，假的是一见钟情的对象变成了10岁的克丽丝而不是莎朗，而她本人也是在被迫无奈的情况下的加入组织的。
　　“凌汐！你跟我到书房来！”凌毅轩现在满腔都是怒火，但更多的是后怕，怕他妹妹会在他不知道的时候莫名其妙的死去，怕20几年前父母去世的噩耗会在凌汐身上重演。
　　凌汐咽了咽口水，这就是她不想说的原因之一，她就知道她哥哥知道后会是这么一个怒火中烧的反应。
　　任谁知道自己妹妹瞒着家里人在做这么危险的事，都会是这个反应。
　　书房大门被关上，良好的隔音效果听不见里面的动静，贝尔摩德有些担忧的看着书房的方向。
　　“别担心，阿轩舍不得对小汐生气的。”楚林悦看得出贝尔摩德忐忑不安的心情，笑着安慰道：“小汐她很喜欢你，不然不会瞒着家里人做这么危险的事。”
　　“是，我知道汐她很重视我，”贝尔摩德看向楚林悦：“所以我才怕她因为我和她哥哥起了争执。”
　　她不想因为她的原因让兄妹来产生隔阂。
　　书房里的气氛有些压抑，凌毅轩坐在靠椅上板着脸一言不发的看着凌汐，他是真没想到他妹妹胆子这么大，所作所为简直太让人震惊了。
　　“凌汐！！！”凌毅轩一拍桌子站了起来，两撇眉毛皱起，沉声道：“你胆子不小啊！”
　　凌汐顶着凌毅轩的冷眼屁颠屁颠的跑到她哥哥身后两只爪子放在他的肩上捏捏，来了个正宗的马杀鸡，嘴甜甜的说：“我不该瞒着你做那么危险的事，我知道错了，哥哥~”
　　凌毅轩努力板着脸，：“别给我嬉皮笑脸的！态度认真点！有点认错的态度没！？”
　　“嗯嗯嗯。”凌汐笑嘻嘻的点点头，她可不怕她哥哥，从小到大不管她做错什么事凌毅轩都没舍得对她说过重话都是雷声大雨点小的。
　　脸上严厉的表情到底还是没有绷住，凌毅轩嗤笑出声在凌汐头上轻轻一敲：“你哦，为了一个女人做这么危险的事，值得吗？就认定她了吗？”
　　“哥哥，她是我这辈子第一个喜欢上人，也是唯一一个，所以不管别人怎么说，我就是要和她在一起。”凌汐认真了表情，向她哥哥表达自己的心意和决心。
　　“一定是她？”凌毅轩又问。
　　“一定是她！”凌汐目光坚定。
　　“你都这么说了，我还能说什么”凌毅轩从椅子上站了起来，看向他的妹妹松了口：“明天带克丽丝小姐，不对，是带妹媳去趟公墓吧。”
　　去公墓？见父母吗？这么说的话…
　　“哥哥，你的意思是同意了吗？！”凌汐很是激动，她哥哥果然还是疼她的。
　　“不然还能怎样？棒打鸳鸯？那你不得恨死我，终究是‘女’大不中留啊…”凌毅轩叹了一口气背着手走出书房，背影略显沧桑。
　　凌汐可没空安慰她哥哥那颗老父亲的心，眉开眼笑的从书房冲了出来跑向客厅，带起一阵风。
　　被风刮到的凌毅轩无奈的摇摇头，从书房保险柜里拿出一个一看就很有年头的木盒。
　　“媳妇~我哥哥同意了！”
　　一直注意着书房方向的贝尔摩德看到凌汐冲过来，便站了起来，就被对方抱了个满怀，听到凌汐的话后愣了愣。
　　“汐，你说服凌总了？”贝尔摩德表情有些呆呆的。
　　“当然，我哥哥可疼我了！”
　　凌毅轩紧接着出现在客厅：“小汐她以后就拜托你照顾了克丽丝小姐，她还有很多不成熟的地方，多担待。”
　　他把手里的木盒，放在桌子上推向小两口说：“这是爸妈在小汐刚出生的时候为她准备的降生的礼物，我一直保存着，爸妈本来是打算作为嫁妆陪嫁的，不过现在...”凌毅轩顿了顿问：“所以这是嫁妆还是聘礼？”
　　这可关系到她妹妹会不会远嫁的问题一定要问清楚。
　　凌汐被问住了，下意识的看向贝尔摩德，女人笑的温柔说道：“聘礼，我们会留在华国。”
　　这下凌毅轩高兴了，留在华国他就可以随时见到妹妹了。
　　楚林悦柔声问道：“小汐，你们打算什么时候举办婚礼呢？”
　　在房间里待的着急的瑶瑶，偷偷打开了房门，就偷听到了这段对话，她小跑过来一脸激动的说：“我要当花童！”
　　“额，暂时还不着急，我刚求完婚呢。”凌汐把瑶瑶抱了起来放在腿上。
　　“你都快30了，怎么不急？妹媳妇你觉得呢？”凌毅轩直接忽略了凌汐看向贝尔摩德。
　　“哥哥你决定就好。”贝尔摩德笑着说。
　　被贝尔摩德一声改口的哥哥喊的心欢怒放的凌毅轩，连连点头：“好好好，我翻翻日历找个吉祥日子！”
　　“克丽丝…”
　　“叫妹媳，谢谢。”凌云海刚出声就被凌汐打断了，必须彻底断绝她哥哥妄图挖墙脚的想法！
　　凌云海：“......”他看上的是太原真纪又不是克丽丝，他喜欢的是温柔型的御姐，克丽丝这种妖娆型的火玫瑰不是他的菜。
　　“妹媳，你留在华国是退圈不打算回好莱坞了吗？”
　　贝尔摩德点了点头说道：“我已经在推特上宣布息影。”演了这么多年戏她也想休息休息了。
　　“什么时候的事？”凌汐惊讶的问。
　　“在和你回华国的那一天，在机场登机前，”贝尔摩德捏了捏凌汐的小脸蛋笑的温柔：“你回来后一直在忙，我就没和你说。”
　　“你怎么说的？”
　　“没什么就是把息影原因说了下，大概内容就是找到了一生所爱接下来的日子想和她一起度过，所以决定息影了。”
　　“小汐，你看。”楚林悦用笔记本电脑调出了一个多月前被欧美娱乐圈置顶了3天没下去的头条娱乐新闻。
　　＃爆，奥斯卡影后获得者克丽丝温亚德突然宣布息影！？＃下面还有一个链接。
　　凌汐把瑶瑶放下，接过电脑点开链接就是克丽丝温亚德的个人主页，最新一条动态是在一个月前。
　　动态是没什么问题，但是下面的网友回复让凌汐脖子一凉。
　　来自各个国家的影迷用各自国家的语言说明了自己在得知这个消息后不相信的震惊感，和知道消息是真的后奔溃的心情。
　　这些都没什么问题，有问题的是那些女友粉有些激进的言论。
　　具体就不多说了，大体意思就是找出那个拱了自己女神的猪，磨刀霍霍！
　　而且有些细心的人已经根据那个she推测出克丽丝的另一半是个女人。
　　虽然祝福的也有，但不多，凌汐看着一条一条留言瑟瑟发抖，没想到她荡过了组织的这条鸿沟，却要面对影迷的枪林弹雨。
　　“媳妇~”凌汐哭丧着脸看向贝尔摩德：“你的女友粉好可怕。”
　　“没事的，他们又不会追到华国来，就只能在网上发表意见留言而已”贝尔摩德笑着安慰凌汐，捧着她的脸，眼神深情款款：“而且我是你的，谁都抢不走。”
　　被完美安抚到的凌汐美得直哼哼。
　　谁都别想抢走她媳妇！
　　作者有话要说：
　　凌毅轩瞪眼：妹妹都要结婚了，你什么时候给我带回一个弟媳来？弟夫也行啊！
　　凌云海：......

226、番外 婚礼
　　见过家长后，两人的妻妻身份总算是落实了，而就在几天后，贝尔摩德时隔一个多月再一次的在推特上发了一条动态，没有多余的话，只有短短的四个字中文和一张照片。
　　余生是你还有一个爱心，以及贝尔摩德拍下的她们相牵的两只手和凌汐的侧影。
　　而时隔一个月热度刚刚下去的那条热门又再一次的被网友推上了欧美热搜的第一名。
　　第二天醒来，凌汐的手机上就收到了一大堆的短信，有毛利小五郎的小兰的，园子的，有希子还有佑佑和她的小徒弟们的短信。
　　知道真相的江佑佑有希子他们当然是在知道她们修成正果的消息后第一时间发来了祝福短信
　　毛利大叔和小兰则是发来了几个大大的问号，并表示凌汐/姐你是不是劈腿了！？
　　柯南在恢复新一的身份后把这段时间所发现的事简略的和小兰说了一遍，小兰听了后也没有过多的责怪工藤，只是有些心有余悸的表示工藤新一没事真的是太好了。
　　至于小兰的疑问，还是凌汐特地打了电话给小兰，并且把和她哥哥说的那一套说辞告诉了小兰，而天真的小兰没有多想就相信了凌汐的话，并表示，不管贝尔摩德为什么要用假身份示人，但是她还是她的真纪姐！
　　不愧是angel真的是善解人意。
　　贝尔摩德发的那条推特不光是在欧美圈炸开了花，在亚洲区也炸出了水，最直接的表现就是凌汐回到公司上班的时候，受到了公司全体员工的注目礼。
　　从前台小妹到她的助理全都在偷偷的瞄她，眼里还亮晶晶的闪着八卦的光，让她如芒在背，凌汐也只能快速的进了总裁专用电梯，到了18楼的总经理办公室，进了办公室后她才松了一口气。
　　凌汐：我严重怀疑公司里有不少克丽丝的粉丝。
　　“凌总，这是需要紧急处理的文件请你过目。”助理抱着刚刚送上来的文件，敲开了经理大门。
　　新调职到总经理办公室的助理还是第一次见到传说中的凌三小姐，毕竟这位三小姐一直都是在M国和RB的公司任职的，这次空降到总公司总经理职位，再加上几天前热搜上的猛料，让他充满了好奇。
　　他们小凌总真的把那个奥斯卡影后娶回家了吗？
　　“谢谢，放在桌子上吧。”凌汐目不转睛的敲着电脑，见对方没有动静便看了她的助理一眼：“还有事吗？”
　　“啊，没，没事”助理回过神：“对了，还有一件事，就是关于您的秘书，需要通知人事招聘还是内部推荐？”
　　“不必，我有秘书，过几天就会来任职。”凌汐拿起文件翻开。
　　“还有事吗？没了的话就去做你的事。”凌汐见她的助理在走神，敲了敲桌面。
　　“啊，抱歉，我去忙了凌总。”助理意识到自己走神，连忙微微鞠了一躬道歉后离开了经理办公室。
　　在助理走后，凌汐就拿出了手机在登上VX几个大哭的表情包就给贝尔摩德发了过去。
　　贝尔摩德不明所以的回了一个问号脸。
　　凌汐：我今天来公司被公司员工们一路围观，感觉自己像个猴。
　　贝尔摩德：跟影后谈恋爱你就要有这个觉悟，知道吗？还加上了一个得意大笑的表情包。
　　凌汐：不可置信.jpg，你不爱我了jpg.狗子你变了jpg。
　　一连三个表情包发了过去。
　　贝尔摩德：淡定.jpg,给你小爱心jpg.
　　两人一来一往发着没有任何营养的话。
　　贝尔摩德来华国后简直是放飞自我，都跟凌汐斗上图了。
　　这是？贝尔摩德突然给凌汐发来了两张婚纱的照片。
　　贝尔摩德：我和嫂嫂在婚纱店选婚纱，想听听你的意见。
　　凌汐：在挑选婚纱？我也要去！你们在哪个婚纱店？
　　选婚纱这么重要的事怎么能少了她！
　　不行！贝尔摩德秒回拒绝。
　　为什么？我想看你穿婚纱的样子。凌汐委屈。
　　当然是想你给惊喜了，小傻子，贝尔摩德穿着一件雪白的婚纱在镜子前和凌汐发着VX，脸色有些红红的在心里想，这种小女人般的心情她都不知道多久没有体会过了。
　　贝尔摩德：总之就是不行，婚礼上你就看到了。
　　凌汐：好吧...可是拍婚纱照的时候我不还是能看见吗？
　　贝尔摩德：......总之现在就是不行！
　　“小汐喜欢哪件？”和贝尔摩德一起来的楚林悦问道。
　　贝尔摩德看向她：“汐没说，但她想过来，被我拒绝了。”
　　果然呢，每一个穿上婚纱嫁给自己心爱的人的女人都是这样一副小女人姿态，楚林悦在心里偷笑，想当初她挑选婚纱的时候也是这样的。
　　“那你有喜欢的吗？”
　　贝尔摩德摇了摇头，这些婚纱店里的都是常规的款式，太普通了。
　　她换下身上的婚纱后对楚林悦说：“我想定做一套，我认识M国有名的婚纱设计师，我可以请他来特别设计一套情侣婚纱。”
　　楚林悦赞同点了点头：“当然，你和小汐的结婚礼服当然要你们满意才行，不过时间上来的急吗？阿轩那个人火照火燎的把日子和场地都定好了。”说到这她无奈的摇了摇头心想，那个妹控，对小汐的婚礼比当初我们结婚的时候还兴奋，她都要吃小姑子的醋了！
　　“来得及，时间定在了五个月后婚纱设计加做出来五个月的时间足够了。”
　　五个月的时间完全够了，婚纱在婚礼前半个月就送到了，经过了试穿修改，一套属于克丽丝和凌汐的独一无二的情侣婚纱完成了。
　　但是在拍婚纱照的时候出了一些问题。
　　“我不要！”凌汐板着个脸死死的盯着苏韵手里的衣服。
　　来试伴娘装的苏韵苦口婆心的劝说：“师傅，就只是穿一下看看效果...”
　　“我不要，我不穿裙子！”
　　“这可是婚纱，是女孩子一生中最重要的时刻是女孩们的憧憬，师傅你就没点身为女人的幻想么！？”
　　“我没有，我不要！拍婚纱照我穿西服就行！”凌汐满脸抗拒的瞪着面前这条白色婚纱，虽然是高定的婚纱还是独一无二的，但那还是裙子啊！打死她都不要穿裙子！绝对不要穿不灵不灵的裙子！
　　“没办法，只好请师娘出面了。”苏韵无计可施，硬来又打不过只好去了另一间化妆室请贝尔摩德出山。
　　贝尔摩德听完苏韵的话后顿时有些哭笑不得，没想到汐会那么抗拒穿裙子，她来到凌汐的化妆间后就看到一身常服的凌汐苦大仇深的盯着眼前穿着婚纱的假人模特。
　　“汐~”贝尔摩德轻声唤她。
　　“媳妇...”凌汐听到贝尔摩德的声音还是目不转睛的瞪着婚纱没有回头，一脸的苦大仇深：“我不想穿裙子，好不习惯。”
　　“就拍一组照片就脱，不会太久，这可是我拜托别人特别为我们准备的。”
　　见凌汐还是不情愿，贝尔摩德勾着眉眼，眉里眼里盈满了笑意，媚声道：“我不好看吗？”
　　凌汐这才从自己的不满中出来，看向贝尔摩德，就一眼便让凌汐呆住了，胸口像是突然被击中了一般，砰砰直跳，轻易沦陷了。
　　她媳妇身上的婚纱和她面前的婚纱款式一样，一眼就能看出是情侣款，裁剪合体的洁白长纱上镶着碎钻穿在贝尔摩德身上，显得华丽而不失优雅，高调而不张扬，女人的脸上画着精致的妆容，唇红齿白，唇角微勾，那双如秋波一般明亮的双眼正带着一丝暧昧看着她。
　　千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人
　　她的脑子里刹那间就出现了这么一句话，真的好美。
　　“穿着婚纱和我拍一组婚纱照好吗？”贝尔摩德走到凌汐面前，轻声细语的说。
　　着迷于美色的凌汐呆呆的答应了下来：“好...”
　　多年后当两人拿出当时的照片，凌汐就后悔不已，怎么就一时不慎又掉入美人计了呢？
　　半个月后，在一座国外的私人岛屿上，两个人的婚礼如约而至，婚礼场地是财大气粗的凌毅轩凌总几年前买下的准备开发的一座私人小岛，为了妹妹的婚礼特别贡献了出来。
　　当天应邀来的亲们好友们都是通过凌家和江家的私人飞机专车接送，当然了两人也邀请了在RB的小兰等人，铃木家的大小姐，铃木园子在接到凌汐的婚礼邀请后，便找次郎吉顾问借了私人飞机，大手一挥便把小兰等一票人打包上了飞机来到这座私人小岛。
　　婚礼在布满气球的金色沙滩，塞满了鲜花以及高级定制的多层婚礼蛋糕和名贵的红酒，还有长长的红毯，一眼望去就能看见蔚蓝色的大海。
　　房间内，紧张的直抖的凌汐看着镜子里西装革履的自己，过肩的长发披在肩膀上，化了淡妆的她眉头紧锁，扣着手掩饰这自己不安的情绪。
　　“师傅！时间快到了你准备好了没？”身着伴郎装的赵祁俊打开了化妆室的门，看着一脸苦大仇深的凌汐勾起了嘴角：“师傅，你该不会现在在紧张吧？”
　　“一生一次的婚礼还不许我紧张了？”凌汐瞪了赵祁俊一眼，她站起身理了理衣领，深呼吸了一下后在脑海里又再一次过了一遍婚礼流程后才逐渐冷静下来：“走吧，别让来宾久等了。”
　　而另一间房里的另一位新娘也没比凌汐好到哪里去，也是紧张的坐在梳妆台前，有着恍惚的看着镜子里这个满脸都是幸福的人真的是她吗？
　　“媳妇？”这时凌汐打开门：“快到时间了，你准备好了吗？”
　　“汐...”贝尔摩德站了起来看向凌汐，面上流露出的不安被凌汐看了个正着，凌汐走上前，拉起女人的手落下一吻，看着女人的眼睛笑意满满：“别担心，这都是真的，我们要结婚了。”
　　“我知道，就是感觉时间过得好快，明明不久前我还是个没有未来的人，可是现在却...我有种不真实的感觉。”
　　凌汐：“？？”她媳妇不会现在犯了婚前恐惧症？这婚礼马上都开始了...
　　凌汐把贝尔摩德的头纱盖上，牵着女人的手出了门：“好了，别想太多，都到这一步了破罐子破摔眼睛一睁一闭就过去了，总之我是不会让你逃婚的。”
　　贝尔摩德隔着头纱瞪了眼面前的人，谁想逃婚了！有这么形容嘛！
　　不过她心里的不真实感倒是被凌汐这么一打岔消失了不少。
　　婚礼正式开始，在蓝天白云亲朋好友的见证下两位新娘登场，由于双方都没有家长，所以省去了托付仪式，凌汐和贝尔摩德手牵着手在大家的掌声和祝福中缓缓走向舞台中心，站立，她们四目相对，眼里满是对方。
　　担任牧师的是凌毅轩，他示意嘉宾们安静，然后笑看着这对新人，心里多少有些不舍。
　　“凌汐小姐，你愿意娶克丽丝温亚德小姐为妻吗？不论顺境逆境健康疾病都照顾她爱护她，对她不离不弃吗？”
　　凌汐掷地有声，秒答：“我愿意，我凌汐愿意娶克丽丝温亚德为妻，不论顺境逆境健康疾病都照顾她爱护她，直到生命终点。”
　　凌毅轩看着妹妹那一脸幸福的样子，心里释怀，心里的那最后一点醋意消失，妹妹的幸福是最重要的。
　　他又看向贝尔摩德，见她的脸上也满是幸福，眼角都是喜色，就知道自己妹妹的选择没有错。
　　凌毅轩继续问道：“克丽丝温亚德小姐，你愿意嫁给凌汐小姐为妻吗？不论顺境逆境健康疾病都照顾她爱护她，对她不离不弃吗？”
　　贝尔摩德温柔的说：“我愿意，我克丽丝温亚德愿意嫁给凌汐为妻，不论顺境逆境健康疾病都照顾她爱护她，直到生命终点。”
　　凌毅轩满意的在心里点了头：“接下来有请我们的小花童们送上戒指。”
　　瑶瑶穿着可爱的小裙子，晨晨是得体的西装，两人并排走过来。
　　晨晨捧着放着两枚戒指的托盘，神情严肃，瑶瑶提着小花篮，边走边撒白玫瑰的花瓣。
　　在凌汐和贝尔摩德面前站立后，晨晨举起戒指：“姑姑，克丽丝姑姑！”
　　凌毅轩190的个头已经11岁的晨晨完美继承了，现在的他已经有1米5了，俨然是一副小大人模样。
　　而瑶瑶也在女孩子个头猛涨的阶段，两人身高基本差不多，两人的眼里都是满满的兴奋和邀功。
　　凌汐宛然一笑摸了摸两人小脑袋，接过戒指在两人的脸颊各自亲了一下：“谢谢晨晨、瑶瑶。”
　　贝尔摩德也和凌汐一样也在两人脸颊上亲了一下。
　　得到奖励的两个小朋友顶着张红扑扑小脸蛋，回到了妈妈那一桌，静静的看着两人交换戒指。
　　戒指缓缓带入两人的无名指内，这一刻在亲朋好友的见证下，她们正式成为妻妻。
　　到了敬酒的环节，凌汐贝尔摩德换了一身衣服后，来到桌前敬酒。
　　凌汐和贝尔摩德邀请的都是亲朋好友，所以没有没有媒体也没有记者，而私人小岛狗仔也不可能混进来，就连贝尔摩德邀请来的欧美演艺圈的朋友也可以放开了玩，嘉宾们俨然都是一幅热闹的场面，聊的热火朝天。
　　刚刚跨过成年线的工藤新一和服部平次就暗搓搓的准备把酒量不行的凌汐在洞房花烛夜前给灌醉，好好的闹个洞房，不过都被新晋升的女朋友震压了。
　　小兰和和叶：“凌汐姐她们的新婚之夜不许捣乱！”
　　新晋升的两个妻管严：“……”
　　不能灌新人他们就灌伴娘伴郎！他们把目光看向凌汐的小徒弟们。
　　“汐酱！”有希子举着酒杯难得表情有些严肃的看着凌汐：“莎…克丽丝以前过的很不容易，所以以后你绝对、绝对、绝对不许欺负她！听到了吗？”
　　凌汐和有希子碰了一下杯，认真承诺：“我保证，以后只有她欺负我的份。”
　　“有希子，谢谢。”贝尔摩德看向她多年来的好友真诚的道了声谢，谢谢她一直以来都拿她当朋友，更是在知道她是组织的人的时候依然如此。
　　“克丽丝~呜~”本来大喜的日子有希子是不打算哭的，到底还是没忍住，泪水在眼眶打转快要哭出来了，莎朗终于苦尽甘来嫁出去了。
　　“这么大喜的日子可不能哭哦。”贝尔摩德无奈的伸手抹去了对方眼眶里的泪水安慰道。
　　“知道了啦。”有希子吸了吸鼻子强忍住了眼泪。
　　“姑姑，快看！有海豚！”
　　突然的瑶瑶一声尖叫，引来的大家的注意，众人的视线全都看向了海平面。
　　只见远处的海面上成群结队的海豚跳出来海面，飞溅起来的海水更是形成了一道道七色的彩虹和白云蓝天相映相成，形成了一道美丽的风景。
　　“真的耶！” “好漂亮！” “好美啊！”嘉宾们纷纷离开了座位，来到海滩边看着来自海洋生物特殊的祝福。
　　这是…巧合吗？
　　当然不是巧合，这可是小白为妻妻二人精心准备的新婚礼物，它可是陪伴了凌汐20多年的统，是家人，当然要送上礼物了。
　　“是小白。”面对贝尔摩德疑惑的表情凌汐轻声道。
　　原来如此，贝尔摩德和凌汐和所有在场的来宾都一起看着小白给她们的礼物。
　　贝尔摩德垂下眼眸，心里不禁涌上一股幸福感，握紧了她身旁人的大手。
　　如果不是一场意外，汐也不会来到这个世界，也就不会遇上她，她沉寂了多年心也就不会再次跳动。
　　凌汐温柔的环过女人的腰际把贝尔摩德揽进怀里，落下一吻。
　　她们未来幸福的日子从今天正式开始。

227、番外 婚后
　　“宝贝~若若~起床了，不是说今天想去游乐园玩吗？可不能迟到哦。”凌汐轻轻的拍了拍床上拱起的一坨，轻轻的说。
　　“唔~妈咪~”粉嫩粉嫩的儿童床上一个长的像洋娃娃一样有着一头金色秀发的小女孩模模糊糊的睁开了眼，可爱精致的小脸蛋上露出了一个萌萌哒的笑容对着凌汐张开了双手，奶声奶气的说：“妈咪抱~”
　　“好嘞~”
　　看着面前的小女孩凌汐心里一片柔软，这就是她和贝尔摩德的孩子，凌若初，今年4岁了。
　　凌汐和贝尔摩德婚后的第二年，在凌汐30岁生日那天，贝尔摩德突然就有了要一个孩子的想法，而她也在凌汐生日的当天晚上提了出来，把放在系统空间里闲置了三年的生子丸拿了出来。
　　贝尔摩德的想法，凌汐当然是无条件的配合，但是在谁怀孩子的问题上，凌汐难得和贝尔摩德起了争执。
　　凌汐握紧了手里的药丸：“生孩子太伤身体了，还是我来吧。”
　　“怀孕的过程孕妇会变的喜怒无常，还会孕吐，后期还会水肿腰疼，还会长胖”贝尔摩德掰开了凌汐的手，拿过药丸：“我现在内力低微可没办法抱起一个一百多斤的人。”
　　根据使用说明，贝尔摩德拿起凌汐的一根手指用针戳破后滴了一滴在药丸上，血液瞬间就被吸收了。
　　“而且经过上次体检的结果来看现在我的身体各项指标都是属于正常的，小白给的4869的解药药效很好，不用担心我会出事。”贝尔摩德一边说着一边也戳破了自己的手指滴了一滴血上去
　　“可是……”凌汐还没开口就被贝尔摩德打断了。
　　“再说了，你怀的话，公司怎么办？哥哥现在都是半退休的状态了，小哥又身在M国和新交往的女朋友正甜蜜呢，小徒弟们都有自己的事业要忙，可帮不了你，你一次请个1年的假可不行。”
　　凌氏集团缺了她一个秘书没关系，可不能缺了CEO。
　　“好吧。”凌汐再一次的被成功说服了，想了想提议道：“不过怀孕期间还是会有危险的，要人照顾的，我们请个阿姨？”
　　“这件事，待会再说，现在我们俩的血液已经被药吸收了，该进行第二步了。”贝尔摩德把药丸塞到凌汐手里，勾着对方的脖子一起倒在床上，陷入了柔软的床垫中。
　　说明书上，第二行写道，把融入了两人血液的药丸放入承孕者的体内，药丸会在放入承孕者的体内瞬间融化。
　　这个放入体内，就很有深意了~~
　　凌汐口衔药丸，放入了那不可描述的部分，用舌头推送进入体内，在确定药丸化开了以后，就想起身离开，但是被头上的一双手阻止了动作。
　　“汐~好热~”
　　听到女人的娇喘，凌汐立刻抬起了头，就见贝尔摩德脸上已然一片潮红还喘着粗气，眼角带媚眸里的欲/望汹涌不加掩饰的看着她。
　　凌汐心里卧槽一声，这药还有催/情的作用？谁开发的出来的药真的是...干得漂亮！
　　可很快她就没有时间来想这些有的没的了，被欲/望折磨了许久的贝尔摩德已经扑到了凌汐身上，吻了上去。
　　......
　　凌汐在一个月后贝尔摩德确认怀孕了以后，特意上度娘查资料去妇产科找医生问怀孕期间饮食禁忌还有注意事项，怀孕的前三个月和后三个月是最危险的时候，而怀孕过程中贝尔摩德也起了孕吐反应，经常吃不下东西，本就纤瘦的人更是瘦了一圈，让凌汐好一阵的心疼。
　　那段时间凌汐更是把半退休状态的凌毅轩请了回来，请他帮忙照看公司，自己请假在家变着法的做贝尔摩德可以接受的料理给她吃，秉承着能吃一点是一点的想法，不断的根据孕妇餐发明新的菜肴，让在知道贝尔摩德怀孕后赶来探望的江佑佑又给凌汐起了一个全新称号——宠妻狂魔！
　　而三个月后，贝尔摩德孕吐的情况就消失了，食欲改善胃口大开，凌汐之前研究的新菜谱就派上用场了，把瘦了一圈的人重新养了回来并且还胖了一圈。
　　“不喜欢吗？今天的饭菜？”餐桌前，凌汐看着吃到一半就停下筷子的贝尔摩德问道。
　　贝尔摩德没有回答而是微微眯起了眼问道：“汐，家里的体重秤哪去了？”
　　凌汐额上有汗眼神游移不自然的回到：“...家里有体重秤这个东西吗？”
　　当然是有了，但是在贝尔摩德小腹微微凸起，下巴圆润了一些后，她就很有先见之明的把这个平时她们用不到的东西给扔了，就是为了防止她媳妇突然有一天意识到自己变胖了想称□□重。
　　这一天终于还是来了吗，见眼前她媳妇面色不善，凌汐就知道她绝口不提的事还是被发现了。
　　“汐~”
　　“嗯？”
　　“你看我和怀孕之前有什么差别？”
　　“除了小腹凸起来了一些没有任何差别，苗条又好看，美丽又动人。”就是抱着的时候软乎了不少，这话凌汐没敢说出口，不然她就死定了。
　　“苗条？”贝尔摩德眯着眼：“我晚饭前照镜子的时候看着镜子里的自己，不知道什么时候下巴都圆润了不少，这还苗条！？”
　　“额，怀孕了当然会胖那么一点点了，就这么一点点。”凌汐用手比了一个不到一厘米的距离：“而且每个月的孕检结果不都显示你的各项指标包括体重都是在正常范围吗？”
　　说的也对，汐她为了她和宝宝的健康都是问过医生和专家后严格按照食谱做的孕妇餐，这么一想贝尔摩德又重新拿起放下的筷子好心情的吃了起来。
　　见贝尔摩德心情好转，凌汐偷偷在心里舒了一口气，她媳妇怀孕后这脾气真的是来得快去得也快。
　　不过一个女人让另一个女人怀上自己孩子的事还是有些匪夷所思，好在当时两人用生子药的时间正好是凌汐带着贝尔摩德在国外出差的时间。两人出差了一个月，她们顺理成章的说是一时兴起做的试管/婴儿应付了前来询问的凌毅轩，而凌汐也让小白弄了一个假的证明，成功的骗过了家长的询问，不过知情的人都心照不宣的知道这是凌汐和贝尔摩德的孩子。
　　怀孕9个月后，贝尔摩德在凌家和江家合力投资的医院内顺利的诞下了一名4斤6两健康的女婴，母女平安。
　　而这个可爱的混血宝宝在度过了几天的尴尬期后，皮肤变得越发白皙光滑，也很好的继承了贝尔摩德那一头漂亮的金发和绿眸，但是长相确是和凌汐小时候一模一样，这是看过凌汐小时候模样的凌毅轩亲口说的。
　　一眼就能看出这是两人的亲生女儿。
　　而小家伙可爱的小模样瞬间就俘获了一家人的欢心，成为了新的团宠，瑶瑶和晨晨更是在闲暇之余往凌汐家跑的越发勤快了，已经有了妹控的先兆。
　　凌汐抱着若若来到洗漱间帮若若挤上牙膏，让她自己拿着牙刷刷牙，洗漱完凌若初看向自己的妈咪，和贝尔摩德如初一致绿眸一眨一眨的看着她软软的说道：“妈咪，今天早上吃什么？”
　　“宝贝想吃什么？”凌汐蹲下身柔声问。
　　“嗯~”小女孩想了一会说道：“妈咪做的我都爱吃，但是今天早上想吃周奶奶家卖的豆浆包子还有油条！”
　　“好嘞，那妈咪出门买早餐，若若宝贝帮我去叫妈妈起床好吗？”凌汐点了点头，若若口中的周奶奶是他们小区楼下的早餐店的老板娘，来回只要10分钟的路程。
　　“嗯！”小女孩一口应道，蹬蹬的往主卧妈妈和妈咪的房间跑去，凌汐则是出门去买早餐了。
　　婚后凌汐和贝尔摩德一直住在凌汐以前的家里并没有另买一套房，因为两人已经习惯了这里而且这里的保安和物业都是顶级的很安全也很方便离公司也近，虽然凌毅轩有提议过让两人在凌家老宅的别墅区买一栋别墅，但是被凌汐拒绝了。
　　凌汐：住那么近，肯定会打扰到她们妻妻的‘和谐生活’绝对不要！
　　“妈妈！妈妈起床了，太阳要晒屁股了”凌若初来到主卧，看到床上和她一样有着金色秀发还在熟睡的女人，蹦上了床，在女人脸上亲了一下，轻轻摇晃：“今天要去游乐园玩，快点起来啦，快点！”
　　凌汐和贝尔摩德的工作太忙了之前答应女儿要带她去游乐园玩的话一直没有兑现，所以凌汐哈贝尔摩德特意空出了两天的时间准备好好的陪陪女儿。
　　这是她们的共识，答应过的事一定要兑现。
　　贝尔摩德迷迷糊糊的睁开眼，虽然没有完全清醒但手自然的护住了她跪趴在床沿边的小人：“若若？”
　　“嗯嗯，是若若，妈妈起床了~”
　　“好，我这就起了”贝尔摩德打了个哈欠坐了起来，摸了摸小女孩的头，发现身边的位置没有人，笑着问小女孩：“若若，你妈咪呢？”
　　“妈咪去买早饭了，要若若来叫妈妈起床的！”凌若初挺了挺小胸膛，她圆满的完成了妈咪交待的任务，超厉害的！
　　“若若超棒的！那这么超棒的若若可以回自己的房间换衣服吗？”贝尔摩德含笑看着自己的女儿，汐那个糊涂蛋没发现孩子还穿着睡衣吗？
　　“嗯嗯，那妈妈你快点！”凌若初兴奋的跳下床，回了自己的卧室换衣服。
　　看着女儿活泼的样子就知道她期待今天期待好久了，贝尔摩德掀开被子，去洗漱间洗漱，站在镜子前看着镜子里的自己，一脸温柔，脸上都是幸福的笑容。
　　已经8年了，她已经在华国待了8年了，这8年来除了因工作出差的特殊情况以外，她和凌汐可以说是形影不离，别人口中的七年之痒在她们身上没有看到一点痕迹，汐她只是比以前更加宠她爱她，让她体会到了甜蜜的烦恼与难以言喻的幸福。
　　贝尔摩德来到厨房，拿出了全家人的餐具和几个餐盘事先摆到了客厅的餐桌上。
　　“妈妈~我穿好衣服了~”凌若初穿着她最喜欢的公主裙的像只蝴蝶一样小跑到贝尔摩德身边抱住了她的手臂。
　　“若若真棒！”贝尔摩德笑着称赞道，现在更是多了一个她们的爱情结晶，这个世界上多了一个和她血脉相连的亲人，也多了一份牵挂。
　　“我买早餐回来了~”大门外传来滴滴指纹开门的声音，凌汐拎着一家人的早餐回来了，换下鞋后，来到客厅：“媳妇~我买了你喜欢的虾饺春卷和烧麦，还有小笼包。”
　　“辛苦了，汐~”贝尔摩德接过凌汐手上的早点，在凌汐脸上落下轻轻一吻，她的每样喜好汐她更是铭记在心，她也是一样。
　　凌汐可不满意于这轻轻一吻，直接把女人手上的早点放在桌上上后，搂过贝尔摩德的腰在她的唇上重重的啵了一下，两人四目相对，眼里满满都是爱意。
　　“咳咳！咳咳！咳咳咳！”早在凌汐亲上去的那一刻，就熟练的捂着自己眼睛的凌若初重重的干咳了几下，她已经对这场景见怪不怪了。
　　在她不长的人生中，她的妈妈和妈咪经常被她不小心看到两人亲热的场景，满满都是狗粮，当然仅限于一触即分，两人还是很顾及她这个小女孩的。
　　和凌汐仿佛一个模子刻出来的女孩脸上露出了半月眼，看着自己的妈妈妈咪：“妈妈，妈咪，若若饿了，快点吃完早餐去游乐园吧。”
　　“好的，宝贝~”凌汐抱起凌若初让她坐在自己专属的宝宝座椅上，吃着自己的那份早餐，自己也吃起了自己的那一份早餐。
　　看着眼前动作表情如出一辙的一大一小，贝尔摩德的心里满满的无限柔情，凌若初，宝宝的名字，宝宝的命名当初汐是这么和她解释的。
　　人生若只如初见，亦如当初她们的相遇，汐对她从刚刚相识的惊艳与心动化作现在的爱意和柔情，她说她会如婚礼的誓词说的那般情深不移不离不弃。
　　凌若初放下碗筷看向凌汐：“妈咪！若若吃好了~”
　　凌汐把碗筷一撂，“好嘞，那么目标游乐园！GO！”
　　贝尔摩德佯装怒意指着她们面前剩下的食物： “你们两个不许浪费粮食，吃完才可以去。”
　　“...知道了，媳妇/妈妈。”见贝尔摩德冷着脸，母女俩连忙乖乖坐好，重新拿起碗筷。
　　贝尔摩德忍不住摇头笑了笑，母女俩认错道歉的速度简直了，几乎一模一样。
　　三分像她七分像汐圆嘟嘟的若若一脸严肃的和面前的包子较劲，在吃完碗里的东西后，就一脸期待的看着自己。
　　“去和你妈咪准备准备出门了。”说完贝尔摩德便把碗筷端起去了厨房放进了洗碗池，出来便看到一大一小已经整装待发的在门口等着她。
　　贝尔摩德嘴角勾起，走了过去牵起女儿的小手和凌汐相视一笑。
　　“走吧，去游乐园喽。”
　　作者有话要说：
　　全文完结，感谢小伙伴们一直以来的支持！
　　新文，发了个文案，我大概还是会差不多全文存稿的情况下再更新...
　　可能会有得等。心虚jpd.




=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
纯小说群 群号：690778901
限女生小说群 ： 1035741599 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================

