[柯南同人]尼哀真好吃
作者: 菠萝味雪糕
简介:
　　在被艾伦夺走巨人之力时，阿尼·里昂纳德的心里只想要下一世要过一个像普通人一样的生活，想要自己的生命变得有意义。
　　来到了柯南的世界后，阿尼以为自己的心愿至少完成了一半，可事实上呆在死神小学生身边，注定她的生活是不平静的。
　　但是，阿尼找到了她真正想保护的人，一个与她有着相似的经历，外冷内热的可爱女生。
　　(此文为作者脑洞大开下的产物，主要是为了让喜欢的两个人物，阿尼和小哀获得幸福而写的，如果觉得文案太废，实在是抱歉>…
　　立意:立意待补充

楔子、    “阿尼，你能听到的吧，艾伦他现在变了，他再也不是以前的那个艾伦了！”      阿尔敏伸手触碰着眼前的水晶，希望……
　　“阿尼，你能听到的吧，艾伦他现在变了，他再也不是以前的那个艾伦了！”
　　阿尔敏伸手触碰着眼前的水晶，希望里面的少女能够对她的话给予些反应。
　　“阿尼，快逃吧，趁艾伦现在还没把妳吃掉！”阿尔敏的语气变得激动，他回想起了在马莱岛上，艾伦利用颚局的牙齿将藏在水晶里战锤巨人的真身咬碎的场景。
　　这样下去的话，阿尼体内的巨人之力迟早会被艾伦夺走的，阿尔敏不想看到自己喜欢的女生变成这样的下场
　　“阿尔敏，你在干什么！”
　　阿尔敏猛地回头看去，发现艾伦和三笠就站在楼梯口上，他们几个的形象都改变了，但是其中改变最大的则属艾伦，不仅将头发蓄长，而且也变得为了目的而不择手段。
　　阿尔敏作为他其中一位幼驯染是除了三笠之外最愕然的人，他不敢相信这还是几年前那个叫嚣着要将巨人全数驱逐的热血少年。
　　“你应该知道的吧，你现在这种行为等同于背叛！”艾伦在说着的同时也向阿尔敏逼近，他扯着阿尔敏的衣领。
　　“我不认为救自己的朋友是背叛！”阿尔敏直视着艾伦的眼睛并做出了回答。
　　“艾伦，阿尔敏他不是故意的。”三笠制止了两人之间的争吵，她不希望他们的关系恶化。
　　艾伦不吭一声并转身走了，三笠连忙跟上。阿尔敏在水晶前呆了一会儿后也上去了，他在转身前深深看了一眼水晶里的人。
　　“阿尼，要活下去啊...”
　　关上门后，空间也回归黑暗。但是，水晶里的少女睁开了眼睛...

第 2 章、帕拉迪岛上        拥有女性特征的巨人正以惊人的速度狂奔着，而后面是紧追不舍的是刚从马莱回来的艾伦一行人，女巨人所……
　　帕拉迪岛上
　　拥有女性特征的巨人正以惊人的速度狂奔着，而后面是紧追不舍的是刚从马莱回来的艾伦一行人，女巨人所持有的高机动性及灵活度使她暂时不会被艾伦所化身的巨人而追上。
　　三笠，让，科尼还有利威尔因墙外缺少高的建筑物，无法让立体机动装置派上用场而骑着马勉强的追赶着阿尼。
　　看到这一幕，阿尼想着阿尔敏果然没有骗她，并加快了速度。
　　几小时前，墙内
　　阿尼躺在水晶里思考着阿尔敏在几天前对她说的话可不可信，这也可能是他们为了让自己解除水晶化而撒的谎。
　　毕竟阿尼可是见识过他们的厉害，虽然那次战斗她也在最后关头识破了他们的谎言，但是还是被逼的将自己困进了水晶中。
　　在水晶里呆着的这几年，他人眼里虽是以沉睡的姿态而存在，但是阿尼却拥有着意识，阿尔敏对她说的话，她可是听得一清二楚。
　　垂下眼帘，阿尼发动巨人之力，解除了水晶化，她还是想要赌一把，她可不想乖乖等死。
　　外层的水晶缓缓的融化，随着时间的流逝，原是异常厚的水晶也变得只剩下薄薄一层。阿尼的左手稍一用力，水晶便从内部开始裂开，裂痕延伸到了外处，并在阿尼的使劲下完全碎裂。
　　阿尼从水晶内部走出，赤脚踏在了地牢的地板上。感受着脚底传来的阵阵凉意，阿尼皱起了眉头，正寻思着要如何避人耳目逃出去的她静悄悄来到了门外，可她发现门外竟然一个守卫也没有。
　　阿尼想了想便知道是阿尔敏吩咐的，应该是以她这么多年都在沉睡着，并没发生什么动静的理由而支开他们的。
　　可真是帮了大忙啊...
　　悄无声息地从地牢逃出之后，阿尼来到罗塞之墙前。看着眼前明显不能以人力攀爬，光滑的墙壁，阿尼暗自庆幸地看着刚刚顺手偷来的立体机动装置。
　　通过罗塞之墙和位于最外面的玛丽亚之墙后，来到了墙外的一个小村，阿尼通过藏在银戒里的利器割伤了自己的手指变身成了女巨人。
　　不过，这也未免太顺利了吧。阿尼沉思着：身为在城里大闹了一场的女巨人，不是应该更加的谨慎看守吗？
　　突然，左后方亮起了一道光，出现了17米高的巨人身影。
　　阿尼咋舌，刚说就到了，她不禁感叹原来自己也是有一张乌鸦嘴。
　　在追逐中，双方来到了巨木之森。
　　面对着追上来的艾伦一行人，阿尼原是想利用巨人呐喊呼唤无脑巨人来制造混乱，却没想到墙外的巨人早就已经被调查兵团给杀完了。
　　逼不得已，阿尼只好施展格斗技与艾伦对战。可是，艾伦在她沉睡的几年内已经精练了之前阿尼教他的格斗技，再加上三笠一行人的干扰，阿尼最终还是输了。
　　阿尼被从女巨人的颈后被艾伦扯出来，左手在过程中断开了，她被艾伦所化身的巨人用手钳着，全身无法动弹。
　　看着眼前的巨嘴，阿尼只觉得几年前还是训练兵的艾伦一行人已经变得成熟，不再意气用事了。
　　身边的三笠，让，科尼和利威尔撇开脸，移开了他们的视线，似乎是不想看到接下来的场景。
　　(如果有下一世的话，希望我可以像个普通人一样的活着就好了)阿尼露出释然的笑，等待着她即将迎来的命运。
　　在失去意识之际，阿尼觉得她好像看见了类似颚巨的身影。
　　没想到临死前，看到的竟然是你啊，鄂巨。
　　---------------------------------世界的分割线--------------------------
　　下个瞬间，阿尼睁开了眼，发现自己竟处于一个黑漆漆的小巷内，不远处是灯火光明的众多游乐设施，其中摩天轮的灯光最为耀眼。
　　游乐场里的的热闹，和小巷内的寂静形成了鲜明的对比。阿尼看着周围的环境，饶是平时面瘫的她也忍不住露出一丝惊讶。
　　这里，到底是哪里。。。？！

第 3 章、    阿尼冷静下来，思考着自己为何会出现在小巷原因，可是显然的，阿尼自己也完全不理解为什么应当被艾伦吃掉的她在转眼间就来到……
　　阿尼冷静下来，思考着自己为何会出现在小巷原因，可是显然的，阿尼自己也完全不理解为什么应当被艾伦吃掉的她在转眼间就来到了这里。如此匪夷所思的事情她还是第一次遇上。
　　不再去想发生了什么事，阿尼看着自己的左手，认为自己这副样子被人瞧见的话会引起很大的麻烦，说不定也会被艾伦他们给发现。
　　虽然想要将左臂再重生，可她在与艾伦战斗的时候花费了很多力气，光是站起来就很幸苦了，所以阿尼也只好放弃。
　　蹒跚地往小巷更内部走去，阿尼欲暂时找个地方休息下，恢复了力气后再做打算。
　　自己现在这个样子很危险，若是发生了什么意外，阿尼怕她会招架不住的。
　　可是天不如人意，从巷口附近响起的脚步声打断了阿尼的休息。
　　无奈，阿尼只能躲在大垃圾箱的后边，盼望着来人能早点离开。
　　“大哥，为什么还没将那个女人给杀掉，她正在反抗组织不是吗？”
　　“哼，反正她也没得选择，真是愚蠢，要知道组织可是一直想找机会除掉她姐姐，根本没什么理由可以跟她解释。”
　　“可是，大哥，她现在停止那个药的实验来抗议，如果她宁死不从，那么那个药也无法完成。”
　　“放心吧，被关在那种地方不吃不喝，她很快就会投降的，毕竟我可是很了解她呢，亲爱的雪莉。”琴酒说着，一抹冷笑浮现在他的脸上。
　　“的确呢，大哥。”伏特加附和着琴酒，也跟着笑了起来。
　　阿尼躲在暗处，大气都不敢呼一声，生怕这群形迹奇怪的黑衣人发现她。
　　他们到底是谁，看他们的衣着也不像是士兵。阿尼回想着岛上有这样的一个组织存在吗？
　　忽然间，琴酒望向阿尼的藏身之处，并出声了。
　　“那么，在那边偷听了那么久的小猫，差不多也是时候出来见见人了。”琴酒在说话的同时，也将手上的枪拉开保险栓，并对准了大垃圾箱的后面。
　　“。。。。”原本还抱有一丝侥幸，认为黑衣人不会发现到自己的阿尼缓缓的走了出来。
　　“竟敢偷听我们的对话，大哥，得赶紧杀了这个女的！”伏特加举着枪，心想着少女真倒霉，谁叫她听到了有关于组织的话题，组织的存在可是不能让世人所知道的！
　　听到伏特加的话，阿尼不禁皱起来眉头，不过她并不怎么担心她的性命。
　　从他们不认识自己的表现来看，想必是不知道自己身为女巨人的身份，而且在城里这身宪兵团的衣服可是无人不知的。
　　“好了，看来你也知道你现在的处境了，我也只好杀了妳，要怪就怪自己不走运吧！”伏特加刚要开枪时，却被琴酒制止住了。
　　“等等伏特加，不如就用那个药吧，要不让人怀疑的话，这样会更加好。”
　　“好的，大哥！”伏特加听令，大力的钳制住了阿尼的双手，并让她跪在了地上。
　　随着琴酒将毒·药灌进了阿尼的嘴里，他和伏特加也转身走了。毕竟组织研发的毒·药药效很快的，他们可不担心会出什么差错。
　　为了不让黑衣人发现药没发挥效用，阿尼象征性地挣扎了一下，毕竟毒·药什么的对她来说是不会致命的。
　　但是，阿尼在下一瞬间就后悔了。因为，她全身的骨头及肌肉经历了就像是要融化般的疼痛。全身的细胞被杀死再重生的痛苦实在不是人能顶受的，阿尼无法压制地以微弱的声音呻·吟着。
　　当疼痛退散的的时候，她发现自己的身体竟变小了！
　　这是怎么回事，为什么本该对自己无效的药，竟然将自己变小了，可是看那群人的反应，这毒·药应该是致死的？
　　以防万一那群黑衣人再次返回，阿尼赶紧站了起来，并朝着巷口移动。
　　幸好她穿的是伸缩性的毛衣，并没有因为她的身影变小而不能穿，不过这样下去不是长久之计，她得要搞清楚这里到底是哪里。

第 4 章、    离开了小巷的阿尼简直不敢相信自己的眼睛，眼前络绎不绝的人潮和风景在不断刷新着阿尼的见识。      走在游乐场内……
　　离开了小巷的阿尼简直不敢相信自己的眼睛，眼前络绎不绝的人潮和风景在不断刷新着阿尼的见识。
　　走在游乐场内，往来的行人身穿奇异的服装，不是在故乡里见到的那种，而是更加华丽，新颖，轻便的衣服。而且，周围的建筑物异常高大，高度更甚于三面墙。
　　这里是怎么回事，看着明显与认知中的人物风景有很大的差异的环境，阿尼感到疑惑。
　　这里明显不是帕拉迪岛或马莱国，阿尼很了解自己的故乡远没有周围这么的先进。
　　在东张西望的同时，阿尼感受到眼前的阻力，然后因反作用力而往后面跌去。
　　“啊！对不起，你没事吗？”在游乐园行走的毛利兰向刚才被她撞到的阿尼道歉，她埋怨的看着在她身旁的铃木园子。正因为园子刚才逗弄她，她才会没注意到前面。
　　“小朋友，你的父母呢，你怎么受伤了？！”兰睁大眼睛看着全身邋遢狼狈的阿尼，不禁担心起来。
　　阿尼的瞳孔收缩，她茫然的抬起头看着毛利兰。
　　父亲吗。。。意识到这里不是她所熟悉的马莱，而是某个陌生的地方。阿尼不知道该如何回答这个问题。于是，她只能沉默。
　　看着眼前的女孩的样子，毛利兰认为她好像不小心问了不该问的问题。无法将一个小女孩独自抛在这里，放不下心的毛利兰为她意图送小女孩回家的决定，而向阿尼提出了询问。
　　“我。。。我没有家。”对着少女释放的善意，阿尼只能这么回答，毕竟她也不知该如何回到位于马莱的家，更不清楚她现处何方。
　　而误会了的毛利兰，眼神里的同情更甚，她提议道：“那，那你要来我家吗？”
　　“喂喂喂，兰，就算你愿意，可你家的大叔也不会那么容易就同意啊!”看到兰对陌生人没有戒心的样子，就算对方是个小女孩，园子还是提醒一下她这个没心没肺的闺蜜。
　　听到园子的话，毛利兰想起来她家的情况，她差点忘记了家里已经有一个柯南了，再来多一个小孩的话，他老爸肯定是不会答应的。
　　“没事没事，这个小女孩可以住在阿笠博士的家里啊。”虽然阿笠博士不是很靠谱，但是博士的家胜在离兰的家近，自己随时都可以去帮忙照顾一下。
　　“那么，就这么说定了！”兰牵起阿尼的手，带着她前往阿笠博士的家。阿尼看着兰的背影，不禁讶异竟然会有那么缺心眼的好人。
　　兰先回家拿些她小时候的衣服给阿尼，才带着阿尼前往博士家。
　　早已从兰的电话中了解了一切的阿笠博士对阿尼的到来表示很欢迎，毕竟他孤身一人，有个小孩子来陪伴他也不错。
　　“那么，阿尼，有什么需要帮忙的话，随时都能来找我哦，我就住在这附近而已。”
　　“啊。。嗯，谢谢你。”阿尼向帮了她许多的毛利兰道谢后，就跟着博士转身进入她接下来会长期住的地方。
　　“那个，阿尼，房间有两个，你要哪一间呢？”阿笠博士看着眼前年龄可以做他孙女的阿尼，看来以后的日子会很热闹的。
　　“博士，不必费心了，我住阁楼就是了。”
　　“阁楼啊，好吧，阿尼你先去冲凉先吧，等下行李我会拿过去的。”
　　“嗯。。。谢谢你，还有请多指教。”阿尼礼貌性的打了个招呼，毕竟对方可收容了无家可归的自己，阿尼还是很感谢的。
　　“啊哈哈，这边也是，请多指教啊。”阿笠博士笑着回答。
　　由于折腾了一整天，阿尼感觉疲劳一阵阵地袭来，眼皮沉沉盖了下去。
　　不知是不是太累的原因，阿尼久违的做了一个梦。梦里她见到的是一个形似鄂巨的巨人，为了搞清楚这个巨人到底是谁，阿尼开口问了它是谁。
　　“我是谁？”，虽然阿尼是不懂为何会从满是皱褶的脸上看到巨人的表情，但是她肯定它肯定笑了。
　　“我是大地恶魔，尤米尔。怎么样啊，还喜欢这个世界吗？”巨人称自己为大地恶魔。阿尼知道自己会突然出现在这个先进的世界了，八成都是眼前的恶魔做的好事，但是为何？
　　大地恶魔似乎能看穿她心里所想，回答道：“这不是你所希望的普通人的世界吗？不过呢，天下没有免费的午餐，作为交换，你的巨人之力就被我收回了，反正你在这个世界也用不上。放心吧，自愈和再重生的特性我并没有取走，毕竟你的身体变得像这样了。”
　　“你这样做又有什么好处？”阿尼不解的问。
　　“好处就是艾伦·耶卡并不能将所有巨人之力回收，要是全部回收了的话我会很头疼的。”大地恶魔继续道：“以你现在的知识水平要在这个世界生活肯定会很困难，我会给予你这世界的基本知识，免得惹人怀疑你的身份。”
　　阿尼虽然对于自己的事情被擅自决定感到不满，但这个世界的确是她所愿的，她不想再让这双手沾满鲜血了。
　　大地恶魔弯了弯嘴角，它知道少女是不可能拒绝可以生活在光明世界的诱惑的。不再与少女多讲，它不等阿尼的回应便从她的梦境离开了。
　　阿尼反应过来时，眼前又陷入一片黑暗。不过她知道，她终于可以放心地睡着了。

初遇灰原哀、    久违地没有失眠，阿尼感觉早晨起来都精神点。随意地把头发盘了起来后，看到时间才凌晨5点，阿尼便打算出外晨跑当做每日的训……
　　久违地没有失眠，阿尼感觉早晨起来都精神点。随意地把头发盘了起来后，看到时间才凌晨5点，阿尼便打算出外晨跑当做每日的训练。
　　虽说是个普通人的世界，阿尼还是认为将格斗技给练好对自己来说并不是坏事。而且，格斗技俩也是父亲唯一留给她的东西，她不想让这随着时间而生疏。
　　确保并没有将博士吵醒，阿尼便悄悄地出门了。
　　做好热身准备后，阿尼就随着住宅区慢跑。今天预定跑五圈，训练量是要一天天慢慢地增加的。
　　早晨的空气非常清新，路道上也没多少行人，阿尼一边跑一边观察周围的建筑物，不时看到些装设特别的房屋，她便会慢下脚步来欣赏。
　　不过，天不作美，从早上开始就乌云沉沉的天空开始下起了毛毛雨。看到离目标还剩三圈的阿尼加快了速度，希望能在大雨时赶回博士家，她多少还是明白自己现在的身体缩小，抵抗力比起从前下降了许多，说不定淋一下雨都会感冒。
　　在跑到最后一圈的时候，阿尼看到前方有些模糊的人影，看体型像是个小孩子。
　　小孩一步步的扶着墙壁走，几乎是要跌倒在地的感觉。终于在走到博士隔壁的家是就倒了下去。
　　看到小孩明显不对劲的模样，阿尼无法视而不见，她只好将小女孩给背进博士家休息先。
　　只不过，一个小女孩怎么会自己一个人呢，而且还穿着白大褂？阿尼不解的想道。
　　“博士，博士，快起来！”阿尼一进门就大声呼唤。把背着的女孩带进博士家其中一件空置的房间，阿尼褪下女孩身上的白大褂，幸好里面的衣服并没有湿，然后她就将女孩放在床上休息。
　　博士因为刚才的骚动而被吵醒了“怎么了，阿尼，这么着急的叫我起来？”阿笠博士看到房间里躺在床上休息的小女孩，感到讶异。
　　“博士，感冒药放在哪里？那个女孩在雨中倒在隔壁的家，我看到就把她给带回来了。”阿尼拿了一条热毛巾帮女孩擦了擦她的脸和头发。之前太过忙没发现，阿尼现在才看到女孩有着一头大波浪卷的褐色头发，外国人吗？阿尼想着。
　　博士拿着感冒药进来房间问：“对方的父母在哪里啊，怎么能让一个小女孩独自在外啊，需不需要打给警·察呢？”他很担心女孩的处境。
　　将感冒药顺着水喂进女孩的嘴里，阿尼回答道：“要不要找警察等这个女孩醒来了再说吧，博士你饿了吧，我去做点粥来吃。”
　　太阳西沉时，夜幕降临了。房间里的女孩，也就是宫野志保也醒过来了。一睁开眼，志保便看到有位金发女孩坐在床侧面，女孩优雅地看着手上一本英文书，精致的脸上满是专注的神色，志保一时看呆了。
　　“醒了？”察觉到旁人的目光，阿尼从书中抬起头直视着志保，女孩有着一双湖蓝色的眼瞳，真漂亮，阿尼暗自感叹。
　　“嗯。。这里是？是你照顾我的吧，谢谢。”志保打量着阿尼，阿尼的表情不像是一个正值7岁的女生应有的，她的眼神很冷淡。
　　“不用谢，这里是阿笠博士的家，你为什么会独自在外面游荡，父母呢？”阿尼觉得还是要通知一下志保的父母，女孩的状况让人放不下心。
　　“父母。。。我的双亲都已逝世，和我相依为命的姐姐也在不久前死了。”志保述说着她家庭成员的情况，声音有些发颤。
　　虽说志保轻描淡写的回答着她的问题，但是阿尼从她沉痛的眼神中看出女孩心里并没有表现的那么平静。“在这个家住下吧，我会跟博士说一声的，毕竟他老人家也放心不下你一个小女孩。”
　　阿笠博士吗？看来他就是工藤变小后屡屡帮助他的人，志保想着他应该是能信任的人，她得要和他独自谈一谈才行。
　　“可以让我和那个博士说明情况吗，我想要亲自问他能不能长住在这边。”志保想着借口来设法让阿尼出去，组织的事情对于阿尼来说太过于危险了，她不想将无辜的人牵扯进来。
　　不过，志保不知道的是阿尼早已见过那些黑衣人，并且被他们喂下毒·药而从一个16岁的少女变成7岁的小孩子。
　　明白志保想要独自与阿笠博士聊的意图，阿尼也不执着，就出了房间叫阿笠博士进去。
　　十几分钟后，看着女孩和博士从房间里出来，阿尼知道他们已经谈完了。
　　“我是灰原哀，请多指教。”志保，不现在应该是小哀，向阿尼伸出了手。
　　“阿尼·里昂纳德，请多指教。”阿尼握住了眼前的女孩伸出来的手，她想看来这段日子都不会太无聊了。

来自黑暗组织的女子(1)、帝丹小学，1年B班    “呐呐，你们听说了吗，今天有两个转学生会转到我们班上学诶！”步美兴奋的说道。   ……
　　帝丹小学，1年B班
　　“呐呐，你们听说了吗，今天有两个转学生会转到我们班上学诶！”步美兴奋的说道。
　　“希望来的是漂亮的女生啊！”元太想象着转学生的样子而附和道。
　　“元太，你真肤浅，我认为外表的美可比不上善良的内心哦。”光彦以鄙视的眼神否定了元太，并发表自己的意见。
　　而步美则把注意力投向一直不说话的柯南，“柯南，你认为转校生会是怎么样的人呢？”
　　柯南对转校生不怎么感兴趣，只说了一句：“我看八成是个死读书的呆子吧。”他问道：“步美，你没看见他们的样子吗？”
　　步美摇摇头：“唔，步美只听到其中一个人姓灰原，灰色的灰，草原的原，灰原。而另外一个好像是外国人，名字步美则记不住了。”
　　打断侦探团的讨论的是开门的声响，众人都把注意力投向门外。他们的班主任，小林老师带着两个小女孩进来了，全班顿时骚动起来。
　　“啊，好漂亮的褐发和金发！”
　　“好可爱，好像洋娃娃一样！”
　　“好了，同学们冷静点，这就是接下来会跟你们一同求学的新学生，要好好相处哦！”小林老师用粉笔在黑板写下“灰原哀”及“阿尼·里昂纳德”，这两个名字。“那么，谁的旁边有空位子呢？”
　　“老师，这边这边！”元太迫不及待地举起他的小手，希望其中一个转学生坐到他旁边。
　　而灰原下台走来的时候，他还把椅子拉开了，可没想到灰原直接无视了他而坐到柯南的身边。
　　元太感到很尴尬，幸好阿尼选了他旁边的位置而坐下。
　　“灰原哀，请多指教。”从书包里拿出书本的灰原向柯南打招呼。
　　而柯南虽讶异于对方的冷淡，却也礼貌性的回应了灰原的招呼。
　　下课后
　　“灰原同学，阿尼同学，你们住哪里呢，不然一起走路回去吧！”步美拦住了在走廊上的阿尼和灰原两人，并邀请她们一起回家。
　　阿尼认为步美只是对于新同学的好奇心，不久后就会放弃的，于是和灰原没有理会就走了。
　　“步美，你干嘛理那两个家伙啊，一副冷淡的样子！”元太不满的说道，他对被灰原早上无视了的事情感到耿耿于怀。
　　可步美不放弃，还是继续向两位转学生搭话。看到步美努力的样子，阿尼还是回答了：“米花町，二号街二十二号。”
　　此时的柯南感觉这个地址好像很熟悉，但是想不起来的他还是放弃去想了。
　　在谈话间，侦探团来到了鞋柜前。“少年侦探团，你是说你们？”
　　“我们可是成日为了解决委托而奔腾的呢！”光彦看到灰原终于对他的话有了反应便更加卖力地说明。
　　“江户川同学也加入了吗？”看到灰原只问柯南的事情，阿尼挑起了眉头，感觉灰原对柯南很在乎？
　　说到少年侦探团的事情，元太便变得很活泼：“对啊，不过柯南只是我的跟班而已”，元太得意的说。而旁边的柯南则露出了半月眼。
　　“我们接受委托的地方是在元太的鞋柜哦。”
　　元太打开了鞋柜，看到自己的鞋里有一封委托书：“有委托！他约我们在1年A班见面。到我们出场了，少年侦探团出发！”
　　全部人都前往1年A班，剩下的阿尼和灰原则慢吞吞地重新穿上室内鞋。步美看到她们这样，于是便拉着灰原和阿尼的手跟上大家。
　　事情是这样的，大致就是一位名叫俊也的学生请求少年侦探团帮他寻找他无端失踪的哥哥。为了了解更多详情，于是俊也便带着少年侦探团去参观他哥哥的房间。
　　到了俊也哥哥的房间，柯南便开口：“好了，大家分别找找吧，说不定会有什么线索呢！”
　　看到侦探团随意翻找他人的房间，阿尼认为这举动很不礼貌，所以她只站在一边看着他们。而同样站在另一边的灰原则只是盯着柯南。
　　看到灰原脸上露出的笑，阿尼再次确定了，灰原对于那个叫做柯南的男生很是在意。心里闪过一丝不耐烦，阿尼撇过头不再看了。
　　“你说什么？！”听到柯南突然激动地开口，阿尼因思绪被打扰而不满地抬起头。“你说的那个黑衣女人，身边是不是还跟着两个男人，同样的穿着黑衣是吗？”柯南抓住俊也的肩膀，紧张地询问。
　　黑衣人？阿尼想起将自己身体变小的那群黑衣人，该不会是一样的人吧？阿尼咧开嘴，不禁感叹自己想太多了。
　　少年侦探团跟着柯南到处奔波，最后到了晚上，还是找不到俊也的哥哥，而且刚刚还被貌似夏目漱石的书店老板给大骂了一顿，阿尼感觉自己简直是被逼演了一场闹剧。
　　就在此时“就是哪栋建筑物了，俊也的哥哥一定是被关在那边，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，别人自然不会认为会有人在警察局隔壁制造假·钞。”听着柯南头头是道的推理，阿尼也不得不对他的推理能力感到佩服。
　　不过刑警们都认为这只是小孩们的胡说八道，一点不对他们的话放在心上。柯南看到警·察不靠谱，他一边往外跑去一边叮嘱元太他们别乱动。
　　可是，元太是注定不会乖乖等着柯南回来的。为了找证据，元太带着侦探团上去了三楼的杂志社。虽然步美一直劝着，但是于事无补，元太还是不听。
　　看着侦探团们作死的行为，阿尼只觉得天底下的蠢蛋果然多的是，而灰原只是跟着并没什么表示。
　　顺利来到杂志社的其中一个房间，元太，俊也，步美和光彦边到处翻找杂志社人员制造假·钞的证据。不一会儿，光彦便从一叠报纸的中间取出了一张印有假·钞的纸。
　　突然，一群人从门外进来了房间，为首的女人手中持有着一把□□，阿尼皱眉，事情变得麻烦了。
　　“别对小孩子动手，不然的话我就不会再帮忙了！”俊也的哥哥尝试和女人交换条件，可惜女人不理会：“放心吧，你的弟弟我们会留下的”并把枪对准了步美的头。
　　说时迟那时快，女人一把枪举起来，阿尼便冲上前用手抓着女人的右手，然后顺着势把脚钳住女人的手使出了腕挫十字固。女人吃痛，□□也被逼弄掉了。
　　而在此时，柯南也来到现场用足球将其他2个男人踢晕了。不等其他人反应过来，女人竟起身跑向□□的地方，阿尼看到也来不及阻止她了。
　　灰原抢先拿起了枪，并朝着女人身后的窗口开了一枪。
　　事发后，警·察们来到了现场，并逮捕了那几个犯人。目幕警官本想要训示一下开了枪的灰原，但没想到灰原一下哭了出来，让目幕警官不知所措。
　　看着灰原的侧脸，阿尼沉思着。看她刚刚持枪的姿势，不像是一个外人能做出来的，灰原哀，你到底是谁？

来自黑暗组织的女人(2)、    柯南感觉今天简直太倒霉了，不仅认错了那群专门制造假·钞的犯人是将他变小的黑衣人，而且现在还逼要送一个一直在哭的女生回……
　　柯南感觉今天简直太倒霉了，不仅认错了那群专门制造假·钞的犯人是将他变小的黑衣人，而且现在还逼要送一个一直在哭的女生回家。他记得明明还有另一个转学生是和灰原住在一起的，怎么哪个女生就不见了？
　　送到路口，柯南便赶着想走人：“好了，我送你送到这里吧。你自己一个人回家要小心，那么，拜。”
　　“APTX4869，这是你所吃下的那个毒·药的名称。”
　　柯南疑惑的回头“毒药，我几时吃过哪种药”柯南有种不详的预感。
　　“那是组织命令我调制的毒·药，我和你一样，在细胞自我破坏程式的偶发作用下，除神经组织外的所有骨骼肌肉甚至内脏毛发，让所有细胞退化到成长阶段的幼儿时期，这就是你和我为什么会变小的原因。”
　　“制，制药，你一个小孩子能做什么！”柯南的声音有些发抖。
　　“我其实不叫灰原，在那个组织里，他们都叫我做‘雪莉’。”
　　“什，什么！”柯南不可置信地说。
　　“啊拉，再不去我现在所住的地方看看，我看你会后悔哦。要问为什么，那是因为那个屡屡帮助变小的你的那个阿笠博士，现在已经被杀了哦！”灰原戏谑地看着名侦探的反应。
　　而脑中终于想到一直感觉不对劲的地方的柯南这时反应过来，忙往博士家狂奔。
　　来到博士家前，柯南小心翼翼地往里面看去，说不定那群黑衣人还在里面。不过，终究是放不下心，柯南悄悄地打开大门并潜了进去。
　　“博士，博士，你在哪里！”看到屋子里似乎没有被入侵过的痕迹，柯南便大声呼喊，希望博士能回应一下。
　　博士，千万不要有事啊！
　　“诶，这不是新一吗，怎么突然过来了？”阿笠博士站在柯南身后问道。
　　柯南瞪大眼睛看着博士，说不出话来。这时，大门被推开了，灰原进到屋子向博士打招呼“博士，我回来了。”
　　“博士，这是怎么回事？！”
　　“哦，新一，你是说灰原哀这个名字吗，那是我和小哀想的。。。”
　　“我不是要问你这个，为什么黑衣组织的女人会在这边啊！”柯南打断博士的说明，他对灰原名字的由来不感兴趣。
　　看到柯南气急败坏的样子，所以灰原就开始对柯南说明了一切。
　　而阿尼在门外，回想着刚才灰原对柯南说的话。她其实一直都跟在柯南和灰原的不远处，只不过阿尼刻意隐蔽了她的气息，所以他们两人才发现不到阿尼。常年作为一个士兵的阿尼，隐蔽气息对她来说在简单不过了。
　　不过，这下子一切都清楚了，为什么灰原哀的行动不符合一个普通的7岁小孩子，原来她，柯南和自己都是一样被变小的。阿尼勾了勾嘴角，看来事情变得有趣了。
　　她一推门进去就听到柯南对灰原怒吼：“开什么玩笑，你这个专门制作毒药的女人，还要我感谢你！”
　　阿尼心中闪过一丝不满，她不喜欢柯南这样对灰原，而且大吼大叫的吵死人了，“名侦探，你好吵啊！”
　　“如果不是灰原制造的药，我看你早就被那群黑衣人给枪杀了，还用得着被喂药。你的确要感谢灰原，不是她的药，你早就被你的好奇心害死了！”阿尼脸色阴沉的说道。
　　听到她这番话的阿笠博士，柯南和灰原都呆着了，柯南是因为阿尼的确说的对，灰原和博士则是因为秘密被听到了而不知所措。
　　“不用这么惊讶地看着我，你和柯南在小路说的话我都听到了。你们都太不小心了，这种事情应该要在安全的地方谈。”
　　“你不应该牵扯进来的，阿尼，这事对你来说太危险了！”灰原哀没反驳柯南的话，她也是这么想的。
　　“不管你愿不愿意，我早就已经牵扯进来了，我也是要找两个黑衣人。再者，论战斗力，我有着不输给任何人的自信。”阿尼慢悠悠地回答道，虽然找不找那两个黑衣人她也没关系，毕竟她对现在的小学生生活挺满意。但是她不喜欢做事被排挤在外的感觉，所以她向柯南提出了合作。
　　“阿尼，你说的那两个黑衣人是不是一个有着银色长发的，和一个戴墨镜的！”柯南非常激动，他找琴酒和伏特加的下落很久了。
　　阿尼点点头，想着果然柯南也遇到了那两个黑衣人。柯南见此，便答应了。
　　灰原虽然对阿尼的来历不放心，不过看在大家同坐一条船的份上，她也愿意把秘密告诉她。
　　“我姐好像寄了其中一个磁碟给她大学时候的教授，名字我记得是广田正巳。
　　“好，那我们现在就出发吧，去拿回你姐姐的磁碟。”
　　来到了广田正巳家，发现房间里有异状的柯南欲于博士一起把门撞开，但是撞了几次都不成功。看不下去的阿尼，直接转身一脚就踢开了房门。
　　看到阿尼的战斗力，柯南心想她果然不是开玩笑的。
　　广田正巳被发现死在了他自己的房内，而且房间被锁上了，柯南坚称这是一宗密室杀人案。不过，灰原则一直在泼他的冷水，并劝他放弃。
　　但是，柯南成功的推理出了犯人，那就是留言了十多个信息的白仓。他通过电话的留言功能而使出手法将钥匙放在笔记本的下面。
　　犯人被逮捕后，灰原突然抓住柯南的衣服哭了出来，“为什么？为什么，你们一个是侦探，一个善于格斗，为什么不救我姐姐呢！”她哭着跪了下来。
　　“你姐姐？”阿尼问。
　　“我姐姐，就是广田雅美啊！她其实本名为宫野明美！”
　　“什么！”想起倒在血泊中的女人，柯南心里充满了懊恼及自责。是他的错，他没能阻止广田雅美的死亡。
　　看着灰原哭得如此凄惨，阿尼心中也动摇了，没人比她更加知道失去亲人的痛苦。
　　阿尼抱住了灰原，任由她的眼泪将毛衣打湿，不言也不语。

竞技场无差别胁迫事件、    在往返的车途上，灰原哀看着用手托脸对着风景发呆的阿尼。她到现在还是不知道对方有何意图，阿尼并没有对为何要寻找琴酒和伏……
　　在往返的车途上，灰原哀看着用手托脸对着风景发呆的阿尼。她到现在还是不知道对方有何意图，阿尼并没有对为何要寻找琴酒和伏特加做出解释，若是被她开发的药而变小的话，实验体名单内也没有阿尼的名字。
　　灰原自嘲地笑了笑，她现在也没什么好失去的了，若是阿尼是为了从她身上获得利益还寻求合作的话，她也不知道自己有什么可以给她的。
　　说到底，自己被组织发现也只不过是时间的问题，现在也只是在苟且存活而已。她并不认为自己间接地害死了那么多人，还能过上开心的生活。
　　不过，想起那家伙刚才袒护她的话，灰原不禁勾起了嘴角。
　　隔天
　　晨跑完的阿尼，在不远处看到博士家门前，步美等人都在。
　　“啊，阿尼，早上好！”步美向阿尼打招呼。
　　“早上好，你们怎么都来了？”阿尼擦着脸上的汗，打开门让他们进来，毕竟外面很冷。
　　“我们打算去东立竞技场看天皇杯足球赛，阿尼也一起吧，也叫上灰原！”光彦兴奋地说道，这次的足球赛可是有他最喜欢的东京spirits 队。
　　阿尼不置可否，足球赛什么的她并不怎么感兴趣。而且，灰原怕是也是不会答应和他们一起出去，从那天开始，灰原便一直呆在地下室对着一堆数据埋头苦干。
　　想想灰原这样下去不是很健康，阿尼决定还是把她带出去呼吸一下新鲜空气。
　　二十分钟后，灰原哀看着周围黑压压的人群顿时后悔了起来，她就不应该答应陪侦探团出来看球赛的。柯南，元太，步美，光彦都兴奋地趴在栏杆前，眼神跟着球的方向动，时不时地为喜欢的球队进球了而大声欢呼。
　　真是群小孩子呢。
　　感觉到旁边有人坐下来的气息，灰原往左边一看，是阿尼。
　　“不看吗？”阿尼望着只看着杂志的灰原。
　　“组织有我小时候的照片，我怕会被摄像机拍到，到时候就暴露了。”
　　这家伙。。。没想到竟然会对那个组织害怕到了这种程度。
　　“那你甘心就这样吗，余生都生活在他们的阴影下。”阿尼盯着灰原的眼睛问道，似乎要望进灰原内心的深处。
　　灰原眼神里满是动摇，“呵，不这样的话，你要我怎样做呢？”她反问道，反抗组织的后果只有死，这件事她明明很清楚，可是她还是不知廉耻地来到了博士家，寻求变小了的工藤帮助。
　　“做你自己就好。”阿尼站了来，“无需担心他们的威胁，你有我和工藤，你不是一个人，不用时时都把重担背负在自己身上。”阿尼将柯南的帽子戴在了灰原的头上，并将她拉起来，带到了栏杆前。
　　“这么精彩的足球赛，不看不就浪费了？”阿尼笑着，指了指柯南他们，“你也不想辜负这群小鬼们的热情吧。”
　　灰原楞着了，看着阿尼的笑脸，她想着：原来这家伙也会笑吗？
　　不过吗，“那就要看你和工藤的本事了。”
　　“拭目以待吧。”
　　突然，一阵风吹来，灰原头上的帽子被吹下去了比赛场地边缘，欲下去捡回帽子的阿尼，发现帽子旁有粒足球被弹了起来。柯南看到这一幕，赶紧跳了下去，不知在弄些什么。
　　当他被警卫抓上来后，柯南鬼鬼祟祟地拿出了他刚刚在草地上挖出来的东西。
　　“这，这是7.62毫米的子弹！”
　　“啊，看来这里正发生些不妙的事情。我得去找主办单位了解下情况才行。”说完的同时，柯南就往外跑去了。而其余的步美，光彦和元太也跟上去了。
　　“看来我们也帮不上什么忙，继续看球赛吧。”阿尼没理会柯南等人，只要柯南那个名侦探在，不会有问题的。
　　事件解决后，侦探团们都在抱怨道：“真是的，风头全让柯南一个人领了，而我们到处跑，却什么都没得到，还错过了比赛！”
　　而一旁的柯南一副要咬住手帕哭出来，不甘的样子也成了阿尼和灰原一路回程上的笑料担当。
　　灰原看着柯南搞笑的样子，笑着想：偶尔这样出来玩，也挺不错嘛。

青色古堡探索事件(长篇)、    早晨，少年侦探团们坐着阿笠博士的车去露营。阿尼看着兴奋的少年侦探团，心想小学生平时的活动竟然比她之前在帕拉迪岛作为宪……
　　早晨，少年侦探团们坐着阿笠博士的车去露营。阿尼看着兴奋的少年侦探团，心想小学生平时的活动竟然比她之前在帕拉迪岛作为宪兵团士兵还要更加丰富和精彩。
　　“真是的，这么冷得天出来露营干嘛啊！”柯南抱怨道，虽然穿了很多层衣服，但他还是冷的直哆嗦。
　　“真羡慕那些小孩子们，真有元气。”灰原赞同。
　　“你们两个就好好地享受下作为小学生的生活吧，总是这样老成，被人识破怕是迟早的事情吧。”阿尼看着表现完全不像小孩子的柯南和灰原，实在无法想象为什么柯南的身份到现在都没有被拆穿。
　　“啊啊，我知道了。”柯南无奈地回道，“话说回来，阿尼你到底是什么人，战斗力那么高，该不会是哪里来的士兵或战士吧。”柯南开玩笑地问道
　　“士兵或战士吗。”阿尼眼神自嘲地回：“我只不过是哪两个都成为不了的半吊子而已。”无法狠下心杀掉同期的伙伴，也无法完成她身为艾尔迪亚战士的任务，这样的她是不配拥有任何一个身份的。
　　“阿尼，你该不会是。。。”当灰原正想说出她的猜想时，被侦探团突然的声音打断了。
　　“诶，怎么会？”步美惋惜地说道。
　　“博士真不靠谱，来露营竟然会没带帐篷。”元太豆豆眼地看着博士。
　　“啊哈哈哈，不好意思呢。”博士挠着脸，“说起来还不都怪你们在旁边吵吵闹闹，我才会忘记拿。”
　　“看来我们今天得在车上睡了。”柯南提出了他的看法。
　　“诶，不会吧。”
　　“至，至少会有民宿吧。”光彦还是做着最后挣扎。
　　“是啊，例如有湖的城堡。。。”步美则幻想道。
　　“笨蛋，那种事怎么可能会有。”柯南反驳道。可很快，柯南就被灰原的话打脸呢。
　　“倒不是不可能哦，你看。”
　　“额。。”前面不远方就有着一座蓝色的古堡，壮观十分。
　　来到城堡前的少年侦探团们纷纷赞叹不已，元太则是想进去里面参观，而不顾众人的阻拦直接爬上栅栏，但爬进去里面庭院的时候被园丁给抓住了。
　　“喂！你这小子想干什么啊！”
　　“啊啊，对不起，我们途中看到这座城堡很漂亮，想说能不能进去参观参观。”阿笠博士向园丁道歉，毕竟是他没能制止元太的行为。
　　“我可不记得今天有客人要来啊，这群人是怎么回事呢？”突然，一个中年男人走了出来，看样子似乎是这个城堡的主人。
　　“啊，老爷，对不起，都是这白痴老伯没管好这小孩，所以才会被他爬进来。”
　　“说什么啊，我才不是白痴老伯，我可是一个科学家啊！”阿笠博士反驳道。
　　“哦，科学家啊，那么说你的头脑肯定比常人还要聪明吧。”间宫满摸着下巴，眼里闪过一丝精光。
　　“那么，就请他们进来做客吧。”
　　“诶，老爷，好。。好的。”
　　一行人在庭院内参观时，步美，元太和光彦到处抚摸着庭院中心的西洋棋形状的雕像。柯南看到远处的一座被严重烧毁的塔，发出了疑问：“呐，那一座塔是怎么回事呢？”
　　园丁就看着那座塔，开始对柯南和博士讲解起了几年前发生的一桩惨事。
　　“阿尼，你是不是和我们一样，都是变小了的孩子。”灰原来到一边，向阿尼确认她的猜想。
　　“嗯，你专程把我拉到一边就是要问我这个？”
　　“对不起。”灰原低下头，她不知道她制作的药竟然也将阿尼给变小了。看来，她真是害人不浅。
　　“不必感到愧疚，我说过吧，你的药正好在那个时候救了我，要道谢的应该是我。”
　　灰原还是低着头，她并没有回应。看到她这个样子，阿尼只好摇头。“感到愧疚的话，就告诉我你真正的年龄吧。”
　　“诶。。”猛然抬头的灰原，看着阿尼，瞳孔缩小，这样就可以了吗？
　　仿佛知道灰原心里怎么想的阿尼，笑了笑，等着灰原的回答。
　　“十。。十八岁。”
　　“没想到比我还大嘛，那这样说起来，我该不会要叫你做姐姐？”阿尼开着玩笑地问道。
　　“说，说什么啊你！”灰原不禁脸红，她这辈子还没被人叫过姐姐呢。
　　看着灰原反应的阿尼楞着了：好可爱。。。
　　“喂！灰原和阿尼，快跟上来啊！”柯南回身喊道。
　　“走吧，工藤他叫我们了。”灰原往屋内转身走去。阿尼也回过神来，跟上前了。
　　来到了房间的两人突然听到步美大喊：“你们两人到底在干什么啊？很危险的啊！”柯南一看到隔壁房的元太要从窗口掉下去的样子，赶紧跑到隔壁帮忙去了。
　　察觉墙壁内有空间的他，将书叠在椅子上爬上去，转动了时钟的指针。然后柯南一时不慎，就被转动的墙壁给卷了进去。而这一切，都没人发现。
　　“诶，柯南呢？”来到隔壁房的步美问道。
　　看到散落一地的书和椅子，以及打开的时钟盖子，灰原像是发现了什么。正想要再次转动指针的她被碰巧来到这房间的间宫贵人给阻止了。
　　“我们不是在恶作剧，柯南他不见了！”步美着急地向博士，园丁和间宫贵人解释。
　　“说不定他去了下面的厕所吧。我们下去找一找吧。”
　　“也对呢，柯南的确有可能会故意躲在里面吓我们。”光彦赞成道。
　　“毕竟柯南的脾气很孩子气呢。”元太也是这么认为。
　　就这样，一行人都去厕所找柯南了。留在后面的灰原则被阿尼给拉住了。
　　“刚刚我一直看着门口，并没有看到工藤的身影，要去厕所的话一定会经过那间房的门口。”阿尼告诉灰原她的发现。
　　“嗯，而且隔壁房间的东西都散落一地，那家伙一定是不小心启动了什么机关，而不见了。”
　　“阿尼，灰原同学，你们怎么还不下来啊？”步美突然返回，叫着阿尼和灰原。
　　“啊，现在下去。”阿尼回道。
　　“总之，我们待会儿回来找吧。工藤应该能靠自己找到出口的。”灰原说道。
　　晚饭时，间宫满在问起柯南的下落时，说到他该不会进去了那个几年前被烧毁的塔。听到这里的阿尼向灰原使了个眼色，她怀疑柯南被人软禁在那座塔里。
　　在听说了两年前，有个仆人被发现死在了那座塔附近的森林里时，元太和光彦也将自己的面包留给了柯南。
　　真是群好孩子呢。阿尼见到他们的举动感到有点欣慰。
　　之后，大家都一起出去外面找柯南呢。
　　“柯南，你在哪里？”
　　“柯南，别躲了，快出来啊。”
　　看到步美如此着急的模样，灰原出言安慰道：“放心吧，江户川君不是那种会让人担心的人，他肯定会自己找到出口的。”
　　“灰原同学，你为什么会如此了解柯南。”被安慰了的步美问出了她一直很疑惑的问题。“难，难道，灰原同学也喜欢柯南吗？”
　　灰原愣住了，她没想到步美竟然会问她这种问题。灰原勾起嘴角，反问步美：“如果我说是呢？”
　　步美被嗑住了，“我。。我会很困扰的。”她不希望多一个情敌，尤其是很了解柯南的灰原。
　　似乎被步美的表情愉悦到的灰原，终于放过了步美，“放心吧，我对江户川君没兴趣。”
　　“真的吗，真的是真的吗！”喜出望外的步美听到灰原的回答，便往屋内奔去，便一直确认灰原所说的话。
　　目击了一切的阿尼感觉生在和平世道的小孩子怎么都想得那么多啊,“最近的小孩子还真早熟呢。”
　　灰原笑了笑，对阿尼的话不置可否，也跟着走进了屋内。
　　进到屋内，灰原便对博士说明一切，让他先去找个电话报警。可来到电话附近的阿尼和灰原，却没见到博士的踪影。
　　打算自己去打电话的灰原，中途却被间宫满发现了。为了不让他起疑，灰原只好放弃。
　　晚上，看到博士床上的被子没被动过的痕迹，阿尼和灰原确认博士和柯南的确出事了。
　　走出房门外时，阿尼拉着了灰原站在一旁的墙壁。而打算跟踪灰原和阿尼的侦探团则被抓个正着。
　　灰原叹了口气，“算了吧，要跟上来就跟吧，只要不被杀掉就行了。”
　　“诶，灰原同学，这是怎么回事？！”一行人吵吵闹闹地来到了白日他们参观过的房间。灰原将指针再次回调，当分针指到12时，墙壁便完全反转。幸好阿尼及时稳住了椅子，灰原才没有被卷进去。
　　进入秘道内，大家发现了疑似柯南的血迹，以及年代长久，刻印在楼梯上的遗言。看到这些，灰原便推理出了，这个刻下遗言的人应该是被某个人给调包，并且囚禁在这秘道之内。
　　搜索途中，灰原不小心碰到了墙壁，然后侦探团们就被转出来了。
　　“啊，元太还在里面！”
　　“可恶，这面墙推不开。”
　　“没办法了，我们只好从刚才的房间再进去秘道了。”
　　可是，往返的时候，房间的门被锁住了。无可奈何，侦探团们只好到处找找有没有入口。在无意来到了间宫贵人的画室，翻找着报纸的灰原发现了几年前火灾的报道。
　　根据报道，灰原终于确信了这城堡的某个人被代替了。而光彦也不知在何时不见了，来到塔门前，灰原叮嘱步美在数到300时，若她和阿尼还没从塔里出来，就立刻沿着森林往外逃走。
　　可是步美最后并没有逃走，而是也跟着进到塔里。在来到某个荒废的厕所时，厕所的门被强行撞开。而步美及时被阿尼和灰原给拉进了其中一扇暗门内。
　　“不是叫你数到三百就立刻走的吗！”灰原厉声道，幸好她和阿尼刚好在暗门内，不然的话还不知道步美会被怎样。
　　“因为，大家都有难，我不能丢下大家跑走啊！”步美泪光闪闪地回道。
　　“好了，别呆在那边了，继续往前进吧。”阿尼带头向着秘道深处走去。
　　来到某个空间，阿尼发现了一具骷髅。骷髅一头长白发，而且腿部的骨头特别细，再加上牙齿几乎都掉光了。可以肯定的是，这幅骷髅的确是城堡里的老奶奶。
　　可是，为什么犯人会想要假扮她？
　　“阿勒，小女孩们，你们怎么会在这里啊。你们另一个朋友呢？”突然，背后传来声音，手电筒一照，后面的赫然是站着的老奶奶。
　　“大事不好了，步美的朋友都不见了，而且还有坏人。。”步美没来得及说完，便被灰原给拉走了。
　　“灰原同学，我们不能让老奶奶一个人留在秘道里！”步美不解的大喊。
　　“你是笨蛋吗？！她就是刚才那个想袭击你的人啊！”灰原便奔跑着，便忙不送地和步美解释。
　　“刚才我们所见到的遗体才是真正的老奶奶，这个人可是冒充了老奶奶潜进来的，他的目的可能是为了这城堡里的宝藏！”
　　“而且她刚才问了我们一个朋友在哪里，代表着她一直都在监视着我们。元太和柯南都是被她抓走的，而她想问的应该是光彦的下落。这可能是因为光彦不是被她抓走，而是自己跑开的！”阿尼说出自己的推理。可恶怎么样的好，得要让灰原和步美先逃走，不然她无法专心对付这个冒牌货。
　　终于打开楼梯口的灰原，先让步美爬上去，然后自己再接着上去。轮到阿尼出来时，阿尼的脚腕被老奶奶给抓住了。
　　“你们说的都没错，要怪就怪那个老奶奶识破了我来这里工作是为了那个宝藏，而且还要辞退我！这可不行，所以我就放火烧了那座塔，然后伪装成这城堡的老夫人！”老奶奶死死抓住阿尼的脚，向阿尼，灰原和步美道出事实。
　　“阿尼！”灰原着急地喊道。
　　“呵，要怪的不是你自己的贪念吗？还有你真倒霉呢，偏偏遇上了我！”阿尼就着势再次和老奶奶跌进秘道里，下落的时候，阿尼以老奶奶的身体垫底，让老奶奶重重摔倒地上。
　　她站在老奶奶的背后，抓住她的左手狠狠往后一拉，“咔嚓”一声，老奶奶的手臂应声而断。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“吵死了，闭嘴！”阿尼狠戾地吼道，扯着老奶奶的头发往上走去，并将她丢在了地板上。
　　“我，我的。。。左，左手啊啊啊啊！！！”老奶奶抱着关节完全扭曲的左手，趴在地上痛苦地扭来扭去。
　　赶到此处的柯南，元太，光彦和阿笠博士看到这一幕都呆着了。
　　“你不是要宝藏吗？那我就告诉你好了”阿尼嘲讽地笑着。“宝藏啊，就在那幅画像的后面啊，只要你能站起来，我就让你过去怎么样？”
　　“宝，宝藏，我的宝藏！”老奶奶，不应该说是西川良三，挣扎着往画像那边扭去。他单手爬上楼梯，蹒跚地往宝藏的所在地前去。
　　当他到达了目的地，却发现他一直以来追求着的宝藏竟只是日出的风景。“为了这种东西，我到底夺走了多少条人命，还把自己整容成这副样子。。。”他不禁靠着墙壁滑坐了下来，一幅灵魂出窍的样子。
　　警·察来到后，将西川良三给带走了。而少年侦探团们都在欢呼。
　　“阿尼，你。。”柯南一脸难言的表情，不知道要从何说起。
　　“刚才只是为了自保，没什么别的。”阿尼不欲多言。
　　“大侦探，做人还是别那么天真为好。”，顿着脚步，她在转身时对柯南说了一句不知是嘲讽还是劝告的话。

最后上映杀人事件、帝丹小学，1年B班  “呐呐，不如我们这星期去看电影吧！”光彦举着6张电影票提议提议道。  “哦，赞成赞成！”元太显……
　　帝丹小学，1年B班
　　“呐呐，不如我们这星期去看电影吧！”光彦举着6张电影票提议提议道。
　　“哦，赞成赞成！”元太显然不会放过任何一个能出去玩的机会，连忙应道。
　　“柯南，一起去吧！”步美回头看向坐在座位上的柯南，邀请他一同去看电影。
　　“我就算了吧，这几天我想好好地休息下。”柯南兴致缺缺地拒绝了步美的邀请，他还在对前几天阿尼的事情感到耿耿于怀。
　　“蛤？！你在说什么啊，柯南，这可是灰原同学特地帮我们拿到的电影票呢！”光彦提高了声量，他认为柯南太不合群了。
　　“没什么，那是阿笠博士抽奖赢回来的。”灰原视线不从手上的书离开，解释了电影票的来源。
　　光彦被嗑住了，他叉腰道：“总，总之，这是为了增加少年侦探团之间的关系的活动，所以全员都要出席！”看电影的活动就这样被定下来了。
　　隔天早上，众人在电影院的前面，对要看什么电影的意见产生了分歧。
　　“哥梅拉，绝对要哥梅拉！”步美，元太，光彦齐声说道。
　　“所以说，我们是少年侦探团不是吗，那样的话，不是应该要看雷厅的“鬼丸传说杀人事件”吗？”柯南无奈地看着眼前的三个小学生，提出了自己的意见。哥梅拉什么的，他从小看到大，已经看腻了。
　　“那种烧脑的电影才不想看呢”元太不满地反驳。
　　“灰原同学呢，想看什么电影？”步美转身问灰原。
　　“我吗，我倒觉得意厅现在所播放的“爱因斯坦的光荣与苦恼的日子”挺不错的”灰原回答道。而柯南则嘴角抽搐，露出了典型的半月眼。
　　“那阿尼呢？”步美看向站在灰原身旁的阿尼，她从博士家出来到现在都还没说过一句话呢。
　　“电影吗？”阿尼露出了疑惑的神色，虽说从大地恶魔所接收的知识有提到电影是什么样的存在，但阿尼实际上还是没见过真正的电影。“随便吧，我跟你们看一样的就行了。”
　　“这样说的话，果然阿尼也同意了！”步美兴奋地说道。
　　“唉，没办法，那我们就分开看吧。”柯南也不想妥协，于是提出了一个方法。
　　“那可不行，今天出来看电影可是少年侦探团的活动，不一起看的话就没有意义了！”光彦还是想让大家一起行动。
　　“事到如今，就只有那个办法了。”
　　“啊，是呢。”元太附和。
　　“只能这样做了！”步美也严肃地说道。
　　“剪刀石头布！”而最后，明显的柯南输掉了。他只好无奈地和少年侦探团去看哥梅拉。
　　在电影院内，阿尼面上不显神色，内心里却雀跃地看着眼前的大荧幕。她还是第一次看电影，就算题材有点闷，但是她还是挺享受的。
　　“真是的，4/6的几率吗，根本就不可能赢得了嘛！”柯南不停地抱怨道。
　　“大侦探，学会服输也是很重要的。”阿尼眼神专注在大荧幕上，不忘调侃下柯南。
　　“我倒觉得这部电影挺不错的，反映了人心和科技的悲剧。”灰原还是一如既往的难以理解。
　　“你们两个还真是。。。”柯南也不知道他该怎样说了。
　　终于，电影完结后，柯南迫不及待地说：“好了，我们快回去踢足球吧！”
　　“你在说什么啊，柯南？电影还没完呢。”光彦不解地反问。
　　“诶，诶！！！！”看见身后的电影播放的时间表。柯南不禁扶墙，沮丧地低下头。看到柯南反应的灰原和阿尼都微微一笑，柯南的表情果真是能承包她们两人一整天的笑点。
　　当少年侦探团在柜台买零食时，柜台的姐姐却多给了他们三筒爆米花，和两杯咖啡。一问之下才发现，原来今天的这件电影院的最后一天营业，而且他们是最后的客人，所以才额外优待少年侦探团。
　　“说起来，这电影院都已经有30年的岁月了呢。”驻着拐杖的馆长爷爷也对电影院的下场感到有些惋惜，不禁感叹这家电影院竟陪伴了他那么久。
　　“馆长先生，你可要好好感谢我啊，我可是特地通融一下你，让闭馆日延迟到明天呢！”有着一头杂乱头发的男人一边抽着烟一边面目可憎地说道。
　　“喂，说过多少次了别在馆内抽烟！”突然，一个魁梧男人，古桥稔对地产商，村松昭雄喝斥道。
　　“啊，对不起对不起，明天起不会了”村松昭雄弄熄手上的香烟，装模作样地回道：“啊，我都快忘了，明天这里就变成一堆废墟了！”说完后，他便哈哈大笑地走了。
　　斜眼看着他离去的阿尼，心想：跟城里的那些内外都腐朽透了的中央宪兵们一模一样。
　　忘了刚才不愉快的插曲，少年侦探团们继续看第二部的哥梅拉电影。途中，光彦因为冷气太冷的关系去了一趟厕所。看见这幕的柯南也想去上厕所，但是右边的步美突然睡着了，并把头倚靠在柯南的肩膀上。
　　□□不暇的柯南想要和左边的灰原换位，但是他还没出声的时候便被阿尼打断了。
　　阿尼将食指竖在嘴唇，示意柯南别把睡着的灰原给吵醒。灰原的头枕着阿尼的肩膀，她自己也帮不了柯南。阿尼微微调整了一下姿势，让灰原睡的更舒服。
　　这家伙昨天难不成又熬夜研发解药了吗。阿尼看着灰原的侧脸心想：以后还是好好看着她，别再让她熬夜了。
　　突然，大荧幕上出现了一个黑影，柯南站起来转身往后看去，就看到村松昭雄身体悬吊在放映机窗口前面。而因为柯南弄出的动静，灰原也被吵醒了。她揉揉惺忪的眼睛，看向左边的阿尼。阿尼正一脸不满的样子看着柯南，想到是怎么回事的灰原感到心中一暖。
　　赶到现场的警方对村松昭雄的死因断定为上吊而死，他们认为这是一起杀人案件。
　　“警·察先生，你们该不会认为是我们其中一人做的吧。”古桥稔分析道：“一个年轻的小伙子，一个女人再加上一个老人是不可能将那么重的人吊在上面的，而我案发当时在室内操纵放映机，是不可能犯罪的。”
　　听到这一句的警方也开始动摇了，只有柯南认为这件事一定是他杀，犯人一定是运用了什么手法。想不出任何头绪的他来到了女厕，刚才友里百合子说她曾经来过厕所调整隐形眼镜，他是想找些线索。
　　看见灰原坐在洗手盆上，柯南也盯着镜子苦苦思索着犯人的手法。突然，灰原开口道：“啊拉，亏你能忍受现在这个样子。每天早上我一起来，看到镜子里的样貌，就会在想自己到底是谁。”
　　“看来能映照出一切的镜子，也无法照出我们真实的样子。”灰原勾了勾嘴角。而听到这番话的柯南好像突然想到了什么，就往外面冲去，“谢了，灰原！”
　　可柯南在门口处撞见了阿尼，想跑出去的柯南突然被阿尼直接抓住并摔倒在地。吃痛的柯南正想质问阿尼时，看到了阿尼冷峻的眼神也吓得不敢开口。“大侦探，你刚刚在女厕做什么？。”阿尼一字一字地说道，声音重重地落下。
　　“对，对不起！”看到这么恐怖的阿尼，柯南当机立断地道了歉并急冲冲不带回头地跑了出去。
　　而在厕所内的灰原目击了这一切，对柯南的遭遇感到幸灾乐祸。“没想到大侦探竟然也有吃瘪的一天。”
　　“柯南也是的，这里可是女厕呀！”从厕所隔间出来的步美也脸红地说道。
　　之后，犯人，即古桥稔的手法被柯南识破，并借由阿笠博士的声音推理出了整件事情的真相。
　　而少年侦探团也继续观看剩下的电影。看到孩子们纯真的笑脸，馆长爷爷也想起了当初他开电影院是为了让人们露出笑脸。于是，他决定继续将这家电影院经营下去。
　　最后，全部人都开开心心地看完了电影，只有柯南一人哭丧着脸，闷闷不乐地揉着他的后背。

平淡的一天、阿尼在住宅区跑了8圈后，便回到博士家继续训练。博士家后院有一棵大树，听博士说这棵树已经存在至少20年了。在树皮表面缠……
　　阿尼在住宅区跑了8圈后，便回到博士家继续训练。博士家后院有一棵大树，听博士说这棵树已经存在至少20年了。
　　在树皮表面缠上几层厚厚的白布后，阿尼便一脚一脚地往树身踢去。阿尼的父亲从小便是这样地训练她，每一天每一天都要练习到精疲力尽。
　　有一天，她和父亲进行对人练习的时候，自己因为再也忍受不了高强度的练习而倒在地上。父亲不但没有扶起她反而厉声道：“阿尼，你的能耐就只有这一点吗？快站起来！你不努力的话，那要怎样成为马莱战士呢！”
　　那时候的阿尼感觉双脚沉得如灌了铅似的，脑袋一团混乱，再加上被父亲的话语给刺激到的原因，阿尼终于还是爆发了。
　　阿尼缓缓地站起来，重新摆好了架势。那时候的她眼神像是要杀人般，直盯着她父亲脚上绑着的脚靶。突然，她快速地往父亲冲前去。
　　“马莱战士，马莱战士，满嘴都是什么狗屁荣誉马莱人，我根本就不想要做啊！！！”阿尼狠戾地踢向脚靶，一脚比一脚更用力，似乎发了疯地只攻击她父亲的右脚。她将几年来积蓄着的不满和埋怨全发泄了出来，不能享受与同年人一样的快乐，每天都充斥着训练的童年，全部都发泄了出来。
　　不知过了多久，阿尼才逐渐冷静下来。回过神来，她发现父亲已瘫倒在地，右脚竟被她活生生给踢到扭曲骨折了。阿尼看着她所做的一切，楞着了。这时，父亲突然开口了：“太好了，阿尼你终于发挥出你的潜力了。”他抱着腿，满头冷汗，疼但快乐地笑着。
　　这时的阿尼醒觉了，原来父亲一直以来都是想要她能变强，强到能保护自己以及身边的人，所以才会给她安排每天高强度的训练。之后的父亲的右脚废了，一辈子只能驻着拐杖走路。
　　从回忆中抽身的阿尼停下了脚，看着即使隔着层层白布的树皮也凹了进去一块，阿尼便结束了她的训练。体能训练她多数是在晚上做的。洗完澡后，阿尼便开始准备早餐。
　　“哦，阿尼早上好，今天的是煎蛋，花生蓝莓酱三明治还有牛奶啊。”博士看着桌上的早餐说道。
　　“嗯，博士你先吃吧，我去叫灰原起来。”脱下围裙的阿尼往地下室走去。
　　虽然灰原自己的房间是在楼上，但是她每天都窝在地下室研究药物数据，所以几乎每天都在地下室内过夜。轻轻打开房门，阿尼放慢脚步来到了床旁，发现床上的人儿全身埋在被子里面。
　　用手探了探电脑主机的温度，阿尼感受到手上传来的热度，就知道灰原又一次地熬夜了。根据热度来推测，她大概是凌晨二到三点左右睡下的。
　　想让灰原再睡多一阵子的她拿了桌上任意一本书，便坐在地上，背靠着床开始了阅读。不知过了多久，阿尼感觉到床上灰原的气息有些紊乱，便知道她已经醒来了。
　　不过看样子，灰原应该是不想在她面前醒来，于是便装睡。阿尼盖起手上的书，并将书放回原位。她打算稍微恶作剧下装睡的灰原。
　　掀开棉被，阿尼看着还在装睡的灰原，将双手分别伸进灰原的膝下和肩膀下，并将她一把抱起。阿尼假装道：“再不起来的话，我看我就这样抱着你去洗刷吧。”
　　灰原还是不死心地装睡，看到她这般地倔强，阿尼勾起了嘴角。她抱住灰原，并打开了地下室的门走了出去。
　　没想到一出门，就见到少年侦探团齐齐坐在客厅的两张沙发上。他们一听到声响便转身向阿尼看来，然后都呆着了。而其中反应最好笑的莫属于柯南，他嘴巴里咬着的三明治一不小心就松口掉在了地上。
　　“阿，阿尼，早上好。这是在做什么啊？”身为乖孩子的步美虽然一脸疑问，但还是不忘向阿尼打招呼。
　　“早上好，步美。因为灰原醒不过来，所以我才想帮她一把。”阿尼面不改色地说谎。
　　说完的同时，感觉到腰部传来了一阵痛，便知道是怀中的灰原在捏她的腰。看来好像生气了呢，不继续开她玩笑了，阿尼便抱着灰原进了浴室。
　　“快放我下来！”一进到浴室，灰原便睁开眼，咬牙切齿地说道。看着灰原脸上的红晕，虽然她生气的样子并不恐怖反倒很可爱，但阿尼还是放下了她。
　　“怎么啦，肯醒来了？”阿尼戏谑地问道。灰原的反应实在太好玩了，不如下次也这样做吧？阿尼在脑中暗自思索。
　　灰原没有回答，在她看来阿尼的举动就是故意的。而且还被少年侦探团给看到了，所以灰原有些恼羞成怒。她推着阿尼出去：“给我滚出去！”
　　阿尼并没有反抗，任由灰原推着她。只不过在灰原关门前，她轻飘飘地说道：“你装睡的技巧看来还不是很成熟呢。”在灰原又发怒前，她便赶紧逃去客厅了。
　　“你们今天来是有什么事吗？”阿尼来到客厅，询问少年侦探团为何突然来到博士家。
　　“我们是来找阿尼和灰原的，因为警官说今天我们要去为上次的蓝色城堡时间录口供。”光彦回答，他似乎还有些反应不过来刚才她抱着灰原的事，整个人看起来心不在焉的。
　　“哦？那次的事件啊。”阿尼意味不明地撇了柯南一眼。“等灰原吃了早餐后，我们就去吧。”阿尼说着，将灰原那份早餐准备好再放在桌上。
　　“我不去。”从阿尼那了解要去警局录口供后，灰原拒绝出去。她更想要呆在地下室继续研究解药，这样的话才能更快地制作出解药。而且，她对刚刚阿尼戏弄她的事还有些不满。
　　“这样啊，那我也不去好了。”阿尼开口道。
　　“你不行！”灰原下意识就拒绝阿尼的意愿。
　　“为什么不行呢？”阿尼慵懒用手撑脸，盯着灰原的眼睛问道。“你不去，那我自然也可以不用去。”
　　看着气氛尴尬的两人，一直不说话的柯南说道：“好了阿尼，是你把犯人的左手给废掉的，而且灰原，你也是犯人袭击的目标之一。你们两个都必须要去录口供的”就这样，两人就不得不跟着去警局了。
　　在警局中，负责录口供的高木警官则因为中途发生了命案，和佐藤警官前去了现场。当然的，好事的柯南也趁乱跟上去了。没办法，只好由另一位千叶警官来帮他们录口供。
　　“所以说，犯人，也就是西川良三的左手是被你给弄断的？”千叶警官看着眼前的金发女孩，心想现在的小孩子怎么一个个都那么的“厉害”。
　　“嗯，有问题吗？我不觉得正当防卫有什么问题。在那个情况下，犯人想用棍子袭击我，我不自保的话怕是现在也无法在这里录口供了。”阿尼看着眼前的警官，心想现在的警官怎么都长的那么的“纯良”。
　　各自录完口供后，元太，光彦和步美便与灰原和阿尼在路口分开了。走在回博士家的路上，阿尼走在外侧，将灰原从车流隔离开，她几乎是下意识地保护灰原。
　　看着阿尼的举动，灰原也原谅了这人早上作弄她的事。两人之间弥漫着无言，但却不是尴尬而是能令人安心的沉静。
　　“咳，咳咳。”阿尼突然的咳嗽打破了两人之间的安静。灰原看着她，眼神里有着疑问。
　　“应该是晨跑的时候着凉了，没什么大碍。”阿尼看出了灰原的疑问，给了她一个安心的眼神。
　　“怎么，担心我？”阿尼突然问道。她发现自己最近变得很奇怪，自从知道了灰原实际上比她大，总是想要调戏她。
　　“。。。。。。。”灰原不想回答这个问题，她反问：“你的外表是拿来骗人的吗？”
　　阿尼不明所以，疑惑地看着灰原。
　　“初次见到你时，看起来冷冰冰的，我还以为我和你是同类。不过，看来我错了。”灰原瞧着阿尼菱角分明的侧脸，第一次说出了她的心里话。
　　阿尼楞着了，原来自己真的改变这么大吗？不过来到了这世界后，她真的过得比以前还要开心。不过。。。她敛下眼，回答道：“的确，不是同类。”
　　她停下，转头看着灰原：“我手上沾染了太多人命，而你不同，你不应该那么执着于哪个药。你只是制药的，错在于滥用那个药的那群黑衣人。”
　　“灰原，我知道你每天晚上都在熬夜研究解药。你明知道单靠你的记忆力是不可能完善所有的数据的，你只不过是在逃避而已。”阿尼盯着灰原的眼睛，继续道：“为什么不放过你自己呢？”
　　灰原睁大了眼睛，她不是对阿尼曾经杀过人的事情感到震撼，她只是不想将自己的软弱给暴露给阿尼，任何人都不行。她低下头，选择不回答。
　　“走吧，回家。”不再逼迫灰原，阿尼知道要让灰原完全放下不是那么的容易，灰原还处于她自己内心的牢笼中，她需要时间。而阿尼，可以等，毕竟这个女孩跟她是那么的相似，却又有着致命性的不同。
　　太阳西落，两条影子在路上拉的长长的。

与黑衣组织的再会(一)、下雪，少年侦探团们走在回家的路上。元太，光彦和步美在嬉闹着，而灰原，阿尼和柯南则落在稍后面。突然，一辆黑色保时捷在他……
　　下雪，少年侦探团们走在回家的路上。元太，光彦和步美在嬉闹着，而灰原，阿尼和柯南则落在稍后面。
　　突然，一辆黑色保时捷在他们身后不远处停下。从车子走出来的是一身银色长发的黑衣人，琴酒。他看着前方灰原的身影，轻喃道：“又见面了，雪莉，这一次就由你最喜欢的红色来个见面礼吧。”他举起手·枪指向灰原的头。
　　感受到强烈恐惧的灰原，颤抖的转过头来，看着琴酒手中黑洞洞的枪口说不出话来。
　　“灰原，小心！”察觉到不对的阿尼最先扑向灰原，而她就中了一枪。灰原看着从阿尼身上流出的温热的鲜血，嘴巴哆嗦着，不敢相信她就这样死了。
　　之后，工藤，还有少年侦探团一个接一个被杀害。而她自己则什么都做不到，只能眼睁睁看着他们倒下。
　　“不要！”灰原坐起，原来她刚刚是做噩梦。可梦中，血温热的触感似乎还残留在她手上。灰原感到不知所措，如果梦中的情景真的发生的话。。。
　　灰原起身来到阿尼的房内，似乎要亲眼见到阿尼无事她才安心。看到阿尼的脸，灰原的心才稍微感到有些踏实。
　　可是，放下心后，灰原发现阿尼的样子不太对劲。阿尼的脸颊红得不正常，而且她的呼吸很是灼热。向她的额头伸出手背，手上传来的温度明显比正常的体温要高很多。
　　这家伙发烧了，灰原皱着眉头，心想如果她没来看看的话，不是就要烧坏脑袋了吗！
　　赶紧去厕所弄湿毛巾，并敷在阿尼的额头上，让她的体温降下来。之后，她去厨房拿了感冒药，由于阿尼意识不清醒，灰原将药给喂下去可是花了很大番功夫。
　　就这样，灰原折腾了一整晚，阿尼的体温总算恢复正常了。出门前，灰原吩咐博士好好照顾阿尼，别让她乱跑，她便和少年侦探团一起去上学了。
　　在校内，灰原始终感到心不在焉，她一直在想昨晚的那个梦。而且，她似乎也被阿尼的感冒给传染到了。
　　虽然元太，光彦和步美担心灰原的情况，但是都被她糊弄过去了。
　　在回家的路上，三个小学生在打雪仗，街道上充斥着欢声笑语。而心事重重的灰原则和柯南走在后面。灰原看着街上的情景，想到梦里也是一样和今天下着雪，不禁感到有些紧张。
　　“这里不是我该待的地方，如果不想连累到他们，我应该早些离开。什么的，你是在想着这样的事情吧。”发现灰原情绪不对劲的柯南说出了她的顾虑。
　　灰原愣住了，她低下头，她的确是在想离开的事，她不想因为自己的原因而拖累到这班小孩子，尤其是哪个在梦中帮她挡枪的笨蛋。
　　“放心吧，吃了药物后缩小变成小孩子，这种事情哪有人会想到。你就安心地留下吧！”柯南踢着足球安慰道。谁知，他说完的同时，灰原就感到一阵心悸。
　　这，这熟悉的感觉！灰原猛地抬起头，只见前方有一辆黑色保时捷出现在她的视野内。而车牌就是出现在在她噩梦内的那个号码，356A。
　　灰原颤抖地抬起手指着那辆车，柯南顺着她的目光望去，有些疑惑。
　　“那辆，是琴酒的车…”
　　“什么！”柯南震惊，随后眼中闪过一丝精光。他前去查看，发现这是一俩保时捷，那么他或许可以用那个方法。
　　柯南立即打给阿笠博士，吩咐他带来一把钳子和一个铁衣架。
　　而另一边，博士家内。
　　“什么，新一，看到琴酒的车了，那小哀还好吗？”拿着话筒的博士，一听到柯南他们似乎遇上琴酒，着急地问道。
　　“铁衣架和钳子，你要这些来干什么。好，我现在拿过来，新一。”说完后，博士便直接出门了。
　　而躺在床上的阿尼，则睁开了眼睛。
　　柯南拿着钳子将铁衣架给扭成某种形状，然后就将衣架塞进车窗的缝隙间。然后，两三下就撬开了车锁。
　　不怕死的柯南在车上安装了追踪器和窃听器。他看到在对面车道的琴酒和伏特加赶紧加快了手脚。
　　然后，他和灰原便躲在博士的车上偷听琴酒和伏特加的话。
　　“工藤，快住手，你应该知道组织是有多心狠手辣的，要是被他们发现了，你和你周边的人都会遭殃的！”灰原着急地劝道，柯南现在的行为简直是找死。
　　“吵死了，闭嘴。你怕的话可以不用跟来的。”柯南不耐烦地对灰原吼道。
　　阿尼听着从耳机传来的声音，心想等柯南回来后就有他好看。不是只有柯南会装窃听器的，阿尼早就拜托博士在柯南的眼睛中设置了窃听功能，毕竟柯南的不靠谱有目共睹。
　　突然，琴酒已经发现并捏碎了柯南安装在车上的窃听器和追踪器。
　　“现在该怎么办，要继续跟下去吗，新一？”博士询问柯南的想法，毕竟已经被揭穿了。
　　“不用了，反正已经知道他们的目的地是在杯戶酒店。现在直接去那边就行了。”柯南摘下耳机，势在必得地说道。
　　杯戶酒店吗？阿尼看着身边的狐狸面具和一套成人女性衣服。也转身出了门，目的地为杯戶酒店。

与黑衣组织的再回(二)、来到杯戶酒店的柯南和灰原，决定打扮成一对兄妹潜进追思场内。  “你不是说不要跟着来的吗。。。”柯南看着他身后的灰原，露出……
　　来到杯戶酒店的柯南和灰原，决定打扮成一对兄妹潜进追思场内。
　　“你不是说不要跟着来的吗。。。”柯南看着他身后的灰原，露出半月眼地问道。
　　“啰嗦，他们那群黑衣人不是那么容易被你抓到的，你这样热血的白痴，我得要好好看着你才行！”灰原没好气地说道，工藤每次一听到有关他们的信息都失去冷静了。
　　进到去会场的两人四处张望着，希望能找出黑衣人要杀害的目标。目前看来，最有可能的是最近与贪污陋闻扯上关系的吞口议员。
　　柯南拿出他的耳朵型电话准备打给目幕警官。他打算在那群黑衣人还没动手前让警官保护起当事人。但是，灰原突然开口：“工藤，不用了，他们已经来了。”
　　“诶？”柯南愕然，难道警方也收到了吞口议员将被杀害的消息？不过不可能，那群小心谨慎黑衣人是不可能会走漏风声的。
　　不过怎么样，至少当事人的安全有了保障。就在柯南放下心的时候，全场的灯光熄灭了，然后周围都暗了下来。
　　柯南暗自咂舌，他赶紧往吞口议员的所在地跑去，可惜人潮拥挤，他一个小孩子的身躯挤不进去。
　　“咻”的一声，挂在天花板上的吊灯掉在了地上，而身处吊灯下的吞口议员就被压死了。灯光被打开后，全场都骚动起来。
　　柯南握着刚刚掉在他头上的一条紫色手帕，便知道了凶手是用装上□□的手·枪射击吊灯的链条使吊灯坠落，而这条手帕极有可能是凶手用来遮挡开枪的火光。
　　“呸，喂去给我叫你们的主厨过来！”一个面目凶恶的男人从口中吐出了某种东西。
　　看到这一幕的柯南灵光闪过，他躲进桌下寻找刚刚被那个男人吐出来的东西。然后，他找到了，是一截断掉的链条，看材质应该是吊灯的吊链。
　　看着发着荧光的链条，柯南边推理出了整个事件的经过了。不在逗留，他对灰原说道：“灰原，走吧，再留下去也没什么用了。”
　　“你找到凶手了？”载着柯南眼镜的灰原问道，毕竟工藤很少有这么干脆的时候，除非他已经找出凶手了。
　　“不，还没，不过只要去询问出查一下就知道了。每个来客的手帕都是不同颜色的，紫色的手帕我看只有一些人有拿到。接下来只要看他们谁手上没有紫色手帕就知道了。”柯南带着灰原往大门走去，并成功地以要上厕所为理由而离开了。
　　一出到门，门外的一群记者便趁门被打开的瞬间而挤进去。一时间，柯南和灰原便被人潮冲散。柯南着急的大喊，四处张望着：“灰原，你在哪里？灰原！”
　　而在另一边的灰原，看着不远处的柯南，正要呼唤他时，嘴巴便被后面的人用布盖着，意识便模糊了起来。
　　-----------------------分割线-------------------
　　“灰原！听得到吗！灰原！”耳边传来阵声响，惊醒了昏迷中的灰原。她转头寻找着声音的来源。
　　“不用看了，是眼镜。”灰原摘下柯南的眼镜，柯南接着问道：“灰原，你现在在哪？”
　　灰原看到周围都是酒瓶的架子，回答道：“我现在在一个酒窖内。”她发现桌上有个手提电脑，于是便打开了。
　　“酒窖吗，那群黑衣人在你那边吗？”柯南着急地问道。
　　“没，他们不在，不过他们落下了一架手提电脑，我现在正在打开。”灰原说道，看着电脑荧幕上显示的空格，皱起了眉头，“有密码，咳咳。”
　　“毕竟是那群黑衣人，你知道密码吗？”
　　“我试下，咳，错了。看来里面的资料是有关于那个药的，咳咳咳！”灰原输入的密码错误。
　　“是吗，那么试下这个吧雪琳·福特(sherrinford)，这是柯南道尔为福尔摩斯正式起名前使用的称号。”
　　灰原尝试着输入这连串密码，结果荧幕显示密码正确的字样。“对了，你怎么猜到的，咳咳咳！”
　　“这个名字其实有这一个意思，即为残废的侦探或试验的侦探，我只是想说不定那群黑衣人是用这个名字才试下的，没想到对了。”柯南捏着耳机，听到灰原频频传来的咳嗽声，问道：“灰原，你怎么了，一直在咳嗽？”
　　“咳咳，应该是在照顾阿尼的时候被感染到的，没什么大碍的。”灰原正在将资料拷贝进去她身上的磁盘。
　　“感冒吗？那可真是太好了。”柯南咧开了嘴，接着道“你那边是不是有一个叫做白干儿的中国酒，喝下去的话可以暂时恢复回成人身体，那样你就可以爬烟囱逃走了！”
　　“这个吗？”灰原踮脚拿起了酒架上一个透明，黏着红纸的酒瓶。“不过没用哦，组织的人有我小时候的照片，而且我被他们抓到来这里就说明他们已经知道我还活着，而且变小了，那里已经没有我的容身之处了。”
　　灰原对着空气自嘲地笑着，“我的死期也终于来到了。看来，是时候说再见了。”
　　“我不准。”
　　“碰”的一声声响，酒窖的门应声而被踢开。来人穿着一身黑色，上身是连帽卫衣，下身则是修身运动卫裤。
　　灰原不禁瞪大了眼睛，看着来人，喃喃道：“阿尼。。。”

与黑衣组织的再会(三)、阿尼来到灰原面前，蹲下身和灰原平视。她眼神平静，问道：“还好吗？”  “。。。。。。”灰原沉默地看着变大了的阿尼，她的脸……
　　阿尼来到灰原面前，蹲下身和灰原平视。她眼神平静，问道：“还好吗？”
　　“。。。。。。”灰原沉默地看着变大了的阿尼，她的脸变得更加成熟和菱角分明，直视着对方蔚蓝色的眼睛，她的目光深邃，灰原连忙瞥过头，不敢再看。
　　“你为什么会在这里？”灰原问道。
　　“多亏了博士。我之前拜托他帮我在柯南的眼镜内装了窃听器，所以才能找到你们。”阿尼拿走灰原手上的眼镜，然后对着眼镜说道：“工藤，我回去再跟你算账，我现在会把灰原带下去。博士你就把车驶到地下停车场吧。”
　　“等一下！那个药的资料还没有拷贝好，我得要留在这里！”灰原着急地反驳，她所研发的那个药的资料非常庞大，没有拷贝得来的数据是不可能制造出解药的。
　　“待会儿我会再上来拿的，毕竟那个组织那么的谨慎，想必电脑也是动了点手脚的。贸然拿出去是不可行的。”阿尼把灰原抱起来，带着她往地下停车场跑去：“至于你吗，是我捡你回来的，那你的命就是我的，只有我能决定你的生死！”
　　窝在阿尼怀里的灰原听着耳边，心脏的跳动声，自暴自弃地回道：“没用的，他们已经知道我变小了，接下来他们会全力搜索我的行踪，我是逃不了多久的。”
　　“要是你是担心这个的话，我能肯定只有会场□□杀吞口议员的凶手才知道你变小了这件事。”阿尼顺着楼梯往下，“毕竟会场内拥有紫色手帕的人都被警方给扣住了，而且刚刚那个人也是急匆匆地就把你关在那边，是来不及通知他的同伙的。”
　　“为什么你这么肯定？”灰原疑惑地仰视阿尼的侧脸。
　　“因为他有时间的话早就把你给绑起来了，而不是任由你醒来后到处乱碰，尤其是他还将有组织资料的手提电脑给放在那间酒窖的桌上，这么重要的东西不可能不作任何保险。”
　　阿尼来到博士的车子前，拉开了门把，将灰原放在后座上。对柯南吩咐道：“工藤，看着灰原别让她乱跑，要是你看丢了，后果自负。”
　　柯南听到阿尼冷冽的语气，只能乖乖点头，不敢反驳，毕竟刚刚的确是他不好，让灰原被抓走了。他问道：“那你怎么样？”。他心里有很多疑问，但现在不是该问的时候。
　　“上去拿了那个磁盘后，我就会下来，20分钟后我没下来就直接把车开走，不用理我。”阿尼戴上狐狸面具，便打算关上车门。
　　灰原赶紧抓住阿尼的袖子，着急地摇头道：“别去，你会死的，资料可以等下次再拿，不一定要现在！”
　　阿尼看着灰原着急的模样，俯下身地安慰她：“错过了这次，不知要何时才能拿到那些资料。而且我是不会死的，那么我走了。”她关上车门，转身跑去。
　　灰原只能看着阿尼的背影，什么话都说不出来。
　　回到酒窖的阿尼，拿出几瓶塑料瓶，将钾给黏在瓶盖内。之后，她在酒窖内部署了几个陷阱。
　　在听到走廊传来的脚步声时，阿尼加快动作，她拔出拷贝完成的磁盘后，便躲进了烟囱内。
　　来到酒窖门前的琴酒和伏特加，看到酒窖的门虚掩着。
　　“嗯，这是什么，大哥？”伏特加透过门缝看到门框边吊着一个塑料瓶，内里装着褐黑色的水，正要伸手去拿时，琴酒制止住了他。
　　“等等，瓶盖内黏着一块蓝紫色的石头，看样子应该是钾。只要我们一打开门，吊着塑料瓶的绳子便会掉下，然后里面的水和钾混合就会产生爆炸。”琴酒看着眼前的陷阱，心想到对方是有多看不起他们，竟然耍些小把戏。
　　伏特加小心地把瓶子取下后，琴酒便直接推门进去。然而，他没发现的是门的缝隙上还放了另一个塑料瓶。在琴酒打开门的瞬间，塑料瓶便掉下来，内里的钾和水产生化学作用，顿时整个塑料瓶从内到外发生爆炸，并把水溅到周围都是。
　　“咳咳咳，大哥，这是怎么回事？”伏特加忙不送地问道，空气中飘散着烟雾。“哈秋，哈秋！”他不停地打喷嚏。
　　原来，塑料瓶内装着的水混合了胡椒粉，整个酒窖都弥漫着呛鼻的气味，而爆炸产生的烟雾覆盖了整个酒窖，能见度极低。
　　这时，防火喷洒器被触动了，喷洒着水，然后火警钟也响了起来。看到这一幕的琴酒咂舌，现在这边应该会有人陆续到来，他们得要赶紧离开。在走之前，琴酒看见了酒窖内的烟囱，玩味的笑了。
　　在陷阱被触发的同时，阿尼便从烟囱逃了出来。她站在下着雪的屋顶上，大口地喘着气。她没想到竟会这么顺利，看来不论何时都戴着帽子也不是一件好事呢，阿尼开玩笑的想道。
　　“呵，原来真的是你啊，雪莉。”背后突然传来了声音，是琴酒和伏特加。阿尼暗地皱了皱眉头，看来他们也不是那么容易地对付。
　　不过，雪莉吗？看来他们错把阿尼认为是灰原了。
　　“不过你那身衣服真难看，还戴着斗篷，你现在最好乖乖地把双手举起来，然后转过身来。”琴酒举着枪说道。
　　阿尼转过身去，琴酒看到阿尼脸上的狐狸面具也愕然了。他还以为一定是宫野志保，毕竟那种化学陷阱的确雪莉想得出来的。然而，现在这人戴着面具，琴酒甚至无法辩别眼前的人的性别，因为他的衣着是男女皆可穿的运动卫衣。
　　“好了，现在将那碍事的面具给摘掉，立刻！”琴酒命令道。
　　阿尼慢慢地将手移动到面具前面，正当琴酒不耐烦打算催促时，她回道：“如果我说，不呢？”
　　“什么？”琴酒的手摇晃了，正当他露出破绽的时候，阿尼猛地向琴酒冲去。
　　好快！琴酒暗讶，来不及开枪的他在下一瞬间便被摔倒在地，脸朝上望着天空。反应过来的伏特加连忙向阿尼开了几枪，阿尼不慎腹部中了一枪。不欲恋战的阿尼便从屋顶跳下去，落在了地上。
　　来不及去确认阿尼生死的伏特加，来到琴酒身边，慌乱地问道：“大哥，你没事吧？”
　　琴酒面目冷峻地站了起来，他看着自己的右手，暗自赞叹起阿尼的厉害，这一摔，他的右手可是骨折了。
　　另一方面，阿尼跑向停在地下停车场的阿笠博士的车。她打开车门，坐了进去，不等他们反应，便催促道：“博士，快开车！”
　　看到阿尼正在流血的腹部，灰原着急道：“你中枪了！得快点送去医院才行！”
　　“没事，直接回去就是了。”阿尼摘下狐狸面具和放下斗篷，喘着大气地安慰灰原。“只不过中了一枪而已。”
　　看着阿尼幸苦的样子，灰原都快要哭出来了，“怎么可能会没事，你腹部中枪，失血过多会死的，博士快送她去医院！”她对博士喊道。
　　看到灰原如此着急，阿尼心中无奈，看来只有给她看看才行了。“灰原，我真的没事，你看。”阿尼掀起卫衣，直接在灰原面前让伤口自愈。
　　中枪的创口冒着蒸汽，以肉眼可见的速度愈合，不出几秒，便完全恢复如初。灰原瞪大眼睛看着伤口的变化，口不禁张开了些许，刚刚在她眼前，违反生物学原则的事情就发生了。
　　“你，你怎么会？”灰原眼中充满了疑惑。柯南不知道发生了什么事，因为当他看到阿尼要掀起衣服时，他便回头看向前方。
　　“嘘，这是我们两人的秘密。”阿尼竖起手指抵在唇上，在灰原的耳边轻声说道。
　　感受着耳边传来的热气，灰原不禁红了脸，不过阿尼在黑暗的车子内没看见。确认阿尼真的没事后，灰原便说：“博士，我们回去吧，阿尼她没问题。”
　　搞不清楚状况的阿笠博士只好回道：“哦，啊，好吧。”
　　车辆在隧道内行驶着，而灰原总算是暂时逃出了黑衣组织的追捕，有一段日子能放轻松了。

称呼的改变、博士家内阿尼坐在沙发上，身旁的灰原不时抬抬她的手，看看她的脑后，还要阿尼站起来转身给她看有没有哪里受伤。阿尼无奈地看……
　　博士家内
　　阿尼坐在沙发上，身旁的灰原不时抬抬她的手，看看她的脑后，还要阿尼站起来转身给她看有没有哪里受伤。阿尼无奈地看着折腾她身体的灰原，开口道：“灰原，我真的没受伤，只不过有些皮外伤而已。”
　　“不行，我要好好看清楚，琴酒是个狠角色，跟他交战的你不可能会完全安然无事，说不定他在你身上下了些慢性毒·药也说不定！”灰原拒绝了阿尼的要求，她得要确保阿尼的安全。
　　阿尼看到灰原的样子，突然想要作弄她。她俯下身，轻声细语道：“这样看不清楚，不如我脱光吧？”
　　灰原听到阿尼魅惑的语气，耳根都红透了，她慌忙说道：“我去准备干净的衣服。”
　　阿尼抓住灰原的手，将她转过身来面对自己。阿尼直视着灰原的眼睛，不让她逃避。眼前这女孩屡次打算放弃自己的生命，阿尼缓缓开口道：“灰原，我是不知道那个组织是有多恐怖才会令你成天提心吊胆，但是你的命已经是我的了。”
　　灰原敛着眼，她不知该如何回答阿尼，如果她自己一人的生命能过换来大家的安全，她会义无反顾地牺牲自己也要保全大家。她不能答应阿尼她以后不会再有寻死的念头，她不能答应。。。她做不到的事。
　　大概知道灰原是在想什么的阿尼并没有太过于强迫灰原，换作是她也会做出一样的举动。所以，她要说的话只有一句：“我会保护你的，哀。”
　　灰原愕然地抬起头，对上阿尼信誓旦旦的视线，她头一次清楚的意识到：阿尼是认真的。灰原心里的某根弦被触动了，从未有他人说过要保护她的话。就算会怎样都好，只有此刻，她是真心想要相信对她许下约定的阿尼。
　　“好了，在外面的柯南和博士应该等的不耐烦了，我们出去吧，哀。”阿尼直起身来，带着灰原来到了客厅。灰原看着阿尼牵着她的手，想到阿尼刚刚叫了她的名字，脸又再次红了。
　　看到两人出来的柯南，从沙发起身，他有很多东西想要问阿尼。“阿尼，你。。。”
　　他还没问出口便被阿尼打断了：“工藤，你知道我想说什么吗？”
　　“对不起，是我的错。”柯南大概知道，今天这件事的确是他的失策。他太过于莽撞了，一听到有关于黑衣组织的事情就失去了冷静，这次还牵连到灰原。
　　虽然柯南已经道歉了，但是阿尼还是对他没保护好灰原的事情有些不满，看来她下次见到毛利兰的时候可以跟她说说柯南非常“喜欢”吃葡萄的事情了。那样的话，毛利兰一定会高兴得每餐都煮葡萄给柯南吃。
　　打定主意坑柯南一把的阿尼也和灰原坐在沙发上，面对柯南。阿尼开口道：“想问什么？”
　　“阿尼。。给你灌药的是不是琴酒？”柯南在脑中组织着语言，盘算着怎样才能让阿尼说出她所拥有的情报。
　　“嗯。”阿尼点头，她还是不怎么想理会柯南。
　　“那，那你为什么还没变回去，你是不是有解药？”柯南看着还处于变大状态的阿尼，心存侥幸地问道。
　　“很遗憾，并没有，我还没变回去只不过是因为我体质的原因，所以才能能维持比较长的时间。”
　　“这样啊。。。”柯南有些失望，他张开口还想继续问时，阿尼已经举起手示意他不要再问了。
　　“我差不多也是时候要变回去了，大侦探还是早点回去吧。”阿尼看着坐在她身边的灰原，想到她一整晚都没睡，于是便把柯南赶出去了。
　　“好了，哀，你也去睡吧。”正欲起身的阿尼突然间倒在了地上。身上突然传来的疼痛是那么的熟悉，骨骼像是被融化般疼痛，阿尼知道她又要变回去了。
　　“阿尼！”灰原看到阿尼这个样子也明白到药效的时间过了，阿尼要变回去了。但是她什么都帮不到，她只能赶快将阿尼的衣服拿过来，干等她变回去。
　　阿尼无力地躺在地上，身体被强行缩小的痛苦饶是经过训练的阿尼也是一阵后怕，背后全被冷汗淋湿了。她接过灰原从旁递过来的衣服穿了起来，之后她便累得就地睡着了。
　　隔天早上，阿尼睁开眼看着自己房间的天花板，还有身上的睡衣，笑了笑，看来是哀帮她换的。
　　“叮咚！”听到门铃的声音，想到今天是周末的阿尼不禁叹气，她怎么就忘了少年侦探团几乎每个周末都会去露营或者爬山呢。这一次，应该是要去采元太前几天说的松茸菇。
　　阿尼假装听不到门铃，用枕头盖着耳朵，她还想再睡多一下。但是，阿尼是不能如愿的了，博士已经打开大门让少年侦探团进来了。
　　“灰原，阿尼，一起去采松茸菇吧！”步美进到客厅便呼唤她和灰原。
　　被完全吵醒的阿尼已经没了睡意，只好不甘不愿地起了床。而外头，元太，光彦，步美，柯南和灰原都已经准备完毕了。看到这阵势的阿尼扶额，看来她是一定要跟着去的了。
　　车上，灰原看着周围散发着低气压的阿尼，弯了弯嘴角，想不到每日早晨都去晨练的阿尼竟然也是有起不来的毛病。
　　感受到旁边传来的视线，阿尼扭过头去，看到嘴角上扬的灰原有些疑惑。有什么这么好笑？
　　“没，只不过看到你一脸不满，有些好笑而已。”不小心问了出来的阿尼，听到灰原的回答，就更是郁结。
　　“想睡就睡吧，到了我会叫你起来的。”灰原向阿尼说道。
　　听到灰原的建议，阿尼也不客气就着灰原的肩膀睡了起来，反正灰原保证过会叫她起来的。
　　见到阿尼靠着自己的肩膀，灰原愕然。她只是叫阿尼安心地睡吧，没想到阿尼会靠着她的肩膀就睡着了。不过，灰原没打算推开阿尼，毕竟阿尼会这么累可都是因为她呢。

蘑菇，熊与侦探团(一)、“好了，小孩子能採三个松茸菇而大人只能採两个，采摘完后旅店会为你们烹煮的”旅馆的导游将阿尼一行人带到了松茸菇所生长的地区，告……
　　“好了，小孩子能採三个松茸菇而大人只能採两个，采摘完后旅店会为你们烹煮的”旅馆的导游将阿尼一行人带到了松茸菇所生长的地区，告诉了他们这里的规则后便走了。
　　“好了，开始吧，我要摘好多好多的松茸菇！”元太精神满满的。可是，理想是美好的，现实是骨感的，找了很久连一个都没找到。
　　“真是的，都是元太说要来采松茸菇的，早知道我们去采苹果不就好了！”步美不满地说道。
　　“因为啊，松茸菇比苹果还要值钱嘛！”元太没好气地说道，谁知松茸菇那么难找啊。
　　一旁的灰原倒是不这么觉得：“啊拉，可是苹果是智慧的果实哦，夏当和亚娃可就是吃了苹果才会被逐出伊甸园的呢。”阿尼看着灰原，心想对方最近心情挺好的。
　　而另一边的柯南看着光彦不对劲的样子，疑惑的问道：“光彦，你怎么了，脸都红了？”
　　光彦愣住了，他结巴地回到：“诶。。。才，才没有呢。”他看向灰原，“我只不过是觉得灰原同学虽然酷酷的，但是她其实知识渊博，非常的聪明呢！”光彦非常钦佩灰原的智慧。
　　看到光彦看向灰原的目光是多么织热，柯南内心不禁叹气，他扶着光彦的肩膀，苦心地劝他说：“光彦，我知道这样说很对不起你，但是灰原不是你能追到的那种女生。”
　　“要说有希望能追到灰原的人我看也只有她了。”柯南感觉有些愧疚，但是避免光彦越陷越深，他还是劝光彦放弃。毕竟，连他也看出来了阿尼对灰原的在意。
　　“她？(kanojo)是谁？”光彦不明所以地问。
　　“不用知道也没关系，反正未来的事没人知道。”柯南说完后便朝元太和步美走去，留下光彦一人在风中凌乱。
　　“也不用气馁，找松茸菇可是需要些技巧的。”小大人柯南安慰元太和步美。“松茸菇一般喜欢依附在赤松根部吸收营养，所以只要找找根部变黄的松树下就会看到了。吼啦，犯人(松茸菇)不就在这里吗？”
　　“啊，真的！柯南好厉害啊！”步美星星眼地望着柯南。
　　“啊！我也找到了一个！”元太兴奋地指着一个松茸菇。
　　几分钟后
　　“诶，元太不见了！”集合的众人发现元太不见了。看到铁栅栏上沾着新鲜的泥土和被攀爬过的痕迹，而且栅栏的另一面正好有许多松茸菇，柯南便推断元太应该是进到第二区域摘松茸菇了。
　　“没办法，只好分头去找他了。”柯南头痛地说。
　　“分头去找吧，柯南和光彦一组，博士则和步美留下来以防元太回来时看不到人，而我就和哀一组。”阿尼根据现状提议道。
　　“哀？”光彦听到阿尼对灰原的称呼，讶异地抬起头。那个灰原居然会让别人叫她的名字。
　　“怎么了，有意见吗？”阿尼有些不爽地问道，虽然脸上不显，但是她刚刚其实有注意到光彦看向灰原的目光，心里不知为何就不舒服了。
　　“没。。。”光彦也不知道要如何说，他也想叫灰原的名字，但是灰原是不会同意的。
　　然后两拨人就分开去搜索元太的行踪。来到第三道栅栏前，灰原看着破了个大洞的栅栏，思索着元太会不会跑进去了对面的搜猎区。
　　“进去看看吧。”阿尼带头钻进了那个大洞，然后灰原也跟着阿尼。两人在森林内无言的走着，突然灰原开口问：“刚刚为什么对圆谷生气？”
　　“没生气，我只不过不想有人对我的事情指手画脚。”阿尼眼视前方，否认她刚才生气了。
　　“哦，是吗？”灰原玩味地看着阿尼的侧脸，似乎并不怎么相信她说的话。
　　“我...！”想要说些什么的阿尼顿住了，看到前方草丛有异动的她自然就把灰原挡在身后。
　　走出来的竟然是一只小黑熊，阿尼不敢放下警惕，毕竟它的妈妈或许还在附近。不过灰原就越过她，来到小熊前蹲了下来。“啊拉，很可爱呢！”灰原有些雀跃地抚摸着小熊的头。
　　“原来你喜欢小动物？”看到灰原温柔的样子，阿尼挑了挑眉头。
　　那只小熊突然从灰原手下跑走了，灰原担心那只小熊有危险于是便和阿尼追了上去。
　　追赶途中，阿尼眼角瞄到一旁的大树下躺了一个人，发现不对劲的她连忙拉着灰原不让她往前。她小心翼翼地前去查看，躺在树下的人满是血，胸口也无起伏，明显是死了。阿尼打算打电话报警，和带灰原离开这里。
　　可是，异变突生，不等阿尼有下一步动作，一阵枪声响起，子弹打中了身旁的一棵树上。不再犹豫，阿尼拉着灰原向反方向跑去。
　　另一方面，柯南一行人终于等到元太回来了，而他自然是免不了一顿骂。可是联系不上阿尼和灰原的柯南又头疼了，接下来又要去找她们两个了。
　　他们途中遇到了四位猎人，其中一个女的拿着弓箭，而其余三人则拿着□□。柯南看到这四人，心感疑惑，特别是哪个上山打猎只拿了弓箭的红棕发女人。
　　在听到杂货又三郎说出有只专门吃人的黑熊时，步美已经很担心灰原和阿尼了。然后根来友也又再火上加油时，步美就哭了出来，阿笠博士生气地喝止：“别乱说话！她们还没死呢！”
　　“小妹妹，别担心，你的朋友们一定会平安无事的，我能确定！”红棕发的女人安慰步美道。步美看到她坚定的样子，然后心也安定下来了。
　　“不如我们就一起去找她们吧，人多比较容易找到。先自我介绍，我叫八坂清。”八坂清提议道。
　　“老夫叫杂货又三郎，十兵卫由我来打到，毕竟老夫就是在十年前弄瞎了它左眼的人。”
　　“我的名字是根来友也。”他对着杂货又三郎嚣张地说道：“那可不一定，毕竟您老的年纪都这么大了，现在可是年轻人的世界了。”
　　“大姐姐呢，大姐姐叫什么？”步美抬头看着刚才安慰她的姐姐，想要知道她叫什么。
　　红棕发女人蹲下身，与步美平视，微笑着说道：“萨莎，萨沙·布劳斯，这是我的名字。”

蘑菇，熊与侦探团(二)、阿尼和灰原逃出了一段距离后便在随意一棵树下歇息。发现灰原走路的姿势很奇怪的阿尼坚持要看看灰原的脚。果不其然，灰原扭到了脚，脚……
　　阿尼和灰原逃出了一段距离后便在随意一棵树下歇息。发现灰原走路的姿势很奇怪的阿尼坚持要看看灰原的脚。果不其然，灰原扭到了脚，脚踝肿了起来，变成紫色了。
　　“以后受伤别憋着不说。”阿尼皱起了眉头，她将自己身上的外套撕下了一块布，然后包扎住了灰原的脚。
　　“上来吧。”阿尼背对着灰原蹲下身，示意她爬上自己的背。灰原撇过头，看样子不想被阿尼背。
　　看到灰原有些闹别扭的样子，阿尼调侃她道：“不要背啊，那我就只好抱着你了。”说完便伸手打算抱起灰原。
　　灰原看到阿尼的动作，赶紧爬上阿尼的背后，她可不想又被那群小孩子再看到她丢脸的样子。
　　“看来我们只好主动去找工藤他们了，等他们过来太迟了。”灰原看着逐渐下沉的太阳说道。
　　柯南一行人在森林内四处寻找阿尼和灰原的身影。突然，他们发现附近的草丛中有动静，正以为是阿尼和灰原她们时，其余三位猎人都直接举枪，瞄准草丛开枪。
　　“你们在干什么，如果躲在草丛内的是小孩子那怎么办！”萨莎看到猎人们毫不犹豫地开枪，生气的吼道。
　　“放心吧，你看，那只是只兔子。人和动物什么的我还是能分得清楚。”根来友也没什么大不了地看着不远处死掉的兔子尸体说着。
　　少年侦探团也是很生气，如果他们看错了，那么这时躺在那边的很可能就是他们的朋友。博士和柯南也脸色阴沉地看着三位猎人。
　　躲在近处的一个草丛内，灰原看到那三名猎人的举动，不仅冷汗直流，她猜的没错，刚才只要她和阿尼一出现，那个猎人就会立马开枪。灰原死死压住不停乱动的小黑熊，这小熊从刚才就一直挣扎着要跑出去。可是现在跑出去的话会被那群猎人杀掉的。
　　小熊力量很大，灰原有点吃力，“阿尼，帮忙按着它一下！”可是等了很久，阿尼都还没回应，于是灰原便抬头向阿尼看去。
　　阿尼瞳孔剧缩，她的眼神死死盯着萨莎，不可能，她怎么会在这里？她不是死了吗？
　　“阿尼，阿尼你怎么了？”灰原摇着阿尼的肩膀，她的样子很不对劲。
　　回过神来的阿尼，对灰原说：“哀，你在这边呆着，我去搞定那个猎人。”
　　“太危险了，就算你再怎么厉害也不可能躲得了子弹的！”灰原不可置信地说，这家伙来真的吗！？
　　“没事，我还能自愈。”看着前方的阿尼让灰原不用担心，再说了她要搞清楚为什么那个白薯女会和柯南他们在一起。
　　下一刻，阿尼便从草丛冲出去，在杂货又三郎举枪时，用左手挡开猎枪，右手绕绕过右肩，反勾着其后颈。右手施力下压，同时右脚往上顶去。
　　不过一瞬间，杂货又三郎便倒在地上，抱着自己的腹部蜷缩着。来不及反应的八坂清和根来友也楞着了，谁能想到一个小女孩有如此高的战斗力，而且还是突然冲过来攻击杂货又三郎。
　　“阿，阿尼！”看到阿尼，萨莎便将她心内所想的名字喊了出来。虽然眼前的女孩比她所认识的阿尼还要小，可是看到那熟悉的格斗招数，萨莎便忍不住将两人联想在一起。不过，不得说的是萨莎的确没猜错，果然是有着野兽的直觉。
　　“阿尼，你没事太好了，灰原同学呢？”步美喜极而泣地跑向阿尼，看到朋友没事她终于放下心来了。
　　阿尼朝着草丛走去，并将灰原给背了出来。
　　将灰原安置好后，阿尼便朝着杂货又三郎走去，深怕阿尼继续伤害杂货又三郎的萨莎挡住了阿尼，不让她前进。阿尼瞄了萨莎一眼，那一眼冷飕飕的直让萨莎害怕，她让开了路，阿尼就算要做些什么也不会在众人面前杀了这个老人。
　　“说，刚刚为什么要朝我和哀开枪。”阿尼俯视着杂货又三郎，如果他给不了她一个满意的解释，阿尼不介意再让他疼多一次。
　　“阿尼，冷静点，我看他不是想要对你和灰原不利，他只不过是想要你们从那个地方离开而已。”柯南制止了阿尼的举动，并向她说出了他的推理。
　　听完了柯南推理的阿尼说道：“是这样吗，为了不让我和哀被十兵卫发现所以才开枪叫我们离开？”
　　“老夫和十兵卫是多年以来的朋友，那时候的十兵卫有些发怒，为了让它冷静下来，老夫正试着赶它回去它的巢穴，而那时不巧你们就在附近，为免十兵卫注意到你们所以才出此下策。”
　　“我想十兵卫之所以会暴怒是因为它的孩子死了吧。”柯南说出了他的猜想。
　　老人的脸突然严肃起来，“都是哪个破坏大自然规则的那家伙的错，那家伙射杀了十兵卫的孩子后，还将它孩子的尸体掉在树上。十兵卫正在呜咽着尝试将它的孩子从树上弄下来，而那个混蛋就在远处瞄准着它的脑袋。”杂货又三郎狠狠地说：“看到那一幕的我一时间控制不住自己，就举起了枪。醒过神来就发现那家伙已经死了。”
　　之后杂货又三郎就被当地警方给带走了。天色已晚，少年侦探团也是饿了，于是便打算回旅店享用晚餐。
　　“大姐姐，一起去吃饭吧！”步美邀请着萨莎。毕竟这个大姐姐可是帮忙寻找阿尼和灰原的下落呢。
　　“吃饭！”听到吃饭两个字的萨莎眼睛便亮了起来，口水差点就要从口中流出来了。她积极回应到：“嗯，走吧，去吃饭，我要吃很多很多的肉！”
　　阿尼一路背着灰原，虽然萨莎说要帮忙，但是被她一记眼神给回绝掉了。“你似乎对那个女猎人有些冷淡？”灰原看着阿尼的反应问道。
　　“错觉吧，我对每个人都是这样的。”阿尼眼神闪烁，强装平淡的回答。
　　灰原不置可否，阿尼如果不想说，她也不会不识趣地打破砂锅问到底。
　　旅馆内，萨莎狼吞虎咽地吃着烤肉，烤着的肉类几乎在一瞬间被席卷而走。元太看着即将到手的一块肥肉被萨莎夹走，也跟萨莎互相争夺着烤肉。
　　看到这一幕的阿尼不仅在心里摇头，这个白薯女，还是一如既往的爱吃。
　　“说起来，我还不知道你们叫什么名字呢，小豆丁。”萨莎喝着一杯啤酒，瞥向一直不成声的阿尼。
　　“我们才不是小豆丁呢，我们可是少年侦探团，曾经侦破过许多案子的！”光彦反驳萨莎对他们的称呼，洋洋得意地述说着他们的“风光史”。
　　“哦，这么厉害啊，如果我再年轻个几年，我也想加入呢。”萨莎兴致满满地说道，少年侦探团，似乎很有趣的样子。
　　“那可不....”光彦正想拒绝时，步美抢先答应了：“好啊，大姐姐就加入我们吧！”
　　什么？阿尼诧异。一旁的光彦反对道：“可是，说明少年侦探团了，就代表是只限少年，而不是大人了。”
　　“诶，这样啊。”步美一脸困扰的样子。
　　“没关系吧，我的空的时候去找你们玩也可以的。”萨莎看到步美认真思考的样子，不禁失笑，她只不过是开开玩笑，并不是说一定要加入他们的。
　　感到有些愧疚的步美，立刻打起精神向萨莎介绍起少年侦探团：“这位胖胖的是元太，瘦瘦的是光彦，戴着眼镜的男孩叫柯南。”步美的目光转向灰原和阿尼：“这位酷酷的女孩子是灰原，而至于样貌像外国人的叫阿尼。”
　　“阿尼？你的名字是叫阿尼？”萨莎看着阿尼惊喜地问道，她想确认自己的猜想。
　　“阿尼，阿尼·里昂纳德。”阿尼敛下眼，心想逃不掉了，是责骂还是怨恨，她在巨人之森决定夺回艾伦身上的始祖之力时，就该有了觉悟。
　　“好久不见，萨莎。”

痛哭、灰原不着痕迹地看了一眼阿尼的侧脸，夹着一块烤肉送进了嘴巴里。她想也是，阿尼刚刚在森林对萨莎的反应明显和她对陌生人的差太多了，……
　　灰原不着痕迹地看了一眼阿尼的侧脸，夹着一块烤肉送进了嘴巴里。她想也是，阿尼刚刚在森林对萨莎的反应明显和她对陌生人的差太多了，简直是假装不认识一样。
　　而一旁的柯南就没这么冷静了，他猛地抬起头盯着阿尼。在这里遇到熟人，不就是代表阿尼的身份暴露了？！
　　“真的，真的是阿尼！你怎么会在这里，你不是呆在水晶里吗？你出现在这个世界，是不是代表着科尼他们也来了？”萨莎满怀期待地问道，她迫不及待地想知道战友们的下落，与他们团聚。
　　阿尼擦了擦嘴边的污迹，慢条斯理地回到：“我不知道。”
　　萨莎虽然有些失望，但是她又重新对阿尼现在的样子感到好奇。“阿尼，你为什么会变成现在这样？我也要想你一样，变成。。。”
　　看着萨莎口不遮拦的样子，柯南担心他们变小的秘密被其他小孩子们知道，于是赶紧道：“那个，我累了，我们还是赶紧回去吧！”
　　博士看到柯南对他打了个眼色，于是补場道：“那个，我们现在就回去吧。萨莎小姐，要和阿尼叙旧的话不如回去再谈吧。小孩子们也是累了。”
　　看出来阿尼闭口不谈的样子，脑子缺根筋的萨莎也看出来了现在不适合谈这些事情。于是，也怪怪答应了：“好啊，我们回去谈吧。”
　　车上，灰原发呆地望着窗外的风景，心中思索着刚才萨莎和阿尼的谈话。水晶？出现在这个世界？阿尼，你到底是什么人？
　　送完步美，光彦和元太三人回家后，其余一行人便来到了博士家。
　　“呐呐，有东西吃吗？我肚子饿了。”萨莎笑着问灰原。
　　灰原头上三条黑线，柯南诧异地说：“你不是才刚吃了一大盘烤肉吗？！”
　　“习惯就好。”阿尼轻飘飘地补了一刀。
　　“诶嘿嘿。说起来，阿尼你为什么变小了啊？”萨莎直接切入主题。
　　“不关你事。”阿尼还是一样惜字如金。萨莎还是不放弃：“当然关我事啦，毕竟是同伴吗。”她咬着灰原递给她的饼干。
　　“我不是你们的同伴。”阿尼眼神深处波动，有些强硬地说出了这句。
　　阿尼。。。。看着阿尼的样子，灰原有些担心。
　　“怎么这样，大家都是104期的士兵不是吗，我们都一起训练过，阿尼你都忘了吗！”萨莎有些着急地说。
　　“同伴？”阿尼嘲讽地笑了，她缓缓地反问：“和我这种杀人犯？”
　　萨莎愣住了，她低下头，闷闷地开口：“可是，你也是被逼的不是吗，被马莱那群人。。。”
　　“我可是杀了调查兵团很多人，在斯托贝斯时也杀了很多平民，说什么被马莱逼迫，我只是想回到家乡而不择手段的杀人犯！”阿尼情绪激动向萨莎吼道。
　　看到阿尼失控的样子，灰原，柯南和阿笠博士都愣住了。阿尼，杀过很多人？柯南心里只想着这件事，那个屡次帮他的阿尼居然杀过人？！
　　“但是，阿尼很后悔不是吗？”萨莎直视着阿尼的双眼，“阿尔敏告诉我们了，在巨人之森你不是哭了吗？在斯托贝斯将平民给牵扯进来也是调查兵团的责任啊！”
　　“而且。。。在马莱，我也杀了人啊！”
　　“那个只是艾伦·耶格擅自行动的错，你们只是为了帮他善后而已。”阿尼冷冷地道。
　　“每个人手上都沾满了鲜血，不管是艾伦，利威尔兵长，调查兵团的大家都是一样的不是吗？”
　　“。。。。。。”
　　“阿尼，我们都是逼不得已所以才去杀人，是因为大家的立场都不同才会导致这样的事情发生。”
　　“阿尼，在巨人之森时，你也没有杀掉任何一个104期的同伴，不是吗？”
　　“闭嘴！”
　　“阿尼，你是因为顾念旧情才会放过大家的不是吗？”
　　“闭嘴，我说闭嘴！”
　　“其实你，不是那么的冷血的。”
　　萨莎的话像是压垮骆驼最后一根稻草，阿尼终于大声地哭了出来，她跪倒在地，趴拉着萨莎的裤子。
　　“为什么啊！恨我啊，像我这种叛徒！！！”
　　叛徒？灰原惊讶地看着阿尼痛苦的样子，原来她跟她是那么的相似。。。。
　　夜里，一声声哭泣从博士家传出，也不知惊扰了谁人的睡眠。。。

我不讨厌你、灰原看着床上哭累了的阿尼。眼眶红红的，脸颊也湿透了。“你也是一样吗？阿尼。”灰原喃喃自语地道。同为叛徒的她们，这就是……
　　灰原看着床上哭累了的阿尼。眼眶红红的，脸颊也湿透了。
　　“你也是一样吗？阿尼。”灰原喃喃自语地道。同为叛徒的她们，这就是为什么阿尼一直保护着她的理由吗？
　　“不一样。”
　　“诶？”灰原望向阿尼，原来她没睡着。那是什么意思呢？灰原疑惑。
　　“你和我这种杀人犯，不一样。你是弃暗投明，而我只不过是手上沾满鲜血的叛徒。”阿尼缓缓地否定了灰原的同伴宣言，她会保护灰原的确是看到她们两个很相似的原因。
　　但是，这只是阿尼为了让她自己心里好过些才做出的举动，说到底，夺走了许多人性命的她是永远不可能站在光明下的，更别提喜欢上谁。
　　“看来，我是安逸太久了。。。”阿尼用手臂遮住眼睛，她不想面对灰原的视线，她怕会从里面看出厌恶。
　　灰原沉默，她开始回想起萨莎告诉她和工藤的事，关于阿尼的由来
　　“你和阿尼都杀了人，你们应该受到制裁！”柯南还是一如既往地不会看气氛，正义感使然的他一开口就是要萨莎和阿尼去自首。
　　安顿好阿尼的萨莎，听到柯南的话顿住了：“如果可以的话，我也想呢。。。”她眼神落寞地回头看着灰原和柯南。
　　“你说什么？”柯南不明所以。
　　“我和阿尼是来自另外一个世界的。这个世界的警·察是逮捕不了我们的。”萨莎冷静地说道。
　　“你骗人！”唯物主义的柯南不相信萨莎说的话，什么别的世界，别想糊弄他。而灰原则是保持沉默，她在车上就已经隐隐约约察觉到了，阿尼不是他们这个世界的人。
　　于是，萨莎开始对柯南和灰原陈述她们所来自的世界，那个残酷的世界。
　　“怎么会？阿尼是巨人之力的持有者！”柯南今天的世界观几乎都被推翻了，阿尼和萨莎是穿越来的，阿尼还是巨人！
　　灰原眼神闪烁，她开口问道：“你们，为什么不恨阿尼。。。”她想要知道，萨莎他们为什么会原谅背叛他们的阿尼。
　　“那是因为，阿尼是被故乡的人所逼的。我们的种族，艾尔迪亚在阿尼的故乡，马莱被誉为恶魔。同为艾尔迪亚人的阿尼都被马莱人仇恨着。由于阿尼的父亲身处马莱，她如果不好好完成任务的话，她的父亲可是会被当地的人歧视的。”
　　“而且，阿尼是个面冷心热的家伙，她虽然会杀人，但是她唯独不杀104期的同伴。就是因为她的心软，所以她才会被抓住的。如果她狠心点，那她或许早就回到故乡了。”
　　“跟阿尼在同一个宿舍待久了，就会发现其实她是一个面冷心热的家伙。况且，在马莱那大开杀戒的我们也没资格责怪阿尼。”萨莎看着阿尼的房门感叹。
　　柯南愣住了，他现在也不知道该怎么办，明明阿尼和萨莎都杀了人，虽然是逼不得已的事。但是，杀人是件不管有什么理由都不能被原谅的事，无论何时都坚持着这样的原则的柯南不能接受这个结果。
　　看到他这样的萨莎也只好摇头，虽然有原则是好事，但是过于死板也是这个孩子的弱点呢。
　　灰原从回忆中抽身，看到阿尼的举动，一想便知道是怎么回事了。
　　她拿开阿尼的手，盯着她的眼睛说道：“我不讨厌你。”
　　阿尼怔着了，她看着灰原放大的脸，原来她知道。。。
　　阿尼微微勾起了嘴角，她默默地在心里说了一句：是吗？我也，不讨厌你啊，哀。
　　翌日，阿尼照常起床晨练。在踢腿时，萨莎朝着她走了过来。
　　“阿尼还是一如既往地厉害啊。”萨莎看着凹了的树皮感叹阿尼的战斗力。
　　“。。。早上好。”阿尼挣扎着开口，她不想再逃避了，她知道自己的罪孽是不可能轻易被原谅的，但是至少她不想辜负别人对她的好意。这是第一步，得由她自己来踏出。
　　“啊，早上好！”萨莎见到阿尼主动地打招呼，欣喜地立刻回应。可下一刻，阿尼转过身来，摆好了战斗姿势。
　　“额？阿尼，你想干什么呢？”萨莎满头冷汗地看着阿尼，不会是她想的那样吧。。。。
　　灰原起床后，来到了客厅，阿尼，博士和萨莎都坐在餐桌旁。她也随着坐下后，灰原发现萨莎的脸有些奇怪。
　　怎么全是瘀青啊。。。
　　萨莎则是一脸痛苦并快乐地咬着鸡排，用手抚着自己的脸，口齿不清地说道：“阿尼下手还是一样重。”
　　“我现在只不过是小学生而已，力道不会强到哪里去。”阿尼喝着汤，不以为意。
　　“话说，你为什么会变小了？”萨莎听到阿尼这么说，又想起了这个问题。
　　“她吃了我研发的毒·药才会这样的。”灰原帮阿尼回答。萨莎将她们的秘密告诉了她和工藤，告诉她也没事，反正萨莎不是寻常的人。灰原称之为秘密交换。
　　“毒·药，难道你也是和阿尼一样本是大人吗？”萨莎好奇地看着灰原，难怪这个棕发女孩行为举动不像个小孩子。
　　“嗯，昨天哪位戴眼镜的男孩也是一样。”灰原波澜不惊地补充。
　　“叮咚”一声，门铃响起，阿笠博士前去开门了。
　　“你现在住哪里？”阿尼忽然想到萨莎的住所，便问起了萨莎。
　　“啊。。。”萨莎差点忘记了这么重要的事，虽然昨天在博士家借宿了一夜，可是博士家的房间也不够了，她现在的住所是个问题。
　　看到萨莎这副样子，灰原和阿尼就知道她八成是没地方住了。
　　“那就住工藤的家吧。”灰原毫不犹豫地坑了柯南一把。
　　“什么啊？！”刚进门的柯南一听到就不情愿了，可是萨莎已经抢先他一步答应灰原了。
　　“好耶！太棒了！”
　　“我说啊，屋子是我的，别擅作主张行不行啊！”柯南无奈地喊道。
　　“呜呜呜，求你了！”萨莎转过头，一脸泪汪汪地看着柯南。
　　“额。。。”柯南不知如何是好，这家伙，他们昨天还搞得那么僵，今天萨莎便求他将房子借给她了，还真是神经大条。
　　“唉，别乱翻我家里面的东西就是了。。。”既然无法让阿尼和萨莎受到制裁，柯南便打算将阿尼和萨莎放在他视线所及的范围内，这样的话他至少可以阻止她们再杀人。
　　可是柯南明显想多了，呆在这个和平的世界，阿尼和萨莎是不会杀人的，毕竟她们也是想尽力维持现在的生活。
　　“喂，你们怎么这么慢啊！”门外的元太不满地催促着阿尼他们。
　　“现在来着！”柯南应了一句。
　　“嗯。”阿尼和灰原不约而同回道，收拾了桌子便出门了。他们少年侦探团今天可是要去森林露营几天。

生死一瞬间(一)、阿笠博士的车行驶在山路上，山路泥泞不堪，十分颠簸，少年侦探团们一路上都有口难言。或许是因为照顾了阿尼一整晚的缘故，灰原就算在……
　　阿笠博士的车行驶在山路上，山路泥泞不堪，十分颠簸，少年侦探团们一路上都有口难言。或许是因为照顾了阿尼一整晚的缘故，灰原就算在这种情况下还是睡着了。
　　阿尼虽然也是折腾了一整晚，但是常年作为士兵训练，体质自然是比一般人好。当车子又一次颠簸时，阿尼护着灰原的头避免她直接撞到窗口。
　　一行人来到了露营场，下来时不禁都扶着屁股。柯南埋怨地看向博士，真是的，出来露个营都会遭这样的罪。
　　按照约定，博士，阿尼和灰原留在营地煮饭，而柯南，萨莎和小孩三人组则去收集树枝来生火。这是阿尼安排的，若将爱吃的萨莎留在营地，他们今天的晚餐肯定是没着落的。
　　柯南满脸黑线地看着即使只是捡树枝也是带着弓箭的萨沙。
　　“喂，应该没什么危险吧，你那弓箭也不会派上用场的。”
　　“啊，弓箭可是猎人的生命呢。而且，阿尼说了，每次只要有你在的地方就一定会发生命案，所以我才以防万一而已。”萨莎举着她那把木制弓箭，瞄准着柯南。
　　“拜托，我又不是死神，遇上事件又不是我想的！”柯南半月眼地看着萨莎手上的弓箭。
　　“呐呐，萨莎姐姐，柯南，你们快来看看！”步美突然呼唤柯南和萨莎，她和元太，光彦发现了一个钟乳石洞。
　　“里面会不会有宝藏呢！”元太眼睛闪着金光，开始幻想起未来的生活。
　　“我们进去看看吧！”好奇心中的光彦提议道。
　　“不行，太危险了！”萨莎不允许他们进去，如果她自己一人没问题，可是现在还带着一群小孩子。况且，她有种不详的预感。。。
　　“萨莎说的对，你们还是别进去了。”柯南也跟着附议。
　　“工藤，我去报警。”萨莎蹲下在柯南的耳边私语。
　　“什么？！”柯南诧异地看着萨莎，发生了什么事。
　　“里面有血腥味，有四个人的味道，看紧他们别让那群小孩子进去了！”说完，萨莎便赶紧到手机有讯号的地方报警。
　　这家伙，是野兽吗？！
　　另一边厢，灰原看着博士削出来的马铃薯，不禁感叹道：“真难想象你这几年来是怎么活下去的。”
　　阿尼看着大小不一的马铃薯，在心里也默默地赞同。
　　“好了，博士你就去一边坐着吧，我和阿尼会做饭的。”灰原推着博士去帐篷内休息，这样下去晚饭的进度会被拖慢的。
　　而被嫌弃的博士也是欲哭无泪，蹲在墙角画圈圈。
　　接替了博士工作的阿尼，看着灰原在忙碌着的身影，总有种岁月静好的感觉。
　　阿尼连忙摇头，她这是怎么了？
　　“啊。”感受到手指传来的疼痛，阿尼看着手上的血征住了。
　　听到阿尼的惊呼，回过头的灰原就看到了这一幕，她将阿尼的手指拿过来一看。
　　“你作为军人居然也会被刀子割伤。。。”灰原有些无语，她从背包内拿出了创口贴，不过这里没有血可以让阿尼清洗伤口。矿泉水也是他们要喝的。
　　无奈，灰原只好将阿尼的手指给简单做个处理，唾液在某种程度上也是能消毒的。
　　阿尼睁大眼看着被灰原舔过的伤口，虽然不怎么痛，但是她的心里感觉有些痒痒的。
　　抬起头看着阿尼，灰原发现她的耳根红红的。感觉有些疑惑的灰原想了想才发现她刚才的举动并不恰当。尤其是对外表是小孩但其实内在是成人的阿尼来说。
　　这样一想，灰原顿时想要找个地洞钻进去。
　　看着脸红了的灰原，阿尼感觉心跳好像漏了一拍。
　　“喂！阿尼，灰原，快报警！那边的钟乳石洞有人受伤了。”突然，萨莎的声音传来，她手指着远处。
　　“嗯，工藤他们呢？”灰原问道。
　　“他们在那边待着，我叫柯南看着他们不让他们乱跑。”萨莎一脸无辜地说着。
　　“我不觉得他们会是那种乖乖听话的小孩。”阿尼分析道。
　　“无论如何，先对博士说下吧。”
　　“有人受伤了？！”博士惊讶地道。
　　“我看还是报警比较好吧，毕竟有工藤在，命案总是不会少的。”灰原提议着。
　　报了警后，阿尼一行人便来到森林内处。可是，在那边的，只有四叠并排放在一起的树枝。而柯南和其他人则不见踪影。

生死一瞬间(二)、洞窟内，柯南一脸痛苦地抱着淌血的腹部，他大意了，不应该那么轻率就进来的。十分钟前“呐，萨莎姐姐刚才说的话如果……
　　洞窟内，柯南一脸痛苦地抱着淌血的腹部，他大意了，不应该那么轻率就进来的。
　　十分钟前
　　“呐，萨莎姐姐刚才说的话如果是真的，那里面不就是有人受伤了？”步美一脸担心。
　　“那样的话就糟糕了，我们应该要赶紧去救他才行！”光彦着急地看着钟乳石洞。
　　“喂，柯南，还楞着做什么啊，快去救他啊！”元太朝着洞窟的方向跑去。
　　“等一下！你们在干什么，快回来！”柯南对作死的三人吼道，让他们别进去。里面还不知道是什么情况，贸然进去不是个明智的举动。
　　可惜的是，柯南刚一追进去，就和他们碰到了正打算出来的强盗三人组。
　　柯南透过光线瞄到对方手上有枪，暗叫不妙，忙喊道：“大家快跑！”
　　“戚，一群小鬼们！”其中一个獐头鼠目的抢匪在黑暗中开了一枪。
　　由于出口被他们给挡住了，所以少年侦探团们只好往山洞内跑去，而这一跑，就跑到了山洞深处。步美，元太和光彦急得要命，可无奈不熟悉这里的地形。刚想转头问问柯南的意见时，就发现柯南满头冷汗地靠在一块石头上。
　　“柯南！”光彦看着柯南的腹部流血，不知该如何是好。
　　“你中枪了！”步美看到柯南鲜血直流的腹部，快要哭了出来。
　　“现在该怎么办？！”元太看着中枪了的柯南。都是他们的错，要不是他们随意进来，柯南就不会中枪。
　　“哈，哈，冷静点，出血并不是很严重，哈。”柯南艰难地开口让他们冷静下来。
　　“现在情况不怎么乐观，若是连你们也失去冷静，那我们就算是彻底完了。”柯南喘着大气，得快点找到出口才行，那群犯人可是持着□□，他们现在的处境很危险。
　　“对不起，柯南，都是因为我们你才会中枪的。”光彦感到懊恼万分，若是他们乖乖等待警·察到来，那不就没事了。
　　“都是我，因为是我说要去救人所以才会让你受伤的！”步美不仅为自己的多事而后悔。
　　“我也是，要不是我催你进来的话，事情也不会变成这样！”元太也是很自责，但现在说什么也于事无补，于是他只好将柯南给背了起来，让他没那么难受。
　　“看来你们也是会学习的嘛。”阿尼从少年侦探团后方走来，她看着关心溢于言表的三人也是有些欣慰。
　　至少这群小孩子不是那么的无可救药，不然的话，她说不定会忍不住骂人。
　　“啊，阿尼！”步美看到阿尼，终于忍不住哭了出来。太好了，阿尼来了的话代表他们有救了。
　　“不是说了别进去的吗！”随后跟来的萨沙看到小鬼们没事就松了一口气，但是她得要骂一下这几个小孩子，让他们长点记性。
　　“实在是对不起！”没想到，元太，步美和光彦都一同道歉，萨莎看到他们这样子，也放松了绷紧的脸。无论怎么样都好，只要他们没事就好了。
　　“现在快点送柯南去医院吧，阿笠博士和哀在外面等着了。”阿尼察看着柯南的伤口，脸上有些严肃，这出血量看来是一定要做手术了。
　　“喂，小鬼，忍忍吧。”萨莎从元太那接过柯南，背了起来，便快速往出口跑去。虽然她的步伐很快，但是也很稳定，所以背上的柯南也不怎么难受。
　　在看到洞口传来的亮光时，柯南终于失去了意识。不过他知道刚才所见到的三名犯人已经被逮捕了，就安心了。
　　医院内弥漫着消毒水的味道，阿尼和灰原坐在手术室的外面，她随意打量着医院内的设备，全都是她们那个世界所没有的先进器材。
　　“你们那个世界的医疗设备很落后吗？”灰原看着好奇心满满的阿尼问道，她对阿尼来自的世界还是有些感兴趣的。毕竟穿越时空这种事情以科学的原则还是无法解释的，原为科学家的灰原自然是不会放过这个机会去询问阿尼的。
　　似乎在回想着什么的阿尼在片刻后便回答了：“我不知道，自从我继承了巨人之力后都不需要任何治疗。但是我能肯定的是哪个时代的医疗方面是远远比不上这里的。”
　　看着手术室的门，阿尼心想着：若是我们有这么先进的设备，那么那些被巨人吃掉部分·身体的人会不会就有救呢？
　　“阿尼。。。”突然感觉到旁边有阵杀气的阿尼转过头去，看到的是灰原皮笑肉不笑的可怕表情。暗自咽了口口水的阿尼应道：“。。。是？”
　　“你是说你能自愈是吧？”灰原还是那副表情，她的手搭在了阿尼的肩膀上。感觉到不详的预感，阿尼硬着头皮回到：“嗯。。。我的确说过。”
　　“哦～”灰原像是明白了什么般长叹了一下。下一刻，她加强手上的力道，突然将脸凑近阿尼。然后一字一字地说：“那你刚刚被刀割伤为什么不自愈呢！”
　　“呃。。。对不起。”看着灰原的样子，阿尼的直觉告诉她有些不妙，于是就干脆地道歉了。
　　可惜，灰原不吃阿尼这套。她扭过头去不想理睬阿尼。
　　阿尼无奈地笑了笑，不知怎么解释。她总不能说那时候的哀看起来很诱人，以至于她忘记了告诉她自己可以治疗伤口的这件事吧。
　　不过，看来工藤是要遭殃了，阿尼见到毛利兰担心的表情。刚才她看着柯南的眼神简直就像是看着自己的情人般。
　　阿尼悄悄问灰原：“哀，工藤的身份是不是暴露了？”
　　虽然对阿尼还有些生气，但灰原见谈到正事也是认真了起来：“十有八·九，但是说不定毛利只不过是在怀疑而已。”
　　这时，手术室的门被推开，穿着手术装的护士向大家问道：“谁有和这个男孩一样的血型，血库内已经没有他血型的库存了！在这样下去，他会失血过多！”
　　这时兰连忙站起来，着急地道：“我可以捐血，因为我跟这个小孩是一样血型的！”
　　“喂。。。兰，你怎么会知道这个小鬼的血型？”隔壁的毛利小五郎一脸诧异。
　　听到这句的兰，补充了一下：“不过我不怎么确定，最好还是检查下比较好。”
　　“好的，请你跟我来。”护士带着兰去验血。
　　见到刚才事情的经过，阿尼终于确定了，毛利兰她的确是知道了工藤的身份。
　　“这下子可糟了。。。”灰原晦暗地看着兰的背影。
　　“见机行事吧。”阿尼不怎么在意身份暴不暴露，毛利兰看起来不像是那种守不住秘密的人。
　　至于要不要告诉她一切，就看工藤怎么想了。

生死一瞬间(三)、兰疲惫地看着躺在病床上的柯南，他刚刚才度过了生命危险，得要好生照顾才行。  新一。。。。，你是新一吗？  兰想不透，……
　　兰疲惫地看着躺在病床上的柯南，他刚刚才度过了生命危险，得要好生照顾才行。
　　新一。。。。，你是新一吗？
　　兰想不透，若是柯南是新一的话为什么要隐瞒她，他是不是卷进了什么危险的事情？还是说新一这样看着她每天像个傻子一样地思念他，会感到开心吗？
　　无论怎样，兰都在等，等待新一将真相给告诉她的一日，只要新一没事就行。
　　“兰，你应该已经累了吧，小鬼我会看着的，你就先回去休息休息”进来的毛利小五郎见到女儿如此劳累的样子，便想让她回去。
　　“柯南的话已经没事了，你现在守在这边也是于事无补哦”萨莎也跟着劝道。她心想工藤有这样的女朋友就要知福了。
　　“那个，你是刚才救了柯南的人吧，真的是非常谢谢你！请问您叫什么名字呢？”兰感激地对萨莎道谢，要不是她的话，新一的性命还不知道保不保得住了。
　　“萨莎。嘛，也得怪我没好好看着他们的原因，责任我还是得背一些的。”萨莎可不敢收下这份感谢，要不是她，工藤也不会中枪了。
　　“还是要谢谢的，要是还没吃晚饭的话，不如就我请吧。兰你就跟着他们去吧，我会留在这里看着的。”毛利小五郎见状，便连忙找个借口让兰去歇下。
　　“真的！那我要吃肉！”兰正想要继续留在病房时，萨莎便先一口答应了。没办法，她只好带着萨莎，博士和少年侦探团一行人去吃晚餐。
　　餐桌上，阿尼看着对面虽然心不在焉，但还是打起精神来招待萨莎和三个小孩子的毛利兰。
　　看来，不将事实告诉给毛利兰的话，她会一直这样持续下去。
　　“哀。。。”
　　“不行。”仿佛知道阿尼要说些什么的灰原立刻就拒绝了。
　　“为什么？”阿尼不解。
　　“阿尼，你不了解毛利兰，她是那种见到别人痛苦，她就会忍不住地想要去帮助的那种烂好人。若是让她知道的话，她一定会放心不下，然后就一脚踩进来的，对她来说太危险了！”灰原严肃地对阿尼说着。
　　“哀，既然组织是那么谨慎的话，当他们知道了柯南的真正身份，那么他们怎么可能会放过跟他和他周边的人呢。”阿尼冷静地分析道。“要说危险的话，工藤从一开始就不应该住进毛利家。毛利兰早就已经牵扯进来了。”
　　“可是！”灰原直起身，想要反驳些什么。
　　“灰原同学怎么了吗？”步美看到灰原的动作，有些担心。
　　“哀身体不舒服，我和她就先回去了。博士的话就载他们回家吧，不用操心我们。”阿尼帮灰原回答，她也站起来，打算和灰原一起离开。
　　“不要紧吧？”兰看着似乎不舒服的灰原。
　　“没事，只不过是累了。比起那个，还是你爸爸的钱包要紧呢。”阿尼看着大块朵颐的萨沙，这下怕是要把毛利大叔给吃穷了。
　　阿尼和灰原走在路上，看着身旁沉默的灰原，阿尼问道：“哀，为什么怕毛利兰？”
　　灰原的脚步顿住了，她转过头直接来了句：“没有。”
　　看着灰原欲盖弥彰的样子，阿尼一想便知道是怎么回事了。
　　真是个傻瓜。
　　“毛利兰是不会讨厌你的，你也说她是个烂好人吧。”阿尼踢着路边的小石子，看着石头滚到了马路后，就转回了视线看向灰原。
　　“你。。。”灰原惊讶地看着阿尼，这个人，怎么总是懂得她在想什么？
　　“因为我，所以她才会和她的男朋友分开。由于我的错所以才会让她那么的伤心。”灰原不想要知晓了一切的毛利兰以那种憎恶的眼神看着她，本就愧疚的她会受不住的。
　　“可你不能因为这个就不让她知道真相，你知道的，她有哪个权力，若她要了解更多我们是没有理由拒绝的。”
　　“。。。。。。”灰原沉默，阿尼说的对，她不能那么自私，就算是责骂她也愿意受，因为这件事是她所造成的。
　　“看来，你已经有了决定。”阿尼望向灰原坚定的脸，她已经做好觉悟了。
　　不过阿尼是不怎么担心的，因为她知道毛利兰是不会怨恨灰原的，说不定还会感谢她。
　　“好了，现在剩下的问题就只有那个了。”阿尼望天说道，她得要做些准备了，毕竟这个问题一直以来都让她很头疼。
　　“关于那个，我有些想法。”灰原也知道阿尼说的是什么，她不介意让那个大侦探吃些苦头，倒不如说她喜闻乐见。
　　“那么，我也来帮帮忙吧。”一丝笑意绽放在阿尼的脸上。真期待呢，那个大侦探的反应。

生死一瞬间(四)、柯南躺在病床上，回想着今天一天发生的事。想到小兰下午对他说的那句话：就算新一没来，只要他有去看她的表演，她就心满意足了。 ……
　　柯南躺在病床上，回想着今天一天发生的事。想到小兰下午对他说的那句话：就算新一没来，只要他有去看她的表演，她就心满意足了。
　　而且服部说了兰是在等他，等他给她一个满意的解释。柯南不禁苦笑，他这身份怕不是已经被兰给看穿了。
　　柯南思索着这几个星期内兰对他的思念已经是无法掩盖了。如果她已经知道了，那他又怎么忍心再继续欺骗她呢？
　　释然地望着天花板，柯南顿时觉得整个人都轻松下来了，已经做好的决定是不会改变的。
　　突然，他感觉到身边有人的气息。猛地转头，就和黑洞洞的枪口正面对上了。而尽头则是灰原和另一个黑衣人。
　　“灰原，你！”柯南愕然，这是怎么回事，为什么她会用枪指着他，而且身边还跟着黑衣人。
　　“看来，我骨子里还是留着和他们一样的血啊”灰原冷笑着开口。看到这一抹笑的柯南顿时心都凉了，看来灰原身后的黑衣人真的是那群家伙。
　　柯南虽然大难临头，但还是脸上强装出笑容，反问道：“哦，所以说你已经回到他们那边了？”
　　“嗯，你说的没错，要怪就怪你自己自作自受吧，要不是你太过于出风头了，琴酒自然也不会注意到不妥。”灰原不以为意，继续道：“所幸我对他们还是有些用处的，所以阿笠博士才能逃过被他们杀掉的命运。”
　　“那，那其他人呢！”柯南有些疯狂地发问，事情千万不要是他所想的那样！
　　“你放心吧，哪些人已经先一步在下面等着你了。”灰原将手枪的保险栓拉开，瞄准着柯南的太阳穴。
　　柯南满头冷汗地看着近在咫尺的枪口，在灰原扣下扳机的瞬间便闭上了眼睛。
　　下一瞬，预想着的疼痛并没有传来，柯南惊讶地睁开眼睛，看着眼前的彩带。
　　“如果是这样的话，你要怎样呢？”黑衣人出声，褪下了斗篷上的连帽，露出了一张外国人的脸孔。
　　“阿尼！”柯南看着眼前的人，是变大了的阿尼！
　　他有些茫然地看着灰原和阿尼，有些恼羞成怒：“你们在干什么啊！很好玩吗！”
　　“嗯，是挺好玩的。”阿尼将灰原抱起，坐在椅子上，将灰原放在她的脚上。
　　“。。。”柯南无语，这么做的意义何在啊！
　　被阿尼抱在怀里的灰原不满地扭了扭身体，“为什么要抱住我啊？”
　　阿尼好笑地看着灰原，无辜地解释道：“病房内只有一张椅子，我坐了的话那你做哪里？”
　　“我可以坐在病床旁边。。。”灰原看着阿尼专注的眼神声量渐渐低了下来。
　　阿尼紧了紧手臂不让灰原掉下去，“工藤刚康复，你身上带着的病菌会传染给他的。”
　　好一个义正言辞的借口。。。
　　“你们两个别秀恩爱了，能不能告诉我发生了什么事啊。。。”柯南头疼地看着眼前的两人。
　　“你在说什。。。”被柯南说了一句的灰原急于想说些什么，但是被阿尼抢先回答了柯南的问题。
　　“这是个警示。”阿尼言简意赅的一句话嗑住了柯南。
　　“警示什么？”柯南的脸色有些不好看，阿尼该不会是要阻止他将真相告诉给兰吧？
　　“你那爱出风头的习惯得要收敛一下。”灰原抱胸，一脸恨铁不成钢地看着柯南。可惜的是她坐在阿尼的腿上，所以威严颇减。
　　“呃，我还以为你们要阻止我。。。”柯南欲言又止，他的确是害怕阿尼他们不同意他的决定。
　　“如果你是说关于毛利兰事情的话，我和阿尼是不会阻止你的。”
　　“原先我是不同意的，但是后来阿尼说的话有道理，所以我才不反对的。”
　　“真，真的？！”柯南激动地前仰，然后又一脸痛苦的捂住自己的腹部。看来他真的是很在意毛利兰啊，阿尼心想。
　　“让毛利兰知道一切的话，她会帮上忙的。”阿尼看着灰原的发璇，顺时针的。
　　“你要让她做什么！”柯南一脸严肃地看着阿尼，要让兰正面对抗那个组织的话是不行的，那样的话他宁愿不让她知道真相。
　　“我只是认为她在知道情况底下，她也能保护好自己和周边的人，要知道那群小孩子可是手无缚鸡之力。”阿尼有些无奈，不用那样子看着她吧，她又不会让他的女朋友去送死。再怎么说，她初来到这个世界时，就是毛利兰帮助她的。
　　“那么，接下来就是你自己本身的问题了。要是你无法控制住你自己，那样的话迟早会惹祸上身的。”灰原将谈话带入她们今天来的目的。
　　“我会注意的。”
　　阿尼皱起了眉头，面色沉了下来，“我要的不是这种敷衍的回答。”阿尼知道的，人的本性是不会那么容易说改就改的。
　　“工藤，你到底明不明白，若是他们这次真的找上门，全部人都会死的，他们不会因为哀还有些用处就放过她。要知道，他们可是容不下背叛他们的人，尤其是在哀知道了那么多情报的状态下。”
　　看着阿尼认真的样子，柯南感到不知所措，没想到灰原对她来说如此重要。
　　柯南想到若是小兰也遇到了同样的事的话，他也是会尽全力排除掉威胁的。想及此，柯南也有些理解阿尼的感受了。
　　“对不起，我明白了，以后我一定不会那么的鲁莽，我保证。”柯南坚定地向阿尼和灰原保证。
　　见此，阿尼也算是放下心了，如果灰原真有什么事的话，她会保护好她的，无论如何。
　　“好了，事情都解决了，大侦探你寻个时间就告诉毛利兰一切吧，我们就先走了。”灰原向柯南道别，刚想下来时，阿尼却还是抱住她。
　　“喂，你快放我下来！”灰原转身要求阿尼放手，却不想阿尼也正好低着头注视着灰原。这一转过来，就看到阿尼玩味的眼神。
　　“你，你想做什么？”有种不祥预感的灰原问道。
　　“当然是就这样抱着你回家。”阿尼微微勾起了嘴角。
　　“等，你快放我下来！”就这样，弱小又无助的灰原就这样被阿尼抱回去了。
　　柯南看到这一幕，顿时有些汗颜，怎么觉得阿尼现在变得越来越腹黑了呢？

有情况、回到博士家时，阿尼将似乎睡着了的灰原抱上去灰原的房间内，她看着灰原的眼皮在隐约跳动着便明白了。  这家伙，又在装睡。 ……
　　回到博士家时，阿尼将似乎睡着了的灰原抱上去灰原的房间内，她看着灰原的眼皮在隐约跳动着便明白了。
　　这家伙，又在装睡。
　　不过她今天心情好，就不去拆穿她了。将灰原放在床上，阿尼帮她盖好了被子，在耳边轻语几句后便离开了。在关门前，阿尼转身看着黑暗中，床上的小小人影，微微笑了起来。
　　“咔”门一关上后，床上的灰原便赶紧坐了起来，脸上一片烧红，双手贴近脸颊，希望能降低些许温度。想起刚刚阿尼对她说的话，灰原不满地腹诽道：“我又不是小孩子！”
　　不过灰原不知道的是，她现在的举动的确是有些孩子气。
　　不再纠结于此，灰原用被盖着自己的头，之后便沉沉地陷入睡眠了。
　　隔日早晨，阿尼照常在后院晨练，只不过由于变回了原本的身体，她所设置的训练根本不能充分锻炼到她全身。
　　正苦恼着要怎么办时，门铃的声音便传来了。
　　萨莎吗？来的正好。
　　阿尼往前门走去应门，免得来人吵醒熟睡中的灰原。来到了前门的阿尼看到灰原已经起来了也是无奈，她好不容易才没熬夜，就这样被他们给吵醒了。
　　看向门口站着的毛利兰和萨莎，阿尼愣住了。毛利兰明天不是要表演吗，怎么现在不去练习反而来了这边。
　　“诶！！！阿尼，阿尼你变回来了！”缺心眼的萨沙就这么在门前喊了起来，而一旁的毛利兰也是征住了。
　　“笨蛋，你这么大声干嘛！”灰原紧张地制止，刚刚的话不知有没有被人听到。
　　“快进来吧，我等了你很久了，萨莎。”阿尼打开门让两人进来，刚才萨莎的大喊让阿尼有些不喜，所以她决定了，今天就勉强只摔她二十下吧。
　　可怜的萨莎一进门就被阿尼拉去训练了，留下毛利兰和灰原在客厅内。
　　阿尼是故意为之，灰原的心结是要她自己来解的，而且她也不会希望被别人听到她和毛利兰之间的谈话。
　　“要喝茶还是水？”灰原有点慌张，看毛利兰这表情，她应该已经知道了一切。
　　“水就好了，要帮忙吗？”毛利兰也一样，她也是不知道要如何开始话题才不会显得尴尬，明明她今天来是为了要感谢眼前这个小女孩的。
　　“不了，倒杯水我还是可以的。”灰原强装镇定地说道，从厨房内装了杯水给毛利兰。
　　而此时的毛利兰简直想回到几秒钟前狠狠地扇自己一巴，自己怎么就说了这么笨蛋的话啊？！
　　灰原为毛利兰和自己盛了水后，就坐在了她对面的沙发上，沉默地等着毛利兰开口。
　　紧了紧手心，毛利兰咽了口口水，抬头面对着灰原的视线坚定地说：“那个！我，我是来向小哀道谢的！”
　　而对面的灰原没想到毛利兰会来这一招，一时反应不过来。她原以为对方是为了她所开发的药将工藤新一给变小一事而来。
　　如今，灰原迎来的不是责骂反倒是对方的感激，饶是冷静的她，现在也是惊讶不已。
　　“。。。你，你不恨我吗，因为都是我的错，工藤才会变成那样。”
　　“诶？”毛利兰有些不明白，“不是啊，因为都是新一太过于莽撞的原因所以才会变成这样，才不是小哀你害的啊。”
　　“什么，毛利兰你，我。。。”你你我我了半天的灰原一句话也说不出，她不知要如何回应毛利兰的感谢。
　　“小哀制作的药真的是救了新一一命，要是那一次新一就这样被那群坏人给杀了，我，我真的会不知道要怎么做！”毛利兰激动地站起身。
　　“比起就那样丢掉性命，我还是希望新一就这样以变小的姿态来活着，就算他以后可能都变不回来！”毛利兰眼角含泪。
　　多么无私的人啊，只会为他人着想，不会为难他人的她，工藤新一，你可真的是有福了。。。
　　“解药的话，哀正在制作中。”阿尼领着一身伤的萨莎从后门进来，随手将萨莎丢到沙发后，她就坐在灰原的身边了。
　　“萨莎你还好吗？”毛利兰担忧地看着站都站不起来的萨莎。
　　“你明天来，我请你吃肉。”阿尼随口的一句将让萨莎猛地抬起了头。
　　“肉！！！我来我来，我一定来！”
　　灰原黑线地看着把肉当生命般重要的萨莎，不禁看向腹黑的阿尼。却不想，这一看，就见到阿尼正在喝水。喝水不怎么，但问题是阿尼喝的是她放在桌上的那杯水。
　　“阿尼，那是我的水！”灰原突然的惊呼吸引了兰和萨莎的注意。
　　“你要喝吗？”阿尼见状，有些奇怪。喝水就喝水吧，为什么不能喝她的水。
　　灰原的话憋在那边，不上不下，总不能说阿尼喝了她的水就是和她间接接吻吧，那种话她哪里说的出来！
　　“给我！”灰原想要将她那杯水给抢回来。虽然不知道灰原为何不让她喝水，但这不妨碍阿尼随时都想要作弄灰原的心理。
　　阿尼故意把手举高，让灰原够不到。而为了抢到水，灰原也继续往前进。这一动，她就不小心跌入阿尼的怀里。
　　阿尼有些楞住了，她俯视着灰原漂亮的眼瞳，里面都是羞涩和窘迫，感受着灰原身上传来的温度，阿尼感觉心里有种说不出来的感觉。
　　将水放在桌子上，阿尼对毛利兰和萨莎说：“如果没什么事的话就回去吧。”
　　原本毛利兰还想再说什么时就被萨莎给拉走了。萨莎见到阿尼好像隐忍着什么的时候，就连忙和毛利兰走了。看来她也是有识趣的时候。
　　“萨莎，我还没跟小哀说完啊！”面对毛利兰的控诉，萨莎对她解释说：“她们两个的气氛有些不对啦，总感觉阿尼好像喜欢上了那个小鬼一样？”
　　“诶！阿尼和小哀？！”毛利兰一脸惊讶，可是刚才她们两个真的有种说不出来的和谐感。
　　感觉自己好像脑补了什么的毛利兰，脸红地捂住了自己的脸，怎么办？虽然不是当事人，但是还是觉得很害羞！
　　“哦～”原来阿尼喜欢的是哪种类型的啊，看来那个小鬼变大后一定很好看！萨莎有些兴奋，但是她还是知道最好别打扰她们两个，不然的话阿尼明天绝对会让她好看的。
　　于是，毛利兰和萨莎便走了，走前不忘带上了门。

接吻、看着门关上后，阿尼低头俯视灰原，她小小的身体被阿尼给抱着，面对着阿尼窝在她的怀里，她们就这样维持这个姿势直到灰原打破了沉默。……
　　看着门关上后，阿尼低头俯视灰原，她小小的身体被阿尼给抱着，面对着阿尼窝在她的怀里，她们就这样维持这个姿势直到灰原打破了沉默。
　　“放开我！”灰原闷闷地开口，刚刚她跌进了阿尼的怀里，还被毛利兰她们给看到了，所以她现在有些恼怒。
　　“看着我。”闻言的阿尼不放手反而紧了紧手臂，让灰原抬头望她。
　　“为什么不让我喝？”阿尼观察者灰原的反应，刚才她扑过来的时候，阿尼就决定不问出个所以来就不会放手。
　　而且，灰原小小只的，抱在怀里很是舒服，阿尼是不会让她离开的。
　　“我...我只是不喜欢别人喝我的水而已！”灰原强装镇定地回道，如果忽略掉脸上那抹红晕的话倒是有几分可信度。
　　“哦～”阿尼意味深长地回了一声，她就不信灰原的这般说辞。于是阿尼就再次拿起了桌上的那杯水喝了起来。
　　“别！！！”灰原再次扑上去，而这次阿尼没想到灰原反应居然这么大。一时不慎，手上失力，握住的杯子就这么掉下来。
　　无暇多想，阿尼就把灰原给推开了，而自己的衣服就湿了个透，沙发还弄到了一小滩的水。
　　皱着眉头，阿尼站起身来，从桌上抽出了面纸，擦干沙发上的水。而她自己本身的上衣就全湿完了。
　　“哀。”阿尼呼唤着灰原，以眼神示意她，现在她唯一一件成人衣服就这样被弄湿了。
　　由于湿衣服粘着身体的感觉实在是很不舒服，阿尼索性就把上衣给脱了下来。
　　“你你你你，你在干什么啊！”灰原看着在她的面前脱掉衣服的阿尼，顿时急得语无伦次，眼睛都不知道要放哪里了。
　　阿尼伸展手臂将上衣从身上取出，只留下一件运动内衣。而显现在灰原面前的是阿尼作为士兵长期训练的川字腹肌。
　　灰原倒吸一口气，阿尼腹部上的马甲线很是显眼，肌肉线条不显粗旷反而有种美感。灰原呆呆地看着阿尼的腹肌，一时竟忘记了阿尼也是在看着她。
　　“哀，你怎么了。”发现灰原在盯着她的马甲线发呆，阿尼感觉心里那丝怪异的感觉更甚。
　　阿尼来到灰原面前，蹲下与她平视，继续了她之前的问题。
　　“哀，告诉我，为什么不让我喝你的水。”
　　灰原从发呆中惊醒，看着眼前阿尼深邃的眼瞳，顿时对自己刚刚的举动害羞至极，灰原不想要阿尼再继续盯着她了。
　　“啊！够了，因为你喝我的水代表着我们间接接吻了。别再问了！满意了吗？！”灰原脑袋一热地冲口而出，不想再面对阿尼的她转身就想离去。
　　阿尼赶紧抓住灰原的手，将她的身子扳过来，看着灰原满脸通红的样子，阿尼终于明白了心中的那一抹感觉究竟是什么。
　　原来，她。。。
　　“哀，不喜欢吗？”阿尼看着灰原问道，哀不喜欢和她间接接吻吗？
　　“你到底在说什么啊！”而这边的灰原简直都不想再继续回答什么了，没想到阿尼竟然会问她喜不喜欢和她间接接吻，这家伙的脑子是不是那根线连错了？！
　　“当...当然，不喜欢啊！你很烦诶！”恐怕阿尼再继续问出些爆炸性的问题，灰原只想尽快让她闭嘴。
　　灰原撇过头去，不愿再直面阿尼炙热的眼神。可下一刻，她就把头转回来了，原因无他，就是因为阿尼的一句话。
　　“可是我喜欢。”喜欢你。
　　“什么？！”灰原惊愕地看着阿尼，她原以为对方在开玩笑，可是阿尼眼中的认真和明确地告诉她不是这么回事的。
　　阿尼。。。
　　灰原脸上火辣辣的，红晕甚至蔓延到了脖子和耳朵。
　　“别，别闹了！”她连忙低下头去，事情怎么会变成这样？可是，无可否认的是当灰原听到阿尼类似告白的话语时，心里竟感觉有种浓稠的甜蜜。灰原感觉自己都变得不像自己了。
　　“我是认真的。”阿尼捧着灰原的脸颊，让她抬起头来。她从未如此地明白自己的心意。此刻，她只想要灰原。
　　阿尼低下头去，靠近灰原的唇亲了上去。
　　她将灰原给囚禁进自己的怀抱里，不让她离开。唇上的触感凉凉软软的，让阿尼忍不住想一直停留在灰原的唇上。
　　灰原眼瞳剧缩，她被阿尼给吓着了。但是不知为何，她却不反感阿尼的吻，而且也不想挣脱。她只想，就这样遂了阿尼的意。
　　感受着怀中人儿的温度，阿尼情不自禁地想要索取更多，但是她不想灰原讨厌她，所以就只好点到即止。
　　一丝笑意绽放在阿尼的脸上，从未见过她笑得如此的灰原一时愣住了。
　　回过神来，发现自己刚刚居然和阿尼接吻了？！而且阿尼离开的时候，她心里还有点失落，羞死人了！！！
　　灰原赶紧逃离阿尼的怀抱，冲进了地下室。而这次阿尼并没有拦住灰原，只是笑着看着灰原落荒而逃的身影。

苦逼的萨沙、隔天早上，毛利小五郎接了柯南后便来到了阿笠博士家，兰可是拜托了他要来接那两个小鬼的。可是当毛利小五郎发现上车的只有一……
　　隔天早上，毛利小五郎接了柯南后便来到了阿笠博士家，兰可是拜托了他要来接那两个小鬼的。
　　可是当毛利小五郎发现上车的只有一人时，疑惑地转过了头，而灰原则是什么都没说，她上了车后就关起了车门。
　　柯南见此便想起了阿尼如今暂时恢复了自己原本的身体，当然不能让她在其他人面前露脸，呆在家里比较保险。
　　他连忙帮灰原回答：“啊，叔叔，阿尼她感冒了，昨天她有跟我说，但是我忘记了。”
　　“真是的，一个两个小鬼都那么随心所欲！”毛利小五郎不耐烦地发牢骚，而柯南只能在旁干笑。
　　柯南低声问灰原：“喂，灰原，你这次制造的解药药效是多久，怎么阿尼两天了还没变回来啊？”
　　而灰原一听到阿尼的名字，就想起了昨天的事情，一时脸又红了，她扭过头去，有些闷闷地回答：“。。。不知道。”
　　“蛤？”柯南疑惑地歪了歪头，这两个人是发生了什么事啊，之前不是关系还好好的吗？
　　柯南耸了耸肩，他可是领教过灰原生气时的厉害，他还是乖乖住嘴别问比较好。
　　而在博士家的阿尼在晨练时突然感觉到自己的耳朵痒痒的，挠了挠耳朵后，就继续和萨莎对打。。。不对应该是虐打。
　　萨莎在受了阿尼一记侧踢后便倒地不起，躺在草地上当死尸了。
　　“起来，别以为我不知道你还能再打。”萨莎在听了这句后欲哭无泪。她今天早上已经陪阿尼练了两个小时，而且还全是她在挨揍，阿尼还是不放水的那种。
　　再这样下去的话，萨莎看她都快离死不远了，阿尼怎么还不快变回小孩子啊！！！
　　不行！这世上还要好多美食她没享用，而且米花街著名的静风堂糕点她还没试过，怎么能就这样死掉呢！！！
　　于是乎，燃起强烈求食欲的萨沙一记鲤鱼打挺从地上跳起，在阿尼脚横扫过来前大声喊道：“等一下！”
　　被萨莎一声大喊而吓到的阿尼分了心，动作被迫停顿了下来。她皱眉地看着萨莎，若是她打算说些废话的话，她不介意让她试试被摔的滋味。
　　“。。。啊哈哈，那个啥，阿尼，你就算和我练习也是无法进步的不是吗？”萨莎一脸冷汗地看着阿尼。
　　“所以呢？”
　　“不，不如这样吧！这附近有几间武道馆，我可以带你去那边会会他们的师父！”
　　“你是叫我去踢馆？”阿尼一脸疑问。
　　“不是说踢馆啦，只不过是去领教下各种格斗术的精髓而已，我想他们也不会怎样的。”萨莎心想，不怕他们会对阿尼怎样，反而怕阿尼会一个不小心就弄断了不懂那个人的手脚。
　　不过如果让她继续做阿尼的沙包的话，受苦的也是她，这次就只好委屈武道馆的那群教练了。是教练的话应该不会那么容易就输的吧？
　　“我这样出去的话，如果造成了什么骚乱，说不定消息会传到那群人的耳中。”阿尼虽然的确想与其他人较量较量，但是可不能因此就暴露了自己的身份。
　　“放心吧，你只要带副眼镜再加一副口罩的话就没事了，我敢说不会有人能认得出来的！”萨莎拍胸保证。
　　“。。。。。。”阿尼无语，萨莎的保证还真是让人感觉有点不靠谱。不过，想要与人较量的心情还是更胜一层，于是阿尼做出了决定。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　“哦，要来踢馆的就是你吗？”空手道道馆的师傅看着眼前比他矮了不知多少的阿尼，不禁失笑。
　　“小孩子就别来凑热闹了吧，赶快回家找爸爸妈妈比较好，真是的最近的父母怎么都不会好好管教下小孩子。”师傅说了几句后便转身走了。
　　“你说什么。”阿尼低下了头，脸上的神色被隐藏起来，回头的师傅见到阿尼似乎生气了的样子，便不禁摇头。
　　“唉～现在的小孩子还真是说不得，一说便恼羞成怒了。”师父双手叉腰，俯下身没好气地说：“我说小孩子就赶快回。。。”
　　不过他已经来不及说完了，在眼前的景色突然间反转时，他失神地望着两脚之间的天花板，一时还无法反应过来。
　　直到背部的神经末梢将所侦测到的痛觉传递到大脑时，他才发现了一件事：自己被摔倒了。
　　“怎么回事。。。”他喃喃道。
　　“咿！！！”萨莎惊叫，刚才那个师傅被摔倒在地的声响非常大，惹到其余在练习的学生纷纷转过头来看，一瞬间整个道观都混乱了。
　　“对，对不起！”萨莎见状不妙，连忙拉着阿尼转身就跑。
　　“我说阿尼啊，不过是身高而已就别计。。。”萨莎正想劝说时，被阿尼的一记眼刀给停住了。她怎么就忘了阿尼一直以来都很介意她的身高呢？
　　要怪就怪那个男的不识趣吧。。。
　　“滴滴滴，滴滴滴”阿尼从身上的口袋找出少年侦探团的徽章，是谁呢？阿尼犹豫着要不要接。
　　“怎么啦，快接啊！”萨莎一把抢过阿尼手上的徽章，自顾自就帮她接了。
　　“阿尼。”是灰原的声音，阿尼推开萨莎，回到：“哀，怎么了？”
　　“帝丹高中这边发生命案了，来接我。”灰原看着一群吃瓜群众，她可不想再待在人群当中了。
　　“嗯，马上来。”阿尼嘴角微微勾起，说了句之后就挂掉了。
　　萨莎一脸惊骇地看着阿尼，阿尼竟然笑了？！而且她怎么这么听话啊？！
　　“我走先了，你自己吃晚餐吧。”阿尼说完后便抛下萨莎走了。
　　“诶！！！”萨莎看着抛下自己的阿尼，不禁黑线。算了，她就自己去吃晚餐，还要吃静风堂的糕点。
　　“很好，时间刚刚好！”

智商上线的萨沙、萨莎看着排在前面的一连串队伍，不禁有些着急。她抬头望着装饰带点和式风味的红漆招牌，上面以金色的字在中间刻着“静风堂”的三个字……
　　萨莎看着排在前面的一连串队伍，不禁有些着急。她抬头望着装饰带点和式风味的红漆招牌，上面以金色的字在中间刻着“静风堂”的三个字。
　　静风堂所出售的和式点心远近驰名，她早就想要试一次了。特别是它们所制作的羊羹，听说吃过一次之后就不会想要再吃别的羊羹了。
　　萨莎用手擦掉嘴边流下的口水。眼直盯着柜台的店员，希望她手脚能快一些。店员小姐一边承受着萨莎如狼似虎的眼神，一边满头冷汗地加快了速度。
　　等呀等，等呀等，过了将近一个小时后离萨莎终于只剩下三个人了。萨莎观察着在柜台买了四盒和式点心的黑发女子，她不禁有些担心点心要被卖完了。
　　啊，点心啊点心求求你别这么快就卖完了，再等多我一下下，就一下下！！！
　　萨莎一边祈祷着，一边等待着她的回合。终于在前面的黑发马尾小姐姐之后，就轮到了她。
　　萨莎一脸星星眼，正准备将已经在心里设想过几百次的点心名字说出口时，柜台前的店员则先说话了。
　　“对不起，今日所售卖的和式点心已经卖完了，还请下次再来！”
　　萨莎嘴微张着，看着眼前的店员弯下身，她眨了眨眼情，神情恍惚地，一时不知作何反应。
　　半晌，她才接受到自己今天是不可能吃到和式点心的信息，一下子垮下了脸。
　　“为什么！！！”
　　要知道她可是排了将近半天的队就为了买静风堂的羊羹，可是当排到了她就那么刚好卖完了。她今天的运气是怎么了啊？怎么就这么倒霉！
　　意识到就算继续吵也是不会有什么用的萨沙便离开了，她垂头丧气地走在街上，一边不住地设想如果刚刚那个黑发女子没买那么多盒点心，自己说不定至少能买到一盒点心了。
　　一想到那名女子，萨莎便有些无奈，她再怎么也不可能强迫别人不买那么多盒点心，毕竟她可没权那么做。
　　她可不像以前住在森林的自己那样，不与他人交流，不会体谅他人。只管坚持着自己的价值观，固执地不接受事实。
　　虽说如此，但是萨莎还是免不了一顿抱怨：啊！如果她能让我一盒点心就好了。。。
　　可是现在就算要找到那名女子也是太迟了，在萨莎还在发呆的时候，她早就不知去了那。尽管如此，萨莎还是抱着一丝侥幸往女子去时的方向找去。
　　她沿着小道一路走，当来到了一个分岔口时便不知要如何走了。这还真伤脑筋，萨莎可不想将自己的时间给浪费在错的路上，于是萨莎罕见地开始用脑来分析女子有可能会走的方向。
　　唔，那名女子穿着高跟鞋，身穿A字裙，绑着马尾辫。从左边的路比右边的路还要狭窄，和女子还提着四盒点心来看，肯定是右边的路对她来说更加容易走些。
　　于是乎，“名侦探”萨莎为了女子手上的静风堂点心，毅然选择从右边的路抄了过去。而萨莎很幸运的，在出了小巷子后，她便在不远处的便利商店内发现了女子的身影。
　　女子正在食物区选购着冷冻食品，眼前一亮的萨沙赶紧跑进便利商店内。她一进到去，便立刻往女子走去，她举起手正想要叫着女子。
　　“全部人都别动！”突然的一声大喊打断了萨莎，她往声源，即便利商店柜台的方向看去，站在那里的是两名男子，其中一名手持枪对着正在结帐的店员，而另一名男子则是拿着枪对着她们。
　　不是吧。。。萨莎眉头一跳，为什么会有人来打劫便利商店而不是银行啊。。。去打劫个银行拿到的钱都够他们买下整个便利商店了，今天她可真是倒霉。
　　“喂！你，快点将收银机的钱全给我拿出来，别动歪脑筋，我可是有枪的！”男子动了动手上的手·枪，不耐烦地对着店员恐吓着。
　　“我劝你们还是别轻举妄动比较好哦，乖乖待着比较好，我们拿完钱就会走了，不会伤害你们的！”另外一名男子对萨莎和其余三名便利店内的顾客说道，手·枪对着黑发女子。黑发女子虽然脸上不动神色，但是放在篮子上的手正在微微颤抖着。
　　诶？萨莎看着劫匪手上的□□，他怎么不用手指扣着扳机啊？待萨莎细看时便发现原来男子手上的手·抢并没有扳机，整个扳机格子都被堵住了。
　　这群家伙竟然用假枪！萨莎皱眉，她微微瞄向男子的同伙，对方只注意着柜台的店员，并背对着他们。萨莎有些苦恼，要怎么做才能在不让另一名同伙注意到的情况下将眼前的男子给放到呢？
　　萨莎在等，等男子转过身去的那一刻。只要他一转过身，萨莎便能一下子从背后将他给放到。这时，萨莎见到站在她隔壁的女子一直盯着男子背后的架子看。而男子发现女子的视线，便转过身想看看是什么东西。
　　趁现在！萨莎在男子转身背对她的那一刻从后面绞住了男子的脖子，让男子无法出声，男子在三秒内便缺氧而晕倒了。
　　对后面的一群顾客比了比手势，让他们别出声后，萨莎便悄悄绕到柜台前男子的后面重施故技将另一名同伙给弄晕了。
　　“呼～还真麻烦！”萨莎抹了抹头上不存在的冷汗后，就立刻让还楞着的店员赶快报警了，为免男子中途醒来乱动，萨莎跟店员借了条麻绳和一名男顾客将绑匪给绑了起来。
　　“真的是非常感谢，没想到你那么厉害呢！”黑发女子笑着对萨莎说，她的笑容很是温柔，一时之间竟让萨莎有些恍惚。萨莎眨了眨眼，有些不好意思地摸了摸自己的头。
　　她回道：“不不不，那没什么的，毕竟他们用的是假枪我才敢那么做，换作是真枪我早就溜的远远了。”
　　“话说你也是很厉害的，多亏了你给我制造机会，我才能制服他们！”
　　“我吗？”黑发女子疑惑地看着萨莎问道。
　　“是的，若不是你一直盯着绑匪身后的架子，绑匪就不会感到好奇而转身去看看什么情况了！”
　　“诶，原来如此啊。其实我只不过是在想今天的晚餐要不要煮松茸炒青菜，所以才会一直盯着架子上的松茸。”女子不好意思地笑着，她也没想到误打误撞地就能让绑匪分心。
　　“那么，我就先走了，我还得回家做晚餐呢。今天真是谢谢你了！”女子向萨莎微微点头后便提着两袋物品走出商店门了。
　　而萨莎对着女子挥了挥手后，便打算继续等警察来的时候跟他们解释解释下。可是，她总觉得自己好像忘了什么重要的事。
　　是什么呢？萨莎思考着，话说回来自己怎么会突然来便利商店啊？
　　啊！！！静风堂点心，刚才那个女子！！！突然回想起自己追女子追到来便利商店的理由。于是，她便匆匆忙忙地追了出去。

跟踪狂、萨莎见到那名女子正往着不远处的一栋公寓走去，庆幸着女子并没有走远的萨沙加快脚步追了上去。  “请你等一下！”为了让女子停……
　　萨莎见到那名女子正往着不远处的一栋公寓走去，庆幸着女子并没有走远的萨沙加快脚步追了上去。
　　“请你等一下！”为了让女子停下脚步，萨莎大声地对前方的女子呼叫。女子的脚步一顿，她转过身来看着萨莎。她似乎对萨莎会叫住她的举动而有些惊讶，不过就算如此，她还是微笑以待，等萨莎将她的目的给说出来。
　　“呼。。。哈，是这样的，请问你刚才是不是到静风堂买了四盒和式点心呢？”萨莎止不住的喘气，她有些忐忑地看着女子的容颜。
　　女子露出了讶异的神色，恐慌对方误会了的萨沙赶紧补了一句：“那个，我不是什么跟踪狂，因为我那时候刚好就排在你后面的队伍内。”
　　“哦，原来是这样啊，该不会是我不小心做了什么无礼的事所以你才会来找我呢？”女子放下心来，毕竟要是被跟踪了她会很困扰的。
　　“啊啊，不是的，其实。。。其实我，想要你让一盒点心给我！当然，钱我会照给的，不会让你吃亏的！”萨莎感觉自己真的是太无礼了，要是对方以为她是仗着刚才帮了对方的恩而强迫人家将点心转让给她的话那就糟了。
　　“嗯，原来你是想要一盒点心啊。”女子扶着下巴，想了一瞬后便抬起头望着萨莎。“好啊，就让你一盒吧，反正我也是吃不了这么多的。”
　　“真，真的啊！太感谢了，谢谢你！”萨莎喜出望外，如果不是有别人在，她说不定会高兴地跳起来或者在那边手舞足蹈。
　　“不客气的，反正你刚刚也帮了我。不过我的点心都放在家里了，我现在就去拿给你吧。你看，就在前面的那栋公寓而已。”女子径直向着公寓走去，手上的两袋物品摇摇晃晃的，像是要掉下来一样。
　　萨莎见状，便上前从女子手中接过其中一袋。女子被萨莎的举动吓到了，萨莎满怀歉意地说：“抱歉，因为我看你好像很幸苦的样子，我帮你提上去吧。”
　　“那。。。就麻烦你了。”女子松开右手，让萨莎拿着一袋物品。
　　女子见有些尴尬的样子，于是她便向萨莎搭话：“我叫水无怜奈，你叫什么名字呢？”
　　“啊啊，真抱歉，刚刚都顾着点心的事，我叫萨莎·布劳斯。”
　　“萨莎·布劳斯。。。”女子咀嚼着萨莎的名字，她有些好奇地问道：“你是外国人吗？”
　　“啊，是的呢，对你们来说或许是这样的呢。”萨莎没有多想便回答了，从刚才她和水无怜奈搭话起，背后就一直感觉到有两道若有若无的视线。
　　被跟踪了吗？
　　“你们？”水无怜奈疑惑，她只当萨莎说的“你们”是指日本人，但萨莎所表达的其实不只是日本人。
　　意识到自己好像不小心说错话了的萨莎正打算要说些什么来转移话题时，被背后突然而来的气息给打断了。
　　察觉到有危险的萨沙反手将水无怜奈给拉到自己身边，而水无本来的位置就猛地出现了一名男子，他手持菜刀，双眼猩红地往两人的方向看去。
　　水无怜奈不禁心有余悸地望着男子手上散发出危险光芒的菜刀。她是怎么了？为什么会没有察觉到别人的接近，要不是隔壁的萨沙及时将她拉开，她现在早就被一刀砍到背上了。
　　水无正欲细想自己是否和男子有什么恩怨时，那男子便大声地朝自己吼道：“水无怜奈你个婊·子！我喜欢了你三年！一直都希望你能注意到我，可是你竟然和这家伙在我不知道的时候亲亲密密！你对得起我吗？！”
　　而萨莎眼神向水无示意，询问她认不认识眼前这个男的。水无连忙摇头否认：“这名先生，我可不认识你，你为什么要这样对我？”
　　“你当然不知道我是谁啦！我这几个星期来一直默默地观察你，你上班下班都是我在一旁守护着你，你当然不知道啊！”男子歇斯底里地吼叫，手因愤怒而不停地颤抖，刀子也在不停摇晃着。
　　萨莎双眉紧蹙，她听到男子的话顿时感到一阵恶寒，这男子跟踪了水无将近一个月，这不就个活脱脱的变·态跟踪狂吗！
　　一旁的水无脸色也不太好看，任谁知道自己几个星期的一举一动都被观察着，全无隐私而言而自己居然还毫不知情，心情也会不好。
　　萨莎左手挡在水无前面避免男子继续对她不利，而男子似乎被萨莎这一举动给彻底激怒了，双手持刀，便直冲冲地往萨莎的方向刺去。
　　而早有准备的萨莎面对男子的袭击并不慌乱，她迅速地抬起右脚，屈膝一伸，右脚便像鞭子一样朝着男子脆弱的咽喉袭去。男子毫无防备地承受了萨莎的一脚，他被呛到般直捂着自己的喉咙狂咳嗽，手上的菜刀也在被踢的时候给甩出去了。
　　萨莎赶紧让水无去附近的派出所报警，而她留在原地看守着倒地的男子，不让他逃跑。在两名警·察将男子给带走后，她便把水无怜奈给送回家去。
　　“今天真的是不知要如何感谢你，你已经救了我两次。”水无怜奈弯腰向萨莎致谢但是连忙被萨莎制止了。
　　萨莎摆摆手，在那边干笑：“没事的，没事的，因为我也是有求于你。”她不禁悄悄转了转右脚，刚才踢脚的时候由于踢得太高了，加上又没有好好热身，所以她现在右脚大腿根部的筋有些抽痛。
　　不过这件事她可不想告诉水无，要是让水无知道的话就太难为情了。
　　“不管如何都好，你都是帮了我很大的忙。这一盒点心你就收下吧。”水无将手上一个红色的方形盒子递给了萨莎。
　　“哈啊！”萨莎星星眼地看着水无手上的那盒和式点心，一边暗自搓手，嘴里的口水都快要流出来了。她咽了口唾沫，视线不离开那盒点心，一边低着头问水无：“这个要多少钱呢？”
　　水无见到萨莎的反应不禁弯起了嘴角，她也没想到区区一盒点心对萨莎来讲竟有如此大的魅力。她捂嘴轻笑：“你就拿去吧，就当作是我给你的谢礼。”
　　谁知萨莎突然抬头说：“这可不行！”
　　“诶，可是我可没什么值钱的。。。”水无欲言又止，她以为萨莎是嫌弃这份谢礼太寒酸了，可是她霎时间也找不到什么好的谢礼给萨莎。
　　深知对方误会了的萨沙连忙直起身，她慌忙地解释道：“不是这样的，不是说这盒点心不值钱，只不过我说过了要给钱的话，我就会信守承诺。”
　　水无望着萨莎坚定的眼睛，顿时有些恍惚，这女孩还真是诚实呢，就跟瑛佑一样。。。
　　“我明白了，我就收你两百元吧，但是我还是要表达谢意的，不如你今天就在我家吃顿晚餐吧？”水无了然一笑，她知晓自己是无法改变萨莎的心意了，那么她就请她吃一顿饭吧，虽说她的厨艺并不是说专业的，但是也算不了太差。
　　萨莎知道水无是特意收少她的钱，毕竟静风堂的一盒点心可没那么便宜，原想要水无再多收点钱的萨莎一听到能吃晚餐，便什么都忘了，脑子里只有吃这一回事。
　　“晚餐！！！我要，我要！”正好她的肚子饿了，于是她也不在乎礼仪的问题了，毕竟世上最重要的只有食物！(对萨莎来说
　　就在水无准备着晚餐的时候，她也对萨莎的身份有了个基础的了解。而萨莎也不好意思就坐着等开饭，于是她也进到厨房帮水无给打下手。
　　晚餐煮好后，两人便在餐桌上你一言我一句地聊着，只不过多数都是萨莎在评论着水无所煮的菜肴。
　　“呜哇！这个太好吃了！芹菜好有嚼劲，一咬下去，便是脆脆的口感，也不会太过油腻！”萨莎夹着一块芹菜进去自己的嘴巴里，一边发表着自己的感想。
　　“你喜欢就好，我还怕不合你口味呢。”水无手撑着脸，看着眼前狼吞虎咽的萨莎，感到有些久违，原来有人和自己吃饭是这么地令人开心。
　　“你要是愿意的话，以后随时想来都可以哦。”萨莎的样子突然让水无想起自己的弟弟以前也是这样地喜欢吃自己煮的菜。
　　“真的吗！太好了！”萨莎一听到有机会再来吃水无所煮的菜顿时喜上天，忙不送地答应了。
　　她们两个合力刷了碗后，水无便表示时间已经不早了，萨莎还是赶紧回去比较好。
　　“怜奈你真是个好人！”萨莎一边穿上鞋子一边感叹道。她并没有发现身后水无眼中一闪而过的愧疚。
　　好人吗？长时间呆在那个组织的她说不定有一天就会被组织给命令要亲手杀人，而被她害死的人更是多。虽然他们都不是她亲自下的手，但他们的死是自己间接害的。而且，爸爸也是为了自己所以才会死的。
　　水无垂下头，不敢面对萨莎那耿直和坚定的眼神，她怕她会被那双眼里的热度给灼烧，于是她便岔开了话题。
　　“好了，回家记得要小心，知道吗？”水无叮嘱萨莎道，虽说现在还没十点，但是一个女孩子走在街上还是要多加小心。
　　“嗯，我知道了。反倒是怜奈你，记得将门锁给锁好，窗口要关好，别让任何不认识的人进来，懂吗？”萨莎担忧地看着水无，要是水无又被谁给盯上的话那就不好了。
　　“噗哈，真是的，怎么反轮到你来关心我了，我可是姐姐呢！”水无被萨莎小心翼翼的样子给逗笑了，要知道萨莎可是比她还要小六年呢。
　　“我知道了，我会照顾好自己的，你就小心你自己好了，不用担心我。”
　　“嗯，那好吧，怜奈再见！”萨莎说着便将水无家的门给带上了。萨莎听到里面传来门上锁的声音后，她便走下了楼梯。
　　“呼，好了，接下来就只剩下一个人了。”萨莎拍了拍自己的脸颊，一边不着痕迹地往斜对面街道的一个隐秘的转角处瞥了一下。
　　身着褐色毛衣的男子打了个哈欠，他看着公寓其中一个楼层最尾的一个房间。他是一名FBI 刑警，由于身为女主播的水无怜奈被怀疑其真实身份为黑衣组织的其种一人，于是他被指示观察水无怜奈平日的行径，若是发现她与黑衣组织有联络的话要立即向上司汇报。
　　可是今天他正在执行任务时发现目标人物被人跟踪，怀疑那名男子是被黑衣组织派来联系水无怜奈的人，于是他便没有轻举妄动。可是，当水无怜奈被袭击的时候，他的确吓了一跳。
　　虽说幸好最后那名男子被那时身处在水无怜奈身边的那名女子给制服了，他还是免不了为自己的过失感到懊恼。
　　就在他独自懊恼的时候，他并没有发现从后悄悄接近的萨沙，直到他被搭在肩膀上的手给惊醒。
　　“喂，变·态跟踪狂，你做好觉悟了吗？”身后萨莎的声音一字一字地响起，从冷冽的语气可以发现来人的心情好不到哪去。
　　糟了！
　　男子正想转身解释的时候，便被迎面而来的拳头给揍晕了。在失去意识前，他看到女子满是鄙夷的眼神，那种像是看到了腐烂的垃圾般的眼神。
　　我不是跟踪狂啊！来不及说些什么的他就流着鼻血而晕倒了。
　　至于他之后醒来时发现自己身处派出所，身上被五花大绑，而脖子上还挂着一个木牌，上面刻着“死变·态”这三个字，那则是后来的事了。

谜一样的乘客(一)、阿尼看着走在她前方几步的灰原哀，对方不知怎的从阿尼将她接回来的时候就一直没和她说过话。  阿尼虽然有打算跟灰原搭话，但是……
　　阿尼看着走在她前方几步的灰原哀，对方不知怎的从阿尼将她接回来的时候就一直没和她说过话。
　　阿尼虽然有打算跟灰原搭话，但是当她每次要开口的时候灰原就会立即加快脚步。她每次一跟上去，灰原就以比她还要快的脚步抢先走在她前方。
　　这样来回几次后，阿尼也就任由灰原的举动了。虽然说阿尼大概知道灰原为何如此躲她，但是她还是没说什么以避免两人间变得更加尴尬。
　　阿尼并不为自己昨天所做的事而后悔，她很清楚自己内心所要的是什么，以前的她只懂得躲在壳里，任由一切事情发生而她却什么都做不到，所以她学会了假装漠不关心，不愿意正视自己的内心。
　　阿尼她也是知道的，知道自己是喜欢104期的那群士兵的，所以在巨木之森时才唯独对他们手下留情。可是这种感情对一名战士来说是不需要的，她只需要完成自己的任务就好了。如果可以的话，她不想与他们作对，可是这显然是太过天真了。
　　但这里不像巨人的世界，认识的人不会在下一瞬间就变成一具尸体，她也不会被迫做些自己不喜欢的事。
　　自从来到了这个世界后，阿尼就无须再压抑自己的感情，她想坦然地面对自己的内心，所以她不会逃避她对灰原的感情，喜欢就是喜欢上了。
　　她不会强迫灰原对她的感情做出什么回应，她可以等。等灰原做好准备的那一天，到那时即使被拒绝她也不会后悔，因为这是她从心底所做出的决定。
　　“哀。”灰原被阿尼突然叫住，心里的思绪就被打乱了，她转头望向令她心绪不宁的罪魁祸首。可是她被蹲在她身后的阿尼给吓了一跳，好近！
　　“叫，叫我干什么！”灰原假装强硬地说道，如果忽略她始终躲躲闪闪的眼神的话说不定会有几分威严。
　　“柱子，要撞到了。”阿尼用手指了指灰原身后离她十几厘米的电灯柱，要不是阿尼突然叫住灰原说不定她就真的撞上去了。到时候，可不只是轻轻的碰撞了，而是会直接撞到鼻子上，鼻血流满地的结果。
　　“。。。那种事直说就好了！”害羞的灰原扭过头去，不想看到阿尼那张脸，虽然阿尼看上去没什么表情，但是她是不会忽略掉阿尼眼中一闪而过的笑意。
　　阿尼不再说什么，她在心里暗自摇头，对灰原的傲娇只觉得甚是可爱，也就不怎么在意刚刚灰原对她的态度了。
　　翌日，少年侦探团一行人来到了博士家，晨练回来的阿尼照常为他们打开门口，幸好她在昨日夜晚就变回了小孩子身体，今天才来得及和他们一起出去玩。
　　“阿尼，灰原，早上好！”少年侦探团齐声跟阿尼打招呼，他们身上都穿着长袖衣。
　　“早上好。”跟他们打了招呼之后，阿尼便让少年侦探团去叫醒还在熟睡中的博士，而她则和灰原去准备早餐。
　　“看来这次解药的药效还不错呢，差不多三天了才变回来。”柯南看着厨房内煎着蛋的阿尼，他这几天心情很好，将一切都告诉了兰之后，他心里也不再感到愧疚了。
　　“原本根据我的计算来看，临时解药原是有三天的药效，可是阿尼的体质异常，明显是不能拿来当作参考的数据。”灰原往她那份三明治涂上蓝莓酱，而阿尼和博士的那份则涂上花生酱。
　　“没办法，阿尼可是巨人嘛。阿尼，我也要一粒蛋！”萨·吃货·莎嘴角流着口水，眼睛死盯着平底锅上的煎蛋。
　　“巨人？巨人为什么就体质不同啊？”柯南挺是好奇地问道，毕竟是从未见过的物种，自然会想要了解下。
　　“巨人之力持有者可是能自愈的呢，就算整个头没有了，只要将意识给转到身体其他部分，也是能再次痊愈的呢！”萨莎的手悄悄伸向灰原碟上的煎蛋，但是被阿尼给用力打掉了。
　　“那种事情我可做不到，转移意识什么的，太危险了，如果不到最后关头我是不会这样做的。”
　　“诶！所以说能自愈这件事是真的能做到啊！”柯南双眼似乎要突出来的样子，他不可思议地看向阿尼。
　　“可是莱纳就做到了啊，在那次的大战中！”萨莎捂着自己发痛的手，一边回想着之前他们与莱纳大战的事情。
　　“我跟那脑子里只有荣誉马莱人称号的家伙不一样。”阿尼拿起碟上的三明治咬了一口，并且持续无视掉萨莎如狼似虎的眼神。
　　“那你现在还能巨人化吗？”灰原一边抹着嘴地问道。
　　“我已经将巨人之力还给大地恶魔了。”
　　“那很好啊，这样的话你就不会死了吧！”脑子一如既往一根筋的萨沙一大清早就说出了不吉利的字。
　　“死？这是怎么回事？”灰原一下子顿住了，她看着阿尼的脸上想找出些信息，但是阿尼始终一脸平静，仿佛早已习惯了。
　　“巨人之力的持有者从继承巨人之力时算起就只有13年的寿命，不算阿尼呆在水晶里的那几年的话，她应该还有八，九年的时间。”萨莎扶着下巴在心算。
　　“为什么会这样的？”柯南一脸严肃地问道，这也太奇怪了，又不是什么病，怎么就只有13年了。
　　“这是继承巨人之力的代价，虽然更多人将其称为诅咒。但是世事如此，想要得到些什么，就得付出些什么。”阿尼看着灰原一脸着急的样子，心中不禁一暖，原来她还是在意着自己的。
　　“不过我已经将力量归还给大地恶魔，发生在我身上的诅咒自然也会消失。”阿尼不想让灰原担心。虽然是这么说，但是阿尼也是不确定的，因为她自从穿越来这个世界后，就再也没有在梦里见到大地恶魔。
　　“那就好。。。”灰原喃喃道，虽然音量极小，但是阿尼还是听到了。
　　这时，阿笠博士和少年侦探团已经下楼了，由于时间已晚，少年侦探直催促博士加快手脚。而终于在折腾一番后，大家就往米花站搭乘巴士前往滑雪场。
　　“啊，是新出医生！”步美发现刚才中途上来巴士的新出医生，在她旁边站着的是朱蒂老师。柯南见到朱蒂老师就跟她打了个招呼。
　　“朱蒂老师为什么会和新出医生在这里呢？”
　　朱蒂挽着新出医生的左臂，小鸟依人地说：“因为我们两个在交往啊！”，惹得少年侦探团一行人惊呼连连。
　　“啊，不是的，其实我们两个只是碰巧遇到而已！”新出医生慌慌张张地解释道。阿尼不着痕迹地观察者新出医生，他身上有种危险的气息。
　　“真是的，新出医生还真是不会看气氛呢，竟然让lady 承受此等耻辱！”朱蒂老师操着一口英式日语，语调完全上下颠覆，听着令人格外胃疼。
　　不再留意新出医生的阿尼本想和灰原说些话，但却发现灰原将连衣帽的帽子给盖在自己头上，脸上的表情都被掩盖了，她全身还在颤抖着。
　　“哀！”阿尼看着灰原明显不对劲的样子，突然想起她之前说过她能够在人群中辨识组织的人员，现在看她如此反应，断是遇到了他们的同伙。
　　“。。。是他们！他们在这个巴士上！”灰原抓住阿尼的手。阿尼能感觉到灰原冰冷的手也在微微颤抖，果然是那群家伙。
　　“我们下车。”阿尼蹙眉，她从座位上站起，打算带着灰原一起下车，现在最重要的是让灰原远离那群组织的人。
　　“全部都给我举起双手来！”突然，前面两名男子突然举起□□对准了乘客们。
　　一群碍事的家伙！

谜一样的乘客(二)、“好了，我们的要求是释放现在还在监狱内的矢岛邦男，你们警·察最好别耍什么花样，我们手上可是有一车的人质啊！”其中一名绑匪夺过……
　　“好了，我们的要求是释放现在还在监狱内的矢岛邦男，你们警·察最好别耍什么花样，我们手上可是有一车的人质啊！”其中一名绑匪夺过巴士司机手上的无线电，向警察提出了他们的要求。
　　偏偏在这种时候来搅乱，阿尼暗自咂舌。
　　“喂，你们全部都把手机给交出来！”其中一名绑匪向全体乘客命令道，他一路收着乘客们的手机一边威胁着他们让他们不要轻举妄动。
　　“对不起，我没有手机，咳咳咳。”当绑匪来到了后排时，其中一名戴着毛帽的男子对他说道。
　　“啧，原来是个穷鬼。”为免男子将细菌给传染到自己的身上，绑匪一脸鄙视地说了一句后便回去了。
　　阿尼看着浑身都在颤抖的灰原，忍不住地抱住了她。这是有多怕那个组织啊，一直都很冷静的她都变成这样了。
　　“阿尼。。。”灰原轻声叫道阿尼的名字，似乎这样做能让她感到安心些。
　　“我在。”阿尼缓慢地拍着灰原的背，想要让她没那么紧张。照灰原这个反应，看来刚才那个新出医生应该就是那群人的同伙了。
　　车上弥漫着压抑的气氛，乘客们都尽力压制住自己不想引起抢劫犯们的注意。可是绑匪却突然来到柯南的面前，将蹲在地上的柯南给一把抓起狠狠地丢在他的座位上。
　　“竟敢给我耍花样，你个小鬼。”绑匪举起枪对准了柯南的头，少年侦探团都忍不住惊呼。
　　“请你等一下！他还不过是个小孩子而已，把事情闹大了对你也是没有好处的！”这时新出医生突然扑出来，挡在了柯南的面前。
　　“小鬼，你给我乖乖坐好！”绑匪把枪给收了起来，虽然他很不甘愿，但是新出医生说的是实话。
　　阿尼默默地注意着车上的情况，刚刚柯南所在的位置绑匪理当是看不见的，看来后排坐着的乘客里有他们的同伙。
　　稍微往后看了一眼后，阿尼大概就知道谁是他们的同伙了。从刚刚柯南蹲下来时到现在，那名感冒男子并没有发出什么声音，所以他的嫌疑可以被排除。
　　而戴着助听器的老人则没做出什么奇怪的举动，那么剩下的就只有那个一直在嚼泡泡糖，净发出些烦人噪音的那个女的了。
　　当然阿尼并不会仅凭这些就断定那个女子是绑匪的同伙，让她确信的理由是其中一个绑匪眼睛一直盯着车上的目视镜，这样说的话犯人是通过身体语言来告诉同伙信息。而且，将目视镜的角度一条直线连接起来的话，站在绑匪那个位置所能看到的人影就是那个女子了。
　　“工藤，后排那个吹泡泡糖的女子是他们的同伙。”阿尼通过侦探团徽章来向柯南通信。
　　“原来如此，谢了阿尼。听我说，我有个计划。。。”柯南还正想将详细的信息给告诉阿尼时，阿尼就打断了他的发言。
　　“剩下的就交给你了。”阿尼挂掉了与柯南的通信。计划什么的，有柯南和新出医生在就行了。反正新出医生不是等闲之辈，而且他看起来也很在意柯南，断是不会看着他出事的。
　　灰原身上不停地颤抖并透过衣服传到了阿尼身上，阿尼紧了紧手臂，让灰原更加的靠近自己，想要将体温传给灰原，温暖她冰冷的身体。
　　“。。。。。。”阿尼不知道要说些什么，她能做的只有抱着灰原，试图让她放松下来。她将头靠在灰原的肩膀上，灰原的软弱触动了她内心的深处，让阿尼忍不住地想要抱得更紧。
　　突然，头上方响起了绑匪的声音。“喂，从刚才开始就一直在那边抖个不停地，烦死了。”绑匪举着枪一脸嫌弃地看着靠在阿尼怀内的灰原，枪口正对着灰原的头。
　　但其实男子正在心里暗爽，拥有着力量的他不禁感到特别愉悦，再也没有人敢看轻他，全部人都只会臣服在他脚下，他相信只要他在多加恐吓眼前这个小女孩，对方一定会怕到哭出来的。一想到那个场景，男子就恶趣味地笑了起来。
　　他摇了摇手上的枪，想要再说些什么来吓唬小女孩时，金发小女孩的头猛地抬了起来，眼神犀利地看着男子。男子被小女孩带着杀气的眼神给征住了，回过神来的他恼羞成怒，打算开一枪来示威时，他却见到小女孩的嘴缓慢地上下开合了起来。
　　“人渣，你话太多了。”阿尼一脚抬起，踢向男子的裆部。男子吃痛，捂着裆部，趴在地上不停地扭动身体，想借此来减轻胯·下的疼痛。
　　阿尼捡起掉在地上的枪，举起枪托往男子的头上砸去，男子一下就被砸晕了。而此时的另一名绑匪也举枪对着阿尼，吼道：“把枪放下，小鬼，想死吗你！”
　　而阿尼不理会，只是又再用枪托砸往已经昏迷的男子头上，她不以为意地说：“能开枪的话就开吧，到时候大家一起同归于尽。”
　　绑匪被嗑住了，致使他忽略了从他后面绕过去包围她的萨莎和朱蒂老师。他骂道：“死小鬼就别在哪虚张声势，你再不把枪放下来的话，我就让你尝尝子弹的味道！”
　　阿尼摇了摇头，一脸平静地看着那名绑匪，“还不明白吗，你们已经被，将军了。”
　　话音一落，萨莎和朱蒂老师则从后钳制住了另一名绑匪，而柯南也在电光石火之间，将麻醉枪对准了后排的那个同伙，成功地让她昏睡了过去。
　　一阵短暂的平静后，爆出的是大家的欢呼声。
　　“太好了！”
　　“得救了，不用死了！”
　　“大家，快逃啊！”柯南忽然回头一喊，他刚刚正想将女子手上的手表给拆下来，但发现手表已经开始计时了。
　　“是炸·弹，他们在车上装了炸弹，还有两分钟就要爆炸了！”车上的乘客一听到有炸弹，吓到立马从车上冲下去，场面顿时变得混乱了起来。
　　在乘客都疏散完后，柯南也跟着跳下来了，可是他往周围一望，却发现没有阿尼和灰原的身影。正想返回巴士的柯南被萨莎给拉住了。
　　“阿尼和灰原还在上面！”柯南急得大喊，不停地挣扎想逃出萨莎的钳制。
　　“冷静点，阿尼会保护灰原的！”萨莎拼命抓着柯南的手不让他跑回去，太危险了，炸·弹就要爆炸了。
　　灰原坐在自己的座位上，双手撑着膝盖，脑内的思绪一团混乱。她正在庆幸着，庆幸着自己终于能解脱了，不用整日身处组织随时会发现她的恐惧，也不用连累到其他人了。
　　这样的话，她也不会再为了我而受伤了吧。。。，灰原内心里乱糟糟的，但是只要一想到阿尼，她的心不知为何就会平静下来。
　　想到自己以后再也都见不到那家伙了，灰原突然就感觉有些落寞：怎么办，在这样下去的话，我还真舍不得啊。。。
　　突然感觉到身边有人坐下，灰原猛地往自己右边看去，坐在那边的赫然就是她心里所想的阿尼。灰原睁大了双眼，为什么，为什么你会在这？
　　仿佛知道她在想什么的阿尼双手抱胸，往后一靠，一脸平静地说道：“我不会让你一个人的。”
　　视线变得模糊了，灰原感觉自己刚下的决心变得摇摆不定了。她摇了摇头：不要啊，不要再继续动摇我的心了。
　　“笨蛋。。。快下车啊，在这样下去的话你也会死的！”灰原拉着阿尼的手想要把她给拉下车，可是阿尼纹丝不动。
　　“一起。”阿尼坚定地说道，她看着灰原的眼睛，阿尼在赌，赌灰原是不会让自己和她一起死的，她会让灰原心甘情愿地跟她一起走。
　　“你！”灰原气结，这家伙到底在想什么啊！
　　“你下车我就跟着你下，你不下我就不下。”阿尼戏谑地看着灰原，虽然不合时宜，但是灰原的表情还真好笑。
　　“你要赌赌看吗？”
　　“还赌什么！我现在就算要下去也来不及了，你快点啊！”灰原急得直跺脚，她可怕了阿尼，在这样下去两个人都会死的。
　　阿尼站了起来，“那我就当你答应了。”，她将放在旁边的消火器猛力丢向后方的镜子，镜子应声而碎，得亏镜子不是设计成防碎裂的，不然的话她们可就逃不出去了。
　　“诶诶诶，等等！”灰原吓得直叫。
　　“不等！”阿尼抱着灰原，带着她往碎裂处冲出去。在跳出巴士的时候，阿尼小心地护着灰原的头，尽量不让她受伤。
　　在她们冲出来的那一刻，炸·弹就刚好爆炸，而爆炸产生的热浪推着阿尼他们向前进。他们在倒地时滚了几下才停下来。
　　阿尼放开手臂，确认怀里的灰原没有受伤后便松了一口气，她总算是赌赢了。看到她们挑出来后，少年侦探团一行人便围上来了。
　　“你们没事吧？”柯南上下观察着阿尼和灰原的身上，想看看她们有哪里受伤。灰原虽然没怎么受伤，可是阿尼双手双脚则都被玻璃割伤了，而且头部还留了很多血。
　　“博士，你先带着哀和小孩子们回去先吧，口供的事情我在处理了伤口后会去处理的。”阿尼对着博士拜托道，现在可不能让哀和组织的人见面，他肯定会被叫去录口供的。
　　“口供有我和柯南就行了，你就别担心了。”萨莎向佐藤警官说明后便和柯南前去录口供。
　　“你这个伤得要赶快处理才行！”新出医生看着阿尼头上的伤，严肃地说道。他打算带阿尼去附近的医院包扎下伤口，于是跟高木警官通知了声。
　　阿尼的手被新出医生拉着，她抬头看着前方新出医生的背影，心里暗自有着一番想法。

谜一样的乘客(三)、新出医生正在用酒精替阿尼身上的伤口消毒，他用棉签沾点酒精然后涂在阿尼的伤口上。由于阿尼已经习惯了疼痛，所以在清洗伤口……
　　新出医生正在用酒精替阿尼身上的伤口消毒，他用棉签沾点酒精然后涂在阿尼的伤口上。
　　由于阿尼已经习惯了疼痛，所以在清洗伤口的过程都没什么反应，这让新出医生的手脚快了许多。
　　这个小女孩还挺能忍痛的。新出医生在心里有些佩服，他回想起在车上眼前这名小女孩的举动，简直就不像是个普通的小孩子呢。
　　新出医生眯了眯眼，他现在是对阿尼的身份越感兴趣了。
　　“好了，接下来是头上的伤口。嗯，这可是要缝针的啊！”新出医生在查看了阿尼头上的伤口后，看到伤口由于被玻璃割伤再加上倒地时的冲击力，伤口挺深的。
　　“你等一下，我去拿针和线。”
　　阿尼看着在翻找着东西的新出医生，她打量了下医疗室的环境，想找些能用上的工具。
　　她想过了，组织的人是不会无故出现在那种地方的，他们断是找到了些什么线索，又或者是最糟糕的结果—他们已经知道了阿尼，灰原和柯南的身份。
　　但是后者基本可以被排除，若是已经知道了她们的身份，她们现在早就被灭口了，而不是现在还能悠哉地帮阿尼上药。所以这位新出医生应该是还处于怀疑的阶段。
　　不过，眼前的新出医生真的就是他本人吗？又或者是眼前这人真的是新出医生吗？按理来说，组织的人应该是不会轻易暴露自己的面容，因为说不定曾经被灰原见过真面目。这样说来的话，这人。。。
　　“稍微会有些痛哦，忍耐下啊。”新出医生温柔地说道，他手上那着医疗用的针和线打算将阿尼头上的伤口缝起来。
　　不消片刻，阿尼的伤口就缝好了，不愧是做医生的，技术真厉害。
　　“小妹妹叫什么名字呢，你还真勇敢呢，刚刚在车上和绑匪对峙，而且还将另一名小孩子给救了下来。”新出医生对着阿尼说道，希望她对他的话做出回应。
　　“你认识那个小孩子吗？”阿尼脸上一脸平静，似乎没有听到新出医生在说些什么的。然而新出医生还是自顾自地在那边说话，而这一次，阿尼有了些反应。
　　“不认识，只是碰巧坐在一起而已。”阿尼敛下眼，似乎有些乏力的样子。看见疲劳的阿尼，新出医生也没有再多说什么。
　　“铛”地一声，新出医生见到阿尼身上好像掉了些什么，定睛一看，发现好像是个徽章，金黄色的，上面还印着"DETECTIVE BOY"的字眼。
　　“抱歉，能帮我捡一下吗，那个是我的。”阿尼向新出医生拜托道，但还是依然低着头，一副疲累的样子。
　　“啊，当然没问题。”新出医生蹲下身将地上的侦探团徽章给捡了起来。有些好奇地看了一眼后便把徽章交回阿尼手中。
　　“谢谢你。”阿尼站了起来。“没有事的话，我走先了。”她的眼神隐晦不明，似乎内心藏着些事情。
　　“这样啊，很可惜我还有事情要做，不能送你回去，这里有些钱，你就搭计程车回去吧。”新出医生从钱包里拿出了些零钱，一个女孩子还是小心些比较好。
　　“不用了，我家就在附近。爸妈会担心的，我就先回去了，再见。”说完阿尼便走了，临走之前，她隐晦地看了新出医生一眼。
　　“嗯，再见。”新出医生微笑着向阿尼道别后，他便站起身打算去找医院的院长，为暂时借他一件医疗室而道谢。
　　在见院长前，由于仪容不整洁多少对别人有些不礼貌的感觉，所以新出医生去了卫生间一趟。在打开了水龙头，正要往脸上泼水的他却猛地愣住了。
　　镜子上映照出他现在的模样，就连他脸颊上的那道微小的割伤都被清楚地显示出来。不过奇怪的是，伤口处却没有一丁点的血流出来。
　　他伸手抚上脸颊的伤口，不停地在想是什么时候弄得，明明他刚才在巴士上的时候并没有被什么尖利的东西割伤。
　　忽然，他瞳孔剧缩。刚刚在医疗室的一幕幕在他脑海中像跑马灯一般出现，最后定格在他为阿尼捡起徽章的那一幕。
　　那孩子，难不成...
　　阿尼小心翼翼地用手帕包住侦探团徽章，并将它收进了自己的口袋中，她拿出电话打给柯南。
　　在“嘟嘟嘟”的几声后，电话拨通了，阿尼对着电话另一边的柯南说道：“工藤，把刚刚哪位带我去医院的那位医生的家里地址，告诉我。”
　　“嗯，可以是可以，但是你要新出医生的地址来做什么？”柯南走在回家的路上，他再不回去的话，小兰会生气的。
　　“那个医生有古怪，不说了，我要挂了。”话毕，阿尼就挂掉了与柯南的通话。另一边厢的柯南感觉奇怪，于是便也往新出医生的家跑去了。
　　一路小跑到新出医生家门前的阿尼并没有流太多汗，因为她每天都有在训练，这点路程可难不倒她。
　　不过在那边也看见柯南的阿尼倒也没说什么。或许她早就知道，要让好奇心中的柯南不跟上来是不可能的事。
　　柯南和阿尼通过爬墙壁来潜进新出医生的家，阿尼要求柯南脱了鞋子才爬墙壁，避免留下脚印。
　　柯南见到阿尼如此谨慎的样子，还是忍不住地问：“喂，阿尼，你到底在干什么啊？”
　　“那家伙有可能是黑衣组织的人。”阿尼趁着夜色，快速地通过走廊，来到了新出医生的寝室。
　　“什么？可是新出医生不像是他们的人啊？”柯南惊讶地问道，为了不惊醒屋子里的人，他特意放低了声量。
　　“啊。”阿尼应了声，接着说下半句：“如果他是新出医生的话。”
　　“你这样说的话...难不成！”似乎想到了什么的柯南猛地抬起头，瞪大了眼睛一脸不可置信的样子。
　　“我趁那家伙帮我捡东西时，用身上的玻璃碎在他不注意的时候划了一下，结果你猜我看到的是什么。”阿尼戴上手套，在房间内翻找着东西，每次动过一样物品后，她便仔细地将它完完整整放回原位，连一毫米的误差都没有。
　　看着阿尼的动作，柯南心里不仅佩服不已。不过他可没忘记刚刚阿尼的话：“你看到了什么？”
　　“没有血，伤口并没有流出血，他的那副样貌是假的。”
　　柯南低头思索，开口说出了他的想法：“那个应该是人脸面具，我妈时常会用面具来易容骗我。”
　　“看来你妈还挺疼你这个儿子。不管怎么说，我们连那家伙的性别都不知道，所以我这次来是要收集些指纹来做比对。”阿尼从箱子里拿出了一个儿童玩具后便交给柯南。
　　柯南沾了些碳粉在上面后，便用胶纸将附在指纹上面的碳粉给收集了起来。在接续采集了其他儿童物品的指纹后，阿尼便将一切给放回原位。她在确认了并没有在屋里留下任何痕迹后便带着柯南走了。
　　“阿尼，你为什么只拿儿童玩具的指纹，其他的也拿一下不好吗？”
　　“我们可不知道新出医生是何时被假扮。那个冒牌货动过些什么东西我们也不清楚。所以日常用品之类的是不能拿来做为参考，那么只要拿儿童玩具上的指纹就可以了。毕竟在怎么样也好，那冒牌货也不可能从小就假冒成新出医生。”阿尼和柯南走在前往阿笠博士家的路上，柯南小心地将采集到的指纹和阿尼的徽章放进一个透明袋内。
　　“博士，帮忙比对下我徽章上的指纹和这些指纹，要是有结果了告诉工藤就行了。”阿尼将袋子交给阿笠博士想要他运用电脑技巧来分析指纹。
　　“比对指纹倒是没什么问题，可是阿尼你不需要知道结果吗？”阿笠博士用钳子拿起徽章，开始将指纹转换成档案。
　　“结果的话我会找机会告诉阿尼的，要是博士突然找她说话，灰原那家伙会起疑心的。”柯南在旁帮忙解释道。
　　“这件事别让哀知道，她现在如果听到任何有关他们的消息，她又会紧张的。”阿尼摘下头上和手手脚脚的绷带。
　　伤口处发出了些蒸汽，细碎的割伤一下子就被再生能力给修复掉了，头上的伤口也在瞬间便被治疗好了。
　　“哇，阿尼，没想到你的自愈能力还是能控制的。”柯南一脸新奇地看着阿尼修复伤口的过程，自愈时还会发出蒸汽，这真是太厉害了。
　　“接下来就交给你们了。”阿尼随手将拆下来的绷带丢进垃圾桶内，明天得要拿垃圾袋去丢才行，留着这些只会被当作把柄。

迷宫的阴暗(一)、“一人，两人，三人。。。四人！英雄连过四人，来到了球门前！啊，他将球传给了直树，直树一记头球，进球了！”场内主持正在解释着比……
　　“一人，两人，三人。。。四人！英雄连过四人，来到了球门前！啊，他将球传给了直树，直树一记头球，进球了！”场内主持正在解释着比赛的流程，声音逐渐变得大声，终于在东京灵魂队进球的时候一口气达到了巅峰。
　　现场的气氛一下子被炒热了，东京灵魂队的球迷们都欢呼连连，而少年侦探团也高兴得跳起来了。
　　“英雄刚刚竟然连过四人，实在是太厉害了！”元太回想着刚才比赛的情况，不仅感到热血沸腾。
　　“我觉得直树也很厉害，他可是在英雄传球给他前就已经跳起来了！”步美星星眼地这么附和着。
　　“他们两人的配合还真是无人能敌呢！”光彦也加入讨论，为英雄和直树之间的默契度感叹。
　　比赛结束后，博士和少年侦探团一行人走在前往车站的路上，众人都还在为刚才的比赛而发表着自己的意见。
　　“可是，你们不觉得太轻松了吗，我还以为会变成延长赛诶。”元太吃着手上的冰淇淋，有些疑惑地问道。
　　“笨蛋，那是因为东京noir 队的前锋受伤了，而且身为中锋的比护选手跳槽到了BIG大阪队，所以东京灵魂队才能赢得那么轻松。”一向对足球界的新闻很关心的柯南向三个小孩子说明道。
　　“可是，即使比护选手跳槽到了BIG 大阪队，他在进球时却被同队的球迷给嘘了，还嘘的挺大声的。”光彦不解地看着柯南，希望他能解释一下。
　　正想开口的柯南还没说什么，在旁的灰原就说了出口：“那是因为背叛者是没有容身之处的。”
　　阿尼挑眉，她看着心情突然又变得低气压的灰原，听到她刚才那句话，阿尼就知道她在想什么了。
　　柯南赶紧补場道：“那是因为他们两队之间一路以来都有很大的仇恨，比护选手突然的跳槽还暂时没能被他们的球迷接受。而且，他在前五场比赛中一次球都没进过。”
　　“说起来，我之前看的体育新闻好像说过比护选手是为了之后跳槽到西班牙联盟时能提高合约金才会拿BIG大阪队做跳板的。”在消灭了一盒章鱼烧后的萨沙才后知后觉地加入到大家的话题中。可是她在说完之后就被阿尼踩了一脚。
　　一个两个还真是不会看气氛，阿尼看着脑子缺根筋的萨莎，好像在控诉她刚才不经大脑的发言。可怜萨莎则是一头雾水，完全不知道自己为何会被踩一脚。
　　“那样的话还真好呢，忘却一切烦恼，什么都不用担心地逃到一个没有嘘声的世界。”要命的是灰原还真把谣言给当真。
　　“啊，你们看那边的电视机，上面播的就是BIG大阪队的足球比赛。”步美指着家电店外的一架电视机。
　　“比护选手还是一直被球迷们嘘。”光彦看着电视机上的比护选手的特写。
　　这时，少年侦探团背后突然传来了一道声音：“哼，真是活该，这就是背叛我们东京noir队的下场，背叛者就只能掉进地狱里，永不翻身。”
　　来人不善的语气让阿尼和灰原的脸色不禁变得有些难看，虽然男子说的不是她们，但是阿尼和灰原还是从他的话中听出了点意思。
　　身为背叛者的她们是不会有好下场的。虽然萨莎已经原谅了阿尼，但是她内心还是无可避免地感到愧疚，那就像是烙印在她身上般无法抹去的伤口。而灰原就跟不用说，由于上次在巴士上遇到组织的人，她现在成日紧张兮兮，生怕他们找上门来。
　　这时，柯南将阿尼叫道旁边。看到柯南严肃的表情，知道他是要说些重要事的阿尼也暂时将自己的小情绪给抛诸脑后。
　　“阿尼，你还记得当时在杯戶酒店皮斯克的事吗？”柯南低声问道，显然是不想让灰原听到。
　　“嗯，将哀给抓起来的那个老爷爷吧。”阿尼敛下眼，她在回想着当天所发生的事。
　　“其实在那个场上，灰原还说她感觉到了另一个黑衣组织人的气息，那个人很有可能是美国的电影女明星，克莉丝·温亚德。”柯南的脸上冒出了冷汗。
　　“你怎么了？”阿尼看到柯南的脸色不怎么好。
　　“啊，如果她是那边的人的话，那还真是难缠啊。。。”柯南苦笑道。
　　“你最近是不是遇到了什么事。”能让名侦探都这么困扰的人，肯定是发生了什么事。
　　“实话实说，其实高木警官有跟我说小五郎叔叔在警察局的档案被偷走了，可是之后又原封不动地还回去了。”
　　阿尼听到柯南的话，双眉紧蹙，说出她的猜想：“如果是他们做的话，那么就代表你的身份已经受到怀疑了。能在警局来去自如，不是身手了得，那就是。。。”
　　“伪装成了警视厅里的某人。。。就像新出医生一样。”柯南接着阿尼的话说了下去，他们俩都想到了一块儿去。
　　“如果能确认两人的指纹一样的，那就好了。”阿尼捂着下巴说着，不过这是不太可能的，先不说两人之间是同一人的几率太低，就算要那个美国电影明星的指纹也不是那么容易就能拿到的。
　　“不，或许我有办法。”柯南难得露出了一丝兴奋的笑，看到他这样，阿尼就放心了，毕竟大侦探每次这样地笑，就代表事情有着落了。
　　“好了，我们应该搭电车回去了。”阿笠博士对少年侦探团一行人道。见此，阿尼便结束与柯南的谈话。
　　“要看比赛的话，我和萨莎姐姐都拿着收音机，不用担心。”光彦对其余两人说了后，便和他们一起开心地跑去车站了。
　　“哀，走吧。”阿尼对还在看着电视的灰原说了声。
　　“嗯。”灰原应了声，在临走前看了看电视荧幕上的比护陇佑。

迷宫的阴暗(二)、阿尼看着满车的人，不禁叹了一口气。车上的人都是东京spirits队和东京noir队的球迷，拥挤地要命。  幸好博士的体型……
　　阿尼看着满车的人，不禁叹了一口气。车上的人都是东京spirits队和东京noir队的球迷，拥挤地要命。
　　幸好博士的体型较大可以帮小孩子们顶住些人流，再加上萨莎，小孩子们总算是能有个好好呼吸的空间。
　　看着一直有些躁动的灰原，在联想到她走前一直看着家电店外的电视机就知道她非常关心BIG大阪队的比赛。从萨莎那边借了个收音机后，阿尼便将收音机交给了灰原。
　　灰原脸上看上去似乎有些诧异，不过她也没说什么就只是接过阿尼手上的收音机。
　　“啊，是刚才那个大叔！”元太注意到刚才那名他们在家电店外遇到的大叔也在这班电车上。要说为什么的话，那是因为那名大叔一直在电车上制造噪音。
　　“喂，很痛的好吗！别以为你们队赢了就拽起来！”大叔对着另一名东京noir队的球迷叫嚣着。
　　“我也没办法，电车这么多人，你就忍耐下吧！”球迷也是一脸无奈，对大叔的撒野也不知该怎么办。
　　阿尼将头撇过来，不在往大叔的方向看，对她来说，这世上总是有些故意找茬的人存在，为了生活能过得更好，适时地屏蔽掉一些□□不失为一个好方法。
　　“比赛，怎么了？”阿尼凑近灰原的耳边，想要从耳机内听出些内容。不过，可惜的是她什么都听不到。
　　“比护选手还在禁区内，队友们因为嘘声太大所以都无法将球传给他。”灰原专注地听着收音机，对阿尼的提问也没听清楚，就只说了关于比护选手的事。
　　见到灰原这样关心比护选手的事，阿尼其实也是能体会她的感受，毕竟比护隆佑和她们的经历有些相似。
　　在过了几分钟后，电车便到站了。不过异变却在这时发生，那名大叔在人群往车门外走去时，就一脸痛苦地捂着自己的腹部倒下了。
　　柯南冲上前一看，便发现大叔的腹部插着一把刀，正想叫救护车时，他就已经失去了气息。见此，阿尼便赶紧叫萨莎通知车长，让他去将车站入口封锁着，不让任何一个人出去。
　　“车站入口已经封锁了，你现在要怎么做？”阿尼来到柯南身边，看着他陷入思考，便多加提醒。
　　“别忘了，你现在是江户川柯南，不是工藤新一。”说完，阿尼便转身向少年侦探团走去。
　　“哀呢？”阿尼哪里都没看到灰原的身影便向步美，元太和光彦问道，灰原刚刚是跟着他们一起下来的，他们说不定知道她去了哪里。
　　“灰原同学的话，她刚才去了厕所，阿尼找她是有什么事吗？”光彦回答道，他一直以来对似乎只有阿尼和柯南才能融入灰原的世界的事情感到奇怪，为什么他们就是那么的与众不同呢？
　　“。。。没什么事，只不过是想找她拿回收音机而已。”被突然问到的阿尼也是一下子愣住了，她根本就没想过和灰原呆在一起需要什么理由，她已经习惯了就只是这样。只不过被光彦问起后，她才后知后觉地发现自己似乎很少会主动加入少年侦探团的对话。
　　“谢了，圆谷。你们不妨去帮帮江户川吧，他自己似乎无法搞定这起案件。”其实是骗人的，靠柯南一个人当然能解决，但是阿尼不想要他过于显眼，于是便让少年侦探团去帮忙来借机降低些柯南的存在感。
　　来到楼梯上面，阿尼便看到灰原独自一人站在大型显示屏前，目不转睛地看着屏幕上的比护选手，连阿尼来到了她身边都不知道。
　　荧幕前的比护似乎陷入了困境，即使是接到队友的传球，也在射门时，将球踢到了门柱前，而球迷们的嘘声也越来越大。
　　“不觉得，他跟我们很像吗？”灰原看着显示屏上的比护，对站在她旁边的阿尼问道。她落寞的表情跟映照在她脸上的灯光形成了强烈的对比。
　　“背叛吗。。。可是，我不觉得你这种的是背叛。”她那种的才算是真正的背叛吧，欺骗同期士兵们的感情，欺骗了墙内的艾尔迪亚人，欺骗了全人类，身为女巨人的她。
　　灰原听到阿尼的话，猛地转过身，瞪大眼睛，一脸诧异地看着阿尼。她不明白，不明白为什么阿尼会这样说。
　　“黑衣组织可不是你的归宿，你的归属是这里。”真正的背叛是指辜负了对自己有恩的人，可是灰原只是从作恶多端的组织逃了出来而已，这种的离背叛来说还差的远了。
　　“错的不是你，为什么要将一切背在自己身上。背叛者是不会有好下场，可是这是要看情况来估量。像那种组织，早点离开对你来说是件好事。”看着还在作茧自缚的灰原，阿尼知道一时半会她是不可能这么容易就放下心结。
　　“迷茫的话，就来依靠我吧。依靠同为叛徒的我，虽然不怎么可靠，但是我可以保证。只要我还活在这世上，我就会保护你的。”阿尼向灰原伸出了手，她在等灰原做出回应的那一刻。
　　“阿尼。。。”看着悬在空中的手，灰原犹豫地举起了手：真的好吗？自己是组织的叛徒，万一要是连累了她该怎么办？
　　灰原眼中的犹豫不决和渴望清楚地映入阿尼的眼中：“我的话，还是有能力能从他们的手中保护一个小女孩的，那你呢？要成为我的共犯吗？”
　　共犯？听到阿尼的承诺，灰原忽然就卸下了心防，她勾起嘴角，径直地握住了阿尼的手：“那么，别让我失望啊！”
　　“当然不会。”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“犯人，就是你，大叶先生！”在借助了阿笠博士和萨莎的帮助后，柯南通过现场的线索推理出事情的真相，并成功地将犯人绳之以法。
　　在犯人被警·察带走后，柯南便向萨莎询问阿尼和灰原的所在：“萨莎，她们两个去了哪里？”
　　“阿尼刚刚说她要去跟小哀拿回我的收音机，所以往那边去了。”萨莎吃着从车站小店买回来的鱼丸，随意指了个方向给柯南。
　　看着明显是在敷衍自己的萨莎，柯南半月眼地望向少年侦探团，希望他们能给个靠谱的答案。
　　“啊，他们在站台对面！”见到阿尼和灰原身影的步美指着对面的方向喊道。
　　“谢了，步美。”道了声谢后，柯南边沿着楼梯跑去站台对面。他在看到阿尼和灰原在跟一个清洁工人谈话时，便跑到她们的身边了。
　　“你们两个在干什么？”看到灰原从清洁工人手上接过一个收音机，柯南问道。
　　“刚刚不小心弄丢了萨莎的收音机，所以在四处问人，不过幸好被清洁工人捡到了。”灰原对帮她找回收音机的那位清洁工人道谢后便转过身来看着柯南以眼神询问他为何来找她们。
　　“进球了哦，比护选手踢进的，是一记决定性的球哦。”柯南对着灰原说，一脸笑嘻嘻的。
　　灰原虽然想笑，但是顾虑到阿尼和柯南还在看着，所以她就硬生生地压了下来：“我又不像你这种狂热的足球迷！”说完，她便转身跑开。
　　“还真是不坦率啊。。。”柯南望着在显示屏前笑得开心的灰原，一脸黑线。
　　“挺可爱的。”阿尼看着绽放在灰原脸上的笑容，也不禁微微勾了勾嘴角。
　　柯南看到两人这样，抱着胳膊想要搓掉突然出现的鸡皮疙瘩，嘀咕道：“秀恩爱别那么的显眼好吗。。。”

来自芝加哥的男人(一)、“哀，起床了，今天要去看动物表演。”阿尼轻轻摇着睡在棉被里的灰原，她的整个身体都被裹在被子里，像是个裹粽般。  “。。。……
　　“哀，起床了，今天要去看动物表演。”阿尼轻轻摇着睡在棉被里的灰原，她的整个身体都被裹在被子里，像是个裹粽般。
　　“。。。。。。”由于实在是受不了阿尼持续投来的视线，灰原便直接掀开棉被，不满地看着阿尼。
　　看着灰原眼皮底下的黑眼圈，阿尼便知道她昨天肯定是又失眠或是熬夜了。她无奈地只好又让灰原再睡多几分钟，今天不是公共假期，人流应该不会那么多。
　　将灰原房间的门给轻轻带上后，阿尼往客厅一看，就看到萨莎和柯南正坐在沙发上打电动。原本想看书来消耗时间的打算也被迫取消了，毕竟只要这两个家伙在，肯定是不会有宁静的时间的。
　　“嘻嘻，这次又是我赢了。看来名侦探也是有不擅长的方面哦～”手上持着游戏手柄的萨沙一脸幸灾乐祸地看着一旁的柯南，顺便挖苦了他一下。
　　“可恶...，要是我熟悉了这个游戏，肯定是不会输的！”柯南看着屏幕上大大的“You Lose\"字眼，抓挠着头，咬牙切齿地拼命想着能赢过萨莎的方法。
　　“你还是算了吧，就连不曾见过游戏机的我都能在第一次的比试中战胜你，就证明我的天分比你还要高的，你要战胜我还得等下半辈子呢！”萨莎笑嘻嘻地说道，不忘在最后一句给柯南补上一刀。
　　“萨莎，你给我等着！”柯南也不服气地叫嚣道，身为名侦探的面子可不能让他给丢光。
　　至于阿尼，她则是去厨房倒了杯咖啡来喝，坐在椅子上，看着他们俩在斗嘴。这对于她来说已经是日常惯例了，就算柯南平时在冷静都好，只要遇到萨莎就会忍不住地和她拌嘴，时常经不住萨莎的挑衅。
　　“啊，阿尼，我有样好东西要给你看！”萨莎突然转过头对着阿尼说，只不过手上操作着游戏手柄的动作也没停下来。
　　“什么东西？”阿尼眼皮都不抬一下，萨莎所谓的好东西在她眼里来看其实全都是些排不上用场的东西，就例如上次，她竟然硬生生打扰阿尼的训练时间就为了给她看刚买回来的烤肉架，还展示给她看烤肉架的用途，惹得阿尼差点没忍住一脚往她的肚子踹过去。不过还好最后博士叫了三小孩和毛利一家来开烧烤派对，才让阿尼没那么生气。
　　“诶，别这样啦，真的是好东西来的，我特地拜托他们制作了你的那一份。”萨莎两三下解决掉手上的游戏，不理会在旁边失落的柯南，跑到阿尼身边说道。
　　“你等等，我现在拿给你看！”说完，萨莎便兴冲冲地跑回隔壁的工藤宅了。
　　“萨莎干嘛去了？”刚醒来的灰原从房间走了出来，捂着嘴打着哈欠。看到灰原惺忪的样子，阿尼锐利的眼神一下子收敛了许多，将一切收入眼中的柯南又在不知不觉间吃了嘴狗粮。
　　切，只要我变回大人，兰她。。。
　　“早餐已经准备好了，你先去洗漱吧。”阿尼顺手抚了抚灰原头上乱糟糟的头发，蓬蓬的手感挺好。
　　“碰”的一声，大门被一脚踢开，站在外面的是萨莎，她身上不知为何穿着立体机动装置，来到阿尼的面前，不停地摆弄装置。
　　“立体机动装置？”阿尼挑眉，没想到萨莎竟然让人制作出这样的东西。
　　“哇，这东西挺酷的！”柯南看着立体机动装置新奇，不着地上下打量，还不时伸手摸摸配置在上面的刀刃。
　　“这是你的份。”说着，萨莎将另一份比例较小一些的立体机动装置递到阿尼面前。
　　阿尼征然地看着面前的立体机动装置，回过神来，她已经接过立体机动装置将它穿在身上。
　　柯南看到阿尼两三下就穿戴好立体机动装置，不禁赞叹道：“你还挺熟练的嘛！”
　　“那当然，阿尼可是排名第四的呢，要不是因为她不够合群，前三名都说不定有她的份。”萨莎在一边调侃道。却不想，喉咙一下子被刀刃给抵着，想说话都说不到。
　　阿尼将刀刃收回刀刃箱内，看到萨莎一脸汗颜的样子：“排名是和莱纳和贝尔托特决定好的，原以为能够排入第三名，却没想到第一名却被那个野兽给拿下了。”
　　“野兽？哪里有野兽？”洗漱完毕的灰原走出来便听到阿尼说的话，于是便东张西望了下。
　　“不是啦，是三笠，三笠·阿克曼。她可是很厉害的呢，是唯一能跟阿尼比拼格斗能力的人。不仅仅是这样，她还时常给我东西吃呢！”说起三笠，萨莎便两眼亮晶晶的，毕竟她也曾被三笠喂食过。
　　“那为什么把她叫做野兽啊？”柯南问道。
　　“那家伙跟人对打全凭蛮力，上次跟她打，我手臂还差点被卸下。”回想起上次在训练场和三笠对打的阿尼不禁默默捂住自己的右手。
　　“那她还真厉害呢，能让像阿尼一样的战斗机器受伤。”灰原喝着桌上的牛奶，照样还不忘损一下阿尼。
　　“那么，阿尼我就带走了，你们好好玩吧！”说完，萨莎正想带走阿尼，可阿尼却坐在椅子上不理睬她。
　　“所以说为什么要带走阿尼啊？”柯南看着突然就说要带走阿尼的萨莎，一脸黑线地问。
　　“因为很久没试过在天空翱翔了嘛！难得拿到这个，不好好玩一下岂不是太浪费了！”
　　“我看只要穿着这个走出去就会立马受到人群瞩目，更何况这里可没有高的建筑物来给立体机动装置派上用场。所以，我就pass了。”将立体机动装置拆下来后，阿尼便将它完整地给回萨莎。
　　“唔，算了，我去找怜奈玩，不理你们了，那个就给你了，阿尼。”被阿尼弄到无话可说的萨沙终于放弃要试用立体机动装置的打算，之后她便闹别扭地直接走了。
　　“怜奈？谁？”灰原问道，不过没人能回答她，萨莎早就跑出去了。
　　“撒，只知道那个人真可怜，被萨莎这样个吃货缠上。”置身事外的柯南随意地说了一句，不过他的这句话在某方面是说对了。
　　“话说，博士怎么还不起床啊，已经九点了，再不快点的话，步美他们就要来了。”看了眼手表的柯南发现时间已经所剩无几，于是他便无奈地前去叫起博士。
　　终于，在博士的慢吞吞和少年侦探团的不满下，他们终于抵达了目的地：保罗和安妮的动物表演秀。
　　“你几时买的哪个？”看着灰原手上拿着一只狮子吊坠，阿尼便问道。
　　“那个是灰原同学和我在开场前去商店街的小贩摊买的。”步美手上也拿着一个相同的吊坠。
　　“哦。”见到两人拿着相同的吊坠，阿尼不知为何心里就不爽了起来，惹得旁边的柯南一脸促侠不停地戳她手臂。
　　见到阿尼的反应，灰原便不知觉地笑了一声，阿尼在这方面还真可爱。她之所以会买这个吊坠是因为上面的狮子跟阿尼有几分相似，一样都是外硬内柔。不过这件事，灰原当然是不会对阿尼说的。
　　“诶，那个被人围住的是谁？”元太看到附近人群攒动，也想跟上去凑热闹。
　　“哦，那人就是这场动物秀的主办人，兰迪霍克先生。”博士在一旁解说道。
　　“Can you give me a break\"似乎被缠的无可耐烦的大叔直接飙出一句英语，直唬得周围的日本记者一愣。而柯南在听到他说的这句话后，也是突然低下头，露出了一丝得意的笑。
　　“那我们就去帮帮哪位可怜的大叔吧。”说着他便走进人群内：“汤姆斯叔叔，我们在那边等你呢，你怎么在这边呢？”
　　“诶，他不是霍克先生吗？”一位记者出声问道，不过柯南早就将哪位大叔给拉出了人群的包围圈。
　　“啊，真是谢谢你了，小弟弟。”大叔摸着头不好意思地跟柯南道谢。
　　“没想到他们会把我给认成兰迪霍克，不过他们真的是认错了，我只不过是个普通的大叔而已。”
　　“那你怎么不变装才出来。”元太好奇地问道。那样不惹人注意才怪了，柯南心想。
　　“那是因为我要买这个嘛，就是要这个“in Japan\"字眼。”大叔拿出一条手机链，就是灰原和步美买的哪个。
　　“我叫詹姆斯·布拉克，你呢？”詹姆斯蹲下身，看着柯南，他竟然能知道自己不是那个兰迪霍克。
　　“江户川柯南，是个侦探。”柯南露出笑，装酷道。
　　“哦，侦探啊！不管怎样都好，就让我请你们吃一顿饭吧，毕竟相遇也是缘。”说完，詹姆斯便去拿他停放在远处的车。
　　不过，在五分钟后，来到相约好地方的少年侦探团看到的只有掉在地上的一串手机链。

来自芝加哥的男人(二)、柯南跑上前将掉在地上的手机链捡了起来，其他人也跟着凑上前看看是怎么一回事。  “这，这个不就是血迹吗！”光彦看到手机链上……
　　柯南跑上前将掉在地上的手机链捡了起来，其他人也跟着凑上前看看是怎么一回事。
　　“这，这个不就是血迹吗！”光彦看到手机链上的两点污迹叫道，那两点血迹正好就印在P,&和A这三个字母上。
　　“刚才问过附近的人了，一群小孩子说他们见到刚才那位大叔被两名陌生人带来这边后就不见了。”阿尼从附近的停车场走了过来，对柯南说道。
　　“这样说的话，那个大叔应该是被卷入了什么事件吧，毕竟连信息都留给我们了。”灰原看着柯南手上拿着的手机链，上面的血迹看来不像是自然印上去的，更像是人为的。
　　“我猜，血迹所覆盖的字就是詹姆斯先生想要传达给我们的信息了。”柯南看着被血迹印上的三个字母，不停地在脑中思索着这三个字的意思。
　　“那，那不就大事情了，得要赶快报警才行！”说完，步美便拿出自己的电话报警了。
　　十分钟后
　　“不是说了吗！有一位外国大叔被别人绑架了，你们还不赶快做些什么！”元太在拼命地对附近派出所过来的两名警·察解释，可是他们就是不信，以为只不过是小孩子的胡说罢了。
　　“可是你们也没看到他真的被抓走了，而且就算要找，没有那个人的相貌我们也是没办法的。”警·察无可奈何地说道。
　　听到这里，阿尼悄悄地在灰原耳边说了句：“日本的警·察怎么感觉就有些无能？”
　　感受着耳边的气息，灰原一下子耳朵都红了，她轻声道：“从他们每次破案的时候都得靠江户川的帮忙就能知道了。”
　　“哦，这不是兰迪霍克先生吗，他刚才还在上电台的节目呢！”看到步美递过来的手册，警·察便说道。
　　而将步美和警·察的对话全收入耳中的柯南一脸凝重：“糟了，要是绑匪们误认为詹姆斯先生为兰迪霍克，然后事后才发现绑错人的话。。。”
　　“那他现在的处境就危险了。”灰原接着柯南的话说了下去。
　　“可恶，要是知道P&A是什么意思就好了！”柯南急得直挠头，头发都被他折腾得乱了。这时，阿尼来到柯南身边指着&的字，说出了自己的疑问。
　　“这个&是代表什么？”
　　“啊，你可能不知道，这个符号代表着和的意思，翻译成英语的话就是and。。。”柯南在向阿尼解说的当中突然就灵机一闪。
　　“将三个字连在一起的话就是说，P,A,N,D,A，panda\"灰原试着将柯南所说的and和其余两个字连在一起后，读出来的字就是panda，即熊猫的意思。
　　“啊，我已经知道了，犯人原来是驾着那种车，这样的话即使受到怀疑也能全身而退。”柯南咧开了嘴，快速拨通了高木警官的电话。
　　“看样子他已经知道了panda 的意思了，幸好我们这里有个不熟悉异世界文字的文盲存在呢。”灰原看着阿尼调侃道。
　　“我只是不清楚那个符号代表什么意思而已，毕竟在我们那个世界可没有这么复杂的符号。”不服被嘲笑为文盲的阿尼回嘴道，不过灰原说的也是事实，对于这个世界来讲，除了大地恶魔所给予的帮助，阿尼本质上还是个文盲。
　　“你们世界的文字是长什么样的？”一说到关于阿尼本来的世界的事，灰原便起了兴趣，异世界的文明可是有很大的研究价值。
　　“等下回去就写给你看吧，可我只会写帕拉迪岛和故乡的文字而已，别抱太大希望。”阿尼看着对异世界感到好奇的灰原，打算回去后就好好介绍给她认识，要是她本来所处的世界的文明能被他人多了解的话，阿尼本身也会感到光荣的。
　　这时，已经拜托了佐藤警官和高木警官的柯南跑了过来对阿尼和灰原两人说：“詹姆斯先生拿了步美的侦探团徽章，我已经通过追踪眼镜知道他的所在地了，我们现在就去找他。”
　　“那，走吧。”说着，灰原便先于两人走前去了，而阿尼和柯南两人落在后面，一辆黑色的轿车从他们的身边驶过。
　　目光一直落于前方灰原的阿尼，看到她猛地转头看向轿车，神情满是惶恐。察觉轿车有异的阿尼连忙抬头望去，却看不到驾驶座上的人影。无奈，她只好加快速度跑前去，最后在看到了轿车司机的样貌一眼后就放弃继续追了。
　　“刚才那个人，你认识？”阿尼看着眼瞳无焦点的灰原，担心地问道。
　　“没看清楚，只不过他身上的气息让人感觉毛骨悚然。”灰原感受到那人身上所散发的压迫气息，不禁有些后怕。
　　“没事，看样子应该只是哪里的通缉犯而已，不是他们就行了。”阿尼安慰灰原道，只不过她的话让柯南满头黑线，半月眼地看着她：喂喂，什么叫只是通缉犯而已啊。。。
　　少年侦探团一行人坐着博士的车，打算跟踪绑架了詹姆斯先生的那辆车，不过看到车辆的信号在某处停了下来，就知道那辆载着詹姆斯先生的车已经被拦下了。
　　但是，阿尼看到之前的那辆轿车跟在绑匪车辆的时候，心中也多了些疑问。
　　“什么？詹姆斯先生不见了？”赶到现场的佐藤警官对由美喊道。
　　“诶，他刚刚明明就在那边啊。。。”交通警·察由美不好意思地道歉。
　　“那个外国人果然很奇怪，竟然会在做笔录前就跑掉了。”灰原对着身边的阿尼说，但其实阿尼是知道的，她看到那个叫詹姆斯的大叔刚刚跑进一个小巷中，然后搭上了刚才的那辆黑色轿车走了。
　　“江户川，刚才那个轿车司机是不是上次巴士劫持事件中的一名乘客？”阿尼悄声问柯南，她尽量不想让灰原知道。
　　“嗯，上次做笔录的时候听到的，他的名字是赤井秀一。喂，他该不会是。。。”想要说出猜想的柯南被阿尼用眼神制止住了。
　　柯南看到阿尼的反应，便大概知道了，刚才那名赤井秀一或许与组织有些瓜葛。
　　“上次指纹比对的结果出来了，你听我说，别吓到了，其实。。。”
　　“你们在说什么悄悄话？”灰原突然出声打断了柯南的话，被排挤在外的感觉真不好受，一连两次被打断的柯南也是无语了。
　　“江户川在说毛利最近好像有了喜欢的人，移情别恋了，所以找我抱怨下而已。”装作若无其事的阿尼平静地撒了个慌。
　　“哦，我看也是吧，毕竟可没有人会喜欢上小孩子，即使对方是自己的青梅竹马。”灰原听到阿尼说的话后，也是幸灾乐祸了起来，柯南吃瘪的表情还是挺好玩的。
　　“别理他了，你不是说要学我那边的文字吗，我回去就教你吧。”阿尼带着灰原走了，留下柯南一人在风中凌乱。只不过在走前，阿尼给柯南使了个眼色，示意他下次才告诉她结果。
　　“就以侦探这个字来做例子吧，我现在开始会用帕拉迪岛上的文字来写给你看。”说罢，阿尼便将侦探这个名词用两种文字写在纸上。
　　“岛上的文字可以分为两种。其实岛上的文字就是日本的片假名的反转版本。”
　　“原来如此，只要将整个文本180度旋转，再从左读到右，上读到下就可以完全解读了。”灰原看着阿尼书写的文字，将纸旋转后就能读出阿尼在写什么了。
　　“挺容易吧，还有第二种文字方式，先将整个文本180度旋转，之后只要以和第一种文字相反的方向来读便行，即右到左，下到上。”阿尼以第二种文字的方式再写下来，便将纸递给灰原让她试试。
　　“这样看起来，总觉得好像是在写暗号。”灰原看着阿尼认真的侧脸，不仅有些走心。
　　“所以只要多花些心思，就可以完全解读我那边的世界的文字了。今天先教到这边吧，比起帕拉迪岛，我故乡的文字更加复杂。”阿尼打算将纸和笔收起来时，灰原制止住了她。她提起笔，在纸上不知捣鼓些什么。
　　“给你。”灰原写完后，便将纸推给阿尼，之后便急匆匆地转身走了。
　　疑惑于灰原的异样，阿尼拿起纸来想看看她写了什么，看到纸上的内容后，一丝笑容绽放在阿尼的脸上。
　　“还真是不坦率呢，能说的事，偏要用纸来写。”

东都显像所的秘密(一)、柯南半月眼地看着坐在驾驶座上笑容满满的工藤有希子：“喂，为什么是租这辆车来在我们啊？”“嘻嘻，因为我就是对这款车情有……
　　柯南半月眼地看着坐在驾驶座上笑容满满的工藤有希子：“喂，为什么是租这辆车来在我们啊？”
　　“嘻嘻，因为我就是对这款车情有独钟嘛！”工藤有希子从容不迫地换挡，再把车的速度给提高一个层次。
　　“。。。那个，差不多可以告诉我们了吗，到底要载我们去哪里？”坐在后排的光彦，元太和步美把头探前，弱弱地问道。
　　“是个会令你们感到高兴的地方哦～”有希子拉长了语调，特意卖个关子，似乎心情很好的样子。
　　“柯南的妈妈还真是神秘呢！”步美对着柯南笑道。谁知柯南转过头一脸黑线地说：“都说了，是亲戚的大妈。。。”
　　不过他在收到有希子强烈的眼神攻击时便立刻满头冷汗地转口说：“是姐姐，姐姐！”
　　后座的灰原看到柯南这番狗腿的反应，不禁乐道：“看来除了毛利兰，也是有人能让大侦探吃瘪。”
　　一直凝视着窗外的阿尼，脸色颇为严肃的她在听到灰原说的话后，终于将注意力从窗外收回：“嘛，毕竟大侦探可是吃硬不吃软的。”
　　车子来到了红绿灯前，有希子突然接到了一通电话：“喂，是我。调色有些问题，所以0号的试映会有些迟？好的，我知道了。”
　　听到有希子的这番话，柯南双手抱头，往后一靠，百般无聊地说：“反正是要带我们去看假面超人，剧场版2的试映会吧。”
　　有希子瞬间露出惊讶的神色，柯南见此便解释说：“调色应该是指电影的上色，然后0号就是作品公开前的试映编号，所以我才知道。”
　　“那个，已经是青灯很久了。”步美看到红绿灯的颜色转变提醒还在和柯南讲话的有希子。
　　“啊，已经黄灯了！”
　　“哦～今天就让你们见识见识我工藤有希子的车技吧，抓稳了！”有希子露出意味深长的笑，阿尼看到便预先抱着灰原，果然在下一刻，车子突然飞速地冲了出去，后坐力使得全部人都忍不住往后仰。
　　在经过一个弯道时，有希子一个急转弯，阿尼连忙护住灰原的头和手，然后全部人又再一次被车子突然转弯的力道给甩到右边。
　　“喂！车上还有小孩子的！”柯南大喊道，他拼命伸长手抓住车门上方的栏杆，自己也是狼狈不堪。
　　“没事的，我会注意有没有警·察取缔交通违法的！”
　　“谁教你注意那个啊！”
　　终于在一连串的飙速后，全员终于抵达了东都显像所，小孩子在下车时都不住地头重脚轻，感觉要跌倒似的。
　　随后阿尼便松开抱住灰原的手，被护在怀里的灰原抬头，想要看看阿尼身上有没有哪里撞到：“你的手肘红了，以后不用护住我也行。”
　　“真是别扭。”阿尼看着灰原紧张地查看自己的身体，嘴上却还硬要逞强。昨天也是，明明坦率地对她说句谢谢就是了，偏要在纸上写什么：看来你也不算是个文盲。不过，阿尼自己也没资格说灰原，她自己也是很不坦率。
　　“才没有！”灰原撇过头，不理阿尼便径直走开了。不过阿尼没看到的是，在灰原转身的一刹那，一丝淡淡的笑容绽放在她的脸上。
　　两人走进东都显像所内，有希子正在和一个工作人员对话。“诶，原来柯南的妈妈是女演员啊！”少年侦探团听到有希子以前是明星，表现的非常惊讶。
　　“原来如此，推理能力来自父亲，爱出风头，用变声器时的表演以及不顾危险地往前冲的个性是来自身为演员的母亲啊。”灰原调侃柯南，而柯南只能半月眼以对。
　　“我倒是挺好奇你每次使用那个蝴蝶结变声器时怎么会没有人发现，明明再谨慎点就能发现声音是从目标人物稍远的地方传来的，挺拙劣的。”阿尼听到灰原提到关于变声器的事，有些好奇地问柯南。
　　“这我那知道啊，说不定是他们顾着听我的推理听入迷了吧。”柯南得瑟道，但是心里还是暗暗把阿尼的话给记了下来，这种事还是小心为上比较好。
　　“我看他们是听到你的推理太烂了所以才会忽略掉这些细节的。”柯南的肩突然从后被人拍到，他猛地转过身想看看是谁。
　　“萨莎！”柯南见到萨莎也在这个东都显象所感到甚是惊讶：“你怎么会来这里？”
　　“怜奈要和这里的主管开会，刚好我在她家，于是我也跟过来了。”萨莎跟望过来的有希子点头算是打个招呼。
　　“你怎么会在那个怜奈的家？”
　　“我去她家吃她新研发的菜式。不准你叫她怜奈，她可是比你大的，要叫姐姐。”萨莎看上去有些不爽，柯南听到她说的话后嘴角直抽搐。
　　“你就是借住在新酱家的萨莎吧，新酱有跟我提过。”有希子开心地跟萨莎打交道，柯南看到有希子的笑就知道她误会了萨莎和他之间的关系。
　　“有希子桑你好，你真人比工藤家的照片还要美多了！”萨莎礼貌地回话：“还真是谢谢那个大侦探，幸好他肯借屋子给我暂住。”说完，萨莎死命地揉柯南的头，弄得他头发凌乱不堪。
　　“你要是喜欢的话，住多久都没关系的！”萨莎的赞美对有希子来说挺是受用，柯南想阻止有希子也来不及了。
　　“真的吗，那实在是太感谢你了。啊，抱歉，有信息。”萨莎高兴得向有希子道谢，完全忽略了柯南的意见。她在接到一通信息后，就不得不向有希子等人告别。
　　“有希子桑，我朋友找我，我得先走了，下次再聊吧！”
　　“嗯，再见！”有希子挥挥手道别，心情挺是愉悦的。
　　众人被襘岛郎和根上庆彦带领参观者建筑物内部来消遣试映会前的空白时间，一路上，三个小孩子都惊叹连连。
　　“呐呐新酱，过来。”有希子悄悄地叫住柯南，一脸坏笑的。
　　看到他老妈这样的笑，柯南就知道她是要说些无用的话了，无奈：“干嘛啊。”
　　“还这么凶！我说啊，新酱你还挺受欢迎的。”有希子顶了顶柯南的手臂。
　　“如果你是说萨莎的话，我跟她完全不是那样的关系。步美的话我对她并没有那种意思。”
　　“诶，新酱可真不浪漫。那阿尼和小哀你喜欢哪个啊？”
　　“拜托，我只喜欢小兰一个而已。再说阿尼，她可是喜欢着灰原的。”柯南满头黑线地看着无厘头的有希子：他家的妈妈怎么就这么地。。。
　　“诶！果然呢！”有希子眼睛闪亮闪亮的，兴奋地说道：“刚才在转弯时就看到阿尼拼命护住小哀，原来阿尼是喜欢小哀的！”
　　“喂，你可别跟灰原说，我也不确定阿尼是不是喜欢灰原的！”
　　“嗯，我喜欢她。”
　　“阿，阿尼！几时听到的！”柯南慌张地看着突然搭话的阿尼，还有刚才她讲的话，柯南也不知要如何反应，在背后讨论别人还被当事人给听到了。
　　“从一开始就听到了，我耳朵还挺灵的。”阿尼平静地说道，和柯南心虚的表情形成对比。
　　“呐呐，阿尼喜欢小哀什么地方呢？”有希子还嫌不够乱，燃烧着八卦之魂地问到底。
　　“...全部。”阿尼扭过头看向灰原的背影，之后轻轻地回答了有希子的问题。
　　“嗯哼，我知道了！”有希子捂着下巴，一脸奸笑。
　　喂喂喂，你知道些什么，别乱来啊，老妈。柯南可真是无语了。
　　“不说那个了。工藤，刚才有人跟踪我们。”阿尼不想再过多讨论这个话题，于是立刻说起了正事。
　　提到正事，柯南和有希子也是正经了起来：“嗯，刚才我就是发现后面的车在跟踪着我们，所以才在红绿灯前停留了许久。”
　　柯南分析道：“但是他们却迟迟没有鸣笛，这就说明他们不想引起我们的注意。问题就在于他们到底是谁，目标是我，你还是灰原。”
　　“嗯，或许是。。。”有希子低头沉思道。见到她这样，柯南和阿尼都挺着急的。
　　“是谁？”
　　“嗯。。。是我的狂热影迷也说不定！”
　　“。。。。。。”柯南和阿尼双双无语。
　　“真可怜，他说不定是在等我回到家时来跟我拿签名，真可怜，我应不应该给他呢？”有希子说的兴起，完全无视掉了一旁不禁扶额的阿尼和柯南。
　　“你妈妈在某种程度上还真是厉害。”阿尼看到有希子的自恋，对柯南感叹道。
　　“呵呵呵呵。”柯南只能在一旁干笑。

灰原的心意、“0号的试映会被延迟了，唐田先生说得等到晚上11点才能开始。”古村德宏一脸疲倦地对少年侦探团一行人说道，时不时还会打个哈欠。……
　　“0号的试映会被延迟了，唐田先生说得等到晚上11点才能开始。”古村德宏一脸疲倦地对少年侦探团一行人说道，时不时还会打个哈欠。
　　有希子被迫从她的自恋中抽身，听到这番话时，一脸困扰地看了手上的手表一眼：“这可麻烦了。。。我11点要搭飞机，可这群孩子要怎么办呢？”
　　看到有希子正在烦恼的样子，襘岛郎自告奋勇：“那样的话就让他们在我家睡一觉，等到了时间我会带他们过来的！”
　　有希子犹豫地看了少年侦探团一眼，明白有希子困扰的步美，元太和光彦连忙开口：“我们没事的，会照顾自己安全的。”
　　“况且，明天是周末，没有上学。”
　　“看了之后我也想向同学们炫耀！”
　　“嗯。。。那就拜托你了，襘岛先生！”见到孩子们一脸哀求的样子，不忍扫他们兴的有希子接受了襘岛的提议。
　　“喂喂喂，你的房间可是乱得像个垃圾堆一样，真的没事吗？”一旁的根上提醒着襘岛。
　　“没事的啦，卧室没那么乱，而且我的床横过来还是可以让六个小孩子睡的！”襘岛打包单道。
　　就这样，一行人便打定算盘要前往襘岛郎的家。有希子看到阿尼看似平静的表情，忍不住想要恶作剧一番。
　　“呐呐，小哀，来这边下！”坐在车上的有希子降下车窗，把头探了出去。
　　“？”灰原有些反应不过来。虽疑惑于为何有希子会突然叫住自己，但是灰原还是乖乖走到了车子旁。
　　看到有希子唇边那狡黠的笑，阿尼心中忽然有种不妙的预感。
　　“有希子桑，有什么事吗？”灰原礼貌性地问了有希子一句。
　　有希子脸上挂着副微笑，眼睛眯了起来，完全让人猜不透她心中在想什么：“小哀，有喜欢的人吗？”
　　“诶？”灰原对于有希子不按常理的出牌弄得一头雾水，虽然她没有必要回答这种问题，但她在听到有希子问她有没有喜欢的人的时候，脑中一下子闪过一抹金黄色。
　　感到慌乱的灰原脸颊一红，她立刻低下头，不想让别人察觉到她的异样。她只想赶快从有希子的问题抽身：“...没有。”
　　看到灰原的反应，有希子心里也算是明了：这孩子果然有喜欢的人。有希子会心一笑，但是看来要让灰原察觉到自己的心意，还是得要来些添加剂。
　　有希子调皮地用手扶着下巴，装作有些困扰地说：“原来是这样啊，我还以为小哀和阿尼一样有喜欢的人呢，看来是我想错了。”
　　“！”灰原在听到有希子的话时一瞬间抬起了头，她瞪大眼睛，眼里满是混乱，不可置信和疑问。耳边似乎还围绕着有希子刚才的话：阿尼有喜欢的人了。
　　灰原的表情让有希子感到有些罪恶感，她不禁为自己刚才所说的话后悔，自己为免也太过心急了，要是弄巧成拙那就糟了。不过这也正说明了一件事：阿尼在灰原的心里有着很高的地位。
　　正想说些什么来挽回气氛的有希子在开口前就被灰原的反应给怔着了。只见灰原脸色很快地恢复了平静，只不过眼神却不再明亮，只剩下晦暗的情绪在内。
　　“嗯，没事的话我先回去了。再见，有希子桑。”灰原在说完这句后，便截然转身走了，不顾身后一脸愕然的有希子。
　　“你怎么了？”阿尼见到灰原不对劲的样子，有些担忧。刚才就有一种不详的预感，看到灰原的样子就确信了。
　　“没事，只不过是拜托我看着她那宝贝儿子而已。”灰原随口敷衍道，这个借口合情合理，阿尼虽不信但是也无法继续问下去。
　　阿尼有了喜欢的人。灰原在听到这个消息时感觉心像是要被扯出来般。为什么会这么地不好受？灰原在心里问着自己，在那一刻她才发觉自己对阿尼有着不同寻常的好感，在意识到这点时，她才猛然发觉阿尼已经成为了她生活的一部分，再也无法分离。
　　阿尼喜欢的人是谁？当时的灰原很想问出口但是在开口的前一刻便猛地顿住：自己以什么立场来问？朋友？同伴？恋人？
　　她又有什么资格去问，知道了之后她又能怎样？她还想要什么？只不过是一直在接受着阿尼的保护，却还忍不住地要求更多。
　　所以灰原最后选择什么都不问，她只要保持现在的关系便行了，要是再进一步只会让大家都尴尬而已。她狠狠地闭紧双眼，将膨胀的情绪全部锁进她那冰蓝色的眼眸，让它们再也出不来。
　　看着灰原的异样，阿尼眉头一跳，她凑近柯南的身边：“工藤，你最好问一下你妈妈到底对哀说了些什么，不然的话你就知道。”
　　柯南惊愕地看着阿尼，这是威胁吧！不过他也只能照做，看来他得空时得找老妈问个清楚才行了。
　　“好了，你们就睡在这边吧！”襘岛郎将他的床横过来，让少年侦探团们睡在上面。庆幸的是虽然他的房间乱得要命，但是他的床没那么肮脏。
　　“诶，阿尼你去哪里啊？”步美看到阿尼没有打算和他们一起睡，反而走出房间外。
　　“我去下面的自动贩卖机买些饮料，你们要么？”
　　“我要果汁！”三小孩开心地要求道。
　　“那我要运动饮料！”柯南见状也不肯放过阿尼，乘机报回阿尼刚才威胁他的仇。
　　阿尼看向灰原，灰原移开头假装看东西避免和阿尼的眼神接触：“我不用了。”
　　阿尼垂下眼帘：“那我下去了。大侦探，借个手表看时间。”她调整下手表的位置后，便下去了。

东都显像所的秘密(二)、阿尼借着夜色小心地从公寓后门出来，她之前在公寓内看到公寓前有辆黑色的车停着，就是白日跟踪他们的那辆车。为了不让下楼梯……
　　阿尼借着夜色小心地从公寓后门出来，她之前在公寓内看到公寓前有辆黑色的车停着，就是白日跟踪他们的那辆车。
　　为了不让下楼梯的声音惊扰到坐在那辆车上的人，阿尼从后门出来后便纵身跳下去再一个受身减轻了冲击。
　　她看向距离公寓不远的几架自动贩卖机，刚好就在那群人的视线外。阿尼将脸衣帽上的帽子拉起来，她从公寓旁边的小道穿出去，在放轻了脚步后来到了自动贩卖机前面。
　　她斜眼瞄向后方，在衡量了他们之间的距离时，她放了一张面额一千元的纸钞和两个500元硬币进去，她在隔壁的三架自动贩卖机也重复了同样的举动。之后，她便在自动贩卖机上面各点选了十几种饮料。
　　坐在车上的一名男子望了望公寓的其中一个房间，里面的灯已经熄掉了，黑漆漆的什么都看不到。他打了个哈欠，看了看身旁的另一名男子，不禁感到有些疲倦，他们两个被上头命令要监视一群小孩子们，特别是要注意那个褐发的小女孩，但是他实在是不明白上头意欲何为。
　　对方只不过是一群孩子，跟踪一群小孩子到底是要干什么，可说到底这毕竟是哪位王牌所命令的，所以他也是打起十二分精神，不敢有任何一丝松懈。
　　为了不让他们注意到，男子关掉了车上的引擎，把窗口都打开来通风。监视的过程内不能抽烟，男子只好压下自己快要发作的烟瘾，将注意力转向别的地方。
　　在监视小孩子们的时候，附近突然传来一阵噪音，声音是来自后方的。像是铝罐碰撞在一起的声音，而且还是复数的，极其响亮。周围的邻居好像是被连续的噪音所影响，有几户人家陆续亮起了灯，想要知道发生了什么事。
　　男子和伙伴往后看去，发现声音是从附近的自动贩卖机传来的，似乎是故障的原因，不同种类的饮料罐被接连地弹出来。
　　意识到这样下去会引起别人的注意，而且说不定还会被目标人物察觉到他们的所在，男子只好让伙伴去看看是怎么一回事，再将车子驶向另一个更为隐秘的暗巷，但还是将公寓的房间收入视野之内。
　　“真是的，都是些什么破事啊！”男子不免发牢骚，感觉到自己的烟瘾又加重了许多，他四周张望了下。发现自己的伙伴一时半会还不会回来时，抽出了一根烟，将它点燃后含进嘴里狠狠地吸了一口。
　　阿尼在看到车子转进了一个暗巷后，她悄悄跟着车子来到了巷内，她将手盖在打开了的可乐的瓶口上，大力地摇晃了十几下。
　　男子在享受后从口中呼出了几口烟，之后他便随手将来不及烧完的香烟从窗口丢了出去。再继续烧下去的话，车里的烟味会变重，难免会让伙伴察觉到。
　　可他在转头面向窗口时，却发现了从外面右侧伸进来了一只拿着可乐瓶的手。在他试图看清来人前，可乐的气体早就全数喷在他的脸上，遮蔽了他的视线，什么都看不清。
　　在混乱中，还有些可乐喷进他张开的口和鼻孔中，让他咳嗽连连，眼睛不禁闭了起来，眼角分泌的生理性泪水也和可乐的气泡摻和在一起。而更惨的是，他的颈部在下一瞬间像是被针刺中一样，针上似乎还带有麻醉药的样子，他在一瞬间就被迷晕了。
　　看着倒在方向盘上昏睡的男子，阿尼将手上的麻醉手表的盖合了起来。在心里说了声抱歉后，阿尼便着手搜索起男子身上的物品。
　　阿尼认为就算跟踪她们的人是那个组织的，只要能找到任何能证明他们的身份的物件，至少她们不会处于被动的位置。
　　阿尼在翻找着男子外衣的口袋时，翻到了一个笔记本大小的簿子，她打开来看，发现是FBI的警·察证件，上面还有这个人的照片与名字。阿尼心生疑惑，为什么FBI要跟踪她们？
　　不过在听到不远处所传来的脚步声时，阿尼赶紧用手机拍下了证件和男子的照片后，便潜入黑暗中消失了。
　　在看到男子的同伴走进巷子后，阿尼便来到了自动贩卖机前，看着一堆的饮料，有些困扰：这些饮料，她要怎样拿回去呢？
　　不过她的烦恼在下一刻就被解决了，原因就在于她看到不远处来了辆警车，而高木警官正从上面下来。
　　当众人正在为是谁杀害了古村先生而进行着讨论时，公寓的门被打开了，全部人都转身看去。只见阿尼手提着一个装满饮料的袋子，而身后的高木警官则提着四袋饮料，像是要哭出来似的。
　　目暮警官看到自己的手下被这样使唤，不禁内心暗骂：高木这个没出息的，警·察的脸都被他丢光了！
　　“啊，阿尼回来了！”步美看到终于回来的阿尼高兴极了。她还以为阿尼出事了。
　　“我不怎么会用自动贩卖机，不小心就买了这么多。”阿尼接过高木警官手上的袋子，将饮料拿出来派给在场全部人，目暮警官总算是没有那么生气了。
　　阿尼从袋子中拿了一盒牛奶和一罐奶茶后来到了灰原的身边，她看着灰原沉默的侧脸，将牛奶递了过去：“晚上喝点牛奶，能帮助睡眠。”
　　“...谢谢。”灰原还是没看着阿尼，她从阿尼手上接过那盒牛奶后就闷闷地喝了起来。
　　灰原不理她的反应让阿尼心里不是很好受，但是她也不知道到底是什么弄到灰原这般冷漠，她暂时什么都做不到。
　　“大侦探，你的手表。”唤了柯南一声，阿尼将手上的麻醉手表拆下来扔给他。柯南见状，也来到阿尼和灰原身边说话。
　　“阿尼，刚才你下去是去看那群跟踪我们的人吧。”柯南压低声音问道。
　　“有人跟踪我们！？”灰原听到柯南说的话，瞳孔剧缩，一脸恐慌，手止不住地颤抖。最近发生了很多事，灰原都变得有些敏感。
　　阿尼看到灰原的表情，赶紧回道：“没事的，他们不是组织的人。我在他们身上找出了这个。”阿尼将自己的手机拍到的照片展示给两人看。
　　“FBI证件。。。他们是FBI刑警！？”柯南看到阿尼拍的照片，不禁惊呼。
　　“FBI？为什么他们会盯上我们？”灰原不明白，他们怎么突然就被跟踪了，而且还是FBI刑警。
　　“工藤，你有什么头绪。”看到柯南在一旁沉思的样子，阿尼知道他应该是想到了些东西。
　　“不。。。其实我觉得朱蒂老师和FBI有些关联。她之前在商场内曾经暗示过我，不过我也不太确定。”
　　“那样的话，她是我们这边的？”灰原问道。
　　“看样子应该是的，不然的话她也不会故意提醒工藤。”
　　“既然这样的话，那你就大胆地问她吧。”阿尼提议道。
　　“蛤？在说什么你，阿尼。”柯南看着语出惊人的阿尼。
　　“阿尼说的对，我们缺乏情报，既然那个老师都给了你暗示，那你就直接问吧，不过问的时候，记得带上你的小女友。”
　　“连灰原你也！”柯南脸颊通红，问就算了，什么叫带上你的小女友啊！他和兰还不是那种关系。。。
　　“你在想什么？哀叫你带上毛利是避免朱蒂老师对你不利。你现在这个身体什么都做不到，也就只有让擅长空手道的毛利来保护你了。”阿尼在一旁补充道。
　　“可恶，我也是能保护兰的。。。”不服被这样说的柯南反驳，说的他很没用似的。
　　“有她在，你也不会那么的冲动。你一遇到关于他们的事时就完全失去理智，谁也劝不住。”灰原在旁补刀，柯南也无法再反驳了。
　　“可恶。。。你们两个在这种时候秀恩爱！”柯南愤慨地说，竟然联合起来怼他。
　　可灰原却一瞬间冷下了脸，她摆了摆手：“我累了，事件就交给你解决了，我先回去了。”
　　柯南被灰原突然的反应给愣住了，他还不知道自己说错了些什么，灰原就已经离开了他的视野。
　　“工藤，交给你了。”阿尼看着突然离去的灰原，也追了上去，她不能让灰原一人回去，太危险了。
　　“诶！你们两个！”柯南看着也离开的阿尼，不禁感到心累。

喜欢、阿尼踩着阶梯快速地向下走，她在下来的时候就看到不远处灰原的身影。她小步跑到灰原的身边后放慢脚步和灰原并肩走在一起。  她……
　　阿尼踩着阶梯快速地向下走，她在下来的时候就看到不远处灰原的身影。她小步跑到灰原的身边后放慢脚步和灰原并肩走在一起。
　　她看着灰原的侧脸，她一脸平静，阿尼无从知道她的心思。不敢开口打破沉默，阿尼只能陪伴着灰原走在回去的路上，不停地思索着她心情不好的原因。
　　周围十分寂静，只有她们踏在地上的脚步声在回绕。这也难怪，因为现在都已经是凌晨一点了，居民们还在家里睡着呢。
　　“阿尼。”这时，灰原突然停下脚步，她虽然叫住了阿尼，但还是低着头并没有将视线转向阿尼。
　　阿尼也没说什么，她只是也跟着灰原停了下来，等待着灰原将话给说完。
　　灰原抬头注视着阿尼的双眼，像是下定了什么决心般坚定地看着阿尼，只见她的嘴巴一阵开合：“可以教我格斗术吗？”
　　没想到灰原会突然提出这样的要求，阿尼停顿了下，将自己的疑问给说出来：“为什么？”
　　“我想要保护自己。”灰原垂下眼帘，她不愿再注视着阿尼的眼睛，她感觉自己心里所想的都好像会被那双蔚蓝色的眼睛给看穿，将内心的深处给完全暴露出来。
　　她不想再让阿尼多次为了自己而犯险了，阿尼仗着自己有自愈能力多次出入危险地方，甚至还和琴酒他们对上。虽然每次都全身而退，但是难保她的能力有一天会被其他人给发现。
　　再者，若是阿尼再继续保护着她的话，她怕她会越陷越深。灰原怕，怕她会变得不像自己，怕自己最后会迷失在她的温柔里。。。
　　她要趁自己还有一丝理智时远离阿尼，在她彻底沦陷前抽身。那样的话，她就不能再继续让阿尼保护自己了，她得要有自保能力。
　　阿尼不明白，不明白为什么灰原会在一天之间改变了这么多，这让她越发想知道到底有希子对灰原说了些什么。
　　“我可以保护你。”阿尼看着眼前的灰原，她看上去很落寞，孤独就像是小时候的阿尼一样。
　　她从第一眼看到灰原时，就觉得她们是那么的相似，这也让阿尼在无意识间多照顾灰原，在灰原遇到危险时忍不住地去保护她。
　　她或许是无意识地将灰原和小时候的她重叠在了一起，但时间一久，阿尼发现她们其实并不完全相同，这促使阿尼想要更多地了解灰原的一切。而阿尼对灰原的感情也在不知不觉间发生了变质。
　　“阿尼没有必要再保护我了。”灰原摇了摇头，她缓缓地吸了口气，似乎是在为自己的下一句话做铺垫。
　　“别再为了我而受伤了，我不值得。”灰原闭紧双眼，不敢望向阿尼，她不想看到阿尼的脸上流露出受伤的表情，她怕她一看到后会动摇她的决心。
　　可下一刻，灰原感觉到自己被强力拉扯向前，扑进了眼前的人怀里，身体被紧紧地抱着，冰冷的身体被另一人的体温给温暖。
　　“阿...尼。”灰原的头被迫地抬高，她只看到夜晚闪烁的星空，还有不远处路灯的微微亮光，她似乎能听到自己的心脏在以快速的节奏跳动着。
　　阿尼的头靠在自己的颈边，使灰原看不清她的表情。阿尼呼出的气息喷在灰原的颈后，热热的让她一阵激灵。
　　阿尼在听到灰原让她不要再保护她时，心里像是被抓着般的疼痛，她是嫌弃自己了吗？嫌弃自己手上沾染了太多人的血，不想再让这样一个杀人犯保护自己吗？
　　而灰原的逃避也似乎印证了她的想法，阿尼觉得自己快失去灰原了，觉得她好像要从自己的生活中离开。阿尼一想到这就非常害怕，她一下子就抱住了灰原，心里的恐慌在感觉到灰原的实感后消退了许多。
　　她忍不住地紧了禁手臂，想要让灰原更加地贴近自己，阿尼把头靠在她的颈边。灰原身上独特的气息能让阿尼放松下来，她忍不住地把鼻子靠近灰原的颈项，想要闻得更多。
　　灰原在感觉到阿尼逼近的气息时，忍不住地动了动脖子，同时身体像是要被掐碎般的疼痛让她不得不试着转动身体来挣脱阿尼的怀抱。
　　可她在挣扎的时候，一丝冰冷顺着颈边流了下来，灰原瞬间征住了，挣扎也不知觉地停了下来：阿尼她，哭了？
　　阿尼的眼泪一下子夺走了她的思考能力，脑子像是当机般，变得不知所措：怎么办？
　　“别离开我...”阿尼的声音在耳边响起，灰原顿时睁大眼睛，口中干涩不已，嘴巴虽然微张着，但是却什么声音都发不出来。
　　不是这样的。。。
　　“喜欢...”闷闷的一句，轻得灰原如果不仔细听会听不到。
　　什么？在灰原的脑袋完全消化阿尼刚刚说的话时，她终于反应过来。顿时，巨大的喜悦像是浪潮般猛地将她淹没，让她有种不现实的感觉。
　　心跳在加速，心脏好像要跳出来似的，心门疼得要命，好像快无法呼吸了。
　　脑子一团混乱，比起刚才阿尼说的不要离开她，这一句更有冲击力，她不是在做梦吧。
　　阿尼在说完后更加紧了紧手臂，更大的力道施加在灰原身上，虽然感觉更加痛了，但是灰原却为现在的疼痛而高兴，这说明她不是在做梦，阿尼真的说了喜欢她！
　　灰原想说些什么来回应阿尼，可是她却感觉到力不从心，她的视野逐渐陷入黑暗，意识也逐渐远去。
　　这是怎么回事。。。
　　感觉到怀里的人似乎没了动静，感觉奇怪的阿尼连忙松开她的手，却发现在松手的那刻，灰原也跟着倒在她的怀里。
　　阿尼顿时瞳孔收缩，她赶紧查看灰原的身体有无大碍，探了探手臂发现还有脉搏后便松了口气。
　　不过灰原为什么会突然晕倒？阿尼感到疑惑，不过她还是将灰原给送回博士家。
　　--------------------------------时间的分割线---------------------------
　　好热。。。周围像是个火炉般，热得灰原直皱眉头，她不住地翻来覆去，不过却一点都没好转，温度还是一样的高。
　　她到底是怎么了？她记得和少年侦探团去东都显像所看电影，然后有希子说了些话，然后发生命案，之后她和阿尼回去，阿尼还说了喜欢。。。
　　等等，喜欢！？
　　灰原猛地睁开眼皮，她看着头上的天花板，发现是在博士家的客厅，周围还暗暗的。
　　灰原抹了抹头上的汗，缓缓地从床上直起身来，她拿过放在隔壁桌子的手机，打开盖子，看了看时间后顿时清醒了。
　　她睡了整整一天！回想起她是怎么晕倒时，她不禁羞的将头埋进被子里。
　　她竟然因为太过高兴，而忘记呼吸了！灰原躲在被子里无声的呐喊，想要将自己的尴尬全数发泄出来。
　　一阵宣泄后，灰原终于平静下来，她望向周围，发现没有一个人在，正在疑惑着的时候，她便看到放在一旁的一个碗和保温壶。
　　灰原发现碗的下面还压着一张纸。纸上写的是：哀，桌上的粥醒了就拿来吃吧，你发烧了，只能吃清淡点的。工藤遇到了急事，我和博士得要出去帮忙。你就呆在家里乖乖休息。右下角还有一句话：还有我昨天说的话是认真的。
　　看到最后一句话，灰原又脸红了，她不禁庆幸阿尼现在不在这。她将保温壶里的粥倒进碗，拿起旁边放着的汤匙，勺了一匙粥后便送进口中。
　　仔细品尝了嘴里的粥后，灰原露出了一丝笑：这粥还挺好喝的。

与黑暗组织的接触(一)、柯南看着手上的磁盘，一脸严肃地沉思着。那是他今日和毛利大叔一起去破案时找到的，是一名叫板仓的程序设计师的日记。  里面表……
　　柯南看着手上的磁盘，一脸严肃地沉思着。那是他今日和毛利大叔一起去破案时找到的，是一名叫板仓的程序设计师的日记。
　　里面表面上是日记，但其实板仓将其他有关于黑衣组织的事也写在里面了，用白色的字写下的，这些字被特意的隐藏了起来。
　　在发现了板仓可能将他为黑衣组织而设计的程序收藏在别墅里时，柯南便立即叫上博士和阿尼赶去他的别墅。
　　他透过反射的车视镜看到了坐在后座的阿尼，身上散发着低气压的，眼睛狠戾地盯着坐在副驾坐的柯南，弄得柯南直哆嗦。
　　“喂喂喂，只不过是去一下而已，不用这样看着我的吧！”柯南很是无奈。
　　“要是哀的感冒加重的话，你就洗干净脖子给我等着吧。”阿尼搁下一句狠话后，就闭起眼睛养神了。
　　而柯南不同，他在听了阿尼的话后头上直冒冷汗，驾驶座的阿笠博士看到柯南这样也挺可怜他的。
　　不过柯南也不能怪阿尼，是他将阿尼给强行拉出来的。原因是要是出了什么事，阿尼的格斗术可以大幅地派上用场。虽然这么说很不好，但是阿尼的自愈能力是他们这边的强力武器，他们这边能算得上是战斗力的就只有阿尼了。
　　柯南一行人来到板仓的别墅，阿尼在下车时环视了周围，发现并没有人在监视着这栋别墅时，她便放心地跟着柯南他们进去。
　　时间距离午夜十二点还有五分钟，黑衣组织等会儿会将邮件发送过来。看到柯南不知死地直接打开桌子上的笔记本时，阿尼都快被气死。
　　她将一副手套各丢给博士和柯南两人，让他们戴上后，她仔细地擦除掉柯南所动过的部分。她让柯南找来些黑色胶纸，将胶纸给贴在笔记本的镜头上。
　　黑衣组织的招数让人防不胜防，做事谨慎些总不会吃亏的。
　　“工藤，你有没有想过接到邮件时的对策。”阿尼看着一脸兴奋的柯南，他唯一的缺点就是在遇上有关于黑衣组织的事脑子都会直接秀逗，阿尼能做的只有尽量提醒他别让他犯些低级的错误。
　　“啊。。。”看到他的反应，阿尼不用想也知道柯南又疏忽了。
　　“要是有密码的话你怎么办？”阿尼接连抛出问题，让柯南不知所措。
　　就在这时，笔记本一声提醒，荧幕瞬间亮了起来，邮件已经被发送过来了。不得多想，邮件上有时间限制，若是不在收到的那一刻直接打开的话会自行消灭。
　　柯南也只好点开邮件，如阿尼所想，邮件果然需要密码，柯南想试着随便打些东西但却被阿尼立刻制止了。
　　“别，要是密码是错的话，我们可没有借口能用来向他们解释，放着吧。”
　　十秒后，电脑里的邮件便“砰”地一声，冒出彩带爆炸了。
　　“可恶！”柯南大力地锤在书桌上，都怪他，让机会白白溜走了。阿尼说的对，要是他能早点想到的话，就不会变成这样了。
　　可是再后悔也没用，邮件一消失后，电话便立即响起了。柯南转头看向后方，脑子快速地回转起来。
　　“放心，这里没有人在监视。”
　　柯南看了看阿尼一眼，调整好蝴蝶结变声器，咽了口唾沫后，快速地拿起了电话的挂筒。
　　“喂。”
　　看着在与伏特加周璇的柯南，阿尼默默地走到别墅外，拨通了萨莎的电话。
　　“是我。”
　　“诶！！！！阿尼你竟然会打电话给我！”电话另一边的萨莎很是惊喜。
　　“妞什没机吗？”萨莎嘴里咬着薯片，口齿不清地说。
　　“...你吃完再说。”阿尼看着覆盖着雪的地上，脚一下一下地踢着地上积累着的雪。她想着最近跟踪着她们的刑警，还有最近遇到的新出志明，默默地分析起了他们与敌方的差别。
　　黑衣组织的人拥有着权利，背后一定有个大人物在支撑着他们，不然的话他们不可能隐藏地那么久也没被人发现。
　　再来是武器，就算阿尼有自愈能力，没有武器也是无用，组织的人一下子就可以将她们全数灭掉，还能不让世人知晓。她不像柯南一样乐观，之前那样鲁莽的行动能不被他们给发现纯粹只是运气所致。
　　“萨莎，帮我个忙。。。”
　　“啊，你去哪里了？”柯南看着推开门的阿尼，看着她的身上全是雪：“我们现在要去正在建设中的杯戶车站，要在哪里将程序交给他们。”
　　“下雪了。”阿尼拍掉身上的积雪，冷冷地说道。
　　“什么？”
　　“你之前说的那个板仓有心脏病对吧。那他有可能会在下雪的时候特意来到山上的别墅就为了接一个邮件吗？”
　　柯南顿时瞳孔剧缩，是啊，一个有心脏病的人还这样冒险绝对是作死。
　　“不能去。他们说不定已经识破了，正在那边等着我们掉入陷阱。”阿尼拉起帽子，表情让人看不清。
　　“阿尼说的对，新一，不能冒险！”阿笠博士意识到事情的危险性，赶紧劝住柯南。
　　“。。。不行，要是突然不去会更加让他们怀疑，而且这是唯一一条线索。”柯南脸色变得很难看，这对他来说是一个很难的选择。
　　“。。。。。。我懂了，我陪你去。博士你先回家，身为小孩子的我们比较容易隐藏，博士的话太危险了。而且哀在家里也需要人看着。”看到柯南的脸色，阿尼知道她是劝不了他的了，反正她只是想要给他个心理准备而已。
　　“但是，我回去了的话，谁来送你们去哪个车站？”博士不放让心这两个孩子去犯险，他们可是要去和危险的组织对弈，没有个人看着他们怎么行！
　　“这点的话我已经拜托了萨莎，她应该快到了。”看着博士如此地担心他们，阿尼心里感觉一暖，博士虽然不是他们的亲生父亲，但却比任何人都关心他们。
　　话毕，屋外便传来一声呼唤：“阿尼！柯南！”
　　“博士，这附近都是警·察，你不用担心，如果有什么困难的话，你可以向他们求救。群马县的刑警我认识，他虽然有些不靠谱，但是个好人。”柯南边戴上安全帽，边对博士说道。由于抢劫宝石店的犯人逃跑了，警·察都在这附近设了路障，所以他才放心让博士一个人回家。
　　“博士，回到家后就向工藤打个电话吧。还有哀就麻烦你了。”阿尼从萨莎手上接过个黑色头盔，一跃就跳上了机车的坐垫。
　　萨莎掀开头盔的护目镜，信誓旦旦地保证道：“萨莎特快列车，二十分钟内到达不是问题！”
　　看到萨莎这样活泼的样子，柯南偷偷问了阿尼一句：“说吧，你到底给了她什么吃的。”
　　“没什么，只不过是请她去米花高级餐厅吃一顿而已。当然，你请。”阿尼轻描淡写地说完后，机车便一下子往前冲，让想要说什么的柯南狠狠地咬到了他的舌头。
　　“好痛啊！！！”
　　“哦呼！冲呀！”柯南的叫声一下子就被萨莎的欢呼声和机车的引擎声给盖过了。
　　在经过十分钟后，机车便抵达了正在建设中的杯戶车站。而能在短时间内抵达目的地的结果得多亏于萨莎一路上都在飙车的缘故。
　　而飙车再加上机车超载的代价就是萨莎硬生生地吃了几张罚单。不过她一点也不担心，毕竟钱都是由柯南来付的。
　　而苦逼的柯南还不知道他已经被萨莎和阿尼在暗地里坑了一把，在他下车时还高兴地向萨莎道谢，屁颠屁颠地跑进了存放储存柜的所在地。
　　“啊，阿尼，给你。”萨莎从夹克中拿出一个长方形的黑色盒子，交给了阿尼。
　　“这是。。。匕首？”阿尼打开盒子，看到一把军用匕首，黑色的匕首与盒子的颜色合为一体，散发着锐利的光芒。
　　“我从黑市买回来的，因为市面上挺常见的，要弄到也不是件难事。”
　　随手拿起匕首挥了挥后，阿尼将匕首收进了刀套里，这匕首挺趁手的：“谢了，钱我回去就给你。”
　　“不用了，反正又不是很贵。倒是你，看着那个大侦探别让他乱来吧。”萨莎摆了摆手道，她说的是实话，她现在是美食杂志的写手，由于是受众挺广的杂志，销量也很高，所以她写一篇稿能得到的钱足够她一整个月的吃用。
　　“我会的，你找个地方躲起来，他们可能会找人监视。”阿尼在嘱咐萨莎后，便也跟着柯南潜进车站内了。
　　来到储存柜的地方，阿尼看到柯南正在用胶纸将磁盘黏在其中一个柜里。
　　“阿尼，来的正好，找个地方躲起来吧。”柯南头也不回地埋头苦干，在搞定完一切后，才招呼着阿尼去躲起来。
　　“工藤新一，你要找死能不能别拉着我。”看着柯南这番举动，阿尼想要打开他的脑袋看看他到底在想什么。
　　想要用胶纸来偷取那群人的指纹，还想躲在这种一眼望空的地方来回收他们的指纹，脑子是不是那根筋搭错了！？
　　“那你想要怎样？只有这样我才能拿到他们的指纹，成功的话或许能找出他们的真实身份！”柯南也没办法，他们的机会少之又少，若不趁现在抓住的话以后可不知道能不能再遇上他们！
　　“你疯了吗！你真当那个组织里的人都没有脑子是吗？你要是这样做的话，很有可能会连累毛利的父亲！要知道板仓死时，在场的就只有那几个人，怀疑到那个大叔的身上也是迟早的事！”
　　“挞...挞...挞”的声音突然逼近，将声音听在耳里的柯南和阿尼难免愣住了，这是脚步声，而且是只有穿着皮鞋才能弄出来的脚步声。

与黑暗组织的接触(二)、柯南和阿尼屏住呼吸，来人的脚步声正一步一步地踏在地上望他们这个方向逼近。  不得多想，阿尼从柯南的外套中取出一个小型扩音……
　　柯南和阿尼屏住呼吸，来人的脚步声正一步一步地踏在地上望他们这个方向逼近。
　　不得多想，阿尼从柯南的外套中取出一个小型扩音器，快速地将扩音器丢到走廊外面。阿尼也不知道自己在做什么，只不过是在想着如何在他们被发现前，转移那群家伙的注意力。
　　脚步声逐渐接近，阿尼和柯南放轻脚步来到了最后一排的储存柜，躲在后面。竖起耳朵，听着来人的动作。
　　几个人？听脚步声，是一个人。有带武器吗？阿尼冷静下来思索着，她脑袋不断地分析着现在的状况，还有能避人耳目地逃出去的方法。
　　如果只是阿尼自己一个人的话，她还好应付。但是加上柯南，就有些困难了。阿尼以往的方法都是直接上前干掉敌人，可现在这个方法可行不通。
　　“还没到吗，板仓这家伙。”
　　来人突然的出声打断了阿尼的思绪，不过稍后，阿尼便拧起了她好看的眉头：这个声音。。。
　　“是伏特加，琴酒的小弟。”柯南也认出了这把声音，他低声地说道，语气挺是兴奋的。
　　阿尼不着声色地看了他一眼，冷冷地提醒道：“就算让你见到琴酒本人也好，今天有没有命能出去还都不知道。”
　　“这个你就放心吧。看样子来的人就只有伏特加一人，比起遇上琴酒，我们能逃出去的胜算可大多了。”柯南扬起一抹自信的笑，明亮的眼睛闪烁着光芒，似乎已经掌控全局了。
　　不过，阿尼可不会那么容易就松懈警惕，虽说柯南的智商不比那群黑衣组织的人低，但是阿尼并不放心就这样将一切都交给柯南去搞定，她情愿多思考几个方法。
　　柯南过于地自信与乐观，他以为已经看清了局势，但是他并没有将变数给纳入考虑，而往往他就因为来不及应付情况突然的变化，而给打个措手不及。
　　不想回应柯南的阿尼看看周围有什么能利用的东西，可这个地方就只有五排储存柜和工人施工时留下的梯子与绳子。
　　想着绳子或许能派上用场，阿尼匍匐在地上，一点一点地挪过去防止绳子与梯子的地方，在确认她并没被伏特加发现后，她便拿走地上的一串绳子，再悄悄地返回储存柜的后面。
　　阿尼望着绳子思考，她想着凭借着自己身上的一把匕首和柯南身上的麻醉手表和变声器能做些什么。想得出神的时候，肩膀就突然被坐在旁边的柯南摇了摇。
　　这一摇，阿尼刚出现的一丝灵感就被摇散了，她不满地望向柯南，却见他一脸兴奋地指着掉在他们不远处的烟蒂。
　　烟蒂上还残留着一点烟嘴，烟嘴如果被拿去化验的话，就能通过唾液知道吸烟人的血型和DNA了。看到这个，阿尼就知道柯南应该会想尽办法地拿到被伏特加丢掉的烟嘴。
　　“诶...这个柜子怎么开着的？”看来伏特加发现了里边放着磁盘的储存柜，他打开虚掩着的盖子，见到了里边用胶纸粘着的磁盘。
　　“如传闻一样是个谨慎的家伙，看来是知道自己要被杀了所以才不来的。”伏特加将手伸向胶纸，试图将胶纸给拔起来，不过他手上戴着手套，所以要费些功夫来拔走胶纸。
　　他们果然打算在拿了程序后就杀掉板仓！阿尼暗自留下冷汗，照这样说，伏特加身上八成是带着手·枪的。
　　“粘的这么实！”伏特加不耐烦地说道，他干脆脱下手上的手套，直接用手撕开胶纸。
　　上钩了！一直听着伏特加动静的柯南露出了一丝胜利的微笑，接下来只要等伏特加离开后，他便可以回收掉胶纸和烟嘴。到那时候，要知道伏特加的真实身份就不是件难事。
　　时间一分一秒地过去，等待的时间似乎总是那么长，躲在暗处的柯南额头流下了汗。伏特加终于撕完胶纸，当他正要将磁盘拿走时
　　“你在干什么。”
　　一道冷冽的声音响起，明显有别于伏特加的声音。柯南心跳好像漏跳了一拍，脸上的神色一瞬间沉了下来，他隔着储存柜偷瞄着来人的容貌。
　　就是那个将他和阿尼缩小的人：琴酒
　　柯南咬着牙，脑子卷起了一场风暴，他知道琴酒不像伏特加那么容易地搞定，他为了窃取伏特加的指纹所设的陷阱一定会被他给识破。
　　果不其然，琴酒在看到伏特加手上没戴手套拿着一个磁盘时，便问道：“你怎么没戴手套？”
　　看到突然出现的琴酒，伏特加很是惊讶，不过他在片刻后便回过神来对琴酒的问题做出了回答：“大哥，因为磁盘上粘着胶纸，戴着手套不好拔开胶纸，只好脱掉手套了。”
　　可恶，还真的被她给说中了，琴酒真的来了。阿尼没想到自己还挺乌鸦嘴的，不过她看着隔壁柯南难看的脸色，反倒是有些幸灾乐祸了。能让大侦探给尝到苦头也不是件坏事。
　　她拿起手上的绳子，用腰间的匕首将绳子给割成两半。用一半的绳子绑住了自己的双脚，事到如今，她也只能出此下策，只盼柯南能顺利地配合了。
　　“你个蠢货，被别人盗取了指纹还不自知。还有你一焦躁时就会抽烟，要是别人将你的烟拿去化验的话，就能知道你的血型了。”琴酒捡起地上的烟蒂，将它丢给伏特加，同时用手摸了摸磁盘。
　　“磁盘还是温的，这就说明磁盘被放在柜子的时间还不长。而且会特地设下这陷阱，就说明等下会回来回收。又或者是。。。”琴酒向伏特加使了个眼色，两人从口袋中拿出了□□，上了栓，解开保险锁。
　　“板仓，快出来吧，你无处可逃了！”伏特加一边说道，一边和琴酒从第一排储存柜走去。每走到一排储存柜，两人都会举起□□以便在看到人影时就开枪。
　　阿尼拿出匕首，看着映射在黑色刀身上自己的脸，深吸一口气，将匕首对准了自己的腹部。
　　她看着旁边一脸诧异的柯南，用嘴型向他传达了信息后，便径直地将匕首捅进了腹部。
　　拜托你了，工藤。
　　渐渐地，琴酒和伏特加踱步来到了第五排储存柜。伏特加和琴酒对视了一眼，咽了口唾沫，刚才他们从第一排搜到第四排储存柜都没发现一个人影，现在就只剩下第五排储存柜的后面了。
　　不再多想，伏特加和琴酒跟之前一样，一来到储存柜后面便举起□□，对准了前方。
　　在看到地上躺着一个人时，伏特加手抖了抖，像是被吓到似的，手·枪险些走火，幸好他在看清躺在地上的是个小孩子后，就及时松开了扣在扳机上的手指。
　　“...小孩子？”伏特加显然搞不清楚状况，为什么会有个小孩子躺在这种地方，想不明白的他看向对面的琴酒。
　　琴酒望向地上的小孩子，双眉紧蹙，可让他疑问的不是为什么会有个小孩子躺在这种地方。而是，小孩的双手和双脚都被绑了起来，而她正躺在血泊中。
　　小孩金色的头发凌乱地散开，遮住了她的样貌，但依稀还能分辨出是个女的。女孩的双手和双脚被一起绑在后面，让她无法动弹。而身前的衣服都被血濡湿了，腹部被捅了个口子，鲜血正在不停地从伤口流出。
　　“大哥，这。。。？”女孩整个人一动不动的，像是死了般。就算不死，看这个出血量，也是活不久的了。
　　“应该是哪家门户的大小姐被绑架了，然后绑匪因为什么原因撕票了。”琴酒蹲下身看着地上的血液，说道：“血液还没完全凝固，绑匪应该刚走不久。”
　　“大哥，那这个孩子。。。”伏特加欲言又止，就算他曾经杀过很多人，但是他自认还无法对一个小孩子下毒手，尤其还是这样残忍的方法。
　　“。。。。。。”就算伏特加不问也好，琴酒也是要量下女孩的脉搏，看看她还有没有救。不是因为善良或是什么，只不过如果这样放着不管，女孩的尸体在明天早上就会被工人发现。到时候，警·察一定会追查，要是有谁碰巧瞧见他们曾出入过这个车站，他们交易的事也很可能会被发现。
　　琴酒走前去正打算探一探女孩的脉搏时，便被外头的声音顿住了。虽然很微弱，但是琴酒的确听到了警笛声，从外头传过来的，是警车的声音。
　　“是条子！”琴酒看了看倒在地上的女孩一眼，八成是这女孩的家人报的警，他们得要走了。
　　“走了，这女孩就交给条子吧。”听着越来越大声的警笛声，琴酒站起来，向伏特加示意后，便转身向着出口走去。
　　而伏特加在确认自己并没有留下任何把柄后，也跟着琴酒走了。

与黑暗组织的接触(三)、几乎是伏特加和琴酒前脚刚走，柯南便立刻推开被阿尼顶住的储存柜门。他连忙蹲下来查看阿尼的情况。  “阿尼！醒醒，他们已经走……
　　几乎是伏特加和琴酒前脚刚走，柯南便立刻推开被阿尼顶住的储存柜门。他连忙蹲下来查看阿尼的情况。
　　“阿尼！醒醒，他们已经走了！”柯南看着出血量如此多的阿尼，心急地直叫她，怕她失血过多，没了意识。
　　但是阿尼并没有什么反应，还是躺在那边一动不动的。柯南见此就愣住了。他屏住呼吸，迟疑地将手指伸去她的鼻下，手指止不住地颤抖。
　　可正当柯南的手指伸到阿尼面前时，阿尼便忽然地睁开双眼，直盯着柯南。
　　柯南被阿尼突然的睁眼吓到，但他见到阿尼还有意识时便松了口气，他随后便想查看阿尼肚子上的伤口，但是却被阿尼阻止了。
　　“大侦探，我可真被你害惨了。”阿尼让柯南给她解开绑在手脚上的绳子。她转了转手腕，刚刚被绑的太久了，手有些麻痹。
　　“......抱歉，我太轻率了。”柯南并没反驳，阿尼会这样做都是因为要避免他们两人都被琴酒和伏特加发现。
　　要是伪装成被绑架的小孩子，而且还不省人事的话，对于不想惹人注意的琴酒和伏特加来说，当然是不会多管闲事。
　　而且阿尼还特意背对着柯南躲着的储存柜前，顶住柜门不让任何人打开那扇门。再加上，柯南通过蝴蝶结变声器连接至阿尼刚丢出去的扩音器，再将手机上的警笛声播出去，才足以让琴酒和伏特加离开。
　　阿尼看着自己腹部的伤口，口子大到足以塞个拳头进去，她不禁冒冷汗：“真是的，他们再不走的话，我都快失血过多而死了。”
　　“我说啊，你是不是应该赔我件衣服啊。”阿尼让伤口自动痊愈后，看着身上染成血色的毛衣已经不复纯洁的白色，不禁有些惋惜，这可是灰原买给她的衣服。
　　“你要几件也没问题，反正也是我欠你的。”柯南看着全身是血的阿尼，不禁感到心惊，这出血量如果换作常人的话早就不知死了几次。
　　他愧欠地看了阿尼一眼，说真的要不是阿尼的话，他可能会躲进储存柜里，然后只能祈祷琴酒不会发现自己了。
　　“叮铃铃，叮铃铃”突然，一阵电话铃声响起，是柯南的手机。他从腰间拿出自己的手机，接通了电话后，开了免提。
　　“喂，新一吗，你们没事吧？”电话中传出是阿笠博士的声音，听到博士的声音时，柯南便知道他已经平安回到家了。
　　柯南应道：“博士，我们没事，待会儿很快就回来。。。”
　　“博士，哀她怎样？”不等柯南说完，阿尼便询问博士关于灰原的病情，无视一旁柯南的半月眼。
　　“哦，哀君的话，她刚刚感冒加重了，温度上升到40度。但是我已经让她看了医生。现在，温度已经降下来了。”电话另一边的博士看着熟睡的灰原，对阿尼说道。阿尼还真是很关心哀君呢，博士心想道。
　　“是吗，那就好。幸好星期天晚上有诊所开张。”阿尼听到灰原病情加重时心都被提起来，不过当博士说找了医生后，阿尼才放下心来。
　　“哈哈哈，不是啦。我是去找新出医生来看哀君的，他人挺好的。”博士笑得开朗，完全没有意识到自己说了些什么。
　　“什么！”不等阿尼说些什么，一旁的柯南已经惊呼起来了。糟了，竟然让那个新出医生和灰原见面了！
　　“...博士，他已经走了是吗？”阿尼深吸口气，哀的身份说不定已经暴露了，她现在能做的只有尽量避免己方泄露更多情报。
　　“嗯，他已经走了。你们几时回来？”
　　“博士，从现在开始别说太多关于那群人的事。我和阿尼马上回来。”不等博士回应，柯南便立刻挂掉了电话。太危险了，博士家说不定已经被装了窃听器，而且他们现在的对话也有可能正被窃听着。
　　“阿尼，之前我想跟你说的假冒新出医生的人的确是那个美国女明星，克莉丝·温亚德。可是，我在调查的时候，却发现了一件可疑的事。”柯南脸色颇为难看，他本来想告诉阿尼这件事的，可是那天被打断后，就忘记了这件事。
　　“什么事情。”阿尼快步走向外面，打了电话给在外面等候的萨沙，让她来接他们。
　　“克莉丝·温亚德和她的母亲，莎朗·温亚德是同一个人。”
　　“...怎么回事？”阿尼诧异地看着柯南，女儿和母亲竟然是同一个人，那克莉丝·温亚德现在到底是多少岁了？
　　“她应该是凭借着易容术和演技才能同时扮演两个人而不被发现。在她扮演的莎朗·温亚德‘死亡’后，克莉丝·温亚德就能大摇大摆地活动了。”柯南分析道，他脑子里隐约有个推测，不过他不肯定他的推测是对的。
　　出到地铁站外面，就看到萨莎和她的机车停在不远处。她看到浑身是血的阿尼，赶紧跑上前，直问着阿尼到底发生了什么事。
　　“我没事，以后再解释。萨莎现在赶紧送我和工藤回去。”阿尼戴上头盔率先跳上机车的坐垫，催促萨莎道。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　“哀，没事吗？”到达博士家时，阿尼直接跳下机车，跑进博士家里。进门就在寻找灰原的身影。
　　“嘘！”阿尼的呼喊惊动了博士，他连忙将手指竖在唇前，然后用眼神示意躺在客厅床上睡觉的灰原。
　　看着灰原平静的睡颜，阿尼的心也跟着放下来了，虽然有博士在照顾着她，但是阿尼一路上都在想着灰原，生怕黑衣组织的人对她不利。
　　“阿尼，你流血了！”博士看到阿尼身上的血衣后，瞪大了眼睛，忙跑去地下室找急救箱。
　　博士跑得特别快，阿尼想阻止他也来不及了。不再多想，阿尼转身向萨莎和柯南点头示意。他们几个便去查看家里隐蔽的地方和角落，看看有没有被装了窃听器。
　　在回来的路上，柯南提过博士家里被安装窃听器的可能性，以防万一，他们便检查博士家里的隐蔽地方。

与黑暗组织的接触(四)、看着自己身上的血衣，阿尼径直来到浴室洗漱了下，换了身衣服，便回到了客厅。  阿尼望着躺在床上的灰原，她睡得很熟的样子，阿……
　　看着自己身上的血衣，阿尼径直来到浴室洗漱了下，换了身衣服，便回到了客厅。
　　阿尼望着躺在床上的灰原，她睡得很熟的样子，阿尼坐在床边，用手摸了下灰原的额头，看看体温是否回到正常了。
　　感受着手背上与自己体温相近的温度，阿尼便抽回手来，替灰原掖了掖被子，不让她那么容易着凉。
　　就在此时，萨莎和柯南正在检查着离灰原床不远的一个电插座。他们用螺丝起子小心翼翼地弄松栓着插座的螺丝，尽量不发出任何大声音。
　　之后，他们打开了盖子，发现里头的电线有些松动，而里面正放着一个小窃听器。萨莎和柯南对视一眼，她将手伸向窃听器想要将其给取下。
　　可她的手在中途就被柯南给拦住了，萨莎疑惑地看着柯南，不明白他为什么不让她拿掉窃听器。柯南无声地摇了摇头，他从怀里拿出个小簿子，在上面写写划划起来。
　　“呐，博士有什么能吃的吗，我饿了。”柯南大声地说道，像是故意要让谁听到似的，他将簿子递到萨莎眼前。上面写着：不能让他们知道我们已经察觉到窃听器的事，我们得要装得和平常一样。
　　阿尼将一切看在眼里，她也配合柯南：“博士，今天的粥还有剩吗？”
　　阿尼拿过柯南的簿子，在上面写了一句后交给了萨莎：萨莎，那件事就拜托你了，他们应该很快会有行动。你现在就先回去，免得你的存在被暴露了。有事的话用纸条来传达，别用电话，电话很有可能也被窃听了。
　　萨莎看了后，点了点头，她拍拍阿尼的肩表示让她放心后，她便轻声从地下室的后门出去了。
　　她在打开了工藤家的大门时，就松了口气：“呼，累死我了，阿尼他们到底是在和怎样的敌人战斗啊！暗地里阴人的，真让人防不胜防。”
　　“还是怜奈好点！”萨莎拿出自己的手机，看着开机画面，是她和水无怜奈两人的合照，照片上的水无看起来特别地开心，笑得非常可爱。
　　萨莎看着手机上的锁屏，露出了一丝笑容，她现在几乎每天都会去找水无玩，不管她是在电视台还是家里也好，她几乎都会准备多一份食物给萨莎。有时是甜品，有时是点心，又或者是主食，弄的萨沙更加地离不开她了。
　　萨莎也没觉得有什么不妥，她对水无的好感度也随着一天天地增多，而证据就是她现在也会做些食物给水无吃(这是身为吃货的最大容忍！)
　　萨莎拿着手机走上楼梯，可她在迈出前脚的时候就顿住了，她收回迈出去的脚，环视着周围。从刚才开始，她就一直觉得有一丝违和感。
　　是什么呢？她静下心来，聆听着周围的声音，挺起鼻子嗅了嗅。没有错，空气中多了一点香水味，萨莎一下子就严肃了起来，这不是她用惯的香水味道。
　　该不会是组织的人吧。。。连工藤家都被侵入了吗？
　　萨莎悄悄地拿起了挂在墙上的弓箭，微拉开弓，走上楼梯，箭在弦上蓄势待发。
　　在来到楼上后，萨莎来到了第一间房内。她转动门把，但没有动那个门，在确保自己的一切动作都没有发出声音后，她拉满弓，一脚往门踹过去。
　　她冲进房内后立即蹲下，四处摆动弓箭，瞄准着黑暗，发现视线范围内并没有任何人影时，她便立即转身将弓箭对准门后。
　　萨莎猛地一转就看到了一脸愣住的有希子，她手上拿着一只□□。萨莎看到有希子的那一刻就放松了：“什么嘛！原来是有希子桑啊，为什么要吓我啊？”
　　有希子原本想要用手上的水枪吓一吓萨莎，但没想到她一转过身时，有希子就被萨莎锐利的眼神给摄住了，她的样子在哪一瞬间简直就像是一名猎人，任何猎物只要被盯上了就无法逃脱，被当成猎物的恐惧让有希子一时间头脑空白，一会儿才反应过来。
　　“这个就是我打招呼的方式哦，美国人都是这样打招呼的！”有希子回过神来，一脸正经地胡说八道，忽悠着萨莎。
　　而萨莎还真的就被骗了，她崇拜地看着有希子：“真的！太厉害了，美国人！”
　　“哼哼，那当然了，哪里可是我待了几年的地方呢！”
　　“说起来，新酱呢？”有希子没有看到自己的儿子，随口地问了一句。
　　“哪个嘛，其实我们现在有些麻烦。。。”萨莎不好意思地挠了挠头，他们这边可是挺危险的，给组织的人盯上了。
　　“诶，跟我说说吧，我应该能帮上点忙。”
　　“嗯，是这样的。。。”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　“没事的话，我就先回去了。”柯南对阿尼说道，对方从刚才开始就一直看着睡在床上的灰原，一眼都没有望向他，还一言不发，实在是令人毛骨悚然。
　　“嗯，记得赔我件衣服，白色毛衣，和我之前那一件一样的。”阿尼移开黏在灰原头上的发丝，似乎是太热的原因，灰原正在流着汗，可以看到点点汗珠。
　　“行了，明天拿给你。”柯南摆了摆手，他看了看手表上的时间，不禁打了个哈欠，原来已经是凌晨3点了。满了一整个晚上，再加上经历了这么危险的事情，柯南身心俱疲。
　　不过他在走之前，头也不回地对阿尼说：“阿尼，今天的事，谢了。”
　　“嗯。”阿尼不以为然，她知道柯南说的是在地铁站的事，柯南对她来说早就是同伴一样的存在了，虽然嘴上不说，但是阿尼心里还是很珍惜每个同伴的，所以柯南的心意她心领了。
　　柯南走后，阿尼看着满头是汗的灰原，她去浴室打了条湿的毛巾，擦干灰原脸上的汗。
　　她调节了空调的温度后，来到了灰原床边，望着她的睡颜发呆。睡着时的灰原看起来额外的乖巧，白皙的脸颊因为感冒的原因有着两抹显眼的红霞。
　　阿尼撩开灰原的刘海，露出她光洁的额头，低下头，怜惜地吻了她的额头。嘴唇停留片刻后，就离开了。
　　“晚安，哀。”她关掉了客厅的灯，躺在另一张床上，睡下了。

藏在厕所的秘密(一)、清晨，柯南来到了阿笠博士的家，在远处就能听到博士家传来的一阵“咚咚咚”的声音，他手上拿着一个白色纸袋，从地下室的后门进去了。……
　　清晨，柯南来到了阿笠博士的家，在远处就能听到博士家传来的一阵“咚咚咚”的声音，他手上拿着一个白色纸袋，从地下室的后门进去了。
　　他来到后院，发现阿尼正在往一棵树上踢去，每踢一下就会发出沉闷的声音，看来他在外面听到的“咚咚”声就是这个了。
　　这家伙，难道不会累吗？柯南捂住嘴打了个哈欠，昨天他们凌晨才回到来，而阿尼一早就在练习，睡觉的时间怕也不会多到哪里去。
　　“喂，阿尼！”柯南放开嗓子朝阿尼吼道，阿尼在听到后，皱着眉头地转身看着柯南。
　　“别吵醒哀。”阿尼拿起木桌旁的一条毛巾，擦拭了脸上的汗，她来到开放式厨房，打开了其中一个煮着的锅盖。
　　“你今天来有什么事？”她拿来一个汤匙，舀了点锅内的粥来尝尝味道，确认了粥的味道恰好时，她就关掉炉火，并将锅内的粥给勺进两个陶瓷碗里。
　　这时，博士也从自己的房内出来，一看到柯南就很是高兴：“哦！新...柯南，今天怎么来了？”
　　阿尼瞥了博士一眼后就拿出另一个碗来装粥，在他们现在被监听的当下，有关于她和工藤的真实身份可不能再被泄露出去。所以博士无论在怎么不习惯也好，他得要立即改掉对工藤的称呼。
　　柯南将手上的纸袋放在茶几上，来到了餐桌旁坐下：“我是来将衣服交给阿尼的，还有兰拜托我将这壶鸡蛋粥拿给灰原，不过看来现在是没必要的了。”
　　将粥放在博士和柯南的面前，阿尼从纸袋内拿出了两件白色毛衣，毛衣的触感不错，跟她之前被弄脏的那一件一模一样，不过她没想到柯南会赔给她两件。
　　“谢了，大侦探。毛利煮的粥就留下来吧，别浪费了她的心意。不过，如果说你要吃完的话也没问题。”阿尼看着床上的灰原，对方似乎要醒过来的样子，眼睫毛轻微地动着。
　　“哪里可能吃得完，那可是一整壶啊！”柯南没好气地说道，因为那壶粥的原因，他今天才会那么早就被叫起床，不然的话他可以睡迟些。
　　“...嗯，好吵...”灰原睁开她那惺忪的眼睛，脑子还没完全清醒，刚才柯南和阿尼说话的声音吵醒她了。
　　“醒了？”阿尼看着迷迷糊糊的灰原，眼睛很朦胧，眉头皱起，一副不满的样子。看着灰原的样子，阿尼感觉心整个都平静了下来。
　　“哀君感觉还好吗？本来我今天想带哀君去见你父亲的朋友，不过还是改天才去比较好吧。”博士看着有些不舒服的灰原，还是把预定的行程给推迟了，打算等她身体好些再说。
　　“父亲？灰原的父亲是谁？”柯南挺是好奇，说不定灰原的父亲跟那个组织有关。
　　“宫野厚司，跟我一样是个科学家，人称‘疯狂科学家’，和母亲在几年前的一场实验中意外死亡。博士说的那个父亲的朋友是谁呢？”灰原直起身来，她尽量不将视线投向阿尼，她实在是太害羞了，只好说些话来转移注意力。
　　她睡眠其实很浅，所以昨天夜里阿尼亲了她额头的事，她还是能感觉到的。再加上，她睡着时做的梦，全是关于阿尼的事。这弄得她现在都不敢直视阿尼的脸。
　　“他和宫野博士曾是同学，宫野博士曾经自出费出版过一本书，虽然销量不是很好，但是在博士之间都是很实用的。如果见到他的话，说不定能更加了解关于哀君父母的事呢。”博士提议道。
　　“那就今天去吧！”柯南很是着急，去了解下的话，说不定连那群家伙的事也能知道。
　　“哀还有些感冒，明天才去吧。”阿尼俯下身，用手探了探灰原额头的温度，没想到自己这一举动有什么不妥，而灰原则是满脸通红，眼睛不知道要放哪里去了。
　　“...不用，今天就去。”灰原扭过头去，她也想去见见父亲的朋友，她想知道更多关于父母的事。毕竟，她从懂事起就与家人分离，所以对家人的印象还只停留在传言的程度。
　　“我先去洗漱，博士准备好车，等下我们就出去。”灰原想要从床上下来，只不过由于感冒的原因，所以手脚都不怎么使得上力，导致连走路都有些困难。
　　阿尼见此，也没管灰原同不同意，手臂从灰原的手和膝下穿过，将她打横抱起，直接抱到去浴室里。
　　而一旁的博士则是感叹道：“阿尼还真是关心哀君呢。”
　　而柯南只能在一旁半月眼，嘴角抽搐，在心里补充道：不只是关心，还是更加进一步的...
　　灰原抬头仰望着阿尼，她一言不发，虽然脸上没什么表情，但是灰原知道阿尼生气了，她不由得乖乖缩在阿尼怀里，不乱动弹。
　　“我在外面等你，有事的话就叫我。”阿尼把灰原放在洗手盆前，为了节省时间，灰原应该会选择只是简单的洗漱而不是冲凉。
　　“嗯，你不用等我的。”灰原捧起一把水往脸上泼了泼，头发都被弄湿了，多亏了冷水，灰原脸上的温度才能稍微降了点。
　　“。。。。。。”阿尼不回话，她只是靠在门框看着灰原的一举一动。
　　灰原忍受着阿尼的视线，硬是快速地洗漱了下就出来了，虽然阿尼想要和之前一样把她抱过去客厅，但是灰原态度强硬地拒绝了阿尼。她现在清醒多了，走路也没那么困难了。
　　博士的车已经在外面等候多时，锁好门后，阿尼和灰原便坐上车子，前往宫野厚司朋友的制作室。
　　“哦，你们就是宫野的朋友啊，很久没见他了，也不知道他现在过得怎样。自从他将这间屋子借给我后，就已经过了三十年。”出岛壮平，这间事务所的社长说道。
　　灰原环视四周，看着这间房子，这就是她爸爸住了许久的屋子啊。
　　“他现在好像有人赞助他进行他的试验，听说对方挺有钱的，还借给他了一间实验室。”出岛回忆着宫野厚司对他说过的话。
　　听到这的柯南脸色一沉，果然是黑衣组织的那群人。
　　“其实那位博士有来过这边，带着外国的妻子与女儿，只不过那时候社长不在，所以他就打算翌日再来拜访。”财津浮彦听到他们说的话题，于是也想起来了这回事。
　　听到这的阿尼看了一眼灰原的头发，原来哀是混血儿，难怪长的和日本人有些不同。
　　是姐姐。。。灰原脑中浮现出宫野明美的样貌，顿时感觉有些悲伤。
　　“喂喂喂，这是什么时候的事啊，怎么没人告诉我！”社长不满地说道，这么重要的事怎么他都不知道。
　　“说过啊，只不过社长忘记了而已。不过，那对母女真奇怪，女儿非常喜欢恶作剧，时常将工具给藏起来，特喜欢看着我们困扰的样子。”今井彻夫也加入话题，回忆起往事，脸上还带着些笑意。
　　“的确，我原本以为那个外国女人不会说日语，因为她都不跟别人交流，但是她和女儿的对话却是用日语。而且，奇怪的是，那时候宫野博士不时透过窗帘看向窗外，外面停着一辆黑色的轿车呢。”财津一脸疑惑，毕竟他们那家人的举动都很可疑，所以他印象挺是深刻。
　　“被监视着，你的父母。”阿尼对灰原说道。
　　“那个，除此之外，还有什么吗？比如说有没有发生过什么怪事？”柯南急切地问道，他想要知道还能得到多些关于那群家伙的情报，他就是为了这个而来的。
　　阿尼在心里微微摇头，工藤太过于急进，虽然她不是不能体会他的感受，但是面对这么大的组织，一定要放长线钓大鱼，沉稳地应对，才能将他们一网打尽。
　　如果可以的话，她宁愿维持现状，过过小学生的生活，再慢慢长大，未尝不是一件坏事。
　　“嗯...啊，我记得了！那个女孩子，明美几个月前来这边借过厕所。我们那时都吓了一跳，没想到明美已经张得这么大了。”财津笑着说道。
　　“借过厕所！？”柯南睁大眼睛，灰原的姐姐不可能只是简单地借厕所而已，她可能在厕所留了些东西。
　　“嗯，她还说什么，借厕所这事太害羞了，所以叫我们不要跟任何人提到”社长在旁补充。
　　当下，灰原，阿尼和柯南心下明了，他们连忙跑进厕所，惹得其余几人都一脸诧异：怎么男孩子和女孩子都一起去上厕所了。
　　阿尼最后一个进去，她顺手锁上门，看着已经开始翻找的柯南和灰原，也跟着加入寻找了。
　　“姐姐肯定在这里藏了些东西，在这个小小的厕所内。”灰原查看着洗手盆的周围，看看有什么发现。
　　“虽然可能已经被拿走或是丢掉了，但是还是尽量找一找吧。”柯南打开马桶的抽水盖，但并没有发现任何东西。
　　如果是些重要的东西的话，灰原的姐姐应该不会放在容易被人发现的地方，而这厕所最隐秘的地方就只有马桶的水箱。
　　可是刚才工藤已经确认过了，阿尼暗自思索着。就在她要想到什么时，门外便响起了一阵急促的敲门声。
　　“喂，你们好了没？我快不行了！”是出岛社长。无奈，三人只好暂时出来，打算在他之后再进去搜索。
　　“呐，那个女孩来了后有什么奇怪的事吗？”柯南扮小孩子地问道，语气很可爱的，直令阿尼和灰原起了一身鸡皮疙瘩。
　　阿尼看着厕所的门，一句话也不说。灰原见这，就疑惑地问：“想到什么了吗？”
　　“没，只是在想，怎么还没到呢？”阿尼随口回答道。
　　“什么没到？”灰原不解，阿尼说话只说一半。
　　阿尼转头看着灰原，一脸认真地说：“怎么还没人死。”
　　灰原：。。。。。。

藏在厕所的秘密(二)、“要说有什么奇怪的事的话，那大概是这个工作室曾经被爆窃过两次，虽然没被偷掉什么东西。”财津耐心地回答着柯南的问题。  阿……
　　“要说有什么奇怪的事的话，那大概是这个工作室曾经被爆窃过两次，虽然没被偷掉什么东西。”财津耐心地回答着柯南的问题。
　　阿尼看着灰原无语的样子，发出了一声笑，她看着灰原说道：“不对吗？基本上工藤每去到哪里都会有事情发生，其中多数是杀人事件。”
　　灰原一脸无奈，不过阿尼说的对，柯南简直就是个移动死神：“没什么，我只是以为你想到姐姐将东西藏在哪里了。”
　　“嗯，我知道在哪里。”
　　“什么？在哪里！？”原本没什么希望的灰原在听到阿尼这么一说就打起了精神，很是急切地问道。
　　阿尼眨了眨眼，她凑近灰原的耳边，低声细语：“在那之前，先对我的话做出回应吧。”
　　“...话？”灰原蹉跎地问道，但之后她随即一想就明白了阿尼指的是什么事，顿时就变得不知所措了。
　　“我，我。。。”灰原在脑内组织着语言，本来答案就只有一个，但是由于灰原太紧张了，所以就连简单的回应都无法做出。
　　不过她也不用回答了，因为出岛社长一声呻·吟，他就直直倒在地上了，手上还拿着一个汉堡包。
　　唉，果然吗。。。阿尼不禁在心里暗自叹息。
　　五分钟后，警·察便来到了案发现场，目暮警官看着出岛社长的遗体，他微张开的口散发出一种苦杏仁的味道：“是氰酸钾中毒死吗。。。”
　　再次从警官口中听到这个熟悉的单词，饶是阿尼都有些受不了：这些犯罪者到底是从哪里取得氰酸钾的啊。话说这样容易就能买到毒药的话，人们不就都危险了。。。
　　望了望投入于案件的柯南和在旁边辅助的灰原，阿尼叹了口气，再次进去厕所内了。
　　她关上厕所的门后，四处望了望除了抽水箱外还有哪里能藏东西的地方。不过，一眼望去，哪里都没有。
　　阿尼了然于心，她站上马桶盖，掀开了抽水箱的盖子。她伸手下去一探，发现手被某个物件给挡住了。她提起浮球的提手，看到下方粘着一个黑色的袋子。
　　猜对了，她勾了勾嘴角，拿出身上的匕首割开了胶纸，将整个塑料袋给拿了出来。
　　疑惑于是什么东西的她，戴上手套拉开了塑料袋的拉链，取出了内里的几个录音带。
　　她看着录音带上的贴纸，上面只写着数字，看样子是按照数字顺序来排列的。里面还有一个播放器和耳机，小心翼翼地用手帕擦拭了耳机后，阿尼便戴上耳机想要听听录音带的内容。
　　阿尼的手指放在播放器的播放按钮上，脑子突然就闪过灰原的容貌，她想了想后，就放弃了。
　　宫野明美一向来都很疼爱她的妹妹，并且一直想要让妹妹远离组织，这样的她那有可能会将录有关于黑衣组织情报的录音带留给灰原，让她暴露在危险中呢？
　　所以阿尼也没那么执着要知道录音带内的内容，虽然不明白，但她就是很肯定里面的内容是只留给灰原的，只属于她一个人的。
　　这或许是因为阿尼跟宫野明美一样，都是很关心灰原的人。
　　“我们回去吧，反正东西都找不到，我也不怎么想牵扯进事件中。”阿尼一出来就听到灰原的话，她来到灰原身边，看着对面一脸困扰的柯南。
　　“那你来这边是干什么的啊，既然来了就找到最后呀！”柯南劝着灰原想要让她留下来，要是灰原走了，他也得跟着离开，这起案件他已经有些眉目，只要再多些时间，他就能找到证据了。
　　灰原苦笑道：“因为我想知道我父母是怎样的人，尤其是在看到了你那开朗的妈妈后。”
　　阿尼征住了，她对灰原的感受也不是不能理解，她也是从小母亲就已经死了，与父亲就只有关于格斗术的事情可讲，每次讨论的话题都围绕着要如何增进自己的攻击里，攻击那个地方可以最快让对方倒下和被多人围攻时该怎样办，这些谈不上有趣的事情。
　　这也导致了她从小就缺少母爱，她也曾试过想象自己的母亲长得是什么样的，但这也是徒劳无功。因为，她一次都没有见过母亲的样子，就连家里也没留下任何照片。
　　“不过，从刚才那群人的话中，看来他们跟传闻所言一样，都是些无趣的人呢。”灰原耸了耸肩，语气里掩盖不住的失落与寂寞。
　　“我觉得不是哦。”
　　“...为什么？”灰原看着如此说的阿尼，她知道阿尼是为了安慰她，但是连她都不知道的事，阿尼为什么会知道。
　　“我也不知道，不过如果你是喜欢他们的话，为何不坦率些呢？”
　　“。。。。。。”灰原一言不发地走开了，为什么阿尼总是能将她的内心给看透呢，就算她说喜欢他们的话又怎样，她根本不了解他的父母。
　　“给你。”阿尼跟过去，她将那几卷录音带拿给灰原。
　　“这个是...”灰原不明就里地看着手上的几卷录音带，望着阿尼平静的侧脸问道。
　　“你姐姐留下来的，听听吧。”阿尼将播放器和耳机交给了灰原后，她就靠在墙壁上让灰原一个人静静了。
　　灰原犹豫了几许，她担心这些是有关于组织的秘密的事情，可是姐姐留给她的录音带，说她不好奇是不可能的。
　　最后，好奇心还是胜过了担忧。灰原将其中一卷录音带放进了播放器中，戴上耳机后就听了起来。
　　“给十一岁的志保，生日快乐。。。。。。”
　　...是妈妈的声音！灰原听着录音带内的声音，眼睛周围热热的。虽然她从未听过妈妈的声音，但是她在听到声音的主人温柔地叫着她的名字时，她就不自觉地鼻头一酸。
　　妈妈...我好想你。。。
　　望着灰原的表情，阿尼微微露出了一丝笑容。录音带里的内容果然是灰原的家人留给她的。
　　不再停留，阿尼来到了柯南的身边，她打算留点私人空间给灰原。既然这样的话，那她就来给大侦探当助手吧。
　　不过，看来是没有必要的了。在阿尼看到柯南脸上那一副得意的笑时，她就明白了。
　　就这样，柯南通过阿笠博士的声音，将他的推理给说了出来。而真如他所说的，犯人就是今井彻夫，是通过将毒给涂在厕所卷上来杀害出岛社长的。
　　“其实我还是很希望那个小女孩可以再用她的笑容来化解我的杀意的。不过，这一次我似乎已经等不到她的笑脸了。”今井彻夫一脸释然地感叹，而他说的女孩就是宫野明美，那个成功在二十年前将他的杀意给消除的小女孩。
　　他看着灰原，蹲下身来说：“真像啊，你跟明美小时候的样子。”
　　说完，他便被警方给逮捕归案了。留下灰原一脸复杂地看着他的背影。
　　“怎么回事，东西居然不在那边。难道我猜错了？”柯南从厕所出来，一脸困扰的。他本来以为灰原姐姐留下来的东西一定就被黏在浮球的背面，可是他找过后，却什么都没有发现。
　　“你没猜错，只不过东西已经被我拿出来了而已。”阿尼对着直抓头的柯南说道，目不转睛地看着前方的灰原。
　　“什么！东西在哪里，快给我看！”柯南猛地抓住阿尼的双肩说道，可他完全不知道阿尼一向都讨厌身体接触，尤其是和男性的。
　　所以可怜的柯南在下一瞬间天旋地转，等回过神来，才发现这工作室的天花板还真是漂亮呢！
　　而阿尼则完全不理会被摔倒在地的柯南，眼里只剩下笑得温柔的灰原而已。

准备、“萨莎，东西都准备好了吗？”阿尼来到工藤家，发现萨莎正和工藤有希子坐在沙发上谈天。  “有希子桑，你好。”礼貌地向有希子……
　　“萨莎，东西都准备好了吗？”阿尼来到工藤家，发现萨莎正和工藤有希子坐在沙发上谈天。
　　“有希子桑，你好。”礼貌地向有希子打了个招呼后，阿尼便看向萨莎等着她的回答。
　　“准备好了，你看看还有什么需要的吧？”萨莎拿来了几个黑色盒子，大小都有。
　　“够了，倒不如说太多了。。。”阿尼打开黑盒子，一个个地检查。黑盒子内装着各式各样的武器，都是些枪械和匕首之类的。
　　“你，你们！”有希子看到那么多的武器，很是惊讶，这些兵器要是被警·察看到的话，不坐个几年牢都不行了。
　　“你就用这个吧。”阿尼提起一个装着狙击枪的黑盒子交给萨莎，萨莎出身猎户，善于打猎，狙击枪之类的最适合她了。
　　“有希子桑，还请不要将这事告诉工藤。你要是跟他说了的话，我说不定会因为他太烦而忍不住杀了他。”阿尼看着有希子一脸诧异，柯南要是知道这事的话，肯定会无时无刻地念叨着她。说要杀了他也只不过是在骗人而已。
　　“阿尼真是的，我是不会说的啦！”有希子不满地说道，新酱的烦人程度她又不是不知道。况且，阿尼要的这些武器都是为了和那群组织对抗，她也不是不能体谅。
　　“呐呐，需要帮忙吗？我可以帮忙易容呢，而且我的易容术绝不会比莎朗还要差！”有希子尽力地推销自己说，新酱他们要和这么危险的组织对抗，她的易容术准能帮上些忙的！
　　“嗯，那样的话就拜托你了。”阿尼拿起其中个盒子内的□□快速地组装了起来。不到10秒，她就已经组装完毕，并且将子弹给上膛了。
　　“哇，阿尼还真熟练，你几时练习的啊？”萨莎看着阿尼三两下就将□□组装完毕，不由地赞叹。
　　“没练习过，今天还是第一次碰□□。只不过通过看网上的影片来进行假想练习而已。”她举起□□对准对面的一个花瓶，然后调整好姿势。
　　“啊啊啊啊啊，别啊。弄坏了的话，我得赔的啊！！！”看到阿尼的动作，萨莎连忙出声阻止，生怕她真的开枪。
　　“。。。我只不过是在练习姿势而已。”阿尼有点无语，她的姿势还不怎么正确，无论怎么摆都觉得手臂某个部位无法使出力。
　　“你们，知道开枪的姿势是怎样的吗？”
　　“嗯。。。如果是问新酱的话，他或许曾在夏威夷那边学过，但是又不能让他知道。。。”有希子抱肩，提议过后又否定了。
　　阿尼想了想，突然想起她刚见到灰原时，她曾经从□□犯人的手上抢过了□□，并且还开过枪的事情。
　　阿尼垂下眼帘，想着是否要去请教灰原关于开枪的事情，不过这样的话就让她知道了自己暗地里准备好了武器这一事。
　　稍微考虑了下，阿尼便释然了。灰原不像柯南，而且她也是自己的同伴，告诉她也是应该的。
　　阿尼抬起头，对有希子说：“不用了，我等下去问哀就是了。”
　　却没想到对方在听到她讲的话时脸色顿时变得很难看，似乎是愧疚又似乎是苦笑。
　　萨莎见到有希子的反应，疑惑地问了一句：“有希子桑，你还好吗？”
　　“哪个呢。。。阿尼，我得要说声抱歉啊。”有希子一脸歉意地看着阿尼，双手合在一起，微微低下头。
　　“对不起我？”阿尼完全搞不明白，她并不记得有希子何时有做过对她不利的事情。
　　“其实呢，是哀酱的事情。。。”有希子坐在沙发上，缓缓地开口道。
　　“那天我知道了阿尼喜欢哀酱的时候，我就想着要帮一把忙，所以在哪天就对哀酱说了你有喜欢的人。”
　　阿尼瞪大眼睛看着有希子，原来那天灰原的情绪不对劲，是听了有希子的话导致的。
　　阿尼直盯着有希子，惹得有希子心虚连连，讲话语速都快了些：“虽然我并没有说你喜欢的是谁，但是哀酱的心情还是变差了。实在是，对不起！”
　　看着阿尼脸上带着些阴霾，有希子连忙道：“不过，她的表现绝对不是不喜欢你，说不定还是相反的！”
　　阿尼举了举手停止有希子的话：“没事的话，我就回去了。还有不用感到抱歉，反正这也是事实。”
　　阿尼转身走去玄关处，打开大门后就走了。留下一脸惊讶的有希子和萨莎在后面。
　　该不愧说是喜欢灰原的人吗？阿尼和灰原那天说的话几乎一样！有希子呆楞在原地，只能在心里默默吐槽。
　　阿尼来到博士家的客厅，却在推门进来时发现柯南，灰原和博士齐刷刷地看着她。
　　“怎么了。”阿尼换上室内鞋，来到坐在床上的灰原身边。
　　“我的身份暴露了。这个。”柯南的眼镜反光，将手上的一张的黑色的纸递给阿尼。
　　“致亲爱的江户川柯南，这是一封来自工藤新一的请函。。。”看着写信人与收信人的名字，阿尼就知道他们这边的情报大概都被敌方摸了个清楚。
　　“信封上的名字是vermouth，是一种叫做苦艾酒的威士忌，灰原你有印象吗？”柯南对着灰原问道。
　　“不知道，组织里可没有叫这种名字的人。”灰原摇了摇头，她的脑子里并没有关于这个名字的印象。
　　“是吗，虽然叫做苦艾酒，但是在日本这边，我们倾向于叫它为贝尔摩得。”柯南一说完最后的四个字，就看到灰原猛地顿住了。
　　她的脸上满是恐惧，脑子里不由得浮现出那个女人轻蔑的笑，那是带着杀气的眼神，是切实地想要将她给置于死地的眼神。
　　她微微地颤抖着，背上流着冷汗，身体的温度好像在逐渐流失，脸上像是失去血色般，无比的苍白。
　　看到灰原的反应，阿尼心疼地握着了她露在棉被外的手，试图将手上的温暖传达给灰原。
　　那个叫贝尔摩得的人就这么地让她害怕吗？比遇到琴酒还要更激烈的反应。
　　灰原猛地抬起头看向阿尼，她脸上的表情一如既往地平静，可就是这种平静似乎在宣誓着她能够见招拆招的感觉。透过她和阿尼相连的两只手，灰原觉得自己似乎也没那么地害怕了。
　　“看你的反应，这个vermouth就是组织的人了吧。那么，她长得是怎样的，你知道吗？”柯南了然于心，他询问着灰原，他想要确认这个贝尔摩得是不是他猜想的那个人。
　　“...贝尔摩得，她擅长易容术，虽然在组织的时候她多数以美国女明星，克莉丝·温亚德的形象出现。可是，我也不确定那就是她的真面目。”
　　柯南和阿尼相视一眼，确认各自的猜想。这么说来，克莉丝·温亚德假冒新出志明果然是为了接近他们，获得他们的情报。
　　不过，这件事情是不能对灰原说的。她要是知道了，肯定会更加地胆颤心惊，只会对她的心理状态造成影响。
　　所以，柯南和阿尼都一致地都选择隐瞒事实，得多亏灰原心不在焉，他们才没被发现有蹊跷。他们现在的优势是对方还不知道自己的真实身份已经被识破。
　　“我知道了，这个万圣节晚会是在这个星期六举行，即是在后天。我会做好准备的，你们就不用担心了。”柯南站起身，拂了拂外套的灰尘。
　　他打开大门，在转身离开之前，他隐晦地看了看阿尼一眼。他总觉得阿尼好像已经预料到了一切般，并不怎么显得慌乱。
　　虽然他不知道，这一切都被阿尼给看在眼里。

满月之夜(前奏)、阿尼睁开她那灰蓝色的眼睛，看了看周围。能看得出来是博士家的阁楼，阿尼便放下了警惕，她捂了捂颈后，试着回想起之前发生的事。 ……
　　阿尼睁开她那灰蓝色的眼睛，看了看周围。能看得出来是博士家的阁楼，阿尼便放下了警惕，她捂了捂颈后，试着回想起之前发生的事。
　　今天是星期六，就是请柬上约定好万圣节派对举行的日子。阿尼来到工藤宅，推门进去便看到有希子正在为服部平次化装成工藤新一的样子。如果不听声音的话，样貌简直与工藤长的一模一样，连阿尼都差点分不清了。
　　“哟，博士家的小姐姐来啦，另外一个去了哪里？”顶着工藤新一样貌的服部开口说道，一口带有浓烈关西腔的问候脱口而出。
　　阿尼转头张望着客厅，发现柯南也在客厅内，头发被绑了起来，不过却发现萨莎并不在客厅内，她眼神暗了暗，也找个位子坐了下来：“她还有些感冒，我让她在家休息了。”
　　“工藤，你要干嘛。”她皱了皱眉，看着柯南，她隐约察觉到了柯南的意图。
　　柯南来到了阿尼眼前，顿了顿，像是在酝酿着话语般，眼神复杂地看着阿尼。他知道他接下来要做的事，阿尼是不可能会同意的，不过这事他不能交托给别人，他得要自己一个人解决。
　　看着柯南一脸凝重，阿尼便确实了内心的猜想：“我已经决定好由我来假扮成哀了，你不用冒险。”
　　她从一开始就计划好了要变装成灰原，再设计假死好让察觉到他们身份的贝尔摩得放弃刺杀灰原。要假死的话，她的自愈能力能派上用场，也是最不容易让别人察觉到蹊跷的方法，这件事只有她能做。
　　两个人的心里不约而同地想到了一块儿去，两人都想要假冒成灰原，也都认定只有他们能做这件事。
　　柯南深吸一口气，他短暂闭起了眼睛后睁开眼，抬起手上的麻醉型手表，对准了阿尼，快速地按下了按钮。
　　却没想到，阿尼也早有准备，刚看到柯南手提起来的那一刻，她便赶快地一手往柯南的左手抓去，一手挡在自己面前。
　　柯南在看到阿尼的动作的那一瞬间愕然，虽然阿尼的手已经触碰到了柯南的左手，但麻醉针还是成功地被发射了出去。只不过射中的是阿尼的手臂而不是颈部。导致阿尼在晕睡前还有大概三秒钟的时间，她在意识陷入昏迷前对柯南说了一句：“工藤，你不能去。。。”
　　柯南盖起了麻醉型手表，眼镜反着光，让人看不出他心里在想什么。他看了看阿尼一眼，眼中有些歉意：抱歉了，阿尼。
　　“喂。。。工藤，这样真的好吗？”将一切映入眼中的服部问道，他不确定这样做是不是对的，阿尼是他们重要的战斗力，如果今天没了她，他们的胜算会低很多。
　　“啊。。。没事的。”柯南低下了头。他知道阿尼对灰原的在意有多重，想也知道她会为了灰原的安全而做出什么样的决定。他的确是仗着阿尼不会死的特质而时常犯险，但他在阿尼为了收拾自己的烂摊子而做出的举动后就察觉到了。
　　那一天，他真的很害怕阿尼会死掉，当看到她毫不犹豫地将刀子给捅进自己的腹部时，柯南就止不住地哆嗦，一直不停地责怪自己。自己为什么会这么地愚蠢，而且还连累了同伴？他发现如果阿尼真的因为他的错而丢掉了性命，他该怎样对灰原交代，恐怕他的余生也会因为这件事而陷入自责和愧欠中。
　　他怪自己，怪自己过于不珍惜同伴，怪自己总是自作聪明，怪自己总是低估了敌人的实力。所以他决定了，无论怎样都好，他都得要保护好身边的人，不管付上什么样的代价。
　　不能让阿尼冒险，既然阿尼都能为了同伴而豁出性命，那么他也能为了保护自己的同伴而豁出性命。而且，今天这一战，他们还不一定会输呢。
　　“新酱。。。”有希子担忧地看着自己的儿子，对方眼里透露出来的坚定表示了他不管怎样都不会改变自己的决定，有希子也深知劝不了他，毕竟他可是自己亲生的，哪能不明白。
　　时间就这样来到了晚上七点，阿尼看了看自己的手机，发现时间已经晚了，不由得对柯南有些不满。她之前在一个小时前就醒过来一次，期间柯南还曾上来过阁楼检查一次，虽然阿尼尽量平缓下自己的呼吸以免被柯南发现，但是这家伙在临走前不放心，还特意对阿尼的颈后来了一针。就算是阿尼，在颈后正中一阵的情况下，还是无法抵抗突来的睡意，又陷入昏迷中。
　　这一睡就睡了两个小时，阿尼醒感觉到手机传来的震动，一打开就看到是萨莎发过来的简讯，只有两个英文字——OK。阿尼看到这个便松了口气，只要萨莎那边准备好了那就没问题，不过看来计划得要有些变更。
　　阿尼站起身活动了手手脚脚，来到了阁楼的入口前，想要拉开入口盖子的她一拉就发现了异样，入口外随着她的拉动传来阵阵锁链声，一听就知道柯南用锁链锁住了入口不让她出去。
　　她叹了口气，虽然早有预料，但是没想到对方竟然会用这种方法，如果只是单纯地锁着的话，她只需要一脚就能将门踢开，但是上了锁连的话就算是她也不可能做出这么暴力的事了。
　　不过，她比柯南还要更加地了解博士家里的构造，这个阁楼的右边下方就是她的房间，这件事她在当初住进来的时候就发现了，所以就算被困在阁楼里也不见她有任何一丝慌乱。
　　她移开阁楼放着的一个破了的沙包，露出了下方的入口，她打开了入口，下面出现的场景赫然就是她的房间。她跳了下去，尽量不发出任何声音。
　　她从桌上拿了几样东西后，就换上了一身方便行动的衣服。她隔着门听着外面的声响，发现外面竟然传来了她的声音。
　　“博士，今天的饭煮好了，快来吃吧。”
　　随后响起的是：“博士，之前你不是做了个新的游戏吗？快让我试试。”
　　“恩哼哼，就是这个了，我可花费了不少时间才做出来的。”
　　阿尼听了一会儿就知道这是前几天他们所说的话，没想到柯南竟然将对话都录了下来，还真有他的。
　　阿尼悄悄地打开门，发现客厅里已经没有人了。想来这时，茱蒂老师已经将变装成灰原的柯南在贝尔摩得前接走了。
　　阿尼来到了地下室的门前，发现门上也同样被锁上了，只不过只是单纯地锁着而已，并不是用锁链。见此，阿尼不仅嘴角有些抽搐，看来柯南还真的把她给当成猛兽了，只对她用锁链锁起来。
　　阿尼敲了敲门，在里面的应该是灰原，不然的话他也不用将这里给锁了起来：“哀，你在吗？”
　　果不其然，里面过一阵子后就传出了灰原的声音，她颇为惊讶的：“阿尼，原来你也在这里！”
　　她还以为把她锁起来的是柯南和阿尼两个人的意思，没想到阿尼还在博士家，就代表她也不知情。一想到这，灰原就不禁放下心头大石，太好了，阿尼并没有和柯南一同去冒险。可在下一刻，她的想法便被颠覆了。
　　“没事的，哀，事情很快就完结的，你乖乖待在里面就是了。”阿尼听到灰原的声音，脸上露出了一丝安心的笑容。
　　“阿尼，你要做什么！？阿尼，你别去，会死的！”灰原连忙唤住阿尼，她一想到那个恐怖的女人不知会对阿尼做些什么，她就止不住地害怕，不要了，不要了再为了她而冒险。她不想要失去阿尼，她头一次地对某件事情感到特别无力和无助。
　　阿尼对她的在意她能感受得到，阿尼是个说到做到的人，只要她许下的承诺，她不管如何也会完成它，无论发生什么事也好。
　　“哀，我说过我会保护你的。况且我也不会死，只要今天一过，你就不用再提心吊胆地过日子了。”阿尼听出了灰原语气里的紧张与无措，心里一暖，有个如此地关心自己的人，她无论如何都要保护好她，灰原是她最重要的人。为了她，阿尼什么都能做到。
　　可是灰原不想要，她宁愿阿尼是个普通的人，不用她保护自己品，只要阿尼一直陪在她身边就可以了。
　　“阿尼，别走。。。”
　　灰原哀求的声音透过门传过来，阿尼一时间愣住了，她从未见过灰原如此软弱的一面，而现在她宁愿将自己的弱点给暴露出来，就只是为了不让她去犯险。
　　这样一想，阿尼就感觉心忍不住地软了下来，她现在想要答应灰原的请求。可是，理智并不允许她这么做，她手头上已经做好了准备，成功的话，她甚至可以让黑衣组织都不再追杀灰原，虽然知道这个想法不太可能那么容易实现，但是阿尼也要一试。
　　她再也不想要看到灰原每晚做噩梦，有时还会偷偷哭泣，即使内心很害怕，表面还是要装作很坚强的样子了。在她遇到灰原时，每天早上都能看到对方的眼睛周围总是会带些黑眼圈，有时还会红肿不已。
　　阿尼垂下了眼帘，她的头靠着门上，轻轻地开口，将声音传达给在门另一边的灰原。
　　“哀，等我。”
　　她深呼吸一口气，睁开眼时，里面剩下的就只有坚定。

满月之夜(上半场)、阿尼在临走前，还特意确认了地下室的门，生怕一个不小心灰原就会溜出来，只不过地下室的通风口她并没有完全关紧，避免内里的空间氧气……
　　阿尼在临走前，还特意确认了地下室的门，生怕一个不小心灰原就会溜出来，只不过地下室的通风口她并没有完全关紧，避免内里的空间氧气不充足。
　　她出了博士家的门时，在附近拦了一辆出租车，一上车她就对司机说：“去最近的码头。快一点。”
　　司机看到这么晚了而且还是一个人的小女孩要去那种地方，担心的他回头问：“小妹妹，你的父母呢？”
　　“他们就在那边等着我。”阿尼系上后座的安全带，后抬头对司机嘱咐道：“等下你送了我去那边，可以再回到这里吗？”
　　司机听阿尼这么说还是有些不放心，但是听到阿尼的要求他姑且还是问了一句：“为什么要我回到这里？”
　　“我希望你能在这附近转圈圈，如果有个褐发小女孩要搭车的话，麻烦你通知我一声，这是我的电话号码。”阿尼说着，将自己的电话号码写在一张纸上，递给了坐在驾驶座的司机大哥。
　　“钱我会付你的，反正这么晚了也没什么人要搭出租车，那么的话就拜托你了。”说完，阿尼便催促司机开车，她得要在短时间内赶到哪里才行。
　　司机应阿尼的要求赶紧踩油门，将她送到了目的地，只不过阿尼要求他将车挺远些才放她下车。他心里还是有着疑问，在阿尼下车时，他多问了一下：“那个小女孩，是你的妹妹吗？”
　　是的话，这个小妹妹为什么不带上她呢？
　　阿尼顿了顿，没回过身，只是轻飘飘地说了一句：“她是我最重要的人。”说完，她就跑向堆放着许多货存仓的码头，留下司机一人一脸茫然。
　　阿尼在往前方跑了十几米时，就隐约听到了茱蒂老师的声音，已经开始了吗，阿尼放轻脚步。从这里开始就是对方狙击手的范围了，她要小心些。
　　“那么，问题来了，这个女孩和你房间照片中的那个少女有几分相似，你是为了什么原因而要追杀她呢？”茱蒂眼角瞄向坐在车里假扮成灰原的柯南，厉声地对着面前已经脱下了面具的贝尔摩得问道。
　　而对面的贝尔摩得脸上始终带着微笑，从容地看着茱蒂，对她的问话当作耳边风，丝毫不见有半点要回答的意思。
　　茱蒂双眉紧蹙，她手持着手·枪，继续问下去：“还有在公交车上，你为何如此保护那个小男孩，你和他是什么关系？”
　　还是一样，贝尔摩得一脸自在地看着不满的茱蒂，即使对方像是快生气了般，脸上也没出现什么神色。
　　茱蒂见此也只好无奈地叹了口气，她是脑子抽了吗？这女人一路以来都富有神秘主义，那有可能这么容易就被她套出话来，会期待她能将一切都交代清楚的自己怕不是个傻子。
　　茱蒂稳了稳手上的枪：“算了，反正我会将你交去警·察局，到时候你想不开口也没用，只要有这个小女孩作证。”
　　贝尔摩得嘴角微扬，举起的双手在那瞬间有了轻微的动作，没想到却被茱蒂发现，一枪往她的脚边射去。
　　“啊拉，你就这样开枪，真的不要紧吗？”
　　“事后我会跟日本警方解释的，我也已经准备好接受处分了。只不过在哪之前，我无论如何有件事情想要问你！”
　　“哦，什么事？”这一次，贝尔摩得终于对茱蒂的问话有了反应，嘴边带着一抹玩味的笑。
　　茱蒂深吸一口气，她看着眼前的杀父仇人，眼神复杂地开口：“你，为什么都不会老的？”
　　正从背后悄悄接近狙击手的阿尼在听到这一句时也难免讶异。她原本只以为贝尔摩得现在的样貌也是变装的，完全没想过她从来不会老的可能性。
　　毕竟她一直以为这个世界就只有她和萨沙这两个异常人，没想到贝尔摩得竟然不会老，那么说来的话，她现在这个样子就是她真实的样貌了？而不是像假扮莎朗时，连克莉丝·温亞德的样子也是假冒的？
　　"You guys, come out and get this woman！”在阿尼陷入思考时，回过神来就听到茱蒂的一声呼唤，看来她早有同伴埋伏在这边了。
　　可就在她话音刚落之时，阿尼前方的狙击手就对着茱蒂的腹部来了一枪，阿尼赶紧伏在货舱上，免得被别人发现。
　　“Thank you, calvados.”果不其然，贝尔摩得在看到茱蒂捂住流血的腹部靠着车门滑了下去时，就回过头看着后方的卡尔瓦多斯，向他道谢。
　　阿尼脸色阴沉，现在茱蒂受伤了，而且看样子，FBI的警员们也是不在附近的样子般。她只好这么做了，她看了看口袋里的东西后，就回过头去，打算解决掉趴在前方的狙击手。
　　下方的茱蒂和贝尔摩得正在对话，大意上就是为何贝尔摩得能识破他们FBI的计谋。
　　“最初一开始我去偷了存放在警视厅有关于毛利小五郎的档案，是为了让你们以为我的目标是那家伙，实际上只是为了知道你们FBI的人数有多少，部署是怎样的。”她摇了摇手上的枪，看似遗憾地对茱蒂说：“不过没想到你们居然那么容易就上当了，立即就派人保护那个名侦探，多亏了这样，我才能摸清你们的底子啊。”
　　阿尼不禁在心里暗自咂舌，工藤这家伙，居然连这事也隐瞒了！而且，贝尔摩得，不是个容易对付的人，阿尼有些为自己的计划能否成功而动摇。
　　可是当一想到灰原时，阿尼感觉心平静了下来，她摇了摇头，将不安给甩出脑子，她现在只要专心对付眼前的狙击手就是了。
　　被称为卡尔瓦多斯的狙击手戴着头罩式耳机，似乎是为了不让开枪的声音弄聋自己的耳朵。多亏了这样，他才没能察觉到身后阿尼的接近。
　　阿尼反手抽出腰上的匕首，反复看了匕首的刀身和狙击手的背影，她眼神暗了暗，最后还是将匕首给放了回去。
　　她还是不想杀人，之前的经历她已经受够了，在这个世界她只想保持自己清清白白，不让自己再沾染上更多罪孽了。
　　她想明白了后，就决定短暂地让对方晕过去就是了。她来到他身后，趁他不注意，从后方将双手绕过他的颈部，狠狠地绞紧了双手，阿尼不能让下方的贝尔摩得察觉到异样，她得要采用快速的方法。
　　不出三秒钟，卡尔瓦多斯便晕过去了，确认对方没有再起来的动静时，搜遍了他全身。
　　阿尼看到搜出来的几支手·枪和一枚手·雷，不禁汗颜，这家伙是想要杀多少个人才会带这么多的枪。
　　“好了，是时候送你上西天了，小妹妹。”贝尔摩得的声音传来，她将枪对准了茱蒂，正要扣下扳机时，车窗的玻璃被溅碎了，一颗足球冲着贝尔摩得的面门射去，她不得不退后几步来躲开迎面而来的足球。
　　灰原，不，应该说是柯南推开车门走了下来，手上的麻醉型手表蓄势待发。
　　“你。。。！”贝尔摩得十分惊讶，怎么回事，看到柯南手上的手表时就明白了，眼前的人不是sherry。
　　柯南撕开脸上的面具，脸上带着一抹笑，从容地开口道：“江户川柯南，是个侦探。”
　　贝尔摩得深深地皱起了眉，偏偏来的不是她想遇上的人。躲在暗处的阿尼也是，她看着柯南如此的不要命，心里也是着急。
　　“别动，这里是来福·枪的死角，要是你敢移动半分，小心我手上的麻醉·枪。好了，现在就请你带上茱蒂老师，乘坐这辆车前往警局吧！”
　　阿尼口袋中的手机突然响起，由于调了震动，所以并没有发出声响。她心里一颤，抿着唇，果然她还是来了。
　　就在贝尔摩得和柯南僵持的时候，一辆出租车来到了码头，赫然就是阿尼之前搭的那一辆。车门打开，下来的就是柯南和阿尼此刻最不想看到的人，灰原。
　　“灰原，你在干嘛！”柯南对着灰原大吼道，他看到灰原脸上的那副眼镜，就知道备份的追踪眼镜果然是被她藏起来了。
　　他着急死了，计划全被打乱了，明明她现在应该还在家里的！阿尼呢？阿尼怎么没看着灰原！？
　　“别过来，灰原！”他不管不顾地大喊道，再过来的话就进入了狙击手的射击范围内了，他不免抬头看向上方，却发现站在上面的就只有阿尼。
　　他瞪大了双眼，为什么连她也在这里？他想要保护的两个同伴此刻都出现在这边了，柯南不禁内心受挫，不要再来了，不然的话他们全都会死的！
　　这样想的柯南没有注意到贝尔摩得眼中闪过的锐利，柯南一时的走心给了贝尔摩得机会，她抓着柯南的手臂，反将麻醉型手表对准了柯南，一按，他就被麻醉针射中颈部，睡了过去。
　　"Goodnight, baby, and welcome sherry."贝尔摩得转头看向灰原，笑得像个恶魔，枪也对准了灰原。
　　“没想到，你竟然会来受死。可真浪费了这个男孩的计划了。”
　　灰原浑身都在颤抖，对方带来给她的威压，弄得她连话也说不流利，咽了咽口水，试图让自己冷静下来。
　　她流了很多冷汗，背后早就湿透了。她很害怕，很害怕接下来将要迎来的命运，她要死了，要被这个女人杀死了。
　　可是即使害怕地站也站不稳，可灰原还是往贝尔摩得向前走了几步，看着那黑洞洞的枪口。
　　“我知道，即使我逃得了今天，可是往后你们也会在拼命寻找我这个叛徒。倒不如，我今天来做个了解。”灰原磕磕碰碰地开口，她顶着威压看着眼前这个从以前开始就十分想要取她性命的女人。
　　“你可以杀了我，但是你得保证不能伤害我周围的人，尤其是小孩子们。”她今天来面对这一切就是为了不让贝尔摩得对她周围的人出手，如果那群孩子们因为她的原因而遇上不幸，她会忍不住地恨自己。
　　那群孩子们给了她温柔，单纯的他们让她不用伪装自己，即使以原本的性格生活，也不用担心说错一句话就会万劫不复。
　　灰原看着眼前昏睡过去的柯南，心里还是感到一暖，这个大侦探，就算平日很讨人厌，但是论珍惜伙伴，他也是值得称赞的。
　　灰原垂下眼眸，脑子内闪过一抹金黄色。她嘴边露出一丝笑容，看得贝尔摩得一愣。怎么要死了，她还能笑得出来。
　　真不可思议，明明怕的要命，可是一想到那人表面冷淡的面容，实则眼里充斥着只对她一人的纵容，心里就会有无穷的力量。不管在何时何地，她总是能及时赶来将自己救出来，在平时也是处处护着自己。灰原自问不是容易相信人的人，可是在阿尼一次次的保护下，她也慢慢放下心防，然后就逐渐沦陷进去她所给予的温柔。
　　“没问题，只不过那边那个FBI的女人可是我的。”贝尔摩得瞥了奄奄一息的茱蒂一眼，她后转过头，将枪对着灰原的脑门。
　　灰原面对即将到来的死亡，内心却是十分平静，她看着枪口，心想这次阿尼应该是来不及得了，这样一想，她就觉得好笑。在想什么呢？她可是为了不要让阿尼遭遇危险才会过来送死的，要是她来了的话，那还有什么意义呢。
　　灰原坦荡地面对贝尔摩得那双骇人的眼睛，一边看着她的手指慢慢地扣在扳机上。
　　啊啊啊，真是的，再继续想着阿尼对她的好的话，她不就是会舍不得了，灰原闭上眼睛。

满月之夜(下半场)、“磅”的一声，预想中的疼痛并没有来临，灰原慢慢地睁开眼，看到的却是贝尔摩得吃疼地捂着自己的小腿，瞪着某个方向的样子。……
　　“磅”的一声，预想中的疼痛并没有来临，灰原慢慢地睁开眼，看到的却是贝尔摩得吃疼地捂着自己的小腿，瞪着某个方向的样子。
　　灰原呆呆地顺着贝尔摩得的视线望去，在皎洁的月色下。映入视野的是阿尼那幅冷静的面容，眼睛也在盯着她，仿佛全世界都只剩下了彼此一般。
　　阿尼。。。灰原在内心喃喃道，眼眶周围变得滚烫，鼻头变得很酸。
　　“为什么。。。”
　　阿尼跳下货舱柜，灰原看到阿尼身后举起枪的贝尔摩得，急得大喊：“小。。。！”
　　“磅”的又是一声，只不过这一次的枪声稍微有些不同，是从后面上方传来的。灰原回过身去，看到的是趴在货舱柜上的萨沙，对方架着狙击枪，瞄准着不敢乱动的贝尔摩得。她刚才那一枪只是震慑一下，所以她只朝着贝尔摩得脚边的地上开枪，并没有打伤她的意思。
　　“为什么？如果说我的枪法的话，我还只练了几天，原本想瞄准手的我，不小心打中了她的脚。”阿尼来到灰原面前，有意无意地挡在灰原前，挡住身后的贝尔摩得。
　　灰原摇了摇头，却见阿尼歪了歪头：“不是的话，那你是想问为什么我只练习了几天吗？”阿尼笑了笑：“如果是想问我为什么会在这里的话，答案很简单。”
　　“因为你在这里。”因为灰原在这里，她就得在这里。因为灰原有危险，她就得保护她。
　　灰原嘴巴微张了张，每一次都是这样，每一次都在她要放弃自己的生命时被眼前这人给救回，只有她会为了自己而不惜一切。
　　“你个笨蛋。。。”灰原笑了起来，眼角带着泪水，从未见过她如此一面的阿尼不禁屏住了呼吸，只管睁大眼睛想将她现在的表情看清楚，并永远地保存在脑海中。
　　贝尔摩得看着出来坏事的阿尼和萨沙两个人，咬着牙忍着脚上传来的疼痛，说什么枪法差，她根本就是瞄准了脚踝来开枪的，现在的贝尔摩得想动一下右脚都困难。
　　她就知道，当初她假扮成新出志明替阿尼包扎伤口时，她就已经知道了自己的身份，贝尔摩得暗自懊悔，她就应该早些找出阿尼并把她给杀掉，才不会弄得现在这样。
　　看阿尼的样子就知道她已经为今天计划了很久，且不说阿尼为什么会知道她要将茱蒂引来这边，单单说对方狙击手所处的位置就能看出。那是个顺风的位置，不仅足够隐蔽，能将狙击手的身影隐入黑暗中，而且能够将他们这边的一举一动收入眼中，绝对是对方花了时间来找的位置。
　　对方怕不是已经在这边埋伏许久，就等着她跳入陷阱。贝尔摩得看着周围，绞尽脑汁地思考还有什么可退之路。
　　阿尼能够出现在卡尔瓦多斯的狙击位置上就代表卡尔瓦多斯应该是出了什么事。现在情势逆转，贝尔摩得沦为了刀上鱼俎，她表面冷静，实则内里脑子在疯狂运转，想着方法来逃离困境。
　　阿尼也不打算杀了贝尔摩得，留着贝尔摩得多得是好处，况且阿尼还要和她作个交易呢。所以阿尼也在给着贝尔摩得机会，一个让她逃离这里的机会。因此她没有出手，而是护住身后的灰原不让她乱动。
　　就在这时，一阵沉稳的脚步声从贝尔摩得侧后的货舱柜传出，由于货舱柜与货舱柜之间没有光，所以看不出来人是谁，只能听见对方逐渐逼近的脚步声。
　　贝尔摩得扬起一抹微笑，她就知道卡尔瓦多斯不会这么容易就被干掉：“OK，卡尔瓦多斯，我们前后包抄，注意别被暗处的狙击手瞄准。”
　　阿尼挑了挑眉，不是她对自己的实力过于自信，而是任何人在经过裸绞而昏睡后醒来起码要半个小时，就算是训练有素的人也是一样，快不到哪里去。
　　既然这样的话对方应该是FBI的人了，没被贝尔摩得糊弄，还挺厉害的嘛。
　　“哦，原来那个人叫卡尔瓦多斯啊。”来人戏谑的声音传来，贝尔摩得皱起了眉，这不是卡尔瓦多斯的声音，她暗自警惕着。
　　透过月光，来人的身影逐渐暴露在光明下，他头上戴着一个针织帽，穿的一身黑，肩上提着一支散弹·枪。
　　锐利的眼神盯着贝尔摩得，似一名猎人般，誓要将猎物给收入囊中才肯罢休。他就是赤井秀一，FBI的王牌。
　　“带着那么多的武器，我还以为是哪里的军火商呢。不过他和你真配呢。”他扛着散弹·枪，邪魅地看着贝尔摩得。
　　“什么。。。？”贝尔摩得看清来人的样貌，眉毛皱得更紧了，这下子糟了，没想到FBI的王牌竟然会亲自上场。
　　不过这一切都不关阿尼事，她看着灰原，握紧了她垂在身边的右手，往后面退了一些，避免到时候被赤井散弹·枪的威力而祸害到。
　　“卡尔瓦多斯是一种蒸馏酒，和身为腐烂的苹果的你在适合不过了不是吗？”
　　没想到这位王牌不仅身手了得，就连嘴上功夫也了不起。萨沙听着赤井和贝尔摩得的对话，一边稳定着三脚架上的摄像机。
　　“哼...”贝尔摩得架起手上的枪，想趁赤井不备来偷袭，却没想到赤井早有准备，一发散弹朝着她的腹部开去，惹得贝尔摩得差点滚落在地。
　　“秀，别杀她！”一旁的茱蒂连忙阻止道，贝尔摩得可是个重要的证人，有了她，他们就可以捣破那个组织了。
　　“没事，她肯定是有穿防弹衣的，最多就断了三根肋骨。而且，你看。”赤井嘴巴朝着贝尔摩得的方向比了比，看到她的脸满是伤痕，留出了血“她的脸被散弹擦中，还受伤了，就代表那是她的真面容吧。”
　　贝尔摩得咂舌，她看向晕在车旁的柯南，往他冲了过去，将柯南抱上车后，她就启动引擎，扬车而去。在临走前，她对着另外一辆车的油箱，一枪往后开去，就打中了油箱，成功使它爆炸。
　　“枪法还不错，比我的还好多了。”阿尼转过身来对着灰原说道，没想到她已经晕倒了，阿尼托着灰原，一边向萨沙打了个眼色。
　　萨沙了然，她在车子行驶了一段距离后，瞄准着车子后方的右轮胎来了一枪。
　　轮胎被命中了，车子摇晃了一瞬后还是往前开去，只不过速度慢了些。
　　“阿尼，没事吧。”萨沙提起她的狙击枪，来到了阿尼的身边，却发现赤井秀一在盯着自己。
　　“你枪法还挺了得的，没想到居然能在那样的距离准确地射中后方的轮胎。”赤井秀一毫不吝啬他的赞美：“如果能的话，都想将你给招到我们这边来了。”
　　赤井秀一没撒谎，身为一个普通人，能在那样远的距离命中目标，即使比起自己来还差了些，但是还是值得赞赏的。
　　他看向流了血的茱蒂，过去扶起了对方，还瞥了阿尼一眼：“我还以为以你们的实力能够保护好她。”
　　阿尼听到赤井秀一这么说，本身对他的好感就低的要命了，再加上对方的不知好歹，绕是她也是有些怒了。她冷冷道：“你是不是搞错了什么？我倒是指望FBI能够成功地将贝尔摩得逮捕，没想到这么容易就被她给糊弄了。况且再说那时候的情况，如果我的同伴随意开枪，那就会被两个人夹击，别忘了我现在手上的枪是从那个黑衣人的手上抢来的，如果没了枪，我只不过是个手无缚鸡之力的小孩子罢了。”
　　“而且指望两个平民来保护身为FBI搜查官的你们，恕我无礼，请问你的脑子没问题吗？”
　　萨沙看着突然发彪的阿尼，也是有些后怕，呜呜呜，阿尼好恐怖。平时不发脾气的人突然发怒，那威力比起任何人都还要可怕。
　　谁知赤井秀一并没有怎样，他只不过是笑了一声，反倒是隔壁的茱蒂一脸愧疚。他一言不发，就带着茱蒂转身离开了。
　　在他离开之际，阿尼开口说了一句：“还有，赤井先生，跟踪他人以及擅自在他人家里装设窃听器属于犯罪，若是再有下次的话，即使你是FBI的搜查官，我也会追究到底。”
　　说到底阿尼对赤井的印象很差的原因就出在这边，侵犯他人隐私还一脸理所当然的，实在是令人恶心。尤其他盯上的还是灰原，更是令阿尼对他的好感度跌到负了。
　　赤井脚步顿了顿，片刻后他又继续往前走了。阿尼也没多说什么，她只是通知一声而已，要是他再敢犯，就别怪她无情了。
　　“萨沙，带哀去附近的医院检查下，如果有什么事的话就打给我吧。好了的话就带她回家吧，还有。。。”
　　“好了，好了我会留下来看着她的，我知道你还有事情要做。拿，这给你。”萨沙从摄像机上抽出记忆卡将它递给了阿尼。
　　“。。。谢了。”阿尼感激地看了萨沙一眼，今天的计划要不是萨沙，她还真不保证能够全身而退。
　　阿尼深深地看了灰原一眼，然后她就转身往码头外，贝尔摩得车离开的方向跑去。
　　阿尼看着眼镜上的信号，锁定了柯南所在的位置，离这里并不会太远，就在几百里处的的森林内。由于附近没什么车经过，阿尼也只能徒步跑过去。
　　她来到了森林处，看到不远处停着一辆轿车，认出了那是贝尔摩得偷走的车时，她躲在隐蔽的草丛内，看着车内的情况。
　　就在她躲好之时，就看到贝尔摩得和柯南正在僵持着。当看到连接柯南身上的心电仪和窃听器时，阿尼也是一惊。
　　看来这个大侦探倒也不是省油的灯，懂得用这种方式来威胁贝尔摩得。阿尼读着柯南和贝尔摩得的唇，勉强能分辨出他们说的是什么。
　　当她看到贝尔摩得说出她放弃追杀灰原时，阿尼若有所思，如果她肯主动放弃的话，那阿尼也不用威胁她了。不过下一刻，看到贝尔摩得竟然释放催眠瓦斯时，她也暗自警戒了起来。
　　要说她为什么不担心柯南的安危的话，得多亏了萨沙的帮忙，她在美国有熟识的黑客，并且对方透过网络追查到有关当年在纽约发生的银发杀人魔事件有蹊跷。
　　曾有人在某处街巷见到那个杀人魔的尸体，可在隔天竟然传出银发杀人魔还在持续杀人的消息。这个人曾在网络上就这件事发布过一个帖子，虽然在之后就被立马删除了，但是那个黑客在查找了当年的记录和黑入对方的笔记本后就完美地复原了那个帖子的数据。
　　结合那个帖子，工藤和毛利的经历以及贝尔摩得在公交车上对于柯南的在意，阿尼就推理出来了。贝尔摩得应该是将那个杀人魔杀了后，然后伪装成他的容貌，然后一次意外中工藤和毛利对她伸出援手，所以才会处处护着他们。
　　当这些线索全被被串联起来时，阿尼就已经想明白了，而她这一次就是要试试贝尔摩得肯不肯退让。
　　贝尔摩得在确认柯南的确睡了过去后，她就下车，步伐蹒跚地往森林外面走去。
　　阿尼没有急着跟着贝尔摩得，她来到了柯南的身边在看到他的窃听器被用锥子刺坏了，她不禁摇了摇头，无奈，阿尼拨通了博士的电话向他说明了一切。
　　“喂，博士，工藤睡过去了，你过来接他吧，就在那个码头附近的森林处而已。放心，他没有危险。”
　　说完，她盖起了电话。从口袋内拿出另外一家手机时，看着手机上的信号跟过去了。
　　“喂，琴酒，我被那个赤井给坑了把。现在走不得，你过来接我吧。”
　　“嗯，就在20里的一处公共电话。”贝尔摩得坐在电话亭内的地上，她留了很多血，已经快没力气了。
　　挂掉电话后，她闭起了眼睛，开始深呼吸了起来，身体上的疼痛在一下一下地刺激着她的神经，她看如果她不是出血过多死的话就是痛死了。
　　“你看起来还挺狼狈的。”一道清冷的声音响起。
　　贝尔摩得赶快睁开眼睛，看着眼前的阿尼，有些不可置信。可随即她又释然了，她本来就是那么地不可置信，计划都是因为她才被破坏的，就算现在她出现在这边也不是什么意外的事了。
　　“你来干什么？”贝尔摩得叹了口气，她倒不怎么担心如果说是要杀她的话，阿尼早就动手了，还用得着跟她说话。
　　“来跟你作个交易。”阿尼蹲下身，查看起贝尔摩得身上的伤口，伤口特别深，尤其是脚上的枪伤，都被子·弹穿过去了。
　　“哦，交易，你该不会是要我放弃追杀sherry吧？”贝尔摩得笑着问，她觉得阿尼定是傻了，她怎么可能平白无故就放弃呢？要不是那个cool guy拜托她的话，她还真不一定答应。
　　“没错，不仅你，你们整个组织都不能对她出手。”
　　“哈哈哈哈，不可能。”贝尔摩得笑了笑，然后一脸正经地对阿尼说。她现在终于确定了，阿尼不是傻而是非常的傻。
　　“可能不可能，关我什么事。”阿尼平静地说着，一边将记忆卡给拿了出来，插进另一架电话里就播放了起来。
　　这时，贝尔摩得的脸色有些难看，她没想到刚才在码头发生的事竟然全被拍下来了。
　　“你就算威胁我也没用，就算这张脸暴露了，我还是可以用另外一幅面具生活下去。”
　　“的确，毕竟从此隐姓埋名，抛弃故乡，抛弃身边的朋友，亲人生活下去对你来说也是不难的事，你看起来还挺乐意的。”阿尼看着贝尔摩得道，还是以她之前在码头对茱蒂说的话来回的。
　　贝尔摩得扬起头，靠在电话亭，笑了笑。在说什么啊，她可是没有朋友和亲人的，就算死了也没人在意吧，更何况只不过是隐姓埋名，等到时间一久，她还是一样能大摇大摆地走出去。况且，她还不会老。
　　阿尼看到贝尔摩得这样，深知对方不在乎。耸了耸肩，抽出匕首，将贝尔摩得的外套撕成布条。开始为对方包扎起身上的伤口。
　　“你。。。”贝尔摩得一脸复杂，怎么就突然帮她包扎伤口了，难不成想要软硬兼施。
　　“你就算怎样都好，我也不会答应你的。”
　　阿尼继续着手上的动作，说道：“没必要，毕竟再过几小时，我就能踹了你们的窝。”
　　“什么！？”贝尔摩得有些想笑，可是她也是警惕了起来。毕竟阿尼一天内可是给了她两个惊喜，不该说是惊吓才对。
　　阿尼用匕首割开其中一个布条，就发现被割开的开口里能看到口香糖和包在里面的窃听器。
　　贝尔摩得眼瞳收缩，当她看到藏在她外套里的窃听器时，就明白了，对方可能在那次潜入她的家时就做了手脚。她这几个星期都被监听着。
　　“刚才你和工藤说的话和你们老板与你电邮时的声音都被接收到了。我看不用我多说，你也知道吧，毕竟那大侦探都已经提过了。”
　　“你别这样看着我，毕竟你也在博士家装了窃听器，大家都是彼此彼此而已。”
　　“你应该知道老板是没那么容易被抓到把柄的吧。”贝尔摩得阴沉着脸，她这几个星期没少联系组织的人。
　　“嗯，我知道。”阿尼包扎完了，她将OK邦递给了贝尔摩得，让她处理处理下脸上的伤口：“可是如果你们的boss在知道了消息是从你这边泄露出去的话，即使他不亲自下令，组织里想要你命的可多得是。”
　　“哦，看来你也不傻嘛。。。”贝尔摩得嘴上逞强，正如阿尼所说，组织里有些地位的人都知晓她的易容术，况且凭着组织的人脉，她即使是改容换面，也是逃不了组织的天罗地网。
　　“你还真以为我傻？”阿尼扯了扯嘴角，冷冷地说：“我只不过是想让你知道，只要我能趁你不注意装置窃听器和监视器，我也能趁你不注意夺走你的性命。”
　　“你为什么会以为我会帮你。”
　　“就凭你没有告诉组织其他人，只带了个帮手来追杀哀。”阿尼把玩着手上的匕首：“凭琴酒那个变态没有跟过来就知道你除了那个狙击手，没有将这件事告诉别人。”
　　贝尔摩得嘴角抽搐，还真敢呢，这个小女孩，听到阿尼叫琴酒变态的贝尔摩得忍不住想到。
　　“还有一个原因是因为你不想工藤的身份暴露，将他牵扯进来吧。毕竟他和毛利对你有恩。”
　　贝尔摩得这下是真的惊了，没想到对方居然连这件事也知道，看来她不能太小看阿尼了。
　　“先说明，要让整个组织放弃追杀sherry的话是不可能的，我可没那么大的权利。我除了尽量不要将她的信息透露出去就是极限了。”贝尔摩得叹了口气，她还真是栽在了阿尼的手上，虽然不是没有办法来解决阿尼所威胁的，不过看在她也不是非得杀sherry不可，只要她不乱说话，贝尔摩得就能接受阿尼的要求。
　　“我想也是，毕竟你那么弱。”
　　喂，死小孩！贝尔摩得感觉额头像是要爆出青筋般。
　　“只要你答应帮我一个忙，我就再也不打扰你们，至于那个大侦探你就看着办吧。”阿尼说道，贝尔摩得总算是答应了。别的不说，其实阿尼表面很镇定，但是背后早就被冷汗给浸湿了，如果贝尔摩得真的不答应的话，她就只能杀了对方。
　　“我答应你，那么东西给我。”贝尔摩得听到阿尼的要求就答应了，只不过是帮个忙，也不怕阿尼提出要她帮忙摧毁组织之类的要求，不过就算是如此，贝尔摩得怕是也会答应吧。毕竟她也不想要这个组织在继续存在了，这个毁了她一生的组织。
　　阿尼将手机和记忆卡交给贝尔摩得：“窃听器和监视器都连接着这个电话，记忆卡我也没备份，你就放心吧。”
　　阿尼顿了顿，贝尔摩得看向阿尼，疑惑于对方还想要说什么。只见对方看着她手上的手机恋恋不舍。
　　“你买回一个同样的手机给我吧，这个是智能手机，很贵的。”阿尼抱着肩说道，惹得贝尔摩得差点晕过去。
　　不是吧！？敢情她被监视和监听，居然还要赔回对方一架手机，贝尔摩得觉得自己的耳朵怕不是出问题了。更可怕的是，她居然还点头答应了！？看来不仅是她的耳朵，脑子也有问题了！
　　“这样的话，我走了，毕竟那个变态和他的小弟要来了。”
　　快走，快走！贝尔摩得在心里咆哮道，奈何表面还要装作不动神色。
　　“啊，对了，你回家就检查检查每件衣服还有每个角落吧。毕竟我放的数量太多了，都忘记了。”阿尼临走前说道，那副冷淡的样子差点气得贝尔摩得飙脏话。

金钱买不到的友情(一)、距离满月之夜已经过了两天，这几天阿尼都只是闲在家里没事做，由于刚经历和那群人的对战，所以小学什么的她也尽量没去上。  时……
　　距离满月之夜已经过了两天，这几天阿尼都只是闲在家里没事做，由于刚经历和那群人的对战，所以小学什么的她也尽量没去上。
　　时间就这样来到了星期六，很久没见到柯南，阿尼和灰原的三小只吵嚷着要来找她们。无奈，博士只好答应今天要带他们去野营。反正阿尼这几天除了和萨沙对打之外也没什么好做，活活闷了几天。
　　不过另一边的灰原很明显不是这么想的，她坐在沙发上看着时尚杂志，身上穿着一件称身的白色实验袍，一边喝着手上的咖啡。不时还会抬头望望墙上的时钟，在看到阿尼盯着她看时，疑惑地开口：“你怎么了？”
　　阿尼收回放在灰原身上的视线，脸色平静，毫无一丝被发现的窘迫：“没，只是在想那三个小孩都要来了，你还不换衣服吗？”
　　她快速地眨了下眼睛，将头不着痕迹地往另一个方向转去，假装自己在看着某个物品。对方穿着实验袍的样子意外的好看，看上去无比的专业，由于是第一次见到灰原这幅着装，阿尼心神不禁动摇些许。
　　阿尼原以为在满月之夜后，灰原会像以前一样对那群组织放不下心，可事实证明她想太多了。灰原不仅表现如常，而且睡眠也好了些，阿尼在看到她脸上明显消退不少的黑眼圈时察觉到的。
　　虽说情况有些出乎意料，不过这也是阿尼想要的。她在灰原看不到的地方弯了弯嘴角，这样子的生活也挺不错的。
　　“嗯，说的也是。”灰原合上手上的杂志，将咖啡杯放在茶几上，她看了看阿尼一眼，当隐约瞥见阿尼耳朵尖端的微红时，灰原脸上有了些笑意。
　　就在灰原下了阶梯后，大门的门铃被按响了，想着是三小只的阿尼起身，前去打开了紧闭的大门。
　　阿尼看了眼不知在仓库折腾些什么的博士，心想看来三小只还是要再等多一会儿才能出发了。
　　“你好，请问是阿尼·里昂那德小姐吗？有你的包裹。”打开门来，是笑得清爽的快递员，牙齿白的快闪亮别人的眼睛了。阿尼有些惊讶，但在片刻后就想到了可能是贝尔摩得送过来的东西。
　　“我是，谢谢。”在快递员指着的空格地方签了个名后，阿尼就拿着有着四个手掌大的包裹来到了客厅。
　　阿尼看着眼前的包裹，寻思着普通的一个手机怎么就需要这么大个的包裹来装。她用身上的匕首割开了包着物品的包装，打开所有的包装后，发现是个正方形的盒子，盒子是红色的，用紫色的彩带系着一个蝴蝶结，活像是抽奖送出的礼物般。
　　阿尼心下疑惑，不过也是着手解开彩带，把盖子给缓慢地拿起来，她并没有大力摇晃或是什么的，毕竟是贝尔摩得寄来的东西，她可不敢轻举妄动，她可没忘记上次她是怎样对贝尔摩得的。
　　对方肯定会寻些机会来整整她的，阿尼打开了盖子，看到映入视野整片的紫色和粉红色，她头一次感觉很头疼。
　　她提起盒子内的东西，脸刷地就红了起来，她手上的是一件紫色蕾丝内·衣，当看到款式之后她更是想要将贝尔摩得找出来将东西全部丢在她的脸上。
　　这都是什么啊！？看到这些内·衣的透明度，阿尼更是不敢再看一眼，这些东西穿上去等于没有穿，而且设计得很暴露，明显不是普通的内衣。
　　阿尼拿起内·衣的标签来看，上面的四个大字“情·趣内·衣”更是让她感觉想要直接将这些东西都丢进大海里或是拿去烧了。
　　“哦～没想到你喜欢的是这种啊。”一丝声音突然从阿尼的旁边传来，是灰原！拖沓的语气词，再加上灰原眼里的了然与不知为何的笑意更是让阿尼不知所措。
　　阿尼迅速地将那些内·衣全都丢进了箱子内，再盖上盖子，动作一气呵成，让灰原想要再看看箱子里的内容也来不及。
　　“不是我的。”阿尼转过身来，神色平静，如果忽略脖子上的一片火红到还真像是那么一回事。
　　贝尔摩得这家伙！！！阿尼脸上不显，实际心里已经将贝尔摩得给骂了个遍。送她这种东西就算了，居然还被哀给看到了。。。
　　灰原挑了挑眉，阿尼是不会买那么大胆的情·趣内·衣的，这家伙其实是个闷骚，况且那个尺寸很明显是给大人用的，她买了也是用不上的。虽然她知道阿尼是不会买这种情·趣内·衣的，但是她内心还是有些不满。
　　送给阿尼这些内衣的到底是谁，这种情·趣内·衣不是谁都能买到的，虽只是匆匆一瞥，但是从面料能看出来价格高昂，况且里面还有那么多件，说不定是有人盯上阿尼了，这些内·衣说不定是一种暗示。这么一想，灰原心情不免变得更差了。
　　于是，她也没说什么，只不过是转身来到了大门前为来到的少年侦探团开门。
　　“博士还在里面忙着，你们先等一下吧。”一开门看到的是柯南，本来心情就不好的灰原见是柯南也不客气，直接迁怒于他，弄得柯南一头雾水，疑惑地看着不远处的阿尼。
　　阿尼也是心虚，她挠了挠脸，避开了柯南的视线。
　　在博士终于打扫完毕后，阿尼他们便走了出来，迎接着光彦，元太和柯南不满的脸色，博士不好意思地摸着他那光秃秃的头。
　　“啊，哀。。。”步美在看到灰原的那一刻，开口想要叫出她的昵称。步美决定了，她和朋友们都是以小美，光酱诸如此类的来互相称呼，可就只有灰原是以灰原同学来称呼的，这样未免对灰原过于不公平，况且连阿尼都可以直呼灰原的名字，为什么她不可以呢？所以，步美打算从今天开始就改变称呼，来增近她们之间的关系。
　　可是步美的话在中间硬生生地拐了个弯：“一如以往(aikawaratsu)的困颜呢！灰原同学。”
　　灰原本就心情不好，脸上自然也没什么好神色，她听到步美讲的也没反驳什么，只是应了句：“啊，毕竟被某个人给气到，睡眠也自然不好。”
　　阿尼看着面不改色撒谎的灰原，不禁在心里叹了口气，同时也是头疼了起来。
　　她果然生气了。
　　而听到的光彦赶忙问道：“诶？谁欺负灰原同学，到底是谁！？”一脸紧张的，生怕灰原受了委屈，隔壁的步美也是担忧地看着灰原。
　　灰原若有若无地瞥了阿尼一眼，无所谓的语气说道：“没什么，反正只是些无关紧要的事。”她特地在无关紧要那四个字加重了语气，惹得柯南和阿尼眉毛一跳。
　　难怪别人都说女人生气的时候最恐怖了，柯南在心里默默地赞同这一说法。

金钱买不到的友情(二)、车子行驶在路上，一如既往地是元太这个大胖子坐在副驾驶座，而柯南，光彦，步美，阿尼和灰原则依次坐在后排。  柯南在和博士不……
　　车子行驶在路上，一如既往地是元太这个大胖子坐在副驾驶座，而柯南，光彦，步美，阿尼和灰原则依次坐在后排。
　　柯南在和博士不懂在说着什么悄悄话，灰原瞥了一眼，提醒了博士一句：“博士，别只顾着说话，看看前面。”
　　在看到博士将头转会去专心驾车后，灰原便撑着头看着窗外的风景，她从上车开始愣是没理阿尼。
　　阿尼见此也是无奈，她凑近灰原身旁，低声说道：“哀，那些情·趣内·衣真不是我买的，那是朋友的恶作剧。”
　　她就真不知道贝尔摩得为什么会突然送这些东西过来，可是又不能对灰原这么说，她寻思着被窃听着的几天有没有暴露出她对灰原的在意，导致这样的局面出现。
　　思考得到的结果是，没有。她不觉得自己有过分关注灰原，她已经克制住了。若是指在满月之夜是对灰原的关心，阿尼自问表现得和柯南一样，那样的话贝尔摩得寄这些东西给她的用意除了要作弄她之外还有什么呢？
　　如果贝尔摩得知道阿尼此时的想法时，一定会笑得一脸从容：小样的，身为演员的她，那里可能不清楚阿尼对sherry的在意，那可是能从微表情看出来的。
　　灰原也不是很生气，她知道这件事也不能怪到阿尼身上，可是一想到有可能是别人看上了阿尼，想要将她抢走，她的心就感觉闷闷的。
　　她转过头去，问：“那个朋友？我不记得你除了萨沙和毛利之外还有成年的朋友。”
　　阿尼眨了眨眼睛，脑内快速思考了一会儿，回答说：“嗯，是萨沙的，我之后打电话问过了，发现是快递员寄错了地址，其实应该是送去隔壁的工藤宅的。”
　　阿尼毫不犹豫地坑了萨沙一把，她在内心默默地向萨沙表示歉意，她也没办法，总不能对灰原这么说是贝尔摩得，那个想要杀掉她的人送来的。
　　“寄错了？虽说是很靠近，但是快递员有那么容易就看错地址吗？”灰原察觉到一丝不妥，就算是号码不同，只要看署名不就知道是哪一家的包裹了吗？灰原还没那么容易就被阿尼骗到。
　　阿尼看着灰原，眼神不闪不躲，果然这种理由还不足以瞒过去。她随口补道：“那是因为萨沙不了解怎么收快递，她就给了卖家一个地址，但署名却放了两个。”
　　“她时常不在家，可能是想要我们帮她接收下快递吧。”阿尼随口胡扯着，可是脸上一点不显，毕竟她无论平常还是说谎时都是那副样子的。
　　灰原见到阿尼这样也没再追究，毕竟她对阿尼有信心，如果她要是被抢走了，那她去抢回来就是了，阿尼是她的。
　　就这样，双方的对话就告一段落。正当灰原无聊地看着窗外风景时，柯南突然一阵大叫：“博士，前面，前面！”
　　随即而来的是刹车，车子突然前仰，一时之间大家都差点从座位上摔前去，除了灰原之外。
　　“啊！！！”大家都是一阵喊叫。
　　灰原在车子终于停下来时，抬头看着用双手将她圈起来的阿尼，多亏阿尼护着她，她才没有像别人一样往前倾。
　　灰原愣愣地看着阿尼，脑中突然闪过一幕幕类似的场景，不一样的场景，不一样的视野，可是不变的只有这个人对她的在意。
　　她低下了头，嘴角有着一抹笑意。
　　“哀，要下车吗？”阿尼看着都已经下车了的博士和小孩们，看向垂着头的灰原。
　　正当阿尼以为她要留在车上时，灰原却抬起了头，脸上带着一抹笑容，温暖又柔和，阿尼不知觉地就看愣了。
　　灰原突然凑近阿尼的嘴角，轻轻啄了下，之后就快速地分开了，快到阿尼都还来不及感受唇瓣的柔软。
　　还没等阿尼反应过来，灰原便先一步跳下了车，向前走了几步，当阿尼以为她就这样走了时，灰原转身过来，调皮地说：“再不过来我就丢下你了啦！”
　　说罢，她径直跑向聚在一群的少年侦探团，留下阿尼一人在车内。阿尼抿了抿唇，眼神逐渐变得深沉。
　　“哦，你们都是同个社团的啊！”博士一边吃着烤肉一边和对面的四人组聊天。
　　阿尼来到灰原的身边，柯南见她这么迟才来，开口问道：“你刚刚去干什么了，怎么这么迟？”
　　阿尼盘膝坐下，取了石板上的烤肉，一口送进了嘴巴中，悠然开口：“正在思考人生。”
　　“蛤？”柯南一头雾水，他当然不知道，阿尼其实说的有一部分是事实，她的确是在思考人生，即灰原，毕竟灰原对她来说就是人生。
　　灰原悄悄瞥了阿尼的侧脸，看到对方平静的面容，也没说什么，只不过吃的烤肉吃得更加多了，嘴角扬起的弧度也越来越高。
　　“唉，真好呢！我也是试着说一句：我只是个除了有钱之外没有任何用处的大小姐。”白藤泰美双手合十地说道，脸上虽是羡慕的表情，可是眼里的嘲讽却是明晃晃的。
　　阿尼看到这一切，嘴巴咀嚼着肉，心想着这群人还真虚伪。她不着痕迹地看着四人组中的大小姐，天堂晴华，如果有事件的话，犯人和受害者应该就是这两个人吧。
　　很明显，阿尼已经习惯了柯南每到哪里就会出现命案的定律。
　　中午，大家就各自玩耍，少年侦探团们和大学生的四人玩的很是开心，尤其是与那个大小姐。
　　阿尼看到白藤泰美走进了森林里，本想着没什么事，但在看到天堂晴华也在白藤泰美之后跟着进去森林后，她就不得不放下了手中的活儿，也在落后她们几步跟了过去。
　　就在阿尼看到大学生们的露营车时，就传来了一声声响，“碰”的一声，像是什么东西跌下来的声音。
　　阿尼加快了脚步，她抬头望向车顶，就见到一个人影站在车顶上。阿尼加快脚步，然后助力一跳，跳上了车顶。
　　车顶上的人被阿尼吓了一跳，慌忙地转过身来，阿尼这才看清了那个人影，是天堂晴华。她后面躺着一个人，赫然就是白藤泰美。
　　“小。。。小妹妹，你怎么来了？”天堂晴华藏起身后的腰带，眼神闪烁。
　　“道理我不管，总之你不能杀人。动手后你只会后悔。”阿尼看着惊慌的天堂晴华，叹了口气说，一时冲动一时爽，结果就全不顾后果了。
　　“她利用了我。。。”天堂晴华犹豫了下，可是想到她的朋友怎样对她，她的眼神就坚定了起来。
　　“这种垃圾般的朋友值得让你付出后半生吗？”
　　“！”天堂晴华瞪大眼睛，是啊，她怎么就没有想到呢。
　　“快快收拾完吧，别让人起疑了。如果你还是要下手的话，我无话可说，只不过有我的朋友在，你是肯定逃不掉的。”阿尼看着一脸震憾的天堂晴华，想着对方应该是没问题了。
　　她跳下去，临走前深深地看了一眼站在车顶上的那个少女。

有点开窍的萨沙、萨沙手上提着大袋小袋的菜，这些都是从附近的市场买回来的新鲜蔬菜和肉类以及一些材料。她看了看自己僵硬的手臂，默默地将两个重量和……
　　萨沙手上提着大袋小袋的菜，这些都是从附近的市场买回来的新鲜蔬菜和肉类以及一些材料。她看了看自己僵硬的手臂，默默地将两个重量和大小都不一的袋子交换提着。
　　由于因为都已经傍晚的原因，市场充斥着许多来买晚餐材料和便当的人。别的不说，单说肉类，萨沙为了在众多人之中抢到可口的肉类，可是拼了命的挤前去，伸长着手来抢的。
　　“萨沙，你还好吗？”隔壁的水无怜奈看着萨沙双手紧绷的肌肉和头上的薄汗，关心地问道。
　　她其实手上也是提着两个袋子的，只不过萨沙见到水无看似很幸苦的样子，才跟她交换了手上的袋子，将轻一些的两个袋子给了水无。
　　“嗯，没问题。”萨沙摇了摇头，脸上带着些笑意，她再怎么说可是个军人，长期经历训练的她是没有可能连这点重量都拿不起的。
　　再说了，这里面的重量有一大部分都是她买的肉类而贡献的。水无还是为了她这个食量超大的人而做饭，所以萨沙无论如何都是要帮忙的，不然的话她怎么也过不去。
　　“是吗？可是你的手怎么蹦的那么紧呢？”水无看着萨沙的表情，对方的确是没有说谎，但是萨沙手上所提着的重量可用不着那么用力，连青筋都暴出来了。
　　萨沙讪笑，她可不敢说实话，她的手其实的肌肉有一部分被拉伤了，只不过她一直都在隐瞒着不让水无发现，没想到她这么地心细，一看就看了出来。
　　“习惯了，习惯了。”萨沙尝试放松肌肉，可是放松的过程太过缓慢，反而弄得她的手臂更加地疼了。她脸上不显，等一放松下来时就没那么地疼了。萨沙笑了笑：“你看，我都说没事了吧！”
　　水无见到萨沙的笑颜，也跟着弯起了嘴角，调侃道：“你没事就好，要是因为我而拉伤了肌肉，我可是会良心不安的。”
　　萨沙看到水无的反应也是放下了心，开玩笑地说：“肯定不会让你担心的，我可是很厉害的呢！”
　　“那就好。”水无转过头去，目视眼前的道路，也没再与萨沙对话。
　　萨沙看着水无走路时一晃一晃的马尾走神，眨着眼睛，心思飘到了昨天早上的事。
　　“额，阿尼。。。”萨沙正要出门时看到拦在她门口的小小人影，对方是她的战友，阿尼·里昂那德，虽然因为吃下了毒·药而缩小了身体，但是武力值可丝毫都没减少。
　　功劳可得归咎到她每天早上都会跑五公里的路，以及回到博士家后都会对着树干踢击不下几千下，有时候还会硬拽着萨沙配她练习格斗技。
　　阿尼依在大门门框旁，双手抱胸，好整以待地看着刚打算出门的萨沙。萨沙见到这架势，大腿顿时感觉隐隐作疼，距离上次她被阿尼踢伤了大腿后还没过一个星期，对方又来了，不用说肯定又是来找她练习的。
　　萨沙顿时感觉头有点痛，一想到又要再继续被虐打后，她就生无可恋。阿尼表面上说是和她对打，练习格斗，可是萨沙在阿尼还没变小前就已经打不过人家了，在她变小后更是被打得起不来。毕竟阿尼为了弥补身形的差距，可是加大了训练量的，武力值反而还有些上升。
　　阿尼挑了挑眉，看了萨沙一眼后，转身走到隔壁博士家的后院。萨沙被阿尼那冷冷的一眼一个激灵，感觉早上有些迟钝的头脑顿时清醒了。
　　来到了后院，萨沙脱下外套放在了客厅的沙发上，博士家的小小姐，灰原也是习惯了阿尼每次都很喜欢虐打萨沙的事情，看到萨沙来了，从时尚杂志上抬头向萨沙打了个招呼。
　　“又来挨打了啊？加油啦。”灰原看到萨沙一脸的苦涩，敷衍地为她加了个油，希望她这次不会又受伤了吧。
　　可事实证明灰原想的太乐观了，当她看到在三十分钟后被阿尼拖进来的死尸般的萨沙，她也只是耸了耸肩，随手将茶几上准备好的急救箱递给了阿尼，又将视线放回杂志里的名牌物品上。
　　萨沙简直都不想动了，原本以为阿尼至少会帮她包扎或敷药的萨沙，在看到阿尼将急救箱放在她眼前后转身上楼也是心累了，索性趴在地上当死尸。
　　地上凉凉的，刚运动完的萨沙这么想着，更是不想起来了。
　　她的右手由于被阿尼一记腕挫十字固，肌肉都拉伤了，虽然现在还感觉不到痛觉，但是明天早上起来时一定会痛的让她怀疑人生。
　　就在萨沙专心扮死尸时，一个红色的箱子推开了急救箱，进入了她的视线范围内。萨沙疑惑地抬起头，不明白阿尼为什么会突然将这样的东西摆在她面前。
　　她坐起来嗅了嗅，里面可不是什么食物，要是食物的话，她早就蹦起来将箱子内的东西全吃光了。
　　“萨沙，你买的东西寄错来到了这边，现在给回你。”阿尼将箱子塞进萨沙的手中，隐约瞥了灰原一眼的她向萨沙打了个眼色。
　　“什么我的东西？”萨沙明显是get不到阿尼的眼色，还以为她眼睛抽筋了。
　　只见阿尼指着箱子上头，萨沙才发现上面黏了张贴纸，内容是：这是贝尔摩得寄来作弄我的，我不能让哀知道，你就假装是你网购回来的，里面的东西你和你的怜奈应该用得上，下次我煮些好吃的给你。
　　区区食物能让萨沙就这样顶了这个锅吗？答案是，能！
　　她是谁，她可是专业的吃货诶，而且阿尼的手艺超群，就只是承认这个箱子内的东西是她买的，就能赚到一餐来吃，萨沙是肯定不会拒绝的！
　　“啊，抱歉。是我买的，没想到会寄到来隔壁，谢了。”
　　灰原在听到萨沙这么说后，奇怪地看着她，虽然阿尼说了那箱子是萨沙的，她总觉得很可疑，毕竟萨沙没事买这些东西干嘛？她宁可相信萨沙会买一大箱食物而不是那些情·趣内·衣。
　　不过看到萨沙亲口承认，灰原也释然了，说不定是萨沙为了她的女朋友或她自己而买的。
　　萨沙在接收到灰原的眼神时也是疑惑，这箱子里的东西看来还真的不简单。
　　不过，怜奈能用上的话，就太好了，毕竟她除了吃之外也没什么帮到怜奈，如果有东西可以送给她的话，起码萨沙也能吃的开心些。
　　不过这个想法在她回到家，看到箱子里的情·趣内·衣时就完全打消了。
　　萨沙的脸以肉眼可见的速度红了起来，她提起里面其中一件粉红色睡衣，手抖了抖。
　　太暴露了吧！！！
　　萨沙看着缕空的蕾丝睡裙，一穿上去，除了三点外可是要遮不遮的，这简直连睡裙也算不上，只能算是一块布料而已吧！
　　萨沙赶紧将手上的内·衣丢进箱子里，将箱子盖上后，就随便放在客厅的某个隐蔽角落了。
　　“萨沙，我们到了？”水无看着身后萨沙一脸呆楞的样子，眼睛毫无焦距，水无皱起了眉，将手在萨沙面前摇了摇。
　　“。。。啊，啊，到了啊！”萨沙从回忆中回过神来，看着水无一脸地担忧，露出了一个笑脸：“那进去吧。”
　　“...嗯。”水无掏出了钥匙，对准锁孔插了进去，转动了钥匙，门就被应声打开。她眼里带着疑惑和关心，难不成萨沙真的受伤了？
　　萨沙看着水无的背影，摇了摇头，将脑中的思绪摇走，她到底在想什么啊，竟然会觉得如果怜奈穿上那身睡裙的话一定很美。
　　她该不会是个变态吧？

微微心动的萨沙、“东西放在这边就行了。”水无指着她家的餐桌上说，她在放下自己手上的东西后也去帮忙萨沙提另外一个袋子。  萨沙将轻一些的袋……
　　“东西放在这边就行了。”水无指着她家的餐桌上说，她在放下自己手上的东西后也去帮忙萨沙提另外一个袋子。
　　萨沙将轻一些的袋子交给了水无，手在抬起来的过程中有些微不自然，手有一瞬间的停顿，虽然停顿的时间很短促，但是还是被水无察觉到了。
　　右手果然是受伤了吗？水无眼里的担忧更甚。待会儿还是不要让萨沙帮忙好了，她暗自思量着。
　　不过，还是这样说的话，萨沙是肯定不会答应的。水无困挠地看着萨沙的侧脸，想着有什么借口能让她名正言顺地乖乖坐在客厅内。
　　当她的眼神扫到角落堆积着的几叠报纸时，便灵光一闪，她弯起了嘴角，看向不住地东张西望的萨沙。
　　无论来了多少次都好，萨沙对水无家里还是有着无穷的新鲜感，虽然水无说她的厨艺并不怎么精湛，可是萨沙却不这么觉得，这几天她吃水无煮的菜肴都倍感美味，舌头也变得挑剔了，只要美味程度不到她的及格线，她是坚决不会吃的。
　　而能驯服萨沙这么挑食的舌头的菜肴，萨沙自然是对水无这个人很有兴趣，乃至她连对方的一举一动也很是注意。
　　就在刚才萨沙也察觉到水无若有若无地瞥了她一眼，只不过她没想太多。
　　“那个，萨沙，能请你帮个忙吗？”水无突然出声道，萨沙的注意力顿时被转移到她的身上。
　　水无看起来有些不好意思，眼神闪烁，带有些歉意。萨沙见此，立马说道：“嗯，当然可以！要我帮什么忙？”
　　“那个。。。能不能请你帮我将报纸上的广告文章给剪下来呢？明天要交给老板的，只不过数量太多了，我来不及做完...”水无垂着眉，很是抱歉地看着萨沙。
　　“没问题！交给我吧，很快搞定！”萨沙拍胸口保证道，水无可是时常做好吃的给她，这点小忙她哪有可能不帮。
　　“谢谢你，萨沙。”
　　水无在听到萨沙这么说时也是很开心，弯起了眉眼，笑得很是温柔。萨沙在看到水无的笑容时心跳不免加速了，使得她更加地疑惑于自己最近奇怪的举动了。
　　“那我就先准备晚饭了，萨沙你慢慢来也没关系，做不完的话剩下的我会做。”水无走进厨房内，提起挂在墙上的粉红色围裙，系在了身上。
　　“要是需要帮忙的话，可以叫我啊！”萨沙本想要帮忙水无准备晚餐的，可是无奈她手头上也有东西要做，就只好分工合作了。
　　萨沙从角落拿了几份报纸，还有从客厅的橱柜的其中一个抽屉内拿出了剪刀。
　　她坐在客厅的沙发上，开始将一个个的文章给剪了下来，剪下的文章就被放在茶几上，至于剩余的纸条则被丢进了小垃圾桶。
　　萨沙就这样持续着手上的动作，一心二用，脑子在思考着自己近日来的举动。
　　她最近到底是怎么了？为什么只要一空闲下来就会想到怜奈，虽然说怜奈煮的食物很好吃，但是也没理由总是想着她啊？
　　绕是萨沙这根死脑筋，也是发现了不对劲，不过还未待她想个明白时，就听到了怜奈从厨房传出的一声惊呼。
　　“啊，疼！”
　　萨沙放下手上的活，冲进了厨房内，“怜奈，怎么了！”
　　一进到厨房就看到水无捂着手掌，眉头微微皱着，面前是热着的油锅，油还在噼里啪啦地响。
　　萨沙一看就知道怎么回事了，怜奈应该是被溅起来的油给烫到了手，萨沙抿唇来到怜奈面前，关掉了电磁炉，“手，让我看看。”
　　水无摇了摇头，故作无所谓地说：“没事的，只不过是被稍微溅到了而已。”，她不着痕迹地将手藏在后面。
　　“骗人。”萨沙抓着水无的右手，轻轻地圈着了她的手，她看着水无的眼睛，眼角还残留着些生理性泪水，要不是痛得很，眼睛是不可能会分泌泪水的。
　　萨沙轻轻使力，打开了水无合并的双手，果然就看到了她红肿的右手，上面已经起了几个水泡。
　　“啊，果然，你等等。”萨沙从冰箱内拿出了冰块，她拿出身上的手帕抱住了冰块，敷在了水无的手上，尽量避免碰触到水泡。她拿起冰包，对着水无的右手吹气。萨沙重复着敷病和吹气两个步骤，直到水无的右手没那么红肿了。
　　水无看着萨沙的动作楞着了，也不知该如何反应。
　　“好了！怜奈你就去休息，剩下的我来弄吧。”萨沙笑了，她拧干手帕，再换上新的冰块，绑了个结交给水无。她不由分说地将水无推到客厅，让她坐下后，就快步跑回了厨房。
　　“啊，萨沙。。。”水无在萨沙完成一系列的动作后，才回过神来，只不过她也来不及阻止萨沙。她只好乖乖地坐在沙发上休息，看着手上的冰包陷入了思绪中。
　　“伏特加！”水无打开门便看见出现在她眼前的黑发男子，对方还是一如既往地黑衣，黑帽子和叼着一只香烟，香烟独特的味道熏到水无很不舒服。
　　她双眉紧蹙，看了看四周，低声问道：“你怎么来了，FBI的人还在监视着这边。”
　　水无一早就发现了有人跟踪着她，原本她以为她有危险时，监视她的警员至少会做些什么，可没想到对方袖手旁观。水无在心里鄙视着这种为了不暴露身份而妄顾他人性命的行为，说到底FBI的人就是这样的自私。
　　虽说如此，但是她一回想到在白天时救了她的那个少女还是颇感欣慰，虽说对方比她年幼，可是萨沙在即使对方是陌生人的情况下还是保护了她。她要比起那个FBI警员还好多了。
　　“哼，别看了，早就走了。”伏特加掐熄烟头，丢在地上用脚踩了踩。水无见此更是不喜，厉声道：“麻烦别在我家门前丢垃圾！”
　　伏特加对水无的语气不耐烦，摆了摆手，将烟头踢出去了楼梯外。
　　“你刚刚说的是怎么回事？”水无回过神，才发现伏特加说的话。几时的事，她刚刚明明还看到对方在附近出没。
　　“刚从你家出来的那个女人解决掉了。”伏特加回想起刚才在巷子看到的一幕，勾起了嘴角：“似乎以为是你的跟踪狂，打晕送进警局了。”
　　“切，别问了，这个给你，明天有任务。”伏特加咂舌，看到水无好像要再问的样子，抢先将装有枪的盒子递给了水无，就转身走了。
　　水无从回忆中回神，眼神复杂地看着在里头忙着的萨沙。
　　萨沙，你到底是谁。

第 54 章、萨沙从厨房内端出两盘菜肴，放在了餐桌上。她转身回去再盛出三碗饭，两碗她的，一碗怜奈的。  在准备好一切后，萨沙抬头就看到……
　　萨沙从厨房内端出两盘菜肴，放在了餐桌上。她转身回去再盛出三碗饭，两碗她的，一碗怜奈的。
　　在准备好一切后，萨沙抬头就看到了躺在沙发上的人影，萨沙来到沙发旁，正打算叫醒睡着了的水无。
　　“怜。。。”即将出口的称呼被吞了回去，只因为萨沙看见了水无疲惫的睡颜。
　　她闭着眼睛，眼睫毛随着呼吸扑哧着，微微张开的嘴唇，以及脸上的红晕，无一不表示着她睡得很熟的迹象。
　　也对，毕竟水无今天可是从早上忙到了下午，还要到处跟着电视台采访，自然是累坏了。
　　萨沙无奈地叹了口气，苦笑地看着睡得正熟的水无，要如何在不叫醒她的份上，将她带进卧室里呢？
　　普通情况下，萨沙的方法只要将对象给抱进房间内就是了，可是怜奈一向睡眠很浅，上次也发生过这样的事，怜奈在萨沙碰到她的那一刻就直接睁开了眼睛，那时候怜奈看她的眼神萨沙到现在还无法忘记。
　　那双即使带有睡意，但犀利又警惕的眼神让萨沙一怔，从那时候起她就突然有了疑心，普通人是不可能拥有那种眼神，身为士兵的萨沙很明白，那是只有常年处于危险下才能锻炼出来的。
　　以此为契机，疑惑的种子在萨沙的心里埋下，再结合萨沙平日对水无的观察而发芽壮大，而在柯南曾对她说过的话无疑是这颗种子的养分。
　　从柯南的口中得知，那时候被她误以为是跟踪狂而打晕送进警局的那名男子，他真实身份是FBI的刑警。
　　身为FBI的刑警会特意跟踪和监视某个平民，要不就是为了保护他的安全，要不就是将他列为了怀疑对象。在这两种的猜想内，萨沙选择了前者，因为她相信怜奈不会做什么坏事，并没什么特殊理由，她就是想要相信怜奈。
　　可之后她对怜奈的观察动摇了她的想法，怜奈右手的食指内侧以及食指和拇指的连接处有茧，再加上左手手掌掌心也有些微的痕迹，除了长期用枪的人之外，萨沙还真的想不出那种职业的人会在这些部位留下茧。
　　想的头疼的萨沙干脆不想了，无论如何都好，她就随自己所想地过日子就是了，就算怜奈是坏人，萨沙也不会就这样讨厌她。
　　正当萨沙想要去拿条毛毯时，水无的眼皮动了动，慢慢睁开了双眼。看到萨沙就在眼前时，水无就想起了对方今天是来自己家做客。
　　她揉了揉头：“抱歉，萨沙，竟然让身为客人的你来做饭。”她今天实在是累得很，在萨沙让她休息时，身体一靠到柔软的沙发，睡意便渐渐袭来，这才会睡了过去。
　　水无为自己居然能在家里有外人的时候睡着了而感到诧异，如果是普通人到不说，可是她不知道萨沙的真实身份，就这样毫无戒心地睡着了，让她不禁开始反省自己最近是不是过于松懈了。
　　“没事没事。到是你，手还好吗？”萨沙摇摇双手，然后视线转向水无的右手。
　　水无看着右手手背，红肿已经消了很多，水泡也平复下来了。她笑了笑，向萨沙表示她的谢意：“多亏了你，萨沙。”
　　萨沙用手指挠了挠脸，颇有些不好意思：“毕竟怜奈帮了我这么多，我帮些忙也没关系。”
　　“好了，来吃饭吧！不过，可能有些不好吃。。。”萨沙将怜奈推向餐桌，就开始享受她们今天的晚餐。
　　水无品尝着萨沙煮的鸡排，心里有着一番思考。
　　晚餐后，萨沙从客房内拿了自己的衣服，先去冲凉了。由于怜奈实在是感到不好意思，所以主动承包了洗碗的工作。
　　萨沙有时候玩的太迟了就会直接留宿在水无家里过夜，所以怜奈都会将客房给整理出来，也会买些备用衣服放在客房内。
　　“怜奈，我先洗澡了。”萨沙提着手上的衣服，通知了水无一声后，就走进了浴室内。
　　水无擦干手上残留的水，她扫了一眼浴室的门，寻思着对方应该不会那么快就出来的水无走进了自己卧室内。
　　二十分钟后，萨沙擦拭着头发，想要将头发上的水分都给弄干，她看到坐在沙发上看电视的怜奈，来到了她的身后。
　　萨沙俯下身，看着水无专心的侧脸，轻声提醒道：“怜奈，到你了。”
　　水无微侧过头，眼神闪烁地回道：“嗯，我现在去。”萨沙身上刚沐浴完的香气，飘进了水无的鼻内，再加上与对方如此靠近的距离，耳边感受着萨沙呼出的热气，一时让水无失了神。
　　水无站起身，以别人注意不到的角度摇了摇头，从卧室拿出衣服继萨沙后走进了浴室。
　　浴室内的雾气还没完全散光，镜子还是蒙蒙的，水无看着镜子，不知是在看着镜内的自己还是单纯在发呆。
　　在想到自己所要做的事时，她叹了口气，自己这样做真的好吗？她说不定有可能会失去一个朋友。
　　萨沙关掉了客厅的电视，之后她拿了沙发上的几个小枕头，带进了水无的卧室里，她每次来水无的家过夜时，晚上都会和她一起在房间内看恐怖电影。
　　虽然萨沙认为水无太累了，不想打扰她，可是她拒绝了，说是平时她不怎么看这种类型的电影，要是没有萨沙陪的话，她看完会做噩梦的。
　　萨沙听到水无这么说，自然是不会拒绝她的要求，虽然她怎样也不承认是因为不想看到怜奈困挠的样子。
　　萨沙在布置好了一切后，就打算打开桌上放着的笔记本电脑，开着电脑准备好片源，等怜奈洗完澡就一起看。
　　诶，这是什么？
　　萨沙看到桌子的角落处放着一个点心盒，蓝色的，盒子上是不知名的商店名字。
　　寻思着米花镇有这么一家的点心店的萨沙拿起了点心盒，凑近鼻子闻了闻，闻出了油纸的味道。
　　怜奈怎么将点心放在房间内，不知道会惹很多蚂蚁过来的吗？萨沙看着蓝色的盒子，吃货的本能让她着手打开了盒子。
　　殊不知，这一打开，会让她头一次为自己的吃货属性而后悔。
　　打开蓝色盒子后，首先映入萨沙视野的是一个黑色物体，当完全打开盒子后，萨沙楞愣地看着盒子的内容物。里面放着的，是一把手·枪，不是模型或什么，而是真的手·枪。

想不到标题了、萨沙嘴微长着，她怔怔地看着眼前的□□M9A1□□，不知该放下还是拿起。  这个□□是全自动还是半自动的啊？说起来，为什……
　　萨沙嘴微长着，她怔怔地看着眼前的贝瑞塔M9A1手枪，不知该放下还是拿起。
　　这个手枪是全自动还是半自动的啊？说起来，为什么是放在点心盒里啊？不觉得这样很对不起点心吗？
　　即使她在怜奈家中无意间发现了手·枪，可她的脑子里却不是想着为什么怜奈会有手·枪，而是一些无关紧要的事。该怎么说呢，萨沙的脑袋真不知道是用什么做成的。
　　在浴室里的水无就不这么想了，她看到萨沙不可置信的表情，感到有些苦涩，她现在是真的后悔了，为什么要试探萨沙呢？
　　看到萨沙真的被吓到的模样，水无感觉自己好像快要失去这么一个朋友了，萨沙知道自己不是个好人，肯定会远离自己吧。。。
　　她这一刻是无比的懊悔，要是她不故意试探萨沙的反应，要是她就这样假装成正常人和萨沙做朋友，要是她不那么多疑的话，她和萨沙应该还能再做朋友的。
　　可是现在，水无看着电话内的影像，上面清楚地拍到了萨沙的表情，充满着惊讶，失望和些许的怒气。
　　不用质疑，要是她现在出去的话，她们俩的朋友关系肯定到此为止。水无无力地垂下了手，任由手上的手机掉到了浴室地板上。
　　她深深地叹了口气，扶着额头，愣愣地看着不停洒水的花洒，溅起的水花弄到了她的衣服和头发，全都湿了，可她还是维持着那个姿势，任由全身都被淋湿。
　　她不再看向手机上的画面，关掉了远程监控的开关后，她索性将整个人给丢进浴缸里，将头深深地埋了进去。
　　嘴里的氧气被慢慢地吐出，形成了泡泡浮上水面然后消失。在感受到鼻子的难受以及头部缺氧的感觉时，水无把头埋地更深了。
　　直到实在是无法忍受时，她刷地一声把头抬起，头发带起的的水随着头的摆动被甩得到处都是。
　　水无看着镜子里的自己，拍了拍脸。既然是自己做的选择那就不要后悔，水无在心里坚定地对自己说道。她脱下身上的衣服，开始了洗刷。
　　萨沙看着手中的点心盒，伸手盖起了盒子，并且将东西给放回原位。
　　她不知道怜奈为什么会有一把手·枪，她打算将这把手·枪拿来干啥，萨沙不明白也不想明白。
　　如果怜奈是个坏人的话，她打算怎样面对她这也是萨沙不想思考的，萨沙知道自己会劝她不要做坏事可萨沙也知道怜奈一旦下定决心去做某件事是不可能会改变的。而她能做的就只有当作一切都不曾发生过，因为萨沙很清楚，她是没有办法真正地讨厌怜奈的。
　　道理萨沙不懂，她只想随心而论，不想要让怜奈为难，现在她脑子里想的就只有这个，既然怜奈想要维持现状，那她自然也会配合。
　　浴室的门被打开，萨沙顺着开门声望去，看到的是水无放下长发的样子，对方全身上下只围着一件浴巾，堪堪围住了三点，可是她特出的锁骨和白皙的大腿一时间略走了萨沙的心神，脸上因为雾气而产生的红晕让她看起来格外的诱人。
　　萨沙连忙将视线给收回，转头面向前方，不敢移动半分。她脸上火烧般的红，无意识地咽了口唾沫，脑里思绪万分。
　　怜奈为什么不穿衣服啊？按奈住想要往侧方看去的目光，萨沙闭上了眼睛，不敢再想。
　　水无提着身上的浴巾，看到萨沙的反应，眼神暗了暗。她果然是讨厌自己了，水无在心里想着。
　　“怜...奈，你...你的衣服怎么了？”
　　水无来到萨沙身边，眼角瞥到桌上的蓝色盒子，开口道：“刚刚在浴室不小心淋湿了。”
　　她将手伸盒子，来回轻轻地抚摸着，萨沙见到她的举动，心不禁提到了嗓子边，她张开口想要说句话时。
　　“萨沙，你没有想要问我的东西吗？”水无打开了盒子，拿出了盒子里的贝瑞塔手·枪，拉开保险，对准了萨沙。
　　萨沙对着黑洞洞的枪口，看到了水无那平静的表情，一时失了神。
　　好美。。。
　　对方潮湿的头发仍在滴着水，脸颊旁头发因为水的原因被粘在脸上了，可是她这样一番冷漠的表情犹如蔷薇般，仿佛靠近的人都会被刺伤，是那样的危险又美丽。
　　她高高在上的俯视更是让萨沙欲罢不能，虽然被枪指着，可是萨沙的心神全被眼前水无的美貌给全副夺走了。
　　萨沙的发呆显然不在水无意料之中，是被吓傻了吗？水无心想。也对，毕竟谁也不会想到自己的朋友居然会那么地无情，拿枪指着自己，水无在心里自嘲。
　　“怎么，不肯相信吗？真对不起，我就是这样的人。”水无笑了笑，虽然美好但是残酷。
　　她不会真的杀了萨沙，她这样做只不过是想让萨沙再也不要接近她，她很明白自己现在是组织的人，跟自己来往过于亲密的人也会暴露在危险中，她不能让萨沙受到危险。
　　看着萨沙还是那副呆呆的样子，水无抿着唇，手指扣住了扳机。
　　“怜奈，你好美。。。”
　　“什...！”水无被萨沙这一番话给惊讶到了，怎么都不按常理来出牌呢？
　　萨沙站了起来，一步一步地往水无靠近，水无随着萨沙的逼近，也逐渐后退，想要拉开彼此的距离，直到她退到了桌子边缘，无法再退为止。
　　水无慌了神，她昂头看向萨沙，对方的身影遮住了顶上的灯光，朦朦胧胧。
　　“你...”
　　“怜奈，我不想知道你在做着什么，我会当作一切都不曾发生，保持原样，可是我有一个要求。”萨沙看着手撑着桌子边缘的怜奈，她惊慌受挫的样子看上去是那么的可爱。
　　萨沙深吸了口气，她今天是怎么了，那么地不对劲。萨沙不愿多想，只把原因给归咎到吃太多饭的份上。
　　“萨沙。。。”水无皱着眉，萨沙能体谅，她是非常的感谢，可是她现在是在做卧底，这个工作过于危险，一无所知倒是无所谓，可若是一知半解的只会害了萨沙。
　　“你还是不要再和我来往了。”以防万一，她和萨沙撇清关系是最好的选择。
　　“我不要！”萨沙拒绝，她似乎有些激动，要她离开怜奈，这件事只要一想，她就觉得连最爱的肉也吃不下了。
　　“萨沙，别任性。你根本不了解我，你掺和进来只会受伤。”
　　“怜奈，你不信我吗？”
　　“我...只不过是不想让你受伤而已。”水无不愿再面对萨沙的目光，她虽然说不想让萨沙受伤，可是她现在却在伤害着她。
　　“怜奈，我不是普通的人。你有苦衷的对吧，为什么不告诉我？”萨沙想要帮怜奈，她不知为何总认为怜奈不是坏人，总是无来由地相信着怜奈。
　　“萨沙...”水无垂下了眸，眼里纠结万分。

别哭了、萨沙期待地看着水无，她希望对方能将一切都告诉她，虽然她不怎么在乎被瞒着的感觉，可是当对象变成了怜奈时，她就想要知道有关于她的……
　　萨沙期待地看着水无，她希望对方能将一切都告诉她，虽然她不怎么在乎被瞒着的感觉，可是当对象变成了怜奈时，她就想要知道有关于她的一切，要是怜奈能亲口告诉她的话，萨沙会更加地高兴。
　　“萨沙。。。你说你不是普通的人，为什么你会这么说呢？”水无望向萨沙的眼睛，想要从中看出一丝信息，可是萨沙的眼里却清楚地映照着自己的身影，被这样清澈通透的眼睛盯着，水无突然就感觉有些害羞了起来。
　　她的耳根不可避免地红了，被这样的眼神看着就好像自己的全部都被看透般，这样无助的感觉让水无格外地不适应，忍不住地想要从她的视线下逃走。
　　可是不行，水无强迫着自己正视着萨沙，只有看着萨沙的眼睛才能知道她说的是不是实话，而根据萨沙的回答，水无会决定要不要将一切坦白，毕竟萨沙是她很重要的朋友，她必须要更加慎重些。
　　“萨沙，回答我。”水无手抚向萨沙的脸，手指搭在了她的颈边，若有若无地摸索着萨沙突起的血管，探着她的脉搏。
　　水无刚沐浴完，身体的温度比较低，当她冰冷的手指触碰到萨沙的颈部时，萨沙免不了地一个激灵，一时间鸡皮疙瘩了起来。
　　可在同时萨沙也是感觉呼吸变得沉重，心像是被提了起来般，不为什么，只为被水无那冷漠的眼神和肌肤之间的碰触而紧张。
　　萨沙抿了抿唇，想要以痛觉来保持清醒，想要将脑中的想法给全数驱逐，心想着自己的不对劲到底是怎么一回事。
　　沉默并没有维持太久，不过数秒后，萨沙便微张开口，想要将自己的经历给脱口而出。
　　怜奈说的对，要是想要获取她的信任的话，那么她也要给予怜奈信任，而和怜奈坦诚相待显然是唯一一个方法。
　　“怜奈能保证吗？”萨沙转过身去。
　　“保证？”水无疑惑地反问道，她看着走向床边的萨沙，要她保证什么呢？
　　萨沙从床上抽出一条毛毯，裹住了水无半裸的身体，这时水无才发觉自己竟然维持了这样的状态很久了，当察觉到时，她不禁低下了头，不愿被萨沙见到她那窘迫的样子。
　　萨沙细心地将水无的身子给包了个严实，多亏水无此时低下了头，才没看到萨沙那红彤彤的脸颊。
　　怜奈对她的影响太大，那副白皙的身躯和精致的样貌过于诱惑，萨沙可不觉得她能在这样的状态下陈述自己的过去。
　　“嗯，保证不会讨厌我。”萨沙拿起手边的遥控，调整了空调的温度，确保温度适合后，她拍了拍身边的位置，示意水无坐下。
　　水无不解地皱起了眉头，心里的疑惑在逐渐扩大，想要立刻知道萨沙为何会这样说的理由。她按奈住想要询问的心情，答应了萨沙。
　　“我答应你，绝对不会讨厌你的。”
　　萨沙在听到水无的回复时露出了微微笑颜，可是眉头间的忧虑始终却没有减少。她知道怜奈此时的保证并没有什么约束力，即使如此，她也想求个心安。
　　“我来自另一个世界。在哪里，存在着会吃人的巨人，他们居住在岛上。人类筑起了三道墙壁与世界隔绝。我本是住在墙壁内的森林治疗，是个不愿与人接触的猎人，为了三餐温饱，我成为了一名士兵。”
　　萨沙看着水无惊讶的神色，微微停顿，继续说了下去。
　　“在结业式的那晚，我不知为何选择加入了墙中最危险的一个兵团。调查兵团，顾名思义为调查墙外的情况，其中我们也致力于研究巨人这个物种的弱点。可想而知，是个随时会丧命的工作。”
　　“每一次的壁外调查，都会有大量的死伤，大多数都是死于巨人口中。”萨沙闭上眼睛，似乎在回忆着过去，虽说她一路以来是个缺根筋的人，但是无可避免的是她也会惋惜同伴的离去。只不过那边最乐天的就是她，如果她不振作的话就不会有人来活跃气氛了。
　　水无看着萨沙，在心里沉思。萨沙一路以来都是在这样吗？水无自问自己如果身处于这样一个的状况下，熟悉的朋友在下一秒就在自己面前死去，时刻生活在恐惧中，她会疯掉的。
　　萨沙是怎样才能这么轻描淡地描述这种经历呢？
　　“而我在与马莱的战争中，在上飞船的时候被当地的一个小孩子用来福枪射中了心脏，就那样死了。”萨沙结束漫长的回忆。当抬头看向水无却看到了对方眼中满满地心疼，就在那一刻，萨沙感觉自己的心好像被击中般，不由得抓紧了胸前的衣服。
　　“萨沙，心脏还疼吗？”水无看到萨沙的举动，一时间以为之前的疼痛遗留了下来，不由得有些紧张。
　　“怜奈不讨厌我吗？”萨沙忐忑地问道，看着怜奈的眼睛。她总觉得好像有什么事情正在改变着，刚刚那种感觉使她感到很不安，但是却让人想留恋。
　　水无轻轻地摇了头，她总算是明白萨沙为何会那么地害怕被讨厌，是认为自己出身不普通，而且还杀过人的原因吧。
　　“萨沙也不是自愿的对吧，要是我的话，为了保护同伴这也是没办法的事。”
　　“怜奈，是相信我了？”萨沙听到水无的回答，睁大了眼睛，里面满满的喜悦和庆幸。
　　“嗯，我相信你。”看着萨沙开心的表情，水无更加坚定了心里的想法。
　　“那样的话...”萨沙期待地看着水无，虽然话没说完，可是水无却很清楚萨沙在等着她开口，等她将一切都告诉她。
　　“抱歉萨沙，果然不能让你牵扯进来。”水无叹了口气，接着说道：“你难得来到了这个世界，那就更应该珍惜这第二次的生命。”
　　萨沙是她很重要的朋友，跟她相处时很是舒服，只有她，水无不能让她受伤。
　　“啊！”突然间视野反转，双手被钳住，水无来不及感受头部的疼痛，就在触地前被另一只手被接住了。
　　“萨沙。。。”水无看着上方的萨沙，对方眼里储满了泪水，快要跌下来般。水无不知所措地看着萨沙，微张着嘴，想要用手去擦拭萨沙眼中的泪水，却被她牵制住了。
　　“怜奈，果然是，讨厌我了吗？”对方哭着问道。为什么她将一切都告诉了怜奈，怜奈却还是不信任她。
　　“萨沙，不是的！我，我只不过是不想因为我的原因而让你冒险而已！我真的不是想伤害你的！”水无匆忙地解释着，萨沙眼里的眼泪被她死命地抑制着，倔强地不肯流下来。
　　萨沙咬着嘴唇，似乎不相信水无说的话，眼泪滴答滴答地落在了水无的脸上。
　　“唉...”看着萨沙明显不打算移动的打算，水无无奈地叹气，她投降了：“萨沙，别哭了，我全都告诉你。”

第 57 章、眼睛内的湿嫩滴答滴答地跌下来，模糊了视线，鼻子变得很酸，声音变得沙哑，话都说不清楚了。即使如此，萨沙也还是不肯放开禁……
　　眼睛内的湿嫩滴答滴答地跌下来，模糊了视线，鼻子变得很酸，声音变得沙哑，话都说不清楚了。
　　即使如此，萨沙也还是不肯放开禁锢住怜奈的双手，她在害怕，怕怜奈趁她不注意的时候又再一次地推开她。
　　水无看着萨沙倔强的面目，脸颊被泪水弄湿了，痒痒的，可是这些在发现萨沙是如此地伤心时都变得不重要了。
　　原来她在萨沙的心里是那么地重要吗？还是说萨沙无论是谁都会这样做呢？
　　水无眨了眨眼睛，嘴角勾起了个无奈的角度，不知为何，她总是不由自主地就答应了萨沙的要求，看来萨沙在她的心中也是有一定的地位的。
　　“萨沙，这些事情你听了就算吧，你不能参与进来，这是我告诉你全部的请求。”
　　“怜奈。。。”看来怜奈是下定决心不让她帮忙了，不过没关系，她只要在背后默默地帮忙就行了，毕竟她还有柯南，阿尼和小哀。
　　“嗯，你讲吧。”
　　压下心中对于萨沙的歉意，水无就着这个姿势开始讲述她现在所执行的任务：“我隶属于CIA辖下，我和我父亲受命潜入一个犯罪组织内当卧底，负责收集情报和打入他们的高层，挖出他们的犯罪证据，然后等足够证据之时就会一句捣破他们。”
　　"CIA..."
　　萨沙皱着眉，怜奈现在做的事情原来是那么地危险，要是被发现了肯定会死无全尸。在她听到犯罪组织时，就不由自主地将怜奈口中的组织和那个黑衣组织联想在一起。
　　“不过不只是CIA，其他的国际组织例如FBI和日本公安都派遣了卧底进去那个组织，只不过我们都不知道彼此的身份，所以也算不上是援军。”要是知道的话，他们就可以合作，她也不用那么地幸苦了。
　　不过这是不可能的，先不说隶属于不同组织的事情，卧底即使收到了情报也会优先提供给各自的高层，而要不要分享情报则取决于高层的想法，不过看现在身份不明了的状况下，想也知道高层的态度。
　　暗自在心里唾弃高层自私态度的怜奈继续述说道：“而就在几年前，我和我父亲约在电视台附近交换情报时，那群人就知道了组织有老鼠的事情，而他们也怀疑到了我父亲上。”
　　水无垂下眼帘试着平静下内心翻腾的情绪，颤抖着声音说道：“而我的父亲为了不让我也被怀疑上，他就使计让那群家伙以为是我被他要挟到那个地方去。而我即使在被拷问的情况下也不肯将组织的秘密给说出来，而最后还英勇地反击，枪杀了父亲，这就是他设计的剧本。”
　　萨沙睁大眼睛，瞳孔收缩地看着撇开头的怜奈，悲伤和心疼油然而生，被迫亲手弑父，对当事人来说肯定不好受。不，不好受不足以描述怜奈的心情，大概是痛不欲生吧。
　　水无深吸了口气，不愿直视萨沙：“多亏了父亲，我获得了那群家伙的信任，从而得已深入他们的内部。”
　　在下一瞬，水无被融入萨沙的怀里，萨沙呼吸的热气喷洒在她的颈部，双手紧实地抱着她。
　　“...怜奈，别哭了，我会陪着你的。”耳边传来萨沙温柔中带有些怜惜的声音。
　　水无微张着嘴，眼角的一抹眼泪流了下来，原来她哭了。。。
　　她闭上眼睛，为什么萨沙会对她这么好？在萨沙的怀抱里，感觉整个人都难得地放松下来了。
　　水无伸出双手回抱着萨沙，蹭了蹭萨沙的脸颊，感受着片刻的宁静。
　　两两无言，静静地度过了时光，片刻后，萨沙平稳的呼吸声传来，水无有些讶异。
　　随后，她便无奈地笑了起来，真是的，还真是个小孩子。
　　那现在要怎么办呢？水无看着躺在自己身上的萨沙，思索着她是否能够在不吵醒萨沙的情况下把她抱上床。
　　答案是，不能。
　　水无只好松开抱着萨沙的手，提高着手，使劲地想要够到床上的枕头和棉被。
　　嘿咻！总算是捏到枕头和棉被一角的水无抽回手拉了下来，好歹总算是将枕头放在萨沙的头下和将棉被盖在她身上。
　　可之后她又不得不困扰了，她现在要怎样从萨沙怀里出来呢？
　　水无试着稍稍移动她的身体，没成想萨沙抱得更紧了，萨沙的嘴巴碰到了怜奈的颈部。
　　“。。。嗯！”水无低吟了一声，她的脖子一向来都很敏感，不过她现在也无法挣脱开萨沙的怀抱。没办法，她也只好就罢。
　　忍耐着脖子传来的异感，水无闭起眼睛，想尽快地让自己陷入睡眠。她明天可要见一个人的，得要早起准备才行。
　　翌日，毛利小五郎带着小兰和柯南来到水无的家前，由于是凌晨五点，所以周围都还很静。
　　毛利大叔按着墙上的门铃，理了理领带，自以为帅气十足地露出了个笑。他清了清嗓子，对着门的另一边唤道：“水无小姐，水无小姐，我已经来了！”
　　一旁的柯南和小兰看到他这番举动一致地露出了个半月眼，该说真不愧是青梅竹马。
　　“毛利先生，你好。”门被应声打开，露出了水无一副礼仪的笑脸，她不好意思地说道：“真抱歉，毛利先生，让你这么早就过来了。”
　　“没事，毕竟是你这样个美人的要求，我毛利小五郎一定会尽心尽力地解决你的委托的！”毛利大叔不要脸地这么说，小兰在一旁喊道：“爸爸真是的！”
　　而站在旁边的柯南则嘴角抽搐看着几乎每时每刻都在上演的事情。
　　过后，他们顺着水无的邀请，踏进了她家的玄关，换上水无准备的室内鞋。
　　柯南在水无打开了鞋柜时看到了两对室外鞋，款式不一样，鞋号也不一样。两个人住吗？
　　“呐呐，水无姐姐，这个家除了你之外还有谁住吗？”柯南装嫩地问道，小兰憋笑地看着这一切，即使新一在她面前卖萌很多次了，也是不习惯。
　　“啊，那个呢，其实是。。。”水无正想解释的时候，房间的门就被打开了，从中走出的明显是刚睡醒的萨沙。
　　“唔，怜奈怎么那么早就起来了？”萨沙揉着眼，睡眼惺忪地看着洗漱完毕的水无
　　“额！”柯南被嗑住了。
　　“萨沙！”小兰惊讶地唤着萨沙的名字。

被打断的约会、灰原看着别扭的阿尼，有些搞不清楚，她忍受着射向自己的目光，气定神闲地端起旁边的咖啡喝了一口。  她悄悄地竖起了耳朵听着阿……
　　灰原看着别扭的阿尼，有些搞不清楚，她忍受着射向自己的目光，气定神闲地端起旁边的咖啡喝了一口。
　　她悄悄地竖起了耳朵听着阿尼那边的动静。
　　从早上她起来的时候阿尼就一直是这个样子，像是有什么想说的事情般，一幅犹豫着的表情。这不禁让灰原开始回想自己最近是有哪里得罪了阿尼？
　　阿尼撅地抬起头，嘴微张开，似乎要说话的样子，灰原想着对方终于打算开口时，她又把嘴闭上，想说的话全吞进了肚子里。
　　“阿尼你到底想说什么！”灰原实在是忍不了了，这简直就像是看小说看到一半，然而之后却断在了精彩部分般，这种吊人胃口的事情实在令人不爽。
　　“哀，我。。。”阿尼酝酿着口中的话语，寻思着要如何才能委婉地将自己的意图给表达出来。
　　天知道她为了今天策划了几久，今天难得地没有三小只的打扰，而且博士也去了科学展览。本就打算今天和哀出去逛逛的阿尼，在雀跃地决定了今天行程的她却忘记了一个重要的事情。
　　她忘记询问灰原的意见了。
　　什么都决定好了，但是却忘记邀请本人，她在今天早上晨练想起这事时，就急匆匆地洗漱一番然后等着灰原起来，再跟她解释一番。
　　可是现在，她却面临了另一个挑战。
　　她要如何才能不让本人察觉到自己想要邀请她一起去约会，而只是单单以为无聊时去外走走那么简单而已呢？
　　不过看着灰原有些不满的面孔，知道自己再这么婆婆妈妈下去，她的心情一定会更加不好的。无奈，阿尼只好下定决心地开口了。
　　“今天要去外面逛逛吗？”阿尼尝试着轻描淡写地带过，不让自己的声音听起来太激动，可是耳根的红却已经出卖了她。
　　灰原有些反应不过来，这不就是约会吗！？
　　那个阿尼竟然会邀请她去约会！？开窍了吗？
　　印象中的阿尼一直都是一幅冷淡的表情，也只有在碰上自己的事情时她才会有些变化，可灰原怎样也想不到这样的阿尼居然会想要和她一起约会！？
　　而且看样子对方应该是已经策划很久了，之前经过对方房间时就看到她在书桌上对着一张纸写写改改，原来是在计划着关于这件事。
　　灰原在惊讶的同时心里也不自禁地充满了喜悦，像是要飞起来般，连带着嘴角都勾出了一抹愉悦的角度。
　　她看着阿尼闪躲的眼神，神情中全是对于阿尼的宠溺，回答说：“好啊，出去走走也不错。”
　　“！”阿尼转过头来，眼中的兴奋透过瞳孔的收缩和眉毛的上扬表露了出来。
　　可就在此时，灰原口袋中的手机却不适时地响起了，突兀的手机铃声一声一声地刺激着耳膜，手机一直在口袋里震动。
　　灰原皱起眉头，看了阿尼一眼，打开手机盖按下了接听键，并且开了免提。
　　“喂，灰原，帮我查一个前自卫队队员，土门康辉的情报，还有今天上午十点他会去那里我也要知道，拜托你了！”话毕，柯南边擅自挂掉了电话，徒留下阿尼和灰原两个人对视着。
　　看着阿尼一脸微怒的表情，灰原叹了口气，这个大侦探还真是会给她找东西做，而且阿尼难得才会主动邀请她，要是错过了这次也不知道有没有下次。灰原在心里也是埋汰起了柯南。
　　“哈秋！”柯南大声地打了个喷嚏，惹来旁边的萨沙和驾驶座的茱蒂一脸疑问。
　　“Cool kid，你是感冒了吗？”茱蒂老师关怀地回头问了一下，放着眼前的道路不管，看得萨沙一脸冷汗。
　　“不是，啊，啊哈秋！”话音未落，柯南又再打了个喷嚏。
　　“看来你惹到阿尼生气了。”萨沙在一旁悠悠地补道，柯南一脸惊骇地看着突然说出这么恐怖事情的萨沙。
　　接受到柯南的眼神，萨沙耸了耸肩：“阿尼她原本打算今天和小哀去约会的，不过现在。。。”
　　话语未尽之意萨沙不用说，柯南都懂了，一想到阿尼会如何折磨他的柯南一个哆嗦，感觉整个人都不好了。
　　“哈哈哈，还不都怪你无端端在怜奈身上装个窃听器。”
　　“你还好说！水无小姐竟然是那群人的同伙，你跟她是朋友你怎么不知道！？”柯南双眉紧蹙地盯着跟踪眼镜上的红点，握紧了手上的手机，绞尽脑汁思考着暗号的意义。
　　萨沙笑而不语，她也是昨天才知道，不过这件事可不能跟柯南说。其实她大可以直接打电话给怜奈告诉她关于窃听器的事，不过要是这样她就会失去关于怜奈的情报，这样她遭遇危险萨沙也不知道了。
　　她比起任何人还更要看重怜奈的安危，她只好在心里对柯南和毛利大叔说了声抱歉。
　　不过片刻，柯南的手机铃声响起，他立即接起了电话，开口就问：“灰原，结果怎样？”
　　“他今天下午十点会去杯户公园接受电视台的访问。”灰原肩膀和脸颊夹着电话，一边在电脑上敲敲打打，阿尼接过电话：“说吧，你又遇上了什么事。”
　　“嗯，其实我不小心将窃听器粘到了水无怜奈，日卖电视台播报员的鞋底，而她其实是组织的人。”
　　“水无怜奈？萨沙的朋友吗？”
　　“是哦，是怜奈哦！”
　　“。。。。。。”阿尼和灰原听着萨沙无心无肺的声音，阿尼就明白了萨沙看来早就对这件事有了个大概的了解了。
　　认识她那么多年，阿尼对萨沙也是有些了解她这个人的。听到她不惊讶的样子，也知道萨沙应该是早已知道水无的身份了。
　　“有要帮忙的吗？”阿尼对着萨沙问。
　　“不，我会保护怜奈的。”柯南正想回答时，萨沙就抢先开口，她知道阿尼问的是她，不过这次即使是阿尼也不可以，怜奈的事情得要又她自己来解决才行，毕竟她可是自己重要的朋友。
　　“嗯，麻烦帮我跟你隔壁的那个缺根筋说一声，下次见面的时候最好要他给我做好觉悟。”之后，电话就被挂断了。
　　萨沙一言难尽地看着柯南，电话是开了免提的，刚才那番话柯南明显是听清楚了。
　　“。。。。。。”
　　“那个啥，我有多的药贴，有需要的话。。。来找我吧。”
　　茱蒂听着后面传来的动静，不禁也在心里为柯南默哀，看来cool kid也不是很轻松啊。。。
　　“嘘，别吵。”柯南按着眼镜的听筒将它贴近耳边，努力地想要听清楚传来的声音：“是贝尔摩得。”
　　“！”茱蒂在听到杀父仇人的名字时，身体不免顿了下，抓住□□的手紧了紧，骨节白皙分明。
　　不过一分钟，柯南就放下贴着眼镜的手，脸色沉重地说道：“他们打算将土康议员引到狙击地点然后由组织的狙击手香醍和科伦来射杀他。”
　　“茱蒂老师，麻烦你加快速度。”
　　“OK！”茱蒂踩下油门，将汽车的速度再度提升到另一个档次。

黑暗组织逼近的瞬间(一)、“别担心，琴酒。我现在正和电视台人员搭车前往Eddy P，雨也已经停了，是个绝好的狩猎日。”追踪眼镜中接连地传出水无自信中带……
　　“别担心，琴酒。我现在正和电视台人员搭车前往Eddy P，雨也已经停了，是个绝好的狩猎日。”追踪眼镜中接连地传出水无自信中带点邪魅的声音，柯南通过扩音器将声音外放使得车上的人都听得到对话。
　　从未听过怜奈如此般声音的萨沙一时间心忍不住颤了颤，注意到这件事的萨沙脸红了红，不过幸好车上的茱蒂和柯南并没有发现。
　　“基尔，和早上的电话一样，你那边还是有很大的噪音。”电话另一边传来的声音是琴酒，一如既往地危险，柯南在听到他的声音时，直了直身子，咬着嘴唇。
　　琴酒...！
　　茱蒂在听到琴酒这么说时，皱起了眉，电话的噪音都是由于窃听器的干扰所造成，她的心忍不住给提了上来。
　　一边在心中对于琴酒的警惕心而惊叹，一边对水无的回答给提心吊胆，生怕她起疑，将身上的东西都给检查清楚。
　　不过幸好的是：“可能是因为在停车场的原因吧，今天早上也是在停车场打的电话。”窃听器的事被顺利地掩盖了过去。
　　水无不再多说，她回应着催促着自己的工作人员，将电话给快速地挂掉了，而茱蒂和柯南都松了一口气。
　　唯独萨沙还是沉着脸，她在心底里思考着是否应该继续让水无带着那个窃听器，虽说带着的话能够随时让萨沙他们知道她的安全，可是也会反过来地害了她。
　　刚才那个叫琴酒的人，绝对不简单，萨沙在听到他的声音时，就感觉到一种压迫力传来，身为猎人的直觉使萨沙比任何人都还要清楚这个人的危险性。
　　不过现在不是时候，等这次的刺杀完了后，她就会告诉怜奈。
　　车子比日卖电视台的车早一步来到了现场，茱蒂，柯南和萨沙都来到了杯户公园。茱蒂和柯南往先一步前往公园，留下萨沙一人。
　　“萨沙，拜托你了。”柯南对萨沙说了声后，就跟在茱蒂的后面跑进了公园。
　　“嗯。。。”萨沙望着柯南奔跑远走的背影，轻轻地应了声，随后站在原地观察着环绕杯户公园的建筑物。
　　她衡量着建筑物的高度，然后计算着风向和容错率，一一地将情况给代入了进去，她得要在短时间内找出狙击的地点，然后将情况给告诉柯南让他想办法。
　　围观周围的建筑物的高度，只有三处是比较适合当作伏击的场地，本来想直接将这三处埋伏地点给直接告诉柯南的萨沙顿了顿。
　　她突然想起了柯南的话：“萨沙，如果可以的话尽量将可能的狙击地点给降低到三个以下，你在寻找的时候，可以设身处地地想想如果是自己的话，在狙击之后，会采取怎么样的举动，以及那个是最适合进行这些举动的地方。”
　　萨沙难得地转动下脑筋，开始一一观察建筑物和列举出它们的优势。
　　如果是她的话，会尽量选择隐蔽的地点来进行狙击，今天的天气不稳定，她会在一个较近的距离中开枪，而且会找个能在狙击后短时间离开现场的逃走路线。
　　这样看来的话，符合条件的就只有一个建筑物了，那就是位于萨沙右手侧的一栋公司大厦。
　　找到了！
　　“柯南，狙击地点是离杯户公园600米远的一栋灰色大厦！”萨沙拨通柯南的号码，将自己的猜想告诉了柯南，可是却换来了他的疑问。
　　“你为什么如此确定？”
　　萨沙听到柯南的话，咧开嘴角，加快脚步跑了起来，笑得很是自信：“是我身为猎人的直觉。”
　　“。。。喂喂，错了的话该怎么办啊！？”柯南很是无奈，他不是说不相信萨沙，只不过萨沙平时吊儿锒铛的举动已经在他的心中形成了固定形象，他只是要个保险而已。
　　“那就让他们只能选哪个伏击地点就是了。”萨沙回答说，然后就挂掉了，说话间，她就来到了除了大厦外的另一栋建筑物。
　　“嘿咻，好了。”萨沙看着自己的作品，那是一张张贴在墙上的广告，上面写着：静风堂点心限时售卖，先到者先有！地点：XXX还有其他的资讯。
　　然后，她大声一喊：“什么？静风堂点心超低价售卖！？”这一喊，都引来了其他人的注意力，只见他们一人一句。
　　“真的吗？”
　　“让我看看！”全部人都围着那张通告看了起来，而周围的路人看到这么多人也跟着来凑热闹，就这样一时间围了很多人。
　　这样的话，即使要进建筑物就很困难了，而且那群家伙成天穿着黑衣，即使进去了也会很引人注目。
　　萨沙退出人群，赶往下一个建筑物，在那边重复了同样的事情后，她就赶回杯户公园，想要与柯南他们回合。
　　而此时，另一边厢。
　　“香醍，科伦准备就位了吗？”琴酒对着对讲机问道，他坐在他那辆黑色的保时捷356A，后座坐着贝尔摩得。
　　贝尔摩得百无聊赖地看着窗外的风景，突然眼角闪过一道身影，她脸上的表情顿了顿。
　　而琴酒不满的声音也从前方传来了：“什么，狙击地点被迫改变了！？”
　　“啊，看样子应该是点心的发售或是什么的，全部人都围在哪里。不过没关系，科伦已经找到另一个更好的狙击地点了。”香醍看着远方的人群，在心里咋舌。
　　“基尔，听到了吗？地点改变了，尽量将目标引到适合的地方。”琴酒对手机的水无命令道，另一边的水无捂住耳机，表示她知道了。
　　“土门议员，不如我们到有板凳的地方来坐下谈谈吧！”水无试着引导土门康辉，可没想到周围的人一看见土门议员，就全都凑上来了。
　　“没事没事，和人民打好关系也是个议员该做的事！”土门对挡在他面前的保镖说道，让他放心，随后就与他的粉丝们打交道，给他们签名和握手。
　　水无看到这一幕，也是有些着急，等他完了之后，就连忙开口说：“好了，土门议员这边请。”
　　萨沙赶到来杯户公园，看到茱蒂和柯南躲在草丛中，便来到了他们身边蹲下，一边低声问道。
　　“我那边搞定了，你们打算怎么做？”
　　“现在等就是了，我们已经和公园的管理处沟通好了，待会儿他们就会在特定的区域开启洒水器。”柯南看着眼镜上的画面上面显示出远处的画面，水无正带着土门康辉来到了板凳处。
　　“土门议员，请坐下吧。”水无请了个手势，正打算腾出位置给狙击时，眼角就瞄到了萨沙的身影，她顿时睁大了眼睛。
　　就在此时，洒水器便开启了，水源源不断地被喷洒出来，都落到了路人的身上。
　　“啊，下雨了，真讨厌！”人们纷纷打开手上的伞，五颜六色的伞遮挡了狙击手的视线，惹得香醍满腹抱怨。
　　“琴酒，现在怎么办？”
　　“。。。。。。撤退！”琴酒对着对讲机说了两个字，他启动引擎，开车前往下一个地点。
　　人群纷纷扰扰，有伞的撑起伞，没伞的则跑向公园的出口，打算直接回家。
　　而水无在人群中被冲撞到，鞋子掉了下来，而自己也暂时无法够到鞋子，柯南看到这一幕，站起身打算冲出去拿走鞋子上的窃听器：“好机会！”
　　但是萨沙已经先他一步跑向了水无，她捡起地上的高跟鞋，来到了水无的面前。
　　“怜奈，没事吗？”萨沙想倒在地上的水无伸出手。
　　“萨沙，你为什么会在这里！？”水无不理会萨沙伸出的手，她抬头看向周围，希望建筑物上的狙击手已经撤离了。

黑暗组织逼近的瞬间(二)、“怜奈，那两位狙击手已经撤退了，没事的。”萨沙拉起倒在地上的水无，拍了拍她身上的灰尘，身后的柯南也来到了她身边。“萨……
　　“怜奈，那两位狙击手已经撤退了，没事的。”萨沙拉起倒在地上的水无，拍了拍她身上的灰尘，身后的柯南也来到了她身边。
　　“萨沙，我不是说了你不应该掺和进来的吗！？”水无不顾身上掉了一只鞋子，激动地对萨沙质问道。
　　她看见萨沙脸上心虚的表情，就知道她是跟过来的，而且是明知道今天组织要暗杀土门议员的事。
　　“要是被那群家伙知道的话，你会死的！”水无抓着萨沙的肩，对她喊道。想到萨沙如果一个不小心，暴露了行踪，水无就感觉心里很是恐慌。
　　看着水无气得直喘气的萨沙，让水无坐在其中一个板凳上，蹲了下来帮她将鞋子给穿上。
　　她有些委屈地说道：“是柯南不小心将窃听器给粘在你鞋底下我才会知道的，我不是故意的。。。”萨沙说着，同时怨念地看了柯南一眼。
　　柯南接受到萨沙的眼神，眼角抽搐，叹了口气，无可奈何地对水无开口道：“真的对不起，水无小姐！”
　　水无眼神复杂地来回看着萨沙和柯南，最终败下阵地松开了皱起的眉：“萨沙，别再插手了，快点回去吧。”
　　“不行！”没想到，萨沙却拒绝了，水无一时被嗑住了。
　　“你们还没放弃暗杀土门议员不是吗？让我来帮忙！”萨沙坚决地看着水无，语气中的执着让水无一时无话可说。
　　如果可以的话，她也不想杀害无辜的人，况且土门议员还是个颇有正义感和不畏强权的人。无可否认，水无在心底里也是希望萨沙可以阻止组织的人杀害土门议员，不过对于萨沙的担忧掩盖过了一切。
　　现在，萨沙这样说，水无得要再考虑一下。虽然她知道萨沙不是手无缚鸡力的普通人，但是单凭她一个人是做不了什么大事的。
　　仿佛看穿了水无的忧虑，柯南接着说服说：“水无小姐，我们也是有人帮我们的，要是你信任我们的话，不妨将琴酒他们接下来的暗杀地点说出来。”
　　水无睁大眼睛看着柯南，她并没有想到这样一个小男孩竟然会知道关于组织的事情，而且还知道琴酒的称号，看他胸有成竹的样子实在不像是一个普通的7岁小孩子。
　　水无的嘴微张着，似乎正在犹豫着要不要告诉他们地点，这样的话等同于亲手将萨沙给推进危险的漩涡之中，要是萨沙出事的话，她会无法原谅自己的。
　　“怜奈，我想帮你！”
　　萨沙的话宛如一剂强心计，让水无的心瞬间镇定了下来，她叹了口气，似乎放弃抵抗了。
　　“地点是VANE B。会由我和另一个女的下手，我们打算引土门议员下车，再趁他不注意时，让我来杀了他。”
　　“另一个女的，是贝尔摩得吗？”柯南听到水无这么说，就立刻猜出了另一个女的身份，要能引土门议员亲自下车的话，就只能够靠贝尔摩得的易容术了。
　　水无惊讶地看着柯南，不过随后又释然了，能将窃听器给黏在她的鞋子上，就代表这个小孩可不止有两把刷子的功夫。
　　“怜奈，VANE B是哪里？”萨沙看着只说一半不说一半的水无，着急地问道。
　　“这个你就猜猜看吧。”水无敷衍着，她并不想过多告诉萨沙关于暗杀的内容，要是她没猜到的话那就最好，不用去犯险，要是猜到了也没办法，不过水无倾向于萨沙能够自动放弃插手这件事。
　　“诶！？”萨沙哀叹，怎么到现在了还不把所有情报告诉她啊，不过柯南在萨沙身后扯了扯她的衣角，萨沙也只好作罢。
　　水无拿出手机拨通一个号码，接通后，她就道：“喂，是我，不好意思，我头有点痛，无法进行采访了，实在是抱歉。”看样子应该是电视台工作人员。
　　挂掉电话后，水无便一脸无奈地看着萨沙，对方眼神中的决心不可动摇，她向萨沙提了一个要求。
　　“萨沙，答应我，你不可以直接阻止组织的暗杀，你得要待在幕后，不能冲动！”
　　“怜奈...谢谢你。”萨沙听出来水无的话外之意，意思就是要她小心自己，脸上露出了一抹缠烂的笑容。果然怜奈还是怜奈，是不会变的。
　　“...笨蛋。”水无的脸红了一红，她避开萨沙的视线，当看到身边的柯南时，请求他道：“萨沙就拜托你了，柯南。”
　　“我才不用他照顾呢！”萨沙不满地反驳，怎么反过来要柯南看着她了。
　　“嗯，交给我吧。”柯南无视身旁的萨沙，向水无点头表示自己知道了。
　　水无站起身来，看了一眼萨沙后，释然地笑了：“那么，我先走了，萨沙你小心点吧。”
　　“嗯。。。”
　　～～～～～～～
　　“什么！？我和科伦只能做支援，那谁来解决目标啊！”香醍吊着眼角不可置信地问道，她看着对面站着抽烟的琴酒，想要对方给个回答。凭什么作为狙击手的她和科伦却要给其他人作支援。
　　“目标的车子是防爆的，得要将他给引出来才能解决他。”
　　“怎样把他给引出来啊，难不成要脱光在路上等着他啊！？”香醍对于琴酒的解释不满意，一开口给出这种点子，说了连她自己也笑了起来。
　　“诶，不错嘛。”贝尔摩得还嫌不过乱：“我会用这张脸在他车前摔倒，正义感富强的他一定会出来的。”贝尔摩得露出了毒岛桐子的脸。
　　“而我就会在后面补上一枪。”水无补充道，她现在身上已经换上了黑色紧身衣，骑在了一家摩托上，同样都是黑色的，挺配的。
　　“成败就靠你们了。”伏特加看着贝尔摩得和基尔说道。随后，他们就搭上琴酒的轿车走了，剩下贝尔摩得和水无两人。
　　“基尔，没想到你还挺有异性缘的。”贝尔摩得意味不明地看着水无，视线在脖子周围流连。
　　方才在换衣服的时候，她就看到了脖子上的痕迹。
　　水无听到贝尔摩得这么说，一下子就捂住了脖子，她颈上还残留着萨沙昨晚留下的咬痕，似乎在睡梦中梦到了食物的她，一时不小心地就咬了一口水无的脖子。
　　“这是。。。”
　　“不用解释了，我也没兴趣知道。”贝尔摩得嘴角带着一抹玩味的笑，水无脸上的红霞即使在黑暗的车库中也能看得清楚。
　　“那么，我们走吧。”贝尔摩得说完，就率先骑上摩托扬车而去。

黑暗组织逼近的瞬间(三)、“萨沙，抱歉。。。”柯南低垂着头，脸上的表情隐晦不明，隔壁的茱蒂靠在墙上，一脸愧疚的，将目光从萨沙的身上移开，不敢直面萨沙。……
　　“萨沙，抱歉。。。”柯南低垂着头，脸上的表情隐晦不明，隔壁的茱蒂靠在墙上，一脸愧疚的，将目光从萨沙的身上移开，不敢直面萨沙。
　　萨沙独身站在医院的走廊上，面对着茱蒂和柯南，周围弥漫着刺鼻的消毒水味道，白色的墙壁将整个医院映照地格外阴森，来往的人们看到萨沙几人，但都默契地没有发出任何声响。
　　萨沙死捏着拳头，指甲险些要刺进肉里，她睁大着眼睛，脑子似乎还无法消化刚才所听到的消息。
　　怜奈从疾走的摩托车上摔下，撞伤了头。
　　萨沙喘着气，胸上下起伏，血液在鼓动着，怒气快要平息不下来了。
　　“彭！”的一声，柯南呆楞地看着萨沙狠狠地一拳打到了墙壁上，手上青筋爆现，那么大的声响，不知有没有弄伤她的手。
　　柯南刚这么想，鲜红就从萨沙的拳面与墙壁的缝隙中流了下来，茱蒂嘴微张着，感觉到嘴唇有些干涩。
　　“。。。没事，不是你们的错。”似乎在隐忍着什么，话语从萨沙的口中一个字一个字地蹦出来，她死咬着牙关，不想看到茱蒂和柯南。
　　“你们走吧，不用理我。”
　　茱蒂和柯南对视一眼，然后一脸担忧地看着萨沙，柯南微张着嘴，刚想要说些什么时，就被茱蒂拍在肩上的手给制止了，回过头去，茱蒂轻微地摇着头。
　　看到茱蒂这样，柯南也只好放弃了，他和茱蒂看了萨沙一眼后就转身离开了，徒留下萨沙一个人。
　　萨沙抬头望向亮着红灯的灯牌，上面写着“手术室”三个字，从怜奈被送进这里面后已经过了一个小时，但她还没有出来。
　　她闭起了眼，叹了口气，像是要将心里无法咽下去的气给呼出来般，她瘫倒在医院的黑色塑料椅上，睁开眼看着眩目的白色灯光，陷入了思绪当中。
　　为什么会变成这样的啊。。。
　　--------两个小时前--------
　　“萨沙，差不多该告诉我实话了吧？”柯南斜视着坐在他侧边的萨沙，对方从刚才上车开始就没有在说话了，只是一直在吃在路边摊买的章鱼烧。
　　柯南的眉头抽搐着，看着空掉的三个盒子，再看看萨沙手上的那一盒章鱼烧，不禁猜想着萨沙的胃该不会是个黑洞吧，怎么吃都吃不饱。
　　“嗯？实话，什么实话？”说完，萨沙又将一粒章鱼烧放进口中，咀嚼两三下又消灭掉了一盒章鱼烧。
　　看着对方将手伸向另一盒章鱼烧，柯南叫停道：“好了，别吃了！你的肚子都不会饱吗？”
　　谁知，萨沙在下一秒猛地转过头来瞪着柯南，泪眼莎莎，好像在哭诉着柯南不给她吃东西。
　　“额。。。”柯南被磕住了，随后就败下阵来，他扶着额头，叹了口气，转过身去，不想再看萨沙一眼了。
　　“嘿嘿！”萨沙拿起牙签串起一粒章鱼烧，继续她消灭章鱼烧之旅。
　　“实话什么的，难不成大侦探猜不到吗？”萨沙眼角瞄向前方的茱蒂，垂下眼帘，再看看隔壁一脸沉思的柯南，耸了耸肩。
　　怜奈的秘密如果可以的话，她不想亲口告诉别人，不过如果不告诉柯南他们的话，要是FBI的人伤到了怜奈的话那就不好了。
　　但是要是是柯南自己推理出来的话，她就不算是违背了与怜奈的约定。
　　“水无小姐应该并不是坏人，我没猜错吧。”柯南看向萨沙，想要从她那儿得到证实，但是萨沙还是照样幸福地咬着嘴里的章鱼烧，嘴里一鼓一鼓的。
　　“从她的反应来看，就知道她其实与那群人不和，而且也并不想杀人，她杀人前犹豫证实了这个事实。但是从她并没有提出异议的样子来看，就知道她是逼于无奈而选择妥协。”柯南顿了顿，继续说道。
　　“从这点就能看出，她是为了什么事情而得假装与那群人妥协，甚至还积极地参与组织的活动。她应该是想要渗入到组织的高层中，以求能达到她的目的。再加上，她将自己的身份告诉了你，和事发后你完全不显得意外的样子更加证实了我的推测。”柯南推了推鼻头上的眼镜，眼镜象征性地反了反光。
　　他转头看向萨沙，锐利的视线射在她的脸上，将他的结论给说了出来：“就是说，她八成是某个警察组织的卧底，是被特意派遣到那个组织来收集情报的。”
　　听到这句话的茱蒂也转过头来，诧异地看着萨沙，柯南也一样，等待着萨沙的回答。
　　“。。。好球！”吞下最后一粒章鱼烧，萨沙伸出舌头，舔了舔嘴巴的周围，看似在感叹章鱼烧的美味，实则是在同意着柯南的推理，仅凭一点线索就能推理到怜奈的真实身份，不得不佩服。
　　柯南嘴角扬起一抹自信的笑容，他知道他的推理对了，天知道他每次将推理给说出来时，都会反复思考是否有哪一部分错了，这份忐忑直到被当事人给证实推理的正确性是就会转化成喜悦与满足感。这就是为什么他那么热衷于当个侦探的原因。
　　他看向茱蒂，开口道：“茱蒂老师，拜托你了。”
　　茱蒂在接受到柯南的眼神，点了点头，表示自己知道该怎么做了，于是拨通了她的上司，詹姆斯的电话号码。
　　“嗯，是这样吗。。。我知道了，我会让队员们都注意一下，茱蒂你就保护好那个少女和那个小男孩好了。”詹姆斯听到了茱蒂的解说，抿着唇，思绪在脑中流过，就下定了决心，并通知茱蒂让她待机。
　　“了解，收到了，我们会注意的。”接到上司通知的FBI刑警们都表示知道了，只不过这其中有些人还是对这个事实有些感到疑惑。
　　这其中就包括了乔布斯，他皱着眉，转过头看向自己的队友，一边将自己的疑惑给说了出来：“你不觉得奇怪吗？仅凭一个7岁小男孩的推理就断定了水无怜奈的清白，怎么想都太奇怪了！？”
　　他就是负责跟踪水无的FBI刑警，上次不仅暴露了自己的行踪，还被一个少女给打晕送进警·察局。本来这件事就够丢脸了，还被同僚们知道自己被五花大绑和挂着跟踪狂的牌子，害到自己成了他们之间的笑料。
　　要说没有不满，那是不可能的，但那不足以成为他质疑上司决定的理由，他只是在那次的经历后变得更加谨慎而已。
　　“你就别废话了，我们要做的就是遵守上司的命令。詹姆斯和茱蒂一定是有自己的打算，你就看着办吧。”
　　“。。。我知道了。”
　　可是，最后乔布斯还是出错了。他在车辆围着水无的机车时，拿出枪对着她，想要让她别轻举妄动，因为他还是不相信对方的清白。但是，水无看到FBI的枪，受到威胁时，选择了骑上前方车辆的车顶，在车辆急刹车时，为了避开前方的小孩子，连人带车地摔了下去，昏迷不醒。

疑惑的天体观测(一)、“什么？变态观测！？”  “噗”的一声，柯南口中的奶茶全被吐了出来，这都得全怪元太突然一下子说出了些奇怪的话语，弄得车上……
　　“什么？变态观测！？”
　　“噗”的一声，柯南口中的奶茶全被吐了出来，这都得全怪元太突然一下子说出了些奇怪的话语，弄得车上的坐垫都脏了。
　　旁边的阿尼和灰原一脸嫌弃地看着咳个不停，脸都涨红了的罪魁祸首，一边无奈地对元太解释道：“小岛君，是天体观测，简单来说就是观察星星。”
　　“还有，某位大侦探麻烦你下车的时候把这些坐垫都好好抹干净。”灰原指着沾上褐色奶茶污渍的坐垫，半月眼地瞄向不好意思的柯南。
　　“啊哈哈...抱歉抱歉！”柯南挠着头说道，他看着被大范围弄脏的坐垫，顿时觉得生无可恋。
　　“怎么突然就喝奶茶了？”阿尼手撑着头，看着柯南手上的超大杯奶茶，这家伙平时都不喝这种饮料的。
　　“啊，这个啊。。。”柯南叹了口气，回忆着今天早上的事情，感觉心情更加低落了：“其实因为上次的事件，想买杯奶茶给萨沙赔罪，没想到那个爱吃的那家伙却拒绝了，我也只好自己一个人喝完这杯奶茶了。”
　　柯南感受着嘴里的甘甜，简直甜的发腻，他可不明白为什么有那么多的人喜欢喝奶茶。不过他想起今早看到萨沙那勉强的笑容，他就觉得这点事情不算什么。
　　说到底，要不是他不小心将窃听器粘在水无家的墙壁上的话，就不会有一系列的事情发生了。最糟糕的是，他即使推断出了水无身为卧底的身份，却还是保护不了她。这件事情，柯南免不了要负上点责任。
　　“啊，水无怜奈的那件事啊。”阿尼挑起眉头，视线在柯南没什么精神的脸上略过，随后又将头转向窗户外了。
　　“就没什么办法了吗？那个吃货。”灰原抱肩往后一靠，看向阿尼，询问着她的意见：“你认识她最久，应该知道些什么吧？”
　　柯南听到灰原这么一说，也是急切地看着阿尼，希望能从她口中问出些方法。
　　“没用的。”阿尼头也不回地对灰原和柯南回道，不顾他们的反应，接着下去说：“那家伙在我印象中就从没有生气过，平时遇到什么事，也是她来鼓励大家。从工藤说的话来看，就知道水无怜奈对于萨沙来说是多么地重要了吧。”
　　柯南嘴微张着，脑海中闪过萨沙打在墙壁上流血了的拳头，以及对方勉强的笑容。最终也是闭上了嘴，他什么都做不到，只能向FBI争取让萨沙探望水无的许可而已。
　　灰原抬起眼看向阿尼的后脑勺，金色的短发被夹了起来，牢牢地固定在她的后脑上，对萨沙和水无的事情大概有了个猜测。
　　萨沙应该是喜欢上了水无而不知之。
　　不过她可没有兴趣去推她们一把，这种事情要顺其自然的才好。不过，阿尼刚刚那句话忽然让灰原有些好奇了。
　　要是她出事了的话，阿尼会是什么样的反应呢？
　　顺从自己的内心，灰原伸出左手触碰到阿尼的衣角，然后扯了下，正想开口问出来的时候，就被光彦的一声喊给止住了。
　　“那么，如果我们发现新的流星然后赶快申请的话，就可以叫做吉田·园谷·灰原流星呢！”光彦一脸兴奋地看着步美和灰原，脸上的红霞显而易见，清楚将这一幕映入眼里的阿尼只觉得拳头有些痒。
　　“诶？”无端端被点到名的灰原楞着了，看向博士，元太，光彦和步美，才发现他们正在讨论关于星星的问题。
　　随意地点了点头后，灰原就转过头看向阿尼，想要继续她的问题，只不过她看到对方攥紧的拳头，一下子就把要出口的话语给吞了回去。
　　想着光彦刚才的话语，发觉阿尼为何生闷气的灰原轻轻一笑，凑近她耳边轻语：“笨蛋。。。”
　　看着阿尼的耳根成功地红了起来，一丝愉悦的笑容绽放在灰原的脸上，看得光彦征住了。
　　“诶？灰原同学，你手上的手链很好看呢！”光彦瞥到灰原手上的银质手链，照射到手链上的光线被反射，沐浴在阳光下的红色手链很是好看。
　　“很配小哀呢！”步美在旁配合道，只不过柯南半月眼地看着那条手链，不明白有什么好看。
　　“啊，这个啊。”灰原举起手上的手链，手链上的小铃铛随着手的晃动而发出脆耳的声响，她靠在阿尼的身上，回答说：“是个对我很重要的笨蛋所送的。”
　　那一天，阿尼由于约会被柯南打断，很是不高兴，灰原当完成了柯南要的东西后，就发现阿尼周围散发着的低气压。即使脸上的表情和平常一样，但是灰原很确定对方的情绪不怎么好。
　　正巧已经应付了柯南的要求，灰原于是便和阿尼一起出去了，毕竟灰原也是很想要和阿尼约会一次的，虽然阿尼死活不承认是约会，并辩解说只是出外逛逛，但是灰原可不会拘泥于这种事情上。
　　两人逛了许多地方，不过让灰原感到好笑的还是阿尼会趁她不注意的时候偷偷拿出一张纸来确认行程，多亏了阿尼的事前准备，灰原那一天玩的很是开心，毕竟去的地方都是她喜欢的。
　　“哀，喜欢这个吗？”阿尼对发呆的灰原问道，她的视线停留在一对手链上，一条蓝色，一条红色。
　　“没，只不过是觉得很罕见而已，那样的设计。”灰原从发呆中回神，她们正在回去的路上，经过路边摊她就不经意地停留了下来。
　　她会注意到这对手链其实是因为它们的设计和颜色，尤其是拿条赤红色的手链，颜色鲜艳却带有光彩，即使是地摊货但却毫不逊色于名牌货。
　　不过她买来也没有用，这是一对情侣手链，要是她买了也没有人用另外一条，只不过是浪费。
　　“走吧。”收起看向手链的目光，灰原招呼了阿尼一声便自顾自地往前走，而阿尼也只好就罢。
　　本应该是如此的，但是灰原起床后却在书桌上看到了昨天的哪一条红色手链，下面压着一张纸：陪我出外逛街的礼物。
　　手上纸条的内容让灰原扑哧一声地笑了出来，但心里却像是被什么给充斥般，灰原并不讨厌这种感觉。
　　真是个不坦率的家伙呢...
　　灰原将手链戴在手上，看着反光的铃铛，突然想起了另外一条蓝色的手链，心想阿尼到底把那条蓝色手链给怎么了？
　　不过嘛，灰原满意地看着脸上浮现红晕的阿尼，猜想着对方应该是将那条蓝色手链给拿在手上了，只不过没有戴而已。
　　“最重要的笨蛋？难道说，是灰原同学喜欢的男生吗！？”光彦听到灰原这么回答，急得差点跳起来，手心抓得紧紧的，咽了下口水，忐忑地看着灰原。
　　“诶！小哀有喜欢的人了！”步美张大嘴巴，脸上浮现出惊讶之色和两抹羞红，恋爱话题对于这个年纪的小孩子来说还是过于刺激了。
　　“灰原喜欢的是不是鳗鱼饭啊！”元太也来凑热闹，只不过满心眼都是吃的他说出的话还是一如既往地没常识。
　　“诶。。。。。。”本意只想调戏阿尼的灰原这下子反倒把自己给坑了进去，忍受着小孩子们和阿尼传来的目光，灰原嗑了一声。
　　“咳咳，那个，我。。。。。。”

疑惑的天体观测(二)、“那个...我...”脑中思考着该怎么回答的灰原，话说到一半，只见光彦还特意凑前来听清楚。  “我说你们别那么八卦好吗？……
　　“那个...我...”脑中思考着该怎么回答的灰原，话说到一半，只见光彦还特意凑前来听清楚。
　　“我说你们别那么八卦好吗？灰原也是有隐私的。”柯南半月眼地打断了灰原的话，他无聊地看着兴奋的光彦和步美两人，有些无奈地说道。
　　反正灰原喜欢的肯定就是阿尼吧，而且。。。
　　柯南看向默默松了一口气的灰原和心情颇好的阿尼，挑起了眉头，在心里叹气：算了，自己就帮她们这一次吧，反正算是还灰原个人情。
　　“柯南君，为什么。。。”光彦不满地看着柯南，差一点就能知道灰原同学喜欢的人是谁了！
　　不过，柯南君为什么会突然打断灰原同学的话，难...难不成！
　　“难不成灰原同学喜欢的就是柯南君吗！？”光彦睁大眼睛，像是发现了什么大秘密般，颤抖着说出了这句话。
　　听到这话的步美惊叫了起来：“柯，柯南，这是真的吗！？”眼角含着泪，不可置信地看着柯南。
　　“才不是啦！”柯南没好气地回答道，这群小孩子怎么都那么早熟啊！他将视线投向阿尼，打了个眼色：“阿尼，你也来说明下啊！”
　　他是真的拿这群小孩没辙了，偏偏阿笠博士像是看好戏般，完全没有要出手帮忙的意思，而且元太还在吃着手上的那包薯片，咔嚓咔嚓的声音。
　　柯南这么一说，光彦和步美就一起看向阿尼了，眼神里透露出汹汹的好奇心，不问出个所以然就不会罢休。
　　“阿尼，灰原同学喜欢的男生到底是谁？”光彦又再凑前，中间的柯南都快被他挤扁了，他和灰原的距离也靠得更加近了，差不多十几厘米的距离。
　　阿尼见此，心中的不满越来越强烈，她皱起眉头，把靠前的光彦用单手给推回他自己的位置了。
　　“放心吧，那个对象不是江户川。况且，就算你知道了，也无法改变什么。”阿尼隐忍着不满，用平静的语气对光彦这么说道，有人觊觎着哀，要不是对象是个小孩子还是她朋友，她早就折断对方的手手脚脚了。
　　“阿尼你太自私了！就算灰原同学喜欢的另有其人，也不代表我没有机会！”如同告白的这句话从光彦口中脱出，这下子就算是个白痴也知道光彦的话外之意了，灰原也在这一刻才真正地意识到光彦对她抱有的是恋爱之情，并不只是单单的憧憬，她难免地头疼了起来。
　　她看向左边，阿尼的眉间明显透露出不喜之色，现在都快要压不住了，手上紧绷的肌肉无一不表现出她内心的怒气。
　　车上的气氛一路僵到了极点，而听了那么久的阿笠博士假意咳嗽了一声：“咳咳，大家快看啊！这就是我们这一次的目的地了！”他指着道路前方的民宿旅馆，大声地说道，像是要将车内的尴尬气氛给驱逐掉似的。
　　而幸好的是隔壁缺根筋的元太也跟着欢呼了起来：“哇！好漂亮的旅馆啊！”
　　“...哈哈哈，真厉害呢，这个建筑！”柯南附和道，然后硬拽着不肯下车的光彦和步美一同离开，只不过走之前回头看了车厢一眼，默默地为光彦默哀。
　　“呐，光彦，既然小哀不想说的话那就别问她了吧？”步美担忧地看着不对劲的光彦，对方的目光还是不肯从灰原的身上移开。
　　“唔。。。。。。”光彦沉思，想了想后，就有点不好意思了，虽说他对只有阿尼知道灰原同学喜欢的人是谁而感到不满，不过步美说的对，这是灰原同学的隐私，他应该更加尊重灰原同学。
　　“我知道了。。。”他抓着头，一脸歉意地看着步美和柯南。而柯南看到光彦的举动，也是会心一笑，终究还是个孩子哪。。。
　　“那样的话，也跟阿尼道歉好了！”步美提议道，光彦说：“说的也是呢，挺对不起阿尼的。”
　　“阿尼...下车了。”灰原无奈地看着还在生闷气的阿尼，对方从刚才开始就没有往自己这边看过来，总是在逃避视线的接触。
　　“...嗯”随意应了一声，阿尼打开另一边的车门下去了，她走向民宿旅馆，发现后面的灰原还没有跟上来，疑惑地回了头去。
　　灰原看着阿尼的背影，嘴角扬起了一丝不易察觉的角度，见到阿尼回头，她小跑过去一下子抓起了阿尼的手。
　　“！”
　　“笨蛋，买了就要戴啊。”为阿尼的手上套上另一对与她的红色手链相映的蓝色手链，灰原在做完了一切后便头也不回地走进民宿旅馆内了。
　　阿尼皱起了眉，诧异地望向民宿旅馆的门前，而灰原早已不在哪里。她摸了摸自己上衣右边的口袋，里面空空如也，她想了一想，便释然了。
　　阿尼推开旅馆的门，挂在门上的铃铛噹噹作响，里头的人都一头看向了打破尴尬气氛的阿尼。
　　阿笠博士和一个明显喝了酒的女人纠缠着，而旁边的馆主则在劝解这两人般。进到门内的阿尼看到的就是这一幕了。
　　敌人吗。。。
　　目光瞄向女人紧紧抓住博士的手，阿尼眯起了眼睛。
　　“不是的，我们是第一次来到这边的！”慌慌张张解释着的博士摆了摆手，女人在听到这句话后终于松开了手。
　　“是吗。。。抱歉了。”说完，她便醉醺醺地转身走上了旅馆的楼梯，挺是失魂落魄的。
　　“啊，真是对不起呢！”旅馆主人，天土陵司凑上前，摸着头这么对这博士道歉：“其实她是刚才提起的那个河野麻雄的未婚妻，他是我的后辈，但是两人一年前在这里吵了架后就没有再来过了。”
　　“可是，为什么她会认为是哪个河野麻雄邀请我们来到这边的？”阿笠博士不太明白地看着天土先生，就在这时一道声音插了进来。
　　“那是因为。。。陌生人的我们也被那家伙给邀请到了这边，通过这封邀请信。”刺猬头，二川肇挥了挥手上的一封白色的信，他身旁站着头发半秃的中年男人。
　　“说是发现了新的星星什么的。”他百无聊赖地这么说道，看向一旁的御上平八，埋怨道：“等了这么久还没出现，不如我们就回去吧，编辑长。”
　　“诶！编辑长！难道说。。。”步美很是惊讶地看着两人，兴奋地问起了他们的事情。
　　“呐，可以让我看看那封邀请信吗？”柯南不顾正在聊天的几人，出声询问二川先生，想要借邀请信一看。
　　他捏着信的一角，来到了角落，打开邀请信，一个字一个字地阅读起了手上的邀请信。
　　“总觉得有种不好的预感呢。。。”柯南捏着下巴，一个人自言自语道，双眉紧蹙，对信上的内容感到奇怪。
　　“真巧，我也有。”
　　“诶？”柯南抬起头看向声音的根源，他逆着光才看清两人的身影，是阿尼和灰原，这时他才发现自己原来在不知不觉中坐下了。
　　“这话是什么意思？”柯南不明白地看着说出这句话的灰原，谁知阿尼在听到柯南这么问时叹了口气。
　　“你是真的不知道你自己身上的死神属性吗？”阿尼双手抱胸，似是对柯南绝望了的她扶着额头，摇了摇头。
　　“额。。。。。。”柯南不是真的不知道，他多少也是有些察觉到，只不过他都认为只不过是身为侦探的体质所造成的，他还在挣扎着：“拜托，又不是每次都会死人的，放轻松吧，这次有我在绝对不会出事的！”
　　“根本不知道你的自信到底是从哪里来的。。。”
　　“就是因为有你在所以才会出事！”
　　两道声音掺杂在一起，柯南顿时受到两倍重击，还想要再辩解什么的他的面前留下的却只有两个人的背影。
　　“喂，你们去哪里啊！”
　　“去看流星。”留下的就只有轻飘飘的这一句话。

疑惑的天体观测(三)、“唉，所以我才说...”灰原叹着气看着眼前的头骨以及周围分散开的骸骨，虽说有一部分风化了，但是身为科学家的她还是认得出这是人……
　　“唉，所以我才说...”灰原叹着气看着眼前的头骨以及周围分散开的骸骨，虽说有一部分风化了，但是身为科学家的她还是认得出这是人的骨头。
　　她抬眼看向不远的阿尼，对方应该也发现了其余的骨头，目光可见的范围内有下颚骨，上臂骨还有大腿骨，至于身体呢。。。
　　不用她说什么，柯南已经飞快跑向一处杂草丛生的地方，在他拨开了覆盖着的草后，就看到剩下的六根肋骨了。
　　“看来江户川不改名为死神是不行的了。”阿尼来到灰原身边，看到柯南的身影，一脸无所谓地说道，多亏了她，现场严肃的气氛都没了。
　　此话一出，被骸骨吓到的三小只们也没那么怕了，只不过他们对于阿尼所说的话还是抱有些疑惑的，虽然感到奇怪，但他们不知为何就是觉得这番话用在柯南身上是绝对不会有错的。
　　柯南可没心情对阿尼的调侃做出反应，他观察着遗骨的痕迹，皱起了眉头，看到他这样，阿尼和灰原也收起了笑，一同观察着骸骨。
　　“真是不留情呢。”阿尼看着洒在遗骨周围的白灰色粉末，一边将手伸向遗骨的周围，左右转动了下。
　　“是个恶趣味的家伙呢，凶手。”灰原看到阿尼和柯南的反应，挑了挑眉头，看着遗骨的情况，内心隐约有些不好的猜想。
　　“怎...怎么了吗？”步美见三人都这样地严肃，吞了吞口水，紧张地问道。
　　“看，这个是石灰。”柯南拿起遗骨周围的颗粒，展示给大家看：“石灰是一种遇水即热的材质，把这个撒在遗体上的话，遇到下雨天就能散发热量，加速尸体的腐化，以此来模糊死亡时间。”
　　“啊，这个！”光彦抬着一个石头，下面压着的是一枚戒指，一盒香烟，和几截断掉的香烟。原本想要抬起石头的柯南没想到已经被光彦给发现了，也只好接着说下去。
　　“呐，这个人该不会是哪个失踪了的人！？”元太瞪大眼睛，明显的柯南也想到了同一个人，河野麻雄，在看到戒指上的名字过后更是确信了。
　　“Etsuko to Masao...”柯南目光瞄向另一旁的香烟盒。
　　“怎么会。。。”步美要哭出来的样子，“那个姐姐肯定会很伤心的！”
　　“不管怎么说，现在得尽快报警！”博士慌慌张张地掏出口袋里的手机，正想要拨通110时就听到了身后的脚步声。
　　糟了！柯南猛地看向脚步声的主人，是旅馆馆长，天土陵司，眼下凶手极有可能是假扮何野寄邀请信给他人的家伙，就是说杀人凶手很有可能已经混在了旅馆里面，要是消息传开了，那可就惨了。
　　可惜已经来不及了，天土陵司越过博士的身躯，看到了躺在地上的骸骨，顿时吓得跌倒，赶紧往旅馆跑。
　　“什么！”一回到旅馆，大家就听到了这一声大喊，野之宫不可置信地看着柯南他们，酒顿时就醒了三分。
　　“不可能，那肯定不是麻雄！”野之宫歇斯底里地喊道，情绪快要失控了，像是要否定一切般。
　　“那个，麻雄先生是有蛀牙的吧？”听到柯南的问话，野之宫停顿下来看着他，等待他的下文。阿尼看着柯南，有些不好的预感。
　　“是不是在上颚的右边，从后面数起的第二颗。”
　　谁知，野之宫小姐在听到柯南这么说时，反而松了一口气，还笑了出来：“才不是呢，麻雄的蛀牙是在下颚的前面，那副遗骨肯定不是麻雄的。”
　　“啊。。。”三小只睁大眼睛，摒着呼吸，而步美则是双手掩盖着嘴巴，眼眶充满泪水，很是伤心。
　　“怎...怎么了？”野之宫结巴地问道，怎么小孩子们都这幅样子，该不会。。。
　　“抱歉，野之宫小姐，那副遗骨的蛀牙正是位于下颚的前面。”柯南低下了头，眼镜反光，不敢面对野之宫的表情。
　　“啊啊啊啊啊啊！”野之宫崩溃地大哭，丝丝呐喊震痛人心，让人实在是不忍心，灰原也不禁双眉紧蹙。
　　“总，总之，我先报警吧。”刚刚被打断的阿笠博士，走到玄关的话筒，想要报警，却发现电话线不见了。
　　“怎么回事！”御上编辑长心情不好地吼道，全都是些让人搞不清楚的状况：“我要驾车回家了！”
　　柯南看着门外的情况，制止住了御上，“我看不行，车胎都被放风了。有人想要将我们都困在这边。”
　　“我们只能等到早上了。。。”附近有没有什么公车站，最近的旅馆也离这边很远，只好等早上才去找别人求助了。
　　“话说回来，你们刚才在山上看得那四根长两根短的香烟，该不会是麻雄的死亡信息吧？”天土陵司突然向柯南他们搭话。
　　可还没等柯南回话，又再次喝到醉醺醺的野之宫搭话：“才不是死亡留言呢。麻雄一定还没有死。”
　　“他只是想恶作剧而已。呵呵呵，真是可爱呢。”
　　打击太大了吗。。。阿尼看到野之宫摇摇晃晃的身影，这样想着。
　　“喂，阿尼，听我说，刚刚馆长他。。。”柯南拍上阿尼的肩膀，还没说完就被背摔了。
　　“啊，好痛啊！”柯南摸着疼痛的背后，怎么这次比往常还要痛呢！？
　　“大侦探，擅自给予他人希望又擅自夺走，你觉得很高兴吗。”明明可以用别的方法，为什么就是要用这种玩弄人心的方式呢？柯南的行为让她联想到前世莱纳那让人恶心想吐的举动。
　　表面上与104期士兵相处友好，一幅哥们的样子，但实际上却是夺走了他们家属性命的巨人，暗地里策划着要如何杀掉身为艾尔迪亚后裔的三笠他们，实在是令人作呕。
　　阿尼不知觉地就将对莱纳的怨念给发泄在柯南的身上了，虽然她知道柯南不是那样恶劣的家伙，可就是不自禁地将怒火对准柯南。
　　“阿尼。。。”灰原握上阿尼戴着手链的左手，冰冷的温感顿时透过手传递到了脑部，使阿尼冷静了许多。
　　看着柯南也不好受的样子，阿尼向他伸出了手：“抱歉，是我下手太重了。”
　　“。。。。。。”柯南看向眼前的手，将手搭了上去，借助着阿尼的力量站了起来。
　　“...不，是我不对。”柯南苦笑，阿尼没说错，他的确是太过分了，被阿尼摔一下也好让他记住以后别这样。
　　“那么两位，来破解暗号吧。”灰原转过身去，将手背在身后，总算不会搞的太僵呢：“这起杀人事件还没解决呢。”
　　“啊，是呢！”柯南干劲满满地走向大家的房间，留下阿尼和灰原两人。
　　“那么，你是怎么了呢？”灰原看着阿尼的侧脸，对方是不会平白无故地发脾气，刚才野之宫虽然是很可怜，但是还不足以导致阿尼怒火中烧。
　　刚才她可是看到了，阿尼在摔倒柯南后，径直握紧的拳头，所以她才会想让阿尼冷静下来。
　　阿尼瞥了灰原一眼，对方的反应好像在意料中，并不会觉得奇怪。
　　“没事，只不过是想起了一个让人放不下心的同伴而已。”

疑惑的天体观测(四)、“那样的话，会不会是名字的英文首个字母呢？”灰原推开房间的门，打断了还在争论着的少年侦探团，提出了自己的看法：“看，灰原哀的……
　　“那样的话，会不会是名字的英文首个字母呢？”灰原推开房间的门，打断了还在争论着的少年侦探团，提出了自己的看法：“看，灰原哀的话就是Haibara Ai，H和A正好就是四根长，两根短。”
　　“！”全员听到灰原的话都开始绞尽脑汁，思考了起来，除了一个人。
　　“啊，这样的话，你就是犯人了！”元太看似很惊讶地指着灰原说道，换来她一头黑线。
　　“小岛，这是个例子而已，况且博士，园谷和吉田的首名字字母也是六枝香烟。”阿尼无奈地看着脑子不在路线上的元太，提醒道。
　　“啊！真的呢！”光彦眼神发亮，侧头看了看步美和灰原，兴奋地道：“我们都是六枝香烟呢，真浪漫！”
　　谁知，阿尼凉凉应：“巧合不代表浪漫，况且要说浪漫的话，博士和你也是挺浪漫的呢，都是六枝香烟。”
　　“唔...”光彦不满地看着阿尼，被人泼冷水的感觉真不好受，不过阿尼说的话也没什么不对，他也无法反驳。
　　柯南嘴角抽搐，看着还跟小孩子较上劲来的阿尼，扶着额头，自动自发地转移了话题：“既然这样的话，那我们就去和二川先生见个面吧。”
　　“原来如此，二川肇，就是F和H，也是六枝香烟能代替的！”元太回过神来，头一次跟上了柯南的思维。
　　“真的呢！而且四个人中只有二川先生才符合特征！”步美也接着应道，小小的脸上满是严峻。
　　“可是，这样直接去找他不会有危险吗？”博士看着站起身，干劲满满的少年侦探团，眼中闪过一抹担忧。
　　“放心吧，稍微套下话而已，我是不会拿这群家伙冒险的，况且...”柯南将嘴往三小只的方向比了一比，之后眼神从阿尼身上掠过。
　　“巧合不是浪漫吗？”灰原勾起嘴角，往阿尼那边靠了靠，“那浪漫是什么呢？”
　　在她满意地看到阿尼的耳根红了一红时，就愉悦地看着跑进去二川肇房间的几人了。
　　看到几人直接在二川房间内寻找起来的阿尼，感觉到有些不对劲，于是便逐一敲了敲其他三名住客的门，发现没锁后就擅自地走了进去。
　　“阿尼，你...”
　　“嘘。”将手指放在嘴巴上向灰原示意，阿尼将注意力全都放在嗅觉上，想要探清空气中飘散着的淡淡铁锈味和一股熟悉的味道。
　　“有什么不对劲吗？”灰原环视周围的环境，摆放在桌子上的摄像机和角落的一个大长筒形包，看样子应该是观星望远镜。
　　阿尼走向角落处，拉开了大筒包的拉链，映入眼帘的就是分拆开了的观星望远镜，她审视片刻，随后将手伸向了镜筒。
　　不会有错，一打开了包，空气中的铁锈味就变弄了一些，再加上里面只有镜筒可以容纳其他物品。
　　“有血味。”
　　“什么？”灰原不明白地歪了歪头，她看到阿尼严肃的脸色，便使劲嗅了嗅，可却什么都没闻到。
　　阿尼挑起眉头，不以为意地道：“只不过是习惯了而已。”终日浸淫在战场上的阿尼对血腥味异常地敏感，就算回到平常，鼻子也会自动对血腥味起反应。
　　她垂下眼帘，不愿再回想起尸体遍地的战场以及当初第一次因为浓烈的血腥味而吐。
　　打开镜筒，就发现里面的一柄来福枪，枪柄上面还沾着粘稠的血。皱着眉打开来福枪的弹仓，就发现里面的两颗弹药。
　　灰原在看到阿尼的动作时，就快速地将房间门给锁上了，要是现在御上平八突然回来的话，那她们就危险了。
　　阿尼直接将弹药拿了出来，在检查了包里面没有备用弹药后，她就将两颗子弹给丢进盛满水的洗脸盆。
　　确保子弹内的□□已经被充分沾湿后，她就将子弹给放回弹仓里。清理完两人留下的痕迹后，她就和灰原来到了大厅，其他人都已经在那边了。
　　“阿尼，你们都去哪里了？”柯南看到姗姗来迟的两人，疑惑地发问。不过他并没有太执着于这个问题上，随后就说道：“二川先生死了，我们正打算一个一个地检查住客的房间。”
　　“嗯。。。”环视周围，视线略过御上平八，就轻应了一声，换来灰原疑惑的目光。
　　对灰原使了个眼色，阿尼就径直走到桌子旁的椅子坐下了。正当灰原也想过去时，却被柯南拉住了衣角。
　　还在疑惑着阿尼为何不将她的发现告诉于柯南的灰原此时往回看，就看到了柯南一幅小心翼翼的表情。
　　灰原不禁失笑：“怎么？被阿尼摔怕了吧。”换来柯南一脸鄙夷。
　　柯南瞥了阿尼一眼，低声说道：“才不是呢，我是有事情要拜托你。你能不能配合我假装肠胃炎发作啊？”
　　灰原奇怪地望向柯南，什么要求来的？
　　“我大致已经知道谁将电话线给藏起来了，只不过我需要使计将他给引出来。”看向灰原皱起的眉头，柯南双手合十，低下头道：“拜托了，这件事只有你能做！”
　　灰原双手抱胸，靠在墙上，若有若无地看着坐在椅子上的阿尼，嘴角勾起了某个角度：“我要芙纱绘的手提包。这么大的～”
　　柯南满头黑线地看着双手比出一个大小的灰原和对方眼中闪过的一抹算计，无奈地叹了口气。
　　“我知道了，成交！”

突如其来的小剧场、萨沙：可恶，这简直不是人做的事情！(捶墙  路过的人们：咕噜(吞口水，然后迅速远离现场  柯南：啊，实在是太过分了！……
　　萨沙：可恶，这简直不是人做的事情！(捶墙
　　路过的人们：咕噜(吞口水，然后迅速远离现场
　　柯南：啊，实在是太过分了！(咬牙
　　阿尼：你们两个白痴在干嘛。。。(看着站在便利店商品前的两人
　　灰原：快把你们那吓人的表情收回去，没看到店员都尿出来了吗？
　　(店员：抖。。。才没有这种事！)
　　柯南和萨沙：岂可修！！！(手抖
　　阿尼：不就是甜品和推理小说而已嘛，快点选一个！
　　灰原：pia(拍飞柯南和萨沙
　　*
　　柯南：怎么回事，核桃钳都去了哪里。啊啊啊！(用力地咬着牙齿间的核桃
　　灰原：的确呢，这要怎么打开呢？(举起手上的核桃左右看了看
　　阿尼：怎么了？这副表情(擦着脸上的汗
　　灰原：嗯，这个，打不开(伸出手上的核桃
　　柯南：看来只好算了。。。
　　阿尼：嗯？你说什么？(单手捏碎手上的核桃壳
　　阿尼：乖，张嘴。
　　灰原：啊，好吃(笑
　　柯南：喂，别无视我啊！(掀桌
　　*
　　如果穿越来的阿尼是这样子的。。。。。。
　　阿尼：嗯，这是怎么回事(摇了摇头
　　阿尼：好晕啊(站起来
　　阿尼：这里是哪里？(看到粉红色的房间，头晕更甚
　　阿尼：这是！(看到镜中的自己
　　映在镜中的阿尼有着一头白雪般的柔软长发，白皙的肌肤和白发很是搭配，碧色的眼瞳满是惊艳。
　　阿尼：啊...哈...哈，哈...咳咳(捂着喉咙倒了下来
　　之后阿尼就再也没动了。
　　她竟然被自己给美死了！
　　*
　　水无：萨沙，你怎么了？
　　萨沙：怜奈，呜呜呜(张开双手求抱抱
　　水无：好，乖乖，别哭了(拍着萨沙毛茸茸的头
　　萨沙：怜奈，我要你煮的糖醋排骨(动了动头
　　水无：好好好，还有呢？(慈爱地看着萨沙
　　萨沙：诶多，我还要前天煮的咖喱鱼头(抬起头眼神发亮
　　水无：真是个贪吃鬼。(笑着点头
　　水无：那么你为什么不开心呢？
　　萨沙：有吗？(思考状
　　水无：诶？可是你不是哭了？
　　萨沙：没啦，我只是眼睛进沙而已，诶嘿嘿。
　　萨沙：那么，就拜托你了，怜奈，啾
　　水无：啊！(捂着嘴角
　　水无：真是的，还是个孩子呢(看着跑着离去的萨沙，脸颊都红了
　　*
　　阿尼：哀，你喜欢怎样的？
　　灰原：诶(惊讶)，怎么突然就问这个了(脸红
　　阿尼：我想要知道(坚定脸
　　灰原：要怎么回答呢，要是阿尼认为自己很喜欢她那不就羞死了，可是不说的话阿尼会不会以为自己很讨厌她呢(心里OS
　　灰原：咳咳，那个，金色的吧。(移开视线
　　阿尼：嗯，金色的啊。。。(在笔记本上写写画画)，还有呢？
　　灰原：还要啊...。嗯，那个，平时虽然很凶，但是其实很温柔(抱胸
　　阿尼：很凶，温柔？(又再笔记本上写下东西
　　阿尼：那么，什么品牌的呢？
　　灰原：品牌啊，大概是...(顿住了
　　灰原：诶，你在问什么啊！？
　　阿尼：嗯(抬头做疑问状)，不就是在问关于喜欢的包包吗？
　　灰原：咚(头砸到桌子上
　　阿尼：哀，你没事吧！！！
　　灰原：没事！(居然是在问喜欢的包包，我这个笨蛋！！！
　　阿尼：是吗？可是你脸很红？
　　灰原：啊啊啊啊，别问了。说到底你为什么会问这种问题啊！？
　　阿尼：我想买给哀。生日，快到了吧？
　　灰原：彭！
　　阿尼：哀！脸烧起来了！

迟来的告白、“啊，好痛啊！”  突然的一声呻·吟将大家的注意力从名册上移开，阿尼一回过头去就看到蜷缩在地上的身影。  “！” ……
　　“啊，好痛啊！”
　　突然的一声呻·吟将大家的注意力从名册上移开，阿尼一回过头去就看到蜷缩在地上的身影。
　　“！”
　　视线内仿佛一瞬间黑了下来，阿尼猛地站了起来，不知道是弄跌了的椅子还是路上不小心踢到的物体，弄得阿尼的脚和背后一阵痛。
　　不过这全都不要紧，阿尼不顾身旁三小只惊讶的神情，几乎是在眨眼间就来到了灰原的身边。
　　她的脸上满是扭曲，能隐约看见她隐隐咬紧的牙关，双手捂住腹部，很是无助地呻·吟着。
　　“阿...尼”咬紧的牙关中似是拼尽全力蹦出的几个字，语气虚弱不已。灰原勉强地睁开双眼，内里都是因疼痛而引起的生理性泪水，稍不注意就要溢出眼眶。
　　“...哀...”阿尼感觉周围的声音都像是被吞噬般，感官感觉到的只有身体的颤抖，以及从内升起的阵阵冷意。
　　在这种情况下，她似乎陷入了黑暗的过去般动弹不得，脑海内闪过的都是满地的鲜血和尸体。
　　之前也是这样，也是在自己毫无察觉下，住在同一个宿舍的米拉就这样死了，其他104其的士兵们也是这样。
　　很多人因为自己的原因在她不知不觉的情况下就这样死了，原以为不会有波动的心却在无人发现的夜晚内激烈地颤动，泪水不自禁地流下，每次闭上眼浮现的肯定都是堆积起来的尸山，残缺破烂的尸体，临死前绝望的表情。
　　阿尼看着灰原不停颤抖的身躯，以及疼苦之极的眼神，她一直喘着气，不知该怎么办。
　　“糟了，这可能是急性盲肠炎，要是不赶快送医的话就惨了！”柯南不嫌乱地再添一把，而这也成功地让阿尼心狠狠地动摇了。
　　“要是电话能用的话，那就可以将灰原直接送去最近的医院了。可是！”柯南说道一半，狠狠地皱起了眉。
　　阿尼在听到柯南讲的话时身体一顿：她怎么就忘记了？电话线肯定是被凶手拿走的，只要让凶手交出来的话，哀就能得救了！
　　想到此处的阿尼巍巍地站起身来，柯南的注意力一下子就被阿尼周围的低气压给吸引住了，他睁大瞳孔收缩的眼孔，默默地咽了口水。
　　他连忙回头看向吓得不动的天土陵司，见到对方还没有行动的样子，他着急地要疯了。
　　要是馆长再不将电话线交出来的话，就不知道阿尼会干出什么事了。柯南全身的汗毛直立，步伐缓缓后退，不知为何，阿尼身上好像散发出了一股危险的气息。
　　柯南不知道，阿尼身上弥漫着的正是长年累月积聚下来的杀气，跟平常人的不一样，这股更为纯粹，更为致命且不易察觉。
　　就在柯南忍不住出声时，阿尼便已经在他面前消失了，不，应该说是来到了凶手面前，只不过速度太快以至于一不留心就会丢失掉她的踪影。
　　“！”
　　“觉悟吧。”阿尼俯身冲到了御上平八的前面，以让人诧异的速度快速挥出了一记下勾拳，正中他的腹部。
　　“噗！！”由于突然受到了强大的冲击，一时反应不过来的御上直接吐出了一口口水。
　　“阿尼，等一下，他没...！”双眼捕捉到阿尼动作的柯南大声吼道，可还没等他说完，御上平八就因为阿尼的重拳跪了下来。
　　“咳咳，等...等一下！”猛烈咳嗽的御上还没辩解，阿尼的一记鞭腿便往他的脸上扫去。
　　“把电话线交出来。不然的话，我不介意再让你吃多一拳。”平静地威胁着御上平八的阿尼冷漠地看着他，双手提着他的衣领，硬是将已经倒地的他给拉上来。
　　“我...我真的，没有...”御上平八顶着红肿的脸，断断续续地回答，身体抖得想筛子般，承受着阿尼杀意的他只想尽快离开这个鬼地方。
　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”阿尼嘴巴吐着近日学来的句子，右腿膝盖扬起，蓄势一击击到御上的脸上，让他再也无法反抗。
　　“...啊！”背后突然承受了冲击，阿尼双脚使力才刚好稳住了因冲击力而向前仰去的身体。
　　“阿尼，我没事，只是在演戏而已！”背后传来闷闷的声音，但是却瞬间就让阿尼暴躁的心情给冷静了下来。
　　“...怎么，回事。”阿尼转过身来，看着刚才还疼的要死的灰原现在完好无损地站在自己面前。
　　“其实我是想让灰原演戏好让天土先生自动露出破绽将电话线给交出来，只不过没想到你居然直接将真正的凶手给打到了。。。”柯南头疼地看着早已吓晕的御上平八，无奈地回头望向一脸诧异的其余几人，他们无一例外嘴巴都大的能塞下一个鸡蛋。
　　半小时后，柯南和博士通过天土陵司交出的电话线拨通了电话，报了警，而来到旅馆的警·察也在御上平八的包里成功地找到了凶器。
　　“阿尼...抱歉，你别生气了。”灰原忐忑地望向从刚才起就没有说话的阿尼，对方靠在墙上，一幅若有所思的样子。
　　灰原看着周围的雪地，她们现在身处旅馆的后方，当看到阿尼一言不发地独自来到了这里时，她就一直跟着她，等到现在了。
　　“哀，你对我是怎么想的。”原以为阿尼就这样沉默下去的灰原突然被阿尼搭话，她一时愣住了。
　　可随后意识到阿尼是在问什么的她脑袋就突然当机了，脸以肉眼可见的速度染红。
　　“你...你，为什么....要问这个！？”阿尼看着语气支支吾吾的灰原，突然笑了起来。
　　“我呢，喜欢哀。”阿尼抬起头，看着开始下雪的天空，觉得全身都十分放松。
　　刚才阿尼突然间意识到了，一个人对另外一个人有多重要不是以嘴巴上来说就能明白的，正视自己过去丑陋的阿尼睁开了双眼，不管怎么样的都好，只要能待在哀的身边，她就会从心底里感到愉悦。
　　哪种仿佛被人所拯救了的感觉一下子涌上心头，突然醒悟的阿尼顿时感觉前所未有的轻松。
　　“你知道吗？其实我在那个世界除了父亲以外就无法再信任他人，所以当我被墙内的人识破了真实身份时，我当时的执念就只有要回到父亲的身边，为此我即使将自己给冰封进水晶里也没关系。”看到阿尼放松的神情，灰原的紧张也在不知不觉中被减缓了。
　　“可是当你倒下时，我才从心底里感到慌乱，那是从未有过的心慌。”阿尼转过身来，正视灰原：“在那一刻我意识到了，从此以后我将再也离不开你，直至身心消散。”
　　阿尼。。。
　　听着阿尼的自白，灰原感觉心里就像是被充满了一般，自诞生以来便一直伴随着她的孤独似乎在一瞬间被驱散掉了，取而代之的是满满的温暖。
　　“我只是想要知道你的回答而已，即使不是我想要的也没关系。至少，我将真心给交出来了。”
　　灰原微微张开嘴，话语卡在喉咙中上下不得，其实她没注意到阿尼藏在口袋的手在微微颤抖。
　　“...我，我...”要说的话无法好好传达，灰原很是心急，可越是急就越是无法好好说话。
　　啊！算了！
　　把心一横的灰原二话不说直接抱了上去，既然无法用言语来传达，那就直接用身体来表达吧！
　　“哀。。。”看着又再抱上来的灰原，阿尼便注意到灰原手上的力度前所未有地强力，感觉到她身上传来的温度。阿尼有些不可置信地问：“这个...我可以当作算同意了...吗？”
　　看着灰原缓缓上下移动的脑袋，阿尼睁大了眼睛，但是随后便也回抱抱着她的灰原，而力道比之前的几次都都还要强，似是要将她给融入血肉般的大力。
　　拥抱着的两人有着不同的发色，可是两人互向对应的手上都戴着一条手链，那是一对颜色相映生辉的红蓝色手链，也是对两人而言非常重要的手链。

怪盗基德、“...啊呼～”阿尼张开嘴巴打了个哈欠，她环视便利商店内的布置，这个时间点还在外活动的人迹稀少，偌大的便利商店内只有她和柜台……
　　“...啊呼～”阿尼张开嘴巴打了个哈欠，她环视便利商店内的布置，这个时间点还在外活动的人迹稀少，偌大的便利商店内只有她和柜台的收银员两人而已。
　　现在是晚上九点，按理来说这个时间她早就睡着了，可是一想到冰箱内的食材都被用光了她就不得已地临时来到便利商店购买。
　　其实早餐出外吃也不是个难事，只不过阿尼坚持惯了，她一日以来的早餐都只有自己做的才情愿吃，阿尼也忘记了为何自己会为何这么执着于这一点，不过依稀还能记得是父亲的嘱咐。
　　只不过倒霉的是附近的便利商店都关了，她一路走来就只要这件便利商店还在营业着。这让她一阵疑问，日本的便利商店都这么快打烊的吗？
　　她抬头望着晃眼的白炽灯，顿时感觉睡意更甚。摇了摇头，阿尼随手选了几个材料后就往柜台走去。
　　“啊啊啊，小鬼下手挺重的，要不是我躲开了，那球不就直接射中我的脸了。”抱怨声从后传来，这时一个人影撞了上来，冲击力之大，阿尼一时不察就连带手上的材料直接往前扑到地上了。
　　可恶！
　　阿尼看着自己这副一被人撞一下就倒的身躯，不禁有些对现在小孩子身份感到不满。
　　“哇！抱歉，我不是故意的！”罪魁祸首连忙蹲了下来，帮四散的食材给一一地捡起来放进篮子里。
　　听到少年的声音，带有怨念的阿尼转过头去，可是却看见了惊讶的一幕。
　　“！”
　　这家伙。。。。。。
　　看着眼前这幅与大侦探长大后有几分相似的样貌，阿尼紧绷的眉头也因为讶异而维持不住了。
　　“啊，果然很疼吗？拿，OK绷给你，要是有哪里疼的话就贴上去吧。我还有要事得走了，实在是抱歉！”少年脸上带着歉意地这么说道，在话落之时，他就已经消失在阿尼的面前了。
　　失去了少年踪影的阿尼叹了口气，自叹倒霉的她拍了拍身上的尘，站起来时，目光却被视线范围的一角给捕获了。
　　那是一个，躺在地上的金色怀表。
　　*
　　“你们看了昨天的直播吗？怪盗基德真的是超厉害的！”元太眼中闪着光亮，雀跃地回身向身后的少年侦探团发表他的感叹。
　　“不过，那个瞬间一定是怎么做到的呢？”步美也回味起了昨天的直播，那令人窒息的魔术，怪盗基德居然在众目睽睽下从地面上瞬间移动到了建筑物屋顶上！
　　“这个吗，我想楼上的一定是怪盗基德的同伴，他在基德消失后就变装成基德然后现身在大家的面前！”洋洋自得地说着自己推理的光彦若有其事地点起了头。
　　而步美和元太也相信他的推理，连番赞叹。
　　“才不是呢！”柯南看起来心情很不爽似的，否认了光彦的推理：“昨晚警卫留在他身上的手印也出现在了屋顶上的基德身上，所以说肯定是同一个人。只不过他使了些手法而已。”
　　可惜的是，三小只都没在听柯南说的话，很是兴奋地陷入了讨论中。
　　“啊拉，那么说的话你应该识破了他的手法吧？”灰原看似幸灾乐祸地问了满脸郁闷的柯南，而答案自然是，没有。
　　“那你做了什么？”走在灰原旁边的阿尼随口问道，她的心思还在昨天遇到的少年身上，满腹疑惑的她听了少年侦探团们的讨论后感觉好像有什么被连结上了。
　　“...没，我只是在他飞走前往他脸上踢了一球而已，可是被他躲掉了...”柯南不甘心地说道，要只是这样的话到还没什么，可是昨天竟然就连兰也开始佩服起基德了，他就感觉满腹郁闷无处洒。
　　“你说你往他脸踢了一球，那一边的脸？”听到柯南这么说的阿尼便想起了昨天看到的少年，少年右眼下方有一道醒目的擦伤，再加上她昨天去的便利店位于银座附近，阿尼心里隐约有了个猜测。
　　“大概是右边吧...不过你问这个干吗？”柯南不确定地回想着，随后困惑地望向阿尼。
　　“我昨晚应该是遇到他了，在银座附近的便利店中。”
　　这样的话，结合少年昨天说的话和柯南的证言，阿尼遇到的应该是怪盗基德本人了。
　　“什么！？”柯南瞪大眼睛，眼球突出，整个样子很是滑稽。一下子听到这个重大消息，任谁都会和他一个反应的。
　　“你为什么晚上去便利店？”比起怪盗基德的真实身份，灰原更在意阿尼说的昨天她深夜外出的事情。
　　“阿尼，他长得怎样的！？”
　　“昨天去买早餐的材料了，因为太晚了，所以才没叫上你，抱歉。”听着语气中的责难的阿尼很干脆地认错了。
　　“以后别这样了，很危险的。”灰原抱着双肩，微微扭过头去：“要是真的无可奈何的话，记得要叫上我。我也是靠得住的。”
　　“阿尼，快告诉我，他年龄大概多大的！”
　　“我知道了，下次我们一起去吧。”阿尼笑着回应了灰原，同时心里感到一丝愉悦。
　　“喂！别无视我啊！”柯南忍无可忍地大喊，可却被阿尼的一记眼刀给乖乖地放低了声量。
　　“那么，那个魔术师长什么样的呢？”灰原眼角瞄向迫不及待的柯南，好心地帮他问了。
　　“跟工藤长的差不多一样。”
　　“小孩子？还是说...”柯南小心翼翼地问，同时心里越来越震惊。
　　“我不是说了吗，是工藤新一。”
　　“样貌有几分相似？”灰原也是一脸震憾，这个消息要是被泄露了出去，不用多久就会找出怪盗基德的真实身份，偷了那么多的宝藏，即使是未成年也是会被好好教育一番的。
　　阿尼试着回想起昨天的事，随后语气肯定地说道：“基本上除了发型以外，脸就像是复制一样地相似。”
　　“居然和我(ore)的样貌一样...”柯南似是反应不过来般，对这个事实还无法完全接受，只不过阿尼不屑于说谎，看样子她的确是看到了基德的真面目。
　　不过这样子的话，他也就和基德打平了，双方都知道彼此的真实身份。
　　“那你现在怎么办呢？”灰原挑眉，虽然她知道答案了，但是她还是问出口了。
　　“那还用说...”柯南低下头，随后扬起头一脸坚定地回：“当然是让他为自己做过的事而负责！”
　　傍晚，银座
　　“喂喂喂，为什么你们两个也跟来了！？”柯南半月眼地望向无论去哪都一起的阿尼和灰原，埋怨地说道。
　　“只不过是来凑热闹而已，况且你得手的情报也是阿尼给的，她自然有权利来见证事情的发展。”轻飘飘地就将柯南的埋怨给挡了回去，灰原双手插在裤兜内，饶有兴致地看着前方四面包围的网。
　　看来警方汲取昨晚的经验，不再让民宗和电视台的直播人员进到网里面去了。
　　“哀，饿了吗？”
　　“嗯...现在还不饿，不过看来这场闹剧要拖很久了。”周围拥挤的人潮，空气充斥着喧嚣，都是怪盗基德的粉丝发出的尖叫和欢呼。
　　“阿尼你饿的话要先去吃...”还没将疑问的‘吗’给说出口，刚刚还站在灰原隔壁的阿尼早就不见踪影了，回过神来，耳边只剩下她逐渐消散的话语。
　　“我去买些食物回来，等我。”
　　看着阿尼向前跑去的背影，灰原首次感到内心的温暖而微笑了起来。
　　“哦呀，小妹妹的这副表情，是恋爱了吧！”
　　耳边传来熟悉的声音，灰原叹口气回过身望向声音的发源，打了个招呼。
　　“你好，铃木家的大小姐还有兰。”站在那的赫然是一段时间没见的毛利父女还有铃木财团的千金，铃木园子。
　　灰原在看到园子的当下就叹了口气，这位小姐可是出了名地爱八卦，刚刚被她逮到了灰原的表情，一定会不厌其烦地大做文章。
　　“你好哦，小哀。”小兰微弯膝盖，将头发别去耳后，笑着和灰原问好。
　　“唉什么的，见到我就这么不高兴吗！”园子在旁边抗议，手叉腰，不过随后想到了什么似的。
　　“让我猜猜，你刚才那个表情是因为谁而露出来的呢...”园子用食指点了点下巴，随即低下头一脸促狭地笑了：“该不会，是哪个一脸了不起样子的小鬼吧！”
　　园子指着一脸惊愕的柯南，柯南一听到话题转移到他身上就赶紧望向小兰，恐怕被她误会。
　　“园子姐姐，这么八卦的话是不会有人喜欢的。”
　　阿尼突然间插入了对话，及时将尴尬的灰原和柯南两人给解救了。
　　“来，给你。”阿尼将手上的饭团递给了灰原，之后也吃起自己的饭团了。
　　“切，真是的，又不会怎样。”园子咂舌，不甘不愿地住嘴了，旁边的小兰无奈地陪笑。
　　“啊，是昨天的小妹妹啊！”黑羽快斗看着挡着了他去路的阿尼，感觉有些眼熟，随即就想起了昨天他在便利商店撞倒的小女孩。
　　“话说回来，你有看到一个怀表吗？是金色的！”快斗看着阿尼，想起青子送给自己的怀表居然在昨天弄不见了，虽说他发现后立即折返便利商店，但店员表示没见过这样一个怀表。
　　“嗯，在我这边。”阿尼从口袋拿出金色的怀表将其递给了快斗。
　　“啊！真的谢谢你！帮我保管着！”快斗笑了，正打算伸手去拿阿尼手上的怀表时，阿尼却猛地收手，使快斗扑了个空。
　　“诶多，那个小妹妹，哥哥有重要事要做，能不能快点将怀表给回我呢？”快斗也是一愣，不过他讪笑一声，不打算继续奉陪。
　　“劝你不要这么做比较好，怪盗基德。”
　　“！”
　　阿尼不管快斗难看的脸色，将金色怀表交给了他后，自顾自地说道：“那个大侦探干劲满满，要是不再快收手的话迟早会栽了。”
　　阿尼摇了摇头，从回忆中抽身，看着某个在人群走动的黑色人影，一副若有所思的表情。

本堂瑛佑、“啊...”杯户医院的走廊上，萨沙看着手上的花瓶和花，忘记了将花瓶装满水。  无奈，她只好先将花放在水无的病房，然后才出……
　　“啊...”杯户医院的走廊上，萨沙看着手上的花瓶和花，忘记了将花瓶装满水。
　　无奈，她只好先将花放在水无的病房，然后才出外找水。
　　守在门外的FBI警员看着来到病房门口的萨沙，向她点了点头，便帮忙打开了门。
　　萨沙道了声谢后，就走进了充满冷空气的病房里，感觉到毛孔冷得一缩后，她就拿起放在一旁的遥控器将空调调到了适当的温度。
　　越过帘子，萨沙就看到了躺在病床上的水无，这几个星期来她每天来到这看到的都是同一幅景象。
　　萨沙叹了口气，坐在病床旁的椅子上，看着水无恬静的睡颜，突发奇想地戳了戳她的脸。
　　“怜奈，你几时才会醒来啊？”
　　想了一想，她又放弃了。要是这么容易就叫得醒的话，那么哪些电视剧的人就不会一睡不起了，于是。。。
　　“怜奈，你再不起来的话，我就将你家的静风堂点心全吃完了啦！”果不其然是脑子只有吃的萨沙，想出来的方法就只有这个而已。
　　“唔...算了，我去装水回来，等我回来的时候你还不起来的话，我就...我就...”语塞的萨沙也不知道自己要如何做，闭了半天都想不到什么方法的她一脸挫败地出去装水了。
　　而在这只剩一人的病房内，本应陷入沉睡的女子睁开了她的双眼，对着门口的方向露出了一张宠溺但无奈的笑。
　　*
　　“请问，你有见过这个女性吗？”在为花瓶装水的萨沙听到身后传来的一道尖细的声音，没当一回事的她持续着手上的动作。
　　“没，不过这个女性长的真像是那个女主播，水无怜奈呢。”
　　咦？
　　听到怜奈名字的萨沙猛地回过头去，只看到大约十六七岁的少年正拿着一张照片和医院的护士对话中。
　　少年的样貌和眉目之间神似怜奈，对萨沙来说，早已将怜奈的样貌给熟记于心的她一看就能看出，这个孩子要不是单纯地与怜奈样貌相似，要不他就是与怜奈有血缘关系的亲人。
　　“啊！”一不小心，花瓶里的水就溢满了，而这一声惊呼也惹到少年的注意力了。
　　摇了摇手将手上的水甩干后，萨沙转过身来面对少年的视线，不等她开口少年就已经举起照片，拿到她面前了。
　　“请问你有见过这个人吗？”本堂瑛佑抱着一丝希望发问。
　　照片上的是十八多岁的少女，跟怜奈简直一模一样，不对，这肯定是怜奈。萨沙的直觉这么告诉她。
　　“。。。。。。”萨沙没出声，眼前这人还不能完全信任，况且FBI有交代过不能将怜奈身处杯户医院的事情告诉别人。
　　为了掩盖长久的停顿，萨沙做疑惑状，挽回道：“这个人，好像是个名人呢，在电视上常见到的。。。”
　　“话说回来，你和照片上的这个女生真像呢！”萨沙感叹道，假意试探。她知道自己不擅长演戏，于是谎言里面都是假掺真，而这一句她是真的不知道眼前这位少年与怜奈的关系。
　　“啊，其实她是我姐姐。”
　　“不过呢，她并不是电视上的那位水无怜奈，虽然长得很像，但是她们肯定不是同一人！”少年在说道水无怜奈这个名字时语气重了些，同时手暗自攥紧了照片。
　　而这些反应都被萨沙收入眼里，她在心里更加奠定了不将怜奈的所处告诉这个少年。
　　“这样啊，那样的话我祝你早点找到你的姐姐吧。”萨沙摆了摆手，便快速地拿起花瓶走了。
　　留下本堂瑛佑一脸疑惑地看着说话不到几句就慌忙跑了的萨沙。
　　“呼～真险啊。”萨沙关上病房的门后，叹了口气。
　　果然说谎什么的对她来说太难了，也不知道有没有被那个少年看出端倪，不过萨沙也懒得思考这些事了，要是有个什么万一，她就算把命赌上也要保护怜奈。
　　这么想着的她展露出一如既往的笑颜，坐在水无的床边。
　　“呐呐，怜奈你知道我刚刚出去看到什么了吗？”萨沙看到水无睡着的样子，玩心大起地又再用手指戳水无的脸颊。
　　“我啊，在大厅那边看到了一个跟你长得很像的少年哦，他说他有个姐姐长得很像你，还给我看了照片。”戳到中途，萨沙发现水无的脸颊比她之前出去的时候要红了点，以为是错觉的她持续说道。
　　“虽说他说照片上的少女不是你，不过我知道的哦，那个就是你。”这么说着的萨沙眼角瞄到水无的头发起了皱褶。
　　不会吧？
　　细细观察着头发与枕头的皱褶，萨沙总觉得有些不自然。这样想着的她试探着。
　　“怜奈，你醒来了对吧？”凑近耳朵轻声说道，她怕过于大声会被门外的FBI给听到，毕竟FBI可是很卑鄙的呢，成天用些窃听器之类的去侵犯他人的隐私，阿尼，小哀，柯南和博士就是被这样对待过。
　　还是没反应，萨沙持续观察着。这时她注意到了放在旁边的花，说起来，怜奈是不是对花粉过敏啊？
　　萨沙回想着在几个月前一起去赏花的时候，怜奈曾经拒绝过她的邀请，那时候她还闷闷不乐，现在想来该不会怜奈有着会对花粉过敏的体质吧？
　　可是要怎样试呢？怜奈的鼻子可是盖着氧气罩的呢？本着没什么希望的萨沙再问一句。
　　“怜奈要是你要我将花带走的话，就动一下右手食指吧？”
　　很明显的，水无并没有给出任何反应。
　　萨沙有些泄气，她自暴自弃地说：“怜奈，要是你再不醒来的话，我就不理你了。”
　　。。。。。。
　　还是沉默，萨沙也不管什么了，直接将整个人趴在怜奈身上，她也躺在病床上就这样抱着水无睡着了。
　　待确认身旁传来的呼吸平稳后，水无就睁开她的眼睛，看到萨沙像孩子般的睡颜，暗自叹了口气。
　　真是随意呢，要不是自己只有头受伤了，看她还敢不敢直接就这样趴在自己身上。
　　不过埋怨归埋怨，水无却也没有推开萨沙，只是闭上眼睛，真正陷入了沉睡。
　　*
　　“贝尔摩得，有基尔的消息了吗？”琴酒嘴边叼着一支颜，眼皮也不抬一下。
　　“啊，有目击者说见到基尔在哪天的行动中从摩托车滚下，然后被送到医院了。”贝尔摩得擦着口红说道。
　　“是吗。”琴酒捏熄了手上的香烟，眼神犀利地射向贝尔摩得：“那么处理了吗？”
　　贝尔摩得擦口红的动作一顿，随后又若无其事：“不过是个小孩子而已，况且他也失去了父母，被送进福利局了。”
　　“哼。”琴酒不以为意，转身就离开了，徒留下贝尔摩得一人。
　　“不过是个孩子而已。。。”她喃喃自语道。

红白黄(一)、“所以，你就那样‘不小心’地将自己的真实身份给暴露了出去，而且对象还是那个水无怜奈的弟弟，本堂瑛佑了。我说的对吗，名侦探。”……
　　“所以，你就那样‘不小心’地将自己的真实身份给暴露了出去，而且对象还是那个水无怜奈的弟弟，本堂瑛佑了。我说的对吗，名侦探。”灰原双手叉腰地看着不断冒冷汗的柯南，眼神像是要洞穿他般地令人毛骨悚然。
　　无可奈何的柯南忙向阿尼打了个眼色，希望她能来支援支援一下。不过很明显是没用的，原因呢，当然是因为灰原生气的时候连阿尼也不敢去惹她。
　　“今天有什么委托吗？”阿尼移开视线，向站在鞋柜前的三小只搭话。虽是这样问，不过鞋柜一目了然，很明显是没有的呢。
　　无视我啊！
　　柯南瞪大眼睛地看着袖手旁观的阿尼，希望以眼神来控诉阿尼的举动，不过这些都全被阿尼无视了。
　　“我...我也是无可奈何的，谁叫那家伙竟然用这样的方法来试探我。。。”话说到最后，声量也越来越小，灰原明显不买单，只见她的眼神是越来越恐怖。
　　“小哀的神情好恐怖呢。。。”步美唯唯诺诺地说道，光彦和元太也忙点头赞同。
　　“阿尼知道些什么吗？”元太问起阿尼，毕竟阿尼比较了解柯南和灰原。
　　谁知阿尼连眼神也不给正在僵持着的两人，只是幸灾乐祸地说：“反正是因为毛利的原因吧。”
　　“别管他们了，今天下雨，要不去博士家打电动吧。”阿尼看着天空下起了绵绵细雨，原本要去踢足球的打算也只好作罢。
　　况且她也觉得是时候去看看那个吃货的情况了。
　　正烦恼着如何摆脱灰原的柯南感受到了口袋里手机的震动，像是得到了救赎般慌慌张张地接听了对方的电话，也不顾是谁打来的。
　　“喂，是cool kid吗？”
　　“茱蒂老师！？”
　　“怎么了，不生气了吗？”阿尼对着一脸气鼓鼓的灰原问道，同时按奈住想要戳一戳她脸颊的冲动。
　　“那个笨蛋侦探会这样也是预料到了的。不过，想不到你居然不会生气？”灰原耸了耸肩，嘴角勾起个角度地问了问在她身边等着的阿尼。
　　“他的身份几时暴露了也不是件奇事，对他来说，这也算是个警告吧。”阿尼若有所思地看了看柯南一眼。
　　“那么住在隔壁的那个吃货呢？你也不意外吗？”灰原抱胸靠在鞋柜上，想从阿尼脸上得出些线索。自从杯户医院那件事发生后，暂住在工藤家的萨沙就像是没有了声息一样，完全没再见过她。
　　“啊，那家伙的话，好像是和事件中心的人物同居了。”阿尼也不顾自己说出的信息有多么地令人震撼，只是轻描淡写地带过了而已。
　　“同居！？”灰原一脸惊讶，没想到那个只对吃有兴趣的萨沙居然会。。。
　　“那样说的话，她们已经是。。。”
　　“不知道，毕竟对象是哪个萨沙，看来水无可是要受点苦了。”阿尼回想起之前在街上遇到的那两人，萨沙像是没有自觉般的那副笑容，以及水无眼里深处的动摇，露出了一幅耐人寻味的笑。
　　“我说你啊，就这么放着不管，你难道就不在意自己的战友的吗？”一下子接受了这么震撼的信息，灰原一下子还回不过神，她无力以及象征性地反问不当一回事的阿尼。
　　“嗯？那家伙肯定能自己搞定的，毕竟是她。”
　　“比起萨沙，我还是希望你能够更加在意我。”看似平淡的阿尼语不惊人死不休地丢出了这句话。
　　“笨，笨蛋，你在说什么啊！”灰原白皙的脸一肉眼可见的速度变红，从颈部蔓延到脸上再到耳朵。
　　“我想要你亲口说喜欢我。”不多做解释，阿尼再抛出了一句。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“上次只有我说而已，我想要听，听你说喜欢我。”虽然表面上看不出来，但是阿尼一直对那天的事情耿耿于怀，虽说她不会质疑哀的心意，但是没能亲耳听到还是有些不满。
　　“这，这里可是公众前啊！”灰原压低声量，可是慌慌张张地完全没有一点威压，而阿尼很明显是不会放过她的。
　　“小声点就行了。哀，我想要听你亲口说出来。”
　　“唔...阿尼...”灰原有些，不，是非常为难。可是当看到阿尼那恳求的眼神时却又无法拒绝。
　　“你不说的话，我就吻你，就在这里，现在。”阿尼抓住灰原的肩膀，她的这一句话也让灰原彻底脑子短路。
　　“啊啊啊，我喜欢你。我灰原哀喜欢你阿尼·利昂那德，行了吧！”不管不顾，脑子一热就彻底喊了出来，灰原已经懒得想了，就算她的声音大得足以让走在前面的三小只和在后面讲电话的柯南收入耳中。
　　害羞极了的灰原睁开一只眼，可是却看到了让她永生难忘的景象：眼前的金发女孩笑了，笑得很是满足和开心。
　　“什么嘛，笑得那么幸福。。。”灰原别扭地转过头去，完全意识不到自己的嘴角弯起了一个角度。
　　“喂喂喂...你们两个家伙...”看着旁若无人的阿尼和灰原，柯南还无法消化刚才听到的那声大声的告白，倒不如说眼珠子都要突出来般，惊讶，不，可以说是惊骇了。
　　那个灰原居然会说喜欢谁！？
　　柯南敲了敲头，还在怀疑着自己的脑袋是否接受到了错误的信息还是说耳朵的耳水不平衡呢？
　　而另一边厢，少年侦探团的三小只
　　“光彦...你说的事件是这个...吗？”步美不确定地这么问道，可她一看见站在隔壁男孩的表情后，就不知道该怎么办了。
　　“喂，光彦！快醒醒！”元太摇晃着双眼翻白的光彦，对方嘴巴口吐白沫，一幅已经翘掉了的表情。
　　唉，怎么说呢？光彦少年，加油吧！
　　*
　　“那个，你们的伙伴不要紧吗？”杉浦开人关心地向柯南问道，他看向还是一脸状况外的光彦。
　　“啊啊，没事的，所以说你现在所住的公寓内每晚都有一人行迹可疑，所以希望我们明天才去是吧？我可以问问是为什么吗？”相比其他人，柯南早就已经接收了刚才的事情所带来的冲击，开始了对委托人的询问。
　　“嗯，那是因为我爸难得回来和我玩，所以今天不行，只能拜托你们明天来了！”杉浦开人不好意思地回道。说完，就忙不送地跑走了。
　　“就是这样，我们也走吧？”柯南回头问三小只。
　　“唔，光彦有些不妙的感觉，我还是先送他回去吧！”元太扶着光彦，担忧地看着失魂落魄的光彦。
　　“那样的话，步美也要！”
　　“这样啊，那我们明天见吧。”无奈，柯南只好向三小只道别，和阿尼及灰原走向回家的路。
　　“。。。。。。”走在路上，柯南看到手牵着手的阿尼和一脸绯红的灰原，被迫地保持沉默。
　　不过走到一半，他就忍无可忍地爆发了。
　　“啊啊啊啊啊啊！你们两个能不能不要当众秀恩爱啊！还有灰原你也是，居然就在哪种场合告白，光彦都变成那种废材样了！”
　　“有意见？”
　　“唔...”直面着阿尼恐怖的眼神，柯南成功地闭嘴了。
　　可恶，要是他不是现在这副样子的话，他也能和兰。。。
　　“那么，我们就先走了。不甘心的话，就去跟你的小女友告白吧。”轻飘飘的一句却说中柯南的心思。
　　柯南握紧了拳头，暗自在心里下了个决定。

红白黄(二)、“阿尼，好了吗？已经到了和那群小孩子们约定的时间了。”灰原呼唤着还在浴室内洗澡的阿尼，对于对方每天早上都能坚持锻炼感到钦佩。……
　　“阿尼，好了吗？已经到了和那群小孩子们约定的时间了。”灰原呼唤着还在浴室内洗澡的阿尼，对于对方每天早上都能坚持锻炼感到钦佩。
　　老实说，看了阿尼的训练计划表，会有这样的反应也是难怪。毕竟上面可是写着每日晨跑10公里，踢击10000次以及肌肉锻炼之类的完全不是个小孩子能做的事情。
　　正当她陷入了思绪的同时，浴室的门也被应声打开，阿尼抹着头上湿漉漉的头发，开口：“如果是说附近的那栋老式公寓的话，已经被火烧的什么都不剩了。”
　　“蛤！？”
　　*
　　“真的...”灰原看着眼前的废墟，一片焦黑，空气中还弥漫着些微的黑屑。本以为阿尼在开玩笑的灰原嘴角抽搐地看了她一眼。
　　“开人君呢？该不会也被牵连进了这场火灾吧！？”步美哭丧着脸说道，她不敢想象昨天还活生生地跟他们说话的杉浦开人已经遭遇到了性命危险。
　　不过所幸的是她的猜测很快就被打消了。
　　“不，那个叫开人的小学生已经被送进了医院，他平安无事，只不过还处于昏迷阶段而已。”大块头的警官插入了对话，步美在听到这句话时也终于松了口气。
　　“啊，弓长警官！”正当大家疑惑着眼前的警官是谁时，柯南的一声招呼就解决了大家的疑惑。
　　“哦，这不是柯南君吗！？”
　　看着与警官聊着天的柯南，阿尼说：“看来多亏了那家伙的死神体质，成功地和警局里的人都混熟了。”在成功二字上特意咬重了字。
　　听着阿尼的吐槽，灰原也是会心一笑，无奈地说：“毕竟是哪个大侦探呢。”
　　在暗处看到两人聊天的身影，光彦暗自攥紧了手上的拳头，眼神间略有些复杂。
　　“这，这么说的话，纵火的犯人会不会就在那三个人之中呢！”元太眼神瞄向站在不远处的三名房客，说出了自己的想法。不过，这也是在场的少年侦探团的想法。
　　“这样啊，那我现在就把那几名房客给叫过来。”弓长警官觉得元太说的有道理，便吩咐属下将那三名嫌犯给带到少年侦探团面前。
　　“！”
　　灰原一下子捏紧了阿尼的衣服，躲在她后面。
　　又来了，这种熟悉的感觉。自灵魂深处升起的颤栗感，五脏六腑被掏空的压迫感以及深入骨髓的恐惧。
　　是他们！！！
　　“哀...”对于灰原突然的举动，阿尼也是一愣，不过在感受到了对方周围散发的低气压，以及从衣服处传来的阵阵颤抖，她便一瞬间眯细了眼睛。
　　三个人之中的哪一个？
　　戴着眼镜的大学生，身材微胖的宅男以及黑皮肤的青年，谁才是黑衣组织的一员？
　　每当灰原出现这个反应，也就表示这附近出现了酒厂的一员。而且灰原是在那三人靠近的时候才会有这样的反应，很明显黑衣组织的一员就在那三人之中。
　　颤抖不已，为什么会在这边？难道已经被发现了吗，自己真实的身份！？这么一想，全身的血液就像是被瞬间冰冻般，十分寒冷。
　　身处于那个人的视线中，灰原无法感受到周围的一切，仿佛世界只剩下了自己一般，可就在这时...
　　“哀，退后。”
　　随着一道声音打破了世界的障壁，灰原一睁开眼就发现了侧身挡在她面前的金发身影。
　　正当她想要让少年侦探团的各位都赶紧离开时，组织一员散发出的压迫气息被消失得无影无踪了。
　　诶...怎么回事？
　　“小哀，身体不好吗？”步美紧张地看着脸色泛白的灰原，只见她虚弱地摆了摆手，头上还剩下些刚才颤抖所引发的冷汗：“我没事，吉田同学。”
　　“真的没事吗？”看着灰原脸上那勉强的笑，光彦担忧地问着。但是在得到了对方安好的回答后，他也只好作罢。
　　只不过，他在随后便以复杂的眼神看向刚才挡在灰原面前的阿尼。
　　无视掉身旁的警官的问题，阿尼带着灰原去到附近的转角处那。
　　“还好吗？”紧张地查看着灰原的脸色，发现很是苍白后的阿尼脸色也变得很难看了。
　　“没什么嘛，脸色别那么难看啦，反正只不过是又遇上他们而已。”灰原打趣道，只不过脸上的那副表情实在是很没有信服力。
　　阿尼回想起昨天柯南对她说的话，组织有一员已经开始行动，而且对方可不是好惹的，皱起的眉头更是迟迟未能舒展。
　　正当忧虑时，眉间便感受到一丝冰冷。
　　阿尼愣地抬起头，便看到对方一脸无奈：“你这个眉头要是再皱下去，说不定就无法恢复原样了。”
　　“再说了，就算来了也没关系，不是吗？”灰原转过身去，回头的一笑满是对阿尼的信任。
　　“啊...”
　　“那么，回去吧。”
　　“嗯...”
　　“我本来想稍微醒一下酒，没想到就在米花公园的板凳上睡着了，直到警察来叫我才发现这里被烧了！”黑皮肤的细井龙平为他自己的清白而做出供词，生怕警官不相信，他很是激动。
　　“他没有说谎，今天早上我经过公园时有看到他，口水都流出了嘴巴。”突然的一道声音为细井龙平提供了不在场证明，那就是每天早上都会晨跑的阿尼。
　　“啊，这样啊...不过小妹妹你为什么会在凌晨出现在公园里？”弓长警官瞥向嘴角抽搐的细井龙平，蹲了下来亲切地笑了。
　　不，应该说是他自以为亲切地笑了，实际上那副脸很可怕，尤其是加上那副笑容。
　　阿尼不动声色地后退了一步，回道：“那个公园是我每天早上晨跑时会经过的地方。”
　　“诶，晨跑啊，小妹妹你还真勤劳呢。”冲矢昂来到阿尼面前，蹲下身询问阿尼。
　　咪咪眼，这是阿尼对于冲矢昂的第一印象。
　　“不过是段...”说道一半，阿尼却猛地愣住了，她睁大眼睛地看着这个高大的男性，眼里满是疑惑与不可置信。
　　“好了，闲话到此为止。现在轮到你了，请问你在晚上都去了哪里？”弓长警官中断了阿尼和冲矢昂的对话，冲矢昂也只好回答起了警官的问题。
　　“怎么了？”灰原问着神色奇怪的阿尼，同时有点紧张，该不会阿尼已经知道谁是组织的一员了吧？
　　“没事，只不过是有些熟悉而已。”阿尼摆了摆手，来到墙壁靠着，与灰原一起等待时间的流逝。
　　“看来是找到了呢。”灰原看着柯南露出的那抹笑容，对着隔壁的阿尼说。
　　“嘛，那洋洋得意的笑容就代表他已经找出了犯人。”阿尼垂下眼帘，不打算对这其案件做任何的评估。
　　十分钟后，真犯人被带往了警局，而冲矢昂不知为何却来到了阿笠博士的家。
　　“你好，听闻你是个科学博士，晚辈特来拜访，还请别见怪。”冲矢昂和博士握起了手。
　　阿尼看着躲在博士身后的灰原，内心不禁有些酸酸的。不过，她也不会忘记灰原的异样。
　　“你们这个家真大呢，看来再住多一个人也不会有问题吧。”听着冲矢昂话外的意思，阿尼皱起了眉。
　　“额，这话是什么意思呢？”博士抹着头上的汗。
　　嗯，看来秃头的坏处就是头上会容易流汗。阿尼擅自在心里下了个结论。
　　“其实我之前的公寓因为被火烧了，所以现在无家可归，所以想问问能不能暂住在这边呢？我会给租金的，所以能不能让我住在这边直到找到新的屋子呢？”冲矢昂嘴角带着笑，有些不好意思地问了问博士。
　　“这个的话我倒是没问题...只不过要看这两个孩子怎么办。”博士瞥了眼阿尼和灰原。
　　“劝你还是别这么做比较好，毕竟博士时常做些奇怪的发明，时不时就会将屋子给炸飞。说不定那一天就会危害到性命了。”阿尼轻描淡写地坑了博士一把，不过却充分地表达了自己的意愿。
　　“那样的话要不要住在新一哥哥的家呢？”柯南在尽量地避免冷场，他是看出来了阿尼对于冲矢昂的抵触。
　　阿尼瞄了柯南一眼，那一眼直看到柯南心虚，好像心底所想的心情都被看穿了般。
　　“可以吗？”
　　“嗯！钥匙在我这边，等会儿我会传邮件给新一哥哥的！”
　　拉着柯南的肩膀，灰原和他说悄悄话：“真的没问题吗！？那可是不认识的人诶！”
　　“嗯，当然，因为福尔摩斯迷里是不会有坏人的！”
　　“什么！？”
　　“嘛，既然工藤肯这么做，不就代表了他对那个人的信任吗？”阿尼不轻不重地发表她对这件事的看法。
　　“那么，就拜托你看家了！”柯南将钥匙交给了冲矢昂，他嘴边的那抹笑被阿尼清楚地映入眼中。
　　“啊，当然。”

哎呀，忘记是什么案件了(一)、“哇！好多鱼啊！”三小只看着四个装满鱼的水桶。  “嘛，虽然说由博士来料理这些鱼让人感到有些不安。”灰原耸了耸肩，对今天……
　　“哇！好多鱼啊！”三小只看着四个装满鱼的水桶。
　　“嘛，虽然说由博士来料理这些鱼让人感到有些不安。”灰原耸了耸肩，对今天的收获也是满意。
　　“不过嘛，阿尼简直就是在作弊就是了。”柯南抽搐着嘴，半月眼地看着伸着懒腰的阿尼。
　　“江户川君该不会是在嫉妒吧？”阿尼戏谑地回嘴，头发还湿漉漉的，她也就只好将头发给放了下来。
　　“拜托，谁会想嫉妒一个连鱼竿都不用，就直接跳下海去捕鱼的白痴啊！”柯南没好气地说，刚来到这边时，阿尼就直接脱下身上的衣服，只留下背心就跳进海里捕鱼了。
　　“不过阿尼还真的厉害呢！完全不怕就直接跳下去了，而且还抓了四条鱼回来！”步美感叹道，阿尼直跃入海中的姿态仿佛还印在她眼中般。
　　“吉田同学请不要夸她。这家伙做的事情从性质来说根本就是本末倒置了。”灰原拿起毛巾，狠狠地揉搓阿尼的头发，不多时，她的发型就成功地变成了刺猬头。
　　“就是说，明明应该是来体验钓鱼的，才不是游泳呢！”元太也跟着附和灰原。很明显，他对于阿尼的“作弊”行为很是不满。
　　“不过呢，博士还真慢呢，明明说了三个小时后就来接我们的。”光彦踮起脚来，看着一望无尽的海岸线，搜寻着附近有没有船出没。
　　“实在是谢谢你了，江尻先生。”柯南礼貌地向代替博士看管着他们的江尻道谢。
　　“别客气，毕竟你之前和阿笠博士救过我啊！”他蹲下身来回应柯南的道谢。
　　“看来你们的船已经来了。”
　　话音刚落，就看到一艘白色的马达船破风而来，只不过站在船上的并不是他们熟悉的阿笠博士，而是几天前就借住在工藤宅的冲矢昂。
　　“......”冲矢昂的出现明显让灰原的心情不怎么好，刚刚还在与小孩子们打趣的她一瞬间沉默了下来。
　　“怎么了？”阿尼当然没有漏掉灰原的反应，关切地问了一句。
　　“从哪个人身上感受到了组织的气息。”灰原阴沉着脸回答，柯南听到也没不是很激动，只是平静地问了一句。
　　“现在还有那个气息吗？”
　　灰原缓缓地摇了摇头。得到回答的柯南不以为意地说：“想太多了吧，最近没睡好？”
　　“没事的，那家伙并不是个坏人，只不过是个很喜欢在别人家安装窃听器的变态而已。”阿尼淡然地回道，同时眼角直盯着柯南的侧脸。
　　“诶...！？”柯南和灰原在听到阿尼的话后不约而同地表现出了同一个反应，只不过柯南的表情多了一丝不可置信。
　　“大侦探，你不怎么擅长撒谎呢。”
　　“阿尼，这是怎么回事！？”灰原急促地问道，怎么这两人都知道了却只有她一人被蒙在鼓里。
　　“是...是啊，阿尼你到底在说什么啊？”柯南磕巴地回问，同时在暗地里咽了口唾沫。只不过脸上的表情实在是太过于明显了，阿尼完全不着他的道。
　　“如果我没猜错的话，那家伙应该就是那个前阵子‘死亡’的FBI刑警，赤井秀一吧。”阿尼拍了拍灰原蓬松的头发，想要让她放轻松，不过现在可不是放松的好时候。
　　“！”
　　“看到了吧，那家伙的表情。”阿尼眼神示意灰原看向柯南的表情，灰原只看了一眼后就完全松了口气。
　　“的确...不擅长说谎呢...”灰原赞同这阿尼的宣言，同时在心里想着怎么这么明显的谎言她都看不出来呢？
　　回想起柯南在她刚才说了有组织的气息时的反应，灰原就醒悟了。这个把消灭组织看得比他那女朋友还重要的大侦探，怎么可能在发现有可能是组织成员的嫌疑人时表现得那么镇定呢？
　　果然是关心则乱，灰原冷静下来思考着，不用阿尼说她都能看出柯南的不对劲了。
　　说到底，一见面就能将自己的家交托给个陌生人，就算大侦探有多么地喜欢福尔摩斯那也是不可能的事。要是那么容易就相信一个陌生人，反而才不对劲。
　　这么一想，灰原就不禁想要狠狠地敲一下自己的脑袋，果然一遇上组织的事情，她的洞察力就会急速下降。
　　得要改掉这个习惯呢...灰原用两指捏着鼻骨，在心里反省自己的过失。
　　“赤井秀一？我和他没有那么熟呢，为什么会帮助他假死呢？”柯南打算抵赖到底，不过他的话语已经透露出了弱点。
　　“哦，原来是假死啊。”
　　“！”
　　随后柯南就败下阵来，他低垂着头，像是放弃了般直叹气：“你几时发现的...”
　　“原来真的是他啊。”
　　“！”什么？柯南猛地抬起头来看着阿尼，原来刚刚的都是在试探吗！？
　　“别这样看着我，谁叫你要隐瞒我们两个。”阿尼摊开双手，表示这个锅她不背。
　　“你这个把所有事情都揽在自己身上的白痴！”灰原厉声骂道，这次她是真的生气了。任谁被特意欺瞒和被迫蒙在鼓里，都会像她一样生气的，不，说不定更要生气。
　　“嘛，他也没想到这么快就会被揭露吧。”
　　“你还好意思说！明明就知道了为什么还不跟我说啊！”灰原朝阿尼吼道，吓得阿尼脸色一僵。
　　“...其实我只是在怀疑而已，因为距离赤井秀一死亡和冲矢昂出现的时机实在是过于巧合，所以我才起了疑心...”
　　阿尼暗想着：要不是关系到哀，我才不会理...
　　“第一次见面时，我不是和他对过话吗？那时我从他身上闻到了烟味，那是上次赤井秀一出现在码头时候所抽的烟，我还以为是偶然，不过现在看来并不是这样。”阿尼挠了挠脸，回想起红白黄事件的时候。
　　“你就只凭这个就认为冲矢先生是赤井先生！？”柯南有些不可置信，这简直就是乱猜的嘛！
　　“真正让我确信的是博士的证言。我问过博士了，他也坦承说将那个颈项型变声器给了冲矢昂，所以我才确信的。”毕竟要是没什么事，为什么要特意变声呢？
　　“哦，原来如此。种种迹象再加上这个笨蛋侦探的反应，所以才让你怀疑那个冲矢昂，不，赤井秀一吧。”灰原抱胸，怒气也被消退了许多。
　　“为什么你就只有在这种时候脑袋才会那么灵光啊！！！”柯南吼道，简直了。幸苦经营的计划一下子就被阿尼识破了，平时有这么聪明的话，那些案件三两下就可以解决了吧！
　　“因为哀她...”仿佛不当一回事地这么说道，不过她在说完后就慌忙地别过了头去，只留下红红的耳根面对着灰原
　　“阿尼......”心脏像是被紧紧地抓了一下般，不过灰原并不讨厌这种感觉，毕竟这代表着她在阿尼的心中是最重要的。
　　意识到这点时，她的嘴角就不自觉地弯了起来。
　　“真是的，我不想理你们了，让我一个人静静！”柯南转身就走，计划被识破还要被迫喂狗粮，这种事情谁喜欢啊！
　　“那个，哀，你别生气了。我...”阿尼欲言又止地看着背对着她的灰原，有些忐忑。
　　“要我原谅你也可以，下次有什么事就不准瞒着我。”灰原趁机讨价还价，虽然刚刚的确是很高兴，不过该做的事还是不能少。
　　“嗯。没有下次了。”阿尼点头，虽然灰原看不到。
　　“那么，我们走吧，笨蛋。”
　　“好的，诶...？”

第 73 章、“下去的时候要小心点啊，别跌倒了。”船长先生将小孩子们一个个地抱下船去，灰原看着柯南一脸……
　　“下去的时候要小心点啊，别跌倒了。”船长先生将小孩子们一个个地抱下船去，灰原看着柯南一脸怨念地走下去时，忍不住笑出来了。
　　“嗯？”阿尼听到灰原突然的笑声，疑惑地转过了头。“什么好笑的？”
　　“没什么，只不过看到那个大侦探的样子，就能设想到他为了隐瞒那个计划花了多大的心思，只不过一下子就被你给识破了，这样一想就觉得很好笑。”灰原回过头来，脸上满是调皮的表情，现在知道了那个沖矢昂其实是个FBI时，她整个人就轻松了下来，也为之前紧绷的自己感到好笑。
　　这样想着的灰原却没有听到阿尼的回应，感到奇怪的她看向阿尼，就发现了对方的脸上有着两抹可疑的红霞。
　　“诶...”她先是愣了一会，可是却没注意到身后的台阶，脚步一退的那刻，就直接地往后倒去。
　　当感觉到身体的重心在向后倾时，灰原就忍不住地闭上了双眼，身体也紧绷着打算承受倒地的痛楚。可还没等到她有心理准备时，身体就被拉扯了回去，随后落入了一个温暖的怀抱。
　　心脏在激烈地跳动着，像是要从左胸跳出来般，刚经历了巨大落差的她在感受到阿尼围绕着她的手臂时，才真正地意识到自己没事了。她抬起头来逆着夕阳看向抱着她的阿尼，看着对方看似平静但却闪过一丝慌乱的眼睛，她忍不住在心里想到：啊，难怪情侣们都喜欢去坐过山车，是因为都误以为刺激感带来的心跳是恋爱的心跳吧。
　　脑子在想着些无关紧要的事，不是说故意的，只不过灰原现在其实也是有点窘迫，刚刚在想着阿尼可能是因为她的原因才会脸红的灰原在下一刻就因为她自己的沾沾自喜而差点出丑，任谁也会感到些许地尴尬。
　　“哀，没事吧？”将这样的灰原从自己的世界中唤醒的是阿尼的问候，她看着发呆的灰原，有些担心地问了一句，该不会是刚刚受到惊吓的原因，吓傻了吧？
　　“我，我没事。倒是你以为我被吓傻了吧！”灰原直起身来，拍了拍身上的灰尘，双手抱肩一脸不满地看着阿尼。刚刚她那个眼神，很明显是以为自己被吓傻了吧。
　　“...没，没有。”阿尼移开视线，心虚地回答着。一转移注意力，她才发现周围的人都在看着她们，尤其是柯南和光彦，都是不满地看着她们。
　　“好了，没事的话就上船吧。慢慢蹭蹭地都来不及吃晚饭了。”沖矢昂拍了拍手，一边带头往船上走去。不多做纠缠，灰原和阿尼也上船了。
　　“你刚才怎么了，突然就转过身来。”阿尼和灰原来到船的扶手边，阿尼看着灰原的异样，一时好奇地就问了起来。
　　灰原也没想到对方会在刚才那件事上多问，一下子就嗑住了，她转过头去，一幅不想搭理阿尼的样子，只留了一句话给她。
　　“还不是某人的错！”
　　阿尼眨了眨眼睛，也是搞不清楚状况，不过看到灰原一脸不愿意再提的表情她也只好罢了。只不过心里在回想到刚才那一幕时，总感觉有点不舒服。她隐秘地瞥了沖矢昂一眼，眼中的警惕丝毫不减。虽然哀的安全是受到了保障，不过她总感觉沖矢昂对哀有种过分的关注。
　　“啊，沖矢先生也可以和阿尼一起料理哟！”听到自己名字的阿尼抬起头来，就看见三小只围着沖矢昂兴奋地讨论着鱼的料理。
　　“既然沖矢先生要展示他的厨艺的话，我也不好多插手，就交给他吧。”阿尼耸了耸肩，跟这个危险的男人呆在一起的话，说不定一不小心就会暴露自己的真实身份，而且她也不想要和这个变态待在一块。
　　“不如我们就去那个独角岩看看吧，那个水龙挺喜欢小孩子的，不用害怕哦。”船长，江尻先生这么提议道，刚说完船就径直往远处的尖角岩石驶去。
　　虽然在途中有一伙人过来打算截停他们，不过因为都是小孩子的原因，所以那伙人也没多加劝阻，就让他们过去了。
　　“那群人好像在找着什么东西的样子。”柯南看着远去的那伙人，回头问江尻先生。
　　“大概是哪位大小姐吧，前几天就突然来到这边潜水，或许是玩到忘了时间吧，所以他们才会出海找她。”
　　将船停靠在独角岩的一旁时，一行人也就陆陆续续地下船到处观望。柯南摸了摸独角岩上的岩石后，不以为意地说：“不过就是群坑坑洼洼的岩石罢了，海龙什么的看来也是骗小孩子的。”
　　“要知道是不是真的话，潜下去看看就知道了。”灰原搭话道，当然她也只是在开玩笑而已，不过看到阿尼径直走向岩石边的时候，灰原忙不送地把她给拉了回来。
　　“听了都知道肯定是玩笑啊！你该不会真打算又像刚才那样跳进海吧...”柯南也是无语，怎么说呢，阿尼有这么容易就被这种骗小孩子的故事给骗到吗！？
　　阿尼摇了摇头，只不过在连衣帽被灰原拉着的情况下看起来有些滑稽。她伸手指了指在岩石后面的区域，开口：“我闻到了，尸体的味道。”
　　“什么！”柯南和沖矢昂闻言便迅速地跑向那块岩石的后面，而那里躺着的赫然就是一具女性尸体。而少年侦探团们看到两人的动作，也随即跟了上去，只剩下灰原和阿尼两人在后。
　　“哀，我的帽子。”阿尼扭了扭她的头，示意灰原放开她的手，可是迟迟不见灰原有所动作，所以她疑惑的向后扬起了头，却发现灰原一脸专注地看着她。
　　“别乱动，你头发沾上了些东西，大概是刚才跳海时弄上的。”灰原伸手将阿尼头发中参杂的细微海沙给弄走。在她做完手上的工作时，一低头就看到了阿尼红红的耳根。
　　这次可不会错了吧...灰原心里这么想道，看来阿尼是个很容易就害羞的人啊，没想到平常看起来那么地冷静，可是一遇上这种事情就比谁都没辙。想到这感觉好笑的她一时不留意就笑了出来。
　　“哀，怎么了？”想着灰原怎么还没好的阿尼一时间就听到了她的笑声，不过她是注定不可能知道原因的，灰原那么地腹黑，肯定不会告诉她。所以阿尼也只好一脸疑惑地跟在灰原身后走向先走一步的少年侦探团们。
　　“你们两个怎么这么慢啊。算了，过一阵子警·察就会来到这里。你们两个注意着别让那群小的们破坏现场啊。”柯南回头对阿尼和灰原交代道，对她们刚才干了什么他完全，根本，一点都不想要知道！反正听了也只会被迫塞一嘴狗粮而已！
　　“那你打算干嘛，该不会找到线索了？”
　　“算是吧，如果没猜错的话应该是被害人留下的死亡留言。”柯南一脸跃跃欲试的表情，知道他底细的两人也是明了，并没有多问就让他过去了。
　　“啊拉，看来那个FBI先生也打算掺一脚呢。”灰原看着紧跟在柯南身后的沖矢昂，打趣道：“看来大侦探这下子遇到对手了。”
　　“江户川找到了死者留下的信息，你们要不要去试试呢，说不定你们会比他还要快解开暗号？”阿尼则在一旁煽动三小只，按照大侦探的说法是要她不让这三个小孩子破坏现场，那样的话把他们给引过去大侦探那边就没事了。
　　“柯南真狡猾，绝对不能让他抢先！”元太说完这句，便和光彦和步美跑过去岩石的另一边了。
　　“没想到你挺擅长这种事情的，但是你是怎么知道是暗号的，那个大侦探只说了是死亡留言吧？”灰原抱肩靠在岩壁上，向阿尼提出她的疑问。
　　“刚才你帮我清理头发时看到的，刻在岩石上的字，好像是关于鱼类的文字。”想起刚才的事，阿尼突然有些想要再被哀抚摸她的头发，暖暖的，很舒服。不过这种事她当然不可能直接要求哀的。
　　“是吗，那我们也去看看吧，反正就这样站着也挺闷的。”
　　～
　　大概就过了十分钟左右，横沟警官所带领的警员们都来到了独角岩，不过听到他的推理都是复述柯南之前所得出的论据时，少年侦探团们都觉得很厉害。当然，厉害的是柯南，不是他。
　　随后，警方也将嫌疑人给传召到了现场，不过碍于被害人在三天前已经失踪了，所以嫌疑人的不在场证明也没什么太大的用处，他们一时之间陷入了胶着。不过，在警方仔细搜寻被害人所持有的物品时，发现了一个手表。
　　手表的内侧只FISH这个字被割掉了，大家也是不知道要怎样才能揭开暗号。阿尼看到柯南手上拿着的手表，说出了她的推想：“上面只有fish这个字被蓄意割掉了，是不是代表暗号也要去掉fish这个字。”
　　“诶！”柯南和沖矢昂明显是想到了什么，只不过柯南为了保险还是问了阿尼一句：“阿尼，你怎们知道这是被刻意割掉的？”
　　“从割痕的运动轨迹就能看出来，如果是不小心割到的话，痕迹应该是笔直一条直线的，可是这个痕迹有些微的歪斜，而且在靠近中间时稍微停顿了下，大概是因为不够力气的原因，所以后来就直接将手表内侧给压在岩石尖锐的部分给割了下去。”阿尼难得一次过说那么多的话，可是柯南却完全看不出来那道割痕有哪一点歪斜，更别论看出被害人在割的途中有停顿的迹象。
　　也难怪，毕竟上面的割痕不只是一道而已，而是浅浅深深的几道割痕，单听阿尼讲根本不知道她说的是哪一道！
　　“唉，算了。”柯南也放弃询问了，从刚才阿尼的话就能知道犯人是谁了。而远处，沖矢昂也开始了他的推理。
　　“就是说被害人在一直潜水的情况下是不可能会给你们发送讯息的，这样一来的话就是凶手偷走了被害人的手机然后向你们发送讯息以拖延你们寻找她的时间。”
　　“那你倒是说说凶手到底是谁啊！一点根据也没有，这些全都是你的猜想吧！”三位嫌疑人也坐不住了，本来以为是意外的他们现在却被认为是杀人凶手了。
　　“凶手就是你了，青力周平先生！”柯南在旁道出了凶手的名字，并且一一列举出证明他正是凶手的证据。
　　“都是那个女人对义郎见死不救的缘故，所以我才会杀了她，我要你们也尝尝和我一样的滋味！”青力周平见事情也瞒不下去，于是索性挟持了站在他不远的阿尼。
　　阿尼并没有什么动作，其实对她来说刚才她是有足够的时间来躲避的，不过如果她躲了的话，站在她身后的步美就会被抓住，那样的话要救她也会很麻烦。
　　“喂，笨蛋，别...！”柯南见到他挟持的是阿尼，忙出口劝阻，他不怕阿尼受伤，他更怕阿尼一下子就将这个人给打成重伤。
　　“笨蛋吗...”灰原在看到阿尼被抓住的那一刻时也是心里一紧，不过在看到阿尼对她使的眼光时，她也放心了下来。她在担心些什么啊，那种人都能抓到阿尼，看来她是故意被抓的...
　　“啊！阿尼被抓了！”倒是三小只都很是紧张。
　　“什，什么...你们都把我当作笨蛋吗！”青力周平看到被他挟持住的阿尼和除了三小只们都很淡定的几人，一时气急，刀子更是往阿尼的脖子靠前。
　　“你说话别靠的那么近，口很丑啊，白痴！”只见阿尼皱起了眉头，双脚迅速地抬高，身体配合着双脚的运动弯曲，直接一脚往青力周平的脸上踢去。
　　在他吃痛而稍微放松了手臂的那会儿，身体往外转，抓住了他的左手臂，使出了一个腕挫十字固，一下子就将他左手臂的关节给扭断了。
　　“啊啊啊啊啊啊，我的手啊！！！”青力周平蹲了下来，阿尼也顺势挣脱了他的禁锢。她站在他面前，一脸恐怖地看着他：“谁准你碰我了。”她右脚一往后然后迅速地向前，一击鞭腿就这样往他的脸扫去。
　　不过还没等到她踢中目标，在中途就被一只手给挡了下来。阿尼看到眼前的这只手，不用说也知道是谁，她放下了腿，转身向少年侦探团走去。
　　“阿尼你还好吗？”步美担心地问道，其他几人也是担忧地看着她。
　　“没事，只不过有点不过瘾。”阿尼伸了伸懒腰，回头瞥向沖矢昂，暗自地叹了口气。
　　“我说你啊...”柯南无语地看着一脸没事的阿尼，要是她那一脚下去凶手不死也得半残，得幸亏沖矢昂先生挡住了那一击鞭腿。
　　警方最后将被吓得不省人事的青力周平给带回了警局，至于少年侦探团一行人则是坐沖矢昂的车回到了阿里博士的家，等待他大展厨艺。
　　“怎么了，一脸怨气似的。”灰原看着阿尼抿起嘴唇，皱着眉头的样子，带有点笑意地看着她。
　　这个笨蛋...
　　“他刚刚挨了我一击辫腿，但是他的右手却完好无损般的，现在还能悠闲地煮菜...”阿尼看着在厨房内忙碌着的沖矢昂，按理来说那击鞭腿她虽然只用了六成力，可是即使是这样，平时萨沙也挡不住，可是他只手就挡了下来...
　　她看着若无其事的沖矢昂，暗自在心底里下定了决心，一定要将训练的强度再提升，即使是一位普通的FBI都能挡住她的攻击，更别论那群黑衣人了，尤其是琴酒。
　　就在她苦头寻思着要如何才能精进格斗技时，头上却突然感受到了重量，打断了她的思考。
　　“哀...”
　　“我不会说什么别勉强自己之类的话语，即使我说了你也不会听我的吧。”灰原抚摸着阿尼的头，金色的发丝很柔软，一点也不会刺手。嗯，她感觉自己好像有点上瘾了...
　　头被抚摸的触感很是舒服，再加上头顶的手很是温暖，阿尼难得地微眯着眼睛暂时享受着这片刻的宁静。
　　“笨蛋...”

怪盗基德VS四神侦探团(一)、“有喜欢的配料吗，可以试着加入咖喱之中的。”沖矢昂切着洋葱，虽然三小只都好奇地看着他，疑惑他为什么在切……
　　“有喜欢的配料吗，可以试着加入咖喱之中的。”沖矢昂切着洋葱，虽然三小只都好奇地看着他，疑惑他为什么在切洋葱时不会哭，不过他很清楚，现在暴露出来的这副脸只不过是个面具而已。
　　“啊，我想要加水果进去，可以吗？”步美举着手雀跃地问道。
　　“如果是凤梨或者是木瓜的话或许会比较合味。除了这个还有吗？”沖矢昂认真地思考着，如果加这两种水果的话其实味道也不是不能接受，不过当他看到远处的柯南一脸嫌弃的样子，倒是笑了一下。
　　“我我我，我想要放鳗鱼，刚刚钓回来的鱼有一只很像鳗鱼的黑鱼！”元太顶着他那圆滚的肚子提议道，不过他刚才钓回来的黑鱼其实是黑鲷。
　　“好的，我已经放进去了，而且那个叫黑鲷，不是鳗鱼哦。”沖矢昂最后看向光彦，等着对方说出他要放的配菜，只不过光彦却没搭理沖矢昂，一直注意着他身后的地方。
　　沖矢昂顺着光彦的视线望去，就看到了灰原将手放在阿尼头上的那一刻，心里讶异的同时，却是对阿尼在意了起来。
　　刚才那个小女孩的身手不像是普通的小孩子，应该是有专门受过训练的。就凭刚才那一击鞭腿来说，要不是他的反应速度快，就无法挡下，直到现在他的右手还是有些麻。而且她的格斗技非常精准，毫无一丝多余的动作，假以时日，沖矢昂说不定会阻挡不了使出全力的她。
　　上次在码头看到她，可是在部署了一切的情况下跟过来的，那个良好的埋伏位置，想必是这个小女孩和她的同伙经过商议才选择的。沖矢昂在面具底下的脸有了一丝笑意，真是的，无论是哪个戴眼镜的男孩，还是这个金发的小女孩，真是让人出乎意料。
　　看来他也不需要那么担心了...
　　“啊啊啊啊，不管了，冲矢先生，请给我准备几罐纳豆！”光彦突然转过身来，像是自暴自弃地抓着自己的头发，不过脸上却露出了一丝放松的神情。
　　“好的，了解。”沖矢昂在瞥了光彦一眼后转过身去，开始准备着咖喱和鱼类料理，嘴角是一抹他自己也没发觉到的笑容。
　　一小时后～
　　“所以说，这是个什么咖喱啊...”柯南半月眼地看着好像大杂烩一样的咖喱，凤梨，黑鲷，还有纳豆！？这是哪门子的风味料理啊！！！
　　就算宠小孩子也不是这样宠的吧！！！柯南怨念地看着沖矢昂，却只收获了一道咪咪眼的注视。他看着咖喱内里的配料，有些幸灾乐祸地看着一脸艰难的阿尼。
　　“为什么...会有纳豆...”阿尼看着咖喱内的一颗颗纳豆，上面似乎还沾有些粘液，且与咖喱混合在了一起，多亏了纳豆，整壶咖喱都变得黏黏糊糊了...
　　正当她忍无可忍想将纳豆逐颗逐颗地挑出来时，耳边却突然传来了灰原和柯南的声音。
　　“阿尼，不可以挑食哦。”
　　“是啊，浪费食物的可不好哦～”柯南那拖沓的语气惹到阿尼忍不住丢了一记眼刀过去。
　　“的确，下次就让毛利给你做葡萄粥，葡萄干派，和葡萄汁吧。”果不其然，柯南闻言脸色就变得难看起来。
　　“诶，阿尼原来不喜欢纳豆的啊！”步美好奇地看着阿尼，她还是第一次见到这样的阿尼。而元太和光彦也是一脸疑惑。
　　“纳豆有种腥臭的味道，而且黏黏糊糊的...”阿尼吃不惯日本的食物，而纳豆就是其中一项她实在不行的食物，她不禁看向哀，平常哀都会帮她把纳豆给吃掉的...
　　“刚才某人不是还说要精进自己的格斗技吗？要是挑食的话，会得不到充足营养的。”灰原无奈地说道，刚才还说要变强，现在却立马这副模样了。
　　话说到底是谁提议放纳豆进咖喱的啊，不得不说做得好。灰原在心里如此感叹。
　　“关于之前铃木次郎吉先生扬言寻获了麒麟之角的事情，就在前几天他本人表示收到了怪盗基德的预告信，并且打算邀请帝丹小学的少年侦探团六人，决定在本周日与怪盗基德对决！”开着的电视机播着最近发生的新闻，在听到少年侦探团这五个字时，柯南和三小只都连忙站了起来，齐齐凑在电视机前热烈地讨论了起来。
　　“唉，怎么感觉有不愉快的事情要发生了。”灰原扶着额头，疲累地叹了口气。
　　翌日傍晚
　　“没想到连衣服都已经订制好了！”光彦兴奋地看着身上的青色夹克，上面绣着少年侦探团的标志，以及DETECTIVE BOY 这两个字眼。
　　灰原拉了拉帽檐，尽量不发出任何声响。他们前面坐着的是来自日卖电视台的三名工作人员，他们都在讨论着这次怪盗基德会装扮成谁，而在互相猜疑，毕竟怪盗基德只能化装成大人，小孩子的话根本无理。
　　“早知就该拒绝...”
　　“我说你啊，行为举止更像个小孩子吧。沉默不语的，说不定就会有那个多事的家伙来关心你了。”前座的柯南露出他的榴莲头，半月眼地看着靠在一起的阿尼和灰原。
　　“啊拉，像你这么说的话，你不就是那个多事的人了吗？”灰原不爽地看着一脸轻松的柯南，凭什么这家伙就能光明正大地露出他的脸啊，而她却得将面容藏在连衣帽内，里面可是很闷的啊！
　　“哀，给你。”阿尼递给了灰原一粒草莓味软糖，灰原接过后直接拆开包装，一把将糖果丢进自己的嘴里，用力地咬着，想象自己咬着的是那个笨蛋侦探的头！
　　“唔...”接受到灰原凶狠的眼神，柯南身体抖了抖，又将自己的榴莲头给缩回去了。
　　正在灰原咬的正爽时，突然感觉到头上一松，新鲜空气猛地涌进了自己的鼻子，开着的窗口吹进来了猛烈的风，掀起了头上的连衣帽。她连忙想要将帽子给盖回去时，手却被阿尼给抓住了。
　　“阿尼，你干嘛！”灰原着急地看着阿尼，手只是被圈住而已，要挣脱很容易，不过她不明白阿尼为什么要这样做。要是电视台的工作人员正在录制的话，她的脸就会立刻暴露在电视上！
　　“没事的，没有摄像头，我刚刚确认了。他们应该是在到达之后才开始拍摄，所以现在可以放松下。”阿尼身子靠前，挡住了他人的视线。
　　“真是的...”灰原无奈地看着阿尼，她明白阿尼不想让她难受的心情，可要是真的暴露了的话，和她关系最近的阿尼可是最危险的...
　　“睡一下吧，还有时间，昨天送完他们走后，也是很晚才睡。”阿尼脱下夹克，将一侧挂在前面的挂钩上，一侧自己拿着，将她和灰原给遮挡了起来。
　　“笨蛋，不用为我做这么多也可以的...”灰原低声呢喃道，她将头靠在阿尼的肩上，抱着她的右手阖上了眼睛。
　　“我愿意。”阿尼在灰原的耳边说了这句话后，就看着她的头顶上的棕色发璇和侧脸发呆了起来。
　　半小时后，他们就来到了山上的寺庙，在与铃木次郎吉寒暄了几句后，柯南便立刻将话题带入到了今天的主题：麒麟之角
　　阿尼在这个四方的房间内兜了一圈，在看到摆在房内的四个底座和中间的台柱时，有些好奇地用手碰了碰其中一个黑色的底座，顿时感觉到有一股电流窜过了全身，不过并不怎么痛，反而还有些舒服。
　　中森警官看到阿尼的举动，嘴巴大到可以塞下一个鸡蛋。而少年侦探团也都齐齐看着她。
　　“怎么了？有什么惊讶？”
　　“阿尼你真厉害！刚刚我去碰了那个底座，结果电到我痛得死！”元太惊讶地大叫。
　　“拜托，你是怎么回事啊，那可是电流诶，伏特稍微大一些就会死，没想到你居然像个没事人般！”柯南上下打量着阿尼，脸上一副好像看到了什么珍禽奇兽般的表情。
　　“你怎么了，会痛吗？”灰原双眉紧蹙，将阿尼转来转去，弄得她快头晕了。阿尼只好在灰原耳边小声说道：“我在变成巨人时习惯了，这点小电流没事的。”她在变身时都会有一股巨大的电流通过路传送到她的身体，在强力的电流通过后，她就会变身成女巨人了。
　　“这简直就是犯规啊...巨人这种生物...”灰原没气地说道，不过她对巨人这种闻所未闻的生物也起了浓厚的兴趣。
　　在她们说话的当儿，铃木次郎吉便让中森警官和几位警员示范了如何开启机关，开启藏着麒麟之角的台柱。
　　“如你们所见，得要同时将四把钥匙插进相对颜色的底座，并且同时转动，才能够开启这个机关。这次怪盗基德肯定会栽在老夫手上！啊哈哈哈！”铃木次郎吉大声地笑道，不过大家也知道怪盗基德有很强的变装能力，如果是大人们来守着底座的话，很有可能被他和他的同伙钻了空子。
　　“那样的话，就让我们几个小孩子来守着底座吧，就算是他也是不可能变装成小孩子的。”灰原抱肩说道，她眼底闪烁着期待的光芒，看到她罕见的一面，阿尼也有些好奇。
　　“而且要是只凭我们就守护了麒麟之角，不被基德偷走的话，也能让江户川丢一丢面子。”听到灰原这么说，三小只都兴奋了起来。
　　阿尼也知道哀为何会这么地想要挫一下大侦探的锐气了，怕是要将不能光明正大露面的怨气发泄在大侦探身上。想到这，阿尼抿着唇，想着不让嘴角的笑意给暴露出来。
　　啊啊啊啊，哀好可爱啊，这种记仇的特点好可爱啊啊啊啊！阿尼在心底这么呐喊着。
　　“阿尼你就看着大侦探，别让他乱跑，就让他乖乖地看好戏吧！”灰原自信地笑着，看到她这样的笑容，阿尼内心更是掀起了大波浪，只不过脸上却不显半分。
　　“嗯，加油。”在说完这句话后，阿尼就看着灰原跑向红色的底座，原地等候着，只不过脸上的笑容却彰显了她迫不及待的心情。

怪盗基德VS四神侦探团(二)、在距离基德预告信所提到的时间还有几分钟时，柯南无言地看着铃木次郎吉将他那串五颜六色的钥匙给实实怠
　　在距离基德预告信所提到的时间还有几分钟时，柯南无言地看着铃木次郎吉将他那串五颜六色的钥匙给实实地钉在墙壁上，他凑近阿尼低声问她：“你觉得谁是基德？”
　　阿尼不着痕迹地向左移了一步，不过脸上的笑意毫不退散，眼神也只锁在站在红色底座的灰原身上。她对于柯南的问话，只是随意地说了一句。
　　“地板吧。”
　　柯南差点摔了个踉跄，正当他没好气地想要说些什么时，室内的光亮却猛地熄灭了，无尽的黑暗就在一瞬间包围了他，顿时伸手不见五指。
　　现场的气氛紧张到了极点，更有些怕黑的人忍不住大嚷大叫，甚至还到处走动。大家都知道，基德要出现了！
　　“大家别慌，守好各自的位置！”灰原在混乱中冷静地对三小只传话，停电完全在她意料之中，每次怪盗基德要盗窃宝物时，最常用到的手段就是将自己隐匿在黑暗中，然后伺机而动。更别论在这种荒郊野岭的山庙内，停电是最好的手段。
　　阿尼看着在黑暗中瞎伸手乱抓的柯南，叹了口气后，一把抓住他的连衣帽领子，让他动弹不得。
　　得益于她优秀的夜视能力，她在黑暗降临的那一刻也没多惊讶，虽然她知道柯南就在她身边，可是对方四处乱动的手有好几次要扫到她的脸了，她才无可奈何地收紧他脖子上的夹克，以达到让他不乱动的目的。毕竟柯南可是妨碍到了阿尼观察四周的情况，虽然在黑暗中只能模糊看到几个轮廓，但是看身形大致还是能分辨出他们是谁。
　　只不过，不知是不是她的错觉，总感觉有个人不见了似的...
　　“碰”的一声，不知那个窗户被忽地打开了，冰冷的雨丝乘着猛风飘进了这个原是密闭的空间内。而也在这时，刺耳的高频声音连续地响起，阿尼意识到这是底座的电流被切断的标识。
　　此起彼伏的惊呼响起，紊乱的脚步声以及高频的声响将现场给整的更加地混乱了，阿尼艰难地用眼睛追踪着到处跑的几道人影，同时从手上传来的振动更是不让她省心。就在阿尼忍无可忍，打算直接将柯南敲晕让他不乱动时，她猛地感受到了近在咫尺的“噼啪”声响，以及突然靠近的气息。
　　是他！
　　阿尼瞳孔一缩，她迅速地推开站在她身边的柯南，而同时自己也无可避免地对上了迎面而来的在黑暗中格外瞩目的蓝色电流！
　　“阿尼！”在阿尼无可抑制地倒下时，在黑暗中听到的最后声音就是柯南的惊呼声。
　　可恶，为什么...
　　“阿尼！这是怎么回事！？”灰原在听到柯南的尖声呼叫时，心猛地被提了起来，随之而来的是胸口的郁闷感。她打开了手表型手电筒，快步来到了阿尼的身前，可是在手电筒的光所映照的前方就只有倒在地上，似失去意识般的阿尼。
　　“刚才...有人打算用□□电晕我，可是阿尼察觉到了不对劲，于是我被立即推开了，而她应该是被□□直接命中，在瞬息间就倒下了！”柯南喘着大气，他拼命地呼吸着新鲜的空气，刚才脖子受到了禁锢，他差点缺氧而死！
　　就在这时，三小只也是聚到了一起，当灰原看到他们围起一圈保护着躺在里面的阿尼时，她不禁欣慰地笑了。
　　灰原蹲下身查看着阿尼的情况，她用手探了探阿尼的脉搏，发现她只是晕倒了而已便放心了。阿尼说过她对电流有一定的免疫力，不出意料的话，阿尼大概半个小时就会醒了。
　　“小哀，阿尼还好吗！？”步美看着躺倒在地上的阿尼，担忧地皱着眉。
　　“柯南你就在旁边怎么没有保护好阿尼啊！”元太不满地看着柯南，对他来说柯南身为个男生，就有一定的义务去保护女生。可现在却是阿尼保护了柯南，立场反了，他当然会对柯南有怨言。
　　一旁的光彦虽然没说什么，可是他那直盯着柯南的眼睛丝毫不打算放过他。他虽然对阿尼是灰原喜欢的人这件事耿耿于怀，可是一单归一单，他还是有着身为男生的尊严以及对同伴的在乎。
　　柯南处于两面包夹，冷汗连连，内心却是无奈地大喊冤枉，他刚才可是被阿尼限制住了行动，连呼吸都困难他能做什么啊！而且事情就发生在电光石火之间，他也来不及行动啊！！！
　　柯南忙给灰原打眼神，求救似地等着灰原为他解围。灰原叹了口气，站起身说道：“阿尼没什么事，倒是现在怪盗基德一定还留在这个密室内，我们得要将他找出来才行。”
　　不愧是灰原！柯南在心里庆幸道，一句话就将三小只的注意力转到了基德的身上，他不禁松了口气。只不过片刻，他也是开始认真了起来。
　　就在他们谈话间，电灯的供应也是恢复了，少年侦探团看着还留在密室内的大人们，为了揪出怪盗基德的真面目，他们提议由他们来进行身体检查。毕竟，身为小孩子的他们是不可能有嫌疑的。
　　不过奇怪的是，在检查了每位大人后，他们却没有发现麒麟之角，更别论怪盗基德本人了。毫无头绪的他们一时陷入了困境中，可是柯南却在这时对灰原问道：“你说怪盗基德是为了什么才会特意将我电晕的呢？”
　　“这个我也在意，要不是阿尼帮你挡了的话，现在躺在地上的就是你。虽然在这场博弈中，你对他来说是个难缠的对手，电晕对手虽说能理解，但是...”灰原手顶着下巴，扫视着随意走动着的大人们。
　　“但是那样就会少了些乐趣。”柯南补充灰原说到一半的话，他双手插袋，依靠在墙壁上说：“那家伙，不像是那种胆怯的人。”作为基德的老对手，柯南自知对基德的了解不下于他对自己的，也正因为他们是对手，所以他们才是最了解彼此的人。
　　柯南扬起嘴角，他越来越感到兴奋了，和怪盗基德的对决总是充满乐趣的，在得知他做出了反常的举动时，他更是斗志满满地想要拆穿他真实的目的。
　　“这样的话，就是说他是在盘算了的情况下打算去电晕你，也就是说你的晕倒或许能为他的计划带来大的转变或是帮助...”灰原动起脑袋思考了起来，她瞥了眼躺在地上的阿尼，抿了下唇，继续着自己的推理。
　　“可是他是只要有人晕倒就好，还是非你不可呢？”灰原将目光投向柯南，不得不说对方的脑袋在这方面比她还要强，灰原所能做的也就只有一一列举出可能性，从中筛选出最合理的可能性的这份工作就得靠工藤了。
　　可柯南却好似没听到灰原说的话，视线则黏在了台柱下方的几行字，那是机关大师，三水吉右卫门所留下的暗号。
　　“喂，我说快点打开这个烂门吧！现在不去追的话，怪盗基德就要逃走了吧！而且那个小鬼，不送去医院的话会不会有问题啊？”中森警官对铃木次郎吉这么说道，他看着这个密室，着急地看着门口，说不定就在他们纠结的当下，怪盗基德就已经逃走了。
　　而听到这句话的灰原脑中闪过一丝思绪，可是还未等她抓住这一闪即过的想法时，却被柯南的一句话给打断了。
　　“哦，原来是这样，我明白了...”柯南看着青，红，白，黑的四个底座上贴着的四张基德的预告信时，随后瞄了一眼刚才的暗号，随后便了然地笑了起来。
　　“你明白什么了？”灰原语气急促地问道，“你已经知道了谁是怪盗基德吗？”
　　“不，我只是明白了哪个机关是怎样启动的，那个在无钥匙的情况下，也能开启台柱的机关！”随后，他便和三小只聚在一起，开始商量了起来。
　　灰原在看到柯南这架势时便叹了口气，不知是松了口气还是什么的，她知道自己也帮不上什么忙，于是来到了阿尼的身边，坐了下来，看着阿尼的睡脸发呆。
　　“阿尼...”灰原想着要忽略心中奇怪的感觉，可是却忍不住地垂下了肩，她忽然感觉周围的一切离自己越来越远，仿佛只剩下一个人般。
　　是什么呢...心中的这份郁闷...
　　这种感觉以前并不是没有过，在得知姐姐被组织杀了的时候，灰原也曾一度体会到这种感觉。他们居然一句恰当的解释也不打算交代，而自己却只能憋屈地被迫继续那个药的实验，在最后也只能以罢工的方式来抗议组织。
　　原来是这样啊...她看了看躺在地上的阿尼，随后看了自己的手一眼，不禁苦笑。
　　还是一样嘛，宫野志保...一样的无力，一样地只能眼睁睁地看着自己亲近的人被伤害，但是却什么也做不到。
　　灰原抬头望了一眼正在与三小只热议的柯南，她还想着要凭自己的力量找出谁是怪盗基德，没想到她这边厢拼命才想到的一点线索，那边厢工藤就已经凭一己之力解开了另一个谜团。
　　虽然她知道自己不擅长推理，但是也想着要为阿尼做些事情，不过结局一如既往，还是一样地无力呢...
　　“露出这么苦涩的表情，我会不开心的。”
　　“——！”脸上感受到冰凉的触感，灰原一瞬间表现出来的惊讶也迅速平复了，这是她的手...
　　“挺快的嘛...”灰原低下头，不愿让对方看出自己的心情。怎么每次都是这样啊...自己的表情就这么容易出卖自己的心情吗？
　　“嗯，因为我知道你在等我。”

怪盗基德VS四神侦探团(三)、“笨蛋...说的这么直接干嘛啊...”灰原抬起头看着阿尼，对方脸上温柔的表情不经意地刺痛了她内心……
　　“笨蛋...说的这么直接干嘛啊...”灰原抬起头看着阿尼，对方脸上温柔的表情不经意地刺痛了她内心的深处，她忍不住地移开了视线。
　　“如果可以的话，我也想委婉点...”阿尼感受着手上柔软的触感，哀白皙及顺滑的肌肤似是令她上瘾般不肯离去。刚醒来的阿尼一睁眼就看到了表情苦涩的灰原，她不知该如何才能让对方收起那副表情，只能笨拙地试图用自己的方法去安慰对方。
　　阿尼在脑中组织着自己的语言，她并不明白哀因何事而难受，不过直觉告诉她哀的心情波动与自身离不开干系，她猜想着。
　　“阿尼...如果你没有能力来保护自己所珍惜的人事物的话，那你会怎么做？”灰原低垂着头，她忍不住地好奇，如果是阿尼的话，她会怎样做呢？
　　阿尼审视着灰原，原来对方是在为这样的事情而烦恼啊。看来这次她晕倒让哀想了很多，这样想着，阿尼靠坐在灰原身旁，开口说...
　　“那就只有努力了，拼死地努力也要保护他们。但如果是连努力也无法抵达的程度的话——到那时我会不择手段。”
　　阿尼语气平静地说出了这句话，虽说脸上是一如既往的面瘫，可是自身的觉悟却通过话语直率地表达了出来。没错，不择手段，她会用尽身边的一切，即使是她自身也要去保护重要的人事物。为了这个目的，她即使需要寻求他人的帮助也在所不惜，自身的尊严在这种情况下对阿尼来说只不过是可有可无的东西而已，若是丢弃自己的尊严能够换回珍重的人事物，那挺划算的。
　　“是这样啊...”灰原转过头看着阿尼，这家伙原来已经设想过这种情况的发生了，即使强如阿尼也是会有无力的时刻，灰原在此刻领悟到了这个事实。
　　“我的特点是格斗技，头脑活不是我的强项，所以我在遇到困惑的难题时，我会选择将事情交给工藤，正因为那家伙是天生的侦探。”阿尼顿了顿，瞥了灰原一眼，继续说道：“哀的特长是科学领域的研究，你在研究解药的进展上有着自己的心得，这是我和工藤都做不到的。”
　　“正因为我们并不完美，所以我们才是伙伴。”阿尼挠了挠脸，说的那么地鸡汤她也有些不好意思了，只不过她在看到灰原紧绷的表情终于松动了一丝后，却觉得这一切都是值得的。
　　在听阿尼说了这么多后，灰原似是放松般将自己的头靠在了阿尼的肩上，一瞬间都释然了，她甚至为自己之前的想法而觉得好笑。她是怎么了才会认为自己能够在工藤前事先将谜团给解开啊？她又不是侦探，况且身为科学家的自己擅长的领域根本就不是推理，这种事情是交给那个大侦探来做的。
　　想通了的她也一扫自己心中的灰霾，她站了起来，转头示意还坐在地上的阿尼跟上：“再不过来的话，我就丢下你了啊！”她弯起嘴角，看着慌慌张张起身的阿尼，率先向前走了起来。
　　“谜底已经解开一半，现在就只剩下怪盗基德的真身，以及麒麟之角的所在地了！”柯南对着步美，元太和光彦这样说着，他双眉紧蹙，一副苦大情深的表情，找不到麒麟之角的话，即使知道了谁是基德也没用。
　　“麒麟之角的话，在我这边。”突然，一道声音插进了对话之中。柯南认出了这把熟悉的声音，他猛地转过头去。
　　“阿尼，你醒了！？”
　　“怎么那么惊讶，还是说你认为我死了？”阿尼看到柯南和三小只惊讶的神情，挑了挑眉，伸手将放在连衣帽内的麒麟之角给拿了出来。
　　“不，正常来说成人被□□电晕了也要数个小时才能醒来，就算是伏特最小的电流，没一小时是醒不来的！可是你，居然只花了十分钟就起来了，你是有多变态啊！”柯南不可置信地看着阿尼，就算说阿尼的来历多么地不正常，可这也太诡异了吧！？
　　“只是你见识狭隘而已。拿着吧，我可不想拿着这么重的东西。”阿尼随手将麒麟之角丢到了柯南那，柯南手忙脚乱地连忙接住了麒麟之角，捏了一把冷汗。要是这价值千万的麒麟之角掉在地上摔烂了，可不是好玩的！
　　“那么，你们这边有了什么进展？”灰原开口向三小只问道，看他们跃跃欲试的表情，怕不是有机会让他们出场了。
　　果不其然，步美高兴地说着：“柯南等下会在大家面前解释机关的运作，我们则会负责示范！”
　　“哦，这样的话看来你已经知道了谁是怪盗基德了吧？”
　　“啊，就在刚才知道的。既然你们都准备好了，那就开始吧！”柯南咧开嘴角，他脸上反光的眼镜也彰显着主人的自信。随着他话语的落下，三小只都随之跑向各自所负责的底座。
　　看到这架势，灰原也打算前往红色的底座。可就在她迈开腿的那一步时，身边的阿尼已经抢先她跑向了底座那，且站在那就位。空气中留下的就只有她靠近耳边所留下的话语。
　　“底座有电流流过，站在那边等着吧。”
　　在阿尼和三小只都准备就绪后，柯南清了清嗓子，张开嘴一句话就吸引了在座的众人：“关于基德如何在一个人的情况下偷走麒麟之角的方法，我已经知道了哦！”他的这句话也打断了中森警官和铃木次郎吉的争论，迫使他们将注意力放在这个突然开口的小鬼身上。
　　阿尼站在自己的位置就位，同时也静静地观察着大人们的反应，视线随着眼睛的转动一一掠过他们。这样一看，她就肯定了自己的猜想。在之前的黑暗中，她环视周围就只看到四个大人身影，而在场的却有五个大人，这就代表在黑暗中藏身的就是基德。
　　至于谁是基德，阿尼还需多多观察，不过首先就可以排除掉铃木次郎吉了。要问为什么，那是因为他的身形与其他四人不同，一眼望去就能知道他在黑暗中并没有到处走动，而是乖乖守在钥匙旁边。
　　在柯南终于说道了重点的时候，柯南一个手势，阿尼和三小只便按照顺序将身体往后靠，而身后的底座也奇迹般地往后倒去。随着转动的齿轮声响，中间的台柱上下分离，显露出摆在内里的麒麟雕像。
　　在示范机关的操作后，随着柯南的推理渐进高·潮，中森警官也提出了自己的看法来反驳柯南的论点：“即使是这样，基德也有可能是用钥匙来开启机关的，你们也看到了吧，四把钥匙的前端和底座的钥匙孔都涂了荧光剂，很明显基德是在和他的同伙同时转动钥匙来开启机关，一个人是不可能做到的！”
　　“啊，这是因为...”
　　“那是不可能的。”阿尼在柯南还没说完时便打断了她，中森警官看到一个小孩子也敢口出狂言，于是便不满地看着阿尼，只不过他并未说啥，只是抱着肩等着阿尼的解说，看她能说出什么来。
　　阿尼瞥了一眼中森警官，并未在意对方的反应，只是继续说了下去：“我在黑暗中并没有看见发亮的荧光剂，那只能是在案发后基德自身涂上去的。”
　　中森警官听到阿尼的发言却是不屑一笑：“我还以为是什么证据，只不过是小孩子的戏言罢了，我说啊，荧光剂在黑暗中是很难被察觉到的，在哪种混乱当中连大人都无法看到，更何况你一个小孩子？你看不到并不代表不存在！”
　　“如果我看不到，基德就更不可能看得到。”阿尼看着激动的中森警官，轻飘飘的一句就将他给堵回去了，她指着自己的眼睛：“要问为什么，我的视力可是2.0。”
　　“2.0，开什么玩笑啊，即使是个小孩子，视力再好也不可能那么高！更何况夜视能力和平常的目视能力可不一样，在黑暗中，视力是会下降的！”中森警官皱着眉头这么说道，他根本不信阿尼的视力有那么高。
　　阿尼双手插在夹克口袋，她感觉自己的视力其实还要再好一些。长期潜伏在帕拉迪岛上，她和莱纳和贝尔托特都是在晚上行动的，而其中侦查和卧底之类的任务都是由她来做的，这锻炼了她极其优秀的夜视能力。况且中森警官说的小孩子是以这个时代的小孩来作为参考的，在阿尼那边可是没有任何娱乐性的电子产品，会损害视力的因素在阿尼的世界并不存在。
　　既然多说无用，那不如示范一下。“在案发后，有机会将钥匙及钥匙孔都涂上荧光剂的人，就只有曾经靠近过两者的中森警官，你而已。”阿尼转过头，将视线锁在中森警官身上：“就比如，你右手食指和中指缝隙之间所残留的青色荧光剂！”
　　“——！”
　　柯南徐步走向中森警官：“你用高频的蚊音诱导我们进入你的圈套。在为了保护钥匙孔的情况下，最直接的办法就是将身体挡在钥匙孔前，由于身体的重量迫使底座向后倾斜，于是机关就被启动了。”他手上的手表型□□已经准备就绪。
　　“至于你电晕阿尼，其实只是因为你想将阿尼送去医院的时候，趁机将藏匿在她连衣帽内的麒麟之角给带出去，只要有小孩子被电晕了，你就能理所当然地将她给带出去。当然，被电晕的对象是谁也无妨。”灰原抬头看向已经被阿尼和柯南围着的中森警官，不，应该说是怪盗基德。本应是万事休矣的状态，可他脸上却没有任何一丝慌乱，反而嘴角周围却有一抹意义不明的笑意。
　　“快开门！是我中森，里面的那个假货是基德！”门外突然一阵喧闹，在听到这句话的当下，铃木次郎吉立刻让他的手下打开锁着的门。中森警官在门开了的那一刻，立刻冲了进来，并用手上的印章一一印在室内大人们的脸。
　　他得意地一笑：“啊哈哈哈，基德这下你无处可逃了。听好了，全员抓捕脸上没有印章的人！”他一下令，呆在密室内的警员们便往怪盗基德扑去。
　　怪盗基德举起他的扑克枪，将灯管给射爆了。在黑暗降临的那一刻，阿尼迅速来到了灰原的身边，将她护在自己的身下，避免她被灯管四散的碎片伤到。
　　“啊！救命啊！”黑暗中突然传出了元太的尖叫声，在柯南慌慌张张地打开了手表型手电筒时，只看到元太卡在了塌陷的地板中间，下半身被卡在下面上不得来。
　　“怪盗基德躲在下面了！”元太这么说道，匆忙地想要挣脱，可是却被柯南劝住了。
　　“元太，你留在这边，如果有人抓你的脚，就大声叫一声就是了！”柯南这么说道，和其他人也冲了出去，只剩下阿尼，灰原和元太。
　　“那么，你专程留下来，是为了什么？”灰原看着元太，阿尼反常的举动通常都是有她自己的原因。
　　“嗯，只不过有些奇怪而已。”
　　“什么奇怪？”灰原反问。
　　“为什么是选元太，而不是其他人呢？刚才基德被那么多人围着，只要随便抓一个人就行了，不需要抓元太。”阿尼来到元太面前，仔细地观察了起来。
　　“元太，你的秃斑，位置怎么变了？”
　　“果然瞒不过啊...”元太抬头，然后笑了。
　　就在这时，柯南也跑了回来。在他回来的当下，变装成元太的怪盗基德用手撑着地板，下半身一缩就出来了。
　　“你果然是这样变装啊...”柯南看着下半身是身穿白色裤子的长腿，而上半身是元太的怪盗基德，顿时笑了出来。
　　“那么，这个就给回你们了，反正不是我要找的宝物。”眨眼间，怪盗基德便变回了原本的装扮，而他手上的赫然就是阿尼之前交给柯南的麒麟之角。
　　看到柯南愕然的样子，阿尼也只好叹了口气，然后眼睁睁地看着一身白衣的怪盗基德逃跑了。
　　“这就是忙了大半天，可什么都没得到的感觉吗？”灰原调侃地看着气急败坏的柯南和无言的阿尼，无声地勾了勾嘴角。

贝克街的亡灵(一)、“好久不见了。”阿尼对着手上提着一个红色箱子的萨沙打招呼道，眼神不停地在打量萨沙和她手上的物品，弄得萨……
　　“好久不见了。”阿尼对着手上提着一个红色箱子的萨沙打招呼道，眼神不停地在打量萨沙和她手上的物品，弄得萨沙一脸冷汗。“看来，这些情·趣内·衣对你来说很有用处呢。”
　　没错，这就是之前贝尔摩得邮寄给阿尼的装着情趣内衣的红色箱子，可阿尼避免惹祸上身，已经将这份礼物“转送”给了萨沙。而在她与水无怜奈同居的日子内，看来两人关系进展神速，已经到了那个地步了...
　　“别擅自地误会了！”萨沙忙不送地打断了阿尼的猜想，她脸色通红，即使在没有路灯照亮的情况下也能清楚地看见对方一脸害羞夹杂着幸福的表情。只不过这对阿尼没有用，她还是用复杂的眼神看着萨沙。不，应该说是羡慕。
　　等等，羡慕？她为什么要羡慕！！！？
　　在意识到了这点的当下，阿尼脑海中却迅速地闪过了某位她心心念念之人的样貌。她摇了摇头，想要将脑海中不好的思想甩掉。她也不打算为难萨沙了：“水无怜奈现在怎样了？”
　　“她现在回来了。”萨沙靠在墙上，脸上露出轻松的神情：“虽然现在还是处于被组织盯着的情况下，不过大致上还好。”
　　可听到后半句的阿尼脸色却不太好，她皱起了眉：“那样的话，你的存在不也暴露给了那群家伙？”
　　向阿尼投去安抚的眼神，萨沙挺是不以为意地说道：“没关系，倒不如说我的存在反而帮了怜奈的忙。谁会想到与友人同居的怜奈，其实是个危险组织的暗杀者。”
　　“怜奈是这么对他们说的，多亏于此，我现在过得还挺开心的。”在说道一半时，萨沙却慌慌张张地解释道：“不过别误会了，我和怜奈只不过是朋友，前来回收这个也是为了不打扰到现在住在工藤家的赤井秀一。”
　　阿尼表示：嗯，她是绝对相信萨沙(才怪
　　“话说回来，我这次过来也是为了交给你某样东西。”萨沙从衣服口袋中找寻着什么，可以清楚地听到金属的碰撞声。
　　“就是这个了！”萨沙掏出了五个茧型的徽章，阿尼看着她的举动，却很是疑惑。
　　“记得拿好啊，一人只有一个，这个周末你就会知道这是拿来做什么的了。我突然想起件重要的事情，现在得走了。”萨沙似乎很急促的样子，她随意将徽章都塞进阿尼的手后，却是头也不回地跑掉了。
　　“阿尼，下次来怜奈家做客吧！”
　　“......”阿尼看着萨沙逐渐远去的背影，之后又看了一眼手上反射着光芒的五个银制徽章，心里却是想到了个问题。
　　少年侦探团有六个人，而这里只有五个徽章...
　　“所以说，这就是为什么我没有拿到徽章的原因吗！？”时间来到了周末傍晚。柯南不可置信地看着手上拿着一件蓝色礼裙的阿尼，对方正要前往厕所换衣的脚步也因为柯南突如其来的质问而停了下来，只见她歪了歪头，似是理所当然地回答。
　　“因为徽章只有五个，只好放弃你了。”
　　“为什么你可以用那么理所当然的语气说出这么没良心的事情啊！！！”柯南抓狂，站在一旁的灰原也是叹了口气，只不过却不是为柯南的遭遇而叹的，她催促道：“阿尼别管他了，快去换衣吧，都要迟到了。”
　　“至于你，外头毛利大叔和你的小青梅在等着，再不快点的话他们就会抛下你了。”灰原不去看受到打击，周围散发着一股怨气的柯南，转过了身子就来到了厕所门外。
　　“你的份，博士已经准备好了，只不过没有告诉你而已。”在说出这句话后，柯南脸上怨念的表情才稍微消退了一丝。看到总算走了的柯南，灰原也是松了口气。
　　就在应付柯南的这段时间，阿尼也已经换好衣了。只不过她本人好像并没有想出来的意愿，心里疑惑的灰原敲了敲门：“阿尼，好了吗？不回应的话，我就进去了啊？”
　　谁知灰原话音一落，厕所内就传出了一阵声响，听着好像是物品散落一地的声音般。灰原双眉紧蹙，直接转动了门把并推开了门。
　　“...哀！”门后出现的景象是一脸惊慌的阿尼，她正在收拾着掉落在地的瓶瓶罐罐，在发现灰原进来的那一刻，四肢瞬间僵硬了起来。
　　“......”灰原看着一身短袖蓝裙的阿尼，幼女般的身躯被蓝色短裙包裹着，裙子下摆直到膝盖处，露出了因长期不受阳光直晒而显得白皙的双腿。
　　阿尼伸手想要将裙子下摆再拉长些，她从未穿过裙装，底下凉飕飕的让她感觉很是羞耻，尤其是被喜欢的人注视着，阿尼能感觉到自己脸上的温度正在逐渐升高。
　　看着楞着的灰原，阿尼有些忐忑地问道：“会不会...很奇怪？”
　　却没想到灰原在听到阿尼的问话时，却是急急忙忙地摆手：“我...我，不是...奇，奇怪什么的，才...才不会！”
　　倒不如说是可爱死了！！！！！！
　　白里透红的肌肤，时不时望向自己忐忑的如同小动物般的眼神，以及脸上那害羞的神情，简直是太可爱了！！！
　　灰原再次地看了看阿尼一眼，内心突然有种想要把她藏在只有自己能看到的地方的冲动，一想到待会儿阿尼这一身装扮会被不知哪里某个男性给看到，灰原就莫名地不爽。
　　不过在怎样阿尼也是要出去的，况且时间已经不多，她们再不出门的话，就会来不及了。
　　灰原瞥了阿尼一眼，随后却慌慌张张地收回视线，没办法，身穿裙装的阿尼简直和平日里的她完全不同，这大概就是所谓的反差萌吧。
　　她清了清嗓子：“他们在外面等着，我们走吧。”
　　“嗯...”阿尼看到脸颊有着两抹绯红的灰原，在灰原转身过后，露出了一个缠烂的笑。
　　————————发布会会场—————————
　　“没想到你居然会穿裙子...”柯南看着身着蓝裙的阿尼，一脸不可言喻的表情。刚才在车上的时候，少年侦探团的各位在看到阿尼这身装扮时，都看呆了，谁也没想过穿裙子的阿尼竟然如此让人眼前一亮。
　　在听到柯南这么说的时候，灰原就一记眼刀丢给他，看得柯南举手投降，赶紧为透过玻璃窗看到无数架大型茧型游戏机的三小只解释。
　　见到灰原如此反应的阿尼凑到她的耳边，轻轻说道：“哀，你好美。”
　　在如愿以偿看到对方耳根都红了的阿尼将手伸到灰原的左手旁，然后轻轻地触碰了下她的手背，看到灰原并未抵触，她就将手掌伸进灰原的手心内，手指滑进了指缝，与她十指相扣。
　　“笨蛋...”灰原瞥过了头，轻声的话语，但却还是成功地让阿尼捕抓到。
　　毛利兰看到眼前牵手的阿尼和灰原，羡慕的表情流露在她的脸上，她默默地看了一眼正在对三小只解说的柯南，在心里埋怨道：新一个笨蛋。
　　“真好呢，我也想要玩那个游戏机呢！”元太看着茧型的游戏机，今天他们参加的正是这个名叫茧的游戏机的发布会，届时会有100个名额能亲身试玩茧。
　　“啊，那个我...”听到元太这么说的阿尼突然想起了自己口袋内的五个徽章，想必就是那个试玩名额的标志吧。正当她想要拿出来时，却有一道声音插进了他们的对话。
　　“无理无理，凭你们是不可能的。”来人用嘲讽的语气说着这番话，脸上也是一脸看不起人的表情。
　　“再说了，你们真的是被邀请过来的吗？一副穷酸样。”有着小辫子的男孩这么说道，附和着隔壁红衣男孩刚才的发言。
　　“真是失礼！这些小孩子可都是我邀请过来的！”站在毛利旁边的铃木园子听到这群小孩子瞧不起人的话语，忍无可忍地回道。
　　“这不是铃木财团的二小姐吗？”隔壁身穿蓝衣的男孩，菊川清一郎对着圆子鞠了一躬，只不过脸上的表情并不是那么真诚。
　　阿尼看到这架势无声地叹了口气，她松开牵着灰原的手，将手上的徽章都交给了三小只。
　　“啊，这不是胸章吗！阿尼你是怎样拿到的？”光彦看到手上的茧型胸章，刚才他们就是在为这个东西而羡慕不已，没想到一下子就拿到了。
　　“萨沙给的，刚刚忘记给你们了，抱歉。”阿尼不以为意地说，刚才还在嘲讽着少年侦探团为首的红衣男孩，诸星秀树也是一顿，不过他却没放在心上：“听好了，人从一出生的时候开始，其身份地位就已经被决定好了。”
　　微胖的粉衣男孩，江守晃理了理蝴蝶结：“对对，漂亮的衣服会选择相当的主人。”
　　“没有被选上的败者就站在旁边吮手指看着吧！”青衣男，龙池进也勾了勾嘴角，转身问蓝衣男孩“你也是这么认为吧，清一郎？”
　　“啊...嗯，是的。”菊川清一郎口齿不清地回答道，眼神却是呆呆地看着阿尼，脸上也有可疑的绯红。
　　“真是的！”毛利兰看着被欺压的少年侦探团们，一边推搡着她爸爸去教训教训一下这群嚣张的小孩子，好让少年侦探团出一口气：“爸爸，轮到你的出场了！”
　　默默地旁观事情的发展，灰原抱胸感叹道：“简直是日本丑恶世袭制的缩影。伴随着这种世袭制，人类只会重复历史的错误，不会有任何的进步。”
　　“小哀，你在说些什么？怎么我都听不懂？”步美代表在场的人们发问，原本正打算教育小孩子的毛利小五郎也停了下来，那四个富三代也是愕然地看着灰原。
　　柯南见此，连忙轻声提醒道：“喂，行为举止像个小孩些，不然会惹人怀疑的。”
　　看到柯南靠得这么近，阿尼不满地皱了皱眉头，稍微将灰原拉近了自己一点，同时也为她解围道：“之前从电视机看到的，哀只是觉得这句话很适合用于现在这个情况而已。”
　　“哼，没乐趣。”诸星秀树对灰原和阿尼的话不置可否，他似是厌了般：“走吧，去踢足球。”
　　阿尼看着终于离开了的诸星四人，便拉着灰原去拿食物吃了。她还没有幼稚到会去找那几个屁孩算账，虽然她认为那会很有趣。

贝克街的亡灵(二)、“哦，终于拿到了徽章啊。”灰原看着柯南手上拿到的徽章，象征性地祝贺了他一句：“恭喜恭喜。”……
　　“哦，终于拿到了徽章啊。”灰原看着柯南手上拿到的徽章，象征性地祝贺了他一句：“恭喜恭喜。”
　　“呵呵，如果你的表情和话语有一致性，说不定我会感到很高兴。”柯南没好气地回道，不过随即在想到博士对他说其中一个游戏的剧场设定在100年前的伦敦，他就兴奋了起来。
　　这可是能见到福尔摩斯的机会，虽然并不是本人，不过柯南还是为能与福尔摩斯一同作战这一可能性而跃跃欲试。
　　柯南看了一眼被众多记者包围住的工藤优作，看上去对方没什么大碍的样子，他也放心了。毕竟他最近也是很少与自家的父母见面，对他们的近况也不是很熟悉。
　　工藤优作一边应付着周围记者的提问，一边不留痕迹地四处注意着自己儿子的身影，听阿笠博士说他也有来到现场时，优作就不自觉地留意了起来。
　　在感受到投向自身的一道视线时，工藤优作似是心有灵犀般地回望了过去。而这一望，就看到了他那如今变小了的儿子。他向柯南的方向露出了一个微笑，知道儿子平安无事，他也没什么好担心了。
　　柯南在接受到优作的问候时也是一愣，随后反应了过来也回给了优作个笑容。不过不知道是不是他的错觉，他总觉得对方的笑容带有一丝勉强的意味。
　　正当柯南欲细想时，会场的光亮却突然被熄灭，周围一瞬间被黑暗笼罩，而这也碰巧地打断了柯南未成型的思维。
　　“既然这样的话，我就来出个问题来为大家解解闷吧！”博士突然一开口，就吸引了阿尼，灰原和柯南的注意力。不过当他们了解到博士要做什么时，却又不约而同地叹了口气。不用说，又是要出些冷笑话谜题给三小只解闷。
　　“我有点冷，解题就交给江户川吧。”刚察觉不妙的灰原立刻将锅给甩给了还是一脸蒙蔽的柯南。
　　阿尼瞥了灰原一眼，在稍微靠近了对方一点时，再一次将空闲着的右手牵上了对方的左手，这一次手臂和手臂的距离更近。没办法，她现在并没有穿着毛衣，无法让哀取暖，只好用这样的方法来让对方感到温暖些。
　　“笨蛋，刚刚只是比喻而已啦！”灰原窘迫地看着再次十指相扣的两手，有些紧张地想要分开，被看到会很害羞的！
　　“可是刚刚我牵你也没事...”阿回道，虽然语气平淡可是不知为什么灰原却从中听出了一丝委屈。
　　“刚刚是没有察觉到，现在是...！”本想要拒绝的灰原在看到阿尼无意识抿紧的双唇时，便不自觉地放松了下来，她别过头，嘟哝道：“算了，就这一次而已。”
　　“不会有人看到的，现在一片黑暗。”阿尼凑近了些，在灰原的耳边如此说道。
　　呼出的热气喷洒在灰原敏感的耳边，她一哆嗦便想拉开和阿尼的距离，可是紧扣的双手并不容许她这么做，只好保持着这个姿势。
　　这家伙一定是故意的！！！灰原不紧为对方的坏心眼在心里埋怨。
　　当发布会结束时，会场的灯便再一次地亮了起来，阿尼转头看向身旁的灰原，“看来游戏体验要开始了，我们走吧？”
　　“诶，哀你的脸怎么那么红？”阿尼看着肉眼可见的绯红从灰原的脸部蔓延到脖子，疑惑地问道，她明明只是牵手而已，应该没有做什么会让哀害羞的事情啊？
　　“真是的！你个笨蛋，我不理你了！”原本心情稍有些平息的灰原在听到阿尼的问题时又再一次地升温，这次实在是忍受不了，她干脆地甩开了阿尼的手，转身往食物区走去。
　　“哀，等我一下！”当阿尼正想跟上去时，却有一股阻力从肩膀处传来，妨碍到了她的行动。阿尼正想要看是哪个家伙坏了她的事时，却看到了脸色比她还难看的柯南。
　　“脸色这么凝重，又有人死了吧。”阿尼拍掉柯南放在她肩膀上的那只手，如果时间地点允许的话，她还想给柯南来个背摔，不过看样子一定是又出了事，她也没那个心情去这么做。
　　“游戏的开发负责人，坚村在地下二楼的专属房间内被杀了，而他留下的死亡讯息就是J.T.R。”柯南喘着气，看来他刚刚才从事发现场跑上来。
　　“所以呢，那个J.T.R是什么来头。”阿尼看着柯南，示意他有话快说，现在已经快到了进场的时间。
　　“是Jack The Ripper，开膛手杰克。在19世纪末的伦敦真实存在的连续杀人魔。而这次的游戏里他也会有登场。”
　　“所以你是想在游戏里找到有关于凶手的线索吧。那么，你想我帮你做什么。”阿尼看着解释的无头无尾的柯南，不过这没关系，对方会如此匆忙应该是有想要她帮忙的事情。
　　“啊，关于这个，其实我也不知道。”
　　“什么？”不知道？阿尼看向胡言乱语的柯南，这家伙该不会有病吧？
　　“我总有一种不好的预感，现在通知你一声只是让你有个心理准备而已。”柯南也不清楚会发生什么，不过他的直觉告诉他这次的事情并不简单，有可能会发生一些他不想要看到的事态。
　　“那种事情到时候再说吧，现在得要进场了，走吧。”
　　————————————————
　　在躺进蛋形游戏舱后，小孩子们的意识便陷入了沉睡，取而代之的是被电脑控制的五感，他们现在身处的游戏会场上方突然出现了一个光环，随即藏在黑暗中的五个入口也被显现出来。
　　随着光环的一闪一缩，从四周传来了声音：“好了，各位初次体验茧的朋友，游戏已经开始了。我的名字叫诺亚方舟，请多指教。”
　　“我现在会放出五种舞台的宣传影像，请从中选择自己想要玩的世界。”说到这，诺亚方舟突然一顿，似是在让小孩子们有个心理准备似的：“虽然有些唐突，不过有件事需要注意一下，这个游戏可是关系到你们性命的游戏。”
　　“我说你啊，还真是个乌鸦嘴。”阿尼这么对着柯南感叹，她目光直视头顶上的圆形光环，收起了那有些放松的神情，取而代之的是一脸的严肃。
　　“所有的人都出局的话，你们就回不了现实世界，所以得要认真地玩游戏才行。有一个人抵达终点，游戏便算通关。但是如果全部人不过关时，我就会释放特殊的电磁波破坏你们的脑部。也就是说这是一场以日本新生为赌注的胜负。”
　　“还真是独行独断啊，这个诺亚方舟。”灰原皱起眉头，她不喜欢将生命当成儿戏的家伙，更不喜欢被威胁的感觉。而旁边的柯南，脸色则是难看到了极点。
　　而这时的诺亚方舟开口：“虽然你们听不到现实世界的声音，但是刚才有个大人问了我个问题，我现在就回答。看到你们这样子，相比肮脏政治家的儿子也会变成肮脏政治家，只顾自身利益的医生的孩子也会变成其父亲那样。因此，为了带给日本真正的重生，就必须将这样的联系一次清楚才行。”
　　“因此，这是一个试验，看看身为日本未来栋梁的你们能否跨越难关，成为真正的领导。”
　　“好了，孩子们已经等不及了，现在开始介绍第一个舞台吧。”随着五个舞台的介绍完毕，现场的气氛也紧张了起来，到处都充斥着不满，抱怨，更甚者还哭了出来。所幸毛利兰安抚了小孩子们，他们都各自前往有可能存活下来的场景。
　　少年侦探团来到了“旧时代的伦敦”门前，不巧的是也遇到了之前咄咄逼人的四个富三代，两方险些吵了起来，毛利兰只好赶快做中间人劝导他们。
　　“喂，阿尼，要是你的话应该可以在第三个剧场，古罗马竞技场中通关的吧？”柯南向阿尼确认道，要是可以的话，他更想将有通关希望的阿尼送到第三剧场那，这样至少可以增加生存率。
　　“嗯，可以是可以，但要是我的格斗技不受那方的规则所认可的话也就game over 了，既然这样的话，我更倾向跟着你们，毕竟只靠毛利一个也是撑不住的。”阿尼抱肩说道，她扫视在场的所有人，叹了口气。
　　阿尼这一番话吸引了众人的注意力，少年侦探团因为习惯了的原因也没什么太大的反应，只不过另外四个富三代可不是这样了。
　　“喂，我们可没有你想象的那么弱好吗，你还是担心下自己比较好。”诸星秀树不满地说道，被一个小于自己的女孩如此轻视，他的自尊心可过不去。
　　“你们还没有那种价值去让我担心，要是大家都面临危险时，我会选择放弃你们去救我的朋友。”阿尼看也不看诸星，径直说出了她的宣言。
　　而且说到底，让她选择跟着少年侦探团的原因是因为哀也在这边，她虽是这样说，其实也只是吓唬一下那几个不长眼的富三代。
　　“好了，别吵了，我们走吧。”柯南打断了即将发生的争吵，率先走向门柱内的空间，在穿越了一道长长的走道后，他们就来到了光幕前。
　　随着前面几人穿过了光幕，落后的阿尼也来到了光幕前，当她将手伸进光幕内时，就感觉到周围都变成了白色。
　　“这里是哪里...”阿尼看着空无一物，白色的空间，茫然地环视着周围。

贝克街的亡灵(三)、阿尼看着白色的空间，内心的焦躁在这瞬间被无尽地放大，这到底是什么鬼地方，她可没那个美国时间来耗在这里。……
　　阿尼看着白色的空间，内心的焦躁在这瞬间被无尽地放大，这到底是什么鬼地方，她可没那个美国时间来耗在这里。游戏已经开始了，她得要赶到哀的身边才行。
　　“诺亚方舟，你想要干什么！”阿尼不耐地开口，她现在被困于这个空间，想也知道是操控了游戏的人工智能所做的好事。
　　可是，为什么？为什么就只有她一个人被困在了这边？
　　阿尼咬着下唇地思考着，当察觉到自己异常不稳定的情绪时，她猛地一愣。
　　她使劲地拍了一下自己的脸，疼痛所带来的刺激一下子惊醒了阿尼，浑浊及负面情绪的影响也被她尽力地抑制着。
　　太奇怪了，当阿尼意识到自己焦躁的情绪时，一下子便反应了过来。在平时她的情绪波动可没那么大，排除了自身的原因，剩下的也就只有外来的因素了。
　　突然间，脑海中闪过灰原在进入游戏的会场时所说的话：“正巧相反，我们的五感，味觉，视觉，嗅觉，听觉和触觉都处于都被电脑控制的情况下。”
　　这样一想的话，阿尼很明显地就发现了是诺亚方舟搞的鬼。
　　“哦，还挺厉害的嘛，没想到一下就发现了你现在被控制着的事实。”
　　除了阿尼外，若无一人的白色空间中突兀传出了一道电子合成音。随着声音一落，阿尼的眼前便具现出了一个少年的人型。
　　“你到底想要干什么？”阿尼沉着气问道，她知道只要诺亚方舟有那个意思，她自己的脑子就会被操纵，本身的情绪就会陷入混乱中。所以她也只好尽量不激怒眼前的这名少年。
　　不对，阿尼连他自身是否怀有情绪这一件事也没有肯定的答案。
　　“不用这么警惕地看着我也没关系，我说过了，我只会在玩家游戏通关不成功的情况下才会破坏你们的大脑。”诺亚方舟这么说道，悠悠地在空地中变出了两张白色椅子，率先坐在了其中一张椅子上。
　　“至于你还请陪我坐在这边，等待游戏结束...”
　　“想得美。”
　　“......”诺亚方舟打量着一脸冷漠的阿尼，暗自佩服她控制情绪的能力，可同时也在为对方的危险程度而警惕着。
　　他扫视全场50个小孩的记忆，而其中最让他放不下心的的就是阿尼的记忆。诺亚方舟是人工智能，本身对人类的情绪了解并不多。正因如此，他才无法理解阿尼为何能如此淡漠地杀掉人。
　　“阿尼·利昂纳德，年龄七岁，目前就读帝丹小学一年B 班，但其真实年龄为16岁，是来自异世界的原住民，居住在马莱的艾尔迪亚。曾潜入帕拉迪岛，以夺回坐标为目的而进行卧底行动，杀害人数12人。”诺亚方舟看着表面上平静，但实际已经不耐烦的阿尼，徐徐说着他从她的记忆所看出来的信息。
　　“你将我困在这边应该有自己的打算吧。”阿尼抱肩，不打算与诺亚方舟过多地纠缠，“别浪费时间了。”
　　“要是你还有着能出去的想法的话我建议你最好放弃。”诺亚方舟半眯着眼：“这里是我的领域，我不可能会将你放出去的，你过于危险了。”
　　“危险？”阿尼有些讶异地看着坐着的诺亚方舟，随后想到了些什么地笑了出来。
　　“你笑什么？”轻笑声从阿尼的口中传出，诺言方舟不禁皱起了眉头，现在情况处于他的掌控之下，可阿尼的反应却出乎他的意料。
　　“我说你啊，明明做出了将50个小孩子困在游戏当中的举动，居然会怕我伤害他们，你会不会有点矛盾。”阿尼注视着诺亚方舟的眼睛，在她说出这番话后，他表情却变得有些奇怪，充满迷茫了。
　　看到诺亚方舟这表情，阿尼却感到有点棘手，她本就不擅长与他人交涉，更何况是跟一个不懂人心的人工智能？
　　“你在说什么？我将你困在这边纯粹只是因为我的好奇心而已。”诺亚方舟迷茫的表情一闪而过，不过随后又变回了那平淡的表情。
　　阿尼打量着诺亚方舟，她并没有在意诺亚方舟所说的话：“如果我回答了你的问题，那你就会放我走吗？”
　　诺亚方舟稍作思考，随后，他抬起头直视着阿尼：“这得要看你的回答能否让我满意。如果你敷衍我的话，那么我不介意先破坏那个棕发女孩的大脑。”
　　“！”在话音一落的那一刻，诺亚方舟感觉到视野突然变得狭窄，同时感觉到从脖颈处传来的窒息感，以及身体被拎起来的失重感。
　　他稍一低头，便看到凑近的阿尼的面容，对方一脸平静，可是眼神中透露出来的却是赤·裸·裸的杀意。诺亚方舟被这么一瞪，就感觉到自己的手脚都在微微颤抖。他现在才明白，这是一份名为恐惧的情感。
　　“你最好想清楚才说话。”阿尼提着诺亚方舟的领子，她眼角瞄到诺亚方舟微微颤抖的双手时，边放松了对他的禁锢。要不是对方是人工智能，她肯定会让他尝尝背摔的滋味。
　　“你为什么会那么地在意那个女孩呢？”诺亚方舟松了松领子，为了体验身为人类的感觉，他特意为自身塑造了一个□□，可现在他不禁为自己的举动而有些后悔。不过，即使这样，他也想知道。
　　他想要知道，在他眼里看来，生性残虐的阿尼为何会在来到这个世界后收敛了本性，以及她为何会如此地保护那个名叫灰原哀的女孩呢？
　　阿尼身子一顿，她看着面无表情的诺亚方舟，内心更是肯定了自己的猜想，她转过身子：“因为她是我最重要的人，那是现阶段的你不会明白的感情。”
　　“我无法明白的感情？”诺亚方舟思考片刻，随后却笑了出来：“是吗，原来是我不明白的情感。”
　　“要是我亲眼见证你们的相处形式的话，我有可能会知晓这份情感吗？”诺亚方舟反问阿尼，他带有些许希望地询问着，他有预感，阿尼会指引他找出自身一路以来困惑着的问题的答案。
　　“谁知道。我已经回答完你的问题了，现在快放我回去吧！”阿尼的耐心渐渐耗尽，她可没那个兴致及时间去解答诺亚方舟的问题，也没那个义务去做他人生的导师。
　　诺亚方舟站起身来，他说道：“嗯，可以哦，只不过有个条件。”
　　阿尼转过头去，她就知道诺亚方舟不会轻易地放过她，她早已有了心理准备：“什么条件？”
　　“你得在保证全员生还的情况下过关。毕竟我还是不放心，你的危险性太高了。”诺亚方舟指出一道门，他收起手，拭目以待地看着阿尼的选择。
　　阿尼皱了一下眉头，不过随后便舒展开来。无论怎样也好，要做的事并没有改变。她迈开脚步，毫不犹豫地踏入了门内。
　　——————————
　　光线一闪而过，阿尼便发现自己身处在一个小巷当中。她抬了抬头，发现身后不远处就是柯南一伙人。她随即向他们走去。
　　“发生什么事了？”阿尼拉了拉毛利兰的裙摆，毛利兰在感受到扯力时猛地低头，“阿尼！你刚刚去哪了！？”
　　“！”这一喊，其他人也都纷纷转过头了，而灰原在看到阿尼的身影时，毫不犹豫地抱了上去。
　　“哀，我回来了。”阿尼拍了拍灰原的肩膀，示意她有很多人在看着，虽然她内心很高兴，不过看到围观着她们的少年侦探团和四个富三代时，她就提醒下灰原，不然她待会儿会害羞的。
　　“你刚刚去哪里了！”灰原松开手，当她刚刚进来时没有看到阿尼的身影时，她还以为阿尼被卷入了什么事故中，当时脑袋一片混乱，整个人都浑浑噩噩的。
　　“等下再解释吧，现在得要走了。”柯南打断了阿尼和灰原的对话，他也想知道阿尼到底经历了什么，只不过现在不是时候，他们现在所在的区域是案发现场，警方正在来的途中。
　　少年侦探团一伙人来到了一座拱桥，他们在这边稍作休息，柯南乘大家休息的当会儿，开口询问：“好了，你可以说一下发生了什么事吗？”
　　“我在穿过光幕的那一刻，就被传送到了一个白色的房间。”阿尼跳上了拱桥的扶手，并坐在上面，“诺亚方舟原本打算将我关在那边等到游戏结束，不过我和他谈了一会儿后他就愿意放我出来。只不过是有条件的。”
　　“什么条件？”柯南代表着众人发问，他对为何只有阿尼会被传送到白色空间的这件事大概有了个猜想，八成是因为阿尼特殊的身份。
　　“他让我在保证全员生还的情况下通关。”
　　“那如果做不到的话？”灰原问出了重点，她不安地看着阿尼。
　　“...我不知道。”阿尼沉默片刻，她或许知道她的下场会是怎样，只不过她不愿说出来。
　　“喂，为什么那个诺亚方舟会做这样的事情，你没什么头绪吗？”诸星秀树发问道，脸上隐约有种不安，看来即使平时是那副小大人的样，在如今这个状况也是会表现出像小孩子一样的性子。
　　这时，天空中突然传出了一道声音，顿时全员都抬头往上看：“听得到吗，柯南？我是阿笠！”
　　“啊，是阿笠博士！”
　　“听好了，在这一关当中，只要受伤或是被敌人或警·察抓住就算出局。你们现在的位置是伊斯特维多的白教堂地区，从哪里能帮助你们的角色所在地点...”话说到一半，通话就被干扰了，一阵杂音传来，顿时大家都听不到博士说的话了。
　　就好像要让情况更加混乱的样子，桥突然从中间裂开了，砖块都纷纷地往下掉。
　　“呜哇！”
　　可就在全员都要成功逃走时，他们忽地听到惊呼声，反应过来的阿尼立马回头抓住了正要往下掉的菊川清一郎的手。
　　“不想死的话就抓紧一些！”阿尼朝菊川喊道，菊川的重量在拽着她往前，于是她只能一手抓着菊川，一手抵住地板以防自己也滑下去。
　　“阿尼，抓紧了！”灰原，柯南和小兰连忙跑上前去抓住了菊川的另一只手，少年侦探团则抓着阿尼以免她掉下去。他们一用力，就成功地将菊川给拉了上来。
　　“听不见博士的声音了...”光彦神色凝重地盯着上空，他回头问柯南：“我们要怎样才能找到帮助我们的角色呢？”
　　“你还好吗？”灰原乘着大家都在喘气的当儿，上下查看阿尼，看看她身上有没有伤势。
　　“没事。不用这么担心我，反正不会死。”阿尼无措地看着一脸担忧的灰原，如同以往一样地安慰着她，可是这回和之前不一样，所以她心中也没底。

贝克街的亡灵(四)、—福尔摩斯与华生的公寓—  少年侦探团一行人在经历了拱桥崩塌的一事后，理解到这个世界是现实和小……
　　—福尔摩斯与华生的公寓—
　　少年侦探团一行人在经历了拱桥崩塌的一事后，理解到这个世界是现实和小说混合的剧本时，为了寻求福尔摩斯的帮助而来到了他的住所。
　　可惜的是福尔摩斯和华生由于诺亚方舟从中作祟的原因，在近期双双离开了伦敦。无奈的少年侦探团一行人只好在福尔摩斯的房间里暂时呆着以寻找有关开膛手杰克的资料。
　　菊川清一郎放下了手中的文件夹，来到了正在阅读资料的三小只身边，轻声开口道。
　　“请问，刚才救我的哪位金发女孩，是叫什么名字呢？”菊川清一郎唯唯诺诺地问道，他对刚才联手救了他的少年侦探团和阿尼有很大的好感，加上少年侦探团本身平易近人，于是大胆地发问。
　　“阿尼哦，阿尼·利昂纳德。”好心的步美回答了菊川的问题。
　　“阿尼·利昂纳德吗...”菊川轻轻咀嚼着阿尼的名字，同时脸上浮现出了淡淡的微笑。
　　“你为什么不亲自问阿尼啊？她刚刚不是就在你旁边吗？”脑子一根筋的元太开口询问，太复杂的人际关系他可不能理解。
　　“唔，那，那个...其实我...”菊川清一郎顿时慌张了起来，原先善于交谈的舌头也像打结了般，变得结巴了起来。
　　在初次见面时，他就被阿尼那灿烂的金发及冷漠的面庞所吸引，同时也觉得对方就像是个大人般的成熟，让他不自觉地就对这个女孩有了兴趣。而这份好感在阿尼救了他时就越发的浓厚，甚至发展成了心动的感觉。
　　无可避免地，他喜欢上了阿尼。
　　“如果你是喜欢阿尼的话，我觉得你最好放弃比较好。”可他还没说出口时，光彦就打断了他，硬生生地让菊川闭了嘴。
　　“那个，步美也是这么觉得的...”步美小心翼翼地说道，尽量注意不去伤害到菊川的心情。毕竟，他们都是知道阿尼有了喜欢的人的。
　　“阿尼喜欢的人是灰原，而灰原也喜欢阿尼，你是没机会的了。”元太单刀直入地开口，磨磨蹭蹭可不是他的风格，只不过他不知道这句话一瞬间就伤害到了菊川弱小的心。少年还没开始的初恋就被扼杀在摇篮里。
　　“...！”菊川受到打击，整个人都变得灰暗了。
　　光彦看着这幅熟悉的光景，不禁叹了口气。在几个月前，他也是对灰原同学有了好感，而柯南也是在察觉到了的时候就立即劝阻了他。现在这副景象发生在菊川清一郎身上时，他终于明白了柯南当时的苦心。
　　这样想，他得要感谢柯南。于是他对着正在埋头查询资料的柯南的方向，鞠了一躬。
　　“？？？”远处一个抬头就看到了光彦对自己鞠躬的柯南，一脸迷茫。
　　“阿尼，你在找什么？”灰原看着在抽屉内翻找着什么的阿尼，对方不像是要寻找有关开膛手杰克的资料，毕竟抽屉是放不了文件夹的。
　　“没，我只是在看看有没有什么好用的武器。”阿尼头也不回地应道。
　　“你不是有了一把匕首吗？萨沙给你的。”灰原想起了对方时常带在身上的匕首，提醒道。
　　“...”正在查找抽屉的阿尼抬起头来，眼睛眨了眨，用手试探性地往大腿探去时，透过裙子摸到了一处凸起，正是她放着匕首的刀梢。
　　“诶？”她发出了无意义的疑问声。
　　“你忘记了吗？萨沙说过刀梢是特殊制造的，能够避免住被金属探测器探测到内里存放的匕首。”灰原担忧地看着阿尼，对方平时匕首不离身，可在进到了这个游戏里时阿尼却表现有些反常。
　　“别勉强自己啊...”应该是要在险恶的环境下让全员生还的原因，所以才会给阿尼带来压力。灰原一想到这个可能性，眉头也皱了以来。
　　“...”阿尼沉默，无可否认，她现在的心情的确是有些紧张，她不知道要是无法完成全员生还这个条件，诺亚方舟会对她做些什么事。死并不可怕，况且她是巨人之力持有者，是不会死的，她唯一担心的就只有再也无法见到灰原的这件事会发生。
　　没想到杀人不眨眼的她居然会在此刻退缩了。阿尼自嘲地笑了。
　　灰原蹲下身抱住了阿尼小小的身躯，她不知道自己能做些什么，在游戏里一切都是诺亚方舟做主，她们的力量过于渺小，除了拼命通关之外别无选择。
　　“要是发生了什么，我也不会离开你的。”语气平静，仿佛是在说着一件理所当然的事情，灰原将头埋在阿尼的颈边，沉稳的声音透过空气的震动，传进了阿尼的耳里。
　　“真不可思议...一听到你的声音，顿时心情就平静了下来。”阿尼回抱着灰原，在对方的耳边说着。一瞬间迷茫及焦躁的心被灰原给安抚了。
　　“哀，虽然说过了，但是我还是想再说多一次。”阿尼看着灰原的眼睛，认真地开口。
　　“哀，我喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”
　　回应她的就只有这一句话，以及浮现在灰原脸上那副温柔的表情。
　　但是，这样就足够了。
　　“找到了，就是这个！”随后，柯南找到了有关于开膛手杰克的初步调查的资料。在分析及审视了资料后，柯南一伙人就打算从与开膛手杰克有联系的莫里亚提教授的这条线索而继续追查。
　　“莫里亚提教授有个心腹，叫做蒙朗上校，我们可以试着与他接触。”柯南说出他的想法，这是现阶段最可靠的提议了，全员都赞同这个提议。
　　“根据这文件夹上所写，蒙朗上校时常在市中心的扑克牌俱乐部出没。”灰原关上文件夹，看着柯南无声询问他的意见。
　　“好，我们现在就去见见蒙朗上校吧！”
　　十分钟后，他们来到了市中心的扑克牌俱乐部。柯南一行人潜到了后门，正当柯南想一个人偷跑时，阿尼也与他一同潜进了俱乐部。理由是避免柯南搞事。
　　可当她在潜进去不久后，诸星秀树与泷泽进也也乘他们不注意时进来了。为了安全起见，阿尼锁上了后门的锁，以避免其他人也像诸星和泷泽偷偷潜进来。
　　可不等阿尼继续设想后续的发展时，诸星秀树和泷泽进也很华丽地在其他人面前拆穿了蒙朗上校的作弊手段。
　　看到这一幕，阿尼和柯南感觉到脑壳痛到要命。可更要命的是，诸星秀树不知从那拿来一把枪，不小心对着蒙朗上校开了一枪，顿时全场都混乱了。
　　阿尼踢倒了一个想要抓住她的恶汉，顺手拎住随地到处跑的泷泽丢到了柯南的身边。
　　“工藤，想点办法！”不等柯南回覆，阿尼用匕首割断了冲着她来的两个男人的皮带，一瞬间就绊倒了他们。
　　“阿尼，那瓶红酒是关键。”柯南拽住泷泽进也往别的方向跑，躲避掉了扑面而来的恶汉。“可是我现在过不去，太多人了！”
　　阿尼跳上桌子，将其中一个背对着她的恶汉当作跳板，狠狠地踩在他的背上，一下子就跳到了蒙朗上校后面的桌子。
　　“...你！”蒙朗听到声响，正想转动身子时，一把匕首架在了他的脖子。
　　“让你的野狗住手，不然的话我就割下你的狗头。”轻飘飘的一句，可是杀意满满，说罢，阿尼将匕首靠得更近了。
　　蒙朗上校感受着脖子上的冷意，连口水也不敢吞，他并没有对阿尼这样的小孩子是否下得了手杀而怀疑，因为他能感受到阿尼施加在匕首的力度越来越重。
　　“全部给我停手！”话音一落，全场正在移动着的流氓及恶汉都停止移动了，只不过他们大都恶狠狠地盯着阿尼。
　　阿尼给柯南打了个眼色。柯南在了解后，踩上附近的一张椅子助力让自己跳到一张桌子上，顺手就从一个戴着帽子的男人身上抢到了他紧紧抱住的红酒。
　　而外头，灰原和小兰正在劝导着少年侦探团及另外两个富三代。他们在听到了里面传出的巨大声响后，就想要打开阿尼锁住的后门，闯进去。
　　“小哀，为什么不让我们进去！”步美着急地问道。
　　“诸星他们还在里面的啊！”胖子，江守晃和菊川清一郎也是不理解。
　　“不行，里面很危险，你们进去的话会出事的！”毛利兰挡住后门，不让他们继续前进，不过她自己也是搞不清楚发生了什么事，她频频回头，内心很是焦灼。
　　新一，到底发生了什么事？
　　灰原脸色难看的看着在她前面的那扇门，如果可以的话她也想冲进去，可是阿尼拜托她绝对不能让这群小孩子溜进去，刚才一时大意放跑的诸星和泷泽已经让她很后悔了。
　　这群小孩子没有自保的手段，要是贸然放他们进去，一个不慎就出局的话，阿尼就会破坏和诺亚方舟的约定，不知会落得什么下场。为了阿尼，她绝对不能再让任何一个人进去了。
　　而室内，柯南和蒙朗上校正处于僵持中，蒙朗上校后有阿尼，前有柯南所挟持住的红酒，他不能动，更不敢动！
　　“咿呀～”
　　似乎是为了打破僵局般，一阵开门声传来，全场的人纷纷将视线投向被打开的后门，站在那边的就只有一个老人，可是蒙朗上校在看到老人的那一刻，脸色就变得战战兢兢了。
　　“莫利亚提教授有请。”老人似乎是个管家，若有所指地瞥了一眼柯南和阿尼，随后便让开了身子，露出了门后的景象。
　　“！”柯南和阿尼均是一惊，门后站住的是少年侦探团一行人，虽然他们并没有被拘束着，不过恐防他们被莫利亚提教授挟持着，阿尼和柯南就乖乖地放下了手。
　　“请等一下！”正当阿尼，柯南，诸星和泷泽跟在管家后面出去时，蒙朗上校突然一声呼喊。
　　“难道你想要违抗莫里亚提教授的命令？”
　　“不，不是的...”蒙朗上校被管家一瞪，顿时安静了下来。

贝克街的亡灵(五)、阿尼一行人来到了后门外，阿尼看到站在一旁的灰原时，就径直丢下了柯南和其他两人，跑到灰原的身边了。……
　　阿尼一行人来到了后门外，阿尼看到站在一旁的灰原时，就径直丢下了柯南和其他两人，跑到灰原的身边了。
　　“发生了什么事？”灰原一脸担忧，刚才室内发出的巨响很明显是枪响，长期接触黑衣组织的灰原没有可能会不知道。
　　“诸星不知从那拿了一把枪，还不小心地对蒙朗上校开了一枪。”阿尼说着，手往大腿探去，在感受到匕首的存在时，紧绷的表情也放松了下来：“之后发生了骚乱，我在用匕首挟持蒙朗后，哪个管家就出现了。”
　　阿尼瞥了一眼正在和柯南谈话的管家，只见对方将帽子摘下来，就露出了真正面貌，从柯南的话中能听出来那个管家正是莫里亚提教授。
　　“没事就好。”看到阿尼并没有受伤，灰原也就放下了心。
　　在柯南和莫里亚蒂教授谈了几句后，他就乘着马车离开了，徒留下少年侦探团一行人。
　　“先去找个地方休息下吧，明早的报纸还没那么快就出来。”柯南对着众人说了这句后，就疲累地叹了口气，看来刚才与莫里亚蒂和蒙朗上校的对峙让他很费精力。
　　由于大家在这个世界都是“黑户”，一时之间也找不到什么好地方休息，于是就只能将就地坐在一条阶梯上，在能看到大本钟的范围内坐着。而在等待的当儿，天也渐渐亮了。
　　“就是这个！”柯南指着报纸上的一个广告专栏，可是上面写的并不是什么聘人广告，而只有一行字：今晚去清扫歌剧院的后台，M TO J
　　“今夜在歌剧院有表演的就只有艾琳·艾德勒，莫里亚蒂那家伙竟然如此残忍！”柯南脸色变得不好看，深深皱起的眉头和紧紧咬着的下唇彰显出了他焦虑的心思。
　　“那个艾琳·艾德勒是谁啊？”诸星见到柯南这幅苦大情深的表情，代表众人问出了心中的疑惑。
　　“艾琳·艾德勒据说是福尔摩斯一声中唯一爱过的女人...”小兰代为回答，不过脸色也好不到哪里去。
　　这话一出，大家都知道莫里亚蒂是想通过杀掉福尔摩斯心爱的女人，来让他感到痛苦。
　　为了避免悲剧的发生，以及趁早抓住开膛手杰克，柯南一行人一直赶路，终于在日落前来到了歌剧院。
　　“喂，不会吧，现在剩下的就只有我们11个人了...”江守昂看到大本钟的分针指向0点11分，内心很是震惊及无奈。
　　“要不是那个金发女，我和诸星大概就会在昨天的扑克牌俱乐部出局了。”泷泽进也一脸后怕地捂住心口。
　　“啊，的确要感谢她。看来她为了不打破和诺亚方舟的约定，还挺拼的。”诸星对泷泽的话点了下头表示认同。
　　虽然在中途上被歌剧院的一位员工给拦了下来，不过对方在听到少年侦探团一行人是专门来为艾琳·艾德勒打气后，也就好心地放他们过去了。
　　在休息室门前，柯南深吸了一口气，门后的就是福尔摩斯所在意的女人，艾琳·艾德勒，对福尔摩斯很是崇拜的他自然也对艾琳·艾德勒有很浓厚的兴趣，现在要见到她了，柯南心中不禁浮现出一丝紧张。
　　“失礼了！”柯南敲了敲门，随后就打开了门走了进去，身后的少年侦探团和富三代也是如此。
　　“啊拉，是有什么事吗？”站在休息室内的女性转过了身。
　　“——！”柯南和毛利兰一时顿住了。因为实在是太像了，游戏里的艾琳·艾德勒和现实中的工藤有希子简直是一个模板刻出来的，长得一模一样！
　　迅速地收回惊讶的表情，柯南将手上的一束花递给了艾琳·艾德勒：“这是福尔摩斯专门送给您的花，他也想为今天无法如期赴约而表达遗憾。”
　　看着柯南还在和艾琳·艾德勒互相寒暄，阿尼不想再拖下去了，她想速战速决，于是他在柯南说完话的当下就开口：“莫里亚蒂教授找了杀手来杀你，我建议你最好取消今天的表演。”
　　艾琳·艾德勒在听到这话后，露出了一个困惑的表情：“他为什么要杀我呢？”
　　“那是因为，您是福尔摩斯先生所在意的女人，他想通过杀掉你来让福尔摩斯先生而感到后悔！”柯南急忙开口道，他对于艾琳·艾德勒的品性其实也挺清楚，更何况对方顶着一张他老妈的样貌，他知道艾琳很大概率不会取消演出，于是选择将事情的严重性清楚地告诉她，好让她慎重地考虑。
　　不过很明显地，艾琳·艾德勒明显不会那么容易就听话：“啊拉，这样的话不是正好？我也想知道福尔摩斯先生在失去我了之后会有什么反应。”
　　诸星看着一脸笑嘻嘻的艾琳，悄声对柯南感叹：“还真是大胆啊，这个女人！”
　　对此，柯南只好露出对半月眼和哭笑以示回应。
　　～～～
　　“真的不要紧吗？”菊川看着在台前高声演唱的艾琳·艾德勒，对柯南问道。
　　“啊啊，应该不会那么容易吧...”柯南也是一脸无奈，不过在场无人比他还懂得艾琳的性格，他知道没人是劝得了她的。
　　“要不是你拦住我，不让我打晕她，事情早就解决了。”阿尼眼神紧盯着台上的艾琳，头也不回地对柯南抱怨。
　　“而且还牵涉到我了。”灰原抬起头，看着周围的情况，状似无意地提了一句。
　　“拜托，开膛手杰克可是个专业杀手，要是没亲眼见到目标身亡的话，他是很难会出现的...”柯南叹了口气。
　　方才在休息室内，他看到阿尼不动声息地打算移动到艾琳·艾德勒的身后时，便知道她打算干什么了，一时情急的他只好开口大叫以引起阿尼的注意。
　　而当时他喊的那一句就是：“啊，灰原你脚好像受伤了！”
　　而灰原也只好配合柯南演戏，好说歹说才骗过了艾琳·艾德勒。
　　就在他们正在交谈的时候，后台就突然发出一声巨响，顿时整个剧院都震了起来。而柯南他们也立即反应过来这是炸弹造成的爆炸，当阿尼正想冲上舞台时，站在她前面的江守昂和泷泽进也先她一步在舞台上的台灯掉落前，及时将艾琳·艾德勒推开。
　　“快——！”在阿尼还没说出那个跑字时，吊挂着的台灯便迅速地掉落了下来。
　　正当阿尼以为没救了的时候，她却看到台灯在掉落的途中被一种不知名力量干扰，掉落的直线被稍微地偏移了，径直掉在了离江守和泷泽的身边，而他们也因此捡回一条命。
　　阿尼看到他们没事，在提醒了他们一句后也跟在一行人后面沿着逃走路线离开歌剧院。
　　在看到灰原还在后面时，阿尼站在转角处等着她，这里人潮拥挤，很容易会走失的！
　　“哀，这边！”
　　“阿尼，小心！”在看到阿尼身边的柱条从中间崩裂时，灰原就立马喊了出来，同时也冲了上去想要推开阿尼。
　　阿尼在柱子要倒下的前一刻，察觉到了，但她看着朝她扑过来的灰原时，为了不让自己被推开，于是她抓紧了灰原的双臂，同时右脚绷紧，在蓄力的同时往后退，总算在柱体倒下时，避免了双双被压死的情况。
　　不过阿尼在一瞬间的爆发力，以及两人份的重量原因，右脚脚踝肌肉承受不住负担，一时间拉伤了。
　　“啊...！”阿尼小声地□□，为了不让灰原察觉到，硬是硬撑着用拉伤的右脚带着灰原跑向车站。
　　“喂，灰原，这里！”在开始行驶的火车上，元太看着向他跑来的灰原和阿尼，伸出了手想要让她们借力跳上这辆火车。而身后的光彦和步美也是拉着元太的身躯，防止他往前掉。
　　在推了灰原一把后，看到她安稳地上车了，阿尼也蓄力用左脚起跳，不过说到底左脚不比右脚惯用，所以她在跳上去时差点没抓住火车的栏杆。不过幸亏了三小只的帮助，她还未至于跌下火车轨道。
　　而现实中的阿笠博士一行人也是紧张了起来，火车上玩家与开膛手杰克的对弈是最高·潮的片段，可说是最不能出差错的阶段。
　　这时，柯南也聚集了车上的乘客在一个车厢内，他凝视每个人的面庞，试图从中找出些线索，他清了清嗓子，开口：“那么，我来说下关于福尔摩斯先生的调查结果。”
　　“在九月八日，于白教堂地区被杀害的第二名牺牲者，哈尼·查雷斯特。在现场，发现了两枚戒指，根据尺寸大小，发现其中一枚是哈尼·查雷斯特本人的，而至于另一枚更小的尺寸，则推断出是她的儿子所有。”
　　“而哈尼·查雷斯特的儿子根据推断，则是开膛手杰克本人！”随着话音一落，车厢内都响起了一阵阵的吸气声，而少年侦探团和富三代一行人也是一脸震惊。
　　“这样说的话，开膛手杰克不就是杀了他的亲生母亲吗！？”诸星不可置信地叫了出来。
　　阿尼眯着眼，手探向匕首的所在地，这里的空气有种让她很不舒适的感觉，皮肤一阵刺痛，她知道开膛手杰克肯定就在这里。因为她确切地感受到了从他身上散发出来的杀气。
　　“阿尼，你的脚受伤了吧！”灰原轻微地拉了一下阿尼的衣袖，刚才阿尼走路的别扭姿势，即使她如何隐藏，还是被灰原察觉到了。
　　灰原抿着唇，眼里有淡淡的担忧以及后悔，要不是她当时扑过去的话，阿尼根本就不会受伤！
　　“刚才不是你提醒的话，我就出局了。”阿尼摸着灰原的头，语气温软地安慰道，她不想看到陷入负面情绪的哀，心里会很难受。
　　不过令她惊讶的是诺亚方舟居然没有在她的脚踝拉伤时判定出局，看来自身造成的伤害并不会出局...
　　还未等灰原说什么时，就听到了柯南一句：“开膛手杰克，就是你！”而他指着的赫然是一名女性！
　　“开膛手杰克是女人！？”小兰看着对方的装扮，惊讶地微微张开了嘴。
　　只见身着裙装的女性突然站了起来，然后将手伸向胸前，三两下就撕掉了身上的红色裙子！
　　阿尼护住身后的灰原，这里太多人了，不是下手的时候。可是，毛利兰在看到开膛手杰克现身的那一刻，便径直冲了上去，柯南拦也拦不住。
　　开膛手杰克看准了时机，丢了几粒烟雾弹，顿时空间的能见度减低了许多，拥有良好视力的她也看不清楚。
　　柯南打开了窗口，室内的烟雾散完时，可空间内的所有乘客全都不见了！而火车上的员工也不见了！
　　冲出车厢的少年侦探团一行人看到火车正在逐渐加速，而且刹车也被破坏了。
　　“糟糕了，这样下去，火车会直接冲撞上重点车站，不管是车站内的人亦或是我们都无法幸免！”柯南咬牙，小兰现在被开膛手杰克掳走了，生死未卜，而眼前的困难也已经火烧睫毛了，该怎么办才好！
　　“我去找开膛手杰克，你们想办法让火车停下来。”阿尼开口道，这里除了毛利之外的战力就只剩下阿尼了，只有她有胜机能战胜开膛手杰克。
　　而且柯南和灰原的智商也能在这个时刻派上用场，可谓是最适合的做法了。
　　“...我知道了。”柯南脸色难看，虽然不放心，可是阿尼的提议是最恰当的，他心里也知道。
　　“我也陪你去！”这时，诸星突然开口，阿尼虽然一愣，但是也没说什么，算是默认了。
　　“你跟上来是有自己的打算吧，诸星秀树。”阿尼爬着梯子，一下子就爬到了火车顶上。
　　“没什么，只是看着你一个女生不放心而已。”诸星这样说着，还笑了起来。
　　“...”阿尼回头瞥了他一眼，没说话，只是站着看向对面的开膛手杰克和被绑着的毛利兰。
　　“诸星，交给你了。”阿尼这样说着，悄悄移去侧边。
　　“诶！？”诸星看了一眼阿尼又看了一眼对面的开膛手杰克，一副错愕的表情，不过对面的开膛手杰克可没给诸星反应的机会。
　　“看来你是想要来抢回这个女孩，让我看看你的觉悟吧！”开膛手杰克舔了舔手上的匕首，径直往诸星冲来。
　　而阿尼则是假装吓到了的样子，实则悄悄地从侧边往开膛手杰克的后面移去。他之所以让诸星跟上也是因为他看起来比自己还要能打，至少能拖延一下时间，好让自己将毛利身上的绳子割断。
　　她向小兰打了个眼色，小兰接收到阿尼的意思，也主动地往她的方向凑近些。
　　阿尼看了一眼还在和开膛手杰克刀下四处逃的诸星，抽出了身上的匕首一个利落地将绳子给割断了。而毛利也自行挣脱了身上的绳子，一下子冲着开膛手杰克而去。
　　“你是怎么！？”开膛手杰克看到毛利一身轻松，不由得睁大了眼睛，当他看到手持匕首的阿尼时，眼神更是骇人。
　　“幸苦了，诸星。”阿尼象征性地慰劳了一句诸星，对方已经累的像只狗一样趴在顶上喘气。
　　“哟、哟...不客气...”
　　不等对方说完，阿尼也携着匕首上前和开膛手杰克纠缠了起来。
　　“现在要做的是切断车厢之间的连接，不过只靠我们小孩子是做不到的...”柯南急得直挠头。
　　“我记得最后一节车厢是运载红酒的，运送货物的车厢通常会有配备斧头的。”灰原在旁提醒道，她不能慌，阿尼还在上面战斗着，着急很有可能会坏事！
　　“对了！”柯南也是突然想起了：“元太，光彦，和步美，你们去车厢那边拿斧头过来，就算没有斧头只要是利器就行了。”
　　“泷泽，菊川和江守，麻烦你们搭把手，试着分开这个连接处！”
　　几分钟后，三小只终于带回了两把斧头，大家都开始集中着连接处的脆弱部分下手。虽然连接处有些微的松动，可说到底小孩子的力量还是有限，于是大家只能在那边干着急。
　　“啊啊啊！”突然间，大家听到了一声大喊，只见开膛手杰克从车厢的边缘掉下车，坠落进了悬崖。而小兰，诸星和阿尼也下来了。
　　“阿尼，你没事吧！”灰原看着走路有些不顺的阿尼，上前扶住了她。
　　“啊，没事，毛利帮了大忙。”刚才要不是毛利那一脚，开膛手杰克就不会掉下火车了。说到底她现在的力量还是太微弱了。
　　多亏毛利的帮忙，终于将连接处给一分为二了，少年侦探团和富三代们都呆在被切断的车厢内，在车间逐渐减速的当儿，所有人都安全了。
　　随着一声电子音响起，全员的意识都陷入了黑暗中。不过他们知道，他们通关了。

蒸汽密室杀人事件(一)、在诺亚方舟的事件后已经过了一周，不只是为了让孩子们散心还是什么的，阿笠博士头一次破天荒地打算带少年侦探团一……
　　在诺亚方舟的事件后已经过了一周，不只是为了让孩子们散心还是什么的，阿笠博士头一次破天荒地打算带少年侦探团一行人到箱根泡温泉。
　　“真没想到啊，博士居然会带我们去泡温泉。”柯南半月眼地看着博士，怎么在他和小兰幼年的时候也没有那么大方过？
　　“哈哈哈哈，这次去是为了修补委托人的物品，顺便带上你们一起去泡温泉，毕竟你们在诺亚方舟的事件后大概也有受些打击吧！”博士爽朗一笑，同时也提起了上周少年侦探团不小心掺和进去的事件。
　　不过他不知道的是，三小只们都没有什么大碍，反而还觉得那次事件是个很有趣的冒险，毕竟他们除了在途中帮些忙之外，主要还是靠柯南来过关。
　　“说起来还真险呐！”见博士挑起这个话题，步美也陷入了自己的回忆当中。
　　“的确啊，先是拱桥崩塌，之后是扑克牌俱乐部大乱斗，歌剧院爆炸以及最后的火车对决。”光彦也附和道，想起那些惊险的经历他现在也有些后怕。
　　“幸好有柯南，阿尼和兰姐姐在，才没人牺牲呢！”元太也是这么想的，所以他在事件过后才发现要保证全员生还是多么困难的事情，特别是阿尼的格斗技在哪种场合下能保住他们全部人也是厉害了。
　　柯南听到光彦说的其中一个场景时，说道：“不过也亏得泷泽和江守能在那种情况下躲开掉落的台灯。”简直能算是奇迹了。
　　“那是因为诺亚方舟在台灯掉落的时候动了些手脚，偏移了轨迹，才没压倒那两个家伙。”阿尼将头靠在座椅上，没好气地说。
　　在她苏醒前的那一刻，才知道诺亚方舟和她做的约定其实只是为了不让她特意伤害到那群富三代，即使有人淘汰了也不会对阿尼做什么，那家伙大概是在游戏会场听到了自己对那群富三代说的话，而信以为真吧。
　　阿尼感觉为了这种白痴约定而上下折腾的自己像是个笨蛋一样，简直蠢到家了。
　　“嘛，不过诺亚方舟是真心为日本的富二代富三代着想，希望通过大家合心协力面对难题，以达到让日本重生的目的。真是别扭，和某人一样。”灰原语气平稳地说道，话毕后还看了一眼阿尼。
　　“......”阿尼能说什么，嗯，什么也说不了。要不是她的别扭，就不会让诺亚方舟误会，也不会将自己陷入得要到处奔腾的困境。
　　半小时后，大家也到达了目的地，一进到温泉旅馆，工作人员便将阿笠博士一行人领到了某个温泉浴场，以测试之前他们从博士那买来的机器。
　　不过阿尼看着有着奇怪造型的机器人偶，不由得将视线移去别方，以免自己忍不住去吐槽那个机器人的造型。
　　看到柯南和灰原都在一旁站住，阿尼也不打算观看机器人偶的示范操作，直接便来到了柯南和灰原身边。她一靠近，就听到了灰原的声音。
　　“所以呢，那个诺亚方舟对你说了什么，导致你在游戏结束后表情那么难看？”
　　“嗯？你怎么事后没说出来？”阿尼听灰原这么说，一脸疑问地看着柯南。这家伙总是这样，有什么事情就憋着，谁也不说。
　　看到柯南硬挤出一个笑脸，并且手往头上抚去的时候，阿尼就知道他有打算说些什么不打紧的事情来敷衍她们了。
　　对此，灰原表示她有对策：“你要是不说的话，我会直接去问你的女朋友。”
　　“唔！”柯南神情突然一顿，想也知道是没什么借口了。那当然，小兰根本不知道发生了什么事，就算去问她也得不到任何答案，更可能会让她担心。还倒不如他现在告诉阿尼和灰原，以免事情被传到小兰那边去。
　　“我懂了，我懂了...”柯南叹气，随后举起了双手以示投降。
　　他徐徐道来：“其实没什么大不了的，只不过诺亚方舟告诉我，他之前在网络上发现有人正在寻找着有关宫野志保的情报，所以让我注意点。”
　　灰原在听到这个消息的时候脸色一白，不过随即又镇定了下来，她早就对这种事情有所准备了，现在工藤知会她一声，也是让她有些心理准备而已。
　　“据我所知，那个人应该是组织的波本，前几个星期水无怜奈给FBI的情报也有提及与他，只不过没想到他是为了找出灰原而行动。”柯南觉得一个头两个大，一波未平一波又起，距离上次赤井秀一假死后才过了那一个月，这么快就要对上另一名组织干部波本。敌在暗，己在明，这段时间得要注意着些了。
　　“没什么大不了的，谁能想到你已经变小了，这阵子小心点就行了。”柯南尝试着安慰灰原，可是灰原根本不用他的安慰，她在听到有人探查着她的情报时所表现出来的惊慌也在一瞬间归为平静，只因她早有心理准备，更因为她知道那个人是不会袖手旁观的。
　　灰原看了阿尼一眼，却在视线接触的那一刻愣住了，只因她发现阿尼一直盯着她，眼神坚定，丝毫不因为刚才听到的情报而退缩。
　　“来了也没用，我是不会把你交出去的。”阿尼转过身子，即使灰原再怎样坚强也好，可她内心深处还是对组织很害怕的，但是无论怎样也好，她是没有理由会眼睁睁看着那群黑衣人伤害灰原的。
　　灰原一愣，不过随后脸上却浮现了一丝笑意，她就知道...
　　“走吧，博士他们在等我们了。”柯南看着旁若无人地秀恩爱的两人，露出死鱼眼般的眼神，转身就走。这就是为什么他不想要告诉这两个人关于诺亚方舟所说的事，因为完全没有必要，阿尼一定会保护好灰原的，即使说了也是会像他一样被迫喂了一嘴狗粮。
　　之后，他们就在旅馆登记了两件房，男女分开，在放好了行李后，众人都兴致勃勃地穿上浴衣来到了温泉浴场。
　　“哇！真的是建在湖上的温泉啊！”步美惊叹地看着湖上的两个温泉浴场，兴奋地叫了起来。
　　不过这份兴奋在看到浴场内人潮拥挤的情况后就立即消退了。三小只愁眉苦脸，原本想要趁机体验著名的湖上温泉，没想到竟然那么多人，看来得要等到明天了。
　　“没办法了，明天一早来泡吧。”阿笠博士提议道：“而且在早上的时候一边泡温泉，一边看日升，简直是人间仙境！”似是想象到了那副场景，博士顿时露出了一个很满意的笑脸。
　　翌日，凌晨四时三十分
　　少年侦探团看着熟睡的阿笠博士，均是无言，特别是三小只都在心里埋怨，说什么要带他们去泡温泉，结果自己一个人先睡着了！
　　“嘛，博士昨晚修理东西修理到很晚，就让他休息吧。”灰原看着打呼噜的博士，一脸无奈。
　　这时，正在透过窗户看着湖上浴场的元太大大声说道：“啊，那个大叔好狡猾，居然先去泡温泉了！”
　　“这不是犯规吗！”步美一脸不满地说道，而光彦在一旁忙点头。
　　“呐，我们也去吧！既然那大叔在五点前就能进去了，那我们也可以吧？”光彦提议道，步美和元太也赶紧举手赞成。
　　于是，少年侦探团前往湖上温泉浴场。虽然在中途被工作人员给拦住，不过他看在时间将近五点了，也没说什么就放行了。
　　女浴场内，阿尼眼角稍微瞄了一眼正在脱衣的灰原，动作不自觉就僵硬了起来，怎么说呢，虽然大家都是小孩子，而且阿尼在将灰原拎回来的时候也曾帮过她换衣服，所以也不是第一次看见她的裸·体。
　　不过在阿尼现今喜欢上灰原的情况，只要任何有关于灰原的事情她都会变得很紧张，更别论要坦诚相见。
　　阿尼咬了咬唇，眼神止不住地乱飘，正当她看到灰原都已经将衣服全脱了下来，更是连看都不敢看。
　　阿尼吞了吞口水，正准备将双手伸向衣服下摆时，温泉室突然传出了一声惊叫。
　　“啊！！！”
　　“——！”

蒸汽密室杀人事件(二)、阿尼一个回头，就看到了站在浴场前的步美和灰原，步美脸上满是错愕和惊恐，灰原脸色也好不到……
　　阿尼一个回头，就看到了站在浴场前的步美和灰原，步美脸上满是错愕和惊恐，灰原脸色也好不到哪去，眉头紧蹙。
　　有人死了。
　　“——！”就在阿尼意识到这个事实的时候，她猛地转过身，随即朝门前疾步跑去，就在她要将门锁死时，眼前的门却突然被拉开了。
　　“发生什么事了？！啊——噗！”
　　当看到柯南近在眼前的脸时，阿尼转身随即一个回旋踢正中他的脸部，柯南在来不及反应的时候便被踢了出去，顺带在落地前还滚了几回。
　　“不准进来！”阿尼迅速将拉门关上，门在撞上门柱的时候发出了‘啪’的一声巨响，让外头脸朝下趴着的柯南完全搞不清楚状况。
　　“好痛痛痛，阿尼那家伙一点都不留情啊...”柯南将双手撑在地上，动作僵硬地起来，不过中途因为实在是太疼了的原因，又再次趴了下来。
　　放弃将自己撑起来的打算，柯南翻了个身，面朝上仰望着天空，当他感觉到脸上湿乎乎时，用手碰了下鼻下。
　　“...血啊。”柯南看着手指上的血迹，以及鼻子深处痒痒的感觉，便知道自己是被踢到流鼻血了。
　　“诶多，柯南没事吧？”看着突然出现在视野中的光彦和元太，柯南一副生不如死的表情，开口道。
　　“你们要不要试着进去下？”
　　“不、不用了，毕竟刚才我们也看到阿尼回旋踢的厉害了...”元太和光彦异口同声地说道，脸上一副可怜柯南遭遇的表情。
　　“......”柯南无言，望天长叹。
　　～～～
　　“你们在干什么？”灰原穿好衣服，来到了外头。她看着围着一起的光彦和元太，当她向前走近时，就发现躺在地上的柯南，对方一脸血的，虽然看起来很恐怖，不过灰原知道那些只不过是鼻血而已。
　　“喂，不是睡觉的时候了，快点叫警·察来，昨天的那个编剧导演死在女浴场内了。”
　　灰原一脸平静地看着倒在地上装死的柯南，眼神带有些淡淡的嫌弃。而这一切都被柯南收入眼里，虽然不满，但他也只好赶紧起来，掏出手机报警。
　　大概过了十分钟左右，女浴场门外开始变得热闹了起来。毕竟大家也都是打算早晨来泡个温泉，然后再悠闲地吃早餐，只不过他们现在都被光彦和元太给挡在了门外。
　　“死因是溺死吗？”柯南捂住下巴查看着铁山导演的遗体，将几个可能死因在心里过了一遍后，又说道：“不，是头部受到重击而造成的死亡。”
　　“老师！”这时，丹泽纯作和名取深汐也进来了浴场。看着丹泽想要靠近遗体的作势，阿尼拦在他的面前不让他再前进一步。
　　警察也跟在那两名艺人和经理人的身后，进来现场，随即横沟警部便开始和柯南推理了起来。
　　“你那记回旋踢威力还挺大的，工藤都流鼻血了。”灰原来到阿尼身边，想到刚才柯南不忍直视的模样，发出了一声轻笑。
　　“每次出什么事他都是第一个赶到现场的，要是不给他点警告，他准又会闯进来。”其实阿尼在听到灰原说柯南被她迫害得怎样时，她也有些不好意思。
　　不过转念一想，要是她不阻止工藤的话，待他一闯进来，不着衣物的哀肯定会被看透。这样一想，阿尼突然又不内疚了，反而还觉得做的不错。
　　“嗯，做的不错。”灰原弯了嘴角，幸好阿尼那一脚踢得及时，不然的话一定会被看透。
　　不过阿尼这一脚也算是帮了柯南，要是真的被柯南在那个时候闯进来，不仅是灰原不会放过他，阿尼更是不可能让他见到明日的太阳。
　　“呐，柯南，那个你有看到吧？”光彦看着独自一人的柯南，悄悄地问道：“虽然只有那一下，但是你的确是有看到吧！？”
　　“嗯，你说什么？”柯南一脸疑惑。
　　“吼啦，刚才步美不是叫了一声吗？”元太戳了戳柯南的手臂，提醒他道。
　　“哦，你说那个是吗！”柯南恍然大悟，随后说道：“看到了，光溜溜的全露出来了，不过就是来洗澡的，那也没办法...”
　　阿尼，灰原和步美一听到，都猛地转过头来。特别是阿尼，更是突然半眯着眼，眼神紧盯着柯南。
　　“看来我得要让你忘掉刚才那一幕才行了...”阿尼一步一步地朝着柯南走去，身上围绕着恐怖的低气压，每前进一步都让柯南感觉像是修罗要来取他的命似的。
　　没想到，即使在哪一瞬间，工藤那家伙还是看到了。既然看到了，那也是没办法的事了！
　　柯南吞了口唾沫，他怎么觉得自己现在正面临着大危机呢？而在他隔壁的光彦和元太更是闪得远远的，生怕被波及到。
　　啊啊啊啊啊，对不起柯南，虽然很可怜但是你还是自己一个人加油吧！这时光彦和元太内心同时响起这番话。
　　阿尼将手指压得“咯吱咯吱”作响，用低沉的声音说：“选一个吧，是被摔在地上好，还是让我猛击你脑袋好，抑或是你要我用□□好，总而言之我今天是不可能让你留着那段记忆的了！”
　　“不不不不，不是，你在说什!么啊！”柯南忍不住地后退了一步，他看向灰原，指望她能说些什么来帮他脱离这个困境。
　　灰原接收到柯南的视线，在愣了一瞬后，绽放出了一个缠烂的笑容。正当柯南以为有戏时，他看到灰原的嘴一张一合：没事哟，忍耐一下就好了。
　　没事你个头啊！！！
　　“那个，柯南君，你最好道歉比较好啊，毕竟灰原是阿尼喜欢的人，而且大家又是女孩子...”步美在一旁劝道，她自己也看不下去。因此，她撇开了头，不打算看接下来的后续。
　　“啊？”柯南一脸茫然，正当他想到某件事时，终有种不好的预感。
　　啊！难道是！
　　“等——！”还没说完，柯南便正面迎上呼啸而来的拳头，剩下的哪一个字便融在被打歪的嘴里，变成不知名的声响。
　　～～～
　　“哟，早上好。”灰原看着悠悠转醒的柯南，打了个招呼。
　　“啊，是灰原啊，早安......才怪啊！”柯南猛地坐起身，他现在才发现自己身处温泉浴场外的走廊，附近不远处是两名工作人员，警察人员，三名嫌疑人和少年侦探团一行人。
　　“我睡了多久，现在怎么了，抓到凶手了吗！？”柯南连珠炮似地发出一个个疑问，弄得灰原不知要回答他那一个问题。
　　鉴于工藤很是混乱的状况，灰原决定一个个回答他的问题：“大概二十分钟，警察问着嫌疑人口供，没有。”
　　“......那阿尼呢？”柯南四周看了看，发现阿尼不在时松了口气。
　　“她去买温泉馒头和温泉蛋吃。”灰原刚说完，远处就看到了阿尼捧着一大袋的食物走着过来。
　　“温泉馒头和温泉蛋，给。”阿尼将食物交给了三小只和博士后，来到了灰原和柯南身边。
　　“哀，给你，小心热。”
　　“呜哇！”柯南一看到阿尼靠近，顿时整个人往后退。
　　“喂，你为什么打晕我啊！”柯南不满地控诉，虽然他心里隐约有着猜想，不过还是要确认。
　　“因为你看到了不该看的。”阿尼不理会柯南，自顾自地吃起了温泉馒头。柯南看着少年侦探团吃的正爽，突然发现一件事。
　　“诶，我的份呢！？”
　　阿尼听到柯南的问话，吃馒头的动作顿了一下，随后低头道：“应该是忘记了。”
　　“什么叫做应该是忘记了？！忘记了就是忘记了！不要和应该一起用！”柯南吐槽道。
　　“哦，忘记了。”阿尼顺着柯南的话说道。
　　“不对！为什么我会纠结这个问题！？”
　　阿尼看着自我吐槽的柯南，叹了口气，有时间看工藤那副丑脸，不如多点时间来看哀的美颜。
　　“你要是想知道嫌疑人和工作人员的就口供，你可以去问一下那些孩子们，他们刚才好像有做记录。说不定不需要你，他们已经能破案了。”似是不忍再看到柯南浑浑噩噩的样子，灰原指点了柯南一下，就继续消灭手上的温泉蛋。
　　“你看那家伙，一听到你说的话，就立刻屁颠屁颠地跑去问那群孩子们了。”阿尼指着柯南奔跑着的背影，说出自己的感想。看来自己前阵子在网上学的用语派上了用场。
　　灰原听到阿尼这么说，“噗嗤”一声地笑了出来，看来她对阿尼的用词也有所赞同。
　　“其实，他之前说的应该是被害人的遗体，而不是你想的那样。”灰原挑了挑眉头，转头看着阿尼说道。
　　“嗯，看他那样子也是了，只不过我在反应过来前已经揍了下去，也是没办法了。”阿尼毫无歉意地这么说着，要怪那家伙不早点说清楚，不然的话也不用受那种灾了。
　　“嘛，反正我那一拳只用了四成力，不会有大碍的吧。”
　　“......”灰原听到阿尼这么说，也是不知道要怎么回应了，没有大碍的话工藤也不会晕过去了。她三两下解决掉了手上的温泉蛋，手向剩余的温泉馒头伸去。
　　怎么说呢，阿尼高兴就好。
　　灰原这么想着，在尝到口中温泉馒头的美味时，眼睛舒服地半眯了起来，露出了一个像是被顺毛顺得好猫咪的表情。
　　之后，柯南在取得少年侦探团所提供的情报后，借助博士的声音破了案子，并且成功地将凶手绳之以法。
　　破案以后，全员都高高兴兴地踏上了回途，只有柯南一人一脸茫然，完全不知道自己今天都做了些什么。

小林老师与白鸟警官(一)、放学时刻，少年侦探团一行人留在了教室内，负责清理及整顿课室，今天应该是另一组人值日的，可是他们的班主任，小林馈
　　放学时刻，少年侦探团一行人留在了教室内，负责清理及整顿课室，今天应该是另一组人值日的，可是他们的班主任，小林老师由于将值日表给忘了带来，于是今天的值日就只好交给他们了。
　　“真是的，为什么我们就这么倒霉啊！”元太将提着的桌子翻了一番，倒放着摆到了另一张桌子上，手上干着活却也不忘在那碎碎念。
　　“不过班上那时的情况，也是没办法的事情了。”柯南回忆着放学前的那一堂课，当小林老师寻求帮助时，却没有一个人肯帮忙，而当时好孩子的步美不忍心于是便举起了手。
　　“抱歉呐，大家，不是步美举手的话，大家也不会为了帮我而留下来。”步美擦拭着窗口的手停顿了下，回过头来一脸愧疚地看着在课室内忙碌的另外五人。要不是她多事，也不会拖累大家。
　　“没事的哦，是我们自愿的，而且步美也没做错什么事。”正在抹地的光彦开口安慰道。
　　“不过，没想到那群小孩子居然那么现实呢，那么小的年纪，居然就懂得推卸责任了。”灰原排放着椅子，语气平静地说着她的看法，惹得柯南忍不住回头赏了她一对半月眼。
　　阿尼这时刚从外面回来，她手提着空无一物的垃圾桶，听到灰原说的话时，开口道：“小孩子都是自私的，看来这句话说的没错呢。”
　　本应执行值日的那组桌子，其实是知道今天是他们的回合，可是却因为偷懒而选择静静不出声，任由老师难堪。
　　柯南拍了拍手上的灰尘，高声对着课室内的另五人说道：“好了，别追究那么多了，已经清理完毕了，我们去将钥匙交给小林老师吧！”
　　大家在每层楼内所提供的水源处洗好手后，便提上自己的书包往教导处走去。
　　“真期待待会儿的烟花大会呢！”
　　“元太，反正你只是期待那边的食物而已吧！”
　　“别吃太多撑坏肚子就好了。”
　　“才不会呢，我可没有那么弱的！”
　　步美看着在聊天的几人，脸上绽放出一个笑容，当元太提到烟花大会时，她突然想起今早自己在手机上搜寻有关于烟花大会时所看到的巧克力广告。
　　“呐呐，大家有听说过白色情人节吗？”
　　“白色情人节是什么，能吃的吗？”元太发出疑问，没办法对他来说，没有任何一件事比吃得还重要。
　　看到元太一如既往的一根筋，柯南叹口气后随即为他解释道：“白色情人节原先是商家为了推销糖果所使用的一种策略，以鼓吹收到心意的一方应该要回礼给对方，被称为糖果赠送日。后来，因为糖果所使用的砂糖是白色，所以改称为白色情人节。”
　　“步美为什么会突然提起白色情人节呢？”光彦听了柯南的科普后，转而看向挑起这个话题的步美。
　　步美脸色一红，不自觉地对起双手的食指，嘀嘀咕咕道：“那个，因为下周就是了，所以问问看你们会有什么打算而已，哈哈哈哈...”
　　“打算什么的没有考虑过啊...”元太，光彦和柯南一脸困惑。
　　阿尼听到步美尴尬的笑声，再看到她时不时地偷偷看向柯南，突然便明白了：“吉田应该是想要在那一天对喜欢的对象告白吧。”
　　话一说完，就看到三道目光‘刷’地向她投来，阿尼好像能看到光彦和元太的双眼亮青光，而柯南的则是一副糟糕要出事了的表情。
　　看到柯南如同京剧似的变脸，阿尼突然有些心虚，她挠了挠脸颊，赶紧转移话题：“没，我只是猜测而已，不说这个，小林老师还在等着我们，走吧。”
　　说完，她就拉着一旁看好戏的灰原快速地往前走，三两下就不见了人影，剩下四个小孩不明所以地眺望着她们的背影。
　　“噗嗤，你跑的那么快干嘛啊？”灰原笑了出来，她一脸幸灾乐祸地看着慌慌张张逃离现场的阿尼，继续说着：“好戏正要上演呢。”
　　“你就别笑我了，虽然坑工藤挺好玩的，要是吉田因此而伤心的话，那我就糟了。”阿尼一脸无奈，虽然嘴上这么说，但是她却眼神宠溺地看着笑得开心的灰原。
　　看来哀挺喜欢看她出糗的。阿尼在心里这么想道，虽然觉得以后会被耍得很惨，可是她却认为这样也不错。
　　“好好好，不玩了。”灰原停止了笑声，看到教导室的门就在不远处时，便拉着阿尼跑前去。
　　当她们拉开教导室的门时，就看到小林老师正在自己的座位上正在通电话，满面春风地笑着。
　　看到小林老师正在处理着自己的事情，阿尼和灰原便在一旁等候。而随即而来的三小只和柯南来到了教导室后，也是乖乖地站在小林老师身后等着。
　　“刚才的是白鸟警官的电话吗？”
　　“！”刚挂了电话的小林老师就听到一阵声音从自己的身后传来，当她回头看到是今天自愿留下来做值日的少年侦探团时，心一下子被提了起来，好像被发现做了什么亏心事一样。
　　“为、为什么，会知道呢？”
　　“因为老师脸很红嘛！”
　　“咕唔，才、才没有！”小林老师捂着越发红润的脸，慌张地否认，不过实在是没有什么说服力。
　　“所以呢，他对你说喜欢了吗？”灰原不顾老师的难为情，直接将一击直球打出去，搞得老师措手不及。
　　阿尼看着灰原嘴边隐约的笑意，不禁叹了口气。
　　还真是腹黑呢...
　　“什么啊！？”小林老师摆了摆手，目瞪口呆地看着一鸣惊人的灰原。
　　看着在和少年侦探团对话的小林老师，阿尼凑近灰原耳边，轻声说道：“看来老师还不知道自己小时候在书店遇过的少年是白鸟警官。”
　　灰原瞥了阿尼一眼，用左手推开了阿尼凑过来的脸：“别靠那么近！”
　　“？”阿尼疑惑地看着突然将她推开的灰原，却在看到对方攥紧的右手和红透了的耳根时，明白了。
　　“好可爱。”阿尼没控制音量地说道。
　　“嗯？”全员顿时转过头来。
　　阿尼看着全员的眼睛都盯着她，心里‘咯噔’一声，同时想办法蒙混过去。
　　“那个，我是说...”
　　“阿尼是在说小哀吧。没事的，我们都明白。”步美打断阿尼的话，笑着说道。
　　“毕竟阿尼和小哀是情侣呢！”
　　“——！”灰原和阿尼同时看向步美，都是一副奇怪的表情。
　　阿尼不停地偷瞄灰原的侧脸，是情侣吗？她们两个？哀会怎样想呢？哀好像没说过会做自己的女友，但是她不是也说过喜欢自己了吗？
　　灰原想说些什么可是却不知道怎么说，要说什么？难不成要她说虽然阿尼对她告白了，但是她还不是阿尼的女朋友吗？
　　怎么可能说的出口啊！！！
　　柯南看着脸色好看的阿尼和灰原，脸上露出一副愉悦的笑。看着这两个人难得的尴尬，不由得幸灾乐祸了起来。
　　之前不是很喜欢作弄他的吗？哈哈哈哈哈哈！
　　“什么！阿尼同学和灰原同学竟然是情侣吗！？”小林老师已经惊呆了，她茫然地看着气氛尴尬的两人，不知是不是自己用脑过度还是什么的，她竟然只是惊讶而已却并不感到奇怪。
　　“咳咳，老师，我们是时候回家了，等下七点在毛利侦探所前集合吧！”在这个场面，光彦清了清嗓子，及时吸引了众人的注意力，算是将这个话题给带过去了。看来，只有光彦还是可靠的呢...
　　—七时十分，毛利事务所前—
　　“老师好慢啊！”元太对着姗姗来迟的小林老师抱怨道：“要是我们自己去的话，早就到了！”
　　“不行哦，最近晚上有抢劫犯出没，得要小心些才行！”小林老师喘着气，但是还不忘叮嘱她眼前的这群小孩子们。
　　“这些都是白鸟警官说的话吧。”
　　“啊、啊，是的。他应该是放心不下我吧。”小林老师不好意思地摸着头。
　　“我觉得放心不下是喜欢的同义词哦！”步美又再一次语出惊人，直接点破小林老师和白鸟警官的暧昧的关系，弄得她又害羞了。
　　柯南嘴角抽搐地看着不停扭来扭去，嘴里嘟哝着听不清的话语，看不下去地对老师说：“老师，我们抄近道去烟花会场，记得跟上来啊！”

小林老师与白鸟警官(二)、“老师，太慢了吧...”  灰原看着手机上显示着的时间，距离他们和老师分开已经过了半约半个小时！
　　“老师，太慢了吧...”
　　灰原看着手机上显示着的时间，距离他们和老师分开已经过了半约半个小时，这段时间应该早就到了烟花会场，可是他们并没有看到小林老师的人影。
　　“真是的...”柯南叹了口气，虽然很无奈但是他也怕老师会遇上什么事情，他让其余的人都在原地等他的时候，跑回去毛利侦探事务所找老师。
　　“一个两个真不让人省心啊！”
　　灰原看着远去的柯南的背影，默默地在心里赞同他这一句话。要问为什么？她抱肩站在某个射击摊子前，看着兴致满满的阿尼举起玩具枪瞄准着架子上的礼品。
　　“别太过火了，老板都快哭出来了。”
　　灰原瞥了一眼射击摊的老板一脸像是便秘的样子，以及在阿尼脚边堆积起来像座山似的礼品。这些礼品都是阿尼亲手打下来的，虽然阿尼挺是开心地玩耍着，但是不知何时周围开始聚集了人潮，都在观望着阿尼，而对面的老板已经多次暗示过她让她停手了。
　　看吧，这已经是第七次了。
　　“那个...客人，其实您也没有必要将全部礼物都给打下来，像您这样的玩家，在击中十个以上的目标时，将会自动赠送一个大礼物的！”老板冒着冷汗看着眼前这位神色平静但却眼冒精光的金发女孩，不仅在心里叹了今天不知第几次气。
　　“最后一个。”阿尼不以为意地说着，将枪口对准了右上角的一个盒子，一扣下扳机，橡木塞便从枪口喷出，准确地命中了目标。
　　阿尼将玩具□□放在摊位上，从老板手上接过了礼品，在人群的掌声中将礼品递给了站在她身边的灰原。
　　“哀，给你的。”
　　那是一个圆形的猫咪玩偶，白色的短猫耳，圆滚滚的黑色大眼睛，左右各自有着三撇胡须，以及中间不知为何嘟起来的嘴巴，看起来很是奇怪。
　　她能不能不拿啊...
　　灰原这样想着，不过当她看到阿尼微微抿紧的双唇，以及注视着她那不知为何带有些许希冀的眼神。她还是接过了那只奇怪的猫玩偶。
　　“谢谢。”
　　“工藤去了哪里？”阿尼收回手环视周围，发现那个灾难吸引体质的大侦探并不在，当即有了种不详的预感。
　　“啊，他去...”
　　“滴滴，滴滴滴。”还没等灰原解释，她和阿尼身上的侦探徽章突然发出声响，她从裤袋中拿出徽章，按下了按钮，里面传出了柯南的声音
　　“喂，小林老师遇到了些事，你们先回去吧，明天一早我会陪她去一趟警局。”说完，他就立刻挂了，完全不给阿尼和灰原反应的机会。
　　“......”她们俩相视一眼，然后转回头，不约而同地耸了耸肩。
　　“继续逛吧。”
　　“嗯。”
　　～～～
　　翌日，少年侦探团一行人和小林老师走在警局的走廊上，大家在从柯南那了解到了事情的经过时，都表示不放心让小林老师一个人，表示要陪伴她一同来录口供。
　　“小林老师，不用那么紧张的啦。”元太看着浑身紧绷的小林老师，同手同脚地走路，没心没肺地安慰道：“这里食堂菜单上的食物我都全吃了一遍了！”
　　“是、是的呢！”元太的安慰似乎挺有效的，小林老师肢体放松了一些。不过这些在下一瞬间，全都白费了。
　　“美和子，又来带小孩子录口供了啊！”不知从那蹦出来的由美警官猛地拍了一下小林老师的肩膀，一副热络的表情，多半是将小林老师认成她的闺蜜，佐藤美和子了。
　　“呀！”
　　“呀！什么的，你今天怎么了？而且还穿的那么女人味？！”由美一脸古怪地看着小林老师，还搓了搓手上突然冒起的鸡皮疙瘩，一副很不适应的样子。
　　小林老师慌张地摆了摆手，结结巴巴地开口：“那个，我、我不是...”
　　“她并不是美和子，她是小林澄子老师，是来为昨天所发生的杀人事件而录口供的。”白鸟警官突然出现在众人眼前，三两句话就将由美的误会给解释清楚了，也顺带介绍了小林老师。
　　“哦，这就是哪位啊...”由美饶有兴致地上下打量着小林老师，然后给了白鸟警官一个眼神。
　　挺厉害的吗，白鸟警官！
　　白鸟警官嘴角微弯，不以为意地耸了耸肩后，便领着小林老师和少年侦探团来到了口供室。
　　“犯人很有可能记住了老师的长相。”柯南回忆着当时的情况,“因为当时听到老师的喊叫声而赶过来的并不只有我一人。”
　　“那个犯人好像站在很远的地方看着我，柯南来了之后她就跑掉了。”小林老师脸色并不怎么好，想着当时在哪种黑漆漆的巷子内，脚边是失去气息的遗体，和远处一动不动地盯着她的凶手。这样想着，她突然浑身一哆嗦，感觉更加可怕了。
　　“没事的，我们会保护老师的！”
　　“对对，坏人要是敢来的话，阿尼会把她给打跑的！”
　　看着说要保护她的几个孩子，小林老师那难看的脸色也有些缓和，随之而升起的是一阵欣慰，正想说声谢谢的她却在说出来前被白鸟警官抢先开口了。
　　“不，没这个必要...”白鸟警官闭起了眼睛，像是在做着什么觉悟似的在下一刻又睁开了眼，他眼神坚定地说道：“因为我白鸟任三郎会保护你，即使拼上生命！”
　　一直在假寐的阿尼这时听到白鸟警官的保护宣言，抬起了眼皮，瞥了他一眼，眼神带有些赞许的意味。
　　小林老师的瞳孔猛然睁大，似乎是听到什么不可思议的事情般，随后才像是反应过来了般，两抹红霞贸然爬上脸颊，她虽是不好意思但是却心怀感激地接受了白鸟警官的好意。
　　“我、我知道了！请多多指教！”
　　空气中好像冒起了粉红色的泡泡，小孩子们都半月眼地看着陷入了这种气氛的白鸟警官和小林老师，不知该如何开口。
　　“咳咳，虽然很抱歉打扰了这弥漫着恋爱腐臭味的气氛，但是白鸟警官难道没什么要问我们的吗？”灰原清了清嗓子，为了将这旁人难以介入的气氛打破，她继续说道。她现在终于明白工藤的感受了，嘴里被塞满莫名的东西可不是件什么好体验的事呢。
　　“毕竟虽然我和阿尼在那天晚上就回家了，但是那几个小孩子可是直接跑到了现场，说不定他们有发现什么东西也说不定。”
　　白鸟警官象征性地问了问三小只，可都是没什么重要的情报，于是为免浪费时间，白鸟警官提出了个建议。
　　“接下来我会播放三个嫌疑人的声音录带，还请你听听。”
　　“嗯，我知道了...但是在那之前，我能不能...”小林老师突然有些扭捏，变得不好意思了。
　　“步美知道洗手间在哪哦，我带老师去吧！”步美看出了小林老师的困扰，举手道，同时也拉上了灰原。
　　在她们都出去了之后，白鸟警官看着还留在口供室的阿尼，问道：“你不一起去吗？”
　　“为什么？”阿尼抬了抬头，眼睛还是闭着，完全没有要睁开的意思，反问道。
　　“那是...因为女生都去了...？”白鸟警官也不知道如何回答，毕竟他潜意识是认为女生都喜欢成群结队地去某个地方，这下子出了个例外他也不明白了。
　　“白鸟警官，要是你想追到小林老师的话，你那直男的思维得要改一下了。”阿尼叹了口气，终于肯睁开一只眼看着顶着一头鸟窝的白鸟警官，试着给出自己的建议。
　　“...是，是吗...”白鸟警官遭受到重击，整个人都变灰色了。
　　元太，光彦柯南看着这一幕，默默地吞了口水，在心里为白鸟警官默哀。
　　不久，小林老师她们也回来了。不知发生了什么事情，小林老师周围散发着低气压，眼睛毫无焦距，仿佛陷入了自己的世界中。
　　虽然不知道发生了什么事情，迟钝的白鸟警官并没有发现小林老师的不对劲，开始将录音笔的两段录音一一播放出来，并询问老师的意见。
　　“只有前两位嫌疑人是女的，第三位嫌疑人是男的。请问你从刚才的录音中有没有发现自己曾听过的呢？”
　　“不，并没有。”
　　白鸟警官疑惑地看了一眼小林老师，虽然不觉得对方在撒谎，但是小林老师不对劲的样子让他感觉小林老师应该是没有听清楚，所以他再问多一次。
　　“你确定吗？”
　　却不想小林老师却好像被触发什么机关似的，突然抬起头来，语气急促且提高声量地反问道：“是的，我确定。还是说，你认为我是在撒谎呢？！”
　　“不...我并没有...”白鸟警官愕然，虽然不知道怎么回事，但是眼前的小林老师情绪不好是他还能理解到的事情。
　　而这时，口供室的门被打开了。是千叶警官，他之前根据小林老师所提供的线索，试着去寻找可是却没有收获。
　　“失礼了，关于小林老师之前提过的那辆货车，并没有发现车身上印有09字眼的货车。”
　　小林老师站起来了，她手撑着桌子：“那你是在说我给的线索都是骗人的，是我在妨碍警·察执行公务吗？”
　　“即使是我，也是绝对不会看错的！”
　　“如果没事的话，我就先走了。”小林老师说完，喘了下气，随即顺着千叶警官打开的门走了出去。
　　“那个，请等一下，犯人还有可能在寻找着你，让我送你回去吧！”白鸟警官唤住小林老师，小心翼翼地问道。
　　“不需要，我自己能保护自己。”丢下这句话，小林老师便头也不回地离开了。
　　无奈，白鸟警官只好让千叶警官负责送小林老师回去，他知道小林老师生气的对象是他。
　　“我到底做错了什么？”当千叶警官也离开后，白鸟警官脸就拉了下来，愁眉苦脸的。
　　“会不会是你做错了什么啊？”光彦问道。
　　“我想，小林老师大概是见到了佐藤警官吧。”灰原不愧是心理年龄十八岁的女孩，一下子就看出了小林老师为何不开心。
　　“毕竟两人有着相似的面貌，再加上白鸟警官你曾倾心于佐藤警官，所以小林老师大概会认为自己是佐藤警官的替身吧。”

小林老师与白鸟警官(三)、“诶...可是..她是我命中注定的那个人，我是真心喜欢她的！”  白鸟警官一头雾水，不过在放应过……
　　“诶...可是..她是我命中注定的那个人，我是真心喜欢她的！”
　　白鸟警官一头雾水，不过在放应过来后也不含糊，直截了当地表明自己的心意，不过他这番话说的在当下这个场面并不恰当。不是对的时机也不是对的人。
　　柯南和光彦在听到白鸟警官所说的“命中注定的人”时，都露出了一双标志性的半月眼，要问为什么，他们之前可是见过白鸟警官是多么地迷恋佐藤警官的。
　　“可是，你不是把你那命中注定的人当成佐藤警官了吗？”
　　虽然小林老师和佐藤警官的面容相像，而且白鸟警官在初见到那个命中注定的女孩时才只有七岁，不过世人不是常说吗？只要是真爱，那无论如何都能认出来。
　　柯南和光彦现在是挺质疑这句话的真实性，毕竟眼前就是个活生生的例子。
　　“这、这个...”白鸟警官被磕住了，也不知道该如何才能解释。
　　“我觉得你还是尽快告诉老师真相比较好哦！”步美开口道，一脸担忧，事关老师的终身幸福，可不能儿戏。
　　“告诉她说自己就是小时候在书店保护老师，避免她被当成小偷的事情！”
　　“是啊是啊！”
　　阿尼躺坐在椅子上，打了个哈欠，换了个姿势，让自己睡得更舒服，表明自己没兴趣掺和这种事情。
　　“哟，大家好！”在大家一无所措的情况下，口供室门外突然传出了一道明朗的声音。大家往门口看去，发现是佐藤警官和高木警官。
　　佐藤警官一脸等不及的表情，整个人蹦蹦跳跳的，兴奋地将头转来转去，想要在小小的口供室内，找出大家都在讨论的那位小林老师。
　　“在哪里呢？！白鸟警官的女友？”
　　“......”回应她的只有一室的沉默，以及齐刷刷地看着她的六双半月眼。
　　佐藤警官一顿，脸上雀跃的表情一顿，眨了眨眼睛，小心翼翼地开口问道：“那个，怎么感觉气氛很尴尬呢...”
　　～～～
　　翌日，帝丹小学，放学时刻
　　“老师，一脸无精打采的呢。”
　　少年侦探团站在校园建筑物内，看着在对回家的学生们一一道别的小林老师，一脸忧心。
　　“不如我去将真相告诉老师吧？”元太看不下去，正想将白鸟警官和小林老师的儿时经历说出来时，却被步美和光彦制止住了。
　　“那当然不行啊！”
　　“就是要由白鸟警官亲口说出来才会有浪漫感啊！”
　　元太这下子也没什么好办法了，也是一脸愁容。由于现阶段还无法解决小林老师感情上的纠纷，少年侦探团也只好开始讨论起前几天所发生的事件以及老师口供的疑点。
　　“哀，给。”没有参与进讨论内，阿尼将手上的一瓶牛奶递给了灰原，还是冰凉的。
　　灰原一顿，看了看阿尼手上的那瓶牛奶以及对方平静的表情，疑惑地眨了眨眼睛，问道：“你不喝吗？”
　　阿尼缓缓地摇了摇头，只是将手上的牛奶朝灰原那一侧伸去，靠得更近，示意她收下。
　　灰原虽奇怪，可也没有多想，接过去后，打开瓶盖，咕噜咕噜地喝了下去。反正她也口干了，正好喝一瓶牛奶来解渴。
　　“不过为什么听到的声音都不是和犯人一样的呢？”步美问道，他们的讨论陷入了僵局，关键在小林老师身上，可是她给的口供的确与他们所猜想的事实不符。
　　“那个被害者不也是女的吗？”阿尼收回手，瞥了一眼三小只和柯南，她昨天闭眼歇息时，白鸟警官所说的内容她都有听进耳里，对案情也有大致的了解：“说不定老师听到的声音其实是她的。”
　　柯南双眉紧蹙，他也有想过这个可能性，不过令他更在乎的是另一件事：“那个时候，老师为什么会认为听到的声音就是犯人的呢？”
　　“那声音不是说了这样一句话吗：快点给我，不然我就杀了你！”光彦回忆着老师说过的口供，是这对这件事提出他的看法。
　　“不过这也有可能是被害者说的...”柯南捂住下巴，陷入了沉思，他不停地在想着是不是思考有什么误区，将他引导到了如今这个地面。
　　“啊拉，这样说的话，被害者是打算杀了凶手，但中途却被凶手反应过来而反而将自己给赔进去了，是吧？”灰原一口气喝完了那瓶牛奶，将空的牛奶瓶扔进了附近的垃圾桶时，回来便听到了柯南刚才的那句话。
　　看到还要继续讨论的柯南和三小只时，灰原眼角瞄到了白鸟警官的身影，提醒道：“白鸟警官来了。”
　　一句话瞬间将三小只的注意力吸引了过来，他们都聚精会神地看着在校园门口处交谈着的那两人。
　　“你还来干什么，我认为我已经将所有事情对警方交代清楚了。”小林老师看到出现在视野内的白鸟警官，心里一喜，但是在反应过来后就冷下了脸。
　　“关于之前录音的那件事，还想请你再听多一次。”白鸟警官从外套中拿出一件录音带，内心却有些紧张，他这次来找小林老师当然不是为了这件事。
　　“不用了。”小林老师深吸一口气，她抬头直视着白鸟警官的双眼，说道：“还是说，你认为我在说谎。”
　　“嗯，是说谎。”
　　“诶...”小林老师一愣，随即反应过来，气上心头正要反问时。
　　“说要让你听录音是骗人的，其实是我想来找你，解开你的误会。”白鸟警官见瞒不下去了，收好录音带，郑重地说道。
　　小林老师后退一步，虽然对白鸟警官特意来找自己的举动很是高兴，但是她脸上不显，在听到白鸟警官说的误会时，下意识地说到。
　　“误会...我并没有什么误会。”
　　“其实我和你的初次见面是在小时候。在书店里试图阻止小偷的小女孩...”白鸟警官徐徐道来。
　　“书店？小偷？”
　　“啊，我被你那时候英勇的举动而感动，所以我才选择成为了警·察。”白鸟警官看着小林老师，时时观察着对方的反应。
　　“...我不知道。你大概是将佐藤警官和我认错了。”小林老师听到英勇和警·察这两个词时，下意识地联想到了佐藤警官，当下脸就冷下来了。
　　“诶...”白鸟警官好似没反应过来，直到小林老师的身影消失在他的视野内时才猛地开口。
　　“等...！”
　　小林老师并没有听到白鸟警官的挽留，一眨眼间已经跑进了教学楼内，徒留下一脸呆然的白鸟警官。
　　看着白鸟警官伸出一半的右手，阿尼不应景地想着：这就是网上所说的尔康手吧。
　　“你最后的王牌也没派上用场呢。”灰原来到白鸟警官身边，双手抱肩，一脸揶揄地看着在风中凌乱的白鸟警官。
　　“故事是不是变调了啊！”步美不满地说着，跟之前白鸟警官说给他们的经历细节都不对了。
　　“小林老师应该是从英勇及警察等字眼，而联想到了佐藤警官吧。”柯南猜想道。
　　“如果不省略细节的话，说不定老师会记起来。”阿尼双手插袋，给予最后一击：“可惜了。”
　　“既然这样的话，就只剩下一个方法了。”柯南叹了口气，随后抬起头来，露出一个自信的笑容。
　　“将凶手给找出来，证明老师说的都是实话！”
　　～～～～～～
　　“所以说呢，我们要做什么。”发问道，他们现在和佐藤警官及白鸟警官躲在某个转角处，整栋建筑物黑漆漆的，而且过了上学时段，现在还留在学校的大概就只有他们和在办公室批改考卷的小林老师了。
　　“嘘，别说话，小林老师过来了。”光彦将食指放在嘴唇上，示意元太安静些。
　　一阵脚步声传来，小林老师的身影出现在转角处，后面的佐藤警官看准时机将她拉了过来，惹得老师一阵惊呼。
　　佐藤警官向小林老师解释一番后，两个人就互换了衣服，当然是在厕所内。
　　一行人尾随在变装成了小林老师的佐藤警官身后，来到了音乐教室，随着内里传出的一阵痛呼声。他们就知道事情已经解决了，白鸟警官打开了门。
　　听着少年侦探团推理的凶手，儿玉柳介脸色逐渐难看，可是他知道自己已经无法在隐瞒，只想争取减刑。
　　“我那时正当防卫，是为了自己的梦想所以才会那样做的！”儿玉柳介慌不择路地说着，完全不知道自己所说的话到底有没有道理。
　　而白鸟警官打断了她，他运用自身的法律知识，对儿玉柳介所说的正当防卫这一词作出解释：“根据刑法第三十六条，为了使本人或者他人的权利免受正在进行着的不法侵害，而采取的制止行为，不受刑法责罚。”
　　“在那个时候，儿玉先生你所持刀具，是明显无法构成这一条例的满足情况的。”白鸟警官一字一句地缓缓诉说着。
　　而身旁的小林老师看到白鸟警官这幅样子，突然将他与回忆中的那个小男孩的身影重合在了一起。
　　她的瞳孔猛地收缩，不可置信地开口说道：“你是...书店的那个小男孩？！”
　　“你终于想起来了？”白鸟警官转过身来，深情款款地看着小林老师，说着：“在很久之前，在这群小孩出生之前，我已经喜欢上你了。”
　　小林老师脸颊一红，眼睛雾蒙蒙的，白鸟警官专注的目光让她觉得心里甜蜜的同时却也害羞，但是她不能退缩，她得要明确地回应他的心意才行。她深吸一口气，开口道。
　　“是、是的！”
　　少年侦探团看着陷入两人世界的白鸟警官和小林老师，顿时感觉牙很酸。
　　阿尼默默地看着灰原，心里暗自下定了决心。

一毫米也不原谅(一)、阿尼将包装牛奶倒进一个透明的碗内，她随后拿起碗，像是在测量什么似的打量了下后，再将所有的牛奶倒进碗里。 ……
　　阿尼将包装牛奶倒进一个透明的碗内，她随后拿起碗，像是在测量什么似的打量了下后，再将所有的牛奶倒进碗里。
　　随手将牛奶包装扔进垃圾袋后，她将牛奶放进微波炉内，让它自动加热。
　　她剪开白巧克力的包装，切碎巧克力并装入另一个碗内，在等待牛奶加热的时候，她拿出一个大腕，将碗的四分之三倒满滚烫的热水，随后将有着巧克力的小碗放在水面上，等待其融化。
　　阿尼用塑料刮刀稍微搅拌融化了的白巧克力后，便小心翼翼地将碗从热水中取出。完事后，她站上小凳子，当够到橱柜的门把时，打开了门并将放在里面的一瓶酒拿了出来。
　　她关上柜门，收回了小凳子。她捧着那瓶酒，半眯着眼，在看清瓶子上写着的一行字时，打开了瓶盖倒出一小杯。
　　“倒入一小杯雪莉酒...”
　　她拿过放在一旁的料理书，看了一眼，确认了后续的步骤后，将杯里的雪莉酒和加热完毕的牛奶倒入融化了的巧克力内。
　　正当她拿起塑料刮刀正要搅拌一番时，她听到了从地下室处传来的开门声，以及一阵悉悉索索的细微声响。
　　她眉头一跳，赶紧将那瓶雪莉酒藏在一旁，而自己则拿着那个还没搅拌的碗躲在了冰箱后面。
　　“唔哈～”来人穿着家用鞋，正徐徐走来厨房，她拿出了自己的玻璃杯，在饮水机那装了杯水喝。
　　阿尼微微将头探出，便看到一道娇小的身影，她攥紧了手，内心有些紧张，希望对方不会发现到自己所留下的痕迹。
　　“怎么有阵酒味...”灰原睁开半眯着惺忪的双眼，对空气中飘散着的一丝气味起了疑心，她环视周围，并没有发现任何酒类饮品的踪影。
　　她眨了眨眼睛，动作缓慢地转过头，再一次打了个哈欠，并没有多想：“错觉吧...”
　　她将玻璃杯放回原位，随后便回到了自己的房内。
　　待黑暗中的声响都消失后，阿尼站起了身，看了一眼手上碗内的巧克力后，再看看除了她之外无人的厨房后，安心地叹了口气。
　　～～～
　　翌日，甲壳虫车上
　　“真是好运呢！没想到那对夫妇竟然会请我们吃烤肉！”步美一脸受宠若惊地说着，之前他们只不过是去露营时分了点那对夫妇些米而已，他们今天就请少年侦探团一行人去家里吃烧烤。
　　“是呢，要不是某人的原因，我们也不会将露营的日期延迟，从而遇上那对夫妇呢。”明明是在说着感激人的话语，可是灰原却是半月眼地看着在她一旁的柯南，语气揶揄地说着。
　　柯南身体一顿，被直接点名的他也不能无视，他只好无奈地开口道：“我有什么办法啊！那个案子解决后的第二天是星期日，录口供录了好久。”
　　之前他被凶手绑架，对方是为了对前两个星期发生的银行抢劫案而殉职的男友报仇，而选择找上了那三名抢劫犯，并且杀害了其中两名。
　　而柯南在劝导对方自首时，被第三名抢劫犯听到了他们的谈话内容，在发现自己身为抢劫犯的身份暴露后，随即挟持了柯南和凶手。
　　“话说你们为什么会跟过来啊，那么危险的事交给昴先生和博士不就行了吗？”柯南问着在他一旁的阿尼和灰原，对她们为何会掺和进来这件事也是有着疑问。
　　“你之前不是说过最近突然有两个侦探出现在了你周围吗？”阿尼打了个哈欠，头靠在后面，接着道：“再加上诺亚方舟说过的，那家伙开始行动了，所以才会去探查一下而已。”
　　柯南一听到阿尼口中说的那个人，脸色也凝重了起来，他知道阿尼说的是波本，他放低声音问道：“你是说那个人会为了他的目的而来接近毛利大叔吗？”
　　“这个我们不确定，不过这段时间刻意接触毛利小五郎的也就只有那两位了，所以才想要确认一下。”灰原移了移身子，让给阿尼更多的空间，回道。
　　“那么结果呢？”柯南见说到了重点上，顿时急切地看着灰原，他知道灰原能侦测到组织人员的气息，每当他们出现时，她一定会惊恐不安。
　　“啊...那两人中的确有他们的气息。”灰原深吸了口气，当时的感觉她还记得很清楚，那熟悉却又陌生的，让人如陷沼泽般的黑暗气息。
　　阿尼抬起眼皮，感受到身边人的不安时，捏了捏灰原的手心，分散她的注意力。
　　“是吗...”柯南转回头，脑子陷入了沉思，双眉紧蹙，无论是世良还是安室先生，他都觉得很有可疑。
　　“滴滴滴、滴滴。”
　　打断柯南沉思的是口袋中手机的震动，以及突然响起的电话铃声，他打开电话，发现通话对象是他刚才正在怀疑着的世良真纯，当即一愣。
　　“怎么了？”阿尼看到柯南的异样，问道。
　　柯南瞥了阿尼一眼，接通了电话：“喂，你好。”
　　“哟！柯南君你好吗！”电话中传出世良爽朗的问候，声音大到连阿尼也能听到。
　　“谁的电话？”灰原看着柯南猛地将电话远离自己的耳朵，问道。
　　电话那头的声音一顿，随后说了些什么，阿尼和灰原也听不到，而隔壁的步美和光彦在看到柯南通电话时，认为是毛利兰而吵着要听。
　　“呃，你刚刚讲的是哪一道声音？”柯南回道，电话那一头的世良问道她刚才所听到的声音是不是灰原，柯南一看到对方将话题转到灰原的身上，心里一沉。
　　“我现在要去吃烤肉，没事的话我就挂了啊。”说完，不等对方反应过来，他挂了电话，世良一副想要和灰原见面的样子让他提起了警惕心。
　　“是不是刚才说的那两个人？”阿尼看到柯南急急忙忙地结束话题，挑了挑眉。
　　“啊，是世良真纯，前几个星期转入帝丹中学的女生，虽然我有让兰注意着点，可是她并没有当真。”柯南一想到自家的那位青梅一副不谙世事的样子就头疼。
　　不久后，少年侦探团一行人便来到了那对夫妇的家。
　　博士按了按门铃，但是却迟迟没有人应答，正当大家以为对方这时候不在家时，门口却忽然被打开。
　　“Happy Halloween！！！”
　　来人头戴着南瓜头套，一身黑衣，还用彩炮，吓了少年侦探团一跳。但当他们缓过来时，就发现了对方不合时节的打扮，顿时就吐起槽来。
　　“说什么万圣节，不是早就过了吗...”
　　“而且不是应该由小孩子去拜访别人家吗？”
　　看到小孩子们都没有兴致，黑衣人只好脱掉了南瓜头套，露出了一张精致的脸，是那位夫人，她转过身对她的丈夫发牢骚。
　　“我还以为小孩子都喜欢这种的...”
　　“都说了别弄这种惊喜了！”丈夫一脸无奈地说道，脸上还带有些不耐烦，似乎对他老婆这种性格没辙。
　　“考虑下年纪啊！”
　　“你说什么？！”
　　看到两人要吵起来了，博士赶忙劝道：“好了好了，你们两位都少说一句吧！”
　　绀野纯夏见此，也住口了。她领着博士一行人来到了庭院，开始了烧烤。
　　“哈哈哈，和小孩子一起烧烤真开心。”绀野纯夏这么说着，将一串烤肉放在了烧烤架上，她看着吃的一脸满足的三小只，心情也轻松了起来。
　　“你孩子呢？”博士问道。
　　“没有哦，我和丈夫结婚了十年也没有生...要是生了的话，丈夫也不会这么花心了吧。”绀野纯夏表情突然变得寂寞。
　　“啊...这个...”博士这下子不知如何接话了，这是别人的家事，他一个外人不适合插嘴。
　　“啊，没事没事，别太放在心上。”绀野纯夏尴尬地笑了下，将话题转移了。
　　“哀，你的。”阿尼夹了一块烤肉，并放在灰原的碗里。她现在有些心虚，好像做了些什么见不得人的事情。
　　她最近都在学习怎样制作酒心巧克力，想要在白色情人节的那一天送给灰原，可是又不能让她知道，不然的话就没有惊喜了。
　　为了瞒过她，阿尼都选在午夜时分起身练习制作巧克力，她都是在黑暗的厨房中进行巧克力制作的，连灯也不敢开，就怕惊扰到博士和灰原。
　　“诶？小妹妹你的袖口有些污渍哦！”
　　绀野纯夏眼角瞥到阿尼长袖毛衣的袖口沾了些褐色的污渍，她拿出了纸巾，沾了些水打算帮阿尼擦拭一下袖口。
　　可当她蹲下来，靠近时却发现了异样。
　　“啊咧，小妹妹怎么你身上有酒味呢？”

一毫米也不原谅(二)、阿尼身体一僵，她看着蹲在草地上正打算帮她擦拭袖口上的污渍的绀野纯夏，她突然回想起来昨晚她在碰见哀起来……
　　阿尼身体一僵，她看着蹲在草地上正打算帮她擦拭袖口上的污渍的绀野纯夏，她突然回想起来昨晚她在碰见哀起来倒水喝时，急急忙忙地将碗藏起来的时候。
　　袖子上的痕迹应该是在那时候沾上的。
　　在绀野纯夏闻出自己身上的酒味时，阿尼的第一个反应就是一愣，而身旁的灰原也察觉到了她的异样，转头看着阿尼的一举一动。
　　“诶，喝酒可是不对的啊，阿尼！”步美像个小大人似地劝道，她真以为阿尼喝了酒。
　　阿尼心下慌乱，脸上却不显神色，她将袖口抽了出来，语气平静地回答：“应该是我吃饼干时弄到的痕迹，至于有酒味是因为我今早晨练经过米花公园时扶了一名倒在地上醉汉起身。”
　　听起来好像没什么破绽，但是细想下就知道阿尼不是那种热心的人，更不可能晨跑完后没冲凉就跑了出来。她之所以没换衣服是因为她今天根本没有晨练。
　　不过幸好的是柯南和灰原也没有太放在心上，他们都在专心地烤着肉，看样子应该是没有察觉到不对劲。阿尼内心不禁抱有一丝侥幸地这么说道。
　　“啊拉，你还真是个好孩子呢！”绀野纯夏感叹道，看向阿尼的眼神也柔和了许多，只不过阿尼现在不想要在这个话题上多做纠缠，于是只随口嗯了一声就当作回应了。
　　“既然这样的话你要不要在阿姨家洗个澡呢？阿姨正好还有小时候的衣服，应该适合你穿的！”绀野纯夏见到阿尼不愿多说的样子，误以为她是害羞自己晨练完没洗澡的原因，所以这么问道。
　　阿尼一愣，她稍稍瞥了一眼在旁边吃着烤肉的灰原，沉默了一瞬后，答道：“嗯，那我不客气了，谢谢。”
　　她放下手上的筷子，站起身随着绀野纯夏进入屋子内，不过在她们打算进去时，迎头走来的绀野宅司却拦住了绀野纯夏，他开口问道...
　　“纯夏，有看见我的电话吗？我有急事要用电话。”
　　绀野纯夏听到他这句话，不只是想到了些什么，脸色一下子就冷了下来，她皱起眉头，手插着腰，气势汹汹地反问道：“怎么了？你又想找那些陌生的女人吗？！”
　　此话一出，绀野宅司一顿，随后一副不耐烦的样子回道：“我是真的有急事，社长之前给我发送了短信，我还没回复！”
　　绀野纯夏深吸口气，正要反驳些什么时看到了站在她身边的阿尼，她暂时压下心中的怒火与怨气，摆出一副笑颜给阿尼看，只不过很不自然就是了。
　　“小妹妹，浴室在走廊尽头的右侧，你沿路直走就能看到了，至于衣服我会为你准备的，你先去洗澡吧。”
　　阿尼看了看绀野纯夏一眼，低下头说道：“衣服就不用了，我里面还穿了一件背心。”
　　“这样啊...那你小心点吧！”绀野纯夏看着阿尼的背影消失在走廊尽头，随后转过身准备继续和绀野宅司理论。
　　“你给我听好了...”
　　阿尼离开夫妻吵架的现场，她不仅在心里想着夫妻俩的事真多，看样子刚才那位阿姨的丈夫似乎并不是第一次干出出轨的事了。
　　她来到浴室前，进去后关上了门，她看着离她十几厘米高的镜子和衣服挂架，有点心累的感觉，虽说小孩子的生活无忧无虑，不过她的身高可是个无论她变成小孩还是大人都一样头疼的问题。
　　阿尼轻微地摇了摇头，将无谓的思绪抛出脑外，她开始脱下身上的衣物，为了够到挂衣架而爬到了洗手盆上，她在成功地将衣服放上去后，转过头时却看到了一样东西。
　　镜子下方的架子上放了一支长方扁形的工具，一段是尖端而另一端是手柄，外形看起来像是测量体温用的量体温计，只不过这个中间还有两条红线。
　　阿尼一看就知道这个是什么东西，不过她没什么兴趣去掺和别人的家事，所以也没怎么放在心上。她跳下洗手盆，扭开了花洒的开关，开始洗澡。
　　一澡完毕，她打开了浴室的门，发现外头放着一条白色的毛巾，看来没用过的样子。她擦拭着湿嗒嗒的头发和身子，穿上了背心和裤子。
　　正当她打算晾干毛巾时，突然听到外头传来了一阵声响，浴室门外并不是走廊，而是一个小的换衣间，脏衣服都放在了篮子里，而换衣间的外头才是走廊，离客厅有着一定的距离。
　　况且这房子的隔音设备很好，阿尼一时之间也不知道外头发生了什么事，她只当那俩夫妇又再吵架而已。
　　不过她总有一种不详的预感，她将毛巾披在头发上，快步打开了换衣间的门，沿着走廊来到了客厅。
　　“！”阿尼呼吸一顿，她看着躺在血泊中的绀野纯夏，她胸口上还插着一把刀，而造成这一切的元凶，绀野宅司则瘫坐在一旁的地板上，瞳孔中失了焦距，一脸茫然。
　　阿尼一个箭步来到了绀野纯夏身边，只见她紧闭着眼睛，呼吸微弱，胸口中流出了潺潺鲜血，意识不明。
　　“还有救...”可是她不会急救...
　　“阿姨怎么了？！”就在这时，落地窗被打开，是柯南他们，他们一进到来就发现了这幅场景。
　　“她被刀子刺中了胸口，呼吸微弱，失血过多，但是还有救。”阿尼看到柯南冲了过来，向他解释下情况。
　　“喂...柯南，需不需要将这把刀拔出来啊...”元太看着插在绀野纯夏身上的刀子，犹豫着要不要帮她拔出来。
　　阿尼抓住元太伸向刀子的手，说道：“别，拔出来的话伤口会裂开，到时候她会失血过多而死。”
　　“喂！有没有坐垫和毛毯之类的？！”柯南问着屋子的男主人，绀野宅司，可问了好几次对方都还是那副废人样。柯南不禁咂舌，他于是便让光彦，步美和博士去寻找坐垫和毛毯。
　　“坐垫和毛毯应该在走廊那边的其中一个房间。”阿尼提醒他们道，她刚刚经过时看到的房间门都没关。
　　灰原叫了救护车，可是对方表示大概还要十分钟才能抵达现场，那边厢柯南已经开始了急救，可是夫人的身体情况他们也不清楚，即使要问绀野宅司对方也是那副样子。
　　灰原皱起眉头，她从未见过这样懦弱的男人，这让身为一个成熟女性的她很看不顺眼，她挂掉手机，往绀野宅司的方向走去。
　　“我说你啊！”一声巨大的声响突然在绀野宅司耳边响起，他抬起茫然的双眼，看着这个站在他前方的褐发女孩用一种恨铁不成钢的语气厉声问道。
　　“我知道你很后悔不小心刺伤了你的夫人，可是你总可以告诉我们她的血型和过敏史吧？！你们不是曾许下爱的誓言的两人吗？！”
　　灰原有力的声音穿透了绀野宅司的内心，被一个小女孩说教的不现实感也似乎唤醒了他，他终于回过神来，支支吾吾地回道。
　　“过、过敏史并没有...她的血型是AB型，只不过...是RH阴性...”
　　“什么？！”柯南一脸惊愕，他着急地说道：“RH阴性可是2000人之中只有一人才会出现的稀有血型！”
　　“灰原，赶紧打电话到医院问问有没有库存！”
　　“这个不用担心，库存什么的也不是说没有...因为我本人就是RH阴性的血型。”绀野宅司看着混乱的一行人，苦笑了一声。
　　“......”
　　十分钟后，救护车终于抵达现场，并将绀野纯夏送去了最近的米花医院。少年侦探团一行人也跟了上去，他们在手术室外头等待，也顺便询问一下绀野宅司事情的经过。
　　在聆听绀野宅司诉说着经过时，有一件事引起了阿尼的注意。
　　“妻子她最近一回到家就是说什么累了，疲倦了，一副很是烦躁的样子，有次我兴致满满煮东西给她吃时，她也是只吃了几口就全吐了出来。想要带她去露营转换心情时，也因为我没带米这件事而吵了起来。”绀野宅司手撑着额头，有气无力地这么说着。
　　丈夫的绀野宅司所说的话以及阿尼在浴室那发现的验·孕·棒，这样就可以确定绀野纯夏是怀孕了。
　　“哀，哪位夫人应该是怀孕了。我之前也在浴室那边发现了一只验孕棒。”阿尼凑近灰原耳边，低声说出她的发现。
　　“嗯。”灰原应了一声，但是当她转过来看着阿尼时却猛地一顿，随后急急忙忙地开口：“笨蛋！你怎么只穿件背心就出来了？！”
　　刚才一片混乱她并没怎么留意阿尼，可是平静下来后一下子就发现了阿尼的异样。
　　阿尼身上只着一件黑色背心以及一条裤子，更甚的是她头发还未完全干透，现在虽然是春天，可是天气还很冷，要是一个不注意定会感冒的！
　　“有问题吗？”阿尼低下头看了看自己的衣着，并没有意识到自己做了怎样的事，弄的灰原差点没背过气去。
　　“当然有问题啊！你穿成这样是唯恐不感冒吗？！”
　　“？”
　　灰原看着还是一脸无所谓的阿尼，不仅感觉到一阵心累，这种她是对方老妈的即视感是怎么一回事啊...
　　她无奈地将身上的杰克脱了下来，递给了阿尼，虽然没了夹克，但是她里面还穿了一件白色毛衣，阿尼也有一套一样的。
　　“其实我觉得还好...”
　　看着阿尼还想要继续说些什么的样子，灰原不管不顾地为对方套上了杰克，并且快速地拉上了拉链，不给对方机会挣扎。
　　“你要是不穿的话，你今晚就别想继续再进厨房了！”
　　“！”阿尼猛地一抬头，一副还未反应过来的样子，可眼里的慌乱却是实实在在的，心存一丝侥幸，她试探性地问道。
　　“哀，你知道了吗...？”
　　灰原转过头来，一副你是不是傻的表情，开口道：“你身上那一大阵酒味还真以为我不知道吗？！”
　　阿尼心里一沉，完蛋了，她心里如此想到。
　　“就算要喝酒也要有个限度好吗！”
　　“...诶？”
　　“诶什么？”灰原看着一脸呆愣的阿尼，语气无奈地对她说教道：“昨天我起来，你还特意藏起来了不是吗？”
　　“喝酒之类的举动最好改掉，我可不想你将来因为酒精之类的饮品而弄坏自己的身子。”
　　“啊...嗯，我知道了。”阿尼回应着，可是脸上却突然绽放出了个笑容。
　　“笑得这么傻干嘛啊...”灰原被阿尼的笑容感染到，嘴角也弯起了一个幅度。
　　之后，手术完成了，手术室的大门被打开，医生走了出来对绀野宅司进行了一番嘱咐。而柯南不知为何却一直观察着绀野宅司的表情。
　　“总而言之，警方会在她醒后来盘查口供，你要照顾好你的妻子啊。”医生说完这句话后就离开了，留下不停流冷汗的绀野宅司。
　　柯南看着绀野宅司正往楼梯走去，也打算跟上去，他叫上灰原和阿尼。
　　“灰原，阿尼，跟上来。”
　　—天台上—
　　“你想逃吗？”
　　“啊...”绀野宅司转过身，收回正要踏出栏杆的右脚，他心里紧张，尝试着糊弄道：“小弟弟，你在说什么啊？我只不过是想要透下气才上来天台的。”
　　“别装了，那根本不是什么正当防卫，而是你利用你妻子的性格所进行的一出谋杀！”柯南厉声道，他完全不打算放过眼前的这个男人。
　　“你对我们说那些话是为了将我们赶下楼吧。”灰原抱着肩从柯南身后走出，“然后乘机从这里跳下去，因为你知道一旦你妻子醒了，录口供时就会发现与你所给的证言不一样！”
　　“可、可是...你们的朋友不也是看到了吗？纯夏拿着刀说要杀了我的那一刻，我只是正当防卫而已！”绀野宅司还不死心，他狡辩道，但是眼神却乱晃，很是不可靠。
　　“那只不过是为了停着你的打嗝而已！”柯南一语道出了事情的真相，绀野宅司听罢一愣，他随即否认道。
　　“打嗝？就因为这种事所以她就拿着刀对着我说要杀了我，哈哈哈哈，这不可能啊！”
　　“你也知道的吧，夫人的性格就是那种做事不考虑后果的行派，只要能达到目的，她根本不会细想。”灰原一如既往的毒舌，言辞犀利地说出她对于绀野纯夏这个人的观感。
　　“而且吓人也是一种传闻能解决打嗝的方法。”柯南推了推他的眼镜，说出事情的真实经过。
　　柯南每说一句，绀野宅司的脸色就白一分，而到最后他也发现自己无法再继续编下去了，于是就坦言了为何自己会策划这起谋杀。
　　不仅仅是他之前说的夫人情绪不稳定，而且还对他所认识的女性朋友口出恶言。可这些实际上都是他自己误会了。
　　“绀野纯夏之所以会感觉疲劳，食欲不振以及情绪不稳定是因为她怀孕了。”阿尼靠在门边，说着她所看到的：“我之前在你们家的浴室发现了验·孕·棒，而结果显示的是她的确有孕了。”
　　“至于你的朋友不再找你出去玩，是因为夫人嘱咐过他们让他们好好照顾你，因为你的血型很是稀有，要是一个不慎受了重伤，说不定会来不及就医。”柯南将绀野纯夏的信息记录展示给绀野宅司看。
　　绀野宅司看完了那些信息，眼泪就流了下来，柯南叹了口气，向他保证会对警方的口供做出些调整，也会尽量劝导绀野纯夏。
　　“嘛，不过就算你哭了，我一毫米也不会原谅你的，因为你的过错，让即将出生的婴儿差点成了个孤儿，这是不可原谅的。”灰原不满地说着。
　　“不过，看在你是真心为妻子的安危而着急，我也不打算说什么了，但是你得保证以后要好好照顾他们两母子，不然的话我一定会将真相告诉警方的。”灰原这么威胁道，不等对方反应过来，就转身走了，不过她心里的确还是很郁闷。
　　而阿尼呢，没说什么长篇大论的，只不过在跟随灰原下楼前，转身对绀野宅司说道。
　　“你，还真是个渣男呢。”

逼近灰原秘密的黑影(一)、“哈秋！”  正在和三小只谈话的柯南被这一声喷嚏打断了要说的话，转过头就发现坐在他隔壁的隔壁的阿尼正……
　　“哈秋！”
　　正在和三小只谈话的柯南被这一声喷嚏打断了要说的话，转过头就发现坐在他隔壁的隔壁的阿尼正用双手捂着嘴巴，鼻子周围红红的，一副没什么精神的样子。
　　“都说了不要只穿一件背心就跑出来，现在不就是感冒了吗？”灰原无奈地看着有气无力的阿尼，回想起对方昨天在医院的那副衣着，也是心累了。
　　“感觉怎样？”虽然嘴巴上说着一副嫌弃阿尼的话，可灰原还是不忍心看着对方这么难受。
　　“哈、哈、哈秋！”而这时，在她隔壁的柯南不知是不是故意似地又打了个一个响亮的喷嚏。
　　灰原不着痕迹地往相反的反向移了移，遮着口鼻，双眉紧蹙地看着柯南，问道。
　　“我说你，带了口罩没有啊？”
　　“待遇差距怎么这么大啊？！”
　　柯南对灰原的差别待遇而抗议，这前后的反应根本不是一个级别的吧？！同样是感冒，为什么他会比阿尼更被嫌弃啊？！
　　灰原叹了口气，她看着在她左右这两个不令人省心的大孩子，拉开了背包的拉链，从中拿出了自备的药盒，将感冒药递给了阿尼。
　　“给，感冒药。”
　　“谢谢。”阿尼睁开了眼睛，张开了口含住灰原放在她嘴前的那颗感冒药，随后打开身边的矿泉水，就着水喝下了药。
　　“自己拿。”灰原喂了阿尼后，转过头来看着还在愣着的柯南，示意他自己去拿药盒内的感冒药。
　　柯南：“......”
　　他看了看被灰原亲自喂药的阿尼和孤零零的自己，再一次感受到了世界的残酷。
　　柯南肩垂了下来，似是放弃去追究般地低下头，在药盒中找寻刚才灰原喂给阿尼的那颗白色圆形的感冒药。
　　“诶？”柯南找着药物时，突然发现药盒的边缘格子处放着红白相间的胶囊，看着这熟悉的药物，他内心里有了个猜测。
　　“灰原，这个该不会是...”他低声向灰原问道。
　　“啊，你没猜错，那个是APTX4869的解药。以防万一带在身上的。”面对柯南的问题，灰原毫不避讳地回答道。
　　“这一次的解药比上次的药效时间要长一些，吃了一颗的话，大概可以维持两到三天的时间。”灰原回想着上次的实验数据，不知是不是阿尼身体的特殊性，竟然将只有半天药效的解药维持到了两天，要不是这样的话，她的初吻才不会被夺走。
　　灰原回忆起那天的事，的确是有些憋屈了，凭什么是她受到惊吓啊！又不是说谁变大了就是攻，她想到那时候自己的那副受样，真是没脸看。
　　“那样的话，为了以防万一，也给我一些吧！就一百颗左右而已，不是很多。！”柯南扬起一抹缠烂的笑容，将手向上伸向灰原，等待着她讲解药交给他。
　　“不行！”灰原干脆地拒绝，完全不打算给柯南那个机会，“怎么能给你这种随时随地都想要变大来谈恋爱的漫画主人公呢？！”
　　柯南皱起眉头，一脸不满的样子，反驳道：“那你拿着的话不是也没有用处吗？”
　　“有什么关系啊！给我啦！”柯南见劝服不到灰原，直接动手去抢。
　　“等！你在干什么！”灰原见状，赶紧将药盒抱在怀里，见到柯南没有一丝要罢手的意思，灰原心里一惊，连忙大喊道。
　　“啊！色狼！”
　　声音不大也不小，却是清楚地让全车的人都听到了，靠在窗边沉睡着的阿尼也被这声叫喊唤醒，当她睁开眼，发现灰原被柯南欺负的模样时，就直接一把将灰原抱进她的怀里，不让柯南继续上下其手。
　　“你在干什么！”阿尼声音微带怒气地问道，精致的脸上浮现出了怒容，她盯着柯南惊愕的面容，眼里是丝毫不遮掩的厌恶。
　　“柯南你在干什么？！”光彦听到灰原喊出来的那两个字，脸带红霞，有些羞耻地看着柯南。
　　“不能欺负女孩子的啊，柯南！”步美也是脸红，她没想到柯南看起来一脸斯文样，居然会做出这样的事。
　　“误、误会啊！”柯南慌张地摆了摆双手，表示事情不是这样的，他面对着阿尼的怒火以及其他两个孩子的怪罪，一时间也是一个头两个大。
　　“被欺负的其实是我啊！！！”
　　他看向灰原，正想要她帮忙解释时，阿尼一个眼刀丢了过来，他就浑身僵硬，动也不敢动，灰原看到他这副样子就觉得很是滑稽。
　　“唔哈～”造成柯南这幅局面的罪魁祸首，却是肆意地打了个哈欠，还伸了个懒腰，最后就这样窝在阿尼的怀里打起了瞌睡。
　　而柯南就只有在阿尼眼刀的招呼下，一路撑到抵达露营场的那一刻了。
　　柯南：“......\"人生艰难。
　　—露营场—
　　“啊，我居然忘记带饭盒了！”博士翻找着行李，却没有发现本应放在里面的饭盒，这下可好了，他们可没有多余的容器来装饭了，今晚天的晚餐也不知道该怎么办才好。
　　柯南手叉腰，对博士那丢三落四的性格也是没辙了，他提议道：“既然这样的话，那我们就去附近的便利商店买吧，反正我们这边还差些食材。”
　　“那我们就负责采集树枝以及搭帐篷吧。”灰原分配着人手以及各自负责的工作，当她看到在旁站着脸色有些苍白的阿尼时，顿了一下，随后说。
　　“阿尼就跟着博士和江户川去购买食材吧，只靠博士一个人不知能不能带这么多的物品回来。”
　　待会儿他们要进树林内采集树枝，阿尼现在感冒了，最好还是别去那些细菌多的环境，免得感冒加重。
　　柯南听到灰原这么说，就在内心里想着：他是不是没被算进人手里面啊？况且不就是几个饭盒和一些简易食材而已，还需要阿尼来帮忙抬吗？
　　不过他心里是这么想，但却没有将心思给说出来，他能想到的灰原也能想到，他还是别拆穿她好了。他可不想再一次被冤枉成是色狼...
　　“......”阿尼也没说什么，她知道自己的身体情况并没有灰原想得那么差，但是这是灰原希望的，那她接受就是了。
　　就这样，少年侦探团分为两拨人，各自开始了自己的工作。
　　“哦哦哦，不愧是露营场附近的便利商店，应有尽有呢！”博士手上提着几个不同大小的饭盒，很有兴致地拿起来一个个比较。
　　柯南来到防止干粮的桌子前，抬起了一包米，“也买些米回去吧，元太那个大胃王可不是搞笑的。”
　　“那样的话我也买一个大一点的饭盒吧！”博士想着大一点的饭盒，就可以装多一点的饭来吃了，脸上可是高兴极了。
　　“博士，饭是由哀来盛的。”阿尼开口就泼了博士的冷水，她提着手上的黑巧克力，拿去柜台那结帐了。这可是她买来做巧克力用的，得要用自己的钱来买，她可做不到花着博士的钱去买自己的奢侈品。
　　“这、这可麻烦了...”博士脸变成豆豆眼，用手挠了挠自己那半秃的头。
　　喂喂...别突然就来一句冷笑话啊。柯南在心里吐槽道。
　　“比起米饭派，我可是彻底的面包派！”突然一道声音插进了他们的对话，柯南听着这熟悉的声音，转头看去。
　　“世、世良？！”站在他旁边的是世良真纯，她手提着满了的购物篮，嘴角扬起一抹笑，显露出小小的虎牙。
　　“哟！你们好！”
　　“你怎么在这里？！”柯南满脸惊愕。
　　“我正要去群马县那边看紫阳花，经过这里想休息时，没想到就碰巧遇到你了！”世良一脸笑嘻嘻地说道。而这些当然是胡扯，她是见有机会碰到灰原才打算来个巧遇的，不过这件事自然不能告诉柯南。
　　巧遇吗...阿尼看着世良没系稳的鞋带，抬头瞥了她一眼。不知道这个看起来傻乎乎实则很是精明的女人会不会是波本。
　　“啊咧，那个叫灰原的女孩子在哪啊？她没有来露营吗？”世良四处张望，随后转过头来看着柯南问道。
　　“她在和元太他们搭帐篷。”柯南眼光余角扫到一脸平淡的阿尼，暗自在心里惊讶对方居然没有生气。
　　毕竟一切可能威胁到灰原的存在，阿尼对此是没什么好脸色的，更何况是有可能是组织成员波本的世良。
　　但其实不然，阿尼在听到世良询问起灰原的下落时，因感冒而变得情绪化的内心更是感觉烦躁，再加上从刚才开始不知为何一直跳个不停的眼皮，更是让她心烦。
　　不过即使是这样，她也不打算将心情浮现在面容上，这对她不是件好事。
　　“买完了就走吧。”阿尼收起黑巧克力和找回来的钱，双手插着衣服口袋示意博士和柯南加快手脚。
　　世良看着突然出声的阿尼，也是对她起了些兴趣。她之前有跟踪过少年侦探团，但她注意的其实就只有柯南和灰原而已。虽然说她曾只对柯南和灰原的真实身份进行过猜测，但她却也对阿尼有所怀疑，毕竟她和其他两人的表现都像是成年的大人一下子缩小成了小孩子的样子。
　　于是呢，兴致来了的她主动地和阿尼打招呼：“哟，你就是阿尼吧。上次的事情也多谢了。”
　　“嗯。”阿尼不咸不淡地应了声，她本性如此，也不打算与世良多做交流，她迈开脚步，率先走出便利商店的门。
　　“等一下嘛！干嘛对我这么冷淡啊！”世良看着对方一点不对她感兴趣的样子，也是起了性子，于是便拦住了正往外走的阿尼。
　　“！”柯南看到将手搭在阿尼肩膀的世良，顿时吸了口气，先不说灰原，阿尼可是只要有人对她进行了身体接触就会立即背摔他们的，更何况世良看起来还像是个男的。
　　“...放开手。”却没想到，阿尼只是让世良松开手而已，她回头瞥着世良，冰冷的眼神毫不遮掩地直视着对方。
　　“哦...抱歉。”世良看到阿尼不愿意的样子，倒也有些心虚，便收回了手。
　　柯南来到世良的身边，半月眼地看着她，“我说你啊，刚才逃过一劫了。”
　　“诶，怎么说？”世良一脸困惑。
　　“要是有人敢搭阿尼的肩膀，要不被背摔，要不被折断手关节。”听起来有点夸张，但是柯南说的有一半是实话，毕竟他就是经常被背摔的那个人。
　　“我只打男的，不打女的。”阿尼听到他们的谈话，回过身说道。
　　“哦，原来是这样啊！”世良一副恍然大悟的样子，隔壁的柯南嘴角抽搐。
　　“不过没想到你竟然会对他们提起我的性别呢！”世良看着想打人的柯南，开心地说道。她本以为柯南不会将她当一回事，没想到他居然向那群小孩子提及过她的存在。
　　“我才没说过你的性别啊！”
　　“那你怎么知道我是女的啊？”世良看着阿尼，别人可是常把她认成男的，这下子出了个例外，也是挑起了她的好奇心。
　　“看肩膀和腿部就知道了。”她是习武之人，观察他人的身体特征是再正常不过的事了，她对类似于世良这类的假小子也见过不少。
　　“这样啊...那你可以详细地讲下女生的肩膀和腿部特征是怎样的吗？”世良看着终于肯搭理她的阿尼，继续问下去，想要和她多拉近些关系。
　　“哔哩哔哩哔哩，哔哩哔哩哔哩。”
　　阿尼听到突然响起的电话声，打开电话盖，看也不看备注就接了起来。
　　“哀，怎么了？”
　　“阿尼！救命！”

逼近灰原秘密的黑影(二)、阿尼心里一惊，她攥紧了手上的电话，语气急促，“发生什么事了？”  世良和柯南也紧盯着阿尼，虽然病
　　阿尼心里一惊，她攥紧了手上的电话，语气急促，“发生什么事了？”
　　世良和柯南也紧盯着阿尼，虽然不知道怎么了，但阿尼那副紧张的神色并不作假，况且关系到那群小孩子，他们不能不当一回事。
　　电话里陆陆续续地传来了灰原的声音：“我们在那块注意蛇出没的牌子附近，看到了个男人在埋着个女人的尸体！他发现了我们，现在正追着过来！”
　　“你们现在正往那个方向跑？”阿尼抿紧了唇，嘴里干涩，同时脑子也在使劲地转着，想着要如何才能最大限度地获得他们那边的情报。
　　虽然她认为哀很大几率也忘记了自己往哪个方向跑，要在哪种情况下清楚地记着逃跑方向是很困难的，但是只要有个大致的方向，她就有办法能找到他们。
　　“我们朝...告示...反、反方向...露营场...偏...偏移...”
　　可这时，声音却突然变得一顿一停，吵杂声也越来越大声，电话就像是被干扰了般，讯号也变得不好了。
　　“大声点！我听不清！”阿尼跑到便利商店外头，试图让信号好一些。
　　“那个...男人...瘦...高，戴...戴着...”当灰原说到这的时候，电话就被挂断了，她已经到了完全没有信号的区域。
　　“喂，哀、哀！”阿尼听着已经被挂断了的信号，她拿开电话，看着手机上的备注，烦躁地咂舌。
　　“喂...阿尼，灰原那家伙怎么了？”柯南看着脸色不好的阿尼，虽知道对方情绪不稳，但是情况得要由她来解释，因为只有她一个人知道发生了什么事。
　　“他们在采集树枝时，看到了有人在注意蛇出没的告示板前埋尸，那个男人发现了他们，现在他们正往告示板的反方向逃跑。”阿尼难得一次说了这么多的话，她盖上电话，不管还在后头的柯南一行人，率先往露营场的方向跑去。
　　“等等！阿尼！”柯南看着阿尼匆匆离去的身影，咬了下牙，不顾还在后头的博士，和世良也跟了上去。
　　“这家伙，跑得还真快啊！”世良看着三两下就没影了的阿尼，稍稍眯了眼，暗自地加快了脚下的速度。
　　阿尼来到了搭好的帐篷内，从博士的包内拿出了一对望远镜后，便从自己的行李拿了之前萨沙买给她的匕首。
　　当她从帐篷内出来时，就看到了站在外头的世良和止不住喘气的柯南。她瞥了他们一眼，没说什么，正当她要离开时，世良却叫住了她。
　　“你等一下！”
　　“我没时间了。”
　　阿尼一脸冷冽地看着又再一次拦住了她的世良，这一次却不打算与她纠缠。
　　“你别着急了，在诺大的森林内要是迷路了反而更麻烦！”世良语气无奈地解释着，她看着脚步向外侧的阿尼就知道她又想要再跑掉了，她连忙说道。
　　“你也不知道那块告示板的正确位置吧？我知道哪里可以采集到树枝，我可以带你去。”
　　正当世良以为阿尼终于肯停下脚步听她说话时，眼前的金发女孩早已在她说话的当儿跑的飞远了，只留下一句话飘散在空中。
　　“我知道。”
　　世良：“......”那个啥，这么不给面子的吗？
　　世良尴尬地保持着刚才的姿势，不知是不是她的错觉，总感觉阿尼在离开前好像给了她一个仿佛看着智障的眼神。
　　而旁边的柯南则是顶着他那对半月眼看着世良，心里的话都是在说怎么这个人这么不可靠啊...
　　被柯南这么一看的世良更是坐不住了，她收回停留在空中的手，斗志满满地开口：“柯南，我们走！一定要比阿尼早一步找到灰原！”
　　阿尼停留在注意蛇出没的告示板前，看到不远处的一个大洞和蹲在周围的警·察，上前询问着。
　　“请问你们有看到一群小孩子吗。他们之前看到有个男人在这边埋尸，现在正被那个男的追着。”
　　“小孩子的话我们是没看到...不过我们之所以会来到这儿是因为之前有个女孩子打电话过来报·警。”其中一个警·察皱着眉，看了一眼躺在洞内的尸体，“或许她是你之前说的那群小孩子的一员也说不定。”
　　“总而言之，我们警·察会在这附近进行搜索，你就放心吧。”
　　“请尽量对告示板的反方向范围进行搜索，我的友人也是这样告诉我的。”阿尼点头表示谢意，随后在附近的草丛中寻找着那群小孩子留下的痕迹。
　　刚才那个女人说得对，这么庞大的森林，毫无计划地乱找人是不可行的，虽然不甘心，她也只能尽量注意他们留在草地上的脚步痕迹。
　　“这样是没办法的哦。”
　　身后突然传来那把熟悉的声音，阿尼没回头，她拨开杂草想要查看土地上的痕迹。
　　“真是的...”世良无奈地蹲在阿尼的身边，指着土地上留下的一连串的脚印，“这里是露营场，再加上这里有很多散落的树枝，有很多人来往，脚印互相叠加，要从中找出那群小孩子的脚印是很困难的。”
　　阿尼却好似没听到般，她在看到地上的某个痕迹时，眼神亮了。而当世良也随着阿尼的视线望去时，她也睁大了眼睛。
　　那是一个脚印，大小是小孩子穿的那种鞋，但是却比一般的小孩子的鞋印要大一些，却又比成年人的小一些，而不知为何，这个脚印比其他的脚印还要深一些。
　　“这是什么...”世良看着陷入土内的一块小片，疑惑道。
　　“那是洋芋片的残渣。”阿尼回道，她拿出手机，拍下了这个脚印的照片。
　　“那群小孩子里有个喜欢吃的男孩，他的名字叫元太，你知道的吧。”阿尼回头看着世良，对方没有理由不知道，最近这几日来自对方的监视她还是能感觉到的。
　　“嗯，知道的哟。”世良突然楞了下，随后笑了起来，她突然明白阿尼想要说什么了。
　　“你是想说那个元太是个体重比一般成人还要重的小孩吧，再加上他们是在那种危险的情况跑着逃走的，自然而然脚印是比周围的脚印还要深，还要显眼的吧。”
　　“......”果然是个不妙的人，阿尼暗自攥紧了口袋内的手，虽然她并未从对方的身上感知到血的味道，但是这也说不定对方是个即使不杀人也能成为那群家伙中重要一员的狠角色，她果然还是别太出风头比较好。
　　世良并未察觉到阿尼的脸色，她继续猜测道：“而那所谓的洋芋片残渣，如果不是那个叫元太的小子特意留下来的话，应该就是他在吃着洋芋片的时候，鞋子也沾上了残渣。”
　　“虽然我觉得后者比较有可能是真相，但是不管怎样也好，这下子我们就能从众多脚印中辨识出他的脚印了吧。”
　　“我们？”阿尼心里有种不详的预感，她反问着。
　　“嗯，我们(bokura)。”世良指着阿尼和她自己，笑着答道。她决定了，要跟着眼前这个金发女孩，看起来对方比柯南还要更接近灰原，既然这样的话她如果跟着去，运气好的话说不定能够亲手救出灰原，还能和对方亲近。
　　阿尼往回看，发现柯南已经在那边开始检查尸体了，而博士则是站在旁边一脸凝重地看着山村警官，“你不用帮江户川查案吗？”
　　她当然知道世良打的什么算盘，她敛下了眼，往回走来到了柯南身边，她低声说道：“看着那个女的。”
　　柯南听到后一愣，他眨了眨眼睛，点头道：“嗯，交给我吧。”
　　“还有，借你的伸缩带一用。”说罢，阿尼竟然一把扯下围着柯南裤子的皮带，柯南赶紧抓住裤子不让它掉下去。
　　“阿尼你个家伙！！！”柯南大喊，可是阿尼已经跑的不见影了。
　　眼看着世良也要跟着跑出去，柯南连忙唤着她：“世良姐姐，别走！”
　　世良脚步一顿，回过头很是惊喜地问：“怎么了，柯南？”
　　柯南眼神闪烁，讲话支支吾吾地：“那个，我有些事情想不通的想让你帮忙...”
　　“哦，原来是这样啊...”世良明白，她稍作思索，说道：“那...”
　　～～～～
　　阿尼在看到了元太的脚印和洋芋片残渣消失在某处后，停顿了下后，看着周围琳琅的树木，她突然发现有两处狼烟向上升起。
　　她眼神一冷，随后在心里松了口气，她终于等到了，她知道哀一定会给她个信号的。即使这些不是哀给她的，一时间突然升起两道狼烟不会是个凑巧。其中一个狼烟一定是哀的所在地。
　　阿尼拿出了柯南的伸缩带，锁定附近一棵高大的树木，她甩着伸缩带待离心力足够后将伸缩带一举往离地面最近的分支扔上去，成功缠绕上了树的分支。
　　她拉了拉伸缩带，当确定稳固后拉着伸缩带往树的反方向跑去，随后按下按钮，任由伸缩带的机制和弹性将她迅速地拉上分支。
　　“！”在重复了几次后，她在将要来到最高的树枝上时，突然没掌控好力度，稍微偏移了角度，在要直接撞到树枝时，她将手抓着最高的分支，双手用力将她自己给翻了上去，她在空中做了个前空翻后稳稳地落在了树枝上。
　　找到了！她瞳孔微缩，看到了一处狼烟，她抓住伸缩带，解开了身上的安全扣，径直往下跳。
　　在将近着地时，她就松开了拉伸至极限的伸缩带，安全着地。
　　“啪啪啪啪！”在她着地时，突然想起了一阵掌声。
　　“真厉害呢！刚才那个前空翻！”世良惊喜地称赞着阿尼，能在哪种高速下迅速做出反应真不是常人能做到的。
　　“......”工藤那个吃干饭的！
　　阿尼面无表情地在心里骂道。
　　“你来了的话正好，那边有两道狼烟，是相反方向的，你去较近的那一道，我去较远的那一道。”
　　“诶，等等！”世良叫住了阿尼，“不如我去较远的那一道，你去较近的那一道吧？反正你也不知道确切的位置。”
　　阿尼神色有些慌张，随即她镇定了下来，她望了世良一眼，微微点了点头。
　　“Ok，那么再见啦！”世良说完，飞快地往最近的那道狼烟跑去。
　　“嗯，再见。”阿尼说着，嘴角却是弯起了个角度。
　　她刚才看到的是一处燃烧着的小木屋，火势不算大，她得要在短时间内赶到那才行，为免和世良多纠缠，才想出了这个办法。
　　可当她来到木屋前，刚才愉悦的心情也消失不见了。眼前的木屋已经有一大半被烧着了，她敲着木门，大喊到：“哀！圆谷，吉田和小岛，你们在吗！”
　　“阿尼，救我们！”木门内侧传出了元太和光彦的声音，听到他们声音的当刻，阿尼松了口气。
　　“咳咳，我现在，要踢开这门，咳咳，你们让开点。”屋内传来的浓烟呛到了阿尼，本来就因感冒而脆弱的呼吸道变得更是敏感了。
　　“等一下，步美昏倒了，我们需要些时间将她移走！”
　　从刚才开始就没听到灰原的声音，阿尼突然内心有些不安，待元太和光彦搬走步美后，她就一脚往木门提去。
　　可是因为感冒和刚才花费了很多体力的原因，这一脚的威力比起平常还要弱，只将木门踢出了几道裂缝后就没有力气了。
　　“哈哈...哈...可恶...”这幅小孩子的身躯！
　　“咳咳咳咳！”阿尼猛地咳嗽，感冒居然在这时候加重了！
　　“圆谷和小岛！你们试着集中木门一点施力，我已经踢开了裂缝，你们试下看看！”阿尼大喊着，可是过了一会儿都没有人应答，她开始有些着急，开始大力锤着木门。
　　“你们怎么了？！”还是没有人应答，阿尼一咬牙，没办法了，她往后一推，从不远处助力跑向木门前，蹬脚一个转身，右腿往木门使力踢去！
　　“喀喇！”还未等到她踢开木门，木门就从中间开始断裂，到最后发出完全裂开，发出响亮的声响。
　　“哀？！”

巧克力、灰原看着变大了的自身，完全没想到自己竟然也会有这一天，她在变小的时候就打算一辈子不变回原来的身体，可现浴
　　灰原看着变大了的自身，完全没想到自己竟然也会有这一天，她在变小的时候就打算一辈子不变回原来的身体，可现在情况却不允许她那样做。
　　当时她心里还存有些侥幸，希望着阿尼能发现什么不对劲，但在步美由于吸入过量浓烟而昏倒的当刻，她就决定要用屋内的斧头砍开木门，好让大家能逃生。
　　她穿上了屋内背包里被害者所留下来的那件衣服，在身体变大后，勉强地拔出倒插在地板上的斧头，提起斧头冲了出去，举着斧头从上而下地往木门中间劈去。
　　而在木门碎裂的那一刻，她看到了，那个让她心里一直牵挂着的小小人影，那时她心想。
　　啊，你来了。
　　～～～
　　“所以你在那间屋内吃下了那个解药，然后变大后用斧头将木门劈开，是这样的吧？”柯南听着阿尼和灰原，不现在应该叫做宫野志保的回忆，他理清了事情的经过，随后确认道。
　　“嗯，是这样。”宫野志保点头，她瞥了眼站在她对面的金发身影，看到对方苍白的脸和满身污渍的衣服，一脸狼狈的样子。顿时就能想象到对方为了找到她和那群小孩子是费了多大的劲。
　　柯南得到肯定后，转头看向阿尼，他一脸好奇地发问：“话说回来你是如何摆脱世良的啊？”
　　听到这句话的阿尼幽幽地望向柯南，柯南顿时心里一毛，他立马道歉。
　　“抱歉抱歉！那个时候我也拖不了她太久，也没什么借口能用...”注视着柯南的眼神越来越骇人，他在说道最后也心虚了起来。
　　阿尼收回紧盯着柯南的目光，开口道：“我那时爬上树的时候发现其中一处狼烟是来自着火的木屋，而另一处的是露营场那边的。”
　　“我当时说我要去露营场那道狼烟，后来她以为我骗她所以和我调换了。”
　　“所以那个假小子就自己踩进了你给她设的坑，然后华丽地被骗了。”宫野想象对方发现真相时的表情，一个没忍住地就噗嗤一声地笑了出来。
　　“......”看着宫野的笑容，阿尼也不自觉地弯了弯嘴角。
　　柯南听到阿尼这样地耍世良，他心里也是乐极了，他最近可是被世良注意着一举一动，弄得他不得不努力演好一个小孩子的身份，憋屈死了，这下子到也算是出了口气。
　　“那你现在要怎么办？这副样子可不能轻易地暴露在公众面前，再者你吃的解药得要三天才能失效...”柯南没说完，但是阿尼和志保也知道他要说什么。
　　“现在博士和三小只要去录口供，会在群马县留下来住一晚，所以让博士送你回去也是不可行的。”柯南简述着现况，如今要偷偷摸摸地让宫野回去也是做不到的，搭出租车更是不行，周围也没有什么信得过的人。
　　阿尼掏出了电话，她打开电话盖，拨通了某个号码，柯南和宫野也是不理解地看着阿尼的举动。
　　只见几分钟后，阿尼挂掉了电话，转过身对他们说道：“我已经让萨沙来载我们了，他们大概还有二十分钟才到。”
　　柯南“......”他怎么就忘记了这个吃货的存在呢。
　　正如阿尼所说的，二十分钟后，宫野和阿尼就在露营场外等到了萨沙。
　　不过对方并没有骑着那一如既往的机车，而是驾了辆本田轿车，副驾驶座好像还坐着一个人似的。
　　宫野打开了后车厢的门，让开了些许，示意阿尼上车。阿尼瞥了她一眼，有些别扭地上了车。
　　明明之前都是她开门给哀的...
　　“哟！好久不见！诶多...那个，小哀？”虽然从电话中知道了小哀变回原来的身体这件事，不过待萨沙亲眼看到宫野志保，她还是有一种缓不过来的样子。
　　原来长的这么漂亮啊，难怪阿尼会喜欢上她。
　　“咳咳。”坐在副驾驶座的水无怜奈看到萨沙愣住的样子，心里不知为何有些不满，她轻轻地清了清嗓子，示意萨沙回神。
　　“你也是，好久不见了。”宫野应了一声，可当她上车时却顿了一下，她眼角余光瞥到水无怜奈的侧脸，皱了皱眉，抬头看了萨沙一眼。
　　水无通过车前镜的反射看到了宫野的动作，自动地介绍道：“不用担心，我不会将你的真实身份暴露出去。”
　　“我不是站在组织那一侧的。”水无以为对方不相信，加多了一句。
　　“嗯，我知道。”宫野志保回应道，随后有些迟疑地说道：“...谢谢。”
　　“......”水无转回了头，不以为意，她是CIA派进组织的卧底，自然是不会做出对组织有利的事情。
　　一路上，萨沙见气氛有些尴尬，在脑子里想着如何缓和下气氛，突然间，她灵光一闪。
　　“阿尼你明天有什么打算吗？”
　　“明天...？”原本在假寐的阿尼睁开了眼睛，她反问道，突然有种不妙的感觉。
　　有点像之前在帕拉迪岛计划被搞砸了的感觉...
　　“白色情人节啊！”果不其然，萨沙脱口而出的下一句话让车内的气氛顿时凝结。
　　水无猛地看向右边的萨沙，而宫野虽没表现的那么明显，但是耳朵却静悄悄地竖了起来，眼光也时不时地往阿尼的方向飘去。
　　可萨沙却好像没发现这弥漫着紧张气氛的场面，自顾自地接下去说道。
　　“你应该有为小哀准备些什么吧？例如巧克力之类的？”
　　阿尼舔了舔干燥的唇，放在身侧的右手却暗自地攥紧了，巧克力她差不多搞定了，酒心已经做好了，剩下的就只有外壳的部分而已。
　　她本想给哀个惊喜，奈何萨沙这个吃货一下子就将她暴露了出来，难道这就是所谓的出师未捷身先死吗？
　　“你呢？有给水无准备些什么吗？”阿尼将话题抛回给萨沙，不过她不知道的是...
　　“诶？我和怜奈不是情侣啊。”
　　萨沙毫无自觉地这么回道。
　　萨沙抛出的这句话，宛如一颗石子掉入水般在水无的心理扬起阵阵涟漪。不知为何，当她听到阿尼问萨沙有没有给她准备巧克力时，心里隐隐有些期待，可是萨沙接下来的那句话却是彻底地颠覆了她的心情。
　　水无抿着唇，有些苦涩地敛下了眼，正准备说些什么来带过这个话题时...
　　“因为我还在追着她呢！”
　　“诶？”
　　萨沙类似于告白的宣言一下子让后座的两人怔住了，而隔壁的水无怜奈更是不用说了，她睁大眼睛，不可置信地看着说着这句话的萨沙。
　　萨沙似是有些不好意思，她挠了挠头，脸上有些红，“其实我为了明天的白色情人节，最近都在准备着呢，不过怜奈这么聪明，应该是已经看穿了才对吧？”
　　水无愣愣地摇了摇头，这是几时的事情？为什么她没有发现？话说回来，萨沙原来是喜欢她的吗？
　　“诶诶诶诶诶？！那样说的话，你是不知道的对吧！！！”
　　“嗯...”
　　萨沙这下子好像雪打的茄子般，萎了下来，不过随后她打起精神来，停下了正在行驶着的汽车，转头看着怜奈。
　　她注视着水无的眼睛，双手紧紧地握着方向盘，眼神不住地闪烁，有些结巴地问道。
　　“那、那你，明天有空吗？”
　　成功与否就此一举！萨沙·布劳斯，加油啊！她在心底为自己打气，试图缓和下那紧张的心情。
　　水无眨了眨眼睛，右手轻轻地抚上心口，感受那边传来的悸动，跳得非常激烈。
　　原来是这样吗...她也对萨沙...
　　那样的话，就只有这样了吧。
　　她抬起头，看着萨沙，嘴角扬起了一抹笑，微张开口。
　　“——可以哦，我明天有空。”
　　～～～
　　阿尼和宫野悄悄地打开了车门，悄悄地下车，然后悄悄地关门，在确保到里面的两人没受到打扰后，两人打开阿笠宅的大门，溜了进去。
　　“萨沙那家伙...”阿尼有些缓不过来的样子，连萨沙也这么勇敢了，那她是不是也该...
　　而这时站在旁边的宫野开口调侃，语气酸酸的：“是呢，比起某人还真是厉害呢...”
　　“哀...”
　　“我先去冲凉了。”不等阿尼说完，宫野就离开了。她走下地下室的阶梯，打算到里面的浴室去冲一下因流汗而变得粘稠的身体。
　　阿尼有些无精打采地来到了厨房内，她拿出了之前从便利商店中买来的黑巧克力，开始融化，之后倒入之前放在冰箱内的白色酒心，接下来等外壳凝固就可以吃了。
　　“你在做什么？”宫野用毛巾擦着头发，她站在阶梯口那看着阿尼不知在干些什么东西。
　　阿尼身体一僵，她装作若无其事般回过头，说着：“没，在洗着今天早上的碗，要吃些东西吗？你今天应该只吃了早餐而已。”
　　宫野没想太多，她点了点头，“没有，那就拜托你了。”
　　她坐在客厅的沙发上打开了电视机，一边看着深夜综艺节目，一边打哈欠。
　　阿尼这头就煮起了面条，当她做完手上的活后，她从冰箱内拿出了凝固完毕的酒心巧克力，这是电话突然震了震。
　　这个时间，会是谁呢？
　　抱着这样的疑问，她打开了电话，看到了最新的信息，是柯南发送的，看完后，她脸色一顿，有些担忧地看了一眼在外头的宫野。
　　“啊...”这一看，她就看到了坐在沙发上的宫野，对方闭着眼睛，嘴巴微长着，发出平和的呼吸。
　　阿尼有些无奈地一笑，她来到了外头，将手上的一排酒心巧克力放在茶几上，原本看到她那不满的样子想要今天就给她试尝一下的，没想到竟然睡着了。
　　阿尼看着对方即使变大后也是那么可爱的睡容，眼光也柔和了下来。她拿起放在一旁沙发的毛毯，轻轻地盖在了宫野的身上。
　　由于宫野是坐着睡着的原因，阿尼得要爬上沙发才能够到她的肩膀，在成功地盖上毛毯后，她就放松了下来。
　　可正当阿尼要站在沙发上时，她的站立处凹陷了进去，而她下意识地往后退，却是忘记了身后没有着脚地。
　　“！”
　　她闭上了眼，等待着预想中的疼痛到来，可是她并没感受到地板的冰冷，却等到了一个温暖的怀抱。
　　“笨蛋，不用特地为我盖毛毯也可以的。”
　　在耳边响起的是带有些嘶哑的声音，阿尼抬起了头，毫无意外地看到一脸紧张的宫野。
　　“面煮好了，你要吃吗？”阿尼移开眼神，眼前变大了的哀比之前更有诱惑力，她怕忍不住。
　　宫野眯了眯眼，她突然看到阿尼身后，放在茶几上的那一颗颗的黑色巧克力，她略带有些调皮地问道：“我救了你，你就只给我煮面吃吗？”
　　“你后面的那些巧克力，我可以试试吗？”
　　阿尼有些害羞，这样的哀太犯规了啊！！！如果可以的话，她想要立刻摁着哀的脸，狠狠地亲下去！
　　“...嗯，可以。那个本来就是给你的...”阿尼答应了，后面的那句却是轻的几乎令人听不到。
　　宫野身体前屈，用右手拿了一颗巧克力，左手却还是抱着阿尼，丝毫没有放开的意愿。她拿着那颗心形的巧克力，打量了一番后，小心翼翼地放进了嘴里。
　　“！”咬开巧克力的黑色外壳，舌头品尝到了内里的白色酒心，不会说因为是烈酒所以后劲很强什么的，反而由于掺了些白巧克力的牛奶，变得很是温和。
　　“...怎么样？”阿尼有些忐忑地问道，她看着吃下巧克力后毫无反应的宫野，吞了吞唾沫。
　　“这个是什么酒做的？”宫野问道，虽然她大概知道这是什么酒做成的酒心，可她就是想要从阿尼的口中听她说出那个名字。
　　“...雪莉酒，SHERRY。”
　　听到阿尼说出那酒的名称后，她心跳好像漏了一拍，突然觉得自己在组织的称号也不是那么地讨人厌了。
　　宫野眸色一深，如果她刚才没听错的话，这些酒心巧克力应该是阿尼为了她而做的，她看了一眼时钟，突然笑了下。
　　“阿尼，现在已经过了零点。”
　　“？”看着宫野耐人寻味的眼神，阿尼有些疑惑。
　　“现在已经是明天了...”宫野继续说道，脸上还是那副玩味的笑，略带有些算计的意味在内，她凑近阿尼的耳边，问道。
　　“那我能不能将这巧克力当成是你对我的情侣宣言呢？”
　　“...嗯。”
　　真狡猾，明明知道自己肯定会为她准备巧克力的，阿尼在心里腹诽道，内心却是有些紧张。
　　“那你的回应呢？”阿尼看到吃了自己的巧克力还是没有表示的宫野，有些着急。
　　可这时，不知是不是宫野故意的，她露出一副困扰的表情，对阿尼说：“可是我这里没有巧克力啊。”
　　看着阿尼顿时萎下来的脸，她突然感觉有些可爱，宫野看到阿尼隐隐约约要挣扎的手脚，紧了紧手臂，说道。
　　“可是，我这里虽然没有巧克力，回礼还是有的。”
　　阿尼听罢，停止了挣扎着的手脚，抬头看着突然变得认真的宫野，等待着她的解释。
　　“那就是——”
　　宫野将头低了下来，吻上了对方的唇。
　　“——一个kiss。”
　　她含着对方的唇，时不时地轻舔，时不时地吮·吸着，待发觉到对方抓着自己衣服的力度重了些，才依依不舍地松开了嘴巴。
　　她微微拉开距离，发现怀中的女孩不停地喘气，脸色潮红，眼睛似是带了些水雾。
　　“换下气吧。”她温柔地看着阿尼，等她喘完气后再继续。
　　“我还要。”
　　说罢，阿尼双手环上了对方的脖子，再次吻了上去。

漆黑的特快列车(一)、“哇，好壮观啊！”光彦看着眼前的蒸汽火车，双眼发光。  “步美还是第一次看到蒸汽火车呢！”……
　　“哇，好壮观啊！”光彦看着眼前的蒸汽火车，双眼发光。
　　“步美还是第一次看到蒸汽火车呢！”
　　“我也是！”
　　看着兴奋地上蹦下跳的三小只，灰原半月眼地解释道：“不过是外表看上去是蒸汽火车而已，内部可是最先进的内燃机车，咳咳咳咳！”
　　特意花将外表整成复古的蒸汽火车，有钱人的想法她还真是不明白。
　　“小哀，你感冒还没好吗？”步美担忧地看着戴着个大口罩的灰原，想到对方三天前也是因为感冒而没来上学，关心地问候了一句。
　　“嘛，也是没办法的，多亏了某人。”灰原调整着嘴上的口罩，有意无意地瞥了眼站在不远处，一脸平淡的阿尼。
　　“...抱歉。”阿尼回想起前几天硬拉着变大了的哀亲吻的自己，本来就不好意思了，现在对方还特意提了出来，她也只好闷闷地道歉。
　　不过，哀的嘴唇真软啊...
　　脑子想着某些不健康内容的阿尼突然回过神来，就看见自己刚才内心所想之人就站在眼前，一脸古怪地看着自己。
　　“怎么了？”阿尼有些迟疑地问道，突然感觉有些心虚，哀该不会知道了她在想什么吧？
　　“没，只是觉得你这几天的体验应该不错吧？”灰原露出了一抹调皮的笑容，还轻轻地舔了舔嘴唇。
　　“！”阿尼脸刷地一下就红透了，她眼神闪烁，脑子内一下子闪过这三天的片段。
　　有她早上时，乘哀不注意时偷亲她的片段，也有哀在吃巧克力的时候，自己突然凑上去亲的片段，还有就是自己和哀在那三天内同睡在一张床上的片段。
　　“对不起...”阿尼抿紧了唇，自己似乎有些过火了，要是惹得哀生气那就不好了。
　　灰原看着突然道歉的阿尼，歪了歪头，随后好像反应过来似的，噗嗤一声地笑了出来。
　　“如果你是说这几天你对我做的事情的话，我并不讨厌哦。”
　　倒不如说，她想要这样子做很久了。原本她就知道阿尼是有些害羞的人，可是没想到她在对自己表白后的那几个月就什么也没做过了，唯一进行的亲密举动就只有牵手而已，唯一一次的亲嘴角也是她主动的。
　　而阿尼在白色情人节的那天后就变得积极了起来，无论是在她睡着时偷亲她的举动，还是在她吃着阿尼做的巧克力时候的亲吻，亦或是半夜偷偷爬上自己的床然后睡到天亮的举动，她都喜欢极了。
　　灰原拉下口罩，凑近阿尼的耳边，轻声说道。
　　“可以哦，如果是阿尼的话，即使每天对我这样做也没问题。”
　　“每天？”阿尼听到灰原说的话，想了一想，突然有些为难地说道。
　　“每天的话不行...”
　　“为什么？”灰原一愣，随后想了想对方这几天突然变得积极的举动，她突然想到一个可能性，脸色有些难看地问道。
　　“你该不会只是喜欢我变大的模样吧？”
　　这样想的话就很合理了，对方为什么在自己变小的时候什么也没做，而在自己变回原本的身体时就大胆了许多？灰原除了想到对方很喜欢自己变大的模样原因之外，找不到任何的原因。
　　“变大的模样？”阿尼有些疑惑，她眨了眨眼睛，随后道。
　　“我喜欢哀，无论你是什么模样我也喜欢。”
　　“唔...”
　　灰原一下子被磕住了，她看着阿尼坚定的眼神，不像是在说谎的样子，突然变得有些不好意思了，她移开眼神，反问。
　　“那为什么你说每天不行？”
　　阿尼这时回说：“因为哀对我来说过于诱惑，我怕我会受不了。”
　　神情一点都不害羞，仿佛这是理所当然般。
　　而灰原却是脸红了起来，她突然有些不满，为什么当事人的阿尼不怎么害羞，反而提问的她却是害羞的那个人？
　　“那你...”
　　“哦嗨哟！阿尼！”灰原的话猛然被打断，她不禁无奈地看向半路杀出来的世良，默默地盖上了连衣帽的帽子。
　　而阿尼在发现世良出现后，神色随即平淡了下来，要是说她对灰原还算是有些表情的话，那她对世良简直就像是在看路边的石子般，那么地平淡。
　　而看到阿尼转变极快的神色，世良心下也是明了，难怪那天她顺着阿尼所指的方向跑去就只有看到正在生火的露营场，而不是那件烧起来的木屋，看来她的的确确地踩进了阿尼所设的坑啊。
　　这个女孩一路以来神色冷淡，那天在自己说要交换方向的时候露出的那有些慌张的神色，恐怕也是演出来的吧。而当时她却还为自己计划得逞而高兴，现在想起来自己就像是个傻瓜。
　　不过在发现这点后，世良也没有什么不满的情绪，只不过是认为自己修行还不够，不至于看透一个小女孩的计策。而她现在，也是对阿尼越发感兴趣。
　　“火车要行驶了，我们走吧。”阿尼没理会世良，对灰原说了声后，就一起上了车。
　　她们一进到车厢，阿尼就连忙拉着灰原，神情有些紧张地问道：“刚刚那个人，你有没有感觉到？”
　　“没有啊...那个人不是组织的人。”灰原回道，知道突然接近的世良不是波本，她突然就松了口气。
　　“怎么了？突然这样紧张？”灰原回头看向有些紧绷的阿尼，不解地问道。
　　“没事...我们走吧，博士在等着我们。”阿尼收回那副担忧的表情，神色恢复平淡。
　　～～～
　　“话说回来，值得注意的一处是每年会在车厢内进行的推理猜谜呢。”柯南一句话拉回三小只的注意力，他接说道。
　　“听说会随机从乘客中选出扮演犯人和被害者发生事件。”
　　“其他的乘客都是侦探，要在到达目的地前找出犯人，对吧？”灰原猜想道。
　　她刚说完，他们所在的车厢房门被敲响了，阿尼打开了门，发现放在门外的一封信。
　　“来的还真是几时呢。信上面写着什么？”灰原抱着肩，不禁在心里抱有恶意地想着送信的人该不会在门外一直偷听他们说话吧？
　　“上面写着我们被选为侦探了，七号车厢的B 室会在十分钟后发生事件。”阿尼扬了扬手上的信件，并没有发现什么奇怪的地方。
　　“既然这样的话，我们就开始搜查吧！”柯南兴致满满地说道，而回应他的是三小只的欢呼声。
　　“七号B室，应该是这里没错。”柯南看了看信上写着的房号，肯定后打开了门。
　　“笨蛋！别进来！”门后，一名男子满脸惊恐地对少年侦探团喊道，随后几声枪响后，他身上就被射出了几个血洞。
　　站在最后的阿尼皱了皱眉，她闻到空气中淡淡的硝烟味，而且眼前这幅景象怎么这么逼真？
　　“啊！快追！”
　　不等他们反应，开完枪后的兜帽男随即持着枪跑了出去，急得元太大喊。
　　“哈哈哈，好像真的一样！”步美看着这么逼真的演技，顿时乐了起来。
　　没办法，少年侦探团一行人都追了出去，可是跑到中途，阿尼却觉得很不对劲。
　　“喂，工藤，刚才那个真的是演戏吗？”
　　“你想说...那个其实是真的？”柯南停下奔跑中的脚步，回头问道，语气是他自己也没发现的迟疑，很明显他也是觉得奇怪。
　　“事件好像还没发生...”灰原看着在和三小只对话的车长，眉头不经意地皱了皱。如果车长说的是真的话，离预定的“事件”发生还要有一个小时。
　　反应过来的柯南像枝箭似地冲了出去，一下子就回到了七号B室，他猛地打开了房门，可是看到的却是园子，小兰和世良三人。
　　“！”
　　“柯南，你怎么跑得那么快？”后面追过来的三小只气喘吁吁，可他们在看到室内的那三人时也是和柯南一样惊讶。
　　“刚才那个被杀的大叔不见了啊？！”光彦惊叫道。
　　“被杀的大叔？”世良一脸疑惑，不过仔细看的话能看出来她是在演戏，那副表情有些奇怪。
　　“这里是七号B室对吧？！”柯南也是满头雾水，他摇了摇头，抬头问小兰。
　　“这里是八号B室啊。”毛利兰看到满脸惊讶的柯南，突然觉得这样的新一也好可爱。
　　“那是真的吗？”阿尼看着房间内的环境，没有血迹，不过空气中却是残留着丝丝铁锈味。
　　“嗯，是真的哦，我刚刚才来这边玩呢。”说着，世良却是关上了门，直让外头的人一头雾水。
　　“怎么回事啊...”柯南一脸不可置信，他迈开脚步，脑子里是一团乱。
　　“哦，回来了啊！”他们刚跨越一个车厢，眼前的房门却突然被打开，博士探出头来，一脸惊喜地看着他们：“谜题解开了吗？”
　　没成想，眼前的少年侦探团全是一脸诧异地看着阿笠博士，弄得博士有些不好意思。
　　“怎么可能...整个七号车厢居然不见了...”
　　～～～
　　“这里是七号车厢？你确定吗？”
　　“你没骗我们吧！”
　　“骗人可是不好的啊！”三小只咄咄逼人地问着车长，柯南在后头陷入了沉思。
　　这是怎么回事？既然这里是七号车厢的话，为什么兰他们会说这里是八号车厢的B室？而且他在进去时，好像看到了世良手上拿着的卡片...
　　等等，卡片？
　　原来如此，他知道了！柯南扬起一抹自信的笑容，谜底解开了。他带着少年侦探团再次来到了园子三人所在的车房。
　　“啊，怎么又是你们这几个小鬼啊？！”圆子看着又来打扰她们的少年侦探团，很不耐烦地回道：“不是说了吗！这里是八号B室，不是什么七号B室！”
　　“圆子姐姐你们也收到了同样的卡片吧？”柯南举了举手上的卡片，“上面应该是写着让你们和扮演被害者的人交换车房，然后对扮演侦探的我们说谎对吧？”
　　“不愧是柯南，回答正确！”世良笑了起来，她就知道这点小技巧是骗不了这人的。
　　“幸苦了，你们。”毛利兰脸上有些愧疚，不过更多的是欣慰。
　　“我在打开房门后看到了放在外面的信件，里面的内容写着‘恭喜，你被选为共犯了！’之后就和柯南你所说的一模一样。”
　　“哼！”园子见被拆穿了也没什么好说，她冷哼一声后干脆猛地吃起了盘子上的糕点。
　　这时，世良却突然凑前来，看着他们：“说起来，这还是初次见面呢！”
　　“啊，说的是你哦，叫做灰原的小女孩！”看着低头的灰原，世良明确地叫出了对方的名字，还凑近对方。
　　这个人！看着世良的模样，灰原突然想起那个背叛了组织的诸星大，她和对方有着相似的眉眼。为了确定，她特意睁大了眼睛看着世良。
　　而看到灰原表情变化的阿尼却是误会了，她侧了侧身子，将灰原挡在身后。
　　而看到阿尼小动作的世良却是微不可察地弯了嘴角，她挺起身子，“那么，我们现在就去找那个大叔吧，告诉他，他的计谋已经被拆穿了！”
　　来到了八号车厢的B室，圆子动作急促地瞧着车厢的门，在门外喊道：“喂！大叔快出来！手法已经被揭穿了！你好快点出来解释一下！”
　　半响，门内还是没什么动静，看到这一幕的园子挑了挑眉，拧开了门把：“这家伙该不会是睡着了吧？”
　　“怎么了？”世良见有些异样，发现园子并没有完全将门推开，于是来到了门前。
　　“这家伙还真是认真呢，睡着了还不卸妆，头上那个血洞挺逼真的。”
　　“什么！”柯南瞪大了眼睛，他赶紧跑到门前，透过门缝看到了躺在沙发上，太阳穴流着血的男人。
　　“兰，快报警，里面的大叔死了！”世良脸色难看地这么说道。

漆黑的特快列车(二)、“该死，这个门也太牢固了吧！”世良用力拽住车房的门，无论她怎样拉也好，那个门链没有一丝要断掉的肌
　　“该死，这个门也太牢固了吧！”世良用力拽住车房的门，无论她怎样拉也好，那个门链没有一丝要断掉的迹象。
　　“既然这样的话，只好踢开它了！”柯南蹲下身子，调整着增力鞋的力度，准备一下将这个门给踢出一个洞来。
　　“让开。”阿尼看着由坚硬材质构成的门，踏上柯南的背，借力在空中停留，然后一个前空翻，便用右脚将悬挂着的门链给踢断了。
　　“呜哇...”柯南看着受力过度而变形的一节门链，下意识地叫了一声，不过他也没多在意，在阿尼踢断门链后，和世良闯了进去。
　　灰原看着安全着地的阿尼，皱了皱眉看着对方的脚踝，刚才那一踢，也不知这个笨蛋的脚筋会不会疼。
　　“喂，脚踝背面没事吧？”
　　阿尼转过头，拨了拨眼前的刘海，刘海过于长，她的视野范围有些受到影响。
　　“没事，鞋子承受了大部分压力。”
　　阿尼提起右脚，看着脚上的黑色扣环带高帮板鞋，转了转发现没什么大碍后就放了下来。
　　“话说回来，有发夹吗？刘海有些长了。”阿尼向上吹着自己的刘海，看到一瞬间被吹起来又再因重力落下来的发丝，有些无奈。
　　“有是有，不过嘛...”灰原在口袋中找寻着随身携带的发夹，突然弯了弯嘴角。
　　“得看你要不要用就是了。”
　　“......”阿尼看着灰原手上粉红色的儿童发夹，不知为何这个发夹在阿尼的眼中像是耀眼的□□般，让她不忍直视。
　　“噗嗤。”阿尼那副像吃了苍蝇的表情着实娱乐了灰原，她在见到毁容了的赤井秀一后，稍微有些沉重的心情也轻快了许多。
　　“你不说话的话，我就当你答应了。”
　　灰原凑前，用手上的发夹将阿尼脸右侧过长的刘海别上去，露出了光洁的额头，现在这样看上去顿时像个可爱的洋娃娃。
　　“嗯，不错。说你是我的妹妹别人也不会怀疑了。”灰原在为阿尼别上发夹后，退了一步，稍微打量阿尼一番后，这样说道。
　　“哀你...”还真是腹黑呢...
　　虽然阿尼很是喜欢这样的灰原，可前提是灰原的腹黑不会用在她身上。
　　“你们待会儿就别乱走动了，和兰姐姐她们待在车房内就行了。”柯南和世良走出案发现场，当柯南看了一眼手机上的邮件后，他突然对三小只这么嘱咐道，眼神还时不时瞥向灰原。
　　“诶！真狡猾，柯南！”跃跃欲试的三小只们当然不会这么容易就此罢休，他们还想着要亲手揪出真犯人，来展现下少年侦探团的能力！
　　“不要多事！”可在他们说完的那一刻，柯南却突然怒吼一声，脸色很是难看。
　　“听好了！在我回来前，把房间门锁上，无论谁来也不要开门！”
　　现在可不是小孩子玩耍的时刻，要是一个不小心，说不定会被那群家伙给盯上！
　　柯南内心很是着急与焦灼，刚才沖矢昂先生发信息给他，告知他车上已经有黑衣组织的人潜入了，看样子应该是前些日子灰原变大的影像被散播出去的原因。
　　那家伙，波本说不定现在就在远处静悄悄地观察着他们，好等他们露出破绽的时候，一举歼灭。
　　“柯南...”小兰看到这么紧张兮兮的柯南，顿时便知道了，那群害新一变小的组织成员应该已经是盯上他们了。
　　“那我们就先回到车厢吧！可以叫很多的西式点心来吃哦！”
　　小兰...
　　柯南露出了个苦笑，这下子还真是得谢谢兰了。
　　阿尼瞥了眼柯南，随后收回了视线，她拿出口袋内的手机，看了大侦探发送给她的信息后，按下了删除键。
　　“走吧，我有些饿了。”灰原看着有些愣神的阿尼，唤了她一声。
　　“嗯，不知有没有甜甜圈能吃。”阿尼将手机放进口袋内，跟上了大伙的脚步。
　　“甜甜圈什么的，你还真是喜欢吃甜品呢。”灰原在心里腹诽道，明明跟外表完全不符。
　　“我第一次做完宪兵的任务后，就是吃的甜甜圈。”阿尼看着远处走来的人影，拉上了帽子，手指上拿着一个贴纸。
　　“！”果不其然，阿尼在看到脸颊上有烧伤的男人走前来后，左边衣袖就感觉到了拉扯感。
　　“没事的。”阿尼低声这么说道，随后回望向紧盯着灰原的高大男性，同时手上的贴纸也顺手粘到了他大衣下摆的内侧。
　　“安室先生原来你也在这辆列车上啊！”毛利兰惊喜地看着突然出现在她们面前的安室透，还以为对方今天要去波洛咖啡店打工呢。
　　“其实我在网上抽到了车票，所以今天放假了来体验下。”安室透挠了挠头，露出了个笑容，同时眯了眯眼，眼角余光看着正拉着阿尼衣袖，一脸惊慌的灰原。
　　“刚才那个人你认识吗？”阿尼悄悄地问道，为了以防万一，她还在那名男子前进的路上丢了一枚贴纸，等他注意力放在灰原身上的时候，一脚踩上去。
　　“...那个人，如果没有看错的话，应该是诸星大。”灰原手指有些颤抖地捏着阿尼的衣袖，她回忆起那时候与姐姐交往的那个男人，沉声道。
　　“姐姐的恋人，背叛了组织的人。”
　　“那就不用担心了。”阿尼看出了灰原的异样，不止是因为组织所带来的压力，以及她突然想起姐姐死亡的悲伤。
　　“背叛了组织的话，就代表他不会对你下手，所以没事的。”
　　如果是平常的话，阿尼是不可能会说出如此轻率的话来，这世上没有什么绝对的安全，但是此刻她只要让哀安心就行了，这场计划她并不需要做任何事情，一切交给工藤就行了。
　　“回去吧，我还要吃更多的甜甜圈。”
　　“你这家伙啊...”灰原诧异地看着完全没有任何戒心的阿尼，心里的大石却是随着阿尼的表现放了下来，她无奈地看着双眼发光的阿尼，嘴角有了一丝淡淡的笑意。
　　车厢房间内，阿尼看着在交谈着的众人，从旁边的盘子内拿了一个又一个的甜甜圈，看得灰原嘴巴都合不上。
　　“我说你啊！别吃那么多甜的，你知道甜的食物不仅对皮肤不好，更有可能会引起糖尿病，更甚...”她在说着话的当儿，突然感觉到手机传来的震动。
　　她停下对阿尼的说教，打开了手机，点进了最新信息中，映入眼中的是一句话：
　　做好觉悟了吗？By Vermouth
　　瞳孔顿时收缩，她的手震了震，果然那个不是巧合...刚才走廊遇到的那个诸星大一定是贝尔摩得变装的，她想干什么？
　　她看着正吃甜甜圈吃的正嗨的阿尼，以及在高兴聊天的三小只和博士，眼神却是多了似哀愁，她再看了一眼信息。
　　既然她要自己的命，给她便是了。
　　灰原编辑着信息，按下了发送键。
　　“哀，你要去哪里？”看着突然站起身的灰原，阿尼有些担忧地看着她，尤其是在看到对方那强装出来的笑容。
　　“没事，我有些感冒，去吃感冒药而已。”灰原这样安抚道，她打开了门，在转身前留恋地看了眼阿尼，随后毅然关上了门。
　　“......”
　　阿尼放下吃到一半的甜甜圈，掏出手机，看了眼上面的内容，眸色暗了些。
　　发送：灰原
　　接收：Vermouth
　　内容：我会去找你的，别对我周围的人出手！
　　“兰姐姐，照顾好他们。”阿尼打开了门，身影在瞬息间消失在了走廊外，徒留下一脸惊讶的小兰。
　　“刚才阿尼叫我兰姐姐了。”明明平时是叫毛利的...
　　阿尼戴上口罩，拉上了帽子，几步之间就来到了七号车厢的一间房门前，她敲了敲门。
　　“是谁？”里面传来了一道女声。
　　“是我。”
　　门在阿尼说了话后就被打开了，门内的人看到阿尼着实愣了一瞬，随后反应道：“阿尼！你怎么来了？小哀呢？”
　　“有希子姐姐，你能够做一副我和哀的面具吗？”阿尼不管有希子的惊愕，将手机上的内容呈现给她看。
　　“你该不会是打算...”有希子皱了皱眉，她看到手机上的信息，发现小哀居然说要亲自去见莎朗，再加上阿尼要她做的面具，隐隐约约明白了些。
　　“嗯，我之后会将她放在七号厢B室，麻烦你照顾了。”阿尼点了点头，等待着有希子的回应。
　　“其实将事情交给小新和我就可以了...”
　　“她是我很重要的人。”阿尼看清了有希子的顾虑，可是她做不到乖乖坐着，既然这样的话她去做诱饵就行了。
　　“唉，好吧。”有希子看着阿尼眼神内的执着，不禁叹气，却是答应了她的要求。
　　～～～
　　贝尔摩得放倒了缠着她的世良真纯，将信息发送给波本后，却是发现了异样。
　　她蹲下身在大衣下摆的内侧发现了一个圆形贴纸，撕下来一看就能发现这是一个类似于发信器的贴纸。
　　她回想着在走廊遇到的那个金发女孩，嘴角弯起了一个弧度。
　　随后，她检查了全身上下，发现鞋底还粘着一个贴纸，她将最后一个贴纸给撕下来，随手贴在了一面墙壁上。
　　果然是个不可爱的小猫咪。贝尔摩得眯了眯眼，想起对方之前在自己每件衣服内都粘了贴纸的事情，心情也变得糟糕了。
　　“阿尼，对不起。”转角处突然传来了声音，贝尔摩得悄悄来到了近处，就看到了令她讶异的一幕。
　　之前她所心想的金发女孩此刻却是倒在了不远处的地上，而她这次的目标，则是蹲在了女孩的身边。
　　只见灰原将昏倒了的阿尼带进了隔壁的房间，过了一阵子后，她才走了出来。
　　贝尔摩得见灰原远去后，来到了七号B室，就发现躺在座椅上的阿尼。
　　“想要保护心爱的人，最后却被抛弃了吗...”贝尔摩得看着昏睡着的阿尼，戏谑地笑了笑，却是将手上的电·击·枪对准了她的脖子，再次电晕了她。
　　“你就乖乖躺在这边，等我将那个小丫头给解决吧。”
　　贝尔摩得将烟雾弹放在了座椅下，在离开房间前，按下了手上遥控器的按钮。
　　另一边厢，在列车内的烟雾弹被全部启动后，车内的乘客全都陷入了惊慌，争相往前排的车厢跑去。
　　柯南从八号车厢来到了六号车厢时，却是发现了四处溜达的灰原。
　　“你为什么会在这边！”柯南拉着了灰原的手臂，满脸惊讶。
　　“！”灰原转过身子，正想说些什么时，却忽地听到了子弹上腔的的声音，两人顿时双双转过头去。
　　“虽然有些不合时宜，但是你们还是别再打情骂俏了。”贝尔摩得笑得开心，她撕下了脸上的面具，露出了本身的面貌，她用□□指了指，示意他们进到房间内。
　　“贝尔摩得！”柯南看着眼前的男装丽人，才发现了不妥。一旁的灰原躲在柯南身后，身子止不住地颤抖。
　　“你说的要来找我，就是这样子？”贝尔摩得看着吓得不轻的灰原，冷哼了一声。
　　“贝尔摩得...”灰原听了这话，却是突然止住了颤抖，战战兢兢地走了出来，只不过她低着头，让人看不清她的表情。
　　“灰原你...！”正想劝阻灰原的柯南却在话还没说完的那儿已经被灰原打晕了。
　　看到这一幕的贝尔摩得本能地觉得不对劲，她厉声命令道：“把帽子摘下来！”
　　“......”帽子拉开之后显露出的是灰原本人的面貌，贝尔摩得这时却还放不下疑心，她对灰原的右臂开了一枪。
　　“唔！”灰原疼呼，她捂着被子弹穿透的右臂，脸色痛苦地蹲了下来。
　　“你不是SHERRY！”贝尔摩得双眉紧蹙，眼前这个人虽然样貌声音都与灰原一模一样，可是性格和动作都不像是她会做的。
　　“败给你了。”灰原扯下了面具，并一把丢向贝尔摩得，然后在丢掉面具的那一刻，跑了起来。
　　可贝尔摩得没那么好骗，她甩开扑面而来的面具碎片，随后就是一枪击中了对方的腿部。果不其然看到对方一下子倒了下来，她来到对方面前，撕开对方的口罩。
　　“果然是你，阿尼·利昂纳德。”

漆黑的特快列车(三)、“好久不见，贝尔摩得。”阿尼喘着粗气，好疼啊，看样子子弹虽然穿过了，但是血管被射中……
　　“好久不见，贝尔摩得。”阿尼喘着粗气，好疼啊，看样子子弹虽然穿过了，但是血管被射中是肯定的了。
　　刚才在右臂中枪的情况下，她突然的加速奔跑，也加快了血液流通血管的速度，致使她的伤口变大了。
　　“既然你现在在这的话，就代表刚才被你打晕的那个阿尼其实是SHERRY伪装的，而且你将她放在了七号B室，对吧。”
　　说着根本不用确定的话语，贝尔摩得扬了扬手上的手·枪，脸上是一副轻松的神情。
　　阿尼逞强地笑了笑，同时放弃了继续挣扎，也不知这个女人是怎么回事，虽然压在她上面，但是她却感受不到重量，但是要逃脱也是不可能的。
　　“你怎么知道的？”
　　“别开玩笑了。”贝尔摩得突然沉下脸色，想到对方的用意后，语气冰冷地回道：“你特意在那边打晕那个小丫头，就是为了做一场戏给我看吧。”
　　阿尼弯了弯嘴角，丝毫没有计划被拆穿的窘迫，她不发一言，等待着贝尔摩得继续说下去。
　　“你知道我如果在发现你倒下后，一定会设法再延长你晕倒的时间，这样的话那个变装成你的小丫头就可以继续昏睡下去。”
　　“你的人就可以在之后接回那个小丫头，将她保护起来，而你就作为诱饵来拖延时间。”
　　“既然你知道我是诱饵的话，将时间花在我身上不是很不理智吗？”阿尼敛下眼，思考着如何才能逃离这个困境。
　　“啊，那是因为我还有同伙在这列车上，他要找到那个小丫头，不过只是时间的问题而已。”贝尔摩得又回到了那副游刃有余的样子，她知道阿尼一定会因为那个小丫头有危险，而变得紧张。
　　果不其然，察觉到底下的挣扎力度渐渐加大，贝尔摩得却是突然扬起了一抹笑。
　　“至于我还在这边陪你东聊西扯，是因为我也在拖延时间啊。”
　　要是让这个小猫咪去到那个小丫头的身边，波本一定会毫不犹豫地杀了她，那家伙并不会因为对方是小孩子，而放松警惕的。
　　贝尔摩得这样一想，加大了压制的力度，不打算让阿尼有那个机会。
　　这时，她突然感觉到了怀里手机的震动，她掏出手机看了眼上面的内容，轻笑了一声。
　　她抓着阿尼的下巴，强迫她直视着自己，贝尔摩得将手机上的内容展示给她看。
　　“不可能...不可能！”似乎是失去了心爱的玩具般，阿尼像个小孩子般说着否定的话语，不愿接受事实。
　　而这时的柯南却是醒了过来，阿尼那下挺用力的，他废了好大劲才悠悠转醒，听着阿尼在近处的嘶喊，他却是松了口气。
　　太好了，看来那家伙已经遇上波本了。
　　“！”贝尔摩得一时晃神，却是立马被阿尼挣脱开了禁锢，她还被踢了一脚。力气简直大得像是野兽拼尽全力施展出来的最后一击，直令她站不稳。
　　这家伙，怎么还有那么大的力气？
　　可是还没等贝尔摩得来得及阻止阿尼，却是有一声巨大的轰响在远处响起，随着巨大声响的到来则是整辆列车的剧烈摇晃。
　　贝尔摩得看着冲到窗前，将头探出外方的阿尼，当眼角余光注意到对方脸颊上流下的一滴泪时，暗自地叹了口气。
　　“喂！阿尼，振作点！”柯南则是冲上前，将欲爬出窗外的阿尼给拉了回来，即使注意到贝尔摩得正悄悄离开的身影，也来不及阻止。
　　怎么回事？！柯南咬着牙，看着好似失了神的阿尼，内心却越是感到困惑。
　　内心像是被挖掉了一块的感觉，不知是不是过于绝望的原因，她现在却是连情绪也感知不到，以至于即使泪流满面了也毫无察觉。
　　她瘫坐在了地上，抬头直望着窗外不断流逝的景象，嘴里发出无意义的音节。
　　为什么？为什么会这样？明明有希子说的计划不是这样的！
　　“！”这时，柯南内心想到了某个可能性，他大力地摇晃着阿尼的双肩，对着她喊道。
　　“喂！刚才那个宫野志保不是灰原啊！那个是怪盗基德变装的！”
　　可是无用。眼前的女孩像是灵魂被抽走的人偶般，他说的话完全没听进耳里。
　　柯南不禁咂舌，给他知道是哪个好事者隐瞒了真实的计划的话，他肯定会亲身揍那家伙一顿。
　　工藤有希子带着灰原来到了车厢房间时，看到的就是这幅景象，着急大喊的柯南以及双眼失去焦点的阿尼。
　　这一幕看得灰原心紧，她松开被有希子握住的手，无意识地踏前了一步。
　　“我说你到底干了什么啊！”柯南小跑到有希子和灰原面前，他皱着眉，明显是知道有希子将错误的计划传递给了阿尼才致使这个场面。
　　“抱歉抱歉。”有希子用手轻轻敲了个头，脸上带有些歉意，也默认了她是造成这个场面的元凶。
　　柯南没好气地瞪了有希子一眼，他转头看着灰原，脸色有些沉重：“喂灰原，那家伙嘴里一直念叨着你的名字，怎样叫她也没反应...”
　　似乎是觉得阿尼会变这样也有一部分是他的原因，柯南话说到一半就不再继续说下去了。
　　“灰原？”灰原低着头，像是没有听到他说的话般，沉默不语，柯南有些担忧地再唤了她一声。
　　“...我没事，你们可以先出去吗？我会搞定阿尼的。”
　　“......”有希子收回了她那副笑嘻嘻的表情，似乎是在思考什么的顿了下，随后说道：“可以哦，不过小哀你得要和阿尼说清楚才行哦！”
　　灰原微微点了点头，算是答应了有希子说的事，她向前走去，来到了阿尼的身边。
　　“新酱，那我们就先离开吧。”有希子在说完这句话后，硬是拉着一脸不满的柯南离开了，还顺手拉上了门，留下阿尼和灰原在房间内。
　　灰原蹲在阿尼身旁，她看着一直流泪却毫无所觉的阿尼，内心好像针刺般，带给了她细微但不可忽略的疼痛。
　　她轻轻地拍了拍阿尼的肩膀，发现对方一点反应也没有，不禁抿紧了唇。
　　“阿尼...是我哦。我没有事，刚才那个宫野志保是怪盗基德变装的...”
　　纹丝不动。
　　鼻子突然酸酸的，眼眶好似要涌出温热的液体，灰原咬着下唇，想起之前有希子在车厢对她说的话。
　　“小哀，你有没有想过你一言不发地就这么离开，阿尼会怎样呢？”
　　“如果你死后，你忍心就让阿尼一个人吗？你有想象过她会变成怎样吗？”
　　“你，真的舍得丢下阿尼吗？”
　　怎么可能舍得啊！！！
　　灰原攥紧了手，手指甲陷入了肉内，可她却好似没察觉到般，不知不觉间，一滴冰冷顺着脸颊滑了下来。
　　她可是刚和阿尼成为情侣，可却还没温存几天就被迫要面对那群家伙的追杀啊！
　　灰原抱住了阿尼，身体却是止不住颤抖。
　　她原以为阿尼即使在她死后虽然会伤心一段时间，但是过一阵子后一定会没事的。
　　她将头埋进了阿尼的颈内，可是她没想到，在亲眼看到眼前这个笨蛋真的变成那副模样时，心却无可抑制地痛了起来。
　　她没想到，阿尼早已将她当成是生命不可缺少的一部分了。
　　她更没想到，自己根本不忍心放任事情这样发展。
　　“阿尼，没事了，我在。”灰原捧起阿尼的脸，无视对方脸上的污渍与些微血迹，吻上对方的唇。
　　眼睛似乎有了焦距，阿尼眨了眨干涩的双眼，她看着眼前人凑得很近的面容，感受着唇上的触感，她轻喃道。
　　“哀...”
　　“阿尼！”灰原睁大了双眼，一脸惊喜，嘴巴却是离开了她的唇。
　　“...你没事？”出现在眼前的灰原明显让阿尼回神了，随之而来的是疑问。
　　“嗯...刚才那个宫野志保不是我，那个是...”
　　“你不会再离开我了吧。”阿尼打断了灰原的解释，她注视着灰原的双眼，眼里有着不得到个答案就不罢休的决意。
　　灰原怔住了，她深吸一口气，回视着阿尼的目光，用坚定的语气，一字一字地回答。
　　“我答应你，不会再离开了。”
　　“...你说的。”
　　阿尼抬着头，抱紧了灰原，恐防她跑掉般。
　　“唔！”嘴唇突然被堵住，回应灰原的是更加猛烈的吻，似乎要让她窒息般，完全不给她任何一丝逃走的机会。
　　“唔...嗯..舌头...”
　　灰原睁开原本闭着的双眼，阿尼突然将舌头伸了进去，她一时反应不过来，来不及换气。
　　“乖，眼睛闭起来。”
　　阿尼给了灰原歇息的一瞬，她用手覆盖着灰原的双眼，抱着她再次吻了上去。
　　这次，吻了相当久。
　　“噢噢噢噢噢，阿尼上啊，攻略小哀！抱得美人归！”门外，柯南看着一脸亢奋正透着门缝偷看的工藤有希子，嘴角不停地抽搐。
　　“啊啊啊啊，这个吻！NICE！”有希子低声地喊道，像是要为她们打气似的挥舞着双手。
　　“喂喂喂！”听着有希子这么说，柯南却是脸红了一瞬，原来里面那两人居然在做着这种事情！这对于纯情的滚筒洗衣机来说，简直是难比登天。
　　“走啦！等下她们出来被看到的话就糟糕了！”
　　“诶诶，新酱真是的，多看一会儿也没什么关系吧！”工藤有希子不满地反驳道，可惜柯南只是一直从背后推着她，根本不打算再让她看下去了。
　　可是，在柯南离开的时候，他却看到了，透过门缝，两人拥抱在一起的舌吻。
　　“！”柯南脑袋发热，已卒。
　　～～～
　　“雪莉死了？”电话另一头的琴酒语气有些怀疑，没想到那个女人这么简单就死了。
　　“嗯，据波本说，他看到整个货车厢都被炸掉了。”贝尔摩得戴着一顶帽子，悠闲地走出了列车。
　　“既然雪莉已经粉身碎骨了，那就已经足够了。”贝尔摩得这么说着，却突然听到了身后传来的一道声音。
　　“真没想到灰原同学是和阿尼呆在一起呢！”
　　“！”贝尔摩得迅速地转过头去，就发现了本该死掉的那个小丫头正和那个小猫咪牵着手双双走了出来。
　　怎么回事？如果雪莉就在这边的话，那货车厢上的那个雪莉是谁？
　　“真是的，这样基德大人就不会来了不是吗！”圆子不满地向小兰抱怨着。
　　“抱歉抱歉，事情好像有些不妙！”柯南笑着对电话那头的怪盗基德道歉，“这下子欠你的人情也还完了！”
　　是吗...原来有希子说的一笔勾销就是这个了。贝尔摩得半眯着眼，望着不远处一脸高兴的工藤有希子。
　　贝尔摩得不由得苦笑了下，既然这样的话她也没办法了。
　　可是...她回望着牵着灰原的阿尼，对方完好无事，完全没有中枪受伤的痕迹。

又甜又冰的宅急便(一)、“嘿咻！”柯南将足球用后脚跟踢上天，正打算向球门冲刺而去时——  “不会让你得逞的哟！”灰原在俊
　　“嘿咻！”柯南将足球用后脚跟踢上天，正打算向球门冲刺而去时——
　　“不会让你得逞的哟！”灰原在柯南的前进路线上，摆明不会让他过去。
　　“那你得要试试了！”柯南将球带到左边，然后一个变动就快速地过了阻挡在前方的灰原和光彦。
　　眨眼之间，他已经来到了球门前，然后一个直击蹴弹，将球向着球门的右上角射去！
　　“天真。”
　　然而，球被挡住了！
　　阿尼在球抵达球门的前一刻，跳了起来，当停滞在半空中的右脚碰到球时，一个倒挂金勾将球照着原本的射击路线踢了回去，恰巧正中柯南的脸。
　　“呜哇！”另一旁球门的元太看着球以惊人的速度砸向柯南的脸，不禁惊呼了一声，有些不忍直视地闭起了眼睛。
　　感觉好痛的样子...
　　“柯南！你没事吧！”一旁站住的步美立马小跑来到了柯南身边，她蹲在倒下的柯南旁，不知该如何是好。
　　“三比一，这样的话是我们这边赢了吧。”灰原手叉腰看着不省人事的柯南，扭过头看了眼正在打哈欠的自家守门员，愉悦地笑了起来。
　　“这简直是不可能嘛！”却不想，原本倒在地上的柯南一听到灰原说的输赢，一下子爬了起来，虽然动作缓慢，可是能看得出来他并不打算认输。
　　“为什么你一个没踢过足球的人竟然会倒挂金勾啊！”柯南不可置信地吐槽道。
　　太恐怖了，没想到那些自己使过一次的招式，阿尼只是看一遍就明白了其中原理，并能将其运用，甚至是举一反三。
　　这家伙，难不成其实是个天才吗？！
　　“嘛，毕竟是阿尼，也是没办法的事了。”
　　光彦苦笑着安慰柯南，足球一向是柯南擅长的领域，而现在身为新手的阿尼却是拥有比他还高的天赋，也难怪他会不甘心。
　　似乎是看穿了柯南在想些什么，阿尼伸手揪着他的衣领，一把将他拉了起来，也算是对对手的尊敬。
　　“要是连那么简单的肢体动作也看不穿，那我也不用继续练习格斗技了。”
　　阿尼拍了拍手掌，扬掉了手上的灰后，下意识地在周围寻找着灰原的身影。
　　“唔...”这一看，却让她不满地抿紧了唇。
　　灰原正在抱着不知哪儿来的野猫，还时不时地蹭蹭那只猫咪的脸，让阿尼羡慕死了。
　　可恶，要是我是那只猫的话！
　　“...你该不会在想如果你是那只猫的话就好了吧？”
　　柯南看着虽然一脸平静但是却紧紧抿着双唇的阿尼，以及对方一直以一副渴望的眼神看着灰原和那只猫咪，就猜到她在想什么了。
　　这家伙，明明其他方面还是挺优越的，偏偏在遇上有关于灰原的事时，就会突然降智，变得一点也不理性。
　　“哇，别这样看着我！”
　　阿尼猛地转过头来，以一种可怕的眼神直盯着柯南看，弄得他心里毛毛的。
　　“唉，我懂啦。”
　　柯南败下阵来，他来到那只猫咪旁，将那只猫咪从灰原的手上抱了出来，假装若无其事地对其余的人解说道。
　　“这只猫，叫上尉，是只以五丁目为底盘的野猫，波洛咖啡店的梓小姐时不时会给它猫粮吃，店长将它时常造访波洛咖啡店的这项特点，借用了名侦探波洛的朋友海斯丁上尉的名字，取名为上尉。”
　　灰原微微鼓起了嘴，眼睛时不时往柯南手上的猫望去，对柯南突然将上尉从她怀中夺走很是不满。
　　柯南忍受着灰原带有怨念的目光，选择了无视，他绷紧脸皮地笑着，背后却是在冒冷汗。
　　抱歉了灰原，果然比起你，我还是比较怕阿尼。
　　“那样的话，就叫它小大吧！”步美提议着，眼神渴望地盯着柯南抱住的上尉，迫不及待地想要抱一抱。
　　就在柯南想要将猫交给步美的时候，上尉却突然从柯南的怀中跳了出来，眨眼间就消失在对面的街道上了。
　　“哀，你的毛衣！”
　　远去的不仅是上尉的身影，同时也有一条细细的毛线，当阿尼顺着那毛线的延伸望去时，连接着毛线的尽头就是灰原身上穿着的红色毛衣。
　　“啊，这个是手工编织的...”灰原看着线的一头正在不断地变长，而身上的毛衣也有些短了，虽说有些苦恼，但当她发现上尉跑进了对面马路停着的一辆快递车上时，着急地叫了出来。
　　“啊，上尉跑进了那辆快递车上了！”
　　柯南和三小只在发现上尉偷跑进了那辆快递车上时，也是心急，没怎么顾及到信号灯就跑出了马路。
　　不过幸好的是那个时间段没那么多的车辆经过，不然的话可不是那么简单就算了。
　　众人来到了放置着各种不同大小盒子的货车柜内，由于上尉跑到了货车柜的最后方，藏的很是隐秘，大家要找到上尉也费了一段时间。
　　“真是的，跑进那种地方，要是一不小心憋死在里面怎么办啊！”步美一把抱起藏在箱子后方的上尉，像是要教训上尉般地对它说道。
　　“找到了就出——”
　　“你在干什么啊！门都没关紧！”
　　柯南还没说完那个去字，货车柜外就传来了一阵人声，而在话语一落之后半掩的柜门就这样被径直地关上了。
　　“啊！等等！”光彦和元太急忙跑到柜门前，他们敲着柜门，可是门外的人却毫无反应。
　　没听到吗...柯南心想道。
　　三小只在发现如今出不去的时候，都有些慌张，步美抱着上尉的手紧了些，“我们该不会就这样被困在这里了吧？”
　　“应该不会，毕竟今天要送达的货物还有很多。”柯南借着手表型电筒的光线看清了箱子上的收货单。
　　“在这边等等吧。”
　　阿尼抬头看了眼上方一直喷射着冷气的气温调节器，看来氧气供应的问题也不用担心了。
　　另一边厢，灰原却感觉到下半身越来越凉，当她往下一看时，才发现外头的毛线在渐渐从毛衣上脱落，应该是脱落的毛线被外头的草丛之类的障碍物勾住了。
　　“啊，等等！”
　　灰原看着越来越短的毛衣，虽说很是着急，可是为了不让人注意到，也是尽量压制住声量，以至于阿尼完全没有听到她的惊呼。
　　不久，快递车就突然停了下来，车上的少年侦探团正想着要出去的时候。
　　“不行！现在不能出去！”灰原的声音突然响了起来。
　　“哀，怎么了？”阿尼看着躲在箱子后面的灰原，由于看不清她现在是什么情况，阿尼也不知道要怎么办。
　　而当阿尼来到箱子后面时，却身体一顿。
　　“别过来！”她叫停了想要过来探个究竟的柯南，不让他继续前进，要问为什么。
　　虽然在黑暗中，但是阿尼的良好夜视力却能让她看清灰原现在浑身上下只着内衣和内裤，身上的红色毛衣早已不见踪影了。
　　“喂！发生什么事了？！”另一处的柯南问道。
　　“我毛衣的线头不知勾到了什么地方，害得整件毛衣都脱线被卷走了！”灰原红着脸没好气地回应道，还好工藤那家伙没将手电筒照过来，不然的话就会被其他人看见这副窘迫样了。
　　不过，她回望着阿尼即使在黑暗中也能看清的湖蓝色眼瞳，身体却是害羞地一热，她怎么就忘了这家伙的夜视能力可不是赖的。
　　“总之先躲起来吧！”光彦这么提议道，柯南听罢也只好关起了手表型电筒，和三小只躲在一个大箱子的后方。
　　灰原在黑暗中挥舞着双手，她也想要躲起来，可是却什么都看不到。阿尼一把抱起乱动的灰原，将她抱进了两排由众多木箱堆砌起来的空间，躲了起来。
　　之后那两位快递员在打开货柜门后说了什么，阿尼也没听清楚，只因为她的注意力全被眼前的人儿吸引住了。
　　在这一刻，她无比庆幸自己有着良好的夜视能力，才能在这个伸手不见五指的黑暗中看清灰原因过于害羞而抿紧的双唇和红红的脸颊。
　　当看清灰原脸上的表情时，阿尼的脑里只剩下这一句话了。
　　好可爱...
　　“哀，可以吗？”
　　阿尼低下头，压低声音问道。
　　“诶？”灰原感受着耳边传来的热气，虽然阿尼没说清楚，但是不知为何她就知道阿尼要做什么。
　　回想着前天在铃木特快列车上的那一幕，灰原就感觉脑袋发热，无法思考。
　　“不回答，就代表可以吧。”
　　阿尼闭起眼睛，低头吻上了灰原的唇，轻轻地磨蹭着双唇。
　　阿尼个笨蛋...唇上传来温软的触感，灰原也放弃了害羞之类的情绪，投入到了这个吻中。
　　“咿呀”的一声，货柜的门再次被关上，柯南的脑中都在思考着刚才那两位快递员之间的谈话，可是在思考的途中，肩膀被碰了一下。
　　“喂，柯南，怎么办啊！”元太刻意放低声量地问道，脸上的表情却很是奇怪。
　　“没事的，我会带你们出去的。”柯南只当是他们不安而已，安慰道。
　　“不是这个啦！”光彦和步美这时也来到柯南面前，很是慌张地说道。
　　“阿、阿、阿阿...”步美指着某个大箱子的背面，结结巴巴地开口。
　　“啊什么啊？”柯南不明所以地看着慌慌张张的三小只，只好站起身，来到了那个箱子的后面了。
　　可他右脚刚抵达箱子的侧边，三小只就拉住他不再让他前进了，心下疑惑的他只好悄悄地探出头去...
　　“？！”柯南只看了一眼，就急忙地将头转了回来，那速度之快，三小只还以为他的脖颈要断了。
　　阿尼那家伙！！！
　　红霞从他的脸上蔓延到脖颈处，他不禁在心里暗骂，居然在那种地方做那种事情！！！羡慕死他了！！！
　　心里不满的柯南决定了要给她们一个大惊喜，他清了清嗓子，大喊道：“救命啊！！！”
　　“怎么了，叫得那么凄凉。”却不想，阿尼却突然出现在柯南面前，让他精心为阿尼准备的尖声高分贝惊叫泡了汤。
　　“阿阿阿尼？！你刚刚不是...？！”还在那边亲吻吗？！
　　柯南还维持着刚才那个朝天呐喊的姿势，一脸蒙逼的表情。
　　“你在做什么啊，白痴侦探...”灰原也从阴影处走了出来，看着柯南那尴尬的姿势，她不禁捂住了额头，一副不忍直视的表情。
　　“小哀已经换上衣服了啊？”步美看着身穿高领毛衣的灰原，显然已经忘记了刚才目击阿尼和灰原接吻的震惊景象。
　　“啊，那边那个笨蛋换给我的。”
　　灰原脸上的热度已经降了下来，刚才节问候，阿尼那家伙突然开始脱掉衣服，吓得她差点叫出声来，才发现原来对方是将身上的毛衣脱下来给她穿，而对方穿着一件外套。
　　“给我穿外套就行了，根本不用特意脱下毛衣给我穿啊...”灰原喃喃自语道。
　　阿尼瞥了灰原一眼，并没有说什么，要是被哀知道自己是因为穿在身上的毛衣温度比较高才让给她穿的，一定会害羞地不理睬自己的。
　　“抱歉啊，因为我的原因，刚才没能下车，等下那两个快递员来的时候，再下车吧。”灰原带有歉意地对三小只这么说道。
　　“不，倒不如说你刚才救了我们。”
　　一旁，恢复正常的柯南却是沉声说道，他看着某个箱子内的东西，陷入了沉思。
　　“怎么了？”元太和光彦顺着柯南的目光，看向箱子，却是猛地叫出了声来。
　　“呜哇！”
　　箱子内放着的竟然是一个男性的尸体！

又甜又冰的宅急便(二)、“怎、怎么回事？！”灰原刚穿上阿尼借给她的毛衣，就发现大家都在围着一个箱子内的男性尸体讨论。 ……
　　“怎、怎么回事？！”灰原刚穿上阿尼借给她的毛衣，就发现大家都在围着一个箱子内的男性尸体讨论。
　　“尸体吗...”阿尼望了那具尸体一眼，忽然想起了自己在上车时就发现的异样：“看来我在上车时闻道的那股奇怪的味道就是来自这具尸体。”
　　“喂喂，你都已经知道了有尸体还让我们上车干啥啊...”柯南听到阿尼的自言自语，无奈地扶着额头，突然觉得头很疼是怎么一回事啊？
　　“那时我以为是冷藏快递车专有的味道，所以没怎么在意。”
　　阿尼皱着眉，有些不好意思，要是她早些发觉的话大家就不用被困在这种地方了。
　　“嘛，也是没办法的事。”灰原接着步美递过来的上尉，抱在怀里取暖，“毕竟你又不是那种会住在冷藏快递车内的人。”
　　“那个啥，灰原同学，我不觉得会有人住在冷藏快递车内...”光彦留着冷汗地吐槽道。
　　“你那是什么奇怪的比喻啊...”
　　柯南也是不忍直视，他将手表型电筒照向箱子外的一端，不出意外地发现了一处凹凸不平的角落。
　　“啊拉，不是有吗？那种住在冷藏快递车内一天然后拍影片录下体验的youtuber？”
　　灰原弯了弯嘴角，随后靠在阿尼的身上取暖。
　　“呵呵...”柯南露出那双标志性的半月眼，对灰原还能在这种时候开玩笑的特点简直无语了。
　　“不管怎样说也好，这个男人很有可能是被那两位快递员杀害了之后，被暂时存放在这里。”
　　柯南将话题拉回正题，随着推理出那两位快递员是杀人凶手的可能性非常之大后，脸色也随即沉了下来，看来这次得要感谢灰原呢。
　　“要是我们现在出去的话，说不定那两名快递员会认为我们已经发现了这具遗体，他们可能会...”后续的话柯南没说清，不过他们都知道他要表达的意思了。
　　“那我们能不能乘他们不注意的时候，从打开的门迅速地跑出去，谁能逃出去的话就去报警？”元太提出了建议，不过这个建议很快就被灰原否决了。
　　“不可能的，在正常状态下不说，现在我们的身体都被冻僵了，能不能肆意地行动还是个问题。”
　　“那阿尼呢？”步美看向阿尼，抱有期待地问道。
　　阿尼轻轻地摇了摇头，“说实话我现在都感觉不到脚趾和手指的存在了，要是一个人还能搞定，两个人一起上的话就没办法了。”
　　“不过要来的话也是没问题。”阿尼说话的声音一顿，她感受着手上传来的另一个温度，冰冷的手指也变得暖和了许多。
　　“只不过另一个人就得交给江户川了。”
　　“诶？”突然被点到名的柯南一愣，随后他反应过来阿尼说的是他身上的那两样道具，却是叹了口气。
　　“我的手表型麻醉枪和踢力增强鞋因为低温的原因都用不了。”
　　可不知为何，阿尼和灰原在听了他那样说后，不约而同露出了一个遗憾的眼神。
　　“不要用哪种看废物的眼神看我啊！”柯南吼道。
　　“你又怎么了啊！”
　　门外在此时也同样响了一道声音，吓得少年侦探团赶紧躲在大木箱后面，而柯南则是急急忙忙地将胶带再次粘上后才狼狈地躲进别的地方。
　　“是时候来翻滚一下箱子了。”那两名快递员进到了货柜内，将装着遗体的箱子往一个方向翻滚了一下。
　　“这样子的话两小时内就不会再有尸斑了。”
　　可就在这时，灰原捂着猫咪嘴的手却一不小心放松了，顿时上尉就发出了一声猫叫。
　　“喵——！”
　　“！”少年侦探团顿时寒毛竖起，身体一僵，连大气也不敢出一声。灰原快速地捂上了上尉的嘴不让它再叫出来。
　　“刚才是不是有猫叫！”胖子快递员扭过头，神情紧张地向高个子的快递员问道。
　　“没什么猫叫啦，我知道你刚刚杀人了很是紧张，放松点吧！”
　　高个子快递员显然不打算理会胖子的疯言疯语，一句话就堵回了胖子接下来要说的话。
　　两人在交谈片刻后，就离开了货柜，剩下摒着呼吸的少年侦探团一行人。
　　“真是的，要被你害死了。”元太指着上尉的鼻子没好气地说道。
　　上尉没理会，打了个哈欠后，又是一个猫叫。
　　“那我们现在该怎么办才好？”光彦看向柯南，指望他能说出个靠谱的方法。
　　柯南用中指推了推眼镜框，露出了那一副自以为很帅气的笑容，说道。
　　“既然这样的话，那就由我们将那两名快递员逮捕归案吧！”
　　柯南这句话明显很有效力，不说三小只，连阿尼和灰原也有些期待地等着柯南说出他的方法。
　　“所以呢，要怎样做？”
　　“当然是打电话报警啦！”柯南弯了弯嘴角，转头望向众人，语气坚定地说道。
　　“......”
　　“诶？怎么了，这迷之沉默？”柯南眨了眨眼睛，显然并不明白发生了什么事。
　　“...还以为你有什么厉害的方法。”三小只叹气。
　　“那谁有带电话吗？”阿尼提出了关键的一点。
　　“我的放在博士家充电了。”方法的提案人，柯南是这么说道。
　　“我的也是这样。”这边是步美，元太，灰原和阿尼。
　　“我的话，有是有，但是刚刚就响起了没电的提示。”光彦举着手机这么说道。
　　“太好了！”柯南从光彦手上接过手机，拿出电池放在手心里热了热。
　　“你在干什么？”阿尼不解地问道。
　　“通过身体的温度来让电压上升，达到延长电力的效果。”柯南说罢，就将电池放回了手机，随即拨通了某个电话。
　　“...可恶，怎么都不接电话啊！”柯南咂舌，他将电话远离耳朵，打算打给博士。
　　“如果你是要打给博士的话，他现在应该不得空。”阿尼提醒他道，要问为什么？那是因为阿尼之前就对博士说了要吃甜甜圈，所以他现在应该在忙着炸甜甜圈。
　　“打给沖矢先生吧。”
　　“嗯。”柯南点头应下，他拨通了工藤宅的番号，没过多久，电话就被接通了。
　　“喂，沖矢先生！”
　　“说话间短点。”灰原在旁提醒着柯南，电量快没剩下多少了。
　　而柯南也知道刻不容缓，只是简单说了车牌号码和尸体这两个信息后，电量就被耗完了。
　　“不知道沖矢先生能不能理解柯南的信息。”步美有些担心对方并不能完全理解柯南要表达的意思。
　　“如果是他的话，就能明白。”柯南没怎么担心，沖矢先生的能力可不是赖的。
　　“既然这样的话，那等他们下一次打开门的时候就冲出去吧。”阿尼突然开口道。
　　“诶，为什么？”光彦一脸疑惑。
　　“如果那家伙不是报警的话，那应该就是他自己前来救我们。大概只要十分钟，我们就能看到他了。”阿尼从刀梢内抽出她那黑色刀身的匕首。
　　“那时候，我们就冲出去，和他里应外合就是了。”
　　灰原看了眼手持黑色匕首的阿尼，稍作思考后，提议道：“不过在那之前还是做些准备吧。”
　　“喂喂，要是沖矢先生那时候还没到要怎么办啊？”柯南无奈地劝阻着阿尼和灰原。
　　“到那时候，我就去对付那个胖子，至于那个高个子就交给你们了。”阿尼伸展着背部和手脚，当作是为接下来的战斗而做准备 。
　　“小岛抓住高个子的躯干，如果他没有倒下的话，吉田、圆谷、江户川和哀就负责压制着他的四肢吧。”
　　柯南沉默了一瞬，随后便叹了口气：“你真是的，乖乖等救援到不就行了。”
　　“要是那两个快递员被逼急了，拿我们其中一个作为人质，那时候怎么办？”阿尼轻轻一句反问就让柯南不能再反驳了。
　　“那我们要做些什么准备吗？”三小只很是兴奋地问道。
　　“没什么准备要做的，只需要在他们开门时，放上尉出去，然后我们一起冲出去就是了。”
　　—十分钟后—
　　“喂，有辆车一直跟在后面。”胖子快递员看到后方一辆红色轿车大喊道。
　　“别大惊小怪了，到目的地了，快卸货吧。”高个子翻了个白眼，懒得再去搭理他隔壁这个疑神疑鬼的白痴。
　　他将车停在一旁，和胖子一同下去，打算将这家的货物搬下来，可当他们开门时，却有一只猫从货车柜内跳了出来。
　　“为什么会有猫啊！”胖子快递员慌张了起来，他双手胡乱地挥舞着，想要拉走扒在他脸上的上尉。
　　“我的脸啊！”高个子快递员也难以幸免，胖子挥舞着的右手不小心砸中了他的脸。
　　“就是现在！”阿尼看准时机，冲了出去，其他几人也跟随着她。
　　“你们...是、几时？！”当胖子快递员终于将猫给扒下来的时候，迎面而来的却是迫近的双脚。
　　阿尼抓住胖子的左手，迅速做出了十字腕挫固，弄得胖子嗷嗷直叫。
　　“啊啊啊啊，放手啊！！！”
　　另一边厢，其余人也是在高个子快递员还没做出反应的时候，就上前牵制住了他的躯干和四肢，使他动弹不得，只能倒在地上做躺尸。
　　“我已经叫了警察，你们是逃不掉了的。”
　　沖矢昂也从后方的那辆红色轿车中下来，他在看到这群小孩子们的行动时也是一愣，不过在反应过来后却是笑了出来。
　　这班小孩子，总是能给他惊喜。
　　就这样，少年侦探团通过沖矢昂的帮助将那两位快递员用胶带绑了起来，而警察也在随后来到现场，带走了那两名快递员和车上的尸体。
　　“沖矢先生，要不要一同到博士家里庆祝圣诞节呢？”柯南在完事后，为了对沖矢昂表示谢意，于是邀请他来到了博士家。
　　“那样的话就恭敬不如从命了。”沖矢昂弯了弯嘴角，眯起的眼睛弯起了一个愉悦的角度。
　　“那么走吧，甜甜圈在等着我们。”阿尼手捧着快递车上取出来的箱子，那是预定要送到博士家的蛋糕，不过在这个时候，也只有他们亲自拿过去了。

圣诞派对、“博士，我们回来了！”灰原刚打开院子外的铁栅栏，三小只就兴高采烈地冲进了屋子内，转眼就没影了。 ……
　　“博士，我们回来了！”灰原刚打开院子外的铁栅栏，三小只就兴高采烈地冲进了屋子内，转眼就没影了。
　　阿尼和灰原信步走在众人身后，三小只再急也没用，圣诞蛋糕落在阿尼的手上，只要她还没到，他们就还不能开吃。
　　不过嘛...
　　不知为何，身边人迈开的脚步却是越来越大，走路的速度也比平时快了一个层次，双眼里的亮光简直无法让人无视。
　　灰原抽搐着嘴角，拉着了前方人儿的衣领。
　　“我说你，走得那么快，要是一个不小心弄掉了蛋糕怎么办。”
　　阿尼扭过头，一脸无辜的表情，毫无一点自觉。
　　“有吗？”
　　灰原叹了口气，将装着蛋糕的盒子从阿尼的手上拿走，没好气地对阿尼这么说道。
　　“蛋糕给我，你可以先进去见你的甜甜圈情人了。”
　　“......”
　　话是这么说，虽然阿尼现在的确很迫不及待地想吃甜甜圈，可是丢下灰原一个人，自己一个人跑进屋子里吃甜甜圈这种事她是不可能做的了。
　　再怎么样也好，甜甜圈始终不比自己的女朋友重要。
　　“哀...”
　　阿尼轻轻地唤道，手上带有示好意味地往灰原手上的盒子伸去，眼睛也紧盯着对方的侧脸，生怕她一个不喜欢就不理睬自己了。
　　察觉到从身边人投射而来的目光，灰原脸上装出来的表情也无法再继续维持下去，她无奈地将东西交给阿尼。
　　这样子总弄得她好像个坏人似的。
　　沖矢昂和柯南走在后方，看到那一幕的两人各有不同的反应，柯南是一如既往地装作看不到，而沖矢昂则是...
　　“她们两个人一直以来都是这样吗？”
　　虽然一直眯着眼，但是他的视力不比任何人差，眼前的景象他看得很清楚，眯起眼睛也只是因为看起来比较和善，毕竟他睁开眼时，眼神总是看起来很凶的样子。
　　柯南双手放在脖子后方，他顶着那对半月眼：“习惯就好了。”
　　吃狗粮可不能只有他吃，这么“好吃”的东西也要给沖矢先生尝尝才行。
　　“原来如此...”沖矢昂意义不明地哦了一声，从眼睛的缝隙中能看见他那带有一丝愉悦的目光。
　　“博士，我们回来了。甜甜圈怎么样啊？”阿尼一进门就是这句话。
　　“已经做好了，先去洗手吧，待会儿吃了甜甜圈后就吃蛋糕。”博士从厨房端出来一大盆热乎乎的甜甜圈，脸上是一如既往和蔼的笑容。
　　阿尼将装着蛋糕的盒子随意地放在茶几上，然后一个转身就是快步走向博士从他的手中接过那盆甜甜圈。
　　“......”众人看着阿尼的举动，皆是无语了。
　　阿尼可没管那么多，当她正想将手伸向其中一个甜甜圈时...
　　“啪！”
　　突然一只手掌出现在她眼前将她刚伸出去的右手打掉了。
　　“先去洗手！”
　　灰原手插着腰，不打算手下留情。
　　呜哇，真像妈妈一样！三小只不约而同在心里想道。
　　只不过，下一刻——
　　“待会儿你要吃多少也没问题，我的份你也能吃，所以忍耐一下吧。”
　　灰原神色一软，她松开了紧蹙的双眉，随后便领着阿尼去洗手了。
　　“喂喂喂，刚才那个是什么啊...”
　　柯南嘴巴像是要掉下来般地合不拢，神情就好像看到什么不可思议的一幕，而神奇的是后面的三小只均是同一个反应。
　　“就像是妈妈一样呢...”沖矢昂看着灰原远去的身影，想着对方刚才打一鞭子给一颗糖的举动，勾了勾嘴角。
　　之后...
　　大家都在狼吞虎咽地吃着眼前的甜甜圈和蛋糕，其中最厉害的就属阿尼了。
　　阿尼将一个甜甜圈放进了嘴里，速度地消灭完后，又再将手伸向另一个甜甜圈，虽然不算是狼吞虎咽，却也说不上是优雅。
　　柯南抽搐着嘴角，默默地捂紧了自己的那份甜甜圈，生怕阿尼一个激动就将他的甜甜圈也抢来吃了。
　　“慢慢吃，没人跟你抢。”
　　灰原地劝道，她看到阿尼的嘴角沾了些碎屑，便用纸巾帮她擦走了嘴巴上的污渍。
　　“哀你不吃吗？”阿尼吞下嘴里的甜甜圈，稍微停顿了进食的动作，转头望向灰原。
　　“我不怎么喜欢吃甜的，而且热量很高。”
　　灰原只吃了一个蛋糕而已，就没再吃了，她放下手上的纸巾，眼神带有些揶揄地看向阿尼。
　　“怎么了啊？没想到你居然能忍受着甜甜圈的诱惑来搭理我呢。”
　　阿尼沉默了一瞬，她看了眼手上还没碰一口的甜甜圈，默默将甜甜圈伸去灰原的嘴边。
　　灰原却是一愣。
　　“你看上去很羡慕的样子。”
　　不知是不是错觉，柯南总觉得阿尼在说完这句话后，灰原的额头上就像是具现出了一个十字形的突起，浑身的气场突然变得有些可怕。
　　柯南默默地咽了口唾沫，护着甜甜圈的手紧了紧，身体却是往灰原的反方向挪去，一点也不想淌这趟浑水。
　　果不其然，灰原在下一刻就将阿尼碟子上的甜甜圈全抢来吃了，动作之快让沖矢昂也不禁留下了一滴冷汗。
　　“啊啊啊啊啊，哀！”
　　沖矢昂收回了视线，他突然发现对面的阿笠博士神色有些忧虑，出于好心，他开口问道。
　　“阿笠博士，发生什么事了吗？”
　　“啊，是昂君呀。”阿笠博士突然抬起头来，发现刚才向他搭话的是沖矢昂，他虽然不想麻烦到他人，可是他想到明天却是有些愁。
　　“其实是这样的，我下午原本打算带这群孩子去逛街的，只不过临时突然有事要外出一趟，所以只好让他们失望了。”
　　“原来如此...”
　　沖矢昂手扶着下巴，眼睛却是有意无意地往阿尼的方向瞥了一眼，他在心里想了想，突然有个好主意。
　　“要是不介意的话，由我来陪这群小孩子如何？我待会儿要去友人的家，这群小孩子可以随我一同去参加圣诞派对。”
　　阿笠博士虽然对沖矢昂为他提出了解决方案而松了口气，只不过他心里还有些顾虑。
　　“这样可以吗？你那位友人不会介意吗？”
　　“哦，这个倒是不用担心，她可是个教师，很喜欢小孩子和热闹的。”沖矢昂弯了弯嘴角，露出了一贯让人看不懂的笑容。
　　“原来是个女教师...”博士一副恍然大悟的表情，他摸了摸那半秃的头，不好意思地笑了起来。
　　“既然这样，那就麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　半小时后，少年侦探团分工合作地清理着现场和用具，阿尼擦拭着茶几的表面，当看到沖矢昂一个人坐在吧台时，她朝对方走了过去。
　　沖矢昂拎着杯子的手一顿，头低了下来。
　　“没想到你会来找我。”
　　“你应该知道我找你是干嘛的。”阿尼从口袋里拿出了一袋东西，放在了吧台上。
　　沖矢昂看了眼白色的塑料袋，不用打开也知道里面放的是什么东西。
　　“怪不得最近听不到博士的打呼噜声了。”他端起杯子喝了口茶，对阿尼再次找到了他放置的窃听器而惊讶，他吸取了上次的教训，已经放在更隐秘的角落了。
　　“别再装窃听器了，我上次也说过了你再装的话，管你是不是FBI我都不会放过你的。”
　　阿尼冷下脸色，一点也没有要就此掠过这个话题的打算。
　　“......”沖矢昂微微睁开了眼睛，被他骇人的眼神看着，阿尼却毫无退缩的意思，沖矢昂见此，也只好叹气。
　　“...我知道了，不过这里面有一个不是我的。”沖矢昂打开那个白色塑料袋，不出所料地看见了内里的黑色圆形窃听器。
　　他拿出一个小小的窃听器，外表看起来与其他的窃听器相似，而且也是黑色的，但是这个可不是他常用的哪个型号。
　　“...我还以为你这家伙终于肯用些高级品了。”
　　阿尼望着沖矢昂手上捏着的那枚窃听器，嘴巴上是这么说的，但是放在口袋里的手却是暗自攥紧了。
　　是谁...
　　沖矢昂将杯里的茶一饮而尽，不用说眼前这名女孩再次被人给盯上了是无可否认的事实，他想起对方之前对付快递员使出的招式，突然开口道。
　　“嘛，先不管这个，有没有兴趣去偷师？”
　　“偷师？”阿尼皱起了眉，显然无法适应沖矢昂突然提出的话题。
　　偷师？偷什么师？偷谁的师？
　　“要是好运的话，说不定你的格斗技还能再上一层楼。”沖矢昂没正面回应阿尼的问题，他想到自己友人的对人格斗技，背部突然冒出了冷汗。
　　“...我觉得你被我揍一顿更能提升我的格斗技巧。”
　　阿尼撇过头，她对沖矢昂说的能提升她格斗技的方法生出了好奇的情绪，她舔了舔干涩的唇，内心好斗的性子却是被挑了起来。
　　“你上次也是这么说，结果也不是一样无功而返了。”
　　沖矢昂想起前两周阿尼突然找上门来，说是要切磋切磋武艺，话没说两句就一脚踢了过来。
　　“打你没手感，我还是更喜欢实打实的。”
　　阿尼蹬了蹬右脚，仿佛脚上还残留着那虽然踢中了脸部，但却没有击中目标的感觉。
　　“如果是这样，那你一定会喜欢上与那家伙打斗的快感。”
　　沖矢昂勾起了嘴角，从座椅上站了起来。

平冢静、圣诞节下午，便利商店  “话说，为什么我们会突然来到便利商店啊？”柯南环视着有着充足光线的周围，可稀
　　圣诞节下午，便利商店
　　“话说，为什么我们会突然来到便利商店啊？”柯南环视着有着充足光线的周围，可惜以他的身高也只能看到高大架子上摆放着的零食，再多的就看不到了。
　　“听说昴先生待会儿要带我们去他友人家那儿开圣诞派对。”步美转过头来回答。
　　“睡衣我也带好了，反正我们今天本就准备在博士家过夜的！”
　　元太手上拿着假面超人的薯片，顶着他那大肚腩说道，话里话外满是对今晚圣诞派对的期待。
　　“还是别太过于期待，说不定哪位友人不会允许让我们在她家过夜。”灰原手抱着肩，往兴致高扬的三小只泼了一桶冷水。
　　毕竟她可是最清楚他们这一群小孩子的捣蛋能力，要是一个不小心惹怒了对方，说不定还会牵连到那个眯眯眼身上。
　　嘛，如果真是这样的话，那也挺不错...灰原带有些恶意地在心中想道。
　　不过，三小只却不这么认为...
　　“昴先生说了她是一名女教师，很喜欢小孩子的，灰原同学说的应该不太可能会发生。”光彦回想起冲矢昴在出发前对他们说的话。
　　“不过不知道她是怎样的一位人呢？”步美在脑中想象着对方的容貌。
　　“既然喜欢小孩子的话，应该是很温柔的人吧。”光彦是这么认为的。
　　“女教师的话，应该是个美人！”元太加入了讨论中。
　　“而且善于格斗技。”
　　“对对对...诶？”光彦正要赞同时，却突然发现有什么奇怪的东西混了进去。
　　“那家伙说了她的格斗技很厉害。”阿尼将一瓶牛奶放进了购物车内，随后抬起头看着少年侦探团。
　　“而且，说不定层次可能还在我之上。”
　　“诶？！”三小只均是一惊。
　　“喂喂喂，这样说的话，那家伙不就有可能是...”
　　柯南将手掌竖起来，悄悄地问阿尼和灰原。即善于格斗技，又是冲矢昴的友人，而且还是教师，该不会那个友人其实是朱蒂老师吧？！
　　可是这么一想后，他又觉得有些奇怪，照理来说朱蒂老师现在应该还不知道冲矢昴就是赤井秀一这件事，但是这样的话，那位格斗技在阿尼层次之上的友人到底是谁？
　　不是他过于疑神疑鬼，而是阿尼的格斗技可是连一个受过训练的成年男子也能轻松摞倒，而格斗技还在她之上的人只有可能是类似于特工或是佣兵之类的人了。
　　再加上对方是赤井秀一的友人，说不定本身其实是个FBI刑警，成为教师只是为了埋伏在目标人物的附近而已。
　　阿尼和灰原看着陷入了沉思(脑洞大开)的柯南，叹了口气，都双双背过身去，不想再看他那副蠢样了。
　　“那家伙该不会以为那个友人其实是什么FBI之类的特殊人物吧？”
　　灰原凑近阿尼的耳边，说出了自己的猜想，脸上还是那副嫌弃样。
　　阿尼挑了挑眉，没想到自己轻轻一句话就让那个大侦探想了那么多，自己之所以会猜想那个友人的格斗技在她之上是因为她还是头一次听到那个眯眯眼夸奖某个人。
　　“那个昴先生，其实你的友人是怎样的一个人呢？比如说长相或者是特长之类的？”
　　被阿尼的一句话挑起了兴趣的几人，于是打算直接开口询问与当事人是朋友关系的冲矢昴。
　　“听说她的格斗技还在阿尼之上，这是真的吗？！”
　　冲矢昴愣了一瞬，他推着手推车，组织着脑内的语言，想着要如何回答才好。
　　“长相的话，大概就是一头黑色长发，是个美人，然后性格的话，算是个开朗的人...吧？”
　　为什么是疑问句啊...柯南在心里吐槽道。
　　不过对冲矢昴来说，能形容对方的长相和性格已经是一大进步了。柯南也不奢求他能确切描述出对方的详细面容。
　　“至于格斗技在不在阿尼的层次之上，我想应该是否定的...”冲矢昴说话的声音一顿，随后发现阿尼在等着他的回答，继续道。
　　“虽然格斗技的方面是你比较厉害，可是她有的是你现阶段没有的。”
　　阿尼皱起了眉，有些疑惑：“我现阶段没有的？”
　　怎么她自己也不知道自己的格斗技有什么弱点？阿尼这样想着，同时心里却有了一丝着急。
　　似乎是看出了阿尼的不满，冲矢昴选择卖个关子。
　　“这个你等见到她的时候就明白了。”
　　“......”阿尼转过身去，先大家一步来到了收银柜台前排队。
　　灰原站在阿尼的身边，她瞥了一眼阿尼的侧脸，不用想也知道对方是在纠结着刚才冲矢昴所说的弱点。
　　阿尼抿紧了唇，心思全放在刚才冲矢昴所说的话。到底是什么？她现阶段的弱点？
　　是敏捷吗？还是说力量？要不然是爆发力吗？抑或是耐力？
　　到底是什么！阿尼咬牙，要是不能立刻找出来的话，那她不就...！
　　“不用那么着急也没关系的。”
　　“！”
　　灰原的话好像一瓠清水般，平息了阿尼心中的烦躁感，阿尼神色一顿，随即转过头去...
　　“你为了提升格斗技所做出的努力是不会白费的，毕竟像你这样，每天清晨起来锻炼的笨蛋可没几个。”
　　灰原不以为意地说道，仿佛这对她来说是理所当然的事情。
　　“说不定变回原本的身体后，还能拿个日本格斗大赛的冠军。”灰原勾起嘴角，语气戏谑地说道。
　　阿尼一愣，露出了个苦笑：“真狡猾，明知道我是不会离开你的。”
　　灰原闭起了眼睛，耸了耸肩，脸上还是那副笑容。
　　“好了，既然钱已经付了，那我们就——”冲矢昴收起了钱包，正要带着少年侦探团离开便利商店时...
　　“你在干什么！”
　　角落处突然传来一阵呼喝，吸引了大家的注意力，只见一名女子手握着一名身穿兜帽男子的左手，而男子的左手上还持有手机。
　　“做、做什么...我没做什么啊！”男子神色慌张，他想要扯动被挟持着的左手，可是却纹丝不动。
　　女子一眯眼，语气却是越加严苛：“刚才我看到你用手机偷拍那位少女的裙底，若是没什么的话，你就让我看下手机的内容啊！”
　　“诶！”原先站在男子身旁的女子高中生，惊呼了一声，随即脸上却浮现出了怒容，脸上还带有些红霞，不像是害羞弄得，更像是生气而导致的。
　　“真是下流！”三小只为那女生打抱不平，皆是这么说道。
　　“变态。”站在阿尼身旁的灰原淡淡地补了一刀，身体悄悄地往阿尼的方向凑近了一点。
　　可是男子却是在众人的指责下嚣张了起来：“好啊，你要看的话也无妨，反正我也没做，要是里面没有的话，你要怎么办！”
　　“哦，做变态做的像你这么嚣张我还是头一次见...”
　　女子若有所思地哦了一声，脸上还是那副冷酷的表情，可见她是真的生气了。
　　不过柯南却不怎么看好事件的发展，那个男子敢于这么说，手机里肯定是没有什么证据的，他抬头看了一眼，发现那块地方也没有闭路电视，看来那男的也是知道才会在那种地方做那种事。
　　可是，女子神色不慌地用空闲的那只手掏出了自己的手机，她扬了扬手上的手机。
　　“即使你的手机没有照片，但我的手机却是有你犯案过程的照片！”
　　“喔唷，不错哦。”灰原看好地赞赏了一声。
　　男子这下子逃也逃不掉了，他一咬牙，却是大力地挣脱了女子的钳制，转身跑了出去，一转眼就没影了。
　　“啊啊，被他逃了...”女子摸了摸她那头秀发，苦恼地喃喃自语，不过却是没有去追的打算。
　　“那个...谢谢你！”被偷拍的少女来到了女子的身前，对她表示了谢意。
　　“啊，也没什么大不了的，只是想到如果我的学生会遭受到这种事，一时生气就出手了。”
　　“不管怎么说也好，真的是非常感谢！”
　　原本打算离开的少年侦探团这时候停了下来，因为站在他们身后的冲矢昴来到了女子的面前，并且向她搭话了。
　　“好久不见。”冲矢昴向女子打了个招呼。
　　“冲矢！好久不见了啊！”女子转过身子，当看见站在她眼前的人时，惊喜地叫出声了。
　　她大力地拍了一下冲矢昴的肩膀，力度之大使得他不由得一时踉跄。
　　“那个该不会是冲矢先生所说的哪位友人吧？”三小只望向交谈着的两人，都在猜测。
　　“怎么说，虽然行为很是帅气，可是...”却很粗鲁。
　　“很粗鲁。”柯南代替步美说了出来。
　　冲矢昴听到柯南说的这句话，弯了弯嘴角，他转过身子，“向你们介绍一下，这位叫做平冢静，是我的友人，目前在总武高就任生活技能教师，年龄是二十——”
　　“冲矢。”冲矢昴说道一半，就被平冢静打断了，只见她笑得很是缠烂，但是却隐约带有些杀气，背地里的手攥的紧紧的。
　　“...咳咳。”冲矢昴清了清嗓子，选择将话题交给平冢静。
　　“你们就是今天要来我家的少年侦探团吧！我叫平冢静，请多指教！”她弯下身子，和少年侦探团平视。
　　“请多指教！”少年侦探团很是有礼貌地和她打招呼。
　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”平冢静直起了腰，很是等不及地对少年侦探团说道。
　　平冢静的家离便利商店其实很近，他们坐车两三分钟就来到了一栋公寓，可以看得出是有钱人住的那种地方。
　　平冢静在带领大家来到了她家时，她却突然驻步在门前，看到她突然停顿下来的脚步，少年侦探团都心下疑惑。
　　“怎么了啊？”
　　“那个...其实，我家里有些乱，你们可能要有些心理准备。”平冢静语气艰难地这么说道，众人身后的冲矢昴却是轻轻地叹了口气。
　　喂喂喂，该不会...柯南抽搐着嘴角，突然有种不妙的预感。
　　“没关系的！我们会帮忙收拾的！”好心的三小只这么回覆道。
　　“那...我开门了啊。”平冢静将钥匙插进了锁孔，一转，随后推门进去。
　　“！”看到屋内场景时，三小只都倒吸一口冷气，不为什么，只因为实在是太乱了！
　　满地乱丢的空酒罐，散乱在地的衣服，满是烟蒂的烟灰缸，放在桌上的便当盒，还隐约传来些酒臭味，不知情的还以为是哪个中年大叔的房间。
　　冲矢昴进到了屋内，他一边注意着脚下，一边前进，“不是说了让你要收拾屋子吗。”
　　“你中午才打来，我哪有那个时间啊！”平冢静毫不在意，她一把扫开了地上的空酒罐，让出一个空地，就坐了下来，一脚盘着，一脚弯曲着。
　　“不仅屋子像大叔，坐姿更像大叔。”阿尼眼皮一跳，平冢静虽然长得很是漂亮，但是行为举止就是活脱脱的一个中年大叔。
　　“这是哪门子的灾难现场啊...”柯南露出那双半月眼，心里第一次见到平冢静的那副女强人印象早就不知崩塌了多少次。
　　灰原看见眼前这幅惨样，也是不忍直视，她扶了扶额头，对少年侦探团说道。
　　“不管怎样都好，开始清理吧。”她可无法忍受在这样的环境中过一夜。
　　“我也来帮忙吧！”平冢静也是不好意思将一屋子的邋遢丢给少年侦探团，她也挽起了袖子，帮忙整理。
　　不稍片刻，屋子就变得干净了许多，少年侦探团一行人将买来的食物之类的放在了桌子上，而平冢静则是打电话叫了外卖，这么点食物，可不够他们吃呢。
　　阿尼看着正在忙碌着的平冢静，打算先和少年侦探团一同参观这屋子。屋子内没什么特别的，都是些浴室，厨房，客厅，卧室之类的，阿尼来到了一间较为庞大的房间是，却是有了个惊喜的发现。
　　“诶！是健身房啊！”三小只在偌大的房间内跑来跑去，只见里面放着一些健身器材，而最为显眼的是中间吊立着的沙包。

骗猫手...、阿尼来到了房间正中，她抬头看着吊立在天花板上的黑色沙包，随后轻轻地抚摸着沙包的表面，感受着表面皮……
　　阿尼来到了房间正中，她抬头看着吊立在天花板上的黑色沙包，随后轻轻地抚摸着沙包的表面，感受着表面皮革的质感。
　　她摆好自己的专用预备姿势，深深吸了口气，然后在呼气之时，右脚蹬地旋转，核心肌群一发力，拳头便顺着离心力往前送去。
　　“碰！”随着一声沉闷的声音响起，眼前的沙包几乎飞荡到大约阿尼身高的位置，随后因为重力的原因荡了回来，几阵剧烈的晃动之后，沙包就没了动静。
　　阿尼收回击出的拳头，回头一转身，却猛地发现三小只都在眼睛发亮地看着自己。
　　“！”
　　“阿尼，刚才那个好厉害！！！”步美睁大着她那漂亮的眼睛，似乎要将刚才那一幕永远保存在眼中般。
　　“哦哦哦，那个姿势好酷啊！”
　　元太想要照阿尼刚才的姿势摆出同样的姿势，不过因为没怎么受过训练的原因，摆出来的姿势有一股滑稽感。
　　“要有多用力才能将沙包打得那么高的位置啊！”光彦拿着笔记本，想要记录下阿尼是如何发力的。
　　“...呃，谢谢。”阿尼挠了挠金黄色的头发，有些不好意思地说着，她还是第一次被如此夸奖。
　　“姿势正确，就能运用全身的肌肉发力来打出强力的一拳。”柯南看着居然拿出笔记本的光彦，盯着那对半月眼回答道。
　　根本就没那么困难吧，只要练好姿势和发力的技巧就行了，他在心里这么想到。
　　灰原看着变得有些得意忘形的阿尼，突然想到自己之前好像也有买过一个沙包给这个笨蛋，只不过这个笨蛋一下子太用力就打烂了。
　　“说起来，我之前买的那个沙包，好像就是因为你过于用力而被打穿了一个洞的样子。”
　　“诶，那个是你买的？”阿尼微微睁大了眼睛，当想到自己好像对哀买的沙包做了很过分的事情时，眼神就变得有些闪烁了。
　　“我还以为是博士买的...毕竟那么的不耐用...”
　　却不想，灰原在听了阿尼说的话后突然露出了一个缠烂的笑容，她的眼睛眯了起来，将手搭在了阿尼的肩膀上。
　　“那个，哀...？”
　　阿尼看到灰原的样子，心里的警铃突然大响，她眨了眨眼睛，语气小心翼翼地问道。
　　怎么感觉哀好像很生气的样子？可是这个笑容好可爱啊！还不知大难临头的阿尼在心中想道。
　　一旁的三小只加柯南，脚底像生了风般，溜得飞快，转眼间整个健身室内就只剩下她们两个了。
　　感觉到肩膀处的力度加大，阿尼连忙转过头去。
　　灰原捏着阿尼的肩膀，脸上还是那副笑容，她一字一句地说道。
　　“你今天kiss的份没了！”
　　“！”阿尼猛地抓着了灰原的双手，不让她离开，阿尼有些慌张地开口道：“那个，哀是我不好，你以后买的东西我都会好好珍惜的，所以只有kiss的事情不行啊！”
　　如果柯南和三小只在这的话，他们一定会惊讶得眼珠子都掉出来。
　　那个平时面瘫，几乎没有情绪波幅的阿尼，居然会惊慌失措？！而且还用那么惊慌的语气求人？！
　　平时因为大家都是小孩子的原因，已经没什么亲密的接触了，要是连唯一的kiss都没有的话，阿尼一整天都会没有动力的！
　　之前阿尼虽然也是没和灰原有什么亲密的举动就这么过来了，可是当她和灰原接吻后，就发现能和喜欢的人亲密接触竟然会那么地快乐，自此她就上瘾了。
　　所以说呢，陷入恋爱的人果然都会变白痴啊...
　　灰原背过身去，双手抱肩，完全不打算心软：“不行哦，要是让你习惯每天都接吻的话，你会上瘾的。”
　　灰原想到如果大家在升上高中后都还是这样的话，那她不就是要保持这样几年，甚至十几年？
　　所以不行，而且世人常说距离产生美，要是阿尼习惯了与她接吻，不是很快就会对自己感到厌烦了？她才不要这样！
　　原来后半句才是你的目的啊...
　　“不过嘛...”灰原转过身子，她抬起一只眼皮，“牵手的话倒是可以。”
　　“！”阿尼突然像打了兴奋剂似的，整个人又精神了许多。
　　可恶，像只小狗似的，可爱死了！灰原抿紧唇，想要压制着突然跳的有些快的心脏。
　　“啊，原来你们都在这边啊！”
　　门被突然打开，平冢静在看到室内的两人，有些惊喜地叫道。她找了几个地方，没想到她们居然会在健身房内。
　　“怎么样？我自满的训练房！”平冢静手插着腰，扬起一抹笑地问道。
　　“挺不错，你也有在连格斗技是吗？”
　　灰原撇了阿尼一眼，故意将话题往格斗技的方面上移。她知道阿尼今天来就是为了和平冢静切磋，现在是个好机会。
　　阿尼变回了那副面瘫样，只不过眼里闪烁着的好斗的目光却是无法遮掩。
　　“嗯，受到之前看的漫画的影响，所以也有练一些。”
　　平冢静眨了眨眼睛，有些不好意思地说道，毕竟因为看了格斗漫画而来练格斗技，这样的事情说出来简直害羞死了。
　　“诶，真巧，其实阿尼也有练格斗技，不如你们俩来打一架吧。”灰原露出一副惊讶的表情，暗地里用手肘顶了下身旁的人。
　　“诶，这不太好——”
　　“打吧。”阿尼看平冢静欲拒绝的模样，上前一步打断了她正要说的话。
　　而正好，这时冲矢昴和其余的人也来到了训练房，冲矢昴看这副架势，就知道阿尼想要干什么了。
　　“也没什么不好的，这个女孩就是为了与你对打才来到这边的。”
　　“诶，为了和我对打？！”
　　平冢静搞不清楚状况，她可不觉得自己的格斗技有那么厉害，而且大人打小孩，根本无理。
　　“嘛，这些就等你和她打一次后就会明白了。”冲矢昴没把话说清楚，反而催促着让两人开始比试。
　　“唔...”平冢静站在阿尼的正对面，内心却还是有着疑惑，要是一个不小心弄得孩子受伤了该怎么办啊！
　　她不禁在心里这么埋汰着冲矢昴，而当她决定待会儿要留手时，却是一愣。
　　对面的阿尼已经摆好了姿势，平冢静一看就知道对方有受过训练，虽然不知道是什么流派的预备姿势，但是无论从哪个角度看都毫无弱点，她神色也认真了些许。
　　“那么...开始！”充当裁判的冲矢昴一声令下，阿尼便先动了起来。
　　只见她往前一踏步，在瞬息间就来到了平冢静面前，快的平冢静完全没反应过来。
　　好快！
　　平冢静神色一惊，正要举起手防备——
　　“啪！”阿尼在快速前进中，将右手拍在了地板上，接着助跑带来的动力，身体往前仰，手掌往下伸直，身体就被撑了起来。
　　阿尼在看到视野内的平冢静时，一脚往她的上半身扫了过去。
　　“碰！”
　　不过没成，平冢静刚好架起的右手格挡住了阿尼的一踢，平冢静吃痛一呼。
　　“唔！”力气好大，她收回前提，这哪是什么乖巧无害的小孩子啊，简直就是个暴力小孩嘛！
　　平冢静不再防备，她用右手挥开阿尼的攻击，随后用空闲的左手，蓄力一发，直直往阿尼的脸上袭去。
　　阿尼眼神一凝，她乘着身体还停留在空中的时刻迅速地用双手抓住了平冢静伸出的左手。
　　她身体一弯，卸掉了平冢静手上的力度，随后将她的左手臂当作踏板，双脚借力往她的脖子夹去，正要使出腕挫十字固时——
　　“想得美～”
　　平冢静头往后仰，让阿尼的脚夹了个空，随后将被阿尼当作踏板的左手一甩，阿尼就直直往地上掉去。
　　“！”在场外的三小只都同时倒吸一口冷气，要是阿尼这直接摔地上，肯定会伤到头的。
　　阿尼一个翻筋斗就成功地安全着地，在落地的同时，她却笑了出来，自从萨沙走后，她已经很久没感受到这种有来有往的打斗了！
　　另一边厢的平冢静却是额冒冷汗，太强了，这个小女孩，力度，敏捷，以及方才使出腕挫十字固前的准备动作，简直完美！
　　刚才甩开她的时候也是确信她一定能好好着地，不然的话平冢静是断然不会做出这么危险的事情！
　　但是当平冢静看到阿尼在落地时，准备再次冲上来时，她就有些苦恼了，再来的话她怕是会受不了。
　　阿尼在准备再次冲上前时，却发现平冢静的一拳迎面而来，不过速度太慢了于是阿尼没挥开她的手。
　　当她正打算稍微偏移头颅的时候，眼前的拳头却突然松开了，就在阿尼讶异时，平冢静另一只手掌往另一只手掌拍去。
　　“啪！”
　　不知为何，阿尼脑壳突然一同，耳鸣在两边的耳朵响起，全身好像在这一刻失去了知觉似的，动弹不得。
　　“阿尼！”灰原一声惊呼，眼前两人在比试当中，平冢静在阿尼面前拍手时，阿尼就躺倒在地上了。
　　“啊，下手太重了...”平冢静挠了挠脸颊，她蹲了下来，正想查看阿尼如何时...
　　“那个是什么...”阿尼捂着头，接着灰原扶着她的手，坐了起来，脑子还有些缓不过来。
　　那种在一瞬间无法动弹的感觉太糟糕了，如果可以的话，她不想要再经历一遍。
　　“啊，那个其实是骗猫手，我是无意中在漫画内看到这个招式，一时兴起就学了...”
　　“漫画...”要是在中招前，平冢静对阿尼说这番话，她是绝对不会相信的，可是现在，她信了。
　　这么奇怪的招式，亏她能想得出来...
　　“这就是你现阶段欠缺的东西，或许你没有发觉，其实你在打斗时，都会习惯性地使用自己熟悉的招式，时间一长，敌人就能看穿你的一举一动，从而预测你的下一步。”
　　冲矢昴来到阿尼的面前，或许是因为要说教的原因，所以他是站住的，不过这就苦了阿尼的脖颈，毕竟她还坐在地板上。
　　“所以你是想说我的招式欠缺变化，简而言之就是不够新奇的意思吧。”
　　阿尼低下头，不再仰望冲矢昴，她的脖子好酸，她在沉思了会儿后，站了起来。
　　“可以教我吗？那个骗猫手。”
　　阿尼站在平冢静眼前，抬头直视她的眼睛，等待着平冢静的回答。
　　“嗯，可以哦。”没想到，平冢静很是干脆地就答应了。
　　“诶？”
　　阿尼一愣，她还以为这么逆天的招式很难学，不过想到平冢静那直爽的性子后，也释然了。
　　“那么，请多指教。”她向平冢静鞠了一躬。
　　之后，大家就开始了今晚的圣诞派对，由于买了很多食材，大家决定煮火锅和烤肉，再加上之前叫的外卖薄饼，就够了。
　　“啊，那个是我的！”元太看着夹走了他眼前烤肉的平冢静，不满地叫道。
　　平冢静一下子将烤肉送进嘴里，随后对元太摆了个鬼脸。
　　“不爽的话来咬我啊～”
　　看着炸毛的元太和其余吵吵闹闹的少年侦探团成员，平冢静突然笑了起来。
　　“喂，你们要不要以后来总武高上学啊？

嫌疑人是热恋couple(一)、“呐，平冢老师说的那个高中，你们会不会去啊？”  少年侦探团走在回家的路上，步美想到前几天平冢……
　　“呐，平冢老师说的那个高中，你们会不会去啊？”
　　少年侦探团走在回家的路上，步美想到前几天平冢静对他们说的一番话，大意就是来总武高上学的好处之类的。
　　“虽说是高中，但是我们连初中都还没上不是吗？”光彦双手抓着背包的背带，扭过头说道。
　　“这么快考虑这些，我们现在还是小学生呢！”元太嘴里含着糖，没怎么在意未来的事情。
　　“啊拉，话可不是这么说，毕竟早一步规划未来的事情，也不失为一件好事。”
　　灰原将目光从手机上的页面移开，想着前几日在总武高手册上看到的化学实验室的配置，她竟觉得有些心动了。
　　那里的实验器材不仅完整，有些先进的实验器材甚至是她从未见过的，要是能在那里肆意进行实验的话，那可就太好了。
　　“那小哀以后打算去那边上学吗？”步美语气有些紧张地问道，要真是那样的话，他们几人可能不再有机会能聚在一起了。
　　毕竟她其实是打算到帝丹初中上学，然后再直上高中，要是小哀打算去总武高的话，那她很有可能会到那边的初中就学。
　　“这个我还不清楚...”灰原话说到一半，话锋一转：“不过，我还挺喜欢他们那边的化学实验室。”
　　“这样啊...”步美突然变得有些失落，看来能留住小哀的可能性很低。
　　“那阿尼呢，你是怎么想的？”灰原瞥了一眼若有所思的阿尼，对她会选择哪里的高中其实心里已经有了个底。
　　“我会去总武高，不过初中的话可能会选帝丹。”阿尼手插着口袋，语气淡淡的。
　　“去总武高的话，每天就能揍平冢那家伙一顿了。”
　　说着，阿尼却是弯了弯嘴角。那天和平冢静的打斗，无可否认是她输了，虽然是因为平冢静的招式很是古怪，让她防不胜防。
　　但是在拳头迎面而来的那个时刻，没有准确地做出判断是她轻敌了。所以在那次的切磋中，是她输了，不过她输得心甘情愿。
　　如果她去了总武高，就有机会能扳回一城了，对此她可是很期待的。
　　看到阿尼嘴角的弧度，其余的人不禁露出了一个苦笑。果然是阿尼会做的选择呢。
　　“我说啊，正如元太说的，初中还没上就不用担心高中了。”柯南听了一路升学的讨论，想到自家的青梅，脸也苦了下来。
　　他还要等到何时才能变回原来的身体啊...
　　“可是！要是大家上中学后都分散了的话，那不就是...”
　　步美攥紧了手，话没说完，但大家都知道她要说什么了。
　　“吉田，就算分开了，我们也还是会有联络的机会的。”灰原转过身子，停下了脚步这么安慰着步美。
　　“你们几时去博士家都可以，博士看到你们也会很开心的。”
　　“就算上的中学不一样，但是我和哀都会一直住在博士家的。”阿尼想了想，虽然对未来会分开的这件事也感到有一丝难受，但是他们还是可以做好朋友的，只不过是彼此有了不同的交际圈而已。
　　“是啊是啊，我也会去找步美玩的！”光彦对阿尼的话表示赞同，他们可是朋友，不论怎样他都会去找她的。
　　“也别忘了我啊！步美你上那个中学我就上那个中学！”元太也不落人后，表示会一直陪着步美的。
　　柯南听着耳边的话语，欣慰地笑了下，看来这几个孩子，即使在他变回原来的身体，离开他们后，也能振作起来的。
　　不过嘛...他看了一眼走在一起的灰原和阿尼，对她们不打算恢复原来的身体这件事，有些诧异。
　　但是他能理解，比起尔虞我诈的大人生活，还是天真的小孩生活对她们来说更加好。
　　“大家...谢谢！”
　　步美有些难过的心情在众人的开导下也是变得开朗了，小哀说得对，他们即使在分开后也一直会是朋友的！
　　“还有小哀...”步美望向灰原，正想对她说些什么时，却看到对方有些呆滞的表情。
　　“哀，怎么了？”
　　阿尼皱了皱眉，发现灰原目光一直放在手上的电话，她稍微凑近一点，就看到了上面的内容。
　　“比护隆佑X冲野洋子，热恋曝光...”她念出了手机上的新闻标题，看见这个信息时挑了挑眉。
　　没想到那个足球明星居然有了恋人，不是挺好的吗？
　　即使像她们一样都是背叛者，但是能找到自己的幸福也是一件值得高兴的好事了。
　　“啊，真的啊！”步美打开了自己的手机，一搜索比护隆佑和冲野洋子这两个名字就发现了置顶的那个新闻。
　　“是BIG NEWS啊！”兴奋地飙起了英语的光彦。
　　“真般配啊！”元太也是在一旁赞同。
　　而一旁的柯南抽搐着嘴角，当听到冲野洋子时，就能预想到自家毛利大叔的那副失落样了。
　　“你不高兴吗？”
　　阿尼看着一脸呆楞的灰原，猜到对方有可能不高兴的时候，突然就想起了比护隆佑正好就是哀粉的那个偶像。
　　看来是因为那个原因呢...阿尼突然觉得有些棘手，毕竟她也没见过哀这幅样子，也不知道要如何应对。
　　正当阿尼想着要如何让灰原高兴起来时，灰原却突然抬起了头，一脸不满的表情对阿尼说道。
　　“走！去毛利侦探事务所！”
　　“诶？”
　　～～～
　　柯南和阿尼看着眼前的场景，脑壳都开始痛了起来。不为什么，只因为对碰上偶像绯闻都变得不像自己的灰原和毛利小五郎。
　　“那个灰原居然会变成这样...”
　　柯南露出那双半月眼，想起对方刚才说的不会支付报酬这种类似于流氓的话语，惊讶已经不足以形容他现在的情绪了。
　　“......”阿尼沉默不语，对灰原的异样也不知该怎么办。
　　灰原委托了毛利小五郎之后，两人就开始在网上搜索有关于两人今日会在那碰面的信息。
　　“只不过是一起买手表而已，并不能说明什么吧。”阿尼尝试着劝解灰原，不知为何，她现在心情有些不好。
　　“对啊，说不定洋子小姐是为了买手表给她的弟弟，所以才让比护先生帮忙挑选？”
　　小兰对阿尼的话语表示赞同，只是一张照片就说他们两人是情侣，这样子为免有些牵强。
　　灰原和毛利小五郎则是头也不回地直接否定了小兰所说的可能性。
　　“洋子小姐没有弟弟！”
　　“再说，为什么要特地让比护先生帮忙挑选手表？”
　　毛利兰也说不出个想法，不禁有些相信新闻上的标题了，“那样的话，果然那两个人是在交往呢！”
　　“.....”灰原和毛利小五郎陷入了沉默，两人都变得低沉了。
　　阿尼抿紧了唇，心里对比护隆佑生出了不满的情绪，对灰原的表现也有了些疑惑。
　　为什么哀会这么在乎他呢？
　　“找到了！博客上有人说今天曾看到他们在杯户町的餐厅出没。”毛利小五郎瞪大了眼睛，终于发现有关于那两人的消息了！
　　柯南拿出了手机，对他们说道：“说起来，我听说比护先生的前辈退役后，在杯户町开了一家意大利餐厅。”
　　“哪家店在哪里！”灰原听了之后，猛地来到了柯南的身边，揪着他的衣领，一下子将他提了起来。
　　阿尼看到灰原的举动，顿时冷下了脸色。
　　“现，现在可以带你们去...”柯南眨了眨眼睛，乖乖地交出了所有的情报。
　　“好，现在就出发！你们要去吗？”毛利小五郎穿上了风衣，扭过头对阿尼，柯南和小兰问道。
　　“啊，我就不去了！”小兰看到自家爸爸来势汹汹的气场，心里想着还是别去淌这趟浑水了。
　　“啊，我要去！”柯南可不想到时候这两个不理性的人做出什么丢人的事情，他得去看着才行。
　　“......”阿尼没说话，她来到了门前，大力打开了门后径直走了出去。
　　喂喂喂，连阿尼也生气了...柯南突然觉得事情变得更难搞了。
　　小兰担忧地看了眼远去的阿尼，蹲下身对灰原提到：“小哀，阿尼是不是有些不高兴啊？”
　　毕竟她们可是情侣，阿尼看到喜欢的人这么在意他人，会不高兴是肯定的。
　　“诶...”灰原在听到小兰说起阿尼的时候，总算从刚才那魔怔般的状态回过神来。
　　说起来，阿尼刚才好像都不怎么说话，而且在自己说要去找比护先生的时候，脸色也不怎么好看...
　　灰原冷静下来后，才意识到自己行为的种种不妥。她扶着额头，突然发觉麻烦了。
　　阿尼那个笨蛋说不定会想太多...
　　“我会注意的，谢谢提醒。”灰原想着待会儿要解释清楚，她回头对小兰道了谢后也匆匆地下楼了。
　　小兰来到柯南身边，她果然还是有些担心小哀和阿尼，“呐，新一，等下要看着阿尼和小哀啊！”
　　柯南转头看着小兰，神情有些无奈：“兰，灰原那家伙会哄好阿尼的，不用担心。”
　　“是那样的话就好了...”
　　“阿尼！”
　　灰原叫着往下走的阿尼，对方在听到自己的叫唤后停下了脚步，随即转了过来，脸上虽然还是一如既往的面瘫，但是灰原还没那么粗神经地认为阿尼没生气。
　　“怎么了？”
　　阿尼看着终于肯理睬自己的哀，脸上不显，但是内心却是有一丝高兴。
　　“我对比护先生没有那种意思，只是因为他是我的偶像，所以我才...”
　　“我明白。”
　　阿尼打断了灰原的话，她知道哀是因为比护隆佑和她们有着同样的遭遇，所以才希望他能得到幸福，只不过理解是一回事，能接受却是另一回事。
　　“你可以去跟踪他，查他的绯闻女友，但是只有一点我是不会退让的。”
　　“那就是你是我女友，这一点。”
　　“阿尼...”灰原一愣，然后却噗嗤一声笑了出来。
　　阿尼果然是吃醋了，当发觉到这点时，灰原发现自己心里竟会那么地开心。
　　“嗯，知道了，我的女朋友。”说着，灰原往阿尼的脸上亲了一下。
　　阿尼还是那个姿势，只不过这次嘴角弯起了一个愉悦的弧度。
　　～～～
　　柯南，灰原，阿尼和毛利小五郎坐在了某张能看到比护隆佑和冲野洋子的桌子。
　　柯南看着时刻注意着对面桌子的毛利小五郎，奇怪的是灰原只是悄悄看着，并不像大叔一样嘴里还在骂。
　　看来她们已经谈妥了...柯南心想着，也没那么在意之前兰对他说的话了。
　　“那家伙就是那个足球混蛋的前辈吧？”毛利大叔看着在对面桌子开着酒瓶的侍酒师，对柯南问道。
　　“比护选手的前辈叫飞鸟悌耶，是东京spirits队的边后卫，转会海外的那年受了重伤，年纪轻轻就退役了。”柯·百科全书·南解说着。
　　却不想提出问题的毛利小五郎根本不在乎，他紧盯着手持酒杯的比护隆佑，嘴里骂道。
　　“那个足球混蛋，特意灌醉洋子小姐是想干嘛！”
　　之后来了个女侍卫来给他们上菜，可是女侍卫却不小心地碰到了冲野洋子前的酒杯，洒了她一整身的红酒。
　　“那个女的不长眼是吗？”
　　毛利小五郎比当事人的冲野洋子还要生气，压低声音地骂道。
　　“说不定她看比护先生上瘾了。”
　　灰原也这么说着，不过阿尼在灰原说了这句话后瞥了她一眼，她就乖乖没再出声了。
　　之后过了大概三十分钟左右，这次对面桌子的两人双双站了起来，被另外一名男侍卫领着走。
　　觉得一时半会儿不会有什么动静的毛利小五郎站了起来，说道：“我去厕所抽根烟。”
　　“我说啊，厕所是禁烟的，你不知道吗？”灰原顶着一双半月眼，看着知法犯法的毛利小五郎。
　　“可是，我刚刚去厕所时闻到了烟味啊。”毛利小五郎也是一脸疑惑。
　　可这时——
　　“呀啊！！！”远处传来了女子的尖叫声。
　　“这个是洋子小姐的叫声！”毛利小五郎说着，率先冲了出去，而其余三人也跟了上去。

嫌疑人是热恋COUPLE(二)、“死者是这家意大利餐厅的店主，飞鸟悌耶先生，31岁...”  高木警官在确认着眼前瘫坐在地上的这副遗体……
　　“死者是这家意大利餐厅的店主，飞鸟悌耶先生，31岁...”
　　高木警官在确认着眼前瘫坐在地上的这副遗体的信息，半个小时前，他们收到了致电，说是在这家餐厅的地下酒库中发现了一具中年男性的遗体。
　　当然，报警的是柯南。
　　“今日份的来了啊。”
　　阿尼扫了眼正在扶着下巴沉思的柯南，对于他那死神般的体质已经是见怪不怪了。
　　“这样下去的话，比护先生和冲野小姐就会变成第一嫌疑犯了。”
　　柯南选择性地无视阿尼刚才说的话，结合了现场的情况这么推断道。
　　有道是第一发现人就是首先会被怀疑的嫌疑犯，但是这些还要在听了其他人的口供之后，才能下结论。
　　“说什么啊，比护先生才不会是杀人凶手！”
　　灰原瞪着对半月眼，反驳了柯南的假设。
　　柯南听到灰原的话，嘴角直抽搐，谁来的啊，眼前这个一点理智也没的痴汉，不，是痴女。
　　“推理可不能掺杂私人感情在内，这样的话，眼睛就会被蒙蔽，看不清事实。”
　　“你在说什么有的没的啊...”
　　灰原对眼前这个总是说些侦探守则的家伙，感到莫名其妙。
　　“按照现场来看的话，他们两人不太可能是凶手。”
　　阿尼打断了两人的谈话，她一点也不想再从哀的嘴里听到那个足球混蛋的名字。
　　没错，比护隆佑在阿尼心里的称号，已经从足球偶像变成足球混蛋了。只有在这时候，阿尼才觉得毛利小五郎还是有些用处的。
　　而称号改变的原因大家都懂，所以就不用说了。
　　“先不说要在不被另一人察觉的情况下杀死那个大块头有多么的困难，他们在来的路上也没带什么凶器在身。”阿尼继续着她对现场的看法。
　　“我也是这么想的，这样看来的话，凶手很大几率是那三个工作人员中的一人。”
　　柯南也选择丢下一旁处于痴女状态的灰原，投入了和阿尼的推理中。
　　这时的阿尼在柯南眼里比任何时候还要顺眼，他就知道，阿尼要是足够理性的话，就能够比任何人更快看出突破的线索。
　　“那个，顺道问一下，两人是情侣关系吗？”
　　另一边厢，正在记录第一发现者口供的高木警官突然提出了这样一个问题。
　　而此话一出，在场众人都将目光放在话题中心的两人身上。
　　“诶？！这是怎么回事！”两人不约而同地问道。
　　“不愧是情侣，挺一致的。”阿尼不咸不淡地对灰原说道，成功地收获了一对半月眼的瞪视。
　　“因为网上的娱乐新闻是这样写的。”
　　高木警官拿出手机，将上面的内容展示给两人看。比护隆佑和冲野洋子在看到页面的标题时，皆是一副不可置信的样子。
　　灰原和毛利小五郎来到两人面前，她插着腰，对还是搞不清楚状况的冲野洋子问道。
　　“所以呢？这是怎么回事？”
　　“不是这样的！我和比护先生只不过是朋友，根本不是那样的关系！”冲野洋子红着脸澄清道。
　　“你的样子并不是那么说的。”阿尼手插着口袋，看着明显心口不一的冲野洋子。
　　“不、不是你们想的那样！我和比护先生只不过是学长和学妹的关系而已！”
　　冲野洋子像是被说破了心事般，慌张地直摆手，脸上的表情就像是陷入了恋爱的小女生般。
　　“行了，我们都知道的。”
　　灰原转过身子，虽然挺不放心的，不过看来冲野小姐对比护先生的确是有好感，而且看起来也不是那种坏女人。
　　灰原和阿尼看冲野洋子这副样子，也不打算再为难她了，她们站在角落处等待。
　　刚偷听那三名员工录口供的柯南这时也出来了，他来到了两人的身边，开口问道。
　　“怎么样？”
　　阿尼抬起了头，看向突然发问的柯南，不明白他要问什么，就回答。
　　“挺好的，冲野小姐是个恋爱的好对象。”
　　“......”
　　却不想，灰原和柯南在听到阿尼说的话后，露出了副奇怪的表情。
　　恋爱的好对象？冲野洋子？
　　虽然阿尼的本意不是这样的，但是灰原还是不可避免地将阿尼的这句话当成是她挺喜欢冲野洋子，如果作为恋爱对象会更好的这种意思。
　　这样想着，她的脸色突然冷了下来。
　　在旁看着灰原全程表情变化的柯南这时也是满头黑线，不用说也知道灰原这家伙的心情又变差了。
　　他抓了抓自己的榴莲头，今天是怎么回事啊！！！这两个笨蛋情侣在闹什么别扭啊！！！还轮流吃醋！！！
　　“我不是在问那个啦！我是想问下那两人有没有说什么关于案件的情报！”
　　阿尼挑了挑眉，瞥了眼正在往别的房间移动的几人，转过头对两人说。
　　“他们现在正要录口供，进去听听吧。”
　　她一转头，就发现已经没了柯南的身影，那家伙早就在自己说话的当儿跑了出去。
　　“哀，我们也走吧...”
　　“哼！”
　　灰原扭过头去，越过阿尼走出了地下仓库，留下一脸状况外的阿尼。
　　“诶...哀等等我！”
　　一头雾水的阿尼只当是灰原不喜欢她称赞冲野洋子，没细想就匆匆地跟上去了。
　　来到了一件房间，目慕警官和高木警官正在里面录着冲野洋子和比护隆佑的口供，阿尼刚进到去，就听到——
　　“我会把手帕和手机放在口袋里，当拿出来的时候，有时就会忘了手机，只拿走手帕。”
　　“这种事时常会发生吧？”比护隆佑在说完后，这样向众人确认道。
　　“有的，有的！我时常也会忘记！”
　　灰原在看到比护隆佑在望向她的时候，大力地点了点头。
　　阿尼看到这一幕时，双眉皱了起来，她说道。
　　“是吗？手机比手帕还要显眼，有可能只拿了手帕没拿手机吗？”
　　“喂喂喂，你们俩...”
　　柯南发现开始斗起气来的灰原和阿尼，不禁扶额。
　　而这时轮到了冲野洋子，她说道：“我虽然带了手机，但是昨天睡觉前忘了充电，于是就没电了。”
　　“这种事很常有的对吧？”
　　“一点也不！”灰原瞪着对半月眼，这么反驳着，还时不时瞥了阿尼一眼。
　　“诶？！”冲野洋子瞪大了眼睛，嘴巴微张着，样子很是可爱。
　　“还好吧，我们有时候也会这样。”幸亏，阿尼在旁补救了下。
　　灰原猛地转过头，她盯着一直和她唱反调的阿尼，神色却是有了些不满。
　　阿尼根本没察觉到不对，她还傻傻地问道：“哀，你还好吗？脸色好像有些不对的样子。”
　　“唔...”灰原抿紧了唇，她紧盯着阿尼，嘴巴稍微有些鼓起，随后发现阿尼完全没什么反应，自暴自弃地叹气。
　　“唉...”
　　阿尼也没办法，她转过头，专心听着比护和冲野的口供。
　　柯南也是聚精会神地聆听着，按照他和阿尼的想法，在那三名员工很有可能有着杀害飞鸟悌耶的凶手存在，可是事实并不如他们所想。
　　“什么？！飞鸟前辈在叫我们到仓库的时候还活着？”
　　比护隆佑不可置信地叫着，因为他意识到了，要是飞鸟前辈在传送短信唤他们过去仓库前还活着的话，那样——
　　“是的，这下子有嫌疑的就只有你们两人了，比护先生和冲野小姐。”
　　目慕警官说出了目前的结论，虽然他并不怎么相信这两位明星会做出那样的事情。
　　阿尼这时眼角余光看到正在查看着什么的柯南，她来到了他的身边，想看看是什么东西。
　　“这是...羽绒服？”阿尼看着挂在储物柜内的几件羽绒服，上面不知为何都破了一个小洞，像是被刺穿了般。
　　柯南这时露出了一个胜利的笑容，反光的眼镜彰显着主人的自信，他一如既往地说道。
　　“我知道了！原来是这样！”
　　“阿尼，听我说，等下你帮我...”柯南轻声地对阿尼说道，阿尼点了点头，表示知道了。
　　这之后，柯南就一如既往地麻醉了毛利小五郎，开始了他的推理，当讲解着手法的时候，他就让阿尼帮忙示范。
　　“只要这样，大力地刺下去的话！”
　　阿尼顺着柯南的指示，抽出了放在腰间的冰锥，随手一个翻转，将尖的那头对准放在沙发上的毛毯和袋子，刺了下去。
　　“啊...”
　　“怎么了？”
　　阿尼眨了眨眼睛，她将冰锥拔了出来，有些不好意思地道。
　　“我好像戳穿了沙发的表面...”
　　“......”沉默的众人。
　　“好了，如你们所见，羽绒服膨胀了起来。”柯南硬生生地转移了话题，继续讲解道。
　　终于在他解释完了手法之后，柯南指出了凶手。
　　“凶手就是你，山田先生！”
　　“你、你在说什么！证据呢？”山田还在狡辩着，完全不死心。
　　而这时，灰原却跑了出来，她大声说道。
　　“证据已经找到了！就在厨房内，刚才我已经通知了鉴识人员！”
　　山田不禁瘫倒在地，他已经不打算再挣扎了，开始徐徐说出自己的杀人动机。
　　就这样，警方拘捕了山田，比护隆佑和冲野洋子的嫌疑就被洗脱了。
　　“实在是谢谢柯南和阿尼啊！”比护和冲野对柯南和阿尼这么说道。
　　而当比护隆佑转过身时，就看到了站在一旁的灰原，他蹲下身去，摸了摸她的头。
　　“还有你，找到了关键的证据，真的是非常谢谢你！”
　　阿尼盯着比护隆佑的手，眼神冷得吓人，不过却没有阻止，因为看到了灰原的表情，那过于惊喜而露出的表情。

泡沫，蒸汽和烟(一)、阿尼打开了阿笠宅的大门，让灰原进去后，再关上大门。她们刚一进到屋里，就听到了博士的声音。  “哀尽
　　阿尼打开了阿笠宅的大门，让灰原进去后，再关上大门。她们刚一进到屋里，就听到了博士的声音。
　　“哀君和阿尼，回来了啊！”
　　博士用毛巾擦拭着他那颗半秃的头，发现不知为何灰原很是开心，在那哼着不知名的歌曲。
　　“哀君，发生了什么事吗？那么高兴。”
　　阿尼将身上的毛衣脱掉，剩下一件黑色背心，她将毛衣放在沙发上，背过身替灰原回答。
　　“她被比护隆佑摸了头。”
　　博士双手抓着毛巾的两端，看着阿尼的背影，从她刚才的语气中能听出她心情并不好，他试着活跃气氛道。
　　“是啊，哀君还真厉害呢...”
　　博士看着周围散发着低气压的阿尼，声音渐渐弱了下来。
　　“......”突然感觉头有些疼的阿笠博士。
　　他这两个不是亲生的却胜似亲生的孙女还真是让他操心啊...
　　阿尼明摆着是生气了，可是哀君却丝毫没察觉到，还是那副痴迷比护隆佑的样子。
　　“啊！”阿笠博士手握拳敲了下手心，他突然想到个好办法了，他开口对阿尼和灰原说。
　　“今天的热水器有些问题，但是浴室的热水我只烧到一缸，今天你们两人不如就一起洗澡吧！”说着，他还对阿尼使了个眼色。
　　听出阿笠博士是想让自己心情变好些，阿尼敛下了眼，轻轻地点了点头。
　　站在一旁的灰原则...唉，不说也算了，反正她现在什么也听不进去。
　　就这样，两人就进了浴室内，阿尼在清洗完身体后，就先灰原一步躺进了浴缸内。
　　“Dandelion~~~\"灰原嘴里哼着冲野洋子的新歌，也进了浴缸内，开始泡澡。
　　阿尼瞥了眼笑得眉眼都弯了的灰原，直起身体来，试着搭话道。
　　“心情还挺好的。”
　　若是平时的灰原，她一定能察觉出阿尼语气内的不满已经到了极点，可是现在的灰原别人说什么她都听不进耳里，笑眯眯的她开口道。
　　“是啊！比护先生还说了以后要是我能进BIG大阪，做他的队友就好了！”
　　阿尼皱了皱眉头，移开目光：“女生是不能进BIG大阪队的，你再怎么努力也不可能成为那家伙的队友。”
　　灰原还是那副样子，完全不在意地回到：“那样也没关系，只要我踢球踢得好一些，说不定比护先生会称赞我也说不定！”
　　阿尼低垂着头，反问道：“称赞？你想要被他摸头吗？”
　　灰原毫无自觉，大力地点了点头，一副陷入恋爱的少女般的样子。
　　“如果可以的话，那就太好了！”
　　“啪洒！”
　　阿尼猛地从浴缸内站了起来，勾起了身上的水，滴下的水在水面上产生阵阵涟漪。
　　“阿尼...？”
　　灰原这时总算将注意力放在阿尼身上，她目光不解地看向猛地站起来的阿尼。
　　只见阿尼将脚踏出浴缸，拿起放在挂钩上的毛巾，头也不回地说道。
　　“我不泡了，你自便吧。”
　　灰原看着阿尼将身体围上毛巾，拿起放在一旁的衣服，走出了浴室门，直到浴室门被碰地一声拉上，才从方才那魔怔的状态中回过神来。
　　“阿尼...”她愣愣地看着紧闭的浴室门，轻声唤道。
　　她望了眼水面上的映像，上面反射出自己的面容，冷静了下来后，她才发现自己刚才到底说了些什么鬼话。
　　“我刚才都做了些什么啊...”
　　灰原喃喃自语，语气中带有些迷茫，更多的是后悔。
　　她咬了咬下唇，也没那个心思再继续泡下去了，她站起身，随意地擦拭了下身体后就匆忙地套上衣服，也不管还是湿着的头发，拉开浴室门跑了出去。
　　她跑上楼梯后，发现站在吧台旁的博士，急切地问道：“博士，阿尼呢？”
　　博士手拿着毛巾，转过头看着发问的灰原，脸上的神色满是担忧。
　　“哀君...刚才阿尼头发湿湿的，没吹头发就回了房间...”
　　“我去看看她。”灰原丢下一句话后，就来到了阿尼位于阁楼下方的房间。
　　“阿尼！”灰原急促地敲着阿尼的房门，可是门另一侧的人儿完全没有要开门的打算。
　　“阿尼，刚才是我不对，你——”
　　“你没什么不对。”
　　阿尼靠着房门，头发上滴下的水打湿了睡衣，她眸色深了深。
　　“只不过是我擅自地误会了某些东西，然后再擅自地生闷气而已。”
　　听到阿尼说的话，灰原语气着急地大声反驳道：“不是的，你——”
　　“我很累了，早点睡吧。”
　　阿尼打断了灰原的话，脸上的神色让人看不清，她锁上了房门，不再理会门外她那心仪的对象，将头埋进了被子内。
　　她捂着耳朵，不想再听到另一人的声音。她怕再听久一些，会忍不住...
　　是啊，哀没什么不对，不对的是她，是她束缚了哀。
　　不管这句话对还是不对，她在看到哀被比护摸头的时候，露出的那副高兴中带些羞涩的表情时，是这么想的。
　　说起来，哀好像在和她相处的时候也不曾露出过那样幸福的神色。
　　被摸头是那么地令人高兴的事情吗？还是说，只有对象是比护隆佑，才会那么地高兴？
　　阿尼将脸埋进了枕头内，神色中难得有了些迷茫。
　　门外的灰原也好不到哪里去，她突然觉得嘴里变得苦涩，之前被偶像摸头时的喜悦也不知去了哪里。
　　她到底在干嘛啊...明明说过了让阿尼放心的话，可是做的事情却完全没顾及到她的感受。
　　试着站在阿尼的角度想东西的灰原，察觉到自己做的事有多伤那个笨蛋的心情，一时也没那个脸皮再去敲阿尼的房门了。
　　明天一定要说清楚！灰原在陷入睡眠前，是这么想的。
　　—翌日—
　　柯南看着各自坐在他两旁的阿尼和灰原，不断散发着低气压的两人，标志性的半月眼爬上了他的脸。
　　喂喂喂，这两个笨蛋情侣又再闹什么别扭啊...
　　“哦，所以说你们是在到了滑雪场的时候，忘记带了东西，所以才折返回来拿的是吗？”
　　前方坐在驾驶座的冲矢昴手握着驾驶盘，稍微侧过头对柯南他们复述之前的境遇。
　　“啊，是这样的，劳烦冲矢先生了。”
　　柯南将头往后靠，回想起半个小时前在滑雪场发生的事情，不仅为自己的遭遇叹了口气。
　　要不是这两尊难服侍的大佛互相斗气的话，他也不至于被拖累了。
　　—半个小时前—
　　“博士，我忘记带滑雪靴了，我现在得回去一趟。”查看着行李的灰原发现忘记带了滑雪靴，她抬起头来对一众人这么说道。
　　“这样的话，我陪你回去吧。”博士放下手中的行李，这样提议道。
　　灰原稍微瞥了眼正在处理着东西的阿尼，语气带有些失望地回道：“不用了，我自己一个人回去拿吧，博士你就看着小孩子吧。”
　　“喂，你要是自己一个人回去的话，走在街上，不是很有可能被人拐带吗？”
　　柯南手插着腰，眼角余光发现装作听不见的阿尼，有些不解地对灰原说。
　　“让阿尼陪你去吧。”
　　“......”阿尼收拾行李的手一顿，随后无视柯南的话，继续着手上的动作。
　　“...不用了，忘带东西是我的错，我自己一个人回去就行了。”
　　灰原发现阿尼还是那副充耳不闻的样子，有些失落地低下了头，随后站起身往电车站走去。
　　“喂！”柯南叫着灰原，发现她越走越远时，看了眼阿尼，发现她还是蹲在地上，没好气地跟了上去。
　　正当他和灰原回到了阿笠宅，拿了东西出来后，发现阿尼就站在门外，而且还喘着气。
　　“你这家伙，该不会...”是跑回来的吧。
　　“不是。”看到柯南那副吃了屎般的样子，就知道他在想什么，阿尼随口回道。
　　“阿尼...”灰原来到阿尼身边，正想拉着她的手臂时，阿尼却不着痕迹地往另一边移了移。
　　灰原的心一下子冷了下来，她没猜错，阿尼果然是打算远离她，她从今天早上回来就没有和自己搭过话，而且还有意无意地和自己保持距离。
　　柯南这个愣头青看到这个场景，也知道这两人应该是吵了架，而且还是很严重的那种。
　　“所以呢，我们现在该怎么办？”
　　博士在滑雪场照顾着那三小只，毛利大叔喝断片了，萨沙那家伙在和她心爱的怜奈约会，没有人能来载他们回去滑雪场了。
　　要等下一班电车来，还得要两个小时后，再加上换乘要花很多时间，到那边就是傍晚了。虽然滑雪场不是那么远，可是他们也不可能像阿尼一样跑着回来。
　　“让隔壁的冲矢先生来载我们吧。”灰原靠在墙壁上，抬头望了眼隔壁的工藤宅。
　　“诶，可以吗？你不是挺排挤他的吗？”柯南有些讶异。
　　“上次的漆黑列车事件也受了他照顾，而且现在知道他只是曾潜入过黑色组织的卧底，也不会那么地抗拒了。”
　　“这样啊，那好吧。”柯南应答着，按响了工藤宅的门铃。
　　就这样，变成了现在这个情况。由于阿尼不想和灰原坐一块儿，所以就变成柯南被夹在中间，还要忍受这两尊大佛周遭散发着的冷气。
　　在等待红绿灯的当儿，柯南忽然看见窗外掠过的人影，他按下车窗，对门外的人叫道。
　　“高木警官！”
　　高木警官停下了脚步，他看到柯南，便和他谈起话来，不过两人谈到一半时，远处突然传来了一声尖叫。
　　“有人跳楼啊！！！”
　　“快上车！”冲矢昴打开副驾驶座的车门，对还楞着的高木警官这么喊道。
　　高木警官上了车后，冲矢昴一个换档，将速度往上提，一瞬间就飙到了案发现场。
　　“又有人死了，大侦探真会搞事。”灰原走出红色的跑车，站在阿尼旁边，状似无意地提到。
　　“......”回应她的是沉默，阿尼不打算再留在现场，于是便往外走去。
　　“阿尼，你去哪里？”
　　灰原发现突然走远的阿尼，语气有些急促地叫住她，可是阿尼脚步丝毫不带停顿，转眼间就没了人影。
　　这时候，灰原才发现事情变得很严重了。无论阿尼在怎样也好，她一定不会不顾自己的安全，也不会无视自己的。可是，今天并不是这样的。
　　心急的灰原想要追上去时，却被叫住了。
　　“我劝你还是别去追比较好。”
　　“...为什么？”灰原转过头看向站在一旁的冲矢昴，压下心里的烦躁。
　　冲矢昴还是那副笑容，他眺望远方，若有所思：“一个人心烦的时候，要是被心烦的源头打扰着，是不可能会解决他自身的烦恼的。”
　　这时，另一边厢，阿尼很不凑巧地遇上了刚约会完毕的萨沙。
　　“诶，阿尼你怎么一个人？小哀呢？”萨沙手提着一袋鱼丸，有些惊喜地蹲下身向阿尼问候。
　　阿尼虽然一瞬间有些诧异，不过也就那一瞬间，便恢复成了面瘫：“我一个人。”
　　“这样啊...”萨沙挑了挑眉，侧头瞥了眼十几米外站着的一个小黑点，便知道阿尼说谎了。
　　要知道，猎人出身的她，动态视力不好，还要怎么捕猎动物呢？不过现在她这个小友人，心情好像不太好的样子...
　　“嗯...那好吧！我们去喝杯咖啡吧！”
　　萨沙三两下解决掉手上的几串鱼丸，刷地一声往后扔，准确地命中了路边的垃圾桶。
　　阿尼抬头直视着萨沙，她的眼神平平淡淡，可是萨沙不知为何却感受到了一种威严，突然就觉得阿尼变回来到这个世界前的样子了，那么地冷漠，那么地压抑自己。
　　可是现在的萨沙今非昔比，胆子比以前还要肥了很多，当然不会被阿尼的眼神吓到，她一把将阿尼夹起来抱在肋下，开始了百米的奔跑。
　　“冲啊！！！”
　　于是，行走在街上的路人就被这声浑厚的喊叫，高速奔跑着的二十来岁的女性和被抱在手上的小女孩这幅场景吓了个彻底。
　　“服务员，来两份甜甜圈，一杯咖啡，三杯水果圣代，还有两份苹果派。嗯，这样就够了！”
　　萨沙一进咖啡厅，坐下的时候，就说话不带停顿地加了一连串食物和饮品，唬的服务员一愣一愣的。
　　阿尼手撑着脸颊，望着窗外的风景，百无聊赖地在旁插了一句。
　　“我只吃甜甜圈而已，其他你自己搞定。”
　　“诶！阿尼，不带你这样玩的！”
　　萨沙突然石化，这么多的东西，刚才她陪怜奈约会已经吃了很多，就算是她这个大胃王，再怎样也是不可能连吃两顿的。
　　不过，看来阿尼稍微提起了精神，那也是时候该进入主题了。
　　“所以呢，你和小哀发生了什么事吗？”

泡沫，蒸汽和烟(二)、萨沙勺起一口水果圣代往嘴里送去，眼里的好奇心挡也挡不住。  “没什么事。”  阿尼头也不弧
　　萨沙勺起一口水果圣代往嘴里送去，眼里的好奇心挡也挡不住。
　　“没什么事。”
　　阿尼头也不回地这么说道，完全不打算将自己的心事说出来，再者她也不对萨沙这个吃货能解决她的烦恼抱有期望。
　　萨沙嘴含着勺子，嘴唇上下移动，带动着勺子的把柄，对阿尼在想什么基本也是知道了。
　　“阿尼你每次说谎都是这个样子的哦。都会特意移开目光，手也会不自觉地摸着手上的那枚银戒。”
　　阿尼抚摸着食指上银戒的动作一顿，内心有了丝烦躁。
　　说出来又有何用？能解决问题吗？
　　她并不喜欢将自己的弱点暴露在他人面前，所以她一直以来在陌生人面前都是保持面无表情，也就只有在和哀相处的情况下，才稍微有些放松。
　　想到此处的阿尼一愣，突然发现自己又想到哀了。
　　明明从今天早上开始就已经决定不再靠近哀了，可是在她和工藤一同回到阿笠宅时，却还是忍不住地跟了上去。
　　她这个人还真是半吊子啊...
　　无论是做什么事情，都是这样的。之前在帕拉迪岛的任务失败也是因为自己的不成熟而导致的。
　　“该不会是和小哀吵架了吧？”
　　“！”萨沙的一句话将她从回忆中拉了出来。
　　她将放在面前的甜甜圈推向萨沙，现在也没那个心情去吃甜甜圈了。
　　萨沙眨了眨眼睛，阿尼的反应正中她下怀，果然是吵架了。刚才遇见阿尼时，她也是没怎么提及关于小哀的事情。
　　“...直觉还是一如既往的敏锐啊，白薯女。”阿尼将手插在两侧口袋内，似乎这样做更让她感觉到些安全感。
　　“那作为我猜对了的奖励，你要不要说一下发生了什么事呢？”
　　萨沙弯起了眉眼，没介意阿尼叫她白薯女这个称号，反而还觉得有些亲切感，因为已经很久没有人叫她白薯女了。
　　阿尼抬头看了眼萨沙，发现对方一副想知道的样子，叹了口气。
　　“哀被她的偶像，比护隆佑摸了头，然后我吃醋了，就这样。”
　　“哦，原来是这样啊...诶？！”
　　萨沙缓慢地点着头，在听到阿尼说的话后，突然怔住了。
　　“这、这么直接的吗？！”
　　那个阿尼，居然会那么坦率地说自己吃醋了？！这种情况下，不是应该扭扭捏捏地说半句不说半句，然后扮演知心大姐姐角色的她就会开导阿尼，之后阿尼和小哀就和好如初。
　　不是应该这样的展开吗？！
　　“虽然不知道你在期待些什么，但是让你失望了，还真是抱歉。”
　　阿尼挑了挑眉头，没什么诚意地向萨沙道歉，完全是在敷衍萨沙。
　　她还真以为这个白薯女头一次能被信赖，可是怎么二十岁了，谈了恋爱，人还是这么不可靠啊...
　　察觉到自己的确很不可靠的萨沙象征性地清了清嗓子，想要挽回自己在阿尼前的形象，她直起身子，和阿尼平视。
　　“那样的话，你吃醋完了，不是就可以和好如初了吗？”
　　“和好？”阿尼嘴里咀嚼着这两个字，沉默了一瞬，突然笑了出来。
　　不过不是那种愉悦的笑容，更像是硬生生扯着嘴角，露出的那种笑。
　　“没那个必要。”
　　“诶...”萨沙发出一声疑问。
　　阿尼看着隐约反射在落地窗的面容，突然觉得此刻内心的破坏欲望比任何时候还要来的强烈。
　　她自知自己不是个好人，这种事情从她小时候就清楚地意识到了。不是长大后她所做出的一举一动，而是更纯粹的，被压抑在她人格内的破坏冲动。
　　无论是被严苛的训练压得快垮了的时候，还是在马莱当战士候补的时候，她都是将自己的不满全通过破坏的方式表达出来。
　　不管是踢断父亲左腿的举动，还是使劲踩死地上蚱蜢的表现，抑或是在帕拉迪岛将莱纳的脸给踢得鼻青脸肿的时候，她都是如此。
　　一有什么不满，就会破坏。一旦自身的欲望被过分压抑，她就会通过一种极端的方式来发泄出来。
　　这样的她，即使在恋爱中也是抑制着自己的欲望，想要拥抱，想要抚摸，想要接吻，她比任何时候都还要渴望与哀的亲密接触。
　　所以在哀禁止她每日接吻的时候，她才会那么地难受。还不够，还不够，还不够！她想要更多！
　　而这些在看到哀被比护隆佑称赞和摸头时所露出的表情，都一瞬间爆发了出来。
　　虽然灰原不知道，但是阿尼很清楚，当时放在口袋里的拳头，由于力度过大的原因，指甲陷进了手心内，早已变得血肉模糊了。
　　那时的她才发现自己对哀的占有欲已经到了一种极端的地步，她甚至生出了一种想要将哀永远关在某个只有她能看到的地方的冲动。
　　“我只是在束缚她而已。”
　　阿尼低垂着头，看到阿尼这副样子，对面的萨沙突然觉得心里有种不安。
　　萨沙试探性地开口：“可是，在爱情里，吃醋是件很正常的事情，对爱人的占有欲过强也是很普通的。”
　　“可我不是正常的人。”
　　萨沙这下子被磕住了。
　　阿尼握了握拳头，看着手心上早已没了痕迹的伤口，说道。
　　“她在被比护摸头时，怕我生气，曾刻意收敛脸上的表情。在我吃醋回房不肯出来时，也在门外等了我两个小时。”
　　“那样的话，不是说明了小哀也很在意你吗？”
　　萨沙一脸疑惑，被爱人在意，不是件高兴的事吗？
　　“嗯，她很在意我。”阿尼承认，哀的确很在意她。
　　“可就是这样，才让我觉得不行。”要是因为自己的原因，而让哀受苦的话，那样倒不如分开更好。
　　“因为我只会一直索求下去，无止境地索求，总有一天，她会受不了的。”
　　与其放任自己的欲望和情感，不如在事情还能控制的时候，拉开距离，让彼此冷静一下。
　　这就是她昨天花了一晚上想明白的道理。
　　萨沙在阿尼说话期间，已经消灭掉了桌上的食物和饮品，绝对不是因为她贪吃，而是她为了想明白阿尼要表达的意思，不得已才摄入那么多的甜份，来让脑袋转动。
　　而同时消化了阿尼的话和食物的萨沙，终于明白了阿尼话里的潜在意思。
　　阿尼是害怕像她这样富有破坏欲望的人，会因为对小哀的占有欲过于强烈，有一天会忍不住地爆发，从而伤害到小哀。所以想要尽早抽身，好让大家都不受到伤害。
　　“...阿尼你会不会想的太多了？”
　　阿尼保持沉默，对萨沙的话不置可否，不是她想得太多，这是事实。
　　“嗯...”萨沙绞尽脑汁，在脑海里组织着语言。
　　“显然你害怕自己会伤害到小哀，可是你这份害怕不就代表你不会伤害到她的证明吗？”话说出口，萨沙也不知道自己在讲什么了。
　　“即使事前会害怕，可是在事情发生时，我的身体的主导权只会全幅交给心情。就是因为害怕这种事会发生，所以我才打算现在远离哀。”
　　一次过说了那么多的话，阿尼也不带喘气的。
　　“嗯...可是要是从现在开始学习如何控制的话，不就好了？”萨沙试着给出建议，她并不是阿尼，不能明白她的困难。
　　“就是控制不了，所以才会放弃。”
　　“那就试着和小哀沟通？”
　　“她只会接受，到时候要是不高兴，也只会憋在心里。”
　　“那要不...”
　　“不用了。”阿尼打断了萨沙，她一把将眼前的咖啡喝光，使得萨沙不知该如何是好了。
　　“可是只要让小哀不再让你吃醋不就行了？”萨沙手捂着下巴，脑袋不够用了。
　　“所以说，那只会束缚她而已。”阿尼举起手，叫来了服务员。
　　“两杯咖啡，带走。不，还是一杯咖啡，一杯牛奶好了。”
　　“好的。”服务员应了声，便走回了柜台，示意内里的咖啡师开始工作。
　　萨沙在旁看着阿尼和服务员的互动，问道：“买给小哀的？”
　　“嗯。”
　　“看吧，你果然在这种小事都很关心小哀，你将小哀放在第一位，当然不可能会伤害她的。”萨沙顺着话头而上。
　　“......”阿尼难得地沉默，如果有方法的话，她也不想就这样远离哀。
　　“试着去沟通沟通下吧？”萨沙直视着阿尼的眼睛，用轻柔的语气劝说道。
　　“......”场面是一贯的沉默，两人都选择不开口，直到有道声音打破气氛。
　　“你要的咖啡和牛奶。”服务员将两杯外带的咖啡和牛奶放在桌上。
　　“我先走了。”阿尼站起身，拿走了桌上的两杯饮料。
　　“阿尼！”萨沙叫住了阿尼，脸上的神色有些担忧。
　　阿尼转过身去：“我没事，谢谢你。”
　　“咖啡，挺好喝的。”
　　看着阿尼远去的背影，萨沙忧愁地皱起眉头，打开手机，滴滴答答地敲打着屏幕上的键盘。
　　阿尼手拿着两杯饮料，回到了之前有人坠楼的案发现场，然后发现站在红色拉风跑车旁的两人。
　　握着咖啡杯子的手紧了紧，阿尼迈开的脚步一顿，便听到了远处传来的声音。
　　“我会保护你的，公主大人。”
　　“！”

和好、在有人坠落的案发现场，人们为了看热闹而纷纷来到了公寓前，可惜由于警方将案发现场用黑黄色健
　　在有人坠落的案发现场，人们为了看热闹而纷纷来到了公寓前，可惜由于警方将案发现场用黑黄色交替的布条围了起来，他们也只好站在布条外的范围，以至于那附近都被围了个水泄不通。
　　灰原眼前走过一个又一个的路人，为了不被卷入其中，她只好和冲矢昴待在对面的那条路上。
　　她背后靠着红色的跑车，视线落在不远处的案发现场，瞳孔毫无焦距，脑子里想着的都是那个格斗笨蛋。
　　阿尼果然是吃醋了吧...灰原心想。
　　那个时候要是她将头移开就好了，这样的话比护先生也不会摸到她的头，阿尼也不会生气。
　　想到此处的灰原突然一愣。
　　不，不对！
　　不关比护先生的事，这是她自己的问题，怎么能将错怪到他人身上？
　　灰原为到现在还想找借口开脱的自己，从心底里生出了一丝羞耻感。
　　清醒点，宫野志保！要不是你不顾及阿尼的感受在那随地发花痴的话，事情也不会变成这样！
　　她深吸一口气，保持冷静，试图平复一团乱的思绪。
　　能维持恋爱关系的从来不是新鲜度，而是两人之间的信任。她现在即使哄好了阿尼，不再让她生气也是没用，要是她不确切地认知到自己所犯下的错误，她下次还是会犯同样的错！
　　“别露出那样的表情，会没事的。”
　　听到耳边传来的声音，灰原抬头瞥了眼站在身旁的冲矢昴，不知为何，看到他那对眯眯眼，灰原心里的烦躁感油然而生。
　　灰原转过头去，没让自己的表情露出一丝破绽，她语气不咸不淡地问道。
　　“怎么了，不和他们去上楼看看吗？身为FBI刑警的你，不是对这类案件很感兴趣吗？”
　　冲矢昴弯起了嘴角，知道眼前的人儿不愿谈及刚才的话题，也就顺着她的话说。
　　“虽然我对那边也很感兴趣，可是丢下一个小女孩在这里，我自问还是做不到的。”
　　说完，他微微歪了歪头，似乎还挺满意自己刚才的那番话。
　　“啊拉，这么说来，我是不是还得感谢你这个骑士大人了？”
　　灰原抬起了头，语气不满地反讽道，她不是个普通的小女孩，她不需要被人特意照顾。
　　即使是要被保护，她也只愿意被那个笨蛋保护而已。
　　“你要是愿意的话，那我也不会介意的。”谁知冲矢昴还真的符合灰原，他知道这个小女孩在闹别扭，也不打算在这个时刻和她吵架。
　　他看着灰原的侧脸，忽然想起自己以前的恋人，虽然是两姐妹，但是妹妹却继承了母亲的混血样貌，而姐姐则是拥有与爸爸相似的黑发。
　　不过即使是这样，他也能在灰原的眉眼之间找到些她姐姐的影子。
　　宫野明美，他唯二真心爱过的女人。
　　冲矢昴低下头，即使知道灰原不会当真，还是语气诚恳地对她承诺道。
　　“我会保护你的，公主大人。”
　　因为，这是和她的约定。
　　远处，阿尼抓着咖啡杯子的手不自觉地握紧，杯子因承受外力而变形，上面的塑料盖口也弹了出来，喷洒而出的咖啡弄湿了她的手和袖子。
　　过往的路人看到这一幕时也不禁加快了脚步，不愿多事，即使有人想要对阿尼搭话，在来到她面前时，也都纷纷放弃了。
　　不为什么，只因她脸色冷得吓人，明明是个小孩子，可是带给他人的魄力却能让他们感到颤栗。
　　生在和平时代的他们并不清楚，这是杀气。是杀了很多人才会散发出来的死亡气息。
　　“！”
　　阿尼猛地回神，她松开握住咖啡杯子的左手，发现手都被烫红了，白色毛衣的袖子也沾上了大量的褐色污渍。
　　“......”她抿紧双唇，眼神痛苦。
　　又来了，总是在不注意的时候控制不了破坏的欲望。这次只是个咖啡，下次要是人的手臂的话...她不敢想象那个场景。
　　阿尼将手上的破烂扔进了路边的垃圾桶，看着右手上的那杯牛奶，不知该如何是好。
　　想了想，她还是往站在跑车前的两人走去。
　　灰原瞥了眼突然发出骑士宣言的冲矢昴，心里的讶异不减，她只是随口调侃，没想到这家伙还真敢说。
　　不过对方看上去不像是开玩笑的样子，灰原皱了皱眉，内心突然有些不舒服。
　　忽略心中的郁闷，她双手抱肩，眼神认真地看着冲矢昴，回答他说。
　　“不用了，我的骑士只能是阿尼。”
　　冲矢昴挑了挑眉，他没想到灰原居然会那么认真地回答他，看来她对那个金发小女孩很是在意。
　　那个从前在组织不苟言笑的宫野志保，居然会对这种听起来像是玩笑的话当真，她是看出来自己说的话是真的吗？
　　还是说即使是个玩笑，她也还是会那么认真地澄清？
　　冲矢昴忽地笑了出来，即使灰原是这么说的，他也不可能就这样将她的安危全幅交给阿尼。
　　不过嘛...他眼角余光看到走向他们的人影，推了推鼻梁上的眼镜架。
　　“那就只好拜托那位金发小女孩了。”
　　“不劳你操心。”灰原扭过头，哼了一声。
　　但当她看到迎面而来的阿尼时，却是立即收起了那副不满的表情，她微微睁大眼睛，眼神有些忐忑地望向阿尼。
　　刚才眯眯眼说的那番话，阿尼应该没有听到吧？灰原心里抱有着一丝侥幸。
　　“...你的牛奶。”
　　阿尼将右手上的那杯温热的牛奶交给了灰原，心里却在为刚才听到的话而高兴。
　　哀说她的骑士，只有自己一个...
　　阿尼脸上毫无表情，内心的那个自己却是忍不住地上崩下跳。
　　好开心，该怎么办？！
　　“谢谢...”灰原有些受宠若惊地接过阿尼递来的那杯牛奶，脑袋却像是卡了壳般，转也转不动。
　　阿尼终于对她搭话了！怎么办，怎么办？！要说些什么才好！
　　冲矢昴不是个傻子，他看着蔓延在两人之间的气氛，自觉插不进去的他也不打算继续在这边碍眼。
　　“咳咳！”他清了清嗓子，将两人的注意力引到自己身上。
　　“那么，既然公主的专属骑士来了，那将公主送回家的这个任务，也该转交给你了。”
　　他先看向阿尼，然后看向灰原，眼里的意思很清楚：机会给你了，能不能把握得住，得靠你自己。
　　灰原一怔，随后反应过来，发现阿尼没有拒绝的意思，有些忐忑地问道。
　　“我们...”回家吧？
　　“走吧。”
　　阿尼没让灰原说完，便转过身走了，她现在的脑子还无法从喜悦中缓过来，她得要冷静冷静下。
　　“嗯，走吧。”灰原手握着装着牛奶的杯子，跟上了阿尼的脚步。
　　走在回家的路上时，灰原无数次地想要向阿尼搭话，可是每次在看到她那副冷漠的表情时，最后都收了声。
　　就在她再次打算搭话时，口袋里的手机却突然想起了着信铃声，还没说出口的话语就这样湮灭在口里了。
　　无奈，她只好拿出手机，想要看看是谁发送过来的信息。不过，在看到发信人时，她还是难免一愣。
　　是萨沙，没想到她会突然联络自己。
　　另一边，阿尼发现身旁人一副欲言又止的表情，要说不说时，心里的烦躁感越甚。
　　她还在期待些什么？难不成打算就这样赖在哀的身旁，即使会伤害她也在所不惜？
　　而在灰原电话铃声响起时，阿尼忍不住地想知道是谁会在这个时候给哀发信息，可是当她打算偷瞄时，却猛地回过神。
　　自己的举动完全是在侵犯哀的隐私。
　　意识到这点，她内心越发坚定了要远离灰原的念头。
　　而灰原在专心读着手机上的信息时，完全没发现自己早已偏移了人行道的路线。
　　眼看着来往的车就要碰到了她，灰原却突然感觉到一股力气将自己往反方向拉去，一瞬间，就入了一个温柔的怀抱。
　　“走路别分心。”
　　阿尼抱着怀里的人儿，突然有一种想要就这么下去的感觉，而怀中的灰原，想的和阿尼也是一样的。
　　“阿尼，对不起。”
　　灰原低着头，选择在这个时候道歉，不仅是为自己的花痴行为，更是为自己让阿尼操心的举动。
　　原来这个笨蛋一直以来都在压抑着自己，但是更笨的是她自己，要是早点发现的话...
　　“回家吧。”阿尼松开双手，选择略过这个话题。
　　灰原抬起了头，还想要说些什么时，却看到阿尼沾上污渍的袖子和烫红的右手。
　　“阿尼，你的右手！”
　　灰原抓住阿尼的袖子，她托着阿尼的右手臂，生怕一个不小心就碰到了烫伤处。
　　阿尼瞥了一眼右手，却是感觉不到任何痛楚，她不知为何竟忘了要让伤口自愈。
　　“我帮你上药，快回家！”心急的灰原也忘了阿尼的自愈特性，她牵着阿尼完好无事的左手，带着她跑回阿笠宅了。
　　“......”阿尼直盯着两人牵起的双手，内心的情感在不知不觉地发酵。
　　回到博士家，由于博士和三小只还在滑雪场玩乐，加上天色已晚，他们大概要明天中午才能回到米花镇。
　　“你坐着，我去拿药。”灰原按着阿尼的肩膀，让她乖乖坐在沙发上，随后跑进了位于地下室的房间内。
　　阿尼看着走来走去的灰原，心里竟是没打算让伤口自愈。看来她并不是忘记了要让伤口修复，说不定她在内心深处是希望哀能发现她手上的烫伤。
　　自己果然是个自私和卑鄙的家伙呢。
　　灰原这时提着个药箱回到了客厅，她看到坐在沙发上发呆的阿尼，嘴里有了点苦涩。
　　“手伸出来。”她坐在阿尼的身边，用棉棒沾了药，轻轻地擦在她的右手背上。
　　阿尼看着灰原温柔的侧脸，选择了保持沉默，就一会儿，再让她保持这样一会儿就行了。
　　“萨沙，发信息给我了。”
　　灰原往阿尼的手背上吹气，状似无意地提到，她直视着阿尼的眼睛，开口问道。
　　“你要躲我躲到什么时候？”
　　“你知道了，那——”阿尼抽出右手，打算直接挑明。
　　“我不会离开你的。”灰原将药箱收好，转过身说道。
　　“你在列车上也是这么跟我约定好的。”
　　“那只是我随...”阿尼敛下眼，打算蒙混过去。
　　“随便说说的吗？那你之前说喜欢我，想要我当你女朋友也全是随便说说的吗？”
　　灰原将药箱放在茶几上，她站在阿尼面前，俯视着她，眼神里有着隐忍的情感。
　　“不是的！”阿尼站起身来，只有这点，只有这点！她是绝对不会骗哀的！
　　“我是喜欢你的！想要你做我的女朋友也是真的！”
　　“还有呢？”灰原诱导着，脸上的神色让人看不清。
　　阿尼声音一顿，她移开视线，转移话题道：“我的占有欲太强，总有一天会伤害到你的。”
　　“你会吗？”
　　灰原抓着阿尼的左手，与自己的右手，十指相扣，语气平淡地问道。
　　“我会的。”
　　阿尼看着十指相扣的两手，心里想着要抽出来，可是身体却迟迟没有行动。
　　“你会的话，为什么在比护先生摸我头时，你不伤害我，而是选择弄疼自己的手呢？”
　　灰原松开阿尼的左手，双手往阿尼的背后伸去，抱着她，她将头埋在阿尼的脖颈，声音沉沉地说道。
　　“你为什么...”会知道？
　　“你毛衣的口袋内有血印，我昨天洗衣时看到的。”
　　阿尼控制着自己不让双手回抱怀里的身躯，她现在要忍着想接吻的欲望已经很难耐了。她想推开灰原，身体却不如她所愿。
　　“即使这样，要是有天我忍不住的话...我不想看到你受伤。”阿尼对自己多有破坏力还是很清楚的，要是情绪无法控制，身体擅自行动起来的话...
　　“不会的哦，阿尼是不忍心伤害我的。就是因为这样，所以你才想远离我吧。”
　　灰原动了动头颅，鼻尖满是阿尼的味道，是股让她感到安心的味道。
　　“就算有个万一，你当我是傻瓜吗？我不会让你伤害到我的。”
　　灰原双手环着阿尼的脖颈，将自己的嘴唇凑了上去。
　　“当然，我也不会让你伤害到你自身的。”
　　阿尼眸色深了深，感受着嘴里侵入者的活动，她的理智快要绷不住了。
　　“哀，别来了，我会忍不住的。”阿尼推了推灰原，趁她换气时这么劝道。
　　灰原喘着气，在分开时，嘴角的口水拉起了丝。
　　“没关系哦，只要是你的话。”
　　“！”
　　得到灰原的允许，阿尼也不再顾忌，她扣着灰原的后脑勺，吻了上去。

朱蒂的回忆与赏花的陷阱(一)、“哇，樱花好漂亮啊！”  步美抬头望着随风飘落的樱花花瓣，在这个被樱花树包围着的神社周围……
　　“哇，樱花好漂亮啊！”
　　步美抬头望着随风飘落的樱花花瓣，在这个被樱花树包围着的神社周围不禁惊叹了起来。
　　“来神社看樱花的这个主意还挺不错。”
　　博士也是符合着步美这么感叹道，他这么一站着，身旁还围绕着六个小孩子，颇有一种爷爷带孙子来赏樱的感觉。
　　这么一想，博士便开心地咧开了嘴角，笑呵呵的。
　　“我的肚子也适合赏便当呢！”刚吃过早餐不久的元太摸着他那圆滚滚的肚子，眼神贪婪地看向博士手上提着的一大盒便当。
　　光彦无奈地笑着，对一下子就能破坏气氛的自家好友也是没话说了。
　　“舍华求实还真是元太的做派呢。”
　　正当元太很可惜地收回刚伸出去的右手时，一旁保持沉默的阿尼突然搭话了。
　　“我肚子也饿了...”
　　“呃...”众人不知该如何回答。
　　“喂，你刚才在博士家都没吃早餐吗？”柯南无奈地愁着眉，这家伙又发生什么事了啊。
　　阿尼听闻，往灰原的方向看了一眼，回想起今早的事情，再一次感叹女人心海底针。
　　距阿尼和灰原和好已经过了大概一周左右，这天早上，正当阿尼晨练回来时，她突然心血来潮，想要去叫灰原起床。
　　她知道灰原一向来都有起床气，谁去叫她起床，她就敢给谁好看，可是阿尼今天不知是脑子抽了哪根筋，竟想要看眼灰原起床时那不满的样子。
　　下定决心的阿尼静悄悄地打开地下室的大门，确保自己并没有发出任何声响后，来到了床边。
　　她看着灰原整个埋进杯子里的头，被里的鼓起随着呼吸的节奏隆动。
　　她将被子轻轻地掀开，露出灰原的头，褐色短发早就因为睡觉姿势不老实的原因膨胀了起来，被里的人儿似乎对突然离去的遮盖很不适应，脸上皱起的眉头和无意识嘟起的嘴巴皆显露出主人的不满，阿尼看到这一幕却是忍不住地弯了弯嘴角。
　　她的女朋友怎么就那么地可爱啊啊啊啊啊！
　　虽然内心在尖叫，可是表面上的阿尼还是那副面瘫样。她随手从衣服里掏出了手机，将手机的镜头对准了灰原的睡颜，按下按钮就成功地将这一幕给永远保存了下来。
　　她手指在手机的屏幕上操纵一番，在看到了开机页面上的背影图片后，心满意足地将手机放回了口袋内。
　　她将视线重新放回躺在床上的人儿，她眼睛一眨不眨地看着眼前人的睡颜，一时之间竟是有些不忍要将对方叫起来。
　　这样想着，她却是轻轻地在灰原耳边说道。
　　“哀，要是不起床的话，我就来亲你了。”
　　既不想要叫对方起床，又不想要毫无收获地就这么罢手，阿尼于是想出了这个两全其美的办法。
　　她知道哀是肯定听不到她说的话，这样一来对方自然就不可能会被叫醒来，而她也可以趁这个时候，肆意地亲个够。
　　这样一想，阿尼怎么总觉得自己有种痴汉的感觉？不过，这可不怪她，哀在和好的那天以来，就从没再让阿尼亲过她了。
　　理由阿尼在追问灰原的时候，她也只扭扭捏捏地不让阿尼多问，随后就推开阿尼，耳根发红地跑掉了。
　　而阿尼当然是不可能这么听话的，她每时每刻都在寻找机会好能偷亲灰原，不过次次都被灰原识破，她也没办法。
　　现在有这个机会，她肯定是不会放过的。
　　掩下心中那些见不得人的小算计，阿尼将唇凑近灰原的额头，随后轻轻地贴了上去。
　　感受着唇上传来的柔软触感，阿尼压下跳得很快的心脏，唇轻柔却是庄重地往下移，当几乎整个脸颊都被亲吻个够后，阿尼将目标放在对方红润的双唇上。
　　“哀...”
　　轻声呢喃着灰原的名字，阿尼将手撑在头部两侧，目光温柔地看着对方的容颜，再次低下头吻上了双唇。
　　好喜欢你...
　　阿尼用舌头试探性地轻扫了下对方的贝齿，发现对方毫无抵抗后，安心地将舌头探了进去。
　　阿尼松开用来支撑的一手，捧着灰原的脸颊，当舌头进入温热的环境，触碰到那柔软的一方时，舌头开始在里面肆意地动着。
　　先是轻轻地勾起对方的舌，随后发现对方毫无反应，她舔了下舌头的内侧，之后她开始用舌头霸道地压着对方的舌。
　　发现身下的人儿有些难耐地轻哼了一声，阿尼松开嘴唇，用手背擦了下唇上的口水，她看了眼紧闭着眼的灰原，似乎是因为刚才接吻的原因，无法换气，所以她现在正无意识地深呼吸。
　　阿尼眼神眷恋地看了眼灰原那难受的样子，似乎是忍不住似地，正打算再低下头时，左边却结实地挨了下巴掌。
　　“！”一时惊讶的阿尼慌张地看向灰原，正当她以为事情惨了的时候，却发现身下的人儿紧闭着眼，将头扭过去另个方向，嘴里似是在说梦话般地嘟哝。
　　“唔...别舔了，小大...”
　　把她当猫了吗...阿尼捂着还有些疼的左脸，随后露出了一脸苦笑，无奈地叹了口气。
　　她直起了身，将棉被盖在了灰原的身上，在做完一切后，她打开了地下室的门，在关上门离开前，眼神眷恋地望了眼躺在床上的灰原。
　　在门被关上的那刻，床上的灰原悄悄睁开了一只眼，心虚地吐了吐舌。
　　于是，阿尼为了避免被灰原看到脸上的红印，只好连早餐也不吃，等博士和灰原两个人准备完毕就出发。
　　阿尼瞥了眼在四处看风景的灰原，后者接收到她的目光，心虚地扯开了话题。
　　“博士先去占位子吧，我们求了签后就会过去的。”
　　就这样，博士先去某棵樱花树下占了个阴凉的位子，而少年侦探团一行人则去抽签，全员都很幸运地抽到了吉签，不过除了柯南和阿尼。
　　“......”柯南看着都在争相炫耀自己抽中的签的一行人，随后看向签上那大大的黑字“凶”，默默地露出了一对半月眼。
　　“你抽到什么了？”灰原凑到阿尼的身边，往她的签瞥了眼，随即脸色变得难看起来。
　　是大凶。
　　灰原这时心里突然不上不下起来，刚才因抽到大吉的喜悦转瞬间没了，剩下的也只有满心的忧虑。
　　柯南也是出于好奇地偷偷看了下阿尼的签，发现有人比自己还要倒霉的时候，虽说挺可怜阿尼的，但是不可否认的是他内心的确平衡了些，毕竟他不是唯一一个拿凶的。
　　“快点把签挂上去吧！”三小只没发现到阿尼这边的动静，都在讨论着要如何将签挂到最高的地方。
　　而这时，走来了一个戴着帽子的老人，他对欢乐的三小只劝说道。
　　“别随意挂签，绑签的目的是为了将坏运留在原地，借此来转运，而不是什么签都能乱挂的。”
　　说完，他像是示范给少年侦探团看般，转眼间就将手上的签绑在对面的架子上。随后，他便如来时一样，静悄悄地离开了。
　　“快把签挂上去吧。”
　　老人走后，灰原皱着眉，语气急切地对阿尼说道，不管这个签灵不灵验，抽到大凶始终不是件好事。
　　阿尼对灰原笑了下，安抚下灰原，她觉得大凶指的是她今天被哀不慎甩了一巴掌的事，不过虽然她并不怎么信这种神佛的东西，保险点准没错。
　　这样想着，她就来到了一面架子前，不过她却无从下手，因为以她身高能够到的地方早已绑满了签，她再怎样也不可能拆下别人的签就为了将自己的签绑上去。
　　正当她看着高处想办法的时候，突然有只手拍了拍她的肩膀，她眼神一凛，当即转过身去。
　　而来人似乎被她吓到了似，一脸猝不及防的样子，放在阿尼肩膀上的手也不自觉地移开。
　　当看到只不过是一个中年妇人，阿尼随即便收回了冷冽的眼神，看向来人，开口询问。
　　“有事吗？”
　　“啊，那个...其实我是在想你该不会是打算将签绑在高处，但是又够不到，所以...”
　　中年妇人摆了摆双手，语气急促地解释道，想要向阿尼表示她的好意，生怕阿尼误以为她是哪来的人贩子。
　　“要是需要的话，我能帮你...”
　　看着阿尼冷淡的眼神，中年妇人声音渐渐低了下来。
　　阿尼低头看着手上的签，沉默一瞬，随后将签递给那位中年妇人。
　　“拜托你了。”
　　中年妇人颇为讶异，不过她随即扬起了一抹温柔的笑容，她从阿尼手中接过签，站起身三两下就将签绑在最高的那行。
　　“这样就好了。”中年妇人收回双手，她微弯曲膝盖，尽力和阿尼平视。
　　“谢谢你。”阿尼冷淡但不失礼仪地道谢，她将双手插在口袋内，看向中年妇人的眼睛。
　　“我先走了，谢谢你的帮忙。”她说完，转过身跑了起来。
　　“嗯，再见哦！”
　　中年妇人只当阿尼是在害羞，没怎么在意，就向阿尼道别了。
　　阿尼回到了小孩子们的集合处，可是在那边却多了一个女人和一个男人，女人是朱蒂老师，她在和柯南聊天，看两人严肃的表情八成是关于FBI和组织的事情吧。
　　而男人是不知那来的陌生人，戴着口罩，他在朱蒂和柯南谈话的时候突然插嘴，随后两人像是见到什么很骇人的东西般皆露出一副大惊失色的表情，将这一切收入眼里的阿尼挑了挑眉，心里不知在想着什么。
　　“绑好签了吗？”
　　灰原这时来到阿尼的身边，对她刻意跑到很远的地方绑签的这个举动虽有些不解，但却没怎么在意。
　　“嗯，绑好了，只不过就不知道我的大凶会不会就这样随着签留在那边。”
　　阿尼若有所指地往她绑签的方向望去，随后转头看着灰原的侧脸，陷入了沉思。
　　“你怎么了？”
　　灰原发现阿尼在看着她的样貌发呆，心里突然有种不妙的预感。
　　阿尼目光如炬地直视着灰原的眼睛，一字一句地问道。
　　“我在想，你今早那时候是不是醒了？”
　　“啊？”
　　还以为阿尼要说什么重要事情，灰原还特意绷紧了脸，没想到她问的居然是今早的事情？！
　　“什么时候？”灰原装傻到底。

朱蒂的回忆与赏花的陷阱(二)、灰原一脸平静，她挽了挽耳边的一缕头发，问道：“什么时候？”  神情那样的冷静无辜，仿佛真的不知怠
　　灰原一脸平静，她挽了挽耳边的一缕头发，问道：“什么时候？”
　　神情那样的冷静无辜，仿佛真的不知道阿尼在问什么，阿尼看到灰原的动作只是挑了挑眉，回想着早上的事情，总觉得有些不对劲。
　　就算哀那时候是睡着的，没理由那巴掌会那么大力，仿佛不是无意识间挥出来般，况且在梦中哀是把她当成了小大，也没理由对猫打一巴掌，还是说她只是要推开小大？
　　另一边厢，灰原发现阿尼在她反问那句话后就没再有什么反应了，心里却是止不住地心虚。
　　谁叫那家伙突然趁她还没醒来的时候偷亲她，那时候光线那么暗，而且她还搞不清楚状况，一时慌张就一巴掌扫过去了。
　　可等到她打了阿尼那巴掌后，手上传来的触感就让她明白是个女孩子的脸庞，才发现那是阿尼本人，为了避免尴尬，她才逼不得已要装睡。
　　不过现在...灰原不动声色地瞄了阿尼一眼，心里有些不踏实，该不会对方已经发现她那时候是在装睡了吧？
　　正在沉思的阿尼突然察觉到身边人的小动作，想到些东西的她突然莞尔一笑。
　　阿尼突然贴近灰原，距离近到她只要一低头就能碰到对方的唇，她低声开口说。
　　“就是那个时候。”
　　“！”
　　灰原在阿尼贴上来的那刻，不知怎的并没有推开对方，而是慌张地看了眼周围，生怕别人看见她们，然后误会了。
　　嘛，虽然不是误会就是了...
　　幸运的是，她们所处的地方是个偏僻的角落，还有一块公告板挡在她们身后，加上她们身材矮小，以至于没人注意到这边的动静。
　　注意到这点时，灰原不仅在心里松了口气，不过当她发现和她贴得很近的阿尼时，心又忍不住地慌了。
　　“你别靠那么近！”她偏开头，语气慌乱地对阿尼说道。
　　阿尼没动，她看着虽然嘴上说着要让她远离的话，但是并没有动手推开她的灰原，顿时玩心大起。
　　“你要是想起了那个时候的事情，我就退后...”说道一半，阿尼瞥了眼脸上有着两抹红晕的灰原，话锋一转。
　　“当然，要是你不想记起来的话，我就保持这样。”
　　灰原听了之后，抿紧了唇，脸上的红晕更甚，心里想着的都是每次都是被阿尼欺负。
　　要是她就这样不说的话，阿尼她是真的会就这样贴着她不离开，如果她要离开的话，阿尼也能很轻易地就把她抓回来。
　　所以，现在这个情况，要不她不说，保持现状；要不她坦白，然而最后迎来的一定是今早亲吻的后续。
　　想明白自己现在面对的难题，最终只有两个选择，灰原再次在心里埋汰起阿尼的坏心眼。
　　这样想着，灰原发觉自己每次都是被阿尼玩的团团转，每次的结果都是自己的害羞，而对方则是毫无反应(脸上面瘫，实则心下悸动)。
　　凭什么都是她自个在那边害羞紧张，而对方则是怡然自得啊！
　　越想越不服气的灰原决定了这次要让阿尼吃惊，反转立场才行！
　　想到就做，灰原猛地抓住阿尼的两侧衣服往下拉，而自己则抬起头来，主动贴上对方的唇。
　　“唔！”
　　阿尼瞳孔微睁，心下一惊，随后是满心的喜悦，可还没等她细细品尝唇上的触感，对方早已抽离。
　　“哼，那个时候我还在睡着，什么都不知道！”
　　灰原松开唇，发现眼前的人愣住了，心里却是止不住的得意，一时兴起，就将这番破绽百出的话说出口了，直接暴露出自己那时候是醒着的。
　　说完，她趁阿尼还没做出任何反应，往反方向跑掉了，脚步一蹦一跳的，很是高兴。
　　反应过来的阿尼看着对方远去的背影，伸出舌舔了舔双唇，嘴角也有了一抹笑意。
　　看来今天有擦润唇膏啊...
　　远处跑开的灰原心下得意，可是却好像忘了件事情般，正当她打算细想时，眼前掠过的一道身影打断了她的思绪。
　　是柯南，还有陪伴在他身旁的朱蒂老师。
　　“江户川，发生了什么事？”
　　“出人命了！”
　　柯南语气急促地说完后就头也不回地往人群拥挤的地方跑去。
　　灰原叹了口气，也认命地跟在柯南和朱蒂的身后，来到了案发现场。
　　“发生什么事了？”
　　在案发现场待了大概几分钟后，灰原听到身后传来的声音，侧过身子，面无表情地回答。
　　“那个阿姨死了，大侦探正在检查着她身上的物品。”
　　随后，她瞥了眼神情平静的阿尼，问道：“你怎么突然过来了？”
　　看来不像是为了凑热闹而来的，灰原在心里想道。
　　“我刚才找你的时候，看到你和大侦探他们往这个方向跑，就知道又出人命了。”
　　阿尼越过灰原，看向正在案发现场走来走去的柯南，心里早已见怪不怪。
　　“以后出去玩就别带上工藤吧。”
　　每次柯南到哪里，就有人会死，要不就出事，阿尼对屡次发生的命案也是从一开始的抵触到后来的顺其自然。
　　她还以为来到了这个世界总算可以过个平静的生活，可没想到这么轻易就被卷进了事件，而且是各种各样，作案手法毫无重复的案件。
　　更甚的是，有时候凶手的犯案动机简直让她想笑，太过奇葩了，居然会因为这种事就去杀人。这就是阿尼在柯南破案时的心理写照。
　　灰原也觉得阿尼的提议不错，正当她打算作出回覆时，有一把声音抢先在她开口前说话了。
　　“别随随便便就将我给排挤出去啊喂！”
　　柯南秀出一对半月眼，他刚检查完死者身上的物品，正有所发现，想来告诉这对笨蛋情侣时，就听到了阿尼刚才的那番话。
　　“啊，被听到了。”
　　阿尼敷衍着柯南，连象征性露出一个惊讶心虚的表情都嫌麻烦，就像是个复读机般毫无感情地说道。
　　“你这家伙...”
　　柯南满头黑线，都不知道要说些什么了，阿尼的表情非常坦荡，完全没有被听到在人背后说坏话的窘迫，坦荡到柯南还以为是不是他错怪她了。
　　“所以呢，你找我们有什么事吗？”
　　灰原双手抱肩，眼里满是不耐烦，她可没兴趣再听大侦探发牢骚，况且她不觉得阿尼说的有什么问题，反而还挺赞同的。
　　“......”看着眼前这两位根本不打算再浪费时间在他身上的人，柯南只好将抱怨吞回肚子内，乖乖地回答灰原的问题，毕竟是他有求于她们。
　　“受害者是黑兵卫，专门偷别人钱包的扒手，我怀疑杀害她的凶手是被偷过钱包的人。”
　　柯南说明着情况，眼见阿尼的神色越来越不耐烦，加快了语速，来到了结论。
　　“所以呢，我想要你们帮我在神社附近的垃圾桶内找找有没有被丢弃的钱包，里面没有钱的那种。”
　　“吉田他们呢？”
　　灰原环视周围，发现站在不远处的三小只早已没了踪影，对他们去了哪里心里隐约有了个猜想。
　　“他们去找钱包了。”果不其然，他们都去翻垃圾桶了。
　　柯南听到从远到近的警笛声，便知道高木警官和目暮警官已经来到了神社附近，也不打算再多说。
　　“就这样，拜托你们了！”话音一落，他就迅速地跑向传来警笛声的方向。
　　阿尼和灰原站立在远处，看着屁颠屁颠跑向警方的柯南，皆是无语。
　　“那家伙要我们去翻垃圾桶。”
　　灰原挑起了一边的眉，对柯南要她去垃圾桶内找垃圾的举动有了丝不满。
　　阿尼也清楚灰原心里在想什么，对大侦探的拜托只觉得是无可奈何的事，她安慰道。
　　“踢倒垃圾桶，让里面的东西都倒出来就行了，不一定要用手的。”
　　灰原转头看了阿尼一眼，眼里满是不悦，她就算再不愿意，也不能在大庭广众下做出踢翻垃圾桶这种无礼的举动，相比之下她还是宁愿用手翻好了。
　　“算了，我还是用手吧。”
　　阿尼无奈地笑了下，她知道哀是不可能当众做出这种不雅的举动，所以她也只是说说罢了。
　　“回来，我摔他。”
　　阿尼带有安抚意味地，轻轻拍了下灰原那蓬蓬的短发。
　　“你说的。”
　　灰原微微抬头望了眼阿尼，内心的不满也减退了许多。
　　“嗯，我说的。”
　　“那我找那个方向，你找那边。”灰原分别指着两个不同的方向，决定了之后她也不再磨叽，直接往自己负责的方向跑了过去。
　　阿尼看着灰原远去的背影，也自发地往另一个方向走去，可是不知怎么的，她找了许久都没有找到任何一个垃圾桶，正当她打算往回走时...
　　“不准动。”
　　“......”有什么抵住了她的后背，由于穿着毛衣，她无法感受到那东西的温度，但是背后有个人在拿什么东西抵住她后背是肯定的事实。
　　□□吗？
　　阿尼想着，不过很快就打消了这个想法，要真是□□的话，周围的人早就发出很大的动静了，这里虽说人际稀少，但也绝不是没人。
　　不过她并不打算喧哗，只因刚才那道声音让她感觉有些熟悉。
　　“你是谁？”阿尼认出来了，对方是曾经帮她绑过签的那位中年孕妇，只不过她还是这么问道。
　　“明明最近才见过面，你的记性不太好哦。”后面那把声音这么说道，后背上的触感还是没消失。
　　“贝尔摩得，你想干什么？”阿尼敛下眼。
　　“哦，你怎么认出来的？”果不其然，后面的声音变了，很明显地变年轻了，还有些外国调。
　　“你刚才说的是最近，而不是今天，明明我们才刚见过面...还有你说话的语气和方式有些奇怪。”
　　阿尼在那边瞎说，周围的人看来以为她们是母子，并没有怎么在意这边的动静。
　　“哦，没想到凭这点就发现我的身份了。”
　　贝尔摩得有些惊讶，这个小女孩该不会其实智商比那个cool guy还要高吧？
　　“别玩了，你刚才放在我肩膀上的窃听器不就证明了是你吗。”阿尼放松了下来，也不打算再兜圈子，这家伙明明已经知道了却还要在那边演戏。
　　果然，后面传来一声轻笑，随后阿尼就感觉到肩膀上的衣服被掀开了一层，露出内里的棉花，而里面的一片薄薄的窃听器就被一只手取了出来。
　　阿尼皱了下眉，对贝尔摩得随意破坏她衣服的举动有些不喜。
　　“你以后要放窃听器也别弄坏我的衣服。”这衣服是哀买给她的，她这才第一次穿。
　　贝尔摩得也看出来阿尼的不满，她猜想了一番，问道：“怎么了，小情人买给你的？”
　　“......”阿尼没回应，不过这也默认了贝尔摩得的说法。
　　贝尔摩得将手上的窃听器捏碎，她回想起之前听到的内容，突然想逗下眼前这个一点也不礼貌的死小孩。
　　“也是呢，刚才还亲的那么爽，看来是挺喜欢的。”
　　阿尼对贝尔摩得听到了她和哀先前的对话并不感到惊讶，反而还因为回想起刚才唇上的触感，弯了弯嘴角。
　　贝尔摩得发现阿尼并没有因为她的调侃而露出任何一丝的难堪，反而还挺是高兴的样子，顿时也没了兴致。
　　果然是死小孩，一点也不可爱。
　　“你今天来是想干嘛？”
　　“你猜呢？”贝尔摩得扬起一抹愉悦的笑，一边在心里想着，要是她说出了今天是来帮波本的话，这个小鬼会不会多想呢？
　　“谁知道，说不定你吃饱没事做。”
　　对阿尼的毒舌已经习惯了的贝尔摩得并没有生气，她想到在铃木列车那时看到的一幕，低下头问道。
　　“我那天看到了神奇的一幕，你说要是我告诉他人的话，他们会不会感兴趣呢？”
　　贝尔摩得说的当然是那天她看到阿尼毫发无伤从车上下来的那一幕，明明就被她开枪射伤了，可是最后却好像没事人般地牵着sherry的手走了出来。
　　阿尼也知道她说的是什么，心下一惊，但是脸上不显，不得不说她这副面瘫脸真的帮了她很多。
　　“我不知道你在说什么。”
　　贝尔摩得轻笑，她就知道这个死小孩不会那么容易地服软，不过也没关系，反正她来找她也只是为了打发时间而已。
　　正以为贝尔摩得还打算做些什么的阿尼紧绷着身体，可谁知抵在后背上的触感消失了，随后后面的气息也远去了。
　　阿尼转过头，就发现地上掉了一根树枝，而远方早已没了那人的身影。

解药、清晨六点钟，阿笠宅。  刚晨练完毕的阿尼回到了家里，她打开客厅的灯光，来到了开放式厨房内，……
　　清晨六点钟，阿笠宅。
　　刚晨练完毕的阿尼回到了家里，她打开客厅的灯光，来到了开放式厨房内，开始准备早餐，今天要上学，所以她起得挺早。
　　她从冰箱内拿出了配料和面条，将煮面的锅和用具洗干净后，将水倒入锅内，放在电炉上煲，随后将白色的细面条倒进了锅内，让面条变软。
　　在准备着材料例如鸡蛋和洋葱时，她脑子里想的都是前几天在神社，贝尔摩得对她说的那些话。
　　被她看到了啊。
　　阿尼心想着，内心却一点也不惊讶，她在哪天明目张胆地从列车中走出来的时候就预料到了会被贝尔摩得看到。
　　这件事，还是对工藤说一下吧，说不定能作为一个突破点。
　　阿尼用菜刀将青葱切成碎碎的葱花，正当她想东西想的入神时，菜刀锐利的那一面就沿着她手指的边缘切了下去。
　　一瞬间，血液就从创口中溢了出来。
　　阿尼看到这一幕，内心也没什么起伏，只是在惋惜被血沾到的葱花都不能吃了。
　　她将砧板上的葱花全数用菜刀的侧面扫进了隔壁的垃圾袋内，然后熟练地将菜刀上的血迹清洗干净，意念一动，手指上的伤口就冒出了丝丝烟雾，一下子就再生了。
　　怪物般的自愈能力吗？阿尼想起以前听过的一番话，觉得很是贴切。
　　毕竟，她就是个怪物。
　　处理好手上的一切，阿尼将面条放在一旁，转过身子打算去叫自家恋人醒来。至于阿笠博士，他一闻到汤的香味就会自动自觉地起来了。
　　她顺着阶梯而下，来到了地下室门前，虽然灰原有自己的专属房间，可这几天不知怎么回事，她总是往地下室跑，累了就直接睡在那。
　　阿尼敲了敲地下室的门，等了一会儿发现内里没有声响，她就打开了门走了进去。
　　由于阿尼上次趁灰原睡着时偷亲她的事被灰原知道了，她就勒令阿尼以后在进地下室前都要敲门，不然的话她以后就不让阿尼碰她。
　　阿尼看着趴在电脑桌上睡着的灰原，眼里划过一丝无奈，她来到灰原身边，看到她眼球下深深的黑眼圈，竟是有了丝微怒气。
　　她明明向她保证过不会再熬夜的。
　　阿尼用手指戳了戳眼前人的脸颊，来表达自己的不满，兴许是太过累了，被戳的人一点反应也没有。
　　灰原将头枕在了双手上，紧闭着双眼，侧着头平稳地呼吸着，对阿尼的作弄毫无反应。
　　阿尼见此便叹了口气，生气归生气，她总不能让哀就这样趴在桌子上一直睡着，于是阿尼便一把将灰原给抱了起来，准备把她带到床上继续睡。
　　至于去学校上课？
　　翘了吧。
　　阿尼很是轻易地将灰原给抱了起来，果然哀还是太瘦了，得要给她补多一点才行(灰原：别补了！我都快有小肚腩了！)
　　或许是突然更改姿势的原因，怀中的人儿微微睁开她惺忪的双眼，脸上一副刚睡醒的表情，呆呆愣愣的。
　　阿尼也发现怀里的人传来的动静，她低下头，语气平淡却关怀地说。
　　“时间还早，睡吧。”
　　“唔...”
　　灰原听到后，也是放心了，她在阿尼的怀里动了动身子，找到个舒服的姿势后，再次睡下了。
　　阿尼弯了弯嘴角，眼神温柔地看着赖在她怀里不肯下来的灰原，打算就这样看着她直到她醒来。
　　阿尼想这样做，可是现实并不给她这个机会，不知过了多久，阿尼身上的侦探臂章就发出一阵“滴滴滴”的声响，大有一种她不接就会一直响的趋势。
　　而这声响也叫醒了灰原，由于睡觉被突然打扰的原因，心情并不愉快，她直皱着眉头，看着阿尼的眼神也带有一丝不满。
　　阿尼脸色也是好不到哪里去，眼看她没机会再继续看着哀的睡颜，她将灰原轻轻放在床上，掏出了上衣口袋里的侦探臂章，接通了。
　　“干嘛。”
　　在这个时间段，敢来打扰她的也就只有工藤那家伙一个了，是以，她的语气好不到哪去。
　　另一边的柯南不自觉地吞了吞唾沫，从对面传来那冷得掉冰渣子的语气很明显地表示柯南大难临头了，他不禁有些埋怨地看着围在他身边的三小只。
　　好端端地打什么电话给阿尼啊，还要在早上打，而且还是由他来打。
　　“不说我就挂了。”
　　电话另一头持续的沉默弄的阿尼心情更不好了，她这么说道，的确也这么做了。
　　“...她挂了。”
　　柯南转过身子，语气里满满死后逃生的余味，幸好阿尼那家伙没追究，不然的话，惨的就是他了。
　　“诶，怎么这样啊！”三小只都不可置信，忙追问着柯南。
　　“那她们今天还来不来上学啊？”
　　“该不会是生病了吧？”
　　“说不定出了什么事！”
　　柯南被他们一个两个问的不知道要怎么回答，他双手伸开，示意他们不要再问了。
　　“别问了，不就是迟到而已嘛，还用得着我去打电话给她们。”
　　“可是，步美上次也是因感冒回家后，发现有强盗要进来，所以才...”
　　步美担心地回答，她上次就差点发生过这种事，以至于她挺担心这个时间段还没来学校的阿尼和灰原会不会也是发生了什么突发状况。
　　“八成是灰原那家伙睡迟了，然后阿尼不愿叫醒她，就让她一直睡下去了。”
　　柯南露出一对半月眼，他双手抱颈，对两人迟到的原因也有了个猜测，不得不说，他对这对笨蛋情侣很是了解。
　　“醒了，去学校吗？”
　　阿尼看着怀中已经完全清醒了的灰原，轻声询问。
　　灰原从阿尼的怀中直起身来，她可还没睡够，不过她今天怎样也得要去学校一趟。
　　“嗯，去吧，我有事要告诉工藤。”
　　灰原站起来，往阶梯走去，见她刚起身，手软脚软，阿尼就在旁看着她，不让她摔着。
　　“嗯，我也有事要对他说。”
　　“现在过去，被小林老师训是跑不掉了。”
　　灰原想象着小林老师双手插腰弯着身子训斥她们的模样，笑了出来。
　　“说不定能逃过一劫。”阿尼显然也想到一处去了，她准备着早餐和书包，等待灰原搞定一切。
　　帝丹小学，一年B班
　　柯南看着并排从前门正大光明走进来的阿尼和灰原，挑了挑眉，他还以为这两人这么简单就翘课，不过这么迟了还要来学校，该不会是有什么重要事吧？
　　两人在各自的座位放下了书包，柯南心想着与其在哪猜来猜去，不如主动开口问。
　　“喂，你们该不会有什么事要告诉我吧？”
　　“出去说吧。“灰原和阿尼站起身，率先来到了课室外的走廊。
　　现在是午休时间，大家都围在一起吃午餐，教师并不是个谈话的好地方。
　　“所以呢，是什么事？”柯南看到两人这副神秘样，也跟着紧张了起来。要秘密谈的事情，肯定是有关黑衣组织。
　　“一个好消息，一个坏消息，要听那个？”
　　阿尼抱肩靠在走廊的窗边，敛下了眼。坏消息是来自她，好消息是哀的。她刚才进地下室时，就看到电脑上的画面，如果她没有猜错的话...
　　“那...坏消息先吧。”
　　柯南语气忐忑地回答，先甜后苦，准没错的。
　　“贝尔摩得发现了我的特殊体质。”
　　“！”
　　柯南倒吸一口冷气，当事人说的冷淡，但是他知道事情没那么简单，贝尔摩得发现了阿尼可以自愈再生的体质，不用想都能知道她会做什么！
　　贝尔摩得不知什么原因不会变老，这下子她碰见和她一样拥有特殊体质的阿尼，肯定会将她抓回去组织那进行研究！
　　不仅这样，他们三个人的真实身份也可能会被暴露出来，毕竟那个组织的人员都不是盖的！
　　“这件事，你知道吗？”柯南看向站在阿尼身旁的灰原，对方的反应很平静，这让柯南有些讶异。
　　而阿尼，也很讶异。
　　灰原松开紧抿着的双唇，说道：“那天我看到了。”
　　她永远都不会忘记贝尔摩得身上的气息，即使哪天她变装成一个孕妇，灰原还是能看出她的真实身份。
　　她看着贝尔摩得和阿尼靠得很近，耳边隐隐约约传来她俩的谈话声，虽然在知道阿尼体质暴露的那刻，她心都冷了，但是她更多的是吃醋。
　　不知为何，她总觉得阿尼是不会那么容易就被他们抓去的，即使被抓走了，也一定是她自愿的。
　　“哼，某人还跟那个老太婆贴得那么近。”
　　灰原冷哼一声，话里话外都表达出一个意思——她吃醋了！
　　阿尼一愣，不过也是庆幸她没让哀担心，她说：“那以后我离她远点。”
　　“还有以后？！”
　　“没了没了。”阿尼笑了笑，神情里满是轻松。
　　“哼，算你乖。”
　　灰原扭过头，样子很是傲娇，看的阿尼心痒痒的。
　　“我说，你们怎么一点紧张感也没有啊...”
　　看着眼前还在秀恩爱洒狗粮的两人，柯南感觉自己是白着急了，不过这个信息的确是给了他一个提示。
　　“反正你会计划好一切，我只要按你的计划行事就行了。”
　　阿尼嘴角勾起了一个弧度，她知道这家伙一定会把东西都计划完毕，就像是他之前让赤井秀一假死时一样。
　　“还有呢，好消息是什么？”
　　听了坏消息，柯南已经有了个心理准备，现在他期待的就是阿尼口中的好消息。
　　灰原转过头去，正巧和阿尼的眼神对上，她们相视一眼，随即同步地转回头，直盯着柯南。
　　“解药做出来了。”
　　场面一度沉默，直到柯南后知后觉地瞪大眼睛，一副不可置信的样子，叫了出来。
　　“做出来了？！”

柯南的烦恼、“做出来了？！”  柯南猛地叫了出来，声音之大引得在走廊内走动的学生和老师都转过身来看着他……
　　“做出来了？！”
　　柯南猛地叫了出来，声音之大引得在走廊内走动的学生和老师都转过身来看着他们。
　　似乎也是意识到自己的举动有些不妥，柯南安静了下来当个鸵鸟，希望他人能够转移注意力。
　　幸好，老师和学生们也没将柯南这声吼当一回事，毕竟孩子嘛，总是会有些调皮的。
　　“几时...啊、不，怎样...诶，也不是...那个！”
　　柯南想问的东西太多了，比如灰原这家伙几时制作出解药的，又是为什么突然就能制作出解药了，还有解药靠不靠谱之类的，嘴巴都变得语无伦次了起来。
　　“你这家伙，是在表演变脸吗？”
　　灰原和阿尼挑了挑眉，在这几秒间，柯南的表情不停地转变，先是震惊，然后是疑问，随后是喜悦，看得她们两人挺好笑的。
　　“啊，不是...我！”只是太过高兴了。
　　原本以为要等到猴年马月的事情，居然在几个月之内就有了成果。总而言之，就是天上的馅饼掉的太突然，砸傻了他。
　　不过，一阵子后，柯南也冷静了下来，只不过双眼内的光芒让人无法直视，他清了清嗓子，打算一个一个来。
　　“你之前没声没响的，怎么突然就做出了解药？”
　　“哦呀，还以为某人会很心急地就想要解药呢。”
　　灰原抱着肩，审视着眼前的柯南，她还以为这个无时无刻都想谈恋爱的大侦探会优先向她索取解药来变回原来的身体，看来大侦探还挺有耐心的。
　　不过看到柯南那严肃的模样，灰原决定还是好好地回答他的问题。
　　“上次我和那群孩子们被困在山中小屋时，不是曾吃下解药，变回原来的身体了吗？”
　　灰原反问着柯南，同时轻轻地望了眼站在身旁的阿尼，那次的印象让她很是深刻呢，毕竟变大的那天晚上，她和阿尼就确立了女友关系。
　　阿尼显然也想到了同样的一件事上，嘴角有着一抹笑意。
　　“就是那次的体验，使得我明白了试作品解药的不足之处，你们应该也想过吧，要让人体的细胞一瞬间回复成原来的状态，是需要庞大的能量。”
　　“而能量的来源自然是来自解药，而之前的试作品明显不能供给细胞那么庞大的能量，所以我就想到了，能不能借助某些化学反应，来产生巨大的能量以...”
　　“好，停停停！”
　　看着还想要继续述说有关于专业化学知识的灰原，柯南禁不住打断了她的长篇大论，他直接就帮灰原带入了结论。
　　“所以说，多亏了你的亲身试验，你找到了试作品的不足之处，所以实验一番后，就产生了解药，对吧？”
　　灰原被迫地暂停了自己的长篇大论，她心情也有些不满了，接下来开始才是精彩的地方呢！
　　这么想着，她就没好气地回道：“对对对，你说的都对！”
　　说完，她扭过头去，一副不想搭理柯南的样子。
　　阿尼看着闹别扭的灰原，不自觉地心就软了下来，她低声安慰道：“等下回家再详细地说给我听吧。”
　　灰原抬起一只眼皮，似乎被阿尼哄顺了，她瞪了一眼柯南，心情还好地回答。
　　“可以哦，不过听不到的某人就没那么好的福气呢！”
　　对面的柯南连忙举手投降，有些小心翼翼地讨好着：“好了好了，是我不对。所以呢，解药现在是在你手上吗？”
　　灰原从衣服的口袋中拿出了一个银色的盒子，她打开了盖子，展现在阳光底下的是被嵌在海绵内的三颗红白相间的解药，柯南顿时瞪直了眼。
　　他抬头看向灰原，眼里满是期待，双手还不自觉地朝银色盒子伸去。
　　阿尼一把拍下了柯南向前伸的双手，要是她再不阻止，大侦探的手就会碰到哀了，可偏偏柯南却毫无自觉。
　　灰原看到柯南那副心急样，也是无奈了，她叹了口气，在将银色盒子交给柯南前，给了他几个警示。
　　“我想你也知道，现阶段变回原来的身体并不是一件好事，要是你因为莫名的虚荣心而想出风头的话，只会连累到我和阿尼，只有这点我是绝对不会允许的。”
　　柯南听到灰原的话，也是摆出了一副正经的脸色，这几个月内，他早就被磨平了菱角，知道什么该做什么不该做，上回阿尼因为他而挨了一刀的事情就是一个好教训。
　　“嗯，我答应你，解药我只会在与那群家伙决战的时候才会使用。”
　　阿尼看着眼前柯南信誓旦旦的样子，勾起了嘴角，看来这个大侦探也是会长记性的。
　　看到柯南这么容易就答应了她的条件，灰原当即就露出了狐疑的目光，为免柯南出尔反尔，她还是决定再上多一道保险。
　　“还有一点，解药的事情，你谁也不能说，即使对象是你的小女友也不能。”
　　灰原自知这点不难，可是谁也不清楚何时会有突发状况，毕竟有名字给你叫的，能让大侦探失去理智的就只有他的小女朋友了，只要毛利兰那边不出状况，那就肯定不会有事。
　　不过谁知大侦探脸色却是有了丝迟疑，看到这一幕的阿尼和灰原，两人心里不禁“咯噔”一声，该不会真的被灰原猜中了吧，这家伙打算将解药的事情告诉毛利兰？！
　　“喂，虽然不觉得有可能，你该不会想告诉毛利解药的事吧？”
　　阿尼代替灰原，问出了她的心声，要是大侦探真是这样想的话，那解药可不能交给他了。
　　柯南挠了挠他那颗榴莲头，心底有了丝烦躁，他也不知道要怎样讲才好，但他看到两人狐疑的眼神，还是决定将自己的猜想说出来。
　　“那个...其实呢，我觉得兰最近好像对我也没那么关心了...”直面着两人的眼神，柯南的声音渐渐弱了下来。
　　谁知，下一瞬，眼前的灰原和阿尼同时叹气，看的柯南一愣一愣的。
　　“我说啊，只不过是单纯的恋爱纠纷而已，用得着脸色那么难看吗？”灰原满头黑线，她还以为是什么大事情。
　　“该不会是你最近都没怎么理睬她，所以她发你脾气吧？”
　　不愧是谈着恋爱的阿尼，想问题的角度都十分契合柯南男朋友的人设，想必是平常没少应付这种情况吧...
　　灰原：你说什么？(笑得灿烂)
　　“没想到你还是个明白人...”柯南扶着额头，只有阿尼的建议对他来说还算是有用，而灰原的呢...不说也算。
　　“还好吧，习惯了就...”
　　阿尼不以为意，顺着话说的时候被灰原瞪了一眼，顿时就不敢出声了。
　　“所以呢，你为什么会这么认为呢？”
　　灰原出声问道，话是那样说，可是她本质只是个会对恋爱感兴趣的十八岁少女而已，这不就立刻开始八卦了。
　　旁边的阿尼保持沉默，不过眼里的好奇心遮也遮不住，能让大侦探这个情感白痴困扰的感情纠纷，她还真挺感兴趣的。
　　柯南嘴角抽搐，他差点忘了，这两个笨蛋情侣是女的，只要是女的就肯定会对恋爱上的话题起兴致。
　　找这两个人商量还真是失策，不过他现在也是解决不了问题，只好将希望寄托给眼前这对笨蛋情侣了。
　　“我总觉得兰她对我并没有那么在意了，自从知道了我的真实身份后，她在我破案的时候都会叫我小心，不要太冲动。可是，不知为何，最近她都没再那样嘱咐我了...”柯南想着平时兰的举动，总觉得她像是一下子就疏离了自己般。
　　灰原露出双半月眼，没选择打断，而是继续听下去。她怎么就觉得毛利兰是看大侦探一点都不听她嘱咐，所以就放弃了的样子？
　　“而且，她最近留在学校的时间也长了些，明明平时放学去了社团后就会直接回家准备晚餐的...最近周末也经常出去，是跟谁去玩也不跟我说。”
　　“你没问铃木家的那位二小姐吗？”阿尼反问，这么点事情，说不定毛利兰只是和铃木园子出去玩了也说不定。
　　“问了，园子那家伙虽然有时周末也会和兰一同出去，但是频率并没有那么高。”柯南叹气，这些小事他自己说来也觉得羞耻，可是他就是觉得兰最近很不对劲。
　　“然后呢？”灰原追问，她心里隐约有了猜测。
　　“她最近躲在房间内煲电话粥的时间也变长了，而且上学前都会格外注意自己的着装！”柯南越说越激动，殊不知暴露出了一些东西。
　　阿尼举起右手，挡在柯南面前，她抬起眉头，语气有些古怪地问道。
　　“你这家伙，该不会时刻都在监视她的一举一动吧？”
　　不然的话，要怎样解释毛利兰在房间里煲电话粥，还有上学前格外注意自己的着装是否整洁的事情，大侦探都知道？
　　听阿尼这么一提，灰原不着痕迹地往后退了一步，看着柯南的眼神也有一丝嫌弃和厌恶。
　　“不、不是这样的啊！那是因为我的房间就在她房间的隔壁，出来得经过她房间！”柯南心急，赶紧解释道，他怕再不解释，眼前这两位会将他是变态的猜测告诉兰。
　　灰原和阿尼也算是接受了柯南的说法，虽然她们觉得有些勉强，不过也可以理解成毛利兰是大侦探的心上人所以他才会如此注意她。
　　想了一通后，灰原就得出了个结论，她想起上周周末她看到的一幕，突然就有些同情大侦探了。
　　“好了，先不说毛利对你突然的(冷淡？)你到底有没有将你的心意告诉她呢？”
　　灰原不确定地说着，之所以对冷淡这个字有疑问，完全是因为她觉得毛利兰一不是大侦探的女朋友，二是个女子高中生，拥有自己的生活是再正常不过的生活，大侦探说的毛利兰的冷淡在她眼里看来并无异常。
　　“这、这倒是没有...”柯南回想起自己好像没有真正地对小兰告白，神情变得迟疑了。
　　“不过，她曾经说过喜欢我！”
　　“那是几时的事？”阿尼问道，她总觉得这是一个男有情，女无意的故事。
　　“小、小时候...”柯南自己也不敢再说了。
　　“但是，她的确是喜欢我的！我之前因为变小了，她以为我出事了，还很着急！”
　　阿尼和灰原看着急着辩驳的柯南，不约而同地在心里想着：这家伙该不会是一厢情愿，自作多情吧...
　　“所以说你现在在她眼里只不过是一个从小玩到大的竹马，虽然有一段时间不见了，让她很心急。之后你告诉了她事实，她在你破案的时候担心你的安危，但是你却一而再再而三地不听她劝告，以至于她最后只好省点力气，减少劝你的次数。”阿尼从毛利兰的角度思考，试图将事情捋顺给柯南听。
　　“而至于放学迟归，周末常出去和煲电话粥自然是因为她有了新的朋友，正发展着新的人际关系，至于上学前注意仪容...是女孩子就会这样做吧。”灰原摆了摆手，故作不知。
　　毛利兰又不是谁的所有物，跟谁谈恋爱是她的自由，而且现在看来毛利兰对大侦探的感情并不像是情侣间的喜欢，这样的话，与其将她周末是和谁出去玩告知大侦探，倒不如就让他蒙在鼓里。
　　毕竟，现在是非常时期，要是大侦探一个不小心被拒绝了，那可就会影响到他的斗志，还是算了吧。
　　“唔...你们说的挺有道理...”柯南被灰原和阿尼忽悠得一愣一愣的，也就忽略心里的异样了。
　　“解药给你，我这次只做出了三颗，按理来说你只要一颗就行了，但是说不定像我们一样的人也存在，就让你保管了。”
　　灰原装作不耐烦地将银色盒子交给柯南，她怕柯南再不走的话，她就要笑出来了，她还是第一次忽悠大侦探，没想到挺好玩的。
　　“嗯，我会好好保管的！”
　　柯南一看到解药就自动自发地将刚才的不愉快抛诸脑后，他双手小心翼翼地接过盒子，做了保证后，就飞快地跑了，留下阿尼和灰原站在原地。
　　柯南一走，灰原就忍不住地将头埋在了阿尼的肩膀，身体一直抖着，不是被吓得，而是笑得。
　　阿尼见状也轻笑一声，不过她心里有些疑问，想着，她就问了出来。
　　“毛利兰周末常出去的原因是因为世良真纯吧？”
　　阿尼回想着上次她和哀出外逛街时遇到的两道身影，不禁联想到了柯南刚才所说的话。
　　“谁知道呢？”灰原但笑不语。
　　“要说那假小子的话也不是不好，至少比起大侦探还要关心毛利兰。”
　　灰原之前就从柯南口中听过有关世良真纯的事，对方虽然也是个侦探，但是比起真相，会比较注重身边人的安全。
　　“大侦探说不定回去就表白了，也不知毛利会不会接受。”阿尼想着柯南那副兴冲冲的样子，毫无意外地猜想着。
　　“这种事，等下次和大侦探见面就能知道了。”

漆黑的追踪者(一)、周末，米花森林  “啊，找到一个了！”  爬上树枝的柯南徒手抓住了停在不远处的一只黑色……
　　周末，米花森林
　　“啊，找到一个了！”
　　爬上树枝的柯南徒手抓住了停在不远处的一只黑色甲壳虫，用于身体被钳制住了，甲壳虫不停地扭动着六肢，试图逃离柯南的钳制。
　　“真好呢，我也想爬上树去！”
　　站在下方的元太很是羡慕地仰望着柯南，要是能爬上树的话，那他就可以抓更多的甲壳虫。
　　听了元太的这番发言，灰原不用想都知道元太是想将抓来的甲壳虫展示给班上的人看，即炫耀。
　　不得不说，小孩子想的东西还真是简单呢，不像是复杂的大人，贪得无厌。
　　灰原扯回跑开的思维，手叉腰，一副严肃的样子劝导元太。
　　“不行哦，小岛君，爬上树这种事也就只有江户川和猴子才办得到。”
　　树上的柯南嘴角不停抽搐，他可算是听明白了，灰原这家伙是在影射他是猴子。
　　“其实我也会爬树。”
　　一旁的阿尼没听明白灰原的话外之意，对她刚才的那番话作出了补充。
　　在体力方面她自认是不输任何人的。
　　“扑哧！嗯...我知道哦，阿尼很厉害的。”
　　灰原忍不住地笑了出来，她知道阿尼想表达的意思，附和的同时禁不住在心底感叹自家恋人的可爱。
　　俯视底下两人的互动，柯南很是不爽地砸了声舌，切，成天在那边秀恩爱撒狗粮，正巧遇上烦心事的柯南便不满地说道。
　　“阿尼，灰原那家伙是把你当成猴子了！”
　　“嗯，我知道。”
　　没想到，阿尼却是不以为意地承认了。可是即使是这样，被哀称赞对她来说是件很高兴的事，即使哀的本意不是如此。
　　博士听到元太想要爬上树时，就提议使用他最近改善的伸缩吊带将元太给吊上树去。
　　于是柯南就将伸缩吊带伸展，然后让元太将吊带的扣子扣在自己的裤子上，然后按了个按钮，吊带就一下子被收回去了，连带着元太也被拉了上去。
　　眼看着元太的头就要撞到树枝上时，曾有过经验的阿尼连忙提醒。
　　“小岛，小心头！”
　　可还是来不及，元太的头直接与树枝干来了个亲密的接触，撞得他头上肿起了个大包。
　　阿尼放下双手，无奈地叹了口气。
　　“啊，这边也有两个甲壳虫！”
　　站在地上的光彦和步美一转过头就看到了另一棵树上的两只甲壳虫，惊讶地叫了出来。
　　“诶，可是为什么这个甲壳虫的翅膀被胶带给粘住了？”
　　光彦将树上的一只甲壳虫抓了下来，发现这支甲壳虫背面的双翅被胶带给封了起来，形成一个V字。
　　“这个应该是附近便利商店的便当封条，应该是小孩子的恶作剧吧。”博士凑前来，当看到甲壳虫上的胶带时不禁皱起了眉。
　　“诶，好过分啊！”
　　心肠好的步美为无辜的甲壳虫打抱不平，虽说是小孩子，可是她一次也没想过要做这种会伤害到别的生物的举动。
　　而这时，柯南也刚从树上爬了下来，阿尼看着他一路下来的过程忍不住拿出手机拍成视频，只因为他下来的姿势过于好笑。
　　“呼，搞定了。”
　　柯南顺手地将背着的饲养箱交给了阿尼，只不过阿尼不但没有接过去，反而还后退了一步。
　　“喂，不是说好了女生拿箱子，男生抓虫的吗？”柯南抬起眉头，一脸疑惑。
　　“......”阿尼保持沉默，目光愣是半点都没往箱子内的虫探去。
　　“喂...你该不会害怕虫类吧...”
　　柯南看着阿尼不动声色地远离他，眨了眨眼睛，有些不可思议地问道。一旁的灰原也是好奇地往阿尼的方向看了一眼。
　　阿尼没回答，只不过眉头皱了起来。
　　柯南和灰原看到她这个反应，均是微张着嘴，柯南在反应过来后，忍不住地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，不是吧？！你居然怕虫？！哈哈哈哈...”
　　他笑得直捂着肚子，还使劲地拍着大腿，像是得了羊癫痫一样。
　　灰原手握拳抵住嘴巴，声音是没发出来，但是肩膀却是止不住地颤抖。
　　离他们几步远的阿尼发现两人的反应，脸都黑了下来，她语气冰冷地反驳。
　　“我不是讨厌虫子，只不过每当看到饲养箱黑漆漆的一片虫子在不停地扭动着肢体，就忍不住地想要踩死它们。”
　　“这就是害怕啊！过于害怕以至于愤怒了！哈哈哈哈哈！”
　　柯南顿时变成一副八婆样，一边大笑一边拆穿阿尼的掩饰。
　　“......”不知为何想打人。
　　“阿尼，这样可不好哦，虫子也是有生命的！”一旁听到柯南魔性笑声的步美对阿尼这么告诫道。
　　“是啊是啊！”光彦在一旁附和道。
　　“好了好了，你们就别逗阿尼了。”
　　在场唯一一个的大人，阿笠博士对其余的小伙伴劝道，不过他心里想的却是原来阿尼也是有着小孩子的一面啊...
　　一旁笑得开心的灰原终于停止了颤抖的身体，她请了清嗓子，试图摆出副严肃的表情。
　　“好，这个话题到此为止，怕虫也不是个缺点...扑哧！”说到一半，她却是再次地笑了出来。
　　“哀...”
　　阿尼看到自家恋人这幅开心样，无奈地唤道。
　　“抓够了就回去吧，我还有事要做。”阿尼摆了摆手，打算通过转移话题好让他们罢休。
　　“啊咧咧～某人想要转移话题哦～”
　　谁知道柯南识破了阿尼的企图，他咧开嘴角，将手掌放在嘴巴前，一副三八样地用空闲的手戳了戳阿尼的手臂。
　　阿尼眼神一凛，她抓着柯南的袖子立马就给他来了个肩膀摔，可怜的柯南仰面朝天，怀里的饲养箱在下坠的过程中不慎打开了一些，有只甲壳虫不偏不倚地掉进了他的衣服内。
　　“呜哇！”
　　柯南惊叫一声，还没来得及抱怨阿尼对他施展的暴力，就一个鲤鱼挺身跳了起来，不停地扇着衣领，就想要甲壳虫快点跑出去。
　　“在背后，不对，好像是前面。诶，说错了，在下面。”
　　一旁的阿尼不显乱地添诸，柯南还真的按照她说的往哪些部位折腾。
　　“要是受不了的话，可以脱掉衣服哦。”灰原勾起了嘴角，也帮忙着劝诱柯南。
　　到最后，柯南实在是无计可施，只好将上衣给脱了下来，一旁的步美见此赶紧用双手遮住双眼，过一会儿，却又忍不住地从缝隙内偷看。
　　“你到底在干什么啊！”光彦也是忍不住地红了脸，果然这场景对含蓄的光彦太刺激了。
　　“我也没办法啊！”柯南回吼，他大力地扇着衣服，终于将甲壳虫从他的衣服内赶了出来。
　　可还没等他松一口气，却发现本该闭眼的阿尼和灰原都睁着眼睛打量着他，害到他直接用衣服挡在身躯前，耿着红脸吼道。
　　“你们两个怎么都不闭眼啊！”
　　“拜托，你的身体没有腹肌，也没有小老鼠，更没有人鱼线，像个人干似的！”灰原一点都不稀罕，她不屑地哼了一声。
　　要她选的话，当然是阿尼的比较好，不仅有腹肌而且还是六块的...
　　灰原回想着阿尼变大时的模样，两抹红霞爬上了脸颊。
　　“没想到你居然没有腹肌，看来你挺怠惰的...”阿尼打量着柯南的身躯，挑了挑眉头。
　　“那你们两个还看来干嘛啊！再说了阿尼也没有腹肌啊！”
　　柯南不服输地反驳，就算现在是小孩子身体，再怎么说他也是个男生，被两个女生这么嘲笑，心里还是过不去的。
　　“谁说她没有？”
　　“我有。”
　　柯南一脸震惊地看着同时出声的灰原和阿尼，随后似是泄了气般地穿回衣服，暗自在心里悲叹着自己为何要来找虐，而且找的还是这对笨蛋情侣...
　　“走吧...”柯南很是心累，说了这句后，率先走在众人前面。
　　“怎么感觉柯南好像没精神的？”单纯的步美不解地看着柯南那形单影只的背影。
　　“这个嘛，说实话我也有些被打击了...”一旁的光彦很理解柯南的感受。
　　“那家伙该不会真的被甩了吧？”阿尼凑近灰原耳边低声问道，看大侦探那副样子，阿尼不由得联想到了他前天说的话。
　　“谁知道呢～”灰原不负责任地耸了耸肩，她什么都不知道。
　　不不不，两位都没有想过是自己成天发狗粮的行为导致的吗？
　　当天晚上，大侦探突然造访阿笠宅，阿尼和灰原站在阶梯处，听着柯南对博士说着。
　　“这件事，还是不要让阿尼和灰原知道好了。”柯南一脸严肃，要是灰原那家伙知道了说不定会想太多。
　　“可是为什么连阿尼也不能知道啊？”
　　博士白色的胡子抖了抖，莫名有些喜气，他不解地反问回柯南。
　　“那当然啊，阿尼那家伙如果知道的话，说不定会瞒不过灰原，三两下就交代完了。”柯南露出对半月眼，阿尼那个气管炎可靠不住。
　　站在暗处的阿尼心虚地挠了挠脸颊，如果哀真的想知道的话，她说不定真会一字不缺地复述大侦探对她说过的话。
　　“啊拉，还想说你们偷偷摸摸地在说什么。”
　　灰原从暗处走出来，她环保着肩，一个两个都是这样，怎么都想瞒住她，她又没那么地脆弱。
　　“所以呢，是什么让你如此大惊失措？”
　　阿尼装作无事地走了出来，如果只是贝尔摩得变装成刑警潜入了讨论会，大侦探是不会那么紧张的。
　　“我看到了，琴酒的保时捷。”柯南低下头，眼镜反光，说出了今早自己在警视厅外看到的场景。
　　“啊拉，是吗？”灰原不以为意。
　　“诶？”柯南惊讶地抬起头。
　　“你诶什么啊？”灰原皱眉，怎么她不惊讶很奇怪吗？
　　“没，因为你平常在听到有关于那群人的消息时都很紧张害怕...”所以就形成了固定形象。
　　谁知灰原哼了一声，她靠在阿尼身上，毫不在意地说道。
　　“拜托，要是每次听到他们的名字我都会害怕的话，那我不就是每天都没好觉可谁。”
　　“再者，解药我也做出来了，能做的事我都做了，剩下的就要靠那些卧底和你了。”
　　说着，灰原倪了阿尼一眼，心里是满满的安心，自从这个笨蛋说要保护自己后，她就奇迹般地即使听到有关于琴酒的消息也不会怕了。
　　“但是还不明白那群家伙到底要干什么，我看要请两天假了，博士你能帮我吗？”
　　柯南看向阿笠博士，他要去的地方很多，而且相隔很远，没有交通工具载他会很不方便。

漆黑的追踪者(二)、“啊拉，看来请了两天假也没什么用呢。”  灰原捏着手上的粘土，她看向坐在隔壁的柯南，对方无……
　　“啊拉，看来请了两天假也没什么用呢。”
　　灰原捏着手上的粘土，她看向坐在隔壁的柯南，对方无精打采的，甚至眼睛下还有淡淡的黑眼圈。
　　“啊，一点头绪也没有，要是至少能明白麻将牌和那句话的含义就好了。”
　　柯南将手上的粘土捏成海豚背脊的形状，随后将背脊放在了面前的海豚身体上。
　　“那句话是什么？”
　　前方的阿尼回过头，对能难到名侦探的案件有了丝好奇心，那家伙还从来没试过将未解决的案件拖延至几天的，通常都是一天内搞定。
　　“啊，是之前的受害者临死前说一句话......话说，为什么是你啊？”
　　柯南抬起头，露出对半月眼瞪视着阿尼，他明明记得坐在前方的是光彦才对。
　　阿尼继续着手上的工作，只不过眼睛一次都没有放在桌上的作品上。
　　“你不在的这两天，老师将我和光彦调换了位置，似乎是他有近视的问题。”所以阿尼现在的同桌就从元太变成了步美。
　　“别扯开话题，那句话到底是什么。”阿尼将手上的鲨鱼粘土完成后，就这样放置着了。
　　“嗯，如果我没听错的话应该是七夕...京，然后就没有了。”柯南回想起自己偷听回来的内容，复述给阿尼听。
　　“说起来，明天就是七夕了吧。”
　　灰原望向放在教室角落的那棵许愿树，上面已经挂满了色彩缤纷的许愿纸。
　　“你听到的那句话该不会是说着明天的七夕吧？如果是节日的话，后面那个京字该不会是指地点吧？”灰原转过头，她用手撑住头颅，语气戏谑地这么问道。
　　如果暗号是那么地容易的话，大侦探肯定是早就猜到了吧，所以灰原也没有太放在心上。
　　可谁知...
　　“纳尼！”
　　柯南猛地瞪大眼睛，怎么会...这么简单的事情，为什么他没有早点想到？
　　“诶...”灰原也是愣了，难不成她误打误撞地说对了答案？
　　“看你这个反应，哀说的应该是对的吧。”
　　阿尼挑了挑眉，看来长时间工作会降低专注力的这个说法是对呢，毕竟这么容易的暗号大侦探却要被别人提醒才能想到。
　　“啊，如果没错的话，那个京字指的应该就是京都了！”
　　柯南咧开嘴角，他像是打了鸡血般地振作了起来，方才没精神的样子早已没了影，他直接在上课时拿出了手机，打给了远在大阪的服部平次。
　　“喂，服部，我有事情要拜托你...”
　　不知过了多久，他才将电话挂断，他迫不及待地背起书包，铃声还没响就收拾完毕了。
　　“真是谢谢你了啊，灰原！如果可以的话，帮我将粘土交上去更加好，再见啦！”柯南打开教室门，飞一般地溜了出去，浑然不觉身后脸色铁青的小林老师。
　　“江户川君！”
　　小林老师咬着牙，一字一句地唤着柯南的姓氏，笼罩在周围的低气压让一班的同学们不敢开口说话。
　　小林老师一愣，她环视班上的同学，他们都是一脸被吓到的表情，意识到这点的她也觉得不妥，说不定江户川同学是有什么难隐才会不通知她就早退。
　　这样想着，她便用温和的语气对班上的同学问道。
　　“有谁知道江户川君为什么突然早退吗？”
　　不过没有人回答她，于是小林老师便将目光放在刚才还在与柯南谈话的阿尼和灰原身上。
　　“唉，事情变麻烦了。”
　　灰原无奈地叹气，她向阿尼投去个目光，示意她想个借口来瞒过老师。
　　阿尼领会，要是借口不够合理的话，小林老师肯定会再三追问，到时候也是她们被烦到。
　　于是她回过头，一脸平静地回答。
　　“老师，那是因为江户川拉裤子上了。”
　　此话一出，众人沉默，随后便是哄堂大笑。
　　“...啊，原来是这样啊...”
　　小林老师瞬间变成豆豆眼，原来是这样啊，如果江户川君早退是为了不让同学们发现他拉裤子上的话，那也是情有可原啊...
　　～～～
　　“小林老师的那副表情，实在是太好笑了！”
　　放学后，在与三小只告别后，灰原和阿尼走在回家的路上，灰原不时想到刚才课室上的场景，忍不住地就笑了出来。
　　她原本只不过是想让阿尼随意敷衍下小林老师，没想到她居然这么直接...
　　“这下子，大侦探以后上学都要被嘲笑了...哈哈哈哈！”
　　阿尼想着自己随意乱说的话，挠了挠脸颊，难得地感觉有些心虚。
　　总感觉自己做了件坏事，可是她却觉得很高兴。
　　阿尼看着灰原笑得开心的容颜，也抛开了心里的一丁点罪恶感，弯了弯嘴角。
　　终于笑停了的灰原，抬起头悄悄地瞥了眼一旁的金发身影。
　　“明天就是七夕了啊...”
　　今早她看到阿尼将红色的许愿纸挂上了许愿树，虽然她不至于没品到去窥探他人的隐私，但是对阿尼到底许了什么愿却很是好奇，她今天上课时也因为惦记着这档事而心神恍惚。
　　“七夕的时候都要做些什么？”
　　阿尼问道，她虽然是有着被赐予的常识，可是对日本人在这个节日会做些什么之类的习俗却还不太了解。
　　“通常就是参加庆典和许愿这两个习俗，许愿就是你今天早上做的那样。”
　　灰原对日本的传统节日了解也不太多，毕竟她常年在美国留学，最近几年才回到日本。
　　“哦，是这样啊。”
　　阿尼眨了眨眼，原来她今早的举动被哀看到了，突然有些害羞呢...
　　“那你许了什么愿啊？”
　　灰原目视前方，状似无意地提起这个问题，目光却不时地往阿尼那边望去。
　　“想知道？”
　　阿尼忽略心中的失落问道，她还以为哀会去看看她许了什么愿望，没想到她没有。
　　“嗯，想知道。”
　　灰原停下脚步，转过身子，原本她想要回答说根本不想知道，但是阿尼肯定会一下子就看穿她的，倒不如一开始就坦白好了。
　　“......”阿尼也跟着灰原停下了，她直视着灰原的眼睛，轻轻地吸了口气，像是下定了什么决心般语气认真地说。
　　“我，想要和哀永远在一起。”
　　“唔！”
　　灰原微微睁着眼，心脏的鼓动不知为何越来越大声，她的耳边仿佛还一直回响着阿尼刚才的话。
　　灰原抿紧了唇，笨蛋，弄得我这么开心干嘛啊...
　　“诶，哀...”
　　阿尼看着一言不发地迈开了脚步的灰原，她一脸疑惑，不禁反问自己刚才是不是没讲清楚，所以哀听不到？
　　灰原驻着脚步，她将双手背在身后，微微侧过头。
　　“明天，我会许愿的。”
　　“诶？”阿尼不解。
　　“所以说，要一直跟我在一起哦。”
　　灰原红着脸，轻声说道。后面那句几乎轻的听不到，不过阿尼还是听到了。
　　“回答呢？”灰原双手抱肩，语气里有着别人察觉不到的慌乱。
　　“嗯，我知道。”
　　阿尼小步跑上前，顺势牵住了对方的右手，十指相扣。
　　“哼，算你识相。”
　　灰原扭过头去，耳朵以肉眼可见的速度红了起来，只不过她却没有因为害羞而抽开右手。
　　晚上，阿笠宅
　　“博士，你要去哪里？”
　　阿尼看着手拿着车钥匙的阿笠博士，发出了疑问。
　　都这么晚了，还出去？
　　“啊，那个其实新一叫我去米花神社那载他一程，哈哈哈哈。”
　　博士眼睛骨碌碌地转，随后说出了这番措辞，附送一阵干笑。
　　“哦，这么晚了为什么他不让毛利小五郎去载他，米花神社哦不是离那边更近吗？”
　　灰原用毛巾擦着头发，戳穿了博士的话。
　　“那家伙该不会是卷进了什么危险的事吧。”阿尼皱着眉，对方昨晚说的那番话不仅在她脑海里回响起来。
　　“额，啊哈哈哈。”回应她们的是博士的干笑。
　　“走吧。”灰原将毛巾随意放在了沙发上，拉上了阿尼率先走出门。
　　“博士。”手提着滑板从米花神社哦跑上车，柯南迅速地关上了车门，就像是有猛兽在后面追随般。
　　“你们也在啊。”毫无意外地看到已经坐在车上的两人，柯南有些疲倦地打了声招呼。
　　“所以呢，发生了什么事？”灰原直入主题。
　　“...你，有听过爱尔兰这个称号吗？”柯南沉默一瞬，然后转过身，一脸严肃地看着灰原。
　　“没有，我没听过。这个称号你从哪里听来的。”灰原问道，不过对这个问题的答案已经有了猜测。
　　“今天在米花购物中心遇到了贝尔摩得。”柯南将身体往后靠，叹了口气，今天的事情真是累死他了。
　　“哦，所以呢，那个名叫爱尔兰的人干了什么？”
　　“组织让他变装成了一名警官，潜入搜查，因为他们有个记录了组织卧底名单的硬盘落入了连续凶杀案的凶手手上。”
　　阿尼将身上的外套脱了下来，盖在了灰原的身上，她问道。
　　“所以贝尔摩得那次潜入是为了确保那个名叫爱尔兰的人变装成功？不像是她会做的事。”
　　“啊拉，你对她还挺熟悉的嘛。”灰原凉飕飕地倪了阿尼一眼。
　　“最熟悉的还是你。”
　　阿尼无奈地轻声哄着灰原，哀就只有在关系到贝尔摩得的事时，才会吃醋呢...
　　灰原哼了一声，贝尔摩得那家伙居然将那些情·趣内·衣寄给阿尼，都不知道那个老太婆想干嘛。
　　阿尼应该还以为她不知道这件事吧？
　　“啊，我也是这么想的，为什么贝尔摩得不亲自上场呢？”
　　柯南习惯性地无视隔壁那堆笨蛋情侣的打情骂俏，顺着阿尼的话推论。
　　“可能是要训练新人吧，组织有时会那样做的。”
　　曾是组织成员的灰原这么推断，这样想的话就合理了，毕竟爱尔兰这个称号她不曾听过，说不定那时候还没进组织呢。
　　可是，柯南却否定了灰原的推断。
　　“不，事关重大，那群人应该会让更稳重的贝尔摩得来执行潜入任务，而不是将事情交给个新人。”毕竟还需要贝尔摩得帮忙的人怎么想都不可能将这么重要的任务交给他。
　　“说不定，贝尔摩得因为什么原因而无法变装成那位警员，所以才将这个任务交给爱尔兰。”
　　阿尼抬起眉头，不是训练新人的话，那也就只有这个原因了。
　　“蛤？那家伙会变装不到？”柯南发出质疑，贝尔摩得的变装技术有多么的厉害柯南可是亲眼见证过，不仅容貌而且声音和习惯都能完美复制，堪称绝技。
　　“不论怎样都好，这件事你也不应该再继续管了。”灰原将身体靠在阿尼的身上，双手环着她的右臂取暖。
　　“不可以。”柯南明白灰原的顾虑，可是他怎样都不可以现在放弃追查。
　　“你还不明白吗？”
　　灰原声音冷了下来，这家伙怎么劝都不听，总是要往火坑里跑。
　　“在那次的会议上，发现贝尔摩得而追出去的你说不定已经被他们怀疑了。你越是追查就越是在证明你是工藤新一的这件事！”
　　说到最后，灰原索性闭起了眼，一个两个都不让她省心！
　　阿尼轻轻地拍了拍灰原的肩膀，示意她放松些。
　　柯南低下头，眼里满是坚决：“我知道这件事会带来的风险，但是我现在怎样都不能退出搜查，因为这还攸关到遭爱尔兰假扮的警官姓名。”
　　谈话间，博士的车子已来到了毛利侦探事务所的楼下，他停下车，眼神担忧地望向后座的三人。
　　柯南沉默地打开车门，下了车，正当他打算关上门时——
　　“有事的话，找我们吧。”
　　阿尼望向柯南，说出了这句话。
　　“......”柯南嘴唇动了动，想要说些什么，但是他最后只说了两个字。
　　“谢了。”

漆黑的追踪者(三)、“叮咚～”  冲矢昴从楼上的藏书室下来，打开了工藤宅的大门，当看清来人时，他不免一愣。  “……
　　“叮咚～”
　　冲矢昴从楼上的藏书室下来，打开了工藤宅的大门，当看清来人时，他不免一愣。
　　“是你啊。”
　　“怎么，不欢迎我吗？”
　　门外的金发小女孩抬起头，打量着站在她眼前的冲矢昴。
　　冲矢昴笑了笑，他将身子让开，在阿尼进来后关上了大门。
　　“并不，只不过没想到你会那么早就来了。”
　　“早点来的话也方便你们做事了，不是吗？”
　　阿尼将脚上的黑色滑板鞋脱下，打开了放在一旁的鞋柜门，从中拿出了一双室内鞋。
　　“哦，没想到你对这个家还挺熟悉的。”
　　看着阿尼轻车熟路的动作，冲矢昴扬了扬眉毛，内心想的却是别件事情。
　　“还好吧，你不在家的时候，我也就潜进来四五次罢了。”
　　阿尼率先走上楼梯，脸色平静地说着这番话，一点也不担心身后的冲矢昴会生气。
　　“还真不能小看你啊，果然女人都很小心眼的。”
　　冲矢昴耸了耸肩，他就猜到是这样了，没想到这个小女孩不仅擅于格斗术，就连潜行之类的技术也会。
　　“在你说这句话之前还请想想自己曾做过什么事吧。”
　　要不是这家伙在博士家内放了那么多的窃听器，她也不至于做出这种类似于报复之类的事。
　　不过正是因为自己曾潜入过这栋宅邸几次，她才能真正地确定冲矢昴就是赤井秀一这一事实。
　　阿尼来到了藏书室，她回过身看向身后的冲矢昴，开口说：“其他人呢？”
　　“其他人？哦，你是说他们的话，那可没必要，只要我一人就行了。”
　　冲矢昴顺着藏书室的阶梯向上，来到了书架的最高层，他随后将一本金色封面的书拿出来，将手伸了进去。
　　“一个人？”
　　阿尼狐疑地看着冲矢昴，这家伙该不会是想要公报私仇，让她不好受吧...
　　冲矢昴将个黑色的箱子从书架的缝隙中拿出，他走下阶梯，脸上还是那副令人感到不快的笑容。
　　“仅仅只是植入纳米晶片而已，这种事情我一个人就能做到了。”
　　冲矢昴搬了张凳子放在书桌旁，他将箱子放在书桌上，示意阿尼坐在他前方的位子上。
　　阿尼眉头猛地皱了下，她随后觉得不妥，便变回了原本那平静的面容，她坐在凳子上，等待冲矢昴将一切组装好。
　　“好了，你要打在哪个部位呢？”
　　冲矢昴用两指夹着透明的可伸缩针筒，针筒向上，尾端上摆放着一枚圆形的纳米晶片，比指甲盖还要小，小的几乎要用放大镜才能看清上面的结构。
　　“鉴于这枚纳米晶片涵盖定位以及窃听功能，我个人是比较建议打在外露的部位，例如四肢之类...”
　　“不用。颈后就行，还有我自己来。”
　　阿尼打断了冲矢昴的话，只要能定位就好办，窃听什么的她可不想将隐私暴露给他人知道，毕竟这只是个万一罢了。
　　冲矢昴一愣，不禁叹气，这个小女孩的性格还真是倔强呢，就跟明美的妹妹一样。
　　果然是公主的专属骑士，脾气都一模一样。
　　“将尾端对准目标，按下去就行了。”
　　冲矢昴也不多话，他将手上的微型针筒交给阿尼，只见阿尼不带一丝犹豫，猛地就将针筒尾端抵住颈后打了下去。
　　阿尼将针筒远离颈部，一点疼楚都没感觉到，她还以为往身体植入纳米晶片是件很痛苦的事情。
　　“谢了。”她将针筒给回冲矢昴，从椅子上站了起来。
　　冲矢昴看着阿尼远去的背影，眼里是毫不遮掩的好奇心，原本还挺拒绝纳米晶片植入的阿尼为什么今天一反常态呢？
　　这样想着，他也就问了出来。
　　阿尼脚步一顿，她停在了阶梯处，想起今早自己睡醒时突然袭来的不安，所以这才来找冲矢昴决定接受晶片植入。
　　不过，这些都是其次...
　　“因为我，想要永远和哀在一起。”
　　为了这个目的，她会不择手段地排除阻挡在她们前方的敌人及障碍，即使会伤害到自己也在所不惜。
　　“而且，你也是因为大侦探的原因才会对我提出这个要求的吧。”
　　“谁知道呢...”
　　冲矢昴说着模棱两可的话，瞥了眼窗外飞过的蓝鸟，将嘴角勾起了一个弧度。
　　～～～
　　“我回来了。”
　　阿尼回到博士家，松了口气，和冲矢昴那种腹黑对话实在让她费心，还是这里比较好。
　　“欢迎回来，阿尼！”一进到门，坐在沙发上的三小只就齐声欢迎她。
　　“你们怎么来了？”
　　阿尼挑了挑眉头，这三只小孩不是说了要去一趟米花森林的吗？
　　“是这样的，我们在公车上找到了这个。”
　　光彦将一只黑色甲壳虫拿了起来，将背面展示给阿尼看，背后用胶带粘了个V字，和上次他们在森林里看到的一模一样。
　　“然后呢，博士就说这有可能是代表BEATLES的第五首歌HELP。”步美向阿尼复述刚才博士对他们进行的讲解。
　　“所以说，将胶带黏在甲壳虫背面的人很有可能是在求救。”元太帮忙补充最后的说明。
　　“不过这一切都全是猜测。”坐在椅子上面对着电脑的灰原向众人泼冷水。
　　“毕竟BEATLES的歌都是老歌，主要受众都是些与博士年龄相近的老人或中年人，真要求救的话为什么不给个更能让人容易猜到且更大众的暗号呢？”
　　“唉，说的也是...”三小只和博士均是叹气。
　　“那样没什么事的话，我们就先走了。”
　　光彦率先站了起来，继续留在这也没什么用，灰原同学在做着要紧事，现在可不能打扰她。
　　“谢谢你，博士！”
　　“再见啊，阿尼和灰原！”三小只道别后就离开了。
　　“啊拉，你怎么了？该不会是对刚才的话有什么想法？”灰原看着还呆在原地的阿尼，打趣道。
　　阿尼收回看向大门的视线，语气平淡地说：“没，我还以为他们三个在听了博士那番话后会吵着要去米花森林救人。”
　　“不会吧，再怎样轻率也不可能轻易地就跑进森林救人的。”
　　灰原将手边的咖啡一饮而尽，摆了摆手，一点也不担心。
　　“说起来阿尼，植入纳米晶片后有什么异常吗？例如身体不舒服之类的。”
　　博士将茶几上的杯子收拾好，他一脸担忧地看着阿尼，心里始终还是不放心。
　　纳米晶片的开发技术还不是那么地成熟，将这种东西植入体内，要是有个万一，那该怎么办才好？
　　“放心吧，博士。人体植入纳米晶片不是那么危险的，加上这是FBI给的，出了什么事他们也不会好过。”若是没有十足的把握，FBI是断不可能在小孩子身上实验的。
　　“这样啊...”博士喃喃道，嘴上是这么应的，但是心里的大石却还没有放下。
　　“哼，博士你也不用管她吧，要是有事她也死不了！”
　　灰原大力地敲打着键盘上的按钮，发出哒哒哒的声响，很明显她现在的心情并不好。
　　阿尼这个笨蛋，明明说过了不用弄这种东西也可以，可她却偏偏不听，要是一个不小心身体对植入的纳米晶片产生排斥反应的话，那时候要怎么办？！
　　而且这样做，不就是代表阿尼何时被抓走也不出奇，所以才早日做好准备？！
　　灰原越想越是生气，手指越发用力，键盘上的按钮都要被她敲脱了。
　　直到双手被握住的时候，她才放弃对键盘进行的残暴行为，灰原扭过头去，一点也不想理睬眼前的人。
　　“哀，别生气了。”
　　阿尼讨好地哄着灰原，虽然对方生气的样子很是可爱，可是那是在对方发怒的对象不是自己的情况下。
　　“只是以防万一而已，植入纳米晶片是大侦探的计划之一，要是运气好的话，就不需要用到这个晶片，可要是运气不好真的被抓走的话，我也能平安无事地逃出来，顺带将那群家伙的大本营汇报给FBI。”
　　阿尼难得地说了那么长的一句话，她盯着灰原的表情，希望能从上面看到一丝松动。
　　“唔...”灰原抿紧了双唇，内心也是有些接受阿尼说的事实了，她缓慢地转过头来，总算是妥协了。
　　“那你让我检查下身体吧，衣服脱了。”
　　灰原不知从那拿出了听诊器，示意阿尼将上衣脱掉，让她检查下心跳。
　　“诶...”
　　阿尼直接呆住了，她还不明白为什么突然就要脱衣服，而且脸还以肉眼可见的速度红了起来。
　　“你在想什么啊！我只是要听你的心跳而已！”
　　灰原露出半月眼，对阿尼的反应很是无语。
　　“是、是这样啊...”阿尼眨了眨眼，脸上的热度也褪了，只不过还是很害羞，于是她问道。
　　“那个，去房间行吗？”
　　～～～
　　晚上，阿笠博士接到了光彦，步美和元太妈妈的来电，都是询问那三小只去哪里玩了，为什么这么晚都还没有回家。
　　“前言撤回呢。”阿尼和灰原望向应对着三小只妈妈的博士，均是想撤回自己下午时说的话。
　　“走吧，去米花森林。”
　　夜深，他们终于在上次抓甲壳虫附近的区域找到了正齐齐蹲在地上的三小只。
　　三小只很是惊讶，他们由于灰原在背后突然出声被吓到了，博士看到他们的第一眼就说要立刻带他们回去。
　　“嘛，先回应求救信号再回去也不迟。”
　　灰原双手背在身后，她将嘴朝前方努了努，众人顺着她的视线看去就发现了不远处的一件石屋。
　　“博士，报警吧，绑匪还在里面，而且还有□□。”
　　阿尼悄悄地来到了石屋的窗户下她能透过影子看出石屋内有两个人，坐着的那个应该是人质，手持枪械站着的就是绑匪了。
　　“手、手·枪？！”
　　三小只一听到这个字立马低声惊叫了出来，幸好他们距离颇远，并没有被屋内的人听到。
　　于是，博士通知了三小只的家长将他们接回去，自己则报了警，而阿尼和灰原就在车内等待。
　　“被绑架的人质应该就是爱尔兰假扮成的警官了。”
　　灰原从车窗望出去，发现高木警官和佐藤警官早已来到了停车场，现在正和博士说话。
　　“嗯，我们上次见到那个求救信号就是工藤发现贝尔摩得潜入了警方会议的那天，时间上也吻合。”阿尼打开了车上的空调，沉闷的空气一下子流通了许多。
　　“刚才已经通知了大侦探，他应该已经猜出了爱尔兰假冒的警官是谁，他似乎在做着些危险的事情。”
　　灰原不明白，要是知道了爱尔兰是谁，那么赶紧地抓了他不就行了，可是大侦探并不是那么想的。
　　“他也有自己的打算吧，说不定他想要活抓爱尔兰，向他逼问组织的下落？”
　　阿尼说到最后也是笑了，怎么说呢，虽然听起来很荒谬，但的确是大侦探很有可能会做的事。
　　“别了吧，那家伙还想生擒，组织的人可不是吃素的。”灰原目光投向窗外，可这一看她却猛地呆住了。
　　“的确，从你身上能看出来。”阿尼打趣道，不过当她看到灰原脸上的惊恐时，就收起那副吊儿郎当的姿态。
　　“哀，怎么——唔！”
　　阿尼还没问出口，灰原就猛地向她扑来，她双手捧着阿尼的脸颊，贴上了阿尼的唇。
　　“吻我！”
　　灰原说道，语气里是满满的惊慌和无措。
　　哀，在害怕？
　　意识到这点的阿尼抓住了灰原无处安放的手，她将手指与灰原的左手十指相扣，用空闲的手抱住了灰原，加深了吻。
　　“别怕，我在。”
　　灰原闭着眼睛，被动地接受着阿尼的一切，心里的负面情绪也渐渐被阿尼的吻抚平。
　　她好怕，刚才窗外的贝尔摩得望她这边看来，眼神玩味，嘴边是让人读不懂的微笑，可不知为何，她只看了一眼就生出无边无际的恐慌。
　　她猛地就将贝尔摩得的出现和阿尼下午的那番话联想了起来，满脑子都是在想着阿尼要被抢走了。
　　虽然理智极力地否定这个想法，可是禁不住她内心的胡思乱想，因为这是直觉，她身为女人的直觉。
　　为了消除内心突然涌现的恐惧，灰原就向阿尼索吻，只为了确认她的存在。
　　“阿尼...”
　　灰原远离双唇，可是她总觉得身体越来越无力，眼前阿尼的面容也变得模糊。
　　意识远去的前一刻，映在她眼中的是阿尼温柔的笑颜。
　　“哀，等我回来。”
　　阿尼眼神柔软地看着渐渐睡过去的灰原，她将灰原轻轻地平躺在后车座上，好让对方睡得舒服。
　　“和小情人告别完了吗？”
　　贝尔摩得依靠在车门处，看着阿尼的动作，百无聊赖地点了枝女士香烟。
　　“麻烦你麻醉前告知我一声。”
　　阿尼背对着贝尔摩得，语气压抑，声音冷冽。
　　“生气了？”
　　贝尔摩得眯起了眼，眼前小猫咪的背影在月光的映照下变得有些诡异。
　　阿尼没理会贝尔摩得，她弯下腰，拨开灰原额前的秀发，虔诚地将唇印了上去。
　　等我，马上回来。

爱尔兰IRISH、唔，好黑，这里是哪里啊...  身处于未知的地方，眼睛似乎被蒙住了，周围一点动静都没有。  ……
　　唔，好黑，这里是哪里啊...
　　身处于未知的地方，眼睛似乎被蒙住了，周围一点动静都没有。
　　意识到自己被什么人绑走了，心情也变得焦躁了起来，为了摆脱这种状况，他下意识地摆动着身体，可是下一刻脑袋就接受到强烈的痛觉信息。
　　好痛...可恶，到底发生了什么事？！
　　从胸口处传来的痛楚过于强烈，他在试着移动身体的时候就后悔了，他疼的直吸气，完全搞不清出状况。
　　“谁...”
　　想要发出声音，可是喉咙不知为何十分干燥，一扯动声带就是一阵刺痛。以至于发出的声音十分轻，连他自己也听不清楚。
　　而周围的寂静也在他发出声音的那一刻被打破了，身体右侧有一道带有磁性的男声响起。
　　“醒了吗？”
　　冲矢昴将手上的书合起，抬起头来，他刚才其实察觉到了眼前人的动作，只不过他选择不出声，打算就这样晾他一段时间。
　　“水...”
　　男人无力地开口要水喝，知道有人在一旁后，他的戒心始终还是放不下来，他醒来了那么久居然还察觉不到身旁人的气息。
　　冲矢昴将水倒进杯子内，然后将吸管放进了杯内，将床上调到一个角度后，贴心地将吸管放在了男人的嘴边。
　　这时，男人才发现自己原来是躺在了床上，他张开嘴含住了吸管，以缓慢的速度将水吸进嘴里，喉咙也被一点点地滋润，声带的扯痛感也没那么严重了。
　　男人将杯里的水一饮而尽后，就陷入了沉默，如果他没有猜错的话，这个人应该不是将自己给绑来了这里，相反的，他还救了自己。
　　“请问是你救了我——”
　　“昴先生，爱尔兰醒来了吗？”
　　当他正想确认自己的疑问时，他的声音就被另一把急切的稚嫩少年音打断了。
　　爱尔兰惊讶地微睁开嘴，这把声音，是他！
　　“工藤新一...”
　　闯进房间内的柯南一愣，没想到爱尔兰这么快就醒来了，受了那么重的伤居然只是过了几个小时就彻底醒过来了。
　　随后他却是猛地一顿，眼睛立即往冲矢昴的方向看去，心里咯噔一声：糟了，身份暴露了。
　　冲矢昴挑了挑眉，对柯南的真实身份也不是那么地讶异，毕竟他早猜到了，现在只不过是被爱尔兰证实了。
　　冲矢昴将爱尔兰的眼罩摘了下来，好方便他和柯南的交流，只不过却是用眼神制止住柯南，不让他再往前走了。
　　无论爱尔兰受了多重的伤，他本质还是个职业杀手，即使奄奄一息，杀了像柯南这样手无缚鸡之力的小孩子简直是手到擒来。
　　看着冲矢昴像是无事人的举动，柯南也只好暂时放下了心里的戒备，事到如今再隐瞒自己的真实身份也没什么必要了，他们早已是同一条船上的蚂蚱。
　　“唔...”
　　爱尔兰在眼罩被摘下的那一刻，光线像潮水般猛地涌进他的视野，适应了黑暗的眼睛突然暴露在光亮之下，于是他下意识地闭起了眼睛。
　　过了数秒后，他总算让眼睛适应了光亮，当看到站在他眼前戴着眼镜的男孩时，他心里松了口气。
　　还好，组织的人并没有发现他的存在。
　　“爱尔兰，你还记得发生了什么事吗？”
　　柯南直面着爱尔兰的注视，对方突然的沉默让他感觉到不安，他皱了皱眉头，担忧地问道。
　　听到柯南提起了这件事，爱尔兰就回想起了意识沉睡前的一幕，他咬了咬牙，花了很大的力气才能压制住对琴酒的杀气和恨意。
　　琴酒那家伙，居然把他当作弃子，用完即丢！！！
　　忆起中枪时的那一刻，爱尔兰感觉自己的胸口就在隐隐作痛，可是自己明明应该是被击中了心脏，为什么还能活得下来？
　　难不成是香醍射歪了？爱尔兰在心里想着这个猜测，可下一刻就被自己否决掉了。
　　不对，组织的人做事是不可能那么地马虎。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　想来想去都得不出任何结论，爱尔兰只好将疑惑的目光投向站在他眼前的柯南。
　　柯南双手放在身侧，褪去平时堆砌出来的那副小孩子模样，脸上的表情很是正经严肃，他瞥了眼身旁的冲矢昴，随后看向一头雾水的爱尔兰。
　　“事情是这样的...”
　　十二小时前，东京铁塔。
　　柯南如同一块破抹布般靠在了身后的墙壁上，站在他对面的松本警视，不，应该说是爱尔兰正用枪指着他。
　　他的内心满是着急，可恶，还差一点，就差那一点，动起来啊，我的身体！
　　“你放心吧，我不会杀你，我还要将你带回去给BOSS，现在就请你睡一觉吧。”
　　爱尔兰手上拿着一只电击·枪，当他正想要电晕柯南时，不远处的电梯突然发出了声响，他不动声色地退了一步，将□□举了起来。
　　“叮”的一声，电梯门被打开了，柯南紧张地看着那边，正当他以为是冲矢昴时，从内里走出来的居然是世良和小兰！
　　他顿时瞪大了眼睛，偏偏是兰，现在这么危险的状况根本不适合让兰来掺一脚！
　　“柯南！”
　　世良真纯和毛利兰在电梯门一打开的瞬间，就看到了疲惫地倒在柱子前的柯南，两人着急地蹲下来，正想查看柯南的伤势时...
　　“你们两位，没事吧？”
　　“松本警视？！”
　　小兰看到站在眼前的松本警视，惊讶地叫了出来，刚才她和世良在上来时看到的那一地警官，还以为这里有什么危险人物。
　　“快逃，你们...”
　　柯南艰难地发出声音，心里只剩下一个念头，起码得要让世良和兰从这里逃出去。
　　察觉不妥的世良将手横在小兰和柯南身前，不让她靠近松本警视，她锐利的眼神紧盯着松本警视，开口说道。
　　“你根本不是松本警视吧。”
　　松本警视脚步一顿，他脸上随后露出了一个危险的笑容，这小女孩，没想到被发现了...
　　看着松本警视持枪的右手微微抬起，世良冷下眼神，她侧过头，轻声地小兰说。
　　“兰，带着柯南快点跑。”
　　“可是！”
　　小兰在知道世良的打算后，着急地反驳，她用手揪着世良的衣角，不想她去冒险。就算想帮忙，可是她手边还有一个柯南，根本腾不出手来。
　　太危险了，而且对方还持有枪械！
　　世良不等小兰反应，猛地冲上前和松本警视缠斗，她上去就是几记连发拳，虽然大部分的拳都揍到了目标，可是爱尔兰的身体实在是很坚硬，他一点都不疼。
　　“哦，截拳道吗？让我来陪你过几招吧！”
　　爱尔兰擦了擦嘴边的血迹，刚才世良有一拳击中了他的脸，他一个不小心牙齿咬到了舌头。
　　可这在世良眼中则变成了松本警视突然擦了下毫发无伤的嘴角，她一下子就明白了这是个面具。
　　“那你可要接着我接下来的这一招啊！”
　　世良不服输地说道，她猛地加速，在到达爱尔兰身下的那一刻猛地用脚止住了身体，前仰的身体收了回来，在加速的状况下旋转，另一条腿直直地往爱尔兰的脸扫去。
　　“唔！”
　　爱尔兰还没看清少女的动作之时，她已来到了身下，还没来得及反应的爱尔兰就直接挨上了这一击！
　　巨大的冲击致使他脸上的面具破了，他索性扯下脸上碍事的面具，以自己的真面目对人。
　　“你长得还真影响市容啊！”
　　世良在踢中爱尔兰脸的那一刻，就迅速地拉开距离，不过随后，她就猛地感受腰侧传来的一阵刺痛。
　　她轻轻吸了口气，刚才那样实在是太乱来了，要是世良再乱用招数，再有多少个腰给她也没用。
　　不过，也好，现在兰应该已经带着柯南离开了。
　　世良眼角余光注意到小兰背着柯南往电梯处走的背影，不禁在心里松了口气。
　　正注意着世良一举一动的爱尔兰自然也看到了世良的小动作，他顺着世良的视线看去，就发现了工藤新一要被带走了。
　　“净耍小把戏！”
　　爱尔兰不耐地砸舌，居然在他眼皮子下将他的目标带走，简直不知好歹。他举起了手·枪，对准了小兰的背影。
　　“兰，小心！”
　　察觉到爱尔兰的动作，世良慌张地对小兰喊道，不过小兰来不及回头，爱尔兰就已经将手放在了扳机上。
　　可恶！
　　世良眼见无法阻止爱尔兰开枪，她跑到一旁，在爱尔兰扣下扳机的那一刻，将身体阻挡在子弹的前进路线上。
　　“咕！”
　　子弹击中了她的腹部，加速的子弹从她身体穿过，腹部遭受重击的她已经站不起来了。
　　“世良！”
　　小兰回过头看到的就是这一幕，她语气惊慌地叫了出来，当眼前那人直直地往地面上倒的那一刻，她的心就像是被抓住了般，痛的无法呼吸。
　　“世良...可恶！”
　　背上的柯南无力地看着世良倒在眼前，他暗自攥紧了手，直接从小兰的背上跳了下来。
　　“兰，去照顾世良，我来引开爱尔兰！”
　　说着，他就拖着伤痕累累的身躯开始往上跑，身后的小兰连他的衣角也抓不到，就眼睁睁地看着柯南跑掉了。
　　爱尔兰并不在意小兰，他直直追了上去，他的目标由始至终只有工藤新一。
　　小兰虽然担心柯南的安全，可是她得要留下来看顾着世良，对方有可能会失血过多而死，她只能将希望交给了柯南。
　　柯南跑上了东京铁塔的高处，曾一度将爱尔兰的手·枪夺了过来，不过随后又被爱尔兰抢回去了，在两人纠缠间，远处突然飞来了一架直升机。
　　直升机上坐着琴酒，伏特加，香醍和科伦，正当琴酒要爱尔兰将手上的SD卡展示给他看时，香醍已经将狙击·枪对准了爱尔兰。
　　在另一座高楼大厦的萨沙则是勾起了嘴角，那个眯眯眼果然猜对了，知道琴酒那家伙会来杀爱尔兰，顺机毁掉那张SD卡。
　　因此，她就在SD卡被交到爱尔兰的手前，调包了SD卡，因此爱尔兰手上的SD卡是假的。
　　萨沙在香醍开枪前的那刻，萨沙就先她一步射伤了爱尔兰，在爱尔兰往地到下的那一刻，来自香醍的子弹才险险擦过爱尔兰的身躯，击中爱尔兰身后的墙壁。
　　而爱尔兰手上的SD卡由于萨沙曾在上面弄出几道裂痕，以至于爱尔兰在胸口受到枪击的时候，手上一用力，SD卡就裂成了碎片。
　　开枪后萨沙不禁松了一口气，她还是个新手，就要她来做这种极度考虑狙击手的技巧和时机的工作，眯眯眼简直是太欺负人了。
　　而柯南那边厢，他在收到信号的那一刻，也就是萨沙开枪的那一刻，就将手上准备好的□□丢出去，以至于香醍的视野受阻，辨别不清子弹是否击中了爱尔兰。
　　而在□□失效后，直升机上的组织成员看到的就只是倒在地上的爱尔兰和他身边的SD卡碎片。
　　之后的事情就好办了，组织那群人虽然会怀疑，但是由于东京铁塔下聚集的警察已经围了个水泄不通，于是他们也不好再继续搞事。
　　然后，冲矢昴就作为后勤，负责将爱尔兰带走，而柯南，小兰和世良就等待警方的到来。

心累、“事情的经过就是这样了。”  柯南在结束一连串的回想后，看向爱尔兰，说真的这个计划能不能场
　　“事情的经过就是这样了。”
　　柯南在结束一连串的回想后，看向爱尔兰，说真的这个计划能不能成功的关键就在于狙击手的技巧和柯南自身的配合，要是哪一个环节出了问题那计划就会被拆穿。
　　柯南隐晦地瞥了眼冲矢昴，心想对方不愧是琴酒的宿敌，能想出这种计划也就是代表他早已预测到了琴酒会来杀爱尔兰和毁掉SD卡。
　　由于琴酒也对冲矢昴，不，是赤井秀一本身也非常熟悉，自然也知道他的狙击风格，一旦暴露了，帮助他假死的水无怜奈本身也会受到牵连，所以这次的狙击才会交给萨沙来做。
　　“所以呢，你们将我救下来的目的就是想要关于组织内部的情报吧。”
　　不愧是能看出柯南真实身份的爱尔兰，他听到柯南他们废了如此大的心思来救自己就猜到了他们是为了从他身上挖出关于组织内部的情报。
　　爱尔兰也不是个不会看气氛的人，接受了他人的救命之恩，自然是要回报给他们。所以，他直截了当地进入了主题。
　　“你们想要知道什么？”
　　柯南和冲矢昴对视一眼，皆从对方眼中看出了同样的意思，见爱尔兰这么直接，他们也干脆开口问道。
　　“组织的BOSS是谁？”
　　爱尔兰抬头看了两人一眼，随后敛下眼皮，嘴角勾起了一抹笑，果然...
　　“组织的BOSS是——乌丸莲耶。”
　　柯南瞪大了眼睛，这不可能！他心里首先冒出来的就是这一句。他心想爱尔兰到现在该不会还要骗他吧？
　　因为，这不可能，乌丸莲耶早已在半个世纪前死去，根本不可能还活到现在。要是他还在世，现在已经是140岁了？！
　　冲矢昴神色不变，他知道爱尔兰并没有骗人，因为这些情报他在组织时都已知道了，于是他打算从爱尔兰刚才那番话中套取新的情报。
　　“组织是被谁创建的，叫什么名字，还有是为了什么？”
　　爱尔兰挑了挑眉，心想这家伙挺聪明的。
　　“组织的创建者就是BOSS，是在半个世纪前被创建出来的，我们的目的是为了研发一种药物...”
　　“这不可能！”
　　一旁的柯南憋不下去了，他直接出声打断爱尔兰的话，他急需要人来给他解释解释一下为什么乌丸莲耶能活那么久？！
　　“你这反应才正常啊...”
　　爱尔兰看着柯南一副目瞪口呆的模样，满意地弯了弯嘴角，这才对嘛！普通人听到这种事，首先反应应该是吃惊才对，可是眼前这个眯眯眼却根本没反应。
　　“研发什么药物？”
　　冲矢昴没给柯南继续发呆的机会，他直接将话题带回刚才爱尔兰的未尽之语，这个问题他也想过，可是没证据佐证的猜测说来也是没用，倒不如继续挖掘更多有用的情报。
　　爱尔兰瞥了冲矢昴一眼，心里对冲矢昴的身份也是有了个猜测，这份果断，这份冷静，以及强大的情报收集能力，都像极了那个男人。
　　“BOSS为什么能活那么久，我是不知道的，不过这个你或许能从组织研发药物的目的找出答案，BOSS研发药物的根本目的是为了让死人复生，以达到能统治整个霓虹的野望。”
　　说完话，爱尔兰本以为柯南会露出一副惊讶的表情，可是他并没有，他用手扶住下巴，像是在沉思些东西。
　　“就这样吧，你现在还是乖乖待在这儿休养为好，即使你想逃也是逃不掉的，在与那群家伙决战的当天，我会让你派上用场的。”
　　冲矢昴低头看了眼柯南，眼神中带有一丝了然的意味，随后打开房门和柯南走了出去。
　　“赤井秀一吗...真是个有趣的人。”
　　爱尔兰放松地往后一靠，看向紧闭房门的眼神有了丝好奇的意味。
　　“看来并没有什么有力的情报呢。”
　　冲矢昴和柯南走在走廊上，他看着眼前的小男孩，对方才的那一番谈话暗自下了个结论：无用之功。
　　这些情报他在组织内待着时已经了如指掌，想要情报的话，来跟他拿便是了，何必要特意让自己陪他演这场戏呢？
　　柯南回过头，反光的眼镜让人看不透他的心思，他拍了拍自己的脸颊，刚才那副惊讶的表情有些过了，导致他的脸有些僵硬。
　　“并不是无用功呢，毕竟赤井先生从一开始就根本没打算将BOSS是谁告诉我吧。”
　　冲矢昴一愣，眼前人的眼神仿佛看穿了一切，这样的感觉让冲矢昴也放下了警惕，不愧是工藤新一。
　　“你说的对，但那是在我还无法确定你就是工藤新一前的想法。”
　　柯南了然一笑，这样看来，要是他早点将自己的真实身份告诉赤井先生，那大家就不用一同在那演猴戏了。
　　“并不是无用功呢，刚才那番谈话我们也不是一无所获。”柯南回到了话题上，他这样对冲矢昴说。
　　“要是将爱尔兰救回来后，不从他嘴里问出些情报，他也会怀疑起我们的吧。再者，从刚才那番谈话，能得出只要是被赐予代号的组织成员都曾见过组织BOSS这件事。”
　　柯南从刚才爱尔兰透露出的细微线索得出了后半句的结论。
　　爱尔兰口中的情报明显只能是亲耳从BOSS的嘴里听到，底下的人即使知道了这些情报也不会随意透露给无关人等。
　　也就是说，能否取得这些情报的关键在于代号。而能赐予代号的人自然就是组织的BOSS，乌丸莲耶，这样想的话，就能知道当组织成员被赐予代号时，BOSS会将这些情报告知他们。
　　没想到居然连这点也想到了...冲矢昴看着柯南的侧脸，突然回想起眼前人决定让自己假死时的那一刻。
　　下一刻，在柯南还未开口之前，他口袋内的手机传来了一阵铃声。
　　这个时间点还有谁会找他？抱着这个疑问，柯南接通了那一连串未知的电话号码，他一接通，从电话的另一边立即传来了一阵大声响。
　　“哟！柯南君！”
　　“世、世良？！你醒来了？”
　　柯南明显被那阵声响给吓了个措手不及，电话差点从手上滑出去。不过，当他接好电话时，他便认出这是世良的声音。
　　“啊，醒来了哦，幸好兰在一旁照顾了我一整夜！”
　　世良弯了弯嘴角，很有朝气，虽然知道她只是想表达对小兰的谢意，可是柯南的脸色突然黑了下来。
　　柯南：不知为何，很不爽。(心里OS)
　　不过不爽归不爽，柯南还是对世良帮他和小兰挡枪一事很感谢的。
　　“抱歉啊，让你受伤了。”
　　“比起抱歉，我更想要的是报恩啊！”
　　世良语气开朗地说道，她瞥了眼坐在身旁一脸无奈看着她的小兰，不知为何很是开心。
　　“行行行，你要什么都可以。”
　　柯南对世良敷衍道，根本没有将世良所说的报恩放在心上，只要不是太过贵的东西，他还是能买给她的。
　　电话另一边的世良勾起了嘴角，露出了那颗标志性的虎牙，她等的就是这句。
　　“这可是你说的，工藤新一。”
　　“纳尼！”
　　柯南心里猛地咯噔一声，他总觉得掉进了个圈套中，世良是怎样知道他的真实身份的？！
　　这时，电话换了人听，小兰将世良手上的电话接过去，语气很是不好意思地对柯南说。
　　“抱歉，新一，我一不小心就说出去了...”
　　小兰看着世良脸上那副耀眼的笑容，不禁在心里叹了口气，都怪她太不小心了，轻易地就被世良套了话。
　　柯南无力地耸肩，他对着话筒那边回道：“没事，反正迟早也是要说的...所以呢，你要什么？”
　　“我想要的是那个APTX 4869的解药。”
　　“你要来干嘛？”
　　柯南双眉紧蹙，他有一种预感世良是想将解药给她那个领域外的妹妹，可是他不能轻易答应她，他起码得要知道原因。
　　“...这是要给我妈用的。”
　　世良沉默一瞬，说道。果然没那么容易吗...
　　“你妈妈？为什么你妈妈要解药？！”
　　柯南内心的疑惑更甚，可当他说出这句话时，身旁的冲矢昴就往他的方向看了一眼。
　　“解药的事我不能轻易做主，我得要问问灰原才行。”
　　柯南开口说道，他不能就这样将解药交给世良，他选择推延时间，好让自己梳理好事情。今天发生了很多事，他的脑袋都要爆炸了。
　　“行，那我明天就带上我妈去找你们吧，事情的经过她最清楚，而且...”她也想去见见她那个表姐，不，现在应该是表妹。
　　“诶，你们要来找灰原？”
　　“嗯，对啊，有问题吗？”世良发现对话另一边的声音变得有些不知所措，有些疑惑。
　　“呃...倒不能算是有问题，我懂了，待会儿我打电话给她吧。”
　　柯南想着进来将自己困在地下室的灰原，很是头疼地捏了捏眉头，仿佛能稍微舒缓些痛楚般。
　　“决定了！就这样，明天见！”
　　世良没给柯南拒绝的机会，立马敲定了明天会面的时间后，就挂了电话。
　　“喂！我还没...！”
　　柯南对着已经暗下来的屏幕喊道，不过对方已经听不到自己的声音了，他疲惫地将手机收好，一个两个都让他好心累啊...
　　“明天吗...”冲矢昴呢喃道，心里打算明天去博士宅那边看看。
　　“喂喂，你该不会也想要去凑热闹吧...”
　　柯南半月眼地看着兴致冲冲的冲矢昴，头疼好像又加剧了些。
　　“怎么会，只不过是想去看看自己的母亲和妹妹是否安好罢了。”
　　“你不是还说了不要让世良那家伙掺和进组织的事情吗？”
　　柯南看着说一套做一套的冲矢昴，已经不想再吐槽了。
　　“那是在她还没参与进来前的事情，但现在她向你要的那个解药就代表她早已卷进了这件事。”
　　“行行行，你高兴就好！”
　　柯南摆了摆手，让冲矢昴别再说了，他完全斗不过这人，谈话技巧(忽悠人技巧)太过厉害了。
　　他来到一个角落，打开电话，拨通了另一个电话号码，在等待对方接电话的当儿，他不禁叹气。
　　唉，最麻烦的...
　　“嘟嘟嘟...”电话被接通了，可是电话另一边的人并没出声，正当柯南打算先开口时——
　　“有阿尼消息吗。”
　　电话的另一厢传来一道稚嫩的女声，语气很是平静。
　　“...没有。”
　　柯南突然感觉嘴巴干涩，怎么说，自从阿尼离开后，那家伙就将自己关进了研究所内，一待就是半天。
　　要是灰原那家伙能发泄下的话，他还没那么地担心，可是对方语气十分平静，仿佛是在说着今天吃了早餐吗这样的话。
　　仿佛是在压抑什么似的...
　　“...那你打来干嘛。”
　　“明天我和世良会来找你，是关于解药的事...”
　　“解药的事你做决定就行了。”灰原打断了柯南的话，她将身体往后靠，闭上了眼睛，不想理会这些烦心事。
　　“可是世良已经决定明天要来找你了...”
　　柯南放轻声音，生怕刺激到灰原。唉，虽然阿尼被带走是他的计划，可是灰原这个样子让他不知道要怎样面对她。
　　“...随便你。”
　　说完，灰原便将电话挂断了。她将电话随意地丢在桌子上，她抱着膝盖坐在电脑椅上，看着手上的红色银质手链发呆。
　　“阿尼...”

玛丽世良、翌日，中午  “喂，博士，开下门。”  柯南在阿笠宅的大门外喊道，语气带有些急促感，距离他骸
　　翌日，中午
　　“喂，博士，开下门。”
　　柯南在阿笠宅的大门外喊道，语气带有些急促感，距离他和世良约定好的时间只剩下不到半个小时了，他得要快点来和灰原串口供才行。
　　世良那家伙那么地狡猾，要是一个不小心将重要的情报透露给她知道的话，那他就惨了。
　　就算世良是赤井先生的妹妹，他还是不能对她放下戒心。
　　况且今天还是特殊状况，世良要带上她的妈妈，赤井先生也来凑热闹，他再联想到世良和灰原相似的面庞，突然觉得自己好像被卷进了一场并不普通的家庭纠纷。
　　“啊，来了！”
　　博士将大门打开，就看到了站在外头的柯南，他很是开心地向柯南打招呼。
　　“新一，你总算来了，但是哀君还没起床，你可能要等一下了。”
　　柯南猛地抬起了头，一脸不可思议的表情：“灰原那家伙还没有起床？！”
　　“这都几点了，她忘了今天还要见世良她们的吗？！”
　　兴许是情绪太过激烈，柯南不自觉地提高了声量。
　　“嘘嘘嘘！”
　　博士手举起来示意柯南放小声，他似乎在担心些什么，回头看了楼上好几次，当确认楼上并没有一丝动静传来时，他才松了口气。
　　“怎、怎么了？”
　　柯南不好意思地降低声量，他看着博士的一举一动，疑惑地问道。
　　“其实呢，我凌晨三点起来喝水时，发现地下室的电脑还开着，但是哀君人不在。随后我才发现她一个人躲在阿尼的房间内，应该是在里面睡到了现在。”
　　博士愁着眉头，哀君就像是回到了第一次见面时那样，整天一个人躲着，也不让人探望她，身为监管人的博士也不知该怎么办才好。
　　柯南皱了皱眉，要是博士也没办法，他就更没办法了，想到这他突然就有些后悔做了让阿尼去潜入组织的这个决定。
　　“没事的博士，等阿尼回来后，灰原那家伙就会精神了。我现在去叫她起来，博士你忙你的吧。”柯南说着，便上了楼。
　　博士在身后看着柯南的背影，眼里是化不开的忧愁，要是真能这样那就好了。
　　柯南上了二楼，发现上面有三间房间，从右到左是阿尼，灰原和博士的房间，他来到了最右边的房间，轻轻地敲了下门。
　　里面没有动静，半响，柯南再次敲了敲房门，他对房内的人喊道：“喂，灰原，快起床，世良她们就快到了！”
　　房内，灰原睁开惺忪的双眼，敲门声还在不断地响起，一向来有起床气的她这时被吵醒，心里也是有了一丝怒意。
　　都说了，解药的事情，自己决定不就好了，非要来烦她！
　　灰原将头埋进了被子内，鼻间满是那人熟悉的味道，她眷恋地吸了吸，因被吵醒而导致的坏心情被平复了不少。
　　她昨天呆在实验室面对着电脑时，突然发现自己心里想的全都是那人，原本为了转移注意力而进行的研究也没心情再继续下去了。
　　她从椅子上站了起来，原意是想走走散心的她不知为何却来到了位于二楼的房间，那房间的门就这样虚掩着，她一推开就能看到房间的全貌。
　　在进到房间后，她在房间内探索着，不知不觉就在那待了很长的时间，她那时候就在阿尼的床上睡着了。
　　这是她睡得最平稳的一晚，没有噩梦的打扰也没有半夜突然的惊醒，她就在那睡到了中午，直到柯南来敲门前。
　　这时，房门外的声音突然变得越来越大声，似乎很是着急的样子，原本还想睡个回笼觉的灰原也只好起床了。
　　“灰原，快点！世良和她妈妈已经来了！！！”
　　门外的柯南往楼下的客厅瞥了一眼，这才发现目标人物已经到了，而他和灰原还没来得及串口供呢，急得他加快了敲门的速度。
　　“灰原，你快点——”
　　“吵死了！”
　　灰原一把拉开房门，正面对上柯南惊愕的模样，她顶着一头蓬松杂乱的短褐发，就这样半月眼地瞪视着柯南。
　　“给我五分钟，在那之前，你给我滚下去！”
　　灰原语气冷飕飕地说道，看着柯南仿佛他再不下去她就会对他不客气的样子。
　　“啊...哦。”
　　柯南发出无意义的字节，随后眼前的门又再次被关上了，他挠了挠鼻子，只好先下去了。
　　五分钟后，洗漱完毕的灰原下到楼下，就看到了一副三足鼎立的场面，世良和一个金发初中生坐在左边的两人沙发，冲矢昴在对面的单人沙发上坐下，而柯南就坐在正中间的三人沙发，空出来的位置明显是给她预定的，博士则在为客人们盛茶。
　　这个架势，总觉得好像是在开什么□□大会般，一不小心就会出人命的那种。
　　灰原一下子就想到了这个，她不可避免地嘴角抽搐了下，随后摇了摇头将脑袋内荒谬的想法甩出去，向等候着的各位走了过去。
　　“哟，小哀，你总算下来了！”
　　最先发现灰原的世良向她的方向挥了挥手，然后姗姗来迟的灰原成功吸引了大家的注意力。
　　喝着茶的赤井玛丽将手放下，她在看到灰原的那一瞬间，就不自觉地皱起了眉头，这个孩子，总感觉在哪见过？
　　“睡迟了，不好意思。”
　　灰原坐在了柯南为她留出的空位子上，看了世良身旁人一眼后随即便收回了视线。
　　你那里有一点不好意思啊...柯南看着连打哈欠的灰原腹诽道。
　　“为什么那家伙会在这边？”灰原用手肘顶了顶柯南，随后隐晦地往冲矢昴的方向瞥了眼，很明显是不欢迎他的到来。
　　他们接下来要说的是关于解药的事，为什么无关人士的冲矢昴会来凑热闹？
　　作为现场唯一知晓冲矢昴和在场几人关系的柯南不禁直冒冷汗，他能说冲矢昴今天是来探望他母亲和妹妹吗？要是说出来，第一个被灭掉的就是他。
　　不过不说的话，灰原要是重要时刻掉链子那该怎么办啊...
　　无可奈何，柯南只好对灰原说：“昴先生知道了我的真实身份...”
　　“我是不是碍事了？”
　　意识到自己不是很被在场的几人欢迎，冲矢昴这样问道，脸上还是一如既往的那副笑容。
　　“的确呢，既然你也知道的话那你能不能赶紧退场呢？”
　　世良真纯半月眼地看着对面厚脸皮的冲矢昴，心里满是不爽，上次本想要试探下冲矢昴的真实身份，结果被戏弄的反而变成了自己。
　　“真纯。”
　　赤井玛丽倪了世良一眼，示意她不要轻举妄动，她注视着对面的冲矢昴，心里却是在想着对方到底是谁，这种说话方式总让自己感觉很不爽。
　　就像是训示不听话的儿子时却反而被顶嘴了的那种不爽。(太太你直觉真准...)
　　灰原挑了挑眉头，看着眼前三人，想到自己刚才从大侦探那听来的话，总觉得有些好笑。
　　原来赤井秀一是世良真纯的哥哥，隔壁坐着的是赤井玛丽，就是这两人的母亲。而他的妹妹和母亲大概还不知道他的真实身份，看现在这情况就知道了。
　　“啊拉，我还以为你会在这里装窃听器来偷听我们的对话，没想到这次这么光明磊落。”
　　冲矢昴侧头看向灰原，勾起了嘴角，他说。
　　“啊，没错，毕竟我答应了那个金发女孩，以后再也不会在这间房子内装窃听器了。”
　　灰原一愣，随后反应过来，双手抱肩，一脸平静地回道：“那就随便你了。”
　　“喂，这件事让个外人知道真的好吗？”世良双手撑在茶几上，很是明确地表达了她的不同意。
　　旁边观察冲矢昴多时的赤井玛丽拉了拉世良的手臂，让她冷静，她看向灰原，说道：“要是你不介意的话，那我们这边也没问题。”
　　“那就开始正题吧。”旁边打酱油的柯南赶紧说道，这几个人无视他直接就聊了起来，不愧是一家人啊...
　　“工藤新一，我和你一样都是吃下了那个药才从大人变成了现在的模样。”
　　赤井玛丽将目光投向柯南，这名少年几个月前在伦敦闹出了事情，这才让她注意到他。
　　“那个药...所以你是被组织的人灌下毒药的？为什么？”
　　灰原眉头一跳，组织的成员果然还在使用那个药，她脑海中突然闪过一道金黄色身影，心中一慌。
　　“详细说来听听，包括你为什么会被喂下毒药。”柯南直起身子，神色也严肃了起来。
　　“说了你就会给我解药吗？”赤井玛丽望向灰原，目光里带有探究的意味。
　　“我从没说过不给你，不过你总要说明一下你为什么会变成这样吧，我的解药不是那么容易拿的。”
　　灰原紧了紧身上的白大褂，在说到后半句的时候，抬头直视眼前的赤井玛丽。
　　赤井玛丽瞳孔猛然收缩，眼前人的这个动作，和她那死去多年的妹妹很是相似。
　　“艾莲娜...”
　　“你认识我妈妈？”灰原皱起眉头，话语脱口而出。
　　“你妈妈？你该不会是志保？”
　　赤井玛丽站起来，她来到灰原面前，她终于知道第一次见到灰原时的那股熟悉感从何而来了，因为她曾见过这个小女孩，当她还小的时候，当时她的姐姐也在。
　　灰原松开紧皱的眉头，她看了眼世良，然后看向柯南。
　　“你对她说了我的身份？”
　　“没有——”
　　“不是柯南君说的哦，你上次变会原本的身体时不是被拍下来了吗？我看到后就猜想你是不是也和柯南君吃了同样的药，所以也变小了。”世良在柯南还没否认时打断了他，她摆了摆手，神情很是惊喜。
　　“不过真没想到是你啊，志保，还记得我吗？”
　　“世良真纯，世良...”灰原咀嚼着世良的名字，然后突然想起世良这个姓氏，好像是妈妈原本的姓氏...
　　“你难道是...”灰原猛地抬头看向赤井玛丽，想到那个可能性，她站了起来，不敢对长辈这么失礼。
　　“我原名叫玛丽世良，是艾莲娜的姐姐。”赤井玛丽看着眼前的后辈，脸上的笑容也温柔了些。
　　“妈妈的姐姐...”
　　灰原睁大了眼，完全不敢相信眼前的事实，这是真的吗？自己突然又有了亲人，而且还是妈妈的姐姐...
　　“那你就是我表妹？”
　　“嗯，不过现在我才是大的那个哦。”世良调皮地笑了笑，心里也是高兴极了。
　　“哎哎哎，这样的话！”柯南张大了嘴，他猛地看向坐在一旁神色如常的冲矢昴。
　　赤井先生是灰原的表哥，可是他却和灰原的姐姐谈恋爱，虽然最终没成，不过这样的话不就是...
　　“你是我表哥？！”
　　灰原回头，她和柯南想到一处去了。她早已知道诸星大就是赤井秀一，因为两人的口头禅都一样，而且自己还曾从他身上感知到组织的气息。
　　赤井秀一假扮成诸星大，为了进入组织而和姐姐谈恋爱，那时她还真以为赤井秀一是真的喜欢姐姐，虽然恨他但也没有否认他对姐姐感情的真挚，可是现在...
　　“你一早就知道了吗？”灰原浑身散发着低气压，她低垂着头。
　　要是对方一早就知道了，那姐姐不就是被玩弄了？！想到这点，她攥紧了拳头。
　　“你在说什么，这家伙不是你表哥...”
　　一旁的世良想要说些什么，赤井玛丽就一掌拍到她头上，她看向沉默的冲矢昴，看着事情的发展。

消息、冲矢昴，不，应该是赤井秀一，环视了周围盯着他的四人，虽说脸上不显，但心里的震惊却无以复加。 ……
　　冲矢昴，不，应该是赤井秀一，环视了周围盯着他的四人，虽说脸上不显，但心里的震惊却无以复加。
　　原来他和明美是表兄妹吗...
　　在得知这个消息时，赤井秀一只觉得他们之间的恋情简直就是一个笑话，可笑的是明美间接地被她心爱的人害死，而那个人居然还是她的表哥，而更可笑的是他还真的对明美产生了感情。
　　想到这点，赤井秀一就觉得嘴巴苦涩，隐藏在面具下的脸不自觉地扭曲了。
　　虽然他一开始接近明美是带有目的的，可是无可否认的是他的确在与明美的相处中有了感情，他喜欢她那开朗的笑，喜欢她担心自己时的那副模样，喜欢她为他冲的黑咖啡，甚至曾一度想过抛下FBI的身份和她度过下半生。
　　可这是不可能的，他还得寻找爸爸的下落，为了逃避欺骗明美的负罪感，他曾质疑过自己对明美的感情，认为那全是演技罢了。
　　可是在明美间接地因为他而死时，他才真切地意识到自己只不过是在自欺欺人。那时候的消沉和对琴酒的愤怒不是骗人的他是真的爱上了她。
　　“我并不知道...”赤井秀一抬起了头，直视灰原淡漠中带有责怪意味的眼神。
　　他爱的是宫野明美，那个有着灿烂笑容的女孩。即使他们是表兄妹，可是他对明美的感情是真的。
　　就算会被她的妹妹责怪，他也不会否认自己的真心。
　　“但是，我是真的喜欢你姐姐。”
　　他按下脖颈上的变声器，用自己的声音说出了这句话。
　　“秀哥...？！”
　　世良一脸惊讶，秀哥居然没有死？！而且现在还变成另一个人了，这是怎么回事？！
　　相比较世良，赤井玛丽就镇定多了，她的脸上露出一副果然如此的模样，刚才她一直观察着冲矢昴，发现他的说话方式和小动作都很像自己那个死去的大儿子，原本还为自己荒谬的想法而感到好笑，但她现在只剩下无比的感激。
　　“......”灰原打量着冲矢昴的面貌，保持着沉默，心情很是纠结。
　　她知道姐姐是真的喜欢赤井秀一，也知道赤井秀一是真心喜欢姐姐，所以即使在姐姐死后也没打算怪罪赤井秀一，可是这一切在今天就轻易地被两人的表亲关系而打破。
　　这段恋情对姐姐来说就是一个讽刺。姐姐至今为此而做的一切也全都是笑话，因为她无论如何都是不能和赤井秀一在一起的。
　　意识到这点，她感觉很是悲凉，姐姐为了这段恋情而拼上了性命，可到最后却是一无所有，所做出的努力全化成了泡沫。
　　见赤井秀一一副怅然若失的样子，灰原不忍心地侧过头去，直在心底叹气。
　　这一出认亲也弄得她没什么兴致再继续叙旧了，灰原瞥了柯南一眼，示意对方直接进入主题。
　　“那个，我们还是继续解药的话题吧，不如阿姨你解释一下为什么会变成这副样子？”
　　柯南接收到灰原的信号，他小心翼翼地开口，他觉得自己再听下去可能会被灭口，这都是什么狗血韩剧啊...
　　玛丽世良瞥了眼柯南，她再看向坐在一旁默不出声的赤井秀一，还是打消了现在询问他为什么没死的原因。
　　只不过，毛毛躁躁的世良并不管这点，她丝毫察觉不到现场诡异的气氛，很是兴高采烈地向赤井秀一搭话。
　　“秀哥，你不是在某次任务中死了吗？为什么现在变成这样了？还有我...”
　　“真纯。”
　　赤井秀一低垂着头唤道，语气冷静，但是世良却从中听出了一丝意味，似乎也是想到了什么，她乖乖地闭上了嘴巴。
　　没关系，他们有很多的时间，现在最重要的是解药的事。
　　“我几个月前为了寻找下落不明的丈夫，赤井务武飞去了伦敦，因为我从同事的口中听到了关于他的消息。”
　　玛丽世良徐徐说道，柯南听到后半句的时候，抬头问道：“你的同事，该不会是...”
　　“啊，你想得没错，是美国军情六部的同事，你应该已经知道了我是他们的特工吧。”
　　玛丽世良直视着柯南，她之前曾特意将自己的真实身份暗示给柯南，现在看他的反应，想必已经知道她是谁了。
　　“啊，是的...”
　　柯南直了直身子，神色也严肃了许多，直觉告诉他眼前的赤井玛丽很聪明，要真比较的话，他说不定还输她一截。
　　“而我的丈夫，赤井务武跟秀一样，是FBI的卧底，为了调查关于那个组织的事情，在十几年前就下落不明了。”
　　赤井玛丽顺带解释她的丈夫为什么会失踪，她在解释的途中还倪了眼坐着的赤井秀一，她这大儿子脾气跟他老爸一个样，都是那么地倔。
　　世良屏息看着眼前的一幕，她对于那个组织的事了解不多，妈妈都不怎么告诉她关于那个组织的信息，现在见他们似乎是要讨论那个组织的事情，她也坐直了身子，生怕漏听了一个字。
　　“哦，所以你为了追查你老爸的下落才选择成为FBI的卧底，潜入那个组织，对吧？”
　　灰原听赤井玛丽这么一说，也是理清了事情的经过，也多少能推断出赤井秀一为什么会接近姐姐以及在她的介绍下进入组织的根本原因。
　　也就是看姐姐很单纯，才试图从她那边入手的吧...
　　灰原咬了咬唇，压下心中的负面情绪，她双手抱肩，重新坐回了沙发上，选择将话题交会给赤井玛丽。
　　赤井玛丽暗叹口气，从灰原和赤井秀一的对话中，她大概也了解了到底发生了什么事。
　　本就多年没探望她们，而且自家的儿子似乎还做出了一些混蛋事，这下子她的内心更是对灰原和明美感到愧疚。
　　“在伦敦，我顺着同事给的情报来到了当地的一家酒吧，可是我在那边也没找到什么线索，正当我走出那家酒吧时，突然发现一道身影掠过小巷。”赤井玛丽声音一顿，理清脑内的思绪，继续道。
　　“我那时候心下生疑就跟了上去，我那时跟着那道身影来到巷子深处，可是在眨眼间，我就失去了那个人的踪迹，正当我打算离开巷子时，我就被打晕了。”
　　“打晕？”赤井秀一抬起了头，心情已经缓过来了，眼神有着明显的疑问。
　　“更确切的说应该是被麻醉了。”赤井玛丽喝了口茶，现在回想起来也是不甘心，她居然在那种情况下，一点也没注意到旁人的接近，就这样失去了意识。
　　“然后你醒来后就变成了这个样子？”柯南接着问道。
　　“嗯，我那时候是因为身体突然传来的冰冷感才被冻醒。那个弄晕我的人，似乎是认为我已经死了，就那样将我丢进河内。”赤井玛丽脸色很是难看，她现在只想要立刻变回原本的身体，将她受到的境遇十倍奉还。
　　“你知道弄晕你的那个人是谁吗？那个药也只有组织的高层人员能持有，你有听到什么代号吗？”
　　“不知道。”面对灰原的问题，赤井玛丽只是摇了摇头。
　　话也说完了，赤井玛丽也不打算废话，她眼神一凛，直直看向坐着的灰原和柯南两人。
　　灰原对柯南微微点了点头，示意他将装着解药的盒子拿出来，柯南会意，从上衣的口袋中拿出银色的盒子，打开了盖子。
　　“！”赤井玛丽呼吸一顿，看着盒子内的三颗解药，默默地攥紧了手，她终于等到了，这憋屈的日子总算到头了，是时候转守为攻了。
　　“解药一人只要用一颗就行了，虽然没试验过，但是效果是肯定的，这点我能保证。”
　　灰原见赤井玛丽停顿在空中的手，明白她的犹豫，于是对她作出了保证。
　　“嗯，我信你。”
　　赤井玛丽弯了弯嘴角，这孩子还真像她父母呢，有着身为研究员的尊严。
　　灰原一愣，她眨了眨眼睛，随后脸上紧绷的表情松懈下来，脸上也露出了一抹笑。
　　还挺不错呢，被他人信赖着...
　　赤井玛丽将解药放进口袋内，并不打算在这里变回原本的身体，她并没有带到自己尺寸的衣服。
　　“解药的事情解决了，那我还是把空间留给你们一家人吧，你们应该有很多话想谈吧。”
　　灰原站了起来，她拍了拍身上的白大褂，选择将客厅让给赤井一家，今天这一趟下来，她只感觉心情像是坐过山车般，她现在只想找个地方冷静冷静下。
　　“等一下。”
　　赤井秀一叫住了灰原，他看着手上的手机，他勾起了嘴角，似乎发生了什么好事般。
　　“干嘛？”灰原回头，语气有着一丝不耐烦。
　　赤井秀一扬起头，脸上一如既往地露出了那副让人看不懂的笑容。
　　“有她的消息了。”
　　“——！”

贝尔摩得、时间回溯到两天前的晚上。  “你还要和你的小情人亲密多久？”  贝尔摩得靠在自己的那辆哈馈
　　时间回溯到两天前的晚上。
　　“你还要和你的小情人亲密多久？”
　　贝尔摩得靠在自己的那辆哈雷摩托上，语气有些无奈地说道。对面的那只小猫咪一直盯着被她麻醉了的小情人，不知要看到何时才甘愿。
　　阿尼手抚上灰原的脸颊，眷恋着手上那柔软的触感而迟迟不肯离开。
　　虽然她想再多看灰原一眼，但时间上却不允许她这么做，麻醉药的药效快过了，要是再不快点的话，她就真的不用走了。
　　她侧了侧身子，动作迅速地将手指上的银戒放进了灰原的口袋内，随后若无其事地转过身子。
　　“走吧。”
　　阿尼在出来前，细心地为灰原盖好身上的毛毯，将车门关上后来到了贝尔摩得面前。
　　贝尔摩得挑了挑眉，她注视着阿尼，方才浮现在她脸上的那副温柔的表情早已不知所踪，取而代之的是一贯的冷漠。
　　变脸的速度还真快呢...贝尔摩得不禁在心里腹诽道。
　　“接着。”
　　贝尔摩得将另一个黑色的头盔丢给了阿尼，随后头也不回地骑上了她的爱车。
　　阿尼将头盔戴上，单手撑着摩托车的机身跨了上去，手扶着后面的栏杆。
　　贝尔摩得微微侧头，确认阿尼准备好后，就启动引擎，一瞬间就没了踪影。
　　行驶在高速公路上，阿尼即使再怎么摇晃都不肯去抱贝尔摩得的腰，她双手背在身后，死死抓住了后面的栏杆，只怕一个不小心就飞了出去。
　　小猫咪还挺倔的嘛...
　　贝尔摩得拉下头盔上的护目镜，勾起了嘴角，突然就想要作弄作弄下坐在后座的那人。
　　她在经过一个转角时，猛地将速度提升上一个档，然后在转弯时放低了重心，将机身往侧边带，头盔险险擦过墙壁，连带着阿尼也陪她享受了一番花式表演的刺激感。
　　“贝尔摩得...！”
　　阿尼咬着牙，一字一字地叫着贝尔摩得的名字，声音中带有丝怒气。
　　在转弯那时，她为了固定着身体，双手用力过度，手臂上的肌肉现在酸得颤抖。
　　她就知道贝尔摩得这家伙不会轻易放过她！
　　“要是怕的话，抱着我不就行了！”
　　贝尔摩得一点都不怕，她大声喊道，生怕后面的人听不见，语气很是愉悦，脸上的笑容格外张扬。
　　阿尼抿紧了唇，她皱起了眉头，就是不肯将手从后方的栏杆上移开。
　　贝尔摩得透过两边的镜子看到了阿尼的一举一动，她心下叹了口气，还是放慢了摩托的速度。
　　就这样过了几个小时，她们来到了一栋别墅前，贝尔摩得将哈雷摩托停在了车库中，带着阿尼走进了屋子内。
　　阿尼一进到屋内，打开灯，就看到了很有生活气息的客厅，墙壁刷上了米色油漆，摆放着暖色的家具和摆设，很有温馨感。
　　“这是你的家？”
　　阿尼回头问道，神色古怪地看着贝尔摩得。这一屋子的风格未免与贝尔摩得本人的性格不符合了些。
　　“算是吧，我多数时候都在美国停留，有时候回日本就住在这。”
　　贝尔摩得看出了阿尼的讶异，她轻轻地将话题带过，不打算多说。
　　“二楼除了走廊尽头的那两间房之外任你选，浴室和厨房在一楼，我多数会待在客厅，有事下来找我就是了。”
　　贝尔摩得说完，直接躺在了客厅的蓝色沙发上，阖上眼歇息。
　　半响，她发现阿尼还站在沙发旁，而且还一直盯着她，这让她感觉有些不适应，她睁开了一只眼，问道。
　　“怎么，不想冲凉吗？”
　　“我没带衣服。”阿尼语气平静地说出了这句话。
　　“...你来之前也不会准备下的吗？”
　　贝尔摩得沉默一瞬，随后忍不住叹了一口气，她现在不知为何突然有一种心累的感觉，好像一下子变成了别人的妈似的。
　　原来照顾小孩子是这种感觉啊...
　　“我以为你直接带我去那边。”
　　阿尼不打算背这个锅，她随口一句就将麻烦丢回给了贝尔摩得。
　　“死小鬼...”
　　贝尔摩得知道阿尼说的那边是哪里，普通人都是恐防与组织扯上关系，就她一个不怕死还往前凑。
　　她坐起来，将散落在眼前的头发往后拨，露出光洁的额头。
　　“先穿着我的衬衫做睡衣吧，我明天再带你去买新衣服。”
　　贝尔摩得上了二楼的房间，拿出了一件白色的女士衬衫，随手丢给了阿尼。
　　“就这样了，我明天还有事要做，就先歇了。”
　　贝尔摩得在楼梯口打了个哈欠，应付了阿尼后往自己的房间走去，她明天还有任务要做，泡个澡后就要睡了。
　　阿尼在楼下站了会儿，随着楼上传来关门声后，来到了一楼的浴室，她脱下了身上的衣服，随意洗了个澡。
　　正当她将挂着的衬衫穿上身时，她发现洗脸盆上放着一个洗漱杯和一个牙刷，粉红色的应该是女性用的。
　　她挑了挑眉，贝尔摩得这家伙难不成冲凉和洗漱是分开来的？房间内的浴室拿来洗澡，这间浴室则拿来洗漱？
　　若不是这样的话，为什么不将牙刷放进房间内的浴室，而是放在楼下的浴室？
　　阿尼轻轻地摇了摇头，将脑内无谓的想法挥走，她不需要多事，她只要在这边暂时待一下，几天后就能见到他们的BOSS了，那时候她就能回去了。
　　阿尼选了贝尔摩得隔壁的一间客房，将湿漉漉的头发吹干后，就径直地躺在了床上。
　　她望着头上的天花板发呆，脑子里想的都是一整天所发生的事，脑内一幅幅的场景闪过，而其中最多的则是哀的容貌。
　　她抬起左手臂，看着上面的蓝色手链，脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　早日完成任务，然后回去见哀吧。
　　～～～
　　翌日清晨。
　　虽然昨晚睡得不够，但是阿尼的生物钟还是准时地叫醒了她，她准备完毕后，打算在这附近跑个10公里作为晨练。
　　而当她下楼时，就刚好看到了还在吃着早餐的贝尔摩得。
　　“原来你是真的每天早上都起来晨跑的啊...”贝尔摩得放下手上的咖啡，见到阿尼身上穿着昨日的衣服，回想起之前窃听到的内容。
　　她站起身子，打开了门：“今天我有任务要做，可能挺迟才回来，你自己找东西娱乐吧，要出去的话别走太远。”
　　“我不是小孩子。”听着贝尔摩得的嘱咐，阿尼来到她身边，这么说道。
　　她在贝尔摩得出门前率先跑了出去，预计绕住宅区跑几圈再回来，剩下打发时间的活动就等回来再做打算。
　　贝尔摩得果真如他所说般，大概晚上10点才回来，而且是带着一身伤回来的。
　　贝尔摩得猛地推开别墅的大门，她脚步踉跄地往前走了几步，血从腹部的创口中流出，大滴大滴地掉落，在地板上形成了奇异的图案。
　　贝尔摩得最后支撑不住倒在了沙发上，阿尼被门撞开的大声响惊扰到，下楼查看时看到的就是这一幕。
　　“你受伤了。”
　　阿尼皱了皱眉，地板上的血迹很是刺眼，她在客厅的橱柜内翻出了急救箱，来到了沙发前。
　　“衣服翻上来。”
　　阿尼拿出了绷带，酒精，棉花和敷料。她抬起头来，示意贝尔摩得将衣服拉上来，让她处理下伤口。
　　“啊拉，还真贴心呢...”
　　贝尔摩得有气无力地回道，语气很是虚弱。她已经痛到手也抬不起来了，更别提要拉起衣服。
　　“看你那么有精力，看来还没到失血过多的地步。”
　　阿尼淡淡地瞥了眼嘴皮子上逞强的贝尔摩得，直接拿起旁边的剪刀剪开了贝尔摩得身上的衣服，露出腹部的伤口。
　　被剪开的衣服拉起了其余伤口上刚凝固的血痂，刚止血的小伤口又开始流血了。贝尔摩得闷哼一声，本来模糊的意识也因为突然的疼楚而清醒了许多。
　　“手按着。”
　　阿尼用敷料按在创口上，再让贝尔摩得接手，之后用绷带将伤口包扎起来。
　　“其实呢...我之前就想说了，你会不会包扎的啊，手法那么烂。”
　　贝尔摩得为了缓解伤口带来的痛楚，选择和阿尼聊聊天，打算转移下注意力。
　　其实阿尼的包扎手法挺好的，只不过贝尔摩得习惯了更好的包扎手法，对比阿尼粗暴的手法更为抗拒而已。
　　“怎么，还想我给你绑个蝴蝶结？”
　　阿尼用剪刀剪断绷带的一段，随后在腰部后方绑了个结实的结，伤口的处理也就到此为止了。
　　“我看你就没给你的小情人包扎过伤口吧，一举一动那么粗鲁。”
　　贝尔摩得苍白的唇总算有了丝血色，她随意地调侃阿尼。
　　“...我不会让她有那个机会受伤。”
　　“是吗。”贝尔摩得弯了弯嘴角，这个小猫咪还真是护短，她抬起头来，对阿尼说。
　　“BOSS答应见你了。”

乌丸莲耶、翌日清晨，阿尼准备完毕后就站在客厅的中央，等待着贝尔摩得。  贝尔摩得从二楼上走下来，当她……
　　翌日清晨，阿尼准备完毕后就站在客厅的中央，等待着贝尔摩得。
　　贝尔摩得从二楼上走下来，当她看到早已着装完毕的阿尼时，脸色变得很是古怪。
　　“你真的确定要去吗？”
　　贝尔摩得看向阿尼，再次确认道，她目光灼灼地盯着眼前的女孩，可是却无法从她的脸上发现任何一丝动摇。
　　“嗯，我就是为此才来找你。”
　　阿尼敛下眼，贝尔摩得在昨天已经问了她很多次这个问题，她的答案也从未变过。
　　要不顺利地完成任务然后功成身退，要不事情暴露然后死亡。事已至此，她只有这两个选择。
　　“你真的明白BOSS为何要见你吗？”
　　贝尔摩得右手插腰，皱起了眉头，她很明白组织和BOSS的作风，BOSS建立组织的起因就是为了研究出能让死人复活的禁忌药物。
　　而阿尼的体质是伤口再愈，是只要意识还存在，身体就能无限再生的体质，本质上与死而复活相近。
　　这么好的一个诱饵放在眼前，BOSS为了能早日研发出那个药，肯定会不惜一切地得到阿尼。
　　而落入组织手里的阿尼的下场可想而知，有可能会被培养成职业杀手，也有可能会将她当成实验对象进行解剖和研究，更甚者被终生禁锢在实验室内过着生不如死的日子。
　　“磨磨蹭蹭可不是你的风格，贝尔摩得。”
　　阿尼淡淡地瞥了贝尔摩得一眼，事情已无回转之地，要是她突然逃走的话，受难的将会是把她介绍给BOSS的贝尔摩得。
　　贝尔摩得并没有为阿尼的无礼而生气，她看着脸色坚定的阿尼，暗自在心里叹气。
　　“走吧。”
　　知道劝不了阿尼，贝尔摩得也不再婆婆妈妈了，她将外套披在身上，拿起哈雷摩托的钥匙，潇洒地走出了门外。
　　～～～
　　“到了，下车吧。”
　　她们来到了一栋郊外的黑色建筑物前，建筑物的表面十分光滑，就阿尼所见连一扇窗户也没有。
　　“就是这里？”
　　阿尼挑了挑眉，她环视四周，发现周围除了这栋建筑物外都是青青的草地，只有一条路通往此处。
　　怎么说呢，感觉挺普通一下的。
　　“要不然，你还以为是什么？”
　　贝尔摩得听出了阿尼语气中的失落，她并没有对眼前的这栋黑色建筑物作出了任何说明，直接领着阿尼进入了建筑物内。
　　阿尼走在贝尔摩得的身后，发现周围并没有闭路电视监控着时，将手伸到颈后，轻轻地按了下。在旁人看来，就像是她在挠痒般。
　　走廊的墙壁都是由单面镜组成，从她们这里能看到一群穿着白大褂的人在走动，而里面的人却看不到她们。
　　就像是监狱一样吗...阿尼心想，她一低下头就看到了反射在瓷砖地板上的自己。
　　不知走了多久，贝尔摩得带她走的路曲曲折折，阿尼默默地将路线背在了脑里，以备不时之需。
　　就在她们又经过一个转角后，走廊的墙壁也从单面镜变成了纯黑色的壁纸，头上的声控灯随着脚步声一一亮起。
　　而此时，对面走廊尾端的声控灯也亮了起来，随着皮鞋的脚步声渐渐逼近，阿尼知道有人来了。
　　贝尔摩得似乎也因为来人的到来而停下了脚步，走在贝尔摩得身后的阿尼，由于身高的问题，所以看不见来人的面容。
　　“啊拉，好久不见。”
　　贝尔摩得嘴上露出一抹笑，向对面即使在室内也同样戴着帽子的琴酒和伏特加两人打了声招呼。
　　“啊，你好...”
　　“你来这里干什么，贝尔摩得。”
　　琴酒冷着脸打断了伏特加对贝尔摩得的问好，他手插在口袋微微抬头，露出藏在帽子下的眼睛。
　　这个女人平时鲜少来本部露面，即使有任务也是BOSS亲自发信息给她，今天突然过来，一定是有什么重要的事情。
　　他眼神冷冽地看着贝尔摩得，脸上的神色依旧不变。这是他惯用的技巧，能够通过眼神和体格对他人无形中施加压力，好让他更容易套话。
　　不过这套对贝尔摩得毫无用处，贝尔摩得加深了嘴角弯曲的弧度，即使面对琴酒冷的吓人的脸色也毫不退却。
　　“你猜猜看？”
　　贝尔摩得双手抱肩，对琴酒和伏特加两人抛了个媚眼，不打算正面回应他们的问题。
　　琴酒的脸色因为贝尔摩得的话又冷了一个度，他直视着贝尔摩得的眼睛，并不打算让贝尔摩得轻易地糊弄过去。
　　空气弥漫着危机四伏的沉默，正面对峙的两人都不愿让步。伏特加被两人身上传来的低气压吓到，他默默地吞了吞口水，正想说些什么来缓解下气氛时...
　　“贝尔摩得。”
　　站在贝尔摩得身后的阿尼唤了一声，从她的身后走了出来，直面眼前的琴酒和伏特加两人。
　　琴酒转过头打算看看是谁能让贝尔摩得这么护着，一时忘了收敛身上的杀气，就这样倪了一眼刚露出身子的阿尼。
　　阿尼抬起头来，毫无畏惧地望了回去，直视着琴酒的双眼，眼神平稳无波动。
　　琴酒缓缓地勾起了嘴角，好家伙，能够直面他杀意的人屈指可数，就算承受着了他的杀气，也少有能像眼前这人一样不卑不亢，更何况她还只是个小孩子。
　　“眼神不错。”
　　琴酒收回打量阿尼的视线，双手插着口袋，从贝尔摩得和阿尼的身边走了过去。伏特加见他的大哥走了，不好意思再多待，也跟了上去。
　　“那家伙竟然夸人了...”
　　待琴酒和伏特加走出了走廊后，贝尔摩得扬起眉头，似乎还有些反应不过来刚才发生的事。
　　那个平时眼里只有暴力及杀戮的琴酒居然夸人了？
　　意识到这点，她转头俯视着身高只到她大腿的阿尼，眼神中难得有了些笑意。
　　“怎么了？”
　　阿尼察觉到来自头顶的视线，抬起了头。
　　“没事，走吧，BOSS就在前面那间房。”
　　贝尔摩得来到走廊尽头的一间房门前，她收起脸上那副吊儿郎当的笑容，转而换上较为严肃的神色，亲眼见到这一幕的阿尼有些讶异。
　　贝尔摩得深呼吸一口气，抬起手轻轻地敲了敲门，三下后停顿一下，再敲三下，总共九下。
　　“BOSS，是我。”
　　贝尔摩得放下手，等待了一会儿后，门后就传来了一道沉闷的声音。
　　“进来。”
　　贝尔摩得瞥了阿尼一眼，想给她缓一下，做好心理准备再进去。
　　随后，她推开了大门，率先走进了房间内，阿尼落后她一步也进入了房间内。
　　房间中央只有一张办公桌和一张办公椅，BOSS就坐在办公椅上，面对着落地窗外的景色，背对着贝尔摩得和阿尼。
　　“哦，人带来了？”
　　办公椅后的人开口问道，声音略有些沙哑，就像是手指挠在毛玻璃上的那种声音，很是刺耳，阿尼狠狠地皱起眉头，不知为何有些烦躁。
　　贝尔摩得向阿尼打了个眼色，示意她保持冷静，她接话道。
　　“嗯。”
　　BOSS将办公椅转过来，面向两人。阿尼止不住好奇心，直望那人身上打量，驻着拐的手杖和微微弯着的腰都显示对方是个老人。
　　老人头戴着帽子，鼻梁上架着一副眼镜，反光的眼镜挡住了阿尼的视线，让她看不清老人的全貌。
　　“她的能力是真的吗？”
　　老人缓慢地开口，微微抬起头，视线像蛇一样缠绕在阿尼的身上，让她有些不适。
　　贝尔摩得在BOSS看不到的地方，推了推阿尼，示意她展示下自己的自愈体质。
　　阿尼看了眼贝尔摩得，随后转过头看向对面做着的老人，神色自若地抽出了背后的匕首，猛地在手心上割了一刀。
　　血液一下子从伤口中流出，阿尼摊开掌心，将手上的伤口展示给对面的BOSS看，随后在他面前让伤口自愈了。
　　只见伤口处冒出一丝蒸汽，皮肉组织再生，一瞬间伤口就突兀地消失了。
　　在伤口再生完毕的那一刻，阿尼明确地感知到对面那人的眼神变得炙热起来。
　　对面的老人明显开始对她有了丝兴趣，他颤颤巍巍地站了起来，贝尔摩得忙上前扶着老人，将他带到阿尼的面前。
　　“太神奇了，给我看看。”
　　老人驻着拐杖，阿尼从他的语气中听出了一丝贪婪，她抿紧双唇，将右手掌心摊开向上送去老人的眼前。
　　老人伸出右手，似乎想要触碰一下阿尼的手，阿尼忍着抽开手的冲动，看着老人的一举一动。
　　老人只是将手伸到半空中就停了下来，他满意地点了点头对阿尼问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“阿尼。”
　　“姓呢？”
　　“没有。”
　　乌丸莲耶转头看向贝尔摩得，随后看向阿尼。
　　“很好，我叫乌丸莲耶，从现在开始你就是组织的一员。”
　　一旁的贝尔摩得沉下心来，BOSS果然是打算将阿尼作为研究对象，而且还将自己的名字告诉她，摆明了是不打算放她离开了。
　　“贝尔摩得，她就交给你了，记得每天都带她来这儿。”
　　“知道了，BOSS。”
　　贝尔摩得温顺地低下头，将脸上的表情隐藏起来。
　　“我会在日本待个两三天，等朗姆将组织内的老鼠清理干净后再走。”乌丸莲耶徐步走回办公椅上，对贝尔摩得吩咐道。
　　贝尔摩得眼睛微睁，朗姆那家伙开始动手了，她弯了弯嘴角，不让乌丸莲耶察觉到她的异样。
　　“知道了，BOSS。”

特工、工藤宅  在知道阿尼身上的微型晶片传来了信号后，灰原一行人便从阿笠宅来到了隔壁的工藤宅，听着从阿尼……
　　工藤宅
　　在知道阿尼身上的微型晶片传来了信号后，灰原一行人便从阿笠宅来到了隔壁的工藤宅，听着从阿尼那传来的声音。
　　“她们到了，那是组织在日本的地盘。”
　　灰原站在张椅子上，看着电脑上显示的红点位置，默默地抿紧了双唇。
　　别有事啊，笨蛋...她在心里这么祈祷道。
　　“这就是那个组织的大本营吗？”
　　赤井玛丽变回了大人的身体，她向柯南借用了工藤有希子留在这里的旧衣服，并暂时穿在身上。
　　她神色严肃，随即从口袋中掏出了手提电话，拨通了某个电话号码。
　　“你要干什么？”
　　柯南看着她的一举一动，突然有种不妙的预感。
　　“打电话给我的同事，让他们立即派人将这个大本营给翻个底朝天。”赤井玛丽说着，将电话放在了耳朵上。
　　“那怎么可以！”
　　“算了吧，妈妈。”
　　赤井秀一和柯南同时出声，他们都知道赤井玛丽的这番举动意味着什么意思，以及会带来什么后果。
　　“为什么？现在是大好的时机，你会将微型晶片植入那个小女孩身上也是因为知道她有能力引出他们的BOSS，既然这样的话，现在将他们一举歼灭，不就能彻底地瓦解掉这个组织了吗？”
　　变回原来身体的赤井玛丽很有威严，她双手抱肩，领导人的气质油然而生，可是即使面对她有理有据的说明，柯南和赤井秀一还是不能接受。
　　“先不说我们对他们的大本营了解甚少，再者哪里聚集的全都是杀手，个人执行能力很强，能不能那么轻松地将他们一举捕获还是个大问题。”
　　赤井秀一盯着眼前的电脑，一边将微型晶片上传来的声音透过扩音器放到了最大，一边向身后的赤井玛丽解释道。
　　“而且要是阿尼一来到组织的大本营，军情六部的人就立即冲进去的话，那他们肯定会将怀疑的矛头指向阿尼，这样只会将阿尼给陷入困境！”
　　柯南语气带有些微怒地说道，要不是他们早点发现赤井玛丽的意图，那身在狼穴的阿尼肯定不就是自身难保了！
　　柯南瞥了眼一直默不作声的灰原，发现对方的手正紧紧攥着，用力之大以至于手上的青筋都冒了出来。
　　“妈妈，再等一下吧，那个乌丸莲耶也说了这几天会留在那里，我们还有时间。”
　　世良向赤井玛丽劝道，要是那个小女孩因为她们而出事的话，志保可不会轻易地原谅她们的。
　　赤井玛丽望向站在椅子上的小身影，沉思了会儿，只好放下手，将手上的电话放回口袋内。
　　柯南见赤井玛丽总算是妥协了，也暗自松了口气，他将注意力放在晶片传来的内容上，不知想到了什么，脸色变得有些苍白。
　　“朗姆就是之前你对我说的那个人吧。”
　　柯南对赤井秀一问道，说要将组织内的老鼠清理干净，也就是说要铲除掉潜伏在组织内的卧底吧。
　　“嗯，传闻性别不明，右眼曾经受过伤，是现任组织的第二把交椅。要是乌丸莲耶被捕的话，组织将会交由他掌管。”
　　赤井秀一回过头，突然想到了一个地方，要是朗姆想要将组织内的卧底给找出来的话，那个地方就聚集了他们卧底人员的资料。
　　“说要找出卧底，要怎么做？”
　　“有个地方，哪里有着各个组织排出的卧底信息，在哪里降谷零还有水无怜奈的资料也放在哪里。”
　　赤井秀一想起那个将自己视为仇人的安室透，头一次感到有些头疼。要是朗姆那家伙真的派人去那个地方窃取特工的资料，那他们这次肯定得要寻求安室透的帮助。
　　“有那种地方？”
　　柯南皱起眉头，他怎么也想不明白为什么不同国家的卧底资料都放在哪个地方，难不成那个地方是各种国家共同管理的？
　　“嗯，哪些资料就存放在日本公安局那。”
　　“日本公安局？！”
　　柯南叫出来，那样他有必要去向安室先生通知一声，可是那样的话，他就得向安室先生交代出他是从哪得到这个消息。
　　柯南抿紧唇，有些犹豫要不要打这个电话。
　　“告诉他也无妨，我们也是拖太久了，既然他们打算一次过清理组织内潜伏的卧底，我们也正好趁这个机会将黑衣组织铲除掉。”
　　赤井秀一站了起来，夺过柯南手上的手机，拨通了安室透的电话号码。
　　“这是个好机会，在各个国家的特工们都受到威胁的情况下，联手是最好的选择。”
　　赤井玛丽勾起了嘴角，不愧是她的儿子，和她想到了一块儿去。
　　“日本公安，FBI，CIA和M16的合作，可真让人期待呢。”
　　柯南睁大了眼睛，完全不敢相信耳朵所听到的一切，他低下头，身体止不住地颤抖。
　　“工藤，你怎么了？”
　　世良看到有些异样的柯南，抬起了一边的眉头，问道。
　　“我没事...”
　　柯南抬起头，咧开了嘴角，露出了一如既往的那副自信的笑容，眼神却比任何一刻都还要耀眼夺目。
　　“一想到能摧毁那个组织，就忍不住地兴奋了起来。”
　　赤井秀一眼角余光注意到柯南脸上的表情，勾起了嘴角，感觉自己也被带动了，血液开始沸腾。
　　“事情就是我刚才说的那样，降谷君。”他对电话那头说道。
　　“你到底想要做些什么，赤井秀一！”
　　安室透按捺着内心的怒气，冷声道。为什么这家伙会知道朗姆要动手了，明明他也是刚刚才收到消息的。
　　“虽然我想你也知道了，组织的BOSS会在日本待个几天。这是个好机会，是时候结束这场闹剧了。”
　　赤井秀一听出了电话那头传来的声音中蕴含的微怒，暗自在心里叹气，可是他却不打算将那天的真相告知给安室透，他相信苏格兰也是希望他这么做的。
　　可是现在为了确保计划能够顺利执行，他不能让安室透因为对他的恨意而坏了整个计划，于是他说道。
　　“等一切结束后，我会告诉你哪一天真相。”
　　“你说什...！”
　　赤井秀一不待安室透说完，就挂断了电话。
　　“可恶！”
　　安室透看着手机上暗下来的屏幕，内心的怒火及疑问更甚，被蒙在鼓里的滋味很不好受，他一拳锤在了眼前的桌子上，狠狠地吐出了一口浊气，以宣泄下内心的情绪。
　　待稍微冷静些后，他再次拿起电话，拨通了另一个电话号码。
　　“嘟嘟嘟...喂，降谷先生？”
　　电话那头传来了一阵男声，语气带有些不确定及惊喜。
　　“是我，风见。计划有些变更...”
　　安室透透过窗户看向屋外的景色，眼神不自觉地冷了下来。
　　～～～
　　“怜奈，来张嘴，啊～”萨沙将一勺马铃薯泥伸向对面的水无怜奈，示意对方张开嘴。
　　“萨沙...”
　　水无怜奈脸色红了些，她将掉落的一丝秀发挽去耳后，将眼前勺子的前端含进了嘴中，露出副害羞的笑容，丝毫不知自己大难临头了。
　　“滴滴滴！”
　　萨沙正想将下一勺薯泥喂给怜奈吃，身旁的电话就不合时机地响了起来。
　　萨沙将手上的勺子放下，她不满地拿起身旁的电话，默默嘟哝道：“谁啊，一点也不识趣。”
　　待她看清电话上的备注，却是惊喜地瞪大了眼睛，笑容爬上了她的脸，她接通了电话，开了免提。
　　“怎么了，小豆丁，找我有事吗？”
　　她语气开朗地向电话那头的柯南打个招呼，同时调皮地对怜奈眨了眨眼。
　　对面的水无怜奈无奈地笑了笑，她总觉得萨沙自从和她交往后变得大胆了些，这不，那边厢在和别人谈电话，这边厢就敢调戏她。
　　可是现场的气氛却因为电话那头接下来的一句话跌入了零点。
　　“萨沙，你让水无怜奈小心些，朗姆开始动手了。”
　　“诶...？”
　　萨沙脸上的笑容凝固了，她嘴里发出无意义的字句，明显反应不过来柯南说了些什么，又或者说她反应过来了，却不想接受这个事实。
　　“你在说什么啊...”
　　萨沙瞥了眼对面的怜奈，对方脸上的神色很是难看，明显知道发生什么事了。
　　“朗姆那家伙要将组织内的卧底给找出来，而他的目标应该就是日本公安局内部里的特工资料...”
　　“要是被他拿到了资料会发生什么事？”萨沙咬着下唇，不用问也能想到他们会对怜奈做些什么。
　　“...她会被杀掉。”电话那头沉默了一瞬，随后沉声说道。
　　萨沙眉头一跳，她深吸口气，问道。
　　“有把握吗？”
　　“不确定...”另一边厢传来的声音有些迟疑。
　　“让我帮忙。”
　　萨沙斩钉截铁地说，语气里有着不容质疑的坚定，要是资料被偷走的话身份就会暴露，那么只要不被偷走不就行了？
　　“萨沙...”
　　水无怜奈握住了萨沙放在桌上的右手，她对萨沙无声地摇了摇头，不想她去掺一脚。
　　“好，我答应你。”
　　柯南敛下眼，对另一头的萨沙回道，他靠在身后的墙壁上，脑子里已经对计划有了个大致的框架。
　　“嗯，谢了。”萨沙挂断了电话，转过头看向对面的水无怜奈。
　　“太危险了。”水无怜奈攥紧双手，骨节发白，身体的颤抖传递到了萨沙的手上。
　　“没事的，我还想和你一起吃遍全世界的美食呢！”
　　萨沙起身来到了怜奈身边，她抱着怜奈，笑着说道，心里却是打定主意了要保护好怀里的人。
　　水无怜奈倚靠在萨沙怀里，神色不变，眼里有着读不清说不明的意味。
　　～～～
　　“好了，手伸出来。”
　　身穿着白大褂的女研究员手拿着针筒，按下针筒将内里的空气打出来，然后将针头对准阿尼露出的手臂上的静脉扎了下去。
　　女研究员将阿尼的血抽出来，在拔出针头的那刻并没有将棉花按在伤口上，而是直接让血流了出来。
　　“......”
　　阿尼静静地看着女研究员的一举一动，默默地将伤口自愈了。
　　“待会儿会送你去做个身体检查，坐着吧。”
　　女研究员就像是对待宝藏般将放有阿尼血液的管子盖好放进了透明的储物袋内。随后站了起来，走出了实验室。
　　阿尼眼神冷淡地看着女研究员的身影逐渐远离，紧紧地咬着牙，不让自己的表情出现一丝松动。
　　她来到这边已经两天了，对她的研究只是停留在最初段的抽血和做身体检查罢了，虽然这些都不算什么，可是阿尼每当看到那群研究院眼里的狂热和他们根本不将自己当成人类来看待的举动，她就止不住地从心底里感到愤怒。
　　她也不知道这股愤怒从何而来，以及为何而来，可伴随着愤怒的总是一种悲凉感。
　　在来到这个世界后，她很少将自己的能力展现给他人看，所以并没有因为受到区别对待而感到很是舒心。
　　可是在这里，却是另一回事，每个人都想在她身上寻求些什么，有时走在路上，都会有人故意将她推到，好让她能受伤，最好是重伤的那种，以能让他们知道她的自愈极限在哪。
　　要是她的能力真的让世人知晓，他们也会像这群人这样对待自己吗？
　　阿尼深深地叹了口气，她站起身来，走出了研究室，现在想这些也没有用，再生能力不是她想要就要，想不要就不要的东西，选择了能力就要承担起应有的责任。
　　阿尼低下头，随后抬起头，脸上的迷茫已消失了，剩下的只有坚定。
　　“久等了”
　　阿尼看着对面走来的贝尔摩得，说道。
　　“朗姆派出的库拉索失手了，BOSS让我去找她，可能需要一段时间。”
　　贝尔摩得在来到阿尼眼前时开口说道，时间紧迫，她现在就得要出发了，现在只是来通知下阿尼而已。
　　“我也要去。”
　　阿尼敛下眼，状似无意地提道。
　　“...BOSS说让你呆在这边。”
　　贝尔摩得皱了皱眉头，听着从耳机内传来的声音，复述给阿尼听。
　　BOSS是怕小猫咪跑掉吗？贝尔摩得想着，这也未免过于谨慎了些。
　　阿尼攥紧手，之后松开手，转过身。
　　“走吧，我累了。”

决斗(上)、“新一，哀君，我现在要带小孩子们去东海游乐场，你们要去吗？”  阿笠博士看着对着电脑的柯南摇
　　“新一，哀君，我现在要带小孩子们去东海游乐场，你们要去吗？”
　　阿笠博士看着对着电脑的柯南一行人，他们一直在寻找着组织派出的库拉索的下落，一天没睡了。
　　虽然不报希望，但他还是向还是小孩子身体的柯南和灰原两人问道，希望他们放松放松下。
　　“不用了，博士。”
　　柯南摘下脸上的眼镜，揉了揉鼻梁，借此舒缓下紧张的肌肉。
　　“阿尼还在组织那战斗，我们可不能就那么丢下她在一旁玩乐。”
　　博士望向对着电脑敲敲打打的灰原。
　　“等阿尼回来，我们再去多一次游乐场吧，博士。”
　　灰原抬起头来，对博士说道。即使眼皮子下有着显眼的黑眼圈，可眼神却透露出不容置疑的坚定。
　　“...嗯，包在我身上吧。”
　　博士一愣，随后像是有了精神般露出了个笑容，向灰原保证道。
　　他会的，只要阿尼回来了，她们要去多少次乐园都可以。
　　柯南将注意力转回眼前的事项，他看着电脑上的路线图，怎么样也想不到库拉索在汽车坠入海中后能逃到哪里去。
　　就在这时，阿笠宅的大门被一把推开，一阵急促的脚步声响起，出现在门前的赫然是狼狈的萨沙和赤井秀一两人。
　　“秀哥！”
　　世良看着提着来福·枪盒子的赤井秀一，抬起头来，紧张地查看着赤井秀一身上有无任何伤痕。
　　“抱歉，我失手了。”
　　萨沙神色黯然，将手上的□□盒子放在地上，坐在了沙发上，脸上一贯的开朗笑容此时也不见踪影了。
　　要是她那时候能够更准确地将库拉索驾驶着的汽车的四个轮胎全射穿的话，那么库拉索的车子也不会坠入海中，让她有机会逃跑了。
　　“不是你的错，她的车子在高速行驶中即使四个轮胎都被射穿，也会因为惯性而坠入海中...你的狙击技巧比起第一次见面时已经精进了许多。”
　　赤井秀一声音一顿，随后加了一句。他瞥了沮丧的萨沙一眼，心里却是对萨沙突飞猛进的技巧而感到惊讶。
　　虽说她这次是作为他的帮手来辅助狙击，但是赤井秀一在见识到萨沙比他还要狠准的狙击风格时，斗志也是彻底地被点燃了起来，导致他比平时还要格外地认真。
　　不过这一切在让目标人物逃掉后也没有议论的价值了。
　　“真纯，妈妈呢？”
　　赤井秀一环视了阿笠宅一圈，也没看到赤井玛丽的身影，他转头看向世良发问道。
　　“她在打电话。”
　　赤井玛丽在数十分钟前接到了一通电话后，就立刻躲进了隔壁的房间内听电话，鬼鬼祟祟的，很是可疑。
　　“现在要怎么办？”
　　萨沙望向沉思着的柯南，问出了在场众人的心声。他们让库拉索逃了，库拉索说不定已经将怜奈和安室透是卧底的事情告诉了组织，要是这样的话，怜奈现在的处境很是危险。
　　“灰原，有库拉索的踪影吗？”柯南扭过头去看着坐在电脑椅上敲着代码的灰原，问道。
　　灰原盯着显示在屏幕上的数十格画面，试图在上面找到库拉索的身影，这些都是她在库拉索坠车的现场附近黑进去的闭路电视所找出的画面。
　　“没有。”
　　“萨沙你呢，水无怜奈的手机定位了吗？”柯南转向萨沙，问道。
　　“嗯，但是直接将怜奈保护起来不是会更好吗？”
　　萨沙将她手机上的导航定位展示给柯南看，上面的红点正在缓慢移动着。
　　她脸色有些难看，要不是柯南说了有两手准备，她现在说不定就会冲去怜奈身边和那群人决一死战。
　　“从他们前进的方向来看，他们的目的地应该是西边的货舱码头那。我查过了，其余的仓库都被租了，只有C1的那间仓库是空置着的。”
　　柯南向萨沙投去个安抚的眼神，既然知道了组织那群人要去哪里，那么在哪里做好准备就是了。
　　“我的人在往那边去，现在也差不多要到了。”
　　赤井秀一刚说完就接到了一通电话，他倪了眼萨沙后接听了电话。
　　“嗯，是我...嗯...什么？”
　　赤井秀一脸色一顿，似乎是电话那头传来了意外的信息，他随后语气平稳地回道。
　　“没事，我待会儿就来。”
　　赤井秀一挂断了电话，一旁的萨沙见到赤井秀一的异样，赶紧问道。
　　“怎么了？”
　　“嗯，有些意外，是关于水无怜奈的事...”
　　赤井秀一提上来福枪的箱子，不再跟萨沙多言，示意她跟上后，快步地走出了阿笠宅。
　　“没时间了，边走边说吧。”
　　柯南，灰原和世良看到赤井秀一和萨沙两人来匆匆，去匆匆，也不打算再继续发呆，专心在眼前的事情上。
　　～～～
　　“琴酒，我说了我不是NOC，你再怎么问我也是这个答案。”
　　水无怜奈对着眼前拿枪指着她的银发男人再次强调道，她一脸平稳，毫无被抓包的紧张和害怕。
　　嘴上这么说，可是水无怜奈很清楚她是不是卧底这事只有她自己知道，她说这话只是单纯为了拖延时间。
　　她的双手被手铐锁在身后，她悄悄地用袖子内藏着的发夹解开手铐的锁扣，当发现身后的贝尔摩得即使在看到她的举动后也毫无反应，手下的行动也大胆了许多。
　　“当然，我也不是NOC，我是不会欺骗哪位大人的。”
　　一旁和她一样被锁着的安室透察觉到了水无怜奈的动作，他也开口对琴酒辩解道，意图转移他的注意力，为水无怜奈争取时间。
　　他暗暗打量身旁的水无怜奈，脑里有着各式各样的思绪。
　　库拉索偷的哪些资料都是真的，也就是说现在因受到怀疑而被铐在这里的基尔其实和他一样也是卧底，只不过不知道是哪个国家派来的而已。
　　安室透心下思索，却是打定了主意要帮助水无怜奈逃脱，不管怎样，都不能让别的国家的特工死在他们这里。
　　不过，下一秒。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一声枪响响起，琴酒对准水无怜奈的枪口冒出了烟，他朝水无怜奈的肩膀开了一枪，水无怜奈吃疼，无力地松开了手。
　　“怎么了，基尔？继续啊！”
　　躲在暗处的萨沙咬紧了牙，看着视线内的怜奈跪在了地上，心里冒出了熊熊怒火。
　　她深吸口气，闭起眼，试图冷静下，待再睁开眼之时，心情已经稍微平稳了些。
　　她微低着头，透过瞄准镜看向持枪的银发男人，手指搭在扳机上，蓄势待发。
　　还不是时候，再等等...
　　“最后再给你们一分钟，我只会给最先出卖对方的人这个机会——一个欣赏鼠辈死态的机会。”琴酒狞笑着，打从心底里最求杀戮和血腥。
　　话音一落，一旁的伏特加就开始倒数。
　　“60秒，59秒，58秒...”
　　安室透双眉紧蹙，琴酒这是要来真的！他拧着眉头，语气急促地反驳道。
　　“如果我说她是NOC的话，也就变相承认了我是NOC，你也不会放过我的吧！”
　　琴酒见安室透一句说破了他的话外之意，却毫不紧张，他勾起嘴角，对水无怜奈说道。
　　“我本性意外地挺温柔，基尔，你觉得呢？”
　　“10，9，8，7，6...”
　　伏特加的倒数进入最后十秒，眼看着琴酒有扣下扳机的意图，贝尔摩得神色一惊，叫道。
　　“琴酒，你该不会是来真的——”
　　“3，2，1！”
　　在伏特加结束倒数的最后一刻，萨沙扣下了扳机，子弹从枪膛中被高速推出，向着琴酒身边的台灯飞去。
　　“哗啦！”
　　玻璃灯四碎，碎片飞溅在空中，仓库内一瞬间陷入了黑暗之中。
　　“基尔，波本，你们别动！”
　　琴酒枪举着水无怜奈和安室透的方向，他需要点时间来让眼睛适应黑暗，在这期间他不能让基尔和波本两人从他手中逃掉。
　　可是躲在暗处的人却不给他任何反应的机会，萨沙眼神一凜，凭着感觉往琴酒的方向再次开了一枪！
　　琴酒感觉到杀意，下意识地将头往右一偏，正是多年锻炼出来的直觉救了他一命，子弹擦着他扬起的头发飞了过去，击中他身后的墙壁。
　　琴酒咧开嘴角，举起右手，在身体回避的同时，迅速地往子弹来往的方向开了一枪！
　　“咕！”
　　萨沙闷哼，她捂着受伤的右臂，抱着□□狼狈地趴在掩体后方，大口大口地喘气。
　　“大哥！”
　　戴着墨镜的伏特加看不清室内的情况，他连续听到两声枪声的响起，着急地大喊道。
　　黑暗的空间内突然出现了一丝光亮，是贝尔摩得的电话屏幕发出的光线，她将手机照向了前方，可本该呆在哪儿的基尔和波本早已不知所踪，剩下的就只有落在血泊中的两副手铐和一根捋直的发夹。
　　“这是怎么回事...”
　　伏特加一脸不可思议，还无法反应过来，正当这时——
　　“砰！”的又一声响起，贝尔摩得手上的电话被击碎，室内唯一的光线也消失了，空间重归黑暗。
　　“到此为止了！”

决斗(中)、“这把声音，是基尔！”  伏特加瞪大眼睛，他将手·枪举了起来，他的视野再次陷入了黑暗，虽然他……
　　“这把声音，是基尔！”
　　伏特加瞪大眼睛，他将手·枪举了起来，他的视野再次陷入了黑暗，虽然他想要和贝尔摩得一样将手机拿出来照亮，可是他现在却动也不敢动，生怕埋伏在暗处的基尔和波本会抓住他的破绽。
　　“哼，老鼠总算露出尾巴了。”
　　琴酒冷哼一声，说着话的同时眼睛往左右方向来回转动，双手抓住手·枪，将背后靠在了墙壁上。
　　“要是真有能耐的话，就将灯光打开吧。”
　　“如你所愿。”
　　此时，另一道男声响起，琴酒猛地瞳孔收缩，还没等他反应过来，便有东西从他的上方落下，东西在掉落到地上的瞬间猛地将室内照亮。
　　是□□！
　　光亮瞬间就将空间的黑暗尽数驱散，毫无防备的眼睛就这么承受住了强光的袭击，琴酒还没来得及闭上眼睛，脑袋就“呜～”的一声，耳朵就失去了听觉。
　　可这还不算完，琴酒在眼睛短暂性失明加耳鸣的同时，左手臂肩膀处就猛地中了一枪，是来自萨沙的方向！
　　不让他有时间反应，左侧突然冲出来了个人，想要一举拿下琴酒。
　　琴酒感知到左侧接近的气息，一咬牙，将左手的□□迅速交接到右手上，在回身的同时开了一枪。
　　刚扣下扳机的那一刻，琴酒就觉得手感不对，这时一阵撕裂空气的踢击迎面而来，他心下一惊，腰猛地往后一弯，刚巧避开了来自左侧的攻击。
　　15，14，13，12...
　　琴酒在心中默默倒数着□□的效性还剩下多少时间，却是同时扬起了右脚，蓄势而击！
　　3！
　　还差一点！琴酒忍着左臂传来的疼痛，和头晕目眩的干扰，屈膝一伸！
　　2！
　　踢出的右脚结结实实地击中了目标，根据感觉来猜测，应该是肋骨那部分。
　　1！
　　来人倒在了地上，琴酒狞笑着，举起了右手的枪。
　　0！
　　“找到你了，我亲爱的爱人。”
　　“什么——！”
　　熟悉的声音在耳侧后方响起，琴酒心下一惊，瞪大了双眼，还没做出反击，下一秒右手就传来剧烈的疼痛，身体的重心猛地偏移，头部磕到了坚硬的地板上。
　　他被压倒在地上了！
　　来人在用膝盖将他按在地上后，立即将手·枪对准他的四肢筋部各开了一枪，迅速地让他失去了行动能力。
　　□□的效用过去，琴酒涣散的瞳孔盯着漆黑的地面，咬紧牙，发出来自地狱，犹如野兽的咆哮。
　　“赤！井！秀！一！”
　　琴酒扭动着身躯，试图挣脱身上的桎梏，可迎来的却是力度更大的禁锢。
　　“真是个令人高兴的再会。”
　　背上的赤井秀一嘴角勾起了一个愉悦的角度，他将全身的力量用上死死压制着身下的人，不让他有任何机会能反抗。
　　“不许动，再动我就开抢了！”
　　朱蒂和卡麦尔两人来到琴酒身边，朱蒂一脚将掉落在琴酒眼前的□□踢得飞远，以确保他无法再做任何困兽之斗。
　　“赤井秀一，你居然把我当成诱饵！”琴酒不远方突然传来了一道声音。
　　安室透从地上爬起身，他就疑惑方才在与琴酒打斗的时候，赤井都去了哪里，没想到他是在让自己做诱饵，然后等时机到时一把拿下琴酒。
　　他扶着肚子站了起来，不愧是琴酒拼尽全力发出的一击，刚才琴酒那一踢，竟是踢断了他两根肋骨。
　　“真是风水轮流转啊，琴酒。”
　　水无怜奈扶着受伤的左手臂，看着琴酒身上同样位置的伤口，便知道这是谁的杰作了。
　　琴酒死死地瞪着靠在萨沙身上的水无怜奈，嘴里狠狠地骂道。
　　“养不熟的白眼狼！”
　　萨沙皱起了眉头，她微微上前，下意识地挡在了水无怜奈的身前。
　　“狙击·枪...哼，是你啊。”
　　琴酒见到萨沙身后背着的狙击·枪箱子，便知道刚才射向他的那两枪都是萨沙开的。
　　他见到萨沙同样流着血的左手臂，再联想到基尔左臂上的血洞，便也知道为何萨沙会瞄准自己的左肩膀了。
　　他安静了下来，尽量不引人注意地转动着眼珠，想要找出伏特加和贝尔摩得两人。
　　“要是你是在找你的小弟，的话那么他已经乖乖地睡了。”
　　水无怜奈瞥了眼被两位CIA人员控制住的伏特加，对方已经因为中了麻醉药而昏睡了过去。
　　与琴酒不一样，只用到水无怜奈那派来的人员，就不费吹灰之力拿下了伏特加。
　　“令人惊讶，我还想说是怎么回事，没想到你们早已埋伏在这了。”
　　朱蒂看着水无怜奈和不远处的两名CIA人员这么说道。她，詹姆斯和卡麦尔在到达这里时就发现CIA的人早在他们之前来到了现场，是以她那时候才致电赤井秀一。
　　“虽然我的人员早已埋伏在此，不过最难搞的琴酒还是你们拿下的，不如这样吧，琴酒就交给你们，伏特加就由我们带走了，毕竟我们也需要交差。”
　　水无怜奈向FBI三人这么提议道，她瞥了眼眼神狠戾的琴酒，在萨沙注意不到的地方弯起了嘴角。
　　CIA的两名人员看见水无脸上那瘆人的笑容，暗地里起了鸡皮疙瘩。
　　“求之不得。”
　　赤井秀一一掌打晕还在不断挣扎的琴酒，向朱蒂借了手铐和脚铐将他的四肢禁锢住，这才站起了身。
　　正当两派人员要离开时，安室透这时才发现本该也在此处的贝尔摩得却没了身影，他猛地转头看向众人。
　　“贝尔摩得不见了！”
　　“啊，的确是呢。”
　　水无怜奈毫不意外地这么说道，她倪了眼淡然的赤井秀一，她刚才躲在暗处时看到了贝尔摩得从敞开的大门悄悄离开了，而一旁的FBI人员只是看着却没有阻止。
　　“赤井秀一！”
　　安室透瞪视着戴着针织帽，不发一言的赤井秀一，就知道怎么回事了。
　　“别紧张。”
　　赤井秀一手插着口袋，语气平静地安抚暴躁的安室透，他看向敞开的大门，说道。
　　“她只是去做她该做的事情罢了。”
　　～～～
　　“什么！元太他们现在和库拉索呆在一起？！”
　　柯南对着电话的那头大喊道，声音之大引得灰原和世良两人均抬起了头。
　　就在几分钟前，柯南接到了博士的电话，原本他还以为那三个小鬼只不过是遇到了失忆的女性罢了，可等博士描述出那名女性的外貌时，就有了上面的那句大吼。
　　“你说什么！”
　　世良一个箭步冲到柯南的面前，夺过了他手上的电话。
　　“阿笠博士，兰是不是也和那群小孩呆在一起？！”
　　柯南听到世良这句话，睁大了眼睛，脸上满是惊恐。为什么兰会在那边的？！
　　“我马上过来！”
　　世良听着电话那头传来的声音，说了这句话，就挂断了电话，她拿起沙发上的外套，就径直往大门走去。
　　“世良，等等，我...！”
　　柯南叫住世良，正想说自己也要去时，赤井玛丽却从隔壁的房间打开门走了出来。
　　“工藤新一，是时候了！”
　　赤井玛丽举着手机，脸色严肃地看着柯南和灰原，她的人已经到了组织的大本营附近待机，就等着他们一举冲进去。
　　“我...”
　　柯南看了眼赤井玛丽，再看向世良，脸上的犹豫很是明显。
　　可恶！
　　一边是组织，另一边是自己的心上人！
　　可是琴酒他们那边由赤井先生和萨沙搞定，这样的话兰那边也不会有问题的吧...
　　他一咬牙，挣扎地说道。
　　“抱歉，世良，兰就交给你了。”
　　半响没有回应，柯南抬起头来，才发现世良早已没了踪影，放在门口前的那辆黑色机车也早已远去。
　　“走吧。”
　　灰原站起来，跟在赤井玛丽的身后往大门走去。

决斗(下)、“志保，你真的...”  赤井玛丽看着身高直到她大腿而已的外甥女，眼里有着明显的担忧和挣扎。 ……
　　“志保，你真的...”
　　赤井玛丽看着身高直到她大腿而已的外甥女，眼里有着明显的担忧和挣扎。
　　志保是她逝世的妹妹所留下的孩子，如果让她跟着大队一起冲进去组织大本营内，要是志保有什么意外的话她可不知该如何是好。
　　“阿姨，不用说了，我无论如何都要跟着进去的，况且在场众人只有我最熟悉那里的路线，我跟着也会方便许多。”
　　灰原敛下眼，她看着手机上不停闪动的红点，回绝了赤井玛丽的提议。
　　她要去，只要有一丝能见到阿尼的可能性，她都要试。即使知道赤井玛丽所带领的部队一定能成功歼灭组织甚至救出阿尼，她心底里还是有些不安心。
　　“...好吧。”
　　赤井玛丽听着灰原语气坚定的回答，虽然想说些什么，可最后也只化成了两个字。
　　“按照计划那样，G1和G2随我突入，一举拿下他们的BOSS和高层，G3和G4则负责压制内里的研究人员，尽量以零死伤来结束这场闹剧。”
　　赤井玛丽压低声音，对着身上的对讲机说道，直到对讲机陆陆续续地响起了应答声后，她才继续说道。
　　“全队，听我指令。”
　　赤井玛丽眼神冷冽，她盯着眼前建筑物的大门，深吸口气，语气冷静地发布命令。
　　“3，2，1，突破！”
　　赤井玛丽一声令下，前方的机动人员撞开了稳固的大门，他们在门被撞开的同时，向内里丢了两颗烟雾弹，赤井玛丽带着首两队在烟雾弹的掩护下潜行。
　　灰原领着大队在曲折复杂的道路中前进，由于心急的原因，她的步伐也快了许多。
　　“灰原，别冲那么前！”
　　看着灰原屡次先大队跑到前方，已经变回原本身体的工藤新一心急地叫住灰原，想让她跟紧大队。
　　灰原抿了抿唇，也发现自己是有些不妥，于是慢下了步速，正当大队要来到她身边时——
　　“全部不许动！”
　　“咕？！”
　　转角处突然冲出来了个人，来人以迅雷不及掩耳之速，将刚好站在转角前方的灰原一把抱起，而当灰原回过神时，太阳穴就被一枝手·枪给抵住了。
　　灰原看不清来人的样貌，可是却能从声音判断出是个男性。她睁大着眼，拼命地转动着身体想要从男人的禁锢中逃脱。
　　可是无用，男人似乎早知道她会怎么做似的，他压低声音威胁道。
　　“你要是还想见到她的话，就给我乖乖的！”
　　“！”
　　工藤新一和赤井玛丽着急地看着眼前男人的一举一动，皱着眉头，脸色很是难看。
　　“你到底是谁！”
　　工藤咬着牙，可恶，为什么还会有杀手在这里的！他下意识地将手放在腰部，可是却忘记自己早已不是柯南了，身上的足球皮带在他变回原来身体的时候就脱了下来。
　　“我是谁并不重要，只有一点你们需要知道，要是你们敢追上来的话，我可不能保证这家伙的安危。”
　　男人挟持着灰原，缓慢地往后退，他勾起了嘴角，在经过转角的那一刻，转身带着灰原几个转折就离开了工藤和赤井玛丽的视野。
　　赤井玛丽追了上去，可是男人的速度异常之快，加上这里的路线复杂，玛丽一下子就弄丢了男人和灰原的行踪。
　　赤井玛丽攥紧手上的枪，她对身后的大队命令道，语气急促：“跟我来！”
　　灰原看着男人带她转过不知几个转角，突然觉得很是熟悉，她保持那个姿势，沉声问道。
　　“朗姆，你想带我去哪。”
　　只有她被抓，也就是说明这个男人已经知道她的真实身份了，可是他不立刻杀了她，而是想带她去某个地方，这让灰原很是疑惑。
　　“不愧是组织的首席药剂师，这么快就认出我是谁了。”
　　朗姆毫不避讳地承认了，他也不再特意压低自己的声音，反正身份也暴露了，再继续这么做也没什么意义。
　　“消除法而已，现在还留在组织的杀手就只有香醍，科伦和你而已，你不是科伦，那就是朗姆了。”
　　灰原眼珠子不断地转动着，想要从走廊的墙壁上看出一点端倪，好让她能知道他们现在要往哪里去。
　　“不用再看了，组织的叛徒能去的地方就只有那边而已。”
　　朗姆不用看也能知道灰原的小动作，他嗤笑一声，心里确是搞不明白为何哪位大人在这个时刻不让他去守在他身边，反而让他去抓个组织的叛徒。
　　朗姆带着灰原来到了一扇门前，他打开了生锈的铁门，一把将灰原丢了进去。
　　“好好反省下吧，在这生命的尽头。”
　　他嘴角露出一抹残忍的笑，在说完要说的话后，一把将门给关上了。
　　“等一下，阿尼她...！”
　　灰原急忙地叫道，她冲上前去，大力地拍着眼前的铁门，可是传来的只有一阵阵的锁链声而已，很明显她被困在这里了。
　　知道以自己的力量无法逃出这里，灰原只好放弃了挣扎，她转过身子，环视房间的周围，便知道了这是她上次因为反抗组织而被关进来的小黑屋。
　　挂在房间中央的柱子上的银色手铐还完好无损，甚至可以说是崭新，与周围污秽不堪，有了霉斑的墙壁形成了强烈的对比。
　　她往房间的角落出走去，不出意外地看到了那个用来运送垃圾的垃圾桶道口，她微蹲下，不报希望地推了推通道口的盖子。
　　没动。
　　灰原再推了推，还是没动，她松开手，对这也有了心理准备。
　　上次就是因为自己吃了那个药后，身体变小而得以逃出去，这次被抓来这里，朗姆可不会笨到就这么让她这么逃出去。
　　如果没有猜错的话，通道口后面应该是用水泥堵住了。
　　灰原站起身来，试着在房间内寻找别的出口，只不过心里的不安还是挥之不去。
　　为什么朗姆会提到阿尼？为什么特意将自己抓来这里？他说的生命的尽头，是指要杀了她吗？在这密室里，要怎样？
　　灰原站在房间中央，皱着眉头，试图理清思绪。
　　～～～
　　十分钟前
　　研究人员不停地来回走动，步伐急促，慌忙的神色在他们的脸上显露无遗，阿尼冷眼看着这一幕，抿紧了唇。
　　是时候了。
　　她知道，哀和工藤已经来到了这里，不然这群人是不会那么慌张的。
　　有两名研究人员来到她眼前，她抬起头来，直视着他们的眼睛。
　　“走了。”
　　女研究员这么说道，拽着阿尼站起身，跟在男研究员身后往前走，阿尼看着被紧紧拉着的肩膀和女研究员因为用力过度而骨节发白的右手，隐忍着。
　　阿尼注意着周围的情况，当发现只剩下他们三人时，她停下脚步，开口说。
　　“我手痛，可以放手让我自己走吗？”
　　女研究员双眉紧蹙地回过头，脸上满是不耐的神色，她微张着嘴，正要说话时，旁边的男研究员就上前，扬起手径直给了阿尼一巴掌。
　　阿尼因为巴掌的威力猛地摔倒在了地上，鲜血从鼻孔和嘴角流出，一下子就弄脏了整张脸。
　　“你！”
　　女研究员看着毫不留情的男研究员，很是错愕，他刚才肯定是用了全力，手挥下时扬起的风甚至吹起了女研究员散落的头发。
　　“你在干什么！要是超过了再生范围要怎么办！”
　　她大喊，这三天他们只给阿尼做了基础的身体检查，还没正式测试阿尼的再生极限到哪。要是他这用尽全力的一巴掌将阿尼打成重伤，阿尼一下子承受不了，那他们可就损失了一个重要的实验对象！
　　“你给我放心吧，要是那么容易就死了的话，那她的再生能力能为组织做出的贡献也不大。”
　　男研究员剐了女研究员一眼，要是她敢将刚才的事说出去的话，他可不会放过她。
　　他蹲下身，不管阿尼能不能承受着，大力地将她的头往后拉，他看着阿尼被头发遮住的脸，冷声威胁道。
　　“给你面子还真把自己当一回事，我要你走就走，停就停，你可没有拒绝的资格！”
　　男研究员说完后也没指望阿尼能给予他回应，他冷哼一声，正想放开手时，却看到了阿尼脸上微微弯起的嘴角。
　　“你笑什么！”
　　男研究员冷下脸色，看样子她是不听他讲的，他扬起右手，正想再给阿尼来多一巴掌时——
　　“呵。”
　　阿尼睁开眼睛，右手微动，两根手指便径直捅进眼前人的眼窝里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男研究员大声尖叫，声音尖锐刺耳，堪比女声。他的眼睛！他的眼睛看不到了！好疼啊啊啊啊啊！
　　男研究员凄厉的呻·吟回响在空荡荡的走廊内，阿尼站在他眼前，嘴角处有着一抹意味不明的笑。
　　女研究员见到这诡异的一幕，腿禁不住地哆嗦，她往后退一步，可是没站稳，直接跌倒在地。
　　阿尼将手伸向男研究员的右手，抬起来，不顾后果地往后拉，就拉断了男研究员的手。
　　随之响起的是另一阵尖叫声。
　　“刚才打我的是这只手吧...”阿尼喃喃自语，刘海遮挡着她的眼睛，看不清她的表情。
　　“不、不要...是我不好...求你...”
　　女研究员无法动弹，她早已因为恐惧而失禁了，她一直重复着这句话，想要阿尼能放过她。
　　“呵。”
　　阿尼抬起头，直视着止不住颤抖的女研究员。
　　～～～
　　阿尼推开眼前的门，走入了室内，她看着眼前的办公桌和坐在办公椅上的老人，语气平静地开口。
　　“乌丸莲耶。”
　　“总算来了啊，阿尼·里昂纳德。”
　　乌丸莲耶没回身，还是那个姿势，从他的嘴里吐出是阿尼的全名，阿尼神色不变，像是用今天吃了早餐般的语气回道。
　　“你果然查过我了。”
　　“哈咳咳咳咳，还真没想到啊，原来那个药真的能让人重返青春，更没想到你居然给我带来了两个那么好的实验材料。”
　　乌丸莲耶笑起来像是在咳嗽般，他那苍老沙哑的声音听在阿尼耳里很是刺耳。
　　阿尼因为实验材料这个字眼下意识地紧了紧手，她声音冷了一个度。
　　“老家伙，你的话太多了些。”
　　阿尼手往腰后伸去，徐步走向办公椅上的乌丸莲耶，可她右手刚一抽出匕首，她就被侧面而来的两只箭给钉到了墙上。
　　“！”
　　阿尼咽回即将出口的疼呼，她艰难地低下头，这才发现两只铁棍粗的箭刺穿了她的肩胛骨，她现在连手也抬不起来了。
　　“呵呵呵呵，你真当我不会留心吗？”
　　乌丸莲耶总算转过身来，他脸上笑得很是小人得意，他拿起桌上的电话，对着电话那头说道。
　　“贝尔摩得，进来吧。”
　　阿尼死死地盯着一脸愉悦的乌丸莲耶，还是选择不动，她就要看看这家伙还有什么招数。
　　“我平生最讨厌的就是叛徒了，你既然背叛了我，也就是说你已经做好了接受惩罚的心理准备了吧。”
　　贝尔摩得这时候走了进来，她手拿着笔记本，放在了乌丸莲耶的面前，她刚一打开笔记本，阿尼就看到了屏幕上的内容。
　　“你想干什么！”
　　阿尼大喊，她看着画面上的人儿正拼命敲打着房间的门，顿时剧烈挣扎了起来。
　　“叛徒配叛徒，是绝配啊。”
　　乌丸莲耶看着笔记本上的画面，挑了挑眉，他转过头看向阿尼。
　　“我给你们这样的绝配准备了个大礼物，感谢我吧。”
　　“好好看看她最后的样貌吧，还有1分钟，你就再也见不到她了。”
　　阿尼睁大了眼睛，她不管不顾地想要将手□□，可是一动就牵扯到骨头，顿时疼痛难忍。
　　“还有30秒。”乌丸莲耶抬起左手，看着手表上移动的秒针，语气缓慢地倒数。
　　“乌丸莲耶！！！”
　　阿尼怒吼着，眼睛猩红，左手一扯，扯了下来，疼痛一下子席卷了她的脑子，她咬着舌头，忍着剧痛，打算对右手做出同样的事。
　　忽然间，她注意到了站在一旁默不作声的贝尔摩得，发现对方脸上那若有若无的笑容，竟是渐渐放轻了挣扎的力度。
　　“10秒。”
　　乌丸莲耶看着低垂着头的阿尼，对方似乎放弃了挣扎，满意地勾起了嘴角。
　　“3，2，1。”
　　随着时间来到最后一秒，笔记本上的画面突然开始猛烈震动，最后变成了一片雪花。
　　“哈哈哈哈哈哈，愉快愉快。”
　　乌丸莲耶撑着拐杖站起了身，他大声地笑着，笑声回荡在室内，随后笑声截然而止，他回头瞥了眼被钉在墙上的阿尼，对贝尔摩得下命令道。
　　“贝尔摩得，杀了她，瞄准头部。”
　　贝尔摩得掏出了□□，对着阿尼的脑袋开了几枪，乌丸莲耶见此，满意地点了点头，他走向房间的角落。
　　“走了，贝尔摩得。”
　　乌丸莲耶来到暗门处，他输了密码后，正想要打开门时，却发现门打不开。
　　“诶？”
　　乌丸莲耶嘴里发出疑问的音节，听起来很是可笑。他不信邪地再拉了拉，可是门还是纹丝不动。
　　“怎么...”
　　乌丸莲耶大力地拉着门把，嘴巴微微动着，他猛地回头看着贝尔摩得，神色苍白。
　　“贝尔摩得，你...！”
　　“乌丸莲耶，情势逆转了。”
　　听见后方传来的声音，乌丸莲耶的神色更是难看，他僵硬地转过头，看着完好无事的阿尼，指着阿尼的手指抖了起来。
　　“你、你为什么！”
　　“为什么？你猜呢？”
　　阿尼将右肩上的箭拔了出来，瞬间就将身上的创伤全数自愈了，她抬起头，勾起了嘴角。
　　就在这时，房间的大门被猛地撞开，玛丽和工藤带着军情六部的机动人员冲了进来。
　　“乌丸莲耶！”
　　乌丸莲耶被迅速地控制了起来，他抬起头，扭曲的脸上满是恨意。
　　“贝尔摩得，你居然...！”
　　贝尔摩得来到匍匐在地的乌丸莲耶面前，脸上的笑容很是虚假。
　　“在你将我当成实验对象的时候，你就再也不是我的父亲了。”
　　“好好休息吧，在无尽的牢狱之灾中。”
　　贝尔摩得说完，潇洒地转身离去。
　　阿尼离开喧闹的中心，来到了门外，她看着站在门外，双眼通红的灰原，不自觉地笑了出来。
　　“哀，我回来了。”
　　“笨蛋！”
　　灰原冲上前，抱住了阿尼，赶在眼泪流出来之前，将头埋在了阿尼的颈上。
　　阿尼拍着灰原的背，低下头，温柔地亲了亲灰原的额头。
　　“放心，不会再离开了。”

后日谈、“嗯啊...阿尼，等等...”灰原艰难地开口，她抬起双手，抵住眼前人的双肩，想要换口气。……
　　“嗯啊...阿尼，等等...”
　　灰原艰难地开口，她抬起双手，抵住眼前人的双肩，想要换口气。
　　“哀...”
　　阿尼舌头来回扫过贝齿，抵住，随后轻轻一用力，就轻易地探进了里面，勾起了害羞的舌头，与其共舞。
　　“哀...想你。”
　　“唔啊...嗯，阿尼...等一下...我...”
　　灰原想着之前的事，心里一直有些在意，可是阿尼在一回到家的时候，什么也不说，就将她抵在墙上吻，根本让她来不及反应。
　　阿尼微睁开眼，眼前人的走神让她有些不满，手一往下。
　　“唔！！！”
　　灰原猛地睁大双眼，冰冷的手一碰到肌肤的时候，她就不禁抖了一下。
　　而且看似对方还有继续将手往上探的意图，灰原脸霎地一红，急忙推开了阿尼。
　　“都说了让你等一下！”
　　灰原喘着气，她用手背擦了下嘴角分开时来不及收回的一丝唾沫，她侧过脸，不好意思看向阿尼。
　　这个笨蛋在想什么啊！要是她刚刚不制止的话，那她们不就...
　　阿尼低头看了眼空无的右手，手上似乎还残留着方才的触感，让她欲罢不能。
　　原来哀的腰是那样的触感...
　　“我说...你们刚才是怎么回事？”
　　灰原若无其事地走到客厅的沙发上坐下，看着阿尼问道。
　　幸好博士去忙关于工藤的事了，不然刚才那副场景被看到的话，灰原可就要找个地方钻洞躲了。
　　“刚才，乌丸莲耶办公室那？”
　　阿尼也跟着坐在灰原旁边，只不过手脚很是不安分，总是想要和灰原有身体接触。
　　“嗯，我被困的那间房不是被安了炸弹吗？可是最后怎么没了？”
　　灰原转过头，眼睛盯着阿尼，想要个答案。
　　“贝尔摩得将那房间的炸弹给拆除了，她之后呈现给乌丸莲耶看的画面，其实是被FBI骇过的画面。”
　　阿尼想起那个时候贝尔摩得的那抹镇定自若的笑，不禁在心里埋汰她道。
　　真是个坏心眼的女人啊，贝尔摩得那家伙。
　　“......”
　　灰原在听完阿尼说的话后，却是沉默了，她扶着下巴，眉头皱了起来。
　　“怎么了？”
　　阿尼看到灰原一脸疑惑，眨了眨眼，问道。
　　灰原瞥了阿尼一眼，带着满满的疑惑诉说道。
　　“...我那个时候被困在房里，本以为出不来了，正当我坐在房间正中央时，门锁就从外面被打开了。可是我打开门时，帮我开锁的人就不见了。”
　　“那个时候贝尔摩得和我在与乌丸莲耶对峙，工藤和赤井玛丽则带着大队前往乌丸莲耶那。”
　　阿尼挑了挑眉，这样说的话，是谁将哀给救出来？阿尼还挺想感谢那人的。
　　灰原皱着眉，不知为何就是对那个将锁打开的人很是在意，正当她想更深一层时，阿尼却猛地推倒了她。
　　“阿尼！！！”
　　“别管那些了，继续吧。”
　　阿尼低头封住了灰原双唇，将她未尽之语堵在嘴里。
　　“唔...阿尼个笨蛋！！！”
　　～～～
　　“啊，赤井前辈，你好。”
　　卡麦尔警官站在审讯室前方，见到走近的高大人影，问了声好。
　　“嗯。”
　　赤井秀一来到审讯室内部，随意地应了声，他透过透明的单面镜看到被拷在里面的琴酒，问道。
　　“他怎样了？”
　　“还是那样吧。”
　　卡麦尔瞥了眼冷着脸的琴酒，无奈地耸了耸肩，虽说他们FBI得以捕获琴酒这块大骨头，可是这家伙的嘴却比伏特加还要密，到现在一点有用的情报也没得到。
　　早就想到这点了吗...CIA那群家伙。
　　卡麦尔脑中闪过这个想法，他随后一顿，摇了摇头，他不该这么想的。
　　是CIA的人预先埋伏在仓库那边，而他们才是后来的哪一方，人家没将功劳全抢完已经算好了。
　　赤井秀一看着对面的琴酒陷入了沉默，他将手上的黑咖啡一饮而尽，将空罐子塞进卡麦尔的怀里，转身走了出去。
　　“我和他聊聊，全都出去吧，还有监控也关了。”
　　卡麦尔慌慌张张地接着赤井递来的咖啡罐，而当他回过神听到赤井秀一这番话时，就更加慌张了。
　　“这怎么可以？！”
　　没人看管着，就这样审讯一个国际犯人，不说安全问题，审讯内容要是出了什么差错，他们这一组全都要受责。
　　就算赤井前辈是王牌，也不能这么做啊！
　　“责任我来背，我会跟詹姆斯说一声的，开门吧。”
　　赤井秀一手插着口袋，站在审讯室门前，头也不回地说道，显然是不会轻易改变决定。
　　卡麦尔看着赤井的背影，默默地叹了口气，他将审讯室门的电子锁打开，招呼了待在房间的其余同僚离开后，将空间留给了琴酒和赤井秀一。
　　赤井秀一徐步走到琴酒对面，他俯视低垂着头的琴酒，眼里满是淡漠。
　　“这么狼狈可不像你啊，琴酒。”
　　琴酒听到眼前传来的声音，总算是有了些反应，他缓慢地抬起头，盯着俯视他的赤井秀一，眼里满是隐忍的杀气。
　　“赤井秀一...”
　　要不是他突然的偷袭，自己现在那有可能被困在这种地方！
　　“许久不见，你还是那副样子。”
　　赤井秀一勾起了嘴角，他看着即使狼狈也不肯屈服的琴酒，难得地被勾起了心中的热血。
　　“哼，是啊。自从我亲手杀了你的爱人之后...”
　　琴酒嗤笑一声，露出一抹诡异的笑容，他是故意的，因为他知道宫野明美是这个男人的弱点。
　　赤井秀一眼神兀地冷了下来，不知是否想到了与宫野明美曾有的回忆，还是他们俩之间的表兄妹身份，亦或是别的东西。
　　不过那也只是一瞬，他之后又恢复到了那副平淡的表情上，仿佛从未因琴酒的话而动摇过。
　　“虽说你应该也猜想到了，但还是告知你一声，你们的BOSS乌丸莲耶就在两小时前被军情六部给逮捕了，组织的大本营也被捣破了。”
　　赤井秀一语气平静地道出这一事实，他双手插着口袋，心想对方应该明白了他的意思吧。
　　“...你们是困不住BOSS的。”
　　琴酒瞳孔微睁，他闭起眼，掩饰内里的惊讶，不过似乎想到了什么，他说出了这句话。
　　BOSS那么聪明，肯定是留了后路的，绝对不可能就这么被那群喽啰钳制住的。
　　“他死了。”
　　“！”
　　琴酒猛地抬起了头，不肯相信赤井秀一所说的话，他猛地拉了下双手，想要挣脱开手上的手铐。
　　“不可能！那位大人，是不可能死的！”
　　那位大人怎么可能会死呢？明明说好了要将全日·本给纳入囊中，怎么可能那么容易就死了！
　　看着情绪失控的琴酒，赤井秀一有些讶异地挑了挑眉头，乌丸莲耶的死居然对琴酒有那么大的打击？
　　“是真的，他在被逮捕的瞬间就用藏在嘴里的毒药自尽了。”
　　琴酒眼睛溢满血丝，他死死地盯着赤井秀一。片刻，他重重地低下头，整个人像是失去了生气般。
　　怎么可能...
　　“要是你能将手里的情报都说出来的话，说不定能为你争取下安乐死。”
　　赤井看着遭受重大打击的琴酒，皱了皱眉，眼里有些不忍，看来贝尔摩得说的没错啊...
　　琴酒，不，是黑泽阵小时候饿倒在贫民窟时被乌丸莲耶给捡到了，从此就将一生奉献给了乌丸莲耶。
　　“...不用说了，我是不会背叛那位大人的。”
　　琴酒连头也抬不起来，就着这个姿势回绝了赤井秀一的提议，他从被大人捡回来时，就发誓了要永远效忠他，即使他死，也绝不违背誓言。
　　“是吗...”
　　赤井秀一在心里叹了口气，这可是他的死对头，可是见到他这样，赤井秀一心里却高兴不起来。
　　“你好自为之吧。”
　　赤井秀一打开了审讯室的大门，最后瞥了眼失去生气的琴酒，便走了出去。
　　“秀，军情六部那边不是有了乌丸莲耶的笔记本吗？即使不用琴酒的情报，也能一举将他们在国外的据点一网打尽。”
　　朱蒂从远处走来，她对刚走出审讯室外的赤井秀一问道，完全不知道他为何要多此一举。
　　“谁知道呢。”
　　赤井秀一往后看了眼紧闭的门，脸上的阴霾一扫而过，他勾起了一抹玩味的笑。
　　“...或许是对劲敌的最后一丝怜悯吧。”
　　～～～
　　八年后，帝丹初中。
　　“要拍了哦...一，二，三！”
　　博士越过相机看向站在帝丹初中校门前的少年侦探团五人组，笑了下，按下了相机的快门。
　　“让我看看！”
　　元太，光彦和步美在拍完照后，三两下跑到博士身边，迫不及待地想要看一眼刚拍的照片。
　　“喔，我果然好帅啊！！！”
　　元太看着瘦下来的自己呈现在照片中，心里很是得意。
　　“元太，这里就应该谦虚些吧。”
　　光彦扶着额头，无奈地吐槽道。虽然瘦了不少，但是性格一点也没变啊，元太这家伙。
　　“你们两个就别吵了吧。”
　　一旁的步美微嘟起嘴，这两位从小玩到大的竹马还真是不让她省心。她将过肩些许的长发绑了个低马尾，放在侧边。(诶，死亡发型...)
　　“没想到还真的全员毕业了。”
　　灰原抱着双肩，看着不远处的三小只，靠在了阿尼的身上。
　　她还以为大家小学后都不会再见面了，没想到最后还是选择了同一所初中。
　　“还真是缠人啊，这群小孩，高中也都选了总武高。”
　　阿尼想到之前看到的志愿填报，嘴上抱怨着，脸上却是露出了一抹笑。
　　隔壁的灰原想的和她一样，她苦笑着摇了摇头，说得要一直做朋友，他们还真的就做到了。
　　“喂～阿尼，小哀！”
　　“啊，她们来了。”
　　阿尼语气无奈地说道，她看着远处走来的四人，不禁叹了口气。
　　“为什么叹气啊，就这么不欢迎我们吗？！”
　　世良像个小孩子般跑到阿尼和灰原面前，脸上满是委屈，一旁的萨沙也是不嫌乱，还作起来了。
　　“呜呜呜，阿尼你难道忘记了我们过去的那些美好回忆吗？！”
　　萨沙话音一落，阿尼就猛地感觉到身旁人的不喜，她赶紧否认道。
　　“别乱说话。”
　　萨沙这家伙，还忘了自己的合法妻子就站在旁边啊，这样作死，还真不怕回家跪键盘啊...
　　“啊拉，什么美好的回忆？回家后说给我听听吧，萨沙。”
　　水无怜奈抱着了萨沙的左手臂，左手无名指上的钻戒闪闪发光，脸上是一副温柔的笑容。
　　呜哇...
　　阿尼看到水无怜奈脸上的笑容，暗自为萨沙在心里默哀一秒，这位新闻主播还是一如既往地腹黑呢...
　　“嗯，可以哦，怜奈想听的我都说给你听。”
　　萨沙浑然不觉，感受着左手上的触感，脸上笑得越发缠烂。
　　“喂喂喂，你们这对新婚妇妇能别当众秀恩爱吗！”
　　世良看到突然撒狗粮的萨沙和水无怜奈，不满地叫道。
　　“真纯，我觉得还是别那么无礼比较好哦。”
　　毛利兰穿着女士西装裙，头发像她妈妈一样绑成个丸子，挽在脑后。
　　她不好意思地对萨沙和水无怜奈笑了下，随后看向阿尼和灰原。
　　“阿尼，小哀，恭喜毕业。”
　　“嗯。”阿尼和灰原脸上露出淡淡的笑容，算是接受了小兰的祝福。
　　“工藤昨天来过这里，你知道吗？”
　　阿尼想起昨天突然到访的工藤，嘴角不禁抽搐了下，不知是不是因为工作的原因，那家伙昨天一来就拉着他们几个喝酒，嘴里还一直叫着怪盗基德的真名。
　　“黑羽快斗，你给我...等着！...我一定会...抓到你的...！”
　　她和哀费了好大的劲才将喝得烂醉的那家伙搬进客房内，由于他太重了的原因，阿尼直接将他丢到了地上去，就让他在哪睡了一晚。
　　“那家伙真离谱，喝酒就算了，居然还拉着博士一起喝。”
　　灰原想起昨天的事，脸也拉了下来，她好不容易才让博士远离一切高油脂，高盐，高糖的不健康食品，那个工藤一来到就拉着博士喝酒，而且还是一瓶瓶的烈酒混着喝，可当场气死她。
　　“啊...新一那家伙可真是的！”
　　小兰叹了口气，自家的竹马可真是个麻烦精，虽然推理很是厉害，可是性格确实没得救了。
　　“那又怎么样？”
　　世良扭过头去，很是不爽的样子。
　　“兰现在是我的女朋友，工藤君怎样了也不管她事！”
　　“等！真纯！”
　　小兰脸一红，她慌慌张张地摆着手，似乎想要说些什么。
　　“怕什么，这件事全部人都知道了。”
　　“诶？！”
　　小兰转过头去，发现阿尼，灰原，萨沙和水无都是一副果然如此的样子，一点也不惊讶。
　　“嘛，毕竟太明显了啊，你们两个。”
　　萨沙抱着肩，若有所思地点了点头，却不知自己这时候看起来很傻。
　　“的确呢，小学一年级时就预测到了。”
　　灰原弯了弯嘴角，很是腹黑，地说道。
　　“诶！那么久？！”
　　小兰已经合不上嘴了。
　　“大家，过来拍张大合照吧！”
　　博士在远处摆弄着三角架，他招呼还在谈话的阿尼一群人来拍张大合照。
　　“走吧。”
　　阿尼带头往博士那走去，小兰也只好放弃继续纠缠在这件事上，跟了上去。
　　“来，准备好啊！”
　　博士将相机调整成倒数模式，随后顶着大大的啤酒肚跑向已经摆好姿势的众人中。
　　“一二三，chizu！！！”

萨沙X怜奈、/note/s/5MTU3MDk4NjA3MTQzMTg-NjI+……
　　null

萨沙X怜奈、萨沙X怜奈……
　　萨沙X怜奈

贝尔摩得、贝尔摩得看着不远处的一家废弃工厂，将手上的女士香烟含进嘴里，吸了口。  随着一阵枪响响起！
　　贝尔摩得看着不远处的一家废弃工厂，将手上的女士香烟含进嘴里，吸了口。
　　随着一阵枪响响起，从废弃工厂中走出两个黑色人影，他们在上了停泊在隐蔽处的保时捷后就扬车而去。
　　贝尔摩得眼看着这一幕，嘴角勾起了一抹嘲讽的角度，她捻熄手上只吸了不到一半的女士香烟，将剩余的烟头丢在了地上。
　　她抬起头望向工厂的方向，眼里有着一丝厌恶。她低下头，掩去脸上的神色，再次抬起头后，脸上又变成了那副玩世不恭的笑容。
　　她抬起脚步往工厂那走去，在来到大门附近时，就听到了一阵阵的呼唤声。
　　“明美小姐！快醒醒！”
　　男孩，江户川柯南跪趴在倒在地上的人身旁，着急地在一旁唤着，生怕眼前的人就这么失去意识了。
　　“柯、柯南君...”
　　哦，原来这个小男孩就是工藤新一啊...
　　贝尔摩得躲在暗处，饶有兴致地看着眼前的小男孩，听说名侦探工藤新一失踪了，没想到竟然是被琴酒缩小身体了，而且还是被那个女人制作的药...
　　贝尔摩得脑海内闪过那女人的容颜，神色也变得有些不悦，女儿随了父母的性子，都是群疯子。
　　贝尔摩得看着柯南用双手按着明美不停流血的腹部，试图帮她止血，勾起了嘴角。
　　她从身上拿出□□，放轻脚步走向柯南的身后。
　　抱歉了，虽然你曾经救过我，但是只有这个女人她是不会让给其他人的。
　　柯南毫无防备，心神都放在眼前失血过多的明美身上，对贝尔摩得的接近毫无自觉。
　　“柯南君...”小心！
　　明美看到逐渐靠近的贝尔摩得，心下一急，想要叫柯南小心，可是她的声音微弱，被掩盖在了柯南的声音下，以至他完全听不到。
　　贝尔摩得发现明美的意图，脸上露出一副残忍的笑容，将食指竖在唇上，另一只手将□□击上了柯南的后背。
　　“啊！！！”
　　柯南猛地一激灵，整个人就直挺挺地往前到，到最后也不知道发生了什么事。
　　贝尔摩得弯下身，将柯南的身体移到侧边，蹲下身，看着眼前明美那失血过多而显得苍白的脸色，笑了笑。
　　“宫野明美。”
　　贝尔摩得喃喃道，看着眼前明美的容颜，想到了那一对毁了自己一生的夫妇，眼里有着明显的嘲讽意味。
　　这就是你们的女儿吗？不过是个盲目追逐爱情最后却沦落到如此地步的蠢女人罢了。
　　贝尔摩得看着眼前这一幕，只觉得好笑，如果那两个毁了自己一生的疯狂科学家看到自己的女儿的生命现在掌握在她手中的话，不知会如何作想。
　　这样一想，她却只觉得心底处生出无尽的悲凉。
　　“贝尔摩得...”
　　明美看着俯视着她的贝尔摩得，奄奄一息，她知道自己这下子是没救了，即使柯南再早来几分钟也是一样，更何况现在他还被电晕了。
　　“蠢女人。”
　　贝尔摩得的思绪被打断，她回过神看着要断气的明美，知道再不送她就医的话，很快就会断气。
　　于是她弯下身，将躺在血泊中的明美抱了起来，带着她往工厂外的轿车走去。
　　明美恍恍惚惚地看着贝尔摩得的侧脸，已经没有精力再去思考为什么这个女人要救自己了，她在意识陷入昏迷前的一幕就只知道一件事，那就是自己可能从此都无法离开这个女人了。
　　～～～
　　“她怎么样？”
　　贝尔摩得双手抱肩，看着眼前的医生将工具收拾好，问道。
　　“没什么大碍，这几天多休息就是了。”
　　女医生瞥了贝尔摩得一眼，这个女人是BOSS的心头好，即使她现在疑惑于对方为何会救这个女的，但本着不愿多事的心理，还是闭嘴了。
　　“没事的话，我先走了。”
　　贝尔摩得没多留对方，因为她察觉到床上的人有一丝要苏醒的迹象了，于是坐在了一旁的椅子上。
　　“......”
　　明美眼皮微微眨动着，脑海内的声音逐渐远去，她缓缓睁开眼睛，看着眼前的天花板发呆。
　　“我...没死...？”她反应不过来，只知道自己应该是没有危险了。
　　“怎么？就那么想死吗？”
　　贝尔摩得冷笑一声，看着眼前的明美。
　　“贝尔摩得...为什么要救我？”
　　明美转过头看着坐在一旁的贝尔摩得，不解地问道。她不是很讨厌自己和志保的吗？
　　“救你？别搞错了，我只不过是想看看SHERRY在知道你死了之后会有什么反应而已。”
　　贝尔摩得挑了挑眉头，她可没那么好心，将明美藏起来，以及散播她死亡的新闻也只是为了看看她的妹妹会有什么举动罢了。
　　而SHERRY果然没让她失望，在知道明美“死亡”的时候，就罢工，不愿继续研究那个药，现在应该逃去了某个地方。
　　在吃了那个药后...
　　“志保她...！”
　　明美听到关于自己妹妹的消息，急得想坐起来，可是动作太激烈，一下扯到了腹部的伤口。
　　“唔...”她捂着腹部，脸色青白青白的，可见刚才那一下有多痛。
　　贝尔摩得饶有兴致地看着明美的一举一动，完全不担心她的伤口是否会再次撕裂。
　　对她来说，只要能吊着明美的命就行了，她主要是想看下那个FBI的王牌和SHERRY在知道明美死亡的消息会有多伤心。
　　“志保她...怎么了？”
　　明美皱着眉头，忍着疼问道。
　　“她不肯继续APTX4869的研发，被琴酒锁了起来...”
　　贝尔摩得看着明美的瞳孔一下子收缩，缓了下，继续道。
　　“算她好运，逃了出来。”
　　“真的！”
　　明美松了口气，脸上露出了一丝安心的笑，太好了，志保终于从哪里逃了出来。
　　贝尔摩得心情却是变得有些不悦了，这个蠢女人真的知道自己在说什么吗？明明自己自身难保，居然还去担心别人，还笑得出来？
　　她站了起来，往门口走去，不想再继续面对床上的这个蠢女人。
　　明美看着转身离去的贝尔摩得，想到了什么，急忙叫住了贝尔摩得。
　　“请等下！我现在就要离开了，我要去找大君——”
　　“哦？”
　　贝尔摩得猛地回过头，眼神锐利，她来到床边，伸出手，钳住了明美的脸。
　　“想离开吗？不行哦，因为你的命现在是我的了。”
　　贝尔摩得脸上笑着，可是却不入人心，果然是蠢女人，明明将自己搞到如今这样的下场了，还一直想着那个男人。
　　贝尔摩得说完就走了，她不想再继续面对这种脑子有坑的女人，愚蠢是能传染的。
　　明美看着贝尔摩得就这么走了，也只能失落地低下头，她怎么就忘了呢？贝尔摩得那么讨厌她和志保，那有可能会放过任何一丝能折磨她们的机会。
　　不过，并没有。
　　接下来几个星期，明美在贝尔摩得的家睡得好，住得好，几乎是要什么就有什么，除了不能从这个家踏出去和无法与人通信以外，她几乎就没受到什么限制。
　　不过自从哪一天，她就再也没见过贝尔摩得了。为了缓解无法出外的郁闷，她都将心思放在了这间房子的装修上。
　　她先是将惨白的墙纸换成了米色的花纹墙纸，再将灯光换成了温暖的黄灯，最后再添置多几件家具，整个房子一下子就变得温馨多了。
　　“这里要不要油下漆啊...”
　　这天晚上，明美在做完一切的家务后，洗了个澡，坐在沙发上看着电视，她百无聊赖地换着台，想着要不要将卧室重新油刷。
　　这时，门口被兀地打开。
　　“贝尔摩得！”
　　明美惊讶地看着走进来的贝尔摩得，她已经很久没见过她了，顿时就有些拘谨了起来。
　　“怎么回事？”
　　贝尔摩得脸色有些不好，她看到眼前客厅前后的巨大落差，很是讶异。只不过她现在并没有那个心情去对明美的擅作主张做出任何责怪，她快步来到厨房内，从冰箱内拿出了个白色的袋子。
　　“你...还好吗？”
　　明美看着贝尔摩得从袋子内取出了一盒药，将一粒药倒出来，不用水就直接吞了下去，有些迟疑地问道。
　　贝尔摩得瞥了明美一眼，没说话，她现在才发现这个女人居然只穿着一件衬衫和一件被遮住的短裤而已，看上去竟然有一丝...
　　明美察觉到贝尔摩得的视线，脸色一红，她也不是故意穿成这样的，主要是因为她最近无法外出，托医生买回来的衣服也因为无法试穿的原因而比她预想的尺寸大了许多。
　　“你胃疼吗？”
　　明美无视贝尔摩得的视线，她来到贝尔摩得的面前，看着她手上拿着的胃药问道，脸上有着一丝担忧。
　　“不关你事。”
　　贝尔摩得敛下眼，将手上剩余的胃药放回冰箱内，就打算上楼休息，她现在即使想要给明美坏脸色看，也没那个精力。
　　“等一下！”明美看着贝尔摩得的背影，急忙唤道。
　　“嗯？”
　　“那个...不介意的话，我煮点东西给你吃吧？”
　　明美看着贝尔摩得脸上平静的表情，有些紧张。
　　“什么？”
　　贝尔摩得皱起眉头，这个女人在说什么？煮东西？给她吃？她到底想干什么？
　　“很快而已！我现在就去做，你等等！”
　　明美明显误解了贝尔摩得的意思，她说着，将贝尔摩得留在原地，就赶紧跑进厨房内，开始煮面。
　　“试试看。”
　　十分钟后，贝尔摩得看着眼前的一碗面陷入了沉默，她抬头望向坐在对面一脸忐忑的明美，挑了挑眉头。
　　她没说话，拿起一旁的筷子，夹起一口面送进了嘴里。
　　哦，还不错的嘛。
　　贝尔摩得想着，喝了一口汤，一口汤下去，整个胃就暖了起来，方才那种抽筋般的疼痛也减少了些。
　　“怎样？”
　　明美看着贝尔摩得吃着她煮的面，似乎并没有任何抗拒的神色，于是也放心了些。
　　贝尔摩得抬起头，将筷子放在一旁，拿出纸巾擦了擦嘴巴。她用手撑着头，看着明美说道。
　　“你即使想要讨好我，我也是不会轻易放你离开的。”
　　在贝尔摩得眼里看来，明美煮面给她吃只是为了讨好她罢了，毕竟谁会特意对囚禁了自己的人示好？又不是斯德哥尔摩综合征。
　　“诶？”
　　明美一怔，她不明白贝尔摩得为什么会这么说？她这时才真正意识到贝尔摩得并不像她表现出来般地亲和，至少对她不是这样。
　　装傻吗？还是说真的不清楚？
　　贝尔摩得看着明美，暗自思考着。
　　“决定何时放你离开是我的选择，你再怎么讨好我也是无用的，要怪就怪你的父母吧。”
　　贝尔摩得勾起嘴角，虽然救下明美是她一时兴起，她自己本身也没有打算父债子还的打算，但是不可否认的是能让赤井秀一和宫野志保难受的事实的确让她感到了一丝愉悦。
　　没想到明美在听到贝尔摩得说的这番话后，却是沉默了一瞬，她看着贝尔摩得，随后说道。
　　“如果你是说那碗面的话，我并不是抱着讨好你的目的而煮的，虽然我的确想离开这里，但是我还是知道自己的命是你救回来的。”
　　明美说完，手撑着桌子站了起来，她将贝尔摩得眼前吃完的那碗面端起来，走进了厨房内。
　　贝尔摩得一愣，她看着明美就这么眼光都不给她一个就这么走进了厨房，就知道她生气了，突然觉得有些疑惑。
　　为什么生气？难道是因为自己误解了她？还是说那碗面真的只是她善意之举？
　　她有些不理解，对她来说，不求回报地帮助他人的人是不存在的，除了之前在伦敦试图将她救回来的那两人。
　　贝尔摩得皱起眉头，心里不知为何有些烦躁，正当她打算深入思考时，突然脚边传来的一丝柔软触感打断了她的思绪。
　　“喵～”
　　是只橘猫。
　　“猫咪...？”
　　贝尔摩得看着脚边的小猫咪，眉头跳了跳，那个蠢女人居然张狂到在她家养猫？
　　这下子，贝尔摩得更是心烦，不只是对这只小猫，而且是对明美那肆无忌惮的态度，她一把抓起小猫，正想将猫咪丢出门外时...
　　手上的猫咪摇了摇尾巴，正好缠到了她手上，毛茸茸的，而且不知为何还以一种委屈的眼神看着她。
　　“......”
　　厨房内，明美将手上的碗放在一旁的瓷砖台上，似乎力度有些大，碗在与瓷砖碰触的时候发出了一声清脆的声响。
　　明美抿紧唇，看着一旁还没吃完的那碗面，重重叹了口气。
　　她明明不是那个意思....
　　明明只是见她难受想要帮她一下而已，没想到却被曲解成这样。她虽然对被困在这里的生活挺是不满，但是那不代表她对贝尔摩得有着敌意，因为她的命是被贝尔摩得救回来的，为了报恩，只要是她能做的都会做...
　　不知要如何与贝尔摩得相处，明美也只好暂时将缠绕在头内的烦恼放在一旁，毕竟烦恼不是想一想就能轻易解决的问题。
　　正当她打算着手清理碗里的残渣时，却听到了从客厅传来的一声猫叫。
　　“啊！猫咪！”
　　明美一慌，她将手上的碗放下，快速走了出去，那是前几天跑进这个家还赖着不走的小橘猫，她还没来得及和贝尔摩得解释，要是被贝尔摩得看到了的话，她一定会生气的。
　　“啊...”
　　她走出厨房后，却没看到意想中的情景发生，甚至还有些出人意料，让她刚想说出口的劝阻就被吞回了口中。
　　贝尔摩得坐在沙发上，正以温柔的动作抚摸着怀中的小橘猫，虽然脸上毫无表情，但明美不知为何就是觉得贝尔摩得现在应该心情不错，搭配着客厅暖色设计，营照出一种岁月静好的感觉。
　　看着眼前宛如虚幻的场景，明美只是静静站在原地，暗自下定了决心。
　　接下来的几个星期，贝尔摩得的三餐都由明美包下，她就餐的时间也被明美控制着，不能太早吃也不能太晚吃，要是她因为工作的原因而迟回来的时候，厨房的微波炉内总是会备着一碗粥，等着她回来翻热吃。
　　就像是叮嘱小孩子的妈妈般...贝尔摩得看着明美今天不知第几次来到她房门前要求她按时吃饭的样子这么想道。
　　“贝尔摩得，该吃晚餐了！要是胃病又再发，那该怎么办啊？！”
　　明美手叉腰，仰视着眼前的贝尔摩得，自己已经在楼下叫了她好多次下来吃晚餐，可是这个女人就是不肯下来，她也只好亲自来叫她下来。
　　贝尔摩得感觉有些头疼，她捏了捏鼻梁，对明美自来熟的态度也是没辙了。她怎么总觉得自从那天她胃疼起，明美就一直对她格外的照顾？
　　明明自己是囚禁她的人...
　　“......”贝尔摩得不情愿地从房间下来，来到了餐桌旁坐下，开始吃着今日份的晚餐。
　　不得不说的是虽然明美啰嗦了些，可是厨艺是真的不能说，而且煮的东西很是养胃，这几个星期她的胃病也没再发了。
　　吃完晚餐后，她就上楼处理组织给的任务，最近他们找到了一个程序员能为他们组织的药物研究开发出一个程序。
　　处理完相关事务后，她就进房内备着的浴室内泡了个澡，然而她在泡澡的当中接到了一通电话。
　　贝尔摩得看着电话上的一连串未知的号码，勾起了嘴角。猎物终于上钩了。
　　她接通了电话，电话另一头传出男人疲惫不堪的声音：“你们到底想做什么？”
　　“We can be both of God and the Devil. Since we are trying to raise the dead against the stream of time.”贝尔摩得冷笑着，用英语说出了这番话。
　　“你不需要知道那么多，只要你成功开发那个程序，事后你将得到一笔巨大的报酬。”
　　她还想再说些什么，可是还没开口，话语就被浴室内清脆的一声猫叫打断了。
　　“喵呜！”
　　贝尔摩得猛地转头，就发现家里的那只小猫咪不知何时跑进了浴室内，她皱起眉头，将手上的通话挂断了。
　　她从浴缸内站起身，随意将毛巾围在身体上，就弯下腰，捏着猫咪的颈后，将它提了起来。
　　“怎么跑进来的啊...”
　　贝尔摩得无语地看着睁着对水汪汪的大眼睛看着她的猫咪，叹了口气，走出了浴室，当她打开房门时就看到了对面站着的明美。
　　“啊！”
　　对方似乎也被吓到了的样子，发出了一声轻呼，她找遍了整个家都找不着小橘猫，没想到居然跑到了贝尔摩得的房内。
　　刚想对贝尔摩得道歉的明美一抬起头来，才发现对方身上只围了圈毛巾，堪堪遮住三点罢了，明美一下子就移开视线，不敢再多望。
　　身材真好...明美红着脸想道。
　　她现在才真正意识到自己现在是跟个名人住在同一屋檐下，而且自己还知道了她的真正身份，突然觉得有些不真实。
　　“抱、抱歉...”
　　明美退后一步，尽力不往贝尔摩得的方向看，一把将贝尔摩得手上的小猫接到怀里，匆匆忙忙地想离开。
　　贝尔摩得挑了挑眉，明美的反应全被她收入眼中，感觉有些好玩的她将手撑在了墙上，顿时就堵住了明美的路线。
　　明美的身体变得更是紧绷，她怀里抱着猫，一直控制着不将头往贝尔摩得的方向转。
　　贝尔摩得看到她的反应，勾起了嘴角，她低下头，在她耳边轻语。
　　“不急...”
　　明美紧张地闭起了眼睛，不敢动，她感觉所有感官都被放大了般，一切感觉都变得很清晰。
　　“下次别让这只猫跑进我房间，不然的话我会将它丢出去...”尾音婉绕，将明美的心勾了起来。
　　贝尔摩得说完这句话后，就从明美身边抽离，她关上房门，留下明美一个人在哪面红耳赤。
　　挺香的嘛，贝尔摩得想着，鼻头似乎还残留着明美身上的柠檬清香。
　　几天后，贝尔摩得就离开了，似乎是有些重要事情要处理，一出就是几个星期，回来的时候还带了一身伤。
　　“贝尔摩得！那些伤是怎么回事？！”
　　贝尔摩得进到屋内后，就忍不住倒在了地上，身上的伤口不停流出来的血弄脏了客厅的地毯，不过明美可顾不了这点，她在注意到贝尔摩得的时候，就上前去扶着她了。
　　“你等着，我去拿医药箱！”
　　明美急忙地说道，她将贝尔摩得扶到沙发上，就快步来到厨房的柜子上拿出医疗箱，然后跑到贝尔摩得身边想要为她治疗。
　　“为什么...会这样...”
　　明美皱起好看的眉头，虽然贝尔摩得身上经过了简单的处理，不至于失血过多而死，可是并不能就这么放着不管，尤其是腹部的伤口，伤口大片的红肿，而且还流着血。
　　贝尔摩得虚弱地勾起嘴角，想到今晚在码头遇到的那个人，说道。
　　“中了你情人的一发散弹枪，可惜，死不了。”
　　“！”明美手上的动作一顿。
　　“啊，真可惜，要是能一枪打死我就好了...你也是这么想的吧？”
　　贝尔摩得看到明美脸上惊愕的表情，嘴角挽起一抹嘲讽的角度，一想到这个女人到现在都还想去找那个男人，她不知为何心里就冒出一把火。
　　一回神时，就发现自己到底说了什么鬼话。
　　“为什么...你要这么想...”
　　明美低下头，咬着下唇，眼里满是痛苦，为什么...贝尔摩得总是要推开所有接近她的人。
　　“......”
　　讶异于明美的反应，贝尔摩得沉默不语，她转过头去，想到自己今天打算做的事，说道。
　　“我今天...遇到了SHERRY。”
　　明美闻言一下子抬起了头，脸上满是惊愕与喜悦，一连串的问题涌上心中。
　　“她怎样？她还好吗？过得还怎样？现在在哪里？”
　　“她吃了那个药，变成小孩子了。我今天去找她...是为了杀她。”
　　“！”明美瞪大了双眼。
　　“...可是失败了，有人保护了她。”
　　贝尔摩得看到明美脸上突然凝固的笑容，移开视线，语气里有着细微的慌张。
　　明美松了口气，随后她抬起头，不知道贝尔摩得为什么会告诉她这些，她不解为何与贝尔摩得相处时总会有许多疑问。
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　明美将贝尔摩得身上的伤口全都处理了一遍后，将医疗箱放在一旁，不解地问道。
　　贝尔摩得一愣，是啊，她为什么要告诉她这些无关紧要的事？心里隐约知道答案，可是她不打算去触碰内心的最深处。
　　“你猜呢？”
　　贝尔摩得脸上再次回到那副玩世不恭的笑容，可是明美却一把拉着她的手臂。
　　“贝尔摩得！”
　　明美语气有着说不出的紧张，她不知为何很是在意贝尔摩得的反常，要是不问出来的话，她说不定就再也无法知道那个原因了。
　　可是她力度太大，贝尔摩得在毫无防备的情况下就被拉倒，扑在了明美身上，两人的距离一下子变成了零。
　　“！”
　　贝尔摩得扑在了明美身上，从旁人的角度看来就像是她将明美禁锢在沙发和臂弯中，看起来很是亲昵。
　　贝尔摩得只要一低下头，就能亲到眼前的人儿了...
　　“啊...”
　　明美轻呼，红霞一下就从颈部蔓延到脸上，太近了...
　　耳边能感受到贝尔摩得的气息，鼻尖能闻到她身上的酒味，不知为何却让她感到十分安心。
　　明明与大君在一起的时候也没这种感觉...
　　贝尔摩得皱起眉头，想着要起身可是身体却无法如她所愿，她看着身下的人儿低着头，就有种想这样下去的感觉。
　　可恶，这女人...
　　她看着明美这么久也没有打算起身的意图，暗了暗眸色，不抗拒吗...
　　她俯下身，凑近明美嘴唇，亲了上去。
　　“唔！”
　　明美惊讶地睁大眼，可当她看到贝尔摩得专注的脸色时，也只好忍下心中的羞涩，闭起了眼睛。
　　贝尔摩得微睁着眼，扣着明美的头，加深了这个吻。
　　“我不会让你离开的...”

世兰、“世良，我们现在马上到日本去，查查这个小男孩到底是怎么一回事。”  世良在全国直播的网球……
　　“世良，我们现在马上到日本去，查查这个小男孩到底是怎么一回事。”
　　世良在全国直播的网球赛中看到那个戴眼镜的小男孩时，就知道了他的真正身份，不是因为她很聪明，只是因为她对那时候的记忆很是深刻。
　　她永远也不会忘掉那个有着自信笑容的男孩，居然能连续逗笑秀哥哥，虽然现在看来只不过是件大不了的事，但是那男孩带给自己的感觉她从来没忘记过。
　　比对了人口入境的记录之后，世良就更能肯定那个小男孩就是她在童年时遇到的那个，是因为街头上的镜头曾多次拍摄到他与一个高中生女孩走在一起，而那个高中生女孩的模样与她十年前见到的一模一样...
　　就这样，虽然因为赤井玛丽的身体缩小了而让她们废了番功夫，但是她们最终也来到了日本，并在一家酒店内暂住了下来。
　　世良在锁定了那男孩的行踪后，就打算跟他打好关系，以套出男孩为何会变成现在这幅身体的原因，这样子妈妈的身体说不定能恢复了。
　　但是世良在计划的第一步就被困到了，她该要如何才能和她们成为朋友呢？
　　就在这时，她看到站在她身侧的一个大叔将手往她眼前女孩的屁股伸去，她想着机会来了，就一把抓住了大叔的手，可是没想到英雄救美不成，还反而被当成了痴汉。
　　不知是否是因为她这副中性样貌的原因，短发女孩的朋友在听了短发女孩的话后，就一脚往她踢了过来。
　　在与长发女孩对峙的当中，她对女孩的格斗能力是如此的惊叹，虽然早已知晓女孩是空手道中的精英，可是没想到她居然能接住自己的一脚。
　　“对、对不起！”
　　在听了柯南的解释后，小兰立即鞠了个躬，以表示她对世良的歉意。
　　看着女孩脸上愧疚的神色，世良终于想起自己在小时候也的确见过这个人，样子还挺符合她小时候对于女性的憧憬。
　　世良将自己的帽子扶好，弯了弯嘴角：“可以哦，我原谅你，毕竟你...是我的菜。”
　　小兰在听到世良的话时一下就楞着了，然后隐约地瞥了眼身旁的柯南，这小动作自然没逃过世良的眼睛。
　　世良对小兰的反应有些讶异，她还以为自己这副样貌也算是个美少年，不过这下子却让她真正地意识到毛利兰这个人与别人的不同。
　　之后，她转学到了小兰和园子的学校，不过她们在知道自己是女的时候就吓了一跳，尤其是小兰，因为她以为对她说出那番话的世良一定是个男的。
　　再次看到小兰不一样的表情，世良就觉得又被别人认为是男的坏心情也好过了些，接下来她就和小兰及园子成为了朋友。
　　为了能跟进一步地了解到工藤新一，江户川柯南以及毛利兰之间的联系，她选择在某一天拜访了毛利侦探所，不过哪一天发生的事却让她措手不及。
　　她要找的那位小男孩当天不在哪，而且在中途有名男子闯了进来，男子身上绑着炸弹，并威胁毛利侦探要他找出数个月前自家妹妹死亡的真相，于是他们和其他三位客人就被困在了那边。
　　在那时，世良打算用小兰的手机打给工藤新一时，却发现工藤新一和江户川柯南的号码被合并成了同一个，那时她就隐约知道小兰已经知道江户川柯南就是工藤新一这回事。
　　她使了些小技巧，让电话对面的人能听到他们在说什么，却没想到被绑匪发现了并想对小兰不利，正当她打算挺身承担自己的责任时，工藤新一却先她一步将一切过失揽在自己身上。
　　可恶...世良暗自地咬牙。不知为何，她突然觉得很不爽。
　　之后，警方来到了侦探事务所对面的建筑物，想要狙击绑匪。世良虽然也想救下绑匪的命，可是在那个情况下为了保全屋里所有人的安全，也只能选择牺牲绑匪的性命。
　　她是这么想的...
　　可是小兰却将侦探事务所的窗帘给拉上了，阻挡了狙击手的视线，间接救了绑匪的命。
　　世良那时很是讶异及不可置信，不过事情之后却被工藤新一给完整地破解了。
　　工藤新一，真厉害呢...虽然内心有些不甘，不过工藤新一再次做到了世良无法做到的事，她也只能甘拜下风了。
　　事后她询问小兰为何会将窗帘拉上，收获的是她一个笑还有一句话：“因为我想救他。”
　　她当时楞着了，随后嘴角勾起一抹笑，原来如此呢...
　　之后的时间，只要是有柯南跟着，世良和小兰周围的事故就不断，有些时候她早已破解了案件的真相，可是却保持沉默，选择在一旁看着柯南如何一步步地破案。
　　在这过程中，她终于确信了江户川柯南就是工藤新一这一件事。他那缜密的心思，从内到外的自信以及他时不时看向小兰的眼神...
　　她在这段时间内原本对柯南的关注不知何时就淡化了，反之她却是对毛利兰的一举一动在意了起来。
　　她温柔的笑，她生气时可爱的表情，她充满勇气的身姿以及自己受伤时，她那紧张担心的表情...
　　直到世良在某一天看到日本美丽的雪景，第一个想到的就是小兰时，她就知道自己是怎么回事了。
　　从细微的在意到浓烈的喜欢吗...
　　不过这个念头在她心里冒出的第一个瞬间就被她压制了下来，因为她知道她是无法插足于那两人之间的，无论如何。
　　她笑了笑，只打算将这份感情藏于心底深处，不让它有见光之日。
　　后来有一天晚上，她心里有种强烈不安的预感，直到她接到了园子的电话，才知道小兰在出席别人的订婚仪式时被凶手袭击，从而失忆了。
　　世良在听到这个消息时，连电话也来不及挂，就直接冲了出去，当她来到医院病房前，看到柯南站在门前不敢进去时，心里不知为何就怒火中烧。
　　她那时不知道哪来的勇气，三两步上前揪住他的衣领，将他提了起来。
　　“世良...！”柯南瞪大了眼，眼里满是惊愕。
　　世良声音低沉，怒视着柯南：“你为什么没保护好她！”
　　那瞬间，嫉妒与后悔就像是雨后春笋般在她心中涌了出来。虽然她内心深处是明白的，这不是柯南的错，可是她却还是控制不住自己怪责柯南，就像是将自己的无能迁怒于他人般。
　　世良咬了咬牙，头一次那么讨厌自己的明白事理，她放下柯南，转身走进了病房，留下一脸内疚的柯南在身后。
　　当她拉开病房的门，周围的人都看向她，可她的视线始终只停留在床中间的小兰身上。
　　她看到她一脸茫然地看向自己，心就沉了下去，她果然忘了她。
　　“这位是...？”小兰望向园子，脸上满是疑惑与不解，园子正想开口解释时——
　　世良脸上露出了个缠烂的笑容，调皮地说道：“忘了我吗？我是你的恋人哦。”
　　“诶...”小兰怔怔地看着世良，不知该如何回答。
　　“才不是啦，世良你就别开玩笑了...她是你的朋友，工藤新一才是你的恋人。”园子擦了擦眼角的泪，轻声说道，虽然世良很会捣乱，但无可否认的是她的玩笑确实让园子紧绷的情绪缓解了下来。
　　世良脸上挂着笑容，一如往常地说道：“是呢，我们是朋友哦。”
　　永远都是朋友。
　　小兰微微弯了弯眉眼，她也知道世良是在对她施放着善意，于是想对她的善意表达谢意。
　　“谢谢你，世良同学，要是有你这样一个恋人的话，那就太可靠了。”
　　“......”世良看着眼前人温柔的笑容，暗自攥紧了手。
　　之后，为了复苏小兰的记忆，她们就带她到多罗比加乐园，可谁知中途她们被狙击，世良就带着小兰到处跑，可是她无意间中了一枪。
　　当时小兰看着她问她为什么要这么不顾自己的性命去保护她，世良那时不知想到了什么，说了这么一句话。
　　“因为你对我来说很重要！”
　　那次事件之后的发展她也不知道怎么了，因为她在中了一枪后失血过多就晕倒了，剩下的事都是小兰在恢复记忆后复述给她听的。
　　不过那次时间后，小兰总是以一种欲言又止的眼神看着她，每当小兰想要说些关于那天的事情时，世良总是会不经意地转移话题，只怕自己的心思不知何时就暴露出来了。
　　时间就这样来到了七夕节，她那天约了小兰出来一起玩，她本以为会被拒绝，没想到电话那头的小兰只是沉默了一瞬后就答应了她的邀请，弄得她前晚紧张兮兮地策划了一整天的约会计划。
　　约会的前半段挺不错，她和小兰都玩得很开心，可真当她打算带小兰去她订好的高级饭店吃晚餐时，小兰的电话却不合时机地响了起来。
　　“喂，园子...嗯，是我...什么？！柯南君他？！”
　　世良在听到那个名字的时候，眉头不自觉地皱了起来，当她看到小兰脸上担忧的神色时，眸色深了些。
　　“世良，我...”小兰挂断电话，正想对世良说些什么时。
　　世良站了起来，隐去灰暗的心思，脸上挂着缠烂的笑容，向小兰伸出手：“走吧，要去找柯南君不是吗？”
　　“世良...”小兰嘴巴微张着，她低下头，有些犹豫，随后抬头说道。
　　“嗯，走吧。”
　　她们来到了东京铁塔，柯南在哪果然发生了意外，世良看到他眼前站着的松本警官时，便立即挡在了柯南和小兰身前，并让小兰带着他离开。
　　在与假扮成松本警官的爱尔兰交手时，她腹部中了一枪，柯南选择引开爱尔兰，之后爱尔兰被制服后，她就被送到了医院。
　　可当她醒来时，却是难得地慌乱了起来，不为其他，只为在她身边眼睛通红看着她的小兰。
　　从她红肿的眼眶能看出她应该是熬夜照顾了世良一晚，也可能是在中途哭了好几次的原因，她无声地盯着世良，试图以眼神控诉世良那乱来的行为。
　　“兰...别担心了，我现在不是没事了？”世良摸了摸头，试图舒缓下小兰的情绪。
　　“......”小兰保持沉默，眼睛直盯着世良。
　　世良见小兰这样，也是安静了下来，她看着小兰，伸出手抱住了她。
　　她嗅着小兰发间的香味，紧了紧双手，小兰也只是静静地待着，没有抗拒。
　　～～～
　　在与组织决战后的几个星期就到了帝丹高中的修学旅行，工藤新一也回来了，世良知道自己也是时候离开了，毕竟妈妈已经变回原来的身体，而她在这也没什么留恋了...
　　可是当她看到工藤新一在酒店大厅拉着小兰的手时，她却无可避免地嫉妒了起来，她那时不知怎的脑中理智的线就猛地一绷。
　　她那时直接上前，拉开了工藤新一的手，将小兰带走了。
　　“世良，新一刚刚...”
　　小兰着急地朝世良说道，她不想要世良误会。
　　“...我喜欢你。”世良顿住，头也不回地说道。
　　“！”小兰睁大了眼。
　　世良等了很久，也没等到小兰的回应，她讽刺地笑了笑，果然吗...
　　她迈开脚，正打算离开时——
　　“我也是！”
　　小兰从后跑了过来，抱住了世良。
　　“真的吗...？”世良转过身，不敢相信。
　　“嗯，是真的！”小兰抬起头，弯了弯眉眼。
　　世良不可抑制地笑了出来，她回抱着小兰，只觉得世界很是美好。