[武动乾坤]琴恋
作者: 木麟兮偶
简介:
　　◎标签：强强•情有独钟•前世今生•婚恋
　　◎主角：林歌，绫清竹
　　◎配角：白雉，原文角色
　　◎其它：生子；感情线为主，剧情线为辅
　　◎短简：谈恋爱吗？超甜的那种
　　◎立意：宠爱
　　◎作品视角： 主受
　　————————————————————
　　林歌死于安史之乱，再次睁眼，却发现自己来到了另一个世界，还多了一个体贴关怀、无微不至的妻子。
　　林歌：当时的我是茫然极了。
　　林歌×绫清竹
　　温婉纯情琴娘受×清冷宠溺女神攻
　　☆☆☆女主来自剑三长歌门，没玩过剑三不影响阅读
　　☆☆☆此文全程甜宠，往死里甜，往死里宠。
　　☆☆☆逻辑死，勿深究
　　☆☆☆我，大写的甜
　　☆☆☆我，大写的懒

初醒时分
　　林歌只觉得自己深陷一片粘稠的黑暗，她想睁开眼，却发现自己怎样都睁不开眼。
　　她只觉得身体异常的疲倦，四肢酸软到根本无法抬起。
　　这是哪里……
　　这是怎么回事……
　　林歌觉得头昏脑涨，她费力地思考了半晌，才想起来，自己已经死了。
　　林歌生于正经历安史之乱的唐朝，父母皆是大唐之人。她的母亲是长歌门门主杨逸飞门下亲传弟子，而她的父亲则是苍云军的一个将领，在生下林歌后，夫妻二人便将她托付给了长歌门，之后再未回归，最后双双战死沙场，成了一对亡命鸳鸯。
　　林歌在长歌门内长大，拜张婉玉为师，她聪慧无比，又努力踏实，年仅十八岁便将长歌门的武艺学的透彻，深受门内长辈的喜爱。后来，安史之乱爆发，她自愿参战，结识了一群亦是自愿为了保家卫国而参战的少年侠士。那段日子虽然艰苦危险，却过的非常快乐。再后来，与狼牙军的马嵬驿一战，她不幸战死。
　　所以……她现在已经死了吗？那这里，是阴曹地府？
　　林歌疲惫地阖上眼，任由自己被这黑暗吞没。
　　罢了，这一生，也算是值了，她也没什么好留恋的了……
　　————
　　东玄域的一个山洞，山壁坑坑洼洼，放眼望去，乳白色的钟乳连绵不绝的布满视线尽头，淡白色的光芒从中散发而出，将这里的黑暗尽数驱逐。钟乳随处而生，一些悬挂上方山顶，一眼望去，山穹林立的挂满庞大钟乳，偶尔有着一滴滴白色的乳液滴落而下，在地面上溅起乳白色的水花。
　　山洞的正中间摆放着一方玄冰做成的床，玄冰床上，一个约莫二十岁左右的女子安静的躺在上面。
　　那女子一头青丝三千，五官柔美精致，她一身单薄的白色衣裙，衬得她肤如凝脂，她双目紧闭，就像是误入凡间的天使，美好的不似人间会有的事物。
　　不知道过了多久，女子长而密的睫毛轻轻颤动了一下，下一秒，她便缓缓睁开眼。
　　那是一双淡青色的眸子，澄清，仿佛能够看透世间万物一般。
　　她缓缓坐起身，神色迷茫，她抿着唇，四下打量着这陌生的山洞。
　　林歌迷茫的看着四周的一切，只觉得头疼欲裂。
　　这到底是怎么一回事？她不是已经死了吗？又怎么会出现在这里？难不成这里就是传说中的阴曹地府？
　　缓缓舒了一口气，林歌犹豫了一下，便想要下床，也就在这时，她忽然听见一声清脆的声响。
　　似乎是被这声音吓了一跳，林歌条件反射的向着声源处望去，印入眼中的，就是一位身着白衣的女子。她脚边散落着瓷碗的碎片，想来方才的声音，应该就是这盘子被摔碎的声音。
　　女子身着白裙，衬托着那修长柔软的娇躯，肤如凝脂，冰清玉洁，她五官完美，美得令人窒息。她清眸流转，仿若天地都是失了颜色。
　　她玉足□□，犹如月宫寒女，清冷如落凡尘的仙女，令得不少人都是有种自惭形秽之感。
　　在看见女子的瞬间，林歌眸中划过一丝惊艳。
　　大唐盛产美人，可即便如此，林歌也从未见过任何女子的美能够和眼前这个女子相比。
　　在看见女子的一瞬间，林歌脑海中冒出来的唯一想法便是，怕是那让得唐玄宗魂牵梦绕的贵妃娘娘，也比不得眼前这人的分毫。
　　这女子就宛如从仙境落入凡尘的仙女一般，拥有着惊艳世人的美丽，美得心惊动魄，不带有一丝的人间烟火，同时，也让人感觉到一种遥不可及。
　　可远观而不可亵玩。
　　那女子嘴唇蠕动，身体微微颤抖着，林歌眼尖的发现了对方眸子里竟然闪烁着晶莹的泪花。
　　林歌微微一愣，不知道为什么，在看到女子时，她竟然升起了两份熟悉的感觉，但是，她确实从来没有见过这个女子。
　　林歌犹豫了一下，正想说些什么，她便只觉得眼前一花，紧跟着，一阵清幽的香气扑鼻而来，下一秒，她就落入了一个略有些清冷的怀抱中。
　　那女子紧紧的抱着林歌，就好像怀中的是什么无法丢舍的稀世珍宝。
　　林歌确实被惊得愣在了原地，她很少会和别人如此亲密，就连同门师姐妹也是如此，更别说一个陌生的女人。她正想要抬手推开女子，便忽然听见耳边传来一个带着哽咽的声音。
　　“歌儿……”
　　想要推开女子的手顿住了，林歌心下惊讶，歌儿……是在叫她吗？
　　这女人真的认识自己吗？
　　一时间，林歌眸中流露出些许迷茫。
　　似乎是感觉到了林歌的僵硬，女子放开了她，神色似乎有些慌乱：“歌儿，是有哪里不舒服吗？”
　　林歌看着关切慌乱的女子，心中忽的涌现了一个荒唐的想法。
　　难不成，她死后，灵魂附着在了别人的身体上？
　　她曾经结识过纯阳宫的好友，所以对这些神神鬼鬼的事情还是有一些了解的，故而在涌现出这个显得有些荒谬的想法时，她并不觉得不可思议。
　　见林歌不说话，那女子明显又慌乱了几分，扶住林歌肩膀的手又用力了几分。
　　林歌回过神来，她看着女子，犹豫了一下，还是小心翼翼的问了一句：“请问你是……”
　　话音一落地，那女子便微微睁大了眼睛，眸子里满满的都是不可思议。在接触到女子这眼神时，林歌觉得有些不自然。
　　女子嘴唇微微颤动：“歌儿，你……你不记得我了？”
　　林歌觉得有些抱歉，如果没猜错，这具身体的主人应该对这人来说很重要吧，结果现如今，却被自己莫名其妙、稀里糊涂地占了身体。
　　林歌正打算向这女子坦白自己并不是这具身体原来的主人时，她却忽然看见了手腕上的淡青色胎记。
　　林歌当即愣在了原地。
　　这胎记是淡青色的，只有小指粗细，呈现出一尾鱼的形状，看上去倒不像是什么胎记，更像是特意纹上去的纹身。
　　而林歌愣住的原因，便是因为，她自己原本的身体上，也有一个这样的胎记，不管是颜色还是位置亦或者是形状，都一模一样！
　　原本即将脱口而出的话被她硬生生的咽了回去，她看着手腕处那熟悉至极的胎记，只觉得莫名恐慌。
　　这是怎么回事？
　　难不成，这具身体真的是她自己的？
　　可是她不是死了吗？还是说，其实她没有死，是眼前这个女子救了她？
　　林歌觉得脑子乱糟糟的，心慌极了。
　　那女子忽的松了力，自嘲似的笑了笑，轻声道：“是了，明明是我没能护得住你，你忘了我也是应该的。”
　　林歌微微抬头，疑惑的看着女子，她很想说，这和女子没有任何关系，她是自愿上了战场，早在第一次上战场时，她就做好了马革裹尸的准备。
　　但她抿了抿唇，还是没有说话，现下的情形太过于诡异了，她根本不知道应该说些什么。多说多错，她还是闭了嘴。
　　女子面对着她，轻声说话，那模样，就像是把林歌当小孩子哄一样：“手伸来，我替你瞧瞧。”
　　难不成，这女子还是医师？林歌暗想，可这身衣服，也不像是万花谷的弟子亦或是五毒教的弟子。
　　想了想，林歌还是老老实实的把手伸了出去，她以为女子要替她把脉，谁成想，那女子将手搭在她手腕上时，一股清凉温和的气流就这么顺着她的经脉，涌进了她的身体。
　　这气流不同于内力，里面似乎蕴含着强大的力量，林歌毫不怀疑，只要女子想，就可以凭借着这力量将自己碾成碎片！
　　这是什么？林歌心中大骇，她出生书香门第长歌门，自幼博览群书，自诩见多识广，可惜从来没见过，甚至是听说过这种力量！
　　她下意识的想要抽出手，却被女子制止住了：“不要动，我替你检查一下身体。”
　　“这是什么力量？”感觉到女子没有丝毫恶意，林歌下意识地问出了口。
　　下一瞬，她便感觉到涌进自己身体的气流停顿了下来，那女子愕然的抬起了头，看着林歌。
　　自觉自己似乎是问了一个很愚蠢的问题，林歌咬了咬唇，不再说话。
　　那女子眸中的震惊过于明显，以至于林歌觉得，她可能已经发现了什么不对。
　　然而，女子什么也没有说，她眸光微暗，一言不发，低头，再次驱动着那力量在林歌经脉中探寻。
　　林歌心神微动，随着那力量，暗暗地探查自己的身体，却愕然发现，这具身体里，竟然也盛满了那种莫名的力量。唯一不同的是，这股力量是淡青色的，散发着林歌熟悉的气息。
　　——相知莫问。
　　相知与莫问是长歌门的双心法，一套主治疗，一套主输出，林歌是长歌门年轻一辈的佼佼者，自然是将这两门心法都学了个透彻。
　　现如今，体内这莫名的力量透着相知莫问的气息，应该是相知莫问心法下修炼出来的，但却强大的过分。
　　淡青色的胎记、相知莫问的心法，林歌已经不敢确定，这到底是自己的身体，还是别人的身体了。
　　女子很快就抽了手，她沉吟了一下，说：“暗伤已经恢复得差不多了。”
　　暗伤？难不成，这身体也受了伤？林歌在心中想着。
　　女子抬眸，看了一眼林歌，轻声道：“歌儿，你实话告诉我，你……还记得多少？”
　　林歌神色迷茫，她摇了摇头：“我不知道。”
　　“方才的力量，名为元力，是这个世界上所有人都能修炼的基础力量。”女子说。
　　“这个世界……”林歌有些失神，在这女子说起元力时，她脑海中闪过一些模糊破碎的画面与信息，皆是在告诉她，这元力到底是什么东西。
　　类似于内力，却比内力强的太多了。
　　林歌忽的觉得脑袋一阵剧痛，她忍不住溢出一两声痛苦的呢喃，抱着头，浑身发颤。
　　她好像，真的忘了什么……
　　被她的反应吓了一大跳，女子赶紧抱住林歌，将她揽入怀中，轻声安抚：“不想了，我们不想了，不记得就不记得了，别再想了。”
　　林歌脸色微微发白，她颤抖着伸出手，揪着女子的衣袖，她声音轻颤地问道：“你、你是谁？”
　　为什么她会觉得，这人的怀抱是这样的熟悉？
　　女子轻拍着林歌背部的手微微一顿，她睫毛轻颤，随后，在林歌如同小鹿一般湿漉漉的目光中，柔声说道。
　　“我叫绫清竹，是你拜过天地的妻子。”

恍若经年
　　林歌心不在焉的抚琴，神色恹恹。
　　距离她“死去”再复活已经过了五天了，这五天里，那位名唤“绫清竹”的女子已经将大部分的事情都告诉了她，她也因此知道，她如今所在的这个世界，并不是那个熟悉的大唐。
　　这个世界的人都能修炼一种名为元力的能量，当修炼到一定境界时，便可以翻山倒海，甚至是毁天灭地。而她，又或者说，她这个身体，居然还是其中的佼佼者，天赋绝佳，不过二十岁就达到了九元涅槃境。或许，在东玄域，涅槃境并不算拔尖，但在她这个年纪已经算是万里挑一了。而且，据说她能力诡谲，凭借着相知莫问，以及心法之下的各类长歌门武学，居然能够与生玄境小成的人对抗。
　　只不过她昏迷了一年，浪费了一年的修炼。
　　在绫清竹的叙述中，她得知，她本来是东玄域外围一个低级王朝——大炎王朝的人，生于林家分家，有一个双胞胎哥哥，名为林动。他们兄妹二人一路相互扶持，历经磨难，从百朝大战中脱颖而出，加入道宗，成为道宗亲传弟子。后来，在异魔域遭到元门的袭击，道宗与元门积怨已久，那些人的目标就是他们道宗的优秀弟子。
　　再后来，她兄长斩杀了元门的众多精英弟子，遭到了元门长老的攻击，为了掩护兄长逃离，保护道宗弟子，她被元门长老打伤，内脏破碎，经脉摧毁，如果不是体内有生灵之气的保护，以及绫清竹的及时到来，恐怕她当场就死在了那长老的手下。
　　而绫清竹在救下她之后，便将她带回了九天太清宫的一处密室，用了上好的灵药、宝物，才堪堪将林歌从地狱的门口拉了回来。而林歌也因此沉睡了整整一年。
　　东玄域中有很多宗门，最强大的，还是八大超级宗门，其中就包含了道宗、九天太清宫和元门，现目前，元门是八大超级宗门中最为强大的宗门。
　　而绫清竹，便是九天太清宫的少宫主。
　　一想到绫清竹，林歌便轻咬住下唇，在她醒来的第一天时，那人便说，自己是她拜过天地的妻子。
　　大唐风气开放，尤其是在江湖之上。林歌也不是没有见过同性相恋的事，她在巴蜀认识的一位唐门女弟子，就喜欢上了一位五毒教的苗疆女子，后来这两人在他们一群江湖好友的见证下拜堂成了亲。林歌对这种事并不反感，但她怎么也没有想到，自己居然一觉醒来，便有了妻子。
　　绫清竹似乎是知道她内心的不自在，在这五天的相处中，她一直彬彬有礼，虽然关怀有加，但绝不会雷池半步。林歌能够看出来她眸中的隐忍，但林歌还是没办法就这么放下心防，任由他人接近。
　　虽然这人是她的妻子，但她……确确实实什么都不记得。
　　缓缓吐了口气，林歌这五天除了听绫清竹说话，了解这个世界之外，其余的时间她都在摸索着体内的力量，这力量除了气息不同，其余的，与绫清竹的力量并没有什么差别，这就是绫清竹口中所说的元力。
　　除此之外，林歌还在丹田处发现了一股比其他元力颜色更深一些的气流，里面蕴含了非常庞大的生命之力，如果猜的不错，这应该就是那什么在关键时候护住她的生灵之气吧。
　　也不知道这到底是什么东西，林歌问过绫清竹，后者表示也不太清楚生灵之气到底是什么，只知道这是林歌自己修炼出来的，似乎用处非常大。
　　花了五天时间熟悉这全新的力量，林歌觉得自己应该掌握了个七七八八，好在这身体应该是有肌肉记忆的，那些在这个世界学到的武学，她也有一些模糊的记忆，也不知道是这具身体原本的记忆，还是她自己的记忆。
　　到现在，林歌都还不敢确定，这具身体到底是不是她自己的，她到底是中途穿过来霸占了别人的身体，还是死后转世到了这边，然后中途失忆。
　　将膝盖上的琴搁置在一边，林歌叹了口气。这琴据说名叫青流灵琴，是什么地级灵宝，也是她自己无意间得来的武器，这琴里也有琴中剑，名为青流灵剑。
　　也就在这时，门口传来一阵脚步声，林歌回头一看，便看见绫清竹端着一个瓷碗，往这边走来。
　　因为沉睡了一年方才苏醒，林歌身体还比较虚弱，这里的玄冰床能够帮助她加速恢复身体，所以这五天里她都没有出去过，就待在这里面。
　　绫清竹本来是想和她住在一起，但奈何林歌已经不记得她了，她们虽然已经成亲，但绫清竹也不会做什么强迫林歌的事，所以她每日日出便来，日落又走，就是不会在这里过夜。
　　“来，将药喝了。”绫清竹端着瓷碗，来到林歌面前。
　　这五天来，林歌每天都会喝一碗这样的药，用来调理身体的。
　　乖巧的伸手接过瓷碗，林歌凑上去慢慢的喝，苦涩的味道蔓延上整个口腔，她却浑然不觉一般，修长的睫毛轻颤，慢慢的将整碗药都喝了下去。
　　喝完药，她刚刚把碗放下，绫清竹便不知从哪里拿出了一小块蜜饯，递到林歌唇前。
　　其实，林歌喝完药不是很喜欢吃蜜饯，更何况这药也不算苦，喝惯了各种苦到让人觉得生无可恋的中药的林歌甚至觉得这药没什么味道。
　　但对上绫清竹那表面浮着清冷，实则透着期待的目光，林歌还是没能把拒绝的话说出口，她微微倾过身，单手将耳际的长发按住，低头将绫清竹手中的蜜饯含进口中。
　　柔嫩温暖的触感在手指漾开，绫清竹呼吸一滞，觉得心中发痒。她收回手，食指轻轻磨砂着大拇指，轻轻抿唇。
　　丝毫不知道自己无意中的动作给对面的女子带来了怎么样的悸动，林歌含着蜜饯，抬眸看向绫清竹。
　　在心中微微叹了口气，绫清竹恢复了以往的淡然，轻声对着林歌说道：“要出去看看么？”
　　林歌微微点头：“可以出去吗？”
　　绫清竹轻柔一笑：“当然可以。”
　　顿了顿，她又说：“你身子恢复得差不多了，可以不用继续待在这里，我已经为你收拾好了屋子，一会儿便随我去看看吧，若是有什么不满意的，也可以再改。”
　　林歌有些讶然，脱口而出：“太麻烦你了。”
　　绫清竹摇了摇头，神色柔和：“你是我的妻子，这是我应该做的。”
　　林歌一愣，随即面色一赧：“可是，我什么都不记得……”
　　“没关系。”绫清竹抬手，轻轻的覆在林歌手背上，那熟悉而细腻的触感让得她心神微荡，“我记得就可以了。”
　　林歌乖乖的点了点头，只觉得心中有这愧疚。
　　不管她是不是这身体的主人，她都挺对不起绫清竹的。
　　并没有在意林歌的想法，绫清竹从乾坤袋中拿出一套青色的衣服，示意林歌换上。
　　看见绫清竹手中熟悉至极的青色衣裙，林歌微微睁大了眼睛，很是不可置信：“这种衣服……为什么你会有这件衣服？”
　　绫清竹手中的衣服正是长歌门门派弟子服，各大门派的门派弟子服都有好几套款式的，她手中所拿的便是儒风套。
　　绫清竹唇角微微上扬，说：“这是你自己设计的衣服。”
　　林歌一愣：“我自己设计的？”
　　“嗯，你不记得了，这种样式的衣服有很多套，都是你自己画的图，让裁缝照着图纸制作的。”绫清竹顿了顿，说，“你很喜欢这些衣服。”
　　林歌有些茫然地点了点头，如果说体内的相知莫问心法可以理解为这个世界也存在的功法，那这所谓的亲自设计的衣服，就可以证明，就算她不是原身，这具身体原本的主人也是来自大唐长歌门的弟子。
　　林歌接过衣服，有些为难的看了绫清竹一眼，绫清竹点了点头，十分自觉的背过身，示意林歌换衣服。
　　长歌门门派弟子服饰品较多，穿起来比较繁杂，不过林歌穿了二十多年，早就习惯了，动作很快。
　　换好衣服，绫清竹便转过了身，看着一身青色衣裙，温文尔雅的少女，不由得露出一个笑容。
　　“走吧，我带你逛逛九天太清宫。”一边说着，绫清竹一边习惯性的伸出手，示意林歌拉着她。
　　林歌看着绫清竹的纤长白皙的手，轻轻的抿了抿唇。
　　绫清竹这才恍然，不由得在心中自嘲般的笑了笑，这习惯，果真是改不了。
　　她正打算收回手，就感觉到手心传来一阵温暖柔软的触感，她有些讶然地抬头，便看见林歌伸手，将自己的纤纤柔荑放在了自己的手中。
　　林歌耳尖泛红，她轻轻咳了一声，空着的一只手就像是掩饰情绪一般撩了撩耳际的碎发，如同宝石般青色的眸子中透着羞赧。
　　她们都是女生，就算是有伴侣之名，也没有关系，她就当对方是自己的好友便可以了。
　　林歌这样在心中做着心里建设，想让自己更加放松一些。
　　好朋友之间拉拉手什么的，应该也很正常吧。
　　其实，在绫清竹正打算收回手时，眸子中那一闪而逝的落寞让得林歌心下微微发紧，这才使得她下意识的伸出手，拉住了绫清竹的手。
　　那忽如其来的心疼感稍纵即逝，林歌也没有注意到。她抿了抿唇，有些不敢看绫清竹：“我们走吧。”
　　绫清竹轻轻一笑，手下微微用力，拉紧了林歌：“嗯，走吧。”
　　作者有话要说：　　因为第一次写主感情线的文，所以肯定会有很多缺陷，希望大家理解
　　——感谢在2021-02-01 09:51:21~2021-02-03 09:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海棠依旧 5瓶；叶祁 4瓶；oyx 3瓶；汐兮嘻熹、林不在线 2瓶；541、薄荷微凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

金纹雉鹿
　　九天太清宫很大，大到即便是从小在这里长大的少宫主，也没有走过九天太清宫的所有地方。
　　相比起其他的超级宗门，九天太清宫更像是一处绝佳的隐居之地，这里大部分都是清幽宁静的山谷，无数山谷围成一圈，环绕簇拥着正中心的九天太清宫。
　　林歌沉睡的山洞位于九天太清宫的一处元气最为浓郁的山谷之中，从略有些昏暗的山洞中走出来，印入眼中的，便是遍地葱茏的植物，和时不时路过的小动物。
　　许久不见阳光的林歌有些不自然的抬手遮了遮眼睛，等到适应了这份明亮，她才放下了手。
　　空气中弥漫着浓郁的元力，置身于这处天地之间，林歌甚至能够感觉到体内的元力在不受控制地缓慢运转，让得她觉得神清气爽。
　　绫清竹抬头，看了看前方，沉吟了一下，旋即露出一个笑容，说：“走吧，先带你去见见你的伙伴。”
　　“我的伙伴？”林歌有些惊讶地看了她一眼。
　　绫清竹点了点头，说：“你沉睡了一年，她也担心的不行，这一年里她一直待在山谷，等着你的苏醒。”
　　听见绫清竹这般说，感动之余，林歌开始有些好奇对方口中所说的伙伴了。
　　跟随着绫清竹穿过一条林间小径，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的影子，晃得林歌有些眼花。一路上两人都没怎么说话，林歌好奇的看着四周一些从来没有见过的奇特植物，而绫清竹则执着她的手，领着她往前走。
　　很快，她们就走到了小径的尽头，林歌只觉得眼前豁然开朗，出现在她面前的，是一片平坦的草地。
　　而最吸引她的目光的，则是草坪上，那只通体全白的鹿。
　　那头鹿比普通的鹿要大很多，通体全白，只有后腿那一部分生着金色的纹路，看上去非常漂亮。鹿角峥嵘，呈银白色，靠近顶尖的一部分则逐渐透露出淡淡的金色。鹿眸也是淡淡的银色，透露着平和温顺的神情。这头漂亮至极的鹿正低头吃草，淡金色的阳光笼罩在它身上，给它镀上了一层柔和的金光。
　　林歌霎时屏住了呼吸。
　　长歌门人喜鹿，门下的弟子几乎人人都养了一两头鹿，林歌也不例外，而她活了这么多年，也从来没有见过这么漂亮的鹿，这头鹿宛如话本中仙境中的仙鹿一般，不像是凡尘俗世能够拥有的。
　　听见这边的响动，那头鹿停下了动作，抬头向这边看来，在看见林歌时，它发出了“呦”的一声，随后似乎是十分喜悦一样，快步来到了林歌面前。
　　这头鹿就像是十分喜欢林歌一样，伸长了脖子，亲昵地用脸颊蹭着林歌，同时，它还歪了歪脖子，以防止自己的鹿角伤到林歌。
　　面对这头鹿的亲昵，林歌有些局促，她下意识地看向了绫清竹，眸子里满是无措。
　　见林歌求助似的看向自己，绫清竹微微一笑，心下生出几分满足感，就算是她家歌儿失了忆，在面对自己不知道该如何解决的问题时，也会下意识的依靠一下自己。
　　原本因着林歌失忆而生出的郁闷被这一眼完全驱散，绫清竹抬手抚上了鹿的脊背，解释道：“这便是我与你说的那位好友。”
　　林歌惊了一下，她有些迟疑的抬手轻轻的抚摸着鹿头，问：“我的好友？”
　　绫清竹点了点头，说：“这是银纹雉鹿，你十五岁的时候，你哥哥林动送给你的，不过那个时候它还是一只刚出生没几天的小鹿。现如今，因为各种原因，它已经进化成了金纹雉鹿，实力为生玄境大成。”
　　林歌点了点头，难怪在看到这头鹿的第一眼，她就觉得有些熟悉。
　　“它有名字吗？”林歌问道。
　　绫清竹回答说：“名字叫白雉。”
　　顿了顿，绫清竹又说到：“如今，白雉已经有了生玄境大成的修为，只要她能晋级死玄境，就可以化为人形。”
　　听着林歌与绫清竹的谈话，白雉也知道了她家主人似乎已经不记得自己了，当即有些焦急的叫了两声，叼着林歌的袖子拽了拽，不肯松口。
　　林歌无措地看着白雉忽然的动作，反倒是绫清竹淡然地摸了摸白雉的鹿角，说：“歌儿不是故意忘记你的，你不用担心，不管是歌儿亦或者是我，都不会抛弃你。”
　　林歌这才明白了白雉的担忧，她温和的笑了笑，声音中带着些许歉意，说：“抱歉，不小心忘了你，但是你不用担心，不管我是否记得，你都是我的朋友。”
　　听了林歌的话，白雉这才松开口，委屈地叫了两声，前蹄还把拉着草地，看上去委屈极了。
　　不知怎的，看着委委屈屈的白雉，林歌忽的升起一股心虚感。她微微偏过头，抬手抚摸着白雉，不说话。
　　绫清竹拉着她，说：“走吧，说好了带你去九天太清宫看看的。”
　　林歌看向白雉，问道：“那她呢？”
　　绫清竹说：“自然是与我们一道。”
　　正说着，白雉便忽然弯曲了膝盖，向着林歌跪了下来。
　　林歌惊讶的后退了一步，却被绫清竹拉住：“白雉是让我们坐在她身上。”
　　白雉附和地“呦呦”了两句，一双鹿眸中盛满了期待。
　　盛情难却，林歌只好顺着白雉的意思。
　　绫清竹紧跟着林歌，上了白雉的背，她稍稍向前坐了坐，身子微向前倾，那模样，就像是将林歌圈在怀里一般。
　　待到两人都坐了上去，白雉方才站起身，愉悦的甩了甩尾巴，便化作了一道银光，向着某个方向略去。
　　白雉的速度太快了，而就在她行动的瞬间，一道淡淡的金色流光从她身体表面浮现而出，笼罩在林歌与绫清竹身上。笼罩在这层金光之下，林歌惊讶地发现，即便是在如此高速行驶之下，她也感觉不到一丝流风。
　　林歌觉得神奇，她稍稍往旁边探了一下身体，伸手想要触碰一下那金光，却被身后的绫清竹捞了一把，给捞了回来：“当心掉下去。”
　　靠在绫清竹怀中，林歌的脸微微有些发烫，直觉告诉她她是不可能掉下去的，但感觉着身后的柔软温暖，她支支吾吾地应了一声，将注意力从那金光之上拉了回来。
　　这白雉看上去比普通的鹿要大许多，但两个成年女子坐在她背上还是略显的有些拥挤。林歌被身后的绫清竹紧紧的揽在怀里，她觉得有些不好意思，便想要往前挪一挪。她刚刚动了一下，便被绫清竹制止住了：“莫要乱动。”
　　听着这声音，林歌便僵住了身体，乖巧的缩在绫清竹的怀里，只是那小巧可人的耳朵还是有些泛红，让得它的主人看上去似乎很是羞涩。
　　绫清竹的目光从林歌头顶的发旋上移到了对方的耳朵上，随即露出一个浅浅的笑容。
　　她的歌儿就算是失去了记忆，也还是和以前一样，动不动就红耳朵。
　　真可爱。
　　虽然九天太清宫很大，但白雉的速度是真的很快，大约过了十来分钟，她们便从山谷之中，来到了九天太清宫正殿所在之地。
　　到达之后，白雉就停了下来，十分欢快的甩了甩尾巴。
　　绫清竹率先从白雉身上跳下来，然后转身向着林歌伸出了手。
　　四周的弟子虽然不多，但还是有那么十来个，早在白雉风驰电掣地跑进来时，他们便将目光放了过去，此时看见许久不曾出面的少宫主和少宫主夫人，都忍不住惊讶了一下，更是挪不开眼睛。
　　在这么多不认识的人的注视之下，看着绫清竹递来的纤纤玉手，以及那双藏着温柔爱意的眸子，林歌再一次微微红了脸。
　　不过在这么多人面前，她也不好拒绝，拂了绫清竹的面子，便轻咳了一声，递出手，轻轻放在绫清竹手中。
　　见林歌没有拒绝，绫清竹眸中划过一丝喜色，她握住林歌的手，微微一用力，便将林歌直接从白雉背上拉进了自己的怀里。
　　被绫清竹这突如其来的行动惊了一惊，林歌轻呼了一声，被绫清竹紧紧按在了怀里。
　　她本来以为自己会下意识地就推开绫清竹，但却惊讶地发现，自己就像是经常被对方这样抱着一样，身体似乎已经养成了顺从的习惯，竟然升不起丝毫的抗拒。
　　不过，绫清竹也知道，自家小妻子没了记忆，现如今动手动脚还有些不是时候，于是，她只是紧紧的抱了抱林歌，没一会儿便放开了对方。
　　果不其然，看见的，便是林歌红的快滴血的耳朵。
　　按捺住想要动手摸一摸那小巧可爱的耳朵的手，绫清竹轻声说道：“这里便是我九天太清宫的正门。”
　　被绫清竹这样一转移话题，林歌便将注意力从刚才那暧昧的拥抱中移了出来。
　　脚下的地面是以青石板铺路，上面似乎隐隐纂刻着复杂的纹路。目光往上，便能看见正中间那巨大的石碑，透着沉重感，上面，龙飞凤舞地刻着“九天太清宫”这五个字。
　　石碑之后是一条长长的台阶，直通肉眼不可见之处，台阶周围还弥漫着淡淡的白色雾气，宛如仙境一般，让人心旷神怡。
　　绫清竹拉着林歌的手，道：“走吧。”
　　林歌点了点头，跟上了绫清竹的步伐。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 09:41:21~2021-02-05 09:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：luq 15瓶；一只小透明 10瓶；蓝色的雨 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太上之意
　　石阶不算陡，还挺宽敞，绫清竹拉着林歌，与她并排走着，白雉动作优雅的跟在后面，时不时的抬头呦呦两声，像是在撒娇。
　　其实，九天太清宫的弟子很少会走这条石阶路，毕竟基本都是涅槃境的强者，大多会直接空降，很少会有弟子有那个闲心老老实实的走路，还走的慢悠悠的。
　　绫清竹走的比较慢，跟散步似的，她只是觉得，这样和林歌并肩走着，有一种岁月静好的感觉，她非常喜欢，所以打心底地不想走快了。如果可以，她甚至希望这条路永无尽头才好。
　　林歌也没觉得哪里不对，她还以为绫清竹走的这么慢，是为了让她更好的参观九天太清宫。
　　越往里走，四周的白色雾气便越浓，林歌只觉得自己宛如身处仙境一般。但不知是不是因为体内元力的原因，就算是身处雾气之中，她也能将路看的一清二楚。
　　也不知道走了多久，林歌终于瞧见了石阶的尽头。
　　过了石阶，视野瞬间便开阔了起来，印入眼中的，是一片巨大的广场。
　　广场正中间立着一块石碑，上面一个字也没有，却散发着浩瀚的气息。石碑旁围坐了很多弟子，他们盘膝而坐，双目紧闭，或弱或强的元气波动从他们身上散发出来，令得整个广场都笼罩着一股肃穆之气。
　　不知为何，林歌觉得那石碑所散发出来的气息有些熟悉，但仔细一想，却又觉得没有任何印象。
　　“这是太上碑。”绫清竹出声介绍到，“是我九天太清宫最重要的宝物，其中蕴含了‘太上’的气息。据说，只要领悟到了‘太上’，便能接触到更高层次的存在。不过九天太清宫已经有几千年没有人领悟成功。”
　　林歌迟疑了一下，问道：“‘太上’……这是什么？”
　　绫清竹摇了摇头，说：“我没有领悟到‘太上’，所以我也不知道，这‘太上’究竟是什么。”
　　林歌将目光放在那其貌不扬的石碑之上，心中暗暗有些惊奇。
　　“不过，就算是不能领悟‘太上’，这太上碑所散发的气息也有助于弟子们修炼。”绫清竹又补充了一句。
　　林歌看了看她，问道：“那我也可以在这里修炼吗？”
　　绫清竹眸中流露出些许笑意，道：“这是自然。”
　　顿了顿，她又继续说：“不过也不急一时，我先带你继续参观九天太清宫吧。”
　　林歌点了点头，没有丝毫异议。
　　见林歌应了下来，绫清竹便拉着她离开了这里，继续往前走。
　　“这里是武学殿，存放着九天太清宫的所有武学，不过有些比较核心的武学，也只有亲传弟子能够修习。”
　　“这里是演武台，演武台分为十二座，是弟子们平日里比试切磋的地方，而九天太清宫一些比较重要的比试，也都是在这里进行。”
　　“那边是住所，住所分为两种，一种是给亲传弟子住的地方，一种则是给普通弟子住的。”
　　看着不远处那错落有致的小阁楼，林歌不禁问道：“那我们也是住在这里吗？”
　　注意到了林歌话语中的“我们”，绫清竹心情颇好地笑了笑，说：“我们不住在这里，宫主、长老和少宫主住的地方还要在九天太清宫的更深处。”
　　林歌眨了眨眼睛，问道：“那客人呢？”
　　绫清竹沉默了一下，说：“九天太清宫确实是有专门为客人准备的阁楼……只不过你是我的妻子，自然是要与我住在一起。现如今你没了记忆，很多事都是一知半解，我不放心你，便将你的房间安排在了我的院落里。”
　　听到这话，林歌低低的应了一声，绫清竹的声音虽然一如既往的清冷温和，她却从中感觉到了一丝不易察觉的落寞，这让她不忍心说出那句“会不会打扰到你”的客套话。
　　见林歌只是有些羞赧，却没有拒绝，或是要求更换住所，绫清竹藏在面纱之下的唇角微微上扬。
　　果然，她的歌儿一点也没有变，只要她稍稍露出一丝脆弱，歌儿便无法忍心拒绝她。
　　林歌自然是不会知道，眼前这位看起来清清冷冷，如同九天玄女一般的存在，竟然也会巧妙的卖卖可怜，博得自己的心软。
　　白雉轻吟了一声，将两个莫名其妙就开始发呆的人唤醒。她低头轻轻蹭了蹭林歌，撒娇着想要林歌摸摸她的脑袋。
　　林歌下意识地抬手摸上白雉的头，然后去看绫清竹，似乎是在询问接下来去做些什么。
　　绫清竹想了想，正准备说出自己的安排，一道淡淡的白光忽然毫无征兆地凭空出现在她面前，钻进了她的眉心。
　　旋即，绫清竹眉头微微蹙起，看向林歌的目光中带上了些许犹豫。
　　林歌歪了歪头，丝毫不知道自己这个无意识的可爱动作会对绫清竹带来怎样的冲击，她迷惑道：“怎么了？”
　　看着林歌这少有的可爱动作，绫清竹呼吸一滞，心跳的速度也快了几分。
　　见绫清竹只看着她，什么也不说，像是在走神一样，林歌又问了一次。
　　绫清竹这才回答道：“师傅唤我去一趟。”
　　林歌了然地点了点头，说：“那便去呀。”
　　绫清竹却是犹豫：“那你……”
　　她师傅让她前往藏书阁，说是有事，而藏书阁是九天太清宫最重要的地方之一，除了宫主、少宫主与诸位长老，平日里谁也不让进。所以，她不能坏了规矩，将林歌一道带过去。
　　似乎是看出了绫清竹的为难，林歌非常善解人意地说：“那你就先过去吧，我就在这里逛逛……你一会儿能找得到我吗？”
　　如果绫清竹一会儿能找得到她，她便在这里随意走走，若她找不到，那自己便在这里等她。
　　一下便明白了林歌的意思，绫清竹道：“那你便在这儿逛逛吧，白雉识路，若是迷路了，便让白雉送你回来。”
　　林歌点了点头，乖巧应到：“好。”
　　绫清竹最后又深深的看了一眼林歌，似乎还是非常的不放心，但她什么也没说，转身离开了。
　　待到绫清竹离开，身后的白雉便咬上了林歌的衣袖，把她往一个方向拽。
　　“是要带我去哪里吗？”林歌惊愕地看着摇头晃脑扯着她衣袖的白雉，问道。
　　白雉松了口，“咴咴”地叫了两声，示意林歌跟着她走。林歌稍稍犹豫了一下，还是跟上了白雉。
　　跟着白雉东绕西绕，林歌发现她们又回到了太上碑广场。
　　林歌疑惑的转头去看白雉，她们刚刚不是已经参观过了太上碑吗？
　　白雉拱了拱她，叫了两声。
　　“你是让我去修炼吗？”林歌猜测。
　　谁料，白雉还真点了点头，那模样，人性化极了。
　　看见林歌的到来，太上碑四周正在修炼的弟子赶紧站起身，态度恭敬地叫了一声：“少宫主夫人。”
　　听见这个称呼，林歌只觉得脸上发烫，她抿着唇，只是点了点头，什么也没说。
　　“少宫主夫人也是来修炼的吗？”一旁的女弟子问道。
　　林歌点了点头：“可以吗？”
　　被林歌用这样温和礼貌的语气询问，女弟子只觉得受宠若惊，早就听闻少宫主的妻子温文尔雅，柔和贤淑，如今看来，这传闻果真不假。
　　“当然可以。”女弟子的态度不由得更加恭敬了，“您请便。”
　　林歌笑了笑，谢过了女弟子，便随便挑了一处人少的地方，盘膝坐了下来，闭上眼睛，开始按照功法轨迹运转元力。
　　体内青色的元力在林歌的控制之下开始围绕着经脉运转，而在元气运转的同时，那盘踞在丹田之中的深青色生灵之气也有了些许动静。
　　空气中的元气被吸引，争先恐后地向着林歌涌来，汇入那生生不息的元力之中。
　　这是……
　　在空气中的元力涌进林歌身体时，她敏锐地捕捉到了一丝丝有些不寻常的力量，混杂在元气之中。而这股不寻常的力量透着一股十分深奥的波动，顺着体内的元力，尽数涌进了丹田，最终，融进了生灵之气中。
　　难不成，这就是绫清竹所说的太上之力？
　　林歌心下有些讶然，但她还是稳住了心神，继续修炼。
　　而随着元力的运转，不知道过了多久，一股刺骨的寒气慢慢出现，那种由内而外的寒气刺激着经脉，让原本就非常坚韧的经脉竟然又被强化了几分。
　　长歌门心法属阴性内功，没想到经过这个世界改造以后的心法，竟然能将这份阴寒扩大到如此地步。
　　林歌没有以往的记忆，所以她也并不确定，这突如其来的阴寒是否正常。
　　如果有人将注意力放在林歌身上，就会惊讶地发现，盘膝坐在太上碑之前的女子身上，居然缓慢的开始凝结出一层薄薄的冰层。
　　林歌也发现了不对劲，那股阴寒之气居然越来越盛，到后面已经超出了她可承受的范围。
　　她心下一惊，当机立断地想要停止元力的运转，却惊骇地发现元力已经脱离了自己的掌控，任由自己怎么努力，也无法阻止它的运转。
　　糟糕！
　　林歌闷哼一声，只觉得喉头一腥，吐出一口带着污渍的黑血。一口黑血吐出后，那寒气仿佛找到了什么突破口一般，争先恐后地蔓延上林歌的身体各处。
　　血腥气瞬间弥漫而出，将太上广场上所有人的目光都吸引了过来，在发现吐出鲜血的竟然是林歌之后，整个广场都陷入了一阵哗然与慌乱。
　　“快！快去通知少宫主！夫人情况不对！”有弟子当机立断地大喊出声。
　　“唔——”
　　也就在这时，林歌失去了对身体的控制，身体表面的冰层越来越厚，让她整个人都变成了一座冰雕。
　　刺骨的寒气如同钢针一般疯狂的对她身体每一个部位狠狠刺去，在那等剧痛下，林歌身体内部的器官甚至血肉都出现了些许扭曲，甚至连血液的流动速度都变得缓慢了下来。
　　这一切的征兆都是表明着现在她的局面极其糟糕！
　　不过，对于这种极糟的情况，林歌却是无能无力，她连自己的身体都无法操控，更别说阻止元力继续运行。除了咬着牙努力让自己清醒，她什么都做不到。
　　作者有话要说：　　绫清竹：我哭了×
　　我装的?
　　——感谢在2021-02-05 09:51:24~2021-02-07 09:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37754265 23瓶；水墨山河 10瓶；空@恋 5瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

生玄境成
　　“唔——”
　　林歌死死的咬着牙，忍受着体内极度冰寒所带来的剧烈痛苦。
　　淡青色的元力被逐渐染上了霜白色，宛如结了冰一样，速度开始逐渐递减，林歌毫不怀疑，如果任由这种情况持续下去，她体内的所有，包括元力，都将被冰冻。
　　林歌浑身轻颤，除了努力让自己保持清醒，她什么都做不到。
　　那股冰寒逐渐向丹田蔓延而去，也就在这时，丹田之中的生灵之气忽然轻轻颤抖了一下，下一瞬，便以迅雷不及掩耳之势席卷而上，向霜白色的元力包裹而去。
　　在生灵之气与霜白色的元力触碰的一瞬间，元力猛然一颤，旋即，原本迫人之极的寒气就像是被压制住了一样，如同潮水般地褪去。
　　元力再度恢复到了淡青色，体内的寒气也逐渐被逼退，最终消失不见。
　　元力恢复的一瞬间，一缕淡白色能量突然凭空出现在了元力与生灵之气接触的地方。
　　嗡！
　　就在这缕淡白色能量诞生的瞬间，林歌体内沸腾的元力几乎是立即安静下来，然后尽数的汇聚在一起，犹如众星捧月一般，小心翼翼地吸收着那缕淡白色的能量吸收。
　　伴随着元力将这缕淡白色的能量所吸收，林歌几乎是瞬间感应到，体内的元力几乎是在以一种惊人的速度暴涨起来。
　　这是什么？
　　生灵之气在她体内缓缓游走，所过之处，原本被扭曲的经脉血肉皆是恢复如初，不止如此，林歌还能感觉到，它们似乎变得比之前更加坚韧了。
　　心神一动，那些在经脉之中疯狂暴涨的元力便迅速的涌入丹田之中，最后对着那盘踞在丹田之上的元神灌注而去。
　　而元神那小小的身体此时却是犹如无底之洞一般，来者不拒，所有的元力都是尽数的吸收。
　　伴随着这等磅礴元力灌注，林歌的元神四周所涌动的淡青色也是愈发的璀璨，那小小的身体同样开始变得更为的凝实，隐隐间，已是脱离了虚影的状态。
　　轰！
　　元神盘坐，而当最后一股元力灌注而进时，林歌元神紧闭的双目也是陡然睁开，一道幽幽的淡青色光芒仿佛穿透了身体所有地方，那一霎，林歌能够感觉到，身体内部仿佛也在那青光的照耀下，出现了一种细微的蜕变。
　　那是一种更为强大的感觉。
　　在元神睁眼的一瞬间，生灵之气便改变了方向，向着元神席卷而来，但是它并没有和元力一样灌入元神之中，而是将元神包裹了起来。
　　在生灵之气将元神完全包裹的瞬间，林歌浑身一颤，一股清凉的感觉顺着脊柱窜上了天灵盖，体内的不适感被一扫而空，她轻哼一声，只觉得宛如身处温泉之中一般，舒适极了。
　　太上碑前，一身青衣的女子缓缓睁开眼，淡青色的眸子中似是有浮光悦动，一股强悍的气息自她体内迸发而出。
　　睁开眼，印入眼中的，是眼角微微有些发红，神色紧张凝重的绫清竹。
　　林歌微微有些惊讶，她不是被她的老师叫过去了吗？怎么会出现在这里？
　　疑惑的话还没有问出口，林歌便只觉得眼前一花，下一瞬便被人牢牢的按在了怀里。
　　绫清竹抱着林歌的手很用力，林歌甚至能够感觉到对方的身体在轻轻颤抖。
　　“我要拿你怎么办……”
　　近乎咬牙切齿的声音在耳边响起，林歌忽然感觉到肩膀上似乎濡湿了一小块。
　　绫清竹这是……哭了？
　　在得知这个事实的时候，林歌忽然觉得有些慌乱。在长歌门的时候，她也不是没有应对过在她面前哭的稀里哗啦的师妹师弟，但从来没有哪一次，会让林歌如此手足无措。
　　绫清竹……怎么能哭呢？
　　虽然对之前的事没有任何记忆，根本不了解绫清竹这个人，但林歌直觉，绫清竹是一个很骄傲的人，她是绝对不会哭的。
　　林歌一瞬间便手足无措起来，她双手悬在空中，不知道该不该放在绫清竹背上，她抬头看了看，发现原本在太上广场修炼的弟子都不见了踪影，偌大的广场只剩了她们两个人，外加一头鹿。
　　犹豫了数秒，林歌的手终于还是放了下来，轻轻地拍打着绫清竹的脊背，就像是她曾经安抚哭泣的小师妹那样，轻柔的安抚着她。
　　半晌之后，绫清竹方才抬起了头。
　　她沉默地将面纱戴上，遮住了发红的眼睛，随后看向林歌，轻声道：“下次不许这样了，歌儿，我很担心。”
　　她的声音很是沙哑，还带着隐隐的哭腔。
　　林歌乖乖的点了点头，点完头之后，她忍不住说道：“我也不知道这是怎么回事……”
　　绫清竹轻轻拍了拍她的脊背，站起身，又弯腰将她扶了起来，说道：“你这是突破。”
　　“突破？”林歌不解地重复了一句，突破会有这样的痛苦和危险吗？在被极寒包裹的某个瞬间，她真的以为自己就要死了。
　　绫清竹为她解释道：“你与常人不同，虽然我也不知道为何，但你每突破一个大境界的时候，都会受到极寒侵体。以往你突破大境界的时候，我都会为你护法，确保你的安全。这一次，你过于莽撞了。”
　　听了绫清竹的解释，林歌这才明白了过来。
　　绫清竹捉住她的手，仔仔细细的探查了一下她的身体情况，确定没有任何问题后，方才松了口气。
　　“生玄境小成。”绫清竹轻声说道，“不错。”
　　林歌略微觉得有些不自在，但她犹豫了一下，还是没有抽回自己的手。
　　虽然没有任何记忆，但通过绫清竹方才的表现，自己……应当是她比较重要的人吧？若是自己就这样抽回了手，会不会显得太不近人情，从而伤到她？
　　一向喜欢为他人着想的温柔琴娘此时并没有发觉自己犹豫的地方是不是哪里不对。毕竟以往要是遇到其他拉着她的手耍流氓的人，她早就抽出琴中剑糊上去了。
　　绫清竹拉着她的手，往白雉的方向走去，“不过，你这次突破倒是挺快的，只用了两天。”
　　林歌倒是讶然：“我竟然在这里坐了两天？”
　　在得到绫清竹肯定的点头之后，林歌更觉得惊讶了：“我明明感觉只过了不到一刻钟。”
　　绫清竹轻声说道：“这很正常，你以往修炼的时候也总会忘了时间。”
　　说话间，她们已经来到了白雉身边，白雉轻轻蹭了蹭林歌，淡银色的眸子里盛满了歉疚。
　　她也没想到，林歌竟然会直接在太上碑前突破生玄境，她只知道林歌体质特殊，虽然不能领悟太上，但却能够借着太上之力加速修炼，甚至恢复身体，所以才拉着林歌来到太上广场。谁成想，竟然会出这种意外。
　　林歌轻轻拍了拍白雉的头，笑了笑：“知道你是为了我好，不怪你的。”
　　白雉“呦呦”地叫了两声，任由林歌摸着她的鹿角。
　　阳光下，一身青色衣裙的温婉女子抚摸着一头漂亮仙气的白鹿，这画面犹如大师呕心沥血描绘出的画卷，令人不由得屏住呼吸。
　　绫清竹睫毛轻颤，她的目光一直放在那温婉可人的女子身上，未曾离开过。
　　安抚了白雉，林歌这才将目光放在了绫清竹身上，面上笑容温婉，唤了她一声。
　　绫清竹回过神来，神色如常的走过去，拉住林歌的手，轻声说道：“走罢，带你去住宿的地方瞧瞧。”
　　本来是打算带着林歌逛逛九天太清宫再去住所的，谁知道林歌竟然在太上碑前突破了生玄境，花了整整两天时间。绫清竹思索了一下，觉得九天太清宫内也没什么值得参观的地方了，便打算直接将林歌带回自己的院子。
　　林歌没有异议，乖巧地点了点头。
　　瞧着林歌这副乖巧的模样，绫清竹只觉得心都化了，她轻轻咬了咬下唇，这才抑制住了心中如潮水般汹涌而上的悸动。
　　————
　　绫清竹身为九天太清宫少宫主，拥有着一座独立的院落，且宽敞明亮，位置极好。院落四周围绕着青葱茂密的植被，看上去倒是清幽雅致。
　　正对着门进去，便是正屋，是绫清竹平日休息的地方，右手边是书房，左手边倒是有闲置的客房，不过绫清竹从来没有带人来过自己的院子，更别说留人住宿，而林歌在嫁给她之后便一直和她一起住在正屋，故而那客房几乎就是个摆设，只是定期有人来打扫罢了。
　　这次因着林歌的意外，绫清竹这才唤人将客房收拾出来，一切按照正屋的标准布置。那些前来收拾屋子的仆从虽然心中颇有微词，觉得客房布置地跟正屋一样不太妥当，但也不敢说些什么。
　　毕竟这客房可是要给他们的少宫主夫人住的，若不是正屋的布置已经是顶尖、毫无瑕疵的了，以绫清竹的宠妻程度，恐怕这客房的布置，其豪华程度还要远超过正屋。
　　当然，房间的布置是在林歌刚醒时就开始进行了，她住进来的时候，房间早就收拾出来了，故而她也不知道绫清竹的行动，只是觉得不愧是少宫主的院子，就连客房都这般精致。
　　绫清竹微微一笑，深藏功与名。
　　在林歌看完房间后，绫清竹问道：“可还满意？有什么地方需要改改吗？”
　　林歌摇了摇头，眉眼含笑：“我觉得这样就很好了，我很喜欢。”
　　这倒不是客套话，这屋内的摆设装饰确实是她喜欢的类型，就连颜色都是她喜欢的淡色。
　　绫清竹放松了：“你喜欢便好。”
　　她和林歌相处了那么多年，对自家妻子的喜好自然是了如指掌的。
　　顿了顿，她又说道：“我的房间就在你的旁边，若是有什么问题，来找我就是了。”
　　林歌也没有和她客气，笑着应了下来。
　　作者有话要说：　　绫清竹：我真哭了
　　——感谢在2021-02-07 09:36:34~2021-02-09 09:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季瞳 20瓶；莫萧遥 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

回归道宗
　　林歌在九天太清宫内住了近一个月时间，这一个月内，她几乎天天都会和绫清竹待在一起，听绫清竹为她细细的讲解一些她应该知道，却没有丝毫记忆的事情，并且在绫清竹的指导下修炼，还会时常与绫清竹在演武台内比试一番，来熟悉自己的能力。
　　“蹭——”
　　一道淡淡的青色光芒一闪而逝，紧接着，一个青色的圆形阵法悄然出现在脚下，林歌青葱的手指在琴弦上抚过，强大的气息瞬间迸发而出。
　　绫清竹不敢大意，手中长剑横扫，身形猛然暴退。熟悉林歌的她自然是能够认得出来这看起来清幽淡雅的阵法到底是什么。
　　果不其然，下一秒，她就听见了林歌带着淡淡笑意的声音。
　　“平——沙——落——雁！”
　　绫清竹的速度很快，但却依旧比不上林歌释放武学的速度，在林歌声音落下的瞬间，她也不过刚刚踩在阵法边缘，还没有完全出去。
　　一瞬间，绫清竹便觉得意识变得模糊起来，仿佛失去了身体的控制权一般。
　　如果有其他人在这里，就会发现，绫清竹的眸子染上了淡青色，而也在同时失去了焦距。
　　林歌拨动了一根琴弦，下一秒便一拍琴身，抽出了琴中剑，同时她手腕一旋，动作流畅优雅的将琴置于背后，随即手中长剑轻扫，毫不犹豫的攻向绫清竹。
　　而在林歌拨动了琴弦的瞬间，绫清竹便不受控制的向林歌的方向冲来，顺便还扔下了手中的剑。
　　不过林歌和绫清竹的修为还差的有些远，她的平沙落雁并不能控制绫清竹太长时间，几乎是在两人即将接触时，绫清竹便恢复了意识。整个过程大约只有三秒。
　　面对咫尺可近的剑锋，绫清竹几乎是下意识地脚踏地面，向着相反的方向极速倒退，速度极快的拉开了距离。
　　林歌挑了挑眉，在心中称赞了一下对方高超的战斗意识和反应速度，以及对身体的控制力，不过她还是没有停下进攻，手中长剑速度徒增。
　　其实林歌还是低估了绫清竹，依照绫清竹的战斗意识，若是在面对其他人时遇到这种情况，她早就在清醒的瞬间施展武学，打对方一个措手不及了，怎么可能像这样只是后退。不过绫清竹可不会老老实实告诉林歌，她怕林歌恼怒。
　　绫清竹手腕微抖，那被扔下的长剑便重新回到她手中。长剑一横，绫清竹便挡住了林歌的琴中剑。
　　接下来便是一场不带任何元力的剑法比拼，林歌握紧琴中剑，与绫清竹的长剑相撞，一时间，整个演武台内响彻了冷兵器碰撞的声音。
　　琴中剑上浮现出青色光芒，在与绫清竹的长剑相撞的一瞬间，青光猛然炸开。
　　绫清竹倒退了几步，笑了笑，没有再进攻：“我输了。”
　　林歌却是摇了摇头：“你又让我。”
　　话虽是这样说，但林歌却是心情非常不错，甚至可以说是愉悦。若是其他人在比试的时候这般放水相让，林歌虽然不会表现出来，但肯定也会不高兴，觉得对方没有用全力，是在敷衍自己。但绫清竹这般相让，却只会让她觉得心里莫名的愉悦。
　　虽然，林歌并没有意识到自己的异常。
　　绫清竹目光柔和：“若是单纯比拼战斗技巧什么的，我定然是不如你的。”
　　“那是因为我最后用了武学。”林歌想了想，说，“真打起来，我肯定打不过你。”
　　闻言，绫清竹有些失笑，她家小妻子就是这样，对什么事都认真执着地过分，若是自己再争下去，说不定林歌兴致上来了又得拉着她再比一场。
　　这一个月内，林歌已经差不多将自身的能力摸清楚了□□分，虽然在打斗的时候还是不太习惯那些原本不属于相知莫问心法之下的武学，但比起最开始还是好多了。
　　“来。”
　　绫清竹抬起一只手轻轻摁在林歌的肩膀上，另一只手捏着一块干净的手帕，给她擦脸。
　　林歌有些不习惯被别人这般服侍，她稍稍别过头，躲开了绫清竹的手，说：“我自己来吧。”
　　虽然心中有些遗憾，但绫清竹没有勉强，她也知道逼得太紧只会起反效果，所以还是将手帕递给了林歌。
　　“说起来，歌儿。”绫清竹看了看天色，思索了片刻，回头看向正在擦脸的林歌，声音柔和，“你想要回道宗看看吗？”
　　闻言，林歌动作一顿，神色间弥漫上了茫然：“道宗？”
　　她隐约记得绫清竹似乎很早之前就说过，自己是道宗弟子，这一个月来她一直住在九天太清宫，绫清竹也没有提过，导致她差点忘记了这回事。
　　绫清竹看着林歌，还是没忍住，抬手轻轻将林歌耳际的一缕碎发撩起来：“对，道宗。”
　　不知为何，在听见道宗这个名字之后，一股难以言喻的情感涌上心头。林歌迟疑了片刻，还是顺从了自己的内心，点了点头：“嗯，想。”
　　据说她兄长也是道宗弟子，就是不知道对方有没有回到道宗，林歌挺想看看自己这个名义上的兄长是个什么样的人，毕竟上一世的她是一个孤儿，还是非常渴望亲情的，纵使师门中人都待她极好，但到底也不是她血脉至亲。
　　得了答案，绫清竹便收回手，说：“那我明日便带你回道宗。”
　　林歌点了点头，心中带上了几分期待。
　　————
　　东玄域西南地域有着一片数十万里的辽阔山脉，这片山脉终年被云雾缭绕，玄奇至极。
　　这片极端庞大的山脉名为道域，而在道域之中，便坐落着东玄域八大超级宗派之一的道宗。
　　在那片无尽辽阔的道域山脉深处缭绕的云雾却是被泾渭分明的分割而开，无数高达万仞般的巨型群山簇拥在一起，隐约间，能够在那些巨山之上见到望不见尽头的恢弘建筑。
　　山脉的最深处，有着一个将近数万丈庞大的光罩，光罩呈碗形从天空到扣而下，仿若连日夜都被笼罩其下。
　　而在那光罩之内，能够见到一座座渗透着古老沧桑之意的大殿矗立，这里就是道宗。
　　除了道宗弟子，任何人都不可能直接穿过光罩进入道宗，外人想要进入道宗，必须先进入道宗外围的城镇之中，寻找到道宗接引弟子，方才能够在接引弟子的带领下进入。绫清竹虽然不是道宗弟子，但在她与林歌成亲之后，道宗就向她开放了权限，这样她就可以和林歌一样，随意进出道宗。
　　两道身影极快地掠过半空，向着道宗飙射而去，而在两道身影周围，似乎还隐约可见有淡淡的青色光芒漾漾波动。
　　有眼力不错的人看出来这是两位样貌极好的女子，本来还想着追上去搭讪一番，却皆是被她们二人身上恐怖的元气威压所逼退。
　　“这里便是道宗？”林歌踩在半空，看着脚下连绵不绝的雄伟山脉，有些讶然。
　　“这里是道域。”绫清竹说道，“那边便是道宗。”
　　说着，她手臂遥遥一指，林歌顺着她手指的方向望去，便看见了宛如巨龙一般卧在山脉之中的庞大建筑群。
　　看见道宗，林歌忽然觉得脑袋一疼，无数片段飞闪而过，让她抓不住。
　　一直关注着林歌的绫清竹自然是看见了她的异样，当即有些紧张地上前紧握住林歌的手，往她体内渡了一些元气：“怎么了？不舒服吗？”
　　眉头微蹙，林歌努力的想要回想起方才片段的内容，却什么也想不起来，此时听到绫清竹担忧的询问，她下意识愣了一下，随即摇了摇头，轻声说道：“我没事，就是……刚才脑子里有些片段，应当是我以前的记忆吧。”
　　绫清竹有些惊喜：“歌儿，你都想起了什么？”
　　林歌不自觉的流露出些许委屈，说：“什么都没想起来，我抓不住那些片段。”
　　说不失望是不可能的，不过绫清竹只是轻轻捏了捏林歌的手，安抚她说：“没关系，记不起来便记不起来吧，大不了就重新认识他们。”
　　身为武林中人，林歌虽然温婉贤淑，但却不是什么多愁善感、优柔寡断之人，她点了点头，便将那忽然升起的委屈和懊恼收了回去。
　　进入了道宗四周的结界，印入眼中的，便是一片恢宏大气的建筑群。林歌没有有关道宗的任何记忆，但她却觉得眼前这片建筑异常的眼熟。
　　她稍稍有些失神，但很快，她就收回了心神。
　　现在接近正午，道宗的弟子大多都在修炼，还有一部分弟子在比武场切磋。经过绫清竹的介绍，林歌知道了道宗分为天地洪荒四殿，而她是天殿亲传弟子，她兄长林动则是荒殿亲传弟子。
　　原本道宗内，天殿综合实力最强，荒殿殿后，在她和兄长加入道宗后，她兄长将荒殿百年无人能够成功修炼的功法《荒经》修炼成功，并在四大殿比试中技惊四座，让得荒殿排名直压地殿与洪殿，之所以没有将天殿压下去，也是因为在终赛的时候她与兄长打成了平手。
　　“我和我哥哥关系好吗？”林歌忽然问了一句。
　　绫清竹沉默了一下，说：“很好。”
　　何止很好？林动那个混蛋简直就是一个妹控狂魔，天天我妹妹最可爱我妹妹最强大我妹妹天下第一。在她们成亲之前，林动天天跟防贼一样防着她，就怕她拐了林歌。在她们成亲的时候还哭的稀里哗啦，一副嫁女儿的模样，醉的不省人事，逢人就说自己这个哥哥不称职，辛辛苦苦养大的小白菜就被猪给拱了。要不是看在他是林歌的亲兄长、好友的妹妹应欢欢喜欢的男人的份上，绫清竹早就一剑削了他！
　　绫清竹就不明白，就林动这种妹控晚期还直男的不行的家伙，为什么还会有那么优秀的女孩子喜欢，她一直都觉得自家好友的妹妹应该去治疗一下眼睛。
　　简直眼瞎！
　　林歌点了点头，心中放松了一些，她也希望能够和亲人关系好一点，也算是弥补了她上一世的遗憾。
　　“不过因为元门之事，你哥哥现在依旧下落不明，尚未回宗。”绫清竹拉着林歌的手，轻声说道：“不过不用担心，他向来命硬，应当不会有事。”
　　说着，绫清竹的目光放在了脚下的道宗之上，说着：“我先带你熟悉一下道宗吧。”
　　作者有话要说：　　其实吧我一直在想，要是她们争攻受的时候，咕咕来一个平沙落雁(*/ω＼*)
　　绫清竹，惨，实惨。
　　今天就是大年三十了，晚上九点多还有一更！大家新年快乐啊！
　　——感谢在2021-02-09 09:31:05~2021-02-11 08:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西岑 24瓶；瑾 7瓶；迷妹在我周围 6瓶；22076482 5瓶；汐兮嘻熹、水墨山河 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

再见师姐
　　刚刚抵达道宗的林歌就感受到了来自道宗弟子的无上热情，他们热切激动的叫着“林歌师姐”，将其团团围住，若不是绫清竹，林歌早就懵在了原地。
　　“你在道宗一向人缘极好。”绫清竹护着林歌走在道宗内，轻声笑道。
　　一路走来，她们又遇到了不少道宗弟子，若不是绫清竹气势过于冰冷，令得其他道宗弟子不敢随意靠近，否则林歌又要经历一次被热烈围观的劳累。
　　林歌轻轻叹了口气，不太适应这种万众瞩目的感觉。
　　握着林歌的手，绫清竹抬头看了一眼远处，低头对着林歌说道：“走吧，带你去见见你在道宗的好友。”
　　听说要见人，林歌有些好奇对方的身份，但却什么都没问，点了点头，那模样乖巧极了。
　　绫清竹带着她径直往前走，大概是因为消息传的太快，一路上她们遇到的道宗弟子越来越多，而且看样子应该都是来见林歌的。林歌一个也不认识，但却不得不维持着微笑和人打招呼。
　　心累。
　　看出了林歌的疲倦，绫清竹忽然抬手揽住了她的腰肢，随后在林歌低低的惊呼声中，带着她凌空而起，向着道宗深处掠去，只留下了一众没有反应过来，尚且目瞪口呆的道宗弟子。
　　几息之后，众人终于反应了过来，皆是发出一声悲呼。
　　“林歌师姐又被绫清竹师姐拐走了！！！”
　　林歌自然是不会知道众人的反应的，被忽然带着升空的惊吓让得她下意识紧抱住了绫清竹。
　　绫清竹蒙于面纱之下的唇角微微上扬，却假装没有看见一般。
　　“突然的，你这是做什么？”林歌从绫清竹身上抬起头，看上去似乎有些羞恼。
　　绫清竹故作无辜：“如果我不这样直接带着你离开，一会儿你就得被整个道宗的弟子围观了，到时候还指不定什么时候才能离开。”
　　“那你动身前和我说一声呀。”林歌声音中不自觉的带上了些许娇气，“吓我一跳。”
　　绫清竹眸中笑意更深了：“下次一定。”
　　林歌觉得绫清竹是在敷衍她，但她也没办法，只好毫无威胁力的轻哼了一声，转移了话题：“你要带我去见谁？”
　　绫清竹眼角缝上了些许笑意，故意卖了个关子：“你猜猜？”
　　林歌抿了抿唇，觉得绫清竹就是在逗她，她什么都不记得了，又怎么可能猜得出来绫清竹要带她去见谁？
　　抬手轻轻刮了一下林歌的鼻子，绫清竹轻声解释道：“带你去见你们道宗的小师姐。”
　　“小师姐？”林歌疑惑地重复了一遍，她和那个小师姐应当关系不错吧？否则绫清竹肯定不会专程带着自己去见她。
　　似乎是看出了林歌的想法，绫清竹道：“应欢欢与你同为天殿弟子，平日里对你多有照拂，她修行的功法与古筝有关，对音律的造诣也不低，所以你们二人关系也是不错。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“并且，她是你未来的嫂子。”
　　闻言，林歌惊讶地抬头：“嫂子？”
　　很明显，林歌选择性地忽略掉了“未来的”这三个字。
　　见绫清竹点头算作回应，林歌眨了眨眼，也觉得自己有些大惊小怪了。
　　毕竟自己这具身体都已经成亲了，没道理她兄长还是单身。
　　被绫清竹这么一说，林歌方才想起来旁边的女人与自己是拜堂成过亲的，此时缩在对方怀里，忽然意识到这一茬的林歌蓦地红了耳朵，忙不迭地想要脱离绫清竹的怀抱。
　　觉察到林歌细微的挣扎，绫清竹一副什么都不知道的模样，手下却稍微多用了几分力，将林歌牢牢地禁锢在自己的怀里。
　　道宗分为天地洪荒四殿，林歌选择了适合自己的天殿，与道宗小师姐应欢欢同殿。而她的兄长林动则选择了荒殿，为了荒殿的功法《大荒芜经》，并且还成功了，这让他一举成为了道宗最出名的弟子。
　　“大荒芜经已经有近百年未曾被荒殿弟子成功获取修行，荒殿也因此在每次的四大殿比试中排名垫底。”绫清竹一边带着林歌向目的地赶去，一边与她说道。
　　“那这次的四大殿比试，荒殿得了头筹？”林歌有些好奇。
　　绫清竹眼角缝笑地看着她，道：“这次的比试，是天殿与荒殿并列第一。”
　　见林歌还是好奇，她稍稍低下头，在林歌耳边轻轻说道：“毕竟我家歌儿也不是什么软柿子，可不比林动差。”
　　轻柔的呼吸打在敏'感的耳朵上，成功让林歌浑身轻轻一颤，同时让得那小巧精致的耳朵再度染上一层红晕。
　　“你、你别靠那么近。”林歌别过头，推了推绫清竹，声音也因为过于羞涩而带上了细微的颤抖。
　　她在长歌门生活的这么些年，可从来没有人与她这么亲密过，长歌门弟子守礼，即便关系再好，也会保持适当的距离。从来没有人会像绫清竹这样，对着她的耳朵说悄悄话，她只要稍微动一下，就会触碰到对方温暖饱满的唇瓣。
　　保守单纯的小鹿突然遇上了对其心怀不轨，却并没有丝毫恶意的猎手，自然是完全招架不住的。
　　看着这般模样的林歌，绫清竹只觉得心尖都在发颤。林歌现在这清纯羞赧的模样，真的很容易激起她别样的感觉，想要将她抱在怀里，细细亲吻，好好疼爱。
　　不过现在并不是时候。绫清竹依言直起了身子，离开了那让人魂牵梦萦的小巧耳垂，没有再故意使坏。
　　林歌没敢抬头看她，脸上的绯红也没有消下去。
　　绫清竹带着她落在了一处半山腰，方一落地，林歌便听见一阵凛凛的古筝琴声，琴声悠扬，却夹杂着些微的孤寂感。
　　林歌侧耳听了一阵，忍不住赞叹了一句琴师的技艺高超，就算是比起专攻音律的长歌门弟子，也丝毫不让。
　　两人循着琴声走去，很快，在穿过一片树林之后，林歌便看见了盘膝坐在悬崖之上，正悠悠然地弹奏着古筝的红衣少女。
　　觉察到有人靠近，少女眸光骤然一凌，而这凌厉的目光却在看到林歌的一瞬间如潮水般褪去。
　　“林歌？！”少女惊讶的叫了一声，连忙抱着古筝站了起来，她一个闪身就来到了林歌面前，似乎不敢相信自己看到了什么：“你醒了？什么时候醒的？伤怎么样了？”
　　一连串关切的问候劈头盖脸地砸了下来，砸的林歌有些发懵，她悄悄的打量着这个样貌出色的少女，觉得这应该就是绫清竹所说的那位小师姐。
　　思及此，林歌柔柔一笑，轻声唤了一句：“嫂子。”
　　应欢欢：——？？？
　　笑容霎时就凝固在了脸上，应欢欢茫然的看着面前一如既往温柔贤淑的好友，开始思考自己是不是产生了幻觉。
　　绫清竹隐于面纱之下的唇角微微上扬，她一只手轻轻地按着林歌的肩膀，向着应欢欢解释道：“歌儿失忆了。”
　　闻言，应欢欢脸上顿时浮现出不敢置信的表情，声音也提高了好几分贝：“失忆了？！”
　　绫清竹点了点头，算作回答。而得到回复的应欢欢露出一个有些奇怪的表情：“失忆了啊，难怪会开口就叫嫂子……等等，绫清竹，是不是你跟林歌说了什么？”
　　听着两人的对话，林歌有些疑惑地看向绫清竹，颇为无辜地问了一句：“是我说错了什么吗？”
　　绫清竹轻声道：“也没什么错，林动与欢欢两情相悦，你迟早也得叫嫂子的。”
　　话未说完，她就被应欢欢打断：“绫清竹你别乱说！谁喜欢林动那呆头鹅了？”
　　绫清竹瞥了她一眼，语气全然没有面对林歌时的温柔，冷淡地说道：“整个东玄域，谁不知道你喜欢林动？”
　　应欢欢看上去有些炸毛，但似乎碍于林歌在场，不好跟绫清竹争执，只好悻悻地冷哼一声，看向林歌，转移了话题：“你还记得多少？”
　　林歌露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，说：“约莫是都忘了。”
　　应欢欢眉头微蹙，没太懂林歌所谓的“都忘了”到底是个什么程度。
　　见应欢欢一副状态之外的模样，绫清竹便补充说明了一句：“歌儿初醒时，连元力是什么都不记得了。”
　　闻言，应欢欢终于明白了问题的严重性，当即露出一个震惊的表情，不可思议地看着林歌：“那岂不是忘的一干二净，跟个初生的婴儿一样？”
　　绫清竹点了点头，认同了应欢欢的比喻，不过她还是替林歌辩解了一句：“歌儿还是记得古琴与弹奏技巧的。”
　　应欢欢顿时对着绫清竹露出一个怜悯的表情：“绫清竹你是不是应该好好反思一下你自己？为什么林歌还记得弹琴，却不记得你？”
　　绫清竹：“……”
　　对不起，拳头硬了。
　　林歌噗呲笑出了声，这两人简直就跟欢喜冤家一样，相处模式真是让人觉得有趣又好笑。
　　应欢欢将古筝背在背后，神情忽然就变得正经严肃起来，对着林歌说：“林歌，元门在异魔域对你与林动做的事，我们道宗定会为你们讨回公道，他元门既然敢对我们道宗的精英弟子下手，就别怪我们道宗与他们撕破脸！”
　　元门虽然是八大超级宗门中最为强大的宗门，但也并不代表它就能为所欲为，三年前元门在异魔域所做的事直接踩在了道宗的底线上，现如今道宗已经和元门撕破了脸，连表面上的和平都维持不下去了。
　　虽说林歌什么都不记得了，但听到应欢欢的承诺，心底还是涌上了一股暖流。她对着应欢欢微微一笑，道：“我相信宗门。”
　　作者有话要说：　　大家除夕快乐！
　　——

大荒古碑
　　第八章
　　一年多没有见面，应欢欢有很多话想对林歌说，两人就坐在悬崖峭壁边上的树下，说着话。绫清竹依靠着树干，柔和的目光一直放在那个侧耳倾听的温柔少女身上，少女坐于悬崖边，洁白的长腿悬于空中，被灿金的阳光一点缀，格外的吸引人目光。
　　绫清竹目光流转，最终落在了那双令人神魂颠倒的长腿上。
　　说是聊天，其实基本是应欢欢在讲，林歌在听，毕竟林歌什么都不记得了，也没什么好说的。而通过应欢欢的叨叨唠唠，林歌也了解到了不少东西。
　　“哦，对了。”应欢欢忽然像是想起了什么，说，“过两天荒殿的大荒古碑又要开启了，你要去凑凑热闹吗？”
　　林歌有些疑惑：“我不是天殿的弟子吗？荒殿的大荒古碑又与我何干？”
　　应欢欢瞥了一眼绫清竹，嘟囔了一句：“看来她没告诉你啊。”
　　林歌下意识看了一眼靠着树干、正低头温和地看着她的绫清竹。
　　“林动接受大荒古碑传承时，你我意外进入了大荒古碑的空间。”绫清竹低垂眼帘，轻声说：“你与大荒古碑做了约定，待大荒古碑再一次开启时，你需要再次进入空间。”
　　绫清竹向来惜字如金，沉默寡言，但在面对林歌时，她总是不自觉的想要多说两句。
　　林歌轻啊了一声，看向绫清竹的目光中带上了连她自己都没有觉察到的期待：“那你会和我一起去吗？”
　　对上小鹿一般清澈柔和的青眸，绫清竹放置在身旁的手微微动了动，那眸中清晰可见的期待令得她心头微烫，又甜滋滋的。她离了树，向前走了一步，微微俯下身，抬手轻轻揉了揉林歌的脑袋，声音说不出的温柔：“会。”
　　清澈的青眸中倒映着女人惊若天人的面庞，林歌因着这亲昵的动作而忍不住微微脸红，却没有避开绫清竹这个揉头的动作。
　　目睹着两人的互动，应欢欢忍不住摸了摸手臂，起了一身鸡皮疙瘩，怎么感觉这比林歌失忆之前还要秀呢？
　　“最近就住在宗门吧。”应欢欢勉强压下那种仿佛被喂了一嘴什么东西的不适感，对着林歌说道：“你之前住的别院一直空着，宗内的杂役弟子定期会去打扫，你直接入住就好了。东西都没碰你的，应当与你离开的时候差不多一个样。”
　　和九天太清宫一样，道宗也只有核心弟子能够拥有自己的别院，毕竟一个宗门那么多的弟子，若是人人都有别院，那这地方也不太够。
　　林歌道了谢，应欢欢便起身告辞了，反正她是一点也不像搁这两人之间当电灯泡了，总觉得不自在。
　　应欢欢一走，两人之间的气氛便肉眼可见地尴尬了起来，绫清竹手顿了一下，随即若无其事的收了回来。她撩了撩裙摆，在林歌身旁坐下。
　　绫清竹抬手摘了脸上的面纱，却并没有看向林歌，而是眺望着远方烟雾缭绕，宛如人间仙境般的景色。
　　在林歌没有失忆的时候，她们最喜欢坐在这个悬崖之上，这里视野好，放眼望去，能将道宗大部分景色尽收眼底。而林歌总喜欢坐在这里，为她抚琴。
　　只是现在，早已物是人非。
　　林歌看着忽然散发出些微悲伤气息的绫清竹，不知为何心中微微发紧，似乎并不想看到对方露出这般脆弱的神情。她犹豫了一下，就像是下定了什么决心一般，侧过身，抬手环住了绫清竹的脖颈，轻轻地抱了抱她。
　　绫清竹下意识反手搂住林歌纤细的腰肢，将头埋在对方的怀中，嗅着林歌那熟悉至极的幽幽清香，她微微闭上眼，觉得鼻子有些发涩。
　　她只是不记得自己了，又不是离开了自己，这已经是最好的结果了，自己又有什么可抱怨的？
　　似乎是想到了什么不好的事，绫清竹抱着林歌的手用力了两分，就像是想要把对方揉进自己的身体一般。
　　“歌儿，不要再离开我了……”
　　林歌觉得这句话有些奇怪，什么叫“再”？不过她还没有来得及多想，绫清竹便放开了手，柔声道：“歌儿，为我弹首曲子，可好？”
　　林歌没有拒绝，而是轻柔一笑，取出了青流灵琴，盘膝而坐，搁置在腿上。
　　“好。”
　　——————
　　这几天，林歌与绫清竹一直住在道宗，林歌虽然是道宗弟子，但什么都不记得了，还是绫清竹领着她逛了逛道宗。当年两人成亲之后，绫清竹有大半的时间都跟着林歌住在道宗，所以早就认完了道宗的路，此时给林歌做起导游，竟还有模有样。
　　这期间，林歌在应欢欢的引路下，见了道宗掌教一面，也就是应欢欢的父亲，道宗宗主。掌教并没有多说些什么，只是关心了一下林歌的伤势，又说了一些林歌并不是很明白的话，便让她离开了。
　　这天一早，林歌刚刚穿好衣服，就听见门外传来一阵敲门声，伴随着应欢欢的声音：“林歌，起床了没？”
　　“来了。”林歌应了一声，随手将桌上搁置的古琴抱上，前去开了门。门外站着的，果然是依旧一身绯袍的应欢欢。
　　“有什么事吗，小师姐？”林歌柔声问道。
　　“今天就是大荒古碑开启的日子里，我过来提醒你，可别忘了。”应欢欢说，“对了，绫清竹呢？把她叫上一道呗。”
　　林歌点了点头，正欲说些什么，旁边的客房门便开了，一如既往带着面纱的绫清竹从屋内缓步走了出来。
　　瞅见绫清竹竟然是从客房出来的，应欢欢惊了一下，下意识问了一句：“你们分房睡啊？”
　　闻言，绫清竹俏脸便黑了一半，不过好在有面纱遮着，其他人也看不出来：“歌儿什么都不记得了。”
　　应欢欢向着绫清竹投去一个同情的眼神，都成亲了居然还分房睡，真惨。
　　林歌轻咳了一声，以掩饰内心的尴尬。应欢欢赶紧转移了话题，说道：“既然都起来了，那就跟我一起去荒殿吧。”
　　绫清竹快步上前，与林歌并肩而立，原本垂在身旁的手快速而轻柔的握住了林歌的纤纤玉手。
　　假装没有看见林歌猛然通红的耳朵，绫清竹冷淡地点了点头，说：“带路。”
　　深吸了一口气，应欢欢觉得自己不应该跟一个成亲了还只能跟妻子分房睡的可怜女人计较，她冷哼了一声，转身，气呼呼的走在前面，那背影，说不出的孤寂。
　　绫清竹侧眼看了一眼林歌，林歌微微低着头，白皙的脸上带着淡淡的红晕，从她这个方向看去，能看见那又长又密又翘的睫毛如同蝉翼一般轻轻颤动着，仿佛能颤进人的心中。
　　她抬起手，为林歌将碎发撩至耳后，说：“走吧。”
　　林歌低低的嗯了一声，以作回复。
　　在荒殿深处，有着一座极端庞大的山峰，山峰呈枯黄之色，山上并没有丝毫的葱郁点缀，远远看去，一片荒凉弥漫。
　　山巅之上，足有千丈高的石碑静静矗立，碑面上的古黄色乃是由岁月沉淀而化，一种异常沧桑、古老的波动从那石碑之中散发出来，令得这片天地间逐渐弥漫上了一股荒凉。
　　荒凉笼罩天地，仿佛连天空的颜色都泛黄起来，那一霎那，林歌竟然有种穿越到远古之地的感觉。
　　荒山之上簇拥着成百上千的道宗弟子，就连天地洪荒四大殿的殿主都齐聚于此。领悟《大荒芜经》本就是道宗的盛事，任何一个领悟到《大荒芜经》的弟子都是道宗严格保护、培养的对象。
　　“好热闹。”林歌下意识紧攥着绫清竹的手，就像是生怕与她分散了一样。
　　“荒殿也就只有这种时候最热闹了。”一个沉稳的女声从身后传来，林歌回头，就看见一个与应欢欢有七八相像的女人站在她们身后。看见林歌回头，女人淡漠的脸上浮现出一个极淡的笑容。
　　看见这个女人，林歌敏锐的觉察到绫清竹气息变得更加冷了几分。
　　“这是我姐姐，应笑笑。”应欢欢悄悄地跟林歌说道：“她是天殿大师姐，你叫她大师姐就好了。”
　　闻言，林歌赶忙乖巧地叫了一声：“大师姐。”
　　应笑笑上下打量了她一眼，说：“宗门上下都在传你失忆的事，我还以为是谣言，没想到竟是真的。”
　　林歌面上端着温婉的笑容，实际上心中略有些慌乱，在应笑笑出现的时候，绫清竹的气息就变得冷了起来。而应笑笑在面对绫清竹时也表现的更加冷淡，两人之间的暗波涌动令得林歌有些不知所措。
　　似乎是看出了林歌的茫然无措，应欢欢小声解释道：“当年我姐姐曾一招惜败于绫清竹，一直耿耿于怀，后面也一直没有赢过。不过你也不用担心，她们关系不错，就是相处方式让人有些捉摸不透。”
　　三言两语就道清了两人之间的恩怨情仇，林歌深以为然地点了点头，表示自己明白了。
　　为了防止两人当众打起来，林歌另一只空着的手也攀了上来，两只手同时握住了绫清竹的右手。
　　感觉到手上忽然多出的温度，绫清竹略有些讶然地低头看了一眼，便见林歌睁着一双湿漉漉的眼睛望着自己。绫清竹心一下就软了，知道对方是在担心自己，她不动声色的紧了紧相握的手，无声的安抚着林歌。
　　应笑笑自然也看到了两人的小动作，她在心中暗暗翻了个白眼，没再搭理绫清竹，转而将目光放在了那高耸入云的古碑上。
　　“当年道宗发现这座石碑之后，便在此地开宗立派，而荒殿也应此而生，千百年过去，能够将大荒芜经领悟的人，却不过寥寥数人……”绫清竹低声解释道。
　　“不止是荒殿弟子，四大殿杰出的弟子都可以前来参悟大荒芜经。”应欢欢接话，“不过即便如此，能够领悟的人也极少，我和姐姐都试过，都失败了。”
　　听着她们的话，林歌似懂非懂地点了点头：“那这么说，我应该也是参悟失败了？”
　　谁料绫清竹竟然摇了摇头，说：“你没能习得大荒芜经，倒不是因为没能参悟，只是因着你修行的功法与大荒芜经并不能相融。”
　　林歌修行的功法主生机，与荒芜自然是两个极端。
　　林歌还想说些什么，就忽然听见一道苍老的声音传来，浩然大气。
　　“诸位弟子准备——”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-11 21:01:16~2021-02-18 08:17:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴 36瓶；chibies 20瓶；墨羽溪 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；小九、hadis 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

荒芜境内
　　“诸位弟子准备——”
　　听到这话，绫清竹低声说了一句：“走罢。”话音一落，她便揽着林歌，莲足轻踏，身形飘闪，最终落在了古碑前的一方青岩台上。
　　青岩台旁站着三位慈眉和目的老者，在看到林歌时，皆是露出了慈祥和蔼的笑容。
　　林歌虽然不认得他们，但还是落落大方地行了一个礼：“晚辈林歌，见过各位前辈。”
　　为首的老者笑呵呵地捋了捋自己苍白的呼吁，说：“许久不见，林丫头还是这么有礼貌。宗内都在传你失去了记忆，是真的吗？”
　　林歌点了点头，有些不好意思的说：“是真的。”
　　“倒是可惜了。”老者叹了口气，目光又放在了绫清竹身上，“九天太清宫的丫头，我道宗的亲传弟子交于你手上，你可得把人给我护好了，不然，就只有我道宗亲自来护了。”
　　绫清竹心里清楚自己一言不发就将重伤的林歌带走一年多的行为还是惹了道宗的不快，毕竟林歌是道宗百年难遇的天才弟子，道宗对她寄予重望，着重培养，自己却在林歌生死危亡之际两人带走，一年多未曾向外界透露过林歌的消息，这一年多来，想来道宗也是为林歌担忧不已。
　　思及此，绫清竹低垂了眉眼，难得的表现出一丝乖顺，她行了一礼，说：“晚辈明白。”
　　看着绫清竹与林歌二人，三位老者眼中划过一丝满意。不过他们也没有多说些什么，只道：“准备吧。”
　　应了一声，两人在青岩台上盘膝坐下。
　　见到几人皆盘膝坐下，为首的老者这才微微点头，而后袖袍一挥，顿时，磅礴的荒凉之力自他体内席卷而出，掠过天空，落在那大荒芜碑巨大的碑面之上。
　　嗡嗡！
　　随着那庞大荒劲落到大荒芜碑上，碑身顿时发出了细微的颤抖，而后一道道暗黄的光芒自碑身之上射出，最终将巨碑之前的林歌几人尽数笼罩。
　　光芒笼罩而来的霎那，林歌的身体微微一颤，旋即她便感觉到一股无可抗拒的吸力自那碑面之上暴涌而出。下一霎那，她的神智便开始模糊，视野也逐渐蒙上了黑雾。
　　————
　　天空灰蒙弥漫，严严实实地没有丝毫缝隙，那模样，仿佛天地初生时尚未彻底分离的天地一般。
　　而灰蒙蒙的天空之下，便是一望无际的苍茫大地，地面呈现灰黄之色，偶有枯草出现，但却并没有丝毫生机，一些裂缝从大地上蔓延开来，最后延伸向视线的尽头。
　　林歌睁开眼睛时，看见的便是这样一副场景，她呆立在原地，看着这片死寂的大地，茫然极了。
　　绫清竹拉着她，抬眸看了一眼四周，说：“这里便是大荒古碑的碑内世界，也称荒芜境。”
　　在到达这里的时候，林歌体内的生灵之力就开始有些不安分起来。生灵之力蕴含着强大的生命之气，林歌也习惯了生活在生机勃勃的世界之中，忽然之间来到这个没有丝毫生命之气的世界，着实让她有些不好受。
　　“这里……”林歌有些失神地望着这片仿佛都死去一般的天地，觉得很是古怪。
　　她微怔了片刻，随即俯下身，伸手鞠了一捧黄沙，这黄沙干燥地没有丝毫水分，很粗糙，甚至有些硌手。
　　“这不是荒芜。”林歌抿了抿唇，不知为何忽然说出了这样一句话。
　　这片大地上虽然有着枯草丛生，但它们都是死的。
　　而荒芜却并不是这样，不应该是这样，荒芜之后，生机隐存，待得春暖花开时，荒芜，也将会生机盎然。
　　荒芜虽说荒凉，但却并不会剥夺万物生机，天地万物循环轮转，荒芜只是暗敛生机，待得轮回时到来，便会春满大地。
　　但这里，却连天地都是死物。
　　随着林歌的顿悟，体内的生灵之力开始缓缓游走起来，如果她此时内视体内，便能看见，一缕缕肉眼难以看见的黑色雾气被青色的生灵之力所驱散、净化，而原本还略有些不稳定的灵魂也因此变得更加契合身体。
　　生灵之力游走的时候会让林歌感到难受，她身形略微摇晃了一下，被身旁的绫清竹眼疾手快地扶住了。
　　“你第一次来时，也说了这样的话。”绫清竹觉察到林歌的手有些冰冷，她以为是林歌对这种荒芜到毫无生气的世界感到水土不服。她双手握着林歌的双手，试图用自己的体温温暖林歌：“待与大荒古碑的碑灵交谈完，我们便离开。”
　　“碑灵？”感受着绫清竹的温暖，林歌倒没有像往常那样将手抽回去，也不知是舍不得这温暖，还是被绫清竹的话夺去了全部心神。
　　绫清竹眉眼含笑：“对，碑灵。”
　　一边说着，她右脚脚尖一边轻点地面，绫清竹忽然提高了声音，扬声说道：“九天太清宫绫清竹携妻子林歌，前来拜会。”
　　听着绫清竹话语中的“妻子”二字，林歌心中羞赧，不过很快，她的注意力就被一阵轻微的响动所吸引。
　　一阵轻微的风拂过，紧随而来的，便是一阵沉闷的轰鸣声，一座古黄色石碑自林歌二人面前的地下缓缓破土而出，整片大地都开始颤抖起来。
　　这座石碑约有十丈，其上雕刻着复杂繁美的符文，透着苍凉的荒芜感。不过最吸引林歌目光的，却是石碑上的黑色纹路。
　　这些黑色的脉络从石碑底部蔓延而出，缓缓蠕动，侵蚀着古碑。而林歌从这黑色脉络上感觉到了熟悉的、令人厌恶的气息。
　　在林歌目光流转之时，石碑表面产生了细微的波动，旋即，一道模糊的身影自碑面浮现出来。“它”的目光看向林歌，一道古老的、带着岁月的苍凉沙哑的声音响起：
　　“汝来了，生灵之主。”
　　生灵之主？是在叫自己吗？林歌有些茫然地看了看身旁的绫清竹，见对方点头，方才惊讶地又看向碑灵。
　　它叫自己生灵之主，是因为自己身体里的生灵之力吗？
　　大概是因为林歌眸中流露而出的茫然太过于明显，碑灵觉察到了她的异样：“汝这是怎么了？”
　　绫清竹稍稍往前踏了一步，将林歌护在身后，说：“歌儿受了伤，失去了记忆。”
　　“失去了记忆？！”闻言，碑灵大惊，它的目光刷的一下便紧紧黏在了林歌身上。半晌之后，它声音中带上了些许怒意：“那些东西……竟然开始对汝下手了么？”
　　敏锐的捕捉到了碑灵话语中的关键字样，林歌追问了一句：“那些东西？”
　　碑灵却是不肯明白地告诉她，只是摇了摇头，说道：“汝如今的处境应当也很危险，一次性知道太多对汝没有任何好处。”
　　林歌迟疑了片刻，她不是什么好奇心重的人，但碑灵却挑起了她为数不多的好奇心。
　　而绫清竹的关注点却与林歌完全不同，在听到碑灵的话时，她眉头紧锁，拉着林歌的手也不自觉的用力了两分：“处境危险？”
　　碑灵扫了她一眼，慢吞吞地说道：“从第一次见汝，吾就觉得奇怪，汝身上有很明显的空间折叠的痕迹……”
　　闻言，绫清竹的目光霎时凌厉起来，隐于面纱之下的唇紧紧抿着，整个人的气息都冷了下来。
　　碑灵没有觉察到绫清竹忽然的警戒，而是像陷入了自己的沉思一般：“那是什么……不像是空间祖符……穿越时空？不不不，这不可能……”
　　林歌颇有些担忧地看了一眼心情徒然暴跌的绫清竹，下意识地用小拇指勾了勾绫清竹的手，想让对方冷静下来。
　　感觉到手心微痒的触感，绫清竹原本紧绷的身体便慢慢地松懈了下来，她抿了抿唇，轻轻地捏了捏林歌的手，示意自己没事。
　　碑灵没有看到两人的小动作，一直沉浸在自己的世界中自言自语，林歌等了半晌，还是忍不住出声打断了碑灵的沉思：“前辈，我们此次前来，是听说，之前我们做过约定？”
　　“啊，是的。”碑灵回过神来，点头称是，“不过现如今汝失去了记忆，想来也是什么都没有准备。”
　　“准备？”林歌疑惑地重复了一遍。
　　碑灵指了指那古碑身上漆黑的脉络，沉声道：“看到了吗？”
　　林歌的视线落在了那蠕动的黑色脉络上，她沉吟片刻，说：“虽说我并不知道这是什么……不过我能感觉到这上面似乎蕴含了一些不太好的能量。”
　　“这东西如附骨之蛆一般纠缠在古碑之上，吸取吾的力量，这片地方会变成这般，也是拜它所赐。”碑灵的声音中带上了厌恶与痛恨，“原本吾与汝所做的约定，便与这东西有关，不过汝忘的干净……”
　　林歌心沉了两分，碑灵所说的约定应当是十分重要的事，她却什么都不记得了。
　　“前辈不再向道宗弟子提供《大荒芜经》的力量，是否也与这东西有关？”林歌问了一句。
　　碑灵赞同了她的话：“现如今，吾全部的力量都放在了抵挡这东西的事上，自然不能像以往那样。”
　　“那我兄长……”林歌可是记得绫清竹告诉过自己，她哥哥林动是领悟到了《大荒芜经》的。
　　碑灵说：“汝是说林动那小子？那小子身上有吞噬祖符，帮吾驱散了不少这东西，况且，若他能得到两枚祖符，便能替吾彻底驱散这东西，所以吾便将《大荒芜经》赠予了他。”
　　这段话听的林歌有些头晕，什么是祖符？吞噬祖符又是什么？她下意识抬头看向绫清竹，等着对方为自己解答。
　　“天地之间，符师以精神力凝本命之符，各分无数，各有等级，但天地间，最为强大的却是祖符。祖符并非人为创造，而是天地规则所凝，每一枚祖符都拥有着通天之力，而拥有祖符的人，无一例外都是天地间最为强大的存在。”
　　果不其然，绫清竹接收到了自家小妻子迷茫的眼神之后，便将自己所知道的都说了出来。
　　“至于符师……武道一途，衍生出了不少分支职业，符师便是其中之一。”绫清竹心里清楚林歌也不记得符师是什么东西，于是继续说道，“符师重精神力，修炼到一定境界，可凭意念搬山移海。”
　　林歌似懂非懂地点了点头，绫清竹说的还是太过于片面，她无法凭借着这寥寥几句话想象出符师的具体形象。
　　绫清竹是了解林歌的，她一眼便看出来林歌并没有完全听懂，不过她也不急着继续解释，反正林动不仅是符师，还身揣着祖符，到时候林动回来了，直接让他展示一下就好了。
　　看着石碑上纠缠着的黑色脉络，林歌忽然想到了什么，问了一句：“生灵之力能驱逐这些能量吗？”
　　碑灵迟疑了一下，说道：“生灵之力……怎么说呢，若是汝能真正的控制这力量，这些东西根本不足为惧，但问题是，汝控制不了生灵之力。”
　　这倒是实话，林歌确实控制不了体内的这股生灵之力，不管是当初突破生玄境遭到阴寒侵体，还是方才对荒芜的顿悟，生灵之力都像是有自己的意识一样，而且每一次生灵之力的游走，都会让她觉得难受。
　　“吾并不清楚汝身上究竟发生了什么，按理说，人只能借助生灵之力，而不能掌控生灵之力。也就是说，生灵体内并不会存在如此强大的生灵之力。”碑灵慢吞吞地说道，“况且，汝体内的生灵之力，似乎还是生灵之力的本源。”
　　闻言，绫清竹眸中浮现出几分紧张：“那这力量会对歌儿产生什么不好的影响么？”
　　碑灵疑惑道：“吾也不清楚，从见到汝的第一眼，吾便发觉到汝似乎与常人格外不同。汝身上的气息令吾觉得很熟悉，很亲切，让吾下意识地便称呼汝为生灵之主，但吾确实没有任何印象。”
　　林歌感觉到绫清竹拉着她的手稍微有些用力起来，她抬头，对着绫清竹轻柔一笑，权当安抚。
　　“吾对生灵之力不甚了解，不过，有一个人应当能够帮到汝。”碑灵继续说道，“那个人也是唯一一个，或者说，吾所知道的，唯一一个能够借助生灵之力的人。”
　　“谁？”绫清竹迫不及待地问出声。
　　碑灵声音微沉了两分：“悠南之境，万物灵主。”
　　林歌听得一脸茫然，这些字每一个她都认识，但为什么组合到一起她就都不认识了？
　　绫清竹却是蹙起了眉头：“恕晚辈愚钝，不过，万物灵主不是早就已经……”
　　话虽未说完，但该表达的意思都表达了出来，即便林歌什么都不知道，但还是从绫清竹这话中知道了，碑灵口中的“万物灵主”应当已经陨落了。
　　“那个时代的强者，在那场灾难中，又活下来了几个？”碑灵似乎有些低落，不过很快，它又振作了精神，说：“不过，像万物灵主、大荒王这种级别的强者，即便是死了，也会留下一缕神识，等待有缘人。”
　　言罢，碑灵一挥衣袖，一块泛着古黄色光芒的小型石碑出现在两人面前。林歌定睛一看，发现这块约莫巴掌大小的石碑与碑灵身后那十丈左右的石碑一模一样。
　　林歌抬手，那古黄色的小石碑便向她飞来，落在她的手心。
　　“悠南之境位于东玄域与西玄域的交界处，到了那里之后，这石碑能帮助汝进入悠南之境。”碑灵道，“悠南之境便是万物灵主生前居住的地方，汝应当能在那里寻到汝需要的东西。”
　　绫清竹追问道：“东玄域与西玄域之间的交界处那么大，我们又如何能找得到大致位置？”
　　碑灵思索了一下，说：“汝应当知道，东玄域与西玄域交界处有一个名为‘隐轩城’的地方吧？”
　　绫清竹点头。
　　“隐轩城后有一山谷，去了那里，汝就能知道了。”碑灵说道。
　　绫清竹蹙眉：“我从来没有听说过，隐轩城后还有一座山谷。”
　　隐轩城依海而建，四周皆是海域，又哪来的山谷？
　　碑灵的声音中带上了些许疑惑：“海域？怎会？吾记得明明有一山谷，万物灵主便住在那里。”
　　林歌听着两人交谈，不免有些疑惑，难不成是经历了漫长岁月，沧海桑田，万物灵主所隐居的山谷沉入了大海？
　　绫清竹沉默了半晌，她很确定，隐轩城四周环海，并没有碑灵所说的什么山谷。不过这条信息对她来说过于重要，听碑灵的意思，林歌体内的生灵之力很有可能对她自己不利，所以，绫清竹必须要找到方法，解决林歌体内生灵之力的问题。
　　她甚至在想，林歌每次突破大境界时所遭受的阴寒侵体，是不是也跟这生灵之力有关。
　　“多谢前辈指点。”绫清竹收了心绪，道：“我们会去隐轩城探探的。”
　　碑灵点了点头，它也希望林歌能够解决生灵之力的问题，一旦林歌能够像万物灵主那样拥有借助生灵之力的力量，那即便林动没有找到第二枚祖符，它也能摆脱这些东西的侵蚀。
　　收好小古碑，林歌与绫清竹便和碑灵告了别。林歌心里也清楚，这次来领悟大荒芜经的弟子恐怕又得空手而归了，在彻底解决掉大荒古碑身上的黑色脉络之前，碑灵恐怕都不会再将大荒芜经赠予他人。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-18 08:17:54~2021-02-21 07:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小摩托 105瓶；秒沉 50瓶；小六 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；给子陌道歉、chiyuki 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

入隐轩城
　　从荒芜境出来之后，林歌与绫清竹又在道宗住了十来天，林歌还被应欢欢拉着参加了道宗这次的宗门大比，稀里糊涂地为天殿拿了魁首。
　　看着台上温婉贤淑的少女，除天殿之外的其他三殿殿主都在心里冒酸水，为什么这么优秀的弟子不是自己殿的？
　　天殿殿主乐呵呵的看着同门羡慕嫉妒恨的表现，还特别欠揍地叹气说：“哎，你们说这林丫头，漂亮，强大，温柔，良善，也是我们天殿运气好，才能收到这样优秀的弟子。”
　　其他三殿殿主：“……”
　　丫的好想打死他！
　　四个殿主之间的暗波涌动林歌是一点都不知道的，在结束了宗内大比之后，林歌就跟着绫清竹离开了道宗，前往隐轩城。
　　跟着她们一起走的还有白雉，毕竟是林歌的灵宠，肯定是要走哪都跟着的。
　　隐轩城位于东玄域与西玄域的交界处，不属于东玄域，也不属于西玄域，是一座独立的城镇。据说西玄域曾想要将隐轩城划入自己的势力范围内，也因此与东玄域进行了一场大战。这场战斗中两边都没讨到好，再打下去还得不偿失，于是两方都退了一步，都不再争夺隐轩城，故而隐轩城就成为了一座独立的城镇。
　　隐轩城内停留的大多是歇脚的旅客，与其说是城，倒不如说是驿站，定居在隐轩城的人不多，也没什么扎根于此的大家族，因此东玄域与西玄域才放心让隐轩城独立出来。
　　林歌一行人从道宗出发，全速赶路，只用了两天时间便到达隐轩城。按照隐轩城的规矩，她们在城外落了地，然后走着，从城门进了城。
　　隐轩城很热闹，街上来往的人很多，林歌一行人走在街上，回头率奇高，毕竟她们两女一鹿的颜值实在是太高了，若不是她们境界高，气息强，恐怕早就有不长眼的人上来拦路了。
　　不过即便如此，周围投射而来的、好不遮掩的炽热目光还是令林歌觉得心里不舒服。
　　绫清竹自然也觉察到了四周的目光，她带着面纱，虽说气质超凡，但却也为她隔绝了不少目光。而林歌就这么大大方方的站在街上，娇美容颜一览无余，也难怪那些人的目光大多都落在了对方身上。
　　感觉到自家小妻子的苦恼，绫清竹想了想，便拉着林歌，找了一家铺子，等出来的时候，林歌头上便多了一顶帷帽。
　　戴上帷帽，遮挡了脸，果然召来的目光就少了很多。林歌心中愉悦了些许，冲着绫清竹露出一个笑容，拉紧了对方的手。
　　因为帷帽的缘故，绫清竹看不清林歌的脸，却也能感觉到她的愉悦。
　　白雉行动优雅地跟在林歌身后，时不时地扭头打量着街道小摊店铺，看起来颇为好奇。
　　她们到隐轩城的时候刚巧是正午，绫清竹便带着林歌与白雉来到了一家酒楼。她以前来过隐轩城，所以对这里还算是熟悉。
　　一楼人多且杂，两人一鹿便径直上了二楼，白雉体型虽大，但好歹是生玄境大成的强者，改变一下体型还是没问题的。故而她便化成了幼崽大小的小鹿，屁颠屁颠地跟在林歌身后。
　　甫一坐下，便有小二凑上来，绫清竹将酒楼中的招牌菜都点了一遍，待小二记下，她便出声问道：“隐轩城附近可有山谷山脉存在？”
　　闻言，小二笑着回答：“这位客官，隐轩城四面环海，又哪来的山谷山脉？不过，距隐轩城不远的青山城倒是傍山而建，两位若是想找山谷，可以去那里瞧瞧。”
　　顿了顿，小二又神神秘秘的压低了声音，说道：“不过，据说在很久之前，隐轩城南边确实有一山谷，云雾缭绕，宛如仙境，山谷里奇珍异宝数不胜数，引得诸多强者前往。只是后来因为一些意外，那山谷便沉入了海底。”
　　听得这话，绫清竹眉头微挑，看向小二的目光带上了审视：“此话当真？”
　　绫清竹身为死玄境的强者，那一身强大凌厉的气势可不是普通人能承受得住的，小二被她这审视的目光一瞪，整个人霎时浑身直冒冷汗，他赶忙摇头：“这都是坊间传闻，是真是假也没个定数，大多数人都是听着乐乐，也没当过真。”
　　林歌见这小二吓得两股战战，失笑了一下，开口让他下去了。
　　听了林歌的话，小二如蒙大赦一般地赶紧溜了，生怕一个不小心触了这两位大能的霉头。
　　“你吓到他了。”林歌眉眼含笑地看向绫清竹，话虽是这样说，却并没有责怪的意思。
　　绫清竹收敛了浑身的凌厉，目光落在少女那遮挡住面容的帷帽上：“这帽子可以摘了吧。”
　　“唔，好。”林歌应了一声，抬手，轻柔地摘掉了帷帽，露出了那绝美的容颜。她看了看绫清竹那在外几乎从未摘下的面纱，调笑着说：“那你也把面纱摘下来呀。”
　　绫清竹看着眼波流转的少女，不由得起了逗弄的心思，她单手撑着下巴，眼角缝笑，说：“那可不行。”
　　林歌起了兴致，问道：“为何？”
　　“因为能看我容颜的人，只能是我心悦之人。”绫清竹眸子微深了几分，话语中也带上了郑重的味道。
　　林歌微微一愣，随即一股热气腾地冲了上来，白皙的皮肤霎时泛上红晕，不止是脸，那小巧的耳朵与纤细的脖颈皆是一片绯红。
　　她又羞又慌地移开目光，不敢再与绫清竹对视。
　　白雉有些奇怪的看了两人一眼，随后迈着优雅的步子走到林歌身边，撒娇一样蹭了蹭林歌的腿，然后卧在了她脚边。
　　林歌像是好奇，又像是在转移话题一样问道：“白雉她吃什么？我们要给她点一些东西吗？”
　　绫清竹从善如流地顺着她的话说了下去，没有再纠结于刚刚的旖旎：“灵鹿自然是吃素的，不过白雉比较挑，只喜欢吃品阶比较高的药材、灵植。”
　　林歌略有些惊讶的看着乖巧地卧在自己脚边小鹿：“还挺挑的。”
　　白雉呦呦叫了两声，似乎是在争辩自己并不挑，可惜林歌前世虽然养鹿十几年，但依旧听不懂鹿语。
　　“我带了一些高等灵植，一会儿可以喂她一些。”绫清竹笑了笑。
　　高等灵植、药材中含有庞大的力量，白雉一顿吃不了多少，还可以管很久。
　　很快，小二便将她们点的菜盛了上来，满满一桌的珍馐美馔，林歌几乎一道菜也不认得。
　　“这些都是隐轩城的特色菜。”绫清竹无视掉桌上的公筷，用自己的筷子给林歌挑了一些卖相还不错的蔬菜，说：“你应该会喜欢的。”
　　林歌就跟白雉一样，也挺挑食的，只喜欢吃素，不爱碰荤腥，以前她还小的时候，绫清竹顾及着她的营养均衡，总是想方设法哄她多吃点荤菜。
　　青绿色的蔬菜点缀着雪白的瓷碗，显得格外引人垂涎，林歌也没有注意到绫清竹给她夹菜的筷子并不是公筷，她的注意力都放在了这看起来就美味至极的菜肴上。
　　不过她还未来得及尝一尝，就听见楼下传来一阵喧闹声，很快，方才为她们上菜的小二被人从楼下扔了上来，在地上滚了两圈，头破血流。
　　林歌心下微惊，她赶紧放下筷子，来到小二身旁。
　　绫清竹向来心性冷淡，对旁人的生死毫不在意，更何况这本来就是一个弱肉强食的世界。
　　不过既然林歌想救，她自然也不会袖手旁观。
　　“没什么大碍，只是肋骨断了几根。”林歌检查了一番后松了口气，取出青流灵琴，抱在怀里。
　　纤长的手指轻轻拨动琴弦，轻柔悦耳的琴音在酒楼中响起，林歌催动着体内的元力，施展出相知心法下的武学。
　　和输出类的心法莫问不同，心法相知下的皆是治疗类的武学，长歌门弟子内力特殊，能够通过琴音治疗他人伤势，林歌虽然没了内力，却还有着比内力强大万倍的元力。
　　青色的元力通过琴音传递而出，徐徐融入小二体内，而随着元力的融入，小二的伤势以肉眼可见的速度愈合，片刻之后，便痊愈了。
　　慌里慌张地在自己身上摸了摸，小二惊喜的向着林歌道谢。林歌笑着摇了摇头，收回了青流灵琴。
　　旁边冷眼看着热闹的食客们却都忙不迭地收回了眼，他们可看得清清楚楚，方才这位帮小二治疗伤势的少女，分明有着生玄境的实力！
　　这少女看起来不过二十岁出头，就有了如此强大的实力，也不知是哪个大势力的核心弟子，他们可惹不起。
　　不过，目睹了全程的食客们心里清楚，却还有着一些自命不凡的人拎不清。
　　林歌刚收了青流灵琴，就听见一个流里流气的男声从楼梯处传来。
　　“本少爷就说这楼里为何会有如此美妙的琴声，不成想竟是一位如此美丽的小姐，就是不知，多少钱能换得小姐的一曲啊？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 07:54:32~2021-02-23 09:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此用户已成仙 30瓶；49626799 9瓶；叶祁 3瓶；汐兮嘻熹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

酒楼纷争
　　“本少爷就说这楼里为何会有如此美妙的琴声，不成想竟是一位如此美丽的小姐，就是不知，多少钱能换得小姐的一曲啊？”
　　听得这话，绫清竹眸光骤冷，就连一向温柔的林歌也心生出了几分不愉，抬头向着声源处望去。
　　一个身着华丽衣袍的男人在一群人的簇拥下向林歌走来，他目光浑浊，气质轻佻，看着林歌的目光带着让人恶心的淫'秽。
　　林歌眉头微蹙，站起身来。
　　那人舔了舔唇，目光落在林歌怀中的古琴上，忽地一笑，说出的话却让林歌霎时动了怒：“这琴看起来也不是什么好货色，配不上姑娘，姑娘不如过来陪本公子说说话，说不定本公子一高兴，就赏你一架更好的？”
　　长歌门弟子大多为官宦世家后代，练琴虽只是为了修身养性，但于他们而言，手中的古琴却是他们的命。可这男人一句轻佻的话，却是直接将林歌定性为酒楼助兴的歌姬，还侮辱了她手中的古琴，这对长歌门弟子而言，绝对是一种彻彻底底的侮辱。
　　林歌是脾气好，又不是没脾气，泥人尚且有三分火气，更何况她？
　　美人冷目自然是别有一番风味的，那男人看的心痒，就想要上前调戏一二，不过他刚刚往前迈了一步，一道寒光便一闪而逝，令得他僵在了原地。
　　一柄淡青色的长剑印入眼中，剑尖堪堪抵着男人的咽喉，冰冷的剑身反射着阳光，倒映出男人僵硬的脸。
　　正打算出手的绫清竹有些意外地顿住了，这样的林歌她也极少看见，除了那件事……
　　“放肆！”男人旁边的护卫顿时怒目圆睁，庞大的元力霎时爆发，抬拳向着林歌轰去。
　　四周看戏的食客顿时一片哗然，忙不迭地躲闪开去，这些护卫爆发出来的实力都有着涅槃境的水准，能有这么多高阶涅槃境的高手做护卫，这男人也不简单啊。
　　绫清竹当即身形一闪，出现在林歌身边，也不见她做了什么，那些向林歌袭来的护卫皆如短线的风筝一般倒飞出去，狠狠地砸在了墙上。
　　一两个实力较低的护卫当即七窍流血，没了生息。
　　原本哗然的二层顿时如同被掐住了脖子一般安静了下来，众人死死的望着那两个断气的护卫，浑身冷汗直冒。
　　不用武学，仅凭元力涌动便能瞬间杀死中阶涅槃境的强者，这个女人，至少是死玄境小成的强者！
　　她才多大？
　　被林歌用剑指着脖子的男人也慌了不少，知道自己这是踢到了铁板，不过即便如此，他还是梗着脖子吼道：“你、你们不能杀我！我可是万魔宗三长老的孙子厉言！你们若是敢杀我，万魔宗定不会放过你们！”
　　武林中人最讨厌的就是威胁，林歌自然也不例外，她目光又冷了两分，剑尖向前稍一用力，男人的脖子上就出现了一道血痕。
　　感觉到脖子上的刺痛，厉言神色更加慌张了。
　　她、她难道就不怕万魔宗的名号吗？
　　绫清竹神色厌恶地瞥了他一眼，万魔宗是西玄域较为有名的一个宗门，整体实力却比不上东玄域八大宗门的任何一个，身为九天太清宫的少宫主，下一任宫主继承人，绫清竹自然是不会怕他的。
　　就在林歌想要给他一些教训时，一个温润如玉的声音忽然传来：“厉言，你又闯了什么祸？还不快向这位姑娘道歉？”
　　两人目光微凝，看向不知何时出现在厉言身旁的男性。
　　这男人一身牙白色长袍，看起来倒是风度翩翩，温和有礼，但林歌却在看到他的第一眼就觉得心中莫名不喜。
　　男人对着林歌温和一笑，拱了拱手，道：“在下厉谦，我弟弟莽撞，冲撞了姑娘。在下代他向姑娘赔个不是，还请姑娘手下留情。”
　　听着厉谦这可以说是服软的话，厉言不可思议的瞪大了眼睛，急促的叫了一声：“哥——”
　　厉谦凉飕飕的瞥了他一眼，成功堵住了厉言的嘴。
　　林歌眉头微蹙，但俗话说伸手不打笑脸人，再加上厉谦的态度确实放的低，她便放下了手中的长剑。
　　“多谢姑娘。”厉谦见林歌收了手，脸上的笑容深了两分，他再次拱了拱手，便带着厉言离开了，余下还活着的护卫连滚带爬地跟上了两人。
　　待到一行人消失在眼前，林歌这才抿着唇收回了青流灵剑，看向绫清竹。
　　绫清竹抬手轻轻揉了揉林歌的头，说：“吃饭吧。”
　　林歌低低的应了一声，经过方才那么一闹，倒是把她的食欲全部闹走了，此时看着一桌子的美味佳肴，也没了最初那种想吃的欲'望了。
　　————
　　“哥！”走在大街上，厉言忍不住叫了一声走在前面、身姿挺拔的男人，语气中带着不可忽视的怨气，“就这么放过她们了？那岂不是丢了我们万魔宗的脸面？”
　　厉谦冷冷的看了他一眼，在心中暗骂了一句蠢'货：“若我没有看错，与你对峙的两个女人，其中一个应当是东玄域九天太清宫的少宫主，绫清竹。”
　　闻言，厉言露出一个惊讶的表情：“那个东玄域第一女神，绫清竹？！”
　　厉谦唇角勾起一个莫名的笑容，点了点头。
　　得到了肯定的回复，厉言顿时额头冷汗直冒，万魔宗虽强，但在西玄域也排不上前十，根本比不上东玄域的超级宗门九天太清宫，故而他这万魔宗三长老孙儿的身份，根本进不了那九天太清宫少宫主的眼里。
　　不过虽然这样想，但厉言还是拉不下面子，他虽然没什么本事，天赋一般，现如今也不过三元涅槃境，但却在万魔宗地位不低，他爷爷是万魔宗三长老，对他宠溺有加，也就养成了他现在这嚣张跋扈的性子。
　　“我们就这么算了？”厉言憋了半天，憋出了这么一句话。
　　厉谦眸中划过一丝狠厉，道：“算了？呵，怎么可能。就算九天太清宫再厉害，也不过是在东玄域，这里可是隐轩城，既不属于东玄域，也不属于西玄域，既然她绫清竹敢孤身前来，就得做好回不去的准备。”
　　东玄域与西玄域向来不合，大大小小的战争也发生过不少，甚至于，西玄域还曾经在东玄域挑选新弟子时前来捣过乱，让得那一届新弟子差点全军覆没。厉谦作为西玄域的人，自然不会对东玄域的人有什么好感。
　　况且，绫清竹作为东玄域超级宗门九天太清宫少宫主，她的地位在东玄域可以说是举重若轻，若是能在这里除了她，定能使东玄域动荡一段时间，到时候，他万魔宗就是最大的功臣，说不定还能因此地位大增。
　　“死玄境……”厉谦展现出一个与他温润模样完全不符的阴狠笑容，“若我没有记错，爷爷应该也快到隐轩城了，到时候再加上几个生玄境的叔叔……”
　　定叫她绫清竹，有来无回！
　　————
　　这厢的林歌二人却是对此一概不知，经历了这样一场闹剧，林歌就没了食欲，还是绫清竹不动声色的哄了哄，方才吃下了一些。
　　绫清竹将林歌的反应看在眼里，颇有些惊讶，林歌可不是什么娇生惯养的大小姐，正相反，她可是实打实的从一场场战斗中磨练出来的强者，又怎么可能会被一场小小的风波弄的魂不守舍？
　　略一思索，绫清竹便有了主意，难不成是因为那个叫厉言的男人所说的话？
　　一想到方才那人竟敢将自己认作歌姬，侮辱自己的琴，林歌就气闷地慌，恨不得把那人逮回来，让他尝尝莫问的厉害！
　　不过好歹是书香门第出生，即便气的要命，林歌还是端着一副温文尔雅的模样，只是那紧抿的唇暴露了她的真实想法。
　　上辈子为了恶心她，故意侮辱她的琴的人，早就被她一剑削了，都不知道轮回多少遍了！
　　“歌儿莫要再同那样的货色置气，气坏了身子，不值当。”绫清竹放下筷子，劝慰道。
　　话虽这样说，但在绫清竹心里，那叫厉言的纨绔已经被她判了死刑。
　　林歌微微低垂了眉眼，不咸不淡地应了一声。
　　看着林歌依旧独自生着闷气，绫清竹略一思索，忽然站起来，抬手摘掉了脸上的面纱，身体微微前倾，随即，她在林歌脸颊上轻轻印上一个吻。
　　林歌：“……”
　　感受着脸上稍纵即逝的温暖触感，林歌只觉得脑子轰的一下炸开了，手中的筷子也不自觉的掉落在桌上。
　　随后，绫清竹便眼睁睁地看见林歌那绝美的小脸几乎是瞬间涨的通红，甚至还隐隐冒着热气。
　　“你……你怎么……怎么能……”林歌声音都在发抖，不过绫清竹并没有听到厌恶的味道，有的只是快要溢出来的羞涩。
　　绫清竹抬手，食指轻轻地点在自己的唇上，露出一个淡淡地、却又显得异常欲气的笑容。
　　“多谢款待。”
　　林歌……林歌说不出话来了。
　　她颤颤巍巍地捡起桌上的筷子，没敢抬头看绫清竹，低头往嘴里塞菜。
　　吃了些什么林歌是全然不知道的，现如今的她大脑当机，只是机械地吃着菜。
　　绫清竹撑着下巴，唇角含笑，看着自家小鹿羞得不知所措，她执起自己的筷子，挑了一些林歌应该喜欢的菜品给她。
　　林歌虽然羞得不行，但好歹没有再像刚才那样生闷气了，在绫清竹忽然的偷袭之下，她早就把刚才的人、刚才的事忘的一干二净。现在林歌满心都是——
　　这女人怎么能这样在大庭广众之下亲她？当、当真是不知廉耻�
　　作者有话要说：　　作者明天就要开学了，之后更新可能会少一些，不过大家放心，一定不坑！
　　——感谢在2021-02-23 09:33:07~2021-02-25 08:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃亡北欧、Sapphire 7瓶；柒、十言九妄 4瓶；汐兮嘻熹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

共处一室
　　吃过饭，外边的天色便暗了下来，绫清竹又重新戴上了面纱，瞅了一眼天色，便提议先在隐轩城住一夜，第二天一早再出发寻找碑灵所谓的山谷。
　　林歌自然是没有异议的，她已经从绫清竹忽然的袭击中回过了神，现在虽然依旧羞赧，但也没有一开始那样严重。
　　不过接下来绫清竹的一句话，却又成功将林歌拉回了无法抑制的羞赧之中。
　　“为了防止意外，只能委屈你和我住一间了。”绫清竹眉眼含笑，抛出了一枚重磅炸'弹。
　　林歌刚刚好不容易消下去的红晕霎时又爬了回来：“为、为什么？”
　　绫清竹执起她的手，柔声说道：“你我初来此地，人生地不熟，住在一起还能有个照应。”
　　毕竟隐轩城独立于东玄域、西玄域外，有不少被通缉的狠人躲藏于此，她们不得不防。
　　林歌觉得有些道理，便只好点了点头，同意了下来。看着绫清竹那透着温柔笑意的眸子，她微微低下了头，虽说羞赧，但也抑制不住的喜悦。
　　林歌不知道这股忽如其来的窃喜是怎么回事，她偷偷的看了一眼绫清竹，看见对方似乎并没有发觉到自己刚才突然的喜悦，这才放下心来。
　　殊不知她方才的表现已经一丝不落地落在了绫清竹的眼中，绫清竹隐于面纱之下的唇角微微上扬，握着林歌的手也微微紧了两分。
　　两人要了一间天字房，在诸多诡异的目光中，施施然地回房关了门。
　　天字房颇为宽敞，装饰也算得上高档，不过在林歌看到房内唯一一张床时，还是忍不住红了脸。
　　“我叫了热水，一会儿泡个澡罢。”绫清竹扫了一眼屋内的摆设，满意的点了点头，转头对着林歌说道。
　　见林歌依旧羞赧，绫清竹打趣她，说：“放心，我不会偷看的。”
　　林歌耳朵微微动了动，就跟受惊的小鹿一般，声若蚊嘤地回了一句：“我知道。”
　　绫清竹低低的笑了一声，那声音听在林歌的耳里，酥了她半边身子。
　　或许是看到了刚才的闹剧，知道这两位不好惹，热水上的很快，满满一桶，还冒着热气。绫清竹用元力将热水抬到了屏风后，又取出林歌要换的衣服，小心的搭在换衣架上，这才唤林歌过来洗澡。
　　林歌看见换衣架上的亵衣，颇有些不好意思地问道：“我的衣服怎么都在你那里？”
　　绫清竹倒是没有料到林歌会问出这种话，她愣了两三秒，这才回答道：“你不太喜欢用乾坤袋，所以这种日常会用到的东西，都是放在我这里的。”
　　乾坤袋是一种可以装东西的空间法器，由符师制作而成，不同品阶的乾坤袋其中所包含的空间不同，绫清竹身为九天太清宫少宫主，身份高贵，她所使用的乾坤袋自然是最好的那种。
　　绫清竹这说的倒是实话，林歌确实不太喜欢用乾坤袋这种东西，她总觉得不太保险，将东西放在一起，太容易被别人偷去或是抢去了。
　　林歌点了点头，忽然又觉得颇为不妥，说：“那若是我们别分开……”
　　还未等她说完，绫清竹便一反常态地打断了她：“不可能。”
　　绫清竹的态度有些强硬，这还是林歌第一次看见绫清竹如此强势的模样。
　　“我只是……打个比方，做个假设。”林歌有些干巴巴地说道，面对这样的绫清竹，她竟有些无所适从。
　　她的担忧也不无道理嘛，毕竟世事难料，万一她和绫清竹不小心分散，自己身上没有任何日用品的话，岂不是很麻烦？
　　谁料，听到这话，绫清竹眸光更深了两分，她向林歌逼近了一步，抬手抓住林歌的胳膊。她比林歌高了不少，这样居高临下地看着林歌，竟让林歌产生了一种莫名的压迫感。
　　她下意识的想要向后躲一步，却被一只手牢牢地扣住腰肢。
　　绫清竹手臂稍一用力，就将林歌拉了回来，她稍稍低头，凑的极近，仿佛下一秒就会亲上林歌的脸颊一般，林歌能感觉到对方浅浅的呼吸，温暖，却又让人觉得痒，似乎要痒进心中一般。
　　林歌忽然有些慌乱，不敢去看绫清竹，同时也在心中暗自反思，是不是自己刚才说错了什么话。
　　“不会的。”绫清竹声音微微低沉，却又极为有力，像是郑重的承诺一般，不知是说给林歌听的，还是在提醒自己，“我不会，再允许这种情况出现。歌儿，我不会再让任何人，将你我分开。”
　　林歌下意识抬眸，对上绫清竹那双幽黑的眸子，看见的是能将人溺死的柔情与眷恋。
　　“歌儿，不要再离开我了，好吗？”
　　就像是被什么敲中了心脏一般，心跳逐渐加快，一股暖意也涌上心头，让林歌觉得心口涨涨的，不难受，却让人难以招架。
　　她轻轻咬了咬唇，难得地没有第一时间脱离绫清竹极为暧昧的怀抱，轻轻地应了一声。
　　“嗯。”
　　——————
　　水温正好，袅袅升腾起朦胧的水雾，隐隐遮住桶内那白皙细腻的肌肤，却偏偏没有完全遮住，反而留着欲语还休的味道，引人遐想。
　　林歌泡在热水之中，白皙的肌肤经过温热的水一熏，泛着浅浅的绯红，晶莹剔透。她一向清澈见底的青眸此时也氲上了雾气，配着眼角的泛红，无端透着几分媚意。
　　热水泡久了会让脑子发昏，林歌却没有穿衣出去的打算，她不知道该怎么出去面对绫清竹，一想到刚才的事，她就觉得脸上直冒热气。
　　林歌轻轻拍打着水面，思绪却不知早就飞到了何处。不得不说，方才忽然强硬起来的绫清竹配合上那一身死玄境强者的气势，确实非常有压迫力，让人心肝胆颤，但却也无端让人觉得心动。
　　“奇奇怪怪的，我又没说错什么……”林歌身子微微下沉了些许，轻声嘀咕，像是抱怨，又像是撒娇。
　　不过旋即，她又微微低垂了眉眼，掩住了青眸中的动容之色。
　　也就在这时，屏风处忽然传来一声轻微的咯吱声，就像是有谁不小心碰到了屏风，惊得林歌下意识沉下身子，将下半张脸都浸在热水中，慌乱羞恼的看向声响处，入眼的，却是一张颇显无辜的鹿脸。
　　白雉呦呦叫了两声，扒拉了一下前蹄，甩着短尾巴看向泡澡的林歌，不仅如此，她还歪了歪头，摆露出一副无辜的模样。
　　看见是白雉，林歌方才松了口气。
　　她还以为是绫清竹。
　　林歌稍稍起身，向着白雉伸出藕臂，开玩笑一般说：“要和我一起泡澡吗？”
　　白雉尾巴甩的更欢快了，像只小狗一样，她围着浴桶走了两圈，抬头冲着林歌叫了两声。
　　身形变小之后的白雉看起来就是一只才出生没多久的小鹿，和她那硕大的原型简直是两个极端。林歌目测了一下，觉得即便白雉要和她一起泡澡，这浴桶要装下她们俩也是绰绰有余的。
　　不过还没等林歌说话，屏风外便传来了绫清竹的声音：“歌儿，白雉是不是跑进去了？”
　　“唔，是。”林歌瞥了一眼正满怀期待的看着自己的白雉，答了一声。
　　屏风外的声音停顿了片刻，随即又响了起来：“让她出来罢。”
　　听到绫清竹这句话，林歌还没有来得及动作，就看见白雉顿时如同霜打的茄子一般，焉巴巴地晃了晃脑袋，出去了。
　　“不要泡太久了。”屏风外再次传来绫清竹的声音，“泡太久对身子不好。”
　　不知为何，原本还乱糟糟的心绪因着这么一句话忽然就平复了下来，林歌眨了眨眼，脸上露出一个笑容：“好。”
　　一边说着，她一边伸手拿过换衣架上的毛巾，缓缓地站起身。
　　屏风外的绫清竹听着里边的哗哗水声，也不知道想起了什么，一向镇定自若的她也不由得微红了耳朵。她低咳一声，瞥了一眼身旁正试图通过撒娇卖萌萌混过关的白雉，忍不住伸出青葱食指，轻轻点了点白雉的眉心：“你啊，真是鬼机灵。”
　　“怎么了？”换好衣服的林歌从屏风后缓步走了出来，忍不住问了一句。
　　因为已是傍晚，差不多也到了睡觉的时间了，故而此时的林歌只着了一身白色亵衣。
　　绫清竹不觉得有什么，林歌却是觉得不适应，毕竟在大唐的时候，亵衣就是内衣。
　　“生玄境的妖兽早就有了灵智，除了外形不同，其余的几乎和人类没什么两样。”绫清竹解释了一句。
　　闻言，林歌眨了眨眼，蓦地红了脸。
　　若真如绫清竹所言……她方才不仅露了大半的身子，还动了与白雉共浴的想法……
　　“那、那生玄境的妖兽，灵智相当于人类多少岁？”林歌磕磕盼盼地问道，企图借绫清竹的答案安抚自己。
　　毕竟白雉也是女孩子，若她灵智只相当于人类五六岁……被一个五六岁的小女孩看了身子，林歌也不是不能接受。
　　然而绫清竹却残忍的戳破了林歌的侥幸：“大约相当于人类的二十来岁吧。”
　　“唔——”林歌懊恼的伸手捂住自己的脸，觉得非常丢人。
　　绫清竹眸中闪过一丝笑意，正常的生玄境妖兽确实有着二十来岁人类的智商，不过白雉情况特殊，现如今也不过只有五六岁的灵智。不过林歌懊恼的模样确实非常少见，所以绫清竹也不介意话说一半。
　　反正她也没说谎，只是没把话说完而已。
　　“早些休息吧。”绫清竹抬手轻轻揉了揉林歌的脑袋，说，“我先去洗澡。”
　　林歌想起房内唯一的床，忍不住又臊红了脸：“一、一起睡？”
　　绫清竹状似体贴的说：“我可以打地铺。”
　　“那便一起睡吧。”温柔体贴的琴娘确实做不出自己睡床，让同行的女生睡地板的缺德事，于是只好这样说到。
　　反正她们都已经成亲了，一、一起睡应当也没什么问题。
　　反复做着心里建设，林歌这才将心中的臊意压了下去。
　　作者有话要说：　　因为是甜宠文所以会有很多这样的日常，可能会有点无聊，作者也是第一次写这种甜宠，可能把握不好度，会写的有些啰嗦繁琐，希望大家谅解！
　　——感谢在2021-02-25 08:38:34~2021-02-28 08:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖真 10瓶；46712608 6瓶；然苒、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

打探消息
　　穿着亵衣上了床，林歌十分自觉的睡到了最里面，裹着被子，只露出一双明亮的青眸在外面，看起来甚是可爱。
　　绫清竹洗完澡出来的时候，看见的就是自家小妻子这般模样。
　　白雉寻了一个舒适的地方趴下，离床不远。
　　“睡罢。”绫清竹将浴巾搭在一旁，轻手轻脚地掀开被子睡了进去。躺好后，她明显感觉到林歌又往后缩了缩。
　　绫清竹轻轻笑了笑，低声说：“晚安。”
　　“晚安。”林歌蹭了蹭枕头，换了个较为舒服的姿势平躺着，轻声说到。
　　绫清竹意念微动，房间四周明亮的照明石便熄灭了，整个房间在一瞬间陷入了黑暗。
　　两人皆是可以在黑暗中视物的强者，这伸手不见五指的黑暗对她们来说视如无物，不过在黑暗中视物到底比不上在光明中视物，在照明石熄灭的瞬间，林歌便觉得身旁轻柔的呼吸声更加清晰了。
　　她动也不敢动，平躺着，紧紧闭着眼。绫清竹的呼吸声悠长平稳，林歌很难从对方的呼吸声中判断她是否睡着了。
　　一直平躺着还是稍微有些难受，林歌估摸着绫清竹应该已经睡着了，便稍微动了动，想要换个姿势，谁知下一秒，身旁便传来了绫清竹透着慵懒的声音：
　　“睡不着？”
　　林歌猛然一惊，被这毫无征兆的声音吓得浑身一颤，顿时又不敢动弹了。
　　旁边的绫清竹翻了个身，面向林歌，伸出纤长的手臂一捞，将林歌捞在怀里。
　　“唔！”林歌睁大眼睛，原本酝酿出来的睡意瞬间烟消云散，她无措地趴在绫清竹的怀里，不知该怎么办。
　　轻轻拍打着林歌的脊背，绫清竹缓缓闭上眼，用下巴轻轻蹭了一下她的头顶，说：“睡罢。”
　　林歌攥着绫清竹的衣袖，讷讷地应了一声。
　　林歌原本以为自己会睡不着，失眠到天亮，谁知嗅着绫清竹身上熟悉的幽幽清香，她竟生出几分睡意，没过多久，便陷入了梦乡。
　　感觉到怀中的少女身体完全放松开来，原本闭着眼的绫清竹缓缓睁开眼，低头凝视着林歌恬静的睡颜。
　　似乎是感觉到了这略显灼热的视线，林歌有些不安分的动了动，随即又往绫清竹的怀里靠近了几分。
　　她无意识的动作无疑取悦到了绫清竹，绫清竹唇角勾起一抹温柔的笑容，低头轻轻在林歌额头上印下一个轻吻。
　　“晚安，歌儿。”
　　————
　　第二天一早林歌醒来的时候就发现身旁的人已经没了踪迹，不过身旁的被窝还留有残温，让林歌知道绫清竹离开的时间并不算长。
　　她的目光在房间内扫了一圈，发现白雉也不在。
　　也就在这时，门咯吱一声地被推开了，穿戴整齐的绫清竹带着白雉走了进来，一眼就看见了坐在床上依旧睡眼惺忪的小妻子。她忍不住莞尔一笑，只可惜被面纱遮住，让林歌没有看见。
　　“起床吃早餐吧。”绫清竹说。
　　林歌揉了揉眼睛，点了点头。
　　换好衣服，绫清竹又叫了一些热水，待到林歌洗漱完毕，她便带着林歌下楼吃饭了。
　　早餐很简单，就是普通的粥、两笼小笼包和几碟小菜。
　　林歌夹了一筷子小菜，忍不住问了一句：“你刚刚去哪了？”
　　“方才去打探了一下消息。”绫清竹眉眼柔和的说，“尝尝这个小笼包，据说是这家酒楼的特色。”
　　林歌接过小笼包，轻轻地咬了一口：“唔，这是蟹黄？”
　　“店家说这个季节正是螃蟹最肥的时候，所以我便要了一些。”绫清竹说，“不过蟹性寒，不可贪嘴，知道吗？”
　　这语气特别像是在叮嘱不懂事的小孩子，林歌颇有些不好意思的回答：“我知道。”
　　顿了顿，她又问道：“那你打探到了什么吗？”
　　绫清竹微微颔首，说：“据说，万年之前，隐轩城南面确实有一座山谷，山谷常年雾气弥漫，让人看不见山谷内的情况。而且据说这山谷危机重重，死玄境的强者进了，也没一个能活着出来。不过后来不知为何，这山谷忽然沉入海底，之后便再无踪迹。”
　　林歌默默地消化了一下绫清竹所打探来的情报，想了想，她说：“再无踪迹？也就是说，还是有人前去探查过山谷的情况？”
　　绫清竹赞同的说：“毕竟那山谷一看就是拥有着不少好东西的珍贵秘境，自然会有不少人心生向往。”
　　“若这是真的，那些前去探查的人一无所获，是不是因为他们没有碑灵给我们的那种令牌呢？”林歌猜测道。
　　绫清竹说：“很有可能，一会儿我们去南面看看便知道了，我这里有两枚避水珠，可以让我们在海中自由行动。”
　　“避水珠？”林歌的好奇心被勾了起来，前世她倒是听说过避水珠这种东西，却从来没有见过，她只见过飞鱼丸，一种能让使用者在水中行动速度增倍的药丸，不过这种药丸也只有十五分钟的时效，且并不能真正的避水。
　　见林歌好奇，绫清竹便从乾坤袋中取出避水珠，交到林歌手中，让她能够好好看看。
　　这避水珠不大，约莫只有鹌鹑蛋大小，圆溜溜的，呈透明的淡蓝色，晶莹剔透，流转着水光，煞是好看。这东西入手一片温润的触感，并不显得冰凉，也不滑腻，手感倒像是什么质感上乘的玉器。
　　“到时候将避水珠含在舌下，便能在水中畅行无阻了。”绫清竹补充了一句。
　　避水珠可不是什么常见的东西，也就是九天太清宫实力强大、绫清竹自身地位崇高，她才能拥有两枚。这东西有价无市，可遇不可求，好多死玄境的强者见都没见过。
　　待林歌把玩了一会儿，绫清竹就把避水珠收了回去：“吃饭吧，这蟹黄包冷了就不好吃了。”
　　林歌乖巧地应了一声，便低头继续吃早餐。
　　绫清竹在心中整理了一下打探来的消息，再结合了一下自己所知道的有关万物灵主的事，觉得隐轩城那传闻中的山谷，很有可能就是万物灵主所居住的悠南之境。
　　如果真的是这样，那传闻中的死玄境强者也有去无回的传言也不难理解了，毕竟那可是万物灵主的地盘。
　　就在她思考入神时，一只晶莹剔透的小笼包忽然出现在她面前。林歌用公筷夹着一只小笼包递到绫清竹面前，还上下晃动了一番，巧笑嫣然：“别发呆了，快些吃饭吧。”
　　绫清竹稍微一愣，旋即，她笑了笑，伸出手，就要直接用手去接小笼包。林歌当即一惊，下意识就要向后一缩：“小心烫！”
　　绫清竹安抚了一句：“没事。”
　　一边说着，她一边用手指轻轻夹住小笼包，林歌眼尖地看见她碰着小笼包的那几根手指手泛着淡淡的银光，这银光极淡，如果不仔细看根本看不见。
　　林歌当即就明白了，这是元力护体。
　　“下次可以不用那么麻烦地用公筷。”绫清竹缓声说道，“你是我的妻子。”
　　她们更亲密的事情都做过了，又何必纠结于公筷私筷的事？就算林歌什么都不记得了，对她稍有生疏，但她什么都记得，自然不会介意这些。
　　林歌悄悄红了耳朵，低头应了一声。
　　绫清竹慢条斯理地吃完了手中的小笼包，她明明是直接上手拿着包子，但吃完后手上却没有沾半点油泽。她看着低头吃饭的林歌，忽然又生了逗趣的心思，说：“歌儿，再为我挑一个？”
　　林歌眨了眨眼，点头称好，她正打算去拿搁置在一旁的公筷时，忽然想起绫清竹方才的话，那伸出的手便僵在了半空。
　　她犹豫了一下，还是重新执起了自己用的筷子，给绫清竹挑了一只鲜嫩多汁的小笼包。
　　谁料，绫清竹稍微起身，抬手撩起自己耳边的长发，低头直接就着林歌的筷子，咬住了那只包子。
　　林歌当即愣在了原地，一股热气漫上脸颊。
　　绫清竹一只手还轻轻握住林歌执筷的手，防止她忽然缩回手。小笼包不大，三五口就能吃下去，绫清竹没有再逗她，以正常速度吃完后就松开了林歌的手。
　　“吃完后，我们便动身去南面吧。”绫清竹取过一张纸，优雅地擦了擦嘴，浅笑着说。
　　林歌呆呆地点了点头，没有吭声。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-28 08:23:27~2021-03-03 08:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37754265 21瓶；星若曦 20瓶；一只小透明 16瓶；汐兮嘻熹 6瓶；司好 4瓶；粤、涂、打手牛肉丸 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

半途截杀
　　吃过饭，两人就动身了，不过这次她们没有徒步走过去，而是直接动用元力飞过去的。
　　隐轩城南面人烟较为稀少，站在城墙上放眼望去，只有一片蔚蓝。海面平静，几乎没有波澜，但林歌知道这片海域并不像它表现出来的那么平静，毕竟，海域中的海类妖兽大多数都强大到让人望而生畏。
　　林歌端详着手中的避水珠，又看了一眼面前的汪洋大海，有些不太确定的问道：“我们就这么直接下海吗？”
　　海里强大的海类妖兽可不少，她们就这么漫无目的地下海真的不会被那些海类妖兽攻击吗？
　　绫清竹思索了一下，道：“试一试碑灵给的……”
　　话还没说完，她忽然眸光一凛，伸手揽住林歌的腰肢，带着林歌瞬间消失在原地，出现在了几百米开外。
　　原本她们所站的位置毫无征兆地产生了爆炸，气浪凌厉地荡漾开去，将坚固的城墙轰出一个骇人的缺口。
　　林歌心中一惊，她方才竟是什么都没有察觉到，若不是绫清竹，她恐怕根本躲不开。
　　“不愧是九天太清宫的少宫主，居然能躲过老夫的大衍魔弹。”
　　一个苍老喑哑的声音传来，与此同时，一道道黑影闪电般地划过，最终停留在了林歌两人原本站着的地方。
　　林歌定睛一看，发现对方有六个人，为首之人是一个看起来风烛残年的老者，这老者一身黑袍，浑身气势磅礴，林歌却看不出他的等级。其余的五人，一个生玄境大成，三个生玄境小成，还有一个四元涅槃境。
　　林歌一眼就认出了其中两个面熟的人，那个生玄境大成的人，不就是酒楼中遇见的那个厉谦吗？还有那个四元涅槃境，便是那个侮辱了她的厉言。
　　“万魔宗？”绫清竹自然也看到了厉谦厉言的存在，当即便知道了对方的身份。
　　为首的老者目光阴冷如蛇地看着绫清竹，咧嘴一笑，说：“东玄域的丫头，什么护卫都不带就敢跑出来，也不怕折在外面，回不去了？”
　　绫清竹目光冷然，她松开揽着林歌的手，虚空一抓，一柄泛着清寒之气的长剑便出现在她手中：“折？就凭你们？”
　　那老者乐呵呵地笑着，若不是目光依旧阴冷，那模样还真像一个慈祥的老人：“你这丫头，当真是不知道天高地厚，莫不是以为突破了死玄境，便能天下无敌了？”
　　修炼一途、乃窃阴阳、夺造化、转涅槃、握生死、掌轮回、武之极、破苍穹、动乾坤九级。
　　前面尚且不说，从转涅槃开始，才能算真正的踏入强者之境，涅磐境，九渡涅磐劫，浴火重生，方能成就涅磐金身。故而涅槃境分为九元，那厉言为四元涅槃境，本身实力不算太强。
　　而握生死便是指涅磐境的下一个境界，也就是生死玄境，分别是生玄境和死玄境，而两个境界又分小成、大成、圆满三个层次。每达到一个层次，便是质的飞跃。
　　那老者便是一个死玄境圆满的强者，也难怪会如此嚣张。
　　绫清竹目光扫过面前不怀好意的几人，若她没猜错，这些人应当只是单纯的来猎杀她的，毕竟她可是九天太清宫少宫主，在西玄域，她的悬赏应当只高不低。
　　“歌儿，注意安全。”绫清竹低声说道。
　　林歌慎重地点点头，取出青流灵琴，摆出攻击的姿势。
　　“看来你们是不见棺材不落泪了。”老者笑了笑，脸上的表情猛然变得阴沉，他抬起那双枯骨般的双手，爆发出强劲的元力，“能死在我万魔宗三长老厉魔海的手中，是尔等的荣幸！”
　　话音刚落，他便化作一道暗芒，向着绫清竹悍然撞去。
　　“受死吧！”
　　面对着厉魔海的冷喝，绫清竹眼神愈发的冰冷，旋即她缓步踏出，手中长剑猛的斜斩而出。
　　嗡！
　　就在她这一剑斩出时，这片天地元力都是陡然沸腾起来。一道青色光线以一种无法形容的速度洞穿虚空，那一霎，仿佛连空间都被切割而开。
　　面对这青色光线，厉魔海浑身汗毛陡然竖起，一股浓浓的危险之意掠过心头。
　　浩瀚元力几乎是在瞬间涌出，犹如铜墙铁壁般将他层层包裹。
　　“唰！”
　　防御刚刚形成，那道青色光线便已然降临，而后掠过。
　　咔嚓。
　　细微的声音突然从那磅礴的元力防御上面传来，裂纹飞快的蔓延而开，最后砰的一声，那坚固无比的防御竟是崩溃开来。
　　厉魔海身形暴退，脸上满是浓浓的不敢置信：“你也是死玄境圆满？！怎么可能？”
　　他死死的盯着面前那蒙着面纱的女子，心中波涛汹涌，这人才多少岁？竟然已经突破了死玄境圆满！这种天才……不，这种鬼才，为什么会是东玄域的人？！
　　厉魔海舔了舔唇，忽然低低笑了一声，说：“很好，东玄域竟然会出你这么一个鬼才，不过自古天妒英才，今日，老夫就要让你知道，就算同为死玄境圆满，你也只会死在老夫手下！”
　　“狂妄。”绫清竹冷冷的吐出两个字。
　　厉魔海冷笑一声：“我看狂妄的，怕是你这个小辈吧！”
　　最后一个字说出口时，两人同时暴起，向着对方凌厉攻去！
　　林歌颇有些担忧的看了一眼绫清竹那边的战斗，但很快，她就把注意力放在了余下的这些人身上。
　　厉谦看向林歌，眸子微微眯起，说：“投降吧，这位小姐，难不成你以为就凭你一个人能够打得过我们？”
　　他身为生玄境大成的强者，自然能够一眼看出林歌的修为。一个刚步入生玄境小成的女人，难不成还妄想跟他们这么多人对抗？单凭自己一个生玄境大成，就能让她有来无回。
　　“不试试怎么知道？”林歌淡声回了一句，紧接着，她猛然一拍琴身，身形一旋，顺势盘膝虚空而坐，古琴落在她的膝盖上，发出轻微的一声声响。
　　白雉发出一声长吟，身形以肉眼可见的速度庞大起来，最终变回了她原本的大小。
　　看见白雉，厉谦脸色微微一变：“竟然是生玄境大成的妖兽！”
　　“白雉，那人就交给你了。”林歌那双纤纤玉手轻轻搁置在琴弦上，她看向厉谦，眸中没有任何温度。
　　林歌有自信，若是对上厉谦，她也绝对不会输，但对面的生玄境确实略有些多，她也不敢托大，所以便将厉谦交给白雉对付了。
　　白雉呦呦叫了两声，表示自己知道了。
　　“一只畜'生，呵。”厉谦冷笑一声，很明显没有把白雉放在眼里。他右手探出，猛然握拳，元力霎时涌动，向着白雉一拳轰去。
　　很快，白雉就跟厉谦缠斗了起来，而林歌这边的战斗也一触即发。
　　除去那个几乎没什么威胁的四元涅槃境，还剩三个生玄境小成。
　　“既然你不识相，那就别怪我们不客气了！”其中一个男人讥讽一笑，他脚掌猛的一跺，浑身元力竟直接是化为一道千丈魔爪，狠狠的对着林歌怒抓而去。
　　林歌不慌不忙，她看也没有看那恐怖的魔爪，反而低头拨动了手下的琴弦。
　　一道青色的元力喷薄而出，这道元力攻击和那遮天魔爪比起来渺小很多，但其中所蕴含的力量却和那魔爪不相上下。
　　素手摘星陨，云畔雪生歌——徵。
　　磅礴的元力如同奔涌的潮水，一波波的天空之中扩散出来，元力挤压着空气，发出低沉的嗡鸣之声，震人心魄。
　　嘭！璀璨的光芒在天空中爆发开来，那股可怕的气浪，瞬间便令得脚下的海面沸腾起来，巨大的浪花滔天而起。
　　那男人踉跄着后退两步，心中骇然，这女人明明不过刚步入生玄境小成不久，力量竟然比他还要强上不少！而且这女人的元力中竟然还蕴含着强大的生命气息，给人一股生生不息的感觉。
　　“这女人的元力有古怪！一起上！”男人暴喝一声，不再留手，漆黑的元力瞬间暴涌而起。其他人也不敢怠慢，纷纷展露出自己最为强大的一面。
　　林歌垂目，并不理会于他们，她纤细玉手按在琴弦之上，而后指尖猛然按下，殷红的鲜血瞬间从指尖渗透而出，几乎是立刻间，翡翠般的古琴便染上了血色。
　　而随着古琴被染红，古琴之上，顿时血光涌动，一种奇异的波动，也在血光闪烁间悄然的传出。
　　“动手，这女人有些不对劲！”为首的男人见状，眼瞳微缩，一种不安的感觉突然自心中涌出来，当即厉声喝道。
　　唰！
　　他的喝声刚刚落下，身后的一个男人便如箭矢般暴掠而出，大手一握，狂暴元力汇聚，一拳便对着林歌爆轰而去。
　　“无相菩提音！”
　　林歌眼眸轻抬，只是异常安静的望着那暴掠而来的男人，而后一道轻柔之声自她唇中缓缓流淌而出。而就在她声音落下的霎那，那修长指尖，也是自那变得血红的琴弦之上拨动而过。
　　咚！
　　天地仿佛都是在此刻寂静了一瞬，而后一道血色光华直接以一股极端恐怖的速度暴掠而出，重重的与那男人狠狠的相撞。
　　砰！巨声响彻而起，那男人竟是直接在众多惊愕的目光中被琴音割裂。
　　鲜血霎时喷洒而出，被分成好几块的男人径直落入海中，只激起了点点浪花。
　　“苏哲！”为首的男人惊喝出声，眼睁睁的看着同伴死无葬身之地。
　　“无相菩提音！”他死死的盯着半空之中盘膝而坐的少女，声音中带着浓浓的惊骇：“你是……东玄域道宗的弟子？”
　　无相菩提音被称为仅次于道宗四大奇经的功法，就算是在西玄域，也是威名赫赫。而且在道宗，非核心弟子不能习得无相菩提音，也就是说眼前这人，还是道宗的核心弟子！
　　那男人瞬间渗出冷汗，如果今日他们不能彻底斩杀这两个人，那么面对他们万魔宗的，将是东玄域两大超级宗门的疯狂敌对！
　　作者有话要说：　　和大家说明一下，作者已经开学了，课程比较多，还要参加田径队训练（虽然我是个咸鱼），所以比较忙，更新会比较少，更新时间也不定，但是肯定不会坑，希望大家能够理解。
　　打斗部分大多出自原文，稍有修改（懒癌晚期的我不想写打斗，打斗好难啊）。
　　————感谢在2021-03-03 08:49:03~2021-03-06 10:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小透明、冲冲冲 10瓶；汐兮嘻熹 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

斩草除根
　　一想到其中的利害，男人恨恨一咬牙，高声叫到：“不惜一切代价杀了这个女人！快！”
　　林歌却是没有给他们反应的时间，只见她抚琴的速度块了起来，一声声灵动悦耳的琴声在空气中荡漾开。
　　“无相菩提音，众生相。”
　　轻柔的声音再度自林歌嘴中传出，滔天的血红光芒在此刻席卷出来，最后竟是在她身后凝聚成了一颗巨大的血色菩提古树。
　　古树轻摇，树叶抖动，一道仿佛天地初开般的悠扬之音缓缓传出。奇特的音波迅速的传开，笼罩着这一片天地，然后，那暴冲而出的万魔宗弟子身形陡然顿住，在他们的面前，空间开始缓缓的扭曲，犹如一面无形的镜子，而在那镜子之中，反射出他们各自的影子。
　　嗤嗤。
　　镜面波荡，然后其中的人影，便在众多惊骇的目光中，缓步走出，出现在他们所有人的面前。
　　“既然你们这么喜欢以多欺少，那便让你们好好玩玩罢。”林歌并未停止抚琴，她青色的眸子中闪过一丝深青色，那颜色，和她体内的生灵之力一模一样。
　　大海上空，狂暴的元力疯狂的席卷开来，一道细微的悠扬之音带着某种神奇的旋律，在这片天空中盘旋回荡。
　　轰轰！
　　元力暴涌，男人面色阴沉，蕴含着雄浑元力的一掌快若奔雷般的轰在他前方的一道身影之上，那道身影的容貌与他一模一样，甚至连脸庞上的神情都是一般无二。
　　男人一拳重重的轰在那道“影子”身上，狂猛元力倾泻而开，后者身体剧烈的颤抖起来，最终砰的一声，爆成了一团虚无，凭空消失不见。
　　一拳轰爆了自己的“影子”，男人阴沉的目光在四处一扫，此时的天空上已是一片混乱，几个万魔宗弟子面前都有着一道与他们一模一样的“影子”，就连一直没有参与战斗的厉言与和白雉对战的厉谦面前也有。这些“影子”的实力仿佛取决于被复制者的实力，类似先前男人面前的“影子”，实力虽说未能达到与本尊相等的程度，但也是相差不是太多，而且后者所通晓的武学，竟然也是与本尊一模一样，对付起来极其的麻烦。
　　男人目光阴沉的望向不远处的半空，一颗巨大的血红菩提古树轻轻摇动，而那制造出“影子”的罪魁祸首，也正是这古树。
　　菩提古树之下，拥有着三千青丝的少女盘膝而坐，悠悠然的抚着琴。
　　就在男人愣神的片刻，又有一道和他一模一样的影子从扭曲的空间中走了出来，一句话也不说，抬拳向着男人轰去。
　　男人连忙仓促接招，又和影子纠缠在了一起。
　　林歌这边堪称轻轻松松，绫清竹那边也没有丝毫压力。
　　再次被绫清竹的长剑震飞之后，厉魔海眼中凶芒陡然涌动，身形一动，化为一抹流光暴掠而出，大手抓出，直接凝聚成磅礴巨掌，一把对着绫清竹狠狠的拍下。
　　轰轰！
　　巨掌呼啸而下，连空气都被生生的震爆。厉魔海此次出手，没有丝毫的留情。
　　绫清竹安静的望着那凌厉攻势，下一刻，她修长的玉手突然相合，璀璨的青光犹如潮水般的自她体内涌出，霎时，一朵巨大的青莲在她头顶上方迅速成形。
　　砰！
　　巨掌重重的落在那青莲之上，狂暴无匹的元力爆发开来。
　　“破！”清冷的喝声陡然响起，那青莲却是在这一瞬间猛的旋转而起，道道花瓣都带起锋利无比的寒芒，在此时，空间被切割而开，那巨掌也在青莲的旋转间被生生的绞碎。
　　厉魔海见状，眼神也是一凛，这小辈也不过和他一样只是死玄境圆满层次，但为何她的攻击，却是这般的凌厉？甚至能够比得上转轮境强者？
　　“唰！”就在他心中惊疑间，那道青莲已是震碎巨掌，而后化为一道青光，直奔厉魔海而来。
　　“哼！大魔元斩！”厉魔海见状，眼神一寒，单手做刀，猛的怒劈而下，浩瀚元力涌动间，直接是化为一道巨大刀芒，斩破空间，狠狠的落在那青莲之上。
　　嘭！就在刀刃即将落在青莲上时，那青莲便忽然毫无征兆地消失了踪影，刀刃也失去了目标，直直的斩进了海中，竟是直接将海面斩开！
　　就在青莲消失之时，一道青光陡然自其中闪掠而出，眨眼间，便已如鬼魅般出现在厉魔海面前。
　　“不好！”
　　厉魔海看到绫清竹那双不知何时转化为青色的眸子，浑身顿时寒毛炸立，一股极度危险的感觉顿时涌上心头。而后，他的喉咙间竟是传出一道野兽般的低吼之声，眼中黑光猛的暴涌。
　　“咻！”厉魔海惊怒出手，手掌尽数化为漆黑之色，其上漆黑的元力缭绕，快若闪电般的对着前方那道青光怒拍而去。
　　“嗡！”
　　青光闪烁，露出一道绝美的倩影，她那秋水般的眼瞳中，在此时掠过一抹异样的色彩，而后她玉手一抖，一道剑光掠出。
　　青光倩影，从厉魔海搽身掠过，而后长剑缓缓入鞘，身后老者的脖子上，血痕浮现，鲜血顿时冲出，那人头也在下一秒落了下去。
　　咻！人头落下之时，一道元神仓惶从尸体中遁出，就欲逃窜，不过早有准备的绫清竹眼神一寒，又是凌厉无比的一剑洞穿而出，竟直接将那道元神震碎！
　　战斗结束的很快，几乎就在电光火石之间，一个死玄境圆满的强者便就此陨落，连元神都没能逃出来。
　　看到这一幕的万魔宗弟子目眦欲裂，厉谦心中震惊，同时，一股恐惧就此涌上心头，厉魔海不仅是万魔宗三长老，更是他的亲爷爷，对方有多么的强大，他又怎么会不知道？而如此，在他看来几乎死玄境无敌的爷爷，竟然几个回合之内就被一个二十来岁的女人杀死了？
　　九天太清宫的绫清竹，这究竟是个怎样的怪物？！
　　“撤！！”厉谦来不及多想，当即暴喝一声，在躲过白雉的一道攻击后，整个人化作一道闪电，向着反方向拼命逃去！
　　林歌眸光微凝：“想跑？”
　　她抬手摁住琴弦，一道淡青色的圆形法阵霎时出现，刚好将厉谦笼罩住。
　　在被法阵笼罩的瞬间，厉谦的黑眸就变成了青色，并且失去了焦距，他不受控制地停下了脚步，呆呆地立在原地。
　　下一秒，一道白芒破空而来，直直的没入了厉谦的眉心，顿时，厉谦浑身一颤，眼睛猛然瞪大，眼中的青色也如潮水般褪去，他面露不甘，张了张嘴，似乎想要说什么，但却什么都没说出来。他身子一晃，就向海面一头倒去。
　　厉谦到死都没有想到，他做了如此万全的准备，居然会就这么死在这里。
　　补刀的自然是白雉，毕竟林歌虽然能用平沙落雁短暂控制一个人的行为，却不能控制这个人伤害自己，这也是平沙落雁的短板，否则若是能做到控制敌人自裁，那这技能也就太过逆天了。
　　林歌漠然地看着厉谦倒下，便又将目光放在了还在无相菩提音下苦苦挣扎的人。在厉魔海死在绫清竹手下后，这些人便瞬间方寸大乱，一不小心就让影子钻了空子，现在也只剩下厉言了。
　　厉言能在无相菩提音下坚持这么久，倒不是因为他本身有多么强大，只是因为他身上保命的好东西太多了，无相菩提音复制出来的影子能模仿本尊的能力，却复制不了他们身上的宝物。
　　看见这边居然只剩下厉言一个人了，林歌便没了继续维持无相菩提音的心思，她拨动了几根琴弦，她背后树枝摇曳的菩提树便逐渐淡去了身影，最后消失不见。
　　在菩提树消失之时，影子也随之消失。
　　厉言心中狂喜，他聚集浑身的元力，向着西玄域的方向飙射而去。
　　只要回到西玄域，他就能活下去！这两个女人不敢在西玄域动手的，不，她们根本不会敢踏足西玄域的！
　　可惜他还没逃出上百米，就猛然睁大了眼睛。
　　林歌淡漠地抽出没入厉言丹田的长剑，鲜血霎时便喷洒而出，却没有溅到林歌的身上。
　　“我……我是万魔宗……你不能……不能杀我……”他瞳孔开始涣散，但嘴中还是发出不甘心的呢喃声。
　　林歌这一剑直接洞穿了他的丹田，摧毁了他的元神，就算华佗在世，也救不了他了。
　　带着浓浓的不甘与恐惧，厉言同他的师兄弟一样，落入了大海之中。而他的尸体，要么会在海中溃烂，要么被食腐的海类妖兽当做食物，一口吞掉。
　　青色的长剑上还淌着血，林歌只是甩掉剑上的血珠，便就要将青流灵剑收回去，却被身后不知何时靠近的绫清竹轻轻按住手腕。
　　“那些人的血，脏。”绫清竹声音微微有些低沉，呼吸打在林歌耳朵上，让的她心跳略有些加快。
　　一阵轻柔的青光从绫清竹的手上缓缓倾斜而出，柔和的洒在林歌手上，那青光顺着林歌的手向长剑蔓延而去，青光所过之处，长剑上的血迹以肉眼可见的速度消失不见。
　　“我们的元力都是青色的哎。”林歌突然意识到这一点，颇为高兴地说。
　　绫清竹目光柔和了一些，说：“我的元力……之前不是这个颜色。”
　　林歌眨了眨眼，问：“是因为修炼了什么功法吗？”
　　她是知道修炼不同的功法会使元力变色的。
　　谁料绫清竹摇了摇头，说：“与你相识之后，我的元力便改变了颜色。”
　　林歌耳朵刷的就红了，她有些慌乱的移开目光，嘟囔了一句：“花、花言巧语！”
　　绫清竹目光中流露出几分笑意，其中还深藏着林歌看不到的忧伤。
　　“歌儿，我从来不会对你说谎。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-06 10:03:43~2021-03-10 07:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此用户已成仙 30瓶；星夜流舞 25瓶；汐兮嘻熹 6瓶；霙 5瓶；摩耶mejaz、祭祀少司命 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

海底寻觅
　　解决掉前来截杀她们的万魔宗众人，两人便准备寻找悠南之境了。不过在此之前，绫清竹先将白雉送进了自己随身带着的宠灵袋中。宠灵袋与乾坤袋有些许不同，宠灵袋专门用来装活物，要比乾坤袋高级很多。
　　之后，绫清竹拿出碑灵交给她们的小古碑，却有些无从下手。
　　“这个要怎么用？”林歌凑上来，好奇的问，“输入元力试试？”
　　绫清竹便依言输入了元力，但不管她输入多少元力，那些元力都像是石沉大海了一般，没有半点反应。
　　“没反应？”绫清竹眉头微蹙，“难不成必须要靠近悠南之境，它才会起反应？”
　　林歌眨了眨眼，有些迟疑的说：“那……我试试？”
　　闻言，绫清竹将手中的小石碑交给了林歌。林歌学着绫清竹的样子，往小石碑里注入元力，但依旧没有任何反应。
　　颇有些遗憾地轻呀了一声，林歌说：“看来元力确实不能激活这个小石碑。”
　　一边说着，她一边伸出手，想要将小石碑还给绫清竹，不过下一秒，她便忽然感觉到手中冰冷的小石碑散发出一阵温热，旋即，原本安安静静盘踞在她身体里的生灵之力忽然涌动了起来。
　　“唔——”林歌骤然软了双腿，有些难受地发出一声低吟，要不是绫清竹眼疾手快地接住她，她可能已经因为身形不稳掉进海里了。
　　“歌儿？！”绫清竹露出焦急担忧的神色。
　　生灵之力忽然的动作让得林歌颇为难受，她靠在绫清竹的怀抱里，额头渗出冷汗。
　　深青色的生灵之力顺着林歌的经脉缓慢涌动，如果此时林歌内视，就会发现，她体内的经脉上不知何时浮现出淡淡的黑芒，黑芒如同附骨之蛆一般黏着在她的经脉上，同大荒古碑上的黑色脉络简直一模一样。
　　这些黑芒阻止着生灵之力的涌动，而生灵之力却态度强硬至极，以破竹之势撞开黑芒的阻止，向着林歌拿着小石碑的手涌去。
　　在生灵之力逐渐的涌进小石碑时，那小石碑逐渐浮现出淡淡的青色，随即，小石碑缓缓悬浮而上，脱离了林歌的手。
　　小石碑脱离之后，连接着林歌与小石碑的生灵之力便断开了，重新回到她的身体里蛰伏起来。
　　生灵之力平静下来之后，林歌方才好受了一些，她心有余悸地按着胸口，还有些回不过神来。
　　吸收了林歌生灵之力的小石碑爆发出强烈的深青色光芒，旋即，它化作一道青光，以迅雷不及掩耳之势没入了海中。
　　“歌儿？”看着小石碑没入海中，绫清竹有些不确定的看向林歌，这小石碑很明显是在为她们引路，但她并不确定林歌的身体能否撑得住下海。
　　林歌略有些疲倦地闭了闭眼，再次睁开时，眸中的疲惫便一扫而空，她摇了摇头，说：“我没事，走吧。”
　　一边说着，她一边将避水珠含进嘴里。绫清竹虽然担心她的状态，但也知道这次机会着实难得，便也没有制止，同她一样用上了避水珠。
　　将避水珠含进嘴里后，两人便运转元力，扑通一声扎进海中。
　　甫一入水，海水便像是受到什么阻碍一般被隔绝在两人身体外，林歌有些惊奇地看着身旁流动的海水，想要抬手去摸一摸，看看能不能摸到海水。
　　摸不到，身体表面像是蒙着一层看不见的能量层，将海水隔绝在外，林歌不仅感觉不到海水的触感与海水水压，甚至还能在这里呼吸到新鲜空气。
　　林歌眼中的惊讶不加掩饰，这就是避水珠的能力吗？
　　“走吧。”绫清竹握着林歌的手，向着那一尾青光飙射而去。
　　小石碑速度很快，直往海底冲去，两人不敢怠慢，紧紧追着。越往下游，四周的光线越暗，深海昏暗极了，要不是两人皆是可在黑暗中视物的强者，恐怕寸步难行。
　　林歌跟在绫清竹身旁，在下沉的途中，她看见了不少体型异常庞大的海类妖兽游过，看起来颇为壮观。有一些攻击性很强的海类妖兽想要对她们动手，却都被小石碑所散发出来的能量所震退，让得林歌二人松了一口气。
　　也不知道过了多久，小石碑的速度逐渐慢了下来，她们跟着小石碑来到了一处海底峡谷，峡谷中生着不少林歌从未见过的植物，在海水中摇曳。四周已经看不见海类妖兽的影子了，独有她们二人。
　　绫清竹握紧林歌的手，轻声说了一句：“当心一些。”
　　按理说，大部分的强大的海类妖兽都喜欢居住在深海之中，但在这处深海峡谷周围却没有任何妖兽存在，妖兽大多趋利避害，对未知的危险有着人类所没有的天生直觉，所以这地方，一定有什么让海类妖兽觉得危险的地方，她们不得不小心万分。
　　林歌点了点头，收回了打量海底的目光，提高了警惕。
　　小石碑在海底峡谷面前旋转了一周，像是在确定什么一样，没一会儿，它就停在了峡谷面前，上下轻微的浮动着。
　　两人不远不近地停住，沉默的看着小石碑。
　　“难不成……悠南之境就在这附近？”林歌有些疑惑的看着不再行动的小石碑，说道。
　　绫清竹蹙眉看向不远处那沉静暗黑的峡谷，不知道在想些什么。
　　也就在这时，小石碑忽然毫无征兆地爆发出一道刺眼的深青色光芒。林歌心中一惊，下意识地闭上眼睛，顺道握紧了绫清竹的手。
　　青光将两人完全吞噬，没过多久，青光便如同潮水般退去，而原本两人站的地方却变得空无一人，小石碑也消失了身影。
　　一片黑暗之中，林歌缓缓睁开眼睛，有些茫然的看着这仿佛没有尽头的黑暗。她看了看四周，没有发现绫清竹的身影。
　　“绫清竹？”林歌犹豫再三，还是叫了一声，她的声音在黑暗中传播开，没有回声，也没有听到任何回应。
　　在青光吞噬她们之前，她分明握紧了绫清竹的手，她也没有失去意识，更没有放手，但在她睁开眼睛的时候，身边就已经没有了绫清竹的身影。
　　还有，这是哪里？这里很明显不是方才那处峡谷，那道青光把她带到什么地方来了？还有绫清竹，她又被带去哪里了？难不成这里就是悠南之境？
　　林歌心中有一堆疑惑，但现在的她也得不到任何答案，她看了看这无边的黑暗，抿了抿唇，还是抬步向前走去。
　　四周一片死寂，只有林歌走动的脚步声在这寂静的空间中传递开。
　　林歌也不知道走了多久，四周的环境没有丝毫的变化，依旧漆黑一片，在这样的环境中待久了难免会觉得压抑，林歌也不例外，她不由得加快了脚步。
　　就这么走了没多久，林歌便忽然觉得一阵头晕，她摇了摇头，想要努力保持清醒，却在下一秒眼前一黑，失去了意识。
　　————
　　林歌是被一阵敲锣打鼓的喧闹声吵醒的，初醒时的大脑还有些昏昏沉沉，她发了一会儿呆，方才勉强回过神来。
　　此时的她正处于一个宽敞的房间里，这房间古色古香，却到处挂着大红的装饰，整个房间都呈现出亮眼喜庆的红色。
　　林歌不动声色的打量了一番，这才将注意力放在了自己身上，她发觉自己完全动不了，就像是被固定住了一样，没有丝毫知觉。
　　她抬眸看了一眼面前，此时的她正端坐在梳妆台前，面前的桌上端正的放着一块铜镜。林歌看着铜镜，神色逐渐凝重了起来。
　　铜镜之中所倒映的确实是她的身影，但镜中的她却穿着一身大红的喜裙，像是即将出嫁的女子一般。
　　这是怎么回事？林歌心中略有些慌乱，难不成是她昏迷的时候被人换了衣服？
　　也就在这时，她听到身后传来一阵悉悉索索的声音，紧接着，林歌便感觉到有一双手从身后伸出，轻柔的抚上了她的脸。
　　林歌无法很好的形容这双手，这双手就像是只蒙了一层皮的枯骨一般，指骨分明极为明显，就连那层皮也像是饱经了岁月的沧桑，其上遍布着细碎的裂缝，格外可怖。
　　当这双手抚上自己的皮肤时，冰凉刺骨的触感令得林歌下意识的浑身轻颤。
　　“今日可是小姐大喜的日子，这妆容，可含糊不得。”身后传来一个少女轻灵愉悦的声音，配上这枯骨般的手，说不出的诡异。
　　林歌眼睁睁的看着那双手移到梳妆台上，取过一盒胭脂，开始轻柔的往林歌脸上上妆，而在整个过程，铜镜中都没有倒映出身后人的影子，偌大的镜子里只能看见林歌僵硬的身体与那双手。
　　“小姐果然很适合这种大红的颜色。”身后又传来那少女喋喋不休的声音，“据说呀，这胭脂可是那位大人花了好大的力气才从南海那边取来的，配上小姐，可真好看。小姐也是有福气，能嫁给心爱之人，且那心爱之人，还是一位身份地位皆是不俗的大能。”
　　林歌动不了，只能任由这双手摆布，不过通过这声音说的话，她能够得出一些信息，这似乎是某个人成亲的日子，而她似乎正扮演着这待出嫁的小姐。
　　林歌抿唇，心情跌到极点，难不成，接下来她真的要走完整个成亲的流程？
　　那扮演新郎官的，这声音口中的“大人”，又是谁？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 07:44:41~2021-03-13 10:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：惟江 30瓶；汐兮嘻熹 6瓶；七月，、40676484 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

红白喜事
　　林歌就这么僵硬的坐在梳妆台前，忍受着那双手在自己脸上肆意游走，给她上着艳丽却不俗气的喜庆妆容。
　　上了妆，那双手便落在了她的肩膀上，林歌觉得这双手的主人正看着铜镜中自己的模样。
　　“嗯，小姐可真好看！”那声音满意的说道，旋即，那双手消失在了铜镜中，唯有那声音依旧清晰：“大人派来接亲的队伍已经在门口等候多时了，小姐还是快些动身吧。”
　　下一秒，林歌便觉得眼前一花，一块成亲时所用的大红盖头轻轻地盖住她的头。这块红盖头比一般的盖头要薄许多，使得林歌依旧能清楚地看见外面的景象。
　　门开了，林歌听到了一阵杂乱的脚步声，紧接着，她便感觉到自己被人扶了起来，那些人簇拥着她，往外走去。
　　林歌不动声色地扫了一眼身旁的人，顿时惊得心中一颤，四周簇拥着她的，根本不是什么真正的人，而是一个个用纸扎的纸人！
　　这些纸人并非那种只有薄薄的一张纸裁出来的简陋纸人，而是有骨架的立体纸人。纸人身上皆穿着大红的衣服，脸上用朱砂草草地勾勒出大致的五官，一个个嘴角歪咧，像是在笑，又像是在哭，看上去颇为诡异。
　　纸人簇拥着林歌往外走，一出门，林歌就看见了正门口静静停放着的大红色轿子，轿子四周站着四个纸人，旁边还围着不少纸人，敲锣打鼓，好不热闹。
　　林歌觉得自己身体完全不受控制，她眼睁睁地看着簇拥着她的纸人将她半推半架地塞进轿子。
　　一进轿子，她便神色微变，因为脚下这轿子，居然也是纸糊的。
　　容不得多想，轿子便颤颤巍巍地被抬了起来，伴随着一阵吱呀的声响，林歌便感觉到这轿子在往前移动。
　　一路都伴随着喜庆洋洋的鞭炮声与乐器声，林歌僵硬地坐在轿子里，听着轿子发出的支呀声，混合着轿子外嘈杂的声音，她非但不觉得喜庆，反而觉得诡异至极。
　　一阵风吹过，撩起了纸糊的窗帘，林歌发现他们正走在一条繁华的大街上，外面挤满了来看热闹的人。这些人并不是纸扎的，但却面目模糊，根本看不清他们的脸。
　　“……这苏家的小姐，真是好福气……”
　　“……是啊，能嫁给那位大人，也是他们苏家祖坟冒了青烟……”
　　“……有什么好羡慕的，那位大人什么身份地位？能看的上她一个小小的苏家庶女？”
　　“……就是，那位大人不过是想玩玩而已……”
　　“……那又如何？你又不是没看见那些聘礼，天级灵宝，上品丹药……啧啧，先不说这些外物，苏家小姐能嫁给那位大人，有了这层关系，这以后，南境不得他苏家说了算？”
　　林歌耳目了的，自然是将外面的流言蜚语听的一清二楚，她眉头微蹙，苏家小姐？难不成她现在是在幻境之中？而且还是曾经发生过的事？
　　听外面的人所说，她现在所扮演的，应当就是那什么苏家小姐，因为某些原因，要嫁给一位身份地位斐然的大人，而且听他们的意思，这两人的身份地位相差非常悬殊，按理说应该是不可能成亲的。
　　就是不知道，这位苏家小姐是因为两情相悦而嫁给那位大人，还是迫于权势，被逼无奈地嫁过去的。
　　不过……想起那些诡异的纸人，林歌更偏向于后者。毕竟，纸人一般用于冥婚。
　　胡思乱想之际，林歌忽然感觉到一阵轻微的摇晃，紧跟着她就听到了一声轻轻的碰撞声。
　　落轿了。
　　林歌忽然就紧张起来了，她完全不能控制身体，也感觉不到体内元力的存在，现在的她就是案板上的鱼，任人宰割。
　　一个纸人撩开轿帘，搀扶着林歌下了轿子，透过盖头，林歌发现，这里是一处及其宽阔华丽的宅邸，宅邸用大红的绸带装饰着，四处都是看不清容颜的人在巡逻。
　　门口站着两个红袍纸人，看见林歌的到来，它们忙不迭地上前来迎接。迎亲的队伍在将新娘送到之后，便悄无声息地离开了，由宅邸守着的纸人接过林歌，搀扶着她往宅邸内走去。
　　一走进大厅，林歌便被一阵喧哗声惊了一跳，大厅里摆满了一桌桌酒席，宾客满座，而原本应该坐长辈的上堂却空无一人。
　　“新娘来了！”
　　“拜堂成亲咯！”
　　起哄的声音此起彼伏，林歌只觉得额头冷汗直冒，因为这些宾客，皆是面目模糊，行为举止也格外诡异。
　　忽然，又是一阵喧哗声响起，另一个方向传来一阵骚动，林歌眼皮一跳，下意识地向着骚动的方向看去，却在下一秒惊愕地瞪大了眼睛。
　　果然如她所想，引起骚动的便是这次诡异的婚礼的新郎，但出乎林歌意料的，却是那位新郎的身份。
　　绫清竹……
　　看着一身大红喜袍，面无表情，甚至隐隐透露出不耐厌恶神情的绫清竹，林歌差点咬到自己的舌头。
　　她早该想到的，她与绫清竹本就是一起前来的，没道理只有她陷入这场“幻境”，她是新娘，那扮演新郎的，很可能就是绫清竹！
　　绫清竹抬眸看了她一眼，眼中的冰冷与厌恶在一瞬间化作了乌有，换上了惊讶与不可思议。在看到绫清竹眼神的转变时，林歌就知道了，对方已经认出了自己。
　　自己明明带着盖头，她却能在第一时间认出自己，不得不说，林歌心里确实涌上了一股难言的喜悦。
　　还没等林歌理清楚心中的喜悦是怎么回事，一个声音便将她拉回了现实：“吉时已到！”
　　林歌感觉身后有人推了她一把，她往前踉跄了一步，好在绫清竹及时的出手接住了她，让她不至于就这么腿软的摔在地上。
　　被绫清竹扶住时，一股幽幽清香扑面而来，这股香气明显不同于绫清竹原本的体香，但却和她的体香类似，很好闻。
　　也不知用了什么香料。林歌难得分了分神，脑海中冒出这么一个不合时宜的问题。
　　不过这只是一瞬间的事，很快她就回过了神，在绫清竹的帮助下站好，也就在这时，她发现自己已经恢复了对身体的掌控权，只不过却依旧感觉不到元力的存在。
　　“一拜——天！”
　　什么？林歌有些愣神，什么叫一拜天？难道不应该是一拜天地吗？
　　“歌儿，别发呆。”耳边传来绫清竹低沉的声音。林歌赶紧收敛了疑惑，学着绫清竹的样子，对着面前空无一人的高堂处行了跪拜礼。
　　在她愣神的时候，四周的纸人不知何时多了起来，它们与迎亲的纸人一样，画着半哭半笑的妆容。它们就这么静静的站在两人四周不远处，脸部齐齐地朝向林歌，脸上那用朱砂勾勒出的眼睛正冰冷的看着她，让人毛骨悚然。
　　半哭半笑的妆容……林歌像是明白了什么，脑海中有一道想法一闪而逝，她却没来得及的抓住。
　　“二拜——地！”
　　再次规规矩矩地像刚才那样行了跪拜礼，再次起身时，就听见那声音再次响起：
　　“夫妻——对拜！”
　　林歌脑子一懵，下意识地转头去看绫清竹，就撞进了对方柔情似水的眸中。
　　她的脸腾地就红了，不过好在有盖头，遮掩住了她的羞赧。
　　明明这是一场危机四伏的幻境，可怖的纸人、处处透着诡异的婚礼，以及不同寻常的宾客。但当林歌面对身着喜袍的绫清竹时，她却觉得，就好像这真的是她与绫清竹的婚礼一样。
　　心跳徒然就快了起来，林歌紧张的浑身都燥热了起来。
　　“歌儿，别怕。”绫清竹却是误会了林歌的沉默，以为她是害怕了这种诡异的场景，当即低声轻轻安抚了一句。
　　林歌低垂了眉眼，没有说话，耳朵却又红了一个度。
　　见她们两人迟迟没有动作，旁边的宾客似乎有些不耐烦了，皆是不再说话，而是面朝两人静默着。守在四周的纸人往前稍微迈了一步，气氛霎时变得剑拔弩张起来。
　　纸人带给林歌的压迫感非常大，她本身就是古代唐朝人，就算对这些神神鬼鬼的东西将信将疑，但骨子里还是带着些敬畏的。尤其是对这种一般与死者挂钩的纸人，她还是有些发怵的。
　　此时，空气中的压迫感随着宾客的沉默与纸人的行动变得更加明显了起来。犹如哑剧一般，没有丝毫声响，再配上满屋子面目模糊的人与诡异至极的纸人，林歌心里已经有些发虚了。
　　忽然，林歌感觉有人在拉扯她的衣袖，她回过神来，发现果然是绫清竹悄悄地拉了拉她。
　　对上绫清竹的目光，林歌忽地便心安了起来。
　　绫清竹松开林歌的衣袖，对着她展露出一个浅浅的笑容，就在林歌愣神间，她后退了半步，忽地膝盖微曲，便要跪下去。
　　一下便明白了绫清竹意思的林歌脸蓦地烫了起来，她连忙微微低下头，不敢去看，但还是下意识地学着绫清竹的模样后退了半步。
　　夫妻对拜……
　　在低头拜礼时，林歌脑海中忽然闪过一个片段，一样大红喜庆的大厅，一样盛装出席的绫清竹，欢闹起哄的宾客、看起来气哄哄的少年、摇曳的红烛、交错的酒盏……
　　林歌忽然感到一阵头疼，那忽然闪出的画面与眼前的景象重合起来，格外相似。
　　那是什么？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 10:31:35~2021-03-20 09:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空@恋 5瓶；通风风管 3瓶；汐兮嘻熹 2瓶；然苒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

洞房花烛
　　那片段也仅是一闪而过，很快，林歌又将注意力收了回来，放在了眼下。
　　待到两人起身，那声音再度响起：“送入洞房——”
　　话音一落，四周便爆发出一阵善意的起哄声，将方才那压抑诡谲的气氛驱的一干二净。林歌还没反应过来，就被迎上来的两个纸人挽住胳膊，半推半架地带走了。
　　林歌略有些慌乱，她下意识地侧过头去看绫清竹，便见绫清竹对她轻轻摇了摇头，张嘴缓缓吐出两个字：“别怕。”
　　虽然听不见声音，但林歌还是通过唇形读出了她想说的话。
　　两个纸人将她带到了一间燃着红烛的房间中，床上铺满了桂圆红枣，桌上还搁置着一个酒壶，两个酒杯。
　　林歌扫了一眼房内的摆设，身后的纸人就出去了，顺便还关上了门。她愣了一下，下意识瞄了一眼窗外，发现那两个纸人并没有离开，而是守在门口，像两尊门神。
　　强闯是不可能强闯了，现在她体内一点元力都没有，门外也不知还有多少诡异的纸人守着，林歌便只好打消了潜出去打探打探情况的念头。她犹豫了片刻，还是端坐在了床沿边，等着绫清竹回来。
　　成亲当天，新娘是不能擅自揭盖头的。虽说林歌只是在不知情的情况下扮演着这个姓苏的新娘，但以防万一，她还是谨慎地没有自己揭去盖头。
　　端坐在床沿，林歌的思绪开始飘散，她又想起方才在与绫清竹拜堂时，脑海中出现的画面。
　　那个……难不成就是自己与绫清竹成亲时的场景？
　　虽然觉得很不好意思，但林歌还是将注意力放在了这段忽然出现的记忆上，她还想要通过这些片段来回想起更多的记忆。
　　那些片段非常模糊，林歌仔细回想了很久，才勉强看清记忆中那位脸色不太好看的少年的脸，竟然和她有七分相似，想必那人应该就是自己的兄长了。
　　高堂上坐着一个美艳的妇女和一个白胡子老者，这个白胡子老者她见过，正是道宗天殿的殿主齐雷。
　　林歌拜入道宗天殿后，齐雷见她天资卓绝，心性绝佳，便生了爱才之心，收了她做关门弟子。所以她与绫清竹成亲的时候齐雷才会端坐高堂，毕竟一日为师终身为父，而林歌在这个世界的父母远在大炎王朝，赶不过来。
　　她看见在她们行完礼之后，绫清竹向她伸出了手，眼中仿佛有星光，在熠熠生辉。
　　她看见绫清竹向她伸出了手，耳边响起了轻柔的、满含温情眷恋的声音：
　　“歌儿。”
　　林歌猛然一个激灵，后面发生了什么，她便想不起来了，但那饱含眷恋的声音却一遍又一遍在她脑海中响起，迫使她去想绫清竹，去想对方的好，对方的温柔。
　　热气霎时就升腾了起来，心脏如擂鼓一般。林歌捂住自己的脸，发出一声无意义的叮咛声。
　　她这是怎么了？为什么只要一想起绫清竹，她就会觉得像喝了蜜水一般，一股甜意弥漫上四肢百骸，让她觉得心里发胀。
　　林歌思绪混乱极了，她忍不住在脑子里搜寻着那些消失无踪的记忆，迫切的想要知道自己在这个世界所经历的事。不知从什么时候起，她已经默认了这具身体就是自己的身体，她应该是死后转世到了这里，然后因为意外失去了属于这个世界的记忆，反而想起了前世那属于大唐的记忆。
　　没过多久，心神不宁的林歌就听见一声轻微的支呀声，她抬头，就看见一身大红喜袍的绫清竹面无表情地推门走了进来。在看见林歌的时候，她脸上的表情方才放松了下来。
　　反手关上了门，绫清竹快步向着林歌走来，她执起林歌的手，关切的问道：“歌儿，没事吧？”
　　林歌心中一暖，摇了摇头，说：“我没事。”
　　顿了顿，她问道：“这到底……是怎么回事？”
　　绫清竹抿了抿唇，眉头微蹙，说：“我也不太清楚，但就目前的状况而言，这可能是万物灵主设下的幻境。”
　　“幻境？”林歌稍微有些失神，“那我们应该要怎么出去？”
　　绫清竹抬眸看了一眼窗外，原本守在门口的纸人已经消失无踪，整个院子只有她与林歌两个人。思索了一下，她说：“可能需要走完整个流程。”
　　见林歌不解，绫清竹解释说：“现如今，我们应当是在扮演着一场婚礼中的一对新人，那些纸人从头到尾都将我们当做另外两人。所以我猜测，这可能是曾经发生过的事，结局已定，不管我们如何做，都无法改变结局。”
　　林歌若有所思：“你是说……既然改变不了结局，就顺其自然，或许只要我们扮演好各自的‘身份’，就可以出去了？”
　　绫清竹点了点头，说：“就纸人的行为而言，它们应当是想要我们走完成亲的整个流程。”
　　成亲的整个流程？林歌愣了两秒，她们已经拜过堂，那接下来，就应该是喝交杯酒，然后就是……
　　林歌蓦地红了脸。
　　因为有盖头的缘故，绫清竹看不见林歌的脸，故而也不知道对方此时脸色通红。她四下扫了一眼，就看见了床边的喜秤，她伸手取过喜秤，小心翼翼的挑开了林歌的红盖头。
　　红盖头下，是一张画着红妆的、柔美精致的脸。
　　当林歌含羞带怯地看过来时，绫清竹忽地呼吸一滞，一股别样的悸动涌了上来，她好像又回到了她与林歌成亲的那天，那个时候，林歌也是这样羞涩地看着她，等着她的下一步动作。
　　喉咙上下滚动了一番，绫清竹微微低下头，敛下眸中的炙热，转身来到桌前，拎起酒壶，倒了两杯酒。
　　在将酒交给林歌之前，她先抿了一口，尝了尝，又仔细感受了一下，发觉这酒没有问题，这才放心地将酒杯递给林歌。
　　红着脸接过酒杯，林歌看也不敢看她一眼。
　　“来，歌儿。”绫清竹声音有些低沉，像是在压抑着什么即将喷薄而出的炙热情感。
　　轻轻咬了咬下唇，林歌颤颤巍巍地倾过身，握着酒杯的手臂与绫清竹的手臂交错。两人靠的很近，近到林歌甚至能看见绫清竹脸上那细小的绒毛。
　　酒是清酒，味道不烈，却带着淡淡的果香，林歌不是个爱饮酒的人，但也不得不承认，手中的酒是难得的好酒。
　　喝了酒，绫清竹将杯子收回到托盘上，便转过头，看向林歌。
　　对上绫清竹那幽深灼热的目光，林歌呼吸一滞，整个人紧张的都快缩在一起了。
　　喝完交杯酒之后……可不就是洞房花烛了吗？
　　但是……真的要……要这样做吗？
　　林歌不敢看绫清竹，她低头看着脚下的地板，像是在观察这地板有几条纹路一般。
　　“歌儿。”绫清竹握住林歌的手腕，低低的叫了一声她的名字，而她这一声却是将林歌整个人都烧了起来。
　　绫清竹的力道不大，林歌顺着她的力，被推倒在床，宽大的床上铺着喜被，柔软极了，林歌倒下的时候感觉整个人都陷进去了。
　　红烛帐暖，气氛霎时就变得暧昧了起来，林歌只觉得好像连空气都燥热了起来。
　　绫清竹反手解了床帘的束缚，大红的床帘披散而下，遮住了床上的一片春色。
　　绫清竹双手撑在林歌头侧，居高临下的看着她。她们太久没有这般亲热过了，她原以为只要林歌醒来，她们就能像以往那样，只要她往后再小心一些，防着那些能威胁到林歌的事，她们就不会再分开。
　　谁知林歌竟然失去了所有的记忆，就连元力是什么，她都不知道。
　　不应该这样的……
　　林歌觉察到绫清竹的气息变得阴郁了几分，还没等她开口询问，一个温柔的吻就落了下来，堵住了她所有的话。
　　绫清竹握住她的手，与她十指交叉相握，绫清竹的气息和她本人一样，清清凉凉的，但林歌还是敏锐的捕捉到了深藏其中的炙热。
　　“唔——”这是林歌记忆中第一次接吻，还是在这种暧昧危险的环境下，这让得她的感官霎时敏'感了好几倍。
　　绫清竹的动作非常轻柔，就像是害怕伤害到林歌一样，这份轻柔与小心让林歌为之动容。
　　这个吻持续了很长时间，林歌不会换气，憋的满脸通红。当绫清竹终于放开她的时候，她大口喘着气，觉得自己差点没被憋死。
　　“歌儿，乖。”绫清竹抬手轻轻拭去林歌唇边的津液，柔声安抚到。
　　林歌不安的攥着绫清竹的衣袖，那模样说不出的无助与紧张，她有些难以启齿地说：“真的要……吗？”
　　她们是成过亲的，就算自己不记得了，但她们肯定也早就做过了那档子事……林歌反复在心中催眠自己，想让自己适应这样的亲密，但她还是迈不过心中那道坎。
　　就她的记忆而言，她没有经历过成亲这件事，所以她潜意识里还是在抗拒着这种亲密。
　　绫清竹自然是看出了林歌无意识的抗拒，她心中颇为无奈，自家小妻子有多保守她又怎么会不知道？不过就算林歌不介意，她也不会在这种地方行夫妻之礼，毕竟这里很有可能是万物灵主创造的幻境，鬼知道会不会有人在时刻监视着她们，她一点也不想让别人看见歌儿这么诱人的一面。
　　一边想着，绫清竹一边低下头，又轻轻的吻了吻林歌的额头，随后在对方惊讶的目光中直起身子，抬手划破了右掌。
　　“你——”林歌发出一声惊讶的急呼声，她拉过绫清竹受伤的右手，给对方检查起伤口。
　　绫清竹对她安抚一笑，说：“没关系。”
　　既然是新婚之日，洞房花烛，又怎么会没有落红？她们应该需要走完大致流程，又不一定要什么都按照婚礼习俗来做。
　　毕竟很多时候，很多人鉴别新婚夫妻是否有行夫妻之礼，靠得就是这落红。
　　殷红的血低落在床单上的元帕上，缓缓渗透开去，林歌很快就明白了绫清竹的意思，眸中当即划过一丝羞赧。
　　在血液晕开的时候，一股白光毫无征兆地从元帕上迸发而出，四周的空间开始出现裂痕。很快，白光猛然变得刺眼了起来，林歌下意识闭上了眼，忽地身子一轻，一股失重感霎时蔓延而上。
　　在失去意识之前，林歌隐约听见绫清竹惊慌的声音。
　　“歌儿——！”
　　作者有话要说：　　虚晃一枪，开森≧?≦
　　——感谢在2021-03-20 09:49:23~2021-03-24 07:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴 72瓶；此用户已成仙 30瓶；汐兮嘻熹 6瓶；惟江 4瓶；祭祀少司命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

湖中仙亭
　　意识迷糊之间，林歌觉得有一个柔软的物体在不断按压着她的胸口，让她觉得有些难受。伴随着一声低低的叮咛声，林歌缓缓睁开眼，一张圆滚滚的猫脸撞进她的视野。
　　一人一猫面面相觑，在看见林歌醒来时，猫咪发出一声撒娇似的喵呜声，轻柔的甩了甩尾巴，从林歌身上跳了下去。
　　林歌有些艰难的爬起身，下意识地观察了一下四周的环境。
　　这里是一片一眼望不见尽头的草地，四周还生长着林歌不认识的植物。微风轻轻拂过，植株摇曳，发出沙沙的声响。
　　这是哪里？林歌有些失神，下一秒，就被一声软糯的喵呜声唤回了注意力。她别过头，看向那只初醒时就趴在她胸口上的小猫。
　　那是一只纯白色的小猫，一双灿金色的猫瞳格外惹人注意。小猫发出一声叫声，迈着优雅的猫步走到林歌脚边，像是非常喜欢她一样蹭着她的小腿。
　　林歌微微俯身，轻轻的摸了摸小猫的脑袋。小猫的喉咙间发出一声舒服的呼噜声，长尾巴甩来甩去。
　　揉了揉小猫，林歌便收了手，开始寻找起绫清竹的身影。她发觉自己已经恢复了原本的实力，体内元力充盈，于是她便放出了神识，一寸一寸搜寻着绫清竹。
　　没了林歌的轻抚，小猫有些不高兴，它抬头冲着林歌喵了两声，向着一个方向走去，走了十几米，又停了下来，扭头看向林歌，催促一般叫了两声。
　　林歌有些惊讶的看着它，指了指自己，问：“你是让我和你走吗？”
　　出乎意料的是，小猫竟然十分人性化的点了点头，再次发出一声催促的叫声。
　　林歌犹豫了片刻，还是跟上了小猫的步伐。
　　方才，就算她将神识范围扩张到了极致，也没有发现绫清竹的踪迹，所以林歌决定先跟着这只小猫走一趟，说不定能找到寻找绫清竹的方法。
　　小猫屁颠屁颠地在前面带路，青色衣裙的少女心不在焉地跟在后面，倒是成了这草地上的一道奇特风景。
　　跟着小猫走了约莫十来分钟，林歌就看见了不远处出现了一个湖泊，湖泊呈蔚蓝色，四周生长着很多长相奇特的草木，林歌一个都不认识。若是有懂行的人来了，定会震惊至极，因为这些随处可见的奇特草木，皆是外界稀少难见的珍奇异宝！
　　湖心处修建着一座湖心亭，亭顶由一种红色的砖石铸成，亭身是白色的，四根柱子上雕刻着栩栩如生的九龙戏水图，远远看去，颇为大气磅礴。
　　林歌定了定神，向着亭内看去，便看见了一位女子跪坐在几案前，手执黑子，面对着一盘残棋深思。女子一头青丝三千，身着白色衣裙，勾勒出她姣好的身材。不过最让林歌瞩目的，却是对方额头上那一枚淡金色的梅花花纹，直觉告诉林歌，这并不是什么简单的妆容。
　　小猫喵呜一声，从林歌身边窜了出去，直奔湖心亭。林歌看见女子放下黑子，弯腰抱起小猫。
　　正当她踌躇着要不要上前时，一个空灵温柔的声音传来过来：“进来吧，孩子。”
　　林歌抬头，便看见女子正看向她，脸上带着温柔的浅浅微笑。
　　定了定心神，林歌迈出了脚步，穿过幽雅别致的湖上栈桥，她径直来到了湖心亭上。
　　女子依旧跪坐在桌前，林歌注意到她对面还有一个蒲团，像是在专门等什么人一样。
　　还没等林歌将满腹的疑问说出口，女子便开口，温柔地问道：“会下棋吗？”
　　林歌不知道女子具体什么意思，但还是点了点头。长歌门属风雅之派，门下弟子皆要修习君子六艺，林歌自然也不例外。
　　闻言，女子温和一笑，抬手，衣袖滑落，露出半条藕臂：“坐。”
　　这是要自己和她下棋吗？林歌心中不解，一边想着，一边顺着对方的意思跪坐在蒲团上。
　　“你可知，这残棋何解？”待她坐下，女子便出口问道。
　　林歌将注意力放在面前的这局残棋上，半晌，她发出一声轻咦声。
　　“这……这是死局？”
　　棋盘上，黑子明显呈现出颓唐之势，被白子死死压制，看这模样，应当是再无回转之力，必输无疑。
　　女子轻抚着怀中的小猫，淡笑着，看着林歌的目光也带着淡淡的欣赏。听了林歌这话，她问：“小友可有破解之法？”
　　林歌迟疑片刻，摇了摇头：“恕晚辈愚钝……此局，晚辈解不了。”
　　女子也不恼，只是笑着将手边装着黑子的棋钵往林歌的方向推了推。林歌不明白女子的意思，疑惑的目光在女子的脸与棋钵上反复流转。半晌后，方才向着棋钵伸出手。
　　在碰到黑子的瞬间，一股微弱的电流霎时通过她的指尖流窜向全身，林歌身体微微一震，便感觉意识仿佛被抽离了身体一般。
　　她似乎进入了一种非常玄妙的状态，身处一片辽阔无尽的天地之间，在这里，林歌见到了一座极为庞大的石碑，那赫然便是大荒古碑。
　　在大荒古碑周围的天空上，还能够见到不少踏立虚空的人影，林歌无法看清他们的模样，但从那等气势来看，这些人必然是天地间一等一的强者。
　　而此时，在那些天地顶尖强者遥远的前方，空间犹如出现了断层一般，滔天的黑气汹涌而来。那一霎那，似乎连天地都是发出了哀鸣。
　　黑雾之中，似乎有些无数邪恶的目光在偷偷窥视着这一方天地。而后，毫无征兆的，无数冰冷邪恶的光芒暴射而出，直奔空中的强者。
　　那些矗立在天地间的强者也是霎时出手，顿时，天地都在颤抖。虽然这仅仅只是战场的一角，但林歌依然是为之感到颤粟，她实在是无法想像，那究竟是一场什么样规模的战斗，那场中的任何一人所拥有的实力，恐怕都要远超过绫清竹。
　　然而即便是如此，林歌也看见了在那双方交战之时，那些不断陨落的身影……
　　那些从空间断层中涌出来的未知生物，拥有着极端可怕的力量。
　　大荒古碑从天而降，滔天的古黄光芒席卷而下，将一团极为庞大的黑气狠狠镇压，黑气蠕动，仿佛化为了一道颇为诡异而模糊的身影。
　　尖锐的声音在石碑的镇压下越来越小，大荒古碑轰然落地，大地崩溃，最后直接没入到地面之下。
　　在大荒古碑将那未知生物镇压时，大地也再度合拢，仿佛是将它与那未知生物都封印在了地底之中。
　　而在画面的最后一处，林歌看见大地合拢时，一道身影从大荒古碑之上掠出，那道人影的气息睥睨天地。他望着大荒古碑沉下的地方，发出一声轻叹，然后再度转身，冲向了那巨大的空间断层。
　　画面由此截止。
　　林歌有些失神，许久之后，方才逐渐的从那种震惊之中回过神来。
　　那到底是什么？
　　意识终于清醒，林歌发现她依旧跪坐在女子面前，而她的右手还保持着伸出的状态，手中握着一枚黑子。
　　“前辈？”林歌忍不住喃喃出声，她可不相信这位前辈给她看那些画面，只是为了好玩。
　　女子眉目含笑：“你看见了什么？”
　　林歌抿了抿唇，低垂下眼帘，心思颇为复杂：“战场……战争。”
　　死于安史之乱的林歌对战争尤为反感，她觉得，画面之中的战争与安史之乱何其相似，那么多的强者不可能来自于同一个宗门，甚至是同一个地域，但他们都在共同抵御着同样的敌人，这和当初的大唐何其相似。
　　她忍不住问道：“大荒古碑身上不祥的黑色脉络，就是它所镇压的那些东西吗？”
　　见女子点头，林歌又问道：“那到底是什么？”
　　“你想知道？”女子微笑着说。
　　林歌咬了咬牙：“嗯。”
　　女子当即爽快地说：“那我便告诉你吧。”
　　林歌惊讶不已：“就这么告诉我吗？大荒古碑说以我现在的实力，还不能知道太多。”
　　女子笑吟吟地说：“大荒古碑懂什么？或许别人生玄境时确实不太适合得知那些密辛，但你与旁人不同。”
　　“我与旁人不同？”林歌犹豫不解。
　　女子慢悠悠的说：“你自然是与旁人不同的，毕竟我还从未见过如你这般，体内有如此浓郁的生灵之力的人，况且若是我没有看错，你应当早就被那些东西侵蚀了。”
　　林歌心中一惊：“侵蚀？”
　　“看来你确实什么都不知道。”女子淡笑着说，她伸出右手，食指并着中指摁在林歌的手腕上，稍微用了一些力，林歌便觉得体内忽然一阵气血翻腾，她猛然吐出一口血来。
　　那血溅在亭内无尘的地面上，林歌还没来得及说话，便愣在了原地。
　　女子看着地面上那泛着缕缕黑气的鲜血，露出一副果真如此的表情。她施施然地收回手，也不见她做了什么，地上的血迹便消失的无影无踪，唯有那黑气依旧存在。
　　没了鲜血做为遮掩，那黑气稍微停滞了片刻，就化作一道黑芒向着亭外飙射而去，似乎想要逃跑。
　　可女子哪会让它就这么轻易逃走？只见她挥了挥手，一道淡青色的光芒出现，将那黑气拦截。在拦截住黑气后，青光便化成了一个青色的光罩，将黑气牢牢地困于其中。
　　黑气在光罩中横冲直撞，想要破开这困住它的东西，谁料这光罩竟异常坚固，根本不是它能破的开的。
　　女子一招手，那光罩就向她飞来，落在了她的手心中。
　　“这便是大荒古碑所镇压的东西，异魔魔气，你也可以称呼它们为——煞气。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-24 07:25:32~2021-03-28 09:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小狗勾 68瓶；墨羽溪 11瓶；阿巴啊巴 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

万物灵主
　　“这便是大荒古碑所镇压的东西，异魔魔气，你也可以称呼它们为——煞气。”
　　“煞气？”林歌神色有些茫然，不知道为什么，她总觉得这个名字有些耳熟，但仔细想想，她并没有听说过这个名称。
　　“不过大家习惯性的叫它异魔。”女子轻声说到：“千年前的大陆灾难，便是它们引起的。”
　　回想起方才看见的场景，林歌毫不怀疑女子的说法，场景中的战争，确实可以称得上是大陆灾难。
　　“可是前辈，我的身体里为何会有异魔的存在？”林歌疑惑的问道，绫清竹可从来没有跟她说起过这件事。想到她们在荒芜境内时绫清竹的表现，林歌觉得，可能连绫清竹也不知道这件事。
　　女子淡笑道：“我猜想，应当是因为你过于特殊，才会被残存的异魔盯上了。”
　　林歌迟疑：“我很……特别？”
　　她特别在哪？难不成是因为她记得自己的前世？
　　“大荒古碑应该给你说了吧，你的身体里，存在着大量的生灵之力。”女子说，“而且还是生命之力的本源。”
　　林歌心中惊讶，她怎么知道自己见过大荒古碑，而大荒古碑还对自己说过这些话？
　　似乎是看出了林歌心中的惊讶，女子笑着说：“我自然是知道的，毕竟你们手中拿着的万灵碑上可是有着大荒古碑那家伙的气息。我修行着与生灵有关的功法，与大荒古碑那荒芜之气相对，所以我对那家伙的气息，可谓是格外敏感。”
　　万灵碑？林歌略一思索，便明白了过来，女子口中所说的万灵碑，应当就是大荒古碑赠予她们的那块巴掌大的方碑。
　　忽然，像是想起了什么，她惊讶地说：“前辈，您、您便是万物灵主？”
　　女子没有反驳，只是轻笑着说：“什么万物灵主，不过是世人给予的称谓罢了。你也莫要拘谨，只当我是一个普通的前辈便好。”
　　说不拘谨那是不可能的，毕竟眼前这位可是千年前的强者，况且听绫清竹的意思，这位前辈应当已经陨落了。
　　是陨落在了那场战争之中吗？
　　“那前辈可知，与我一同前来的女子现在身在何处吗？”既然眼前的人是万物灵主，那就说明此处应当就是那什么悠南之境，身为悠南之境的主人，这位前辈应该知道绫清竹在哪里吧？
　　对上林歌那双满含期待的目光，万物灵主脸上露出一丝似笑非笑的表情，她喝了一口茶，不答反问：“与你一同前来的那位后辈与你是何关系呢？”
　　被猝不及防地这么一问，脸皮薄的林歌自然又是红了脸，顶着万物灵主揶揄的目光，嗫嚅了半晌，方才低下头，扭扭捏捏的低声说：“她、她是、她是我的……我的妻子。”
　　最后几个字声音低极了，要不是万物灵主本身就是六感敏锐的强者，她恐怕根本听不见。
　　“原来如此。”万物灵主见好就收，她算是看出来了，眼前这个后辈脸皮薄地不行，稍微打趣一句就会羞得不行，她真怕自己要是再多说几句，对方直接原地爆炸了：“放心好了，那位小友……她的身上也有不同寻常之处，我还需与她单独聊聊，要不了多久，你们便能见面了。”
　　单独聊聊？林歌有些愣神，难不成这位前辈还能□□？
　　似是看出了林歌的心中所想，万物灵主颇有些漫不经心地说：“现如今我本就只是一道意识，抽离一道也不是什么难事。”
　　连魂魄都不是吗？林歌微愣，心下有些唏嘘。
　　万物灵主食指轻扣桌面，说：“你失去了所有记忆？”
　　林歌回过神，略有些惊讶：“前辈如何知道？”
　　万物灵主挠了挠怀中小猫的下巴，说：“从你们踏入悠南之境起，我便都知道了。”
　　不过为了防止林歌多想，万物灵主还是补充了一句：“当然，我只是知道了一些浮于表面的东西罢了。”
　　闻言，林歌在心中微微松了一口气。
　　“大荒古碑应当与你说过，生灵之力神圣却诡谲，自古以来便没有任何人能够将生灵之力为之己用，即便是我，也是因为曾有过非凡的机遇，方才能够借用生灵之力。”万物灵主慢慢说。
　　林歌不解：“可前辈，我也不能将生灵之力为之己用啊。”
　　她体内的生灵之力完全不受她的控制，甚至它自己游走起来的时候还会给她带来痛苦。
　　万物灵主一针见血：“但从未有过任何人如你一样，体内拥有如此庞大的生灵之力，甚至是生灵本源。”
　　林歌哑口无言。半晌，她才问道：“前辈，这生灵之力，到底是什么？”
　　“万物皆有灵，而这种‘灵’，可以称得上是最为纯净、强大的力量。”万物灵主说：“生灵之力包含极为强大的生命气息，可以说，它本身就是生命的一种具体形态。不管是什么样的生物，不管多么弱小，多么渺小，只要拥有生命，它便拥有属于自己的生灵之力。不过个体生命所能拥有的生灵之力极为微弱，与你体内的生灵之力相比，就像是滴水比之汪洋。”
　　“而生灵本源，则已经不属于个体生命的范畴了，我不是非常清楚，但因为修行与生灵之力有关的功法，所以我能隐约感觉到，生灵本源，应当属于世界本源……不，应当是说，世界本源，也只是生灵本源的一部分。”
　　闻言，林歌睁大了眼，仿佛不敢相信自己听到了什么。
　　“那为什么，这种东西会在我的身体里？”林歌的声音有些发涩。
　　她一直都只是一个普通人，长歌门众多弟子中不算特别起眼、战场上默默无闻的普通人，现如今突然听到这样的话，她难免不会觉得心慌意乱。
　　万物灵主摇了摇头，回答说：“所以我才说你是特别的，我也不知道为何你的体内会拥有生灵本源，不过想来，这也是异魔缠上你的原因。”
　　“前辈，您所说的异魔，到底是什么？”林歌问道。
　　万物灵主笑了笑，伸出食指，轻轻弹了弹茶杯的杯身，瓷杯发出清脆的嗡鸣声，杯中的水荡漾出一圈圈涟漪。林歌下意识看向那杯子，端详了半天，也没看出什么问题。
　　就在她即将收回视线时，她忽然愣在了原地。
　　只见那原本泛着淡青色的茶水逐渐的染上了漆黑，黑色液体中，林歌仿佛能够看到一张张狰狞的面容，它们叫嚣着想要冲出来，却被一股无形的力量阻挡其中。它们似乎发现了林歌的存在，一道道阴冷的目光落在她身上，让她禁不住打了一个冷颤。
　　万物灵主怀中的小猫直起身，冲着茶杯喵呜了一声，一双淡金色的猫眼投射出冰冷威严的目光。紧跟着，林歌隐约听见了一声凄厉的怪叫声，随后，黑色褪去，很快，那杯茶水就恢复了原样。
　　万物灵主若无其事地端起茶杯，将茶水泼洒在亭外，淡青色的茶水滴洒在湖中，湖水荡漾了片刻，很快便重新安静了下来。
　　“这便是异魔。”万物灵主将杯子重新放回桌上，轻描淡写地说。
　　林歌回过神来，声音微微有些喑哑：“悠南之境……也镇压的有异魔？”
　　“对。”万物灵主抬手指了指亭外的湖泊，说：“这湖底，镇着的全是异魔。”
　　林歌忍不住顺着她手指的方向望去，却只看见那潭毫无波澜的湖泊。
　　“异魔来自于其他位面，保守估计，应当是要比我们所在的这个位面要更加高级的地方。”万物灵主说道：“异魔也只是我们给这些外来者取的称呼罢了，它们来这里的目的，是为了占领我们的世界，夺取世界资源。”
　　林歌眉头微蹙，唇角一压：“侵略？”
　　万物灵主点头：“的确如此。不过它们实力虽然强大，但整体上并没有强过我们太多，这才让我们能够有机会将其镇压、打退。不过它们一直没有放弃侵略我们，而是一直在通过各个方面渗透入我们的世界。你体内所存在的异魔魔气，便是最好的证明。”
　　“生灵之力诡谲强大，在千年前的诸多强者中，如果单论修为，其实我并不靠前，只能勉强排个中等，但正是因为我能借助生灵之力，故而我的实力甚至能够在那个时候排进前五。在与异魔的大战中，我也能大放异彩，最终虽然陨落，但也能在陨落之时凭借着最后的力量镇压住部分异魔。”说到这里，万物灵主的声音微微上扬，明显流露出几分属于至强者的傲气与自信。
　　林歌微微有些惊讶：“生灵之力……这么强吗？”
　　万物灵主说道：“不止如此，生灵之力连通天地法则，通过修行与生灵之力相关的功法，我也参悟了一点法则，也正是因为这样，我才知道煞气的存在。”
　　林歌下意识又看了一眼万物灵主方才指着的湖泊，说：“您方才说，异魔魔气便是煞气？”
　　“其实这样的说法并不完全正确。”万物灵主想了想，否决了自己方才的说法，“魔气只是煞气的一个分支罢了……看你这模样，你以前听说过煞气的存在？”
　　林歌犹豫了些许，摇了摇头，说：“并没有，但不知为何，我竟觉得这所谓的煞气有些耳熟。”
　　万物灵主露出一个了然的神色，说：“耳熟？想必是因为你体内的生灵本源吧。我也是因为能够借助生灵之力，才隐约得知了煞气的存在。”
　　“煞气与灵气相对，为万物负面情绪所诞生的一种邪恶的力量，据我所知，煞气能够影响生灵的心智，被影响的生灵则会变成一个只知杀戮的怪物。”
　　林歌觉得有些晕乎乎的，她忙不迭的开口叫停：“等、等等，前辈，灵气又是什么？”
　　这个位面所修炼的，难道不是元力吗？
　　作者有话要说：　　咕咕：你跟我说这些，我也不懂啊（手动滑稽）
　　——感谢在2021-03-28 09:59:34~2021-03-31 08:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季瞳、狡黠 20瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

无解心结
　　绫清竹眼睁睁地看着林歌消失在一道白光之中，她只觉得心跳宛如都要停止了一般。
　　她仿佛又回到那一天，眼睁睁地看着林歌离开的那天。
　　绫清竹眸子猛然睁大，脸上血色骤然褪去，巨大的恐惧弥漫而上，仿佛要将她淹没。
　　“歌……歌儿？”
　　四周的空间开始扭曲，大片大片的景物碎成碎片，就此坠落，在一片虚无中化成齑粉，露出其后雪白的空间。
　　绫清竹跪坐在雪白的空间之中，还有些回不过神来。
　　也就在这时，绫清竹忽然听到身后传来一阵脚步声，她下意识回头，便看见一身青色衣裙的少女抱着琴，缓步走来。这少女面无表情，青色的眸子中流露出刻苦的仇恨，而令绫清竹心惊的是，这少女与林歌长的一模一样，分明就是十五六岁的林歌。
　　“歌儿……”绫清竹心中一喜，她下意识往前走了一步，却在对上那双厌恶仇恨的目光时硬生生的停在了原地。
　　看着熟悉的面庞和那几乎都要消失在记忆中的仇恨，绫清竹心中涌起一股让她自己都感到窒息的恐惧。
　　少女林歌停在了绫清竹不远处，抱着琴的手指指尖微微泛白，她冷冷的看着绫清竹，缓缓开口，近乎咬牙切齿地说道：
　　“绫清竹，我恨你。”
　　绫清竹呼吸猛然一滞，浑身都在颤抖。
　　“畜'生。”
　　一段段被她刻意埋葬在记忆深处的画面出现在她的脑海之中。在那秘境的最深处，生长着峥嵘岩石的山洞里，宽敞冰冷的玉台上，理智尽失的她将手无寸铁的少女死死的摁在身下，在少女惊恐绝望的目光之中撕裂了对方的衣裙。
　　如同野兽般的发泄、白皙肌肤上的青紫罪痕、少女悲恸绝望的呜咽，以及那溢满了仇恨痛苦的话语。
　　“绫清竹，我恨你！”
　　绫清竹猛然惊醒，浑身透出冷汗，再次抬头，眼前哪还有少女林歌的身影？唯有那句“我恨你”如同余音绕梁一般在她脑海中响着，久久无法消散。
　　良久，她忽然捂住脸，一声低低的抽泣从指缝间漏了出来，显露出主人痛苦的内心。
　　“你在烦恼什么？”一个清澈空灵的声音在面前响起，绫清竹浑身微微一颤，身体紧绷，下意识展露出防备的姿态。
　　她抬起头，便看见一个身着白色衣裙的女人静静地站在她面前，眸中流露出似笑非笑的神情。
　　绫清竹微微张了张嘴，似乎想要说什么，但半晌之后，方才发出有些嘶哑的声音：“……万物灵主？”
　　女人微微歪了歪头，唇角微扬：“我是。”
　　绫清竹紧绷的身体稍稍放松了一些，她问道：“歌儿……在哪？”
　　面对绫清竹的问题，万物灵主微微一笑，不答反问：“你方才，看见了什么？”
　　闻言，绫清竹刚刚放松下来的身体又再次紧绷，她眸光骤然变得凌厉起来，死死的盯着万物灵主。
　　对上绫清竹那溢满了杀意的目光，万物灵主却像是没有看见一样，说：“那是什么？你的记忆？或是你的心魔？放心，我什么都没有看见，即便是身为万物灵主的我，也没有资格去窥探别人的隐私。”
　　听到“心魔”二字，绫清竹浑身一颤，她痛苦的闭上眼睛，再度张开时，便又恢复了原本的清明，就好像方才的痛苦只是错觉一般。
　　万物灵主将绫清竹的表现看在眼里，也不由得在心中称赞了一下这个小辈的心性。
　　“还望前辈告知，我的妻子，现在在哪里？”绫清竹没有回答万物灵主的问题，而是坚持地询问着林歌的下落。
　　万物灵主轻轻一笑，说：“放心好了，与你同来的那个小辈，我可是喜欢的紧，不会对她做什么的。待到我与她交谈完，便会让你二人相见。”
　　绫清竹微微抿了抿唇，心中微微有些不放心，但也不好表现出来。
　　“那前辈找我是有什么事吗？”绫清竹问道。
　　万物灵主说道：“我从你的身体上看到了空间的折痕。”
　　闻言，绫清竹微微一怔，再次警惕了起来：“前辈在说什么？恕晚辈不明白。”
　　看着绫清竹浑身都写着防备的模样，万物灵主觉得有些好笑，这小辈的防备心未免也太重了一些吧。
　　“你知道我在说什么的。”万物灵主饶有兴致地说，“你的身上有很明显的空间折痕，但很明显，这并不是空间祖符所引起的，或者是说，即便是空间祖符，也不能留下这么明显的空间折痕。所以说，到底发生了什么，才会让你留下如此明显的空间折痕。”
　　绫清竹心中一个咯噔，没有说话。
　　万物灵主并没有在意绫清竹的一言不发，转而兴致勃勃的猜测起来：“究竟是什么能够引起如此明显的空间折痕？我从来没有见到过。让我猜猜，你穿越了时空，从未来回到了现在？还是扭转了时间？亦或者是灵魂转世？”
　　见万物灵主越猜越离谱，绫清竹忍不住出声：“前辈……”
　　收敛了笑容，万物灵主看着绫清竹，语气忽地变得平淡起来，“我在你的身上，看见了愧疚。”
　　绫清竹表情一僵。
　　“在你与那位小辈的相处中，我看见了你行动之下浓郁的愧疚和悔恨。”万物灵主说着，“你对那个孩子的爱中参杂着愧疚，你对她百依百顺，无微不至，并不只是因为爱吧？”
　　“你在赎罪。”
　　绫清竹的呼吸蓦地加重了些许，万物灵主的话挑起了她好不容易才压下去的惶恐不安。
　　“不是这样的……”绫清竹声音微微有些发涩。
　　“不过我也有点好奇，虽然我才认识那个孩子不久，但我能发现，那个孩子虽然看起来优柔寡断，文弱温润，但实则是一个内心坚韧，敢爱敢恨的人。”万物灵主说道，“依你的表现来看，你应当是做过什么非常过分的事，才会有这般浓郁的愧疚和悔恨，但那个孩子却并没有恨你，即便她失去了所有记忆，她也应该会下意识的对你产生排斥。但我却没有从她身上看到任何排斥的情绪。”
　　“所以我很好奇。”万物灵主眼睛微微眯起，看着绫清竹的目光也带上了一丝审视的味道：“但在看到你身上明显的空间折痕时，我就明白了。”
　　绫清竹背上渗出冷汗，她沉默了半晌，还是谨慎地没有开口。多说多错，现如今她也不知道这位前辈是什么意思，如果这位前辈想要对她不利，以她如今的实力和她现在的处境，恐怕是凶多吉少。
　　绫清竹沉默，万物灵主也接着沉默了下来，一时间，整个空间都陷入了一片诡异的寂静中。
　　良久之后，万物灵主忽然发出一声轻轻的叹息声，便道：“罢了，天命不可违，罢了。”
　　绫清竹略有些惊讶地抬眸看向她，似乎不明白万物灵主的意思。
　　对上绫清竹的目光，万物灵主脸上的凝重如潮水般褪去，换上了她一贯的温和笑容，说：“不管是重塑时间，还是穿越时空，都是超越了世界法则的能力。原本我还在想，若是能够通过你来掌握这种力量，说不定就能回到千年前，扭转那场战局。”
　　“不过……天命难违呐。”万物灵主自嘲的摇了摇头，说道：“况且就算真的回去了，又能做得了什么？又能改变的了什么？”
　　“天命难违……”绫清竹喃喃自语道，眸中流露出些许迷茫。
　　万物灵主收敛了那一闪而逝的难过，说道：“小友，要做什么，便一定记得趁早，不要等到之后发生了不可逆转的变故再来后悔。”
　　心中有些惊讶于万物灵主的突然转变，绫清竹眉头微微蹙起，似乎像是想起了什么一样，说道：“我们所经历的幻境……”
　　万物灵主看了她一眼，笑了笑，带上了些许苦涩的味道，说道：“并不是我所经历的往事。”
　　绫清竹稍稍一愣，她还以为……
　　“不过，却是我想要经历的事。”顿了顿，万物灵主再次开口说道，“半真半假的往事。”
　　见绫清竹面露不解，万物灵主说道：“千年前，我尚未成长起来时，遭遇了仇敌的追杀，是一位姓苏的大家小姐救下了我。在她家养伤的日子里，我们便互相暗生了情愫。不过那时候的我要实力没实力，要势力没势力，苏家肯定不会同意我们的亲事。”
　　“于是在伤好之后，我便离开了。”
　　“后来我的实力越来越强，也越来越出名，但我总想着，还不够，我要再强一些，再有名一些，才能有底气去她的家族提亲。直到后来，我成为了名震大陆的万物灵主。”
　　“我自然是去苏家提亲了，不夸张的说，那时的我对她的家族来说，就是一个不可望也不可及的存在，所以他们根本不敢反抗。”
　　“我原以为一切都会很顺利，我已是大陆最强的人之一，没有人敢出来阻拦我们的。”
　　“但我错了，我去了才知道，安燕已经不在了。”
　　“几年前，一个超级宗门的弟子看上了她，苏家为了讨好那个弟子，便忙不迭地要将安燕送给那个弟子。安燕不肯，但却被自己的亲爷爷打晕送上了那弟子的床。”
　　“之后，安燕便自尽了。”
　　说到这里，万物灵主那黝黑的眸子里流露出几分刻骨的狠戾与悔意。
　　“就在我自以为还不够强大，总以为安燕会等着我的时候。”
　　“之后我打上了那个超级宗门，绑了那个玷污了安燕的混'蛋，在苏家大门口，当着所有苏家人的面杀了他，毁了他的元神。老实说，看着苏家人绝望又后悔的样子，我一点也不开心。只要我想，我可以灭了整个苏家，血洗那个宗门给安燕报仇，可那有什么用？安燕回不来了。”
　　万物灵主定定的看着绫清竹，眸中的神色晦涩，让得绫清竹根本看不懂。
　　“所以，我将幻境设定成了我与安燕的婚礼……与其说是幻境，倒不如说那是我的执念。如果我没有那么追求力量，而是在实力足够时便立刻回到安燕身边，安燕是不是就不会遇到那样的事了？”
　　“小辈，我与你说这么多，是因为我在你身上看到了我以前的影子。”万物灵主轻声说到，声音变的飘渺空灵了起来，“想要做什么，便去做，不要等到失去，再来后悔。”
　　“愧疚不是你止步不前的理由，你自以为是的体贴，可能只会成为你往后后悔的源头。”
　　作者有话要说：　　真的是甜文哦，不虐感情的。
　　实在不好意思哈咕了大家这么久，本来想清明三天双更的，结果作业多到爆表，这两天都在寝室里赶作业T^T（我美好的清明假期就这么要没了）
　　还有这真的是甜文哦。
　　——感谢在2021-03-31 08:55:14~2021-04-05 09:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

喜欢与否
　　“等、等等，前辈，灵气又是什么？”
　　湖中亭内，林歌有些艰难的提出自己的疑问，她只觉得脑子晕乎乎的，根本听不懂这位前辈在说些什么。
　　闻言，万物灵主微微愣了一下，随即露出一个笑容，那模样，就像是面对喜爱的小辈一般，带上了些许慈祥与耐心：“灵气……顾名思义，生灵之气，与煞气是两种截然相反的能量，虽说我们这个位面主修元力，但其实存在最多的能量，还是灵气。毕竟只要有生灵的地方，便会有灵气生成。”
　　“其余的，便要你自己去摸索了，我也不是很清楚。”
　　林歌似懂非懂的点了点头，她的目光不自觉的落在了面前的这盘残棋上，欲言又止。
　　顺着林歌的目光看去，万物灵主笑了笑，说：“至于这残棋何解……便也要小辈自行摸索了，我已经帮不上什么忙了。”
　　一边说着，她一边抬手轻轻捻起一枚黑子，林歌眼睁睁地看着她将那枚黑子随手放棋盘上，那枚黑子放的位置格外突兀，让得林歌看着便觉得有些不舒服。
　　下一秒，在毫无征兆的情况下，棋盘忽然散发出一阵淡淡的青光，紧接着，在林歌惊讶的目光中，整个棋盘都化作了一道青光，钻进了林歌的眉心之中。
　　“前辈？”林歌有些茫然的摸了摸自己的眉心，忍不住出声问道。
　　做完这些之后，万物灵主的身体变得有些虚幻起来：“你体内的煞气过于霸道，我没有办法帮你，想必你每次晋级若要遭受的阴寒侵体，也是因为煞气。”
　　闻言，林歌心中升起了几分失落，不过很快她就振作了起来，问道：“那方才的棋盘……？”
　　“我虽不能帮你摆脱煞气，却也能给予你一些力所能及的帮助。”万物灵主的身体越来越虚幻，就像是随时都会消散一般，“这是我送你的一点小礼物，待你炼化了它，便能知道它的好处了。”
　　看着万物灵主变得虚幻起来，林歌惊讶地站起身：“前辈？！”
　　“千年了，我也算是找到了能继承我衣钵的后生。”万物灵主唇角的笑容越发的真挚，说道：“我也算是无憾了。”
　　一边说着，她一边抬起手，食指并着中指轻轻点在林歌眉心，说：“小辈，你该离开了。”
　　“之后，能否守住这一方天地，还得看你们后生了。”
　　万物灵主的身体开始慢慢化作光电，消散还在空气中。林歌下意识的伸手，在她手指接触到那点点星光时，青芒大放。
　　沐浴在青光之中，林歌隐约听到了万物灵主的调笑声：
　　“生灵之力蕴含了极为庞大的生命力，你与你的妻子行夫妻之礼时若不做好措施，说不定还会因此诞下子嗣哦。”
　　林歌蓦地脸色通红，思绪霎时就乱了。
　　待到青光消散，湖中亭内便没有了林歌与万物灵主的身影，唯有一只白白胖胖的小猫咪喵呜了一声，跳上几案，抖了抖身子。
　　沉浸在一片汪洋的青色光芒之中，林歌只觉得眉心微微发烫，无数玄奥的符文在她脑海中浮现。林歌没见过这些符文，却隐隐觉得熟悉。这些符文的排列看似没有任何规律，但林歌仔细看去，却觉得似乎有着独特的规律存在。
　　符文飞速变动，最后缓缓隐去。在符文隐去的时候，一个空灵的声音在她脑海中响起：
　　“天地开辟初，混沌之气溢。后而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”
　　那声音辨不出男女，却让林歌觉得无比的熟悉，但还未等她沉下心去细细回想，一股庞大的元力便随着声音的落下涌进她的身体。这股元力如同海水一般在她的经脉里汹涌澎湃地冲刷而过，原本就宽阔的经脉被再度拓展。
　　熟悉的阴冷再度出现，顺着经脉蔓延而上，却在接触到这股陌生的元力时被镇压了下去，部分结成冰霜的经脉在元力的温养下恢复原样，悄无声息地变得更加坚韧。
　　陌生的元力在经脉中运转了一个周天后便全数涌入了丹田，融入了丹田之上那小小的元神之中。
　　在元力汇入的时候，元神表面泛起耀眼的青色光芒。
　　强大的力量感霎时涌遍了全身，林歌浑身一颤，无法克制的溢出一声轻吟。
　　随着青光逐渐收敛，林歌浑身的气势也在节节攀升，似乎是感觉到了相似的气息，盘踞在丹田内的生灵之力微微蠕动了一下，在丹田内打了个旋儿，没有发现什么会威胁到林歌的危险，便又懒洋洋地缩了回去。
　　待到元神之上的青光完全消失，林歌缓缓睁开了眼，那双本就清澈透明的青色眼眸变得越发晶莹剔透，宛如一对极好的青色宝石一般，让人单是看着，便觉得赏心悦目。
　　她甫一睁开眼，便对上一双透着担忧神色的深邃黑眸，看见她醒来，黑眸的主人露出惊喜的表情：“歌儿！”
　　“唔……清竹？”大概是方才沐浴在青光之中太过舒适，此时的林歌还有些迷迷糊糊的，就像是刚刚睡醒一般，她眨了眨眼，下意识地叫了一声对方的名字。
　　话一出口，林歌方才惊得回过神来，发觉刚刚的称呼是不是有些过于亲密了。
　　谁料，听到这一声称呼，绫清竹眼睛亮了几分，声音也带上了几分激动：“歌儿，你、你记了什么？”
　　林歌稍稍一愣，随即面露歉意。
　　看见林歌脸上的神情，绫清竹便知道了对方并没有想起什么，她收敛了激动，一丝失落自她眸中一闪而逝。
　　林歌这才发现自己竟然头枕着绫清竹的膝盖，躺在一处草坪上。她耳朵微微发红，忙不迭地坐起身，下意识地扫了一眼四周的景色。
　　入眼的是一片葱茏的草地，与她遇见小白猫的那片草地几乎一模一样，一两只轻盈的蝴蝶翩翩飞过，唯美至极。
　　绫清竹稍稍往后退了退，随后站起身，向着林歌伸出手。
　　想到被青光吞没时万物灵主的那声调侃，林歌忍不住羞红了脸，有些慌乱的别开目光，不敢去看绫清竹，却还是遵从本意伸手搭在绫清竹伸出的手中，任由她将自己拉起来。
　　绫清竹带着思索的目光落在面前这个羞涩温婉的少女身上，一想到与万物灵主的谈话，她便心中一阵酸涩。
　　“遇到了万物灵主么？”定了定神，绫清竹抬手将林歌脸颊边的散发给她撩到耳后，问了一句。
　　这动作太过于亲昵，林歌忍不住抬头看向绫清竹，目光落在了对方的红唇上。
　　身为东玄域第一女神，绫清竹的样貌自然是极美的，再配上她那突出的清冷气质，简直让人移不开眼。当初林歌在九天太清宫的山洞见到她第一眼时，就觉得这人宛如从画中走出来的神女一般，美艳不可胜收。
　　“歌儿？”久久没有等到林歌的答复，绫清竹有些疑惑地又唤了一声。
　　回过神来的林歌蓦地红了脸，她方才竟然看呆了？！
　　“抱、抱歉，有些走神。”林歌掩饰一般的抬手捋了捋耳边的碎发，磕磕盼盼地含糊解释道：“不好意思，你方才问什么……”
　　绫清竹忽然毫无征兆地伸手扣住林歌纤细的腰肢，随即稍一用力，便将完全没有反应过来的少女拉近。随即，她微微弯了弯腰，吻上了那未来得及闭上的唇，将林歌还没有说完的话尽数堵在了口中。
　　林歌确实被吓了一大跳，她下意识地抬手想要推开绫清竹，却在碰到对方肩膀的瞬间卸去了所有的力气，只是欲拒还迎的搭在了那略有些单薄的肩上。
　　不知为何，她竟下不了手去推开绫清竹。
　　绫清竹的气息将她整个人都包裹住，林歌并不是一个喜欢与人进行肢体接触的人，但在绫清竹抱住她，并且以一种略显强硬的姿态吻住她时，她竟觉得有些欢喜。
　　似乎觉察到了林歌并没有抗拒的意思，绫清竹揽住她腰身的手再度用力了几分，就像是要将她整个人都揉进自己的骨血中一般。
　　静谧的草地之上只有清风拂过时的沙沙声，就像是这片天地间只有她们两人一般。
　　半晌之后，一声难以抑制的轻吟溢散在空气中，分开时，林歌觉得大脑发晕，有些喘不过气来。她眼角泛红地看向绫清竹，那少有的妩媚勾人的模样让得绫清竹呼吸一滞，心中发烫。
　　对上绫清竹幽深滚烫的目光，林歌有些羞耻地别开眼。
　　她这是怎么了？为什么没有第一时间推开绫清竹呢？而且为什么当绫清竹吻过来时，她竟觉得非常欢喜？
　　“歌儿，我爱你。”绫清竹微微垂下眼帘，伸手轻轻捏住林歌的下巴，大拇指轻柔的拭去林歌唇边的津液，第一次在林歌失去记忆后，如此直白的倾述着自己炽热的情感。
　　林歌微微睁大眼，思绪乱了个彻底。
　　这不是林歌第一次听到别人对自己告白，但却是她情绪波动最大的一次。
　　“你……”林歌张了张嘴，却说不出话来。
　　绫清竹稍微用了一些力，让林歌抬起头，直视着自己的眼睛。
　　“你会讨厌我吗？讨厌我吻你，讨厌我对你的亲昵吗？”绫清竹声音低了下去，就像是一个害怕被拒绝的孩子一样，浑身都透着脆弱。
　　林歌心脏发紧，很是心疼，她下意识地脱口而出：“怎会？我、我一点也不讨厌……”
　　声音越来越小，直白的话令小鹿羞得满脸通红，话都抖不利索。
　　“我、我不讨厌的……”
　　绫清竹眸光温和，她倾过身，低沉的声音在林歌耳边响起，直撞林歌心脏：
　　“那你，会喜欢我吗？”
　　作者有话要说：　　下章就让她们在一起吧，拖太久了对绫清竹身体不好（狗头.jpg）
　　——感谢在2021-04-05 09:32:48~2021-04-13 09:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是惜 100瓶；瞎指路 43瓶；惟江 25瓶；雨霁林晴 20瓶；汐兮嘻熹 6瓶；贪吃的猫 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

两情相悦
　　“那你，会喜欢我吗？”
　　如同清风一样的声音轻轻拂过心脏，让得林歌霎时心如擂鼓，睁大了眼。
　　绫清竹的大拇指轻轻磨砂着林歌的下巴，就像是祈求一般，带着些许卑微的味道：“你会喜欢我吗？哪怕只有一点点？”
　　不应该、不应该是这样的……林歌张了张嘴，说不出话来。绫清竹不应该是这样的，她是天之骄女，她应该是自信的、骄傲的，而不是这般……卑微。
　　良久，林歌方才有些苦涩地问道：“为什么……”
　　为什么你要这么喜欢我？为什么要在我面前如此卑微？
　　林歌是一个非常有自知之明的人，她清楚自己是一个什么样的人，她一点也不相信自己会有这样的魅力，将一个天之骄女迷成这样。
　　绫清竹轻抬起林歌的下巴，低头凑近她。
　　“歌儿，我不能离开你。”绫清竹轻声说到，“我离不开你。”
　　“那你呢？你能稍微喜欢我，哪怕只有一点点吗？”
　　“我……”林歌张了张嘴，心慌意乱。
　　她喜欢绫清竹吗？林歌在心中问着自己。回想起自醒来之后的种种，林歌无法欺骗自己，自己对绫清竹并不是毫无感情。这种感情虽然懵懂，但并不属于友情的范畴，她可不会对着自己前世的江湖好友们脸红羞涩，也不会为她们的种种举动而心跳加速。但绫清竹不一样，她的一举一动总是能撩动自己的心弦，总是能让自己面红耳赤。
　　是喜欢吗？从未开过窍喜欢过谁的林歌竟一时间无法辨别心中所藏有的情感。
　　良久没有得到任何答案，一股恐慌弥漫上绫清竹的胸腔，她捏着林歌下巴的手忍不住用上了几分力，但却很快又因为担心伤到林歌而松懈开。
　　林歌的沉默让她仿佛又回到了那个时候，那个林歌仇恨着自己，宁愿死去，也不愿意向自己求助的时候。
　　眼前浮现出林歌浑身是血，躺在自己怀里奄奄一息的画面，她脸上血色褪尽，脸色骤然就苍白了起来。
　　不要、不要离开……
　　就在绫清竹心中的恐慌越来越浓重时，林歌忽然毫无征兆地抬起手，环住绫清竹的脖颈，然后在绫清竹惊讶的目光中吻上了那总是让她看呆的红唇。
　　主动亲吻已经是保守的小鹿所能做出的最大胆的行为了，心中的羞耻感让她无法做出更加逾越的行动，故而林歌只是单纯的唇贴唇，像小孩子一样亲着绫清竹，不带有一丝欲念，只是在表达着自己的感情。
　　绫清竹微微一愣，随即心中狂喜，她反手扣住林歌的后脑勺，加深了这个吻。
　　“唔！”林歌被她忽然的动作吓了一大跳，下意识地挣扎了一下，但很快又恢复了平静。
　　她应该，也是喜欢着绫清竹的吧。
　　和方才的亲吻相比，绫清竹明显带上了几分急切，就像是急着想要验证什么一样，吻的林歌有些喘不过气来。
　　“唔……”原本环绕着绫清竹脖颈的手转而搭上了她的肩膀，林歌稍微用了些力，推开了绫清竹，呼吸不畅地喘着气，甚至还咳嗽了几声。她脸红的像是在滴血一样，也不知道是羞红的，还是憋气憋久了，憋红的。
　　绫清竹自知理亏，没敢再继续索吻，而是轻轻地拍着林歌的脊背，帮她顺气。
　　好不容易平复了凌乱的呼吸，林歌有些窘迫地低下头，抬手理了理耳际的碎发，细碎的声音散在空气中：
　　“我想，我是喜欢你的……”
　　绫清竹呼吸一滞，一股莫大的喜悦直冲心房，浇的她浑身都在轻颤，她一把抱住林歌，双手绕到林歌腋下，将她举托起来。
　　林歌小小的惊呼一声，下意识地抓紧了绫清竹肩膀处的衣料。
　　绫清竹像个小孩子一样举着林歌转了两圈，随后将她牢牢地抱在怀里，喜形于色。
　　“你、你冷静一点。”林歌被她的行动吓了一大跳，羞恼的轻轻捶了她一下，说道。
　　绫清竹紧紧地抱着林歌，感受着对方的心跳声，她难得露出一个激动、开怀的笑容：“歌儿，我很开心。”
　　林歌趴在她的怀里，犹豫了一下，还是说了一句：“有这么高兴吗？”
　　绫清竹抱紧她的手又用力了几分，说：“嗯，很高兴。”
　　明明已经成亲快两年了，但绫清竹还是有一种第一次告白成功的激动感。抱着林歌又歪腻了一番，她这才恋恋不舍地松开了手。
　　绫清竹拉着林歌席地而坐，跟她聊起了自己与万物灵主的见面，当然，这其中省略掉了她所看到的少女林歌的幻境以及万物灵主对她的劝导，只是提起了万物灵主的往事。
　　其实，若不是万物灵主那一番话，绫清竹可能不会像刚才那样破釜沉舟一般地向林歌表达自己的心意，她只会等着林歌恢复记忆，或者重新爱上自己。
　　待到绫清竹说完最后一个字，林歌沉默了半晌，缓缓叹了一口气，说：“前辈她……”
　　握着林歌的手，绫清竹别过头看她，问道：“你也遇见了万物灵主么？”
　　林歌点了点头，道：“前辈人很好，我与她相见甚欢。”
　　顿了顿，林歌微微蹙起眉头，问道：“绫……唔、清竹，你听说过异魔吗？”
　　闻言，绫清竹脸色微微一变：“异魔？”
　　看见绫清竹这个反应，林歌就知道了答案，不过也是，绫清竹可是东玄域八大超级宗门之一的九天太清宫少宫主，怎么说都应该对这种不算密辛的密辛有所耳闻。
　　下一秒，她就听见绫清竹紧张的声音：“难不成，歌儿身体的异常，是因为异魔作祟？啧，我早该想到的，明明那个时候歌儿……”
　　话说到一半，绫清竹忽然闭上了嘴，只是脸色变得越来越难看。林歌在心里感叹了一下绫清竹反应之快，明明自己还没说什么，她就将自己身体的异常与异魔联系到了一起。同时，她也很好奇绫清竹那余下的半截话是什么，为什么说了一半又不说了。
　　“连万物灵主也没有办法吗？”绫清竹抿了抿唇，握紧了林歌的手，问道。
　　林歌犹豫了一下，还是没有骗她，老老实实地说道：“前辈她确实没什么法子，不过却赠予了我其他机缘。”
　　捏了捏林歌的手，绫清竹沉吟了半晌，说：“难怪不过短短半天，你便已经突破了生玄境大成，距离圆满也差不了多少了。万物灵主赠予你的机缘，可是与生灵之力有关？”
　　林歌点了点头，她抬起手，食指轻点，一圈圈淡青色的光圈忽地自她指尖荡漾开去，二十四枚围棋棋子悄然出现在她面前，其中有一半是黑棋，一半是白棋。
　　“这是前辈赠予我的武器，定灵棋。”林歌食指微微一动，那二十四枚棋子便围绕着她旋转起来。
　　“定灵棋？”绫清竹颇为意外：“传闻，万物灵主的标志性武器便是定灵棋，据说这定灵棋只是一件半成品，却依旧有着高阶天级灵宝的实力，如果能够将其完全铸成，恐怕能达到人所想象不到的品阶。”
　　林歌小小的呀了一声，随即有些苦恼地说：“可我不太会用这种武器。”
　　她只会用琴与琴中剑。
　　“收着吧，以后总能有用的。”绫清竹说道：“我们也该离开这里了。”
　　一边说着，绫清竹一边从乾坤袋中取出小石碑，在与万物灵主道别之时，那位前辈告诉了她离开的方法，这块小石碑就是悠南之境的引路石，而林歌体内的生灵之力，便是悠南之境的钥匙。在海面上时，这石碑就吸收了不少林歌的生灵之力，此时碑身内还充盈着生灵之力，也不需要林歌再度催动。
　　小石碑离了手，便爆发出一阵强烈的青色光芒，两人皆是下意识地闭上眼睛，握紧了对方的手。
　　意识迷糊了一瞬，待到再度清醒时，两人便已经回到了隐轩城城门外。
　　对于突然出现的两人，四周的路人都只是诧异地看了一眼，便忙不迭地移开了目光，毕竟能够瞬间出现在这里，说不定就是运用了空间之力，而能够运用空间之力的，不是转轮境大能，便是手握带有空间之力的灵宝，这种灵宝最低都是低级灵宝，因为数量稀少，大多都在那些实力雄厚的超级宗门手中。而无论是哪一种，都是他们惹不起的存在。
　　绫清竹抬头看了看天色，沉吟了片刻，说：“天色不早了，要不我们就在隐轩城内住一晚，明日再回吧。”
　　“回九天太清宫么？”林歌问道。
　　绫清竹想了想，说：“也好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 09:30:38~2021-04-17 08:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秀太木吉吉 80瓶；?颜夕 19瓶；摩耶Mejaz 10瓶；陈大爷 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

情到浓时
　　她们去了之前住过的酒楼，依旧要了一间房，不过这一次两人之间的心性皆是发生了翻天覆地的改变，完全不是第一次能比的。
　　白雉被放了出来。悠南之境充盈着浓郁的生灵之力，即便她一直待在宠灵袋也收获颇丰，至少林歌发现这小鹿的皮毛肉眼可见地更加光亮了起来。
　　林歌跪坐在软垫上，抬手轻轻抚摸着白雉，好歹也是养了十几年鹿的长歌门人，这撸鹿的手法说不出的专业，白雉甩着短尾巴，眯起眼睛，时不时地呦呦叫两声，看上去非常惬意。
　　洗完澡出来的绫清竹看见的便是这样一副画面，她径直来到林歌身边，伸手勾起林歌的下巴，俯下身来了一个深吻。
　　被猝不及防偷袭的林歌惊了一惊，还没来得及作出反应，绫清竹就松开了她。看着小鹿后知后觉地涨红了脸，绫清竹轻轻一笑，说：“早点洗了澡，便休息吧。”
　　小鹿耳朵轻轻动了动，红着脸低低地应了一声。
　　“哦。”
　　林歌羞赧地不敢看她，别过视线，一眼就看见了身边睁着一双大眼睛，看起来格外纯洁无辜的白雉。
　　林歌：“……”
　　对上那双好奇清澈的银色鹿眸，林歌心中忽地升腾起几分罪恶感，就像是做坏事的时候被家里的小孩看见了一样，总有一种要把小孩带坏的错觉。
　　于是林歌落荒而逃了。
　　看着林歌略有些狼狈的背影，绫清竹忍不住失笑的摇了摇头，她与林歌很久之前便相识相爱，经过了很多年的磨合，她家歌儿虽然依旧脸皮薄，但对她的亲密动作也没有这么大的反应了。此时再见到对方这羞得落荒而逃的反应，她竟生出几分怀念感。
　　摸了摸白雉的鹿角，绫清竹便躺在了床上，从乾坤袋里摸出一本泛黄的古籍，开始认真翻看起来。没人陪着自己玩，无聊的白雉立起前肢，扒拉着床，仰头看着绫清竹，撒娇着让她陪自己玩。
　　于是林歌沐浴出来，看见的就是绫清竹一边看书，一边极其敷衍地摸着白雉脑袋的画面。
　　林歌沉默了一瞬，缓步走上前，俯下身轻轻抱了抱看起来有点小伤心的白雉，柔声说到：“该休息了，晚安。”
　　被林歌这么一抱，原本因为另一个监护人的敷衍相对而失落的白雉瞬间就高兴了起来，呦呦叫了一下，像只小狗一样舔了舔林歌的手心，就屁颠屁颠地往林歌特意为她铺好的软垫走去。
　　在林歌出浴时，绫清竹就将注意力从手中的古籍上移开了。她挪了挪身子，拍了拍旁边的空位，说：“上来吧。”
　　这话太过于直白，令得林歌忍不住又红了红耳朵，她轻咳一声，还是什么都没说，上了床。
　　绫清竹谁在外面的，林歌想要睡到里面，就要跨过她。
　　而就在林歌要过去时，一只手忽然毫无征兆地摸上她的腰肢，林歌下意识地抖了抖，下一秒，这只手便稍一用力，将她拉了下来。
　　“唔——”林歌一个重心不稳，摔在了绫清竹身上，随后，她便被绫清竹抱了个满怀。
　　“绫清竹！”
　　林歌从绫清竹怀里抬起头，气呼呼地看向她：“你好讨厌呀！”
　　绫清竹却忽地一笑，林歌生气的样子特别像一只气呼呼的小猫咪，只会冲着始作俑者喵喵叫着，拿着小爪子拍打始作俑者，却根本不会伸出爪子，奶萌奶萌的，特别可爱，一点也不凶。
　　“可是你喜欢。”她笑着笃定的说。
　　林歌耳朵微微发红，她确实不讨厌，心中还微微有些欢喜，只是被这突袭吓了一跳，有些羞恼而已。不过绫清竹笃定的模样实在是让人觉得心里不爽，所以她一点也不想顺着对方：“我不喜欢。”
　　绫清竹扫了一眼林歌通红的耳朵，笑了一下，说：“你喜欢的。”
　　林歌恼羞成怒地就要去捂住她的嘴：“我不喜欢！”
　　不过她的手刚刚碰到绫清竹的唇，绫清竹便忽地用空着的一只手抓住她的手，随后身子前倾，亲上了林歌。
　　林歌还在气头上，挣扎了一番，却被绫清竹牢牢扣在怀里。
　　一番缠绵的吻后，绫清竹终于放开了林歌，看着被吻的腿软、正有气无力地趴在自己身上的小鹿，她眼角缝笑，偏生故意问道：“还讨厌吗？”
　　林歌脸蓦地就红了，她恶狠狠地瞪了绫清竹一眼，嘴硬道：“讨厌！”
　　然而，温婉的琴娘根本做不出那种恶狠狠的表情，她自以为凶狠的表情在绫清竹看来就像是在撒娇一样，这让绫清竹心中一乐，作势又要吻她：“那我就亲到你喜欢为止。”
　　眼看着绫清竹又要把她摁着亲，林歌慌乱的用另一只手挡在面前：“不许亲了。”
　　绫清竹笑着看向她，非要她说出那两个字：“那你喜不喜欢？”
　　脸皮子薄的琴娘又怎么能忍着羞耻说出喜欢？她支支吾吾半天，一句完整的话都憋不出来。林歌有些为难的想着，她在悠南之境中是怎么做到下意识就对着绫清竹说出喜欢的？
　　真是太难为她了。
　　不过这一次绫清竹可不想轻易放过她，见林歌一脸为难的久久不吭声，她提醒一般地嗯了一声。
　　尾音拖的老长，还微微上翘，莫名多了几分威胁催促的味道。
　　林歌脸都要熟透了，她不得已地将脸埋进绫清竹的怀里，声若蚊蝇：“喜、喜欢。”
　　绫清竹装作没听见的样子，逗她：“嗯？你说什么？”
　　林歌没说话。
　　“嗯？”
　　知道绫清竹今天是不打算放过她了，林歌紧紧闭着眼，声音微微提高了一些：“喜欢——唔”
　　话音未落，绫清竹便抬手扣住她的后脑勺，抬头吻了下去。
　　这个吻很轻柔，带着无尽的眷恋，绫清竹就像是在亲吻什么稀世珍宝一般，小心翼翼而又虔诚至极。
　　林歌心一下就软了，刚刚酝酿起来的小脾气霎时烟消云散。
　　毫无征兆的，绫清竹忽然抱着林歌转了个身，两人的位置瞬间颠倒了。为了不弄疼她，绫清竹双手与林歌十指相扣，撑着身子，并没有真正的压着林歌。
　　这个姿势太过于危险了，林歌别过目光，不敢看绫清竹那幽深炙热的目光，她略有些不安的动了动，却也没有挣脱绫清竹的桎梏。
　　“歌儿，我爱你。”绫清竹乌黑的长发从肩后滑下，轻轻扫过林歌的脸颊，引得她心口微微发痒。
　　林歌羞赧地别过视线，声音极低地回到：“……我知道的。”
　　“我爱你。”绫清竹却像是没有听到一样，重复了一句。
　　林歌面色羞红，支支吾吾的说不出话来。旖旎的气氛逐渐的充斥着整个房间，温度在逐渐上升，林歌心跳越来越快，敏锐的小鹿莫名嗅到了几分危险的味道。
　　她忍不住又动了动：“该、该睡觉了。”
　　绫清竹松开一只手，转而扣住了林歌的腰肢，她低下头，在林歌的惊讶中吻上了对方的唇角。
　　就在林歌惊讶于绫清竹为何会亲吻自己唇角时，那个轻柔的吻便逐渐下移，落在了她的下巴上。
　　随后是脖颈、锁骨、肩膀……林歌的呼吸逐渐加重，她只觉得那吻落下的地方就像是着了火一样，炙热又极度敏感，让她忍不住瑟缩，心中也升起了又怕又期待的情感。
　　原本齐整的白色亵衣随着绫清竹的亲吻变得凌乱了起来，衣领不知何时敞开，露出大片白皙细腻的肌肤。
　　看到这一幕，绫清竹喉咙一紧，熟悉的悸动涌上心脏。
　　“歌儿……”绫清竹低低叫出林歌的昵称，一个带着些许欲念的吻落在了林歌的胸口。
　　林歌思绪腾的一声炸开了，她脑子霎时一片空白，一时间竟然没有做出什么反应。待到绫清竹的手悄悄地从她的腰肢处移到大腿时，她才回过神来。
　　她的脸瞬间就滚烫了起来，慌里慌张地抬手推开了绫清竹：“等、等等！”
　　情到浓时却被忽然推开，绫清竹明显愣在了原地，她眨了眨眼，看着林歌满脸羞红地拉拢衣领，露出一个不解又带着淡淡委屈的神情。
　　“抱、抱歉，但是，我、我还没有准备好……”林歌声音很低，还带着颤音，可见其内心的不平静。
　　绫清竹抿了抿唇，空气中旖旎的氛围霎时烟消云散，而她心中那些升腾而起的欲念也被压了回去：“我明白了。”
　　不高兴，是真的不高兴。任谁开荤之后又被迫吃了一年多的素、好不容易把老婆重新追到手了，结果还得继续吃素，都不会开心。
　　但她也能理解，毕竟自家小妻子有多保守她又不是不知道，对方并没有她们成亲的记忆，潜意识里自然也抗拒着这样的亲密。
　　不过……理解归理解，不开心也是真的不开心。
　　绫清竹面无表情地躺好，看起来有些气闷。
　　林歌眨了眨眼，略有些不安的往绫清竹的方向凑了凑，问道：“你生气了？”
　　绫清竹闷声道：“没有。”
　　她有什么可生气的，就算要气，也只有气自己。
　　林歌不太信，她把下巴搁在女人的肩上，凑近了问：“真的？”
　　绫清竹忽然转过身将林歌一把抱在怀里，另一只手扯过被子将少女和自己一起裹地严严实实：“睡觉。”
　　林歌还想说些什么，但在对上绫清竹那深邃沉沉的黑眸时，还是老老实实地闭上了嘴，生怕自己再多说一句，就再次引起女人的□□。
　　熄了灯，绫清竹抱着林歌，在黑暗中暗暗磨了磨牙，心中对元门的仇恨越发浓厚。
　　若不是他们，她又怎么会沦落到如此地步？！抱着自家小妻子却不能做亲近的事？！
　　她与元门，不共戴天
　　作者有话要说：　　因为马上就五一了，再加上有一门课要截止了，需要补实验，所以这周几乎天天满课，有点忙，所以咕了大家这么久，真是不好意思。
　　——感谢在2021-04-17 08:42:11~2021-04-25 08:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是惜 119瓶；虫二 14瓶；大家好，我是□□srf 11瓶；啥也不懂 10瓶；汐兮嘻熹 6瓶；陵字兴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

测试之日
　　第二天一早，两人就启程离开了隐轩城。绫清竹将林歌送回了道宗，表示九天太清宫出了些事自己需要回去处理一下，便离开了。
　　听到这个消息，应欢欢惊得合不拢嘴：“那个女人居然舍得把你一个人留在道宗？怕不是被夺舍了吧？”
　　林歌不明所以地瞥了她一眼，有些奇怪地问道：“为什么这么说？”
　　应欢欢对上那双清澈的青色眼眸，还是压下了满肚子的牢骚，按绫清竹那个妻管严的性子，肯定不可能无缘无故地将林歌一个人留在道宗。
　　难不成是想给林歌一个惊喜？应欢欢脑海中浮现出绫清竹那张仿佛性'冷淡的脸，觉得有些难以想象。就绫清竹那种活该万年单身的钢铁直女，搞出来的惊喜恐怕得叫惊吓吧？
　　老实说，直到现在，应欢欢都觉得，像绫清竹这种眼里只有修炼和剑的冰块，简直是老天开眼，才能有林歌这么温柔贤淑的妻子。
　　并不知道眼前这位小师姐心中所想的林歌有些心不在焉地拨动琴弦，思绪逐渐飘远。绫清竹一个人回九天太清宫是为了什么事呢？难道是因为自己拒绝了她的亲热，她生气了吗？不不不，应该不会，绫清竹不是那种重欲的人。
　　“哦对了。”就在她陷入沉思时，应欢欢忽然像是想到了什么，说道：“最近元门老实了不少，各个秘境都没怎么见到那这家伙的身影。这显然不符合那些人的脾性，所以我爹爹他们怀疑元门是在憋什么大招。你最近没事就不要出道宗了，万事以安全为主。”
　　林歌回过神了，听到应欢欢的话，点了点头。她对那什么元门确实没有半分好感，直觉告诉她，这元门绝对不是什么好东西。
　　“不过我们道宗也不怕他们。”应欢欢淡淡说道，“元门行事嚣张霸道惯了，早就惹了其他七大超级宗门的不快，他们若是敢贸然动手，想来其他宗门也不会袖手旁观。”
　　林歌对这些东西不怎么感兴趣，听到这样的话，她点了点头，表示自己知道了。
　　“天色不早了，早些回去休息吧。”应欢欢站起身，拍了拍衣服，对林歌说道，“明天要是没事的话，帮我操练一下天殿新弟子吧，天殿新收的弟子里有几个来自超级王朝，实力一般般，脾气倒不小，是刺头，得打压打压，教教他们规矩。”
　　林歌下意识问了一句：“天殿的规矩是什么？”
　　应欢欢愣了一下，旋即想起来眼前这位什么都忘了，哦了一声，随口说道：“这世界哪儿的规矩都一样，强者为尊嘛，没实力就最好夹着尾巴做人，别老是哔哔赖赖，以为自己多了不起，不然最后只能被别人教做人。”
　　林歌：“……”
　　应欢欢又问她有没有空，要不要来帮忙，林歌想了想，还是点了点头，虽然她不喜欢这种打打杀杀的场合，但身为天殿殿主的弟子，她还是要承担一些份内的责任。
　　得了林歌的答复，应欢欢便心满意足地离开了，走之前她再次还十分贴心地让林歌早些回去休息。而在离开林歌视线之后，她就暗戳戳地摸出传音石，打算问问绫清竹什么意思，是不是真的想给林歌一个惊喜。
　　白雉呦呦叫了两声，拱了拱林歌，在她身边趴下。变回原形的白雉身形较为庞大，比一般成年的雄鹿还要大一圈。林歌抬手揉了揉她的脑袋，顺势靠在了白雉身上。
　　山顶上的风有些凉，猎猎作响，林歌身为生玄境强者，又修炼有相知莫问这样属阴性的功法，自然不会惧怕这一点寒冷。不过白雉还是挪了挪身子，为林歌遮挡住冷风。
　　“你说，绫清竹为什么要一个人回九天太清宫呀？”林歌抱着琴，放松身体，喃喃问道：“她是生我气了吗？”
　　“呦？”白雉叫了一声，眨了眨漂亮的鹿眼，似乎不太明白林歌的意思。
　　林歌也没指望这头小鹿给她答复，纠结了半晌，她便放弃了思索。
　　总之，相信绫清竹就是了。
　　“走吧，回去了。”林歌微微一笑，抬手轻轻拍了拍白雉的脑袋，率先站起身来。
　　明天还要早起去帮应欢欢教导新弟子，所以今天还是早点休息吧。
　　————
　　天殿身为道宗第一大殿，本身实力着实不菲，而它所招收的弟子，自然也是加入道宗的新弟子中天赋较为顶尖的那一批。虽说因为她兄长林动凭借大荒芜经在宗门大比上大放异彩，让荒殿摆脱了万年倒数第一的窘境。但大荒芜经并不是谁都能够修习的，所以今年加入荒殿的弟子也没有多少。大多优秀的弟子依旧选择了天殿。
　　“你都不知道，今年的新弟子里什么牛鬼蛇神都有。”应欢欢跟林歌抱怨到，“本身实力一般，却又眼高于顶，连天殿基础功法都没参悟透彻，就急着要修习《天皇经》。”
　　说到这里，应欢欢忍不住翻了个白眼：“还有今年的丹河灌顶，好家伙，一个个为了拿到名额蹦跶个不停，什么手段都在使，要不是有个新弟子因此做了出格的事，被直接逐出道宗，那些家伙恐怕还得继续蹦跶。今年弟子素质当真不如以往，一个个心思都不放在修炼上，只知道争争争争，还不拿实力来争，就搞些不入流的手段，争个屁！气死我了。”
　　听着应欢欢忍不住爆出一句粗口，温雅的琴娘露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，不知道该怎么安慰她。
　　“林歌，你也是上一届才进入道宗的新弟子，年龄恐怕还没有他们大，到时候就狠狠教训他们一顿，搓搓他们的锐气。”应欢欢说道，“反正今天是天殿测试日，新弟子可以挑战师兄师姐。只要能够打败师兄师姐，就可以获得更多的资源。除去新弟子，你是天殿资历最小的弟子，想必到时候挑战你的人不会少。别留手，给我狠狠揍，只要不打死一切好说。”
　　看来这些新弟子确实把应欢欢气的不行，林歌点了点头，表示自己知道了。反正她双修相知莫问，到时候下手狠了，用相知给人治治就好了。
　　现在天色尚早，天殿比武台却已经挤满了人。测试日向来是各殿最热闹的日子之一，尤其是对新弟子而言，只要把握好机会，就能一飞冲天，名扬宗门。
　　两人来的时候，台上已经开始打起来了，双方都是新弟子，修为不相上下，都是四元涅槃境左右，这个实力在新弟子里已经算是顶尖的存在了。
　　“新收的弟子最高就是五元涅槃境。”应欢欢说道，“而老弟子里最低是七元涅槃境，也是你们那一届的弟子。不过老弟子里你的年纪最小，我估计新弟子想要扬名，恐怕会挑战你，以你为跳板。”
　　林歌有些惊讶：“可我已经生玄境大成了，他们不可能挑战我吧？”
　　“他们不知道啊……等等，你生玄境大成了？”应欢欢猛地回过头，惊讶地看着她：“十几天前你不才刚入生玄境吗？”
　　林歌笑了笑，说：“运气好，得了些传承。”
　　应欢欢的惊讶也就维持了几秒，很快，她就恢复了原样，低声嘀咕道：“你们林家兄妹都是什么怪物啊……”
　　林歌微笑不语。
　　应欢欢撇了撇嘴，继续刚才的话题：“那些人又不知道，你向来低调，要不是十几天前的宗门大比，好多人都不知道你已经生玄境了。而宗门大比的时候，新弟子都被带去异魔海历练了，他们没有看见你宗门大比的表现，自然也不知道你的实力。”
　　林歌恍然：“原来如此，我就说为什么宗门大比的时候人那么少。”
　　“新弟子昨天才从异魔海回来，肯定也没时间听说你的事迹。”应欢欢勾起唇，露出一个焉坏焉坏的笑容，说道，“林动比你高调的多，将所有的注意力都吸引走了，新弟子知道林动的强大，却不知道你也一点不差，他们只知道你是道宗新任女神……嘿嘿，我觉得有好戏可以看了。”
　　虽然，林动高调抢走林歌风头的最初始原因，只是单纯的不想自家妹妹太出名而导致那些臭男人来骚扰纠缠她而已。
　　虽然，他千防万防，防住了各类虎视眈眈的想要来拱自家白菜的猪，却没有防住绫清竹这只披着白菜皮的猪。
　　林动心里苦，但林动不说。
　　两人正聊着，忽然，一道沉闷的声音响了起来，将林歌的注意力拉了过去。
　　“我要挑战林歌师姐，还望师姐指教！”
　　作者有话要说：　　猜猜绫清竹去干啥了（狗头）
　　五一节暂定连更三天，之后再看要不要继续连更剩下的两天（因为作者放五天）
　　——感谢在2021-04-25 08:04:16~2021-05-01 07:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空@恋 10瓶；汐兮嘻熹 6瓶；瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

震慑新生
　　“我要挑战林歌师姐，还望师姐指教！”
　　话音刚落，整个比武台都陷入了一阵沉寂，随即沸腾了起来。
　　新弟子皆是一副痛恨惋惜的模样，在他们的印象里，只比他们高一届、并且还是上一届年龄最小的林歌师姐应该是众多师兄师姐里修为最低的人，也是最好对付的对手。现在却被人抢先挑战了去，没抓住这次机会的弟子能不惋惜吗？
　　而老弟子则都是一副面色古怪的样子，看着台上意气风发、想要挑战林歌，自以为捡了大便宜的新弟子，皆是露出了幸灾乐祸的表情。
　　林歌本人则是愣了一下，随即露出一个无奈的微笑，她看了一眼身旁笑的上气不接下气的小师姐，忍不住摇了摇头。
　　担任裁判的是天殿大师姐应笑笑，听到这位弟子想要挑战的对象时，她也愣了一下。身为天殿大师姐，她自然是猜得出这些弟子的想法的。
　　这是想捡软柿子捏？
　　捡错了吧？
　　先不说林歌本身就是生玄境的强者，单说就林动那个妹控狂魔，要是知道这些新弟子觉得林歌好欺负，想拿自己的宝贝妹妹当跳板，回来后肯定要找他们好好谈谈人生，谈谈理想的。
　　同情的瞥了一眼这位尚且不知道自己做了一个怎样错误决定的可怜弟子，正直严谨的大师姐难得升起了几分看热闹的恶趣味，她清了清嗓子，问道：“新弟子石千钰，挑战亲传弟子林歌。林歌，你可接受挑战？”
　　林歌还没来得及说话，就被身后的应欢欢推了一把：“快去快去，哈哈哈哈，我已经迫不及待的想要看见这些自作聪明的新弟子震惊的表情了。”
　　无奈的点了点头，林歌运起元力，踩着长歌门门派轻功——青霄飞羽，动作十分优雅的跃上了比武台。
　　“我接受。”
　　林歌的出现瞬间引爆了全场的气氛，除去不知道发生了什么的新生，几乎所有的老生都爆发出了一阵一阵的欢呼喝彩声。
　　要知道，凭借着自身出众的样貌、温雅的气质、良善的品性、强大的实力，林歌在进入道宗后极短的时间内就被道宗弟子奉为新晋女神，而身为道宗新晋女神的林歌，在和绫清竹成亲之后就鲜少回道宗，这让诸多迷弟迷妹想见都见不到她。此时再度见到女神上台，这现场瞬间就被引爆了。
　　听到台下撕心裂肺的欢呼声，石千钰霎时就没了底气，这位师姐在道宗这么有名？还是亲传弟子？为何他之前都没见过？要是他不小心伤了她，自己会不会成为道宗公敌？
　　——并不知道林歌具体实力的新生正十分纠结地思考着。
　　应笑笑看了一眼林歌，到底没有说出让她手下留情的话，毕竟这一届新生确实过于浮躁，让林歌好好修理一下，搓搓锐气也好。更何况，她相信林歌是一个有分寸的人。
　　“双方准备就绪。”应笑笑拍了拍手，往后退了一步，下一秒，整个人就出现在了裁判席上。
　　好快的身法！这就是天殿大师姐的实力吗？
　　“比试——开始！”
　　应欢欢话音一落，石千钰便后退一两步，沉喝一声，手腕一抖，一柄不知什么材质的□□便出现在他手中。
　　“还请师姐指教！”□□遥指林歌，石千钰沉声说道。
　　石千钰甫一爆发元力，林歌就知道了对方的实力。
　　四元涅槃境，在新生中也算排的上名号。那她算不算以大欺小啊？
　　林歌一边想着，一边取出自己的琴。灵器是可以被炼化的，炼化后的灵器可以存于主人的丹田之中，而炼化后的灵器认主，旁人夺去了也用不了，想要多走被炼化的灵器，就必须杀死主人，使灵器再度变成无主之物。
　　这也是为什么林歌即使没有乾坤袋，也可以存储青流灵琴的原因。
　　“请。”林歌抱着琴微微一笑，做出一个请的手势，而那如同春风一般的温和笑容则令得对面的新生忍不住微微红了脸。
　　石千钰轻咳一声，觉得有些难为情。这位师姐可真是太好看了，一会儿他可得下手轻点。
　　这样想着，他大喝一声，□□一抖，便向着林歌攻来：“万浪叠枪！”
　　深蓝色的元力霎时爆发而出，化作一道道枪影，毫不犹豫的向着林歌刺去。
　　枪影之中蕴含着强大的力量，稍有不慎就会被重创，可惜，林歌的境界比他高了整整一个大阶段，对她来说，这恐怖的枪影还不如绫清竹随手释放出来的元力攻击。
　　青葱的十指拨动琴弦，一圈圈青色的音波荡漾开去，音波所过之处，枪影悄无声息地被湮灭，重新化作没有攻击力的深蓝色光点，消散在空气中。
　　看到这个场景，石千钰脸色徒然大变，这是什么诡异的武学？为何能够如此轻易的化解他的万浪叠枪？
　　林歌此时所用的武学并不属于相知莫问，而是天殿的一卷灵武学——《大梵音诀》。
　　看来眼前这位师姐并没有她表现出来的那么无害，恐怕她的实力，并不是老生中最低的。想到这里，石千钰在心中暗暗叫苦，他不会那么倒霉吧？
　　石千钰深吸了一口凉气，往后退了半步，随即，他的喉咙里爆发出一声沉闷的低吼声：“师姐，且看我这一招！”
　　“海崩！”
　　澎湃的元力顷刻间便以一种极为恐怖的速度爆发开来，深蓝色的元力竟化作了呼啸的海浪，席卷而来，□□就像是海啸的中心点，带着无以伦比的气势刺向林歌。
　　海浪所过之处，比武台的地面极为迅速的皲裂开来，大片大片的石块被绞成碎片，混在海浪之中，为这海浪更增添了几分凌冽。
　　看着这样的攻击，应笑笑点了点头，这位弟子的实力还是不错的，至少这招武学也是有着实打实的威力，不像一些弟子，徒有虚表。
　　台下的新弟子也爆发出了一阵惊呼声，大概也没有想到一个四元涅槃境的人能够有如此恐怖的攻势。
　　而在这恐怖的攻势面前，林歌依旧未曾移动，手腕一旋，她手中的青流灵琴就悬空浮于她的面前，随即，她缓缓地拨动了一根琴弦。
　　揉弦捻孤韵，喏喏语沉吟。
　　“宫。”
　　青色的元力浮现，随着林歌手指轻拨琴弦，那元力化作了一道音芒，向着呼啸而来的海浪轰去。
　　这青色的音芒相较于海浪而言实在是过于渺小，但在双方接触之时，那音芒却猛然迸发出一股极为强大的力量。
　　石千钰的脸色瞬间就变了。这位名叫林歌的师姐所释放出来的元力中蕴含着让人无法忽视的生生不息的生气，很明显，对方是一位生玄境的强者！
　　怎么可能？！她不是老生中年龄最小的吗？不过二十岁出头，怎么会有如此恐怖的实力？！
　　石千钰在心中惊恐地怒吼，然而不管他此时如何的后悔选择了挑战林歌，他都不能回头了。
　　青色元力与海崩直接硬生生的轰在一起，当即一股无法形容的狂暴之力，呈环形般席卷而开，地面之上的裂缝也是闪电般的蔓延开来。
　　而在这种狂暴力量的倾泻中，那层层海浪之上，顿时崩裂出一道道裂缝，而后，裂缝扩大，直接在石千钰以及众多天殿新弟子惊愕的目光中爆裂而开。
　　清脆而刺耳的巨响声陡然在天空之上响彻而起，紧接着，一股极端狂暴的能量冲击猛然自那天空之上爆发开来。能量冲击席卷而开，离比武台近的弟子顿时身形急忙倒退，一道道金光闪烁而起，抵御着那种侵蚀而来的劲风。
　　“轰——”
　　整个比武台都崩坏开来，在众多惊愕的目光之中，石千钰被恐怖的劲气击飞，狠狠地砸在比武台上，身体因为惯性揩出十几米，方才堪堪停下，只留下一条刺目的血痕。
　　顿时，台下一阵寂静。大概两三秒后，台下爆发出一阵欢呼声。
　　而应欢欢看到这一幕，却是嘴角微微一抽：“嘶，林歌是不是跟林动学坏了？怎么动不动就拆比武台？修比武台不要钱的吗？”
　　石千钰捂住胸口，哇的吐出一口鲜血，此时的他衣衫褴褛，鲜血淋漓，林歌的元力看似温和，实则包含着极为恐怖的力量。这些元力仿佛无孔不入一般，钻入他的经脉，让他格外难受。
　　太狼狈了。石千钰苦笑一声，亏他还想着对这些师姐手下留情，结果人家根本不需要，自己这算是被秒杀吗？太丢人了。
　　“你还好吗？”一个天籁般的声音忽然响起，紧接着，青色衣裙的少女抱着琴出现在他面前，她逆着光，看起来格外圣洁。石千钰看着她，不自觉的就看呆了。
　　林歌蹲下身，伸手摸了摸他的手腕，随即，她对着石千钰带着歉意地笑了笑，站起身来，往后退了两步，开始抚琴。
　　青色的元力自琴弦上浮现，化作点点青光，飘散在空气之中，随后，尽数融入了石千钰的身体里。随着青光的融入，石千钰只觉得一股暖流在身体里流转，原本的剧痛被一扫而空，取而代之的是一种暖洋洋的感觉。
　　在石千钰惊愕的目光中，他身上那些骇人的伤势以一种极为惊人的速度痊愈着，侵入体内的青色元力也被尽数抽离，很快，除了一身血渍和破烂的服饰，他几乎已经恢复了原样。
　　在长歌门，修炼相知心法的弟子内力较为特殊，具有治疗伤势的奇效，虽然比不得万花这种医药圣谷，但也并不差。而很显然，适应了元力的相知心法变得更为强大，至少前世在大唐的时候，她就做不到能在如此短的时间内将一个重伤的人完全治愈。
　　确定这位师弟已经没有大碍时，林歌再度对着他温婉一笑，便要起身离开。而就在她转身的瞬间，身后的学弟忽然叫住了她。
　　林歌回过头，疑惑而又礼貌地看着他。
　　只见石千钰小麦色的脸庞微红，额头渗出细汗，看起来非常紧张羞涩。
　　然后，林歌就听见对方结结巴巴却中气十足的声音响起：
　　“请、请问师姐你有男朋友吗？没有的话，请、请考虑、考虑一下我！我、我喜欢你！”
　　林歌：“——？”
　　作者有话要说：　　绫清竹：硬了，拳头硬了。
　　—感谢在2021-05-01 07:39:42~2021-05-02 09:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 45瓶；唐朝文风、树野春泽 10瓶；汐兮嘻熹 2瓶；祭祀少司命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

血脉与锁
　　石千钰的声音中气十足，因为紧张而微微有些发抖，但并不妨碍全场弟子都听到了他的话。
　　应笑笑当即愣在了原地，随即哭笑不得地看向场内。而听见这声的应欢欢却有些幸灾乐祸。
　　当然，这个幸灾乐祸是针对绫清竹的。
　　林歌被惊了一跳，但很快就回过神来，很是歉意地摇了摇头，说：“抱歉，我已经成亲了。”
　　这次轮到石千钰震惊了，这么好看的、强大的、温柔的师姐，怎么就想不开英年早婚了呢？！
　　林歌笑了笑，抱着琴跳下了比武台，去找应欢欢了。独留石千钰一人还留在台上，一脸心碎的表情。
　　“林歌胜。”看了一场热闹，应笑笑心情非常不错，她扫了一眼仿佛石化了一样的石千钰，说道：“还有人要挑战林歌吗？”
　　听得这话，最初还在惋惜自己没抓住机会的新弟子皆是齐刷刷的摇头，开玩笑，这位可是生玄境的强者，他们最多也就五元涅槃境，打什么打？
　　不过这位师姐不过二十岁出头的年龄，居然能有如此大的成就，这着实令人动容，想来对方不仅天赋卓绝，平日里修炼也是勤奋刻苦。
　　新弟子几乎都来自各大王朝，初来乍到，也不了解东玄境，自然也没有听说过林家兄妹的事迹，要知道，这东玄境内，就没有没听说过林动与林歌的人。
　　“桃花不错嘛。”应欢欢笑着拍了拍林歌的肩膀，揶揄她：“早知道我就应该拿影石录下来给绫清竹，气死她。”
　　影石是一种能够记录声音画面的宝物，较为稀少，但身为道宗掌教的宝贝闺女，应欢欢手上也还是有那么一两个的。
　　林歌无奈地收回琴，说：“你可别打趣我了。”
　　要是真让绫清竹知道了，这位师弟得性命不保啊。
　　“啊，对了，忘了和你说了。”忽然像是想起了什么，应欢欢收敛了笑容，严肃的说，“林动要回来了。”
　　林歌先是愣了一下，随即想起来，“林动”应该是她哥哥的名字。
　　她哥哥要回来了？
　　“你怎么知道？”林歌忍不住问道。
　　不过问完林歌就后悔了，她这是什么问题，绫清竹说过应欢欢是她未来的嫂子，也就是她哥哥的女朋友，想必她肯定是和林动有联系方式吧。
　　应欢欢却说：“你俩不是双胞胎吗。你可能不记得了，你和林动都有一种特殊的灵宝，名字叫血脉锁，顾名思义，同血脉的亲人能够通过它感受到对方的位置与大致情况，还能在不借用传音石的情况下与对方通话。”
　　林歌却是一脸茫然：“我没见过那什么血脉锁。”
　　“那是因为你的血脉锁暂时由道宗保管了。”应欢欢说，“当初异魔域之事，你拼死拖住元门两个长老，给林动争取了足够的逃跑时间，之后你为了防止血脉锁被元门所得，让元门知道林动的位置，便在昏迷之前将血脉锁交给了我，让我带回道宗。”
　　“不说我还忘了，既然你已经痊愈，这血脉锁也该还给你了。”应欢欢继续说到，“一会儿你就随我去密库吧。”
　　林歌点了点头，不由得在心中惊叹了一下这个世界的神奇，避水珠、影石、传音石、血脉锁……还有什么是这个世界没有的呢？
　　“还要看比试吗？”应欢欢瞥了一眼比武台，后面的新弟子学乖了，没敢再挑战那些不知底细的师兄师姐，而是挑战的自己听说过的、知道实力的师兄师姐。虽然结局都是输，但也不会输的那么难看。
　　林歌摇了摇头，她对这些打打杀杀本就没有半分兴趣，要不是应欢欢相邀，她来都不想来。
　　“那就走吧。”应欢欢拉着林歌的手离开了。而看到她们的人都不自觉的退后半步，为两人挪出一条道路。
　　应笑笑自然也看见了两人的离场，不过她也没有管，反正林歌的实力已经暴露了，估计也没有不开眼的新弟子找她切磋，走就走吧。
　　“血脉锁放在密库，由天殿殿主亲自守护。”应欢欢一边走，一边跟她科普道，“密库里存放着道宗珍贵的宝物，像是天级灵宝、极品丹药等等，可以说，密库是道宗最安全的地方，血脉锁放置在密库，肯定不会被元门得了去。”
　　“而只有副殿主以上的高层，才有资格进入密库，即便是我，也不能随意进出。”说到这里，应欢欢撇了撇嘴，看起来有些不满，“尤其是上次我偷偷将天凰琴偷……咳，借出来被发现后，我就被明令禁止进入密库了。”
　　“天凰琴？”林歌歪了歪头，有些好奇。
　　“是我们道宗极为稀少的纯元之宝，也算是镇宗之宝之一。”应欢欢说道，“纯元之宝是比天级灵宝还要高级的存在，即便是在元门，纯元之宝也极为稀少。”
　　林歌似懂非懂地点了点头，随即又问道：“那我们要怎么拿到血脉锁？”
　　应欢欢笑了笑，说：“当然是直接去找齐雷爷爷啊，血脉锁本来就是你的东西，只是暂存在密库罢了，物归原主，这不是理所当然的事嘛。”
　　见林歌依旧一脸茫然的模样，应欢欢挥了挥手，说：“跟我来吧。”
　　密库位于天殿最深处，两人迅速的穿梭在这庞大的天殿之中，十数分钟后，她们已经进入到了天殿深处，这里的防御颇为森严，不过有着应欢欢带路，两人也并没有受到任何的阻拦。
　　“到了。”应欢欢在一座恢弘大殿之前停下，在那大殿之前，有着一层光罩呈碗装般的倒扣下来，将那大殿笼罩在其中。
　　林歌看了看眼前那光罩，她能够察觉到一股相当可怕的波动自光罩散发而出。
　　看来这大殿应该是天殿重地，不然不会有着如此强悍的守护。
　　“欢丫头，你怎么又来了？”忽然，一道雄浑的声音在她们身后响起，林歌觉得这声音格外耳熟，回头一看，便见到一个男子不知何时出现在她们身后。
　　男人约莫五十来岁，剑眉星目，抿着唇，看起来格外严厉，让人忍不住心生畏惧。而这个看起来就不太好相与的男人在看到林歌时却露出一个淡淡的笑容，目光也慈爱了不少，就像是在看自己的女儿一样。
　　林歌稍微愣了一下，随即从为数不多的记忆里翻出了这人的信息，在知道这人是谁时，她顿时敛了眉眼，行了一个晚辈礼：“老师。”
　　应欢欢也不自觉的讪讪一笑，老老实实地叫了人：“齐雷爷爷。”
　　眼前这人，正是天殿殿主，齐雷，也就是林歌的老师。
　　看见应欢欢，齐雷哼了一声，说：“欢丫头，怎么又来密库了？不是说了不许再来了吗？这次又打了密库哪件宝贝的主意啊？”
　　明明是质问的话语，却被齐雷说出了长辈对调皮小辈无奈的味道，应欢欢听了，撒娇似的抱住了齐雷的胳膊，说：“齐雷爷爷，你可就别打趣我了，我哪敢啊。我这次是带林歌过来取她的血脉锁的，你看，我这不是在密库门口等你嘛，都没进去。”
　　闻言，齐雷眉眼间流露出几分笑意，倒是将他那身不好招惹的气势冲淡了几分。他伸出食指点了点应欢欢的额头，说：“你这丫头，古灵精怪的，什么时候学学小歌的安分，也能让你爹省点心。”
　　在齐雷看不见的角度，应欢欢冲着林歌办了个鬼脸，惹得林歌忍不住笑了笑。这小师姐，还真是应了齐雷的话，古灵精怪极了。
　　调侃完应欢欢，齐雷又将目光放在了面前这位自己极为满意的弟子身上，半晌，他忽然发出一声疑惑的声音：“咦？小歌，我记得你不是十几天前才进阶生玄境吗？这么这么快就生玄境大成了？”
　　一日为师，终生为父，林歌知道自己这位老师待自己极好，将自己当做亲女儿对待，便也没有隐瞒什么，将自己在悠南之境的经历一一道出。
　　听完林歌的诉说，齐雷沉吟半晌，神色肃穆：“原来如此，想来那异魔应当是要重卷而来了。看来掌教的判断没有丝毫错误。”
　　应欢欢忍不住出声问道：“我爹爹判断什么了？”
　　齐雷看了她一眼，说：“那元门，应当与异魔有所勾结，想必要不了多久，就会有一场关乎大陆生死的大战了。”
　　应欢欢止不住的皱眉，说：“元门居然与异魔有勾结？他们脑子里在想什么？帮着外来侵略者对付自己的大陆？有病吧。”
　　齐雷抬手拍了拍她的脑袋，说：“就是天塌下来了，也有我们这些长辈顶着，你们暂时就别操这个心了，好好修炼。小歌，跟我过来吧，我带你去拿血脉锁。”
　　林歌笑了笑，道：“谢谢老师。”
　　齐雷却是摆了摆手，揉了揉林歌的脑袋，说：“跟老师客气什么。”
　　一边说着，齐雷一边抬起手，一枚白玉自他掌心掠出，在碰触到那光罩时，后者顿时泛起剧烈的波动，最后涟漪扩散，化为一道光门。
　　“走吧。”齐雷带着两人走进光罩，然后推开大殿大门。
　　大殿极为辽阔，其中有着不少巨大的石柱，柱子之上，布满了玄奥的符文，仿佛一座大阵。
　　林歌的视线在大殿之内扫视了一圈，然后便是落在了大殿中央处，那里，有着一道玉石柱子，而在柱子的顶端，则是一架火红古筝。
　　古筝之上绘着凤凰展翅般的图纹，远远看去，翅翼摆动，犹如火苗升腾，一种相当可怕的波动缓缓的从中散发出来，令得周围空间都出现了扭曲的迹象。
　　“这就是天凰琴。”应欢欢声音中带上了些许骄傲，“好看吧？我跟你说，这纯元之宝极为厉害，有它在手，我甚至可以跟死玄境大成的强者有一拼之力。”
　　一旁，齐雷的声音幽幽传来：“那也不是你盗取天凰琴的理由，下次再这样，我可得让你爹关你禁闭了。”
　　应欢欢当即炸毛，关她禁闭，还不如杀了她：“我那是借！有借有还！又不是没还！再说了林动也是主谋！老头子您怎么就一直只逮着我？”
　　齐雷吹胡子瞪眼：“林动是荒殿弟子，又不是我天殿弟子，我当然只能批评教育你了！”
　　应欢欢抓着林歌的手，将她推到齐雷面前，气势汹汹地说：“兄之过，妹代偿！林动他妹妹这不就是天殿弟子吗？还是你唯一的弟子呢，你怎么就不批评批评林歌？”
　　林歌：“？？？”
　　作者有话要说：　　咕咕：我可谢谢您
　　——

林动归来
　　林歌感到极为的无语，应欢欢这模样，像极了她前世那些调皮捣蛋、被逮住后又极力推卸责任的师弟师妹。可问题是，她那些师弟师妹们才五六岁啊。这位小师姐二十多了吧，怎么这么幼稚？
　　林歌无语，齐雷也感到极为的无语，他忍不住翻了个白眼，一巴掌拍在应欢欢的后脑勺：“行了，别有事没事就把人小歌推出来做挡箭牌，小歌什么都没做我批评什么？真有你的。”
　　应欢欢哼了一声，冲着齐雷扮了个鬼脸。
　　齐雷没再搭理这个小兔崽子，任由林歌仔仔细细的打量了一番天凰琴，这才带着两人向着大殿左边的一个房间走去。
　　这个房间并不大，与其说是房间，倒不如说是一个小隔间。隔间的正中心摆放着一方不知道用什么材质做成的桌子，桌上雕刻着繁杂的纹路，桌子的正上方也悬停着一块巴掌大小的血红色方锁，锁的四周围绕着细细的铁链，也是血红色的。
　　“这便是你的血脉锁。”齐雷说，“过去拿吧。”
　　林歌迟疑着点了点头，上前两步，犹豫了一下，方才向着那血红色的锁链伸出了手。
　　指尖刚刚触碰到，这锁链便毫无征兆地化成一道血红色的光芒，在林歌惊讶的目光中钻进了她的心口。在锁链进入身体的瞬间，林歌便忽然觉得有哪里不一样了，就像是与什么东西隐隐多出了几分联系一般。这种联系非常的捉摸不定，却又坚韧无比，无法随意斩断。
　　林歌有些茫然的按住心口，感受着这忽然多出来的联系，有一种怅然若失的感觉，心脏也微微发胀，颇为难受。
　　这就是血脉的力量吗？
　　过了好半晌，林歌方才从这种玄妙的状态中脱离出来，她甫一转头，便对上了应欢欢与齐雷担忧的目光。
　　林歌精神还有些恍惚，她揉了揉眉心，声音中带上了些许疲倦：“老师，小师姐。”
　　齐雷抬手按在林歌肩膀上，一股温热的元力顺着他的手臂缓缓传入林歌的身体里，原本因为血脉锁的融入而有些沸腾的血气被齐雷的元力压了回去。
　　“血脉锁特别消耗精神力，尤其是融入血脉、被剥离出血脉的时候，你的精神力本就比不得林动，觉得疲惫也是正常。”齐雷一边说着，一边给林歌疏导精神力，林歌这才觉得好受了一些：“回去好好休息一下，明天醒来就好了。”
　　林歌点了点头，乖乖巧巧的应了一句：“多谢老师。”
　　应欢欢凑上来，问道：“怎么样，能感觉到林动的位置吗？他具体什么时候回来？”
　　林歌还没说话，齐雷便打断了应欢欢的话头：“行了，欢丫头，有什么问题明天再问吧，血脉锁刚刚入体，小歌现在估计还难受着，哪来的精力去感受那小子的方位？”
　　闻言，应欢欢哦了一声，目光带着歉意地看向林歌，却对着齐雷说道：“是我着急了，既然血脉锁已经拿到了，那我就先带林歌回去休息了。”
　　齐雷点了点头，想了想，又从自己的乾坤袋里拿出一瓶丹药，塞到林歌手中：“这是元灵丹，能帮助你回复的快一些。”
　　手握着细腻的瓷瓶，林歌也没有拒绝，浅浅一笑，道了谢。齐雷摆了摆手，让她早些回去休息，林歌便跟着应欢欢离开了。
　　应欢欢将林歌送回住所，再三叮嘱她好好休息，这才离开。目送着小师姐离开，林歌再度揉了揉眉心，回屋休息去了。
　　————
　　这一觉她睡的很沉，连梦都没有做，第二天睁开眼时，外面已经日上三竿。
　　刚刚睡醒的大脑还有些宕机，她迷迷糊糊的转过头，就撞进一双清澈的银眸中。看见主人醒来，白雉呦呦叫了两声，短短的尾巴摇的非常欢乐。
　　林歌不知道想到了什么，她迷迷糊糊的伸出手，轻轻地摸了摸白雉的眼角，嘟囔了一句：“银色的眼睛……好像在哪里看到过……唔……”
　　“呦呦。”白雉咬着林歌的袖子扯了扯，像是在催促她起床一样。
　　依旧困意盎然的林歌却一点都不想起床，甚至生出了就这么睡上整整一天的想法，她放下抚摸白雉的手，转而软软的推了推它，声音含糊：“别扯了……让我再睡会儿……”
　　听了这话，白雉是没闹了，然而门口倒是忽然响起一阵敲门声。
　　林歌勉强睁开眼睛，像个小孩子一样嘟囔了一句什么，随即把头埋进了被子里。
　　困倦的琴娘一点也不想搭理敲门声，此时的她迷迷糊糊的，半梦半醒，将这阵敲门声归于梦境。
　　白雉摇着尾巴向门口张望了一眼，又看了看再次陷入梦乡的林歌，想了想，也没有去管门外的人，转而回到了林歌给她做的小窝，决定学自己的主人睡个回笼觉。
　　见良久没有人来开门，门外隐隐传来了一阵谈话声，随即又归于平静。
　　——
　　林歌做了个梦，在梦中，她看见了一个身材高挑的女人，那女人一身赤纹银袍，周身气势冷冽凌厉，让人不敢靠近。林歌看不清她的脸，只能看见那一双仿佛能看清一切的通透银眸。
　　就在林歌愣神之时，那女人向着她伸出手，林歌看见女人双唇开开合合，像是说了什么，但她什么都没有听见。
　　忽然，林歌感觉有人拽了拽她的衣摆，她回头，便看见一个约莫只有十四五岁的少女不知何时出现在她身后，少女拉着她的衣摆，仰头看她，林歌也看不清她的脸，却能感觉到她对自己散发出的孺慕之情。
　　女孩身后还有三个人，一个穿着纹有幽蓝色符文长袍的女人和两个男人。
　　一股熟悉的感觉涌上心头，林歌觉得自己的血液仿佛变得滚烫起来，全身上下的血脉都在叫嚣着亲切与熟悉。
　　少女又拽了拽林歌的衣摆，她好像说了什么，林歌没听清，而就在下一秒，梦境支离破碎，出现在梦境之中的身影变得扭曲，随后逐渐消失，重归虚无。
　　意识回归，林歌缓缓睁开眼，还有些回不过神来。
　　她刚刚好像梦到了什么。
　　梦到了什么呢？
　　原本因为血脉锁的融入而有些沸腾的血脉在林歌充分休息之后又恢复了平静，身体已经没有了昨日的难受，只剩下舒畅感。
　　林歌转过头，就看见白雉将自己蜷成一团，缩在柔软的小窝里睡的正香，丝毫没有要醒来的意思。她又看了看窗外，发现太阳都快要下山了。
　　她这是睡了整整一天吗？
　　懒洋洋地伸了一个懒腰，林歌觉得这一觉睡的骨头都要酥了。她起身穿好衣服，走到白雉面前，揉了揉白鹿的脑袋，便打开门。
　　而她甫一打开门，就看见了坐在院中的黑衣少年。
　　不知为何，在看到黑衣少年时，她忽然觉得体内的血液微微发烫起来。
　　听见开门声，少年刷的一下扭过头，在看见林歌时，他黝黑的眼睛大亮，旋即迫不及待地站起身，就要往林歌这边走来：“小歌！”
　　林歌惊了一惊，下意识的往后退了一步。
　　见林歌惊得后退一步，少年停下了脚步，脸上浮现出懊恼和怜惜的神色，像是在自责自己吓到了对方一样。
　　“小歌，你别怕，我是你哥哥啊。”少年拍了拍胸脯，脸上露出一个爽朗的笑容。
　　哥哥？林歌稍稍一愣，这才认认真真地打量了一番眼前这个少年。少年一身黑衣，皮肤呈现出健康的小麦色，眉宇间隐隐藏有几分狠厉，像狼一样，但这份狠厉在面对林歌时却消散的一干二净，只余下无尽的宠溺和自豪。而最让林歌在意的，还是对方与她近七分相似的外貌。
　　林歌回想了一番，终于将这个少年的容颜与记忆中成亲宴上的兄长对上了号。原来方才血液的异常，是因为血脉锁的缘故。
　　她颇为惊喜地上前两步，叫了一声：“哥。”
　　而听见这个“哥”字，少年顿时眉开眼笑，兴奋之情溢于言表，他快步上前，将纤弱的少女一把抱住：“哥回来了！”
　　明明严格来说，这是自己第一次见到这个血缘上的兄长，但在这个“陌生”异性抱住自己的时候，林歌竟然没有生起丝毫的反抗的情绪，而是任由对方将自己抱了个满怀。
　　林歌回报了林动，还难得分出心神，想着，或许这就是血脉的力量？
　　虽然兴奋的要命，但林动还是知道分寸的，自家妹妹已经这么大了，里边他们是亲兄妹，也依旧男女有别，更别说宝贝妹妹早就已经成亲了。所以他只是象征性地抱了抱林歌，表示了自己难以掩饰的开心，便松开了对方。
　　“我已经听欢欢说了，你失去了记忆。”分开后，林动皱了皱鼻子，颇为自责的说道：“是哥不好，不仅没能保护好你，还害你受了这么重的伤。”
　　林歌安慰他，说道：“我这不是没事吗，塞翁失马，焉知非福，哥你也不要自责了。”
　　身材高大的少年抿了抿唇，很快就收敛了眉宇间的郁色，但林歌知道对方只是将这份自责与愧疚深藏在了心中。于是林歌便转移了话题，说：“哥，这一年多你都去了哪里呀？我想听听你的经历。”
　　闻言，林动宠溺一笑，连声说：“好，好，快来坐下，哥这就讲给你听。”
　　他家宝贝妹妹这么乖巧可爱，别说是想听故事了，她就是想要天上的星星，自己也会想尽一切办法给她摘下来。
　　作者有话要说：　　不好意思哈各位小可爱，作者下周有一门专业课的结课考试，所以请个假，停更一周多，希望大家理解。
　　——感谢在2021-05-03 09:24:41~2021-05-08 08:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瞎指路 60瓶；星夜流舞 17瓶；汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

神神秘秘
　　林动的归来让道宗上下狂喜了好一阵，林歌走到哪儿都能听见有弟子高喊“林动师兄，壮我道宗！”，也这才知道原来自家兄长在道宗人气这么高。
　　与林动一起回来的还有他的两个义弟——林貂和林虎。林貂是天妖貂族人，长相异常俊美，就是脾气不太好，因为一场恶斗身体毁灭，灵魂沦落到一块神秘的石头上，被尚且是少年的林动捡了回去，两人这才得以结缘。而林虎则是林动与林歌小时候养的一头低阶妖兽火蟒虎小炎，后来跟着林动四处拼搏，终于化了人形。
　　想到家里的白雉，林歌忍不住笑着摇了摇头，小炎和白雉都是林动捡回来的，当时两只都是才出生的幼崽，怎么小炎都化形了，白雉都还差点意思？
　　而林动回来第一件事就是来见妹妹，跟妹妹聊过之后，便从应欢欢那里旁敲侧击了一番林歌有没有在道宗被欺负，在得知居然有新弟子妄想踩着林歌上位亲传弟子、失败后还向林歌求爱之后，他默默地捏紧了拳头，去找那个名叫石千钰的弟子谈人生去了。
　　于是，可怜的石千钰同学刚听了一耳朵林动师兄的壮举之后，就被这位受人尊重的师兄提去比武台了，美其名曰指点。
　　而这些事林歌是一点都不知道，距离绫清竹离开已经过了快半个月了，可对方除了每日和她用传音石聊聊天之外，几乎杳无音讯。林歌问她最近在做什么，她也避而不谈，要不是知道绫清竹对自己的心意，她都要怀疑这人是不是变心了。
　　林歌百无聊赖地靠在白雉背上，适应着从万物灵主那里得来的定灵棋，思绪却不知道飘到哪儿去了。
　　“小歌。”
　　就在这时，身后忽然传来少年清朗的声音，林歌从杂乱的思绪中回过神来，转头望去，便看见林动一身黑色劲装，朝着自己走来。他身后还跟着英俊非凡的林貂与笑地憨憨的林虎。
　　“哥。”林歌站起身，收回了定灵棋，随即，她看了看林动身旁的两人，叫道，“林貂哥，小炎。”
　　林貂漫不经心地对林歌摆了摆手，问了一句好，态度虽然散漫，但也难掩对林歌的好感。林虎的态度则热情多了，干脆利落地叫了一声姐，然后笑的就像一条狗子一样。林歌怀疑若不是他化为人形隐藏住了尾巴，那尾巴肯定得摇得飞快。
　　林虎毕竟是林歌和林动一起养大的，林动身为一个粗糙的直男，对林虎的关切肯定不如林歌那样细腻，所以林虎非常黏林歌，只要闲着没事，就要往林歌怀里凑。后来即便他化了形，偶尔也会变回原形，和白雉争宠。
　　“在道宗住的还习惯吗？”林动和林歌一起坐在树下，他抬头看了看天边，忽然问道。
　　林歌点了点头，说：“可以的，就像家一样。”
　　“这样吗。”林动笑了笑，他顿了顿，问道，“小歌想回家看看吗？”
　　“回家？”林歌先是茫然了一瞬，随即反应过来，惊讶道：“哥是说……回大炎王朝？”
　　她还记得绫清竹跟她说过，她来自大炎王朝。
　　林动倒是有些惊讶：“小歌还记得大炎王朝？”
　　林歌诚实的摇了摇头，说：“不记得了，是清竹跟我说的。”
　　听到绫清竹这个名字，林动就像是想起了什么不好的事，脸色瞬间就变得臭了起来，他哼了一声，说了一句：“那个居心不良的女人。”
　　居然悄无声息地就拐走了他的宝贝妹妹，等他发现的时候，已经木已成舟。
　　可气死他了。
　　林歌心中略有些无奈，前世她可没有什么兄弟姐妹，更没有与谁在一起，自然就没有经历过这种“亲哥看不惯自己的情缘该怎么办”的修罗场。
　　“咳，不提她。”林动轻咳一声，把话题拉了回来：“小歌想回家吗？”
　　林歌想也不想，便点了点头：“想。”
　　她也想看看，她在这个世界的父母是什么样的，前世身为孤儿，从未见过双亲的她，自然是无比渴望父母亲情的。
　　闻言，林动露出一个笑容，说：“那明日，我们便启程回家吧。出来这么几年了，也该回家看看爹娘了。”
　　林歌稍一愣，她还以为林动只是随便提起一个话题，没想到对方行动能力这么强。
　　不过她也确实很想回去。
　　答应下来之后，林歌忽然像是想起了什么，问道：“清竹会跟我们一起回去吗？”
　　林动轻哼一声，说：“她？鬼知道。”
　　林歌瞥了他一眼，不知道为什么，她总觉得自家兄长似乎已经和绫清竹联系过了。
　　一旁，变回原形的林虎伸着爪子，去勾白雉，逗她。白雉被人扰了好眠，一双银眸溢着怒气，瞪着这只没皮没脸的火蟒虎。林貂抱着胳膊站在一边，饶有兴趣地看着两只妖兽菜鸡互啄。
　　林歌注意到了白雉的小脾气，不由得轻笑着抬手摸了摸白雉的脑袋，让她淡定一些。林动则瞥了一眼林虎，让他不要那么幼稚。
　　“那就这么说定了，我们明天一早就回去。”林动笑着说，“就我们俩，小貂，小虎。”
　　“小师姐不跟我们一起？”林歌疑惑。
　　林动故作神秘的说：“她有事，暂时就不跟我们回去了。”
　　总觉得林动好像有事瞒着自己。不过略微思索了一下，林歌就将这件事抛之脑后，反正林动是不会害她的。
　　“对了，小歌，我从乱魔海哪儿给你带了些礼物。”林动笑嘻嘻的转移了话题，说道，“回来的时候都忘了拿给你了，你肯定会喜欢的。”
　　————
　　林动送的东西都是乱魔海独有的特产，像是什么冰晶珊瑚、深海珍珠，虽然没什么用，但实在是漂亮，林歌自然也是爱不释手。
　　把玩着一颗小巧的透明淡蓝色珍珠，林歌想了想，还是拿出了传音石，向绫清竹发出一条音讯：“我明天要跟哥哥回家了，你要跟我一起吗？”
　　没一会儿，传音石就亮了起来，同时，绫清竹清冷却带着淡淡宠溺的声音在房间内响起：“有些事需要处理，我便不去了。”
　　虽然早就预料到了答案，但林歌还是有些失落，她忍了又忍，还是忍不住问道：“你最近……在做什么呀？”
　　绫清竹声音带笑：“我还以为你不会好奇。”
　　听到这句调侃一样的话语，林歌脸色微微泛红，她低声嘟囔了一句：“就是随便问问，也不是很好奇……”
　　那边的绫清竹发出了几声轻笑，半晌后，方才说道：“需要暂时保密哦。不过歌儿也不用担心，待我处理完这些事，便会来大炎王朝来寻你的。”
　　林歌有些惊喜：“你要来？”
　　绫清竹说：“这是自然的，毕竟我也很久没有见过爹娘了，也该回去拜访拜访了。”
　　林歌稍微愣了一下，方才明白过来绫清竹口中的“爹娘”正是自己在这个世界的父母，她霎时红了脸，不知道该怎么接话了。
　　不过好在传音石只能传递声音，而不能传递画面，故而绫清竹也没有看见对方通红的小脸。
　　两人又聊了约莫半个时辰，两人这才依依惜别，林歌掐断了通讯，将传音石收了回去，倒在了床上。
　　她将脸埋在被子里，一想到绫清竹口中所说的“爹娘”，她就止不住的脸红。
　　但也止不住的愉悦。
　　“也不知道她最近到底在做什么……神神秘秘的。”林歌趴在柔软的床上，低低地嘟囔了一句，想了想，她又补充了一句：“哥也是，怎么都神神秘秘的……”
　　总觉得他们都在瞒着自己什么。林歌想到这里，心里略微有些不是滋味。
　　被瞒着的感觉真不好，即便是知道他们都不会伤害自己，但林歌还是觉得不是滋味。
　　胡思乱想着，林歌思绪逐渐变得迷糊起来，没过多久，她就这样沉沉的睡了过去。
　　作者有话要说：　　发现居然打错了小炎的名字，改一改。林动养的火蟒虎没化形前的名字叫小炎，不叫小虎。
　　——
　　感谢在2021-05-08 08:47:20~2021-05-16 09:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海二河茫 41瓶；云深不知处 30瓶；狡黠 6瓶；忘寻 5瓶；汐兮嘻熹 3瓶；江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

游子归家
　　大炎王朝是东玄域内的一个低级王朝，整体实力较弱，但因为出了林动与林歌这两个优秀的人才，倒是得到了不少好的资源，在短短几年内便隐隐有了晋级中级王朝的资本。
　　此次的出行，白雉竟然没有跟来，林歌还惊讶了好一阵，原来林动口中所说“就他、自己与小貂、小虎”四人居然真的不是无意忽视白雉，而是白雉真的不来。
　　林歌心中疑惑，劝了白雉良久，白雉也撒娇着要留在道宗，还是应欢欢出面跟她解释说白雉如今正处于化形的关键阶段，而道宗内所蕴含的浓郁元气更有利于她化形。林歌这才明白，也就此作罢。
　　林动踏空而行，他低头看了看脚下雄伟的都城，忍不住感慨了一声：“比起几年前，大炎王朝的都城倒是雄伟了不少啊。”
　　林歌也忍不住低头看向脚下的都城，同时点了点头，肯定了林动的话。
　　林貂轻哼了一声，说道：“跟我天妖貂族比起来，还差得远。”
　　闻言，林虎抬手摸了摸后脑勺，露出一个疑惑的表情：“二哥，你们天妖貂族布局不是跟道宗差不多吗？哪儿来这么雄伟的都城？”
　　林歌忍不住噗呲一笑，随即抿住唇，觉得这样不好。
　　听到林歌的笑声，林貂有些恼羞成怒地瞪了一眼林虎，恶声恶气地说：“你懂什么？小爷的意思是，这大炎王朝的都城，哪儿比得上我天妖貂族的大气磅礴？”
　　林虎还想说什么，却被林貂恶狠狠地一瞪，只好将想说的话咽了回去，还忍不住地腹诽，林貂又在吹牛皮。
　　一见林虎的表情，林貂就知道对方肯定在内心吐槽自己，不禁冷哼一声，说：“就算我天妖貂一族没有都城，也比你这妖虎好！”
　　林虎怼他：“二哥你还真好意思跟我比？你们天妖貂可是妖兽大族，就算是在整个大陆那也是数一数二的存在，我就是一个低阶妖兽出生，大哥和姐把我养大的。可即便如此我也拼出了自己的虎噬军势力，你呢？”
　　林貂不甘示弱：“小爷还是天妖貂少族长！”
　　“呸！你有自己的军队吗？”
　　林动笑着看他两个兄弟互怼，半晌后方才出声打断了他们：“好了好了，别吵了，我们快回去吧，想必爹娘都等久了。”
　　两人这才悻悻地住了口，对视了一眼，又不约而同地冷哼着别开脑袋。
　　看着两人幼稚至极的模样，林歌又忍不住笑出了声。
　　——
　　大炎王朝的都城名为大炎郡，大炎郡有两大主要城市，一为皇城，帝都所在，二为林城，林氏宗族所在。林城能够与皇城并列，便能看出林氏宗族在这大炎王朝之中究竟拥有着怎样的地位。而如今，即便是皇室也不得不对林氏宗族恭敬三分，不为其他，只为了从林氏宗族中走出来的两大奇才——林动与林歌。
　　林城正中心，一座气势威严的大殿外，一个身材挺拔的中年男人正在殿外来回踱步，一向严肃正经的脸上少见的流露出几分紧张与心急来。在他不远处坐着一个中年妇人，看起来也颇为紧张。
　　“啸哥，你不要再来回踱步了，看得我更心急了。”女人说道。
　　“我这不是心急吗，小歌怎么还没到？”男人搓了搓手掌，说，“不会是离开的太久，都忘了回家的路了吧？”
　　他话音刚落，一个爽朗的少年声音便突兀地出现在这大殿外的空地中：“爹，你说什么呢，忘了什么都不能忘了回家的路啊。”
　　听到这声音，两人皆是惊喜地抬起头，向着声源处望去。只见那浩瀚无云的天空之中，四道身影从天而降，出现在大殿面前，这四道身影都拥有着出挑年轻的容颜，却皆是散发着强大至极的气息。
　　看到为首的少年少女，柳妍蓦地就流下了眼泪，林啸也好不到哪儿去，激动极了。
　　“爹，娘，我们回来了！”看着眼前血脉相连的亲人，绕是坚毅如林动，也忍不住红了眼眶。
　　不知道是被眼前的氛围所感染，还是血脉亲情作祟，林歌忽然觉得心中升起一股难言的感情，看着眼前的一男一女，她就知道，这一定是她在这个世界的父母。
　　“爹，娘。”林歌忍不住上前了一步，低低地唤了一声。
　　“小歌……”柳妍望着面前那张熟悉到骨里面的年轻脸庞，眼泪顿时止不住的滚下来，她颤颤巍巍的伸出手掌，轻轻的抚摸着林歌的脸庞，那番小心翼翼的模样，仿佛生怕眼前这一幕仅仅只是幻象一样。
　　林歌任由柳妍那还带着一些冰凉的手掌落在自己脸庞上，肌肤相触，那种血脉相连的感觉，令得她心尖微微颤抖。
　　“真的是你....小歌！”那入手的温暖终于令得柳妍彻底的清醒过来，巨大的惊喜涌上心头，然后她猛的一把将林歌抱住，竟是哭个不停。当年林歌被元门逼到重伤昏迷、生死未卜的消息传回来时，她是如何的撕心裂肺。若不是之后得知林歌虽然伤的极重，并没有性命之忧，她怕是要日日以泪洗面。
　　林歌紧紧的抱着柳妍，将头轻轻的靠在她的肩上，即便是面对着任何生死险境都未曾有过丝毫畏惧的青色双眸中同样有泪水凝聚起来：“娘，我没事。”
　　柳妍心疼她：“怎么会没事呢？你都失去记忆了……哎，还好你没事，不然、不然，你可让娘怎么办啊。”
　　林歌没有说话，只是将头埋进柳妍怀里，再也忍不住泪意。
　　看着这边的母女抱头痛哭，林啸脸上流露出感怀的表情，随即，他将目光放在了林动身上，看着比自己还高的儿子，欣慰地拍了拍他的肩膀，说：“长大了。”
　　林动咧嘴一笑，说：“爹，动儿也该长大了。”
　　一边说着，他一边看向被柳妍抱在怀里的林歌，眼眸中流露出些许狠意：“再不成长，便连小歌都护不住。”
　　林啸当然也听说了自家儿女与元门的事，他叹了一口气，说：“小歌的事，再如何自责也没有意义了，以前的事，忘了便忘了吧，至少她还记得，我们是她的父母，就够了。你在外面也吃了不少苦头吧，既然回家了，就好好休息休息。”
　　顿了顿，他瞅了一眼林动身后的林貂与林虎，问道：“这两位是……？”
　　“都忘了给你介绍了，爹。”林动笑呵呵的侧过身，将林貂与林虎暴露在林啸眼前，说：“这两位是我的结拜兄弟，这是二弟，林貂，您就叫他小貂好了，他是天妖貂族的少族长。”
　　面对林动的亲爹，林貂还是好好收敛了一下自己的傲气，抱拳说：“叔叔好，小……咳，在下林貂。”
　　林啸自然是知道林动结拜的兄弟都不是什么普通人，眼前这位天妖貂的少族长虽然收敛了气息，但他还是一眼就看出了这位肯定非常的强大。
　　“这位是林虎，嘿嘿，爹，你肯定猜不到这是谁。”林动笑了笑，拍了拍林虎的背。
　　林虎对着林啸咧嘴一笑，叫了一句：“爹。”
　　被这声爹吓了一跳，林啸紧张的会想了一下，自己没有其他儿子啊。
　　看着林啸瞬间茫然，林动噗呲一笑，说：“爹，这是小炎啊！”
　　“什么？！”果不其然，林啸大惊，上下打量着林虎，不敢置信：“这是小炎？！你和小歌小时候养的那只火蟒虎？”
　　得到肯定的答复，林啸依旧不敢置信：“好家伙，你们这些年倒是经历不少啊……说起来，小歌养的那头鹿呢？”
　　说起这个，林动忽然像是想起了什么，说：“白雉还在道宗，爹，我跟你说个事……”
　　警惕的看了一眼还在跟柳妍说话的林歌，林动伏在林啸的耳旁说了几句什么。林啸的表情由惊讶逐渐变得诡异，最后露出一个好笑的神情。
　　“爹，这件事可得向小歌保密啊。”末了，林动还不忘添一句话。
　　林啸唇角勾起一个笑容，说：“事关小歌的幸福，你爹我当然拎的清。不过你不是挺看不惯绫清竹那小姑娘的吗？怎么还帮着人家瞒着自己亲妹妹？”
　　林动忍不住翻了个白眼，说：“我那是为了她吗？我是为了小歌。还有爹，你以前不也说过，要打断觊觎小歌的臭小子的腿吗？怎么现在还向着绫清竹那女人说话？”
　　林啸瞪了他一眼，一巴掌呼他后脑勺上：“小歌喜欢，我能有什么办法？再说了人家也是姑娘家，谁家的姑娘不是掌中宝，她对小歌的好我们又不是不知道，人家也算是守着小歌长大的，掏心掏肺，我又不瞎。况且人家比你这小兔崽子孝顺多了，这两年林歌昏迷，她还经常来林家看望我们。应欢欢那丫头也常来，就你个小没良心的，离家这么久了也不知道回来看看。”
　　林动龇牙咧嘴地表示不服：“什么叫守着小歌长大？她不也就是小歌都十岁的时候才出现的吗？我就说那么强大，背景又厉害的女孩子怎么会甘心守着一个小女孩长大，感情从小就对小歌居心不良，这不是变态是什么？”
　　林啸眉头一皱：“你说的倒也有理……不过现在说这些有什么用？小歌都嫁过去了！你个小兔崽子守不好自己的妹妹还怪得了别人？”
　　林动不甘示弱：“您不也没守好自己的宝贝闺女吗？”
　　林啸一听，心中那些因为子女回家的激动霎时荡然无存，撸起袖子就要揍他：“你个小兔崽子翅膀硬了，还敢调侃你老子了？！”
　　或许是他们这边的动静太大了，惹得那边正在叙旧的母女二人齐刷刷的转过头来看他们，林啸轻咳了一声，悻悻地放下手，但还是瞪了一眼林动。
　　林动松了一口气，虽说以他现如今的修为，林啸根本打不过他，可问题是这是他老子，他也不可能还手，如果林啸真要揍他，他还只能跑。
　　那多没面子。
　　“爹。”林歌略有些不好意思的朝着林啸笑了笑，刚才光顾着和柳妍说话了，都没顾得上林啸。
　　女儿控的老父亲霎时展露出一个温柔至极的笑容，充分体现了什么叫铁汉柔情，他抬手轻轻揉了揉林歌的脑袋，仔细打量了一番，说：“瘦了。”
　　林歌默默地摸了摸自己被绫清竹养的圆润了一些的脸，沉默不语。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 09:31:19~2021-05-20 08:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瞎指路 42瓶；汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

青阳小镇
　　林动与林歌回到林家的事在极短的时间内传遍了整个王城与林城，一时间，大炎王朝都沸腾了起来。
　　前来拜访林氏宗族的人霎时就多了好几倍，各大家族都想来见见这两位年纪轻轻就闯出一片天地的天才人物，就算得不到任何好处，也能沾沾运气。
　　这些事林歌都不知道，林动倒是知道，就是懒得去搭理，反正就算他谁也不见，那些大家族也不好说什么。
　　林歌跟着林啸见了林氏宗族的人，主要是去见了自己的爷爷与族长林梵，听林动说这个叫林梵的族长对他们帮助颇多，所以林歌对他也像是对长辈一样恭敬。
　　他们在林氏宗族待了两天左右，林动忽然又把她带去了另外的地方。美其名曰帮助她恢复记忆。
　　偏僻的小镇上人来人往，吆喝声不断，林歌站在小镇镇口，抬头看着顶上的那三个龙飞凤舞的大字。
　　“青阳镇？”她有些疑惑的念出这三个大字，随即扭头去看林动，不太明白对方为什么会带她来这里。
　　对上林歌的视线，林动笑了笑，说：“有没有一种熟悉感？”
　　林歌诚实的摇了摇头。
　　“好吧。”林动耸了耸肩，说道：“这里是青阳镇，也就是我们出生的地方。”
　　林歌一愣：“出生的地方？我们难道不是在林城长大的吗？”
　　“当然不是。”林动说，“走吧，哥带你回家……额，回老家看看，边走我边和你说。”
　　比起林城，这青阳镇可以说是格外地偏僻，住在里面的居民大多实力极弱，只有大部分都只有最低等的淬体水平。
　　街上人很多，看上去也颇为繁华，不过路人在看到林动与林歌两人时皆是不由自主地主动避开，即便是惊艳无林歌容颜的人，也不敢多看一眼。毕竟像林歌这样的生玄境强者，即便不主动释放气息，也会给低等级的人一种无法接近的威严感。
　　“咱们这一支其实只是林氏宗族的一脉分家，据说我们曾经是林氏家族的内族，只不过当年咱爷爷因为一次任务失败，导致族中损失极大，所以被逐出内族，发配到了这青阳镇。在这里，他建立了小小的林家分家，并且数十年中，竭尽全力的想要再度返回林家内族，这个愿望，是他努力数十年的最终目标。”
　　林歌听了，说：“既然被发配出去，应当不会那样容易返回吧？”
　　“确实，所以爷爷就把目标放在了林氏宗族的十年族会上。”林动说，“只要能够闯进大会前十，即便是外族人，也会被无阻碍的升为内族之人，荣耀无限。”
　　“不过爷爷的年龄太大了，无法参加，所以他把希望放在了咱爹身上，跟你说，咱爹也是天才呢，当年这青阳镇，谁敢跟他比天赋？”
　　林歌听的兴致勃勃：“然后呢？爹成功了吗？”
　　说到这里，林动脸色略微阴沉了一些：“没有，爹虽然天赋了得，但分家资源终究太有限了，哪里比得上主家那些天天吃着灵草用着灵宝的家伙？不仅如此，爹的对手，那个叫林琅天的，所谓的林家第一天才的家伙，还一巴掌废了爹。”
　　“之后，爹就带着我们搬到了后山，也不再使用家里的任何资源。”
　　注意到林歌情绪霎时就不好了起来，林动赶紧又说到：“不过小歌你放心，那个林琅天已经被我们杀了，爹的伤也早就好的一干二净，现在，爹也是造化境强者了。”
　　见林歌还是不太高兴的样子，林动赶紧转移了话题，虽然但是，他觉得要是林琅天还活着的话，他家宝贝妹妹真的会提着剑立马就去削了他。
　　“说起这个，咱们参加族会的时候，还暴打了林琅天呢，那几个跟林琅天一派的老家伙护着他，非要说我们破坏规则，应当取消我们的比赛资格，还是林梵族长为我们解的围。那些家伙还不满意，想要拿人多压族长。”
　　林动笑了笑，看了一眼林歌，说：“之后啊，绫清竹那女人倒是出了好大的威风。”
　　忽然听到绫清竹的名字，林歌眨了眨眼，好奇道：“族会关清竹何事？她做了什么？”
　　“她啊。”林动轻哼了一声，说：“她直接站出来，放出自己涅槃境的气息，镇压了整个林氏宗族。有人觉得这是林家家事，绫清竹做这事有些过分，她便拉着你的手，在整个林氏宗族面前宣布，你是她的未婚妻。”
　　林歌悚然一惊：“什么？”
　　林动幽幽说道：“对啊，在整个林氏宗族面前，要不是她这么一闹，哥都不知道你们早就私定终身了。”
　　顿了顿，林动忍不住又说道：“小歌啊，哥知道，女孩子大了，就有自己的小秘密了，但这事关你的终身大事，瞒着谁都不能瞒着你哥我啊。那时你也就才十七八岁吧，万一遇到那种人渣了怎么办？当然，我没说那个绫清竹哈。”
　　林歌嘴角微抽，她怎么觉得，林动这句话就是在针对绫清竹呢？尤其是他为什么要刻意强调最后一句话？
　　再说了，林动说的这些她也不知道啊，她现在什么都不记得，她怎么知道当时的自己是什么想法？
　　不过……
　　“我和清竹那么早就认识了吗？”林歌感觉有些惊讶，“我还以为我们是在我加入道宗之后认识的。”
　　说起这个林动就来气：“绫清竹那家伙就是居心不良，亏我以前还觉得她人不错，身为九天太清宫的少宫主，身份高贵，实力强大，却愿意为了挚友在一个偏僻落后的王朝待上数年。结果谁知道这家伙是早有预谋！啧，变态！”
　　林歌越听越糊涂，林动说的每一个字她都认识，怎么组合在一起她就完全听不懂了？什么叫做早有预谋？
　　“哥，你在说什么？”
　　林动轻哼了一声，看了一眼依旧一脸茫然的小妹，说：“你和绫清竹自然是早就认识了，那时候你也就才十岁吧，唔，那家伙好像是十五岁还是十六岁来着，啧，忘了。你们是怎么认识的我也不清楚，那家伙就像是毫无征兆地出现在你生命里的一样，等我认识她时，你们早就熟识了不知多久了。”
　　林歌小小的惊讶了一下，她十岁的时候就认识绫清竹了吗？不过……
　　“清竹不是东玄域九天太清宫的少宫主吗？怎么会出现在这么偏僻落后的地方？”
　　“这我怎么知道？你得去问她才行。”说到这里，林动哼了一声，说：“说不定就是为了你才来到这里的，变态。”
　　林歌满头黑线地看了一眼自己气鼓鼓的亲哥，心中暗道这怎么可能。
　　说话间，林动就带着林歌来到了一处看起来荒废了许久的宅院前，这处宅院占地面积不小，虽然远远比不上林氏宗族，但在这小小的青阳镇，也可以说是大户人家的存在。
　　林歌抬头看了看头顶那蒙着厚厚一层灰的、龙飞凤舞地纂刻着“林家”二字的匾额，心中若有所悟。
　　“咱们就是在这里长大的。”林动将手搭在大门上，稍一用力，那扇沉重的大门就“吱呀”一声打开了，“这之后我们去了炎城发展，但因为我们家在这边有一条矿脉，所以这边的房子还没有完全废弃，不过后来回到林氏宗族之后，那条矿脉也被舍弃了，毕竟矿脉产出的只是低级矿石，对还是分家时候的我们而言是一笔巨大的财富，但对已经回到林氏宗族内族的我们，就已经没有丝毫用处了。”
　　“我们家还有矿？”林歌惊讶不已，从林动的话语中她当然听出了还是分家的林家有多么的落魄，但这样落魄的家族居然还能拥有矿脉？在她的印象里，前世也就只有霸刀山庄和唐家堡这两个底蕴异常雄浑的家族拥有矿脉。
　　林动笑一笑，十分谦虚：“就是一条普通的低级矿脉，不值一提。要知道，林氏宗族内族可是掌握了数不胜数的中级矿脉，甚至还有一条高级矿脉。”
　　整个大炎王朝也没有几条高级矿脉，那为数不多的几条高级矿脉全部掌握在皇室手中，林氏宗族手中那条高级矿脉还是林动与林歌加入道宗，为大炎王朝谋得巨大利益后，皇室主动分给林氏宗族的。
　　林歌似懂非懂地点了点头，她对这些什么低级矿脉高级矿脉完全没有概念，也不清楚它们之间所存在的价值差距。
　　看见两人抬步就要往里走，一旁路过的人忍不住叫住了他们：“两位，这可是林氏宗族的宅邸，可不能随便乱进的。”
　　林动笑了笑，说：“没关系，林氏宗族不会跟我们计较的。”
　　他们不怕，可不代表旁人不顾忌，见两人铁了心要进去，那路人小声嘀咕了两句什么，就忙不迭地离开了。林歌目送他远离，问道：“这处宅邸不是荒废了吗？”
　　“是啊，不过不管怎么说我们现在都是林氏宗族内族了，就算这处宅邸已经荒废了，也没人敢直接占了这地方以作己用。即便我们已经明确说过这地方我们不要了，那些人也不敢来占地方。”
　　“说起来。”林动忽然像是想起了什么，扭头看向林歌，问道：“你还愿意嫁给绫清竹吗？”
　　林歌有些茫然，不太明白林动什么意思：“我不是已经……”
　　不是早就嫁了吗？
　　林动说：“哥不是这意思，哥是说，你不是失去记忆了吗？那若是绫清竹再向你求婚，你还答应吗？哎，越说越乱，你懂哥的意思吧？”
　　林歌想了想，问：“哥你的意思是……失去记忆的我，愿不愿意承认这门婚事？”
　　“差不多，差不多，就比如吧，要是绫清竹现在跟你求婚，你嫁不嫁？”林动组织了一下语言，点了点头。
　　林歌不知道林动为什么忽然问这个问题，她略有些为难的想着，自己要是说不同意，林动是不是立马就带着自己去九天太清宫悔婚？啊不对，自己已经嫁了，那就是带着自己去九天太清宫闹和离？
　　“自然……还是答应的。”林歌掩饰羞涩一般地抬手撩了撩耳际的碎发，遮掩住了通红的耳朵。
　　林动哦了一声，表情略有些遗憾：“我还以为你不同意呢，你要是不同意，哥现在就可以带你去九天太清宫，跟绫清竹和离。”
　　林歌：“……”
　　倒也不必。
　　作者有话要说：　　林动：咱家有矿。
　　咕咕：咱家有矿？！
　　绫清竹：咱家矿更多。
　　真·家里有矿。
　　下章高能！！
　　——感谢在2021-05-20 08:49:32~2021-05-26 07:40:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：张紫宁老婆 30瓶；海二河茫 14瓶；西岑 10瓶；冲冲冲 5瓶；汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

意外之喜
　　带着林歌在青阳镇的老家逛了好久，林动又带着她去了炎城，总之，林歌曾经生活过的地方，林动都带着她去了一趟，美其名曰帮她恢复记忆。林歌总觉得哪里不对，但一时间又想不到疑点。
　　在外面待了约莫四五天，林动便忽然带着她回去了。
　　刚到林城，林歌便发觉到了不对。放眼望去，整个林城都染上了大红的颜色，每家每户挂上了红灯笼，大街上，来往的众人皆穿上了喜庆的红衣，脸上带着喜悦的笑容。整个林城都散发着喜庆的气氛，格外惹人注目。
　　林家兄妹二人走在大街上，看到来来往往的人，林歌有些茫然的问道：“今日有谁成亲吗？”
　　成亲的人肯定是林氏宗族什么地位崇高的人，不然也不可能举城欢庆。
　　林动笑了笑，说了一句：“谁知道呢。”
　　看着林动的笑容，林歌心中那份疑惑越发的浓重，她越发的肯定林动有事瞒着自己。
　　难不成这是林动的婚礼？可是如果真是这样，他也没有瞒着自己的必要吧？而且林动这几天天天带着自己在外面闲逛，也没见他准备过成亲的事宜。哪有成亲之日在即，新郎却带着亲妹妹四处闲逛不着家的？
　　见林歌一脸怀疑的表情，林动笑嘻嘻的抬手揉了一把她的头，说：“走吧，回去就知道了，只不过到时候你可不要太吃惊。”
　　两人一路向前，很快，他们就回到了林氏宗族门前，远远的，林歌就看见柳妍和应欢欢正站在门口，一边聊着什么，一边四处张望，似乎在等人。
　　林歌惊讶道：“小师姐居然也来了。”
　　林动揶揄道：“你成亲，她怎么会不来？”
　　这句话宛如晴天霹雳一般将林歌惊得差点跳起来，她惊恐地转头看向林动，惊讶地连声音都变了：“哥，你在说什么？我成亲？”
　　她不是已经成亲了吗？
　　林动笑嘻嘻的将她推到柳妍等人面前，说：“好了，很快你就知道了。喏，新娘子我已经给你们带到了，各位看着办吧。”
　　后面这句话明显就是对着柳妍她们说的，林歌还想说些什么，就被柳妍和应欢欢和一群喜娘簇拥着走了。
　　“娘，这是怎么回事？”林歌心下有些慌忙，她拉着柳妍，低声问道。
　　柳妍笑的满面红光，她看着自己从小就捧在手心里的女儿，说道：“惊喜吗？”
　　林歌哭笑不得：“惊吓还差不多，娘，你就给我说说，这到底是什么情况？我不是已经成亲了吗？”
　　一旁的应欢欢接过话头，说：“一会儿你就知道了，好了，新娘子就别多说话了。”
　　应欢欢和绫清竹关系也不错，她肯定不会如此积极地给自己好友戴绿帽，林歌瞬间就想明白了其中关键：“是清竹……”
　　“别问啦，今日可是你大喜的日子。”应欢欢笑得贼兮兮的，“行了，时候也不早了，赶紧上妆吧。”
　　林歌毫无反抗力地被她们推进她在林氏宗族的房间，房间已经被好好地收拾过了，完全就是一间待嫁女的闺房。她被应欢欢按在梳妆台前的椅子上，下一秒，柳妍就上前来给她上妆。
　　“娘，是清竹吗？你们怎么一起瞒着我？”林歌任由柳妍的手在她脸上游走，撒娇问道。
　　“可不是我们想瞒着你，是你哥说要给你一个惊喜。”柳妍笑着说。
　　林歌忍不住撇嘴，她就说，林动怎么会突然带着她在大炎王朝四处乱逛，原来是这样。
　　臭老哥，跟他绝交两天再说！
　　门外的林动打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，忍不住担忧道：“不会是小歌在想我吧？你说，要是小歌因为我瞒着她的事跟我绝交怎么办？”
　　一旁的林貂翻了个白眼，说：“如果林歌真的介意，第一个倒霉的肯定是绫清竹，我们只是帮凶，绫清竹才是主谋。”
　　林虎也笑嘻嘻的说：“对啊大哥，你就别担心了，咱上面还有个绫清竹顶着，姐要怪也不会怪到我们身上。”
　　被两人这样劝了劝，林动也就放下了心，说的也是，要是小歌真要怪罪，首当其冲的肯定是绫清竹。虽然林动不愿意承认，但事实就是，绫清竹有的是手段哄好他妹妹。
　　然而他并不知道，自己已经上了林歌的临时黑名单。
　　林氏宗族的林歌与九天太清宫少宫主大婚，这可是轰动大炎王朝的大事，即便林动等人并不想太张扬，也引来了不少关注，各大家族皆是前来送了礼，来的还都是各族举足轻重的大人物，就连皇室，也指派了太子前来祝贺。
　　“怎么来了这么多人？”林啸看着手中的礼单，揉了揉眉心。
　　“这些老东西，不就是想趁着这个机会在东玄域的宗门面前刷刷脸。”林梵轻哼一声，“顺便向我们林家示好。啧，这些家伙……”
　　“族长，那这……”林啸有些拿不定主意。
　　林梵摆了摆手，说：“今日可是歌丫头大喜的日子，总不能把人赶出去，坏了歌丫头的名声。吩咐下去，把前堂收拾收拾，带着这些人去前堂吧。”
　　“是。”
　　“哎，等等。”林梵拉住就准备出门的林啸，“今天你女儿成亲，你一会儿还得坐高堂，就别去忙活了，快去给自己收拾收拾。”
　　林啸一脸茫然：“我收拾什么？”
　　林梵一巴掌呼过去：“去换身新衣服！你怎么跟个愣头青似的，女儿成亲，自己该做些什么自己不知道？”
　　林啸委屈：“我第一次嫁女儿！”
　　林梵气：“没吃过猪肉，没见过猪跑？人家女儿成亲时，父亲做什么你没见过？”
　　林啸沉吟片刻，想起在青阳镇时人们嫁女儿时的反应，缓缓开口说：“那我……去把拐走我女儿的臭小子揍一顿？”
　　林梵：“……”
　　林梵：“算了，你去找你爹吧。”
　　再这样下去，林梵觉得自己会忍不住先揍林啸一顿。
　　摁住自己蠢蠢欲动的手，林梵在心中反复劝着自己。今天是林啸女儿成亲，要给他留点面子。
　　就在林啸那边忙着接待来客，清点贺礼时，林歌这边也差不多上好了妆。
　　女子出嫁的妆容可不能马虎，即便这是一个实力为尊的世界，也格外注重这些习俗。柳妍是过来人，自然是知道新娘的妆容该是什么样的，就算她不知道，屋子里还有好多喜娘帮忙。
　　应欢欢等还未出嫁的少女帮不上什么忙，只好坐在一旁看着喜娘忙活。
　　应欢欢向着一旁的瓜子伸出罪恶的爪子，却被一个喜娘眼疾手快地拦住了，喜娘直接将那盘瓜子收走，怒气冲冲：“谁把瓜子带进新娘的闺房的？知不知道这不合规矩。”
　　林歌的表姐林可儿缩了缩脖子，乖的像只鹌鹑，没敢说话。
　　应欢欢讪讪地收回手，装作什么都没有发生：“绫清竹来了没？”
　　林可儿摇了摇头：“还没有。”
　　闻言，应欢欢撇了撇嘴：“怎么还不来？新娘子妆都要画完了，她到底来不来接亲……啊不对，这次婚礼是在林氏宗族举行，嘶，那岂不是就是她绫清竹入赘？没想到啊她居然也有今天。”
　　林可儿哭笑不得。两个女孩子成亲，还在意那些？什么入不入赘的。
　　她是没想到自己居然能有一天跟生玄境的强者坐在一起谈笑风生，重点是人家一点脾气都没有，和和气气的，似乎一点也没有关注过自己的弱小。
　　柳妍正在给林歌描眉，看着铜镜中少女柔美的眉眼，柳妍一时心中感慨颇多，心情复杂起来：“这时间过得真快，小歌长大了，也到了嫁人的时候了。”
　　林歌第一次成亲时，是在九天太清宫，东玄域内部元气过于浓郁，如果不是从小就生活在内部，就必须要有强大的实力才能适应其中的环境。林啸虽然在大炎王朝有着不俗的力量，但和东玄域内部相比，还是弱了不知几个层次。更别说柳妍，根本就没有修为。故而上一次成亲时他们也并没有来，就连拜高堂，也是拜的齐雷。故而柳妍现在才会有这样的感慨，听说子女成亲，真的不如亲手送嫁来的感触深。
　　“娘。”林歌没有经历过这样的事，所以也不知道该如何劝导柳妍，只好撒娇一样地叫了一声，想要柳妍高兴起来。
　　“也是，今天是你大喜的日子，哭哭啼啼的多不吉利。”柳妍叹了一口气，还想要说些什么，就被门外林动的声音打断了。
　　“绫……咳，新郎到了！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-26 07:40:43~2021-06-02 07:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽墨凌霄 56瓶；空@恋 10瓶；49451662、公子无 5瓶；霙 4瓶；汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

执子之手
　　“绫……咳，新郎到了！”
　　这一声如同雷霆乍惊，惊得闺房里的众人霎时更加精神了。闲的要命的应欢欢刷的一声从椅子上跳起来，撸着袖子就往外走：“走走走，去会会绫清竹这个新郎官，想娶我道宗的宝贝，可没那么容易。”
　　听到这话的林动坚定的点了点头，想娶他宝贝妹妹，可没那么容易。
　　一行人浩浩荡荡的就去了林氏宗族门外，应欢欢刚一走近，就遥遥地看见一队身着红袍的人踏空而来，身后还跟着一队点缀着红饰的马车。
　　领头的人正是绫清竹，此时的她一身大红的喜袍，妆容精致，侧坐在白雉背上，看上去仙气飘飘，格外引人注目。而她身下的白雉身上也点缀着红色的挂饰，银色的鹿角上缠着红色绸缎。
　　绫清竹被誉为东玄域第一女神，本就生得极为好看，此时坐在灵鹿背上，一身红色喜袍，更衬得她肤如凝脂，宛如九天玄女，遥不可攀，顿时就看呆了一众人。
　　瞧着一身喜袍的绫清竹，应欢欢摸了摸下巴，评论到：“人模狗样。”
　　一旁的林可儿听了这话，嘴角微抽，挪开了视线，假装自己什么都没听见。
　　闺房内，听到绫清竹到来的消息，林歌变得有些坐立不安，她时不时地扫一眼窗外，心不在焉起来。
　　看到她这副模样，柳妍笑了笑，忍不住揶揄她：“就这么想见她？一刻都不能耽搁？”
　　林歌被闹了个大红脸，她紧张的收回视线，反驳道：“我只是担心，哥哥他们会不会为难清竹。”
　　柳妍笑着，一边继续给她描眉，一边揶揄她：“还真是女大不中留，还没嫁过去呢，心里就只想着清竹清竹的，你哥听了，恐怕又得闹情绪。”
　　林歌下意识反驳：“我不是早就嫁过了吗？”
　　话一出口，她才意识到自己说了什么，赶忙闭紧了嘴。然而柳妍可是听的一清二楚，也不打算就这么放过她。
　　“所以早就女大不中留了？”
　　“娘！”林歌嗔怪道，“您就别打趣我了。”
　　柳妍自然是知道自己女儿脸皮有多薄，所以见好就收，转而劝解道：“放心吧，动儿他们自有分寸，定不会为难清竹那姑娘的。”
　　林歌自然是知道这个道理的，但她还是忍不住担心，林动和绫清竹想来不太对付，她就怕绫清竹一个不注意又把林动惹火了。
　　不过……有小师姐在，这两人应该能和谐相处一下吧。
　　也不知过了多久，柳妍终于给林歌上好了妆，她双手搭在林歌肩上，上下左右细细的打量了一番，方才满意的点了点头。而也就在这时，门开了，应欢欢和林可儿刷的一声窜了进来，反手就关上了门。
　　“别留我一个人啊！”门外传来林动绝望的声音和砰砰砰的敲门声。
　　应欢欢不为所动：“你个男人家进什么闺房？你亲妹妹的也不行！”
　　“别见死不救啊小师姐！！欢欢！！姐姐！！！可儿姐！可儿表姐！表姐救我！！”
　　林可儿心有余悸：“林动你自求多福吧，表姐救不了你了。”
　　应欢欢根本不理他，确定门锁好之后，方才松了口气。
　　就在林歌和柳妍面面相觑时，门外又传来了林啸雄浑的声音：“你个小兔崽子，今天是你妹妹成亲的日子，你闹什么闹？按规矩意思意思拦拦新郎就够了，你还想动手？”
　　“我没有啊爹，是欢欢！不是我啊！”
　　“你还有没有点男子汉的担当了？做错了事还把责任推到女孩子身上？别搁这儿丢人现眼，走，去打下手！”
　　“爹！”
　　门外，林动挣扎的声音很快就消失不见了，徒留下门内众人疑惑的疑惑，庆幸的庆幸。
　　“这是……”林歌忍不住开口问道。
　　应欢欢和林可儿对视了一眼，轻咳了一声，说：“不是什么大事，放心放心，你们继续，你们继续。”
　　林歌可不信，但也没有继续问下去了，听他们的对话，左不过是林动为难绫清竹，结果被林啸逮了个正着。
　　林歌想的是一点不错，唯一没有想到的是，林啸是被绫清竹通知来的。
　　真·告家长。
　　林动被林啸揪着耳朵离开了，他痛彻心扉。绫清竹，你真是个狗女人！
　　“清竹到哪了？”柳妍问道。
　　应欢欢说：“应该快到门口了吧。”
　　话音刚落，门外就传来一阵喜庆的喧哗声，紧跟着，就响起一阵敲门声，一个轻柔的声音响起，带着缱绻的味道：“歌儿。”
　　这声音着实过于轻柔，和绫清竹一向的形象大相径庭，一时间，应欢欢等人看向林歌的目光都带上了揶揄，令得林歌红了耳朵。
　　柳妍轻轻拍了拍她的手，一旁的应欢欢心领神会地凑过来，搀扶着林歌站了起来。
　　林可儿点了点头，支呀一声，慢慢的打开了门。
　　门外，不大的庭院内站了不少人，这些人分成了两派，一派守着门，双手抱胸，虎视眈眈的盯着另一波人。
　　林歌颇为惊讶，怎么这么多人？
　　“她绫清竹来接亲，带的都是九天太清宫的精英弟子。”应欢欢凑到林歌耳边，轻声说，“咱送亲的也不能落了下风，道宗的内门弟子基本都在这儿了，听说你和绫清竹要再成一次亲，他们都是来给你撑场面的。”
　　闻言，林歌有些哭笑不得。不过很快，她就收敛了情绪。
　　她看见了绫清竹。
　　一身喜服的绫清竹立于庭院中间，那身衣服上用细红线绣着精美的鸳鸯图，栩栩如生，这一身喜服很明显，和林歌是同款。
　　林歌从来没见过绫清竹化妆，对方本来就生的极为好看，即便不着半点妆容，她也依旧能吸引所有人的目光。而此时的绫清竹，妆容精致，将原本的那身冷漠压了下去，将深埋其中的娇媚勾了出来。仅仅是一眼，就让林歌移不开眼。
　　林歌如此，绫清竹也好不到哪儿去，在看到一身精美喜服，柔美沉静，又含羞带怯的林歌时，她霎时就忘了呼吸，眼里只余下这个美的不可胜收的少女。
　　“歌儿……”绫清竹情不自禁地向前走了一步，神情恍惚的呢喃了一句。
　　柳妍和应欢欢搀扶着林歌的胳膊，缓慢的走向绫清竹，最终停在了距离绫清竹约莫一米左右的地方。
　　“清竹，小歌便交给你了。”柳妍神色柔和，显然，她对绫清竹这个“女婿”也是极为的满意。
　　应欢欢轻哼了一声，说道：“绫清竹，悟道爷爷的话还记得吧？我道宗的亲传弟子就交到你手里了，你若是护不好，哼哼。”
　　绫清竹轻轻应了一声：“娘，欢欢，放心吧。”
　　听到这声“娘”，林歌再度红了耳朵。
　　将林歌交到绫清竹手中后，柳妍和应欢欢便后退了几步，来到林可儿身边，柳妍四下看了看，觉得都差不多了，便说道：“既然都准备好了，那就前往喜堂吧。”
　　话音一落，她便听见了林歌低低的惊呼声，所有人下意识地向着声源处看去，便看见绫清竹将林歌打横抱起，脚尖一点，身形极快地向着门外闪去。
　　柳妍微微一愣，随即笑着摇了摇头，感慨了一声不愧是年轻人。
　　绫清竹一动，道宗和九天太清宫的弟子就跟着动了起来，一道一道身影快如闪电地追向绫清竹的方向，几息之间，偌大的院子里就只剩下了应欢欢、柳妍和林家的人。
　　“这些家伙动作也太快了吧？！”应欢欢气恼的跺了跺脚，转头对着柳妍说道：“伯母，我们也过去吧。”
　　柳妍哭笑不得：“好。”
　　而那边，绫清竹抱着林歌，速度极快的向喜堂掠去，她的速度太快了，路上的人只觉得一阵风掠过，还没有看清，她们就消失在了视野之中。
　　林歌紧紧地攥住绫清竹的衣袖，看起来有被吓到。
　　待到缓过了劲，林歌方才好气又好笑地先发制人：“果然，这一切都是你的主意吧。”
　　因为要看路，绫清竹并没有看林歌，但还是淡淡的应了一声。虽然看起来态度略有些冷淡，但林歌能感觉到对方的兴奋与激动。
　　“你就不怕我不同意嫁给你吗？”林歌轻哼一声，故意吓唬她，“到时候有你丢脸的。”
　　绫清竹终于移开了视线，看了怀中的少女一眼，她眉眼含笑：“可你答应了。”
　　林歌锲而不舍：“万一我不同意呢？”
　　绫清竹淡笑着说：“你会同意的，毕竟，林动可是提前问了你的哦。”
　　林歌猛然想起在青阳镇时林动问她还愿不愿意嫁给绫清竹，当时她还以为……
　　“你们竟然合伙来诓我！”林歌气呼呼地，“当时我就应该跟哥说我不同意，然后让他带我去九天太清宫和离！”
　　看着小鹿少有的炸毛，绫清竹浅笑：“你舍得么？”
　　林歌嘟囔：“我有什么不舍得的……”
　　绫清竹但笑不语。很快，她们就抵达了喜堂。
　　喜堂门口已经有一众人顾首翘盼，在看到绫清竹与林歌二人的到来时，众人大喜，赶紧敲锣打鼓地将两人迎了进来。
　　此时的喜堂内已经坐满了人，林歌粗略地扫了一眼，发现大部分都是林氏宗族的高层，还有一些生面孔。
　　还没等林歌回过神来，就感觉到绫清竹轻轻拉了拉自己的衣袖。她下意识回头一看，就看见绫清竹脸上清浅柔软的笑容。
　　“该拜堂成亲了，娘子。”
　　这一句话成功让得林歌红了脸，她轻咳一声，没有说话，却悄悄的握住了绫清竹拉她衣袖的那只手。
　　感受到手上覆盖的温软，绫清竹脸上的神情越发的柔和。
　　整个拜堂的流程和林歌记忆里的流程差不多，唯一的区别就是坐高堂的人从齐雷与绫清竹的师傅变成了她自己的父母。
　　拜完天地，林歌就被送往了洞房。
　　林歌坐在床沿，紧张的手心都在冒汗，和在悠南之境的幻境中截然不同，此时的她并没有在幻境时的警惕，只有成亲之时该有的紧张与淡淡的期待。
　　绫清竹并没有让她等太久，约莫十来分钟后，林歌就听见了吱呀的开门声。
　　听见这声音，林歌条件反射地身体僵硬了片刻，低着头不敢去看绫清竹。
　　绫清竹反手锁好门，看见的便是如同鹌鹑一般缩头缩脑的小鹿。
　　红烛燃烧，整个房间微微发暗，更烘托出了暧昧的氛围。绫清竹喉头微动，觉得有些难耐起来。
　　缓步走到床前，绫清竹伸手握住林歌的手腕，俯身便要吻上那张红唇，却不料对方微微侧头，躲开了这个吻。
　　绫清竹愣了愣，不明白为何都到了这种时候，林歌还在拒绝自己。
　　“还没喝酒。”林歌低着头，耳朵红的仿佛要滴血一般。
　　绫清竹这才恍然，失笑道：“是我太着急了。”
　　言罢，她便起身去取酒。白玉瓷的酒壶和酒杯被静静地搁置在桌上，酒是清酒，但按照成亲的事宜，里面添了一些助兴的成分。
　　清冽的酒液被灌进杯中，绫清竹端着两杯酒又回到了林歌身边。
　　林歌抬手去接，因为过于紧张，连手都在轻轻颤抖，若不是绫清竹眼疾手快地扶了一把，这酒估计得全洒在床上。
　　“歌儿别怕。”绫清竹凑近，柔声安抚。
　　林歌轻咬下唇，忍着羞赧点了点头。
　　喝过酒，绫清竹收了杯子，便忍耐不住的吻住了林歌。
　　清冽的酒香伴随着绫清竹身上的幽幽清香，通过唇齿传递而来，林歌心跳骤然加快，但还是乖巧的顺着绫清竹的力道倒在床上。
　　床帘披散而下，遮住了床内的一片春景。
　　单纯的小鹿又如何是老练的猎人的对手？当她踏入陷阱的那一刻，猎人就没有打算放过她。
　　林歌忽然浑身绷紧，扬起白皙的脖颈，发出一声带着泣音的呜咽。
　　似是为自己发出的声音而感到羞耻，她咬紧下唇，抬起藕臂，遮住自己的眼睛。
　　绫清竹汗津津地抬起身，伸手去捉林歌的手腕：“歌儿，别遮，看着我。”
　　林歌像只小兽一样呜咽了两声，连声音都在颤抖：“别看我……”
　　“别怕……”绫清竹安抚似的吻着她，轻声说到。
　　“歌儿乖，为妻疼你。”
　　作者有话要说：　　咕咕，你真的好受啊。
　　成完亲就该走剧情了。
　　因为这个月是，考试月，所以之后的更新只会越来越少越来越少……等到放假我一定好好更文呜呜呜，请大家理解。
　　——感谢在2021-06-02 07:14:10~2021-06-08 07:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十藤、星夜流舞 10瓶；48153034 6瓶；汐兮嘻熹 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

子嗣后代
　　第二天林歌醒来之时已经日上三竿了，她疲倦的缩在被窝里，还有一点不切实际的感觉。
　　“早。”一旁忽然传来绫清竹轻柔的声音，紧接着，一杯水被递了过来。
　　林歌像只小动物一样轻轻哼唧了两声，抬手，软软的抱住了绫清竹的腰肢，迷迷糊糊的蹭了蹭她。
　　昨晚绫清竹实在是把她折腾狠了，要不是最后自己实在受不住，哭哑着嗓子求她，恐怕她还不会收手。
　　看着怀里小妻子困倦的模样，绫清竹也自觉理亏，她抬起另一只空着的手扶了扶林歌，将杯子凑到林歌唇前。林歌勉强睁开眼，看了看杯子，还是凑上去喝了两口水。
　　清水滑过干渴的喉咙，着实让她好受了不少。喝过水，林歌焉哒哒的将头靠在绫清竹的腿上，环抱着对方纤细的腰肢，闭上眼睛。
　　绫清竹轻轻拍打着林歌消瘦的脊背，哄她入睡，不过思绪却不知道飞到了何处。
　　素了好久，好不容易再开了一次荤，绫清竹自然是没有控制住自己，不过这并不是她折腾了林歌那么久的唯一原因。
　　她低下头，凝视着林歌沉静的睡颜，随手将手中的水杯搁置在一旁的桌上，然后握住了林歌的手，轻轻地捏了捏，犹豫了半晌，还是控制着自己的元力，缓缓地探进林歌的身体。
　　大概是已经熟悉了她的气息，生灵之力对绫清竹元力的入侵并没有做出什么反应，只是懒洋洋的打了个旋儿，确定了一下这的确是绫清竹的元力，随后便归于丹田。
　　但这并不是绫清竹意料中的反应，绫清竹不信邪的操控着元力在林歌的经脉里游走了一番，依旧没有任何反应。
　　她蹙起眉头，陷入了沉思。
　　若是没记错，昨晚她们在行夫妻之礼时，自己的元力不受控制地融入林歌体内，与对方青色的元力纠缠在一起，如同水乳一般，亲密无间。要知道，这之前从来没有出现过这种情况，绫清竹并不清楚为何会有这样的变化，但还是暗暗记在了心里。
　　要不，等到歌儿醒来，问问她？
　　绫清竹心里想着，有一搭没一搭的轻轻拍着林歌的脊背。
　　————
　　成婚之后，她们并没有在大炎王朝久留，经历了悠南之境的林歌等人自然是知道现在的形势并没有眼前所表现出来的那样平静，要不了多久，大陆将陷入战火。所以当务之急是提升个人实力。
　　两宗弟子在吃完喜酒之后就离开了，只余下林歌、绫清竹、应欢欢、白雉和林动三兄弟，六人一鹿在林氏宗族住了五六天，就告别了家人，启程回去了。
　　不过林动三兄弟并没有跟着回道宗，而是在半途就和林歌三人告别。据林动所说，林貂族内还有些事需要处理，所以就不跟她们回去了。不过在临走之前，林虎将一枚虎符交给了林歌，听他说，有了这枚虎符，林歌就可以调动他手下的虎噬军。
　　林歌自然是知道这东西的珍贵，但她也没有矫情的推脱，而是郑重的收了起来。毕竟谁知道元门会不会在林动等人还没有回来的时候搞事，有了虎噬军，也算是多了一份保障。
　　目送着三兄弟离开，应欢欢恋恋不舍地收回目光，看向林歌：“你是跟我回道宗，还是直接跟着绫清竹回九天太清宫？”
　　林歌想了想，回答到：“回九天太清宫吧，清竹要回去参悟太上之力，正好我也可以借助太上碑修炼。”
　　太上碑中所蕴含的太上之力似乎与她体内的生灵之力有千丝万缕的联系，有了太上碑，她的修炼能快上一倍有余。
　　闻言，应欢欢撇了撇嘴，她就知道：“行吧，那我先回道宗了，记得多回宗门看看，别忘了你老师那个孤寡老人还在宗门可怜巴巴又孤苦伶仃的。”
　　林歌莞尔：“我知道的。”
　　想了想，林歌说道：“现在世道不太平，更别说还有个元门在虎视眈眈，小师姐你身为道宗掌教的女儿，可能会被元门盯上，你一个人回去太危险了，不如我和清竹先将你送回去吧。”
　　应欢欢倒也没有逞强，林歌说的不无道理，她一个人行动确实太过于危险，于是便没有拒绝。
　　从道宗到九天太清宫，以林歌两人的脚程也不过一个多时辰的事，将应欢欢送往道宗之后，两人便向着九天太清宫赶去。
　　“对了，歌儿。”绫清竹忽然像是想起了什么，开口说到，“有件事，我想问问你。”
　　林歌抬眸看向她：“唔，什么？”
　　绫清竹组织了一下语言，斟酌了一下用语，便开口，用极为委婉的语气问起了成亲那日，她们二人元力相融的事，末了，她还问了一句：“以往从未有过这样的情况，你知道是为什么吗？”
　　林歌听的面红耳赤，虽然绫清竹用语十分委婉，但脸皮子薄的她还是觉得羞赧万分，她支支吾吾半天，低声说道：“我怎么会知……”
　　忽然，她脑子里浮现起在悠南之境里，万物灵主调侃她的话，蓦地，她脸就更红了。
　　绫清竹所描述的内容，怎么这么像所谓的灵交……
　　一直在观察林歌神色的绫清竹自然是捕捉到了对方脸上那一闪而逝的僵硬与不自然，她瞬间就明白了，林歌应该是知道些什么的。
　　“怎么了？”绫清竹问道。
　　林歌低着头，都不敢抬头去看她，声若蚊蝇：“没……没什么……”
　　如果万物灵主说的是真的……林歌颇有些难为情的想着，那岂不就是说明，她和绫清竹，以后可能会有孩子吗？
　　这种事、这种事她又怎么可能说得出口？
　　绫清竹可不相信这个说辞，但她也猜得出是林歌羞于出口，她想了想，执手牵住了林歌，轻声说到：“歌儿，我们是最亲密的关系，你是我的妻子，既然如此，又有什么是不能让我知道的？不过，若你实在不愿意说，我便也不再多问了。”
　　说到这里，绫清竹适时地露出一丝失落。
　　这份失落落在林歌眼里，让她不由自主地生起几分懊恼和自责，想了想，这件事本来就不是她自己的私事，而是她和绫清竹两个人之间的事，自己没有理由瞒着绫清竹。
　　不过……这种事要让她怎么说出口？！
　　酝酿了一下情绪，林歌抿了抿唇，声音极低地说道：“清竹，你……你想要孩子吗？”
　　猜了半天完全没有猜到林歌居然会问她这样的问题，绫清竹一愣，她霎时就反应了过来，难不成是说……
　　“歌儿，你的意思是……”
　　林歌咬着下唇，别开眼睛，不敢去看绫清竹忽然灼热起来的视线。
　　绫清竹的心情忽然就激动了起来，在明确了自己对林歌的心意之后，她就做好了今生不会有子嗣的准备，毕竟她和林歌都是女子，她还从来没有听说过又能让女子与女子怀孕的灵器。不过对她而言，是否能够拥有子嗣并不重要，她只需要林歌，这就够了。但是如果真的能够拥有有着林歌与她血脉的子嗣……
　　她和林歌的孩子……
　　忽地，在林歌的低低惊呼声中，绫清竹将她一把拦腰抱住，脸上是少有的开怀的笑容。
　　“歌儿，我很开心。”绫清竹将她抱得很紧，在她耳边轻轻说到，轻柔的呼吸打在林歌白皙的耳朵上，惹得她耳朵再度发红，“谢谢你，歌儿。”
　　林歌只觉得臊得慌，脸皮发烫，她硬邦邦的说到：“什、什么谢谢我，说不定是你生呢。”
　　谁料，绫清竹竟格外认真的说道：“我生自然也是没问题的，歌儿，我很想要一个孩子，只属于我们的孩子。”
　　林歌没了话说，只是轻轻地应了一声，便不再说什么。
　　绫清竹兴奋极了，要不是她们急着赶路，恐怕她还抱着林歌不肯撒手。
　　“别闹了……”林歌糯糯说道：“还是快些回去吧。”
　　绫清竹眸若星光，清言笑到：“好。”
　　作者有话要说：　　鸽了大家好久真是不好意思，差不多七月八日之后就能稳定更新了，差不多是隔日更！
　　——感谢在2021-06-08 07:57:18~2021-07-02 08:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 25瓶；摩尼_莫尼 10瓶；怀Xn. 5瓶；汐兮嘻熹 3瓶；江南烟雨、541、祭祀少司命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

焚身抽骨
　　绫清竹与林歌再婚的消息早已传回了九天太清宫，毕竟绫清竹谋划这些的时候可都是在九天太清宫，而她来接亲的人，也都是宫内的精英弟子。此时，再见林歌二人时，大部分弟子看向她们的目光带着些许揶揄。
　　而回到九天太清宫之后，绫清竹便立马着人又将她院子里的客房改了回去，生怕林歌又一言不合去住客房。
　　她这些行为都被林歌看在眼里，而她也只是笑了笑，任由绫清竹忙活去了。
　　大抵是元门最近过于低调，不符合他们平日里的行事风格，让得诸多弟子嗅到了一丝不同寻常的气息，再加上不久之前，九天太清宫宫主方才召集了所有弟子，含糊不清的说了一些鼓励的话，弟子们都隐隐猜到了似乎有什么大事即将发生。故而这些日子，宫门内的弟子皆在努力修行，太上广场之上每日都坐满了弟子。
　　在这样紧迫的环境之下，林歌自然也不敢怠慢，她如今已经是生玄境大成的强者，距离晋级死玄境还差了不少，所以更是不能怠慢。
　　绫清竹虽然遗憾于自家小妻子天天去太上广场，每日早出晚归，但她也不是不明事理的人。干脆就整日泡在九天太清宫的密室里，琢磨太上。
　　虽然也没琢磨出个所以然，但修为还是精进了不少。
　　这样的日子也不知道过了多久，很快，这份平静就被突如其来的意外所打破。
　　一天，白雉忽然浑身鲜血淋漓地回到了院子，嘴里还叼着一块金色的骨头。
　　看到这样的白雉，林歌吓了一大跳，当即神色紧张地上前检查她的伤势。
　　“好浓郁的光明之力。”绫清竹将目光放在那块金色的骨头上，眉头微蹙，迟疑了片刻，说道：“这是神圣魔鹿的肋骨？”
　　白雉轻轻哼了两声，有气无力的蹭了蹭林歌的手，看起来虚弱极了，也让林歌格外的心疼。
　　她取出青流灵琴，就地盘膝坐下，开始运转相知心法。青色的元力倾泻而出，温柔的渗入白雉伤痕累累的身体，无声的治愈着她的伤势。
　　白雉身上的伤势极重，好几处伤口都已深可见骨，但在蕴藏着浓郁生气的相知心法之下，那些伤势以极为迅猛的速度痊愈着，很快，血就止住了，连伤口也结了茧。
　　绫清竹安静地站在林歌身旁，静静地看着妻子为白雉疗伤，忽然，她开口说到：“你快突破死玄境了？”
　　白雉呦呦叫了两声，声音比之刚才少了几分缥缈，看上去伤好了不少。
　　林歌忽然想起绫清竹曾说过，白雉突破死玄境时，就可以化为人形。
　　“那这块骨头……”林歌看了看一旁的神圣魔鹿的肋骨，疑惑极了。
　　“神圣魔鹿是鹿型妖兽中血脉最为强大的一种妖兽，白雉以前只是普通的银纹稚鹿，即便因为机缘巧合异变成为了血脉力量较为强大的金纹稚鹿，但金纹稚鹿的血脉力量在妖兽之中依旧排名靠后。”顿了顿，她看了一眼白雉，说道，“这小家伙，是想利用神圣魔鹿的血脉力量，让自己突破到更高的阶层。”
　　对于妖兽这种依靠血脉力量修炼的生物而言，血脉强度的重要性可要远远强过人类的修炼天赋。毕竟，人类即便没有卓越的天赋，只要勤奋努力，也能抵达一定的层次，但妖兽就不一样了，血脉几乎限死了妖兽的上限，而想要突破这层上限，就必须要提升自己的血脉。
　　闻言，林歌心疼的轻轻摸了摸白雉的脑袋，在心中轻轻叹了口气。
　　白雉叼着林歌的衣袖，轻轻拽了拽，像是在撒娇一样，乞求着林歌的原谅。她也是想要加快实力增长，能够更好的帮助到林歌，才急着去猎杀比她血脉强大得多的神圣魔鹿。
　　再说了，她跟了林歌十几年，受生灵之力的影响，她还是很有把握击杀掉神圣魔鹿之后全身而退的。
　　看着白雉水汪汪的银色眼眸，林歌再次叹了口气：“没有下次了。”
　　白雉讨好似的舔了舔林歌掌心，保证绝对没有下次。
　　待到一人一鹿交流完，绫清竹开口说到：“妖兽提升血脉要闹出的动静可不小，须得找个好地方才行。”
　　闻言，林歌别过头去看她：“什么地方？”
　　绫清竹轻轻一笑，抬手轻轻捏了捏林歌的鼻子，反问道：“还记得你醒来时的那片山谷吗？”
　　林歌反应过来：“九天太清宫的后山？”
　　“那里是最好的地方了。”绫清竹说道：“有你我护法，想来也不会有不长眼的人前来捣乱。不过唯一需要注意的是，妖兽换血脉会引动雷劫，越是高级的血脉，雷劫的力量越强大。”
　　林歌紧张起来：“那白雉……”
　　白雉连忙呦呦两声，表示自己没有任何问题，可以撑的过去。
　　“到时候你可以尝试着为她渡一些生灵之力。”绫清竹说道，“白雉已经换过一次血脉，这才从银纹稚鹿转化成为了金纹稚鹿，有了一次经验，即便神圣魔鹿的血脉等级太高，但想必这一次也不会太难。”
　　虽然依旧担忧，但林歌也没有其他什么更好的办法了，便只好点了点头。
　　——
　　林歌初醒时是在九天太清宫的后山山谷之中，山谷四周是险峻至极的山脉。据绫清竹所说，山脉中栖息着不少实力强大的妖兽，所以她们不能太过深入。
　　绫清竹站定，四下看了看，满意的点了点头，说：“就在这里吧。歌儿，将骨头拿出来吧。”
　　林歌依言拿出白雉带回来的神圣魔鹿的肋骨，神圣魔鹿肋骨散发着淡淡的金色光芒，其上遍布着淡金色的纹路。在林歌将其拿出来之后，一股若隐若现的光明神圣气息弥漫开来。
　　“想要融合神圣魔鹿骨，得先抽骨，简而言之，就是要把白雉原本的鹿骨抽掉。这一步相当凶险，稍有不慎，便是骨毁兽亡。”望着那蕴含着恐怖力量的神圣魔鹿骨，绫清竹沉声说道。
　　不过看到林歌眉宇间忽然又加重了的忧虑与担忧，绫清竹赶紧安慰道：“不过歌儿放心，当初白雉在那般凶险的环境下都能成功换骨，这一次我们准备充分，肯定不可能失败。”
　　林歌知道绫清竹是在安慰自己，其中的凶险她又怎么会听不出来？不过事到如今，她又怎么能阻止？
　　“准备好了吗？”林歌柔声询问白雉。
　　白雉知晓她的担忧，拿大脑袋蹭了蹭林歌。
　　明白了白雉的意思，绫清竹沉声说道：“那就开始吧，歌儿，一会儿你注意一下白雉的状态，随时准备给她渡一些生灵之力。”
　　或许是绫清竹的声音太严肃了，一股浓郁的紧张感霎时涌上她的心头，林歌沉沉的点了点头，蓄势以待。
　　见大家都准备就绪，绫清竹从林歌手中取过神圣魔鹿的骨头，将它向上一抛，金色的光芒霎时流淌，包裹着肋骨。随后，绫清竹果断的抛出了自己的乾坤袋，随着她的动作，一条赤色的洪流自乾坤袋中汹涌而出。
　　以林歌的眼力，她自然是看得清楚，这条赤色的洪流，分明是无数枚涅槃丹聚集而成的！
　　涅槃丹极难凝聚，就算是涅槃境的强者，也得花费一番功夫才能凝聚，这涅槃丹对于涅槃境以下的人来说无疑是一种加速修炼的神丹。当然，这种涅槃丹价格极为不菲，但也仅仅是对各大王朝来说，对绫清竹这种东玄域超级宗门的弟子而言，涅槃丹也仅仅是一种常见的货币罢了。
　　数万涅槃丹化作洪流，铺散在空气之中，涅槃之气扩散而开，整座山谷陡然间都是变得炽热起来。
　　“涅槃之火，凝。”绫清竹双手印法变化，一道道青色光线暴掠而出，射进那由涅槃丹组成的庞大洪流之中。
　　轰！
　　随着光线的射入，那涅槃丹洪流猛然间扭曲起来，下一霎那，赤红的火焰陡然喷射而出，连空气都被灼烧得出现了一些扭曲的迹象。
　　林歌紧张地注视着涅槃丹的变化，眼睛都不敢眨一下。
　　“白雉，忍住。”绫清竹清声说道。
　　话音一落，她食指一点，那股涅槃之火便席卷而下，将白雉的身体包裹而进。
　　在涅槃之火包裹住白雉身体的霎那，林歌便亲眼看见，对方那对坚硬至极的鹿角就是在瞬间出现了融化的迹象。
　　凄厉无比的惨叫声从那熊熊的涅槃之火中传出，回荡在整座山谷之中。林歌眼睛眨也不眨的望着那浓郁的涅槃之火，在那之中，白雉正在疯狂的挣扎着，隐约间，她甚至能够见到，白雉的身体在这火焰之下变得越来越扭曲，仿佛连血肉都被烧成了浆液一般。
　　凄厉的咆哮持续了足足十数分钟，终于逐渐的消失，但这却并不是说痛苦已经完结，而是白雉的嘴已被烧得消失而去，再也发不出声音。
　　熊熊燃烧的涅槃之火中，白雉的身体在此刻竟然逐渐的化成了一团血肉模糊的肉球，如果不是林歌依然能够感觉到一丝微弱的生机，恐怕她会以为白雉已彻底的丧命。
　　“抽骨！”绫清竹的眼神在此刻掠过一抹狠色，她右手一探，青色光芒凝聚成一只大手，生生的抓进涅槃之火中，刺进那团肉球之内，然后狠狠的一扯。
　　嗤啦！
　　一副森白色、已经显得有些扭曲的鹿骨被绫清竹生生的从那血肉之中剥离而出。望着这一幕，林歌浑身一颤，心脏狠狠的抽疼。
　　焚身抽骨，这等字眼，常人只是看上一眼便是感到发寒，而现在却真实的在白雉身上展现了出来。
　　“歌儿，神圣魔鹿骨！”绫清竹眼神凝重的吓人，沉喝声在林歌的耳边响起。
　　林歌狠狠的一咬牙，一掌轰在悬浮在空中的鹿骨之上，而后在一道金铁般的声响中，那原本只有一根肋骨的骨头竟在瞬间生长起来，顷刻之间，便化成了一副完整的鹿骨。
　　神圣魔鹿骨刚刚冲进涅槃之火中，那些模糊般的血肉就如同感应到了什么一般，疯狂的蠕动着，然后一丝丝的缠绕上去。
　　而在这些血肉缠绕上神圣魔鹿骨时，鹿骨上却传出一些金芒，想要将这些血肉尽数弹开，然而，这些血肉却是如同牛皮糖一般，坚持不懈的缠绕而来。
　　“神圣魔鹿骨之中残留着这头神圣魔鹿生前的印记，它会抗拒白雉的融合，我们帮不了什么忙，这只能靠白雉自己征服。”绫清竹抹了一把额头上的汗水，目光却是盯着涅槃之火，道。
　　“另外，白雉的妖灵已经融入她的血肉之中，不过这种状态顶多只能够坚持一个小时，若是一个小时内她无法将神圣魔鹿融合成功，那么……她就会因为□□被毁而丧命。”
　　林歌目光紧紧缠绕在那火焰之上，问道：“那若是使用生灵之力……”
　　“现在还不是时候。”绫清竹轻轻拍了拍林歌的肩膀，说道，“至少需要等到神圣魔鹿的残存意识耗的差不多的时候，你才能出手相助。”
　　林歌咬紧下唇，担忧不已。
　　白雉……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-02 08:51:51~2021-07-04 09:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 6瓶；buibui 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

白雉化形
　　火焰之中血肉与鹿骨的对抗持续了将近整整半个小时的时间，而随着时间的推移，一旁林歌的眼睛中甚至攀爬上了一些血丝。绫清竹心疼林歌，但也明白她的担忧。
　　又是十来分钟过去，眼看着一个小时的时间即将结束，林歌终于是忍不住向前走了一步。
　　“别冲动。”绫清竹按下林歌按耐不住的手，劝阻到，“你现在出手，反而会害了她。”
　　“已经快到一个小时了！”林歌的声线都带上了些许颤抖。
　　绫清竹心里也颇为没底，但她懂的确实比什么都不记得的林歌多得多，所以这个时候她是断不能和林歌一样慌乱的。
　　就在这时，那熊熊燃烧的涅槃之火猛然膨胀而开，一股无形的冲击扩散开，将四周的植株都碾成了齑粉。
　　两人的目光霎时落在了上面，只见火焰之中，神圣魔鹿骨仿佛已经失去了反抗的力量，任由白雉的血肉缠绕而上。但不知道是不是过程过于激烈而导致力竭，白雉的血肉看上去速度有些缓慢，而且透着一股疲倦感。
　　“就是现在！”绫清竹忽然扬声喝道。
　　林歌心中一凛，她连忙盘膝坐下，调动了体内的生灵之力，似乎是感觉到了林歌的紧张与迫切，深青色的生灵之力一改往事懒洋洋的模样，以迅雷不及掩耳之势席卷而出，就欲向着白雉的方向冲去。
　　而也就在这时，一股漆黑的、溢满凶煞之气的力量毫无征兆地出现在她的丹田内，死死的纠缠住深青色的生灵之力。生灵之力又怎甘示弱，当即毫不留情地向着这力量狠狠撞去。
　　“咳——”随着两股截然不同的力量相撞，林歌只觉得一股剧痛袭来，霎时，她便猛然吐出一口鲜血，而令人惊恐的是，这口鲜血之中，竟隐隐缭绕着黑气。
　　“歌儿！”绫清竹被这突如其来的变故吓得浑身一激灵，她赶忙扶住林歌摇摇欲坠的身体，心急如焚。
　　林歌捂住胸口，浑身轻颤，方才两股力量在她体内相撞时，她觉得就像是自己的身体被从里面撕裂开一样，剧烈的疼痛宛如由灵魂中传出的一样。
　　这是……煞气？
　　生灵之力的力量自然不是煞气可以相比的，这一次的对峙明显是前者占据了上风，煞气见讨不到好，便悄无声息的潜伏了回去。上次在悠南之境被万物灵主压制之后，煞气就没了原本的实力，如果说以前它还能跟顾及林歌身体而束手束脚的生灵之力有一战之力，那么现在它就真的只有偶尔骚扰一下生灵之力了。
　　逼退煞气，林歌再度提了口气，指挥着生灵之力融入那团血肉之中。淡淡的青光笼罩在血肉之上，而受到生灵之力的温润之后，白雉的妖灵明显恢复了很多。
　　隐隐间，一个庞然大物静静的矗立在火焰之中，一种比起之前神圣魔鹿骨强上数倍的圣洁之气陡然间席卷开来。
　　“成功了？”感受着这种极为浓郁的神圣气息，林歌心中一喜。
　　一声悠长的鹿吟在天地间荡漾开去，紧接着，那熊熊燃烧的涅槃之火犹如受到了什么致命的吸引一般，疯狂的向着那庞然大物体内灌注而去。同时，天空上那悬浮的涅槃丹洪流也在瞬间化为一股股近乎火焰般的涅槃之气，源源不断的降临而下，最后被那庞大的身影尽数吞噬。
　　“她这是准备冲击死玄境了……”望着这一幕，绫清竹这才如释重负地轻轻一笑。
　　一旁的林歌也松了口气，悬在心头的重石终于是落了下来。
　　轰！
　　一道道赤红的火焰犹如条条赤龙，自那涅槃丹洪流之中呼啸而出，最后源源不断的被吸入下方山谷的一道庞大身影之中。大地在此刻因为那种强大的波动而发出地震般的颤抖，一股股惊人的威压不断的从那一道庞大身影中释放开来。
　　在白雉的这种惊人的吸收下，那几十万涅槃丹所组成的洪流以一种肉眼可见的速度变得稀薄起来。
　　绫清竹毫不犹豫地再次挥手取出数十万涅槃丹，让那条丹流再度变得浓郁起来。
　　天空不知何时变得暗沉下来，一道道沉闷的滚雷在天际炸裂开来，无端让人觉得心慌。滚雷逐渐染上了血色，在云端翻滚，空气也变得稀薄起来，气氛霎时就凝固到了极致。
　　看着头顶的血雷，绫清竹瞳孔微微一缩：“竟然是血雷……进化成神圣魔鹿似乎并不会引来这般高级的雷电吧……”
　　林歌却只觉得头上的血雷似乎有些熟悉，她仰头去看，就像是想要通过这雷电去看到别的什么。
　　下一秒，天空中传出一道炸响之声，而后，那一道道雷霆仿佛是被惊醒的巨龙一般，几乎是在瞬间便是展露出狰狞的獠牙，雷芒闪烁，向着底下的火焰轰去。
　　“轰！”
　　璀璨的雷芒在山巅之上爆发开，巨大的力量波动逼的林歌与绫清竹两人不断后退，而身处其中的白雉，在雷芒临身的霎那便剧烈的颤抖起来，整个身体宛如被万斤重锤狠狠锤中一般，甚至连浑身崭新的骨骼都发出了一种不堪重负的嘎吱声音。
　　血雷不断轰下，刺眼的光芒让林歌睁不开眼，而也正是因为看不见白雉的状况，让得她原本放下的心再度提了起来。
　　一道道血雷毫不留情地轰下，将原本重新生成的躯体炸的皮开肉绽，而在生灵之力的力量下，这些雷电造成的伤口以一种极为可怕的速度愈合着。不仅如此，血雷中所蕴含的强大力量悄无声息地融入她的躯体，强化着她的血脉。
　　血雷淬体一直持续了整整两天，待到最后一道血雷落下之后，一股极为恐怖的威压瞬间爆发，神圣的气息节节攀升，其中竟然还隐隐蕴含着生生不息的力量。
　　火焰逐渐散去，白雾之中，一道人影缓步走出。
　　那是一个约莫十一二岁的女孩，女孩一头银色长发，一双银色眼眸，她的额头上印有一个淡淡的金色纹路，看起来格外圣洁。而让人惊讶的，则是对方裸'露在外的皮肤上竟隐隐生长着繁杂的金色纹路，那纹路从脖颈处生出，一路延伸至衣领以下。
　　女孩样貌极为精致，仔细看去，却发现她的眉眼竟然和林歌有三四分相似。
　　“白雉？”看着这个陌生的小女孩，林歌声音中带上了些许不确定的味道。
　　这是白雉？
　　听到这声音，女孩抬起头，看向林歌，那双银色的眼睛霎时就亮了起来。
　　她三步并作两步，飞快地蹦跶到林歌面前，一把扑进了林歌的怀里，随后，在两人震惊的目光中，她脆生生地、字正腔圆地喊到：“阿娘！”
　　林歌：“……”
　　绫清竹：“……”
　　突然喜当娘的林歌霎时热气上脸，羞得忘了说话，连手都不知道该怎么放，傻愣愣地任由小女孩抱个满怀。
　　绫清竹表情不变，但身上的气息变得冷了几分。她上前一步，捉住小女孩的衣襟，将对方从林歌的怀里提溜出来：“不要乱叫。”
　　结果，女孩转头看向绫清竹，乖乖巧巧地喊了一声：“娘亲。”
　　绫清竹当即一愣，随即脸色缓和了不少，说道：“果真是白雉化形。歌儿将你养大，叫声娘也不过分。”
　　林歌轻哼一声，瞪了绫清竹一眼，这家伙，态度转变还真是快。
　　不过她现在最关心的并不是这个问题，而是……
　　“白雉？”林歌轻唤了一声。
　　白雉歪了歪脑袋，兴高采烈地说道：“是我，阿娘，我已经突破死玄境啦。”
　　虽然还是对“阿娘”这个称呼感到羞赧，但林歌还是默认了这个称呼。她抬手揉了揉白雉的脑袋，问道：“神圣魔鹿？”
　　按理说，妖兽换骨，换谁的骨，便能晋升为哪个种族，当然，前提必须是同一物种。
　　谁料，白雉摇了摇头，说：“不是神圣魔鹿，好像是吸收了阿娘的生灵之力之后，我的血脉已经远远超过了神圣魔鹿，但我也不知道自己的血脉到底变成了什么样子。现如今，我的血肉里也蕴含着生生不息之力，伤口的愈合速度也达到了一种可怕的速度。”
　　林歌颇为惊讶：“竟然不是吗？”
　　绫清竹闻言也蹙起眉头，她捉住白雉的手腕，用元力仔细探查了一番，说：“确实，血肉中蕴含着和歌儿生灵之力气息相似的力量，应该没有什么坏处，但最好之后再好好观察一番。”
　　“我真的没事啦。”白雉眼睛亮晶晶地，“我觉得我现在浑身都充满了力量！”
　　林歌浅笑地抬手摸了摸白雉的脑袋，以作鼓励。
　　“走吧，回去了。”绫清竹扫了一眼被毁的七零八落的山谷，说，“既然化了形，那便随我回去取一门功法修炼吧，我若是记得没错，武学殿中应当是存放的有妖兽使用的功法。”
　　“谢谢娘亲。”闻言，白雉赶紧凑上来抱住绫清竹的胳膊，甜甜的道了声谢。
　　林歌轻笑了一声，目光落在了两人身上。
　　真好。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 09:46:19~2021-07-08 08:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

道宗受袭
　　回到宫内，绫清竹便带着白雉去了武学殿，为她挑了一卷最适合她的功法。拿到功法之后，白雉就闭了关，自己琢磨功法去了，看这样子，大概一时半会是不会再出来了。
　　而通过这些日子的修炼，林歌觉得自己已经隐隐达到了瓶颈，要不了多久，自己应该就能突破到死玄境。
　　然而，还未等她寻找机遇突破死玄境，原本平静的生活便如同被抛入石子的水面一般，生出滔天的波澜。
　　元门突袭了其他各个超级宗门。
　　“怎么回事？”林歌脸色不太好看，询问道。
　　绫清竹亦是脸色冰冷，说：“元门……突袭了各大门派外出历练的弟子队伍，只有极少数的弟子死里逃生，回到门派。而这之后，元门又在极短的时间里，派出大量的强者，袭击了万傀门等超级宗门。”
　　“那道宗……”林歌凝重地问道。
　　绫清竹轻轻叹了口气，说道：“据可靠消息，元门已经派出了大量强者，前往道宗和九天太清宫。”
　　话音一落，林歌便猛然站起身来：“我要回去。”
　　绫清竹抿了抿唇，没有说话，她自然是知道的，林歌肯定是会回到道宗，和她的师兄弟，师姐妹们一起抵御元门来袭。但现如今九天太清宫也处于被动状态，身为少宫主的她，在这种时候是万万不能随着林歌一同前往道宗。但是，她又怎么能放心林歌独自一人回到道宗直面元门？
　　这般想着，绫清竹心情变得焦躁不安起来。
　　也就在这时，一只纤细的手轻柔的搭上了她的手，绫清竹抬头，就对上了林歌坚毅的青眸。
　　“清竹，现在是特殊时期，这些儿女情长，须得一放再放。”林歌轻声说到，但却坚定不已，经历过安史之乱的她在面对这种生死战争时自然是无比冷静，她心里拎的十分清楚，什么才是最要紧的。
　　缓缓吐出一口浊气，绫清竹颇有些头疼地按了按太阳穴，林歌所说的道理，她又如何不知？
　　“我明白了。”半晌，绫清竹说道，“带上白雉吧，她现在也是死玄境的强者，遇上什么危险，也能护你一二。”
　　林歌倾过身，将一个吻轻轻落在绫清竹的唇角。绫清竹顺势将人往自己怀里一揽，加深了这个吻。
　　分开之后，绫清竹问道：“打算什么时候动身？”
　　林歌脸颊微红，埋首在绫清竹怀里，说：“越早越好。”
　　绫清竹闭了闭眼，收敛了担忧与不舍，说道：“好。”
　　——
　　当天下午，林歌便带着白雉离开了九天太清宫，以最快的速度赶往道宗。约莫两个时辰后，她们就来到了道域边缘。
　　原本繁华的城镇变得空旷冷寂下来，街上几乎没有什么行人，大片大片的房屋倒塌，碎石与尸体几乎随处可见。
　　林歌脸色一变：“元门的人已经来了？！”
　　白雉鼻子轻轻动了动，小脸严肃：“我闻到了煞气的味道，很浓郁。阿娘，元门的人应该已经来过了。”
　　“走！”林歌不敢耽搁，当即将速度发挥到了极致，向着道宗方向飙射而去。白雉不敢落后，连忙追了上去。
　　还未抵达，林歌便感觉到一股让人极为厌恶的气息扑面而来，她低头一看，原本笼罩在道宗上空的结界竟然破了一个大洞，而洞口边缘则呈现紫黑色，那黑紫色的物质如同附骨之蛆一样攀扯着结界，散发着不祥的气息。
　　而现在并不是观察结界的时候，就在她低头的时候，不远处的前方，一道凌厉至极的琴音猛然响彻天地。
　　“这是……小师姐？”林歌微微一愣，随即沉下脸，向着琴音的方向冲去。
　　半空之中，应欢欢脸色苍白地盘膝而坐，膝上所放置的，赫然是道宗的镇宗之宝——天凰琴。
　　此时，整个道域都笼罩在一片魔气之中。魔气之中，不断的有着嘶吼声传出，仔细看去，只见得那黑云中，站立着铺天盖地般的身影，那些身影皆是身着相同的服饰，而且在他们胸膛处皆是有着黑白图纹。
　　那是元门的标志，这些人，竟然全部都是元门的弟子。
　　如今的这些元门弟子，目光凶狠的盯着脚下的雄伟道城，目光深处透着恶毒，宛如没有理智的野兽，全然没了往日的傲气。
　　在那巨大的光罩之外，能见到一些与元门服饰不同的身影，在抵挡着黑云的推进。磅礴元力爆发间，却时不时的被那自黑云中呼啸而出的可怕攻势所笼罩，而后道道惨叫声接连响起。
　　虽然他们竭力的在抵挡着，但显然，在那铺天盖地的元门攻势下，他们的防御，正尽数的土崩瓦解。
　　刀光掠过间，鲜血飞舞，惨烈之极。
　　“诸位师兄弟师姐妹！护我道宗,誓杀元门！”一道人影眼神赤红，仰天咆哮，那吼声之中，弥漫着绝望以及浓浓的仇恨之意。
　　此人正是天殿大师兄。
　　“杀！”在其身旁的那些道宗弟子亦是杀红了眼。
　　而他们的攻势也激起了更多元门弟子的凶性。那些人眼中黑气一闪，攻势再度狂暴，那些道宗弟子顿时被绞杀，鲜血仿佛染红了天空。
　　林歌脸色微变，她想也没想，即刻取出了青流灵琴，体内的生灵之力流转，青色元力霎时喷薄而出，化作一个巨大的青色大阵，笼罩在道宗弟子的身上。
　　温和的元力参杂着纯洁的生灵之力，让大阵之中的道宗弟子身上的伤势以肉眼可见的速度愈合着，元力在迅速恢复，就连疲惫，也在顷刻间不见了踪影。
　　而被笼罩的元门弟子则没有这么好的待遇，被生灵之力笼罩的他们，浑身黑气汹涌，发出阵阵惨叫声，原本强大的气势霎时就衰弱了起来。
　　这忽如其来的变故让得所有人的目光都移了过来，在看见林歌之时，道宗那边猛然发出一道狂喜的喝彩。而元门这边则脸色猛变，似乎是没有想到这不知什么时候出现的少女居然仅凭一招便差点扭转了战局。
　　就连林歌自己也没有想到，相知明明只是治疗类的功法，为何会对元门的人造成如此可怕的伤害。
　　“林歌小心！”
　　忽然，应欢欢的惊呼声响了起来，下一秒，一道凌厉剑芒掠过，直奔林歌的喉咙而来。
　　白雉发出一声清啸，她瞬间出现在林歌身前，银金色的光芒猛然大放，只听“蹭”的一声，那剑芒直直的湮灭在了光芒之中。
　　剑芒未曾攻击到林歌，一名面色阴冷的元门弟子顿时一步跨出，手中剑芒如同毒蛇般刺出，直向白雉。
　　白雉冷哼一声，她完全没有闪躲的意思，抬手直直抓向长剑。
　　在一阵金属碰撞的声音中，长剑与小手相撞，而令人震惊的是，在两者相撞时，那只手没有受到任何伤害，反倒是长剑，竟节节崩碎。
　　那元门弟子猛然瞪大眼睛，然而还未等他逃脱，一只附着着银金色火焰的手在顷刻之间便以迅雷之势扣住了他的喉咙。
　　只听咔擦一声，那弟子的脖子便以一种极为诡异的姿势扭曲了。白雉随手将他扔了出去，淡漠地甩了甩手。
　　下一秒，她向前踏出一步，死玄境的气息霎时大放，恐怖的火焰升腾而起，在她身后凝聚成一只巨大的神鹿。神鹿身姿伟岸，鹿角峥嵘，一双银色眼眸中所反射的，是无法言说的凌冽光芒。
　　“去。”白雉小脸凝重，她轻吒一声，食指直直的指向与道宗对阵的元门弟子。
　　神鹿发出一声轻吟，蹄下一踏，便向着那方向漫步而去。
　　它的动作轻盈，但速度却极快，几乎是在眨眼之间便出现在了元门弟子面前。它的气息实在是太强大了，迫使元门弟子不得不联手攻击它，霎时间，涛天的魔气弥漫在天空之中，化作一张巨网，向神鹿扑面而来。
　　神鹿浑身银金色光芒大放，它长啸一声，速度徒然再度加快，化作一道光芒，飙射向那铺天巨网。
　　“轰——”
　　在两者接触的瞬间，巨大的气浪霎时猛然扩散，强大的冲击波将空气都扭曲了起来。在所有人震惊的眼神中，那由上百名生玄境的元门弟子所组成的大网，竟然一寸一寸地崩裂开来。
　　白雉脱胎换骨之时，融合了林歌的生灵之力，早就进化成了比神圣魔鹿还要高级的存在，恐怕就算是龙族凤族，也不敢跟她比血脉。
　　轰！
　　惊天巨声响彻，元门弟子的大网轰然炸裂，顿时，一股极端狂暴的能量疯狂的倾泻开来。
　　大网破碎。那些元门弟子也失去了防护，狂暴能量席卷而来，当即便有着上百人面色惨白，鲜血狂喷而出，整个阵营一片狼藉。
　　然而这还没完，在打破巨网之后，神鹿并未就此停下脚步，它扬起前蹄，狠狠跺下。
　　如同天崩地裂一般，空气震荡起来，恐怖的力量席卷而去，几乎在瞬间，距离神鹿最近的元门弟子便被硬生生的碾成了碎片。
　　眼看着神鹿还要再度攻击，终于，稳坐元门阵营之后掠阵的强者忍不住了，只见几道漆黑的魔气如闪电般掠过，三个人影出现在神鹿面前。其中一人暴喝一声，抬起双拳，双拳上黑气缭绕，悍然轰向神鹿。
　　轰——
　　黑气与银金色元力相撞，只听一声震天动地的巨响，地崩山摇。然而，双方都没有占到什么好处，神鹿身影变得暗淡，随后化作点点星光，消散在空气中。出手的那人则狼狈的后退两步，脸色阴沉。
　　那三人抬头看向林歌这边，为首之人露出一个阴冷的笑容，说道：“我当是谁，原来是当初被我元门杀的如同丧家之犬的手下败将。”
　　看到三人的脸，林歌忽然觉得大脑一痛，一幅幅画面极快地出现，又稍纵即逝。
　　她目光骤冷，看向三人的目光中也带上了杀意。
　　“你们是……元门三小王？”
　　作者有话要说：　　其实在原著里，元门三小王早就在异魔域被林动捶死了，但是为了剧情需要就让他们苟了苟。
　　剧情线真的好爽！我爱剧情线！
　　——感谢在2021-07-08 08:37:08~2021-07-10 09:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 3瓶；buibui 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

三小天王
　　道宗之上，双方对峙，林歌看着为首的三人，目光越来越冷。
　　元门三小王，分别是小元王，小灵王，小雷王，他们是由元门三大掌教亲自□□出来的弟子，代表着元门年轻一辈最顶尖的力量，甚至从某种程度而言，放眼整个东玄域年轻一辈，除了绫清竹这样的天纵英才，几乎无人能敌他们。
　　而让林歌为之冷眼的并不只是这个原因，她方才忆起，便是这三人，在异魔域中大肆屠杀道宗弟子，之后引来了元门长老，将她重伤，逼走林动。
　　元苍阴冷的目光扫了扫在林歌的相知功法下已经差不多恢复到巅峰状态的道宗弟子，忽然冷笑一声，说道：“林歌，当初长老们还真是看走了眼，要我说，比起林动，应该最先将你解决才好。”
　　他早就见识过林歌的诡异能力了，当然也知道，这种能在极短时间内恢复同伴伤势、加速元力恢复的能力有多么的可怕。或许，林歌的个人战斗力并不怎么突出，但她的群体辅助能力，却足以让人毛骨悚然。
　　“不过没关系。”元苍阴测测地笑到，“今天，就是你的死期！”
　　应欢欢冷眉怒斥：“你做梦！”
　　应笑笑抹了抹唇角的鲜血，握紧了手中的剑，冷声说道：“想动我道宗天殿弟子，你还不配！”
　　元苍仰天大笑，忽地振臂摇摇一指，指向林歌：“林歌，你敢不敢来应战我们元门三小王？倘若你赢了，我元门今日即刻退兵，并发誓再不犯你道宗！如何？你敢不敢？！”
　　应欢欢目眦欲裂：“你敢？！”
　　元苍继续笑到：“放心，我们也不欺负你，一个一个来，如何？”
　　听到这话，道宗弟子心中怒气横生，当即一个个吼道：“林歌师姐，千万别答应元门这群狗'杂'碎！我道宗弟子还能再战！今日就是流干血，也绝不退缩！”
　　“元苍你还真好意思提出这种要求？你们三个死玄境小成，居然要欺负一个生玄境的女孩？！”
　　元苍却恍若未闻，只是笑眯眯的盯着林歌，那笑容却并未渗入眼中，他的眼神如同一条吐着信子的毒蛇，阴冷，让人汗毛倒立。
　　“阿娘……”白雉担忧的拉了拉林歌的衣袖，跟了林歌那么久的她又怎么会不了解对方？
　　林歌抬手摸了摸白雉的脑袋，眉眼柔和了一瞬，而下一秒，在她抬头的瞬间，她的神情霎时变得冰冷了起来。
　　“我应战。”
　　一声落下，全场静默了一瞬，霎时一片哗然。
　　不管是元门弟子还是道宗弟子，在听到这声音的时候，脑海中的第一想法，便是，林歌疯了。
　　她不过生玄境圆满的修为，竟然想要应战三位死玄境的强者，他们之间差的，可是整整一个大境界，这简直就是找死的行为！
　　而不同于元门的是，道宗弟子大多红了眼，看向林歌的目光带上了不舍与痛切。
　　若是他们再强大一点，这位身形单薄的少女，又何苦担起如此重任？
　　“林歌，莫要冲动！”应欢欢慌了神，她运转元力，瞬间出现在了林歌身边，一把抓住林歌的胳膊，轻喝到。
　　若是林歌再出了什么事，她又如何向林动和绫清竹交代？！
　　应笑笑也沉着脸，说道：“林歌，道宗还能再战，你不要拿自己的性命来开玩笑。”
　　林歌却是笑了笑，说：“小师姐，大师姐，如今，道宗还能损失的起吗？况且，若是再战，道宗能保得住剩下的弟子吗？”
　　一语，便将两人的话全部堵死。林歌说的没错，如果她不答应元苍的话，道宗弟子，能在此灾难之下活下去的，又有几人？掌教和长老们还不能出手，一旦他们出手，在元门掠阵的元门长老和掌教也会因此出手，到时候，道宗会彻彻底底地就此覆灭。
　　“况且，我有分寸。”林歌微微一笑，说道：“至少，保命应当是不会有问题的。”
　　应欢欢握住林歌手腕的力道徒然加重，她的呼吸也变得急促起来，半晌之后，她忽然像是被抽去了所有力气一样，松开了手。她从来没有像现在这般恨过自己的无能。
　　“阿娘，娘亲还在等我们回家。”白雉不安，“你一定……”
　　林歌微微俯身，抬手，用食指轻轻刮了刮白雉的鼻子，笑道：“放心，阿娘不会有事的。”
　　“对了，天凰琴！”应欢欢忽然想起了什么一样，她慌忙将抱着的纯元灵宝递给林歌，“拿上纯元灵宝，也算有个保障。”
　　林歌却是笑着拒绝了：“算了吧，我不太习惯用古筝，青流灵琴便足够了。”
　　她倒是没有说谎，她确实不太习惯使用古筝作为武器，而且长歌门功法是以古琴与琴中剑为基础，天凰琴可没有相配的琴中剑。
　　“叙旧叙完了吗？”元苍的声音突兀地出现，打断了她们的谈话。林歌抬头，便发现元门的弟子竟然全部退了回去，留出了一大片空旷的地域。
　　林歌深吸了一口气，莲步轻移，踏着虚空，走向了战场正中心。一边走，她的气势一边节节攀升，待停住脚步时，她已经将元力提升到了极致。生灵之力在经脉之中缓缓流淌，蓄势待发。面对三名死玄境的强者，林歌丝毫不敢托大。
　　元苍冷笑一声，说道：“说真的，我确实很佩服你们道宗，明明不管如何都是个死字，还偏偏有那么多拎不清现实的人一个个地争着来送死。”
　　林歌俏脸冷然，抬手，唤出了青流灵琴，淡声说道：“今日，谁死，还说不定。”
　　就像是听到了什么特别好笑的笑话一样，元苍捂着肚子哈哈大笑，其他的两小王也忍俊不禁。
　　“人有志向是好事，但是，人也须有自知之明。”元苍笑过之后，说道，“你和你哥一样，不知天高地厚。”
　　林歌并不想跟他打嘴仗，她随手抚了抚琴，抬眸看向元苍。
　　“既然你这么想送死，那我们便成全你。”元苍微微勾唇，说道，“雷千，你先来吧。”
　　元苍旁边一个身材魁梧的男人上前两步，脸上带着浓郁的不屑笑容，他活动了一下身体，说道：“让我先来？呵，那你们俩怕是没机会了。”
　　一边说着，男人一边向林歌大步踏空走来：“让我打一个生玄境的女人？哈哈，也就是一巴掌的事。”
　　应欢欢抿紧了唇，浑身紧绷，她已经做好了准备，只要林歌有生命危险，她就会即刻前往救援。
　　“雷千虽然是死玄境小成的强者，但相比起另外两个，反而要好对付的多。”应笑笑沉声说道，“雷千此人性格乖张，傲慢自大，心性不堪，只要抓住机会，就能将其一举击溃。唯一需要注意的，便是对方的底牌，雷帝典。”
　　空旷的道宗半空之中，两人磅礴的元力几乎是在同时席卷而出，令气氛陡然间剑拔弩张。
　　雷千双拳紧握，发出嘎吱的声响，旋即，璀璨的银色元力犹如雷光一般自他体内呼啸出来，将他整个身体都包裹住了，一种异常狂暴的波动散发而出。
　　“这一次，我会让你明白，元门与道宗之间真正的差距！”雷千抬头，望着不远处的林歌，脸庞之上布着狰狞的笑容。
　　林歌面色平静，青色的元力裹挟着生灵之力缓缓倾泻而出。
　　雷千咧嘴冷笑，下一瞬，他脚掌猛然一步踏出。
　　轰！
　　在雷千步伐踏下的霎那，半空中仿佛有着雷鸣之声响彻，而后所有人见到，那雷千的身影似是晃动了一下，一道雷光便已是快若奔雷般的撕裂了天际。
　　雷光在林歌眼瞳之中急速放大，这雷千的速度，已经达到了一种相当惊人的程度。
　　林歌猛然一拍琴身，身形暴退，速度之快，甚至在原地留下了一道残影。
　　砰！
　　林歌身形刚退，雷光便是暴掠而至，蕴含着狂暴之力的拳风刚猛狂躁，一拳便将那道残影震碎。
　　“嘁，溜得倒是快，不过，你跑得掉么？”一拳落空，那雷千却只是咧了咧嘴角，旋即双指并曲，直接是对着林歌暴退的方向凌空点去。
　　“雷光裂空指！”
　　一道犹如雷光般的银色元力光束陡然自雷千指尖暴射而去，一闪之下，便是追上暴退的林歌，并且直指其咽喉要害，显然，这雷千出手，根本就没有半点留情的打算。
　　林歌素手扶琴，一道蕴含着浓郁元力的青色琴音破空而出，一青一银的攻击在空中直直相撞。
　　低沉的破空声在半空中响起，而后狂暴的波动便席卷开来，双方的攻击竟皆湮灭而去。
　　“我看你还能抵挡得了几次。”见自己攻击被抵挡了下来，雷千也不恼，反而森冷一笑。刚才的攻击只是他随手释放出来的，根本不能代表他的实力，林歌能挡住，也在他的意料之内。
　　雷千冷笑一落，便见他周身雷光突然诡异凝聚起来，而后竟是化为了无数雷光之手，这些光手并曲成指，下一霎，同时凌空点出。
　　“雷雨暴指！”
　　铺天盖地的狂暴光束蕴含着惊人的杀伤力，在那无数道震动的目光中自天空席卷而下，直接封死了林歌所有的退路！
　　这攻势堪称凶悍，雷千小雷王之名倒也的确是名不虚传，光是这一招，就足以让得很多死玄境小成的强者为之色变。
　　林歌抬头，凝重的望着那席卷天地而来的雷光暴雨。
　　她深吸一口气，突然猛地一拍琴身，身子顺势一旋，盘膝虚空而坐。她十指青葱，拨动着琴弦，轻柔的琴声如同流水般倾泻而出，看上去，竟有几分从容不迫的味道。
　　青色的元力在她身后如同火焰一般熊熊燃烧起来，一只深青色的巨大青鸟自火焰之中摇曳飞出，栩栩如生。一声声空灵的啼鸣响彻云霄，其中，竟然还蕴含着可怕的音波能量。
　　修为较低的人已经痛苦的捂住了耳朵，勉强运起元力，抵御着这可怕的音波能量。
　　雷千虽然根本不把这点音波能量放在眼里，但此时的他却凝重了一些，因为他感觉到了，来着那只青鸟的可怕威压。
　　林歌眼中的青色光芒越发的浓重，她轻声说到：
　　“天皇经，四生相，一相顾青鸾。”
　　轻柔空灵的声音在天地间响起，话音刚落，青鸾便猛然展翅。巨大的双翼狠狠一甩，空间仿佛都是在此刻扭曲下来，光翼过处，那些铺天盖地而来的雷雨顿时砰砰的爆炸开来，犹如一场绚丽焰火。
　　“轰！”青鸾光翼以一种横扫姿态，强行的轰爆雷雨，然后力道不减，直接当头对着那雷千爆轰而下。
　　“哼！”雷千的面色显然也是在此刻略微变了一下。不知道为什么，他竟然会从这只青鸾身上感觉到危险。道宗天皇经的四生相他也不是没见过，甚至还曾亲手轰爆了好几只，但从未有过任何一只四生相会给他如此压抑的感觉。
　　不，并不是四生相的问题，这个女人的元力里有什么特别的东西，正是那种东西，给他带来了压迫感。
　　不过雷千并没有后退，一声冷哼响起，璀璨雷光暴涌，他的头发都尽数倒竖起来，而后，双拳紧握，怒轰而出。
　　“雷龙啸天拳！”一道狂暴的龙吟声自雷千体内传出，而后，磅礴雷光凝聚，竟化为了一头巨大的雷电光龙。
　　轰！雷龙呼啸过天际，带着狂暴的力量，在那众多目光的注视下，直接是与那青鸾轰然相撞。那一霎，犹如两颗陨石撞击，声势惊天动地！一场狂暴的元力风暴从天空之上疯狂的席卷开来，那种撞击声势，看得不少人面色剧变。
　　砰砰！风暴席卷开来，两道身影也是略显狼狈的自天空上倒射而出，皆是在半空中划出了上百米，方才勉强稳住身形。
　　无数道目光瞬间望去，而当他们在见到两人，皆发出了惊愕的声音，不过更多的，却是震惊于林歌竟然能够与雷千拼到这种地步，毕竟不管道宗的至高武学天皇经有多么凶横，雷千到底是死玄境小成的强者。
　　林歌丝毫不耽搁，运转了相知心法，几乎是眨眼间，身上的轻伤便痊愈了。
　　就连林歌也觉得惊愕，她也没有想到，自己居然能够和雷千打成平手，而且看雷千的模样，对方所受到的伤害似乎比自己更重。
　　雷千心中却是波涛汹涌，在刚刚的攻击中，他分明感觉到，自己的雷电元力被什么东西抑制了！方才的雷龙啸天拳，甚至没能发挥出原本二分之一的力量！
　　怎会如此？！而且雷千发现，在自己想要动用雷电强攻林歌时，他体内的雷电元力竟然隐隐传递出抗拒的情绪……
　　这女人，有古怪
　　作者有话要说：　　雷：动咕咕？？你问过她姐姐没？？
　　——感谢在2021-07-10 09:15:04~2021-07-12 08:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

斩小雷王
　　意识到这个问题，雷千觉得自己不能再拖下去了。不过正如应笑笑对他的评价，傲慢自大，心性不堪，即便是知道了林歌身上有什么神秘的东西能够抑制自己之后，他也没怎么放在心上，在他看来，林歌身为一个生玄境的女人，根本不足为惧。
　　轰轰！
　　天空之上，不知何时开始，乌云汇聚了起来，然后众人就察觉到，这片天地的元力，竟是隐隐的产生了狂暴的迹象。一道道雷光突然从天空之上的乌云中呼啸下来，几乎是霎那间，便是将这片天地化为雷霆的世界。
　　而雷千，凌空悬浮在那倾泻而下的漫天雷光中，旋即，他在众多目光注视下，缓缓的伸出双掌，雷霆在他身后交汇，那一霎那，他便犹如雷神降临。
　　“接下来，便让你见识一下，我元门的至高武学吧，能够死在这上面，也是你的福气。”雷千的声音如同闷雷般，蕴含着滔天的杀气，滚滚传开，下一刻，他双手结出一道奇异印法。
　　“这是……”应笑笑等人望着雷千手中的印法，眼瞳陡然一缩，旋即异常凝重的喃喃出声道：“元门三大神典之一的……雷帝典？”
　　“轰！”
　　伴随着雷千手中晦涩印法的变化，那天空之上的乌云突然迅速的蠕动起来，旋即竟是逐渐的化为一道漏斗形的乌云，而在那乌云尖端部分，无数雷电缠绕，那股璀璨之色，异常的刺眼。
　　而在那漫天雷光的照耀下，雷千脸庞之上的狞笑也是愈发浓郁，下一霎，他手掌猛然一握，那乌云尖端，可怕的雷光便是犹如雷浆一般，突然疯狂的喷薄而出。
　　轰隆！犹如雷浆般的光芒倾泻下来，直接是在雷千头顶上方凝聚，最后光芒凝聚，竟是化为了一道约莫百丈大小的巨型雷枪！
　　雷枪之上，弥漫着雷弧，雷光在上面不断的跳跃着，一波波极端惊人的破坏力，疯狂的弥漫出来，甚至连空间，都出现了一些扭曲。
　　“好狂暴的波动……”应笑笑等人面色凝重的望着那在天空之上成形的庞大雷枪，眼中无不是涌动着紧张之色。
　　应欢欢那落在琴弦之上的玉手同样是在此刻微微紧了一下，她贝齿轻咬着嘴唇，眼眸深处，似乎是有着冰蓝色的光泽若隐若现的涌动着，只不过这一幕，连她自己，都未能有所察觉……
　　“雷帝典……”
　　林歌的身影在那漫天狂暴雷霆中显得犹如大海之中的小舟，随时都将会倾覆一般，她的视线也是落在了远处那高举着手、一脸狰狞笑容的雷千身上。不知道为什么，面对这可怕的雷霆，她竟然没有任何危险的感觉，就好像她潜意识里笃定，这些雷电是不会伤害到她一样。
　　但林歌并不是雷千那样的狂傲之辈，即便没有感觉到危险，在面对这漫天雷霆之时，她还是提高了警惕。
　　青色的元力再度出现，随着悠扬的琴声，一只吊睛白虎从青色火焰中踏步走出，一声又一声低沉的虎啸震耳欲聋，即便是在这震天雷声中，也能听的清清楚楚。
　　“天皇经，四生相，二相啸白虎。”
　　看到这只气势磅礴的白虎，雷千仰天大笑：“你不会以为，就凭这小小的白虎相，便能挡得住我的雷帝典吧？”
　　林歌自然不会认为，一个白虎相，便能挡得住这雷帝典，紧接着，只见她抚琴的动作不断，白虎之后，一只庞大的黑色玄龟便悄无声息的出现，玄龟背上，还驮着一条赤眸的玄蛇。
　　“天皇经，四生相，三相印玄龟。”
　　天皇经作为道宗的四大奇经之一，其本身的力量，仅次于荒殿的大荒芜经，而与它能力相对应的，便是其元力消耗程度，即便林歌元力雄浑，但在使用了青鸾相之后，再次同时施展白虎相与玄龟相，还是略微有些吃力。
　　“螳臂当车罢了！既然你想死，那我就成全你！”雷千头顶上空，庞大的雷枪已成功的凝聚成形，璀璨的雷光在他头上疯狂的闪烁着，一股股惊人的波动不断的席卷而出。
　　“雷帝典，灭世枪！”
　　低沉的吼声陡然自雷千喉咙之间传出，而后他的手臂之上青筋涌动，犹如虬龙，下一霎，他手臂抖动，身体呈前倾之势，手臂怒甩而出。
　　轰！整片天地仿佛都是在这一霎狠狠的抖动了一下，旋即众人便是见到，那道庞大雷枪，直接化为一道百丈庞大的闪电，暴掠而出，雷光蔓延，犹如一头张牙舞爪的灭世雷龙，声势骇人！
　　距离近了，林歌心中的古怪更甚了，因为，即便那雷电已经近在咫尺，她依旧没有感觉到任何威胁。
　　“去。”林歌手指微动，那一虎一龟便发出阵阵咆哮声，迎着那恐怖的雷电而去。
　　与雷电相比，这白虎相与玄龟相实在是过于渺小，道宗已经有不少人忍不住闭上了眼睛，不敢去看林歌的下场。
　　终于，两兽一雷相撞，然而，出乎所有人意料的是，撞击的霎那，预料之中的惊天巨响却并没有出现。雷枪径直穿过了两兽，毫无阻碍地向着林歌奔驰而去。
　　顿时，战场上爆发出了一阵惊呼声，就连雷千也愣了神，完全没有料到这一幕。
　　然而，更让他们震惊的还在后面，那雷枪穿过两兽之后，却在即将触碰到林歌时瞬间分解，重新化成了漫天雷电，将林歌笼罩其中。
　　笼罩在雷电之中，林歌却并没有半点不适的感觉，这些雷电并没有伤害到她，她竟然还从中感觉到了友善与……讨好？
　　林歌微微一愣，随即将这种离奇的想法抛之脑后，像雷电这种天地能量，又怎么可能会对她产生讨好的情绪？
　　“这、这怎么可能？！”元苍脸色霎时就变了，他又怎么会不知道雷千全力施展的雷帝典有多么的强大与恐怖，怎么会被这女人如此轻松的化解？！
　　雷千瞪大了眼睛，完全不敢相信自己看到了什么，但是他根本来不及在意，方才施展雷帝典已经抽掉了他大半的元力，而在他回过神来之时，白虎与玄龟便已经来到了他的面前。
　　“难不成以为这区区的四生相就能把我怎么样？！”雷千恼羞成怒地大喝一声，他猛地攥紧双拳，双拳之上雷光缭绕，带着破空之势轰向那一龟一虎。
　　当双拳与双兽相撞的瞬间，一股奇异的波动霎时毫无征兆地传来，雷千只觉得精神微微一恍惚，脑海中，一道温柔的声音响起，劝说他放松。不知为何，他竟然真的依言放松了力道。
　　下一秒，他便猛然觉得胸口传来剧痛，霎时，疼痛让他清醒了过来，然而已经晚了，在他清醒的瞬间，印入眼中的便是白虎的血盆大口。
　　“不——”雷千猛然睁大眼睛，从未有过的恐惧几乎是瞬间便弥漫上他的心头。
　　雷千身为死玄境强者，肉身力量极为强大，但再强大，他也无法仅凭肉身硬抗天皇经。在彻底失去意识之前，他看见的，是一双淡青色的眸子。
　　轰——
　　震耳欲聋的轰撞声中，雷千的身体被青芒湮没，强大的力量将他的身体瞬间绞碎，就连鲜血，也在迸发出来的瞬间被彻底蒸发。
　　这一切的发生只在电光火石之间，待到众人反应过来之时，青色元力已然散去，而原本雷千所站立的地方已经空无一物。
　　雷千死了。
　　在反应过来之后，战场上霎时就爆发出一阵哗然，就连道宗这边的自己人，都没有想到，林歌居然真的杀了雷千这个死玄境小成的强者……
　　元门这边的脸色就不太好看了，尤其是元苍和小灵王灵真，脸色更加不好看了。虽说因为雷千目中无人的个性，使得这两人也不太待见这人，但雷千好歹也是与他们齐名的小雷王，居然就这么死在了这个生玄境的女人手里。而且他们全都亲眼看见了，雷千的雷帝典居然对这女人没有丝毫用处。
　　太诡异了。
　　林歌暗自舒了口气，收敛了元力，而也就在这时，那漫天声势浩大的雷电忽然毫无征兆地开始凝聚起来，恐怖的威压缓慢的蔓延而来。
　　她霎时提高了警惕，难道这是雷千的诡计？
　　忽然的变化让所有人的心再度提起，几乎所有人都以为，这是雷千做的手脚。
　　而下一秒，凝聚的雷电悄然的融入了林歌的身体。她心下一惊，这可是雷千的攻击，她当然不可能放心的放任雷电融入她的身体。她连忙运起元力，想要抵挡雷电的侵蚀。
　　然而，出乎她的意料的是，这雷电并没有如她意想的那样对她的身体与经脉造成任何破坏。这蕴含着浓郁能量的雷电在融进她的身体之后，便悄无声息地与她的元力进行了融合，几乎是在瞬息之中，她消耗巨大的元力便得到了补充，近乎恢复到了巅峰状态。不仅如此，林歌还能感觉到，自己突破死玄境的那层瓶颈，似乎破碎地差不多了……
　　作者有话要说：　　咕咕：讨好？错觉吧。
　　——感谢在2021-07-12 08:46:33~2021-07-14 08:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途 38瓶；KING 31瓶；汐兮嘻熹 3瓶；陵字兴、江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

灵棋定局
　　明眼人都能看出来，在吸收了雷千的雷电之后，林歌的气息再度暴涨。
　　元苍脸色再次沉了下去，目光阴晴不定：“这女人，有古怪。”
　　灵真沉默不语，只是看向林歌的目光少了几分轻蔑与漫不经心。
　　道宗这边倒是惊喜万分，应笑笑眨了眨眼，沉吟片刻，说道：“以往我只是听说过，林歌似乎有克制雷系的能力，我还以为只是谣言，没想到……”
　　应欢欢暂且松了口气，说：“我听林动说起过，但也没有当过真。”
　　不过现在还不是放松的时候，打败了雷千，之后还有更加难缠的灵真与元苍。
　　灵真啪的一声将折扇收起，露出一个温和的笑容，只是那笑容并没有渗入眼中。他是三小王中样貌最为俊朗的一个，端的是一副白衣书生的模样，但是，了解他的人都知道，这人也是三小王中最心脏的一个。
　　“接下来，便由我来会会你吧。”灵真笑着说，而他正准备迈步，下一秒，就听见林歌说道：
　　“且慢。”
　　元苍眼神阴冷，笑说道：“怎么？怕了？”
　　林歌目光落在了两人身上，其中蕴含着他们看不懂的神情。
　　“不要浪费时间了，你们一起上吧。”
　　话音一落，整个战场都安静了下来。
　　元苍和灵真的目光霎时又阴毒了几分，元苍说道：“怎么？不会还真以为，打败了雷千，就可以看扁我们了？”
　　应欢欢等人自然也听到了林歌的话，原本放了一半的心又提了回去。
　　林歌目光淡淡，说道：“你们是不敢了吗？”
　　“怕？就怕到时候宰了你，还有人觉得我们以多欺少！”元苍冷声说道。
　　林歌微微一笑，那笑容，甚是嘲讽：“难不成一个一个来，便不是以多欺少了？”
　　元苍脸上的笑容修炼散去，他眯起眼睛，声音阴冷地说道：“本来还想让你死的体面一点，结果谁知道你如此不识好歹。”
　　他双手背于身后，元力涌动，气势节节攀升：“灵真，既然如此，那我们就让她知道，什么人是不能招惹的。”
　　灵真爽朗一笑，那笑容却让人心中直直的发寒：“没问题的，我也正有这样的想法。”
　　两个死玄境小成的强者同时所散发出来的气势与威压叠加在一起，令得林歌微微有些难受，她轻轻舒了一口气，一只手抱着琴，另一只手中则捏着不知何时拿出来的小石碑。如果绫清竹在这里，一定会认出来，这块小石碑，就是大荒古碑送给她们的万灵碑。
　　深青色的生灵之力徐徐涌入万灵碑，原本古黄色的碑身散发出淡淡的青光，上面所篆刻的古朴文字也开始一个接着一个发出深青色光芒，并且这光芒还在不断加深，就好像生灵之力在逐个将其点亮一般。
　　随着生灵之力的涌入，一股古朴大气、荒芜孤寂的威压自碑身徐徐散发而出。
　　元苍的目光落在了林歌手中的古碑之上，忽地笑道：“原来是有所依仗，不过，这种旁门左道，也妄想从我们二人手中取得胜利？”
　　话音一落，一股迫人的威压便猛然自他身上爆发而出，下一秒，元苍整个人就如同一颗炮'弹一般冲了出去。
　　灵真不甘示弱，脚掌猛然一踏，紧随其上。
　　林歌将手中的万灵碑向空中一抛，旋即一拨琴弦，铿锵的琴音中，一道狂暴的元力霎时涌现，划破天际。
　　元苍发出冷哼，他举起右拳，令人惊讶的是，他的拳头竟然逐渐变成了白玉色，其上似乎流淌着诡异的光泽。
　　面对林歌所释放的狂暴元力，他并未躲闪，而是直接一拳轰出，顿时，一阵刺耳的空爆声响起，四周的空气仿佛都微微荡漾开去。
　　那道元力就是在瞬间被直接轰爆，一股能量波动爆炸开来，却并没有阻挡得了元苍两人的前进。
　　而在元苍出手之后，灵真也如闪电般地出手了，他手中折扇向前狠狠一点，一道苍白色的元力刺破虚空，直指林歌咽喉。
　　林歌直觉不对，她毫不犹豫地食指摁住琴弦，一个血口子悄然出现在她的指腹，鲜血滴落而下。
　　一阵血红色的光芒猛然扩散开来，原本无色的琴弦被染成了血色。
　　“无相菩提音！”
　　随着她的声音落下，血色的音芒铿锵而出，与灵真的攻击在空中相撞，只听一声巨响，两道攻击同时湮没。
　　不过，这几道攻击对灵真与元苍而言只不过是开胃小菜，两人交替而上，攻击一次比一次凌厉恐怖。
　　同时对付两个人实在是有些吃力，林歌一边抵御着元苍与灵真，一边不断狼狈后退，如果只是单纯的战斗，拥有相当丰富的战斗经验的林歌也不会狼狈成这个样子，毕竟前世的狼牙军格外喜欢以多欺少。但现在的林歌还必须要兼顾万灵碑，生灵之力源源不断地输入其中。
　　随着生灵之力的不断输入，万灵碑中所散发出来的威压越来越浓重，到最后，竟让元苍等人产生了一种喘不过气来的压迫感。
　　“这女人有问题，速战速决！”元苍阴冷的目光扫了扫颇为狼狈的林歌，说道：“虽然不知道她想做什么，但绝对不能让她成功！”
　　灵真眼中亦是淬了毒一般：“正合我意！”
　　元苍手一伸，一柄泛着寒气的铁剑出现在他手中，他步伐猛的踏出，十数道残影便是掠过天际，一闪之下，便出现在林歌前方，手中黑色铁剑蕴含着足以将一名生玄境大成的强者震成血雾般的凌厉劲风，闪电般的暴刺向林歌咽喉。
　　林歌心下一惊，青色元力再度升腾而起，磅礴元力呼啸而出，上空虚无处，一道裂缝浮现，一道巨大的白虎虚影悄然出现。
　　“白虎相！”
　　庞大的白虎蕴含着超越以往的狂暴波动，那巨大的虎尾当头对着元苍怒甩而下。
　　狂暴劲风压顶而来，元苍眼神冰寒，手中铁剑猛然力劈而下，一道近百丈庞大的剑罡犹如一道虹光掠出，一剑之下，竟是将那巨虎生生劈裂而去，这个时候，元苍那死玄境小成的霸道实力，也是彻底的显露无遗。
　　咻！
　　而就在元苍一剑劈裂巨虎之时，突然白芒浮现，一道白光身影，便是如同鬼魅般的近身而来，灵真手中的折扇化为暴雨，瞬间笼罩向林歌周身的要害。
　　一道道白光扇影铺天盖地般的出现，每一道扇影之上都弥漫着异常凶悍的力量，连空气都是尽数的爆炸开来。
　　这距离实在是太近了，林歌根本来不及闪躲，面对这恐怖的力量，她咬了咬牙，五指猛然一握，振臂一甩，一道道黑白色的光芒呼啸而出。
　　一枚枚棋子悬浮在空中，散发出夺目的光芒，而棋子之下，一个巨大的棋盘悄然浮现。这些棋子看似随意落在棋盘之上，但仔细看去，却能发现，这些棋子的位置连在一起，竟格外的诡异。
　　玄奥的波动霎时传来，棋子抵挡在扇影之前。
　　“灵棋定局——困局！”林歌轻喝一声，手指的皮肤之上，一道道淡青色的纹路开始蔓延而上。
　　面对林歌忽如其来的手段，灵真并未放在心上，他冷笑一声，说道：“凭这种东西就想要阻拦我？开什么玩笑？”
　　然而，他的笑容并没有维持多久。那些蕴含着恐怖力道的扇影明明铺天盖地，却根本碰不到那些棋子，在即将相撞之时，那些扇影就像是受到了什么不可阻挡的事物一般，全部偏离了原本的轨迹，没入了虚影的棋盘，消失不见。
　　“这是……纯元之宝？”元苍瞳孔微微一缩，似乎不敢置信：“不，不可能，道宗的纯元之宝，明明只有天凰琴！”
　　“不过，纯元之宝又如何？”顿了顿，元苍勾了勾唇角，目光中流露出疯狂之色，“给我死！”
　　林歌轻啧一声，五指往下一压，棋子开始转动起来，二十四枚围棋棋子不断的变换着方位，而那虚幻的棋盘也开始散发出淡淡的光芒。
　　“灵棋定局——死局！”
　　只听嗡的一声，那二十四枚棋子便消失了踪影，下一秒，一个巨大的阵法出现在灵真与元苍身下。阵法亦是由一个巨大的棋盘组成，而那些消失的棋子也再度出现，围绕在元苍二人身周，宛如一颗颗夺目的星辰。
　　元苍见到这一幕，眼神不由得泛起阵阵阴寒，旋即他身体微震，磅礴浩瀚的元力陡然自其体内呼啸而出，而后其双指并曲，凌空点出。
　　“元帝典，元帝剑指！”
　　低沉的喝声伴随着元苍双指的点出，在这半空之中响彻，然后众人见到，一股璀璨光芒陡然自他指尖凝聚，迅速的化为一柄极端庞大的光剑，他眼神冰寒，一指点下，那蕴含着恐怖力量的光剑就对着棋盘狠狠的劈了下去。
　　棋盘狠狠颤抖了一下，但却并没有如元苍所想的那样支离破碎。
　　不过元苍的攻击确实过于狂暴，林歌压下沸腾的气血，脸色有些苍白，但她知道定灵棋困不了两人多久，毕竟虽然定灵棋是万物灵主的本命灵器，即便是半成品，也堪比纯元之宝，但对方可是两个死玄境小成的强者。
　　这般想着，林歌将全部注意力放在了万灵碑之上。随着生灵之力的注入，上面的文字正在被逐个点亮。
　　而就在最后一个古文即将被完全点亮之时，林歌忽然喷出一口鲜血，气息霎时就萎靡了不少。
　　二十四枚棋子化作一道道光芒，重新钻进了林歌的身体，她抬头，便看见了脸色带着阴冷笑容的元苍与灵真。
　　定灵棋，被挣脱了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 08:05:04~2021-07-16 07:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途 18瓶；拾叁居士 10瓶；繁星 4瓶；汐兮嘻熹 3瓶；江南烟雨、沉浸在这海里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

祭请古碑
　　定灵棋，被挣脱了。
　　林歌心中一阵郁悴，虽然早就清楚了定灵棋困不了两人多长时间，但这么快就被挣脱还是有些出乎她的意料。
　　但是……林歌看了看面前的万灵碑，最后一个字还有寥寥几笔就能被完全点亮了，现在可不能前功尽弃。
　　必须尽可能的拖住两人，不计一切代价的拖住两人。
　　大脑飞速转动着，林歌忽然一拍琴弦，亮眼的青色光芒爆发，待到光芒消退之后，一个与林歌身形一模一样的黑色影子出现在她的身旁。
　　孤影化双。
　　她抬手，琴音猛然一震，手持黑色琴中剑的影子便闪电般的冲向了灵真，将其拦住。
　　林歌所召唤出来的影子拥有与她一模一样的修为与能力，且拥有独立战斗的能力，不过，它施展武学所消耗的，还是林歌的元力。
　　面对影子，灵真根本不拿正眼看，他也不是没有见过这种分'身类的武学，但这些武学都有一个共同的特点，那就是只拥有本体小部分的能力，一般只能拿来做骚扰敌方使用。他手中折扇上漾起白芒，向着影子一点，一道蕴含着可怕力量的扇影便划破空气，一闪杀向影子。
　　影子前冲的身形微微一顿，随即，她手中长剑一扬，青芒暴涨，剑尖直指扇影。
　　只听一声轻微的噗呲声，那气势汹汹的扇影竟诡异的湮灭。
　　灵真发出一声轻咦声，眼前发生的事情出乎了他的意料，而他也终于对此多了几分认真。
　　凭借着孤影终于勉强拦住了灵真，林歌将注意力放在了面前的万灵碑上。
　　只差最后一笔了。
　　元苍目光收了回来，眯了眯眼睛：“你的手段，果真不少……”
　　“不过也就到此为止了。”他冷声说道，抬起手，霎时，狂风骤起，一股可怕的压力骤然弥漫在空气之中。他能够感觉到林歌面前的万灵碑给他带来的巨大威压，他心里清楚，这块小石碑恐怕就是对方最后的底牌，而且一旦让她成功催动，局势恐怕会就此逆转。所以，元苍也不打算留手了。
　　“元帝典，元帝破天拳！”
　　元苍一拳轰出，一股股肉眼可见的元力光芒波动席卷开来，当即，就连空间竟是都爆裂出一道道蜘蛛网般的裂纹。伴随着一阵阵刺耳的音爆声，元苍整个人微微一晃，下一瞬，竟是瞬间出现在林歌面前，那蕴含着恐怖力量的右拳硬生生地轰向了林歌面前的万灵碑。
　　林歌瞳孔微微一缩，元苍的速度太快了，她根本没有来得及反应，对方的目标直指万灵碑，如果这一拳真的落在了万灵碑之上，她之前的努力便会付之一炬，且再无还手的力量。
　　所有的思绪不过电光火石之间，林歌狠狠一咬牙，将全身的元力聚集于右手，抬拳回迎元苍。
　　双拳硬憾，惊人的能量波动犹如风暴般席卷开来，两人周身万丈之内的空气皆被恐怖的能量所挤压，发出剧烈的爆炸声。
　　“唔！！”林歌痛哼出声，只见她那纤细的右臂之上，寸寸肌肤崩裂，鲜血炸裂开来，强大的冲击力几乎是瞬间瓦解了她的元力，崩碎着她的经脉。
　　元苍脸上笑容狰狞，这一切都是他算计好的，如果林歌躲开，那这奇怪的石碑就会被他这强大的攻击所崩碎，这样，林歌的底牌就会就此破碎。而如果林歌拼死要拦他……
　　“那就去死吧！”元苍狞笑着说道，元帝典作为元门最强大的三大神典之首，这元帝破天拳，就连死玄境大成的强者都不敢正面与他硬撼。在他看来，林歌正面硬接他这一拳，简直就是找死。
　　在这恐怖的攻击之下，林歌的手会支离破碎，随后，她的整个身体都会就此毁坏。
　　“唔！”林歌浑身一颤，剧痛几乎是瞬间弥漫上四肢百骸。然而她的生灵之力正链接着万灵碑，根本腾不手来援助她。
　　而就在这千钧一发之时，一股狂暴的雷电力量毫无征兆地自她的手臂上爆发而出，雷电呼啸而出，带着无与伦比的气势向着元苍席卷而去。
　　与雷千的雷电相比，这忽然从林歌身上爆发出来的雷电少了几分暴躁感，但却多了几分难以言说的威严感，充斥着恐怖的天地威压。
　　忽然爆发的雷电让元苍心中一惊，而就在他心惊的瞬间，这雷电便如附骨之疽一般攀附而上元苍的拳头。
　　“嘶！”元苍猛然瞪大眼睛，这雷电竟然无视了他体表的元力防御，直接将他的手臂炸裂，雷电力量本就狂暴，只是一瞬间，他就觉得手臂已经不能动弹了。
　　元苍心下震惊，他抬起左手，一掌拍向了林歌。
　　他这一掌力道不轻，林歌闷哼着吐出一口鲜血，整个人被拍飞。
　　林歌踉跄着后退了十几步，终于勉强稳定了身影，元苍发出一声暴喝，浑身元力高涨，直接将缠绕在他手臂上的雷电震开。
　　而此时，灵真也一扇轰爆了孤影，来到了元苍的身边，他看起来略有些狼狈，很显然，没有痛觉的非生物孤影着实让他感到颇为难缠。
　　“放弃吧。”元苍脸色有些难看，他扫了一眼林歌鲜血淋漓的手臂，呲笑一声，说道：“如果你不想死得那么难看，最好先求个饶。我啊，还算是一个懂的怜香惜玉的男人。”
　　灵真亦是笑了笑，饶有兴趣的看向林歌。
　　然而，出乎所有人意料的是，林歌却是忽然微微一笑，青眸亮的可怕。
　　“谁赢谁输……还说不定呢。”
　　在她话音落下的一瞬间，她手中的万灵碑缓缓地悬浮而起，最终停留在了林歌额头的高度，一股极为恐怖的威压缓慢的弥漫而出。
　　万灵碑之上的所有古文，全部被生灵之力点亮了。
　　空气开始悲鸣，似乎是在恐惧这个威压，这股威压如同跨越了千万年的时光一般，充斥着令人心惊胆颤的蛮荒气息，带着漫长时光的荒芜感，在天地间觉醒。
　　如同地龙翻身一般，整个道域都开始剧烈的震动起来，在荒殿深处的那座枯黄的高山之上，一道骇人的裂缝缓缓地出现，伴随着剧烈的轰鸣声，一道道暗沉的古黄色光芒自裂缝中迸发出来，一道古老的声音缓缓响彻天际，如同巨钟一般，敲击在所有人的心中。
　　“是谁，在祭请古碑。”
　　一块遮天蔽日的古碑在巨大的轰鸣声中，自裂缝中缓缓升起，这块古碑太大了，在出现的一瞬间，便遮挡住了太阳的光辉。古碑之上，绘制着晦涩难懂的古老文字，而这上面的文字，竟然和林歌手中的万灵碑一模一样。
　　元门的人可能不太清楚这是什么，但道宗的人对此可就太熟悉了。
　　“这是……”应笑笑猛然瞪大眼睛，失声道：“大荒芜碑？”
　　在古碑完全出现之时，一道古黄色的人影悄然出现，他缓步向前，每踏一步，空气便发出一声轰鸣。
　　林歌捂住胸口，脸色苍白到没有丝毫血色，她定定的看向那道古黄色的人影，在心中暗自松了一口气。
　　她成功了。
　　在悠南之境的时候，万物灵主就告诉过她，万灵碑是大荒芜碑的一部分铸造而成，其中蕴含着大荒芜碑的气息，只要用一定方法点亮万灵碑之上的所有古文，便能祭请古碑之灵。
　　林歌咳嗽一声，吐出一口血，随即，她在众多惊恐的目光中，对着那古黄色的身影恭敬地抱拳，说：“晚辈林歌，无意打扰前辈休眠，只是如今元门来犯，还忘前辈能出手相助。”
　　碑灵的“目光”放在林歌身上，他轻轻地应了一声，看上去颇为惊讶：“生灵之力的气息……生灵之主，汝的力量，正在逐步恢复？”
　　林歌面露苦笑，没办法回答什么，自己在那两个死玄境强者的攻势下几乎毫无反抗力，碑灵又如何看出她的“力量”在恢复？
　　“既然是汝之请求。”碑灵雄浑的声音荡漾开去，如同一颗石子落入平静的湖泊，掀起大片的波澜。它抬起手，遥指元苍灵真二人：“吾自当相助。”
　　早在大荒芜碑出现的时候，元苍与灵真就大变了脸色，普通的元门弟子不清楚这是什么，但身为元门最核心的弟子，三小王的他们又如何不知大荒芜碑的威名？
　　灵真脸上的笑容也挂不住了，他额头渗出冷汗，来着远古的荒芜威压让他喘不过气来：“这个女人到底什么来头？！为什么可以祭请大荒芜碑？！”
　　要知道，大荒芜碑本就不是道宗的所有物，道宗也只是恰巧建立在了大荒芜碑所在的地方而已，所以即便是道宗的掌教，也没有资格祭请古碑出手相助。他们顶多能在某些特殊的时候助一些弟子进入大荒芜碑的荒芜境内，领域大荒芜碑赠予的《大荒芜经》。
　　“动手！”元苍狠狠一咬牙，大吼一声，“杀了这个女人！不然你我都会死在这里！”
　　碑灵遥指两人的手忽然舒展了五指，它缓缓地压下，顿时，风停了。
　　一只巨大的古黄色手掌出现在苍穹之际，这手掌之上，无数深色的符文篆刻其上，散发出幽幽的亮黄色光芒。巨大的手掌朝着元苍二人当头拍来，速度不快，甚至可以说的上缓慢，但那涛天的蛮荒之气却随着巨掌的移动而越来越旺盛，就连战场之外的弟子都不得不狼狈的后退数百里，撑起元力屏障，苦苦的抵抗着这可怕的威压。
　　在这可怕的威压之下，元苍两人发现，他们根本无处可逃，两人对视一眼，几乎是在同时间暴掠而出，磅礴元力呼啸而出，二人皆是将最为强横的武学施展出来。
　　“元帝典，天地归元！”
　　“灵帝典，灵脉劫指！”
　　轰——
　　滔天元力在此刻展露出有些疯狂的迹象，二人此时都是将实力催动到极致，攻向了天空之上的巨掌。
　　然而，他们的最强攻击落在那巨掌之上，却连一点波澜都没有激起。
　　荒芜的巨掌在那无数道视线的注视下，掠过天际，撞击在了元苍二人身体之上。而撞击的霎那，所有人都见到，一抹恐惧的神色从三人的脸庞之上涌现了出来。
　　元苍二人的视线死死的盯着那相距不过十丈的削瘦身影上，双眼之中，有着恐惧，也有着不甘，而在那之余，还有着一种难以置信。
　　然而，就给他们的时间并不多，在下一秒，巨掌拍下，顿时，天地为之颤抖，一波波可怕的元力风暴，疯狂的席卷开来。
　　空间支离破碎，却又很快愈合，但又在瞬间被狂暴的荒芜所绞碎。无数次的破碎，无数次的愈合，让得所有人都忍不住屏住呼吸，不敢喘息。
　　待到荒芜散去，尘埃消尽，天地之间，已经没有了元苍二人的身影……
　　作者有话要说：　　咕了大家好久真是不好意思，前两天跟家长旅游去了。
　　——感谢在2021-07-16 07:03:49~2021-07-24 08:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩耶Mejaz 24瓶；懒觉君 16瓶；公子无 10瓶；摩尼_莫尼 5瓶；汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

兴师问罪
　　null

死玄境成
　　“还觉得身体有哪里不舒服吗？”绫清竹关切的问道。
　　林歌偷偷觑了一眼绫清竹，心思百转，思考着要不要继续装头疼。谁料绫清竹一眼便看出了她的心中所想，当即抬手敲了敲她的脑袋，当然，动作很轻，说：“我在认真问你。”
　　被人看穿了小聪明，林歌吐了吐舌头，老老实实地说：“没有哪里不舒服。”
　　绫清竹眼中划过一丝狐疑：“真的？不要隐瞒。”
　　“真的。”林歌回答的肯定，她确实没有哪里不舒服，浑身都暖洋洋的。见绫清竹有些凝重的表情，她疑惑地问道：“怎么了吗？”
　　绫清竹轻轻捏了捏她的手指，沉吟了片刻，说道：“你没发现吗？你已经突破了死玄境。”
　　闻言，林歌心中一惊，赶紧运转元力一看。原本生生不息的元力之中，不知何时蕴含了死玄境强者独有的孤寂死气，生死之气交缠，让得原本的实力更加迈进。
　　“这就是死玄境？”林歌喃喃说道，轻轻握拳，她能感觉到一股压迫性的力量在体内蔓延，这种感觉和生玄境时简直天差地别。
　　她忽然想到在打败雷千时，那融入自己身体里的漫天雷霆，当时她就感觉到晋级的瓶颈松懈了很多，没想到一觉醒来，竟然直接突破了死玄境。
　　难不成真是那雷霆的功劳？
　　忽然，像是想到了什么，林歌赶紧指挥着元力在全身游走了一番，若她没有记错，在与元苍斗法的最紧要关头，是融入她身体的雷霆忽然毫无征兆地爆发，逼退了元苍，她方才保住了性命，并成功点亮万灵碑之上的最后一个字。
　　可惜，仔仔细细的查看了好几次，林歌都没有在体内发现雷霆的存在迹象，她心里不免有些失望，难道是在昏迷期间，她的身体主动把雷霆吸收了？林歌还想着若雷霆依旧存在，她还能多一个出其不意的保命手段。
　　绫清竹将林歌脸上若有所思的表情尽收眼底，忍不住出声担忧的问了一声，将林歌从思绪中拉了回来。定了定神，林歌便将发生的一切都告诉了她。
　　听完之后，绫清竹眉头微微蹙起，她陪伴了林歌那么久，自然是清楚对方体质似乎确实有些特殊，能够克制雷属性的强者，但以前也从来没有出现过这种情况，竟然能够将敌人的雷属性攻击化解之后转为己用。
　　“难不成是因为生灵之力？”绫清竹有些不确定的猜测到，“按照万物灵主的说法，你体内的生灵之力属于生灵的本源力量，其中甚至还包含着世界力量。而我们常说，雷霆属于天地力量，那么它归顺于生灵之力，似乎也说得过去。”
　　之所以以前没有出现过这种情况……绫清竹想，可能是因为以前林歌的生灵之力被异魔束缚，所以发挥不了原本的力量，如今，她体内的异魔被万物灵主暂时镇压，林歌也终于能够动用生灵之力，所以才会出现雷霆归顺的情况。
　　林歌想了想，觉得绫清竹的猜测确实很有道理，便也就不再纠结下去了，转而问道：“我睡了多久？”
　　绫清竹幽幽的看向她，直看得林歌心里发虚：“六天。”
　　林歌大惊：“我睡了六天？”
　　得到绫清竹肯定的回复之后，林歌忍不住心虚的笑了笑，顺便还在心里嘀咕了一番，明明她感觉只做了一个很短很短的梦，怎么会睡了六天呢……
　　绫清竹叹了口气，林歌没事就是万幸，她已经不想再去追究什么了，不过之后，她也不会轻易地让林歌陷入危险之中了。
　　——
　　确保伤势已经痊愈，没有留下任何暗伤之后，林歌终于被某位吓得不轻的绫姓女子允许下床外出了，而她刚一出门，就被白雉撞了个满怀。
　　身高刚到林歌腰部的白雉咿咿呀呀的抱紧林歌，哭的稀里哗啦的，看起来也被林歌的受伤给吓坏了。林歌柔声安抚了好久，她才好不容易止住了啼哭。
　　有些无奈的看着身上被不小心揩上的眼泪鼻涕，林歌只好又回去换了身衣服。白雉像只小跟屁虫一样，林歌走到哪，她就跟到哪，倒是让绫清竹一阵好笑。
　　换好衣服之后，林歌做的第一件事，就是去找了应欢欢。
　　彼时的应欢欢正在修炼，经过这次道宗差点灭宗的事之后，她终于认识到自己到底有多弱小，或许在同龄人当中，她已经是非常优秀的强者了，但在整个战场中，她才发现，自己有多么的渺小。尤其是目睹了林歌为拯救道宗硬抗了三个死玄境，差点牺牲，她更是被打击的不行，这两天都是拼了命的修炼。
　　在林歌找上门来时，她还全身心地沉浸在修炼中。
　　看到盘膝坐在天殿中修炼的应欢欢，林歌犹豫了一下要不要上前去打扰对方，而就在她纠结的时候，应欢欢就睁开了眼，看见了踌躇的林歌。
　　她当即惊喜地站起身，三步并作两步来到林歌面前，抓住对方的手腕，急不可耐地关切询问：“你醒了？感觉身体怎么样？有不舒服的地方吗？伤势如何了？需要什么药材吗我去给你拿？”
　　被一连串的发问堵到没话说，林歌愣了愣，随即温和一笑，回答说：“我已经没事了，伤已经全好了，我还因祸得福，突破了死玄境呢。”
　　应欢欢当然知道林歌是一个报喜不报忧的人，对方为了不让朋友担心，好几次都隐瞒下了自己的伤势。她看向了林歌身后的绫清竹与对方拉着的白雉，用眼神询问。
　　绫清竹上前走了两步，将手轻轻搭在林歌的肩膀上，点头对着应欢欢说：“歌儿说的是真的。”
　　应欢欢这才松了一口气，将悬着的一颗心放了回去，她犹豫了半晌，还是低下头，说：“林歌，这次的事，多谢了你，要不是你，我们道宗肯定……”
　　说到这里，她自嘲一般的笑了笑，说：“之前异魔域之事，我还说道宗一定会为你讨个公道，护你周全，结果……”
　　林歌赶紧说道：“我是道宗弟子，守护道宗，本就是我的职责，小师姐你莫要如此伤感，要是当时他们元门针对的是你，想必你也不会苟且偷生吧。”
　　话虽然是这个一个理，但应欢欢内心还是有些意难平，不过她也不是什么优柔寡断的人，是不会紧抓这一点意难平而喋喋不休半天，去毁坏别人的心情的。调整了一下心情，她问道：“你们接下来有什么安排？元门在道宗吃了亏，肯定不会就此放下，但三小王的死也确实给元门造成了不小的影响，更别说他们还会顾忌大荒芜碑，短时间内应当不会来犯。”
　　林歌想了想，说：“接下来……自然是要尽可能快的提升实力，毕竟，留给我们成长的时间已经不多了。不过在此之前，我想先去向大荒芜碑道个谢，顺便返还一份谢礼。若是顺利，之后道宗应该可以得到大荒芜碑的庇护，到时候元门来犯，道宗也不会如此被动了。”
　　应欢欢微微一愣：“你是说，大荒芜碑的庇护？”
　　林歌点了点头，但还是提前打了个预防针：“当然，我只说如果顺利的话。不过即便我失败了应该也没有什么关系，毕竟哥这一次，应该能够拿到第二枚祖符，他回来也能帮大荒芜碑清洗掉那些东西。”
　　虽然前提如此，但应欢欢还是格外激动，她抬手狠狠地抱了抱林歌，高兴极了：“如果有了大荒芜碑的庇护，我道宗与他元门，也不是没有一战的可能！林歌，我可太感谢你了！”
　　被猝不及防地一抱，林歌脸上露出了惊讶的表情，不过还没等她反应过来，应欢欢就松开了手。
　　毕竟绫清竹有多醋应欢欢又不是不知道，为了小名着想，她当然只是快速的抱了一下以示感激，就赶紧松手了。
　　见应欢欢松了手，绫清竹浑身骤冷的气势方才缓和。
　　“对了，老师呢？”林歌问道，她还打算去看望一下齐雷。
　　应欢欢犹豫了一下，说道：“齐爷爷在那场战争中受了伤，现如今还在闭关养伤，你暂时应该是见不到他了。”
　　林歌微微蹙眉：“闭关？老师他强的很重吗？”
　　应欢欢赶紧解释：“伤的倒不重，只不过他和你一样因祸得福。齐爷爷本就是转轮境强者，只要领悟到足够的轮回奥秘，就能够晋级轮回境，这一次在生死之间走了一圈，似乎颇有感悟，就闭关了。”
　　听到齐雷没事，林歌方才松了一口气，说：“既然如此，那我就先去寻大荒芜碑吧，等老师出关，我再去看望他。”
　　在离开天殿之前，应欢欢又塞了不少丹药之类的好东西给林歌，林歌拒绝不了，就只好收下了。应欢欢身为道宗掌教之女，手里的东西自然都是珍品，送给林歌的也都不是凡物。
　　看着林歌三人离去的背影，应欢欢压下了眼中的担忧，不知为何，她心里一直有种不安的感觉，尤其是在面对林歌的时候。
　　算了。
　　应欢欢摇了摇头，继续修炼去了。
　　现如今，也只有走一步看一步了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 08:06:06~2021-07-30 08:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬迷路了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

动手除魔
　　null

镇魔古阵
　　玉足轻点青莲花瓣，绫清竹稳稳的立于空中，眸中的青芒越发的浓重。
　　这异魔王确实不简单，即便被镇压了上千年，实力也不容小觑。但也正是因为经历了千年的镇压，他的实力并没有恢复，现如今大概只有初入转轮境的实力，绫清竹还尚且能够应付。
　　林歌抬起双手，二十四枚定灵棋皆浮现出点点星光，化作一道道流星，飞速穿梭在林歌身周。她手势不断变化，一个个复杂的法印被不断施展出来。
　　生灵之力苏醒，感受到主人的召唤，它舒展了身姿，缓慢而沉着的沿着林歌的经脉游走。
　　在生灵之力的指引下，定灵棋在穿梭了几周之后，最后停在了林歌的面前，二十四枚棋子围成了一个巨大的圆，青色的元力将相邻的棋子连接起来，看起来颇为壮观。
　　生灵之力席卷而出，尽数注入这圆阵之中。而随着生灵之力的注入，一个玄奥的阵法逐渐浮现。
　　“去。”林歌轻轻出声，那阵法迎风暴涨，短短数息间，便增大了数千丈，直接将整片荒芜境都尽数笼罩。
　　这是在悠南之境时，万物灵主教给林歌的阵法，名为镇魔古阵，这种阵法极为特殊，只有生灵之力才能激活，并且一旦激活，对异魔而言，那就是毁灭性的打击。
　　镇魔古阵高高悬浮，运转之间，仿佛连这片空间都开始扭曲起来。林歌双目微闭，浩瀚的元力席卷而出，灌注进入那古阵之中，元力与生灵之力伴随着阵法的运转而缓缓相融，隐约间，一股格外恐怖的波动散发出来。
　　上空阵法传来的恐怖波动，异魔王血红的瞳孔微微一缩，心中波涛汹涌，他又如何看不出，那头顶的阵法就是万物灵主引以为傲的镇魔古阵。
　　“区区蝼蚁居然能够使用生灵之力……”异魔王心思百转，这镇魔古阵中的生灵之力，甚至比万物灵主还要浓郁的多。
　　他冷哼一声，魔爪相合，一道凝聚到极致的魔光猛然洞穿空间，直奔那古阵而去。
　　“砰！”
　　不过那魔光刚刚射出，一道巨大的青莲便在前方凭空成形，将那魔光抵御下来。
　　“你的对手是我，可不要去干扰歌儿。”不远处，一朵巨大的青莲缓缓的升腾而起，绫清竹俏立其上，她声音冷然，原本的黑眸已经全部转化成了青色。
　　异魔王望着那阻拦在前方的绫清竹，眼中凶光骤闪。旋即他猛地发出一声低吼，双掌陡然变幻出道道诡异印法，而滔天魔气也是在此时疯狂的凝聚。
　　“天魔葬天印！”嘶吼声响彻天际，那无尽魔气汇聚，飞快的在异魔王前方化为一道千丈庞大的漆黑魔印，魔印之中，道道尖啸声传出，刺人心魄。
　　“咻！”魔印汇聚，带着极为恐怖的气势，轰向绫清竹。
　　面对异魔王如此恐怖的攻势，绫清竹面上掠过一丝凝重。她手中长剑一旋，双眸竟然缓缓闭上。
　　而就在她闭上双眼的瞬间，一股涛天的剑意撕破空气，冲天而起，这股剑意极其凌冽，其中竟然还隐隐蕴藏着一股别样的气息。
　　那冲天的剑意在她身后凝聚成一柄巨大的长剑，长剑之上玄文遍布，看起来格外的玄奥。
　　感受到这股剑意，异魔王脸色终于变了变，看起来竟然有些震惊：“这是……”
　　绫清竹食指并着中指，向前一点，那巨剑便呼啸而出，与魔印狠狠地撞在一起。
　　惊天动地般的波动冲击开来，本就扭曲的空间在此时更是被撕裂开道道裂缝，剑气与魔气都受到了极大的冲击。
　　绫清竹浑身的剑意应声破碎，她身体上的护体元力也出现了一些裂纹，而那远处的异魔王，同样是被震飞数千丈，周身笼罩的魔气都淡化了不少。
　　显然，两人这次硬拼，皆是有所损伤。
　　不过，异魔王周身损失的魔气很快又是以一种惊人的速度的汇聚而来，显然，他身上的封印正在逐渐的被解开，而待得封印彻底消失时，便是他重回巅峰之时。
　　“你的身体里，居然有太上的气息……不过那又如何？你只是受到了太上的影响，而并没有真正领悟到太上吧？哈哈哈，现在的我越来越强，你们能奈我如何？”异魔王自然也是察觉到自身的这种优势，霎时，狂笑之声便犹如雷鸣般在这黑暗空间扩散开来。
　　“你高兴的有些早了。”一道轻柔的声音陡然从天空上传来，只见得林歌脚踏虚空，那镇魔古阵已是彻底的运转而开。
　　“镇！”林歌双手印法变幻，随着她的声音一落，只见得那镇魔古阵猛地运转起来，无数道光线交织而下，竟直接是将那道魔影封锁而进，一股恐怖的力量散发出来，飞快的将异魔王周身魔气净化而去。
　　“嗤嗤。”
　　浓浓的白雾自异魔王体内弥漫出来，他见状也是一惊，急忙运转魔气，狠狠的轰击在那些由光线汇聚而成光幕囚牢之上。
　　嘭！
　　然而即便全力攻击，这光幕也仅仅只是泛起一些涟漪波动，丝毫没有崩溃的迹象。
　　“你以为这样就能灭掉本王？痴人说梦！”这时候，异魔王的魔瞳之中凶光大放，旋即，他那庞大的身体之中突然传出阵阵低沉的爆炸声，伴随着这种爆炸的加剧，他本就庞大的身体居然在此时愈发的膨胀起来，一股极端恐怖的波动在此时飞快成形。
　　“歌儿！”感受到异魔王突然膨胀而起的力量，绫清竹心急担忧地喊了一声。
　　林歌微微侧头，对着她微微一笑：“放心。”
　　在安抚了绫清竹之后，林歌忽然提高了声音，说道：“前辈，看了这么久的戏，也是时候出手了吧？”
　　话音一落，一股蛮荒的气息霎时涌了上来，强悍的力量几乎是瞬间洞穿虚空，向着异魔王毫不留情地轰去。
　　“汝这妮子。”出手的正是碑灵！在解开对异魔王的镇压之后，它瞬间就轻松了不少，敢于调用的力量也成倍的增长起来。
　　那道恐怖的攻击直直的撞上异魔王的身体，只听一声惨叫声响起，异魔王那膨胀的身体竟然被硬生生地压了回去。
　　林歌眼疾手快，抓住这个机会，她食指一弹，镇魔古阵的运转速度徒然增快。
　　很快，这镇魔古阵猛的爆炸开来，那滔滔魔气疯狂消失，凄厉绝望的惨叫声也是随之响起。
　　嘭！
　　无法形容的冲击波自那半空中席卷开来，那满天的魔气彻底的蹦碎。
　　而林歌也是被那冲击所波及，当即喉咙一甜，一口鲜血喷出来，身形倒射而出。也正在这时，一只温软的玉手揽住她的腰肢，将她阻拦了下来。
　　绫清竹抬手，替林歌抹去嘴角的血迹，林歌下意识偏过头去看她，两人的呼吸仿佛清晰可触，四目对视，林歌雪白的俏脸上飞上一抹淡淡的红霞。
　　“没事吧？”绫清竹轻声询问道。林歌点点头，而后目光投向远处，这片空间的魔气已是尽数的消散，而异魔王的气息也是消失的一干二净。
　　“那家伙死了？”绫清竹美目一扫，却并未见到那魔影的存在，当即忍不住的问道。
　　林歌轻声嗯了一声：“在镇魔古阵下，他不死都难。”
　　话音一落，一道漆黑的光束毫无征兆地冲向林歌，绫清竹心下一惊，下意识地挡在林歌身前，却被林歌拉住了衣角，示意她不要担心。
　　那道漆黑的光束落在了林歌心中，绫清竹定睛一看，发现这居然是一块巴掌大小的三角晶体，只不过，在那晶体之内，竟然缠绕着一团魔气，而这团魔气看起来像是一颗龙眼大小的黑色珠子。
　　“这是什么？”见状，绫清竹有些讶异的问道。
　　“这是异魔王被抹除意识后留下的魔气。”林歌笑了笑，这种魔气根本无法吸收，但好歹是压缩到了极致的能量，以后若是遇见强敌，只要将这珠子抛出去，那威力，想想都觉得可怕。
　　将那封印在三角晶体之中的珠子收起之后，林歌心神一动，天空上的镇魔古阵便缓缓的散去，最后分离出来的二十四枚定灵棋与那团庞大的生灵之力便重新回归了林歌的身体。
　　“魔气已经消失，大荒芜碑也应该要恢复了吧？”绫清竹视线转向了下方，那里，原本的赤地在此时却多了几分葱郁之色，一种淡淡的生机，开始在这片空间中蔓延开来。
　　而在那片大地的中央，那大荒芜碑之上弥漫的黑色脉络也以一种惊人的速度褪去，取而代之的，是一种古老的沧桑之意。
　　林歌惊讶的发现，原本有些飘忽的碑灵灵体也凝实了不少。
　　不过很快，她就回过神来，向着碑灵拱手，盈盈一笑：“前辈，异魔王已除，幸不辱命。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 08:33:49~2021-08-02 09:12:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生平平安安就是福 7瓶；杭杭 3瓶；123456 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

意外之喜
　　“前辈，幸不辱命。”林歌盈盈一笑，抱拳说道。
　　碑灵看着这个柔和贤淑的少女，不由得叹了一口气，没想到她居然真的清除了那只一直纠缠大荒芜碑的异魔王。
　　“生灵之主，汝做的很好。”碑灵负手而立，言语中却多了几分亲近与热情，“这样一来，吾便自由了。当然，吾也不是贪便宜、知恩不报的小人，汝帮了吾这么大的忙，有什么需要吾帮忙的，汝尽管说。”
　　林歌也不推脱，毕竟现在正是特殊时候，她也需要大荒芜碑这样强大的存在帮忙：“前辈，我确实有一事需要前辈帮忙。前辈可还记得不久之前元门攻打道宗的事？”
　　碑灵说：“这自然是记得的。”
　　林歌说道：“我希望前辈能够暂时定居在道宗，护道宗周全。”
　　碑灵轻轻一笑，说：“这还不简单？如今吾已恢复，也不知应该去哪里，留在道宗，也不失为一种好的选择。”
　　闻言，林歌与绫清竹对视一笑，有了碑灵相助，元门想灭了道宗，可就没那么容易了。
　　“多谢前辈。”林歌笑道：“既然前辈已经完全恢复了，那我们便也告退了。”
　　碑灵却忽然叫住了她，问道：“你们接下来要去哪里？”
　　林歌倒是没有料到碑灵会问她这种问题，她想了想，回答说：“应当是要出去找找机缘，现在留给我们的时间不多了，我们必须要变得更强才行。”
　　闻言，碑灵神情颇为古怪的扫了两人一眼，犹豫了半晌，方才说道：“汝都怀有身孕了，还是不要到处乱跑。”
　　这句话对林歌而言犹如晴天霹雳，她脸上的笑容霎时就僵住了。绫清竹也没有好到哪里去，当即震惊的看向林歌。
　　“前辈这是在说笑吗？”林歌犹豫着问道，“我怎么会……”
　　碑灵打断她，说道：“吾怎么会开这种玩笑？汝自己有了身孕快两个月，自己都不知道吗？”
　　林歌干笑一声，她怎么可能会怀有身孕？还两个月。如果她真的怀孕了，那不久前跟元门三小王打的那么惨烈，孩子早就没了，可她却什么感觉都没有。
　　很显然，绫清竹也想到了这一点，她定了定神，反驳了碑灵的话：“前辈，歌儿不久前还跟元门的人打了一场，身受重伤，如果真的有孩子，那岂不是……”
　　碑灵却是不甚在意的摆了摆手，说道：“汝体内有如此浓郁的生灵之力，护个胎儿又不是什么难事。”
　　这下，两人是彻底说不出话来了，林歌只觉得脑子一片空白，她下意识地抬手按住自己的小腹，觉得难以置信。
　　这里，居然孕育着一个生命？
　　想到这里，林歌颇有些难为情地看向绫清竹，却见对方也直愣愣的看着自己，目光就像是着了火似的，格外热切，让得林歌刷的一下又把头别开，不敢去看。
　　两个月……两个月前她确实住在九天太清宫，和绫清竹住在一起……而且正值新婚……
　　林歌脸蓦地就红了，捂着脸发出一声叮咛。
　　忽然，绫清竹像是想到了什么一样，目光刷的一下落在碑灵身上：“既然前辈知道歌儿怀有身孕，为何不提前提醒，还同意歌儿在此时为您驱魔？”
　　异魔王可不是元门三小王可以比得了的，生灵之力能在三小王跟前护住胎儿，可就不一定能在异魔王面前护住。若是出了意外，让异魔王攻击到林歌，那可怎么办？
　　面对绫清竹的责问，碑灵有些心虚的咳嗽了两声，嘟囔道：“吾这不是以为你们都知道吗……再说了，有吾在此，即便你们不敌那异魔王，吾也能保住你们。”
　　绫清竹幽幽的瞥了一眼碑灵，随即，她抬手扶住林歌的腰身，对着碑灵不冷不淡地说道：“既然事情已经解决了，那么晚辈们就先告辞了。”
　　碑灵只能讪讪一笑，目送着两人离开。
　　绫清竹衣袖一挥，面前的空间就撕裂开来，露出道宗的景象，两人一跃，便离开了荒芜境。
　　站在山顶之上，林歌有些茫然，忽然不知道该做些什么了。
　　“走。”绫清竹拉着她的手，忽然说到。
　　林歌一愣，下意识问道：“去哪？”
　　绫清竹看向她，眉眼温和，目光却炽热万分：“去寻道宗的医师。”
　　林歌霎时就红了脸，她磕磕盼盼地说道：“也、也不用这么着急吧？还是先回去和小师姐说一声大荒芜碑的事比较好。”
　　而此时的绫清竹却分外强势，不容分说：“现在最重要的，是去寻医师。”
　　林歌咬着下唇，看样子颇为不愿意，但了解她的绫清竹又如何不知，她只是太过于害羞，下意识地逃避这个事实。
　　“先去寻小师姐，好么……”林歌话还没说完，忽然便被面前的人轻轻捏住下巴，紧跟着，一个吻就落了下来。
　　绫清竹吻的很急，很快，林歌就被吻的七荤八素了。
　　松开手后，绫清竹拇指轻轻磨砂着林歌红润的唇瓣，柔声哄到：“先去寻医师，好吗？歌儿，你的健康最重要。”
　　林歌闹了个大红脸，虽然依旧有些抗拒，但她也知道自己拗不过绫清竹，就只好点了点头，算作答应了。
　　——
　　所谓的医师其实就是道宗内一位专注药理的长老，这位长老性格较为散漫，也不爱打打杀杀，平时就喜欢待在他住的地方打理他种的各种花花草草。但了解他的人都知道，这位长老可没有表面上看到的那样无害，毕竟医毒不分家，他用毒的能力不比他的医术差。
　　而此时，林歌正端坐在这位长老的面前，紧张地看着对方搭在自己手腕上那形如枯槁的手。
　　老者摸了摸白胡子，沉吟了半晌，声音有些喑哑地说道：“嗯，确实，丫头，你已经有身孕了，差不多两个月左右。”
　　即便已经有了心理准备，但真的听到这句话时，林歌还是僵在了原地。
　　她、她居然真的怀孕了？
　　陪在她身边的绫清竹听到了这句话，猛地转过头，直直的看向林歌，目光中是掩饰不住的火热。
　　一向清冷稳重的绫清竹竟然有些微微颤抖，她紧紧握住林歌的手，情绪激动：“歌儿，孩子，我们有孩子了！”
　　林歌一点准备都没有，稀里糊涂的就要当娘了，而原本那一点的小别扭在看到绫清竹那激动不已的反应时霎时便烟消云散了。
　　她微微低下头，轻轻嗯了一声。
　　下一秒，她便被绫清竹抱了个满怀。
　　“清竹！”林歌惊慌地喊了一声，下意识看向对面的老者。这还有长辈在场，她怎么能……
　　老者却是眯着眼睛，乐呵呵的捧着茶杯，像是看自家小辈胡闹一样看着林歌二人。他身为道宗长老，对林歌这个宗门内优秀的弟子自然是分外亲切，尤其是这后辈还一心向着宗门。
　　“丫头，虽然你体内那股能量能护胎儿，但万事小心为上，在孩子出生之前，就不要出去冒险了。”老者笑呵呵地说道，“就待在道宗，或者九天太清宫，等把孩子生下来，再说别的。”
　　林歌有些犹豫，虽然老者说的很有道理，但如今形势本就不轻松，她又如何能安安心心养胎？
　　一眼就看出了林歌的心中所想，老者摸了摸胡子，说道：“其他的杂事，你便不要操心了，天塌下来，也有长辈们顶着。更何况，你哥哥林动，那小子估计也要回来了。”
　　绫清竹也是握着林歌的手，在她耳边轻声说道：“歌儿放心，有我在。”
　　林歌耳朵微微发红，抿了抿唇，她知道老者一片好意，便只好点了点头，表示自己明白了。
　　绫清竹本就将她保护得很好，平日里生怕她磕了摔了，如今怀孕，估计这人更加变本加厉，到时候就算自己有心帮忙，对方也一定不会同意。
　　临走之前，老者还十分大方的给她们开了一副安神养胎的方子，还有一堆少见的药草。两人也没有推辞，接受了老者的好意，便告辞离开了。
　　跟着绫清竹回到她们在道宗的别院，林歌方才想起来她们还没有和应欢欢交代大荒芜碑的事。
　　“用传音石告诉她就是了。”绫清竹却摁着林歌，不让她再跑一趟。
　　林歌有些哭笑不得：“你不要紧张过度了，我和元门三小王打的那么惨烈，孩子都没事呢。”
　　绫清竹微微蹙眉，不赞同的说道：“怎么能有这样的想法，之前是不知道，没有注意，现在既然已经知道了，那就须得好生养着。”
　　林歌拗不过她，只好随了她的愿，安安心心进了屋子。一进房间，莽撞的白雉便兴冲冲地扑上来，想给林歌一个爱的虎抱，却被绫清竹眼疾手快地拦了下来。
　　被中途拦截的白雉不解地看向绫清竹，似乎不明白绫清竹为什么要拦着自己，不让自己抱阿娘。
　　因为得知林歌怀孕而格外高兴的绫清竹也温和了许多，耐着性子和白雉说道：“你阿娘怀孕了，你可能不能再像以前那样莽撞了，明白吗？”
　　白雉先是愣了片刻，反应过来之后兴奋的眼睛都在发亮：“阿娘怀小宝宝了？那我是不是要有妹妹了？”
　　绫清竹眉眼温和，点了点头，说：“对，你要有妹妹了。”
　　得到肯定的答复，白雉兴奋的要命，林歌觉得她要是变回原形，尾巴肯定摇的飞起。
　　“那，那我可以抱抱阿娘吗？我想听听妹妹的声音。”白雉兴冲冲地问道，“我会轻一点的。”
　　绫清竹失笑：“这才两个月，哪有什么声音？”
　　白雉不信：“我就抱抱嘛，娘亲你不要小气啦。”
　　林歌觉得好笑，便抢在绫清竹开口之前说道：“过来吧，白雉。”
　　听到林歌的话，白雉嘿嘿一笑，冲着绫清竹扮了个鬼脸，然后迈着小短腿，上前两步，小心翼翼的抱着林歌的腰身，把耳朵贴在对方的腹部。
　　过了半晌，白雉高兴的说：“我听到妹妹的声音了！咕噜咕噜的！”
　　林歌与绫清竹二人面面相觑，半晌之后，绫清竹迟疑地问道：“歌儿，你饿了吗？”
　　林歌脸上飞上两朵红霞，有些恼羞成怒：“我没有！”
　　作者有话要说：　　感谢大家捉虫！
　　感谢在2021-08-02 09:12:34~2021-08-07 08:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途 43瓶；云深不知处 20瓶；不知名秃头法师 5瓶；摩尼_莫尼 4瓶；狼冥、木余 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

平淡似水
　　很快，林歌怀孕这件事就传到了道宗高层和应欢欢等林歌好友的耳朵里，没多久，应欢欢就急哄哄地来到了林歌她们住的别院。
　　一见到林歌，她就一把拉住林歌的手，问道：“听说你怀孕了？是真的吗？”
　　林歌有些难为情：“消息传的这么快吗？”
　　闻言，应欢欢忍不住翻了个白眼：“现在整个道宗最关注的就是你了，早在你从莫爷爷那里出来之后，你怀孕的消息就传到我父亲他们耳朵里了。”
　　林歌惊了一惊：“怎么会这样？”
　　应欢欢解释说：“先不说你本来就是宗门的精英弟子，天殿殿主齐雷爷爷的弟子，单凭你不畏生死救道宗于水火之中这件事，就足以让你受到整个道宗的特别关注了。”
　　林歌有些腼腆地笑了笑，说：“倒也不用这样吧，我身为道宗弟子，这些都是我应该做的。”
　　应欢欢撇了撇嘴，不置可否，忽然，她像是想到了什么，压低了声音问道：“对了，你们俩的孩子，跟谁姓啊？”
　　似是没有想到应欢欢会问这种问题，林歌愣了一下，旋即回答到：“还没想过这个问题，不过跟谁姓都无所谓吧。”
　　应欢欢眨了眨眼，迟疑了一下，说：“原来你们还没想名字啊？”
　　林歌哭笑不得：“哪儿那么快呀。”
　　这才发现怀上不到一天啊。
　　为了防止应欢欢又问出什么让人哭笑不得的问题，林歌便转换了话题，说道：“大荒芜碑的事已经解决了，碑灵也答应了会留在道宗，护道宗周全。”
　　果不其然，听到这个好消息，应欢欢立马把满脑子的疑问扔到一旁，她高兴地眼睛都亮了：“真是太好了，有了大荒芜碑的帮助，元门想灭掉我们道宗，简直就是天方夜谭！”
　　林歌也为之高兴，但她却理智的指出：“但这并不是长久之计，元门的存在，不管是对道宗来说，还是对九天太清宫而言，都是极大的隐患。”
　　元门勾结异魔，这件事若是传出去，那他们绝对会成为大陆公敌，毕竟异魔作为外来种族，其目标，就是占领整个世界。但也正是因为和元门有所勾结，整个元门的实力尤其可怖。
　　想到这里，林歌忍不住蹙眉：“一旦元门成功，整个世界都将被异魔侵占，既然如此，为什么大家不联合起来？元门虽然强大，但七大超级宗门和数不清的其他势力联合起来，完全能够灭了元门。”
　　“因为那些家伙还不知道问题的严重性。”应欢欢冷哼一声，说道，“元门三个掌教，个个有着差点摸到轮回镜的实力，就算联合起来，也需要有人去对付那三个掌教。而转轮境强者在各个宗门里都是掌教的存在，死了一个对宗门而言都是无法挽回的损失，宗门地位也会一降再降。所以，谁敢冒这个风险？”
　　说到底，还是顾及着自身的利益罢了。
　　“我爹爹倒是想要跟元门拼一拼，但他只有一个人，又如何能对得上元门三个掌教？”应欢欢托着下巴，有些忧郁地说道。
　　林歌想了想，安抚她说道：“你放心吧，小师姐，掌教不好出手，还有我们呢，你还不相信我哥吗？”
　　听到这话，应欢欢眉头微微一松：“你说的也是，林动那家伙，没什么事是他做不到的。”
　　林歌眉眼轻松，说：“况且我们最大的敌人可不是元门，而是异魔，元门充其量只是异魔手下的棋子罢了。”
　　应欢欢说道：“即便如此，元门也是一个不能忽视的敌人。”
　　说到这里，林歌忍不住问道：“小师姐，当初拿到血脉锁的时候，我记得你和我说过，同血脉的亲人能够通过血脉锁感受到对方的位置与大致情况，还能在不借用传音石的情况下与对方通话。可为什么，我好像不能使用血脉锁与我哥通话呀？是哪里出了问题吗？”
　　闻言，应欢欢摆了摆手，说道：“嗨，这事，我就是夸大了一下说法而已啦，血脉锁确实能不借用传音石和同样拥有血脉锁的亲人通话，但这也是要有距离限制的。”
　　林歌好奇：“距离？”
　　应欢欢想了想，说：“嗯，大概，最远距离也就是从道域的最北边到最南边吧。”
　　闻言，林歌忍不住嘴角微抽，满脸都写着：就这？
　　这种功能几乎聊胜于无好吧？？
　　在林歌这样狐疑的目光下，应欢欢莫名有些心虚，她轻咳一声，说：“你也不能这么想，总有那么一个两个秘境险象环生，还不能使用传音石，那时候用血脉锁传个信，说不定还能保命呢。”
　　虽然说的有那么一些道理，但林歌还是觉得这个功能有点太鸡肋了，毕竟她又不经常跟林动一起去秘境，她一般都是跟着绫清竹的好吧。
　　“对了，绫清竹呢？”应欢欢转移话题一般地问道。
　　提起绫清竹，林歌就忍不住笑了笑，说：“她去帮我熬药了。”
　　“熬药？”应欢欢敏锐的捕捉到这两个关键字，颇有些紧张地问道：“你身体不舒服？还是在大荒芜碑哪儿受伤了？”
　　林歌赶紧摇头，解释道：“是姜老为我开的一副安神养胎的方子。”
　　姜老就是林歌她们今天去见的那位精通医理的老者。
　　应欢欢这才恍然：“原来如此。”
　　转而她又问道：“这么早就要开始喝那些东西了吗？怀孕真是麻烦。”
　　林歌说：“我也不太清楚。”
　　应欢欢啧啧称奇，说：“绫清竹原本就疼你疼得紧，如今你怀孕，她恐怕要更加变本加厉了，到时候可就真的是把你，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。”
　　林歌微微脸红，娇嗔道：“小师姐你莫要打趣我了。”
　　应欢欢笑着说：“难道我说的不对吗？”
　　林歌眼珠子一转，计上心头，她笑道：“既然说起这个，小师姐，你何时与我哥成亲呀？”
　　应欢欢一惊：“怎么突然说起这个？”
　　林歌温和一笑：“只是突然想起来而已，毕竟我和清竹都成亲这么久了，连孩子都要有了，你们却还没成亲，这似乎有些说不过去吧？”
　　应欢欢作势要去挠她：“好啊，林歌，胆子大了啊，连小师姐都敢调侃了啊？”
　　两人的打闹截止于绫清竹的到来，应欢欢对上绫清竹幽幽的目光，讪讪地放下了正准备伸向林歌的魔爪。
　　“来，歌儿，把药喝了。”绫清竹将目光放回了林歌身上，柔和了很多，把药递给了林歌。
　　林歌乖乖巧巧地伸手接过药碗，慢慢地喝着。
　　这是补药，而且也不是什么大补之物，并不苦，反而有点甘甜，林歌感觉自己就像是在喝淡糖水一样。
　　“苦吗？”应欢欢看林歌喝的慢，忍不住问了一句。道宗小魔女也不是什么都不怕，她最怕的，就是关禁闭和喝苦药。
　　“甜的。”林歌回答。
　　闻言，应欢欢竟有些蠢蠢欲动。道宗小魔女也不是什么都喜欢，她最喜欢的，就是甜的东西。
　　似是看穿了应欢欢的心中所想，绫清竹似笑非笑地看了她一眼：“你也想喝？”
　　一边说着，她还一边有意无意地往应欢欢腹部瞟上两眼，直把应欢欢看的炸毛。
　　“我又没怀！我不喝！”应欢欢嘴硬。
　　绫清竹说：“这是安神的药，也不是说怀孕的人才可以喝。”
　　应欢欢有些心动，她也不是想喝，就是想尝尝味道：“你说真的？”
　　然后她就看见了绫清竹眼睛里那赤'裸'裸'的嘲笑。
　　应欢欢：“……”
　　应欢欢：“你给我滚！！！！”
　　然后，林歌就看见应欢欢第不知道多少次气冲冲地离开了。
　　林歌无奈一笑，看向绫清竹：“你怎么总是逗小师姐？”
　　而且不知为何，在诸多弟子面前沉稳的小师姐，在面对绫清竹时总是沉不住气，动不动就气的炸毛。
　　绫清竹漫不经心地说道：“我可没逗她。”
　　一边说着，她一边接过空碗，说：“歌儿，过两天便跟我回九天太清宫养胎吧？”
　　不久前九天太清宫也打退了一波元门弟子，大概是因为元门的主力都在道宗这边，来犯的元门弟子实力不怎么强大，虽然九天太清宫也有所损失，但还是将来犯的元门弟子打退。而元门在道宗损失了三小王，估计短时间内都不会再大规模的侵犯其他宗门了。
　　九天太清宫环境优美，如同仙境一般，确实非常适合养胎。
　　林歌对在哪里养胎无所谓，但还是有点犹豫，她心里总有点不舒服的感觉，总觉得元门应当不会就此善罢甘休。
　　“放心吧。”绫清竹一眼就看出了林歌的担忧，柔声安抚道：“就算元门再闹什么幺蛾子，有大荒芜碑在，道宗也不会出什么大事。况且，如果真的出现了连大荒芜碑都无法处理的事，你又能做得了什么？”
　　这话虽然很有道理，但林歌却觉得无语凝噎：“我能做的事情可多了好吧。”
　　“是，是。”绫清竹像看闹脾气的小孩一样看着林歌，眉眼温和，笑着说：“再说了，林动应该也快回来了，有他在，道宗更不会出事。”
　　林歌轻轻一哼，算是勉强同意了绫清竹的话。

凤求凰曲
　　虽然说是要在九天太清宫养胎，但林歌与绫清竹还是在道宗住了约莫一个星期，才动身前往了九天太清宫。
　　关于两人的离开，知道的只有道宗高层和应欢欢等与林歌关系亲密的道宗弟子，其他人完全不知道，他们的宗门女神又?叒叕被绫某人拐走了。
　　回到九天太清宫，绫清竹先简单的收拾了一下屋子，便去寻了自己的师傅，也就是九天太清宫的宫主，直言自己的妻子怀孕了，自己需要陪伴她养胎。
　　绫清竹是孤儿，从小由九天太清宫宫主抚养长大，对绫清竹而言，师傅就如同她的母亲一样。而宫主也将绫清竹当做亲女儿看待，此时听说女儿即将当爹了，不知为何心情有些微妙。
　　“既然如此，那你便好好照顾那孩子吧。”九天太清宫宫主负手而立，看向绫清竹的目光带着长辈特有的慈祥随和，说道，“你的事务我会让薛阳她们暂时接手，不用操心这些。”
　　绫清竹笑了笑：“多谢师傅。”
　　九天太清宫宫主说：“这有什么好谢的。”
　　绫清竹这次过来本来就是为了将自己手上的一些事务转交给其他人，让自己能空出更多的时间照顾林歌。见目的达到了，她便打算起身告辞了。
　　绫清竹与宫主都是不善言辞的内敛类型，两人明明关系极好，亲如母女，但对话却不多。
　　“对了，你快要突破转轮境了，对吗？”宫主忽然叫住了正准备离开的绫清竹，平静地问道。
　　绫清竹不明所以，但还是点了点头。
　　宫主看着她，说：“清竹，你的天赋是我见过的所有人中最高的，而据宫内前辈的经验，死玄境突破至转轮境时会有特殊的感悟，只要抓住那个感悟，对于你感应太上会有不小的帮助。”
　　绫清竹微微一愣，旋即点了点头：“我明白了，师傅。”
　　宫主摆了摆手，说：“那就回去吧，你的妻子还需要你。”
　　说到林歌，绫清竹的目光柔和了不少：“那我便告辞了，师傅。”
　　回到小院，绫清竹一眼便看见了依靠在白雉身边，席地而坐的林歌。白雉变回了原形，正趴在地上，看起来懒洋洋的。绫清竹眼尖地发现，白雉大腿上原本的金色纹路已经蔓延上了脖颈，而那对银色的鹿角上也缠绕着金色的复杂纹路。
　　这还是绫清竹在白雉化形之后第一次见她的原形，确实不是神圣魔鹿，但也不是金纹稚鹿。
　　看见绫清竹，白雉呦呦叫了两声，将林歌的注意力拉了过来。
　　林歌看向绫清竹，温和一笑：“回来了？”
　　绫清竹三步并作两步走了过来，伸手想要将她拉起来：“坐在地上干什么？地上凉。”
　　林歌握住她的手，却不起来，反而稍稍用了用力，似乎想把她也拉着坐下来：“只是觉得好久都没有这样靠着白雉坐过了。”
　　绫清竹感受到对方的力道，不由得无奈一笑，只好顺着林歌的意思也跟着坐了下来。还好白雉原形足够庞大，能让两个成年女子都靠着她还绰绰有余。
　　不知道为什么，林歌看起来有些兴奋，她的手摸上搁置在一旁的琴，巧笑倩兮地对着绫清竹说：“我给你弹一首曲子吧，你有什么想听的吗？”
　　绫清竹调笑她：“不是说过不接受点曲吗？”
　　林歌眉眼弯弯：“你又不是别人嘛。”
　　这话可说到绫清竹心坎上去了，她顿时心花怒放，要不是白雉还睁着一双懵懂的眼睛盯着她们，绫清竹早就亲上去了。
　　看着林歌溢着笑意的眼睛，绫清竹心里痒痒的，她扫了一眼白雉，反手遮住了白雉的眼睛，低头亲上了林歌的唇。
　　眼前突然一片黑暗，白雉发出一声迷糊的叫声：“呦？”
　　这个吻也只是浅尝即止，林歌脸颊微红，偷偷地看了一眼不明状况的白雉，抬手轻轻拍打了一下绫清竹的肩膀，低声嗔怪：“你这是做什么？当着孩子的面呢。”
　　自从白雉能够化形并把她们喊娘之后，林歌就潜意识地把她当作了自己的孩子。
　　绫清竹轻声笑着说：“这不是遮住她的眼睛了吗。”
　　一边说着，她一边松开了手。
　　恢复了光明，白雉依旧疑惑，那双大大的银色眼睛溢满了迷茫，目不转睛地盯着林歌。
　　而被这双纯净无辜的眼睛盯着，林歌心中蓦地升起几分罪恶感。
　　“你到底点不点呀？”林歌赶紧转移话题，因为紧张，语调不自觉的带上了几分娇气，听起来就像是在撒娇一样。
　　绫清竹心情舒畅至极，她沉吟了片刻，忽然说道：“我确实有一首曲子，很想听听。”
　　林歌抬头看她。
　　绫清竹低头看着她，眉眼含笑：“《凤求凰》。”
　　林歌脸倏地一下又红了。
　　“你怎么会知道这首曲子？”林歌红着脸，低声问道。
　　绫清竹笑着看她，说：“是应欢欢告诉我的。”
　　林歌嘟囔：“小师姐怎么告诉你这些。”
　　绫清竹沉默了一下，说：“是你以前为我弹过，却死活不愿意告诉我曲目，我就去问了应欢欢。”
　　林歌想了想，觉得如果林动他们说的都是真的，她失忆之前也确实和绫清竹很相爱的话，那自己给她弹《凤求凰》也不是不可能。而至于为什么不告诉绫清竹曲目……可能是因为不好意思吧。
　　“说好的随我挑曲目，怎么能说话不算话呢？”绫清竹见林歌犹豫起来，忙不迭的说道，说话间还带上了些许委屈。
　　当然，委屈都是装出来的。
　　“我又没说要耍赖。”林歌轻哼着说道。
　　她看了看绫清竹，说：“往旁边坐坐呀。”
　　空间这么狭小，她怎么放琴？
　　绫清竹依言往旁边坐了坐，而林歌还是不太满意。她扫了一眼小院，指了指对面的小石桌和围在旁边的小石凳：“你坐在那里。”
　　绫清竹想靠着林歌坐，不太想坐过去，但对上小鹿湿漉漉的眼睛，她还是妥协了：“行吧。”
　　待到绫清竹坐到对面，林歌这才将古琴搁置在膝盖上，那青葱的十指随意轻放在琴弦之上，紧接着，指尖轻动。
　　如同泉水一般清澈的琴音汩汩流淌而出，带着让人心动的缱绻情意。加上前世，林歌练琴练了至少有四十年了，再加上本就天赋异禀，她的琴技早就已经达到了让人为之惊叹的地步。
　　《凤求凰》本是乐府琴曲，因司马相如求卓文君诗中的“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰”一句而得名，本就是一首求爱的曲子。
　　绫清竹撑着下巴，目光缱绻地看着抚琴的少女，唇角的笑容越发的深了。阳光洒下，为温柔的少女蒙上了一层朦胧的光影，让她显得格外夺人心魄。
　　就像误入人间的神明一般，美好而纯净。
　　时间就在这琴声中悄然流逝，一曲终了，绫清竹这才回过了神。她看着正向她露出笑容的林歌，神情恍惚之间，仿佛看见了那个时候的女孩。
　　那个无意中在她面前弹出这首曲子，却死都不愿意告诉她曲名的少女。
　　“怎么在发呆？”林歌将琴放在一边，站起身，来到绫清竹面前，抬手在她眼前晃了晃，笑问到。
　　绫清竹敛下了眸中翻涌而起的情绪，笑了笑，就像是开玩笑一般问道：“这首曲子叫什么？”
　　林歌微微一愣，斜睨了她一眼：“你不是知道么？”
　　绫清竹好整以暇地看着她，唇角的笑容不减：“我就想问问。”
　　林歌耳朵微红，别开眼：“我不想说。”
　　绫清竹眸子里闪过一丝失落，但还是坚持问道：“叫什么名字？”
　　林歌气呼呼地看向绫清竹，抬手就去掐对方的脸蛋，虽然没有用力，但绫清竹皮肤娇嫩，还是红了一小块。林歌莫名有些心虚，对上绫清竹那殷切的目光，只好小声说道：“叫，《凤求凰》。”
　　绫清竹笑了起来，她一把将林歌抱在怀里，力道之大，似乎是想要将对方揉进自己的骨血里一般。
　　林歌被她的突然行动吓了一跳：“你这是做什么？”
　　绫清竹看着她，林歌很明显的感觉到了对方发自内心的愉悦：“我高兴。”
　　林歌疑惑，小声嘟囔：“不就是告诉了你曲名吗，有什么好高兴的？”
　　而且你又不是不知道。
　　这句话林歌没说，她总觉得绫清竹状态怪怪的。
　　“可我就是高兴。”绫清竹将林歌抱起来，让她面对面坐在自己腿上，然后执起林歌的手，贴在自己脸上，眼睛亮晶晶的。
　　“歌儿，我很高兴。”
　　大抵是绫清竹的目光过于深情，林歌有些难为情，见绫清竹似乎又想凑过来亲她，林歌赶紧抽回手，挡住绫清竹。
　　在绫清竹疑惑的目光中，林歌慌慌张张地扫了一眼一直在好奇地看着这边的白雉，低声说道：“你别乱来，孩子都看着呢！”
　　闻言，绫清竹这才略有些遗憾地放弃了亲吻林歌的想法。
　　这才白雉一个孩子，她就觉得林歌的注意力已经有很大部分不在她身上了。绫清竹能够想到，等这个孩子出生之后，自己恐怕是真的要彻底失宠了。
　　绫清竹陷入了深深的纠结之中。
　　这个孩子的出生，到底是好还是不好啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 09:09:58~2021-08-12 08:17:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬迷路了 20瓶；林不在线 5瓶；狼冥 3瓶；汐兮嘻熹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

风起云涌
　　绫清竹发现，林歌最近是越来越喜欢黏着自己了，而她本人却丝毫没有发觉。不过林歌的这种变化也是绫清竹愿意见到的，甚至是喜悦的。
　　即便如此，未来的新手“父亲”绫清竹还是私底下去问了问一些生过孩子的长辈，所得到的答案便是大部分的女性在怀孕的时候会缺乏安全感，所以会变得比之前更加黏人。
　　了解之后，绫清竹便悄悄松了口气，心安理得地享受起林歌难得的黏糊。
　　不过没过多久，大约是林歌怀孕三个月的时候，她就开始出现孕吐的现象。小家伙似乎格外的折腾她母亲，林歌每次吃饭吃不到两口就会捂着嘴，然后跑到一旁吐个昏天黑地，突然之后，也没有胃口吃饭了。一个月下来，林歌肉眼可见地瘦了不少。
　　绫清竹看的格外心疼，但她也没办法帮林歌分担，只好到处去寻减轻孕吐的方子，熬了药给林歌。
　　没过多久，林动就风风火火地回来了。
　　这还是某一天林歌忽然感觉到的，托血脉锁的存在，林动刚到九天太清宫门口，她就感应到了对方的存在。
　　林动当然是来看望林歌的，当时林歌一个人对抗元门三小王身受重伤的时候他便感受到了，要不是他那边也出了一些事走不开身，他早就心急火燎地回来了。
　　敢一次又一次伤害他妹妹，林动心里的怒气早就积攒的堆不下了，他一定要血洗整个元门！
　　而在他终于解决了所有事，急急忙忙回到道宗之后，他才得知，林歌居然怀孕了。
　　林动：“！！！”
　　好的，元门更该死了。
　　得知了林歌的状况之后，他歇都没歇一下，再次急匆匆地来到了九天太清宫。
　　跟着他一起前来的还有林貂与林虎。
　　看到林动，林歌还没来得及说什么，对方就立马上前握住了她的手，紧张担忧地问道：“身体感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？伤好了吗？”
　　一连串关切的询问毫不客气的当头砸下来，把林歌砸得有些发懵，她眨了眨眼，反应了一下，这才回答道：“我感觉很好，没什么不舒服的地方。”
　　林动自然是知道自家妹妹报喜不报忧的性子，他剑眉微皱，眸中担忧不减：“真的？”
　　林歌失笑：“真的，哥，不骗你的。”
　　林动仔细打量了一下林歌，忧心忡忡地问：“那你怎么瘦了这么多？脸上连点血色都没有。绫清竹虐待你了？”
　　闻言，一旁的绫清竹脸色刷的就黑了，不过念及林动关心则乱，再加上走了这么久才回来，她也就忍住了怼他的冲动。
　　“不是啦，哥，只是孕吐的有些厉害，吃不下饭。”林歌笑着说到，“医师说这都是正常现象，五个月左右就能有所好转。”
　　一旁的林貂忽然说到：“天妖貂族有一个方子，能减轻孕吐的症状，对人类也是有用的，你要是需要，我一会儿可以给你写一份。”
　　林歌柔柔一笑：“多谢小貂。”
　　林貂轻哼一声，没有说话，但看上去对林歌的道谢还是颇为受用。
　　“都别站着了，坐下吧。”绫清竹适时插话说道。她倒不是觉得林动几人是客人，让他们一直站着不太好，她只是单纯的心疼林歌一直陪他们站着。要不是林歌，绫清竹才懒得管林动这些人是站着还是坐着。
　　听到绫清竹的话，林动一拍脑门，有些懊恼：“是我糊涂了，快快快，小歌你快坐下。”
　　一行人围着小院的石桌坐下来，聊了一会天，主要是林动三人在说，讲了一下他们在天妖貂族的经历。林动也只是捡着有趣的事说，逗逗林歌开心，至于那些惊心动魄的危险，他一个字都没有提。
　　林貂悄悄的翻了个白眼，对林动拿自己家族的事逗妹妹开心的行为表示无语，但他什么也没说，反正也不是什么大事，他自己也无所谓。
　　没聊多久，林歌就觉得有些累了，一阵阵倦意涌上四肢百骸，让她精神不佳。自从怀孕以后，她的精神就不太好，特别容易累。
　　一直在细心观察林歌的林动一眼就察觉出了妹妹的疲惫，于是他又说了几句话，便终止了聊天：“今天天色不早了，你也早点休息吧，我们便不打扰。有什么事，明天再说吧。”
　　林歌也不想逞强，点了点头，站起身来：“你们今天是要住在九天太清宫么？”
　　林动看了一眼绫清竹，没说话。
　　他们能不能住在九天太清宫，他说了可不算，还得站在他们面前的九天太清宫少宫主说了才算。
　　绫清竹微微颔首，说：“那就先在这里住下吧，我让人给你们收拾三间屋子。”
　　林动笑了笑：“那就多谢了。”
　　绫清竹也微微报以笑容。
　　林动直觉不太对，绫清竹这狗女人怎么可能对他露出笑容？
　　果不其然，他的想法得到了证实。绫清竹让人给他们收拾出来的屋子距离林歌她们住的地方贼远，这狗女人就差没把“离远点”这三个字当场说出来了。
　　而绫清竹给予他们的答案，居然是：“九天太清宫的房间不太够了，只有这边的弟子居所还有几个房间，只能委屈一下你们住在这里了。”
　　林动嘴角微抽。
　　九天太清宫真的大，弟子也不算特别多，没什么房间？开什么玩笑！
　　绫清竹，狗女人，不愧是你！
　　然而林歌并不知道他们之间的小插曲，得知绫清竹安顿好林动几人之后，她就去休息了。
　　待到绫清竹回来的时候，林歌已经睡熟了，旁边还睡着小小的一团白雉，白雉睡觉老实，睡着了就不会乱动，所以绫清竹才放心让白雉跟林歌一起睡。
　　绫清竹笑了笑，关上门，轻手轻脚地上了床，附身在林歌额头上轻轻印下一个吻，无声的说了一句晚安，便熄了灯，闭上了眼睛。
　　——
　　林动在九天太清宫待了几天，很快，他便决定要告辞了。
　　“元门始终是个祸患，不得不除。”他沉着脸，说道，“留的越久，变数越多，元门那三条老狗活了那么久，也该下地狱了。”
　　林歌微微一惊，似乎没想到林动会突然说这样的话，主动去找元门的麻烦。
　　“出了什么事吗？”
　　林动说：“我刚得到的消息，元门那些杂碎，偷袭了我们道宗外出的弟子，十六名内门弟子，只活着逃回来了两个。”
　　闻言，林歌心中大惊，同时，一股愤怒自心底油然而生。
　　“哥有几分把握？”林歌问道。
　　林动笑了笑，只是那笑容中多了几分狼一般的狠厉与残忍：“既然我要去，那必然是要让那三条老狗偿命！”
　　他顿了顿，继续说：“小歌，你就留在九天太清宫等我们的好消息吧。”
　　林歌有心想去帮忙，但也知道自己不过是初入死玄境不久，又怎么可能参与的了转轮境的战斗？于是，她只好点了点头：“那哥你们小心。”
　　“放心。”林动笑了笑，“你哥我什么时候失手过？今天，必然是那三条老狗的死期。”
　　“至于元门其他人，也不必担心，他元门在东玄域作福作威，尤其是近期来想称霸东玄域，攻打了不少宗门，其他的几个超级宗门和不少小宗门早就看他们不顺眼了，只是碍于那三条老狗的实力，敢怒不敢言罢了。此次听说由我们道宗斩杀元门那三条老狗，他们只需要尽力斩杀元门弟子，便积极响应起来，组成了一支盟军。”
　　“这支盟军皆是由各大宗门的精英弟子、长老，甚至是掌教组成，实力之强大，就算元门再如何手眼通天，也比不上。”林动说道。
　　林歌眉头一皱，问道：“九天太清宫也参与了？”
　　“是。”
　　林歌有些郁猝：“可清竹从来没有和我提起过。”
　　林动赶紧说到：“她是不想让你担心吧。”
　　虽然林动一直觉得绫清竹是个狗女人，但他也不得不承认最能牵扯自家妹妹情绪的还是这个狗女人，都说孕妇情绪不能过激，要不是担心林歌，他才不会帮着那个狗女人解释。
　　他话刚刚说完，绫清竹就从外面走了进来，她一眼就看见了林歌面上的担忧，一时间，她就明白了林歌已经知道了接下来的行动。
　　“抱歉，歌儿，没有事先告诉你。”绫清竹声音中带着歉意。盟军的事她也知道的不久，毕竟林歌怀孕之后她就将手上所有的事物全部交给了别人，专心陪着林歌。
　　林歌摇了摇头：“没事的。”
　　随后，又问到：“你也要去么？”
　　绫清竹十分抱歉地说道：“我是九天太清宫少宫主，所以……”
　　“我明白了。”林歌笑了笑，她本来就不是什么不明事理的人。她抬手捧着绫清竹的脸颊，认真的说到：“那你要注意安全。”
　　要活着回来。
　　如果没有意外，今天就是元门的灭门之日，元门之人肯定会如同困兽一般拼死反抗，以求得一线生机，到时候的战场肯定凶险异常。
　　绫清竹微微一笑，倾过身，额头抵着林歌的额头，姿态格外的亲昵，说道：“放心，我一定会安然无恙地回来见你的。”
　　林歌脸微微一红，轻轻地嗯了一声。
　　一旁的林动嘴角微抽，等两人亲亲密密的说完话，他就忍不住出声说道：“绫清竹，准备收拾收拾出发了。”
　　我是兄长！不是待宰的狗子！
　　面对林动，绫清竹神色霎时就淡了下来，放开林歌后，她理了理衣服，说：“没什么好收拾的，出发吧。”
　　说完，她转头又看向林歌，温和说到：“歌儿，在家好好休息，等我回来，知道吗？”
　　林歌乖巧点头，表示自己明白了。
　　见绫清竹翻脸速度之快，堪比翻书，林动又忍不住翻了个白眼。
　　绫清竹，你个狗女人！
　　作者有话要说：　　预收文已经开启，欢迎大家收藏。
　　一规三道最后一部：《［大主宰］无声》
　　清珩生于家族最黑暗的时刻，她穷其一生都在追求光明。
　　一次一次跌落，一次一次陷入泥泞。
　　直到她遇见了她的光。
　　清珩：我愿为她奉献所有，即便万劫不复。
　　沉默寡言受×清冷腹黑攻
　　清珩×洛璃。
　　☆☆☆女主前期是个哑巴，后期会恢复正常，接受无能者请自行离开。
　　☆☆☆剧情流，甜宠。
　　☆☆☆私设较多，不喜勿入。
　　☆☆☆不黑男主。内有前三部主角友情出演。
　　☆☆☆逻辑死，勿深究。
　　☆☆☆我，大写的甜。
　　☆☆☆我，大写的懒。
　　——

大炎之危
　　林歌原本以为自己只需要在九天太清宫内等待绫清竹等人的回归便可，谁知道四人离开后不到半个时辰，一个九天太清宫的弟子便急匆匆地前来寻她。
　　“林师姐！大炎王朝被数个忠于元门的王朝围攻了，连连败退，被逼到都城之下了，王朝内大宗族的所有人都聚集在都城之中，若是都城一破，恐怕难逃血洗！”那弟子开门见山，也不废话，焦急地说道。
　　林歌心中一惊，猛然站起身来：“怎么会这样？！”
　　那弟子说道：“应该是元门的人安排的，就是想要逼林动师兄！”
　　元门的意思非常明显，林动，你是选择折回去救你的王朝与家人，还是坚持选择灭我元门？
　　霎时就明白了元门的意思，林歌脸色瞬间就阴沉了下来，她抿着唇，一向温和的气质也被冷淡与怒意若取代。
　　那名弟子心中暗暗叫苦，现如今林歌给他的感觉，就像是盛怒时的绫清竹，格外可怕。
　　“我会回去。”林歌说道，“大炎王朝的事我来解决，元门……呵。”
　　那弟子也是知道林歌如今的身体状况的，闻言疑惑道：“林歌师姐……你亲自去？”
　　林歌点了点头。
　　“可是现如今道宗与九天太清宫的主力都去了元门，你……”
　　林歌说：“放心，我自有办法。”
　　那名弟子虽然依旧担心，但还是应了下来。
　　待到弟子离开，林歌眉头紧锁起来。虽然话是那样说，但她确实手边没人。
　　她和白雉两个死玄境一起去，也不知道能不能力挽狂澜，白雉已经突破死玄境大成了，但如果元门派了人去，似乎也不太行。林歌有些迟疑地想着。
　　忽然，她脑子里一道灵光闪过，她猛然睁大眼睛。
　　当初成亲以后，他们从大炎王朝离开时，林虎似乎给了她一块令牌，说是凭借这块令牌，可以调动他手下的虎噬军！
　　那块令牌……被她放到哪里去的？
　　正想着，一块漆黑的玄铁令牌从一旁被递了出来，出现在林歌的视野里，她回头一看，就看见白雉双手捧着令牌，正对着她笑的开心。
　　“阿娘，娘亲怕你一个人待在九天太清宫出事，就把这块令牌交给我保管啦。”白雉说。
　　林歌心中一喜，抬手接过令牌，摸了摸白雉的脑袋：“好孩子。”
　　令牌入手一片冰冷，其上纂刻着一只威猛凶煞的虎兽。
　　看着手中的令牌，林歌回想了一下林虎的话，随即，便把元力缓缓注入其中。随着元力的注入，那块令牌缓缓散发出幽黑的光芒。
　　约莫过了一刻钟，一道道漆黑的身影划破天际，向着九天太清宫掠来，最终，这些黑影皆是落在林歌面前。
　　这些黑影约莫有五十来人，个个都是身高超过两米的肌肉莽汉，实力居然都处于转轮境，不仅如此，他们浑身都散发着令人心惊胆颤的凶煞之气。落在林歌面前之后，一个领头的男人走了出来，向着林歌抱拳行礼，整个过程中都没有人发出任何声音，压迫感极为恐怖。
　　林歌压下心中的惊骇，这些人的凶煞之气几乎化为实质一样，这些人，应当都是实打实的从尸山血海里走出来的狠人。
　　虎噬军……难不成这些人和林虎一样，都是虎类魔兽化形？
　　“麻烦各位和我去一趟大炎王朝了。”林歌说道。
　　为首的男人点头，缓缓开口，声音低沉嘶哑：“为主子效力。”
　　这是林虎给他们下的命令，林动和林歌，都是他们的主人。
　　林歌不太喜欢被别人叫主人，但现在并不是说这些的时候：“那就出发吧。”
　　话音一落，她便身形一动，下一秒便出现在了千丈之外。见到林歌动身，白雉立即紧随而上，而那宛如一体般的虎噬军也尽数腾空而起，犹如一片黑色云彩，带着滚滚煞气，跟了上去。
　　林歌速度很快，她丝毫不敢耽搁，生怕自己去晚了，大炎王朝就被攻陷，自己的父母也会丧命于战争之下。
　　她目光遥遥望向大炎王朝的方向，眸中掠过一丝狠厉。
　　元门！
　　——
　　大炎王朝，都城。
　　如今的都城，比起当年无疑又雄伟了许多，只不过在那都城四周却是战火弥漫，再不复当年的那种繁华安然。
　　巨大的光阵犹如碗一般自天空上倒扣下来，将整个都城笼罩在其中，在那城墙之上，密密麻麻的军队持枪而立，他们的目光皆泛着紧张，注视着遥远的旷野。
　　那里，有着漫山遍野的人马，厮杀之声冲天而起，而且在那天空上，还有着不少身影凌空悬浮，强大的气息散发出来，比那千军万马所带来的压迫还要更甚。
　　无数的人咬着牙，紧握着手中的武器，眼中满是仇恨，这都城已是大炎王朝最后的防线，若是再被攻破，大炎王朝也将会成为历史，而到那时候，他们也将会成为亡国之人，背井离乡，四处流浪。整个都城都笼罩在一片战火的硝烟之中，城市的气氛格外凝重。
　　城墙之上，林氏宗族的强者都站在最前方，握紧双拳，紧张至极。
　　忽然，低沉号角声响起，众人听得这声音，面色顿时大变。
　　“他们要进攻了。”
　　无数人的精神都是在此时紧绷起来。
　　“哈哈哈！莫惊天！你们今日若是再不投降，待得阵法一破，你大炎王朝，必定血流成河！”
　　在那大军上空，众多身影凌空而立。那前方一个像是主将的人仰天大笑道：“将那林氏宗族的人全部交出来，虽说这事本与他们没关系，不过谁让他们家族出了一个叫做林动的狂妄宵小，竟敢试图挑衅元门之威，当真找死！”
　　莫惊天是道宗弟子，也是大炎王朝出身，跟着林动两兄妹一起加入了道宗。当初为了道宗，林动被逼离开，林歌重伤昏迷之时，道宗觉得愧对林家，也担心大炎王朝被暴怒的元门针对，便指派了大量弟子前往道宗。后来林歌苏醒，林动回归，大部分的弟子便回道宗了，只留了莫惊天和几个道宗弟子依旧留在大炎王朝。
　　莫惊天面色阴沉，没想到林动出自大炎王朝林氏宗族的消息，也已经被元门所知晓了……
　　“我大炎王朝可没怕死之人，真要动手，我大炎王朝便与你们拼个鱼死网破！”莫惊天冷喝道。
　　“鱼死网破？呵，就怕你们没这个资格。”那主将冷笑一声，旋即袖袍一挥，道：“你们以为就凭道宗给你们的这阵法就能护得周全不成？我元门强者已至。今日，你们就等死吧！”
　　说着，那主将对着后方弯身一礼：“前辈，请出手破阵！”
　　嗡嗡。
　　在他们声音落下间，只见强横的元力猛地自天空上爆发而开，上百道身影闪现而出。这些人个个气息强横，而在他们的胸前，皆是有着黑白图纹，犹如阴阳沉浮，而那正是元门的标志。
　　而在这上百人最前方是一名黑袍老者，他面色冷漠，盯着都城上众人的目光，犹如蝼蚁一般。
　　“是赵奎！”莫惊天在这黑袍老者一出现时便面色剧变，而其身后的那些道宗弟子闻言，眼中也是涌起一抹惊骇。
　　这赵奎便是如今元门新出现的强者，据说实力已至转轮境，当初围攻道宗时，却是被应欢欢小师姐打伤。
　　他们没想到，仅仅只是为了一个大炎王朝而已，元门竟然将一名转轮境的超级强者都派了出来。
　　“一群蝼蚁，能够让老夫前来出手，也算你们有福气了。”那赵奎淡漠一笑，他也懒得与这些眼中的蝼蚁多说，旋即袖袍一挥，只见得天地元力滚滚而动，仿佛连天空都是黯淡下来。
　　“看老夫一指破你这破阵！”赵奎眼中寒芒一闪，一指凌空点出，浩瀚元力汇聚而来，化为一道千丈庞大的元力巨指，而后巨指压破虚空，犹如擎天之柱般，在那众多惊骇的目光中重重的轰击在那巨大的光阵之上。
　　嘭！
　　整座城市仿佛都在此时狠狠的颤抖起来。莫惊天一声低喝，心神一动，强横的元力席卷而出，但他元力刚刚接触到那擎天巨指时，一口鲜血便霎时喷出，神色萎靡起来，以他这死玄境的实力去抗衡一名转轮境，实在是有些的勉强。
　　“师兄！”那些道宗弟见到他受伤，顿时急忙将他搀扶起来。
　　光阵不断的颤抖着，众人见到这一幕，眼中的绝望升腾起来，那城墙上的柳妍也是转身紧抱着林啸，后者反手将其揽住。
　　砰！光阵终是无法抵御一名转轮境的强者的攻击，伴随着最后一阵颤抖，终于是化为漫天光斑，爆炸开来，都城的最后防御，也是在此时宣告破裂。
　　巨指震碎防御，威力丝毫不减，毫不留情的便是对着城墙上众人狠狠的轰来，看这架势，若是轰中，无人能逃。
　　眼见着那道攻击即将落在城墙之上，赵奎脸上露出一个狂傲的笑意。
　　林动，看你是来救你的王城，还是眼睁睁地看着王朝覆灭，亲人身死？
　　但他那抹笑容并没有维持太久，不过片刻，那笑容就僵在了脸上。
　　澎湃浩渺的元力呼啸而出，一条遮天蔽日的青色巨龙不知何时出现在城墙前方，它仰天发出一声龙吟，随即龙尾狠狠一甩，与那巨指狠狠轰撞在一起。
　　只听一声巨响，恐怖的元力波动席卷，在这轰鸣声之中，那看似势不可挡的巨指之上居然蔓延上密密麻麻的裂缝，随后，在诸人震惊的目光中，巨指轰然破碎。
　　而在巨指破碎之后，巨龙身上的光芒暗淡了很多，但它依旧没有消失，而是发出一声咆哮，向着下方的敌军俯冲而去。
　　下方的敌军就是那些投靠了元门的王朝联军，整体实力连涅槃境都没有，面对这能够轰碎转轮境强者一击的巨龙，他们皆是露出了惊恐绝望的目光。
　　元门的人可不在乎这些蝼蚁的生死，但他们也不可能坐视不管，长他人志气，灭自己威风。
　　于是，赵奎目光一凛，抬手重重地轰向巨龙，由元力凝聚成的巨掌与巨龙相撞，双方皆是在剧烈的轰撞中泯灭。
　　“何方宵小敢来管我元门闲事？！”赵奎冷声喝道。
　　而他话音一落，一个冷淡轻灵的女声便响了起来，众人顺着声音望去，看见的，便是一身青色衣裙的少女，以及她身旁的小孩，和身后压迫力十足的恐怖强者。
　　“那是……”林啸瞳孔微微一缩，而他话还没说完，一旁的道宗弟子接上了他震惊的话：
　　“林歌师姐！是林歌师姐！”
　　林歌目光淡漠地望着元门众人，浑身气势冷凝，她双唇微启，如冷泉一般的声音在天地间响起。
　　“就凭你元门这丧家之犬，也想覆灭我大炎王朝？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 09:05:28~2021-08-16 08:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 60瓶；一只音游狗 50瓶；清涵 20瓶；迷途 6瓶；星月 5瓶；江南烟雨 2瓶；啥是起床气呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一个不留
　　女子的身影出现在所有人面前，她身材纤细，看起来有些弱不禁风，但在大炎王朝众人的眼中，她却犹如天神降临。
　　看到林歌，赵奎先是一愣，随即哈哈大笑起来，说到：“我还以为是谁，原来是一个乳臭未干的小丫头！不过是个死玄境的蝼蚁，还真把自己当成救世主了？”
　　林歌笑了笑，只是那笑容有些冰凉，并未抵达眼中：“我虽不是什么救世主，但救一救大炎王朝，还是没什么问题的。”
　　赵奎冷笑一声，负手立于元门弟子最前面，说：“我当然知道你，林歌，林动的妹妹，当初在道宗以旁门左道斩杀了我元门三小王，不过难道你觉得，我是那三个死玄境的小辈可以相比的？”
　　林歌随意拨动了一根琴弦，说：“我自然是知道转轮境与死玄境之间有着不可逾越的鸿沟，但是没办法，今天不管你是死玄境还是转轮境，都得留在这里。”
　　说到这里，她露出一个冰冷而又略显残忍的微笑：“毕竟今天，可是你们元门的灭门之日。”
　　“狂妄！就凭你一个死玄境小成的蝼蚁，也想留住我？”赵奎一声暴喝，他右手成爪，手上黑气缭绕，狠狠地抓向林歌：“我听说你是林动那小子最疼爱的妹妹，那今日老夫便斩杀了你，提头去见那宵小！”
　　恐怖的元力混杂着魔气，在空中形成一个巨大的黑色魔爪，向着林歌狠狠抓来。
　　“小歌小心！”看到这一幕，林啸只觉得心脏仿佛都被捏紧了一样，下意识喊出声来。
　　林歌向他投出安抚的目光，丝毫没有将这要撕破空气的魔爪放在眼里。
　　下一秒，她身后一个虎噬军站了出来，一声惊天动地的虎啸声划破天际，紧跟着，一只庞大的黑虎在他身后凝聚，那黑虎呼啸着扑向魔爪，一爪下去，与魔爪狠狠相撞。
　　只听噗呲一声，那魔爪便生生爆炸开来，而黑虎却只是停滞了一番，下一秒，向着赵奎扑杀而去！
　　“转轮境的强者！”赵奎瞳孔猛然一缩，失声喊到，“怎么可能？！”
　　林歌却是眸光冰冷，缓缓吐出一句话：
　　“元门之人，一个不留。”
　　得了她的命令，所有的虎噬军全部倾巢而动，一个个浑身凶煞之气暴涨，气势磅礴地杀向元门诸人！
　　元门这边坐镇的只有一个赵奎是转轮境，又怎么敌得了虎噬军五十个转轮境？
　　虎噬军首领冲着赵奎直接一拳轰出，滔滔元力汇聚，虎啸响彻，在那浩瀚元力中，竟然还渗透着一丝轮回波动。
　　那赵奎见状，急忙运转元力，也是全力一拳硬憾而出。
　　砰！两□□头相撞，可怕的能量冲击席卷而来，然后，众人便是见到，那赵奎发出一声惨叫，身体狼狈的倒飞出数千丈。
　　这赵奎，竟是连那强者一拳都是接不下来？
　　远处围攻都城的王朝大军皆在此时骇得一阵颤抖，而城墙上的莫惊天等人也是面色煞白的望着这一幕，那可是转轮境的超级强者啊！
　　所有人的目光都放在了天空上那面色冷凝的少女身上，他们无论如何也想象不到，这个少女究竟有什么可怖之处，竟能让五十个转轮境强者听命于她？
　　“列阵！列阵！！”赵奎吐出一口鲜血，疯狂叫嚣着。
　　其余的元门人知道如果不团结起来，他们肯定会被这恐怖的军队全部屠戮殆尽。然而下一秒，还没等他们列阵，恐怖的凶煞之气腾空而起。
　　震动天地的虎啸之声响彻而起，然后所有人都骇然的见到，天空之上，黑云席卷而来，一股恐怖的凶煞之气弥漫开来，令得天地间的温度都是降低下来。
　　唰！那朵黑云随着靠近，猛的一刀劈出，滔天凶煞席卷，一道数千丈庞大的黑色刀芒掠出，向着元门阵营当头劈去。黑刀之下的元门弟子浑身僵硬，在这恐怖的力量之下几乎没有任何反抗之力，最后所留下的，只有浓浓的恐惧和绝望。
　　轰！
　　黑色刀刃劈下，竟直接是将这片大地都撕裂出一道万丈庞大的深渊沟壑。
　　灭掉元门之人后，所有的虎噬军全部回到了林歌身后，如同雕塑一般，仿佛一切都没有发生。然而所有人都知道，只要有人敢对林歌出手，这些虎噬军会在瞬间将敌人撕成碎片！
　　“好恐怖的军队……”莫惊天等人望着那宛如一体的虎噬军，眼中皆是有着浓浓的骇然，林歌什么时候拥有了这么一支神秘而强大的军队了？
　　林歌俯视着脚下瑟瑟发抖的王朝大军，冷冷的声音响彻天地。
　　“半个小时内，还留在大炎王朝的军队，杀无赦。”
　　话音一落，王朝大军的所有人都感觉到一股恐怖的威压向他们当头压下。
　　远处那些王朝联军的士气已尽数破灭，士兵们不待主将下令，便疯狂掉头逃窜，那漫山遍野的人海，看上去极为壮观。
　　城墙上，那些本已失去希望的人望着那些撤退的联军，先是呆滞了片刻，随后猛的爆发出惊天般的欢呼之声。而在那漫天欢呼声，无数道敬畏的目光皆是投向了天空上那道年轻的身影，不少人的眼中都有着狂热涌起来。
　　林歌在天空之上站了约莫半个小时，待她确认了所有王朝大军都已经离开了大炎王朝，方才在心中缓缓松了口气。同时，她还无比庆幸，还好自己带上了林虎的虎噬军，不然就那一个转轮境，都够她吃一壶的了。
　　而待她精神放松之后，浓浓的疲倦瞬间涌了上来，她身体略微晃了一下，被身旁担忧的白雉扶住。
　　“阿娘你没事吧？”白雉忧心忡忡地问道，“是不是妹妹又不听话了？”
　　林歌忍住一阵眩晕，对着白雉柔柔一笑，完全没有了刚才面对元门时的冷漠，说：“阿娘没事。”
　　说着，她便拉着白雉，向着城墙的方向飞去。
　　城墙上依旧人山人海，原本聚集在城墙上准备抵挡王朝大军的人都没有离开，而是默契的等着林歌，他们当然知道林歌在空中等待半个小时是为了什么，也正是因为知道，他们才更加感激。
　　待到林歌落到城墙上，众人皆是爆发出一阵排山倒海的欢呼声。
　　柳妍三步并作两步上前将林歌一把抱住，情绪激动：“快让娘看看，有没有哪里受伤了？”
　　林歌虽然快做母亲了，但在柳妍面前，她还是如同孩子一样，撒娇着说：“娘，我没事，我方才都没有出手。”
　　顿了顿，她补充道：“最开始那条龙是我出手的。”
　　“这些人是……”柳妍看了一眼她身后沉默不语的虎噬军，语气中夹杂了些许惧意，她当然明白这些听命于林歌的军队不会伤害她，但这些人身上的凶煞之气太重了，让人忍不住害怕。
　　“他们是虎噬军。”林歌说道，“是小炎的部下，只是被我暂时借来用了用罢了。”
　　“好了好了，有什么事，回去再说吧。”林啸看出了林歌眉眼间的疲倦，知道自家闺女并不像表面表现出来的那样轻松，便提议说道。
　　林歌向林啸投去感激的目光，答应了下来。
　　城墙上的军队差不多都回去了，有了林歌的警告与虎噬军的威胁，他们也不怕那些四散溃逃的王朝大军又重新回来。
　　回到林氏宗族之后，林歌婉拒了族长想让她跟林家弟子讲讲话的提议，与父母、白雉一起回到了她父母在林氏宗族的住所。
　　“这个孩子是……”柳妍看着白雉与林歌有几分相似的面容，有些不确定的问道。
　　白雉抢先一步，冲着柳妍与林啸甜甜一笑，说到：“外公外婆好，我叫林白雉！”
　　被白雉这声外公外婆吓到了，柳妍声音都高了不少：“外公外婆？小歌，这是你的……”
　　林歌赶紧说到：“爹，娘，这就是白雉呀。”
　　“白雉？”林啸一愣，随即反应过来，惊讶的说：“就是你养的那头灵鹿？她居然也化成人形了？”
　　林歌点了点头。
　　柳妍提起的心这才放了回去，开玩笑一般的说到：“吓死娘了，娘还以为你生孩子了，孩子都这么大了。”
　　谁料，林歌却忽然微微红了红脸，看起来似乎有话要说。
　　柳妍看着林歌微红的脸，愣了一下，问：“怎么了这是？”
　　林歌轻咳了一声，有些不好意思地说道：“爹，娘，有件事，我还没和你们说。”
　　“我怀孕了。”
　　闻言，柳妍和林啸一愣，旋即惊喜起来，柳妍一把抓住林歌的手腕，连声问道：“你怀孕了？几个月了？感觉身体怎么样？又不舒服的地方吗。清竹她知道吗？不对，你都怀孕了怎么还一个人跑来救我们？清竹呢？动儿他们都没有陪你吗？”
　　林歌掩饰羞涩一般，抬手将耳际的碎发撩到耳后，轻声回答道：“快四个月了，没什么不舒服的地方，就是变得更容易累了，孕吐……也比较厉害。清竹当然知道，不过今天她与哥哥一起去剿灭元门了。”
　　“剿灭元门？”林啸疑惑地问道。
　　“近来东玄域形势非常复杂，而元门，不得不除。”林歌声音微微沉了两分，“这次大炎王朝的危机也是因为这件事，他们想借此逼哥哥放弃攻杀元门，返回来解救大炎王朝……不过他们应该没想到，我也可以。”
　　林啸叹了口气，抬手拍了拍林歌的肩膀，说到：“辛苦你们了，孩子。”
　　他话锋一转，有些紧张地搓了搓手：“没想到我居然要当外公了，既然如此……什么时候再把清竹带回来，一家人再一起吃个饭吧。”
　　林歌微微一笑，说到：“等一切都结束之后吧。”
　　等一切都结束后，她们，便能过上正常、放松的日子了。
　　作者有话要说：　　咕咕：先让我在这里立个flag
　　——感谢在2021-08-16 08:13:06~2021-08-18 09:07:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬迷路了 32瓶；沉迷猫粮，无法自拔 5瓶；汐兮嘻熹 3瓶；一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

安抚情绪
　　林歌在大炎王朝待了一个多时辰，便带着白雉和虎噬军告辞了。柳妍舍不得她，但也知道现在并不是叙旧的好时候，也许正如林歌所说，他们一家好好团聚，只能等到一切都尘埃落定的时候了。
　　元门作为东玄域第一大超级宗门，实力超然，但林歌知道，元门虽然整体实力比起其他超级宗门都要强的多，但元门让人畏惧忌惮的，其实只是那三个摸到轮回镜门槛的元门掌教罢了，只要三个掌教一死，在东玄域大军面前，剩下的元门弟子也只是待宰的羔羊罢了。
　　林歌回到九天太清宫时，发现绫清竹他们已经回来了，都聚集在院子里等她。
　　看到林歌，绫清竹三步并作两步上前，将她抱进怀里，神情紧张：“没有受伤吧？”
　　林歌回抱了一下绫清竹，眉眼弯弯地说：“没有啦，我都没有出手，多亏了小炎的虎噬军，那些元门的人都是他们帮忙出手解决的。”
　　绫清竹这才将目光放在了她身后的虎噬军身上，不由得在心里感叹了一下他们身上的凶煞之气之重，也不知杀过多少人。
　　见林歌确实没有受伤，林动这才松了口气，有些懊恼自责地说：“是我没有考虑周全，没想到这些畜'生居然会为了逼我回去而对大炎王朝下手。”
　　林歌安抚他说：“哥，这不怪你，我们谁也没想到元门竟会无耻到这般境界。”
　　顿了顿，她好奇地问道：“如今元门……”
　　说起这个，林动方才露出一个笑，神态轻松道：“现在，东玄域已经不存在什么元门了。”
　　闻言，林歌面色一喜，这确实是个天大的好消息。
　　“那元门老狗果真和异魔有所勾结。”林动说，“最后那只异魔突然杀出来，要不是我们早就有所防备，恐怕还得被摆一道。”
　　林歌紧张道：“那你们没事吧？”
　　林动看了一眼绫清竹，撇了撇嘴，说道：“好在绫清竹关键时刻突破了转轮境，不然我们确实还有点苦头吃了。”
　　听了这话，林歌惊喜地看向绫清竹，说：“你突破了？恭喜！”
　　绫清竹唇角勾起宠溺的笑容，抬手轻轻揉了揉林歌的脸颊，说：“侥幸罢了。”
　　“从那三个老狗嘴里我们知道，似乎异魔正在计划一件大事。”林动沉声说道，“接下来我们还不能放松，异魔可不是元门那些好对付的家伙。”
　　“那你们接下来有什么计划吗？”林歌问道。
　　林动点了点头，说：“我打算收集全部的祖符，唤醒能够被唤醒的远古强者，这样，面对那什么异魔皇的时候，我们才能有胜算。”
　　林歌颇有些蠢蠢欲动：“那我也……”
　　林动面无表情地驳回了她的提议：“不行，小歌，接下来你的任务，就是好好待在九天太清宫养胎，哪儿都别去。”
　　林歌有些不甘心，想当初安史之乱，她也是打头阵的存在，什么时候落到要躲在别人身后的地步了：“可是……”
　　绫清竹摸了摸她的头，语气虽然温柔，但也带着不容置喙的味道：“歌儿，听话，我会在家里陪你的。”
　　知道这件事是没有回转的余地了，林歌便只好点了点头，勉强答应了下来。不过她心里却有些略微的不安，总觉得会发生什么。
　　似乎是看出了林歌心中的不安，绫清竹抬手轻轻按在林歌肩膀上，安抚般地说到：“放心吧歌儿，就算是天塌下来了，也还有我在。”
　　林歌只得勉强一笑，但心中的不安却依旧没有消减。
　　之后的日子也正如林动所言，元门的覆灭并没有让东玄域各大超级宗门放松下来，反而进入了更加紧张的氛围。林歌即便足不出户，也能感觉到这种令人倍感压力的氛围。
　　绫清竹似乎也受到了这种氛围的感染，自从覆灭元门回来之后就一直在努力修炼。而林歌怀孕之后就觉得心绪难安，一直没能沉下心来修炼，这让她有些失落与沮丧，总觉得自己会被一步步甩下。她的好友亲人几乎都突破转轮境，往轮回镜摸去了，就连白雉也在前些日子突破了死玄境圆满。只有她，还孤苦伶仃地在死玄境小成原地踏步。
　　怀孕的人总是会忍不住多想，然后自顾自地自闭，为了不让绫清竹担心，林歌只好天天努力振作精神。但正所谓心病难除，在这样的忧虑之下，她的精神面貌也是越来越差，身体也越来越消瘦。
　　很快，绫清竹就发觉了林歌的状态不太正常，她不动声色地询问了好久，得到的都是林歌满口无所谓的“我没事”。绫清竹说不担心是不可能的，她也知道林歌肯定是不想让自己担心，于是只好偷偷地跑去询问了一下她师傅，也就是九天太清宫的宫主。宫主虽然没有生过孩子，但毕竟是长辈，对这方面还是有些了解的。
　　宫主听绫清竹说完，沉思了一下，说：“大抵是觉得拖了你们的后腿吧。”
　　绫清竹是宫主一手养大的，也被宫主视如己出，所以对她来说，绫清竹的孩子，也就相当于自己的亲孙女，她自然也是格外放在心上的。
　　绫清竹一琢磨，明白了过来。
　　“孕妇情绪不宜过激，你回去之后好好安抚一下你妻子。”宫主说到，“我听闻，有的孕妇在怀孕期间情绪过于消沉，很容易产生轻生等不好的念头。”
　　闻言，绫清竹猛然一激灵，赶紧告别了宫主，就往回赶。
　　她刚走到院门口，就看见林歌坐在院内，逗着变回原形的白雉。
　　不知道是不是绫清竹的错觉，她总觉得白雉好像圆了一圈。
　　她的目光落在林歌身上，林歌虽然在笑着逗白雉，但绫清竹却分明从她眸中看到了一丝失落与茫然。
　　林歌已经怀孕六个月了，小腹明显凸起很多，而自从她怀孕之后，她就没有穿过长歌门的门派弟子服了，穿着的全部都是绫清竹专门为她准备的宽松的衣服。
　　绫清竹目光落在了林歌凸起的小腹上，目光柔和了不少。
　　那是她的孩子，她与她挚爱的孩子。
　　“歌儿。”绫清竹出声轻轻唤到，听到这声音，林歌下意识地便扭头看向绫清竹。
　　“清竹。”林歌眉眼间的郁色霎时就散了不少，她眉眼弯弯地笑了。
　　绫清竹走到她面前，单膝跪下，抬手轻轻捏住林歌的下巴，抬头仔仔细细的看了看，微微蹙眉，说到：“瘦了好多。”
　　林歌微微一笑，撒娇一样地说：“也没有瘦多少。”
　　“我让厨房给你炖点汤吧。”绫清竹捏了捏她的手，沉吟了片刻，说到。
　　林歌却是摇了摇头：“我吃不下。”
　　“多少吃点。”绫清竹心疼道。
　　林歌眨了眨眼，还是点了点头：“我明白了。”
　　绫清竹沉默了片刻，忽然倾身，低低的吻了吻林歌的唇，随后，在林歌略有些迷茫的目光中说到：“歌儿，不要想的太多了，我说过的，便是天塌下来了，也有我撑着。”
　　林歌倒是没有想到绫清竹会说的如此直白，她默了默，柔声说到：“我知道的，只是有的时候，会克制不住地去想一些有的没的。”
　　绫清竹执起她的手，轻轻放在自己唇边，眼眸中漾着缱绻的柔情，说：“歌儿，你是我的妻子，有的时候，我也希望你能放下心，完完全全地依靠我。”
　　“死玄境也好，转轮境也罢，歌儿，即便你只是淬体期，你也是我的妻子。”说到这里，绫清竹就像是开玩笑一般，说，“我这般努力提升实力，可不是为了让你觉得难过，有心理落差的。”
　　林歌赶紧紧张地说：“我可没这么想。”
　　绫清竹温柔了眉眼：“我自然是知道的。”
　　对上绫清竹仿若溢满星光的眸子，她颇有些难为情地别过头，手心都渗出了细汗，像是转移话题一样，细若蚊蝇地说道：“已经六个月了……你想好了给孩子取什么名字么？”
　　绫清竹唇角微扬，说：“早便想好了。”
　　林歌疑惑地看向她。
　　绫清竹却是神秘地不肯说：“现在就先保密，之后再告诉你。”
　　林歌嗔怪地看着她：“不过是个名姓，还值得保密？又不是什么惊喜。你肯定是没有想好，诓我的。”
　　绫清竹的目光逐渐下移，最终落在了林歌的小腹上，那里，孕育着她和她挚爱的孩子。
　　“我怎会骗你呢。”绫清竹声音柔和，说到，“歌儿，我绝不会欺骗于你。”
　　她直视着林歌的眼睛，轻笑着说。
　　“绝不。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 09:07:21~2021-08-20 09:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三三三 10瓶；泰妍的zero 6瓶；一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

绫家慕歌
　　自从绫清竹与林歌那一番推心置腹的谈话之后，绫清竹明显能够感觉到林歌心情好了不少，虽然偶尔还是会露出失落迷茫的神情，但相比起之前可谓是好了不少。
　　日子一天一天的过去了，这几个月里，林动几人一直在东奔西跑，到处寻找祖符，复苏那些远古强者。而绫清竹则一直陪林歌待在九天太清宫，哪儿都没去。随着林歌临产的日子越来越近，绫清竹的情绪也肉眼可见地变得紧张焦急起来。
　　待到林歌怀孕九个月的时候，林动等人也不约而同地停下了手上的所有事，来到了九天太清宫。
　　“其实不用特意前来陪我的。”此时的林歌因为孕肚，连走路都觉得有些不方便，她坐在绫清竹特意为她做的太师椅上，笑着看向林动等人。
　　林动一边翻着手中不知道从哪里找来的秘籍，一边回答道：“那可不行，况且，不过一个月左右的时间，也耽误不了什么事。”
　　林虎蹲着逗白雉，嘲笑她矮，然后被暴躁的鹿崽子一巴掌糊脸上，憨憨笑道：“大哥说得对，姐生孩子可是大事，我们怎么能不来。”
　　小貂冷笑一声，虽然什么话也没说，但态度还是很明确。
　　林歌想了想，问道：“你们准备的怎么样了？”
　　林动一开始还没反应过来林歌在说什么，很快他就明白过来，林歌想问的是他们最近针对异魔的行动。
　　“我们去过了小貂他们妖族所在的地方，拉拢了各大妖族，之后，我们打算再去一趟异魔域，唤醒以前的火焰祖符的拥有者，焚天老者。”林动想了想，说到，“到时候，小歌可以和我们一起去一趟。”
　　“嗯？”林歌有些疑惑地看向林动。要知道，林动以前可不会主动邀请她前往一些危险的地方，就算她想去，林动也会竭尽全力的劝阻她。
　　林动解释说：“当初在异魔域历练时，焚天老人帮了我们一把，他说以后如果有缘，希望能再见你一次，似乎是有什么重要的东西想要托付给你。”
　　“给我？”林歌有些惊讶。
　　“似乎是因为你体内的生灵之力，让他把你当成了万物灵主。”林动颇有些无奈地说，“所以我想，反正我们也要去唤醒焚天老人，干脆你也一起去吧。”
　　林歌想了想，点了点头：“嗯，好。”
　　不过……焚天老人到底是有多老糊涂了，怎么会把她当做万物灵主呢？林歌回想了一下在悠南之境中见到的那位前辈，对比了一下两人的长相，觉得自己和她就没有丝毫相似之处。
　　难道是因为生灵之力？林歌有些不解，可是据万物灵主所说，她的生灵之力属于本源，而对方只是借用生灵之力，按理说，如果只是单纯的通过力量气息辨别，那也不应该会把她认成万物灵主吧？
　　林歌百思不得其解，但她还是按捺下了心中的好奇，不管如何，去了就知道了。
　　“差不多快十个月了吧。”应欢欢掰着指头算，问，“大概什么时候生啊？”
　　林歌有些难为情地说道：“这我怎么知道？”
　　应欢欢看着林歌的肚子，伸着自己罪恶的爪子，有些跃跃欲试：“我能摸一摸吗？”
　　绫清竹冰冷的目光刷的就落在了应欢欢身上。而应欢欢装作没看见，只是殷切地看着林歌。
　　林歌有些失笑，点了点头，准许了应欢欢的行动。
　　应欢欢眼睛一下就亮了，抬手，小心翼翼的摸上了林歌的小腹。
　　“软软的。”应欢欢摸的格外小心，感受了一番，说：“我好像能感觉到这孩子的心跳，扑通扑通的。”
　　林歌打趣她说：“这么喜欢，就和我哥生一个呗。”
　　听到这话，应欢欢耳朵腾地染上了红色，她偷偷看了一眼林动，正巧，林动也耳朵微红地看向她。两人目光一对视，应欢欢炸毛地别过头，嗔怪地看着林歌，作势欲打：“好啊，林歌，胆子肥了！”
　　林歌笑着就想往后躲一躲，结果她刚一动，忽然觉得肚子痛了起来。
　　她浑身一僵，脸上的神情也僵住了。
　　羊水……好像破了？
　　她瞬间的反常被在场的所有人都捕捉到了，绫清竹一愣，随即脸上露出一个不敢置信的表情。
　　“歌儿？”绫清竹小心翼翼的出声。
　　林歌有些手足无措地拉住绫清竹的衣袖，表情格外无助：“我、我肚子好疼……羊水好像破了……”
　　听到这话，在场的人都愣在原地。还是应欢欢反应最快，一骨碌爬起身，焦急地喊到：“她这是要生了！快！快去找人啊！”
　　在场的人不是五大三粗的汉子就是没有任何经验的黄花大闺女，自然不可能让他们来盲目接生。绫清竹神色一变，附身将林歌打横抱起，就往屋内走：“林动！你去叫一下我师傅！她早就安排了接生的人候着！”
　　林动这才从“我要当舅舅了”的迷糊中回过神来，听到绫清竹的话，他当即向着九天太清宫宫主所住的地方飞掠而去。
　　“那我们干啥？”应欢欢紧张的不行，好像生孩子的不是林歌，而是她一样。
　　绫清竹头也不回，明显带着紧张迫切的声音逸散在空气中：“等着！”
　　林歌被小心翼翼的安置在床上，她浑身都是汗，忍不住的呻'吟溢了出来，让她显得格外脆弱。
　　“唔……清竹……”她紧紧攥着绫清竹的衣袖，颇为无助，“疼……”
　　绫清竹心疼极了，她握住林歌的手，却不敢用力，只能苍白无力地安慰她：“歌儿乖，很快就不疼了。”
　　宫主来的很快，后面还跟着她早就安排好的接生的婆子，她一进屋，就看见了床上看起来很是痛苦的林歌和旁边急的快哭出来的绫清竹。
　　她当机立断：“清竹，出去。”
　　绫清竹一愣，看起来不太想出去：“可是……”
　　现在可不是和她扯这些的时候，平日里也挺疼绫清竹的宫主二话不说，拎着她的衣襟，就把人扔出去了：“别在这帮倒忙！”
　　话说完，她还顺便砰的一声关上了门。
　　被嫌弃了的绫清竹站在门口，风中凌乱。
　　还是应欢欢拉了她一把，将她拉到石桌前坐下。小小的一方石桌，围了整整五个人，这六个人皆是一副紧张焦急的模样，就连一向表情不屑的小貂看起来也颇为坐立不安。
　　没过多久，屋内便隐隐约约传来林歌忍痛的呜咽声，自己接生婆耐心安抚的声音。
　　听到这声音，绫清竹只觉得如坐针毡，她刷的一下就站了起来，开始来回踱步，额上渗出冷汗，连嘴唇都泛白了。
　　应欢欢本来就心里焦急地不行，此时看着绫清竹如同多动症一般走来走去，忍不住出声：“你能别走了吗？看得我更着急了。”
　　要是之前，绫清竹早就跟她怼起来了，但现在她是一点心情都没有，只是频繁的看向屋内。
　　也不知道过了多久，忽然，屋内传来一声压抑的痛呼声，紧跟着便没有了任何声音。
　　忽然的寂静让所有人都提起了心，绫清竹下意识向房屋的方向走了两步，但又想起宫主的叮嘱，一时间，竟觉得进退两难。
　　不过他们并没有担忧太久，很快，屋内便传来一声婴孩的啼哭声。
　　几乎所有人刷的站了起来，目光紧紧的望着房屋的方向。
　　很快，门开了，一身白袍的宫主怀抱着一个裹在襁褓中的婴儿走了出来。绫清竹浑身都微微颤抖起来，下意识抬步向宫主跑去，却差点腿软摔倒。
　　“当心一点。”宫主好笑的看着她，跟着将怀中的孩子轻柔的递交给她，“来看看你的孩子，和你小时候简直一模一样。”
　　绫清竹颤抖着手接过婴儿，低头看去。
　　小小的一只婴儿睁着眼，好奇地看着自己的娘亲，她拥有一双青色的眼睛，和林歌一模一样。她比普通的婴儿要漂亮的多，一看便知道是个美人坯子。而正如宫主所说，这孩子和绫清竹小时候，简直一模一样。
　　林动在一旁搓手，一向狠厉果断的男人竟有些不敢伸手触碰，生怕自己稍一用力，就会伤到这婴儿一样。
　　应欢欢就没有这顾忌了，她伸出食指轻轻地戳了戳婴儿白白嫩嫩地脸蛋，好在她从不留指甲，也不怕指甲会划伤婴儿。
　　才出生的婴儿皮肤娇嫩极了，只是稍微戳了戳，便红了一块，让得应欢欢赶紧收回了手。
　　不过虽然被戳红了一块，但小婴儿还是没有哭，反而对着应欢欢咯咯笑了出来。
　　“好可爱的孩子！”应欢欢眼睛都亮了，她一贯不太喜欢小孩，总觉得吵闹的烦，但绫清竹和林歌生下来的孩子却格外的乖巧可爱，不哭不闹，还会盯着你笑。
　　白雉矮，根本看不见小婴儿的脸，她扒拉着绫清竹的衣服，仰头踮脚：“娘亲，我也想看看妹妹。”
　　似乎是还没从自己真的有了孩子的事实中回过神来，绫清竹发了一会儿呆，随即猛然惊醒过来，抱着孩子大步就向屋内走去。
　　接生婆已经离开了，房间也收拾干净了，但绫清竹还是能闻到丝丝的血腥气，缠绕在空气中，让得她心中微微发紧。
　　林歌正躺在床上，盖着被子闭目养神，她似乎是累极了，汗水濡湿了她的额发。听到声响，她疲倦的睁开眼看去，就看见了抱着孩子匆匆而来的绫清竹。
　　绫清竹小心翼翼的抱着婴儿，坐在床边，将她的额发撩开，心疼极了：“歌儿，还疼吗？”
　　林歌笑的有些虚弱：“我没事，孩子……”
　　绫清竹连忙将小婴儿抱到林歌面前，她看着小婴儿，目光极为柔和：“你看，她的眼睛，和你一模一样。”
　　林歌目光落在婴儿的脸上，虚弱一笑，她抬手想要摸一摸婴儿，却被小孩一口将食指含在嘴里。
　　感受着手指头温润的触感，林歌笑了笑，抬眸看向绫清竹，问道：“孩子的名字呢？”
　　绫清竹附身，轻轻在她额上印下一个吻，直视着林歌的眼睛，轻声说道：“早就取好了，就叫……慕歌。”
　　“绫慕歌。”
　　作者有话要说：　　崽崽终于生出来了
　　——感谢在2021-08-20 09:03:41~2021-08-22 07:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩耶Mejaz 56瓶；空白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

焚天老人
　　孩子名叫绫慕歌。
　　很快，几乎整个东玄域都知道了，东玄域第一女神和她的妻子有了一个孩子，名字叫绫慕歌。
　　应欢欢听到这个名字的时候先是一愣，随即露出一个牙酸的表情，并且评价道：“一听就知道是绫清竹给起的名字，没什么内涵，但就是让人觉得牙酸。”
　　和其他的小婴儿不一样，小慕歌特别喜欢笑，除了才出生的时候哭了一小阵，之后就再也没有哭过了。应欢欢他们都特别喜欢逗她，抱着就不撒手了。小慕歌不认生，就算是被第一次见到的齐雷抱着，她也不会闹腾，还会睁着双大眼睛，好奇地看着抱她的人。
　　而让众人惊讶的是，小慕歌从一出生，体内居然就拥有着恐怖的生灵之力。
　　“这孩子，一定是个天才。”宫主感叹道。
　　天才不天才林歌不知道，她只知道小慕歌非常乖巧。
　　不过，就算是再乖巧，林歌也不得不离开她一阵子了，她需要跟着林动等人前往异魔域，唤醒焚天老人了。
　　她要去，绫清竹当然也要跟着她去，但是小慕歌太小了，不适合跟着他们去那么危险的地方。更何况就算带她一起去那么危险的地方，他们也没有精力去分心照顾这个孩子。
　　最后，她们一致决定让白雉留下来陪小慕歌，反正九天太清宫人多，也不是真的需要白雉去照顾小孩子，但把孩子就这么留在这里，他们也不太放心。
　　白雉没有异议，要是以往，林歌他们出门，让她一个人留在家里，她肯定不高兴，总会想着办法跟着去。但自从小慕歌出生后，她便对这种事没什么意见了，留下照顾妹妹也挺好的。
　　见一切安排妥当，林歌等人便不再耽误，向着异魔域的方向飞掠而去。
　　短短数分钟的时间，他们便跨越了数千里。很快，一座巨大的城市出现在了林歌视野之中，她望着这座有些眼熟的城市，有些发愣。
　　“当年正是在这里，我们与那元门血拼。”林动注视着这座城，好半晌，方才缓缓说道，“也是在这里，你被元门重伤，我们则被逼离开。”
　　“这里就是异魔域？”林歌心中微动，问道。
　　“不，这是异魔域外的城市，名叫异魔城。”绫清竹解释说。
　　林动眼中浮现出些许感触，他仿佛还能看见，当年林歌为了给他们拖延时间，一个人以涅槃境的力量力抗死玄境强者，鲜血淋漓，差点死去的场景。
　　很快，他就回过神来，深深地看了一眼似乎在发呆的林歌。
　　还好，他的妹妹还活着，还有了孩子，过的很幸福，而为他们造成不幸的罪魁祸首，已经被他尽数覆灭了。
　　“走吧。”林动一挥手，下一刻，他们已是出现在了那异魔域之外。
　　前方的空间微微荡漾，一道古老的阵法若隐若现，这是自远古便是流传下来，封印着异魔域内魔气的阵法。
　　“当年我们想进来，还必须要等封印减弱，现在倒是没有这样的顾虑了。”绫清竹说。
　　只见林动袖袍一挥，那片空间便被生生的撕裂而开，六人身形一动，直接掠了进去。
　　在他们进入异魔域时，那下方还有不少等着异魔域开启以进入冒险的强者，他们望着六人这般可怕的手段，皆是一脸的呆滞。
　　黑暗的颜色自大地之上蔓延而开，最后延伸到视线的尽头，这模样，仿佛连天空都变得极端的暗沉，令人倍感压力。
　　这片大地曾经经历了天地之间最为惨烈的大战，荒原远处，时不时的会有着一些极端刺耳的咆哮声传来，那咆哮之中，没有任何的生气，有的只是那纯粹到极致的杀戮欲'望。
　　这里弥漫的魔气让林歌感觉有些不太舒服，潜伏在体内的煞气似乎被这浓郁的魔气所唤醒，开始有些蠢蠢欲动起来。好在警惕的生灵之力根本不会给它造次的机会，只要煞气胆敢妄动，生灵之力便会立刻镇压它。
　　六人并未过多停留，直往异魔域深处而去，以他们如今的实力，这曾经的东玄域禁地对他们而言显然没有丝毫的威胁。不过十几分钟的时间，他们已是抵达了异魔域深处。
　　凭借着之前的记忆，林动最终停下了身，目光看向不远处，那里，一座巨大的赤红岩浆火山矗立，而在那火山之中，隐约可见一道犹如石像般的身影。
　　林歌自然也看见了那身影，看了一会儿，她忽然问道：“那便是焚天老人吗？”
　　绫清竹点了点头，侧目看她：“怎么了？”
　　林歌目光紧紧盯着那身影，呢喃说道：“不知为何，我总有种熟悉的感觉。那里好像有什么别的东西，在吸引着我。”
　　林动惊讶地看向她：“第一次来时，你也是这般说的。”
　　林歌摇了摇头，她也不知道那究竟有什么东西在吸引着她。
　　“罢了，凑近了看看吧。”林动想不明白，也懒得去想了，反正他们此次前来也是为了唤醒焚天老人，只要焚天老人醒了，他们应该也能知道那里究竟还有什么东西了。
　　几人的身形缓缓的飘近，只见得那道影犹如雕像一般，身体之上布满着尘埃，而那岩浆火山中也是有着一股别样的能量波动散发出来，令人无法靠近。
　　不过如今这种波动对于绫清竹等人而言显然没有丝毫的效果。林歌修为低一些，还是会受到影响，但早在靠近之前，绫清竹便用自己的力量将她包裹住了，故而林歌也感觉不到这股抗拒的波动。
　　“前辈。”林动冲着那道坐化的人影微微弯身，如今他的实力早已超越了这位焚天老人，但焚天老人当年在坐化之际，将体内残余的生气尽数的凝结成丹，送予了他，这份恩情，林动可一直的记着。
　　“这位前辈已经坐化，难道还能有救？”绫清竹清眸望着那道布满着尘埃的人影，轻声问道，当年这里所发生的事情，她与林歌也是在场，自然是知道林动受了这位前辈多少的好处。
　　“他的情况有些特殊，并不算完全坐化，当年为了镇压那异魔将，他将自己炼制成活死人，以此求得不灭，欲将那异魔将永远镇压。所以，从某种方面而言，焚天前辈并不算彻底坐化。”林动微微摇头，当年在离开时，他曾问过焚天老人，焚天老人说，若想要救他，须得林动参悟了轮回再来。现在的林动虽说还未真正的晋入轮回境，但也算是触及轮回，再加上他恐怖的精神力，即便是寻常轮回境强者，也完全不是他的对手。
　　“这位前辈将自己炼制成活死人，不过眼下他体内死气鼎盛，生气尽消，所以才会坐化而去，若是能够为其补充足够的生气，应该能让他再度苏醒。”应欢欢摸着下巴，看着焚天老人，忽然开口说道。
　　话音一落，几道目光皆是落在了林歌身上，若说生气……
　　林歌一愣，随即无奈笑道：“那便交给我吧。”
　　若说生气，谁能比得上拥有生灵之力的她？
　　林歌催动了丹田内的生灵之力，原本生灵之力还在威胁煞气，此时得到主人的指令，还是不情不愿地出现了。
　　青色的生气弥漫，林歌屈指一弹，只见得那浩瀚生气竟是化为一道巨大的漩涡，直奔焚天老人而去。
　　澎湃的生灵之力源源不断的对着那道人影涌去，那等可怕的生气，竟是令这岩浆火山山顶都生长出些许碧绿的植物。
　　这焚天老人体内的死气显然是极为浓郁，想要令他体内的生死达到平衡，即便是轮回境的强者办起来都是有点难度。不过好在如今林歌体内的生灵之力属于生灵本源，即便是祖境的强者也不敢跟她比生气。
　　随着生灵之力的注入，那焚天老人干枯如树皮般的皮肤竟是逐渐的变得松缓下来，一丝淡淡的生气，开始从他体内渗透出来。
　　眼看着焚天老人的皮肤逐渐变得与活人无异，林动想了想，挥动衣袖，一些轮回之意从他体内奔涌而出，直接融入了那深青色的生灵之力中。
　　“这是我从吞噬之主那里传承得来的轮回之意。”林动说道，“焚天老人本就是触及轮回的顶尖强者，距那轮回境也仅有一步之遥，当年他因为缺少机缘而突破失败，如今若是有这吞噬之主的轮回之意相助，或许还能够再度冲击轮回境。”
　　闻言，林歌眸中闪过一丝了然，林动就是这样的性格，滴水之恩，涌泉相报。她心思微动，漫天的生气涌动着，包裹着吞噬之主的轮回之意，竟是化为一枚深青色的丹丸，顺着焚天老人的天灵盖，没入到他的身体之中。
　　当那深青色的丹丸没入焚天老人身体时，他那近乎已经死去的身体突然猛的颤抖了一下，而后那苍老的脸庞上，竟然浮现出淡淡的红晕。
　　很快，那双紧闭的浑浊双眼，也在此时缓缓的睁开。
　　焚天老人茫然的睁开眼，印入眼中的，便是六张年轻俊美的脸庞。
　　作者有话要说：　　这些天一直在一边重温《大主宰》，一边列下本文的剧情要点。
　　列着列着我就有了一个想法。
　　因为一个必要的剧情，主角和洛璃都会暂时失联至少五年，而也因为剧情原因，这五年里主角的经历非常单一，没有写的必要。一般来说，这五年时间都会一笔带过，但我想在此期间，稍微详尽地写一写副cp——本文崽崽绫慕歌和她的cp九幽的剧情。因为《大主宰》里除了洛璃，九幽就是我最喜欢的角色之一了（还有一个是灵溪，放心，她也会有cp但是可能有一点点小虐，cp也会是原创人物），我对原著九幽的结局就有一点意难平，而且我也超喜欢崽崽！
　　所以，作者我想写地稍微详尽一点，可能会连续二十来章都是她们的故事。
　　但是，这毕竟是主角和洛璃的故事，如果我这样安排剧情，会不会有些不太好，显得喧宾夺主？虽然我个人并不介意，但我有点担心小可爱们会介意。
　　（因为上一本斗破同人连续写了三章宗主和女王的故事，就被有的小可爱觉得副cp写的太多了，更别说这次连续二十来章副cp的剧情，我是真的担心有的小可爱非常非常介意。虽然我不介意，我写文也不是为了赚钱，不怕个别小可爱觉得不舒服就弃文，但是我写文也希望大家能看的开心，而不只是我写的开心）
　　所以我想征求一下大家的意见，能不能接受连续二十来章的副cp剧情？
　　（下本同人篇幅会较长，可能有两百来章甚至三百章，所以不用担心二十来章剧情占了总篇幅的大头，毕竟主角不是崽崽和九幽）
　　下本文会偏剧情流一点，但也会加不少的感情线，至少我会努力尝试剧情线和感情线并行，而不是像斗破一样主剧情线，武动一样主感情线（我觉得这两本其实都没写好，尤其是武动这本，因为一规三道以前我只喜欢写虐，从来没有写过甜甜的感情线，所以就想练练手，主一主甜甜的感情线。结果因为太注意感情线，剧情线可以说是一塌糊涂，但是感情线又写的很尬，www我对不起咕咕）
　　还有就是，下本文更的可能会有些坎坷，因为开学作者就大三了，要着手准备考研的事了，尤其是明年下学期的时候，可能会长时间断更，提前和大家说一声，希望大家能理解，有个心理准备。
　　但是请相信作者的坑品！断更再久我也会尽力写完的！（再坑下去我姬友真的要揍我了，一规三道之前的文从来没有完结过哈哈哈）
　　所以大家能不能接受连续二十来章的副cp剧情？如果太多的小可爱接受不了，那我就改一改吧（虽然但是，崽崽和九幽的副cp甜！信我！甜的！）
　　——感谢在2021-08-22 07:43:53~2021-08-24 08:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 8瓶；45061672、42226170 2瓶；夜眠之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一招退魔
　　焚天老人缓缓的睁开双眼，他望着面前的六个年轻人，为首之人的身上依稀的有着一些熟悉的味道，但他却皱着眉头，始终都无法让得自己神智彻底的清晰起来，虽然将自己炼制成活死人能令他长久的存在下去，但显然，与正常人来相比，活死人终归还是有些区别的。
　　“你们……”焚天老人茫然。
　　“焚天前辈，晚辈林动，三年之前曾与你有过一面之缘。”林动微微一笑，旋即手掌一握，一尊赤红鼎炉便出现在了其手中。
　　这鼎，便是他当年在焚天老人这里得到的焚天鼎，这鼎曾无数次让他死里逃生。
　　“这是……焚天鼎？”焚天老人怔怔的望着那焚天鼎，那茫然的眼神顿时清醒了一些，他连忙将鼎接过，目光打量着林动，片刻后，他似是记起了什么，震惊的道：“你们……你们就是当年那群小家伙？”
　　焚天老人并没有清晰的时间概念，他隐约记得，他似乎是在很多年前见过林动，然后将这焚天鼎送予了他。只不过，他却是未能想到，当他再度从那黑暗之中走出来时，那个当年在他眼中嬴弱不堪的青年却已是拥有了极度可怕的实力。他能够清晰的感觉到从林动身体之上传来的压迫感。
　　他的目光缓缓落在林歌身上，那浑浊的双眼流露出些许清醒，喃喃说道：“是的，我记起来了，是你们……我记得你，丫头，那般浓郁的生灵之力，不是人类能够拥有的……”
　　林歌心头一跳，问道：“前辈，您这是什么意思？”
　　焚天老人定定的看着林歌，眼睛中竟然隐隐还有着泪光在闪烁，但很快，他就像是忽然清醒了过来一样，敛下了眸中的情绪，说道：“不，没什么，是老头子糊涂了。”
　　林歌感觉焚天老人并没有说实话，但她也不好追问，只能先暂时将这份疑问掩埋在心中。
　　林动自然也听到了焚天老人的话，他忍不住看了一眼林歌，略作思考，他说：“当年前辈告诉我，想要救你，便参悟了轮回再来，虽然如今尚未到那一步，不过我想，我们应该还是具备了将你唤醒的力量。”
　　焚天老人怔然，他眼神复杂的看着眼前的青年，当年他只不过是以为自己必死，这才将体内残余的生气尽数的赠予了林动。
　　谁料，那原本临死前的一点无心之举，数年之前结下的一丝善缘，却是让得他得到了如此大的回报。
　　“小友……谢谢了。”焚天老人长叹一声，对着林歌等人缓缓的行了一礼，他当年给予林动的与如今他所收回的好处相比，显然是沧海一粟。
　　“前辈勿要客气，如今你体内的生死之气再度平衡，若是能够晋入轮回，说不定就能脱离那种活死人的状态，再度拥有真正的生命。”林动摆了摆手，道。
　　“唉，想要摆脱这般活死人状态，哪有那般容易，在这种状态之下，根本不可能再拥有轮回的感应。”焚天老人叹了一口气，道。
　　“那可不一定，前辈你感应下体内。”林动神秘一笑，道。
　　焚天老人闻言也是一怔，而后依言略作感应，紧接着他那苍老的脸庞上便浮现出一抹惊色，最后化为狂喜：“这…这是轮回之意？”
　　“我曾自一前辈那里获得传承，这些轮回之意便送予焚天前辈了。”林动笑道。
　　焚天老人激动得身体连颤，老泪纵横，他原本以为这一生都将会在这种令人生不如死的状态之中渡过，但哪能料到，如今他不仅被唤醒，而且还能再度拥有轮回之意，凭借着这些轮回之意，他就拥有了再度冲击轮回境的资格。
　　林动望着激动无比的焚天老人，也是微微一笑，虽然焚天老人当日给予他的机缘或许在如今看来根本不值一提，但林动对于他这种为了镇压异魔，甘愿将自身炼制成活死人的大义却是极为的敬佩，如今能够帮他一把，林动心中也是极为的欢喜。
　　“小友，大恩大德，没齿难忘，以后若是有任何差遣的地方，老夫定是万死不辞！”焚天老人激动的对着林动行了一个大礼，但却被林动连忙阻拦了下来。
　　“前辈太客气了。”林动笑着摇了摇头，紧跟着，他话锋一转，说，“不过，小子确有一事不明白，希望前辈能够为小子解惑。”
　　焚天老人看向他：“你说，老夫定知无不言。”
　　林动说：“我想问一问，前辈方才对我妹妹所说的话究竟何意？”
　　焚天老人一愣，随即露出一个苦笑，说：“这本就不是什么不能言说的秘密，老夫也是无意中知晓，之所以不想说，只是觉得，这位小友还太弱了，现如今，不太适合知道一些事。”
　　闻言，在场所有人都心头一咯噔，绫清竹目光霎时就凉了下来，握紧了林歌的手。
　　林歌虽然心头微惊，但还是下意识回握了绫清竹，让她放宽心。
　　“前辈，虽说现如今我确实很弱小，但以现在的形式，也没有多少时间就给我成长了。”林歌对着焚天老人一笑，语气淡淡，却透着别样的坚定。
　　林动眉头一皱，唇角一压，正想说即便大战来临，自己也能护得住她时，林歌向他投去一个稍安勿躁的眼神，成功让林动将想说的话咽了回去。
　　焚天老人有些意动，叹了口气，说：“你说的，倒也不无道理，那好，既然如此，我便都告诉你吧。”
　　林歌不自觉的站直了身体，竖起了耳朵，目光直直的望着焚天老人。
　　而下一秒，焚天老人还没来得及说话，林动忽然目光一凛，他感觉到这座岩浆火山突然发出细微的颤抖，那山底之处，浓郁的魔气散发出来。
　　“糟了，那被我镇压的异魔将也苏醒了。”焚天老人见状，却是一惊，他坐化在此处，镇压着一个异魔将。如今他苏醒过来，那异魔将竟然也随之苏醒了过来。
　　轰！
　　就在他声音落下瞬间，魔气竟是顺着岩浆巨山侵蚀而上，短短十数息的时间，整座岩浆巨山都被那魔气化为灰烬！
　　随着岩浆巨山的消失，一股极端惊人的魔气顿时冲天而起，在那魔气之中，一道魔影仰天咆哮。
　　“这……”岩浆老人感受着那股魔气的强横，面色猛的一变，骇然失声道：“怎么可能？这异魔将竟然进化了？！”
　　林歌闻言，眼中也是掠过一抹惊异，她自然是能够感觉到，这异魔将的实力异常强悍，显然是达到了异魔王的层次。
　　“这家伙倒是厉害，竟然能够在被封印的这些时间中储存足够的力量，冲击异魔王的层次，而且还被他冲击成功了。”林动目光冰冷地盯着魔影，说。
　　“糟了，林动小友，你们快走，这异魔将已是成功进化成王，堪比轮回境的强者，我也完全镇压不住了！”焚天老人急忙道。
　　“桀桀，焚鬼，你想不到吧？本将不仅未在你的镇垩压下化为灰烬，反而是绝境中寻找得突破，现在，本将已是晋入王级，你如何与我相斗？”魔气滔天中，那道魔影脚踏天空，望着焚天老人，他阴森的脸庞上满是森寒之色。
　　林歌眉头微蹙，就要取出青流灵琴，却被林动抬手拦住。
　　“看着就好了，哥还不至于让你刚生完孩子没多久就动手。”林动咧嘴一笑，随后看向魔影，那抹笑容霎时就化为了冰寒。
　　魔影自然是听见了林动的声音，他哈哈大笑：“就凭你这个蝼蚁一样的小子，也想与本将动手？”
　　林动懒得与他争议，只是淡淡的抬起手。
　　轰隆。
　　突然间，雷鸣之声在这片天地间响彻，天空之上雷云汇聚而来，无数雷霆狂暴舞动，一股惊人的波动弥漫而开。
　　那魔影也因这般变故悚然一惊，他猛的抬头，眼神惊疑的望着这一幕，一股浓浓的不安涌上他心头。
　　“这小子不对！”这魔影也不傻，见到这般阵仗，他目光闪烁，竟是直接猛的暴退而去。
　　原本准备与魔影大战的焚天老人见到他这般仓惶而退也是一惊。不过还不待他说话，林动便淡淡一笑，手掌一握，只见得那魔影四周空间猛地扭曲起来，四道巨大的黑洞漩涡成形，将他困于其中，狂暴无比的撕扯力瞬间爆发，顿时将那异魔王骇得疯狂运转魔气死死抵御。
　　轰！
　　天空上，无数道雷霆汇聚在一起，最后竟是化为一道数千丈庞大的雷龙，张牙舞爪地呼啸而下，最后直接在那异魔王骇然的目光中，冲进那封锁的黑洞囚牢。
　　嘭！
　　一轮雷日在那天空上爆发，狂暴而雄浑的雷霆之力弥漫而开，竟是连这异魔域上空的魔气都被清除了不少。
　　凄厉惨叫声自那雷日之中传出，然后林歌便目瞪口呆的见到，那一道刚刚方才完成晋级而猖狂无比的魔影，竟以一种惊人的速度消融而去，转瞬间，便是彻彻底底的消失在了这天地之间。
　　“这……”焚天老人眼中满是震惊，他与这些异魔打了不少的交道，自然是明白他们那顽强到极点的生命力有多让人头疼。一尊异魔王，就算是同为轮回境巅峰强者也难以彻底的将其击杀，唯有施展手段将其封印。但眼下，这林动却是在举手投足间，将一尊异魔王干干净净的抹杀，这般能力……委实太恐怖了一些。
　　林动轻轻拍了拍手掌，天空上的雷云消散而去，那眼神倒是未有丝毫的波动，以他如今的实力，寻常异魔王完全不是他的对手，更何况，这家伙不过只是堪堪晋入王级而已，这就敢在他面前猖狂，倒是不知道死字是怎么写的。
　　“林动小友的手段，真是让老夫震撼，先前倒是我失态了。”焚天老人缓缓的回过神来，目光直直的望着林动，叹道。他这才明白，当年那个需要受他恩惠的青年，如今究竟是强到了何种恐怖的程度。
　　林动笑了笑，目光望着那消散而去的异魔王，旋即望向下方的大地，眉头忍不住的皱了皱。
　　按照常理而言，若是陷入封印之中，异魔即便不会越来越虚弱，但也不可能在封印中晋级，为何这家伙会这般的奇怪？要知道，将级与王级之间，可是拥有着庞大差距的，想要晋级，可是难上加难。
　　林动皱眉沉思了片刻，却是没什么理路，只能摇摇头，或许是这家伙运气好吧。
　　作者有话要说：　　作者明天就开学了，以后又要不定时更新了感谢在2021-08-24 08:40:26~2021-08-26 07:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安知北辰 40瓶；水墨山河、梧桐 10瓶；汐兮嘻熹 2瓶；陌禧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

生灵秘境
　　想不出个所以然，林动只好将其归结于这只异魔将运气好。放下思绪之后，他将目光重新放在了焚天老人身上，问：“前辈，异魔已除，那小子的那个问题……”
　　焚天老人这才回过神来，深深地看了一眼林动，叹了口气，说了一句让人倍感莫名的话：“原来，你应该就是被命运选中的人。”
　　林动听得丈二和尚摸不着头脑，问：“前辈这是何意？”
　　焚天老人看向林歌，说：“有些事，冥冥之中自有定数，不可多说。当年我之所以选择在此处镇压异魔，不仅是因为这里的火山能够让我力量大涨，更好的镇压，更是因为，这里有一处秘境。”
　　林歌直觉接下来的话对她很重要，便打起了精神。
　　“秘境？”绫清竹疑惑。
　　“这秘境可不是什么普通的秘境，只有特定的人才能进入。”焚天老人说，“在这里，老夫隐约了解到了，世界的真正根本。”
　　闻言，在场所有人皆是悚然一惊，林歌却是心跳徒然加速，连手心都开始渗出汗水。
　　“前辈这是什么意思？”林歌觉得喉咙发干，问道。
　　焚天老人说：“有些事，说不得，不得说。老夫与那秘境主人做了交易，她借我力量，镇压异魔，而我需在此，守住秘境，等待命定之人的到来。”
　　林歌心中一惊：“命定之人，难道是……”
　　焚天老人定定的看着她，缓缓地点了点头：“黑发青眸，生灵本源，老夫想，那秘境主人所等待的应该就是你了，丫头。”
　　林歌眉头微蹙：“关于那位秘境主人，前辈您能透露一些更准确的消息吗？”
　　谁料，焚天老人却是摇了摇头，说：“倒不是老夫不想给你们透露消息，实在是，老夫自己也不记得了。”
　　众人错愕，应欢欢不敢置信地问：“不记得了？不会吧前辈，难不成是您……”
　　焚天老人没好气地看了一眼应欢欢，说道：“老夫我虽然年纪大了，但记忆力还没退化到那种程度！”
　　应欢欢讪讪一笑，没有说话。
　　林歌却像是明白了什么：“前辈的意思是说……”
　　焚天老人点了点头，沉声道：“不是老夫记忆不好，记不得了，而是那些已经是涉及到人类无法触及的层面，老夫不能记得。”
　　众人面面相觑。林动问道：“如果真如前辈所言，这秘境已经超出了人类能够触及的范畴，那为何前辈就能如此肯定，那位秘境主人所等待的就是我妹妹？”
　　焚天老人说：“当年你们初来这里时，老夫就感觉到了秘境散发出从所谓有的波动，当时老夫就确定，秘境主人所等待的人，一定在你们之间。而你们之中，拥有生灵之力的，就只有这个丫头了。”
　　绫清竹有些犹豫不决，她担忧的看向林歌，不知道这忽如其来的秘境是否会对林歌有负面的影响。
　　林歌缓缓吐出一口气，眼神坚定的看着焚天老人：“既然这秘境主人等的是我，那我便进去会一会那人吧。”
　　直觉告诉她，这个秘境对她来说非常重要，隐约之间，她甚至有一种，这秘境会改变一切的感觉。
　　她话音一落，绫清竹与林动异口同声说：“我也去！”
　　说完，两人对视一眼，皆是从对方眼中看到了深藏其中的担忧。
　　焚天老人却是摇了摇头，说道：“按秘境主人的意思，这秘境本就是因这丫头而存在的，自然也只容得了她一个人进入。”
　　闻言，绫清竹脸色微变，眉头紧锁：“这怎么行，太危险了！”
　　林动也同样表现出不赞同的神色，正如绫清竹所言，这秘境不知深浅，不明善恶，他们怎么能够放心让林歌一个人进入？
　　焚天老人早就料到了两人的反应，但他却是将目光放在林歌身上。毕竟要进秘境的人是林歌，而非绫清竹与林动两人，进不进，也是林歌自己说了算。
　　林歌沉默了片刻，旋即，在众人惊疑的目光中，缓缓点了点头：“前辈，请让我进去吧。”
　　“不行！”绫清竹当即神色凝重地反对，她紧握住林歌的手，略有些焦急：“歌儿，这秘境不知到底有什么危险，你一个人进未免太过草率！况且，世间秘境又怎么可能只容得了特定的人进入？这分明就是冲着你来的！”
　　林动一向与绫清竹不对付，就喜欢与她呛声，但此刻却是少见的与绫清竹站在了一起，劝林歌：“小歌，绫清竹说的没错，太危险了。”
　　不仅他们，就连应欢欢等人也附和起来。他们怎么能放心林歌一个人前往这不知底细的秘境？
　　林歌却是摇了摇头，说：“清竹，哥，留给我们的时间已经不多了，这是个机缘，我必须要试试。况且，你们也不用太担心，我有感觉，这个秘境不会伤害我。”
　　林歌是一个外柔内韧的人，了解她的人都知道，一旦她决定去做一件事，不管是谁都不可能改变她的想法。而且她的第六感非常准，对危险的敏锐也远超常人，既然她都说了感觉不会有危险……
　　绫清竹沉默了一下，抿唇不语，林歌安抚一般地冲她一笑，松开了她的手，向前走了两步。
　　焚天老人看向她：“丫头，你决定好了？”
　　林歌点头：“准备好了，前辈，请开启这个秘境吧。”
　　“好。”
　　焚天老人刚一说完，一道幽蓝色的光芒便悄然浮现在他的胸口，他那瘦的仿佛只有骨头一样的双手抬起，缓缓结出一个又一个复杂的手印，而随着他的结印，一道轻柔的风悄然涌现。
　　幽蓝色的光芒逐渐从他胸口脱离而出，一股带着异样波动从幽光中散发出来，带着让人难以察觉的威压。
　　林歌的目光霎时就落在了那光芒之上，她能够感觉到一股熟悉的力量从上面散发出来。
　　“这个秘境，名为生灵秘境。”焚天老人的声音幽幽的传来，打断了林歌的思绪。
　　随着焚天老人的动作，幽蓝色的光芒开始下落，最终，空气一阵荡漾，光芒融入了波纹之中。
　　而就在光芒消失的瞬间，一道幽蓝色的光芒以波纹为中心猛然荡漾开去，连空气都震荡开了。林歌只觉得一股无法抗拒的吸力从那波纹中心传来，下一秒，她整个人就不受控制地被吸入了那扭曲的空间。
　　眼睁睁地看着林歌的身体飞往秘境，绫清竹下意识地向前急走了两步，向着林歌的方向伸出了手。
　　焚天老人看了她一眼，说道：“这个秘境只能她一个人进……”
　　然而，他话音未落，异变突生！在将林歌吸入之后，秘境忽然又爆发出一阵可怖的吸力，将绫清竹也一同吸了进去！
　　林动等人大惊，他身形猛然一动，闪电般的朝着秘境飙射而去，然而他却直直的穿过了那扭曲的空间，并未成功随着绫清竹进入秘境。
　　“这是怎么回事？”林动神色不太好看，为什么绫清竹会被吸进去，而他却不行？
　　焚天老人也很懵，他反复确认了自己的记忆，明明那个秘境主人说得清清楚楚，这个秘境只能那个特定的人才能进去，那绫清竹又是怎么进去的？
　　林动抿唇看向逐渐缩小，最后消失不见的秘境入口，半晌之后，方才叹了口气，说：“绫清竹进去了也好，至少两人还能有个照应。”
　　至少比林歌一个人进去要来的好。
　　秘境内。
　　林歌只觉得一阵眩晕，很快，她就有了脚踏实地的感觉。待到站稳之后，她才打量起四周的景象。
　　这里是一处纯白色的空间，一眼望去，根本望不见尽头，空间之中弥漫着朦胧的雾气，仙气飘飘。
　　而正当她打量这处空间时，身后忽然传来一声轻微的咔嚓声。
　　林歌警惕地回头，就看见绫清竹一脸茫然的站在自己身后。
　　林歌：“？！”
　　“你怎么也进来了？”林歌惊讶不已，快步上前，焚天老人不是说只能她一人进来吗？那绫清竹是怎么跟进来的？
　　绫清竹伸手握住林歌的手，说：“我也不知道，当时感觉到了一股吸力，我就莫名其妙地进来了。”
　　“这样么……”林歌说道。虽然不知道为什么绫清竹也能跟着进来，但她心里还是还高兴。
　　绫清竹四下打量了一番，沉吟片刻，说：“这里居然什么都没有，难不成要我们往前走？”
　　林歌略有些为难地说：“可这个地方哪边儿是前？”
　　她说的没错，这个地方一片白茫茫，根本分不清东南西北。
　　绫清竹微蹙眉头：“虽是这样说，但……”
　　她话还没说完，一团幽蓝色的火焰忽然毫无征兆地出现在两人的正前方，绫清竹心下一惊，下意识地上前一步，抬手将林歌护在身后，警惕地看向这团看起来似乎毫无威胁力的火焰。
　　火焰在原地跳动了片刻，旋即，一阵幽蓝色的波纹扩散开，火焰逐渐拉长，形成了一个人的模样。
　　绫清竹心中微凛，目不转睛地盯着那道人影。
　　人影向前踏了一步，火焰如同潮水般褪去，露出那人原本的模样。
　　目光落在那人身上，林歌愣在了原地。
　　那是一个黑发女人，皮肤白皙，五官精致，身着的白袍上绘制着复杂的幽蓝色符文，而最让林歌在意的，却是对方那双拥有着纯白色瞳孔的幽蓝色眸子。
　　林歌精神有些恍惚，她明明没有见过这个女人，但不知为何，却觉得这个女人格外的熟悉。
　　那女人的目光扫过二人，最终落在了林歌身上，而在看到林歌时，她唇角勾起一个柔和的弧度。
　　她缓缓开口，清澈空灵的声音在空间之中微微荡漾开去。
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”
　　“终于找到你了，小天命。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 07:31:32~2021-08-29 08:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名秃头法师 15瓶；空白 10瓶；一生平平安安就是福 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

前尘往事
　　“终于找到你了，小天命。”
　　女人唇角的笑容明朗，看向林歌的目光也带着柔意，那目光，仿佛在看自己最受宠的妹妹一般。
　　林歌却如遭雷击一般僵在原地，她明明从来没有见过这个女人，但却莫名觉得她熟悉至极，那种熟悉仿佛刻入她的灵魂中一般，让她整个人都轻轻颤抖起来。
　　“你是谁？”绫清竹微微眯起眼睛，眸光冰冷而凌厉，她没有感觉到对方身上有任何的元力波动，但却本能的感觉到这人非常危险。
　　听到绫清竹的声音，那女人目光看了过来，在落到绫清竹身上的瞬间变得冰冷起来。她一挥袖，一道幽蓝色的光芒电射而出。绫清竹心中一惊，下意识就要出手反抗，然而她尚未来得及调动元力，那道光芒便击中了她。
　　下一秒，绫清竹就消失在了原地。
　　“清竹！”林歌终于反应了过来，有些慌乱地喊到。
　　“放心，我只是让她先去了其他地方，不会有危险。”那女人淡淡开口说到，但不知为何声音中似乎带着些许不悦。
　　林歌轻轻咬了咬下唇，问道：“你是谁？”
　　女人微微一笑，并没有直接回答林歌的问题，反而说道：“我的分'身不能在这个世界待太久，否则会被发现的，现在时间紧迫，小天命，我必须尽快让你恢复记忆。”
　　林歌神色带上了些许警惕，她不动声色地往后退了一步，说：“失忆之前的记忆如何，我已经不在意了，应当也不是什么重要的记忆。”
　　谁料，女人却是摇了摇头，说：“我说的并不是你在这一世的记忆，小天命，不要怀疑我，非要说的话，你应该还要叫我一声姐姐。”
　　林歌怀疑的看向她：“姐姐？我没有什么姐姐，我只有一个哥哥。”
　　女人嘴角一撇，说：“小天命，你这样说，会让我很受伤的。”
　　她顿了顿，说道：“我说了，小天命，时间不等人，我无法在此久留，你先看看记忆，再决定是否要相信我。”
　　林歌沉默了片刻，如果换成别人，她肯定不会轻易答应对方，谁知道会不会是什么陷阱？但面对这个她觉得莫名熟悉至极的女人，她却怎么也说不出拒绝的话。
　　半晌之后，她方才缓缓点了点头，但还是警告一样的说道：“别想着对我的记忆动什么手脚，否则就算不敌你，我也一定不会放过你。”
　　女人展露出一个笑容，她没有废话，抬手，食指并着中指轻轻点在林歌光洁的额头。一圈圈幽蓝色的光芒荡漾开去。
　　林歌只觉得一股温热从女人的指尖传来，涌进了她的身体。随后，她忽然觉得眼前一黑，整个人都进入了玄妙的状态。
　　看着林歌的目光逐渐涣散，女人露出一个无奈的笑容，但眼中却浮现出了担忧之色。
　　“小天命，是缘是劫，只能靠你自己挺过去了。”
　　——
　　迷雾飘散而去，显露出原本生机盎然的环境。一方清池的正中间，一块巨大的青色荷叶正静静地窝于其中，一身淡青色衣裙的少女跪坐其上，缓缓地睁开了眼睛。
　　那双青色的眼睛如同盛装着世上最令人向往的生机，让人移不开眼。她就如同荷叶上的青莲一般，纯净而美好。
　　清池外，赤纹银袍的女人身形微动，缓步向池中心走去，令人震惊的是，她走在池水之上就如同走在平地上一样，脚尖落下的地方，连波纹都没有产生。
　　她来到荷叶旁边，向着少女伸出了手。
　　“天命。”
　　少女愣愣地看着赤纹银袍的女人，半晌之后，她长而密的睫毛如同蝶翼一般轻颤了一下，随即青涩一笑，轻柔的声音缓缓溢出，如同春风一般，能够抚平一切苦痛。
　　“天罚姐姐。”
　　少女是天命，诞生于混沌之境中生机最为旺盛的地方，她主掌气运，掌管万物生灵，她所在的地方一定四季如春，万物复苏。生灵的命运，气运，她皆能左右。
　　她不是最早诞生的天地法则，她上面有两个哥哥，两个姐姐，下面还有一个妹妹。但她是混沌之境中最受宠的，哥哥姐姐最疼她，妹妹最孺慕她，就连混沌之气，也最亲近于她。
　　她的日常就是观测三千小世界的生灵，调节气运，搜寻能够支撑小世界的人，赋予他们高于他人的气运，而这类人则被他人称为“气运之子”或是“天命之子”。无事的时候她也喜欢看看从三千小世界中寻来的书籍，和哥哥姐姐妹妹们聚在一起喝喝茶，聊聊天。
　　这样平静的生活持续了上亿年，她原以为这样的日子会一直持续下去，直到那一天，阴阳不知因为何事闹翻了。
　　自那之后，整个混沌之境都仿佛变了天，阴阳失去踪迹，规则脾气大变，最终也不见了身影，天罚越来越冷厉，就连最小的天道，也似乎是觉察到了不对，变得越来越沉默。
　　她不知道具体发生了什么，直到混沌之境失去了规则的气息，而她也被“万物之煞”侵蚀，堕入小世界的轮回。
　　和哥哥姐姐妹妹们不同，她虽然实力最弱，但却最为重要，煞气妄图通过掠夺世界本源来跳脱天地法则的约束，故而对她严加看管。
　　为了防止她过于强大而觉醒本源，煞气将她困于一个低武世界，她每世都会死于非命，而后再度重生。就这样不知道过了多少世，煞气忽然又将她带到了一个中等的世界，一个人人都能修炼“元力”的世界。为了在这个高武世界能够困住她，煞气将整个世界的因果绕了起来，形成一个闭合的轮回，她死亡之后，世界会因为一些原因而毁灭，毁灭之后，时间会倒转，重新回到她出生的时候，然后再度重复上一世。
　　她在这个世界待了三世，而就在第二世的时候出了点意外，导致一个原世界的女人沾染了她的本源力量，而在世界重置之后，带有她本源的女人带着所有的记忆回到了过去。
　　——
　　林歌缓缓睁开眼，眸中的青色越发的纯粹，生灵之力在她体内欢快地流转起来，仿佛在欢呼自己主人的苏醒。
　　刚刚睁开眼睛时，林歌还有些反应不过来，女人伸出手在她面前晃了晃。
　　一如她刚诞生的时候，只不过这一次迎接她的并不是天罚，而是规则。
　　林歌那双淡青色的眸子看向女人，全然没有了初见时的警惕与疏离，唯有亲近与温柔。
　　“好久不见，规则姐姐。”
　　女人勾唇一笑，抬手轻轻揉了揉林歌的脑袋，说：“现如今我也有名字了，你可以叫我的名字，魏依灵。”
　　“依灵姐姐。”林歌从善如流地改了口，“我的新名字是林歌。”
　　“这我当然知道。”魏依灵说道，顿了顿，她问道：“你已经恢复了所有记忆？”
　　林歌点了点头：“嗯，所有的记忆都恢复了，但是我的力量还并没有……”
　　她现如今能够调动的依旧只有自己的生灵之力。
　　魏依灵说：“我也只能帮你恢复记忆，煞气隔绝了你与你的本源。而现如今，你这具身体就是最大的禁锢。”
　　林歌默了默，转而问道：“依灵姐姐是来帮我恢复记忆的吗？”
　　魏依灵点头，说：“煞气为了禁锢你，将这个世界与其他世界隔绝开了，我无法帮你太多，甚至我只能偷偷将一道微弱的力量分'身偷'渡进来，而且还不能久留，一旦被那家伙察觉，可能会对你不利。”
　　林歌抿唇，说：“这样么……”
　　魏依灵说：“我不能久留，在离开之前，我会帮你将体内的煞气全部驱逐。”
　　在悠南之境，万物灵主便指出她已经被煞气侵蚀了，当时的她还百思不得其解，为何煞气会盯上自己，现在她已经全部明白了。
　　但知道归知道，林歌现在尚未恢复实力，根本不可能凭借自己的力量将体内的煞气全部驱逐出去。
　　“清竹呢？”林歌问道。
　　听到这个名字，魏依灵眸中划过一丝不悦，不答反问道：“你也恢复了以往的记忆，那应该也清楚她上一世是如何对待你的，你……一点也不介意？”
　　闻言，林歌率先红了脸，她轻咳一声，说：“大抵是轮回太多世了，上一世的记忆于我而言更像是看着别人的记忆一样，没有那种感同身受，况且，清竹待我是极好的。”
　　魏依灵却重重地哼了一声，闷声说：“我真想直接宰了她！”
　　但魏依灵也知道这是不可能的，毕竟这两人连孩子都有了，要是自己真的宰了绫清竹，伤心的还是自家妹妹。不过这也不妨碍她看绫清竹不顺眼。
　　林歌笑弯了眉，说：“我知道姐姐不会这样的。”
　　魏依灵却依旧气闷，闷声说：“让她去了另一个空间罢了，现在情势严重，她那么弱，怎么护得住你？刚好我这道分'身本来也没打算回收，你又与我的力量不契合，就只好便宜她了。啧，就当是随你俩成亲的份子钱了。”
　　林歌笑道：“多谢姐姐。”
　　魏依灵定了定神，恢复了原本的严肃，说道：“这个话题暂且放下，我需要先帮你驱逐出你体内的煞气。还有就是……”
　　她犹豫了一下，问道：“你知不知道，在你诞下后代时，一部分煞气便遗留在了你孩子的体内。如果不及时处理，那个孩子恐怕……”
　　“恐怕活不了多久。”
　　作者有话要说：　　依灵，你真的好像一个神棍。
　　绫清竹：为什么我媳妇的哥哥姐姐那么多？？
　　——感谢在2021-08-29 08:43:12~2021-09-01 08:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 74瓶；摩尼_莫尼 10瓶；不知名秃头法师 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

规则相助
　　绫清竹只觉得一阵头晕目眩，待她清醒过来时，便发现身边已经全然没有了林歌的身影。一时间，她有些惊慌失措起来，长剑即刻便出现在了她的手中。
　　这时，她身后忽然传来一阵脚步声，她猛然回过头，就看见那个神秘的女人正缓步向她走来，目光格外冰冷地看着她，其中还带着令人不太舒服的审视。
　　绫清竹稍微往后退了一步，警惕地看向女人，厉声质问道：“你是谁？歌儿在哪？”
　　听到她的质问，女人露出一个淡淡的讥笑，她在原地站定，随意抚了抚衣袖，淡声说道：“我是谁……呵，你要不要猜一猜？”
　　绫清竹眉头一折，嘴唇一抿，像是情绪已经压抑到极点，眉眼间皆是不耐：“让开！”
　　女人原本就冷漠的表情变得更加冻人了，她一扬衣袖，一道蓝光闪电般射向绫清竹。绫清竹眼神一凛，似是没有想到女人会一言不合就动手，她反应极快地后撤一步，抬剑挡在自己面前。
　　然而令人骇然的是，那蓝光视长剑于无物，径直穿过了剑身，冲进了绫清竹的额头。
　　绫清竹表情变了变，她捂住额头后退两步，脸上的表情变得痛苦起来。
　　女人只是冷漠地看着她，双手抱于胸前。
　　半晌之后，绫清竹脸上的痛苦逐渐的转化为古怪，她缓缓放开手，抬眸看向女人，欲言又止。
　　“现在知道我是谁了？”女人唇角挂上一抹讥笑，问道。
　　“魏依灵……”绫清竹回想起刚才突然出现在脑海中的那段记忆，缓缓地说出了一个名字，“歌儿的……”
　　魏依灵扬起下巴看她，说：“小天命的姐姐，规则。”
　　绫清竹不说话了，她刚才看到的记忆过于惊骇，让她一时间根本难以消化。而不知道为什么，明明那些信息荒诞到让人难以置信，但她却偏偏生不出质疑的心思。
　　而在得知对方的身份之后，绫清竹原本的敌意与恼怒便散的干净，只留下了心虚。
　　但绫清竹心中也是波涛汹涌，她万万没有想到，自家小妻子居然还会有如此惊人的身份。
　　天地法则……
　　见绫清竹沉默不语了，魏依灵冷哼一声，右手一翻，一团幽蓝色的光芒出现在她手心。这团光芒如同火焰一般跳动着，其中蕴含着浓郁的天地能量。而在凝聚出这力量光团之后，她的脸色肉眼可见地变得苍白起来。
　　绫清竹的目光不自觉的就落在了那光团上，她当然能够感觉到其中蕴含着的令人心跳加速的力量，但她有些不解，魏依灵为何要凝聚出这份力量？
　　魏依灵看了一眼手中的光团，又扫了一眼静默在原地的绫清竹，对于要将力量交给这个女人而感到极为不情愿。
　　她食指一弹，那光团便飘向绫清竹。
　　“这是……”绫清竹有些疑惑地看向魏依灵。
　　魏依灵黑了脸，给你就收着，还问什么问，这么一问她真的就不想给了。
　　“这是我的部分能量，混沌之力。”魏依灵冷冷说到：“送与你了。”
　　绫清竹微微一愣，有些不太明白：“为何要送给我？”
　　这人明明讨厌自己讨厌的要死，又为何要送这么一份大礼给自己？难不成是因为歌儿？
　　魏依灵恨恨地剜了她一眼，冷声道：“你以为我想给你？你对小天命做的那些事，让我恨不得直接宰了你！”
　　绫清竹一噎，悻悻地挠了挠脸颊，没敢吭声。毕竟那件事，虽然她也被算计了，但……终归是她错了。
　　“现在时间紧迫，大战即将来临，但以你现在的实力……啧。”魏依灵嫌弃的轻啧了一声，说道，“混沌之力能帮助你感应太上，至少在大战来临之际，你得有足够的实力，不然……”
　　虽然话没说完，但威胁的意味可谓是十足。
　　绫清竹微微一愣，旋即明白了过来，现在情形确实不太乐观，风雨欲来，她确实需要极快地提高实力。
　　而至于太上……
　　绫清竹颇为惭愧地说：“到现如今，我也尚未摸到太上的边缘。”
　　魏依灵轻哼一声，说：“太上与法则有关，力量参杂混沌，没有混沌之力为基础引路，你们就是到死也不可能真正感应到太上。就算感应到了，也不可能真正运用到太上的力量。”
　　顿了顿，她继续说：“看在歌儿疼你的份上，我给你一个提示。不破不立。”
　　绫清竹一怔，一道灵光如同闪电般从她脑海中划过，她觉得自己好像明白了什么。
　　然而魏依灵并没有给她太多的时间去思考，便催着她赶紧吸收光团。魏依灵的时间不多了，她不敢在这个世界逗留多久，一旦被煞气发现，天命肯定会有危险。
　　绫清竹也明白其中的利害，当即毫不犹豫地盘膝坐下，释放出元力，将光团牵引至自己面前。
　　看着这团跳动着的幽蓝色光芒，绫清竹深深吸了一口气，闭上眼睛。在元力的牵引之下，光团缓缓地融入了绫清竹的身体之中。
　　绫清竹顿时浑身一颤，霸道狂暴的力量几乎是瞬间冲破了她的经脉与肺腑，她猛然喷出一口鲜血。
　　魏依灵眉头微蹙，冷声说道：“运转‘太上感应决’。”
　　她的力量皆是混沌之力组成，混沌之力本就是创世之力，其中又蕴含着她的规则力量，对绫清竹来说，吸收她的力量确实是有些过于勉强了。但只要能够吸收成功，绫清竹的实力与潜力都将会有质的飞跃。
　　绫清竹正苦苦的抵御着这股狂暴的力量，迷迷糊糊中她隐隐听见了魏依灵的声音，她咬了咬牙，勉强捏起一个奇怪的手诀，开始运转太上感应决。
　　而随着太上感应决的运转，绫清竹只觉得一股清凉的力量流转在自己的身体之中，这股力量温和而缓慢地修复着她破损的经脉。
　　绫清竹浑身一颤，原本因为剧痛而模糊起来的大脑逐渐清醒过来，她心中一紧，集中精力，开始缓慢而小心的吸收魏依灵给她的混沌之力。
　　但混沌之力并不是那么好吸收的，每吸收一丝混沌之力，绫清竹都会觉得骨头不堪重负地发出咔嚓声一样，剧烈的疼痛将她整个人包裹着，让她无处可逃。
　　每当她痛不欲生的时候，太上感应决的运转所带来的清凉之意又会将她拉回来，而她也只是颤抖片刻，便又继续龟速吸收混沌之力。
　　没过多久，她的衣服便被汗水完全打湿，整个人就像是刚从水里被捞出来的一样。
　　但即便如此，她也依旧一声不吭，将痛吟全部阻拦在喉咙中。不知为何，她就是不想在魏依灵面前示弱。
　　魏依灵站在不远处，看到绫清竹的隐忍，眸中倒是划过一丝意外。
　　不知道过了多久，绫清竹忽然觉得一股别样的力量在丹田处凝聚出来，这股力量非常微弱，混杂在元力与混沌之力之间，如果不是绫清竹全心全意关注着体内的情况，她恐怕也不会注意到这缕意外出现在体内的力量。
　　这股力量明明只有微弱的一缕，但其中却蕴含着古老而强大的力量，它与魏依灵的混沌之力有点像，但气息却似乎又格外不同。
　　绫清竹心中一震，她屏住呼吸，这是……太上？
　　她压抑住心中升腾而起的狂喜，小心翼翼的将精神力探过去，而在精神力接触到这缕力量的瞬间，她只觉得如同触电一般，浑身猛然一颤。
　　绫清竹的头顶上方突然有着光芒浮现，那片光芒极其的模糊，仅仅只有半丈范围，但就是那小小的半丈区域，却散发着古老到极致的气息，那般朦胧，恍如混沌。
　　而此时的绫清竹仿佛进入了一个玄妙的状态，她宛如身处一片浩瀚渺茫的混沌空间之中，明明闭着眼，却依旧能够看见身周的浩瀚星空。
　　她似乎听见有很多人在她耳边轻声耳语，深奥莫测，她听不明白那些人在说什么，却意外觉得仿佛连灵魂都被洗涤了一般。她好像明白了什么，又好像还差了些什么。
　　剧痛已然完全消失，取而代之的是一股温暖，断裂的经脉缓慢的被修复着，并且比从前要坚韧宽阔不少，而最让人惊讶的，却是她经脉上若隐若现的淡青色纹路，这些纹路就像是某种特定的符文一般，蔓延在她的所有经脉之上，并散发出似有非有的古老混沌之气。
　　一个古老的声音响起，这声音空灵，似近似远，似乎还伴随着隐隐约约的古老钟声，沉稳，玄奥，又震慑人心。
　　绫清竹听到那声音说道。
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”
　　作者有话要说：　　来啦来啦
　　——感谢在2021-09-01 08:08:06~2021-09-05 09:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：39977037 88瓶；元白 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

几世轮回（上）
　　黑暗伴随着古老低沉的钟声，湮没了绫清竹的神智，她的意识陷入了无尽的黑暗之中。
　　不知何时，绚丽的光彩自黑暗中爆发出来，将那沉沦在其中的意识包裹，光彩由无数的画面组成，一闪而过，那每一个画面仿佛都是一个轮回。而绫清竹的意识被这些轮回漩涡强行扯了进去。
　　轮回转动，那道意识最终无法抵抗地陷入，她的记忆犹如被剥夺了一般，一种又一种的新生记忆将她所淹没。
　　一世轮回，她依旧是九天太清宫少宫主，为增强实力，提升阅历，她只身一人前往一个极其弱小的偏远王朝，大炎王朝，只因那里出现了涅槃境强者的陵墓，而其中，据说还有着涅槃强者的至宝，涅槃之心。
　　身为东玄域超级宗门少宗主，她当然受到了万众瞩目，大炎王朝三大家族都将她奉为神明，几大天才皆对她毕恭毕敬，小心翼翼。
　　而在陵墓之外，她居高临下，一眼就看见了乌泱泱人群中一个柔美的女孩，女孩衣着朴素，背着一把同样朴素的古琴，但那仿若溢着无上生机的青色眼眸却让她显得格外引人注目。
　　绫清竹只是看了看她，便收回了目光，她见过太多貌美的女子，这个弱小到她一巴掌就能拍死的女孩显然入不了她的眼。
　　陵墓开启后，她很快就找到了她所想要的涅槃之心，但令她惊讶的是，那个柔美的女孩居然先她一步来到了涅槃之心所在的密室。
　　那女孩也算有眼力见，知道对上自己没有任何胜算和好处，便主动放弃了争夺涅槃之心的想法。
　　谁知，这涅槃之心的主人居然在上面做了手脚，吸收涅槃之心的人会情'欲焚身，需要阴阳之力调和，否则就会爆体而亡，然而当时的密室已经被封死了，里面也只有她与那个女孩两个女性。
　　女孩显然被吓到了，看起来有些手足无措，她将古琴取下来，开始抚琴。琴音中带着她的元力波动，她的元力似乎很是特别，在元力波动的安抚下，绫清竹只觉得体内狂暴到极致的能量似乎温和了一些。
　　然而女孩还是太弱了，这点安抚简直聊胜于无，在越发浓重的情'欲之下，她意识也越来越模糊，而最后，她竟然在意识不清的情况下强迫了女孩。
　　她永远记得那一天，女孩绝望惊恐的表情，那无力的反抗，身上的青紫，无不在控诉她的暴行。
　　很奇怪的是，明明她和女孩都是女性，而且全程是她在主动强迫女孩，但一场情'事之后，她竟然就像是得到了阴阳调和一般，吸收了涅槃之心，脱离了危机。
　　醒来之后，女孩愤怒仇恨地给了她一巴掌。
　　从小到大，从来没有人打过绫清竹耳光，但看到女孩裸'露在外皮肤上那些青紫，她心虚了。
　　为了弥补自己的过错，绫清竹破例邀请女孩前往九天太清宫，并承诺将给予她最好的修炼资源，她以为这个条件足以让这个偏僻弱小的王朝中的所有人心动狂喜，谁知女孩却毫不犹豫地拒绝了她。
　　“我恨你。”
　　这是女孩头也不回的离开之前留下的最后一句话，而女孩那仇恨厌恶的神情也永远的刻在了她的脑海中。
　　绫清竹不知道为何，她满脑子都是女孩的模样，在拿到涅槃之心之后，她本应该就此离开，回到九天太清宫，但鬼使神差地，她跟上了那个女孩。
　　慢慢地，她知道了那个女孩名叫林歌，有一个双胞胎哥哥，名叫林动，林歌虽出生不好，但天赋卓绝，性格坚韧，实力增长很快。
　　而也不知道是不是因为愧疚，绫清竹一直在暗中地跟着林歌，她总是会在林歌有危险的时候出手相助，但林歌却从未对她有过好脸色。
　　这个女孩就像是小鹿一样，纯净，灵动，看上去柔弱，却比任何人都要固执，比任何人都要爱憎分明，敢爱敢恨。
　　但在这般朝夕相处中，她对女孩的情感却逐渐的发生了改变，她喜欢女孩柔柔的笑容，喜欢她抚琴时纤细的手指，喜欢她的温声细语，更喜欢她的爱憎分明。
　　而这样的喜欢让她痛苦，因为她知道，女孩恨她入骨。
　　绫清竹有时会想，如果当初在涅槃陵墓时，她没有拿取涅槃之心，如果她忍住了情'欲，那她和女孩，会不会有可能。
　　但她心底知道，如果，一切都没有发生，那么她和女孩一定就像两条平行线，永远不会有交集。
　　后来，女孩与她的兄长在百朝大战上大放异彩，在择选宗门时，她明知道女孩不会选择九天太清宫，但心中还是抱了几分侥幸。
　　女孩选择了道宗，与她兄长一道。
　　道宗与九天太清宫关系不错，她与道宗掌教的两个女儿关系也都不错，所以在女孩加入道宗之后，她就经常借着各种理由来到道宗，只为了能见女孩一面。
　　道宗掌教的小女儿应欢欢很快就知道了她的心思，在不知道她们的过节的情况下，试图撮合她与女孩。绫清竹不敢与应欢欢说起当年的事，心不安理不得地接受了应欢欢的好意。
　　大抵是她缠的太紧，赶也赶不走，女孩便逐渐漠视了她的存在，当她是空气一般。
　　后来，女孩越来越沉默，也越来越喜欢发呆，偶尔，在愣神的时候，她会露出忧愁痛苦的神色。
　　有一次，女孩在走神的时候弹了一首绫清竹从未听过她弹过的曲子，这首曲子之中仿佛蕴含着淡淡的情丝，却又笼罩着忧愁。
　　她按耐不住好奇，向女孩询问了曲名，谁料回过神来的女孩却脸色大变，身体仿佛都因为生气而微微发抖。女孩一句话也没说，抱着琴，拂袖而去。
　　她无法，只好去问了应欢欢，她知道，因为喜爱古筝，应欢欢时常和女孩一起谈论音律，她觉得应欢欢应该知道。
　　在应欢欢面前模模糊糊地哼了几句曲调之后，应欢欢脸色变得有些古怪，抬手拍了拍她的肩膀，说：
　　“我觉得你有机会，这首曲子的名字叫，《凤求凰》。”
　　这句话如同晴天霹雳一般，劈的她一个激灵，一股巨大的惊喜笼罩在她的心中。
　　这是不是代表着，女孩也喜欢着她？
　　然而她未能等到女孩放下。
　　女孩死了。
　　在与元门的战争中，她被元门贼子算计，女孩替她挡了必死的一刀。
　　温热的鲜血溅在脸上的时候，她从未如此恐惧过血的味道。
　　女孩无力地倒在她的怀里，呼吸变得微不可闻起来。
　　血一直在流，止不住，她颤抖着抱着女孩，手中的剑也掉了，再也拿不起来。
　　与元门的战争结束后，她一个人带着女孩的尸体，来到了九天太清宫的最深处，她亲手为她所爱的人造了一座墓。
　　女孩的兄长来了，他双眼通红，看上去怒不可遏，又透着孤寂的绝望。在看到她的时候，林动直接给了她一拳。
　　虽然没有用元力，但林动身体力量本就比一般转轮境强悍的多，即便有元力护体，她依旧吐了血。
　　若不是应欢欢拦着，她觉得林动肯定会杀了她。
　　“绫清竹，我早就想杀了你，你就是个畜'生！”
　　林动癫狂地咆哮着，女孩是他的亲妹妹，他一直视女孩如珍宝，而他的珍宝却曾被自己践踏，□□。
　　“我真的想宰了你，你做的那些事……可是为什么小歌会喜欢上你，为什么？她明明恨你，却又不自主的喜欢你……你知不知道她有多么的痛苦？！”
　　林动的话将她整个人都推入了寒冰，她这才恍然，女孩是一个敢爱敢恨，爱憎分明，固执保守的人，她放不下对自己的恨，她过不去心中的那道坎，自己对她做过的事永远是她的噩梦。
　　但她不受控制地喜欢上了自己。
　　在喜欢与憎恨中辗转反侧，这对女孩而言，无疑是一种剜心彻骨的折磨。
　　她忽然觉得，是不是一直单纯的恨，对女孩而言才是一种解脱？
　　不，没有遇见她，对女孩而言才是一种解脱。
　　是自己毁了女孩。
　　林动本来想带走女孩的尸身，但她早就将女孩下葬，为了不打扰到女孩的安眠，林动便只好放弃了。
　　两人走之后，她一个人在女孩墓前跪了许久，她不记得有多久，几天，十几天，还是几十天，她不记得了，也不想去记得。痛苦与悔恨将她淹没，似是要将她溺死其中，让她无法呼吸。
　　在无尽的悔恨之中，她用女孩的琴中剑自尽了。当她握住这把剑，剑尖刺入心脏的时候，仿佛就像是女孩亲手处决了她一样，这种奇妙的感觉似乎在抚平她的愧疚。
　　意识模糊之中，世界似乎都变得亮了起来，她看见了女孩逆着光出现在她的面前，女孩的脸上不再有仇恨，不再对她冷漠，取而代之的是她一如既往的温柔笑容。
　　她看见女孩向她伸出了手，如同救赎一般。
　　她笑了，握住了那只终于向她伸出的手。
　　你原谅我了。
　　是吗？
　　作者有话要说：　　这就是上一世发生的事！
　　其实这原本是最初定下正文的故事线，走的是虐文路线，但是我想了很久，觉得以咕咕的性格，绝对不会跟绫清竹he，后面我也圆不回来，就干脆把这条线改成上一世了，上一世就是纯be，这一世就是甜甜的he。
　　——感谢在2021-09-05 09:05:41~2021-09-07 07:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途 23瓶；汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

几世轮回（下）
　　二世轮回，她依旧是九天太清宫少宫主，为了一个涅槃强者的陵墓，来到落后偏僻的大炎王朝。
　　大炎王朝三大家族族长亲自接待了她，并让自家最顶尖的天才为她引路。她能感觉到这些所谓天才眼中的贪婪与恐惧，他们并不像王朝之中的天之骄子，他们的行为充斥着让人不舒服的巴结与讨好。
　　绫清竹并不想与他们过多接触，但为了得到更多涅槃陵墓的消息，她还是同意了这些人为她举办的设宴。
　　晚宴上，三个家族的天才互相吹捧，不知怎么，就说起了本家与分家的事，而那个林氏宗族的天才林琅天，则说起了青阳镇林氏分家的事。
　　“……一个分家的废'物，废了就废了，他儿子居然还想着要找我报仇，那小废'物居然还有点天赋，若不是我及时发现，恐怕之后还会多出一个麻烦。”
　　“……灭了？”
　　“灭了，青阳镇林氏分家，一个也没有留下……不过，那小废'物有一个妹妹，虽然年龄不大，但却美不胜收，若不是她不识相，我还想着将她带回本家。”
　　“你杀了？”
　　“杀了。”
　　“叫什么名字？”
　　“好像是叫……林歌？”
　　原本对这个话题并不感兴趣的她嚯地站了起来，让在场所有人都下意识地闭上了嘴。
　　她不知道怎么了，在听到这个名字的时候，一股莫大的悲伤霎时就涌了上来。
　　她的一举一动都牵动着所有人的心，那林琅天吞咽了一口唾沫，只觉得背后冷汗直冒，小心翼翼的问她是不是认识青阳镇林氏分家的人。
　　她沉默了片刻，回了一句不认识，然后就拂袖离开了，只留下了一屋惴惴不安的人。
　　回到住的地方之后，她心神不宁极了，辗转反侧良久，终于是忍不住，问了路，前往了青阳镇。
　　青阳镇偏僻落后，整体实力弱到可怕。
　　她没有寻多久，就找到了林琅天口中所说的分家。
　　往日的青阳镇大家，如今只剩下了一片废墟。
　　大抵是畏惧林氏宗族本家，即便分家已经被覆灭了，青阳镇上也没有人敢占据这块好地方。这片废墟静默地躺在已经萧条的大街上，保持着被摧毁时的模样，像是在向每一个过路人无声的述说当时屠杀的惨状。
　　在看到这片废墟时，她只觉得心跳骤停，她恍惚着，一步步靠近。
　　她不知道她在找什么，废墟中值钱的东西早就被人偷摸着顺走了，留下的不是已经毁坏的事物，便是毫无用处的垃圾。
　　到处都是干涸变色的血迹，弯弯曲曲地洒在砖石上，让人心里发紧。
　　很快，她在废墟之中找到了一把古琴。
　　这把古琴格外朴素，像是用最廉价的木材雕刻而成的，做工粗糙，连琴弦都断了好几根，上面还遍布着密密麻麻的裂缝。这把琴就这么被孤零零地仍在一块石头旁，不知道风吹日晒了多少年岁。
　　她像是寻到了什么失而复得的珍宝一般，跌跌撞撞地过去，将琴抱起，连她自己都没有注意到，她的手居然在轻轻颤抖。
　　这把琴太廉价，也太破旧了，根本不衬她高贵的身份，但她静默了许久之后，还是带走了这把琴。
　　她不知道自己为什么会有这样的反应，但在拿到这把琴的时候，她却觉得心里似乎没有那么难受了。
　　她最终放弃了涅槃陵墓，也没有再回那三大家族，从青阳镇出来之后，她便回到了九天太清宫。
　　她时刻带着那把琴，犹豫了许久，她还是没有找人修复琴弦与琴身上的裂痕。
　　东玄域的人都知道了，九天太清宫少宫主，那位东玄域第一女神，喜欢带着一把破旧不堪的普通古琴，并将其视作珍宝。不少爱慕她的人闻着味儿凑上来，想要为她献上更好的古琴，却都被她一一拒绝。
　　应欢欢曾好奇地问过她这把琴的来历，能让她如此珍爱，定是有着不凡的来历。
　　“捡来的。”她说。
　　应欢欢不信。
　　但这是真的，她没有说谎。
　　这是捡来的。
　　她总是对着琴发呆，想象着琴的主人应该是个怎样的人。
　　柔美的，纯净的，总是温声细语，像只小鹿，灵动可爱，却又有着自己的固执。
　　琴的主人，应该是个顶好的女孩。
　　直到后来，在一场恶战中，琴碎了。
　　她抱着琴的残骸，怔怔的，觉得心脏好像被生生剜走了一大块，血淋淋的疼。她好像失去了什么，永远都找不回来了。
　　应欢欢的声音唤回了她飘荡的思绪，她这才惊觉脸上一片湿润，晶莹的液体自脸颊滴落，一滴一滴，一滴一滴地砸在残骸上。
　　她愣愣地看着琴上的液体，有些不可思议地抬手摸了摸脸，湿润的触感从指尖传递而来。
　　她……哭了？
　　为什么？
　　应欢欢担忧的看向她，说：“你要是那么喜欢琴，我送你一把更好的吧。”
　　她只是低着头，视线变得模糊起来。
　　她听见了自己的声音，像失了魂一样，飘忽不定。
　　“我不喜欢……不喜欢琴……”
　　“不喜欢……”
　　喃喃的话语，不知道是在拒绝应欢欢，还是在说服自己。
　　她从来都不喜欢琴。
　　三世轮回，她一直待在九天太清宫修炼，她依旧是天之骄子，受人敬仰，无数人爱慕。但她的一生都是平静的，无波澜的，她没有接受任何人的爱慕，最终孤独一人，睡入了永恒的长棺。
　　四世轮回，她依旧是孤儿，却没有被九天太清宫宫主捡回去，而是一个人挣扎地存活着，她无家可归，游走在东玄域，看过世间百态，人世炎凉。
　　她曾在一次偶然的机会中遇见了林歌，那个百朝大战第一名的天才少女，但那只是惊鸿一瞥。后来，林歌越来越出名，越来越光风霁月，对方是万众瞩目的天才，而自己，只是仰慕她的众多人之一。
　　这一世，她异常平凡，一事无成。
　　一世接着一世的轮回让她迷失其中，她荣耀过，卑贱过，受人敬畏过，也遭人耻笑过。人生百态，尽受无疑。她就犹如行尸走肉一般的渡过一世又一世，唯有当在生命走到尽头时，她方才能够感觉到，她似乎是依旧什么也没有找到。
　　她已然忘记了自己轮回了多少世。记忆被一层一层的覆盖，到最后，她甚至连自己是谁都记不清了。
　　这一世，她依旧是九天太清宫少宫主，在新一次的百朝大战上，她陪伴宫主前往招进新人，一眼便看见了人群之中，那个柔美的少女。
　　不知为何，在见到少女的第一眼，一股淡淡的悲伤与思念就笼罩在了她的心头。她不知道自己为什么会有这样的情绪，在微愣之后，她向一旁一直守在这里的九天太清宫弟子询问那个少女是谁。
　　然后她得知，那个少女名叫林歌，与她兄长林动一道，是本次百朝大战的双冠军。
　　冠军有资格自行选择宗门，在择宗的时候，她心里无比期盼少女选择九天太清宫。
　　让她失落的是，对方选择了道宗。
　　在别离的时候，或许是她的目光过于直白，林歌回头看向了她，随后露出一个笑容。
　　回去之后，她的脑海里满满都是少女的一颦一笑，宛如着了魔一般。她终于忍不住，以看望朋友为由，前往了道宗。
　　虽然出生低级王朝，但林歌的天赋却宛如妖孽，入了天殿之后，很快就成了亲传弟子，还被天殿殿主齐雷收为了徒弟。而因为喜爱音律，林歌与应欢欢也很快成为了好友。
　　凭借着应欢欢的关系，她也终于与林歌熟识起来。
　　少女如她柔美的模样一般无二，纯净灵动，在和她说话的时候，总是让人忍不住低下声音，生怕吓到她。
　　绫清竹来道宗来的越发频繁，留在道宗的时间也越来越长。到后面，应欢欢甚至调侃她，不知道的还以为她是道宗的人，让她赶紧麻溜儿地改宗算了。
　　她时常与林歌对战，少女悟性极强，修为节节攀升，到后来，两人便势均力敌了。
　　不过招的时候，她们会坐在道宗后山山巅的那棵大榕树下，听林歌抚琴，微风袭来，衣裙猎猎。绫清竹很享受这样的时光，甚至生出了，就这么过一辈子，远离世俗，远离争纷的想法。
　　她们一起修炼，一起磨砺，她们看遍桃花烂漫，赏尽白雪皑皑，逐渐的，情意浮动，再难自禁。
　　在幽香浮动的九天太清宫的花海之中，她握住了林歌的手，在对方惊讶羞赧的目光中，低头轻吻住少女的红唇。
　　情到深处，一切都很自然，如同流水一般。
　　她目光柔软的望着少女，那一霎那，一股让她无法承受的思念与情丝涌上她的心头，其中所包含的，似乎还有着撕心裂肺的痛苦。不知不觉，她眼眶红了。
　　她不知道这种情感从何而来，就像是跨越了千万轮回，她终于还是找到了她的珍宝。
　　“你怎么了？”林歌轻声问道。
　　她握紧林歌的手，眼眶微红，喃喃道：“嫁给我。”
　　林歌耳朵一红，有些不知所措。
　　“嫁给我，歌儿。”绫清竹连呼吸都在微微颤抖，她的每一滴血液都在沸腾着，叫嚣着。
　　她想拥有她。
　　不管发生了什么，不管跨越了多少轮回，她都想拥有她。
　　那是她唯一的愿望。
　　也是唯一的执念。
　　林歌耳朵发红，眸中溢着娇羞，半晌之后，她还是点了点头，轻声答应了下来。
　　她一把抱住了少女，紧紧的，像是要将少女融进自己的骨血一般。湿润的泪珠掉了下来，濡湿了林歌的肩膀。
　　九天太清宫少宫主与道宗亲传弟子成亲可是大事，婚礼定在了九天太清宫。
　　红烛摇曳的新房中，她轻轻挑起那鲜红的盖头，看着娇柔温雅的新娘，不自觉的再度红了眼眶。
　　在林歌疑惑地目光中，她俯身吻上了那抹娇红。
　　红烛摇曳，被浪翻滚，吟哦声低低的响起，春色弥漫。
　　大婚之后，两人更是形影不离，不知羡煞了多少旁人。
　　不过婚后，绫清竹有时会变得沉默，她偶尔会坐在山巅上，眺望着远方，眼中是化不开的沧桑与迷茫。
　　她们活了很久，两人都是世间顶尖的强者，寿命很长。但再长的寿命，也终将会有尽头。
　　先离开的是林歌。昔日的少女已然完全长开，强大的修为留住了她的容颜，让她到死都是那副年轻的模样。
　　绫清竹握着林歌的手，眸中的悲戚如同墨水，深沉，化不开。
　　已经没什么力气的林歌轻轻一笑，一如往年，她轻轻地说道：“清竹，我很高兴。”
　　“你会记得我吗？”
　　绫清竹眸中噙着泪水，她想紧紧握住林歌的手，仿佛这样就能留下她的妻子一样，但她又不敢用力，生怕弄疼了她的小鹿。
　　“会的。”绫清竹低低的说道，“不管轮回多少世，我都会记得你，我都会找到你。”
　　林歌笑的狡黠，说：“这可是你说的。”
　　绫清竹托着她的手，轻轻地放于自己的唇下：“是我说的。”
　　“那就找到我吧，清竹。”林歌的目光变得有些涣散。
　　“找到我。”
　　绫清竹呼吸重了几分，眼眶更加的红了。
　　她的女孩无论提出什么样的要求，她都会尽力的去满足，无论是什么。
　　“好。”
　　像是得到了想要的承诺，林歌缓缓地闭上了眼睛。
　　再也没有睁开了。
　　而那在绫清竹眼中打转的泪水终于是忍不住落了下来，她俯身在林歌的额头上印下一个轻吻。
　　“晚安，歌儿，好梦。”
　　当林动与应欢欢发现的时候，绫清竹躺在林歌身边，闭着眼。两人如同睡着了一样，相拥着，仿佛永远分不开。
　　林动闭了闭眼，遮掩住眸中的悲戚，林歌的衰弱他是看在眼里的，他也知道这是避免不了的，也早就做好了心理准备。但他没有想到，身体一向健康的绫清竹，也会随之而去。
　　不过这也在意料之内，林歌走了，绫清竹又怎么会独自留下？
　　半晌之后，林动低低的说。
　　“葬在一起吧。”
　　作者有话要说：　　再推一波新文预收，一规三道第四部——《［大主宰］无声》：
　　清珩生于家族最黑暗的时刻，她穷其一生都在追求光明。
　　一次一次跌落，一次一次陷入泥泞。
　　直到她遇见了她的光。
　　清珩：我愿为她奉献所有，即便万劫不复。
　　沉默寡言受×清冷腹黑攻
　　清珩×洛璃。
　　☆☆☆女主前期是个哑巴，后期会恢复正常，接受无能者请自行离开。
　　☆☆☆剧情流，甜宠。
　　☆☆☆私设较多，不喜勿入。
　　☆☆☆不黑男主。内有前三部主角友情出演。
　　☆☆☆逻辑死，勿深究。
　　☆☆☆我，大写的甜。
　　☆☆☆我，大写的懒。
　　我掐指一算，这篇文差不多还有个十章左右就完结了，速度快的话，说不定十月中下旬咱就可以开新文了。
　　欧耶。
　　——感谢在2021-09-07 07:20:31~2021-09-10 07:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

不破不立
　　天地再度归于黑暗。
　　绫清竹缓缓睁开眼睛，眸中若流露的，是化不去的沧桑与悲伤，轮回之中的每一世记忆都浮现出来，随后又接连淡去，最终清晰明了的，还是最初的那些记忆。
　　她沉默不语地看着自己的手掌，她能够感觉到，一股强大到恐怖的力量正在她的体内流淌，这股力量似乎包含了天地万象，混沌法则，其中还参杂着轮回的轨迹。
　　她竟然直接突破了轮回境。
　　绫清竹忽然握紧了拳头，紧紧地抿住了唇。
　　还不够。
　　这不是真正的太上，她还没有真正的领悟太上。
　　她于无尽的混沌中盘膝坐下，陷入了沉思。
　　她还记得当时魏依灵赠予她这份力量的时候说过一句话，不破不立。这句话看似没头没脑，但却好像是一个重要的提示。
　　何为太上？
　　至高无上，即为太上？
　　绫清竹眉头紧锁，魏依灵所谓的不破不立，与太上又有什么关联？
　　她感受着体内澎湃不息的元力，忽然之间有了一个大胆的想法。
　　她在刚接受魏依灵的力量时，在一瞬间感觉到了混沌之中所蕴含的太上之力，那力量与混沌极其相似，似乎就是混沌所衍生出来的一般。而魏依灵在给她的记忆里也有提到过，混沌是创世的力量。
　　太上是一种意识，需要领悟。那是不是说明，太上是混沌所衍生出来的一种意识，只要领悟出了太上，就能够使用混沌的力量？
　　混沌是太上的载体，如果要领悟太上……
　　如果她将全身的元力散去，以没有丝毫力量的身体来承受混沌的力量，来领悟太上，会怎样？
　　绫清竹心脏狂跳起来，她知道她这个想法非常疯狂，她修炼了二十多年，好不容易修炼到了如此的境界，一旦散去元力，那她就真的是一秒回到起点。而且如果她的猜想是错的……
　　失败的代价，她似乎承担不起。
　　绫清竹缓缓地吐出一口浊气，浑身都渗出了冷汗。
　　但是她已经没有选择了，这可能是唯一领悟太上的机会，按照魏依灵的说法，普通的人类并不能真正的领悟太上，有魏依灵这个规则护法，想必即便自己失败了，也不会有生命之忧。
　　绫清竹狠狠一咬牙，决定搏这一把。
　　秘境之中，魏依灵忽然像是感觉到了什么一样，倏地将目光投向盘膝而坐的绫清竹。
　　原本静静不动的绫清竹忽然浑身轻颤起来，一股恐怖的力量几乎是在一瞬间从她的体内爆发出来，这股力量在涌出她身体的瞬间就开始消散在空气中，并没有再度回到她的体内。
　　魏依灵微微一怔，随即微蹙的眉头缓缓舒展开来，不由得点了点头，喃喃自语道：“竟然如此果断地散去了全部修为吗……还真是有魄力，小天命也没看错人。”
　　绫清竹还不知道，因为自己的这一搏，居然让魏依灵开始认可了她。
　　这也算是意外之喜吧。
　　此时的绫清竹仿佛身处极冬之中一样，让人无法忍受的极寒蔓延上了她的四肢百骸，经脉全部结上了冰霜。
　　她浑身颤抖着，连呼吸都结出冰爽。
　　实在是太痛苦了，这种冰冷是由内而外的，绫清竹甚至怀疑自己的内脏已经被完全冰冻了，她已经感觉不到心跳了。
　　一两声轻吟溢了出来，充盈着痛苦，绫清竹只觉得意识仿佛也被冰冻了起来，让她无法思考。
　　之前，歌儿每次突破一个大境界的时候，都在受着这样的痛苦吗？
　　好冷……
　　魏依灵眼睁睁地看着绫清竹的身体表面开始慢慢结冰，那些寒冰慢慢地将她的身体笼罩其中，整个人都被冰块完全冻住了。
　　她眉头微蹙，看起来有些淡淡的焦急：“不会撑不过去吧？”
　　想了想，她又自言自语地说：“不应该啊，她和小天命在一起了那么久，受到小天命的力量侵染，不会这么容易死吧。”
　　绫清竹不知道自己这样的状态维持了多久，她苦苦的支撑着意识清醒，不让自己就此昏睡过去，她有一种感觉，如果她就这么昏迷过去，那她就再也醒不过来了。
　　忽然，一股温暖的力量从她已经空空如也的丹田中凭空出现，这股力量顺着她的经脉，游走在她的全身。而力量经过的地方，寒冰消散而去。
　　在这力量的温养之下，她原本破碎的经脉正在一寸一寸地逐步恢复正常，而随着经脉恢复，一股难以言喻的气息自她体内缓缓迸发而出。
　　感觉到这蕴含着混沌的气息，魏依灵眉头一松。
　　成功了？
　　绫清竹闭着双眼，一种脱胎换骨的感觉充盈着她的身体，与之前的痛苦形成异常鲜明的对比。她就像是□□地浸泡在温泉中一般，那种温暖的感觉是从身体内部涌现出来的，让她身心都像是被洗涤了一般。
　　冥冥之中，她如同醍醐灌顶一般，霎时就明白了什么，混沌的力量如同洪水一般冲击着她的身体，而经过混沌之力的洗礼，她的经脉变得坚韧无比，这洪流般的混沌力量并没有对她的身体造成任何伤害。
　　绫清竹的气息节节攀升，一道混沌光芒以她为中心猛然震荡开，连空气都发出了声低沉的轰鸣声。
　　她缓缓地睁开眼，眸中极快地闪过一丝混沌色彩，旋即，又恢复了原本深邃的黑色。
　　现如今，她的体内一丝元力也没有了，所流淌的是生生不息的混沌之力，或者也可以说是太上之力。这股力量比元力强大的多，甚至比轮回境还要强大不少。
　　魏依灵已经消失了身影，整个偌大的空间就只剩下她一个人了。
　　绫清竹缓缓吐出一口浊气，抬手，面前的空间随着她的动作裂出一道缝隙。
　　缝隙外并不是异魔域，她们进入秘境的地方，而是一间古色古香的客栈。绫清竹醒来之后，便发现自己平躺在床上，她微微一愣，习惯性的抬眸扫了一圈，一眼便看见了那道坐于床边的青色身影。
　　女子浅笑着看着她，青色的眸子里溢着温柔。
　　看到那熟悉的模样，轮回之中的所有记忆再度涌了上来，绫清竹怔怔地看着她，倏地红了眼眶。
　　“歌儿。”绫清竹轻声唤道，随即，倾过身抱住林歌，身体微微颤抖。
　　林歌顺从地伏在她的怀里，笑容晏晏，很开心。
　　绫清竹怀抱着林歌，只觉得心里酸酸胀胀的，她于数不清的轮回中寻找她的小鹿，但她却始终找不到她。
　　还好，现在她找到了。
　　林歌在她身上蹭了蹭，鼻尖微动，说：“唔，混沌的力量……”
　　绫清竹宠溺地轻轻点了点她的笔尖，道：“这都能闻得出来？”
　　林歌轻笑一声，说：“我还闻到了依灵姐姐的气息。”
　　闻言，绫清竹眉头一皱，下意识地抬手嗅了嗅，却什么都没有嗅到。
　　她可不希望自己身上多出其他女人的味道，即便这个人是自家小妻子的姐姐，对方还给自己提供了不小的帮助。
　　林歌噗呲一笑，趴在绫清竹怀里，道：“这混沌之力是依灵姐姐送给你的，上面肯定会附着她的气息，你闻不到也很正常啦。不过你也不用担心，要不了多久，姐姐的气息就会散去，重新附着上你的气息。”
　　绫清竹这才放下了心。
　　她们都默契的没有提起林歌天命的身份，若是之前，绫清竹可能还会为两人之间巨大的身份差距而感到手足无措，但经历了万千轮回之后，她已经完全不在乎这些了。
　　对她而言，林歌就是林歌，只是她的小鹿。
　　两人静静相拥了许久，忽然，林歌开口说到：“我的记忆已经全部恢复了。”
　　“嗯？”绫清竹还没有反应过来。
　　林歌轻哼了一声，抬头轻轻撞了撞绫清竹的下巴，说道：“我说，我的记忆全部恢复了。”
　　“全部！”她重复说道，这两个字咬的格外重。
　　绫清竹霎时就明白了，顿时背上渗出冷汗：“这……”
　　“上辈子的事我可是记得清清楚楚呢。”林歌轻哼着抬手，揪着绫清竹的衣襟，说道，“太过分了。”
　　绫清竹心跳的很快，但很快，她就看见了那对藏在黑发之下通红的耳朵，顿时她心中的紧张就散了大半，冷静了下来，哄她：“是我的不对。”
　　见绫清竹如此坦诚的一口认错，林歌反倒是不好意思了，她把脸埋进绫清竹的怀里，闷声说道：“其实、其实也不是你的错啦，说到底你也被算计了。”
　　绫清竹疑惑：“哦？”
　　“当初依灵姐姐在她那个小世界觉醒后，掐灭了那个世界煞气的分'身，煞气恼羞成怒，但又奈何不了已经觉醒的依灵姐姐，所以就把气撒在了我和天罚姐姐身上。”
　　“上一世的那件事……也是为了羞辱我……反倒是你受了无妄之灾。”林歌吞吞吐吐。
　　绫清竹一愣，她虽然早就想到了上一世的事会不会是有人故意算计，但真正听到的时候，她还是觉得反应不过来。
　　“不过，煞气也不会想到，它想要羞辱我，却意外的让你得到了我的气息，让你在世界倒置的时候保有所有记忆，让这个闭合的轮回起了别的因果。”林歌继续说到。
　　而绫清竹却只觉得怀里的女孩像是要烧起来了一样，裸'露在外的皮肤皆泛起了红色。
　　她轻笑一声。
　　而这声轻笑立刻炸了小鹿的毛，她恼羞成怒的一口咬上绫清竹的肩膀，不过却没舍得用力，说：“就算是被算计了，你也、也……”
　　绫清竹轻轻拍了拍林歌的腰肢，声音含笑：“那你想如何？”
　　林歌耳朵红的不成样子，她抬手按在绫清竹的肩膀上，低声说：“自然是要……讨回来。”
　　绫清竹唇角勾起，看向林歌的目光溢满了温柔。
　　她顺着林歌的力道躺下，任由小鹿将她压在身下。
　　林歌的动作有点发抖，她先是俯身在绫清竹唇上吻了吻，随后，那吻逐渐向下。
　　林歌的吻和她一样，非常温柔，就像是生怕弄疼了绫清竹一般，痒痒的，但那吻落过的地方皆像是要着火了一般，滚烫。
　　绫清竹低低的轻'喘一声。
　　那吻的速度越来越慢，越来越轻，而当吻落在胸口的时候，林歌忽然停住了动作，将头埋进了绫清竹的胸口。
　　“歌儿？”忽然停了下来，绫清竹心中疑惑，她稍稍抬起上半身，看向怀里的女孩。
　　随后她就看见了林歌那仿佛下一秒就要喷血的脸，红的彻底。
　　因为过于羞涩，林歌浑身都在轻颤。
　　“我、我……”她声音轻的要命，抖的不成样子，“你、你让我、让我缓缓……”
　　看着整个人都要蜷缩起来的林歌，绫清竹忽然低低的笑了起来。
　　林歌恼羞成怒，抬手就要去捂绫清竹的嘴：“不许笑！”
　　绫清竹顺势捉住她的手腕，翻身将她反压在身下。
　　林歌惊呼一声，羞涩而急促地问：“你这是做什么？说好的要我讨回来的。”
　　绫清竹眉眼含笑，手却极为不老实地摸上了美人的细腰，轻拢慢捻。林歌因着她这个动作浑身一颤，溢出一声轻吟，青眸里溢着水光，晃晃的，惹人怜爱。
　　“如今歌儿什么都不会，又如何讨得回来？”绫清竹低头轻轻细吻上她的眼角，拭去那不自觉溢出的泪珠，轻笑说道，“倒不如跟着老师好好学学，待到学会了，再讨回来也不迟。”
　　作者有话要说：　　咕咕，咕咕你支楞起来啊咕咕。
　　咕咕，唯一一个给机会都攻不起来女人。
　　看到好多小可爱在问，明明绫清竹强迫咕咕是上一世的事，为什么期间她还会轮回这么多世，作者在这里说明一下。
　　这么多轮回并不是真的世界轮回了那么多世，也不是绫清竹物理意义上地轮回了那么多世。这是绫清竹突破轮回境时所经历的轮回劫，是精神意识的轮回。
　　咕咕觉醒记忆的时候提到过，一开始咕咕被困在大唐的世界轮回。后来被煞气弄到绫清竹这个世界，将世界因果首尾相连，困死咕咕，也就是咕咕死后不会正常轮回，而是从头开始。在大唐那个世界和在绫清竹这个世界的轮回是不一样的，大唐那个世界时间正常，举个例子就是咕咕01年出生02年死，轮回新生时就是02年之后，比如03年出生04年死，生咕咕的父母就变了，咕咕可能就不叫林歌了，张歌唐歌都有可能，只是灵魂不变。而在绫清竹这个世界就是咕咕01年出生02年死，然后世界时间倒转，再度轮回时咕咕依旧是01年生02年死，依旧是叫林歌，身份依旧没变，生她的父母依旧是林啸柳妍。
　　在绫清竹这个世界咕咕只轮回了三世。第一世无事发生，第二世被绫清竹强迫，第三世就是本文正文。这才是正确的世界线。绫清竹那么多的轮回只是她本人的轮回劫，在精神意识里发生的，咕咕本人没有参与，与世界无关！
　　那肯定又有小可爱疑惑了，既然这几章的轮回是绫清竹精神意识的轮回，那为什么作者又说第一世发生的事就是上一世发生的事呢。
　　因为要收线嘛，前面挖了那么多上一世的坑，肯定要填回来，但是单纯的回忆写不出那种感觉，所以就干脆安排在轮回里了。
　　应该是我没写清楚吧，感觉好多小可爱都有这样的疑问，表示看不懂，实在抱歉，我下次一定注意。
　　——感谢在2021-09-10 07:15:22~2021-09-12 08:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途 20瓶；今天只想躺被窝 7瓶；夜宵火锅、风行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

暗流涌动
　　大抵是在轮回劫里磋磨太久了，绫清竹发了狠一样纠缠着林歌，可偏偏她的动作又如水一样温柔，让人爱恨不得。直到后来林歌嗓子都哭哑了，疲倦的一根手指都动不了，她还不肯罢手。
　　林歌虽然觉醒了天命的记忆，但却完全没有觉醒天命的能力，又怎么和超越了轮回境、无限接近于祖境的绫清竹相比？
　　日上三竿，林歌还没有苏醒的迹象，绫清竹目光柔和的看着怀中的女人，给她掖了掖被子。
　　绫清竹的目光细细的描绘着林歌沉静的睡颜，那目光逐渐往下，最终落在了那布满了细密红痕的白皙香肩。
　　热气霎时腾地一声就冒了上来，绫清竹猛然回过神来，抬手拍了拍自己滚烫的脸颊，心脏狂跳，犹如小鹿乱撞。
　　她在想什么……
　　她的动作稍微有些大，睡梦中的林歌黛眉微蹙，无意识的叮咛了一声，往绫清竹的方向又缩了缩，却始终没有醒过来。
　　绫清竹知道昨晚实在是把小鹿折腾狠了，不免有些心疼，她低头轻轻在林歌额头上落下一个吻，低声道：“好好睡一觉吧，歌儿。”
　　待到林歌醒来，两人收拾好返回九天太清宫时，她们才知道，原来她们竟然在生灵秘境里待了整整一年。
　　面对一脸控诉的白雉，林歌有些不自然的轻咳了一声。
　　居然就那么过了整整一年……
　　小慕歌已经会走路了，虽然走的七倒八歪，还经常平地摔。
　　在看到林歌两人时，小慕歌先是歪头疑惑了一番，随即糯糯的笑着，朝着林歌伸出手，奶声奶气地叫了一声：“阿娘！”
　　这一声“阿娘”倒是惊到不少人，就连绫清竹都忍不住惊愕地看向小慕歌，她也没有想到，明明林歌在生下小慕歌后不久就去了异魔域，一年后再见，小慕歌居然能认出林歌是她母亲。
　　林歌眉眼含笑地俯身，将小慕歌轻柔的抱了起来。慕歌能认出她来也不是什么稀奇的事，还是纯粹靠的自己的气息。
　　普通的婴儿当然不可能记得住母亲的气息，但小慕歌可不是什么普通的婴儿，作为天命的女儿，她当然生而不凡。
　　但是……一想到在生灵秘境里魏依灵与自己说的话，林歌眉头便染上了些许愁绪，她完全没有想到，煞气会如此卑劣，居然会顺着自己的身体侵入小慕歌的身体。
　　自己尚且还有生灵之力为底牌与煞气对抗，那小慕歌作为一个出生不久的婴孩，又哪儿来的手段对抗煞气？况且她还太小了，身体也完全承受不住别人的力量。
　　小孩的心思极为的细腻，她感觉到了林歌的忧愁，抬起胖乎乎的手，吧唧一声拍在林歌脸上，笑的傻乎乎的：“阿娘，开心。”
　　林歌心里微微有些发涩，偏过头亲了亲小慕歌的小脸蛋，道：“阿娘很开心的。”
　　绫清竹知道林歌在忧愁什么，在出来之后，林歌就将慕歌的事告诉了她。她抬手轻轻拍了拍林歌的肩膀，说道：“别担心，魏依灵不是说过吗，会有解决办法，慕歌肯定不会有事的。”
　　“我知道。”话虽是这样说，但林歌依旧神情担忧。
　　这可是她的孩子，她的亲骨肉，她又怎能不担忧？
　　而在她们说话间，小慕歌咬着手指，歪着脑袋看着绫清竹，有些怯怯的，好像不知道绫清竹是谁。
　　“来，叫娘亲。”林歌挂起一个笑容，哄着她，说道。
　　“娘亲。”一岁的小屁孩怯生生地喊了一句。
　　绫清竹眉眼柔和，伸手接过小慕歌，小慕歌趴在她身上，像只小狗一样嗅了嗅她身上的气味，很快就安稳下来了。
　　“她对气息很敏感。”绫清竹说道。
　　林歌笑了笑：“那是自然的。”
　　也不看看是谁的女儿。
　　白雉眼巴巴地看着林歌两人，一年不见，她长高了许多。
　　林歌轻轻一笑，俯身也抱了抱白雉，她这才高兴了起来。
　　“我们不在的这一年，东玄域又发生了什么事么？”林歌柔声问道。
　　白雉这才想起来什么，啊了一声，说道：“有的，欢姨觉醒了。”
　　自从白雉化形叫林歌阿娘之后，应欢欢的辈分就一跃而上，成了姨字辈。当然应欢欢也反抗过，认为姨字辈太老了，强烈要求白雉叫她姐姐。结果还是被绫清竹轻飘飘的一句话给堵了回去：
　　“那你是想叫我姨？”
　　于是应欢欢妥协了，她一点也不想被绫清竹这女人占辈分便宜。
　　“觉醒？”林歌微微一惊，小师姐是有什么别的体质吗：“她觉醒了什么？”
　　“是冰主。”白雉说道，“欢姨是冰主转世。”
　　闻言，绫清竹与林歌皆是一愣，眸中流露出惊讶的神情。
　　在那远古战争中有一位主宰天地的祖境强者，人称符祖。这位强者摸索天地规则，创造出了八道“祖符”，他将这八道祖符交于自己的八位弟子，而冰主，正是冰之祖符的持有者，也是符祖最为得意的弟子。
　　只是当年与异魔的大战中，符祖的八位弟子相继陨落，只留下八道无主的祖符，任由世人争抢。
　　而林动曾在阴差阳错之下得到了吞噬祖符，即便那时他还很弱小，根本无法发挥吞噬祖符的力量，但不可否认的是吞噬祖符依旧救了他很多次。
　　但她们完全没有想到，应欢欢居然会是冰主的转世。
　　绫清竹眉头微蹙，她点了点小慕歌的额头，让她不要舔自己的手指，问道：“他们现在如何了？”
　　白雉说道：“欢姨性子变冷了很多，但对我还是很好。”
　　林歌哭笑不得地抬手轻轻敲了敲白雉的额头，说：“谁问你这个了？他们现在在哪里，你知道吗？”
　　白雉说道：“我知道，他们刚刚从西玄域回来，正在集结大军，准备进军西玄域。宫主奶奶她们也去了道宗。”
　　闻言，绫清竹问道：“为何突然要进军西玄域？”
　　西玄域作为大□□大域，其实力与东玄域相差不大，虽然东西玄域向来关系不好，时常爆发小型战争，但现在正处于异魔来袭的关键时期，林动为何要突然攻打西玄域？
　　“西玄域已经被异魔完全侵占了。”白雉说道，“没有来得及逃出来的人全部成了异魔的奴隶与养料，不久前舅舅才与欢姨去了西玄域，与三王殿交了手，欢姨也是在那个时候觉醒了冰主的身份。”
　　两人悚然一惊，面面相觑。
　　她们不过是离开了一年的时间，怎么西玄域就被异魔侵占了？
　　绫清竹沉吟片刻，说道：“这一战，估计就是决定生死的最后一战了，既然如此，我这便前往道宗，寻找林动。”
　　林歌赶紧说道：“我也一起。”
　　绫清竹却是不赞同地看向她，林歌虽然觉醒了天命的身份，却并没有觉醒力量，现如今她也不过是死玄境大成的修为。这等实力放在与异魔的大战上根本不够看，能上战场的异魔最低也是转轮境的实力。
　　林歌自然是知道绫清竹的顾虑，她微微一笑，握住绫清竹的手，郑重的说道：“清竹，这场战争，与其说是大陆与异魔的战争，倒不如说是我与煞气的战争。我逃不了的，这一战，我必须出战。”
　　煞气是不会放过她的，不管异魔是输是赢，只要她胜了煞气，天命便会回归正规，世界气运便会被夺回，到时，异魔就算再强，也不得不退出这个世界。
　　而若是她输了……
　　林歌轻轻一笑，说道：“虽然依灵姐姐说为防打草惊蛇，不敢直接出现在这个世界，但若是我输了，煞气妄图对我下死手，她肯定不会袖手旁观。况且依灵姐姐也说了，天罚姐姐也差不多快觉醒了，到时候就看看，煞气敢不敢和天罚姐姐正面对上。”
　　天罚作为混沌之境的战力天花板，就算是规则与阴阳都不敢正面与之对上，更别说煞气了。况且天罚力量之中的天罡之气正克煞气这种万物阴煞凝聚而出的东西。
　　“天罚姐姐最疼我了。”林歌颇有些得意的说道，当初她诞生的时候，也是天罚迎接的她。
　　绫清竹却有些吃味，她凑近林歌，单手抱着小慕歌，另一只手攀上林歌的腰肢，低声说道：“难道不是我最疼你么？”
　　林歌觉得有些痒，咯咯笑着要躲开：“你们都疼我。”
　　又闹了一阵，绫清竹只能勉强同意了林歌的话，她知道，混沌之境的事只能让林歌这些天地法则自己解决，她们这些凡人根本无法插手。
　　“魏依灵，真的会来？”绫清竹不放心的说。
　　林歌笑了笑，说：“我若是输了，只能任煞气宰割的话，姐姐一定会来的。说不定现在，她就在世界之外的某个地方看着我们呢。”
　　绫清竹沉吟，半晌之后方才不情不愿地点了点头：“既然如此，那便一起去道宗吧，至于白雉和慕歌……”
　　她顿了顿，有些说不出话来。
　　白雉可不是林歌，她就只是一只死玄境圆满的妖兽，上了战场是真的只能任异魔宰割，没什么还手之力。而慕歌就更不用说了，这才出生一年，就算是天命亲女儿，也完全没有成长起来，根本不可能上战场。但慕歌身份特殊，她担心煞气会对慕歌不利，到时候煞气若是挟持慕歌威胁林歌，那就糟了。
　　林歌一眼就看出了绫清竹的担忧，说道：“没关系，煞气性格骄纵，狂妄自大，我尚在全盛时期的时候它就不把我放在眼里，更别说现在了。”
　　所以，煞气绝对不会拿慕歌做筹码威胁自己的。
　　“那白雉与慕歌便留在九天太清宫。”绫清竹说道。
　　白雉有些不情愿，但她也知道这场战争是自己无法插手的，更何况她还需要留下来保护妹妹，于是只好答应了下来。
　　作者有话要说：　　绫清竹：我才是最疼歌儿的人。
　　阴阳/规则/天罚/天道：你在想桃子。
　　看了一下被锁的原因，没办法只好删了几句比较暧昧的描写，我又没写脖子以下啊。
　　——感谢在2021-09-12 08:21:30~2021-09-17 07:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云祎子 10瓶；墨笔莫比 5瓶；汐兮嘻熹、48404776 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

战争前夕
　　现如今的道宗已然换了个模样，放眼望去，铺天盖地的强者肃立在道宗结界之外，每个人的身上都散发着极为可怕的波动，他们之中，最低居然也是转轮境强者。
　　偌大的大厅之中，诸多轮回境的强者围着一张长桌，看向首位的青年。
　　“妖域与四玄域的联军已经全部聚集在了道域里，乱魔海的联军直接前往了西玄域，打算在东西玄域交界处的隐轩城与我们汇合。”首位的林动目光在诸多强者身上扫了一圈，沉声说道，“想必诸位也明白，我们与异魔之间的恩怨。据可靠的消息，异魔皇将在近期强行降临大陆，到时候，大陆将被异魔彻底占领，你我都将成为异魔的食粮、奴隶。所以这一仗将是至关重要的。”
　　“为大陆而战，为自己而战。”
　　那些生性桀骜的强者皆是神色肃穆地看着林动，对林动全然信服的模样，他们也知道，若是异魔皇真的降临，唯一有资格抵挡它的，只有林动。
　　“当年符祖的八位弟子，我们已经全部成功唤醒。”说到这里，林动顿了顿，目光落在了端坐在一旁，一头冰蓝色长发，气质冷寂的女子，忍不住流露出几分无奈的笑容，继续说到，“有了几位前辈的相助，想必我们的战斗应当会轻松一些，但也请诸位提高警惕，拿出全力，因为这是关乎大陆生死的重要一战。”
　　“我们明日便启程前往隐轩城，待到大军完全集结之后，就进军西玄域！”说到这里，林动眉眼间流露出几分狠厉，声音也阴狠了不少。
　　待到该说的话都说完了，各方势力的领袖便相继而出，打算回去整顿整顿自己麾下的势力，以待明日的大战。
　　“你倒是威风了不少。”待到大厅内只剩下了林动与应欢欢两人时，冰蓝色长发的女子瞥了一眼林动，淡声调侃了一句。
　　林动唇角勾起一抹笑容，在面对心爱的女人时，他眉眼间的戾气散了去。
　　“对上异魔皇，你有几分把握？”应欢欢正声问道。
　　林动沉默了半晌，却并没有正面回答这个问题：“不管有没有把握，我都必须直面异魔皇。”
　　若是不敌，即便是身死，他也要拉着异魔皇一道下地狱！
　　林动眸中划过一丝狠厉，他所有在意的人都在这里，他绝对不能让那些外来者毁掉这里！
　　应欢欢没有再说话，冰蓝色的眸子里流露出几分别样的色彩，而很快，这抹色彩褪去，她转而看向大厅门口的方向。
　　而林动也感觉到了熟悉的气息，霎时抬起头来，目光嗖地一声落在了大厅门外。
　　一身青色衣裙的女子拉着白衣女人，款款走了进来，不知是不是林动的错觉，他觉得女子那双青色的眸子似乎变得更加通透了，其中仿佛蕴含着浓郁的生气。
　　看到两个女人，林动大喜，当即站起身来，迎了上去：“小歌！”
　　应欢欢也站起身，向林歌两人走来。
　　林歌眉眼含笑：“哥，小师姐。”
　　林动狠狠地抱了抱自家妹妹，喜上眉梢：“你们总算是回来了！”
　　当初绫清竹二人进入生灵秘境之后，林动等人在异魔域等了她们十来天，就因为战事不得不离开了。
　　“哥，我有些事，要和你说一说。”林歌知道现在可不是什么叙旧的好时候，直接开门见山的说道。
　　林动心里一跳，直觉林歌要说的事应当极为的重要。
　　他与应欢欢面面相觑，旋即点头：“你说。”
　　林歌便将在生灵秘境里发生的事简明扼要地告诉了他，并且还将天地法则与煞气之间的事也简单的挑着说了说。
　　“……所以这场战争，我也要参加。”最后，林歌说道。
　　早在林歌提到自己天命的身份时，林动便皱起眉头，越往后，他眉头皱的越深。
　　“居然是这样……”林动神色复杂地看向娇俏温柔的女子，轻轻叹了口气，语气有些发涩，“小歌居然还有这么一层身份么……”
　　林动觉得自己有点难，心爱的人是冰主转世，觉醒之后便全然不见往日的娇俏活泼，变得沉静寡言。现如今，自家宝贝妹妹居然也多了一层让人高不可攀的身份。
　　天命……
　　这可是天地法则啊……
　　一眼就看出了林动的郁闷，林歌难得撒娇着抱着林动的胳膊，柔声说到：“不管发生了什么，哥哥永远都是哥哥呀。”
　　闻言，林动明显放松了起来，他抬起宽厚的手掌揉了揉林歌的脑袋，笑着说：“都多大了，还撒娇。”
　　林歌说得对，不管她是什么身份，自己都是她哥哥，这是不容置喙的事实。
　　“面对那什么煞气……你真的没问题？”林动犹豫了一下，还是问道。
　　林歌微微一笑，说：“没问题的，放心。我已经计划好了，到时候可得让它有来无回。”
　　这个世界的煞气也不过只是一道分'身罢了，不过只要灭掉这一道分'身，煞气的实力也会大幅度下降。
　　“既然如此，那你自己小心。”林动低声说道，“明日，便启程前往西玄域。”
　　林歌脸上的笑容微微收敛了也许，神情肃穆地点点头。
　　——
　　第二天一大早，联军便出发了，目标直指西玄域。
　　西玄域，曾经四大玄域之一，如今这片辽阔地域却早已变了模样，大地与天空都呈现出暗黑色，粘稠的魔气飘荡在空中，竟然直接在天空上化为魔云，无数蕴含着恐怖魔气的魔雨铺天盖地的降落下来。
　　在那魔气缭绕的深处，无数嘶吼的声音传出，吼声中弥漫着凶残与暴戾。
　　西玄域的一座山脉，原本宁静的气氛早已破坏殆尽。山脉中，无数妖兽奔逃，隐约还能够见到不少躲藏在深山之中的人影。而此时，他们却是混迹在一起，那望向后方的目光中充满着恐惧。
　　在他们那遥远的后方，魔气滚滚席卷而来，在那魔气之中，无数双邪恶的猩红眼睛出现，眼睛的主人快若鬼魅，发出刺耳的尖笑声，魔气掠出间，前方无数妖兽与人类被尽数洞穿，浓浓的血腥味伴随着凄厉的惨叫声弥漫开来。
　　就如同一场狩猎，只不过这些西玄域的生灵成为了猎物，那些异魔成为了猎人。
　　西玄域虽然被魔域占据许久，但这地域毕竟太过辽阔，很多人类和其他生灵都来不及逃离便被封锁。而面对强大的异魔，他们唯有如同老鼠般小心翼翼的躲藏着。一旦被发现，等待他们的，便是那残酷的结局。
　　这里已经接近了西玄域的边缘，只要能够逃出去，便能够进入到安全的地带。
　　外面与里面，犹如天堂与地狱。
　　所有人都抱着这般的期望，拼了命的克制着心中的恐惧，不过当他们见到那越来越近的无数异魔时，心中依旧忍不住升腾起一些凄然的无力感。
　　总归，还是逃不掉吗……
　　血雾从后方飘来，染红不少人的脸庞，他们抹去脸上的血迹，目露绝望的看向那浓稠的血雾。
　　突然，有人停下来脚步，呆呆的望着远处的天空。在那遥远处的天空上，急促的破风声响起，然后一片片乌云飞速的掠来。随着乌云的接近，他们方才发现，那竟是由无数人类强者汇聚而成的军队！
　　无数身影铺天盖地的掠来，他们犹如蝗虫一般，遮蔽天日。那凝聚在一起的可怕战意，竟是将弥漫这西玄域的恐怖魔气都震慑得不断后退。
　　“那是……”山脉中逃亡的所有人都停下脚步，他们望着那铺天盖地而来的军队，绝望的眼中突然涌出狂喜。
　　“啊啊啊！”
　　他们疯狂的挥舞着手臂，有些凄厉的嚎叫声响彻天际。这种绝望之下突然出现的希冀，几乎让他们差点痛哭而出。
　　后方追杀他们的异魔部队也在此时停了下来，那猩红的目光望着出现的联盟大军，眸中也是流露出几分惊色，旋即，一道尖锐之声响起，魔气竟是飞快的后退。
　　“杀！”
　　然而就在他们后退间，只听得一道整齐得近乎令得天地都为之颤抖的暴喝声响彻而起，旋即天地间元力暴动，无数道元力铺天盖地的呼啸而过，最后疯狂的轰向那些异魔部队。
　　轰轰轰！
　　大地剧烈的颤抖着，那本来极为凶悍的异魔部队竟直接在这种恐怖至极的攻击下尽数被轰爆，甚至连这片区域荡漾的魔气都被彻底的荡除而去。
　　“联军听令，结战阵，全军推进，沿途若遇异魔，即刻出手，杀无赦！”天际之上，一道被磅礴元力包裹的冷喝之声响彻天际，浓浓的威压传荡而开。
　　“是！”无数声音整齐应喝，那种千军万马汇聚的声音，仿佛连空气都被震得发出了嗡鸣的声音。
　　那些山脉上被及时拯救的人呆呆的望着天空上掠过的强大军队，那种凝聚在一起的惊人战意，竟是令他们的身体都有些发烫。
　　“你们速速退出西玄域！”天空上，一个联军将领目光扫过山脉的人，挥手大喝道。
　　“那是三大联盟的军队！他们这是……要夺回西玄域，与魔域决战了！”
　　一些人显然也是了解不少情况的，见到这般阵仗，他们顿时惊呼出声。
　　“我们……现在就走？”
　　有人眼中突然涌现出浓浓的仇恨，他们紧咬着牙，望向那被魔气弥漫的西玄域，旋即猛的转身，咆哮着跟随着大军之后冲出。
　　“我的师兄弟师姐妹，全被异魔杀了，还能走哪去？西玄域是我的家，死，也在死在这里！”
　　不知道是谁凄厉的嘶吼一声，旋即无数人眼睛都通红起来，下一刻，那些之前还因为恐惧而狼狈逃命的身影仿佛是再度充盈了勇气一般，竟是齐刷刷的转身，跟随在联盟大军之后，只是那偶尔响起的一道怒吼声显示着他们的痛苦。
　　“队长？”天空上，一支联军小队望着下方的动静，然后看向他们的队长。
　　“让他们跟来，他们也需要报仇，有盟主指挥大局以及诸位元老坐镇，不会出事，我们只管出手围剿异魔！”那名队长摇了摇头。
　　“是！”
　　作者有话要说：　　小可爱们中秋节快乐呀！
　　感谢在2021-09-17 07:08:18~2021-09-21 10:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 44瓶；番茄牛腩汉堡 3瓶；墨笔莫比、一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一触即发
　　联盟军队犹如弥漫天地的浪潮，自西玄域边境进入，然后以一种无法抵抗的姿态，步步紧逼，沿途所过处，无数异魔被尽数的抹除。
　　大军所过，战火弥漫，一片狼藉。
　　然而，面对联盟军队，魔域竟是依旧没有任何的动静，那种安静愈发的令人感到不安。
　　“据我们所知的情报，如今魔域真正的力量全部都聚在西玄城，那里原本是西玄宗的总部，不过如今西玄宗已被魔域所灭。”大军中央，林动正望着遥远的方向，脸上布满冷肃。
　　“这段时间以来，魔域一直都毫无动静，他们必然是在商量着如何打破位面缝隙的封印，将异魔皇与异魔大军送进来，还望诸位警惕。”应欢欢也是点了点头，沉声说道。
　　当初远古大战，便是符祖燃烧生命，将位面缝隙封印起来，方才阻止了异魔皇的进入，也将大部分异魔隔绝在外，也才给了大陆休养生息的机会。
　　林歌目光远眺，在那魔气浓郁的地方，弥漫着让她作呕的煞气。
　　“歌儿？”大抵是走神太久，旁边的绫清竹低低唤了她一声。
　　林歌回过神来，对她温柔一笑，摇了摇头，表示自己没问题。
　　——
　　大漠黄沙，夕阳斜挂，本该是一副壮阔之景，然而此时却被滔滔魔气所遮掩，偶尔，西玄域深处传出几道尖利的啸声，令得这壮阔之景多了一丝悲色。
　　而不知道持续了多久，突然，天地仿佛颤抖了一瞬，这弥漫大沙漠的魔气也随之颤了颤。再然后，放眼望去，只见得那天边的尽头突然浮现出一道黑线，那道黑线飞快的扩大，短短数分钟，竟是化为望不见尽头的人海，铺天盖地的对着大沙漠包围而来。
　　无数破风声响彻不停，那千军万马所汇聚在一起的凛然战意，遮天蔽日般的涌来，那种阵仗足以让任何人为之胆寒。
　　而那弥漫着大沙漠的魔气，也是在这种惊人战意的压迫下不断的后退。
　　“停！”
　　主阵之中，应欢欢望着那出现在眼中的大沙漠，俏目中寒芒涌动，冷喝之声响彻三军。
　　“三军结阵，扫荡魔气！”
　　“是！”
　　无数道整齐的喝声立即回应，而后只见浩瀚的元力席卷而出，冲进那大沙漠之中。元力过处，那原本显得乌黑的大沙漠，竟然也再度的恢复了几分原本的色泽，天空清明了一些。
　　联盟大军前不着头，后不着尾，彼此结成首尾相顾的战阵，然后呈扇形缓缓向西玄大沙漠逼近，迈着地动山摇的步伐，锁定了大沙漠最为中央的位置。
　　整座沙漠都在微微的颤抖着，天空地面几乎全都被人影所占据！
　　联军步步挺进，但奇怪的是，他们中途依旧没有碰见任何的阻碍。短短半个时辰后，联军前进的步伐开始逐渐的缓慢下来。
　　在那片黑色的大沙漠中央，一座极端庞大的城市犹如地狱深处的邪兽一般，安静的匍匐，但隐隐却散发出一种令人心悸的气势。
　　在那气势下，即便是联军那滔天的战意都在此时微微一滞。
　　这里，就是魔狱的大本营。
　　联军在那庞大城市的百里之外停下，双方默然无声，寂静之下，气氛近乎凝固。谁都知道，一旦这种凝固被打破，那么接下来的，便将会这天地之间千百年以来最恐怖的一场战争。
　　“呵，诸位终于是来了啊，我率魔域，已在此静候多时。”
　　气氛凝固了半晌，那城市之上，突然有着魔气汇聚，一道黑袍身影缓缓的出现。他望着远处那近乎弥漫了天空的联军，微微一笑，那温和的声音在整个大沙漠上空回荡了起来。
　　联军之中，众多光影掠出，最后在联军前方现出身来。
　　应欢欢冰蓝美目望着那道熟悉的黑影，淡淡说道：“天王殿，真是好久不见了。”
　　“是啊，千载时间不见，没想到冰主依旧是风华绝代，令人倾慕。”城墙上方，天王殿冲着应欢欢微微一笑，道：“我们斗了这么多年，大家都有累了，要不这次，我们就握手言和，如何？”
　　“肮脏的东西，滚出这片天地，这里可不属于你们。”小女孩形态的生死之主眼帘一抬，懒洋洋说道。
　　天王殿笑了笑，他仰起头，道：“回去？我们倒是挺想的，要不，你们帮我们把位面裂缝打开，让我们回去如何？”
　　“等我们将你们尽数净化，你们应该能够魂回你们想去的地方了。”炎主淡淡的道。
　　“哎呀呀，你们这些人啊，总是这样不客气，这么多年了，也都不变一变。”在天王殿身旁，两道笑声传出来，黑雾涌动，数道身影浮现出来。少年模样的二王殿冲着炎主笑着摇了摇头，道。
　　“你们这些东西，还真是死而不僵。”空间之主望着那些熟脸，也是忍不住的冷笑道。
　　“彼此彼此了。”
　　应欢欢美目冰冷，没有丝毫的波动，她望着天王殿，缓缓道：“放心，这一次，应该能够终结到这场延续上千载的战争，你们都不会再有第三次机会了。”
　　“话说得这么满可不好。”天王殿笑着摇了摇头，旋即他手掌轻轻挥下：“魔域众，也出来一下，免得被人小看了。”
　　随着他手掌的落下，这片大沙漠突然剧烈的颤抖起来，然后众人便是见到，沙漠的大地撕裂开来，粘稠的魔气犹如液体般的涌出来，无数的异魔就像是自地狱之中爬出来一般，很快就遍布了这大沙漠的另外一边。
　　这些异魔的数量多得根本无法数清，视线所及处，尽是魔影。显然，魔域的所有力量也全部都汇聚在了这里。
　　那般阵仗，看上去倒丝毫不比三大联军弱上多少。
　　“咚！”
　　大地颤抖着，在那城市中，一道庞然大物缓缓的站起，那八只巨大的魔臂伸展间，仿佛连天空都被他撕裂。
　　“大天邪魔王。”林动看向那魔物，冷冷开口。
　　“还真是都齐聚了。”生死之主望着那大天邪魔王，小脸上也是掠过一抹冷色，道。
　　林歌目光略有些迷茫的看着眼前这些陌生至极的面容，在心里感叹，不过一年时间，她仿佛跟整个世界都脱轨了一般。
　　“天王殿等人由我们阻拦，其余魔域强者以及军队便交给你们了。”应欢欢偏过头，望着林歌，绫清竹等人，说道。
　　绫清竹说：“那些异魔王，也分一个给我。”
　　应欢欢一愣，随即点了点头：“好。”
　　差点忘了，这人也已经突破了轮回境，再加上她散去所有元力，体内全部都是太上之力，其实力甚至比一般的轮回境还要强得多。
　　“小心。”林歌拉了拉绫清竹的衣袖，低声说道。
　　绫清竹点了点头，回道：“你才是，小心。”
　　林歌微微一笑，现在还不需要她出手，她必须要以最好的状态迎接煞气的来袭。
　　“三军听令，这是我们最后一战，若是胜，自当永绝后患，若是败，这西玄域之惨剧，必将波及整片天地，无一处能够幸免！”林动手持长戟，猛的挥下：“想要守护你们所在意的人，那就战！”
　　“战！”
　　无数人眼神赤红，厉声咆哮，那惊天动地般的声音犹如飓风席卷而开，在这大沙漠中，刮起无数黄沙。
　　“轰！”
　　三大联军在此时轰然而动，滔滔元力席卷，犹如潮水一般的涌出，彼此之间，形成战阵，眼睛通红的对着那魔域展开冲锋。
　　“呵呵，魔狱听令，为了完成皇的意志，那就将他们给我全部杀光！”天王殿也在此时大笑出声，笑声之中，充满着暴戾的杀意。
　　“杀！”
　　尖锐的嘶啸声自那魔域大军之中爆发而起，魔气浩荡，无数道魔影铺天盖地的冲击而出，最后迎上那洪水般的联军。
　　嘭！
　　两股看不见尽头的洪流冲撞在一起，整座大沙漠都在此时颤抖起来，天地间，元力与魔气疯狂交汇，冲撞，鲜血几乎在瞬间染红了大地，血的味道和那疯狂的厮杀声回荡在天地之间。
　　“我们也动手！”应欢欢娇躯一动，暴掠而出。同时，那城墙上空的天王殿等人也是瞬间消失，再度出现时，已在应欢欢他们前方。
　　天王殿微笑的望着阻拦在前方的应欢欢等人，旋即，目光停留在应欢欢身上，道：“冰主，你这状态，可不是我的对手。”
　　绫清竹却是冷然一笑，她上前一步，滔天的混沌之力混杂着太上之意猛然爆发而出。自她融合魏依灵的混沌之力后才过了两三天，其中所蕴含的规则气息依旧浓郁，而也正是这恐怖的力量，让天王殿变了脸色。
　　“她不是你的对手，那我呢？”
　　天王殿后退一步，脸上自信的笑容转化为不敢置信：“混沌？你是什么人？为何会有如此恐怖的混沌力量？”
　　绫清竹素手一抬，一柄流传着寒光的长剑出现在她的手中，她挽了个剑花，淡声说道：“来战！”
　　言罢，她整个人便化作一道流光，悍然杀向天王殿！
　　战斗，一触即发。
　　作者有话要说：　　这章大部分是原文内容，过渡章，大家将就着看看吧
　　——感谢在2021-09-21 10:10:15~2021-09-23 09:09:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 3瓶；一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

全力出手
　　天地之间，魔气汹涌，元力奔腾，一处处可怕的战场在这天地中演绎。
　　总体说来，如今这天地间共分两大战域，地面以及低空领域，那是联军与魔狱大军厮杀的地方，还有着双方的顶尖强者在互相纠缠，而那高空之上，大致便是绫清竹等人与魔域最高层之间的战斗。双方自远古打到现在，对于对方实力都是极其的了解，那等战况自然是激烈异常，彼此下手都毫不留情。
　　林歌素手轻拍琴身，生灵之力所过之处，实力较弱的异魔被尽数净化，而实力较高的异魔也受到不小的影响，身上的魔气淡了不少，很快就被抓住机会的联军强者轰杀。
　　她的实力虽然不强，只有死玄境，但她对异魔的抑制却是最强的。
　　林歌抬眸看向天空，那里，绫清竹等人正与魔域的强者争斗，恐怖的威压四散，元力与魔气相撞所产生的气浪让空气都震荡起来，空间被割裂、重组，随后被再度割裂，昭示着战争的激烈。
　　绫清竹此时正与天王殿战成一团，如今的她凭借着无限接近于祖境的实力与太上之意和混沌之力，实力竟然隐隐比天王殿还高了几分。
　　咻。
　　两人所化的光虹交错而过，云层不断的自两人身旁掠去，再度停下时，两人已然身处万丈高空，隐约可见的两股洪流疯狂冲撞，煞气与血腥直冲云霄。
　　混沌之力夹杂着无上的意志包裹了绫清竹全身，让她能够在浓稠的魔气中依旧行动如常。她长剑一挥，恐怖的剑气爆发，带着划破空间的力量斩向天王殿。
　　这一剑所蕴含的力量，让天王殿也不得不慎重对待。
　　“黑魔之门！”
　　天王殿见状，眼中凶光一闪，魔掌重重拍在前方虚空，粘稠的魔气席卷而出，化为一道千丈大的黑暗门户。在那门户之上，狰狞的魔像遍布其上。
　　绫清竹毫不保留，攻势不减，蕴含着太上之意的长剑狠狠劈来，顿时将那黑魔门户震出道道裂纹。她身形如电，暴掠而出，长剑虚空刺出，直接洞穿了黑魔门户。
　　黑魔门户猛然一震，随即爆裂开去，绫清竹借势再度暴起，一剑劈上了天王殿。
　　火花溅射，那天王殿身形顿时狼狈的倒射出，胸前的魔皇甲上更是出现了一个深深的印痕。不过还不待他恼怒，他便感觉到周身空间波动泛起，无数泛着太上之意的剑影自空间中诡异的洞穿而出，向着他全身的要害笼罩而去。
　　“铛铛铛！”
　　短短十数息的时间，蕴含着可怕力量的剑影已是尽数的落到天王殿身上，那狰狞的魔皇甲上出现细细密密的裂纹。
　　“吼！”
　　被绫清竹这般穷追猛打，天王殿的眼睛也陡然通红起来，他的喉咙间爆发出一道厉吼之声，猛的一拳轰出，恐怖的魔气在他拳上凝聚，化为一道黑色晶光，最后狠狠的轰出。
　　那晶光之中压缩着极端浓郁的魔气，轰爆了空间，在绫清竹身体之上爆炸而开。
　　碰！
　　绫清竹被震得倒飞而去，身体之上由混沌之力组成的护体屏障也浮现层层裂纹，一缕鲜血从她唇角涌了出来。
　　这天王殿，的确是不愧是魔域之中除异魔皇之外战力最高的异魔了，即便自己的修为隐隐高于他，也不敢小觑他。
　　“老大，没想到最先受创的竟然是你。”三王殿转头，望向那天王殿，笑道。
　　天王殿脸庞上布满黑色的血液，看上去格外的恐怖。
　　其他的魔狱高层盯着天王殿，那神色透着诡异的狂热。
　　“桀桀，是啊……”天王殿擦了擦脸庞的的黑血，竟也是诡异的笑出声来，他望向绫清竹的方向，道：“你还真是厉害，原本还以为至少能再斗上一些时间的，没想到……这么快就被你伤了。”
　　绫清竹眉头紧皱，她望着有些诡异的天王殿等人，心中掠过一抹不安。她回过头，与林动他们对视一眼，便看见他们亦是眉头紧锁。
　　林歌却是神色淡漠，眸中划过一丝了然。
　　“战斗可还没完，现在哭嚎，恐怕还不是时候？”雷主冷笑道。
　　“呵呵，我们斗了这么多年，彼此的手段还不清楚吗？我们或许奈何不了你们，但你们想要将我们彻底根除，又谈何容易呢？”天王殿轻笑一声，道：“冰主说对这种纠缠已经厌倦，我们又何尝不是？所以，这一次，我们真的，很想把你们都杀了啊。”
　　“你们办得到吗？”生死之主嘲讽道。
　　“你说呢？”天王殿脸庞上再度掀起一抹诡异之色，旋即他笑着说道：“既然我输了，那便由我来开启。”
　　言罢，他便直接在无数道目光下凌空盘坐，单手结印，而他脸庞上流下来的黑色血液也愈发的浓郁。
　　一种极为不安的气氛弥漫了开来，见到他们这般诡异举动，绫清竹黑色眸子陡然掠过寒芒，身体之上混沌之色一闪，快若鬼魅的出现在那天王殿前方，手中长剑暴掠而出，闪电般的对着天王殿的咽喉洞穿而去。
　　长剑毫无阻碍的洞穿了天王殿的防御，在那一道道难以置信的目光中，自天王殿喉咙间穿出，黑色血液狂射而出。
　　天王殿，被杀了？
　　联盟大军中爆发出惊天的哗然声，但却出奇的没人发出欢呼，谁都能够感觉到一些不对。
　　那曾经将远古八主都逼得沉睡与轮回的魔域最顶层的存在，怎么会这么容易被击杀？
　　“哈。”天王殿抬头，冲着绫清竹露出一抹狰狞的笑容，旋即他的身体竟然疯狂的膨胀起来。
　　“不好。”绫清竹见状，心头一震，周身混沌之色闪烁，身形一闪便消失在原地。
　　嘭！
　　就在绫清竹身形消失的瞬间，天王殿的身体突然爆炸开来，粘稠的黑色魔气带着鲜血四散爆开，整个天空都像是被鲜血所染红。
　　如液体般浓稠的魔气夹杂着粘稠的鲜血铺天盖地的洒下来，落至下方的大地之上。
　　远处，绫清竹的身形闪现出来，她喉咙间涌上一股甜意，再度咳出一口鲜血。
　　虽然先前逃得快，但依旧在天王殿的自爆中受到了不小的伤害。
　　“这家伙……竟然自爆了？”
　　应欢欢有些茫然的望着那弥漫开来的魔气，她怎么都料不到，天王殿，竟然会选择自爆，这些家伙究竟是想要做什么？
　　“呵。”三王殿望着这一幕，微微抿嘴，然后他冲着绫清竹等人笑了笑：“接下来，就请你们看一看，我们这千载岁月的杰作。”
　　“我早便说过，这一次的天地大战，你们，输了。”
　　轰隆！
　　就在三王殿此话落下的那一瞬，下方的大地突然剧烈的颤抖起来，地面撕裂，魔气弥漫，在那大地的最深处，一道庞大得看不到尽头的魔影缓缓的站起。
　　那道魔影自无尽深渊中爬出，它头顶天空，脚踏大地，魔气弥漫间，犹如魔中帝皇。
　　“这是……”绫清竹瞳孔猛然一缩。
　　魔影有着无数只巨大的魔臂，每一只魔臂掌心都镶钻着一颗紧闭的邪恶魔眼。
　　“魔皇之像？！”应欢欢望着这恐怖至极的魔影，俏脸之上涌出无尽的寒气，一字一顿的道。
　　“诸位，盛宴开始，感谢配合。”三王殿轻轻一笑，他站在天空之上，对着联军方向轻轻鞠躬弯身。
　　嘭嘭嘭！
　　就在他声音落下的瞬间，那魔域大军之中传出无数自爆之声，旋即，联军无数强者便是惊骇见到，那些魔域军队，在此时接二连三的爆炸开来。
　　浓浓的魔气夹杂着黑色血肉溅射而开，最后尽数的掠进魔皇之像中，而随着无数魔气以及血肉的灌注，魔臂之上的邪恶之眼竟然一只一只的缓缓睁开。
　　而每当一只邪眼的睁开，这天地便会黯淡一分。
　　爆炸依旧在飞快的持续着，整片沙漠仿佛都变成了黑色血液的海洋，联盟大军急忙升空，目光骇然的望着这一幕。
　　滔天的魔气与之前厮杀间创造出来的血腥之气和戾气都在此时不断的涌进魔皇之像中，将那一只只邪眼开启。
　　然而当整个异魔大军全部自爆后，邪眼只开启了一半。
　　“到你们了。”二王殿看向魔域其他的高层，淡笑道。
　　三王殿等人闻言，脸庞上也是浮现出诡异而狂热的笑容。旋即他们皆是凌空盘坐，在绫清竹他们震惊的目光下尽数自爆。
　　恐怖的魔气遮天蔽日席卷而开，应欢欢等人面色阴沉，他们与这些家伙纠缠了上千载都未能将他们尽数的抹杀，然而现在，不过才短短小半日的时间，他们却尽数选择自爆。
　　这些家伙，究竟要干什么？
　　滔天魔气与血肉尽数冲进魔皇之像中，再度开启了不少邪眼。二王殿孤立天际，他笑望着应欢欢，脸庞上的笑容令人不寒而栗。
　　“开启魔皇之像的确能够让你们拥有无限接近异魔皇的力量，但姑且不说这种力量无法长存，即便你们真的能够开启，但没有异魔皇的血肉做引，你们也不可能成功。”
　　应欢欢晶莹冰彻的美目盯着天王殿，缓缓的道。
　　“只要能够将你们抹除在这天地间，即便我们尽数陨落在此，那至少，以后这片天地也不会再遭有异魔肆虐。”
　　“那样的话，我们，也算赢了。”
　　二王殿轻轻一笑：“真是大义呢，不过……恐怕输的，是你们呢。”
　　二王殿偏头，望向遥远的东方，微微笑道：“冰主，你可还记得，当年符祖封印吾皇时，曾将吾皇手臂斩断一只？”
　　应欢欢听得此言，眼神剧变。
　　“呵呵，你猜的没错呢，吾皇手臂，其实还留在你们这片天地中，其实，从符祖燃烧轮回封印吾皇的那一刻，你们就已经输了……”
　　“你们的符祖，终归还是比不上吾皇。”
　　天王殿对着东方，恭敬的跪拜而下。
　　“吾皇之手，请归位。”
　　就在他这话响彻天空的霎那，在那遥远的异魔域之中，大地突然开始疯狂的颤抖起来，而后地面蹦碎，滔滔魔气席卷而出，一道魔光洞穿了那封印此处的古老阵法，而后撕裂长空，对着西玄域暴掠而去。
　　黑光之中似乎是一只巨大的苍白手臂，若隐若现，一种无法言语的邪恶笼罩了这片天地。
　　作者有话要说：　　最近更的有点慢，因为最近脑洞有点多，在写点别的东西哈哈哈。今早本来可以早点更的，结果全寝室睡过头了十点半才醒。
　　——感谢在2021-09-23 09:09:24~2021-09-25 11:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：行星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

联手斩魔
　　魔气滚滚，几乎遮掩了整个沙漠上空，甚至连东玄域都被波及到了，在无尽的魔气之下，那道魔像就犹如从异域而来的毁灭者，那种恐怖到极点的波动，令联军大军皆为之失色。
　　绫清竹他们皆是面色难看的望着这一幕，旋即转头，望向那遥远的天空，那里，空间突然蹦碎开来，一种令人头皮发麻的魔气席卷而出，在那魔气之中，一只苍白的巨大手臂若隐若现。
　　“魔皇之手？！”应欢欢与生死之主等人见到那苍白的巨大手臂，瞳孔顿时紧缩起来。
　　那只大手异常苍白，看上去甚至显得有些柔弱，但那种诡异的柔弱之下却反而透着一种令人颤粟的味道。
　　这可是那位曾经将符祖都逼得燃烧轮回的魔中皇者的手臂！
　　“这异魔皇的手臂恐怕不是被师傅意外斩断的，看来……是异魔皇故意的。”应欢欢玉手紧握，缓缓的道。
　　生死之主他们瞳孔紧缩，有些骇然，真不愧是魔皇，竟然在那种时候还能留下暗手，以待千载之后的翻盘。
　　二王殿目光狂热的望着破空而来的魔皇之手，恭敬的弯身而下，旋即手中印法一变，只见那魔皇之手掠来，最后与魔皇之像连接在一起。
　　而随着魔皇之手与魔皇之像的连接，那庞大无比的魔皇之像竟是爆发出刺耳的嗡鸣声，滔天魔气席卷而开，一种恐怖的波动缓缓的荡漾开去。
　　那种波动之中，居然有着异魔皇的气息！
　　魔皇之像上，一只只紧闭的邪眼也在此时加速的睁开，原本冰冷无情的邪眼变得暴虐残酷起来，仿佛要将世界毁灭一般。
　　“哈哈哈。”二王殿仰天大笑，笑声之中满是得意：“等魔皇之像一成，你们将如蝼蚁一般被我等撕裂！这片天地，终归要落到我们的手中，当年吾皇没有完成的事，便由我等完成！”
　　“你高兴得太早了一些！”可怕的寒气在此时爆发而开，天空上，一层层冰浪以一种惊人的速度席卷而开，那滔天的魔气竟然被冰冻而住。
　　应欢欢手持寒冰□□，美目之中寒光暴涌，而后她身形暴掠而出，直奔那二王殿而去，枪尖凝聚的寒气仿佛能够冰冻时间。
　　“哈哈，冰主，现在做这些，已经无用了。”二王殿大笑着，他丝毫没有要与应欢欢交手的意思，身形一动，身体之上魔气爆发而开，竟是退进了魔皇之像那庞大的身躯中，
　　“轰隆隆！”
　　随着二王殿的融入而进，那狰狞的魔皇之像竟是再度膨胀了一圈，云层都是在它的俯览之下，无数道魔臂挥舞，仿佛是要撕裂天地。
　　“现在的我，将拥有着无限接近吾皇的力量，凭你们又如何与我斗？”魔皇之像仰天大笑，笑声如雷，将天地震慑得索索发抖。
　　“怎么办？”
　　生死之主等人凑了上来，沉声问道，局面发展成这样，显然是出乎了他们的意料。
　　“他们施展的这种手段，的确能够让他们获得极为强大的力量，但这力量并不稳定，而且这种力量二王殿也根本无法操控，只要我们能够将他纠缠住，恐怕要不了多久，这魔皇之像将会自动崩溃。”应欢欢道。
　　林动等人闻言也是点点头，旋即却又皱了皱眉头，眼下这魔皇之像的力量，恐怕就算是绫清竹都阻拦不住，就算他们联手，也不一定能纠缠得住。
　　“用乾坤古阵。”
　　一道柔和如春风的声音忽然响起，听到这熟悉的声音，绫清竹心中微微一惊，转过头，就看见林歌不知何时来到了她身边。
　　“你怎么上来了？”绫清竹眉头紧锁，担忧的问道。
　　林歌冲她轻柔的摇了摇头，将目光放在了林动身上，说道：“可以用乾坤古阵，将大家的攻击全部集中于一点，借此，可以直接摧毁魔像，不过……”
　　林动焦急问道：“不过什么？”
　　林歌转移了视线，目光直指那高耸入云的魔像，轻声说到：“位面裂缝的封印也将因此破碎。”
　　众人先是一愣，随即惊骇。
　　当年，符祖燃烧轮回，这才将位面裂缝封印，将异魔皇和异魔大军挡在了大陆外。一旦封印被破除，那整个天下将生灵涂炭。
　　生死之战那张小脸皱成一团，咬牙切齿：“异魔还真是好算计！这下我们是打也不是，不打也不是！”
　　在场所有人皆是神色难看，正如生死之主所说，打，空间封印被破坏，异魔皇降临，大陆生灵涂炭；不打，魔像依旧是个巨大的威胁！
　　“该死！”林动咬牙，恨恨地啐了一口。
　　而就在众人为难之时，林歌忽然说道：“打吧。”
　　话音一落，所有人的目光落在了林歌身上。
　　林歌轻轻一笑，那笑容少了几分温和，多了几分寒凉，她说道：“想要彻底根除异魔，只能打了。否则就算是将天地间的异魔全部清除，位面缝隙封印依旧是个隐患。”
　　“至于异魔皇……”林歌缓缓说道，“那就让他有命来，无命归吧。”
　　闻言，绫清竹心中升起几分不好的预感，她捉住林歌的手腕，神情流露出几分紧张与恐慌：“歌儿，你……”
　　林歌对她安抚一笑，说：“别担心，我自有分寸。”
　　生死之主等人都知道林歌是林动的亲妹妹，但他们并不知道对方的真实身份，所以他们信任林动，却并不完全信任林歌。炎主脾气最冲，当即毫不客气地问道：“打当然是能打，但若是空间封印被破坏，谁来挡异魔皇？”
　　林歌看向他，说：“我。”
　　炎主眉头一皱：“你不过死玄境，又如何能够……”
　　“现如今，只能依靠她了。”一旁的大荒芜碑碑灵忽然开口说到，“生灵之主，吾自当信您。”
　　林歌恢复记忆之后，气息也发生了微妙的改变，这种变化普通人感觉不到，但身为远古神器的大荒芜碑又怎么感觉不到？它隐隐能够猜到林歌的身份，就算对方不是天地法则，也与天地法则有紧密的联系。
　　故而，大荒芜碑对林歌也直接用上了敬称。
　　大荒芜碑是符祖的本命灵器，自然不会没有丝毫依据地信任一个人。见状，炎主便住了口，对着林歌点了点头。
　　“到时候，我会和你一起面对异魔皇。”绫清竹握紧了林歌的手，颇有些咬牙切齿地说道。
　　“我知道的。”林歌说。
　　林动心情也有些沉重，但他也知道现在并不是思考这些的时候，他当即大手一挥，乾坤古阵便是迎风暴涨，笼罩了天地。
　　“所有联军听令，立即将元力尽数灌入乾坤古阵，轮回境强者，随我们一同出手，此战胜负，在此一举！”生死之主那稚嫩但却凝重的声音响彻天地，无数联军强者闻言，皆是紧握双拳，齐齐应喝。
　　一道道身影腾飞而起，最后出现在绫清竹他们后方，那些全部都是轮回境的强者，只不过他们这天地巅峰的实力，在那庞大无比的魔皇像之下，显得颇为的渺小。
　　下方，无数人盘坐而下，元力犹如海洋般的涌荡起来，最后化为一道道光芒，尽数灌入天空上的乾坤古阵中。
　　“动手吧！”见状，生死之主发出一声沉喝，旋即她双目紧闭，黑白色的生死之力在周身呼啸。
　　炎主，雷主，黑暗之主等人也同时闭目，体内力量运转到了极致。
　　“大哥，姐。”小炎几人来到林动身旁，他们看着那魔皇像，眼中也是掠过一抹担忧之色。
　　“不用担心，不论结果如何，至少要与他们拼上一拼。”林动冲着他们微微一笑，道。
　　应欢欢看向林歌，担忧问道：“你真的没问题？”
　　林歌冲她俏皮一笑，说道：“没问题，到时候，还要依靠你们了。”
　　绫清竹深吸一口气，体内的混沌之力疯狂运转起来。
　　一柄古朴的长剑出现在她面前，长剑呈暗青色，上面没有丝毫光芒流转，然而，在长剑出现的时候，一股尖锐的声音响起，长剑仅仅是静立，便犹如能够不断划破空间一般。
　　长剑之上弥漫着神秘的太上之力，周遭的空间被生生破碎，恐怖的力量倾泻而出。
　　与此同时，林动、应欢欢等人也将力量催动到了极致。天空之上，一道道恐怖的力量分别凝聚，那种程度的攻势，足以毁天灭地。
　　无数道凝聚着所有人最强力量的攻击犹如掠过天空的流星，带着让人为之疯狂的恐怖力量，铺天盖地的对着那魔皇之像轰击而去。
　　绫清竹玉指也在此时轻轻点出，那由神秘太上之力与混沌之力凝聚而成的巨剑呼啸而出，闪电般的洞穿向那魔皇之像。
　　“杀！”
　　天空上，乾坤古阵中，古老的声音响彻而起，古阵疯狂的旋转着，一道几乎遮掩了整个大沙漠的古老巨手自其中探出，拍碎虚空，狠狠的落向那魔皇之像。
　　霎时间，天崩地裂。
　　一圈圈可怕至极的能量涟漪疯狂席卷开来，这方圆数十万丈内的空间几乎是在顷刻间蹦碎。而下方大沙漠，数以万丈的沙浪层层的扩散而开，整座大沙漠竟然在此时被生生的挪移了位置。
　　联盟大军也被搞得狼狈不堪，无数强者被震飞而去。
　　天空上，绫清竹他们同样是被这股狂暴无比的能量涟漪震得急退了数百丈，一些实力晋入轮回境的巅峰强者，也忍不住喷出一口鲜血。
　　而林歌因为被绫清竹、林动与应欢欢护着，并没有任何不适。
　　然而此时他们也顾不得这些，目光紧紧的望向那大沙漠的中央地带，那里，狂暴的能量令空间扭曲，谁也看不清楚其中景况。
　　扭曲的空间足足持续了十来分钟，方才在那漫天弥漫的黄沙中逐渐的褪去。
　　空间逐渐恢复，一道庞大的看不见尽头的魔影缓缓出现，再然后，变得清晰。
　　一道细微的声音在这天地间响起，然后众人见到，魔皇之像庞大的身躯上，出现了一道细小的裂纹。
　　咔嚓咔嚓。
　　这道裂纹一出现，就犹如引起了连锁反应，无数道裂纹自魔皇之像身躯上浮现，最后遍布了它将近半个身躯。
　　狂暴到近乎毁灭的光线自那些裂纹之中射出来。
　　然而，绫清竹等人却没有丝毫放松下来，因为他们知道，接下来才是真正的重头戏。
　　“哈哈哈哈！现在，就让我们一起来观赏这数千载岁月中，最为壮观的一幕吧！”二王殿疯狂大笑，所有人都看见，那魔像庞大身躯之上的光线愈发狂暴。
　　裂纹愈发明显，最后终于在那无数道骇然的目光中彻彻底底的爆发开来。
　　轰！
　　仿佛万轮烈日同时绽放，强烈的光芒波及整个西玄域，甚至其他三大玄域都能直接看见那从西玄域中升腾而起的强烈光芒。
　　“咻！”
　　出奇的是，那毁天灭地的力量并没有在西玄域彻底释放，而是直接化为一道庞大的看不见尽头的光柱冲上云霄，穿透苍穹，直奔那遥远的位面封印所在的方位。
　　远古时期，为了赢得那场天地大战，这片天地付出了极为恐怖的代价，无数强者陨落，甚至连那位符祖大人，也在最后燃烧轮回，这才为那场天地大战打画上了一个句号。
　　而现在，那曾经的一幕，又将会上演了吗？
　　作者有话要说：　　国庆节快乐！！
　　告诉大家一个好消息！从今天开始我们来个日更，直到把本文正文全部更完！（是的没错，国庆节直接完结正文），不一定更完番外，看情况而定（毕竟作者也要好好浪一浪）！
　　正文还有差不多六章完结，番外有四个，希望大家能看的开心，过一个舒舒服服的国庆假期！
　　本文完结后，按照惯例，休息一个月左右，大概十一月中旬开始更新新文《[大主宰]无声》，欢迎大家收藏！
　　最后再一次祝大家国庆节快乐！祝大家看文看的愉快！
　　——感谢在2021-09-25 11:22:39~2021-10-01 01:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尚 10瓶；行星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

魔皇降临
　　绝望的气息笼罩在整个天地之间。
　　遥远的虚无处，低沉的魔雷声传出，那雷鸣传荡间，邪恶的波动开始真正侵入这片天地之间。
　　无数道目光紧紧的望着天空，他们开始瑟瑟发抖起来，他们看见，那被封印的位面裂缝，竟然在此时开始燃烧起来。
　　黑色的火焰粘附在封印之上，爆发出刺耳的声音，这片位面的最后守护之门，终于在此时完成了它的使命。
　　咔嚓。
　　封印崩裂开来，最后彻彻底底的消散而去，而随着封印的散去，只见得那十万丈庞大的位面裂缝，竟是缓缓的蠕动起来，犹如恶魔的巨嘴，开始噬咬着这片天地。
　　滚滚魔气粘稠得犹如实质一般，自那位面裂缝之后涌来，这一霎，天地日月皆是为之失色。
　　压抑蔓延上整个世界，生死之主眸中划过一丝惊慌，看向林歌：“你打算怎么做？”
　　林歌却是看向绫清竹、应欢欢与林动，轻声说到：“我只能拖一拖。”
　　闻言，众人皆是一震，继而惊怒，炎主愤怒的看向林歌，声音洪大：“那你先前如此信誓旦旦？结果你只能拖一拖？拖什么？拖到所有人死？”
　　林动眉头一皱，道：“我相信小歌，绝对不会做没有把握的事，也绝对不会拿所有人的性命开玩笑。”
　　林歌轻轻一笑，笑容中，多了几分让人惶恐的味道。
　　现在的林歌给人的感觉不像个活生生的人，而是充满了神性的神。
　　绫清竹像是想到了什么，脸色忽然一变，紧握住林歌的手，呼吸都变得急促起来。
　　林歌说：“拖到位面之主的诞生。”
　　话音一落，无数道震惊的目光落在她的身上。
　　自从她坠落轮回，大片大片的世界便无法再诞生天命之子，更别说位面之主。身为天命，所有世界的天命之子皆是由她直接挑选而出，如果有必要，她甚至可以直接确立位面之主。
　　何为位面之主？位面的主人，世界至强，他有资格决定任何人是否能够留在他所管理的位面。他若是不想，便没有任何人能够强闯位面。
　　只不过，如今的她实力没有恢复，无法直接任命天命之子与位面之主，她只能挑选出气运最强的几个人，然后让位面之灵自己认主。
　　林歌向前一步，在她脚尖落下的一瞬间，一股难以言喻的气息荡漾开去。
　　隐隐间，所有人都听见了一阵清悦的欢呼声，天地间就像是有什么东西苏醒了过来，正在欢呼迎接它们的信仰。
　　浓郁的能量自天空倾泻，化作一双青色的巨手，向着联军的方向探去。巨手所过之处，魔气荡然无存，勃勃的生机弥漫而出，仿佛能够抚平人们心中的恐惧与绝望。
　　天地苏醒了，它将遵从天命的指示，挑选它的主人，献出它的本源，然后将入侵者全部抹杀。
　　远古大战耗费了这片天地太多的能量，再加上法则缺失，位面之灵陷入沉睡，天地仿佛都死去了一般。而今，随着天命的呼唤，它们再度苏醒。
　　和异魔所在的世界相比，这片天地或许有些弱小，但天命却是支持着这片天地。
　　青色巨手直直的抓向绫清竹、应欢欢与林动三人，天地能够感觉，这三人的气运最为浓郁，天命之子与位面之主，也只会由这三人中的一人担任。
　　“歌儿！”绫清竹心中不好的预感终于得到了证实，她脸上的镇定破碎，转化为焦急与震惊，探手抓向林歌。
　　林歌却慢慢地放开了她的手。
　　“清竹，早些回来。”林歌眉眼弯弯，眸中却承载着淡淡的悲伤。
　　“小歌！停下！停下！”林动疯狂的挣扎着，咆哮着，那嘶吼的声音犹如野兽一般响彻在这天地间。
　　他也终于知道了林歌的打算。
　　只有天命才能确立天命之子，而一旦天命之子确立，天命必将归位。
　　到时候，林歌到底是林歌，还是天命？
　　她将舍弃人性，以天命的身份，介入这场战争。
　　林歌素手向前一探，一把青色的古琴出现在她的手中，琴弦悠悠震动，发出一声悠扬的轻吟。
　　巨手合拢，三人的身影终于消失在了这片天地之间。
　　就在三人消失的瞬间，天地间忽然发出一声尖锐刺耳的破空声，随后众人皆是惊恐地发现，封印轰然破碎。
　　一道魔影缓缓出现在天地之间，举手投足之间，浓郁的魔气与煞气混合，空气发出轰隆隆的震耳欲聋的声响。
　　那是个模样俊美的男人，一双妖冶的紫色眼眸中蕴含着让人寒毛倒立的邪恶。
　　他向前一步，滔滔煞气张牙舞爪地弥漫而上，笼罩在整片天地之间。
　　“后退。”一句轻轻的叹息溢出，生死之主等人一愣，便看见林歌抱着琴，向前一步一步走去。随着她的走动，浓郁的生灵之力溢散，将弥漫过来的煞气抵挡。
　　“好久不见了，天命殿下。”男人负手而立，笑容邪气，让人格外不舒服，他目光贪婪的盯着林歌，眼中的掠夺之色格外浓郁：“您依旧是如此光彩迷人，让人……为之倾慕。”
　　林歌神色平静，她直视着异魔皇，红唇轻启，却缓缓道出了另一个名字。
　　“煞。”
　　异魔皇脸上流露出一个古怪的笑容，他微微欠身，声音如同蛇一样，嘶哑而阴冷：“能被殿下呼唤名姓，在下当真是荣幸至极。”
　　天命是最亲近于万物的法则，曾经有无数个小世界的生灵都流传着有关她的信仰，自成一派。狂热的教徒称呼她为“殿下”，歌颂她为万物带来生的希望。久而久之，混沌之境的其他法则都将这个词当做了她的爱称，时不时地称呼她为“小殿下”，来调侃她。
　　但林歌并不喜欢被煞气称呼为“殿下”，她一点也不喜欢。煞气的话语只会让她感到恶心，并为之抗拒。
　　言罢，他的目光扫过在场众人，轻声说到：“没有看到呢。那几个人，就是您所钦定的天命之子候选人么？如此迫不及待地将世界本源拱手让人，真是让在下伤心。”
　　而林歌只是淡漠地望着他，没有回答。
　　“天罚自当无情，方能公正不阿；天命自当博爱，方能共情万灵。”异魔皇轻声说到，“而你们却皆倾心于一人。不过一旦你彻底觉醒，你还会爱那个女人吗？”
　　听到这里，林歌终于说话了，柔和的声音飘散于天地之间，带着独属于她的温柔与坚韧。
　　“自然是爱的。”
　　异魔皇没有想到林歌会答的如此坚决，不带任何犹豫，他忽然哈哈大笑起来，脸上的笑容变得狰狞。
　　“没关系，没关系，你爱谁都与我无关，只要再度镇压你，我就能夺取这个世界的本源！”异魔皇笑声寒凉，说道，“规则与天罚觉醒了又如何？我便是要让她们知道，她们什么都做不到！我要让她们亲眼看见，我是如何，夺取你的本源！”
　　异魔皇大笑着，滔滔魔气在他身后涌动，竟是化为一道道数十万丈庞大的粘稠魔气洪流，洪流浩浩荡荡的呼啸过天际，然后犹如蜿蜒盘踞的魔龙，暴掠而出。
　　砰砰！
　　魔气洪流所过之处，无数人骇然的见到空间尽数的蹦碎，一道道黑色裂纹自天空上飞快的蔓延开来。
　　林歌目光一寒，她一拍琴身，生灵之力倾泻而出，此时她周身的气息已然远远超过了普通的死玄境，在生灵之力的加持下，她就犹如天地之间的帝皇，尊贵而不可亵渎。
　　带着无限生机的青色元力化作一只青鸟，展翅发出一声长鸣，而后以一种决绝的姿态悍然迎上了那魔气洪流。
　　当双方相撞的瞬间，天地仿佛都失去了色彩，恐怖的余波疯狂的向四周扩散，其中蕴含的力量足以将一个转轮境强者撕成碎片！
　　当林歌决定舍弃人性，以天命的身份介入这场战争时，沉睡于她体内的、属于法则的力量便也在逐步觉醒。
　　“糟了！快退！！”生死之主眼中流露出惊骇之色，当即大喝一声，整个人瞬间出现在了千里之外。
　　这场战斗，已经不是他们这些普通人能够参与得了的了。
　　“她居然是……”炎主震惊不已，方才异魔皇与林歌的对话，他们全部听在耳朵里。
　　旋即，雷主转头看向大荒芜碑，问道：“你是不是早就知道了她的身份？”
　　大荒芜碑视线透过云层，依旧留在那战场中心的两人身上，摇了摇头，说：“吾只是感觉到了一丝气息，但吾也不知道，她居然是天地法则。”
　　生死之主说：“好了，至少现在，我们的胜算大了不少，毕竟连天地法则也是站在我们这边的。只希望林动他们能顺利的成为位面之主，将这些异魔彻底抹除！”
　　而大荒芜碑却是紧握双拳，直直的注视着那青色的身影，口中喃喃说道：“希望如此……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-01 01:02:16~2021-10-02 00:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nox 22瓶；途沃特 8瓶；云祎子、oyx 5瓶；归家的二狗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

万灵齐悲
　　九天之上，两道弥漫着恐怖威压的光影，各自操控着恐怖的力量，狠狠的对轰在一起，而伴随着两人每一次的交锋，空间都会被迅速的蹦碎。
　　天地间，狂风大作，天颤地动，犹如末日。
　　林歌逐渐觉醒天命的力量，天地力量任由她所用，而异魔皇也是魔气无尽，因此即便两人疯狂交锋，但却依旧不显丝毫的疲态。
　　叮！
　　古琴发出铿锵之声，滔天的青光暴掠而出，而后与异魔皇的魔枪闪电般的撞击在一起，两人眼神都是在这一瞬变得冰冷凌厉起来，青芒与魔气在两人身后疯狂涌动。
　　吼！
　　林歌身后，青色光芒疯狂凝聚，竟是化为一头数十万丈庞大的青色巨龙。巨龙盘踞，仰天长啸，那龙吟之声几乎响彻了天地的每一个角落。
　　嚎！
　　异魔皇身后，同样是有着一道滔天魔影浮现出来，那魔影丝毫不比青色巨龙小，周身布满着无数魔臂，每一只魔掌之中都有着一颗邪恶的巨眼，闪烁着冷漠残忍的光泽。
　　咚！
　　巨龙与魔影狠狠冲出，然后在两人上空硬憾在一起，一股无法形容的波动席卷而开，下方大沙漠中，顿时被掀起数万丈庞大的沙浪，而后轰隆隆的扩散开去。
　　能量涟漪从两人对碰之间席卷开来，两道身影皆是一震，急退了数百丈，而当他们每一步落下来时，那片空间都是会被生生的踏碎。
　　林歌急退几十里，脸色苍白，鲜血顺着她的唇角缓缓流淌而下，她却是毫不在意，随手抹去了唇角的血迹。
　　“你的力量没有完全恢复。”异魔皇那双妖冶的眸子紧紧地盯着林歌，状若癫狂地说道，“太弱了，太弱了，就算天命力量本身就比其他天地法则弱，你也不可能弱成这幅模样！你的力量完全没有恢复，完全没有！”
　　林歌没有说话，而是再度抱起了已经开始出现裂痕的古琴。
　　“我知道了，我知道了。”异魔皇忽然像是明白了什么，哈哈大笑起来，“我就知道！你不可能这么迅速的就恢复所有的实力！更别说这个世界本就油尽灯枯，哪儿来的那么多生机供你恢复力量？原来，你也不过是在硬撑罢了！”
　　林歌目光冰冷的看着他：“那又如何？”
　　“那又如何？”异魔皇癫狂大笑，他整个人化作一道漆黑的光芒，悍然冲向了林歌，“那就意味着，现在的你不过砧板上的鱼肉罢了！”
　　滔滔魔气张牙舞爪地扑向了林歌，魔气如同巨浪，遮天蔽日，几乎要将林歌就此吞噬。林歌捏紧了玉手，眸中划过一丝狠厉。
　　一黑一青的两道身影再度狠狠相撞，邪恶的魔气与生机勃勃的生灵之力各种将半边天染色，一圈圈能量波动急剧扩散。
　　越是碰撞，林歌就越发的力不从心，明眼人都看得出来，她的力量已经开始出现了枯竭的迹象，原本两人算是势均力敌，现在，林歌已经隐隐开始被异魔皇压着打了。
　　轰！！
　　又是一场惊天动地的轰撞，林歌喷出一口血，整个人倒飞出去，生灵之力汹涌而上，将追杀而来的魔气抵挡住。然而下一秒，一双巨大的魔爪猛然探出，带着滔滔魔气，直接将生灵之力生生撕开！
　　林歌瞳孔微微一缩，那恐怖的魔爪几乎是在眨眼之间就出现在了她的面前，她甚至能够感觉到皮肤上传来的、被魔气灼伤的痛楚。
　　她没有犹豫，鲜血洒在琴弦上，一道诡异的波动霎时传出，青流灵琴不堪重负的发出一声嗡鸣，琴身猛然一震，一根琴弦毫无征兆地断裂。
　　青芒如潮水般涌动，逐渐的染上了血色，在林歌面前化作一道青红色的巨龙，咆哮着迎上魔爪。
　　异魔皇妖眸微微眯起，随即，他右手往前一探，一把漆黑的魔弓悄然出现在他手中。
　　那滔天魔气浓稠，犹如水龙般奔腾而上，最后在那弓弦中化为一支仿佛能吞噬光线的漆黑长箭。
　　在长箭凝聚的瞬间，异魔皇周身的空间开始出现裂缝、逐渐的开始崩塌。这一箭仿佛能洞穿虚空，其中所蕴含的力量之浓郁、强大，即便是相距甚远的生死之主等人，也觉得浑身寒毛耸立。
　　异魔皇挽弓，搭箭，箭尖直指林歌心口，稍作整息之后，他松开了紧扣弓弦的手指。
　　长箭所过之处，空间崩塌，浓浓的魔气随箭而动。
　　林歌不寒而栗，长箭径直洞破巨龙，撕裂生灵之力，直指她的心口。
　　青流灵琴发出一声哀鸣，琴弦根根断裂，却依旧阻止不了长箭的逼近。最后，在林歌震惊的目光中，青流灵琴毫无征兆地挡在了她的身前。
　　“砰——”
　　琴身瞬间断裂，深藏其中的琴中剑也就此破碎，发出清脆而又悲哀的轻鸣。
　　“噗呲——”
　　长箭速度不减，直直的贯穿了林歌的心口。
　　混杂着青色的鲜血喷涌而出，林歌的身体因为巨大的惯性而被带飞出去，鲜血洒下。
　　生死之主等人瞳孔猛然缩小，浑身颤抖起来。
　　输了？
　　魔弓消散，异魔皇负手而立，哈哈大笑起来：“你输了，天命！我的殿下！你输了！！我会好好的保管你的本源力量，直至我接管所有的小世界！放心，为了让你不会孤独，我会让这个世界的所有人，为您陪葬！！”
　　异魔皇的笑声穿破云霄，如同巨鼓一般直直的敲在所有人的心里。天地之间的所有人都心情沉重的看向天际，目露绝望。
　　然而，一个低低的声音忽然响起，带着隐藏在骨子里的疯狂与傲气，说道：“输了？”
　　林歌身周忽然散发出浓郁的青色的光芒，生灵之力疯狂涌动，从她的伤口中不断溢出。她那双青色的眸子发亮，里面蕴含着她从未露出的疯狂之色。
　　天空逐渐转化为青色，从未有过的浓郁生机在天地之间涌现。林歌的血逐渐转变为青色，直到血液与生灵之力同色。
　　那些洒下的血液漂浮而起，以极快的速度直冲云霄，随着血液的融入，云层的青色越发的浓重。
　　风声呼啸而起，带着低低的呜咽声，就像是哭丧一般。天地间的能量变得狂躁起来，顿时，狂风大作。
　　几乎所有人的心中都莫名升起了几分悲戚，就像是有什么对他们而言极为重要的存在即将离去，同时，一股无能为力的挫败也忽然涌出，让他们忍不住心生躁意。
　　天地仿佛在哭泣一样，它们似乎在挽留什么。
　　感觉到这忽如其来的天地异变，异魔皇悚然一惊，一股不好的预感缓缓地浮现。他毫不犹豫，整个人化作一道黑光，向着林歌爆射而去。
　　“你疯了！！竟然想要用自己的本源修复这个小世界的天地本源！！你就这么想死吗？！”异魔皇惊恐暴怒。
　　林歌微微扬起下巴，神情是从未有过的倨傲与疯狂：“是，我是疯了。”
　　生命是宁静的，更是疯狂的，身为主掌生命与气运的天命更是如此，她的疯狂是与生俱来的，亦是深藏血脉的。平日里她比谁都要温柔，而一旦被逼入绝境，她又能比谁都要疯狂。
　　规则等人都清楚，这个总是温温柔柔的妹妹的骨子里，究竟藏着怎样让人心惊胆战的疯狂。
　　“她这是……在用自己的本源力量修补世界？”大荒芜碑瞳孔猛然一缩，心慌极了，喃喃道，“怎么会……不，不能这样……天命、天命会陨落的……”
　　“修补世界？”炎主按压下心中的不安与慌乱，问道。
　　“世界本源亏空的厉害，诞生位面之主的速度也会慢的多，她这是想用自己的本源填补世界的本源，然后，加速位面之主的诞生……”大荒芜碑神情慌张，他无措地看向生死之主等人，道，“怎么办？我感觉到了她的衰弱，再这样下去，她会就此陨落，怎么办？怎么办？！”
　　大荒芜碑是神物，他的力量与法则有一点关联，故而他能隐隐感觉到林歌的状况，而也正是因为他是神物，所以他的意识联通天地，当法则衰弱时，他就会感到比常人更加浓郁的慌乱与悲伤。
　　“退下。”
　　林歌食指轻弹，青色的巨手凭空出现，一巴掌拍在了异魔皇身上，异魔皇心中大骇，低吼一声，握拳狠狠轰去，刺耳的厉啸声响起，滔天魔气与青色巨手狠狠相撞。
　　魔气与生灵之力同时湮灭，谁也没有占到便宜，反而是异魔皇后退了几十米，神色难看到了极点。
　　青色的雨自天空降落，带着浓浓的生气。荒芜的大沙漠中，青色的植物突破沙土的阻碍，生根、发芽，几乎是眨眼之间，原本一眼望去一片荒凉的沙漠奇迹般的变成了葱郁的草地。
　　青色的生灵之力自新生的生命中脱离而出，缓缓悬浮，回馈天地，这片天地似乎有什么变得不一样了，破碎的轨迹正在被重铸，本源正在被修复。
　　当青雨滴落在人类身上时，他们惊讶地发现，自己身上的伤势正在以一种极为可怖的速度痊愈着，体内已经有些枯竭的元力几乎是在眨眼之间就恢复到了全盛。他们感觉到，似乎有什么屏障与桎梏被打破了，天地之间的元力似乎更加的浓郁了。而与此同时，同样有着青色的生灵之力自他们体内涌出，漂浮，然后融入天地。
　　浩荡的威压自天地间传来，然而，恢复到鼎盛的天地却并没有高兴，低低的悲泣声响彻世界，每一个生灵都在用灵魂发出悲鸣，为它们的殿下所哀鸣。
　　天命坠，万物悲。
　　眼前的景象越来越模糊，那洞穿的伤口不再流血，或者说，她已经没有血可以流了。
　　林歌身体一歪，她已经没有力气去操控生灵之力了，下一秒，整个人就从云端跌落而下。
　　大荒芜碑脸色大变，下意识地便要冲上前接住林歌，然而下一秒，一股极端恐怖的威压毫无征兆地自天地间蔓延，空间毫无征兆地出现了一道裂缝，一个白色的身影闪电般的掠出，接住了下坠的林歌。
　　“歌儿！！！”
　　作者有话要说：　　关于小可爱们的担心，我在此严肃申明。
　　这真的是he小甜文，真哒！he！
　　——感谢在2021-10-02 00:04:14~2021-10-03 00:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安知北辰 46瓶；一生平平安安就是福 4瓶；归家的二狗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

天地解放
　　绫清竹双手颤抖着抱着林歌，跪坐在沙漠之上，那新生的植物以肉眼可见的速度枯萎着，仿佛在昭示着，她怀中女孩的生命也如这般逐渐凋零。
　　“歌儿……歌儿……”绫清竹浑身都在颤抖着，泪水顺着脸颊流淌而下。
　　为什么、为什么会这样？
　　林歌青眸灰败，断裂的青流灵琴无声的被随意丢弃在一边，她枕着绫清竹的膝盖，气若游丝。然而，即便到了这样的地步，她依旧努力的向绫清竹展露出温柔的微笑，只是那笑容显得如此苍白无力。
　　“小歌！”林动像是疯了一样握紧林歌的手，眼睛里布满了血丝，宛如困兽一般嘶嚎。
　　林歌的目光缓缓看向林动，神情中带着一丝释然：“位面之主……是哥哥啊……”
　　“别说话，小歌，别说话！”自从踏上这场艰难的修炼之路后，林动就从来没哭过，而今，他双目通红，泪水在眼眶中打转，“哥哥一定会救你的！一定有办法的！！”
　　林歌却是艰难的摇了摇头，她看向绫清竹，目光开始逐渐放空。她仿佛又看见了九天太清宫的花海之中，一身白衣，如同仙女一般的绫清竹。
　　“清竹……”林歌的声音很轻很轻，就像羽毛一样，轻飘飘的，无根无蒂，让绫清竹觉得仿佛天塌地陷一般：“来找我……在生机最旺盛的地方……流淌着命运的地方……找到我……”
　　“你要找到我……”
　　林歌最后再一次对着绫清竹温柔一笑，眼睛微微有些泛红。
　　“带我回家……”
　　阳光冲破厚重的云层洒下，将林歌沐浴其中，而林歌的身体在阳光中逐渐消融。她最终化成了阳光，消散在了天地之间。
　　什么都没有留下。
　　“啊——！！！！”林动猛然握紧拳头，发出一声凄厉的咆哮声。
　　绫清竹缓缓地弯腰，颤抖着手臂，抱紧了自己，就像是依旧怀抱着自己沉睡的爱人。
　　“我会找到你的……歌儿……我一定，会找到你的。”
　　“然后，带你回家。”
　　——
　　第二次天地大战，终是伴随着异魔皇的陨落而谢幕。这种结果，让得这天地间的所有生灵都彻彻底底的陷入了欢腾，那种绝望之后的希望，给人带来了难以抑制的激动与狂喜。
　　众人都以为这片天地终将会被异魔掌控，但谁能料到那最后峰回路转，不仅逆转了局面，而且还彻彻底底的根除了来自异魔的危机。
　　这片久遭异魔肆虐的天地，终是得以安宁。
　　而在天地大战谢幕后的一月之中，三大联盟开始陆陆续续的解散，一切都是重回正轨，或许这世界上竞争残酷依旧不会少，但在这种竞争中，却不断会有强者被磨练出来，或许很久很久以后，也会再度有着天才妖孽横空出世，晋入那传说之中的祖境。
　　世界，终归是会不断的进步。
　　不过，所有人都知道，即便是再度有人晋入祖境，恐怕也难以超越那几道曾经将他们从最为绝望时刻拯救出来的身影。
　　天地法则，天命，林歌。
　　太上之祖，绫清竹。
　　武祖，林动。
　　冰祖，应欢欢。
　　几乎谁都不会想到，在这绝境之中，天地法则竟会为他们这方小世界拼尽全力，倾尽所有，最终消散于天地之间。那一天，天命坠落，万物齐悲，天地为之哀鸣悲泣。那一幕将永远烙印在所有人的记忆里，永世不会忘记。
　　这方天地之中的所有人，都将永远记得那道青色靓影。
　　道宗之内，一座巍峨山巅之上，绫清竹抱着绫慕歌站在那山崖之边，低头望着那云雾缭绕之下的道宗之景。在她身后，林动，应欢欢，小貂，小炎，生死之主等人皆是望着她的背影，那道背影虽然削瘦，但却是有着一种无法言语的威严。
　　绫慕歌快两岁了，她睁着懵懂的眼睛，抱着绫清竹的脖颈，抬头向着山崖边张望。
　　“慕歌体内的生灵之力皆是源自于歌儿。”绫清竹轻声说到，“生灵之力一定能认得歌儿的气息，为我们指路。”
　　“我一定会找到她，不管她去了哪个世界。”
　　“你有多少把握？”林动等人闻言，眼中掠过一抹喜色，旋即有点担忧的问道，虽然绫清竹如今晋入祖境，又有林动这个位面之主相助，但林歌燃烧本源，消散于天地。三千位面，想要找到那抹微弱的本源气息，谈何容易？
　　“不管有多少把握，我都要找回她。”绫清竹喃喃道，手掌也是忍不住的紧握了起来，如今她已经成为了天地间最强大的人之一，若是连自己挚爱的妻子都无法找回来，那这种力量，她要着又有什么用？她修炼的目的，便只是想要保护挚爱之人。
　　似乎是感受到了绫清竹的悲痛，绫慕歌哼哼唧唧的蹭了蹭她的脸颊，软软糯糯地叫了一声“娘亲”。
　　一只温润的小手从一旁伸了出来，拉住绫清竹的手，她一回头，就看见白雉仰着脸，看着她。
　　“娘亲，我们一定能找到阿娘的。”白雉认真的说到。
　　绫清竹露出一个充盈着悲伤的笑容，抬手轻轻揉了揉白雉的脑袋，说：“对。”
　　“快开始吧。”林动沉声催促到。
　　绫清竹点了点头，盘膝坐了下来，绫慕歌趴在她的怀里，懵懂地看着她。
　　对上那双和林歌简直一个模子里刻出来的眼睛，绫清竹心里一软，抬手，食指并着中指轻轻点在绫慕歌的额头，温和的元力徐徐地涌入对方的身体。
　　绫慕歌还太小了，纵使体内有可怖的生灵之力，但她的经脉依旧脆弱至极。为了不伤到小孩，绫清竹只分出了一丝元力，顺着绫慕歌的经脉，缓缓探向她的丹田。
　　丹田之中，生灵之力乖巧的盘踞其中，一缕缕漆黑的煞气在丹田之中升腾。绫清竹在看到那缭绕的煞气时，眸中划过一丝狠厉，但很快，她就不得不将这份狠厉压了回去。
　　现在她还没有任何办法清楚她女儿体内的煞气，不过好在现如今这份煞气还算是老实，否则……
　　绫清竹体内的混沌之力来自于魏依灵，也就是规则，其中自然也蕴含着规则的部分气息，而感受到这份气息，绫慕歌体内的生灵之力被勾地动了动，随即，分出了一缕，跟随着绫清竹的力量，离开了绫慕歌的身体。
　　而在这缕生灵之力离开绫慕歌的身体之后，绫清竹便眼疾手快的调动了混沌之力，将这缕生灵之力包裹在中间。
　　生灵之力没有反抗，大概是感觉到了混沌之力的气息，它十分乖巧的待在里面，只是轻轻的跳动着。
　　林动看着这道看似没有任何威胁的生灵之力，眸中逐渐涌上狂热之色。凭着这缕生灵之力，他们一定能够找到林歌的。
　　半年后，青阳镇后山。
　　绫清竹、林动、应欢欢与白雉凌空而立，在那山崖边，林啸，柳妍，小貂等人皆是在场。他们望着天空，只见那里的空间竟缓缓的撕裂开来，那种裂缝，与当初虚无之外出现的巨大位面裂缝一模一样。
　　“大哥，等我们渡过三重轮回劫后，可也得带我们去看看！”小炎挥着手大声的道。
　　“哈哈，好，等我先去探探路！”林动笑着应道。
　　绫清竹抱紧了怀里的绫慕歌，低头看向林啸等人：“爹，娘，我们先走了。”
　　“好，路上小心。”林啸负手而立，说完，又看向林动，笑骂一声：“小子，要是不把你妹妹找回来，你也别回来了！”
　　林动闻言也是一笑，望着那缓缓撕裂开来的位面裂缝，手掌紧握。
　　心念一动，四人已是暴掠而出，位面之力将五人包裹，最后在众人的注视之下冲进了位面裂缝之中。
　　众人望着那缓缓愈合的位面裂缝，也是长长一叹，惆怅之中，也是生出了一些对那新世界的好奇。
　　世界之外，究竟有着什么？
　　位面穿梭。
　　一道光华掠过，在那虹光中，五道身影若隐若现，绫清竹牵着绫慕歌，白雉紧跟其后，生灵之力在前方带路，几人不断跟随着生灵之力调整方向。
　　他们已经在位面中穿梭了将近一月时间。
　　“娘亲，我们还没到么？”白雉看着四周那些位面洪流，问了一句。
　　“快了吧。”绫清竹目光紧盯着生灵之力，淡淡的回了一句。忽然，几人神色皆是一动，那穿梭的速度开始变缓下来，绫清竹的目光望着那极为遥远的地方，在那里，她感觉到了一股别样的波动。
　　透过层层的位面迷雾，她远远的看见了两个女人，闲庭信步在危机重重的位面缝隙之中，其中一个女人一身赤纹银袍，浑身气势冷厉，透着不怒自威的气势。
　　而那别样的波动正是从她身上传来的。
　　不知为何，牵着的绫慕歌变得有些躁动起来，她频频地探头向着两个女人所在的方向张望。
　　“慕歌？”绫清竹有些奇怪，她再度看向了那两个女人，这两人有什么不同之处吗？
　　而当绫清竹再度抬头看向两人时，便发现那两人的目光也落在了他们这一行人身上。
　　林动向着两人拱手，那赤纹银袍的女人冲他们点了点头，算作回应。绫清竹能感觉到那赤纹银袍的女人很强，强的可怕。
　　然后，她就看见赤纹银袍的女人将目光放在了绫慕歌身上，随即微微皱起了眉头。
　　“娘亲。”绫慕歌拉了拉绫清竹，奶声奶气地说道，“那个人，阿娘的，气息，姑姑！”
　　绫清竹明白了，绫慕歌的意思是，那个赤纹银袍的女人身上有林歌的气息，可能是林歌的亲姐姐。
　　歌儿的姐姐……那岂不就是天地法则？绫清竹记得，林歌有两个姐姐，一个规则，也就是魏依灵，她已经见过了，那这个她从来没有见过的女人，应当就是天罚。
　　一行人并未多留，便再度踏上了旅程。
　　鬼使神差的，绫清竹再度回头看了一眼，那里，已然没有了两个女人的身影，但直觉告诉她，她们之后肯定还会见面。

大千世界
　　绫清竹再度醒来之时，发现自己身处一片荒谷之中，绫慕歌蜷缩在她的怀里，睡的正香，白雉也侧躺在她的身旁，还未清醒。
　　头疼的厉害，绫清竹捂着额头，慢慢地从地上坐起来，她感觉到空气中弥漫着一种不同于元力的能量，这种能量比元力强大的多。而这股能量与体内的力量冲突着，让她格外难受。
　　林动他们呢？
　　绫清竹四下张望了一番，却并没有发现林动与应欢欢的身影，这片荒谷之中，似乎只有她与白雉、绫慕歌三个人。
　　她记得，在位面裂缝游走时，那一缕生灵之力似乎是找到了林歌的气息，钻入了一个位面之中，他们急忙跟上，然而，在进入那道位面之时，便失去了意识。
　　绫清竹黛眉微蹙。他们这是走散了？
　　“白雉，醒醒。”想不出个所以然，绫清竹轻轻推了推身旁的白雉，将人叫醒。
　　刚醒的白雉打了个哈欠，眼角泌出几滴泪水，她从地上爬起来，迷茫的问道：“娘亲，我们这是在哪里？”
　　“不知道。”绫清竹抱起依旧睡的很熟的绫慕歌，说，“不过可以肯定，我们已经进入了别的位面，想必……歌儿应当就在这处位面之中。”
　　白雉点了点头，忽然皱起眉头，有些难受的扭动了一下，说：“娘亲，我感觉有点难受，这里的能量和元力差的好多。”
　　绫清竹微微抿唇，说：“想要在这处位面之中生存下来，当务之急是将元力尽快转化为此界的力量。这处位面应当比我们那方位面强大的多，也不知道凭借着我们的力量，在这里，到底算是什么水平。”
　　绫清竹一手抱着绫慕歌，另一只手牵住白雉，寻了一个方向，径直走去：“先出去看看，若是能遇到一个本位面的人，便能问问清楚。”
　　白雉点了点头，回牵着绫清竹，跟着她往前走去。
　　也不知道走了多久，终于，她们走出了荒谷，踏上一片郁郁葱葱的？强。而在看到三人时，那两只鹿扬了扬脑袋，动作优雅的向着三人走来，最后停在白雉面前，拿大脑袋蹭她。
　　白雉本体也是鹿，所以她对同类有着天然的吸引力。
　　一道低沉威严的声音忽然毫无征兆地响起：“你们是谁？为何会出现在我洛神族内？”
　　绫清竹心里一惊，在这句话响起之前，她竟然完全没有感觉到有人靠近。她回过头，就看见一个约莫六十岁左右、面容威严男人站在她们不远处，目光如鹰地看着她们。
　　绫清竹回过神来，不卑不亢地说道：“抱歉，前辈，我们并非故意闯入此地。”
　　那男人仔仔细细地打量了她们一番，目光落在了绫清竹怀里睡的正香的绫慕歌，说道：“你们来自下位面？”
　　绫清竹微微一愣，所谓的下位面，应当就是指他们以前所生活的那片位面。男人直接用“下位面”来统称他们那些位面，也就说明，这个位面的实力应当很强，至少不是他们之前生活的位面可以相比的。
　　“是。”思绪回转之间，绫清竹回答道。
　　男人严肃的神色稍稍缓和了一下，他说：“原来如此，从下位面来大千世界的人，大多都会随机掉落在一个地方，难怪你能出现在我洛神族内。”
　　大千世界……是指这个位面吗？绫清竹暗暗想着。
　　言罢，男人又看向绫慕歌与拉着绫清竹的白雉，问道：“这是你的女儿？你和你丈夫走散了？”
　　绫清竹神色淡淡地说：“她们是我的孩子，不过，我并没有什么丈夫，我是来此界寻找我的妻子的。”
　　闻言，男人微微一愣，随即点了点头，说：“既然如此，你最好尽快将体内的力量转化为大千世界的力量，否则，两股不相同的力量相撞，你可能会爆体而亡。”
　　绫清竹一惊，倒是还没有想到居然会有如此严重的后果，她沉默了片刻，道：“不知能否请前辈指点一二？”
　　她对这个位面的力量一无所知，如果自己盲目摸索，可能会造成不可逆转的问题。
　　男人倒是豁达大气，十分爽快的就答应了下来，说：“当然可以，接下来的一段日子，你们就在我洛神族住下吧，待到你全部将力量转化，就可以去寻找你的妻子了。”
　　绫清竹思索了一下，她虽然并不完全信任眼前的这个男人，但这确实是目前为止最好的方案。她对自己的容颜有信心，她知道，一旦她在什么都不了解的情况下任意外出闯荡，一定会引来很多不必要的麻烦。如果只有她一个人，冷傲如她自然是不会将这些麻烦放在眼里，毕竟，她也是一路闯荡过成长起来的强者。但现如今她并不是一个人，她还带着白雉与不满两岁的绫慕歌。
　　她必须在将力量转化之前，给她的孩子们一个安全的环境。
　　“那便……多谢前辈了。”最后，绫清竹点头，答谢道，“不知前辈名姓？”
　　男人威严的面庞上流露出一抹淡淡的笑意，笑容中包含着无限的自信与豪气。
　　“洛神族族长，洛天神！”
　　——
　　领悟了太上之意、身藏混沌之力的绫清竹天赋着实妖孽，不过短短几天，她便在洛天神的指导下，将全身的力量转化成了这个位面特有的“灵力”。
　　绫清竹惊讶地发现，灵力与混沌之力居然有非常相似的地方，两者能够很好的融合贯通，灵力就像是低配版的混沌之力。
　　这些天，绫清竹一边将体内的力量转化为灵力，一边打听有关这个世界的事。好在洛天神虽然看起来严肃，不近人情，但还是知无不言，故而这两天，绫清竹也算是把这个世界了解了一些。
　　她现在所处的这个大千世界，浩瀚无尽，万族林立，联通着无数的位面，那些位面被称为下位面，大千世界似乎比那些位面更加高等，是那无数位面的中心。
　　然而，这个世界和他们那个位面一样，受到异魔的侵扰，而异魔在这里，被称为域外邪族。
　　不过，其他的位面虽然被称为下位面，但能从下位面来到大千世界的人几乎个个都拥有着惊才绝艳的天赋，因为只有每个位面的最强者才能突破位面的桎梏。
　　而这里的境界，被分为感应境、灵动境、灵轮境、神魄境、融天境、化天境、通天境、至尊小三难、至尊境、地至尊、天至尊、主宰境。而绫清竹现在的实力，就处于地至尊。
　　地至尊，在这个大千世界就是一方霸主了，但绫清竹清楚这还不够，她必须要变得更强，并且在这个世界拥有属于自己的一方势力，这样，寻到林歌的机会才会更大。
　　待到白雉也将体内的元力全部转化成灵力之后，绫清竹便要就此告辞。洛天神没有留她，虽然以绫清竹地至尊的实力，若是留在洛神族，一定能让洛神族的实力更上一层楼，但洛天神也知道，自己留不住这个风华绝代的女人。
　　而且他隐隐有一种感觉，这个女人绝非池中之物，今后一定能有让人为之震惊的巨大成就。
　　在绫清竹临走那天，洛天神还是去洛神族外送了她一程。绫清竹站在洛神族外，抱着绫慕歌，对洛天神说道：“前辈之恩，晚辈没齿难忘，若今后前辈需要，晚辈定当全力相助！”
　　洛天神却是摆了摆手，看起来并没有把绫清竹的话放在心上，对他而言，帮助绫清竹转化力量不过举手之劳，就算没有他的帮助，也一定会有别的人帮绫清竹，就算没有其他人的帮助，这个从下位面前来、冲破了位面桎梏的惊世之才也能自己摸索。
　　然而洛天神却是不知，自己这“举手之劳”，为今后他洛神族艰难的处境带来了如何巨大的转机。
　　离开了洛神族之后，绫清竹便开始打听起林动与应欢欢的下落，走了很多地方。有人见她一个女人，还带着两个孩子，便忍不住起了色心，最后都被她一剑了结。她这才发现，在大千世界的大部分大陆，地至尊都可以横着走。
　　她找到了林动，几人在大千世界中一边游历，一边打听寻找林歌的踪迹。
　　后来，绫慕歌约莫五岁的时候，体内的煞气发作，正当绫清竹一筹莫展之时，他们在位面缝隙中遇见的那个赤纹银袍的女人出现，用一种极为强大的力量将绫慕歌连同体内的煞气一起封印了起来。绫慕歌将就此沉睡数年，直到体内的煞气被那女人的封印全部净化。
　　绫清竹这才确定了，这个女人的确是林歌的亲姐姐，天罚萧晗。
　　萧晗这个人的性格和她天罚的身份极为搭配，冰冷到几乎不近人情，沉默寡言，却又雷厉风行。她与林歌不同，她的身上充满了神性，那双银色眼眸仿佛能洞穿一切罪恶。她静静地站在那里，就像是神祗端坐在云端，俯瞰人间百态，为罪恶的人降下神罚。
　　但绫清竹也见过她充满人性的一面，那是萧晗在面对那个叫古薰儿的女人时，绫清竹看见了她脸上那带着淡淡宠溺的微笑，那双犀利的银色眼眸中，仿佛只能装得下一人。
　　之后，在萧晗的建议下，她定居在了大千世界的一个边缘大陆，这里，是大千世界与域外邪族的交界处。
　　她在这里建立了属于自己的势力——太上古境。凭借自己强大的实力和太上之意的诱惑，吸引了无数强者。短短数年时间，太上古境就成为了一方强大的势力。
　　她在这里，等着自己妻子的出现。
　　这一等，就是二十年。
　　作者有话要说：　　下一部的铺垫有啦！还有最后一章，正文就可以完结了！！
　　看了一下，我觉得，番外应该也可以日更完结（大概？）
　　好家伙，本来想存稿定时，第二天早上8点发，结果点错了点成直接发布了……
　　——

终将重逢
　　北域边缘，一座荒山之上，无数强者云集于此，皆是目光灼热地望着不远处的清潭之中，那一朵蕴含着无上玄奥生机的青莲。
　　谁都没想到，北域最荒凉的地方，居然会生长出天地灵物，这朵青莲之中所蕴含的恐怖灵力与无上生机，让所有人都为之眼热。
　　然而却并没有任何人率先动手，他们都知道，现在这紧要关头，谁先动手，除非实力强大无匹，否则都会成为出头鸟。
　　随着时间一分一秒地过去，青莲的气息越来越强盛，恐怖的灵力所带来的威压让在场所有人都有些喘不过气来，而他们也越发肯定，这青莲一定并非凡品。
　　不知道过了多久，青莲忽然发出一道清脆的声响，让所有人的心都提了起来。随后，他们看见，这青莲莲身开始一点一点的变得透明起来，一个一身青色衣裙的女人蜷缩在青莲之中。
　　那是一个怎样的女人？在场的所有人在看到她的一瞬间，都睁大了眼睛，为之失神，他们发现，没有任何形容词能够用来形容这个女人的美。她就像是造物主最完美的作品，每一处都是精心雕刻出来的，毫无瑕疵。
　　女人睫毛又浓又密，所有人都在想，若是女人睁开眼，那会是一双怎样盛装繁星的眸子？
　　也就在这时，一道如惊雷一般滚滚的笑声自虚空中传来：“诸位，这青莲，我势在必得，还请诸位给个面子。”
　　听到这话，在场所有人的眼中都划过了一丝震惊，皆是抬头向着声音发起的方向看去，那里，一个男人缓步踏空走来。
　　那是一位身披金袍的男人，风范盖世无边，此人颇为年轻，脸庞英俊至极，纤尘不染。金发如瀑，双目深邃无比，却似琥珀，瞳孔内蕴含着星辰璀璨、银河浩瀚。
　　他嘴角含笑，有着无与伦比的尊贵魅力，王者般的神采让他成为了这北域荒谷中最为耀眼的存在。
　　“那是……西天战皇！”
　　原本因为男人的话而恼怒的人突然就变得惊恐起来，眼中划过一丝震惊与忌惮。他们倒是没有想到，这青莲，居然会将这么个人物引来。
　　眼前之人仅在百年之内便登上灵品天至尊后期的层次，而且数年下来，四处挑战，竟无一败绩，在大千世界中有着战皇称谓，战威霸道绝伦。
　　“还是说，诸位想与我一争？”
　　他虽带着笑意，但言语却异常坚决，对自身有着极大的自信，隐隐间显露着狂傲之气。
　　不过对于他的这种狂傲，却无人能够反驳，这个人的确有这等狂傲的资格。
　　众人皆是在心中暗唾一口，心道晦气，但他们也知道，如果西天战皇看上了这东西，他们根本没有一争之力。
　　西天战皇看向青莲的目光中透着狂热与□□，他挚爱美人，而眼前这青莲之中的女人，显然被他看上了。
　　而就在他准备上前夺取青莲之时，一柄泛着寒气的长剑洞穿虚空，向西天战皇攻去。面对这恐怖的剑意，西天战皇心下一惊，袖袍一挥，强大的灵力倾泻而出，将长剑震开，而他本人也倒退了几步。
　　“谁？！敢挡本皇的路？！”西天战皇恼怒地吼道。
　　一个白衣女人缓步从虚空中走了出来，她容貌精美，气质冷凝，让得西天战皇忍不住看直了眼。
　　然而，西天战皇只是失神了一瞬，便猛然回过神来，他眉头微蹙，沉声道：“太上之祖？”
　　来人正是太上之祖，绫清竹！
　　她冷眸扫过西天战皇，红唇轻启，说：“西天战皇，这青莲之中的，是我的妻子，还望战皇行个方便，让我带她回家。”
　　西天战皇心下微惊，他听说过这位太上之祖的威名，自然也听说过，这位从下位面来到大千世界的强者，一直在寻找她的妻子。
　　然而，西天战皇是一个极其好色的人，他冷笑一声，说道：“太上之祖，你说她是你妻子，那她就是你的妻子了？谁知道是不是你想独占这等天地至宝？”
　　绫清竹眸中划过一丝怒意，她又如何看不出西天战皇那眸中的贪婪与淫邪？
　　“既然如此，那就只有——”绫清竹素手轻抬，长剑出现在她的手中，玄奥至极的太上之意爆发，让天地之间的威压更重了几分。
　　然而，她话还未说完，一个男声就打断了她。手持雷帝权杖的林动与应欢欢从虚空中走出，目光冰冷的看向西天战皇，说道：“这人由我来对付，你去将小歌接回来。”
　　在看到林动时，西天战皇瞳孔微微一缩，他当然是听说过林动的煞名，这人虽然也是从下位面来的，但其实力之恐怖，恐怕能和他平分秋色。
　　“怎么，武祖也想来分一羹吗？”西天战皇笑了一声，说道，“只不过这就一个女人，分不了啊。”
　　闻言，林动眸中划过一丝狠厉，他极其不喜欢此人这种将自己的妹妹当做物品一般的口吻。
　　下一秒，雷声滚滚，比林动还要恐怖百倍的威压毫不客气的倾泻而下，将西天战皇锁定。感受到这恐怖至极的威压，他眸中终于闪过一丝惊恐。
　　“这是……雷帝？！”西天战皇惊恐出声。
　　赤纹银袍的女人不知何时出现在虚空之上，她银眸冷冽，看着西天战皇的目光宛如在看死人一般。
　　“你说什么？”
　　冰冷到无情的话语从女人口中缓缓吐出，那恐怖的威压朝着西天战皇当头压来，让得对方喘不过气来。
　　在场众人惊恐至极，为什么雷帝也会来这里？！这青莲到底是什么东西？！青莲之中的女人到底是什么存在？！为什么会吸引来如此多恐怖的存在？！要知道，可从来没有任何天地至宝，能让雷帝为之倾动！
　　雷帝萧晗是何存在？她也来自下位面，但却比任何人都要强大。据说，当初她和她的妻子刚刚来到大千世界时，就有一个灵品后期的天至尊看上了两人，仗着两人刚离开下位面，没有任何势力傍身，就想要将两人硬抢回去做妾，谁知却被雷帝一掌击毙，连灵识都直接掐灭！
　　自此，雷帝威名名震整个大千世界！
　　要知道，再强大的下位面也只是下位面，下位面的至强者初来大千世界时，基本不过地至尊大圆满！然而雷帝却突破了所有人的想象，初来大千世界，便一掌击毙一个灵品天至尊。
　　西天战皇浑身微微颤抖，三个下位面的强者都要护着这朵青莲，傻子都能想到这青莲之中的女人肯定跟三人都有一定联系。
　　西天战皇虽然好色，但他能有如今的成就，自己本身也不傻，更不如说，他本身就极为能够审时度势。当即吞咽了一口唾沫，将那点小心思掐灭。
　　“不知那女……那位小姐，是诸位的什么人？”西天战皇小心翼翼的问道。
　　绫清竹冷然道：“我说了，她是我的妻子。”
　　林动冷眼看向西天战皇，若不是萧晗忽然来临，吓破了西天战皇的胆子，他一定会让西天战皇知道，什么人不该觊觎。
　　“她是我亲妹妹。”林动冷声说道。
　　萧晗轻扫了林动一眼，西天战皇则是目光一动不动的紧盯着她。毕竟能给西天战皇带来巨大威胁的便是这个雷帝，至于武祖林动和太上之祖绫清竹，西天战皇自认为如果对上，他也不会输给那两个下位面之人。
　　“我的妹妹。”萧晗冷声说道，声音中包含着刺骨的寒气，让西天战皇心里猛然一紧：“她是我，最疼爱的妹妹。”
　　西天战皇顿时头皮发麻，但同时，他也在心里暗暗惊讶，以前也没有听说过雷帝与武祖有什么关系啊，他们居然是亲属关系吗？
　　在西天战皇的意识里，那青莲中的女人同时是雷帝与武祖的亲妹妹，那雷帝与武祖，应当也是亲姐弟或者亲兄妹的关系。
　　萧晗懒得跟他废话，她的目光直指那即将盛开的青莲，在看到那容貌柔美的女人时，她目光柔和了起来。
　　“去吧。”萧晗淡淡说道。虽然她没有指名道姓，但绫清竹知道，她在对自己说话。
　　绫清竹点了点头，深吸了一口气，一步一步的向着青莲走去。越接近青莲，她浑身越是颤抖。
　　她找了林歌，快三十年。
　　这三十年里，她拼了命地提升实力，巩固势力，就是想要给林歌一个安心的家。她想让她知道，不管发生了什么，自己都能为她遮风挡雨，她不需要牺牲什么，不需要舍弃什么。
　　她可以完全的依靠自己。
　　短短的一段路，她却觉得格外漫长。
　　终于，她来到了清池之上，青莲面前。她颤抖着抬起手，轻轻抚上青莲，那声颤抖的话语，从她唇边缓缓倾泻。
　　“歌儿……”
　　三十年，她无数次的从睡梦中惊醒，下意识地去寻，每一处却都只能绝望的发现枕边无人。林歌的离去、慕歌的沉睡，让她的生命都像是被挖空了一大块，让她活的如同行尸走肉。
　　而今，朝思暮想的人就在她的眼前，她将迎回她的挚爱，带她的妻子回家。
　　青莲缓缓盛开，浓郁的生命气息霎时就笼罩了整个北域，原本的荒谷以极其恐怖的速度点缀上郁郁葱葱的青色，生灵从沉睡中苏醒，显露出最为盎然的生机。
　　蜷缩其中的女子微微动了动，长而密的睫毛轻轻颤抖着，随后，她缓缓睁开眼睛。
　　那是一双充满了勃勃生机的青色眸子，她的眼中，仿佛盛装着万物生灵。
　　睁开眼，印入眼中的，就是绫清竹那淌着清泪的脸颊。
　　林歌缓缓展露出一个轻柔的微笑，一如当年。
　　“清竹，你找到我了。”
　　绫清竹颤抖着将林歌拥入怀中，紧紧地抱着她，仿佛要将她融入骨血之中一般。
　　“嗯，我找到你了，我的殿下。”
　　“我带你回家。”
　　作者有话要说：　　正文到这里，就正式完结了！！撒花！！欧耶！写完啦！！！
　　感谢大家这么久的陪伴和支持，没有你们，我肯定不可能坚持写下去！感谢！！
　　这本文也存在很多问题，不管是逻辑还是故事线的安排，都有问题，但是我会吸取教训，相信一定可以慢慢进步，之后带给大家更好的作品！！
　　接下来就是四篇番外，一鼓作气继续日更！直到番外也全部完结！
　　我真勤快，嘿嘿嘿。
　　这本文十一月中旬左右开始，有前三本的主角客串，希望大家能喜欢！
　　最后就是，正文终于完结了！！开心！！
　　——
　　感谢在2021-10-04 23:29:27~2021-10-05 23:23:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：令羽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外一——过往之事
　　绫清竹以为自己会就此死去，带着悔恨与痛苦，直至意识消散在天地之间。谁料当她再度睁开眼时，她竟然端坐在太上广场之上。
　　她颤抖着看向自己的双手，发现自己似乎是回到了过去。
　　她才五岁的时候。
　　那一刻，绫清竹热泪盈眶。她回到了过去，回到了错误尚未发生之前，回到了她所爱的人还未恨她之时。
　　绫清竹突然的落泪让在场的所有弟子吓了一大跳，要知道，这个如同瓷娃娃一般的少宗主年纪虽小，可却从来没有哭过。
　　面对众人的关切，绫清竹抹了抹眼泪，说道：“无事，我只是突然领悟到了什么，情不自禁罢了。”
　　起初众人还不相信，直到后来绫清竹修为进步神速，甚至已经不能用妖孽来形容了，他们方才收起了怀疑的想法，转而崇拜起这个年幼的少宗主。
　　经历了悲苦的一世，绫清竹比任何人都要渴望力量，她想要保护那个被她狠狠伤害过的女孩，她想要让女孩这一世无忧无虑。
　　上一世你不肯接受我的悔恨与补偿，这一世，趁着一切都没有发生，我一定会倾尽一生，来补偿你。
　　绫清竹每天都掐着日子，她比林歌年长五岁，刚重生的时候，估计林歌都还没有出生。
　　待到她十岁的时候，她借着历练的理由，去往了大炎王朝。宫主不放心她，让她带上了两个实力强大的弟子作为护卫。
　　凭着记忆，她来到了青阳镇林家后山，她记得，林歌的父亲林啸因为在族斗上被林琅天一掌废了修为，自觉对不起分家，不愿再接受家族的资源，就带着他们一家住进了后山。
　　那两个充当护卫的弟子不知道绫清竹为什么要千里迢迢地从九天太清宫来到如此偏远落后的王朝，但两人都不是那种不明事理的人，见绫清竹目标明确，他们就知道了自家少宫主是有目的性的，便也什么都没问。
　　在一片竹林中，绫清竹遥遥地看见了一个约莫五六岁的女孩身着朴素的青色衣裙，盘膝坐在一棵大树下，膝盖上搁置着一把廉价至极的木质古琴，正认认真真地练琴。阳光透过树叶洒下，为女孩投下斑驳的光影。
　　绫清竹不由得呼吸加重了些许，她站在树枝上，借着茂盛的树叶遮挡住自己的身影，痴痴地望着那小小的身影。
　　她还活着……
　　林歌，她还活着……
　　自己果然是重生了，回到了过去。
　　绫清竹就这么站在树枝上，沉默不语地望着尚且年幼的林歌，直到天色逐渐暗淡，林动过来叫她回家。
　　“回去吧。”她又在树上站了许久，方才淡淡的开口，转身离去。
　　两个弟子面面相觑，在绫清竹一直注视着那个小小的身影时，他们还以为那女孩是自家少宫主认识的人，但如今看来……似乎不像？
　　百思不得其解之下，他们只好跟随绫清竹，离开了大炎王朝。
　　自从见到林歌之后，绫清竹修炼更加拼命了，她的进步神速，没几年，就在东玄域打响了属于她的名号。宫主为她感到骄傲，因为她是九天太清宫自建立以来天赋最高的弟子。并且她努力踏实，从不因为自己的优秀而骄傲自满。
　　十五岁的时候，她就步入了半步涅槃境，成为东玄域最早晋级半步涅槃的人。而就在她晋级半步涅槃境的当天，她就向宫主申请，遇到了瓶颈，想要外出历练，以争取早日突破涅槃境。
　　宫主将她养大，知道绫清竹是一个非常有主见的孩子，便答应了她。
　　离开了九天太清宫，绫清竹第一时间就前往了大炎王朝青阳镇林家后山。
　　她刚刚来到后山，就看见一只妖兽扑杀向靠在树下的青衣少女，少女唇角淌血，那双青色的眸子紧紧盯着妖兽，手指摁在那廉价的古琴上，指尖泛白。
　　在那一瞬间，她仿佛心脏骤停，下意识一剑斩出，将那只弱小至极的妖兽拦腰斩断。
　　鲜血四散喷溅，却因为绫清竹的元力屏障，丝毫没有溅在少女身上。少女眸子微微张大，似乎有些不敢置信，下一秒，那双漂亮的眼睛就看了过来，随后，慢慢地闭上了眼睛。
　　绫清竹几步上前来到林歌面前，用元力探查了一番对方的身体，发现对方只是脱力昏迷后，方才松了一口气。
　　她轻柔的将少女拦腰抱起，将少女带到了一处河边，随后又将一颗珍贵的丹药喂给她，为她调节体内有些凌乱的气血与气息。
　　如果有人看见这一幕，一定会痛心疾首，大呼败家玩意。绫清竹给林歌喂的这颗丹药可谓是千金难求，拿来给一个淬体期的少女调节气血，实在是太浪费了。
　　绫清竹却浑然不觉浪费，她抬手，将林歌的一缕碎发撩至耳后，看着林歌的目光不由得有些痴了。
　　这五年来，少女长大了许多，也张开了许多，那张柔美的脸庞带着她独有的温柔气质，让人为之着迷。
　　待到林歌醒来，已经是傍晚，她将少女眸中一闪而逝的惊艳看在眼中，不由得心情更加愉悦了。
　　她将浑身松软无力的林歌送回了家，并在青阳镇盘下了一个靠着林家的小院子，暂住了下来。
　　之后，在她的刻意之下，她与林歌逐渐的熟识起来，并成为了好友。她几乎每天都会来到林家后山，与林歌见面。有时，她会指点一下林歌的修炼，有时，林歌会在树荫下，为她弹琴。
　　经历了荒唐的一世，如今的绫清竹有的是耐心，她就像一个最优秀的猎人，一步一步地为她的小鹿编织出一张巨网，直至猎物无路可逃。
　　她帮着林歌解决了分家的危机，为她送上一把上品灵器的古琴。她们一起去大炎王朝各处历练，见识过无数风土人情。林歌对她越来越依赖，越来越信任，直到最后，少女将她放在了与家人同样重要的位置上。
　　她们自然而然的就走到了一起，那天，桃花树下，她执起少女的手，于那细腻温润的手背上轻柔一吻，柔声说到：“我喜欢你，歌儿。”
　　少女面红耳赤，支吾了半晌，方才轻轻点头，答应了她的示爱。
　　或许林动是对的，她接近林歌确实是心怀不轨。
　　后来，在林氏宗族的族比上，林歌与林动横扫整个林氏宗族的年轻一辈，就连林琅天，也败在了林动手下。然而林琅天一脉拥有实权的长老却颠倒是非，诬陷林歌与林动破坏规矩，要取消他们的比赛资格。
　　林氏宗族的族长林梵不同意，那些长老便合力向林梵施压。
　　坐于台下的绫清竹怒火中烧，她以一种极为强势的态度登上了比试台，用自己高阶涅槃境的威压将那些生事的长老压的不敢说话。而后，她揽着林歌的腰肢，向在场所有人宣布，林歌是她九天太清宫少宫主绫清竹的未婚妻。
　　先不说九天太清宫作为东玄域八大超级宗门之一，本就威名赫赫，单是她高阶涅槃境的实力，就让林氏宗族所有人吓破了胆子，不敢多说一句话。
　　林歌羞红了脸，却没有挣扎反抗，只是依靠在她的怀里，任由她为自己出气。
　　之后，东玄域百朝大战，林歌与林动技压群雄，同时夺得魁首，而在择宗之时，林歌与林动一起选择了道宗。
　　林歌知道，绫清竹是九天太清宫少宫主，在九天太清宫中地位极高。纵使自己天赋异禀，初入宗门时也不过是个普通弟子，到时候自己若还是与绫清竹如此亲密，恐怕会召来不少闲话。林歌虽然不在意这些酸言酸语，但她还是要为绫清竹的名声着想一二。
　　况且不知为何，她觉得道宗似乎颇合她眼缘，给她一种莫名的亲切感。
　　绫清竹了解林歌，自然也明白对方的想法，于是便任由少女选择了道宗。
　　没关系，不管你在哪里，即便你选择了元门，你也依旧是我的。
　　绫清竹看着少女柔和的笑容，以及那双恍若星河的青眸，凑上前，轻轻说到。
　　“我们成亲吧，歌儿。”
　　作者有话要说：　　第一篇番外，是正文咕咕失忆前的事。
　　除了本篇番外，其他三篇番外都是平行世界哦，不存在什么转世重生。
　　啊这，定时又摁错了，摁成发表了。
　　——感谢在2021-10-05 23:23:28~2021-10-07 00:21:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 13瓶；梧桐、不知名秃头法师、木余 5瓶；一生平平安安就是福 2瓶；47398675 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外二——占课风波
　　高三四班教室里，喧闹声不绝于耳。
　　“下节就是音乐课了，感觉好久都没有见到林老师了，一周不见，如隔三秋啊。”一个男生趴在桌上，嬉皮笑脸地对着同桌说道。
　　同桌的女孩子戴着一副黑框眼镜，脸圆圆的，小小的，正在奋笔疾书地刷题，听到男生的话，她执笔的手微微一顿，随即装作漫不经心地说：“我说，都高三了，还有三百天就高考了，你能不能把心思放在正事上？别天天老想着音乐课。要我说，就该多上点物理化学。”
　　“得了吧，别以为我不知道，你这家伙最喜欢的就是林老师。”男生朝她扮了个鬼脸，嘲笑她：“还专门跑去问林老师数学题，拜托哎，林老师是音乐老师，你问个毛线的数学题，也不怕林老师做不出来尴尬。”
　　“那必然是不可能的，我可是专门打听过，高秃头说了，林老师数学特别好，还经常帮他改作业、出题。”女生不由得对男生露出一个王之蔑视的笑容，“你以为我像你那么蠢？”
　　男生贼兮兮一笑，笑容特别欠打：“还说不喜欢林老师？”
　　女生：“……”
　　女生：“你物理作业没了。”
　　男生顿时哀嚎：“别啊我亲爱的同桌！物理作业借我抄抄啊！你又不是不知道绫冰山有多恐怖，要是我没交上作业，你恐怕就得在乱葬岗去找我了！！”
　　女生嫌弃地将人脸推开：“滚！”
　　这时，上课铃声响了，班上的同学都赶紧在座位上坐好，翘首以盼等着亲爱的音乐老师。
　　然而，他们没有等来温柔贤淑的音乐老师，他们等来的，是一位冷若冰霜、生人勿近的高挑女性。
　　男生：“……”
　　男生：“同桌，您乌鸦转世？嘴开过光？”
　　女生：“……滚。”
　　“为什么是绫冰山？？？她怎么又来占音乐课？？！”
　　身材高挑的女人一身极为合身的女士西装，踏着七厘米的高跟鞋，气场全开，让人根本招架不住。她面容精美不似凡人，一双美眸摄着寒气，面无表情。而那精致典雅的银框眼镜则让她多了几分斯文败类的气质。
　　这女人不像个老师，反倒像是个大集团的CEO。
　　学生们确实喜欢漂亮的老师，但这位老师气场实在太强大了，让人又爱又怕。
　　女人站在讲台上，冷眸扫过所有人，被她目光扫过的学生都不自觉的缩了缩脖子，露出苦笑。
　　“你们的音乐老师身体不舒服，由我来代课。”女人清冷的声音缓缓响起，在寂静的教室里回荡，“把上节课没有讲完的物理试卷拿出来，这节课借着讲。”
　　顿了顿，她继续说：“顺便，下课的时候，课代表就把上次留的作业收起来。”
　　闻言，男生露出一个难看的笑容。
　　“同桌，帮我收尸吧。”
　　物理课简直度秒如年，好不容易等到下课铃响起，女人便收了教案，迈着一米八的大长腿，跨出了教室。
　　教室一片哀嚎。
　　“为什么是物理课啊我的妈耶，昨天下午才连上了两堂物理，这是要我的命啊！！”
　　“呜呜呜我温柔贤淑的林老师啊！一周一次的音乐课啊！！虽然绫冰山也超漂亮是我爱的冰山御姐，但是我想上林老师的音乐课啊！！”
　　“靠哦你抖m吗？”
　　男生叹了口气，趴在桌上，生无可恋：“同桌，为什么每次占音乐课的都是绫冰山啊？”
　　女生绷着一张脸：“你问我我问谁？”
　　“为什么从高一到高三，绫冰山占了那么多音乐课，林老师跟她的关系还那么好啊？”男生突然凑上来，一脸蠢兮兮地八卦，“我跟你说，据可靠至极的小道消息，绫冰山和林老师是住在一起的！同居哦。而且我还听说，绫冰山家里巨有钱！说她是九天集团的大小姐，来我们这儿教书是为了林老师！我靠，这是什么玛丽苏霸道总裁文套路，我赌一毛钱，她俩有一腿！”
　　女生对他展露出一个假的不能再假的假笑，说道：“同桌，交物理作业了。”
　　男生：“……”
　　——
　　绫清竹下午没有课，她早早的便收拾好了东西，和办公室里的老师打过招呼之后，就开车离开了学校，回了家。
　　宽敞的居所里处处充盈着生活的气息，一个浑身透着温婉贤淑气质的女人正在厨房里切菜，一旁的砂锅中似乎炖着骨头汤，浓郁的香味飘散而出，格外诱人。
　　绫清竹换了鞋，放下包，径直来到厨房，从后面环抱住女人纤细的腰身。女人低低的惊呼了一声，旋即轻笑：“清竹，你回来了？”
　　“嗯。”绫清竹轻轻蹭了蹭林歌的肩膀，目光带笑着看向砂锅，道，“炖了骨头汤？”
　　林歌点头，说：“明天哥哥他们要来家里吃饭，我想多做一些菜。”
　　绫清竹颇为吃味，道：“我还以为这骨头汤是炖给我的呢。”
　　“是给你的。”林歌笑着说，“你做什么吃我哥哥的醋？我还没跟你算账呢。”
　　绫清竹眨了眨眼，问：“跟我算什么账？”
　　林歌没好气道：“占课的事！你又占了我一节音乐课。”
　　绫清竹顿时觉得有些心虚，眼神飘散，没敢看她。
　　林歌恨恨地反手轻轻捏了捏她的脸，说道：“我都怀疑，你晚上那么折腾我，是不是就是想占我的课。”
　　绫清竹表示委屈：“绝对没有！要不然，我还你一节课吧，下周一上午第三节是我的课。”
　　“算了吧。”林歌无奈地说，“都高三了，还是让学生们多上几节正科，多提升提升分数。”
　　绫清竹眉眼含笑，亲了亲林歌的脸颊，说：“媳妇儿真是太明事理了，你放心，占了你这么多节课，下次月考，我们四班的物理一定能排名第一。”
　　林歌轻哼了一声，将手中的菜刀塞到她手里：“别贫，切菜。”
　　绫清竹微微一笑，神情柔和地能让所有学生直呼见鬼：“遵命。”
　　简单地吃过午饭，绫清竹便从包里摸出两张门票，在林歌面前晃了晃。
　　“这是什么？”林歌接过门票，看了看，发出一声轻咦声：“海洋馆？这是新开的吗？以前好像没有听说过。”
　　绫清竹说：“是九天集团投资的一家新海洋馆，今天正式开业，就送了我两张门票。我寻思着，反正我们下午也没有课，就去看看吧。”
　　“可以呀。”林歌笑着说，“说起来，伯母是不是又在催你回九天上班了啊？”
　　绫清竹满不在乎地说：“不用管，老师身体好得很，她就是想让我早点回去继承公司，她自己就可以当甩手掌柜了。”
　　“你开车吗？”
　　“好啊。”
　　新开的海洋馆在市中心最繁华的地段，也就只有九天集团这种大集团才能如此财大气粗。海洋馆占地面积广，装饰典雅，整体呈海蓝色，看起来就格外舒服。
　　排队交了票，两人进了海洋馆。约莫是开业第一天，又是星期五下午，人不算特别多。两人拉着手，漫步在海蓝色的海洋馆内。
　　头顶上，硕大的海龟慢悠悠的游过，一群五彩斑斓的小鱼跟在海龟身后，摇曳生姿。
　　“我想去看海豚。”林歌兴致勃勃地说道。
　　绫清竹看了看手中的小份地图，点了点头，说：“走这边。”
　　林歌很喜欢海豚这种温柔又有灵性的动物，海豚贴着玻璃，歪头看着玻璃外的林歌，摆了摆尾巴，像是炫耀一样在水中转了个圈。
　　这时，只听一声轻微的咔嚓声，林歌一回头，就对上了绫清竹的镜头。
　　“你又偷拍我！”林歌娇嗔。
　　绫清竹扬了扬手中的照相机，说：“歌儿实在是太好看了，我情不自禁嘛。”
　　林歌轻哼一声，耳朵微微发红：“花言巧语。”
　　“这可不是什么花言巧语。”绫清竹凑上去，说道：“大学看到你的第一眼，我就觉得你漂亮极了，我可是好久都没有看见过你这么好看的新生了。”
　　林歌挑眉说道：“这么说来，当初学姐那么殷切地邀请我加入学生会，也是图谋不轨咯？”
　　绫清竹笑容渐深，说道：“可学妹不还是来了么？”
　　“不要脸。”
　　“在媳妇儿面前不需要脸。”
　　“哦，对了。”林歌忽然想起了什么，对绫清竹说道：“下周的音乐课，高老师提前跟我预定了，你不用为了占我的课来折腾我。”
　　绫清竹满头黑线：“都说了我不是——”
　　谈笑声逐渐远去，呆头呆脑的海豚目送着两人离开，自觉没趣，转了个方向，去逗另一边的小朋友了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-07 00:21:23~2021-10-07 23:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35105425 8瓶；一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外三——为伊人，镇山河
　　林歌初醒的时候，剧痛自心口处传出，弥漫全身，让她不由自主的痛吟出声。
　　身旁传来悉悉索索的声音，似乎是有人听到声响起了身，紧接着，意识迷糊之间，她感觉有什么东西凑到了她的唇边。
　　清水缓缓滑入她的口中，让她火烧火燎的喉咙好受了一些。喝完水之后，她便再度昏睡了过去。
　　再度醒来时，林歌发现自己躺在一个昏暗的帐篷内，她浑身酸痛不已，尤其是心口的地方，更是疼的厉害。
　　“你醒了？”
　　一个清脆的声音响起，林歌有些艰难的偏过头，就看见一个身着万花谷弟子服的女人跪坐在她的身边，正为她擦汗。
　　宕机的大脑反应了半晌方才清醒了些许，林歌有些口干舌燥地叫出了女人的名字：“沈清……”
　　“感觉怎么样？”被唤作沈清的女人将手帕浸在水中，动作熟练的洗搓，拧干后折叠起来，轻轻搭在林歌的额头，“你可真是命大，那一箭直直刺进了你心窝，居然还能避开心脏。”
　　“这里是……”林歌任由沈清为自己擦汗，虚弱的问道。
　　“这里是军队临时的驻扎地，专门用来安置你们这些伤员。”沈清道，“马嵬驿一战，大唐军队死伤惨重，补给又供不上，就只好在远离战场的地方安置了这么一个临时驻扎地。现在药物稀缺，还好前两天的高烧你撑过去了，否则，神仙都救不了你。”
　　“哦，对了，是一个纯阳宫的道长救了你，将你送了过来。待你好的透彻了，就去感谢一下人家吧。”沈清继续说到。
　　“纯阳宫……”重伤未愈，林歌精神还疲倦地很，她闭上眼，轻飘飘地问了一句，“纯阳宫的哪位道长？”
　　“好像是叫……绫清竹？对，是这个名。”
　　后面沈清说了什么，林歌便全然没有听见了，她的意识远去，再度陷入了沉睡。
　　就这样时而清醒时而昏睡了约莫七八天，林歌这才在沈清的医治下脱离了危险期，虽然还不能下床走动，但精神好了很多，至少也不会动不动就陷入昏睡。
　　战乱之中，最缺的就是医师，尤其是现如今战事吃紧，几乎每天都会有重伤的士兵被抬回来。纵使万花谷弟子再医术绝佳，也是分身乏术。所以沈清在照常为林歌诊断之后，便提着药箱，去医治别的患者了。
　　这临时的驻扎地里的医师大多来自万花谷与五毒教，那些原本对五毒教恐惧厌恶的人，在这种情况下也不得不闭上了嘴，甚至还期待那些五毒教的弟子能给自己一些保命的蛊。林歌就经常看见那些衣着暴露的苗疆男女穿梭于伤患之间，动作熟练的为伤者止血包扎。
　　只不过除了沈清，林歌就没有见到过其他熟悉的亲友，据沈清所说，现如今天策府战事惨淡，其他人都去支援天策府了。
　　无聊之时，林歌捧着一本从沈清那里借来的医书，一页一页翻着，她不太看得懂，但养伤的日子又实在无事可做。
　　帐篷外传来一阵响动，紧跟着，门帘被人撩起，林歌原以为是刚离开的沈清忘了拿什么东西，又折了回来，抬头一看，却发现来者是一个身着纯阳宫道袍的年轻女人。
　　林歌有些茫然地看向女人，那女人来到她面前，居高临下地看着她，问道：“伤如何了？”
　　林歌微微睁大眼睛，一道闪电划过大脑：“你是……道长可就是绫清竹？”
　　见女人点了点头，林歌黛眉弯弯，道：“多谢道长相救，若不是道长，在下恐怕就得永远留在那里了。”
　　绫清竹微微颔首，道：“无事，举手之劳罢了。你唤我名字便可。你的伤如何了？”
　　“好了许多。”林歌回答道，“估摸着要不了多久就能下地了。”
　　绫清竹道：“那便好，不知林姑娘伤好后有何计划？”
　　林歌有些奇怪，但还是回答道：“我也不知，不过，我的亲友都去往了天策府，大概我伤好后也会启程前往天策府吧。”
　　“正好。”绫清竹道，“贫道不久之后也要前往天策府，但路途遥远，一人恐多有不便，沈姑娘猜测你伤好后便会动身前往天策府，建议你我二人同路。不知林姑娘可方便与我同路，前往天策府？”
　　林歌眉眼含笑，当即答应了下来：“如此，甚好。路上有人相伴，应当要安全许多。”
　　绫清竹点头，道：“既然如此，那林姑娘便好生养伤，待你伤好，我们便上路罢。”
　　之后养伤的日子中，绫清竹几乎每天都会来看望林歌，听闻林歌因为伤势原因胃口不佳，她还特意去林子里寻来了一些酸果子给林歌开胃。
　　经过了长时间的相处，林歌发现，绫清竹是一个面冷心善的人，而且为人格外细腻，知识渊博，见识极广。两人一见如故，很快，就成了无话不谈的挚友。
　　待到林歌伤势好的差不多了的时候，两人便收拾了包袱，牵了两匹骏马，便向着天策府的方向启程了。
　　路途中，她们遇到了好几次狼牙士兵打家劫舍，屠杀百姓的事，若是人少，她们便仗剑迎敌；若是人多，她们便将此处的方位记下，寻到最近的神策军，报告给他们。
　　一路走来并不平静，安史之乱开始后，那些山贼水匪也都纷纷跳出来，将原本就不明朗的形式搅得更加混乱。这一路上，林歌两人至少遇到了六波山贼。
　　绫清竹淡漠地从山贼的尸体上抽出自己的长剑，将剑上的鲜血甩尽之后，方才回鞘。
　　“清竹，多谢你的镇山河。”林歌语气欢快，落落大方地道谢。方才若不是绫清竹及时地为她使出一记镇山河，恐怕那一箭就得落在她身上了。
　　“无事。”绫清竹道。
　　林歌继续说：“我还以为你是剑宗弟子呢，没想到你居然也是双修。”
　　绫清竹道：“以前确实只想单修太虚剑意，不过我师傅说，修了紫霞功，若以后有了心爱之人，还能为其镇山河。当时我虽不以为然，但还是听师傅的话，修了紫霞功。”
　　不知为何，听了绫清竹这话，林歌竟觉得脸颊隐隐有些发热，她轻咳了一声，道：“距离天策府也不远了，我们加快速度，今天傍晚定能抵达。”
　　绫清竹没有异议，点头同意了下来。
　　天策府刚刚经历了一场血战，正在打扫战场。林歌两人刚到天策府，便去拜访了曹雪阳将军，然后，就去帮忙了。
　　医师实在是紧缺，于是，内功奇特，能够通过琴音治疗伤势的林歌就被拉去了伤兵营，而绫清竹则去帮忙修筑防御工事。
　　在伤兵营，林歌见到了自己那来自五毒教的好友，她当即惊喜：“伊莲娜！”
　　“小歌！”伊莲娜刚刚为一个伤患包扎好，就听见了熟悉的声音，回头，便看见了林歌，惊喜不已：“你伤好了？”
　　“好了。”林歌笑着说道，“我听沈清说你们来支援天策府，就过来帮忙。”
　　“来的正好，人手着实不够。”伊莲娜道，“这边都是还没有来得及包扎的天策府将士，快来帮忙。”
　　人着实太多了，两人忙的够呛，好不容易将严重的伤患尽数安顿好，两人就被赶去休息了。
　　“你是怎么来的？”伊莲娜好奇，“一个人么？现在世道乱成这样，你一个人不安全吧。”
　　“我与一位纯阳宫的道长一同前来的。”林歌解释道，“她名唤绫清竹，人还不错，你们可以认识认识。”
　　伊莲娜撇了撇嘴，说：“纯阳宫的？那算了吧，哼，别以为我不知道，那些个纯阳宫的道士，大多看不惯我们苗疆圣教，对我一口一个妖女，叫的可欢了。”
　　林歌正想解释两句，就听见伊莲娜咯咯笑出声：“不过那又怎么样？若是惹了本姑娘不高兴，本姑娘就毒蛊伺候他们。”
　　林歌默默收回了安慰的话语，她怎么就忘了，眼前这个看上去乖巧的女孩子可是货真价实的小魔女。
　　伊莲娜又央着林歌给她讲讲途中的事，林歌便捡着跟她说了一说，而在说到她们遭遇山贼拦路，其中居然还有好几个江湖高手时，伊莲娜发出一声轻咦声。
　　“她给你镇山河啦？”
　　林歌瞥了她一眼，点了点头。
　　得到肯定的答复，伊莲娜忽然就兴奋了起来：“她是不是喜欢你？”
　　被突然这么一问，林歌茫然：“你为何要这样问？”
　　伊莲娜道：“不是说，纯阳宫的镇山河，只会下给自己心爱之人么？就像我们五圣教的生死蛊一样，我就把我练出来的生死蛊下给了沉舟。她若是不喜欢你，怎么会给你镇山河？”
　　林歌哭笑不得，道：“你这又从哪里听来的？”
　　伊莲娜肯定道：“大家不都是这样说的吗？”
　　“没有那回事，清竹只是单纯的救了我而已。”
　　伊莲娜不死心：“真的？你可不许骗我。”
　　林歌无奈道：“是真的。”
　　见伊莲娜还是一副不肯罢休的模样，林歌便赶紧转移了话题，问道：“怎么只有你一个人？沉舟呢？”
　　伊莲娜道：“沉舟去山上采药去了，你又不是不知道，现在药物紧缺，必须随时上山采。她不是唐门弟子嘛，轻功好，就跟着去采药了。”
　　林歌了然，两人又聊了几句，便有人来唤伊莲娜去配药了。林歌一个人在帐篷里睡了一会儿，不知道过了多久，绫清竹便提着食盒，撩开帘子，走了进来。
　　感觉到有人进来，林歌猛然惊醒，发现是绫清竹后，便不自觉的放松了下来。
　　“还没吃饭吧。”绫清竹将食盒放在林歌面前，道，“填一填肚子。”
　　“多谢。”林歌对她柔柔一笑。
　　江湖儿女不拘小节，也没有什么食不言寝不语的规矩，于是林歌一边吃，一边与绫清竹聊天，不自觉的就把刚才与伊莲娜的对话讲给了绫清竹。
　　绫清竹听过之后，神情淡然道：“江湖上确实流传着这么一个说法，也不知道是哪个说书人编排出来的。”
　　“所以是假的咯？”林歌问道。
　　绫清竹却摇了摇头，道：“不尽然。”
　　林歌有些好奇，正想问问，刚巧伊莲娜又折了回来，叫林歌赶紧去帮忙，她便将这个好奇咽了回去。
　　绫清竹看着桌上吃剩的饭菜，眸光微闪，静坐半晌后，就起身收拾了桌子。
　　江湖上流传的，有关纯阳镇山河的说法，确实只是一个不知从何传起的流言，但她修炼紫霞功，习得镇山河，却也的确是因为一个人。
　　她十五岁时，随师傅下山拜访长歌门的友人，在一处亭子里，她看见了一位与她年龄相仿的少女正在练琴。
　　那天阳光正好，斜射入亭，洒在少女身上，为她镀上了一层金边，少女手腕上，一尾青鱼胎记仿佛活过来了一般，似是在阳光中摇曳生姿。
　　一眼，便误终生。
　　回到纯阳宫，她答应了师傅劝她双修紫霞功的建议。
　　她想，为那女孩一人镇山河。
　　为一人，镇一生。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-07 23:17:40~2021-10-09 06:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长秋、一生平平安安就是福 2瓶；星月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外四——冰原的神鹿
　　绫清竹往手心里哈了一口热气，抬头看着一眼望不见尽头的白雪，在心底微微叹了一口气。
　　冰原上永远只有雪。
　　她收回了刀，将猎到的野猪用推车推着，一步一步往村子的方向走去。
　　冰原上散落着村庄，这里的人世世代代都生活在这片银白色的世界里。冰原上的食物不多，尤其是蔬菜与水果，只有极少数耐冻的植物能在冰原上生长。但不知道是不是在这里住惯了，这里很少有人出去。
　　当然，也有可能是他们很难走出这片冰原。
　　绫清竹不是这里土生土长的人，她是个贵族，因为与父亲理念不和，再加上不愿争夺爵位，就离开了封地。她不喜欢那个纸醉金迷、豪华奢侈的家，她早就没有了母亲，她的父亲强权，同父异母的兄弟姐妹也因为她的优秀而将她当做最棘手的爵位竞争对手，总是联手给她使绊子。
　　她不喜欢这样的生活，所以她离开了那里。最终，兜兜转转，定居在了这片冰原。
　　一路上，见到绫清竹的人都很和善友好地与她打招呼，这里的人虽然生活不易，但却大多宽厚老实。他们对生活有着超乎寻常的希望，他们坚信，只要踏踏实实过好每一天，就能在冰原上活下去。
　　她回到木屋，将推车停在门口，也不担心会不会有人偷走，推门而入。
　　木屋内，几个小孩坐在地上，围着壁炉和一个温柔的女人，正听着女人念书。女人的声音很好听，灵动清澈，原本枯燥无味的书被她这么一读，仿佛也不再那么让人难以接受了。
　　听到声响，女人读书的声音微微停顿了一下，随即又继续了下去。很快，一页书被念完了，今天的课也上到这里了。
　　孩子们礼貌而活泼的向绫清竹问好，然后道别，怀里揣着女人送给他们的糖果，兴高采烈地回家了。
　　“清竹，你回来啦。”女人朝她露出一个温柔的笑容，递给她一颗糖果，道，“今天猎到了什么？”
　　绫清竹接过那颗糖，道：“一只野猪。”
　　女人轻轻一笑，说：“真好。”
　　绫清竹看了她一眼，默不作声地将糖放进嘴里。
　　糖是女人自己做的，用的是冰原上最常见的浆果，酸酸甜甜，是小孩子很喜欢的味道。
　　女人看了一眼窗外的天色，站起身：“该做饭了，你也饿了吧？今天有什么想吃的吗？”
　　绫清竹有些愣神，听到女人的话，她方才回过神来，淡淡地点了点头，看着女人去了厨房。
　　女人名叫林歌，据说也不是本村的人，她比绫清竹来的早，也是她收留了初来冰原的绫清竹。她浑身都是迷，没有人知道她来自哪里。在这个只有贵族与少部分人能上得起学的世界，她会识字，会写诗，还会弹琴，她漂亮、温柔、高雅，就像是一个贵族，却没有贵族普遍都会存在的高傲与狂妄。
　　她在这个村子住着，教村里的孩子读书识字，村里的人都很尊重她，什么不懂都会来询问她。而林歌也几乎无所不知，面对村民的问题，她总能给予非常完美的解决方案。
　　绫清竹将外套脱下来挂好，而林歌的声音也从厨房中传来：“正好，清竹，你挑一块猪肉送去村长家吧，神鹿节快到了，村长在征收祭品了。”
　　“神鹿节？”绫清竹喃喃道，“这么快又过了一年么……”
　　神鹿节是冰原上最重要的节日，也被称为祭神节，在这一天，冰原上的村庄都会在村中心的空地上燃烧篝火，摆上贡品，祭祀神鹿。
　　传说中，冰原里住着一头神鹿，通体银白，拥有一双青色眼睛。神鹿能够为冰原带来生机，为冰原上的人们带来生存的所有资源。神鹿行走过的地方，必将冰雪消融，万物复苏。
　　所有人都坚信，神鹿会为冰原带来生命的希望。
　　在此之前，绫清竹并不相信这些飘渺的传言，在她看来，这不过就是冰原上艰苦生存的人们用来支撑信念的工具罢了。
　　时间过得很快，眨眼间，就到了神鹿节的日子。
　　傍晚时分，天色已然擦黑，村庄中心，篝火已经燃起，冲天的火光照亮了半边天空。各式各样的祭品围绕着篝火摆了一大圈，这些全部都是煮熟的食物，散发着浓郁的香气。
　　绫清竹站在人群之外，抱着手臂看村长完成祭祀之礼，林歌站在她旁边，看的饶有兴味。
　　“你冷？”当不小心碰到林歌的手时，绫清竹不禁挑了挑眉，问道。
　　“啊？”林歌下意识发出一声疑惑的声音，摇了摇头，道：“我不冷呀。”
　　绫清竹的目光落在了她的手上：“你的手有些凉。”
　　林歌想了想，说：“可能是因为我刚刚帮忙处理了一下祭品，沾了冷水的缘故吧？”
　　“这样啊……”绫清竹道，她顿了顿，又问：“要我帮你暖一暖么？”
　　林歌疑惑：“怎么暖？”
　　绫清竹牵起她的手，将林歌的两只手交叠在一起，拢在自己的手心中：“就这样。”
　　少年血气旺盛，再加上绫清竹从小经过严格训练，经常外出打猎，身体非常好，所以她的手总是暖洋洋的。而她的温度仿佛要灼伤林歌一般，烫进了林歌的心里，让温雅的女子不由得耳朵微红。
　　很快，祭祀之礼就结束了，而那些祭品也被分给了在场所有人。冰原上的人相信，神鹿食灵，她会食用食物的“灵”，而不屑于食物的“凡胎□□”。所以祭祀之礼之后，人类就可以分享这些被神鹿食用过“灵”的祭品，也可以沾一沾神鹿的神力。
　　林歌与绫清竹也分到了一些，因为是献给神鹿的祭品，所以这些食物都是精心烹饪过的，味道极佳。
　　“其实，神鹿哪里会有那么大的本事。”林歌的目光一直放在祭品上，忽然轻声说到。
　　“嗯？”绫清竹吃下一块烤肉，发出一声疑惑的单音节。
　　“我是说，神鹿呀。”林歌轻声说到，“说是神鹿，其实最多也只是一种‘灵’吧，根本达不到神的程度。不然你看，为何冰原永远是冰原，永远都迎不来真正的春天呢？这里的雪从来没有化过，冰也从来没有消融过。”
　　这话虽然在理，但在冰原人看来，委实是太过于大逆不道，不过好在狂欢已经开始了，再加上林歌的话非常轻，除了绫清竹，根本没有人注意到。
　　林歌看着依旧握着自己的那只手，突然狡黠一笑，道：“神鹿应该也会手冷吧？”
　　绫清竹失笑问道：“神鹿也有手？”
　　林歌笑着说：“我怎么知道呀？我只是猜的，传说中这种神啊灵啊，不都是能够化成人形的吗？”
　　村里的人开始围绕着篝火跳舞，欢快的氛围笼罩在整个冰原，在这一刻，所有的村庄都在狂欢，庆祝他们的神鹿，他们的生活。
　　小孩儿们跑过来，将他们做了好久的小玩意送给林歌，然后欢笑着跑开，加入了跳舞的队伍。
　　“我们也去跳舞吧。”林歌收下礼物，向绫清竹伸出了手，笑着说到。火光映照在她浅色的眸子里，有那么一瞬，绫清竹似乎看到了一丝淡青色。
　　她轻轻一笑，握紧了那只手，道：“好啊。”
　　两个女子加入了这场狂欢，林歌的舞步轻盈而灵动，如同一只鹿，漫步在冰原，浑身上下都透着从容不迫的优雅和灵性。
　　绫清竹看着她，就像是回到了那一天。
　　那一天，她回的早，在寂静的林中，她看见一只通体银白的鹿，睁着一双淡青色的眼睛，在阳光下舒展了身体。
　　那双眼睛里仿佛盛装着最浓郁的生命力量。
　　然后，她看见，在阳光下的神鹿化成了人形，变成了那个温柔漂亮的女人。
　　女人没有看见她，只是拿起了一旁装满浆果的篮子，款款向着村子的方向走去。
　　绫清竹没有和任何人说起这件事，也是从那一天起，她相信了神鹿的传说。
　　篝火之下，她凑到林歌的耳旁，轻声道：“很漂亮。”
　　林歌一时间没有听明白，问道：“你说什么？”
　　“我说神鹿。”绫清竹目光深邃的看着她，低声说道，“如果神鹿能够化成人形，一定和你一样漂亮。”
　　林歌微微有些脸红，道：“你怎么突然说这个？”
　　绫清竹轻轻一笑：“开个玩笑。”
　　冰原之上，篝火依旧燃烧着，或许就如同生命，即便在这荒凉的绝境，也依旧生生不息。
　　作者有话要说：　　终于全部完结了！正文番外都写完了！！
　　新文预定十一月一日开文，刚好那天是室友生日，就当是为室友庆生了！
　　再收一波预收吧！
　　一规三道第四本，也就是最后一本！
　　《［大主宰］无声》
　　清珩生于家族最黑暗的时刻，她穷其一生都在追求光明。
　　一次一次跌落，一次一次陷入泥泞。
　　直到她遇见了她的光。
　　清珩：我愿为她奉献所有，即便万劫不复。
　　沉默寡言受×清冷腹黑攻
　　清珩×洛璃。
　　☆☆☆女主前期是个哑巴，后期会恢复正常，接受无能者请自行离开。
　　☆☆☆剧情流，甜宠。
　　☆☆☆私设较多，不喜勿入。
　　☆☆☆不黑男主。内有前三部主角友情出演。
　　☆☆☆逻辑死，勿深究。
　　☆☆☆我，大写的甜。
　　☆☆☆我，大写的懒。
　　真的很甜！很甜！下本文的主角是狗狗和猫猫的结合体，超乖！
　　——感谢在2021-10-09 06:52:42~2021-10-09 23:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐兮嘻熹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！