[神印王座]然而主角又做错了什么呢？
作者: 乐千水
简介:
　　金手指被抢，兄弟被杀，桃花直接被掐死在萌芽中，主角到底做错了什么呢？
　　主角什么都没做错，唯一错的只有一点，生的太晚。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　魔历五千八百七十九年，星魔神瓦沙克长女星语出生，当她睁眼那一刻，星魔柱选出了下一代星魔神，心城的夜空因她而明亮。
　　与此同时，魔神皇长女冷悦因这震撼的自然之美对星语产生了兴趣。
　　命运因为这两人的邂逅拐到不同的道路上。
　　此时距离龙皓晨出生还有五十年。
　　ps：1.女主金手指大，巨大，非常大。
　　2.魔族立场，最后魔族一统天下。
　　3.有副cp，原文主要官配不拆。
　　4.百合百合百合！！！（重要的事重复三遍）
　　冷悦×星语
　　5.神印王座同人，存在大量私设。如有错误还请指正。
　　6.新人作者，为爱发电，评论还请轻点下手。
　　7.主角出场可能比较靠后。
　　8.有重要配角死亡。（你们应该能猜到是谁）
　　9.每天晚上日更两千，偶尔三千。
　　立意:命运它拐了一个弯

出生、今夜，星空为她赐福。
　　魔都心城，星魔宫的一间宫殿内。
　　平日里冷清的宫殿内此时灯火辉煌。宫殿的一张大床上，一个孕妇正在艰难地生产。她看上去瘦的吓人，只有肚子高高耸起，憔悴的脸上还能看出几分昔日的美丽。孕妇被阵痛折磨地满头是汗，半磕着眼帘。纯黑的眸子盯着床边颤抖的医师。不远处，一个女性星魔皱着眉头盯着医师的动作，
　　女星魔名叫爱莎，是星魔族四大祭祀之一，在星魔族中的地位仅次于星魔神。而她之所以放下手头事务来等一个人族生产，是因为这个胎儿是星魔神的第一个孩子。
　　爱莎又看了看时间，眉头皱得更紧了。孕妇本是猎魔团的一员，被俘后因为出众的容貌被献给星魔神，没想到她怀上了孩子。这是星魔神第一个孩子，哪怕是半魔族也很受重视，所以爱莎才会亲自来照看。但她没想到这个女人这么固执，哪怕修为被废，也闹出不少麻烦，甚至在生产时也不配合，把好好的顺产闹成难产。
　　“哇——”婴儿的啼哭伴随着医师的欢呼声突然响起，孩子终于出生了。
　　一个医师小心翼翼地把婴儿放入早已准备好的温水中，洗去血污后用干净的布包好。爱莎接过止住哭声的婴儿，神色稍缓。
　　这是一个很漂亮的女婴，不同于普通婴儿刚出生时皱巴巴的皮肤，女婴的小脸光滑柔嫩，白里透红，柔软的胎发湿漉漉地贴在头上，额头上有星魔独有的六芒星状的魔纹，长长的睫毛微颤，睁开了眼。
　　“嗡——”在女婴睁开眼的同时，耸立在星魔塔的星魔柱突然光芒大放。一道橘光冲天而起，冲散了心城上空常年不散的阴云。此时正值黑夜，漫天的繁星在苍穹之上明灭，天幕垂落下来。
　　星魔柱发出的橘光连接了天与地，苍穹之上的星辰回应了它，高高在上的它们赐下了祝福，一道与橘光相比毫不逊色的银光落下。所有星魔都抬起头，注视着银光落下的地方，那是被星辰祝福的孩子，也是星魔族未来的主人。
　　端坐于星魔柱之前的星魔神瓦沙克睁开眼，那双能看透命运的眼中闪过复杂的情绪“竟是那孩子吗......”，叹息消散在空气中。瓦沙克站起，推开星魔塔的大门，向银光落下的那座宫殿走去。
　　另一边，爱莎看着沐浴在银光下的女婴，双手有些颤抖：“难道......”
　　“星魔神大人！”守卫的声音惊讶的声音响起。爱莎看到步入宫殿的瓦沙克，上前行礼，却被阻止。
　　“免礼。”瓦沙克接过女婴，银光慢慢消散，但女婴额头上漆黑的魔纹却变成了银白。
　　瓦沙克低头看着自己血缘关系上的女儿，女婴平静地回应他审视的目光，鎏金色的瞳孔中平静如冰。父女俩第一次见面的气氛怪极了。
　　几秒后，女婴咧开小嘴笑了。这一笑，凝固的气氛消失无踪。瓦沙克无奈地笑笑：“算了，我跟孩子生什么气。”
　　他一抬眼，正好对上已恢复一些体力的孕妇。女人的眼中透漏出的，是真切的恨意。看着拥有自己血脉的孩子却好像在看仇人。瓦沙克皱了皱眉，转头向外走去，吩咐道：“把我宫殿的偏殿收拾出来，孩子以后跟我住。”
　　“是。”
　　“星魔族全体加强警戒。别让猎魔团钻了空子。”
　　“是。”
　　瓦沙克出了宫殿，看看头顶明亮依旧的星空，再看看昏昏欲睡的女儿，轻叹一声，声音温柔下来：“以后你就叫星语好了。”
　　魔历五千八百七十九年，第十二任星魔神星语出生。
　　……
　　第二天，瓦沙克与魔神皇枫秀和月魔神阿加雷斯谈完公务后，自然而然地被两人调侃了。
　　“恭喜贤弟，你这星魔神之位后继有人了。”日月星三族关系亲近，枫秀私底下在两位魔神前也没什么架子。此时的他就如一个和蔼的大哥一样，面带笑意对瓦沙克说。
　　站在一旁的月魔神阿加雷斯也附和道：“是要好好庆祝一下，瓦沙克你这次可一定要请我俩喝一顿。”
　　瓦沙克此时面带疲倦，刚出生的小婴儿可不会看人脸色，一晚上哭了不下十回，而他怕有刺客偷袭，愣是不敢封闭听力，只好享受了一夜魔音灌耳。再加上思考星语的血脉问题，一晚上基本没合眼，现在只觉得心力交瘁。
　　他苦笑着摇头：“大哥，二哥，先别急着恭喜我，那个孩子是半魔族，我还没想好到底要不要遵循传统呢。”
　　与其他魔族不同，星魔神之位是由星魔柱决定的。这与星魔神的职责有关，【逆天魔龙族是魔族的王者，月魔族是魔族的灵魂，星魔族是魔族的大脑】①作为魔族大脑，天赋神技“大预言术”无疑是星魔神漏算无遗策的关键，【大预言术最大的特点就是它并非属于魔法范畴，也无法进行评级，它直接就是类似于神术的存在。】②这是最依靠天赋的法术，所以星魔神的天赋必须是最出众的。
　　好在，星魔柱同时也是一件预言神器，它会自动挑选合适的主人。引动星辰的力量，给星魔族未来天赋最高者祝福。自魔神现世六千年以来，十一位星魔神，无一不是被星魔柱选中的。
　　但这次的候选人身份太特殊了。半魔族无论在哪个族群中都不是受欢迎的，绝大部分半魔族是没有继承权的。星语身上一半的人族血脉将是最大的阻碍。实力、寿命、忠诚度、族人的接受程度、外族的反映.......瓦沙克要考虑的东西实在是太多了，也难怪他会头疼。
　　两位魔神都是聪明人，一下子也想到了诸多不利。月魔神同情的拍拍瓦沙克的肩。
　　枫秀的眼中多了几分思索：“之前继位者还没有不遵守星魔柱的选择，贤弟你现在打算怎么办呢？”
　　瓦沙克苦笑：“走一步算一步吧，先等星语长大一点天赋显露后再说。不过大哥你放心，星魔族的族内问题绝不会影响魔族未来。”
　　枫秀额首：“我自然是相信贤弟你的。”
　　……
　　结束会议后，枫秀独自一人在书房内批改公文，边批边思考着什么。
　　“陛下，公主殿下求见。”侍卫的禀告声响起。
　　“悦儿？”枫秀的脸上多出几分真心的笑意。“让她进来。”
　　“父亲！”伴随着一声欢呼，一个小团子从外面冲进来。小团子一身黑裙，两颊还带着婴儿肥，一双红眸亮晶晶地盯着枫秀，张开一双短短的手臂。枫秀心领神会，弯腰把小团子抱起，声音温柔“悦儿怎么想起来找父皇了？”
　　冷悦是枫秀的长女，才出生没几年，正是好奇心旺盛的年龄，对枫秀也不怕——枫秀对自己唯一的女儿还是很疼爱的。小冷悦拽拽枫秀耳边的长发，撒娇道：“父皇，我想看星星。”
　　“你看到昨晚的星空了？”
　　“嗯，好美好壮观好厉害。原来星星这么漂亮。”提起昨晚的星空，冷悦的眼睛更亮了，刚学会的形容词不要钱地往上加。这是她第一次看见星空。心城上空常年笼罩着暗元素阴云，虽然给魔族提供了良好的环境，但也阻挡了像星空这样美丽的景色。
　　枫秀看着女儿亮晶晶的眸子，心里一动：“你这么喜欢，不如过几年去看看引动星星的人吧。”
　　“引动星星......的人。”冷悦轻而易举地被转移了注意力，不再要求看星星，“现在不行吗？”
　　“再等等吧，等她长大。”枫秀回首望向窗外，在这个角度，他能看到星魔塔那橘红的塔尖。
　　“快些长大吧，希望你不要让我们失望，希望你能肩负起魔族的未来......”

相遇、她们见面的第一日，便许下了一生的约定。
　　几年时光飞逝而过。
　　“魔历元年，七十二根魔神柱落入圣魔大陆，第一魔神柱落入龙域，第二魔神柱落入月光森林（精灵帝国领地），第三魔神柱落入星桂帝国......”①
　　星魔族的图书馆里“哗啦哗啦”的翻页声回荡在室内，昏黄的灯光把一个孩子的身影拉的长长的。
　　半魔族的生长周期一般与人族一致，几年时光，小小的婴儿长成了一个三头身的小娃娃。但那本厚厚的的《大陆史》对于星语来说还是太重了，她不得不把书摊在地上，自己趴在书上，像蚕吃桑叶那样一点一点地读。
　　隐隐有喧哗声从远处传来，星语疑惑地抬头，图书馆位于星魔宫最偏僻的一角，一向鲜有人问津，又会是谁来这里呢？
　　凝神去听，星语听到了小孩子清脆的声调。她皱眉，迟疑几秒，还是站起来，吃力地把书放回原处，然后悄悄躲在书架的另一侧。
　　星语听到一个轻快无比的脚步声，一蹦一跳地前进。听起来是个很活泼的人。
　　脚步声在接近星语躲藏的位置时突然消失。星语带着几分好奇，悄悄从书架后面探出一个小脑袋。
　　“抓到你了！”突然出现的女孩吓了星语一跳。
　　女孩比星语高出大半头，暗红色的瞳色②，身穿深黑长裙，手里拎着一双小皮鞋，赤脚踩在地板上，笑容明媚。她语气轻快地对星语道：“你好呀，可爱的小妹妹，我是冷悦，来自逆天魔龙族。”
　　听到冷悦的名字，星语一愣，魔神皇长女的名字她不可能不知。星语有些拘谨地走到冷悦面前，眼睛盯着冷悦的领口，小声道：“您好，殿下，我、我叫星语。”
　　冷悦看着在自己面前低着头的小女孩，星语留着瀑布般的长发，梳着齐刘海，银色的星状魔纹在黑丝中若隐若现。肤色白嫩，鎏金的眼眸清澈见底，闪烁着几分紧张无措。整个人像一个瓷娃娃一样娇小精致。
　　好、好可爱！烟花在大脑里炸开，冷悦在心里激动地尖叫。好想偷回家养。
　　星语一抖，直觉发出警告。
　　冷悦感受到星语疑惑的目光，干咳一下，收敛住自己高涨的情绪，用最温柔的声音说：“别紧张，我是来找你的。”
　　星语茫然：“找我？”
　　“我想看看能引动星星的人是什么样的。”
　　星语反映过来，摸摸自己的额头：“是指这个吗？‘星之祝福’。”
　　准确点说不是，不过也差不多，冷悦注意到星语的魔纹颜色和正常星魔不同，好奇地追问：“‘星之祝福’是什么？”
　　“我也不懂，好像是一种祝福增益。据说有了这个，可以提升大预言术的施法效果。”
　　“那你现在会施展大预言术吗？”
　　“不会，我现在才四阶出头，那个法术至少要六阶才可以用。”星语的神色有些低落。
　　“没关系的啦，我现在也才四阶。”冷悦拍着星语的肩膀安慰她，“你比我还小，可以以后继续努力。”
　　星语闻言，惊讶地抬头：“殿下才四阶？”③
　　“嗯，”冷悦不好意思地摸摸鼻子，“是有一点弱啦，不过我现在还在幼年期，等进入成年期，我肯定能上九阶。现在歇一会没关系。”
　　星语明显有点混乱：“可、可不是说幼年期才是修炼的最好时期吗？”
　　“谁告诉你的？我们现在身体还没长成，过度修炼的话可能会导致经脉受损甚至走火入魔的。你的老师实在太不负责了，这种常识怎么还会教错。”
　　星语抿了抿嘴唇，她再傻也知道是怎么回事了：“老师说我是半魔族，天赋先天就比纯血魔族弱。所以必须花更多努力才能达到继承魔神之位的标准，否则就是丢了爸爸的脸。”
　　冷悦一听这满是歧视的话，反应过来，一下子火了：“你这个老师是纯血派吧，这种家伙是怎么混到你身边的。”
　　星语看着义愤填膺的冷悦，灰暗的心情好转了些许，原来世上也会有人关心她。
　　星语反过来安慰冷悦：“没关系的，反正现在我也知道了他的真面貌。我让爸爸下次多多注意就可以了。”
　　但冷悦还是很生气：“要不是我发现了不对，你可就危险了，就这么放了他？”
　　“爸爸会好好处罚他的。而且，这件事也是有好处的，”星语握住冷悦的手，“现在，我不是认识你了吗？”
　　冷悦一愣，然后笑着点头：“好吧，他也算做了一件好事吧。”
　　看着仰头望着自己的小星语，冷悦突然起了恶作剧的心情。她抽回手，在星语白嫩嫩的小脸上一掐：“叫姐姐。”
　　“小悦姐姐。”星语乖乖道。
　　这一声“小悦姐姐”听得冷悦身心舒畅。她豪迈地拍拍星语的肩膀：“以后你就是我最好的朋友了，要是再有人欺负你，你就告诉我，我罩着你。”
　　看着冷悦眼中的真诚，星语点头，伸出小拇指：“拉钩，做一辈子的好朋友。”
　　两人的小拇指勾到一起，在见面的第一天，不过短短几句话，就许下了一个一辈子的约定。
　　……
　　当晚，星魔宫星语的寝室内。
　　星语躺在床上，抱着玩偶问瓦沙克：“爸爸，如果我不优秀，你还会爱我吗？”
　　“当然了，”瓦沙克合上故事书，亲亲星语的额头，“不要再听柯利弗的了，爸爸给你换个老师。”
　　“可他说我天赋不好......”
　　“别听他瞎说，”瓦沙克认真道，“他是在嫉妒你。我像你这么大时可连四阶都还没到，小语你可是星魔族最年轻到达四阶的人了。”
　　星语惊讶：“真的？！”语气中充满了不可置信。
　　“当然，我不会骗你的，”看着女儿一下子明亮起来的眼睛，瓦沙克心中充满了内疚，“抱歉，我的小公主，前一段时间因为战争忽视了你，下次爸爸一定注意。”
　　听到瓦沙克的保障，星语笑了：“那，我以后能去找小悦姐姐玩吗？”
　　“可以，只要她同意。不过现在，你要乖乖睡觉。”
　　星语点头，闭上了眼。
　　瓦沙克给她掖掖被角，走出房间。一出门，他面上的柔情就消失的无影无踪。
　　“大人，四位祭祀大人已经到了。”
　　“让他们去正殿等我。”
　　……
　　星魔神瓦沙克身着一身长袍，坐在主位，拄着脑袋冷眼看着下方一个中年男性星魔跪在地上一把鼻涕一把泪地哭诉。在男人身后站着两男一女，均恭敬地低头弯腰。
　　“大人，星语大人本就是半魔族，提前修炼才能更好的成长......”柯利弗已经哭诉快一个时辰了，当瓦沙克第二十次听到“半魔族”这个词从他嘴里蹦出来后，他终于忍不住了。
　　“柯利弗，星语是我的女儿，也是星魔族未来的族长。””瓦沙克平静的声音响起，柯利弗好像一只被卡住嗓子的鸡，一下子消了音。
　　简简单单的一句话，却让柯利弗的冷汗一下子下来了。柯利弗一直将自己对半魔族的歧视掩盖的很好，所以在四大祭祀中瓦沙克会选他作为女儿的老师。但前一段时间瓦沙克忙于战争忽视了女儿的教育，再加上他看到星语小小年纪就突破了四阶，心态一下子失了衡，才会做出这种事。
　　能当上祭祀的人脑子都足够灵活，柯利弗张嘴正欲再说什么，但瓦沙克没耐心听下去。他一挥袖，强大的威压从天而降，直压在柯利弗身上。在强大的威压下，站立的几人无一不单膝跪下。
　　“啊——”柯利弗惨叫一声，昏了过去，浑身涌出鲜血。
　　“传令下去，祭祀柯利弗欲谋害魔神继承人，废其灵力，将其自星魔族除名。”瓦沙克冷冷吩咐道，“爱莎，你三天后把新祭祀的候选人名单给我。”
　　瓦沙克扫视了一圈，声音冷硬：“我再说一遍，星语是星魔柱挑选的继承人，无人能动摇她的地位。”
　　“是！”几人心里一凛，其其应是。
　　……
　　待手下走后，瓦沙克这才露出几分苦恼来。
　　星语的天赋一直只在小范围流传，这也是没办法的举措，星魔神在人族的暗杀排名仅此于魔神皇，甚至超过了月魔神。而成年星魔精神力出众，预言能力强，几乎无法被埋伏，最好的暗杀时机是在幼年期。星语半魔族的身份是她最好的保护色。大肆宣扬星语天赋出众简直是在对人族喊“这儿有个天才，快来暗杀她吧！”——事实上，大部分魔神继承人在成年之前都很少出现在人前。
　　不过要是不说，族人又很难接受星语半魔族身份，不得不说这是一个两难的选择。
　　瓦沙克纠结了半响，终于如此决定：“算了，以后她跟我一起修炼吧。”

大预言术、【看到这段影像的继承者呦，请将星辰的光辉传承下去，愿星辰守护你。】
　　自从与星语成为朋友后，冷悦往星魔宫跑的次数直线上升。星语在她的带领下也慢慢走出了阴影，不再一味追求修为的高低。脸上重新恢复了笑容。
　　随着时间的流逝，两个女孩的友谊也在突飞猛进地发展。
　　“我感觉我母亲不喜欢我。”说这话时，星语正在魔皇宫借宿，她穿着橘红的睡裙趴在床上。在她身边，是同样穿着睡裙的冷悦。
　　冷悦一下一下地顺着星语的长发：“你要是不喜欢她，那就别去见她呗。干嘛非要一年一见。”
　　星语摇头：“我......我有必须去见她的理由。”
　　“什么理由，说来听听？”
　　星语想起那座常年清冷的宫殿，还有那个永远躺在厚厚床帘后的女人。
　　“星魔神直系血脉天生拥有强大的预言能力，每次我面对母亲的时候总会有一种发自内心的厌恶。”星语轻叹了一口气，“作为占卜家，我觉得这种预感不应该忽视。我想弄明白什么原因导致这种预感的产生。”
　　占卜家真麻烦，“......这种事你为什么不告诉你父亲呢？”
　　星语认真道：“我想自己解决。而且只是一个预感，没法当成证据。不过不用担心，过几天我就能施展大预言术了，可以到时候试试占卜。”
　　“等等，大预言术不是六阶才能用的吗？你六阶了？这才一年多！”
　　“没有，但小悦姐姐你没发现我的魔纹颜色变成黑色了吗？”星语撩起刘海。冷悦这才注意到她的魔纹已变成了黑色。
　　“这是......”
　　“我的魔纹变银是因为‘星之祝福’储存在我体内，改造我的身体。现在恢复黑色代表改造完成。现在的我才可以正式使用大预言术。没有‘星之祝福’，普通星魔是不能使用大预言术的。”
　　说到大预言术，星语的情绪明显高昂起来：“【大预言术乃是星魔族特有的强大魔法，只有星魔神直系血脉才能施展。施展的代价很大。哪怕是星魔神自己，都要消耗一定的生命力才能使用。而没有魔神柱辅助的血亲，施展大预言术要付出的代价直接就是生命。】①过几天爸爸要带我去星魔塔，我会在星魔柱的庇护下尝试施展大预言术。”
　　“真羡慕你，我父皇完全不让我看魔神柱。你要是看到了星魔柱，回来了千万记得跟我说说它长什么样子。”魔族孩子都是听着魔神的事迹长大的，魔神柱是故事永恒的开头。没有魔族会不向往魔神柱，那是魔族六千年以来的信仰。
　　“好，拉钩，约定了，不会忘的。”
　　……
　　女孩们的话很快被记录下来送到魔神皇案头。在魔皇宫内，这点小事还是很容易就能搜集到的。
　　枫秀的目光在“带我去星魔塔”这句话上停留的时间格外长。
　　他喃喃自语：“看来，你已经决定了......”
　　枫秀摩擦着纸张，沉思着。最终，他轻轻一捻，薄薄一页纸就这么彻底消失在世间。
　　“传星魔神瓦沙克。”
　　没人知道当时枫秀和瓦沙克说了什么，但有人见到瓦沙克一脸喜意的从魔皇宫走出。
　　……
　　几日之后。
　　【那是一座宛如宝塔一般的宫殿，整体很高，但却没有宝塔的多层，整个宫殿高达三十米，但占地面积却只有不足五百平米。看上去十分高耸。
　　宫殿整体呈献为橘黄色，有别于史诗级的橘红色，它更有着几分属于黑暗的神秘气息。】②
　　站在星魔塔的大门外，瓦沙克蹲下，平视星语的双眼。
　　瓦沙克神色郑重，此刻他不是以一位父亲，而是以星魔神的身份在说话：“星语，进入这扇门，你将会成为星魔神之位的继承人。自魔族诞生六千年以来，魔神皇传承七代，月魔神传承九代，而星魔神传承十一代。星魔的寿命不低于日月两族，换代这么快的原因在于大预言术。大预言术给了星魔族崇高的地位，但每一次使用耗费的都是星魔神的生命。预知未来，是星魔神的天赋，也是星魔神的职责。星魔神要化身蜡烛照亮前方未知的黑暗。星语，你准备好承担这份使命，为魔族献上生命了吗？”③
　　星语笑笑，脑海中划过冷悦的面容，决心在眼中熠熠生辉：“嗯，我准备好了。我发誓守护魔族，用我的眼看透迷雾，成为照亮前方黑暗的蜡烛。”
　　“好！”瓦沙克大笑，推开了星魔塔的大门。
　　星魔塔内【所有的一切都散发着暗金色泽，在他们脚下，是一个个巨大的暗金色法阵，上面铭刻着许许多多从未见过的符号。可以肯定，这些符号绝不是上古精灵文，而是一种特殊的魔法符文。这些符文从地面一直蔓延到周围整个星魔塔的所有墙壁之上。而在这座星魔塔的正中央，一根需要四人合抱的巨柱就竖立在那里。
　　从外面看，星魔塔似乎不是很大，但真正进入这里，却吃惊的发现，星魔塔内部的面积竟然足以和圣盟大试炼场相比。那根接天连地的巨柱上，一层暗金色的光彩正徐徐散发出来。在柱子上面，还有一颗颗橘黄色的光星闪耀。
　　这些星星有大、有小、有虚幻、有实质，几乎每一个的色泽与大小都不一样。但一眼看去，却依旧会觉得它们是一个整体。
　　奇异的魔法波动给人一种看到未来的感觉，就在这一瞬间，星语只觉得，仿佛有无数双眼睛在盯视着自己似的。】
　　星语如同被蛊惑了一般，径直走到星魔柱面前站定。
　　瓦沙克看着那个小小的背影，眼中的自豪根本掩不住。
　　魔族的天赋来自血脉，所以纯血魔族才会如此受追捧。半魔族因为血脉不纯的缘故，在出生时很少能比得过纯血魔族。但星语打破了这个规律，她虽出生时没拥有强大的力量，但在成长过程中却展现出强大的天赋。虽然起点低，但她加速度快，甚至成为星魔族有史以来最年轻的四阶强者，在四阶就能使用大预言术，这是连瓦沙克也做不到的事。虽然为了保护星语没有大肆宣扬她的能力，但知道的人对于星语的继承权全都毫无疑义。瓦沙克又怎能不为争气的女儿感到自豪呢？
　　……
　　震撼。
　　这是星语看到星空的第一印象，曾经只出于想象与梦境中的星空以无比霸道的方式出现在她眼前。
　　她悬浮在黑暗之中，夜色包裹着她。自黑暗之中出现了一点微光，那是一颗星辰，虽然渺小，但也明亮。
　　一颗星星无法照亮黑夜，但繁星却能点亮苍穹。
　　星辰从黑暗中接连亮起，星语这才发现她这才发现她置身于星海之中。群星环绕着她，拥簇着她，在她身边用它们自己的语言问候【你好，继承者】。
　　星语额头的魔纹无声地化为耀眼的银白，与星辰呼应，双眼变得虚幻，她已完全沉浸在这片星空中了。
　　……
　　她看到一片从未见过的大陆，无数传说中的生灵在此繁衍生息。
　　她看到一个穿着橘黄长袍，胸前戴着眼睛似的徽章的老人，在高塔上仰望星空。
　　她看到无数法师站在复杂的魔法阵上，魔法阵的光芒冲破夜幕，星辰随之落下。
　　她看到一只九头魔兽的诞生，给大陆带来死亡与毁灭。
　　她看到星魔柱的诞生，巨龙从深海中取出万年寒铁，矮人铸造它坚不可摧的主体，侏儒绘制出绚烂深奥的魔纹，最后无数法师以身为祭，点亮了星魔柱，它的光辉笼罩了一方天地。
　　她看到一个足以毁天灭地的法阵形成，与九头魔兽同归于尽。
　　她看到了很多，星辰如呼吸般在她周身明灭起伏。
　　最后的最后，一个老人伴着星芒，自时间长河的上游朝她微笑。
　　【看到这段影像的继承者呦，请将星辰的光辉传承下去，愿星辰守护你。】
　　星语闭上眼，围绕着她的星星一个接一个地融入她的身体。

眼泪、眼泪，代表着最浓郁的感情。
　　瓦沙克有些紧张地看着星语。她正盘膝悬浮于空中，大片大片橘红光芒在她身后显现，随着她的呼吸起伏不定。塔中的灵力如长鲸吸水般不断被星语吸入体内。
　　看着这声势浩大的一幕，瓦沙克更紧张了，他的神识始终笼罩着星语，密切注意星语的身体情况。
　　这是每一任星魔神最凶险的一关，大预言术的施展一直是危险的，即使有他照看，星语在这一环节也非常容易受伤。不过好在她现在修为低，不会一不小心占卜到什么要命的东西。毕竟占卜对象气运越强，占卜家越容易受到反噬。星魔神施展大预言术消耗寿命也有这一层原因。
　　塔中的灵力激荡的越来越剧烈，星语本来平静的脸上开始染上痛苦的神色。
　　瓦沙克的担忧更甚，他事先告知过星语占卜的注意事项，但施展大预言术时被那能看穿未来的力量迷花了眼的人也不在少数。如果不是因为“星之祝福”刚被吸收完时施展大预言术效果最好，他说什么也不会让心智不成熟的星语去尝试施法的。
　　就在瓦沙克因女儿的状态心急如焚时，灵力的吸收终于停了下来。星语的神情平静下来，在她的脑海中自然而然地浮现出一幅画面.......
　　星语的身体缓缓下落，跪坐在地上。瓦沙克冲上前，刚想询问一下她的感觉，却突然发现星语神色不对。
　　星语呆坐在地上，神色空茫，双眼凝视虚空中的一点，嘴唇微动，呢喃了什么，之后她像不堪重负似地摇了摇头，闭上眼，两行清泪划过脸颊。
　　瓦沙克吓了一跳，赶紧抱起星语轻轻拍她的后背：“小语？小语？先别哭，来，告诉爸爸你看见了什么。”怎么想都只可能是预言到什么被吓到了。
　　星语摇了摇头，抱住瓦沙克的脖子：“爸爸我、我现在不想说，让我缓缓好吗。”
　　瓦沙克皱了皱眉，到底还是没有追问下去：“好吧，那你先缓缓。等你有心情了，再跟我说。”
　　……
　　自星语进入星魔塔后，她的继承人之位就正式确立了。毕竟在族内事务上，星魔神有绝对的权力。
　　而随着星语位置的稳固，她的母亲陈丽的地位也水涨船高。陈丽作为帅级猎魔团的一员，本身也足够机敏。她很快就从侍女的口中套出了原因。
　　听到侍女用欢喜的口气恭喜她的女儿成为了魔神继承人，陈丽直接吐出一口鲜血，昏迷过去。
　　听到陈丽昏迷的消息，瓦沙克眉毛也没动一下，只是淡淡吩咐侍女去找个医师来看一下。魔族奉行强者为尊，对没实力不强的人瓦沙克一向连个眼神都欠奉。他只不过是看在星语的份上才对陈丽有所关注。
　　然而瓦沙克不曾预料，就是这种轻视，才在日后酿成大祸。
　　……
　　等陈丽醒来时，见到一个中年女子身穿医师长袍，正在给她检查身体。看到那熟悉的黑色瞳孔，陈丽突然意识到这是她被俘多年以来第一次看到同族。她本就不好的脸色顿时更难看了。
　　陈丽勉强转过脸去，闭上眼不去看女人，一抹晶莹无声落入鬓间。
　　如果可以选择，陈丽宁愿同猎魔团的伙伴们一起赴死。可她那时太天真，也太无知了。自信自己微末的灵力可以用自爆撼动高阶魔族。却不想一个照面就被废去了灵力，之后仅一夜的功夫就怀上了孩子。因为那个孩子，她连死亡都不能主宰，只因为那个孩子在关注她，侍女不敢让她死，她就必须活着，哪怕如同行尸走肉也要活着。
　　过往的几年里，她整日浑浑噩噩，直到听到了流着自己血脉的孩子成为了魔神继承人，她才惊觉自己犯下了多大的错误。
　　想起当年立誓杀光魔族的自己，陈丽只觉得痛彻心扉，吐出一口鲜血，昏了过去。
　　而现在，再次见到被魔族俘虏的同族，陈丽只觉得羞愧难当，根本无颜见人。
　　突然，陈丽神色微动，她感受到医师在为她号脉的同时指尖在她手上轻划。陈丽转过脸，死死盯着医师。
　　医师背对着监视的侍女，大半面容被口罩遮住，一直恭恭敬敬垂下的眼睛突然抬起，迎着陈丽的目光，轻轻眨了眨，然后恢复之前温顺懦弱的模样，走到侍女身边，低声说出诊断结果。
　　陈丽紧紧握拳，好像想把那体温保留的更久一点。轻柔的指尖划过手心，那痕迹最后形成了两个字“帅”“27”，帅级二十七号猎魔团，这是她曾经的猎魔团编号。陈丽本以为这个编号已经同其他被团灭的猎魔团一样，消失在历史之中。没想到会在一个人族俘虏那里得到。
　　陈丽的双眼莫名发涩，她干脆闭上眼，不让泪水泄露自己的情绪。
　　心脏剧烈跳动着，血液在体内欢腾，陈丽的大脑一阵眩晕，难道、难道......她想起父亲提过的团部，苍白的脸上涌现一抹潮红。
　　原来，我没有被放弃。
　　是她的妄想也好，是魔族的阴谋也好，她都会紧抓住这最后的一个稻草，哪怕因此沉入深渊。
　　陈丽的心中燃起了火焰，不可思议的生命力自那具破败的身体中迸发。
　　人类，一直都是如此坚韧。
　　“......如果可以最好每周检查。”医师终于说完了治疗方法。她低着头，余光看到陈丽的眼中有光亮起，无声地松了一口气。
　　计划的关键一环，确定了。
　　……
　　魔都心城一间密室内，几个人正围在桌子前，低声讨论着什么。
　　门无声地开启，医师从门外进入。
　　迎着几人询问的目光，她点点头：“她看上去没改变意志。”
　　在座众人都松了一口气，陈丽的帮助是计划的重要一环，如果没有她的帮助，计划可能会推迟甚至是取消。
　　其中一人连声追问：“她看上去还好吗？身体如何？有说什么吗？”
　　医师理解他的激动与担忧，他是在座几人中与陈丽关系最密切的，而且还有几人也是看着陈丽长大的，或多或少对陈丽有所担忧，只是没男子这么激动罢了。
　　但想到陈丽那泛着死气的眼眸与她濒临崩溃的精神状况，医师不想刺激男子，勉强道：“她......不太好。”
　　一听这话，男子更加激动，他猛地站起来，如困兽般在狭小的密室内走来走去。
　　最终，他站定，脸上划过坚定之情：“我要去见丽丽一面。”
　　“不行！”其他几人异口同声地否定，男子是计划的另一关键，他们怎么可能同意他以身犯险呢？
　　但男子却异常坚定：“我必须去。计划无论成功与否，丽丽都不可能活下来，这是我见她的唯一机会了。我忍不住、忍不住不去见她啊!”话到最后，他的声音已有些哽咽了。
　　在座几人中看上去最温柔的一名女子动摇了，她不忍地开口：“让他们见一面吧，毕竟丽丽是团长唯一的亲人了。”
　　“不行，”她身边一名雄壮男子打断了她，“这不是个人问题，陈团长你要是出事，计划怎么办。这个机会来之不易，不要因为儿女私情耽误大事。”
　　“但团长去见丽丽的话，也能更好坚定丽丽的立场不是吗？”
　　“万一撞上星魔神怎么办？”
　　“可星魔神最近快要闭关了，已经不怎么在外走动了。”
　　“万一遇上呢？你在赌运气吗？”
　　众人很快分成了两派，争执了起来。
　　“让他去吧，”与团长对坐的男子突然开口，他似是身份很高，一开口众人都安静下来听他讲话。
　　男子平静地与团长对视：“我们猎杀魔族，最根本的目的不是为了保护家人吗？连家人的最后一面都见不到，那样也太令英雄寒心了。“
　　众人全部沉默下来，男子的话说到了他们心里，互相交换了眼神，最后没有人再反对。
　　医师叹了口气：“潜入时一定要听我指挥。牢记你身上的责任。”
　　团长点头，露出感激的神色，向众人鞠躬：“谢谢大家。”谢谢你们包容我的任性。
　　心城之下，无人知道一场惊天阴谋正在策划......

成长之痛、可如果她知道命运不可逆转，她不会做出那样的选择。
　　星魔宫星语宫殿内。
　　星语正在修炼。她盘膝端坐，神色庄重，橘芒在她体表流转，灵力形成的幻象出现在她四周。
　　门外传来一丝轻微的响动，侍女站在门外，感受到一股发自内心的寒意，那是生命在面对命运时本能的反应。侍女想起前辈提到的星魔神修炼的场景，本就低垂的头顿时更低了。
　　【魔族强者绝大多数都是天生就拥有强大的能力，但后天再想要修炼就十分困难了。只有少数几个最强大的种族在修炼天赋才比较强。
　　而人类就不一样，人类先天几乎没有什么能力，但是，他们后天成长的潜力却是近乎无限的。虽然也受到天赋影响，可人类的创造力和成长性是魔族远远无法相比的。】①
　　很不巧，星魔作为魔族顶级血脉，正是修炼天赋“比较”强的那种。而且星语身上还有一半的人族血统，二者结合，最终导致这几个月，星语的修为是突飞猛进地增长，从四阶巅峰一下子飞跃到六阶巅峰，横跨了两个大境界。
　　所有人都认为，限制她成长的，唯有时间。
　　侍女刚想开口禀报，便见星语收回灵力，结束修炼：“什么事？”
　　不知是否是那日施展大预言术刺激了她，这几个月下来，星语一直是寒着脸的，身上的威严一天比一天重。侍女早已收敛了不必要的情绪，用最恭敬的态度对待她。
　　侍女跪下，星语吩咐过不要在她修炼时打扰她。但这件事太过重要，所以她不得不硬着头皮走一趟。
　　“大人，冷悦殿下求见。她说，您不见她，她就要硬闯。”
　　冷悦的名字如一块大石，在星语平静如冰的眼中砸起滔天巨浪。
　　让她进来，话在嘴里滚了几番，最后还是咬牙咽下。星语觉得自己的嗓子有点发紧，但从嘴里冒出的声音更冷了：“告诉她，我不想见她。如果她真要硬闯，你给我拦住她。”
　　侍女对答案早有预料，并不惊讶，点头应下。
　　“等她走后告诉我，我要去见父亲。”星语重新闭上眼，开始修炼。
　　侍女见星语没有别的命令，便转身走出去。
　　室内重新恢复了寂静。
　　不知过了多久，几滴水珠落在衣襟上，无声蒸发。
　　……
　　会客室内，冷悦听到侍女的回禀，脸色阴沉的能滴水。
　　“她·不·想·见？”怒火冲撞着冷悦的理智，她的瞳孔无声地化为龙类的竖瞳。这是龙族已愤怒到了极点的标志。
　　侍女呼吸一滞，冷悦的修为是比不上她，但这份威压不是出自修为上，而是来自血脉的碾压。
　　逆天魔龙族是魔族中的皇族，冷悦更是皇族中的公主。
　　龙威！侍女脑海中闪过这两个字。她的肌肉悄然紧绷，心中的警惕提到了最高。
　　但最终冷悦还是没有动手，她深深吸气，又重重呼出。控制住了心中暴虐的感情。
　　冷悦用尽了最大的努力让脸色维持在冷漠上：“好！她既然不想见我，那我以后就不会来打扰了。”
　　说完，冷悦毫不留恋地转身就走。
　　侍女暗自松了一口气，她的衣服已经被冷汗浸湿了。
　　……
　　要说从星魔塔回来后星语最大的转变就是对冷悦避而不见。
　　整整三个月，星语一直在用各种理由回避冷悦。被拒接的次数多了，冷悦也反映过来了，她被星语单方面宣布绝交了。
　　今天是冷悦的最后一次尝试，同样被拒绝后，冷悦终于死了心，不再纠缠下去。
　　可是，为什么呢？冷悦在街道上狂奔，委屈地想哭，为什么你要放弃我呢？我们一起度过的美好时光，我们拉过勾的约定，你全都忘了吗？你把我们的友情当成了什么？
　　冷悦一路从星魔宫跑回魔皇宫，不断有水珠划过脸颊。
　　……
　　枫秀听到侍卫报告的“星语再一次拒绝见冷悦”后，无奈地叹了一口气，用手揉了揉眉心。
　　本来，两个女孩友情破裂这种小事枫秀是不会过问的——哪怕其中一方是自己女儿也一样——但星语的反常行为出自她初次施展大预言术后，这就让枫秀不得不关注了。
　　正当枫秀思索下次见瓦沙克时该怎么旁敲侧击地询问时，就听侍卫报告：“陛下，瓦沙克大人和星语大人求见。”
　　枫秀惊讶地一挑眉：“让他们进来。”他倒不是惊讶瓦沙克会来——他和阿加雷斯几乎天天来魔皇宫报道——他惊讶的是星语也来了。星语现在在她父亲眼里脆弱的跟人族的婴儿一样，快十岁了也不见瓦沙克带她给老朋友见一面。
　　瓦沙克和星语进来，行礼：“参见陛下。”
　　“免礼，”枫秀从王座上走下，虚扶了一下瓦沙克，带着些许亲昵地责备道，“贤弟我说过多少次了，在我面前你不用行礼。”
　　瓦沙克摇头：“陛下，礼不可废。”
　　枫秀无奈：“好吧，今天怎么舍得带星语来我这儿了，你平常不是把她护的比眼珠子还紧吗？”
　　瓦沙克朝身后的星语招招手：“陛下，您先来看看这个，这是星语三个月前得到的预言。”
　　星语一直安静地站在瓦沙克身后，眼睛盯着地毯。听到瓦沙克的话，她走上前，先向枫秀行礼，然后施展了一个法术，一团橘芒出现在她手中。她一抬手，橘芒被丢到一旁的空地。
　　枫秀认出这是低阶法术——情景再现，常被瓦沙克用来展示他看到的预言画面。此时枫秀还有闲心去评价星语的施法水平，对于她的预言还有些不以为意，毕竟星语的修为摆在那儿，她又能看到什么惊天动地的大事呢？
　　但很快，枫秀漫不经心的表情消失了，因为他看到了预言的主角——冷悦。
　　画面很清晰，所以画面中冷悦的状况就更让人担忧。
　　此时的冷悦，往日灵动的红眸暗淡无光，头发凌乱地随风飘荡，几粒雪花黏在她的长发上，最引人瞩目的是她胸口大片的紫色，那是逆天魔龙族的血液，一小截乌黑无光的剑尖从她的胸口冒出。画面的视角是仰视着她的，冷悦张开手臂，好像在保护什么，涣散的瞳孔死死盯着一个方向，嘴唇微动。但她最后还是没有坚持住，身体摇晃一下，倒了下来。
　　不过短短几秒的画面很快播完，宫殿内一时寂静无比，枫秀身上散发出浓浓寒意。
　　星语沉默着，保持同一个姿势，不想再看一遍那个画面。整整三个月，冷悦倒下的那一瞬间她已翻来覆去地看了无数遍，但每看一次，心还是会痛一次。这些日子疯狂修炼，就是想提升修为后能再次进行预言。可惜，她的行为最后还是被瓦沙克发现了。
　　在得知星语这个预言后，瓦沙克第一时间带星语来面见魔神皇。
　　最后，还是枫秀自己打破了沉默。
　　他近乎自言自语地问：“只有这几秒么......”
　　瓦沙克头皮一炸，慌忙道：“陛下，我以灵力发誓真的只有这几秒。”
　　枫秀没有回答。
　　瓦沙克小心翼翼地观察枫秀的表情，硬着头皮开口：“陛下，用不用臣弟来......”
　　枫秀直接打断了他：“不行，规矩不能破。”
　　没有人不想知道未来，但预知未来，代价却是星魔神的生命力。所以自第一代魔神皇开始，便规定星魔神唯一能预言的只有有关魔族生死存亡的大事。除此之外，即使是魔神皇本人的生死也不能预言。
　　这项规定保证了星魔神的生命安全，也确保了历代星魔神为魔族的未来尽心尽力。可以说，这项规定是星魔神臣服的关键要素。
　　枫秀在是一个父亲的前提是他是魔神皇，他不能因为私人原因让星魔神与他离心。所以即使涉及到女儿的生死，他也不能打破铁律。
　　哪怕心中充满对女儿的担忧，枫秀还是立刻平静下来，至少表面上恢复成从容冷静的魔神皇。
　　“这个预言我已经知道了，接下来的问题我会处理。画面的背景有雪花，现在离冬季还有好几个月，我会加强冷悦身边的护卫的。瓦沙克，我不想在别人口中知道这件事，阿加雷斯也不行。”
　　枫秀吩咐完瓦沙克，将目光转向星语：“你为什么疏远冷悦？”星语在知道预言后疏远了冷悦，这很难不让人怀疑星语对冷悦的友情的纯粹度。
　　面对枫秀的质疑，星语抿了抿唇，用干哑的声音回复：“她说的名字是我......她想保护的人是我。”
　　……
　　走出枫秀的宫殿，瓦沙克只觉得阴云密布的天空是那么美好。
　　看着神色低落的星语，瓦沙克无奈：“小语，下次绝不允许这么做了。”
　　星魔神与魔神皇的关系一向微妙，魔神皇忌惮大预言术预知未来的能力，又少不得依靠这项能力。魔神皇，连同他的直系血脉，都是在星魔神禁止预言的名单上。自古以来，扯上皇族就没有好事。
　　只可惜这一代魔神皇技高一筹，让自己的女儿跟魔神继承人打好关系，曲线救国为之后可能想要获得的预言打下基础。可命运无常，谁能想到冷悦这么快就受到了生命威胁了呢？结果还不是星语亲手掐断了友谊的幼苗。
　　经此一事，瓦沙克就不怎么担心女儿还会被套路了。星语一向最重感情，冷悦要是死了，她肯定不会再接受第二个逆天魔龙族的朋友的，这在她心里是对冷悦的背叛。而冷悦要是能活下来，星语已跟她绝交，她肯定不会再重拾友谊，星语就更不可能要求和好了。
　　至于冷悦成为魔神皇后会不会给星语穿小鞋？瓦沙克并不担心，那时候冷悦也是成年人了，会控制好情绪的。为了幼年的一次绝交得罪星魔神，怎么想怎么不划算。
　　怎么想，这次预言都完美避开了未来可能的危险，瓦沙克心情还是很不错的。
　　但星语的心情可就不好了。她现在还看不透这背后的弯弯道道，心思全挂冷悦身上。她也知道星魔神的限制，所以才想完善预言后再告诉父亲，怕的就是父亲阻止她。
　　星语低着头一言不发，乖乖被瓦沙克牵着走。
　　突然，星语若有所感地抬头，只见黑色衣裙在转角一闪而过。
　　星语脸色一白，用力握住瓦沙克的手。
　　瓦沙克也注意到那个身影，看着摇摇欲坠的女儿，他无奈叹气，摸了摸女儿的头发：“走吧，我们回家。”这件事唯一的不利影响恐怕只有星语的心伤了。
　　星语疲惫地点头。
　　……
　　可如果她知道命运不可逆转，她不会做出那样的选择。

亲缘，血缘、再见，再也不见。
　　日子平淡如水地过去，只不过星魔宫少了一个来客，魔皇宫少了一个橘红的身影。
　　星语日复一日的重复着单调的行程，只是偶尔，会到图书馆里坐坐，慢慢看一本历史书。
　　“......星桂帝国崇尚占卜，皇族常常出现命运之神的神眷者，在时间与命运领域拥有无可比拟的天赋。大陆内最出色的占卜家多出于此......”
　　——《大陆史·五·黑暗降临》
　　星语一个字一个字品读完了这一页，又数了数之后的页数，摩擦了一下书皮，叹了口气。几个月了，即使她再怎么放慢速度，这本书还是要被她看完了。
　　星语恋恋不舍地把书放回了原处。上次孤孤单单地一个人在这看书好像还是、啊不就是发生在几年前。现在的她，就是不用灵力，搬动一本书也不成问题。
　　可她，还是怀念。
　　星语走出图书馆，下意识抬头看了一眼天空。这是她在试图学习占星术后养成的习惯。
　　大预言术与其说是星魔神的传承，不如说是“星之祝福”给她的传承。
　　随着年龄的增长，星语的精神力也在不断上涨。精神力越高，星语越发现“星之祝福”的奥妙所在。它不只给出了几个反噬严重预言术的施展方法。只要用心领悟，还能找到其他反噬不那么严重的预言方法。但其他的预言方法的学习都必须靠极强的悟性，她到现在连第一个还没完全领悟。
　　越深入学习，星语越觉得所谓的“星之祝福”恐怕没有那么简单。它就像一个机器，只有持有人完成了考验，才会给出奖励。
　　星语也就此事问过瓦沙克，但瓦沙克告诉她历代星魔神的确是在获得“星之祝福”后才会使用预言术，不过都是自然而然就会的，没有领悟过其他方法。
　　瓦沙克对此看得很开，他还反过来安慰星语，魔族从不擅长学习，星语恐怕是因为身上一半的人族血统才会有如此高的悟性。
　　提到人族，星语就不得不想起她的母亲。当年要不是初次施展大预言术时不会控制，她下意识选择了最亲近的人作为占卜对象，恐怕就不会有后面的那些事了。
　　不过现在说这些也晚了，瓦沙克已经开始闭关，星语进不去星魔塔，没星魔柱守护，她可不敢乱用大预言术。占星术她最近还在练习，准不准还不知道。
　　想到了陈丽，星语突发奇想地想去看她。每年的看望时间都是固定的，星语想知道她的母亲在日常生活中是怎样的。
　　说干就干，星语抬脚就向陈丽的宫殿走去。
　　……
　　陈丽的宫殿内，医师正带着助手跟在侍女长身后，穿过一条条走廊，很快就来到了一扇雕花大门外，侍女长敷衍地敲了敲门，直接推开大门。
　　陈丽对于侍女长的无礼没有任何反应，她甚至没有将眼睛从屋顶上移开，像一个木偶一样躺在床上，呼吸轻不可闻。
　　因为对人族的轻视，侍女长没有注意到，助手在看到陈丽时突然变重的呼吸。
　　但医师注意到了，她隐蔽地给了助手几个暗号，“冷静”“听从命令”。
　　医师开始温柔地询问陈丽：“今天感觉怎么样？”“有不舒服的地方吗？”“上次的药吃着如何？”
　　听着医师那轻柔的嗓音，侍女长只觉得她今天格外温柔，声音中带上了一股特殊的旋律。
　　侍女长的眼皮越来越沉，最后她身体一软，竟然直接倒下。
　　早有准备的助手一个箭步上前，接住侍女长倒下的身体，把她放到一边。
　　看到侍女昏迷，医师才松了一口气,收回笼罩在侍女长身上的精神力。
　　整个心城都是黑暗元素的大本营，【就算是阳光中的光元素都无法透入心城之中】，如果在这里动武，恐怕在出手的那一瞬间就会被发现【毕竟，在这尽是黑暗元素的魔都之中，突然有光元素出现还是很值得怀疑的。】①
　　医师拥有特殊天赋，她的精神力能在不动用灵力的状态下使用，是催眠的最好人选。
　　医师扯下帽子，抹了把头上的汗珠：“我真是疯了才会同意你冒险。”星魔族的精神力可一直是魔族最强的，催眠稍有疏忽可能就会被发现。“快叙旧吧，时间不多。”
　　陈丽在侍女长倒下时就愣住了，当助手摘下伪装道具时，她猛地从床上弹起来，浑身剧烈颤抖，眼泪如开闸的洪水般流下。
　　助手也泪流满面，天知道当他看到陈丽了无生趣的模样时有多么心痛。那是他捧在手心的珍宝，却被该死的魔族摧残成这样。他只恨自己没有能力，无法杀光魔族，还人族一个太平盛世。
　　陈丽看着助手，伸出手似乎想要一个拥抱，但想起她犯下的不可饶恕的罪孽。她最终还是放下了手。
　　助手一把抱住陈丽，“丽丽，我来晚了。”
　　陈丽一听到这话，懊悔再无法压制，她嚎啕大哭：“父亲，我、我生下了魔神继承人，我对不起人族！我毁了您的一世英名，我让您的功勋上有了污点，我对不起您！”
　　“不丽丽，是我给了你太大压力，不是你的错，都是魔族的错。”听到女儿的道歉，助手不断摇头，眼泪同样控制不住。
　　一旁正在修改侍女长记忆的医师看着抱头痛哭的父女俩，心中微叹，谁能想到，大名鼎鼎的魔神之陨猎魔团团长陈子颠的女儿会生下星魔神的继承人呢？
　　两人好好痛哭了一场，发泄掉心中的悲意后，慢慢平复了情绪。
　　陈丽擦干眼泪，神情平静下来：“父亲，您为什么冒险潜入星魔宫，是有什么任务要交给我吗？”
　　陈子颠看着女儿与之前判若两人的表现，心中涌现出一股骄傲与痛苦混杂的复杂感情。他张了张嘴，用干涩无比的声音说出了一个计划，一个异常简单的计划，一个成功完成能给魔族造成巨大损失的计划。这个计划唯一的代价，唯有陈丽的生命。
　　陈丽认真听着自己的任务，陈子颠没有告诉她计划的全貌，不过这也够了，陈丽猜到了计划的最终结果。
　　在得知自己将是“弃子”时陈丽反而笑了：“计划如果成功，她会死对吗？”
　　“嗯，她必死无疑。”
　　“计划如果失败，您和其他猎魔者能安全撤离吗？”
　　“我们没问题，但你……”
　　“这就足够了，”陈丽反而比陈子颠还要坚决，“不用在意我，父亲，这条命在我被俘时就应该丢了，能用这侥幸留下的命为人族做出一点微不足道的贡献，我已经很满足了。”
　　陈子颠默然。
　　其实，他也知道从高手如云的星魔宫把陈丽救出有多不现实。但在感情上，他根本无法接受，他失去了女儿近十年，刚刚重逢又面临分别，而且这次分别已注定是死别，这对于他来说未免太过痛苦。
　　但最终，陈子颠还是克制住自己内心的哀痛，陈丽选择用鲜血洗刷耻辱，他没有资格阻拦。
　　陈子颠叹息道：“丽丽，你的牺牲人族会永远铭记，我以你为傲”
　　这简简单单的一句话却差点让陈丽的泪水再度涌现。这一句话的肯定曾是她遥不可及的奢望，在生命将要结束的这一时刻得到，让她的人生了无遗憾。
　　陈丽露出一个带着眼泪的微笑：“我永远是帅级二十七号猎魔团团员陈丽，此生不悔。”
　　一旁的医师修改完侍女长的记忆，看了看时间，还是不忍地开口：“时间到了，陈团长，我们……该走了。”
　　离别的时刻终将到来，两人四目相对，千言万语哽在心中。
　　最后，还是陈子颠率先开口：“再见。”再见，再也不见。
　　“再见，”陈丽挣扎着下床，行了一个标准的牧师礼，“愿君武运昌隆，愿光明永存。”
　　“愿光明永存。”陈子颠与医师回礼，对为人族奉献生命的英雄致以最高敬意。
　　……
　　之后三人回归原位，随着医师的一个响指，侍女长睁开眼。她只会记得医师与之前一样检查了陈丽的身体。而她，除了在离开走了一下神外，一直做好了监视工作。
　　医师和陈子颠低调地跟着侍女长离开，一切都很顺利，陈丽的住处偏僻，很少有高阶魔族路过。两人的伪装道具只要不撞上星魔神，都能完美隐藏身份。只要几分钟的路程，他们就能离开星魔宫，完成这次潜入，脱离危险。
　　然而就在即将离开时，异变突生。
　　当两人踏出大门时，就见一个星魔族女孩正朝着陈丽的住所走来。
　　在看清女孩的外貌后，两人心里咯噔一声，心中只有一个念头。
　　她怎么会来这儿？

命运、这难道是命运吗？
　　陈子颠的心高高地提了起来。他当然见过星魔族大人物的画像，眼前的女孩正是星魔神继承人——星语。
　　该死！不是说她一年才来一次吗？两人心中充满了震惊，表面上还是维持着恭敬的表情随侍女退到一边，给星语让路。
　　星语目不斜视地走过，两个人族的举动在侍女们的衬托下稀疏平常，她起初没有关注两个平凡的人族，但在走过陈子颠身边时，她突然停止了脚步。
　　星语现在是十岁左右的外貌，身高勉勉强强到达陈子颠的一半，现在陈子颠微微躬身，正好能够俯视星语。
　　当星语那双鎏金色眸子扫过来时，陈子颠的身体无声地绷紧了。按理说，六阶的星语怎么也不可能看穿能蒙蔽九阶强者的伪装道具。但陈子颠不敢赌，因为她是星魔族！以预言和直觉闻名的星魔族！还是星魔族中的绝世天才！
　　陈子颠心生悔意，他或许有逃走的可能，但医师作为身娇体弱的法师存活率无限趋近于零。若不是他坚持，医师根本不用涉险。如果因为自己的缘故害死同伴，他无论如何都不会原谅自己。
　　这么想着，陈子颠已经下定决心，做好了最坏的打算，万一被察觉，他拼死也要拉一个垫背，这么近的距离，星语绝对躲不过去。
　　星语还不知道眼前这人已经在计划怎么取她的性命，她停下来关注一个小小的人族，只不过是因为直觉，她还记得占星术上有说占卜家要相信自己的直觉，为了更好的领悟占星术，她选择听从直觉。
　　然而，不管怎么看，眼前这人都只是一个普普通通的人族。星语有点苦恼，是她理解错直觉的意思了吗？
　　星语在仰头认真打量陈子颠，陈子颠顺便清楚地看到了星语的全貌。
　　在看清星语的全貌时，陈子颠身体一震，眼中没克制住流露出一丝恍惚。
　　像，实在是太像了。星语与母亲陈丽外貌相似，这是陈子颠早就清楚的。
　　因为魔族对魔神继承人的保护，留影石录不下星语的外貌，她的画像都是由善于绘画的卧底画成的。
　　陈子颠之前以为相似只不过是误传，但看到一个活灵活现的小号陈丽出现在他面前，他还是忍不住一呆。
　　之前陈子颠已经因为女儿情绪失控过一次，再猛地见到酷似陈丽的星语出现，他的反应不由得慢了一拍。
　　但当他的视线与星语的眼睛一接触时，那双极具魔族特色的金眸如一盆冰水从陈子颠头上浇下，他飞快地清醒过来，猛地垂下头，不敢去看星语。
　　星语为之前的对视愣了一秒，眼睛是心灵的窗户，陈子颠再这么伪装，他的眼神都和被俘多年的人族的眼神不同。
　　星语阅历不足，看不懂陈子颠的眼神，但她还是下意识地感到不对。狐疑地看着陈子颠：“你……”
　　还没等她的话说完，那个低着头的人族突然开始不断颤抖，星语有点迷惑：“你抖什么？”她有那么吓人吗？
　　陈子颠心中的弦已经绷到了最紧，他不知道刚才自己的反常是否被注意到了，只能尽力去表现出一个诚惶诚恐的人族，力求减少星语的怀疑。
　　听到星语的问话，陈子颠立即用发抖的语调回道：“您是星魔大人。\'
　　星语听到这一回答，又看看与普通人族别无两样的反应，终于对陈子颠失去了兴趣，转身离开了。
　　直到听不到星语的脚步声，陈子颠才直起腰来，松了一口气。
　　在离开时，陈子颠下意识回首，心中充满担忧，星语的突然到来丽丽会怎样应对呢？
　　……
　　星语走入宫殿，侍女们瑞瑞不安地向她问好，不知她为何突然到来。
　　星语摆手让侍女们继续工作，身边只留下侍女长，她一边朝陈丽的卧室走去，一边问：“那两个人族是干什么的？”
　　“是人族医师，给陈丽大人看病的。”
　　星语点点头，她走到卧室门前，敲敲门，等了一会儿，果然没有回应，她叹了一口气，推开门。
　　陈丽还如往常一样，对于房间里多出的两人毫无反应。
　　星语盯着她看了几秒，失望地叹了一口气。还和往常一样的感觉。
　　她扫视了房间一圈，注意到茶几上摆放的一个小铃铛。
　　星语拿起铃铛，清脆的铃声响起，星语恍惚了一下，只觉得这个铃铛外表精美，声色清脆，样式奇特。
　　她问侍女长：“这是哪来的？”
　　侍女长回忆了一下：“是医师送的。”
　　星语露出一个礼貌的微笑，对陈丽说：“这个可以送给我吗？”
　　陈丽终于有了反应，她漠然回视，脸上没有一丝波动。
　　星语也不觉尴尬，就这么维持着微笑不动，两双瞳色相异的眼中全是一片冰冷。
　　这母女俩之间的气氛怪极了。
　　对峙了一会儿，星语率先出声：“你不说话我就当你同意了。”
　　陈丽依旧无言。
　　星语得到了陈丽的“同意”，没再停留，直接拿着铃铛离开了。
　　直到大门被“嘭”的一声关上，陈丽的表情才发生了改变。她神色古怪地看着空无一物的茶几，不可思议道：“就这么成功了？”
　　那个铃铛是陈子颠交给她的，让她想办法转交给星语。之前她还在烦恼以她和星语一年一见的频率，她该怎么送出去。但没想到，陈子颠前脚刚走，星语后脚就把铃铛拿走了。一切顺利的让陈丽心里发慌。
　　“这难道是命运吗？”
　　……
　　此时正是骄阳似火的正午，星辰的光芒全隐匿于天空。
　　若是没有心城上空的阴云，星语或许会发现，在满天星辰中，一颗曾耀眼无比的星辰突然在一天之内不断暗淡下去，在它四周，有几颗星辰以包围的形势环绕着它。
　　……
　　星语在自己卧室内，摆弄着铃铛，脑海中不断回想着那个人族男子的眼睛，那双眼睛给了她挥之不去的熟悉感。
　　她不断回忆着，突然今天才见到的一双眼睛跳出回忆，跳到眼前。星语恍然大悟，那个男子的眼睛与陈丽的眼睛一样。因为星语的金眸随了父亲，她又很少跟陈丽正对面，以至于她第一时间没反应过来。
　　星语精神一振，她对于陈丽的过去不太了解，只知道她曾是猎魔团成员。现在一个疑似陈丽亲人的可疑人族混进了星魔宫，他们想干什么？
　　星语第一反应是想刺探情报，但转念一想，陈丽几乎是被囚禁在宫殿内，她没有渠道接触魔族大事，没法搜集情报的。
　　星语又将注意力集中在铃铛上，里里外外的检查了一下，她没报太大希望，物品进入星魔宫至少会经历三次检查，有问题早被发现了。
　　果然，铃铛就是一个普通铃铛。星语奇怪：难道他混进来就是为了见陈丽一面吗？
　　平时敏锐的直觉没有给出反应，星语以为自己猜到了真相。她晃了晃铃铛，唤来侍女，不管怎么说，发现一个可能存在的卧底都应该调查清楚，她手中的铃铛就是最好的线索。
　　“这种铃铛心城都哪里有卖。”魔族不善创造，这种精巧的工艺品只可能是人族俘虏的手艺。
　　侍女仔细查看了一下铃铛：“铃铛底部有黄家工坊的印记，应该是那里的作品。外城区的黄家工坊是心城最好的手工工坊，但因为黄家工坊坚持人族款式不改成魔族潮流，所以在心城受到了排斥，只好在外城开店。大人您如果喜欢，属下可以去采购一些。”
　　星语奇怪：“他们不□□吗？“星语从小到大，都是商家亲自带货物上门，供她挑选。第一次听说买东西还要出门。
　　“是的大人，店长非常固执，不肯□□。”
　　“这么狂，没有魔族收拾他吗？”星语见多了胆小的跟鹌鹑似的人族，突然听到有这么硬气的人族，自然好奇。
　　“【人类在魔族的待遇从六千年前黑暗年代刚刚来临时到现在，地位有着天翻地覆的变化。哪怕是从圣殿联盟那边抓来的人类，在魔族这边也会得到善待。当然，前提条件是这些人类要臣服才行。要是抓到一位厨师，那甚至是要魔族贵族出面将其笼络的。】①现在除非是串通人族、残害魔族这种重罪，否则哪怕是人族与魔族起了冲突，最后被罚的也一定是魔族。不过这只适用于低阶魔族。”
　　星语皱了皱眉，本能有些不喜，毕竟她一直是以魔族为立场的。而且大概是自己以前也被歧视过的缘故，倒是没有高阶魔族那普遍看不起低阶魔族的想法。她对于魔族一向一视同仁，听到魔族受到压迫。她的心情有些烦躁。
　　是因为创造能力吗？因为魔族没有创造能力，所以就必须依靠人族。
　　星语抓了抓头发，头一次体会到什么叫“落后就会挨打”（bushi）。
　　关于人族与魔族关系问题纠结了半响，等回过神来已经很晚了。星语不想这么晚再去打扰爱莎——在星魔神闭关这一期间是她在管理星魔宫的事务——所以就把铃铛放在床头，打算明天一早再跟爱莎说有疑似人族卧底出现的事。

预言、虽说命运不可改变，但使用灵魂契约可以……
　　第二日。
　　星语一觉醒来，发现昨夜自己的梦境中竟不是那重复的血色一幕，昨夜空白的梦境中，唯有清脆的铃铛声回响。
　　铃铛？星语探究地看着床头的小铃铛，在看到铃铛上的花纹时，眼神开始迷茫。
　　现在还不确定黄家工坊是否勾结魔族，还是去侦察一下吧……还是去侦察一下吧……要自己去……自己去……
　　瓦沙克没有限制星语外出，一来她身边侍卫足够多，二来星魔族在心城的地位足够高，星语还是星魔族唯一的魔神继承人，没人会不长眼招惹星语。瓦沙克还想女儿多散散心，好早日走出心伤。
　　带上足够多的侍卫，星语离开了星魔宫，向黄家工坊的位置走去。
　　……
　　【魔都心城乃是原本人类一个大帝国的都，后来被魔族占领后进行改造，经过数千年时间才演变成了现在这样。
　　心城极为巨大，是人类圣殿联盟任何一座城市都无法相比的，几乎相当于二十个驱魔关那么大。心城呈正方形，其中，魔皇宫就坐落于心城正中，本身就是城中之城。魔神皇枫秀那排名第一的魔神柱也就在魔皇宫内。
　　除了魔皇宫以外，在心城的四个角分别还有四座巨大的宫殿，分别居住着排名第二、三、四、五位的魔神。他们的魔神柱也都在各自的宫殿之内。这五根最强大的魔神柱全部都在这里，可见心城对于整个魔族的重要性。
　　心城的四座城门分别由排名二、三、四、五的魔神族人镇守。东城就是月魔族领地。】①而南城是星魔族领地。不巧，黄家工坊位于心城北部，正好跟星魔宫是两个方向。
　　心城分为内外两城，内城指的是五大魔族宫殿群，里面居住的都是五大魔族的成员。而外城，指的是心城内除五大魔族宫殿外剩余的部分，因为五大魔族的宫殿只允许本族人进入，所以其他魔族只好散居在心城。
　　一进入外城，星语就发现外城比内城热闹了不只十倍。
　　大街上人来人往，有小贩推着车子吆喝，有老人挎着篮子走动，凡尘之间的烟火气息扑面而来。
　　星语之前也是跟着冷悦来过外城几次的。只不过前几个月一直专心修炼，已经很久没出来了。她四处转了一圈，突然神色一愣。
　　让她吃惊的是一个星魔少女，她正在摆摊，普普通通的一张小桌子，桌上放着个灰扑扑的水晶球，她坐在桌后，桌子前摆着一行标语“看相算命，一次一银币，算准交钱，本人正宗星魔族。”
　　星语不知道现在她露出什么表情才好，只好表情扭曲地看着少女。
　　少女正好没有客人，她注意到星语的目光，眼睛一亮，像看到了小绵羊的大灰狼，满面笑容地招呼：“小妹妹，要试试吗？不准姐姐不收你钱哦。”
　　星语的护卫们没有跟在她后面，而是分散在暗处，处在一个不起眼但能第一时间反应的地方。所以在少女看来，孤身一人，衣着华丽的星语简直是送上门的钱袋。
　　星语走过去，低声问：“姐姐，你是半魔族吧。”
　　少女一愣，随后大大方方地点头：“你眼神真好，我是半魔族。”
　　星语指了指标语：“你这不是骗人吗？”
　　少女伸出食指摇了摇：“不不不，我妈妈是星魔族，我怎么不是星魔族了？”
　　星语茫然：她说的好像有道理可是好像哪里不对。
　　星语：“可，你会算命吗？不是只有星魔神直系血脉才会大预言术吗？”
　　大概是大预言术太过著名，所以很多魔族对星魔族的固定印象变成了会预言的魔族。可实际上，【身为魔族最强的魔法种族，星魔族天生有着强大的感知力。】②但还达不到预言的程度。
　　少女闻言，凑到星语耳边小声道：“我有一门独门占卜手段，来自上古时期的星桂帝国，占卜效果可比大预言术还强。”
　　听到星桂帝国的名号，星语已信了一半，上古时期的资料本就稀少，提到星桂帝国的就更少了，就连她都是看了落灰的古书后才知道的。
　　星语正好在研究占卜，听到有人有不同的占卜方法，自然好奇：“姐姐，你有证据吗？”
　　少女点头，拿出一本破旧的古书，展示给星语：“看这泛黄的书页，上面可有古老的保存魔法，才能保存六千年。”
　　见到古书上“星桂帝国”四个大字，再看看书页上还在起作用的保存魔法，星语立即信了。她乖乖听从少女的话，伸手按在水晶球上。
　　这样一个几乎没有魔力波动的水晶球真的有用吗……星语有些不确定。
　　只见少女双手合十，口中念念有词，眼睛紧盯着水晶球。
　　“你长辈实力强大，在星魔族中地位高，对你十分疼爱……你十分珍惜你喜爱的人……你一旦做了决定就不会轻易更改……你责任感强……有强烈变强的愿望……”少女絮絮叨叨地说了一大堆，星语越听眼睛睁地越大，心中充满了不可置信，少女说的每一条细想起来都符合自己的性格，原来还有这么厉害的占卜方法！
　　水晶球中的烟雾开始旋转，突然变成了血红色，透露出不祥之感。
　　“啊！”少女大叫一声，嘴角流出鲜血。
　　“姐姐你怎么了？”星语吓了一跳。
　　少女擦干血液，神色凝重：“小妹妹你看，这代表你接下来会有血光之灾。”
　　因为之前的铺垫，星语已经完全相信少女是占卜大师了。她不由得紧张起来：“这、这该怎么办？”
　　少女神神秘秘地压低声音：“你运气不错，我有一门独门秘法可以改变命运。不过这门秘法极度伤身，所以你要花一点小钱来补偿我……”
　　星语没听出来不对，她连忙点头：“可以，姐姐你要多少钱？这些够不够？”伸手把自己的钱袋全拿了出来。
　　少女一见那做工精美的钱袋，眼睛都直了，连连点头：“足够了，足够了。”一边握住星语的手，就要开始施法。
　　星语突然想起了什么，挣扎着抽手：“等、等一下，这个秘术你施完后要休息多久？”
　　少女以为星语后悔了，连忙道：“一次要半年才能缓过来，小妹妹你不要犹豫了，错过这个村可就没这个店了。”
　　星语还是坚持把话说完了：“这个秘术你能不能教给我？”她自己也知道这个行为不对，说完话后脸都红了。
　　少女心里一跳，以为星语在眼馋她的“秘术”断然拒绝：“不行！”但一想到星语身份肯定不一般，不想得罪透了她，放缓了语气：“如果你……嗯给我足够的‘拜师礼’，我还可以考虑一下。”给钱吧，小肥羊。
　　星语一愣：“拜师？”沉默下来，表情挣扎。
　　少女见星语犹豫，也有点担心到嘴的鸭子飞了，暗骂自己贪心，干嘛贪图拜师礼，找个名头把“秘术”买了就得了，反正看上去小肥羊也不缺钱。
　　就在少女不安地想换个方法收钱时，星语的神色坚定起来：“好！我……”
　　“大人不可！”
　　一个男子的声音突然插入，打断了星语的话。
　　少女大怒，谁要坏她财路？她抬头一看，只见一个中年男性星魔站在面前，浑身灵力威压差点把她压在地上。
　　星语也看到来人：“布兰特叔叔？”星语身边的护卫，就属布兰特修为最高，跟在她身边时间最长。
　　布兰特朝星语行礼：“大人。”他虽面无表情，但额角欢快蹦跶的青筋出卖了他的心情，“请您三思，此人只不过是一个骗子，千万不要相信她。”
　　星语疑惑：“骗子？”
　　少女欲哭无泪，她光知道小绵羊单纯好骗，可以随便薅羊毛，但她不知道小绵羊不但有牧羊人，牧羊人手里还有枪啊。
　　少女知道此时最好的举动是双手奉上钱袋，承认自己是骗子，但她实在是舍不得还没焐热的钱袋，还想挣扎一下：“其实我……”
　　布兰特好像知道少女要说什么，冰冷的黄瞳就这么扫了过来。
　　少女只觉得的自己的心脏好像被紧紧捏住了，浑身冰冷，喘不上气，更动弹不得。
　　冰冷的凝视只持续了几秒，但威胁之意不言而喻。少女不敢再说谎：“我是骗子，我是骗子！秘术都是我编的。我错了，我错了。”我不该薅你羊毛。
　　星语亲耳听到没有这种秘术，情绪低落下来：“也是，命运不可逆转，我不是一直都知道的吗……”
　　星语一时没有说话，少女不敢开口，死死盯着桌面不敢抬头。冰冷的视线在她的额头，脖子和心脏三处徘徊，似乎在考虑一会儿先捏碎哪一个。
　　少女嘴里发苦，她在上街行骗那一天开始就知道自己肯定会撞到铁板，但没想到会这么快。该死，我不应该提拜师的。之前只是骗了点钱，高阶魔族从不会缺钱的，但师徒关系可是非常紧密的。谁家父母都不会想让孩子拜一个半魔族骗子为师。
　　少女很想抱着人家大腿求饶：“我只是馋你的钱，绝没有馋你的人！”
　　在少女心脏都要跳出嗓子眼时，星语终于开口了：“真没有改变命运的秘术么？”
　　少女哭丧着脸：“大人，我用灵力发誓，真没有。”
　　“那你是从哪里编出来的这种秘术的？”
　　“都是在这本书上。“少女肉疼地供出古书。
　　说是古书，但实际上就薄薄的几页纸，纸上记载的都是星桂帝国的风土人情，看上去就像一本旅游手册。
　　至于她关心的改变命运的法术，实际上就一行字。“虽说命运不可改变，但使用灵魂契约可以……”之后字迹完全模糊，星语瞪着那团污渍，差点气的跳起来。
　　好不容易有了线索，结果就这么断了，她能不生气吗？星语叹了一口气，安慰自己好歹有了目标。以后专注于“灵魂契约”这个法术就是了。
　　虽然星语恨不得现在就回去好好钻研这本书，但这里还有两个人看着。她只好按下焦急，专注于眼前之事。
　　星语从钱袋中摸出几个金币，推给少女：“回答我几个问题，这些就是你的。”

噩梦降临、她极力想阻止的噩梦终究降临现实。
　　少女眨巴眨巴眼，没想到还有这样峰回路转的好事，立马拍着胸脯保证：“大人您问吧，我一定知无不言。”
　　“你叫什么名字？”
　　少女脸色一僵：“克莱尔。”
　　“之前那些说法是怎么回事，你怎么能恰好说中我的性格，你认识我？”星语有些警惕，在自己的身份信息封锁后还能认出自己，克莱尔说不定没有她表现出来的那么无害。
　　“呃这个嘛……”克莱尔不好意思，“都是我蒙的，人的性格中总会有一些相像的地方，大部分人都是喜欢听别人说自己是关心他人，责任感强，意志坚定，还想变强的人。您衣着华贵，给您衣服的人一定疼爱您。魔族财产与修为挂钩，您的长辈实力一定不差。”
　　听完这行骗专用话术，星语的三观都受到了洗礼，原来世界上还有这种骗人的方法。她不由得问：“你看上去实力不错，脑子又这么灵活，星魔族提供食宿和生活补贴，你为什么还要骗钱呢？专心修炼不好吗？”
　　克莱尔苦笑：“大人，星魔宫只开放给纯血魔族，像我这样的半魔族是不被承认的，自然就没有补贴了。我家中还有弟弟妹妹，我要是不挣钱，他们会饿死的。”
　　星语皱眉，她只知道半魔族一向处境艰难，但没想到会到这个地步。她自己就是半魔族，相比于纯血魔族自然更同情半魔族。
　　但对于半魔族的歧视由来已久，弊病不是一时半会儿能革除的。星语先将此事记下，待以后慢慢想办法。
　　“这本书我买下了。多少钱？”
　　克莱尔小心翼翼地看了布兰特一眼：“您要是喜欢我就献给您吧，反正不值几个钱。”
　　星语摇头，把钱袋里的钱倒出一些，再把钱袋交给克莱尔：“这些钱足够你用一段时间了，以后不要再骗人了。”
　　克莱尔大喜，没想到哭一次穷就有这么丰厚的回报：“多谢大人。”
　　星语朝她点点头：“再见。”说罢，转身离开。
　　走到大街上，星语拉住布兰特的袖子：“陪我一起走吧。”
　　布莱特有些惊讶，但还是应下。
　　星语刚说完话，就感知到一股探查的视线。星语皱眉，有人在监视？
　　她下意识看了周围一圈，一双熟悉的紫眸一闪而过。在大脑还没反应过来时，身体先动了。星语朝那双眼睛的方向跑去，但人流量太大，熟悉感就这么消失无踪。
　　星语站定，自嘲地笑笑，这么久了，怎么连幻觉都出现了？
　　布兰特发觉星语情绪不对，问她：“大人，您不舒服吗？要现在回宫吗？”
　　回宫？是该回宫……今天事太多了……可……心里总有一个声音在劝我去黄家工坊……去工坊，对！今天要去工坊……
　　星语有些头疼，他用手按了按眉心，还是选择听从内心的指引，就像以前听从直觉一样：“不了，今天要去黄家工坊一趟。”
　　布兰特没再劝阻，安安静静地走在星语身后，当一个合格的保镖。其他几人也远远分散着跟随星语。
　　越远离内城，房屋的分布就越乱，没有规划违章建筑组成了错综复杂的小巷。还好有着地图指引，一行人还算顺利的找到了路。
　　星语全程没有说话，她一直紧皱眉头，神色有些迷茫和痛苦。
　　她心中一直有着深深的违和，但总是想不起来哪里出了错。越往前走，违和感就越重。重到了星语不敢不忽视的地步，可她信任的直觉没有发出警告，自己在逻辑上也没有发现不对，这种理性与感性分割的感觉让星语痛苦万分。
　　终于，星语停下脚步，弯腰喘息。
　　“大人？”侍卫们一惊，星语的状态明显不对。
　　星语勉强抬头，正欲说话，眼角瞥到不远处“黄氏工坊”的招牌。
　　一道闪电披散了迷雾，星语倒吸一口冷气。条条线索一下子串联起来，她居然在不知不觉中被下了暗示。
　　当星语清醒的那一刻时，危机感席卷全身。她身体一抖，脸色煞白，飞快扔出铃铛。
　　不远处，医师猛突出一口鲜血，神色灰败，厉声道：“她破了我的暗示，快行动。”
　　众人不约而同地看向总负责人陈子颠，他脸色紧绷，死死盯着不远处的星语，如一头猛虎蓄势待发，薄唇轻启。
　　与此同时，星语一把抓住布兰特的袖子。
　　“有埋伏！快跑！”
　　“行动！”
　　……
　　事实上，针对星语的刺杀计划十分简单，不过是把她引进包围圈后再由两大称号级猎魔团一同出手刺杀这样。
　　虽然看上去简单。但计划若想成功，天时地利人和缺一不可。
　　天时指的是魔族战力天花板魔神皇已闭关多日，同时星魔神也在几日前闭关。
　　地利指的是在魔族潜伏多年的黄氏工坊提供出场地让他们设置陷阱。
　　人和指的是有陈丽这个能近距离接触星语的内应在。
　　幼年期的魔族几乎不出内城，就算出了内城，也不会离开本族的领地范围。这次能把星语引到预设好的地点，多亏了医师特殊的精神力，她的精神力隐蔽性非常强，铃铛上的暗示只有拿在手上认真检查才会发现。送入星魔宫时有医师在旁打掩护，经陈丽之手交给星语后，没人敢细查星语喜爱的物品。唯一有可能注意到的星魔神又正好闭关，暴露的风险降至最低。
　　这些因素算下来，真真是刺杀的最好机会了。
　　但没人想到，星语竟会破开医师的暗示，在即将步入陷阱时清醒过来。
　　星语的反应快了一线，听到她的惊呼，布兰特就带着星语飞速后退，侍卫自发形成保护圈，将星语保护在中心。
　　而几乎同时，火球、冰刺、风暴……几个高阶魔法就这么砸在原本的位置上。可以想象，如果没有及时后退，会有什么后果。
　　一计不成，还有一计。几道黑影突然窜出，直奔星语而来。布兰特感知到袭击者强大的修为，脸色紧绷。一边跑，他一边掏出信号弹，准备求救。
　　但袭击者明显早有预料，“空间！禁封——”一个人影举起手中的法杖，一个准备多时的禁咒施展出来。
　　幽蓝色的光幕升起，一个四四方方的结界出现。这是一个禁封空间的法术，除非施法者灵力耗尽，否则空间内的物体全都无法离开空间。
　　布兰特停下脚步，转身与其他侍卫一道迎上袭击者。事到如今，唯有背水一战才有一线生机。
　　其实，这种环境不适合星魔作战，星魔是【高等魔族中少见的非魔武双修者】①，狭小的巷子并不适合他们施放法术。就算侍卫们专修防御法术，也依旧被打的节节败退，不一会儿就人人挂彩。
　　星语被侍卫们拼死保护着，是唯一没有受伤的人。六阶的实力在普遍九阶的战场上没有一点帮助。她只能眼睁睁看着陪伴她多年的侍卫们身受重伤，心头滴血，悔恨自己这么轻易的中了陷阱，连累了保护她的人。
　　星语的状态也不算好，强行冲破暗示给她的精神力带来了不小的损伤，直觉上的预警一开始就没停过，再加上头一次直面血腥场景的刺激和心情上的极度压抑。星语觉得好像有火焰点燃了血液，血液沸腾起来，变成了流动的火焰，熊熊燃烧。
　　“噗——”利器刺入肉|体的声音传来，“扑通”一声，星语下意识回望，只见布兰特高大的身体倒下，橘红色的血液飞快打湿了身下的土地。
　　布兰特叔叔！星语心里一慌，跌跄一下，居然站住了脚步，表情平静下来。她认清两者修为上的悬殊，不在做无用功，静静看着袭击者走到她面前。
　　袭击者一身黑甲，手里拿着一把无光的纯黑长剑。脸被面具覆盖，只露出一双眼睛，那双眼睛星语看的眼熟。
　　还没等她想起来，袭击者就举起了剑，接触到星语眼中的平静，袭击者顿了一下，才要刺出剑。
　　然而，就在这时，星语听到了一个此时她最不想听见的声音。
　　“小语！”
　　从一旁的小巷子里猛冲出一道黑影，直冲到星语与袭击者之间，一把把星语往远离袭击者的方向推去。
　　袭击者本来可以反应过来的，但他好像走了一下神，慢了一拍，剑尖就这么刺入来者的身体。
　　在听到那熟悉的不能再熟悉的声音时，星语的脸色就变了。面对死亡也能平静的她几乎是惊恐地想要拉住来者，可一切都晚了。来者正是冷悦。
　　她极力想阻止的噩梦终究降临现实。
　　凌乱的长发，弥漫的血迹，扩散的瞳孔，她勉强压抑的恐惧如开水般不断涌出。星语呆呆地望着冷悦，大脑中一片空白，刺杀、死亡……所有的一切都离她远去，眼前只有冷悦开合的嘴唇。
　　“快跑……小语……我……”
　　袭击者抽回了剑，冷悦本就勉力支撑，失去支撑物，她的身体向前扑去，被星语接住。从她体内流出的，还带有生命温度的鲜血在星语的手心里发烫。星语本就无力的身体被她压到了地上，跪坐下来。

神眷觉醒、熄灭的星星又再一次亮起。
　　冷悦出现在这里只能说是命运的玩笑。
　　自从被星语单方面绝交后，冷悦就化悲痛为动力，一心扑在了修炼上。正好，枫秀在得知预言后也不想让她出门，顺势给她找了几个老师，让老师好好看住她，不要让她出门。
　　但冷悦一直不是什么乖宝宝，整整几个月憋在家里不出门，她可受不了。
　　于是，今天她跟老师打了个赌，赌她能不能做到在皇宫里藏一天不被老师们发现。
　　老师还没教她收敛气息，以为这个赌约很简单，于是就这么应下了。
　　可老师们不知道，冷悦竟然悄咪咪地拿到了一块进出魔皇宫的令牌。在老师们满皇宫找她的时候，冷悦已经偷偷溜出皇宫了。
　　出了门，冷悦不敢在魔皇宫附近逗留，直接跑到了鱼龙混杂的外城。没经历过社会毒打的冷悦根本没担心过自己在心城的安全。虽然枫秀跟她说过她可能会遇到刺客，但初生牛犊不怕虎的冷悦跃跃欲试地想抓住几个刺客——平日里枫秀轻描淡写地解决刺客给了她不小的误会。
　　有时候，命运就是那么巧合，冷悦溜出宫的那天恰好是星语出门的那天。
　　两条本已分离的相交线就这么拐了个弯，又再次相交。
　　不得不承认，星语和冷悦两人真是心有灵犀，两人一前一后的出门，却走到了同一条路上。
　　后出门的冷悦就这么猝不及防地撞上了先出门的星语。
　　在见到星语的那一刻，冷悦的心跳就失控了。明明已经发誓绝交了，但时隔数月再次相见，她的心依旧跳的那么快。
　　大概是她的视线太过强烈，星语若有所感地回头。发现星语回头时，冷悦第一反应是躲了起来。感谢外城的人群密度，星语没有找到她。
　　待星语离开后，冷悦又探出脑袋去看她的背影。
　　出于自己也不明白的心情，冷悦偷偷跟上了星语。多亏她为了赌约准备的隐藏气息的魔法道具，再加上逆天魔龙族天生强大的精神力，一路走来，冷悦好运的没被发现。如果在平时，星语可能会发现不对，但现在她的感知被暗示影响，这才让冷悦跟踪成功。
　　命运就是这样由无数个巧合堆积成必然。
　　因为怕被发现，冷悦只是远远吊在星语身后。当袭击发生时，她有两个选择：掉头就跑，或留下救人。
　　理智上想，救人没有半分可能，她的重要度不下于星语，她要是出现袭击者肯定很乐意顺手收个人头。她的修为跟星语差不多，比起救人，被人救还差不多。按理说，转身就跑才是最优解。
　　可感情永远是不讲道理的，心里想着“快跑快跑！”身体却如生了根一样一动不动，眼睛死死盯着战场。当战场移动时，身体也不受控制地跟了上去。
　　感谢自己身上带着隐藏气息的魔法道具，交战双方没人关心她一个六阶的小虾米。
　　星语一方一直且战且逃，冷悦也跟着他们一起移动。为了不会莫名其妙地卷入战场，冷悦特意选了小巷子，一边跑还一边想待会怎么救人怎么跑路。
　　但外城区七拐八拐的小巷差点把冷悦绕晕，等她好容易沿着声音找到了星语的身影时，就见袭击者对着她高高地举起剑。
　　一时间，什么自保什么逃跑全部被她抛之脑后，莫大的恐惧涌上心头，冷悦几乎是不假思索地冲了出去，尖叫：“小语！”下意识把星语往远离危险的方向推去。
　　中剑时冷悦其实没有太大痛苦，冰冷的剑峰刺入身体时，她只感觉到了冷。冷到全身血液都凝固了，冷到声音都消失了。
　　眼中唯一剩下的只有那双鎏金色的眼睛，冷悦已无力分辨那双眼睛中蕴含的感情，她勉强动了动冻僵的嘴唇：“快跑……小语……我……”
　　最后的话到底还是没有说完，眼中的世界迅速地黑暗下来，好像世界为她关上了灯。冷悦模模糊糊地感觉自己好像在下坠。
　　在最后的最后，她落入一个怀抱之中。
　　……
　　星语怔怔地抱住冷悦，对上了陈子颠冰冷的双眼。她身体一震，终于认出陈子颠的身份。
　　“为什么？”星语轻声问，接连发生的事情太多，以至于她的情绪都超过了自身的承受能力，大脑之中空白一片，身体全凭本能行动。她就像一个受伤的孩子，可笑的向她的敌人询问原因。
　　陈子颠的回答是重新举起手中的剑。
　　“您是星魔大人。”他们之间唯一的对话跃至星语耳边。人魔两族六千年的仇恨以一种残酷又清楚的方式展现在她眼前。
　　星语突然俯身抱住冷悦，死亡的阴影已经在她身上蔓延。可现在她只想抱紧冷悦，她浑身上下都痛的厉害，脑袋疼，心脏疼，身体疼，连呼吸都带起一波波疼痛。在生命的最后关头，星语眼中仅有歉意。
　　“对不起，小悦姐姐，我不该把你拉进我的命运中。”
　　一颗星星无声地熄灭了，没有引起任何一个人的注意。
　　夜幕高悬，群星于九天之上冷眼旁观它们宠爱的孩子面对死亡，一如万古以来的那样。
　　然而这次却有所不同，在无人能踏足的命运长河中，一双无形的手，悄然弹动了一下命运线。
　　熄灭的星星又再一次亮起。
　　……
　　星语突然发现世界安静下来，怒吼声、爆炸声、惊呼声……这些嘈杂的声音全都消失了。
　　星语抬起头，发现世界变成了灰色。
　　陈子颠的剑峰已经逼近了星语的脖颈，但他整个人如凝固的雕像静止不动。不远处，人魔两方殊死搏斗的众人也如被按下了暂停键，凝固成一幅画像。
　　星语感到特殊的悸动，抬头仰望，原本被阴云遮拦的夜空出现在头顶。星辰的光芒照耀在她身上。星语一眼就注意到千万颗星星中专属于她的那一颗，好似本来就有无形的线联系着她们。
　　星语看着苍穹之上亘古不变的星辰，脸上露出一个淡淡的，但绝对真心的笑容：“谢谢你们。”她用手捂住心脏，用最温柔的语气道谢。
　　星语低头看着被她抱着的冷悦，用手理了理她凌乱的长发，之后用额头顶住冷悦的额头。
　　“我绝对、绝对不会让死亡把你从我身边带走。”
　　星语用她最郑重的语气发誓，她闭上眼，好像陷入了沉睡。
　　与平静的外表不同，堪比火山爆发的剧烈反应发生在她体内。
　　面临死亡威胁时，她的身体突破了潜能，开始自救。在前所未有的压力下，星语体内被遗忘的人族血脉同样运转起来，本来两种血脉界限分明地共存于星语身体，因为有“星之祝福”的增幅，魔族血脉对人族血脉呈碾压形势。但连星语本人都没有注意到，在绝大部分祝福融入魔族血脉的同时，还有极其稀少的一部分祝福被鲜红的人之血吸引，融入进去。
　　而现在，那股力量被完全引动，某种同时存在与魔族血脉和人族血脉的力量被激发出来，这种力量曾消失于大陆六千年，在今天再一次重现于世间。
　　星语没有在意身体上的痛苦，更没有在意体内逐步苏醒的力量。未知的存在暂停了时间，给了星语觉醒的时间。星语不知道这一逆天之举能持续多久，能不能持续到她觉醒完成，更不知道觉醒后的新力量能不能帮助她们逃出生天。她只能将一切交于命运来决定，而在判决下达前，这无人打扰的宝贵时间里，她只想静静地看着冷悦。
　　这片灰色空间内，唯有星语能听到时间“滴答”着前进。
　　随着时间推移，一股全新的力量在她体内苏醒。
　　在力量出现的那一刹那，种种明悟划过星语心头。
　　“......星桂帝国崇尚占卜，皇族常常出现命运之神的神眷者，在时间与命运领域拥有无可比拟的天赋。”
　　不久前看过的一句话跳到星语眼前，她轻笑一声：“原来如此，这就是命运吗？”
　　星语抬手，灰色空间随之而碎。

神秘虚影、那个神秘的虚影竟召唤来了星魔柱？！
　　陈子颠突然发现了不对，好像只是一晃神的功夫，眼前的少女就变得完全不同了。之前她的眼中也有平静，但那是心如死灰的平静，而现在，她却好像胜券在握，平静地等待胜利。
　　陈子颠暗中警惕起来，在他的感知中星语还只是六阶，可这种堪比面对魔神的危机感从何而来？
　　在剑刺出的那一刻，两人都思考了很多。不过这一动作在旁人看来不过一瞬。
　　星语抬起手，抓向刺来的剑刃。在旁人看来，这不过是她的垂死挣扎罢了，但陈子颠莫名有一种感觉，她抓得住！
　　星语也确实抓住了，在她抬手的同时，一个虚幻的身影出现在她背后。除了陈子颠，虚影没有引起任何一个人的注意，她好像一缕风或一束光，自然而然地出现在星语背后，好像她本来就在那里。
　　虚影的手随星语一起动作，抓住了逼近的剑刃。
　　陈子颠被突然出现的虚影阻挡住了，他立即想把剑抽回来。但剑上传来一股强大的阻力，剑根本抽不回来。
　　陈子颠一惊，虚影的手指修长白皙，如晶莹的玉石，只是轻轻捏着剑尖，却比陈子颠两只手加一块的力量还大，她是谁？肯定不是星魔族，但不是星魔族又怎么会救星语？
　　陈子颠的心里充满了疑问，还没来得及再次尝试，一股比他强大的多的灵力从剑尖攻来，陈子颠半点都没犹豫，直接放弃手中的剑，拿出自己原来的剑，想要再次攻击。
　　但虚影没有给他这个机会，她早有预料地抬手，一团橘芒瞬息凝结，砸向陈子颠。
　　陈子颠呼吸一滞，那团橘芒之上他竟感到了死亡的危机感。来不及想为什么这么高级的法术施法速度这么快。在几乎是面贴面的距离之下，陈子颠只来得及横剑护在身前，法术就砸在了他身上。
　　“轰！”的一声巨响，陈子颠结结实实地吃下法术的全部威力。他“蹬蹬蹬”地向后退去，一身铠甲被轰出裂缝，面上涌现潮红，受了不轻的内伤。
　　反观星语，同样近的距离，法术的冲击就如清风拂面，没有造成半点损伤。
　　只一击！虚影就击退了陈子颠！
　　这下，所有人的注意力全部被吸引来了。众人警惕地看着虚影，但她的面容如蒙上了一层迷雾，众人只能看到她泼墨般的长发和身上橘红如火焰般的长裙。
　　虚影没有在意众人或警惕或惊讶的目光，她轻笑一声：“来！”
　　轻柔的呼唤好似情人耳边低语，却在心城引起比地震还剧烈的震动。
　　“嗡——”
　　星魔塔内，闭目潜修的星魔神瓦沙克猛地睁开双眼，喷出一口鲜血。他正如平日一样与星魔柱沟通，借用星魔柱的力量修炼。但就在刚才，星魔柱的控制权被一股突然出现的陌生灵力抢去。
　　瓦沙克震惊的睁大眼睛：“怎么可能？”想要控制魔神柱，魔族体内就必须要有魔神之冕。而魔神之冕只有魔族在借用魔神柱修炼后才可能凝成，而且至少魔族修为要在八阶以上。星语还没到八阶，星魔族应该只有他才有魔神之冕啊？在股突然出现的陌生灵力是谁的？
　　此时无人能解答瓦沙克内心的疑问。夺走控制权后，那人直接控制着星魔柱启动，只见星魔柱全身光芒大放，一道橘光冲天而起。这是只有在战时才会启动的完全状态。这下好了，全心城都被惊动了。
　　星魔柱飞快地飞起，直接离开了星魔塔，瓦沙克顾不得自己被强夺控制权受的内伤，急忙追了上去。
　　无论如何，必须找到那个拥有魔神之冕的星魔。瓦沙克这么想着，心里还有一丝不安，那个灵力波动……好像星语……但又带着一点逆天魔龙的气息。
　　……
　　陈子颠等人简直不敢相信自己的眼睛，那个神秘的虚影竟召唤来了星魔柱？！
　　看到呼啸而来的橘光，陈子颠痛苦地闭上眼睛。且不说星魔柱的到来能给在场星魔带来多大能力和心理上的增幅。就看星魔柱这气势，用脚趾都能猜到有无数魔族正在赶来。眼前还有一个神秘莫测的虚影，陈子颠不得不承认，这次刺杀完完全全地失败了。
　　再怎么不甘心，陈子颠都是猎魔团团长，他必须为团员们负责，与另一位团长对视一眼，他微微点头，咬牙下令：“走！”不然等魔族大部队来了他们就走不掉了。
　　虚影没有阻拦撤退的猎魔者，召唤来星魔柱后，她的轮廓更淡了，好像要消散在空气中。她俯下身，对仰头看着自己的星语温柔道：“你做的很好，他们都走了，你们安全了。”
　　星语心神一松，虚影是借助她的力量降临的，她存在的每一秒都大量消耗着星语的灵力。星语早就要坚持不住了，每一点灵力都是在压榨着身体。现在听虚影说“安全了”她终于坚持不住，放任自己的意识向黑暗滑落。
　　在昏迷的前一秒，星语感到一根手指亲昵地点了点自己的额头，“你会用到这个的。”这句话成为她最后的记忆。
　　随着星语的昏迷，虚影也如阳光下的泡沫一般破碎消失。急匆匆赶来的瓦沙克只来得及看到虚影的背影。
　　虚影消失后，星魔柱的控制权也重新回归到瓦沙克手中。
　　瓦沙克快速扫了一眼一片狼藉的现场，和紧紧抱住冷悦的星语——冷悦怎么在这？瓦沙克一惊，正欲上前查看两人的伤势，突然脸色一变。
　　一股威压从天而降，以绝对霸道的姿态出现，在场所有还能活动的魔族全部跪下。
　　一个略显单薄的身影无声出现在上空，阴柔如女子般的脸上布满了怒火，来者正是魔神皇——枫秀。
　　枫秀没有看脸色发白的瓦沙克，径直走到星语和冷悦身边。他本想抱起冷悦，但星语死死抓着冷悦不放手。枫秀停顿一下，把两人都抱了起来，随后对刚赶来的阿加雷斯淡淡吩咐：“把整件事情调查清楚，我要详细过程。”
　　把看上去就是星魔族内务的事情交给月魔神调查，这明摆着就是不信任星魔神。但瓦沙克现在没心情计较这些，他见枫秀要带走星语，顿时焦急地想要开口。
　　阿加雷斯狠狠拽了瓦沙克一把，阻止瓦沙克开口，同时大声回复枫秀：“遵命，陛下。”
　　枫秀没有理会两人的小动作，他淡淡留下一句“瓦沙克注意配合阿加雷斯。”便直接离开。
　　等到看不到枫秀的身影，阿加雷斯才直起身，抹了把冷汗，带着歉意的对瓦沙克说：“抱歉，刚才阻止你说话了。”
　　被阿加雷斯一打断，瓦沙克的头脑也清醒过来，他苦笑着摇头：“二哥你做的对，不用道歉，刚才是我急昏了头。”
　　“你不怪我就好。”阿加雷斯拍了拍瓦沙克的肩，“这里你先去问一下怎么回事？”
　　瓦沙克感激地点点头，阿加雷斯这是告诉他不会借这次调查的机会为难星魔族，先让他有机会了解情况，以防真查出不利因素时他措手不及，来不及思考对策。
　　阿加雷斯关切地看了一眼瓦沙克苍白的脸色，还是暂时咽下口中关心的话语。

治疗方法、自此之后，我们……可能会命运相连。
　　魔皇宫的一间密室内，两个少女并排躺在一张黑色石台上。
　　冷悦的双眼紧闭，苍白的脸上没有半点血色。在她胸口有一道巨大的伤口，几乎横穿了她整个身体。
　　魔族虽然不擅长疗伤，但灵力本就有激发生命力的作用，而且冷悦是生命力顽强的逆天魔龙族，魔晶又没有受伤。有枫秀给她输送灵力，这么大伤口几天下来也应该能够愈合。
　　然而几天过去了，冷悦的伤口不但没有愈合的迹象，反而在不断扩大。受伤时只有不到一指宽，但现在却几乎横穿了整个胸口。
　　枫秀满脸凝重地往女儿体内输送灵力，这几天他一直在不间断地这么做，才勉勉强强遏制住伤口的恶化。枫秀的视线转移到伤口边缘，那里隐隐发黑，不过不是毒素。用神念仔细观察，能看到细小的黑色符文盘踞在伤口边缘。突然，有一条黑色符文如有生命般开始游动，如一条灵活的鱼，在皮肤上游走，向完好的肌肤探索，凡是它经过的地方，皮肤开始破碎，化为那狰狞伤口的一部分。
　　枫秀叹气，控制着灵力围了上去，限制着黑色符文的活动。黑色符文不甘示弱，猛烈地攻击周围的灵力，丝毫不在意会对身体造成什么破坏。但枫秀不能不在意，既要防止黑色符文的游走，又要防止两股灵力争斗对女儿身体造成的损伤，不免有些心力交猝。
　　黑色符文运动了一会儿，终于回归了静止状态。但伤口不免又扩大了一丝。
　　枫秀有些头痛，他虽然已步入神阶，但因为魔族不完全属于圣魔大陆的缘故，他对于法则的掌控不是十分完全。这黑色符文在他的感知中就是以法则创造出来的，他无法完全去除这些符文，只能这样暂时性的压抑。
　　枫秀眼中的倦色更浓了。像他这样的强者几天几夜不睡也没关系，但这几天他一直保持高度警惕的状态，持续精细操控灵力，就像用头发穿针一样困难。如不是符文不太活跃，恐怕冷悦的身体早坚持不住了。
　　枫秀扫了一眼躺在冷悦身边的星语，她还死死抓住冷悦，眉头紧锁。他当初把星语带回来不过心血来潮，但到了他这个境界，任何直觉都不应该被忽视，所以才一起抱回了星语。
　　把星语带回来后，枫秀就发现了，星语身上有一股特殊的力量遏制住符文的活动，而那股特殊力量竟也存在法则的气息。
　　这几天里，星语也一直处于昏迷状态，枫秀检查过她的身体，不过是灵力和精神力都耗尽了，不算什么重伤，也不知道她为何一直昏迷不醒。不过好在她一直在自动吸收灵力，应该也是在自己疗伤。
　　枫秀沉思，刺伤冷悦的剑上恐怕带着诅咒一类的东西，这么深的法则气息，说不定是哪个神的神器或超神器。这么大的手笔，人族的图谋自然也小不了。
　　发现伤口的特性后，枫秀就猜到了人族的险恶用心。
　　如果中剑的是星语，作为星魔神唯一的继承人，瓦沙克无疑会选择救她。但瓦沙克实力比不上枫秀，星语的身体强度也比不上冷悦。瓦沙克消耗大量灵力后，大概率也只不过是减缓星语的死亡速度。星语最后难逃一死，而瓦沙克短时间无法恢复灵力，魔族失去了“大脑”，那便是人族返攻的大好时机。除此之外，星语未来可以预见是一位不下于瓦沙克的星魔神，她的死亡也是整个魔族的损失，瓦沙克还需要重新挑选继承人，这同样会消耗他大量精力。
　　刺伤一个星语，引起一连串的连锁反应，人族真不愧是最阴险狡诈的种族。
　　只可惜，没人预料到最后受伤的不是星语，而是冷悦。
　　不过这也没差多少，枫秀唇边泄出一丝苦笑，明知这是正大光明的阳谋，他也不会眼睁睁看着自己女儿走向死亡。
　　可这样僵持下去，只不过是治标不治本。枫秀不可能一直陪着符文这么耗着。
　　突然，一直昏迷的星语动了动眉头，呼吸变得急促，精神力剧烈波动。
　　“小悦姐姐！”星语猛地睁开眼，身体一紧，差点从石台上蹦起来。但虚弱的身体阻止了她的剧烈动作。
　　星语从无边黑暗中醒来，大脑疼的像被劈开，虚弱感布满全身。她没有注意自己身体上的不适，全部心神都放在了冷悦身上，醒来后第一个问的就是：“小悦姐姐呢？她还好吗？”
　　枫秀用神念散发出安抚的波动，让星语四处乱窜的精神力平静下来。“冷静，”枫秀伸出一只手摸了摸星语的脑袋，“悦儿还好，你们已经安全了。”
　　星语从梦魔中缓过来，内心的惶恐慢慢平复，深吸一口气镇定下来。
　　星语注意到她正紧紧握住冷悦的手，她下意识想要松开，但随即想起什么，再次握得紧紧的。
　　枫秀注意到她奇怪的举动，回忆起星语身上莫名出现的带有法则气息的力量：“你有办法救她？”
　　面对魔神皇极具压迫感的眼神，星语局促地低头，轻轻“嗯”了一声。
　　“怎么救？”
　　星语组织一下语言：“我知道一个法术，可以用来交换命运。我可以交换小悦姐姐原本的命运，她身上的伤口可以转移给我……”
　　枫秀听到法术效果，感到一丝耳熟，但现在不是深究法术来历的时候。他在意的是……
　　枫秀满脸不赞同：“悦儿身上的伤口连我也不能救治，她救你不是让你替她去死。”
　　星语摇头：“我知道伤口的特殊之处，不过不要紧，我觉醒了一个能力，可以暂时暂停我身上的时间，让身体停留在死亡的前一刻。”
　　暂停时间？那可是神的领域。枫秀惊讶：“你真能做到？”
　　“能，我不会拿我们的生命开玩笑。”
　　枫秀沉思了一会儿：“你那个法术有后遗症吗？”一般来说，越强大的法术后遗症越严重，能解决连魔神皇都不能解决的问题，后遗症会强到什么地步？
　　“我们……”星语低头看着无知无觉的冷悦，“自此之后，我们……可能会命运相连。”
　　“命运相连？”这可不是什么玩笑。
　　星语注意到枫秀皱起眉，连忙解释：“这个法术考验的是双方的感情，只有感情越好法术效果才会越强。像我和小悦姐姐这样……也许她醒来就会和我绝交了。”
　　那可不一定，她要是知道你为什么会跟她绝交，一定会加倍心疼你的，枫秀面无表情地想，但自己又没有更好的方法，现在时间紧迫，赶紧把人救回来才是关键，有什么后遗症以后再说。
　　枫秀总觉得星语说的法术似曾相识，但一时想不起来。最后，他拍板决定：“好，你来施法吧。”
　　星语感激地笑笑：“陛下，请您收回灵力吧。”
　　“不用再恢复一下灵力吗？”枫秀挑眉。
　　星语摇头：“法阵已经准备好了，就在我脑海里。”
　　枫秀不在犹豫，直接收回灵力，站在一旁护法。

命运线、如果能再一次见到你，我一定会……
　　星语深吸一口气，灵力在体内激荡，法阵在脑海中散发出幽蓝的光。这个法阵正是虚影交给她的，配合着咒语，才能真正形成那强大的法术。
　　星语开口念咒，声音悠悠地回响在室内。
　　枫秀能感知到，星语身上那股带着法则气息的力量正在被调用。也许，这次能救下悦儿，枫秀心里生出希望来。
　　这段咒语星语念了很久，随着施法步入尾声，一个复杂的法阵在两人身下展开，大量灵力聚集在室内，以法阵中的两人为中心，如旋风般盘旋。法阵散发出耀眼的金光，照亮了昏暗的室内。
　　的确不需要星语恢复灵力，这个法术本来就是要借助天地之力的。
　　灵力的大量抽取甚至影响到了外界的环境，心城里的人，无论修为高低，全都惊疑不定地看着皇宫上方的黑云被无形之手引导，形成漏斗状的漩涡灌入魔皇宫正殿中。这么大的动静，只要是长了眼睛都会发现。
　　……
　　星魔塔内，瓦沙克正在招待阿加雷斯，也只有阿加雷斯和枫秀能作为外族进入这历代星魔神潜修之地。
　　几天过去，瓦沙克的气色没有丝毫好转。袭击事件的始末基本上都是由他亲自查的，毕竟阿加雷斯作为月魔族不好插手星魔族。
　　不过这几天枫秀忙于救治冷悦，没有传唤阿加雷斯，趁着这一短暂的缓冲期，瓦沙克赶紧做出补救措施，把罪魁祸首陈丽关押，派人追击猎魔团……好以此来减轻魔神皇的怒火。
　　这几天，瓦沙克一边提心吊胆地等着魔神皇问责他，一边担忧着被带走的星语会不会被迁怒，还要处理星魔族内暴露出来的问题，内伤一直没来得及调养，几天下来，瓦沙克真是心力交猝。
　　阿加雷斯心疼地看着瓦沙克眼下的青黑：“你先把事情放放，好好歇歇吧。陛下如果传唤我，我会提前跟你说的。”
　　瓦沙克苦笑：“不用了，二哥，这次是我的疏忽才会导致刺杀的发生，与你无关，不能把你脱下水。”
　　帮助被拒绝，阿加雷斯没有意外，他叹了口气换了个话题：“那个内应你打算怎么办？我听说那是你的……妃子？”
　　“我……”瓦沙克的眼中还有迷茫，“先关起来，等陛下处置。过几天我想去问问她，为什么要背叛我。”
　　阿加雷斯不太赞成瓦沙克的想法，但还没等他再劝，两人的脸色突然一变，一起快步走到窗前。
　　远远望去，正好看到天空之上的阴云在向皇宫汇聚。
　　“这是？”阿加雷斯作为魔族最出色的黑暗法师，自然能感受到不对，“禁咒？不对，不像禁咒，没有禁咒那种危险气息。”
　　“但声势不比一般的禁咒小。不知是不是陛下在施法。”瓦沙克看着形成的灵力漩涡，目光中隐含担忧。
　　……
　　密室内，作为风暴眼中心的两人毫发无损，灵力被法阵牵引到此，又被法阵吸收。随着最后一个音节落下，已经完全点亮的法阵发出刺眼的光芒。
　　星语额头的魔纹闪了一下，从墨黑变成赤金又变回墨黑，速度快的像接触不良的灯泡。
　　在她的眼中，世界暗了下来，黑暗中出现了无数条极细的金线。看着那金线，星语心中升起明悟：这就是具现化的命运线。
　　黑暗中，命运线互相缠绕又互相分离，好像人的一生。
　　所有命运线都是静静悬浮在原本位置的，突然，一条金线动了动，脱离了自己的轨迹，缠上了旁边的的另一条线。那条线黯淡至极，好似风中残烛。但当星语自己的命运线缠上时，那条暗淡的金线重新亮起光芒。两条命运线化为一股，你中有我，我中有你，不分彼此。
　　这……星语脸有点红，虚影也没说效果会是这样啊？不过虚影说的也不全对，她还告诉她命运线合并会引起主人极大的危机感，如果任意一方稍有抗拒，法术就不可能成功。刚才她可没有半点不适。
　　星语闭了闭眼，命运线消失，她恢复了原本的状态。冷悦苍白的脸映入眼中。
　　星语缓了一口气，开始最后一步，伤口转移。
　　细密的金线出现在冷悦伤口上，同时，金线蔓延到星语胸口的同一位置上。
　　金线用力拽出黑色符文，使符文脱离冷悦的伤口，顺着金线，没入星语身体。时间一点点流逝，符文如沙漏中的沙子一样，一点点从下方回流到上方。
　　终于，符文完完全全的离开了冷悦的身体，她身上的伤口一点点合拢，最后消失不见，只留下光洁的皮肤。
　　成……成功了，星语终于放松下来，好了，现在把我的时间暂停就可以了。这么想着，她把手按在胸口。
　　就在这时，冷悦睁开了眼。
　　……
　　冷悦自己也不明白，为什么她会替星语挡刀呢？要是这件事的主人公不是她，她绝对会怀疑这只不过是个荒诞的笑话。
　　可事实就是如此，当她看到那双金眸中充满绝望的平静时，身体已先大脑一步行动，冲了出去。
　　回想起当时自己的速度，冷悦自嘲地笑笑，那绝对是我跑得最快的一次。
　　现在，她也只能用想事情来打发时间了。
　　冷悦身处于一片黑暗之中，对外界的感知有接近于无，寒冷在不断侵蚀着她，黑暗吞噬着她的意识。冷悦不得不努力保持清醒，她有强烈预感，睡着了就再也醒不过来了。
　　预感……冷悦卡了一下，她又想到星语了。她嗤笑一声，心里有些忿忿不平，为什么她总是对星语心软？为什么忘不了她？她自己都看不下去了。
　　冷悦想象一下父皇看到她受伤的心情，低落下来，自言自语：“醒过来一定会被父皇骂吧……不过如果我能再次见到父皇，他想骂我就骂吧……父皇就我一个女儿，他以后还会再给我生个小妹妹或小弟弟吗……如果有人代替了我的位置，他们还会记得我吗？”
　　被大家遗忘？冷悦打了个寒颤，就像现在这样吗？有人在想办法救我吗？还是说我已经死了，没人会来带我走出黑暗了？
　　冷悦心智上只不过是一个十岁的孩子，在寂静的黑暗中，没有帮助，没有同伴，没有希望……呆了这么久，再怎么坚强，她都产生了不小的负面情绪。
　　寒意一点点吞噬冷悦的意识，冷悦知道她的时间不多了。我就要死了吗？她咬牙坚持着，也许，父皇他们正在想办法救我，不要……放弃。
　　一个个人影从记忆中模糊，变成单薄的剪影。冷悦这才发现，她生命中最鲜活的感情都与星语有关。
　　最后的最后，停留在她脑海中的，还是那双金眸，如阳光无声的护住最后的净土。
　　我果然还是忘不掉你。
　　在失去意识的最后关头，冷悦无奈和释然地想：如果能再一次见到你，我一定会……
　　会什么呢？冷悦不知道，誓言到底没有说出口，黑暗空间突然剧烈颤抖起来，一抹金光出现在冷悦手边，那是一条金线，如游龙般在她手边转了一圈，线头轻轻碰了碰她，之后点头一样上下摆动几下，绕着她的手腕自己给自己打了个结。
　　冷悦带着警惕和好奇地看着金线，在它身上感受到了熟悉的气息，因为那个气息，在金线缠上她的手腕时她没有反抗——即使被缠上时她感到了极大的危机感。
　　有些事刻骨铭心，永世难忘。
　　金线缠上的那一瞬间，冷悦看到了光，大片大片的金光出现在这黑暗之中，黑暗如冰雪般消融，光芒充斥着她的视野，寒意在光芒中无声消退。
　　冷悦自冬夜归来，迈入春的晨曦，光芒尽头，一个无法忘记的人影朝她伸手，拉着她离开黑暗。
　　……
　　冷悦猛地睁开眼睛，恰好对上星语那双标志性的金眸。在她眼中，竟满是喜悦的表情，好像是开心于她的苏醒。
　　她在高兴？冷悦迷茫，不是她提出的绝交吗？
　　疑问的话语还未出口，就见星语胸口突然涌出鲜血，橘红的鲜血打湿了她身上的衣裙。冷悦头一次知道身体里竟会有这么多的血可流。
　　星语有些艰难地按住胸口，好像在阻止血液涌出，但没有什么用，不过几个呼吸，她就成了一个血人。星语张了张嘴，好像要说什么，但更多的血从口中涌出，阻止了她的声音。她跄踉后退几步，想要远离冷悦，但她没有坚持住，身体一软，昏迷过去。
　　冷悦简直要疯了，她根本没有看到有人袭击星语，可就这么短短几秒，星语就重伤了。这么多的血，冷悦简直无法想象衣服下的伤口有多重。
　　冷悦想跳起来扶住星语，可身体好像被冻住一样，根本动不了，只能眼睁睁看着星语向后倒去。时间好像都变慢了，几滴血珠还不情不愿地留在空中。
　　但就算如此，星语眉间还残留着一丝笑意。
　　突然，一只手臂接住星语，冷悦这才注意到枫秀也在一旁。“父皇您快看看小语！她……”冷悦焦急地喊。
　　枫秀抬手阻止冷悦继续喊下去，用灵力探查了一下星语的身体，惊讶地发现星语身上的伤口没有再次扩张，那些让他束手无策的符文虽同样盘踞在伤口处，但金线如锁链紧紧地勒住它们，限制住了它们的行动。除了流失了一点血液，星语的身体并无大碍。
　　枫秀仔仔细细地检查了一遍，确定星语的方案真没问题，终于松了一口气。一抬头，就见冷悦如同被翻过来的乌龟一样，挣扎着想起身。他顿感无奈，把星语往冷悦身边一放，再把冷悦按回去：“星语没事。你也注意一下自己的身体。”这几天黑色符文和枫秀的灵力以冷悦的身体作战场交锋了不止一次，冷悦没有受到内伤，只是暂时动不了，已经很幸运了。
　　枫秀给女儿注入了些灵力，有了灵力作为润滑油，冷悦的动作灵活了一些，顾不上其他，冷悦翻过身，颤抖地伸手去探星语的呼吸。还好，浅浅的鼻息打在她的手指上，星语没事。
　　枫秀看女儿惶恐的模样，无奈地点了点她的头：“星语没事，她身上的伤是从你身上转换的。”
　　冷悦一愣：“从我身上转换？可她不是……”
　　“我想，星语醒来后很乐意自己告诉你整件事的来龙去脉。”
　　整件事的来龙去脉？果然另有隐情吗……
　　冷悦抓住了星语的手，低着头：“可要是她不说呢？”
　　“那你可以……”

为什么、她抱住她，好像抱住了世间最珍贵的宝物。
　　“陛下的判决下来了，你即将被处死。”瓦沙克对牢房中的陈丽说。
　　此时陈丽身处星魔宫的牢房，瓦沙克站在牢房外。隔着牢房门，这对“夫妻”多年以来头一次面对面的交流。
　　陈丽听到瓦沙克的话，平静地点头：“她死了吗？”
　　瓦沙克皱眉：“为什么要这么做？星语不是你的女儿吗？”
　　陈丽叹气：“那就是没死。真让人失望。”她的脸上带着真切的遗憾。
　　“星语是个好孩子，你为什么想要杀她？生出天赋卓绝的孩子，你不应该为她感到自豪吗？”
　　“自豪？”陈丽讽刺地笑了笑，“我只感到了耻辱，为她身上居然流着我的血脉感到耻辱。”
　　瓦沙克看着陈丽，头一次这么认真地审视她。陈丽的美貌早在多年自我放逐之下消失了，只有那双眼睛，漆黑的瞳孔中还燃烧着明亮的火焰。
　　瓦沙克明白了，陈丽从一开始就没有臣服于魔族，本来还想问问她为什么背叛他，不过现在不用问了，她一直都是心向人族的，没有臣服，何来背叛。
　　“我们夫妻一场，我不动手，你自裁吧。”瓦沙克递给陈丽一把匕首。
　　陈丽捡起匕首，仔仔细细地看了看它——这还是这么多年以来她头一次接触到兵器。然后毫不犹疑抬手，把匕首刺进胸膛。
　　“被……我这样……你们看不起的蝼蚁……算计……感觉怎么样？”血液不断从嘴里涌出，陈丽勉强把脸扭向一旁，不去看瓦沙克，“我诅咒你……诅咒你总有一天……会死在人族手上。”
　　陈丽笑着，在死亡即将来临之际，她反而鲜活起来，好像一朵干花，在水中重新绽放。
　　瓦沙克静静看着陈丽死去，明黄的眼中映出陈丽张狂的笑容。
　　“来人，，陈丽自裁，将她葬了吧。”
　　最后，他还是不能理解她。
　　魔族能理解人族吗？
　　……
　　“春天已经到了，你为什么还不醒呢？”冷悦拉开窗帘，看到花坛里的花已经开放，回身看着星语恬静的睡颜，她轻声问了出来。
　　星语没有回答，她依旧昏迷不醒。
　　冷悦看着窗外的鲜花，叹了口气，终于做出决定。
　　“我决定了。”冷悦对着星语喃喃自语，“我不会再……”她看着自己的手，眼神逐步坚定下来。
　　“小悦……姐姐？”另一个声音突然响起，因为长期不用还有些嘶哑，但在冷悦听来却最美妙不过。
　　冷悦猛地抬头，撞进一片金色的海洋中，刹那间，世界离她远去，冷悦张了张嘴，最后只说出一句话：“早上好。”
　　浅浅的笑意氤氲在金眸中，星语也笑着回应：“早上好。”
　　她在冬夜中沉睡，在春光中苏醒。
　　……
　　星语一下子沉睡了这么久也是有原因的。她觉醒时不光觉醒了力量，连同配套法术也被灌入脑海。不过，从一阶到九阶再到神阶，一大堆法术砸下来，要不是有虚影临走前设的封印，星语可能会直接被过多的信息撑爆脑袋。
　　之前为了救冷悦，星语没来得及梳理传承知识。昏迷后，在梦境中，她倒是好好了解了全部的知识。
　　不过，在了解完全部知识后，星语一点儿也不想感谢虚影，只想把她拖出来打死。
　　星语有点尴尬，昏迷前她跟冷悦还处于绝交状态，再加上在冷悦昏迷时她私自在冷悦身上使用法术，现在的她们本来应该是老死不相往来的。
　　刚睡醒时她脑子还没清醒过来，下意识地叫了声“小悦姐姐”，冷悦怎么就心平气和地回应了？
　　怎么办？星语僵硬地低着头，研究被子上的花纹。
　　冷悦笑盈盈地看着星语在她的注视下越发僵硬，看够了她窘迫的样子，终于开口：“你没有什么想跟我说的吗？”
　　星语小心翼翼抬头：“对不起？”
　　冷悦无奈地摇头，放弃靠星语自己坦白：“不是这个，是整件事的来龙去脉，是最开始的预言，还是最后的法术。我不想再被你隐瞒什么了，所以能请你自己告诉我吗？”
　　虽然用了“请”，但冷悦的意思更像是“不乖乖坦白就杀了你哦。”
　　不过星语没在这句威胁的话中感觉到太大怒火，这句话在她听来更有一种轻微的抱怨之感。
　　她这是知道了什么吗？星语这么猜测，还是开了口，把从她得到预言之后的整件事都说了一遍。
　　星语没有隐瞒或歪曲什么，她用最客观的话把事实告诉了冷悦，完完整整的，没有一点遗漏。
　　她有权知道这个。星语一边说，一边观察冷悦的表情。令她沮丧的是，冷悦的表情没有太大变动，她没法再了解冷悦的内心，这让她有些难过。
　　说完后，星语低着头，不安地搓着衣角，她不太确定冷悦对于自己被命运安排有什么感想。
　　星语瑞瑞不安的思绪被头上温暖的触感打断了，她抬起头，茫然地看着冷悦。
　　冷悦继续揉着星语的头发，整件事跟她猜的差不多，所以……
　　“小语啊……”冷悦的声音中带着无奈和感动，“你为什么不告诉我呢？好像从我们认识开始，你就更喜欢一个人解决问题，不论是不是你的责任，你都喜欢抗在自己肩上。”
　　“那是我的责任，”星语小声反驳，“如果不是我，你是不会受伤的。”
　　“那也应该是我护卫的责任，是他们没保护好我，不是你没能救我的缘故。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”冷悦强硬地打断了星语的话，“你听着，世上没有谁应该对另一个人负全责。你妈妈不喜欢你是她自己的问题，你老师不喜欢你也是他自己的问题。不要因为他人的眼光看轻自己。”
　　星语怔怔地看着冷悦，表情好像一只从睡梦中惊醒的猫一样茫然又无措，大概以前从未有人这么说过。
　　冷悦看着她，心里涌出了一股酸涩的感情，她不知道那是什么，只知道自己想要好好地抱抱星语。
　　于是，冷悦也这么做了，她抱住她，好像抱住了世间最珍贵的宝物。
　　“小悦姐姐……”星语把头靠在她的肩上，没有哭，只是声音中还带着茫然。
　　冷悦顺着她光滑的头发：“慢慢来，我会陪着你，永远陪着你。”长久养成的心理习惯不是几句话就能改变的，不过还好，她们都活着，还有足够长的时间去慢慢改变。
　　星语消沉了一会儿，才重新坐起。冷悦仔细看了看她的脸色，还好不像抑郁的样子，只是……
　　“你怎么了？”冷悦问。星语的眼神有些躲闪，像做错了事一样不敢看她。
　　“其实……我们不应该太亲密的。”星语垂下眼，小声说。
　　冷悦一愣：“为什么？”难道小语发现了什么？
　　“因为那个连接我们命运的法术。”星语肉眼可见地沮丧下来。“我们现在命运相连了。”
　　“命运相连不应该更亲密吗？为什么要分开？”冷悦在得知法术效果后还是很喜欢这个法术的。
　　星语看着没有意识到危险的冷悦：“这个法术叫灵魂契约，如果我们太过亲密，它可能会害死你。”

灵魂契约、就算空间上我们相隔千山万水，只要心灵依旧眷恋着彼此，灵魂契约依旧会生效
　　即使在人才辈出的上古时代，命运依旧是一个莫测的存在。就算是星桂帝国，也花费了上千年的时间去研究。
　　不过好在世上从来不少天赋卓绝的人，也不少敢于以身试险的人，星桂帝国在一代又一代的人的努力下，对于命运线的研究终于深入到神的领域。
　　灵魂契约就是星桂帝国渎神的最大成就。
　　只有神能彻底改变命运，即使预言到悲剧的发生，规避了发生的原因，悲剧依旧会在你意想不到的时刻以意想不到的方式出现，就好像命运在讽刺无知的人：你们永远也逃不开命运的掌控。
　　但灵魂契约不同，它曾成功改变了必死的命运，而且，两条命运线的主人共同分享了修为与寿命。
　　刚开始，他们对于找到能改变未来的法术欣喜若狂。但很快，他们发现，签订契约的双方必须有超乎寻常的感情才能共享。关系越亲密，能共享的东西才越多——这里面甚至包括气运、天赋这种无形之物。
　　想用金钱换来天赋的贵族们失望了；想长生不老的法师们失望了；想以此谋利的商人们失望了……
　　这个法术的另一用途直到很久以后才被另一位强大的法师挖掘出来，他为了挽救重病垂危的妻子，毅然使用了灵魂契约。幸运的是，这对爱人之间心心相印，他们的命运线成功联系到一起，他们一同生活，又一同死去。
　　自此之后，灵魂契约被法师传播到了整个圣魔大陆。
　　“……上古时期，人们结婚时会签订不同种类的契约来见证他们之间永恒的爱情。而灵魂契约因为严苛的成功条件和生同衾，死同穴的效果，一时风靡整个大陆。那个时候，‘让我们共享命运’是最动听的情话。”星语越说越尴尬，察觉到冷悦越来越奇怪的眼神，她欲哭无泪，恨不得当场钻进被子，虚影这么坑自己真的好吗？
　　冷悦表情扭曲：“也就是说，你在父皇面前，跟我签订了一个……呃、上古时期的婚契？”
　　“……嗯。”星语头已经接近了被子。
　　冷悦沉默了，表情越来越扭曲。终于，她忍不住了。
　　“噗哈哈哈哈——”冷悦突然爆发出狂笑，她抱住星语的肩膀，笑得一抽一抽的。
　　星语被她出乎意料的反应吓住了，僵硬地任她抱住。温热的呼吸喷洒在脖颈，她觉得有些不自在，是因为太久没有跟冷悦有肢体接触了吗？
　　“小语啊小语，你可真是……”冷悦笑着摇头，她脸上是货真价实的喜悦，星语看的出来，这让她更加迷惑。
　　冷悦终于平复了呼吸，直起身来，神色认真起来：“没关系，我不在意突然和你‘结婚’了。我在意的是，为什么说灵魂契约会害死我？”
　　“因为我未来会成为星魔神啊，”星语无奈于冷悦的迟钝，“大预言术消耗的可是星魔神的生命力，如果我们走的太近。你的生命力会被分享给我。到时候你会……”
　　星语说不下去了。
　　冷悦一看就知道她又在自责了，只好揽过她，让她靠在自己怀里。
　　“好了，等你成为星魔神还要好久呢，星魔神最早继位也是到了四十岁，我们现在还有近三十年，一定能找到解决方案的。”
　　“最简单的方法是你现在就远离我。”星语小声嘟囔。
　　冷悦笑眯眯道：“不可能。”
　　湿漉漉的金眸看着冷悦。星语这副气鼓鼓又委屈巴巴的小模样成功击中了冷悦的心脏。
　　“我没法不去想你，”冷悦软下声音，温柔下来，“就算空间上我们相隔千山万水，只要心灵依旧眷恋着彼此，灵魂契约依旧会生效，对吧？”
　　“嗯……”
　　“那你会忘了我吗？”
　　“……不会。”星语挫败地承认，把脸再次埋在冷悦肩上，“我怎么可能会忘记你呢？”
　　“好啦，问题解决了。”冷悦弯了弯眼睛，“既然没有效果，我们干嘛要选对彼此都痛苦，对现状也没有改善的方案呢？”
　　“你说的对。”星语不得不承认自己被说服了。
　　“第一个问题解决了，现在到第二个了。”
　　冷悦双手捧起星语的小脸，用比刚才还认真的态度问：“灵魂契约这么危险的法术谁教你的？你之前也不知道它的效果对吧，不然不会毫不迟疑地就给我用。”
　　冷悦的语气有些危险，听上去像星语说出名字后就要掘地三尺地把人找出来。
　　这才分开多久，小语就有新朋友了？我的地位不保！
　　星语很不想说，但冷悦的脸越凑越近，马上就要贴上她的脸，吐息交织在一起，那双暗红的眸子颇具压迫力，星语觉得自己有点缺氧。
　　最后她还是败下阵来。
　　“……是那个虚影。”星语的脸红红的，“她是……她是、她是未来的我。”星语眼一闭心一横，还是说了出来。
　　冷悦愣住了，手腕下意识松开，星语逃脱了束缚，别过脸大口呼吸。
　　奇怪？脑袋怎么晕乎乎的？星语茫然地想，刚才近距离地看了冷悦的外貌，现在她的脸还固执地出现在她眼前。
　　冷悦没注意到星语的不对，她脑子有点懵，她设想了不下十种虚影的身份，就打算一会儿问，结果这两个问题的答案合二为一了？
　　“小语你什么时候这么厉害了？连未来的自己都能召唤了。”既然虚影是未来的星语，她又能召唤星魔柱，这么说星语果然当上了星魔神。
　　冷悦这么想着，心里空落落的，小时候那个需要自己保护的星语已经消失了，不，应该说星语从来就不需要别人保护，她只是恰好撞上了星语偶尔的虚弱时期罢了。早在星语开始借助星魔柱修炼后，她们的差距就已经出现了。现在，只不过是让她看得更清楚罢了。
　　冷悦把自己的失落隐藏得很好，不想让星语以为自己在嫉妒她。
　　星语也没发现，她不好意思道：“这不是我的功劳，绝大部分力量都是未来的我出的。在时间长河中，我发出了力量，她也发出力量，我们的力量在时间长河中接触，形成共鸣，打通了一个穿越时空的通道。就像我打开了门，她穿过街道走到我面前。“
　　“小语变得好厉害了呢，”冷悦努力把自己心里的失落压下去。“是因为觉醒吗？你觉醒了什么？”
　　星语犹豫了一会儿：“如果我没认错的话……我大概……觉醒成神眷者了。”
　　“神眷者”三个字砸下来，成功把冷悦的心理准备砸的粉碎。
　　“神眷者？”冷悦呆呆地重复，“可、可你不是魔族吗？怎么可能成为神眷者？”
　　魔族是由来自另一世界的魔神柱感染而成的，虽然曾经是圣魔大陆的原住民，但在被魔气改造后，魔族身上已沾染另一个世界的气息，不能完全算原住民。
　　而神眷者，就是被法则或者说化为法则的神偏爱的存在。魔族都算不上原住民了，自然不会被法则偏爱。不然，以魔族对黑暗法则的熟悉程度，魔族中早应该出现黑暗之神的神眷者了。
　　“其实我也有些不确定，但法则骗不了人。我可能真的是……”
　　冷悦见星语还在絮絮叨叨地犹豫，第一反应是捂住星语的嘴：“这件事除了你爸爸，谁也不能说。”
　　星语乖乖点头。
　　冷悦放下手，停滞的大脑终于开始运转。
　　“小语……”她一时不知该说些什么，最后只化作一声苦笑，“小语，你跑得太快了。”快到我可能追不上了。
　　星语明显有些不知所措。但冷悦很快整理好心绪，至少表面上看不出来她内心的起伏。
　　“这么大的消息，小语你先让我缓缓好么？”
　　“好。”
　　“叨叨叨。”敲门声响起，侍女在门外说：“冷悦殿下，今天的探望时间已经到了，还请您不要打扰星语大人了。”
　　两人对视一眼，全都愣住了。
　　“你没跟大家说？”
　　“我以为你会记得的。”
　　两人的声音一同响起，她俩大眼瞪小眼了一会儿，其其笑了起来。
　　“我、我说好像忘了什么，原来是忘了通知大家你醒了。”冷悦被自己犯的马虎逗笑了。
　　星语也压抑不住笑意：“我们居然会全忘了！”刚醒时有冷悦在身旁，她一下子没想起其他人来，两人聊天聊到现在，要不是侍女打断，可能就算冷悦走了她也想不起来通知这码事。
　　“好了好了，”冷悦拍拍星语的肩，“瓦沙克叔叔最近上战场了，不在心城。星魔宫现在由爱莎主持，她要是知道你醒了，一定会好好给你检查身体的，待会儿场面肯定很乱。我一个逆天魔龙族的就不在这里凑热闹了。我明天再来，好么？”
　　星语点点头：“小悦姐姐再见。明天见。”
　　“明天见。”冷悦笑着挥手，打开了房门。穿过了侍女们，把侍女的惊呼声“星语大人醒了！”抛在身后。
　　趁着全星魔宫的注意力都在星语身上，冷悦轻松走出了星魔宫。
　　在跨出星魔宫大门的时候，冷悦回身看向星语的宫殿。刚被笑意掩盖住的沉重再次浮现。
　　“让我好好想想吧。关于我们的未来，关于你的未来。”
　　她想，也许她刚下的那个决定要改一改了。

未来抉择、父皇，我想超越您。
　　第二天一大早，冷悦就拜访了星魔宫。
　　冷悦来时，星语还躺在床上，她的寝室内空无一人，侍女们都在门外等着。
　　见冷悦从门外进来，星语明显松了一口气：“小悦姐姐你终于来了。”
　　冷悦想到侍女们紧张的样子，大概猜出星语的处境，安慰地拍了拍她的肩。
　　“她们也是没有办法，瓦沙克叔叔回来之前，你要是再昏过去，你的侍女们肯定会被处罚的。”
　　星语郁闷地在床上滚来滚去：“可是她们连个敢跟我说话的都没有。”
　　冷悦安抚她：“好了好了，我不是来了吗？先起来，不要压到伤口。让我看看你的伤好么？”
　　星语乖乖坐起，她穿着宽松的睡衣，直接拉开了领口。
　　“脱睡衣有点麻烦，就这么看吧。”
　　冷悦迟疑一下，还是凑近了星语。
　　星语的肤色白到透明，能看见血管在皮下一点一点跳动。星魔不是强壮的种族，肌肉天生较少，没发育的星语就显得更加瘦弱。在她胸口有一道狰狞的伤口，从左胸开始，一直延伸到腹部。伤口很深，裂开的血肉随着心跳不断震动，表现出顽强的生命力。要不是角度问题，冷悦甚至觉得自己能看见跳动的心脏。伤口周边有不那么美好的金黑色，牢牢锁住了生机，但同时也放弃了愈合的希望。
　　冷悦看了一眼就觉得自己的心脏也幻痛起来。她急促地换气，仓皇把脸转到一边。
　　“好、好了。”
　　星语注意到冷悦语气中的惶恐，赶紧从背后抱住她：“别哭！我不疼的。”
　　她像小动物一样用脑袋蹭了蹭冷悦，之后顶着一头乱毛，可怜兮兮地对冷悦说：“小悦姐姐，你跟我说说我昏迷期间都发生了什么好吗？我快无聊死了。”
　　冷悦调整好心情，尽量露出笑颜，点了点头。
　　她挑了几件有关星语的事情说了，包括人魔两族发生的大战、瓦沙克出战、刺杀者的后续追捕工作……大概是她俩这样闲适的氛围太过让她怀念，冷悦放松了些许，一不小心说了点不该说的。
　　“……真没想到陈丽会是内应，她可是……”冷悦猛地反应过来，立马住了嘴。但“陈丽”的名字还是固执地留在了空气中。
　　冷悦暗骂自己大意，小心翼翼地用余光观察星语的反应。
　　星语出乎意料的平静，还有心思对冷悦微笑：“之后呢？她现在怎么样？”
　　“她……已经死了。是自杀。”
　　星语伸手抚摸额头上的魔纹，神色不见喜悲，自言自语道：“死了吗……”
　　冷悦换位思考一下，顿时更加内疚，紧张地盯着星语：“小、小语，你没事吧？”
　　星语回过神来，看着坐立不安的冷悦，露出温和的笑容：“没关系，我已经有心里准备了。”
　　冷悦脸上写满了“不信”。
　　“真没事，”星语感动又无奈，“我只是在感叹命运的奇妙。”
　　“什么意思？”
　　星语低头看着自己手掌，好似想穿过皮肉看到血管中流动的血液：“她想要杀我。可她传下来的血脉又救了我。”
　　冷悦惊异：“她不是纯种人族吗？”
　　“大概她自己也不知道吧，她身上有微薄的星桂帝国皇室血脉，不过血脉实在是太过稀薄了，也就在诅咒类的法术上能有轻微增幅。可惜她是牧师，用的是光明灵力，大概这辈子都没诅咒过什么。”星语说话声音很平静，“‘星之祝福’被那点血脉吸收了一丝，而星魔神一脉本就是星桂帝国皇室转化来的。我人魔两族的血脉一出同源，在加上有‘星之祝福’做黏合剂。两种血脉融合返祖，才导致了我的觉醒。”
　　这一大段话中信息量过大，冷悦反应了半天才问：“神眷觉醒是依靠血脉的吗？”
　　魔族在这方面认识不足，但冷悦依稀记得神眷觉醒靠的好像是天赋呢？
　　星语苦笑：“这也是我不确定我是不是神眷者的原因。我只能明确地告诉你，我觉醒是因为血脉。”
　　好吧！星语自己也不知道是怎么回事，冷悦抓了抓头发：“那个‘星之祝福’……虽然这么说你们的传统不太好，可它听上去不想星魔的东西。”
　　确实，“星之祝福”也是一个隐患，因为每次都是星魔柱发出光芒后，“星之祝福”才会降下，所以所有魔族都理所当然地认为那是星魔柱的功劳。可现在“星之祝福”又跟圣魔大陆的星桂帝国扯上了关系，那它的来历就值得深思了。
　　“以前也有星魔神试图查明‘星之祝福’的来历，但一来它出现的时间太短——只有继承人出生后的短短几秒，二来在‘星之祝福’中一向感知不到什么灵力——不管是哪一种属性的灵力都没有，再加上它一直是从天而降的。在几次捕捉失败后，星魔族就把它当成了世界的赐福。”
　　星语复述完纸面上的资料，自己也无奈地摇头：“‘世界的祝福’？哪个人传出来的谣言，魔族怎么可能得到世界的祝福，得到诅咒还差不多。”
　　“没办法，谣言传久了人们就会把它当成真的。既然没法反抗，那就换个好听点的名字去安稳人心好了。”
　　冷悦叹气：“既然已经发现了不对，小语接下来打算怎么办？想办法去查清楚吗？”
　　星语拄着脑袋思考了一会儿：“真相还是要查的，不查清楚这件事，它就是一个不□□，说不定什么时候就要爆炸。但接下来的首要任务不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“修炼！”星语非常认真地说。
　　冷悦一愣，然后笑了起来：“也是，没有足够的力量什么都做不到。”
　　“我打算先闭关，把修为升到八阶以上，顺便练练新的占卜法。之后跟爸爸申请出门历练，主要是在继位前想办法解决我的身体原因。至于‘星之祝福’的来历……再等等吧，至少要在我得到星魔柱后才能研究。”
　　“也是升到八阶吗……”冷悦沉思起来，脸上露出挣扎。
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　冷悦摇头，转过脸认真问星语：“小语，如果现在有一个机会，你可以在魔神柱下修炼，代价是必须到达八阶才能出关，你会愿意么？”
　　八阶才能出关？那岂不是要好几年。星语一愣，慢慢看向冷悦：“小悦姐姐，这说的是你吧。”
　　冷悦抿着嘴，点了点头，思绪不自觉地回到了得到选择的那天。
　　……
　　几天前，魔皇宫。
　　枫秀坐于王座之上，神色温和，但自身的王者威严毫无保留地释放。
　　王座下，冷悦笔直地站立，毫无畏惧地抬头仰视王座。
　　此时的枫秀已褪去了温情，他现在是作为魔族之皇在与冷悦对话。
　　“悦儿，我很欣慰。这次刺杀改变了你，你的眼睛里多了之前没有的东西。现在看着你的眼睛，我能看到你渴望变强的野心。现在，你告诉我，你想成为像我一样的强者吗？”
　　冷悦摇头，她的表情肃穆而坚定，冰山一样的表情下是涌动着的对力量的渴求。
　　“父皇，我想超越您。“
　　听到冷悦堪称狂妄的发言，枫秀不怒反喜：“好！有志气！悦儿你要记住这句话，我等你超越我的那天。”
　　枫秀顿了顿，又说：“那么，现在有一个机会摆在你面前，经过这次危机，你已展现了天赋，我可以准许你借助魔神柱来修炼。”
　　借助魔神柱修炼？！饶是冷悦再冷静，也被这个消息砸的头晕眼花。魔神柱就是魔族的图腾，就是魔族的信仰，没有魔族能在这个消息下保持冷静。
　　冷悦站得笔直的身体不住晃了晃，脸上涌出红晕。但她还是勉强平复下激荡的心情，接着听枫秀未尽的话。
　　“但我也是有要求的。”枫秀紧接着说，“我要你完全静下心来修炼，进入深度冥想。只有这样，你才能真正打好基础，未来有能力冲击神阶。在你八阶之前，你不能出关。”
　　八阶？冷悦皱眉，八阶对于逆天魔龙族来说不算什么。但冷悦现在才六阶，按人族年龄算还是个孩子，八阶，对于她来说还是有点遥远。
　　冷悦低着头沉思，这样决定未来的人生路口的抉择，任谁都要仔细考虑。
　　枫秀没有催促，他挥挥手：“悦儿你自己回去，好好考虑一下吧。但你记住，我不会给你太久时间。”
　　冷悦沉思着走出宫殿，她没有察觉一缕关注着她的神识，径直向星魔宫走去。
　　枫秀收回神识，表情无奈。冷悦天资聪慧，天赋卓绝，性格坚韧，就连之前随遇及安的缺点也在这次生死磨炼中消失了，不管从那个方面看，她都是完美的继承人。但冷悦性格中的另一个缺点却在这次刺杀中被无限放大，那就是星语在她心中的地位。本来就是两小无猜的青梅青梅，又有这次牺牲自己的救命之恩，枫秀简直能肉眼看到星语在冷悦心里的地位直线上升。
　　枫秀不知道在冷悦心里星语到底重要到什么程度。但不妨碍他下手试探，要是这次冷悦选了星语，那么枫秀就会直接在心里划去冷悦的继承资格——好在他还年轻，再努力就是了；要是冷悦选了力量，说明星语对她的影响还在可控范围之内，枫秀还能再考虑考虑。
　　这是一个阳谋。枫秀相信冷悦能看出来。
　　……
　　冷悦犹豫了一会儿，还是把枫秀的话说给星语听。
　　“如果我不醒来，你会去吗？”星语的关注点很奇怪。
　　冷悦迟疑：“我……”

约定、两人的手指钩在一起，一个执行了一辈子的约定就次形成。
　　冷悦迟疑：“我……”
　　其实在星语醒来之前，她已经决定了不去。她们已经错过了一回，她不想再错过第二回了。
　　但星语最终还是醒了。她不但醒了，还在这次危机中涅槃重生，绽放出比任何人都要耀眼的光芒。
　　冷悦认识了自己跟星语的距离有多么远，还知道了她俩之间那个会共享修为的灵魂契约。
　　她能接受自己的生命力被分享给星语，但接受不了星语的修为被分享给自己。
　　昨晚关于未来与现在哪个更重要的问题折磨了冷悦一晚上，但还是没有答案，所以她才会来问星语，她希望她的预言家能给她指明未来的方向。
　　两个人实在太熟悉了，冷悦这么一迟疑，星语就猜到了答案。
　　“如果我不醒，小悦姐姐你不会去，对吗？”
　　冷悦不想骗她，点了点头：“我不想离开你，但是……”
　　冷悦语气中充满了苦涩：“小语，我是不是拖你后腿了？”毕竟无论什么时候，好像都是你在保护我这个不成器的姐姐。
　　星语没想到自己会给冷悦带来这么大的压力，她有些无措地安慰冷悦：“小悦姐姐，你、你别难过，你很厉害的，至少比我厉害多了，我从来没觉得你给我拖后腿。是你在保护我，一直在拉着我前进。”
　　冷悦听到这话，忍不住苦笑：“小语你不用安慰我，我自己是什么实力我自己很清楚的。”我什么时候能走在你前面了？
　　星语认真摇头：“不是的，小悦姐姐你一直很强大，不是身体上的强大，是心灵上的强大。是你在我最艰难的时候来到我身边，照亮了我的世界。我……一直把你当成我的太阳。”
　　星语以一种无比认真的方式这么说着，抬起头看着冷悦。鎏金色的瞳孔中洒满了琐碎的阳光，她眼中充满的，是真挚的依赖与信任，好像出生的小动物，毫无保留地信任着世界。
　　冷悦被星语的直球砸晕了。她的脑袋晕乎乎的，一边在为星语的坦诚兴奋地尖叫，一边划过某种阴暗的念头。最后两种思想打成了浆糊，统统化为一句话：XXOO！
　　冷悦默默捂脸，感觉自己的脸部温度正飞快上升，马上就要达到自燃的程度。
　　“小悦姐姐？”星语不知道自己刚才的话给冷悦造成了多大的暴击，她见冷悦捂脸，就轻轻抱住了她。
　　“无论何时，我都感谢命运让你来到我身边。”
　　心上的阴霾被轻飘飘一句话擦去，冷悦放下手，无可奈何地笑道：“小语呀……你太温柔了……”
　　星语不明所以。
　　冷悦笑着摇头，用力地回抱星语：“既然这样，小语，你能等我吗？等我出关，我们再在一起。”
　　“好呀。”星语没有一点反对的同意了，她退出冷悦的怀抱，伸出小拇指，眼巴巴地看着冷悦。
　　“这是人族的一个仪式，两个人各让对方做一件事，拉钩之后对方就不能反悔了。”
　　冷悦被这个孩子气的仪式逗笑了，她也伸出自己的小拇指，轻轻勾上星语的手指。
　　“好，小语，我要你等我出关。你的要求呢？”
　　“那，我的要求……”星语看着冷悦，不好意思地抿嘴笑了，嘴角露出一个小小的酒窝，“我要小悦姐姐出来以后做我的‘骑士’，好好保护我。”
　　两人的手指钩在一起，一个执行了一辈子的约定就次形成。
　　……
　　自从星语说要冷悦做她的骑士后，冷悦就像打了鸡血一样，浑身上下充满了力量，看上去简直敢跑去单挑魔神皇。
　　当然，冷悦自己心里有数，没有真跑去挑战她爹，但这份满足感也促使她干出来一件平时不敢干的“大事”。
　　直到日暮时分，冷悦才依依不舍地跟星语告别。
　　为了避免夜长梦多，冷悦在下定决心后就打算立即闭关。星语知道了她的打算，没有反对，只是在冷悦离开后才流漏出几分不舍。
　　冷悦好笑地看着星语偷偷拽住自己衣角的手：“之前谁劝我去闭关的？怎么，现在又想反悔了？”
　　“没有，”星语闷闷不乐，“只是……我突然控制不住我的手了。”
　　冷悦看着低着头不松手的星语，心里突然冒出恶作剧的念头。
　　“那，我来帮你松手吧。”
　　话音刚落，冷悦发挥自己强大的外灵力优势，突然按住星语，凑上去亲了一口。
　　星语被冷悦的突然袭击整懵了，直到冷悦飘着花离开时，她的脸才后知后觉的红了。
　　“再见，小语。”这是冷悦给她留下的最后一句话。说完，她就毫不留恋地转身离开了房间。
　　星语暗地里松了一口气，她讨厌离别，更讨厌说再见，要是自己对冷悦说“再见”，她不确定自己会不会哭出来。
　　这样就好，平平淡淡地告别，好像她们只不过要几天不见。这样，想到未来，心里也会充满希望。
　　大概是冷悦出门时吩咐了，侍女们没有来打扰她。
　　星语走到落地窗前，在昏迷后第一次使用灵力。还好，胸前的伤口没有影响灵力运转。她身上其他的伤早在沉睡时就已自动愈合了。
　　灵力在眼部凝结，星语眼中的阳光越发璀璨，她看向天空，成为神眷者后她的预言天赋会有怎样的提升，星语自己也十分好奇。
　　星语保持着仰望的姿势，天空上依旧是厚重的乌云，但她的视线彻底透过了那片乌云，明明太阳还未落山，但那片震撼人心的星空还是映入眼帘。
　　星语的呼吸变得悠长而缓慢，全身灵力以均速运转，好像进入了冥想状态。她的瞳孔放大，眼眸平滑如镜，里面好像有世界的生灭，也有蝼蚁的一生。
　　星语静静地站在窗前，单面镜很好的隐藏了她的身影。她就这么立在窗前，看着黑暗一点点降临。
　　当夜幕完全降临时，心城上空的阴云竟罕见地散去，露出繁星闪耀的夜空。
　　“咔！”细微的开门声惊动了星语，她一瞬间就从那种奇异的状态中脱离出来，眼眸重新恢复灵动。
　　星语一回头，正好看见推门而入的瓦沙克。
　　哦豁，就像你半夜躺在被窝里打游戏被父母揭了被子，星语心虚地吐了吐舌头，乖巧道：“爸爸。”
　　还没睡？瓦沙克看到站在窗前的星语，挑了挑眉，没有多说什么，只是严肃地看着星语。
　　星语乖乖上|床躺好，缩在被子里看着瓦沙克：“爸爸，我好想你。”
　　简简单单的一句话，却让老父亲一下子脑补出话里隐藏着的紧张、害怕、撒娇等多种含义。
　　瓦沙克立马心软了，看着星语那双湿漉漉的眼睛，说教的念头直接被抛到九霄云外。
　　“小语，你这次可真是吓死我了。”瓦沙克最后只是带着后怕地亲了亲女儿的额头。
　　星语看到了瓦沙克隐隐有些虚弱的状态，在想到冷悦之前跟她说的星魔族的混乱，心中升起懊悔的情绪。
　　“对不起……爸爸。”星语垂下眼帘，轻声说道。
　　瓦沙克叹了口气：“现在说什么都晚了，当时那种情况，你要是有能力救冷悦却不救，以后陛下知道了肯定会迁怒你。你也是迫不得已。”
　　“爸爸知道伤口转移的事了？”
　　“你回来时昏迷不醒，身上还有那么大一道伤口，陛下总要给我个交代。”瓦沙克没好气地回道，天知道看到女儿被送回来时他有多担心。
　　星语见瓦沙克被挑起了不好的回忆，赶紧转移话题，把最重要的事说了。
　　“爸爸我可能觉醒成神眷者了。我跟小悦姐姐签订了灵魂契约。我们以后可能会共享寿命与修为。”
　　星语语速飞快，一口气把消息全吐了出来。
　　“咣咣咣”，骤然听到这三个消息，瓦沙克大脑当场死机，表情一片空白，整个人都僵硬了。
　　过了半响，瓦沙克才从爆炸的消息中缓过神来。他虚弱地开口：“小语……我刚才好像……幻听了……你刚才说什么？”
　　星语表情无辜：“爸爸你没听错，我——”
　　“停停停！”瓦沙克连忙制止星语，他怕他再听一遍心脏受不了。
　　瓦沙克深吸一口气，按住额头，半响才问：“小语，你怎么会觉醒成神眷者？”
　　星语摇头：“我还不确定是不是神眷者。”然后，她把自己那特殊的血脉以及有关“星之祝福”的推测和疑惑都说了。
　　“星之祝福”的问题成功让瓦沙克的注意力集中起来。他皱眉：“‘星之祝福’从初代星魔神开始就已经出现了，多年来倒是很少有人对它有疑惑。不过你说的也有理，‘星之祝福’对星魔族来说太过重要，关于它的事我会详查的。”可惜，下一个“星之祝福”不知何时才能出现，短时间之内是不可能有结果了。
　　“至于你那特殊的血脉……哎，她好歹做了一件好事。”
　　星语的手指无意识地握紧了：“她……死了吗？”
　　“嗯。”
　　听闻陈丽的死讯，星语一时说不上来自己的感受。明明一直是相看两厌的，但听到她已经不在这个世界上了，心里还是空空的，虽然不难过，但也没有想象中的那么高兴。
　　也许，在星语自己都没发现的角落，她还有一丝丝渴求母爱。
　　瓦沙克又问另一个要命的问题：“灵魂契约是什么？为什么你们会分享寿命修为？”
　　星语把自己签订灵魂契约的前因后果一并说了，包括未来的她挖坑坑了自己。
　　听到那个神秘虚影是未来的星语，一直困扰瓦沙克的谜题解开了。大概是有“神眷者”的震撼在前面挡着，瓦沙克到没有表示出太大震惊来。
　　只是在听到那个坑人的灵魂契约是未来的星语给的时，瓦沙克的脸色不太好。
　　总有一种自己辛辛苦苦养大的小白菜不但被猪拱了，长大的大白菜还反过来教猪拱小白菜的感觉。
　　瓦沙克在听完灵魂契约的全貌时，眉头皱了起来：“这件事陛下知道吗？”
　　“呃……陛下只知道我们的命运线连一起了，灵魂契约失传多年，他应该没认出来。”
　　“好吧……”瓦沙克叹气，头疼地道，“你和冷悦的灵魂契约，这件事我会告诉陛下的。你先好好养病吧，最近不要使用灵力了。”
　　星语看着脸色发黑的瓦沙克，乖巧点头。
　　瓦沙克摸摸星语的额头，道了声“晚安”，起身离开。
　　星语翻了个身，面向窗户，此时阴云已经重新覆盖住了天空。星语回想起刚才的占卜，表情困惑。
　　她刚才试着预言了一下“星之祝福”的来历，可占卜过程她全无记忆，等回过神来她就已经在冥想状态了。中间的记忆去了哪里？
　　看来这里面的水比她想的深，星语抓了抓头发，有些丧气。她还是太依赖占卜了，没有得到想要的结果并不一定以为着没有路可走。她的路还长着呢，只要她一直这么坚持不懈地走下去，总有一天能查明真相。
　　这么安慰着自己，星语不再纠结，她闭上眼，慢慢进入梦乡。
　　……
　　“这姑娘也太莽了吧，才几阶就敢随便乱占卜，真不怕对面是个神，反噬死自己吗？”
　　“算了，星桂的传承基本上没了，她能领悟到占星术就不错了……当然天赋还是不如我的。”
　　“哎，好好一个‘神眷者’怎么就是魔族呢？她妈其实也不错的，临死前还能用诅咒，就是她妈的血脉太稀薄了。”
　　“当年那玩意为什么要脑抽设计成这样？”
　　“算了不挑了，六千年了，好不容易有个适合的，魔族就魔族吧。”
　　遥远的地方，有人在自言自语。

邀请、我希望百年之后，历史上将有你的名传颂。
　　乔纳森是星魔宫监狱的一名小狱卒，他从成年后就开始在这里工作，一直工作到现在大腹便便的中年。
　　乔纳森很满意自己现在这份工作。魔族的法律其实并不完善，监禁的处罚少之又少，会用到星魔宫的监狱的时候就更少了——毕竟恶魔族才是掌管刑罚的，星魔宫的监狱只关本族人。
　　因为大多数时候监狱里只有老鼠作为囚犯，乔纳森在工作期间要做的就是坐在空荡荡的牢房前。虽然没有油水可捞，但胜在清闲安全，对修为又没有太高要求，乔纳森觉得这份工作简直就是为自己量身订做的。
　　然而最近一段时间，乔纳森却觉得这份工作烫手起来。
　　最近心城可不平静，先是星魔柱突然启动，半个心城的天空都化为星空。之后全城戒严，地毯式地搜查来来回回搜了好几遍，连监狱里也搜了几遍——虽然乔纳森不觉得会有什么人躲到全区禁魔的监狱里。有风声传出，是逆天魔龙族和星魔族的重要人物受到了刺杀的缘故。
　　不过这些还是可以忍受的，直到在这敏感时刻，监狱里被关进来一位人族女子，这给了乔纳森不太妙的预感。果不其然，女人没关进来不久，监狱里就迎来了一位大人物。
　　乔纳森以自己三分之二的星魔血统发誓，那个能让星魔宫主管爱莎毕恭毕敬跟在身后的，一定是星魔族的统治者，星魔神瓦沙克。
　　星魔神的来访发生在夜间，除了乔纳森之外再也无人知晓。这让他惊恐万分，生怕自己因为知道了什么上层辛秘被灭口，恨不得当场自闭。
　　还好，星魔神出来时的脸色虽然难看，但没有灭口的打算，还让他好好安葬那个人族女人。这让乔纳森大大松了一口气。
　　但这口气没松多久，又提了起来，短短几个月，监狱里又来了一位大人物。
　　“关押的犯人中有没有一个叫克莱尔的半魔族。”问话的是一个半魔族少女，但乔纳森没有一丝不敬，他的腰几乎弯成了九十度，诚惶诚恐地说：“大人，犯人中没有叫克莱尔的。”
　　眼前的少女正是星语，她听说那个预言她有血光之灾的半魔族少女被抓了，特意过来施放她。
　　没有？星语一愣，突然想起什么，问：“那最近有新抓进来的半魔族吗？”
　　“有的有的，几个月前有一个十四岁的半魔族少女，叫维丽。好像是掺和了什么大事被抓了进来。”
　　听到这个名字，星语嘴角有点抽：“带我去见她。”
　　……
　　维丽已经被关了好几个月了，心情也从一开始的崩溃、不敢相信变成了现在的淡定。被关了这么久，又没人来提审她，又没人来监视她，要不是准点送来的饭菜，维丽都怀疑自己已经被忘了。
　　忘就忘了，维丽对此看的很开，一点也没有不满。每天该吃吃该喝喝，早起早睡，还在这不大点的牢房内没事走两步。除了不能修炼，维丽这几个月真的可以说是有生以来最舒服的日子了。
　　闲下来时，维丽也会猜测自己是得罪了哪路神仙才落到这种地步。但思来想去，她想破了脑袋也没想到自己无意间惹上了谁。她自认没干过什么惊天动地的大事，只不过是偶尔骗骗肥羊，难道是星魔族发现她拿着星魔族名号骗人了？可要是被知道，为什么就不干脆杀了她，反而只是把她关起来呢？这不符合纯血魔族杀伐果断的行事风格。
　　想不到就不想了，维丽心态很好，她已经尽到长姐的职责了，弟弟妹妹已经有了自理能力，失去她他们或许生活会有问题，但生存一定没有问题。
　　至于她本人，也没有什么远大的理想，就这么一直关押下去，每天好吃好喝地养着，不用操心去哪赚（骗）钱，不用照顾弟弟妹妹。除了有点无聊，这样的生活也不赖。
　　但悠闲的日子总是会过去。
　　这天，当维丽无聊地用稻草编蝴蝶时，她听到有脚步声从远处传来。
　　维丽前后左右的牢房都是空的，用脚趾头猜都能猜到来者是找谁。维丽“噌”地从地上弹了起来，咽了咽口水，表情紧张。
　　他们来干什么？来处决我好节约粮食？会不会是来放了我的？知道了监狱结构的我会被放走吗？待会跪下求情行不行的通……
　　维丽大脑疯狂运转，各种想法如开水般“咕噜咕噜”的冒出来。
　　带来者走近后，维丽一下子认出这是那只贡献了她大半家底的小肥羊。那袋还没来得及焐热的金币可比任何脸都有存在感。
　　维丽很想抓着小家伙的领子问问：我不就是骗了你点钱吗？至于这么记仇吗？
　　星语走到维丽牢房前，隔着铁栏与维丽面对面，她对乔纳森摆了摆手，乔纳森立即以符合他球状体型的速度利落地滚远了。
　　在维丽纠结着要不要求饶时，星语先开了口：“我该叫你什么？克莱尔？还是维丽？”
　　用假名骗人还被发现了，即使是维丽骗人无数的脸皮厚度都有点不好意思。她干咳一下：“您叫我维丽就行。大人，我能知道您的名字吗？”维丽用自己最诚恳的语气说，争取死也要死个明白。
　　“我叫星语，”见维丽一脸问号，星语补充，“我父亲是瓦沙克。”
　　维丽倒吸一口冷气，星魔族不可能连自己本族的统治者叫什么都不知道，就好像没有魔族不知道他们的皇叫枫秀一样。
　　完蛋了！！维丽脑海中只有一个念头，她骗谁不好，骗到星魔神女儿身上了，还用的是预言这种烂透了的借口。如果她是星魔神，她也不会放过打着星魔族旗号招摇童骗的骗子。
　　维丽的脸色灰白极了，只觉得今天小命肯定不保。
　　星语没有读心术，但看着维丽的脸色就能猜出她在想什么。星语不得不打断了维丽的胡思乱想：“你别担心，我这次来就是为了施放你的。”
　　突然听到这个峰回路转的好消息，维丽眼睛一亮，目光炯炯地看向星语：“真的吗？”
　　“事实上你没有犯什么大事，至少我们没有查到。只是在你预言我有血光之灾后不久我就遭遇了刺杀，受了重伤。因为太过巧合，才把你抓了进来。就算没有我，调查清楚后也会放你走的。”
　　听到自己居然会卷进刺杀这种要命的大事时，维丽吓了一跳。不过还好，星语还算明事理，没有迁怒于她，自己的小命总算是保住了。
　　星语话锋一转：”除此之外，还有第二件事。”
　　“我可以发誓我以后绝对不会在骗人了。”才怪，等出去了我就换个城市，谁能发现？
　　“不是这件事，”星语直视维丽的眼睛，“维丽，你愿不愿意成为我的祭祀？”
　　“啊？”维丽一愣，怀疑自己听错了。“您……您说的祭祀是指……”
　　“对，就是四大祭祀。星魔族地位仅在我之下的重要人员。”
　　维丽没有说话，她用一种奇怪的眼神看着星语，似讽刺，似嘲笑，似惊讶。
　　维丽沉默良久，方才开口：“大人，请您不要跟我开玩笑。”她脸上嬉笑的轻浮之色褪去，露出隐藏的深沉。
　　星语叹气，她对于维丽的不信任早有预料：“我没有开玩笑，我是认真的。不瞒你说，我是半魔族，也是星魔神唯一的继承人。就算为了我以后能成功继位，我也会扶植半魔族的。”
　　“所以您是要我们这些弱小的半魔族去帮您对抗纯血魔族吗？”维丽心中泛起轻微的失望，果然，就算魔神是半魔族，也不会真正重视半魔族的。
　　“半魔族从来都不弱小。”星语认真反驳，“我们拥有魔族的天赋和人族的潜力，只要有时间成长，不会比纯血魔族差的。你我就是最好的例子。”
　　维丽绷紧的脸抽了抽：“您说笑了，您是天之娇女，我只不过是一个无耻的骗子，何德何能能与您并列。”
　　“在无人指导又没有修炼资源的情况下能修炼到五阶，还预言到我的血光之灾。这些足以说明你的天赋远比我见过的纯血魔族强。”
　　“可预言只是凑巧……”
　　星语打断了维丽的话：“但我更愿意称之为命运！维丽，我相信你能助我冲破阻挠，想世人证明半魔族的强大之处。你愿不愿意成为一个标杆，为所有的半魔族指明方向？”
　　“我希望百年之后，历史上将有你的名传颂。”
　　星语将手递到维丽面前。
　　要接受吗？维丽直视星语的眼睛，只在其中看到了纯粹与真诚。接受意味着她要面对所有纯血魔族的恶意；接受意味着她此生与平静无缘；接受意味着她要走入战火中；接受意味着她的人生将在钢丝上跳舞……
　　可同样，接受意味着她将抓住唯一的机会向上攀登；接受意味着她将摆脱血统的束缚；接受意味着……
　　她将照亮半魔族的未来。
　　维丽突然笑了，她没有去握那只手，反而单膝跪下，出生以来第一次诚心敬意地低下头。
　　“我愿意成为大人的马前卒，成为大人您指向纯血魔族的一把刀。我只希望……”
　　维丽抬起头，眼中有火光出现：“我希望大人您能彻底消灭纯血论。我希望未来，魔族将不以血脉论高下，半魔族与纯血魔族将再无分别。”
　　“我承诺。”
　　……
　　魔历五千八百九十二年，星魔族第一位半魔族祭祀维丽拜祭祀爱莎为师，进入星魔宫学习。
　　魔历五千八百九十二年，还是逆天魔龙族皇女的冷悦闭关潜修。
　　魔历五千八百九十二年，还是魔神继承人的星语同样开始闭关。
　　历史悄然翻过一页……

深度冥想、让我们在同一片星空下，一同为了未来努力吧！
　　未来的某一天，当已经结婚的星语回想起自己恋情萌芽的时候，父亲们富有深意的举动，忍不住感叹：“爸爸他们太狡猾了！”
　　确实，星语与冷悦在遭遇生死危机后，两人之间的感情在“吊桥效应”下开始变质。变质的感情如同新生的幼苗，悄悄地顶开了土壤，探出小小的脑袋，只要细心呵护，就能开出爱的花朵。
　　而那时，头一次品尝“爱情”这一陌生感情的两人还只是在懵懵懂懂地摸索着。作为过来人的父亲们早在少女们笨拙的隐藏下隐隐猜到了真相。但他们没有指明幼苗的存在，强迫她们拔下幼苗。而是不动声色地隔开两人，任由时间冲洗两人的牵绊，试图让幼苗退化回杂草。
　　但他们不知道，星语和冷悦的牵绊，本就是命中注定。
　　……
　　冷悦赶在枫秀反悔前同意了闭关潜修。
　　虽然这次考验因为星语的苏醒几乎失去了作用，但枫秀还是遵守诺言，开放逆天魔龙柱给冷悦修炼。
　　初次近距离接触逆天魔龙柱时，冷悦无疑是非常激动的。
　　【逆天魔龙柱通体呈现为乌金色，巨大光柱上铭着无数诡异的符文。最为重要的是，在这巨大的光柱之上，竟然匍匐着一头通体呈献为乌金色的巨龙。】①
　　在接触到巨龙的眼睛时，冷悦眼睛一痛，好像被针扎了似的，她下意识别开脑袋，不敢去看巨龙的眼睛。
　　“嘶”冷悦捂住眼睛，短短几秒的目光接触中，她竟然像受到了精神冲击一样，大脑一抽一抽的疼。
　　“不要去看盘龙的眼睛。”枫秀淡淡开口，“那是历代魔神皇在魔神柱上留下的精神烙印，你现在年纪太小，精神力尚未成熟，就算只是烙印也承受不住冲击的。”
　　冷悦乖乖后退，在逆天魔龙柱周围环绕的是最纯粹的暗元素，如墨水般在空气中缓缓流淌，那些暗元素近乎实体化，最纯粹不过，对于魔族来说比任何天地宝材都管用。
　　但那些黑暗灵力冷悦被说吸收，连接近都会觉得痛苦。好像人类进入高纯度的氧气中会产生醉氧一样，冷悦现在也对高纯度的暗元素束手无策。
　　枫秀拽着冷悦的手腕远离了逆天魔龙柱，看到远离后脸色明显好了不少的冷悦，枫秀无奈摇头。
　　“不要操之过急了，你现在还不能完全接近逆天魔龙柱，刚才你也亲身体会到了，现在能静心修炼了吗？”
　　冷悦认识到了自己的自大，红着脸点头。
　　枫秀给冷悦选了一个合适的位置，安慰她：“没事，当你的修为提高时灵力会自动被你吸引，你坐在哪里修炼都一样。”
　　可还是不甘心呀……现在的我还是太弱了，连靠近逆天魔龙柱都不行……
　　冷悦心里魔族争强好胜的天性冒了个泡，但很快就被她压了下去。
　　不行，有比变成最强还重要的事。
　　冷悦见枫秀要离开了，突然抓住他的袖子：“爸爸，如果……我以后当不了魔神皇，我现在在这里修炼真的不要紧吗？”
　　枫秀无奈转身：“你已经说过一遍了，悦儿。那我最后跟你说一遍，你是我的血脉，即使你未来当不上魔神皇，也是要来这里修炼的。区别只在于你是打基础时来这里，还是成年后来这里的而已。”
　　再一次得到枫秀的保证，冷悦这才放下心来：“那，爸爸，你回去查一下什么是灵魂契约好吗？等我出关，我有话跟你说。”
　　枫秀点头。灵魂契约？听上去很耳熟。
　　冷悦终于放心，闭上眼，进入冥想状态。
　　枫秀设下结界，保证没人打扰冷悦修炼，才叹了口气，脸上显出忧虑来。
　　冷悦不想当魔神皇？冷悦为什么不想当魔神皇？这种事随便想想就能猜到，还好他提前把两人隔开，应该能制止住她俩
　　……吧？
　　早发现也好，深度冥想要去除全部杂念，让冷悦在深度冥想中好好想想，如果出关后她还是这个想法，那他就真制止不了了，只能顺其自然。
　　看来，他需要一个新的孩子了。
　　枫秀有些头疼地揉了揉眉心。
　　……
　　冷悦可不知道枫秀的痛苦。在枫秀走后，她就开始试图进入深度冥想。
　　枫秀在修炼方面一向诲人不倦，早已详细地说明怎么进入深度冥想。但真等开始实践，冷悦却遇到了前所未有的阻碍。
　　深度冥想要求修炼者对于元素极其敏感，冷悦不是神眷者，先天差了一点。再加上暗元素本来容易勾起人的欲望，冷悦静不下来心，自然没法进入状态。
　　随着时间的推移，冷悦自己也开始着急。枫秀要求她进入深度冥想，只是因为深度冥想能更好夯实基础。但这次借逆天魔龙柱修炼的主要目的是让冷悦凝结魔神之冕，夯实基础只是顺带的，保证如果冷悦成为魔神皇能有压下众魔神的实力而已。
　　深度冥想只有在灵力浓厚的环境下效果才是最好，没有逆天魔龙柱吸引灵力，冷悦以后就是进入深度冥想也没什么用。
　　不知时间过了多久，冷悦越来越急躁。这份急躁也影响到了她周身的灵力，暗元素越来越活跃，差点伤到冷悦。
　　但就在这时，混沌的脑海中出现一股凉意，好像光芒破开迷雾，安抚住冷悦急躁的心情。
　　在冷悦的脑海中，一首歌谣轻轻回荡。冷悦听不清歌词，但那个声音还是抚平了心湖的波澜。
　　冷悦紧皱的眉松开了，神色逐渐平静。情绪平稳后，周身的灵力也平静下来，慢慢绕着冷悦的身体旋转。
　　最难的一关过去了。
　　即使是在类似沉睡的冥想中，冷悦的潜意识也认出来了那个声音，她的嘴角微微翘起。
　　她的心安定了，于是精神力更加敏锐，暗元素无法再感染她，反而开始被她所吸收。
　　她终于进入了深度冥想。
　　……
　　星魔塔内，星语从冥想中清醒。摸着胸口，傻笑起来。
　　“这就是‘分享’？”
　　就在刚才，星语感知到了冷悦的情绪，而且她自己也能把自己的情绪传达过去。
　　感知到冷悦心中的阴霾，星语立即用自己的精神力为引，梳理冷悦的情绪。直到感知到冷悦进入了一种玄而又玄的状态，星语才放下心来。
　　根据传承记忆，星语知道冷悦这是进入了深度冥想。但没想到，即使是在深度冥想的时候，她还是能感知到一点点甜意通过契约，从遥远的灵魂半身那里传来。跟自己心里冒出的甜意混杂在一起，酿成了一颗蜜糖。
　　“没想到那种状态下，你还在想着我。”
　　灵魂契约，联系你我的情缘。你我互为半身，共同承担未知的命运。即使相隔千里，你依旧与我同在。
　　星语看着遥远的星空，在心中默念：让我们在同一片星空下，一同为了未来努力吧！

五年、时光永远冲不淡她们之间的牵绊。
　　魔皇宫的禁地内。
　　逆天魔龙柱静静地耸立在中心区域，离它较远处，一头巨大的逆天魔龙静静地卧在那里。
　　【厚重的鳞片，头顶巨大的两根螺旋状扭曲长角，宛如遮云蔽日般的恐怖双翼】①，这头逆天魔龙双眼紧闭，龙翼收在身后，前爪垫在头下，好像陷入了沉睡。在她周身的灵力如水一般被她吞噬。
　　逆天魔龙身上覆盖着一层薄薄的紫色光晕，她周身的气势不断攀升，紫色光晕起伏不定，好像在挣扎着，周身的气势不断增长，但增长到七阶巅峰之后开始停滞不前。
　　灵力的吞噬越来越快，灵力的流动速度甚至开始赶不上她的吞噬速度。
　　最后，一个灵力漩涡出现在她头顶。
　　海量的灵力压缩进身体，终于形成了质变。
　　“吼——”一声悠长的龙鸣，逆天魔龙身上的紫色光晕炸开，酝酿已久的气势终于从七阶冲上了八阶。
　　逆天魔龙的头高高扬起，龙翼展开，舒展身体，全身骨骼一阵劈啪作响，身体开始疯狂抽条，很快从二十米长到了三十米。
　　现在，她终于成年了。
　　逆天魔龙双翼一振，飞了起来，围着逆天魔龙柱不断盘旋。但有也恪守底线，没有真正接近魔神柱。
　　“悦儿。”一个轻柔的声音响起。魔神皇枫秀站在地上笑盈盈地看着飞翔的逆天魔龙。
　　冷悦一个急刹车，停在半空，然后突然朝着枫秀的方向俯冲过去。
　　在即将撞上时，冷悦“刷——”的一下变回人形，落在枫秀面前。
　　“父皇！我成年了！”冷悦兴奋的声音响起。
　　逆天魔龙族以修为论年龄，不到八阶一律算未成年。冷悦一举突破八阶自然算成年了。
　　成年的冷悦身高拔高了一大截，五官大气明艳，眉目间像极了枫秀。但看向枫秀的眼神中依旧是不变的仰慕。
　　枫秀不用细看，已经感知到了冷悦的根基牢固，灵力凝实。知道她在这次闭关中收获颇丰。
　　枫秀赞许地点头：“不错，只花了五年时间就成年了，悦儿你甚至比我还早一个月成年。”
　　冷悦喜悦的表情凝固了，她僵硬地问：“五年？已经五年了吗？”深度冥想后她对时间的感知几乎消失，在她看来不过一眨眼的功夫，五年居然已经过去了。
　　冷悦的脸色不太好，五年，几乎是她现在生命的三分之一。而且还是最宝贵的五年，就这么花费在修炼上了！
　　枫秀一眼就看出冷悦在想什么，他忍不住笑了，有意无意地说：“不过……这几年，星语好像也闭关了。”
　　冷悦听到这话，眼睛一下子亮了起来，眼巴巴地瞅着枫秀。
　　枫秀看到女儿撒娇似的表情，心情也好了一些：“好了，你先出关吧，我还要闭关一段时间。”
　　“额，父皇你不是特意来等我出关的。”
　　“当然不是，”枫秀点了点冷悦的脑门，“我这几年正好在禁地闭关而已。”
　　闭关？冷悦一愣，突然发现枫秀的脸色有些苍白，顿时震惊地看着枫秀：“父皇，您受伤了？”
　　对魔族来说，魔神皇就是魔族的神，冷悦实在不敢相信会有人伤到神，她第一反应是以为自己看错了。
　　但枫秀没有反驳，默认了冷悦的说法。
　　“您……您还好吗？”冷悦急得快要哭出来，“我打扰到您养伤了吗？”
　　“没有，此事与你无关，”枫秀摇头，眼中浮现出淡淡的悲伤，“只是……不小心而已……”
　　冷悦不信，但也没有反驳，只是咬着唇抓住枫秀的手，想把自己的灵力给他。
　　枫秀哭笑不得地制止了冷悦的举动：“悦儿，受伤已经是一年多前的事了，我现在只是还要再休息一下而已。不用那么紧张。”
　　有枫秀的保证，冷悦勉勉强强听从了，但还是不甘心地追问：“到底是谁伤的您？”
　　虽然现在自己做不到杀掉能伤到枫秀的人，但冷悦还是打算先做好准备，等有能力了再动手。
　　谁料，枫秀摇了摇头：“这件事不要追究了，也不要告诉别人。”
　　枫秀不想说，没人能逼着他说，冷悦只好把愤怒压在心里。
　　冷悦不想再耽误枫秀：“那，我就先告退了。”
　　枫秀点头，在冷悦即将离开禁地时，他突然出声：“悦儿，光阴易逝，不要因为恐惧做出让你终身后悔的事。”
　　冷悦愕然回头，但只看到枫秀转身，独自一人走入黑暗之中。
　　为什么……父皇怎么好像在……悲伤呢？
　　……
　　出了禁地，冷悦没有耽误，直接听从自己的内心，向星魔宫走去。
　　在街道上，冷悦还能找出儿时她们光顾过的店铺。这家店卖蛋糕，小语喜欢吃；这家店她买过一个水晶球给小语；这家店她们买到过一本记载星象的书……一一望去，满眼都是回忆。
　　心中的思念几乎要把冷悦淹没，但与此同时，心中升起了起了另一股可以与之抗衡的恐惧来。
　　冷悦的脚步越来越慢，最后站在一家商店的橱窗前，玻璃的反光反射出她的身影。时光到底还是改变了什么，冷悦其实在知道闭关时间长达五年时就开始犹豫，即使是有枫秀的劝诫也没有下定决心。
　　五年时光对于活了几百年的枫秀他们来说不算什么，但对于冷悦来说，这段时光却几乎占据了她现在人生的三分之一。她和星语从来没有分开过这么长的时间。
　　冷悦忍不住恐惧，她会在星语眼中看到陌生吗？她对星语的感情，即使有长达五年的深度冥想，依旧真挚，而且它就像美酒在时间的作用下后变得更加深厚。冷悦在深度冥想中不但打磨了自己的灵力与修为，而且直视了自己的内心，真正发现了只是萌芽状态的感情，真正决定了自己的未来。
　　时光永远冲不淡她们之间的牵绊。
　　但我做对了吗？反光中，冷悦看到路过的魔族向自己投来的敬畏的目光，那是对自己的年龄和修为的敬畏——孩子的她绝对无法得到。她心中的犹豫更盛，这样的我连自己都觉得陌生，小语又会怎么对待我呢？
　　冷悦从来没有成为绝世强者的想法——不然她就不会放弃魔神柱了，但为了力量跟小语分开这么久。她不会怪我吗？
　　想到在闭关前她们才刚和好，星语还为了她受了重伤，而自己却在她醒来后立即就闭关了，冷悦心中越发懊悔，只想把那时思虑不周的自己掐死。
　　正在冷悦沉浸在懊悔的情绪中无法自拔时，她突然听到了一个让她熟悉到落泪的声音。
　　“小悦姐姐。”
　　冷悦猛地回头，只见一个娇小的身影正抬头看着她。
　　五年的时光，冷悦已经成长为青年，但这些时光好像在星语身上凝固了，她像从回忆中走出来那样，十岁出头的模样，橘红长裙，脸上的笑容依旧灿烂，只有眼中留有时光的刻痕。
　　冷悦几乎不敢相信自己的眼睛，她一把抱住星语，声音发颤：“小、小语？”
　　“嗯，”星语环住冷悦的脖子，轻轻蹭了蹭她，声音温柔至极，“好久不见。”
　　冷悦心中所有的阴云全部被这普普通通的一句话驱散，她也笑了，用同样温柔的声音回答：“好久不见。”
　　好久不见，我们成功战胜了时间。

过关了、我答应你，我会做你的‘骑士’，永远守护你。
　　星语直接带冷悦回了星魔宫。
　　一直回到熟悉的星魔宫，冷悦因为兴奋微微眩晕的大脑才冷静下来。她看着星语，犹豫着开口：“小语，你的身体……”
　　“没有什么问题的，”星语就坐在她身边，闻言轻轻拍了拍她，“只是封印了生理时间而已，只要能找到去除诅咒的方法，就能把封印解开，我的身体会自动成长到原本的模样，不会影响什么的。”
　　冷悦抿了抿唇：“这么长时间还是没有办法吗？”
　　星语叹气，摸了摸自己的胸口：“我们都弄错了，伤口上的诅咒不是用来扩大伤势的。‘中者必死’——这个符文其实是一个即死诅咒。只不过我觉醒时，命运法则降临在我身上，溢出的力量恰好压抑住诅咒的爆发。之后伤口转移到我身上后，我又用暂停了自己的时间，诅咒一直没有爆发，所以它最可怕的一面一直没有展现出来，我们所有人都低估了它。“
　　“该死！”冷悦恨恨地锤了一下桌子。五年前她还年幼，没有能力帮助星语。五年后的现在，她拥有人人羡慕的力量，可依旧没有办法帮助星语。无力的感觉灼烧着冷悦的心脏。
　　冷悦痛苦地问：“难道在找到根除方法前你都只能保持这个样子吗？”
　　成人的思维被困在年幼的身体中，这该有多么痛苦？冷悦不敢想象，更让她痛苦的是，这份代价本来应该由她承担。
　　星语抓住冷悦的手，声音中带着安慰：“小悦姐姐，你不要自责。我决定转移伤口时就已经预料到了会有什么后遗症。这是我种下的因，果自然要我来承担。而且关于成长我已经有头绪了，不会一直保持着这种状态的。”
　　星语静静地注视着冷悦，鎏金色的瞳孔让冷悦想到了传说中温暖大地的太阳①。
　　小语的确像太阳一样照耀着我……冷悦这么想着，心情奇迹地平复了一些。
　　“现在好点了吗？”星语笑眯眯地看着冷悦。
　　冷悦点了点头，突然开口，“小语，你还记得我们的约定吗？那个拉过钩的约定。”
　　想起那个约定，星语脸红了：“那个吗……‘骑士’什么的，就是过家家的玩笑啦，小悦姐姐你别在意。”
　　这种自己中二时期的日记被发现的感觉时怎么回事！
　　星语当年只是通过“拉钩”联想到自己看过的人族小说，她当时向往里面公主与骑士的关系，在那时脑子一抽顺嘴说出来了而已。没想到冷悦居然记了这么久。
　　但冷悦无视了星语尴尬的快要当场去世的表情，严肃地说：“我从来没有把那个约定当玩笑，小语，你做到了你承诺的，现在轮到我了。”
　　星语看到冷悦眼中的坚持，不好再说什么，只好叹气：“好吧，小悦姐姐，我打算彻底稳固修为后外出游历，要不你跟我一起去吧，也好保护我。”
　　星语不想冷悦在这种事上纠结，她打算跟冷悦一起游历，这样也算冷悦保护自己了。
　　“外出游历？瓦沙克叔叔能同意？”冷悦惊讶地挑眉，就星语这样的身体条件，瓦沙克居然不反对？她以为星语经历过刺杀后会老老实实呆在心城，成为星魔神前绝不出门。
　　星语不好意思地吐了吐舌头：“爸爸当然不会同意，但有小悦姐姐你在，我再做点准备，就有把握说服爸爸的了。”
　　冷悦看着兴高采烈的星语，不想告诉她：醒醒，有我在，瓦沙克肯定不会同意的！
　　但冷悦不想让星语为难，打算找个时间把她跟瓦沙克的误会解除了。
　　“那就这么说定了？我会做你的‘骑士’，永远守护你。”
　　“不，也不用永远的。”星语无奈。
　　“不，”冷悦摇了摇头，眼中藏有不可磨灭的决心，“就是永远。”
　　星语皱眉，狐疑地看了冷悦一眼，她从冷悦的语气中感知到了某种不祥的东西，但又实在想不出来会是什么，只好先把心中的一丝不祥放在一边。
　　好吧，就是以后天天跟冷悦黏在一起，跟小时候一样，不会有什么事的。
　　星语这么想着，岔开了话题：“那，小悦姐姐，你才刚出关，这几天先好好休息吧。”
　　“如果我想找小语呢？”冷悦看着星语，嘴角有一丝微笑。
　　星语奇怪地看了冷悦一眼：“我随时欢迎小悦姐姐你来找我。”
　　冷悦不厌其烦地追问：“随时吗？要是我们天天见面，你会烦我吗？要是我们住在一起，你会烦我吗？”
　　星语被冷悦的问题搞得头大，不知道冷悦在纠结什么，无奈地保证：“不管小悦姐姐你做了什么，我永远不会烦小悦姐姐的。”
　　冷悦的嘴角扬起，突然抱住星语，笑出了声。
　　“怎、怎么了？”
　　“没有，”冷悦抬起头，暗红色的眼中闪动着纯粹的喜悦，“在我只是在庆幸。”
　　庆幸我的幸运。
　　我答应你，我会做你的‘骑士’，永远守护你。
　　……
　　等冷悦从星语的寝宫内走出时，天已经完全黑了下来。
　　终于得到了自己想要的答案，哪怕是星语还不知情，冷悦的心情依旧很好。
　　但当她看到利于宫殿下方的人影时，沸腾的情绪一下子冷却下来。
　　该来的还是来了，冷悦在心里叹气，朝那个人影走去：“瓦沙克叔叔。”
　　星魔神瓦沙克身穿一身纯黑长袍，神色复杂地看着冷悦，在冷悦上前问好时，他只是神情冷淡地说：“冷悦公主，我送您一程。”
　　瓦沙克与冷悦一前一后地走在路上，两人皆是一言不发，只是两人之间的气氛越来越沉重。
　　一直走到一片空地上，瓦沙克才稳住了自己的情绪，回身冷冷盯着冷悦：“我刚才听到了你和小语的谈话，那个约定——”瓦沙克说到这里时深深吸了一口气，“你什么意思。”
　　冷悦沉默几秒：“就是您想的那个意思。我对她——”
　　“住口！”瓦沙克大怒，断然喝止冷悦，九阶强者的威压毫不犹豫地释放，“作为皇储，你就这么随便吗？你可知道这件事会产生什么影响吗？你可知道这会给小语带来多大灾难吗？如果殿下只是抱着玩闹的想法，还是请回吧，小语经不起您的‘厚爱’。”
　　顶着威压，冷悦毫无畏惧地站直，直视瓦沙克的眼睛：“不是玩笑！我明白自己的身份，也知道这个身份应该尽到的责任。但我和星语已经签订了灵魂契约，我们命运相连，没有什么能阻挡我完成约定。请您相信我，我会解决所有的阻碍，我不会让任何人伤到她的！”
　　瓦沙克面对冷悦斩钉截铁的回答，他看到了冷悦眼中燃烧着的的决心，那是只有没有被尘世磨炼的少年人特有的天真与执着，他一时不知道该说什么好。
　　少年人的感情永远都是纯粹而赤城的，成年人会嘲笑他们的天真，但同时也会被这份执着打动。
　　瓦沙克最后只是叹息道：“等你做到你说的那些再说吧。”
　　冷悦点头：“我当然会做到的。”
　　瓦沙克没有再说什么，之后把冷悦送出了星魔宫。
　　冷悦轻轻吐出一口气，至少，瓦沙克这一关过了一半了，只要她能做到自己承诺的，瓦沙克这里就不是阻碍。
　　冷悦在走出星魔宫时，特意回头看了一眼，好像想透过层层建筑看到星语。
　　请等一下吧，小语。冷悦在心中默默想着，等我解决完一切，就让我回到你身边，永远守护你。

郑重的决定、一生能遇上一个爱着你同时被你爱着的人已经是最大的幸运。
　　冷悦的出关并没有大范围宣传，而知道她已经成年的魔族全部对此事三缄其口，所有人对此事都有同一个看法，枫秀此时正当壮年，而冷悦展现出来的天赋不下于年轻时的枫秀，正当壮年的皇上和羽翼丰满的太子，这种情况在人族还可能会出现先皇为了亲情退位的结果，但在魔族绝不可能。在魔神之位的事上鲜有魔神会退让——除非继承人能完全压制住魔神。魔族对于力量的狂热追求决定了他们对于魔神之位的猛烈追逐。
　　毕竟杀掉上代魔神继承魔神柱的魔神不在少数。
　　而就在这暗流涌动的敏感时刻，仅仅在枫秀出关的几天之后，魔皇宫内却突然传出了一道劲爆的旨意：冷悦公主要搬到星魔宫。
　　这道旨意就像一枚炸弹，直接在看似平静的水面上炸起滔天巨浪。
　　……
　　在搬走的前一天，冷悦正在自己的宫殿里看书时。
　　冷悦安安稳稳地看书，但外面突然冲进来一个小小的身影。
　　“你！你什么意思！”伴随着质问，一个拳头带着猛烈的拳风，直接冲冷悦砸去。
　　冷悦头疼地叹了一口气，慢条斯理地放下书，轻轻一抬手，直接抓住了来者的手腕，一把把来者提了起来。
　　冷悦面无表情地警告：“阿宝，就算你是我弟弟，下次再这么做，我也会把你的手腕折了。”
　　被她拎在手中的是一个看上去才三四岁的小男孩，双脚离地，正愤愤地试图用眼睛制服她，不过因为冷悦的警告，他倒是没有用空闲的手去攻击冷悦。
　　这个孩子正是冷悦的新弟弟阿宝，在她闭关的五年里，枫秀效率极高的有了一子一女，儿子阿宝，女儿冷筱。不过因为冷悦和他们的年龄相差过大，平日里接触倒是不多——准确点说是两个孩子在躲着冷悦。冷悦很好奇，阿宝平时对自己不说恭敬，至少是敬畏的，怎么突然跑来和自己打架呢？光看体型就知道打不赢吧！
　　见阿宝不动了，冷悦才把他放下来，居高临下地俯视他，手臂环胸，开口询问：“怎么？你要问我什么？”
　　阿宝似是被冷悦平淡的情绪挑起了火气，愤愤不平地抬头直视冷悦：“你不用可怜我！就算我比你年龄小，但我在将来一定会打败你的。你为什么要搬走，是父皇说什么了吗？”
　　冷悦这才知道阿宝想错了，顿时哭笑不得：“你想哪去了？父皇怎么可能因为你让我搬走？”
　　阿宝听到这话，愤怒的神色一下子变得受伤，他低下了头，连气势汹汹的呆毛也弯了下来。
　　冷悦没有跟比自己小的孩子相处的经验，看到阿宝的表情才反应过来刚才的话好像有点伤人。
　　冷悦看着眼前蔫哒哒的阿宝，头疼极了。父皇犯得错，为什么要她来弥补啊！
　　说起来，阿宝和冷筱也是倒霉。上面有一个方方面面都很完美的姐姐，姐姐还比他们大了快二十岁，魔神之位眼看是争不过的。刚出生头一年还好，枫秀短时间内喜迎二子——这可不容易，想想逆天魔龙那可怜的生育率，刚开始对小婴儿们也是充满父爱的。结果，等两人长到记事的年龄后，枫秀突然失踪，一失踪就是两年。等枫秀再出现后，对孩子的态度就一下子冷淡下来了。好在魔族没有人族多愁善感，两个孩子倒也没有因为父亲的缺席而受伤。
　　冷悦在得知自己的弟弟妹妹过着什么生活时其实还是蛮同情他们的，她是头生子，枫秀很长时间内又只有她一个孩子，她的童年几乎是被枫秀的父爱填满的。因此，对于被枫秀无视的两个孩子——父皇一开始居然没想起来跟她提她有弟弟妹妹了！——冷悦还是比较有耐心的。
　　冷悦解释：“我搬出星魔宫只不过是有喜欢的人了，这是我自己的决定，跟你和父皇都没有关系。”
　　阿宝不可思议地抬头：“你喜欢谁就抢回来，跟搬不搬出去有什么关系？”他很快反应过来，“对方身份高，不能入赘？他、他是谁？”
　　阿宝虽然年纪小，但脑子不笨。星魔宫身份高到不能入赘的，细想来也就两人，只是这两个人怎么看都不可能。
　　“是谁？是他？还是她？”
　　“当然是她！”冷悦满头黑线，“我怎么可能会喜欢跟父皇一样大的？”
　　阿宝咽了咽口水：“可、可她是女的……”
　　“我喜欢的是她那个人，跟性别有什么关系？”冷悦理所当然地回复。
　　阿宝沉默下来，这件事有点挑战他的世界观：“父皇……知道？他同意了？”他自然知道旨意就是刚出关的枫秀下的，可他还是不敢相信。
　　冷雨想起她跟枫秀的谈话，心中微叹：“也许，他自己也深有体会吧。”
　　阿宝不明所以，还想再问，宫殿外突然响起喧闹，这吸引了两人的注意力。冷筱带着阿宝的母亲来了。
　　冷悦看清了阿宝母亲看中的警惕，无奈地摇头，做了一个送客的手势：“你母亲担心你，走吧。”
　　阿宝不甘心地抿了抿嘴唇，但让冷筱去叫人是他自己吩咐的，母亲就在一旁虎视眈眈，阿宝也不好反抗，只好一步三回头地离开了。
　　待宫内恢复了寂静，冷悦无奈摇头：“担心我会对阿宝出手？只不过是一个皇位，至于这样吗？”
　　不过现在看来阿宝比冷筱好点，至少他胆子够大，父皇也说过阿宝天赋比冷筱好，这样看来父皇心里应该也有决定了……冷悦漫无边际地在心里猜测。
　　只不过是一个皇位……
　　冷悦动作一顿，想起了之前跟枫秀的谈话。
　　……
　　谈话发生在枫秀出关的头一天。
　　那日，冷悦乖巧地坐在枫秀面前，坐立不安地偷偷撩起眼皮去看正前方的枫秀，很可惜，枫秀专注于手中的茶杯，根本没有理会她的意思。
　　冷悦收回视线，欲哭无泪，父皇，你把我叫来倒是跟我说话呀！晾着我是怎么回事？
　　冷悦一早就收到了枫秀的召见，根据侍卫的传话，枫秀是打算跟她谈灵魂契约的事的。冷悦来时就已经做好了面对狂风暴雨的准备，但真等她坐在枫秀面前后，面临的确实平静。
　　但枫秀越平静，冷悦越担心他后面后大招在等着，连此时的平静都被她理解为暴风雨前的平静。正所谓“一鼓作气”，就一会儿功夫，冷悦好不容易积攒下的勇气像漏水一样泄了个干净。
　　终于，枫秀放下了茶杯，“咔”茶杯与茶碟的碰撞声在寂静的室内响起。
　　冷悦精神一振，正襟危坐地等待枫秀开口。
　　注意到女儿紧张的快要竖起不存在的耳朵了，枫秀没有继续沉默：“我希望你在这段时间里已经想明白了，悦儿，现在我们可以好好谈谈了。”
　　冷悦沉默地看着枫秀，等待他先说话。
　　相比于冷悦的紧绷，枫秀倒是悠闲，他拄着脑袋，声音温柔：“不用那么紧张，悦儿。小语当年做得对，她到底是救了你的命。我不反对你们的事。”
　　冷悦闻言，惊讶地抬头，脱口而出：“父皇您不反对？”
　　“反对什么？”枫秀嘴角藏着一抹戏谑。
　　冷悦不安地搓着裙角，她错估了枫秀的态度，先前准备好的词用不上了，现在几乎是下意识地把心里藏着的话说出了口：“那、那您知道我喜欢她吗？”
　　“当然，”再次出乎了冷悦的预料，枫秀没有勃然大怒，反而笑了起来，“你闭关后我第一时间查了什么是灵魂契约，真没想到小语胆子这么大，居然在我面前也敢跟你‘结婚’。”
　　冷悦的脸一下子红了，她局促地低头：“父皇你别瞎说，小语还什么都不懂呢。”
　　枫秀慈爱地看着冷悦，眼中好像还有追忆：“爱情永远都是美好的，一生能遇上一个爱着你同时被你爱着的人已经是最大的幸运。就算没有结果，光是回忆也能让人幸福。更何况，这也是我的一点私心……”
　　枫秀的声音逐渐低下去，好像陷入了回忆，冷悦即使心中的好奇都快溢了出去，但还是知趣地低头，假装自己不存在。
　　父皇的意思是……
　　枫秀没有沉默太久，他很快收拾好心情，恢复成风度翩翩、无懈可击的模样，好像之前的感伤只是错觉。
　　“你和星语之间没有种族之别，没有血海深仇，没有云泥之别，没有天人永隔。你们对彼此有着最真挚的感情；你们修为相当，能看到同样的风景；还有灵魂契约保证你们不会背叛彼此；你们能够同生共死……”说到最后枫秀笑了，“我真的觉得你们是最般配的了。”
　　冷悦目瞪口呆地看着枫秀絮絮叨叨地说了一大堆，心目中英明神武的父皇的形象好像塌了一个小角。
　　“父、父皇，”冷悦忍着羞耻打断了枫秀——以前她可不觉得她和小语这么般配，怎么听父皇说完感觉这么羞耻呢？
　　冷悦好像才后知后觉地从震惊中脱离出来，有了真实感，她的脸上慢慢露出傻笑：“父皇，您同意我和小语……”
　　枫秀看着飘花的冷悦，敲了敲桌子唤回了冷悦的注意力。
　　“悦儿，我希望你能严肃地对待这段感情，”枫秀认真地看着冷悦，“你现在才刚刚成年不久，可能还不能确定你对星语的感情到底是友情还是爱情。我虽然不反对你们的关系，但我希望你能考虑好了再做决定，毕竟这是影响你一生的大事。开弓永远没有回头箭的，我不希望以后你对这段感情后悔。”
　　“你要明白，你放弃的是至尊之位。”
　　枫秀的话真可以说是肺腑之言，完全没有顾虑到从某种层面来说冷悦也是他的敌人——抢皇位的敌人。
　　听到枫秀的谆谆教诲，冷悦说不感动那是假的，她也郑重回答枫秀：“父皇，我绝不会后悔。只不过是一个皇位，在我心里，世间的一切都比不上星语。”
　　“我已经明了我的心意了，”冷悦指了指自己的心脏，“就在深度冥想的时候，我触摸到了通透之心。就在通透内心的那一刹那，我就知道了，我这一生，只想与她并肩前行。除此之外，世间万物不过是沿途的风景。”你会为了风景放弃你的游伴吗？
　　通透内心？枫秀内心生出几分可惜和恨铁不成钢的复杂心情。通透之心一向是感悟法则的利器——将自己融入天地之间，可不是能更好的感悟法则吗？枫秀可惜的是，冷悦这么好的资质不能继承皇位，当初明明只是想拉拢一下星魔神的，结果倒头来却把女儿陪进去了。恨铁不成钢的是，魔族拥有通透之心一直很困难，结果冷悦好不容易修炼到了，不去感悟法则，反倒用在恋爱上？
　　其实枫秀也知道，冷悦不明白自己的感情是没法修炼出通透之心的，但就像你看到同事辛辛苦苦攒钱卖了一个最好的手机后，转身用它去砸核桃，哪怕不是你的，你也会跟枫秀一样心塞的。
　　枫秀少有的升起点火的冲动，他干咳一声，提醒冷悦收敛情绪：“接下来你打算怎么做？”冷悦已经长大了，该听取她的意见了。
　　冷悦偷偷观察枫秀的表情，确定他没有生气，才开口：“如果父皇您不反对，我想搬进星魔宫。”
　　近水楼台先得月？枫秀无语：“你是打算把自己嫁过去吗？”
　　“小语又不能嫁进逆天魔龙族……”冷悦的反驳声在枫秀核善的目光下逐步消失。
　　看着迫不及待往别人家的碗里跳的冷悦，枫秀此时的心情诡异地跟老父亲瓦沙克重合了，他心累地叹了口气，端茶送客：“好吧好吧，我这就下旨。你可以滚了。”
　　冷悦得了准信，趁枫秀没注意，兴高采烈地冲上去抱了枫秀一下，然后转身就逃。
　　“父皇我爱你！”
　　枫秀无奈地摇头：“这么大的人了，还这么幼稚。”
　　虽然说着责备的话，但枫秀没注意他脸上重新露出了笑容。

隐忧、希望，小语这种不对劲的状态只是我太敏感了……
　　等星语得到消息时事情已经成了定局。
　　星语之前正好在闭关完成一个猜想，还想着如果猜想成功就能给冷悦一个惊喜。结果等她一出关，冷悦先送了她一份大大的“惊喜”。
　　星语在得知冷悦正在往星魔宫搬时吓了一跳，再不懂政治的人也能看出这一举动代表着什么。正好，冷悦正在星魔宫，星语来不及多想，连忙出门去找冷悦。
　　因为两人之间的灵魂契约，星语能模模糊糊地感知到冷悦的位置，很快，她就找到了冷悦。
　　不巧，冷悦正在和瓦沙克说话，远远看去，星语发现他们两人之间的气氛好像有点紧张。
　　星语走近后，冷悦第一个发现了她，紧绷的脸色一下子柔和起来了：“小语。”
　　瓦沙克也回身，虽然努力控制，但他的表情依旧阴沉。
　　星语怯生生地问：“你们……吵架了？”
　　“没有！”两人异口同声地否认。
　　瓦沙克紧接着说：“我们只是在讨论冷悦殿下要住哪里。”
　　“小悦姐姐不和我住吗？”星语惊异地问，“以前我们都是住一起的呀？”
　　星语说的以前是指童年时期冷悦在星魔宫借住的那几次。
　　一听这话，瓦沙克的脸好像染上了墨汁，他先隐晦地狠狠瞪了一眼快要飘起来的冷悦，然后对星语说：“不行！你们都是大人了，不能睡在一起。“
　　星语没有理解瓦沙克的苦心，耿直道：“没关系，我们都是女的。”
　　就是因为她是女的才更要紧了！谁知道她会不会趁你没戒心时占便宜！瓦沙克在心里咆哮，但表情还勉强维持在温柔上：“小语听话，冷悦殿下是客人，不要打扰她。”
　　安安静静的冷悦突然开口：“没关系，我很快就不是了。”
　　瓦沙克的表情差点崩了，他杀气腾腾地看向冷悦：你就这么有自信？
　　冷悦回视：就是这么有自信！
　　星语完全没有发现两人之间的暗流涌动，一门心思扑在“想要冷悦和她‘同居’”上面了。她拽住瓦沙克的袖子摇了摇，哀求道：“爸爸爸爸，你就让我和小悦姐姐一起住吧！”
　　小白菜毫无危机意识地一个劲儿的往猪嘴边凑，老父亲心很累，不想说话。
　　瓦沙克疲惫地摆了摆手，有气无力地说：“算了算了，你们的事我不插手了。”
　　这话落在星语耳朵里就是瓦沙克同意冷悦和她住一起的意思。她小小地欢呼一声，抛弃了瓦沙克，扑到了冷悦的怀抱中。
　　冷悦的嘴角不受控制地疯狂上扬。
　　瓦沙克：好气哦，不想保持微笑。真想让枫秀把他女儿带走。
　　带走是不可能带走的，枫秀明显是把女儿托管在星魔宫了。
　　瓦沙克也没有办法，他敢让枫秀把冷悦带走吗？他不敢。更何况是他自己说的，如果冷悦做到她承诺的，他就不阻止她对星语的追求。现在冷悦连皇位都扔了，这么重的代价，也足够瓦沙克看清她的决心了。
　　瓦沙克现在之所以跟冷悦呛声，只不过是认为星语年龄太小了，还不适合谈恋爱而已。
　　不让星语知道冷悦的暗恋是瓦沙克和冷悦的共同利益所在，瓦沙克是怕星语在知道冷悦喜欢她后反应过来她也喜欢冷悦——瓦沙克其实很确定星语是喜欢冷悦自己不知道的；冷悦则是不自信，想多培养培养感情，表白时把握也能大一些。
　　不过星语在不明白冷悦的心意时，她是完完全全是偏向冷悦的，瓦沙克没法在不捅破冷悦的小心思的情况下让星语对冷悦警惕起来。所以，瓦沙克也只好捏着鼻子认了。
　　还好，星语的住所作为星魔族族地第二大的宫殿——最大的那个是瓦沙克的住所——再住一个人完全没问题。瓦沙克一声令下，冷悦的行李流水般送到星语的住所。
　　……
　　冷悦几乎把她整个宫殿都搬了过来，星魔宫的侍女一时忙不过来，星语看着忙乱的景象，干脆带着冷悦到图书馆躲清静。
　　星语坐在图书馆的椅子上，因为她现在这个年幼的身体，她的脚够不到地面，胳膊也勉强放在桌子上。她没有在意别扭的姿势，端端正正地坐好，拿出气势来问冷悦：“为什么要搬到星魔宫？历史上只有出嫁到他族的魔族才会搬到他族的地盘。”
　　冷悦给出了一个出乎意料的答案：“我想保护你。”
　　“啊？”星语被答案噎住了，茫然地重复，“保护我？”
　　“我答应过你，会永远保护你。”冷悦在“永远”处咬重音。
　　“那个约定？”星语这才知道冷悦之前强调“永远”是什么意思，她顿时急了，“那个只不过是比喻！我从没想过要你这么做！”
　　星语都快急哭了，她哪能想到冷悦会为了一个玩笑一样的约定赔上未来。
　　冷悦抓住星语的手，声音冷静：“小语，这不是意气用事。早在一舍命救我那天我就决定了，我要一辈子护着你，皇位对我来说永远比不过你。你承受了这么多痛苦，我只不过是放弃了皇位，这点代价不算什么。”
　　我承受什么痛苦了？星语茫然了一下，然后反应过来，冷悦指的是她现在幼小的身体，她哭笑不得地反驳：“小悦姐姐，我的身体真的不要紧的。”
　　冷悦没有反驳她的话，只是用一幅“你是病人，你说的对”的表情看着她，有：“而且，就算没有这一茬，我大概也没法继承皇位的。”
　　“为什么？”星语下意识地问。随即反应过来，“灵魂契约？”
　　“嗯……”冷悦眼神游离，“父皇他知道这件事。”
　　星语神色一暗，当初情况实在紧急，要是她稍有犹豫冷悦就可能丢了性命，她当时脑子也算不上很清醒，再加上对自己的无条件信任，才会直接签订灵魂契约。结果现在这个灵魂契约却坑了冷悦，即使冷悦对她没有一丝怨言，她又怎么能不责怪自己呢？
　　星语深吸一口气，让自己冷静下来，她得到消息时已经太晚了，冷悦搬进星魔宫已经成了定局，所有该知道不该知道的人都已经知道了。覆水难收，星语就是想阻止都阻止不了了。
　　星语的声音充满了歉意：“小悦姐姐……对不起。”
　　冷悦能感受到星语心中的痛苦，她也有些心疼，坐到星语身边抱起了她：“这不是你的错，没有你，我早在五年前就死了。”
　　星语摇了摇头，声音苦涩：“灵魂契约是未来的我给的。”
　　冷悦秒懂，未来的星语肯定经历过现在的一切，她应该是知道如果用灵魂契约来救冷悦，冷悦未来的通天之路就会被斩断。可她依旧留下了灵魂契约，还没有说明灵魂契约的影响，这代表什么？未来的星语不想让冷悦登基？
　　冷悦也觉得有些棘手，，就算是未来星语因为冷悦做了对不起她的事，所以来到过去报复冷悦，她们现在也不知道真正的前应后果，唯一能看见的事实就是未来星语阻止了冷悦的登基，星语可不是要自责吗？
　　“小语，你先冷静一下，”冷悦一下一下地抚摸着星语的头发，好像在给小动物顺毛，“说不定只有用灵魂契约才能救我呢？我相信你，你也相信一下自己好吗？”
　　“再说了，皇位没有你重要。”冷悦第二次重复。
　　可主动放弃和被动放弃是不一样的，星语抿了抿唇，把脑袋靠在冷悦肩上。通过灵魂契约，她清清楚楚地感知到冷悦心中没有一丝怨恨，只有温柔与疼惜。
　　“小悦姐姐……”我真的很幸运遇上了你。
　　这次换成冷悦用精神力一点一点抚平星语内心的痛苦了。
　　两个人就这样静静地拥抱着，过了一会儿，星语重新振作起来。
　　“不管未来发生了什么，小悦姐姐你现在什么都没有做错，不应该被灵魂契约约束。你是巨龙，理应翱翔于天际。”
　　“接下来，我会想办法解开灵魂契约的。”
　　冷悦没有说不让星语解开契约，她知道星语现在正在自责，必须去做点什么。她只是皱眉：“这会对你的身体造成伤害吗？”
　　星语摇头：“不用担心，这五年来我也有长进的。还记得我之前说要出门历练吗？”
　　“当然记得。”冷悦抱了抱星语的身体，现在的星语，冷悦真的是一只手就能扛起来。“就小语你现在这样的身体，即使有我跟着，也没人能放心放你出门。”
　　“不用担心，我有应对方案了，在过几天就能出成果了。到时候我有办法说服爸爸。”
　　“你急着要出门，是预言到了什么吗？”
　　说到预言术，星语沮丧的情绪一扫而空：“嗯！我有预感，这次出门我们可以把所有的问题都解决。”
　　看到重新恢复活力的星语，冷悦轻笑着点头：“好，我跟着你一起出门。”星语如果能在历练中找到解开灵魂契约的方法，她肯定要看着的。万一星语因为自责即使伤害自身也要解开灵魂契约，她可没处哭去。
　　不过……
　　在星语看不到的地方，冷悦盛满笑意的眸子中划过几分忧虑。她看着星语的发旋，心中瑞瑞不安。
　　希望，小语这种不对劲的状态只是我太敏感了……

终于长大、小语，我想我有必要给你科普一下成年女性的生理知识。
　　冷悦搬进星魔宫的消息所带来的浪花在所有当事人都不表态的情况下终于缓缓平息，有枫秀、瓦沙克和阿加雷斯三人联手压制，冷悦揭起的巨浪被生生摁了下来。
　　不过，有心人是绝不会忘记她们的……
　　……
　　几周后。星魔宫，星魔塔内。
　　“小悦姐姐，我成功了！”星语欢呼着扑进冷悦的怀抱，现在的她居然是十七八岁的少女外表，银铃般清脆的笑声从她口中传出。
　　冷悦脸上露出一个发自内心的笑容：“恭喜，小语，你终于成功了。”
　　星语欢快地绕着冷悦转圈圈，像一只活蹦乱跳的小动物，发泄着内心的激动和喜悦。
　　星语现在的状态正是她五年来厚积薄发的效果，在进入成长期后，她的精神力飞速增长到一个连瓦沙克都吃惊的水平后，星语对于自己的神眷体质终于有了更充分的了解。
　　每种神眷体质可以借助不同神明的力量，【光明之子借助的是光的力量，轮回之子借助的就是杀戮的力量】①，而作为“命运”的神眷者，星语能借助的无疑就是命运的力量。
　　命运之力有多强呢？星语现在完全可以在不借助星魔柱的情况下施展一次大预言术，而且不用担心任何反噬。
　　要知道，大预言术的施展永远都是伴随反噬的，就算是星魔神，也必须借助星魔柱才能将施展大预言术的反噬压到最低。
　　除此之外，星语不借用任何预言法术也能短时间看到命线运，能短暂预言几秒后的未来，这样的能力在瞬息万变的战场上简直是作弊。星语现在身体成长是她拨动自己的命运线的原因，把自己身体的时间向前拨去，自己的意识还停留在现在。为了琢磨出这种用法，星语几乎是把自己的命运线当琴弦来回拨。
　　好在，五年的辛苦终于有了回报，现在终于摆脱了三头身，星语怎么能不高兴呢？
　　冷悦含笑看着星语高兴的样子，觉得就算身体成长了，星语的心智依旧还像个孩子。
　　“好了，”过了一会儿，冷悦无奈地伸手拦下不断绕圈的星语，“你刚刚用了大量灵力，好好休息吧。”
　　星语乖巧点头，坐在软椅上，双手放在膝盖上。
　　如果是以前的星魔神来到现在的星魔塔可能根本认不出来这是星魔塔。甚至连亲眼看着星魔塔一点一点变成如今模样的瓦沙克偶尔也会怀疑：这是星魔塔吗？
　　过去星魔塔内空旷而冷清，作为一个高级修炼室，星魔塔除星魔神和继承人之外无人能进，而星魔神一般没什么闲心去装饰一间修炼室。这最终导致了星魔塔外表看起来古朴沧桑，内里看上去神秘飘渺，但真的跟舒适搭不上边。
　　而这一切，在冷悦进入星魔塔之后改变了。
　　本来，冷悦作为外族人是没有资格进入星魔塔的——她和星语的关系还没确定，瓦沙克更希望永远也不要确定。不过灵魂契约会分享契约者的修为，再加上冷悦现在还是逆天魔龙族的公主，瓦沙克不能亏待她。所以，瓦沙克在“冷悦进星魔塔“这件事上保持睁一只眼闭一只眼的态度。反正，月魔神阿加雷斯也没少进。
　　冷悦不在意环境的好坏，可她受不了星语有半点不适，星魔塔的环境在冷悦看来简直是在虐待星语。于是，短短几周内，冷悦像小仓鼠一样，一点一点搬来了家具装满星魔塔，瓦沙克倒是想阻止，不过被阿加雷斯劝住了——阿加雷斯也不想他住在这样简陋的环境中。
　　“让我看看你的伤好吗？”
　　星语点头，乖乖扬起头，露出天鹅般优美的脖颈。
　　冷悦伸手，拽住了星语的领口。因为不清楚星语长大后的身材，星语身上衣服大了几号，松松垮垮地披身上，冷悦轻轻一拉，衣领就被拉开了，露出星语白玉般光滑的肌肤。
　　冷悦的动作突然顿住了，面对幼童形象的星语太久，冷悦忘了现在星语的身体已经是一个发育成熟的大姑娘了。更可怕的是，当年的伤口正好在胸口……
　　星语见冷悦停在那里不动了，不解地偏了偏头，催促道：“小悦姐姐？”
　　因为她的动作，衣服又往下划了一点。
　　冷悦触电似的松手，一下子退的很远：“你、你自己看吧。”冷悦别过头，声音有些闷闷的。
　　星语不明所以，取出镜子自己看。
　　冷悦听到衣服摩擦声，整个人都僵住了，脑海中不由得浮现出方才惊魂一睹的雪色肌肤，还有……
　　“小悦姐姐？”星语疑惑的声音唤回冷悦飞离的思绪，温凉的手指突然袭上冷悦的耳朵，“你的耳朵怎么这么红？”
　　冷悦会过头，表情还是镇定自若的，只是藏在发间通红的耳尖出卖了她内心激荡的心情。
　　“我没事，”见星语已经穿戴整齐，冷悦也冷静下来，“伤口怎么样？有恶化吗？”
　　“没有，还是老样子。”星语耸了耸肩。
　　果然……冷悦虽然早有预料，但心中不免还是有些失望。
　　星语看出了冷悦的失望，觉得自己应该安慰安慰冷悦，她扑到冷悦身上想撒个娇。可她忘了，她现在是十八岁不是八岁，只比冷悦矮上一点，这就导致星语没有成功扑到冷悦怀中，反而对冷悦来了个（埋）拥（胸）抱（杀）。
　　“疼啊啊啊啊——”还没等冷悦脸红，星语就捂着被撞到的胸口直喊疼。
　　冷悦揉了揉眉心，再多的旖旎心思都被星语的不解风情赶跑了。
　　冷悦心累：“小语，我想我有必要给你科普一下成年女性的生理知识。”
　　在星语成长为大人的第一天，冷悦根本没有享受到什么福利，反而不得不先教星语怎么防范大灰狼……
　　“没想到长大后居然这么麻烦。”星语学完一大堆生理卫生后，不由得感叹。
　　冷悦刚想说什么，就见星语的身体突然缩小，不过几秒，十岁大的小星语坐在一堆衣服中，无辜地看着冷悦。
　　“小语，这是灵力耗尽了？”
　　星语点头：“之前没有经验，多试了几次，消耗的灵力有点多。这才几分钟就被打回原形了。”
　　“还是不能自然生长吗？”
　　“在找到去除‘即死’诅咒的方法之前，解除法术我都会当场身亡，刚才的成年形态只是幻影，只是从未来借用一下而已。”
　　冷悦皱眉，看来外出历练要尽快提上日程了。
　　“这个诅咒是法则层面的力量，只有同样是法则层面的力量才能对付它。你的神眷体质倒是可以，但你的灵力太少，没法完全发动。要么你将内灵力提高到八十万之上，要么就要找到存在法则力量的东西。”
　　“这个世界成神就意味着消亡，唯有魔族能借神格成神，但六千年以来神格毫无踪影，成神……太难了。”
　　“现在我们的首要目标是找到神代遗迹，那里最有可能能找到存有法则力量的神器，甚至是大神器。”
　　“不过神代遗迹具我所知道的只有梦幻天堂，那里百年才开启一次，时间太久了。其他的遗迹的话……你有线索吗？”
　　星语安慰冷悦：“不用担心，我已经有方向了，别忘了我现在可是掌管命运的神明的神眷者，‘命运’会眷顾我的。”
　　“爸爸主要担心的就是我的自保能力，现在我能进入成年形态，他应该不会反对我外出。”
　　“不要担心，未来如何，我们可以一起面对。”
　　冷悦定定看着微笑着的星语，她眼中复杂的情绪星语看不懂，但她能看懂那份沉重与压抑。
　　星语收敛了笑容：“怎么了？”
　　冷悦回过神，突然紧紧抱住星语，把力量控制在不会弄疼星语的份儿上。
　　“我发誓，你不会有事的。”
　　埋在冷悦软乎乎的胸肌里的星语不明所以。

出门、第一个目标：第七十二柱蛇魔神安度马里领地——幽暗沼泽！
　　瓦沙克一进星魔塔，就看见星语被冷悦抱在怀中，大半个身子挂在冷悦身上。
　　瓦沙克脚步一顿，自从冷悦“登堂入室”以来他也没少见冷悦暗戳戳地撩星语，每次星语那茫然又无辜的神色都能让他暗笑好久。但这次不一样，除了他，这次还有别人。
　　跟在后面的月魔神阿加雷斯见瓦沙克突然站住不动了，不由得问：“怎么了？”
　　瓦沙克见两人似乎完全没有注意到有人来访，他干咳几声，表明存在感。
　　听到声音，两人终于注意到瓦沙克，冷悦颇为遗憾地放开星语，而星语拖着长长的袍子跳下软椅，跑到瓦沙克面前。
　　瓦沙克被星语身上不合身的衣服搞糊涂了：“小语，你在干什么？”
　　星语的身体开始抽条，不过几秒，一个亭亭玉立的少女就这么出现在瓦沙克面前——感谢星魔塔内充足的灵力让星语短时间内恢复了足够控制变身的灵力。
　　瓦沙克眼前一亮，完全忘记了阿加雷斯的存在，拉着星语的手不断打量她，嘴里不停地说：“好好好！小语，你终于……”他一时高兴地不知说什么好。
　　被忽视的阿加雷斯自觉地进来，熟门熟路地挑了一把椅子坐，正好就在冷悦身边。
　　冷悦站起来问好：“阿加雷斯叔叔，好久不见。”
　　“最近比较忙，是有几天没见了。没想到才几天不见，星魔塔就变成这样了。”阿加雷斯跟冷悦打了招呼，聊了起来。
　　“小语已经有办法变成这样了。”这么说着，阿加雷斯看了一眼目不转睛盯着星语看的冷悦，语气暧昧，“恭喜你，快如愿以偿了吧。”
　　冷悦喜欢星语这件事只在小范围流传，不巧阿加雷斯正好是知情者之一。毕竟冷悦搬进星魔宫这一举动在聪明人眼中有一百种解读。为了安抚阿加雷斯，枫秀将此事告诉了他。而之后阿加雷斯又多次在星魔塔遇见冷悦，一来二去两人熟悉了不少。有时候他也少不得调侃冷悦两句。
　　冷悦见星魔神父女正在谈话，没有把注意力分给他们这一边，才小声说：“小语打算外出历练，我会跟着她出去的。”为什么要戳瓦沙克的肺管子？在外面培养感情不香吗？
　　阿加雷斯挑了挑眉：“也是，小语现在都要成年了，不能天天粘着瓦沙克了。”快去吧！让我跟瓦沙克单独待一段时间吧！
　　两人相视一笑，达（狼）成（狈）共（为）识（奸）。
　　另一边，星语开开心心地把自己能短时间变成成年模样的情况说了，顺便提出了要出门历练。
　　瓦沙克听到星语要出门，第一反应是拒绝。一朝被蛇咬，十年怕井绳。星语小时候那场惊险的刺杀差点让她丢了命，后遗症到现在还没好，他说什么也不会让星语离开他的庇护的。
　　“爸爸，”星语早有预料，她劝道：“我不可能一辈子不出心城，真正的强者都是要经过血的洗礼的，我不可能一辈子都在你的羽翼下生活。而且我现在也长大了，该到放手的时候了。”
　　瓦沙克沉默，他自然知道这个道理，他自己也是上过战场的人，明白自己对于星语的保护过于严密了。但每次看到停留在幼年时期的女儿，他都狠不下来心放手让她去拼搏。
　　星语正想再劝，冷悦突然走到她身边，握住她的手，对瓦沙克说：“瓦沙克叔叔，我会跟着小语一起出发，请您放心，只要我还有一口气，就绝不会让小语受伤。”
　　瓦沙克平日里虽然总想分开冷悦和星语，但也不得不承认冷悦的强大，要是冷悦跟着星语一起去，安全至少可以保证。可是让冷悦和星语单独出门？这不是肉包子打狗——有去无回吗？
　　瓦沙克还想挣扎一下：“要不，小语你再带上几个侍卫……”
　　冷悦严肃摇头：“不行，小语的身体状况不能让太多人知道。”
　　的确，星语现在常年待在星魔塔中不见外人，星魔族内除了瓦沙克的亲信外绝大部分人都不知道星语的现状。星语的继承人之位本来就因为血脉受到过动摇，瓦沙克不想大肆宣扬这个消息再次动摇星语的地位。但世上没有不透风的墙，瓦沙克也没法保证他挑选的侍卫能完完全全保密，万一真的走漏了消息，星魔族内又要揭起风波了。
　　但让冷悦和星语独自出门那是绝对不可能的，这辈子都不可能。瓦沙克思索一下，想起一个人选：“维丽怎么样？你们至少要带上她。”
　　被瓦沙克一说，两人也想起来了，维丽确实是个合适的人选。她现在已经到了七阶，虽然比不上星语冷悦，但在年轻一代中也算得上是佼佼者；她可以说是星语的嫡系，忠诚度也有保障；她也是女性，和两人同行也不会觉得尴尬；她还照顾过自己的弟弟妹妹，自理能力完全没有问题；人也足够聪明，至少很会看人眼色……
　　这样一想，维丽确实是一个合适的人选。
　　瓦沙克本来还想再加上几个人，但冷悦一句“太多人会增加走漏消息的风险。”就把他的话堵了回来。不过成功给星语冷悦之间添了个电灯泡的瓦沙克心情很好，没有过多计较。
　　冷悦注意到阿加雷斯的表情，很干脆地找了个借口把星语带走了。
　　瓦沙克看到坐在一旁似笑非笑看着自己的阿加雷斯，才惊觉自己把客人忽视很久了，他懊恼地快步上前，不好意思地说：“抱歉，让你久等了。”
　　“没关系，”阿加雷斯毫不在意地摆手，状似好奇地问，“其实我一直想问你，就这么让我知道星魔族的机密真的好么？星语的现状连死灵魔神萨米基纳都不知道吧。”
　　“有问题吗？”瓦沙克奇怪地反问，“星语的事大哥也清楚，告诉你又怎么了？再说这些都是小事，没什么好瞒着你的。你不也常常跟我说月魔族的内务吗？”
　　不知瓦沙克哪句话戳中了阿加雷斯，他非常开心地笑了起来，明快的笑意在他眼中堆积。月魔族本就貌美，月魔神更是其中的佼佼者，他这么一笑，眼神温柔又眷恋地盯着一个人看时，好像整个人都在发光。紫水晶一般的眸中，细碎的柔光轻轻回荡。
　　瓦沙克莫名其妙地看着发笑的阿加雷斯：“怎么了？”
　　阿加雷斯没有回答，他只是亲密地揽住瓦沙克的肩膀：“走吧，三弟，你不是要请我喝茶吗？”
　　瓦沙克被他带偏了思路。没有再问下去。
　　……
　　虽然瓦沙克同意星语出门，但她也没办法立刻出发。魔族的基础设施一向落后，小一点的城市可能连一个吃饭的地方都没有。冷悦星语都是锦衣玉食长大的，十指没沾过春水，她俩出门，不带好行李可不行。好在维丽的动手能力没问题，有她在，至少不用担心吃饭问题，也因为这个，冷悦才没有强烈反对。
　　“所以说，我们下周才能出发？”
　　问这话时，维丽正陷在星语宫中那张令人犯罪的沙发中不想出来。在她一旁，是同样坐在沙发上的星语和冷悦。
　　五年过去，维丽跟星语的关系也好了起来，私下里两人的相处模式更接近于朋友而不是上下级。
　　星语小小一只，都快被沙发吞了进去，听到这话，她回道：“爸爸在整理行李，好像是因为要带的东西太多，所以要晚一点出发。”
　　维丽苦着脸问：“真要出门吗？”她是三人中唯一过过苦日子的人，实在是贪恋星魔宫舒适的环境，对出行是一千一万个不愿意。可她顶头上司的顶头上司发了话，她再怎么不愿意也没用。
　　况且，维丽也不放心星语和冷悦一同出门，天知道回来时她们会不会连孩子都生了！
　　“你可以跟你老师说，看她同不同意你不去。”冷悦回嘴。
　　维丽吓得连连摇头：“不不不！要是老师知道，绝对会往死里操练我的！”爱莎对维丽十分上心，体现出来的就是对待维丽严格到不可思议。好在维丽自己也是争气，她现在的修为在她这个年龄已经算的上天才，星魔族内关于维丽担任祭祀的反对声已经弱了很多，若是她继续保持下去，也许她真的能成为星魔族第一位半魔族祭祀。因为这个光明的未来，即使再怎么辛苦，维丽也只是偶尔抱怨，从未真正放弃修炼。
　　见维丽的表情看上去太过生无可恋，星语安慰她说：“别担心，我们第一个目标在大陆东部，那里还算繁华，应该不会太辛苦的。”
　　“你找到第一个地点了？”维丽知道此次历练的目的，不过她个人认为神代遗迹没那么好找，她已经做好了找个十来年的准备了，没想到星语已经有了方向。
　　星语拿出地图，指了指魔族境内的某个地区。
　　“第一个目标：第七十二柱蛇魔神安度马里领地——幽暗沼泽！”

担忧、奇怪，小悦姐姐的表情怎么有些悲伤呢？
　　安度行省荒凉的道路上，一座马车不紧不慢地前行。
　　【大陆东方，土地肥沃，但星语看到的却是平原上长着大片大片的蒿草，】①一眼望去，荒无人烟。
　　星语趴在车窗上看着外面的景象感叹：“真是荒凉……”，这种景色对于自小在魔族最繁华的都城长大的她来说还是有点稀奇的。
　　“小语，你大概不知道，其实这些土地很多都曾是农田，【如此肥沃的土地如果用来开垦，必定是良田万顷】①，只不过魔族不善生产，土地才会荒废。”维丽接了话，她父亲是人族，她从他那里听说过不少人族的事，“据说在人族，城与城之间是大片的农田，到了秋天，整个野外都飘着麦香……”维丽自己先住了嘴，那样的景象，除非魔族彻底打下人族，否则她是看不到的。
　　冷悦也接话：“父皇也说过，现在打下一座城市后，我们会尽可能多的留下人口，方便魔族生产。虽然魔族占据了大□□分之三的土地，但粮食产量远远不如人族。”②
　　星语看着外面的景色，自言自语：“这样啊……”不知想了什么，过了一会儿，她自觉无聊，恹恹地坐回冷悦腿上。
　　这里就不得不提一下现在的座位了，星语出行的马车自然出色，车厢配有扩展空间的法阵，做下三个人完全没问题。但冷悦一上车就把星语抱在自己腿上，美名其曰：防震。
　　维丽：……车厢上的防震法阵是纯粹的花纹吗？
　　但维丽能怎么办呢？她又怼不过这个恩爱狗，只好保持面无表情，努力发光发热，做一个合格的电灯泡。
　　因为现在星语身体的特殊情况，三人都没有招摇过市的打算，车上没有表示身份的印记。不过在魔族，种族就是最好的名片，要是真有解决不了的事，让冷悦显个逆天魔龙的真身，保管比什么威胁都好使。
　　赶路是非常无聊的，星语看了一会儿窗外千篇一律的风景，便失去了兴趣，坐在马车上开始修炼。
　　维丽感知到马车内的灵力流动，抬头看了一眼，又埋头钻进跟星语一样高的作业堆中。是的，即使是外（工）出（费）历（出）练（游），爱莎还给她布置了一大堆作业。别人美滋滋地修炼时，她就要苦哈哈地写作业。
　　冷悦小心地调整了一下自己的姿势，让星语能靠的更舒服一点，之后看了一下维丽，用口型说“警戒”二字，然后也进入了修炼。
　　……
　　修炼时间总是过得飞快，等星语从入定中醒来，发现已经到了傍晚，夜幕高悬，马车已经停了下来，维丽生了一堆火，正在做饭，冷悦在一旁搭帐篷。
　　星语活动一下身体，从马车上下来，第一眼看到的就是一望无际的星空。
　　没有乌云的阻拦，没有灯火的掩盖，群星以一种更加真实也更加遥远的姿态出现在星语面前。星辰之下，星语仰望星空，踮起脚好像想把星辰握在手中。这是自然之美，也是自然之威，任何语言也没法形容的瑰丽浩大。
　　星语静静看了半响，才吐出一口浊气：“好美……”
　　“确实很美。”维丽笑道，她也是星魔族，同样对星空充满崇敬。
　　“小语，今天感觉如何？”冷悦搭好帐篷，走过来问。
　　“很好哦！”星语扑到冷悦怀中。冷悦抬起手本想摸摸她的头，之后想起了什么，又把手放了下来，转而按住星语的肩。
　　“小悦姐姐，我们今天到哪里了？”
　　冷悦把星语按在自己身边，拿出地图指了一个地点：“还有几天的路程就到了。”
　　“小悦姐姐你真厉害！”星语抬头亲了冷悦一口。
　　冷悦身体一僵，星语现在比她矮了不是一点半点，这下正好亲在了冷悦的脖子上。冷悦的思维不受控制地跳到了黄色频道上。
　　维丽默默看了两人一眼，又默默低头。
　　维丽：大家好，今天我叫太阳。
　　……
　　一顿饭吃完，在床位分配上又出了问题，帐篷足够大，睡下三个人绝对没问题，但毕竟身处荒郊野外，还是要有人守夜的。关于这件事，维丽和冷悦发生了争执。
　　维丽是坚决不同意冷悦和星语一个帐篷的——她可不想知道冷悦的道德底线到底在哪。同样的理由，冷悦也不同意星语和维丽一起睡。
　　星语不明白两人在争执什么，小声道：“那个，要不我来守夜？”
　　“不行！”两人异口同声地喝道。
　　发现对方说了跟自己一样的话，她俩又互相瞪了一眼，各退一步：“你/我去马车上。”反正马车也能睡。
　　星语一脸懵圈地看着刚才还水火不容的两人转眼就达成了协议，和谐地安排好了守夜时间，只觉得大人的感情实在是太复杂了。
　　冷悦一转身就看到星语眼睛转圈圈的样子，好笑地拍了拍她的头：“不早了，快睡吧！”
　　星语乖乖点头，在她即将缩回帐篷时，冷悦突然开口：“小语，你以后能叫我悦儿吗？”
　　星语奇怪地看了冷悦一眼：“可以啊，又不是什么大事。”
　　冷悦对着她笑了笑：“晚安，小语。”
　　“晚安，小……悦儿。”
　　奇怪，小悦姐姐的表情怎么有些悲伤呢？
　　冷悦看着帐篷内的灯光亮起又熄灭，缓缓叹了一口气，眼中的忧虑不再掩饰。
　　“我到底该怎么办呢……”
　　……
　　一道脚步声响起，维丽从马车上走下，她给帐篷设了一个静音结界，之后对冷悦说：“殿下，我有话问您。”
　　冷悦收回看向篝火的视线，看着维丽：“是关于小语的，对吗？”
　　维丽点了点头，把这几天压在心里的疑惑说了出来。
　　“星魔族一百岁算成年，星语大人是半魔族，幼年时期应该更短，大人现在的年龄在正常情况下已经算是成年了，为什么现在大人的心智还是这么……不成熟？”维丽费了半天劲才找到这么一个形容词。
　　冷悦神色淡淡的：“你也发现了？灵魂影响身体，身体也影响灵魂。小语现在凝固的生长速度拖慢了她心智的成长速度，而且她还极少和外人接触，亲近之人都溺爱她，所以现在才会……”她说不下去了，用手按了按眉心。
　　维丽当年可是算（骗）卦（人）为生的，在看人情绪方面简直是点满了技能点。之前她虽然跟星语时有见面，但星语在她面前更多时候是端着架子的，现在在冷悦面前，星语失了警惕，反而暴露出来了本性。维丽敏感地发现了星语的异状，但她没有去问星语——星语看起来完全没发现——而是去问了冷悦。
　　得到了答案后，维丽的头更疼了：“星魔神大人知道吗？”
　　冷悦摇头：“在所有父母眼中孩子永远只是孩子。”
　　懂了，星魔神大人觉得星语大人的状态很正常。维丽忍不住问：“所以您才要星语大人尽快出门吗？”
　　冷悦点了点头，尽快离开总把星语当小孩养的父亲，也许能有改变。同样，让星语换一种称呼也是如此。
　　“这个问题优解决方法吗？”总不能让星语一辈子保持这个模样吧！
　　“只有解决诅咒才能从根本上解决问题，”冷悦轻声说，“在小语继位前，必须解决这个问题。希望时间还来得及。”
　　维丽苦笑，星语幼童般的心智还真没影响她修炼，就她这个坐火箭一样的修炼速度，留给她们的时间是真不多了。
　　要是星语超过瓦沙克时她的心智问题还没解决……魔神柱可不会理会魔神的心理状态，它只会选择最强的人，瓦沙克到时候不想卸任都不行。星魔神是一个十岁的小女孩？维丽扶额，画面太美，她不敢想象。
　　星魔族会被嘲笑死的吧！
　　维丽坚强地抹了把脸，真诚道：“殿下，在找到解决方法前，您能不要修炼吗？”求求您，稍微拖一拖星语大人的修炼进度吧！
　　冷悦抿了抿唇，硬邦邦道：“我知道。”就算她再怎么不情愿，这都是最好的方法。
　　冷悦略微放缓了口气：“你也不要总是把星语当小孩看待。”
　　“我们需要告诉星语大人吗？”
　　冷悦沉默一会儿，摇了摇头：“说了只不过是增加她的心理负担而已。”她坚定起来，严厉地看了维丽一眼，“别说不该说的。”
　　维丽举手投降：“我知道，我就是个打杂的，这点眼力见我还是有的。”

幽暗沼泽、这就是预言术的威力吗？（原文较多）
　　第二天刚出发，冷悦就问星语。
　　“小语，你现在能保持成年形态多久？”
　　星语计算一下，回答道：“半天没问题的。不过要是遇到要使用灵力的时候时间会缩短。”
　　冷悦点了点头：“你能每天都维持成年形态到灵力耗尽吗？”
　　“为什么？”星语睁大眼睛，“我现在这样有什么不好吗？”
　　冷雨耐心地解释：“在解决诅咒之后你就要正常长大了，保持了幼童体态这么久，变回成年你可能会不适应，还不如现在开始适应。”
　　星语迟疑了一下，灵力耗尽对于职业者来说是绝对的大忌，不过有冷悦在，星语到没什么好担心的。
　　虽然不喜欢灵力耗尽后浑身无力的感觉，星语还是答应了下来。毕竟，她永远也拒绝不了冷悦。
　　……
　　一路上走走停停，星语一行人终于到达了目的地。
　　星语和冷悦都没兴趣理蛇魔神安度马里，所以她们直接去了幽暗沼泽。
　　维丽嘴角抽搐地看着目的地，默默把马车收了起来。
　　【远远的看，一大片淡绿色雾气笼罩了极大的区域，这些淡绿色雾气似乎是终年不散的，哪怕在阳光的直射下，对它们也没有丝毫影响。能够清楚的看到，越是接近那片雾气的地面，颜色就越深到了那雾气边缘，地面前变成了黑色偶尔会冒气几个泥浆形成的气泡。
　　那些怪异的味道和湿润的水汽就是从那边飘散出来的
　　幽暗沼泽有多大根本看不清楚，冷悦特意展开灵翼升空辨别了一下，她吃惊地发现，那雾气越走向内，颜色就越深，到了幽暗沼泽深处，雾气甚至是墨绿色的至于这片沼泽有多大，她无法衡量，因为远处的雾气过于浓郁，导致视线受阻】①
　　神代遗迹大多有阻碍神识的法阵，幽暗沼泽里不知道有没有修为高于她们的。所以冷悦没用神识去扫描，她落了下来，问星语：“确定是这里？”
　　“应该……吧。”星语也不确定，她现在是成年模样，小心翼翼地用灵力感知一下，苦了脸，“确实是这里。”
　　冷悦看了看幽绿色的地面，叹了口气：“小语，你来说怎么办吧。”
　　维丽动作一顿，不可思议地看向冷悦：这就是你的方法？这么轻率真的好么？
　　星语有些挠头，两个法系一个剑系，这个队伍是不好排，星语有点明白父亲让她多带护卫的意思了。
　　“悦、悦儿你在最前面，我在中间指路，维丽你跟在我后面。”星语简单粗暴地排了个队形。
　　维丽：……好吧，是不能要求太多。
　　冷悦点点头，握住星语的手：“注意警戒。”
　　星语没有跟她抢，拿出自己的法杖，乖乖跟在冷悦身后。
　　没人在意的维丽安安静静地跟在她们后面。
　　三人试探地进入幽暗沼泽。
　　幽暗沼泽中的毒气还好办，三人的血脉足够高级，完全能压制住毒性，但沼泽内的环境可让三人受不了。
　　幽暗沼泽不愧是沼泽，一脚踩在地面上就有一种要陷下去的感觉。两个没经过社会毒打的小姑娘头一次经历这种环境，脸色都难看的要命。倒是维丽，以前什么苦日子没过过，她倒是适应良好，看着身体僵硬的两人，心中暗爽：现在知道外面的环境有多糟了吧？后悔了吧？
　　但星语和冷悦心里想的却是……
　　冷悦：不行！小语还在我后面看着！不能露怯！
　　星语：不行！悦儿还在前面！我不能拖她后腿！
　　星语走了几步，突然冒出一个想法：“悦儿，你试一下把灵力凝聚在脚底怎么样？”
　　冷悦试了一下，效果良好，脚底的灵力支撑住了她的身体，至少走在沼泽中不会歪歪扭扭了。
　　三人都松了一口气，谁知道幽暗沼泽里有什么东西，有能正常行走的方法自然是好的。
　　【沼泽内的光线十分暗淡，阳光很难穿透那浓浓雾气。沼泽内有大量的植物，大多是藤蔓类的，扎根于沼泽内，这些藤蔓的颜色和沼气毒雾很像。进入幽暗沼泽之后根本就没有路，只是冷悦走在最前面开路罢了，沼泽中的藤蔓格外坚韧，】①凭冷悦巨龙的力量，砍起来也有些费劲。
　　沼泽中还生活着大量生物，不过星语冷悦维丽三人的神识全部外放，密切关注着四周，所有胆敢攻击她们的生物，冷悦全都一剑劈了。完全没用身后的两人出手。
　　为了不引起沼泽中某些她们打不过的存在的注意；力，三人尽量避开了会发生持续作战的对手，小心翼翼地向目标前进。
　　有星语的指引，三个人走走停停，完美地避开了所有高修为的生物，一路顺顺利利地接近预言指引的方向。
　　“走。”
　　“停。”
　　“屏息。”
　　“左后方。”
　　一路上，只能听到星语平静无波的指路声，冷悦完美地听从星语的指引，让停就停，让走就走，没有一点犹豫和质疑。
　　在再一次避开一只九级魔兽后，维丽心中的震惊快要溢了出来，星语单薄的背影在她眼中都变得高大起来。
　　这就是预言术的威力吗？
　　维丽头一次直观地见识到预言术修炼到极致之后会有多么强大，她心中不由得生出一抹火热，星语之前也教过她简单的预言术，只不过她没有用心去学，现在见识到预言术的威力，她不由得向往起来。
　　终于，经过艰难（并不）的跋涉，她们终于到达了目的地。
　　“好像……就在这里了。”星语不确定地这么说。
　　“这里？”冷悦收剑，四处看了看，“这里好像没有什么特殊？”
　　她们现在身处幽暗沼泽深处，幽绿色的雾气遮挡住她们的视线。即使有神识代替眼睛，她们还是没法看得太清。
　　星语闭目感知一下，然后挥了挥法杖，释放出一个低级法术驱散了四周的毒雾。
　　“这是……？”
　　维丽惊讶地看到一个被毒雾遮挡住的洞穴。洞穴【直径大约在三米开外，整个洞穴周围是由藤蔓编织而成的，一直向沼泽内部延伸下去，隐约中，似乎还有淡淡的光芒从洞穴内透出。】
　　【虽然能够感受到的光属性并不明显，但是，这份光属性却是极为纯净的，没有丝毫杂质。只不过，这种光属性没有半分攻击性。】②
　　这么明显的光属性，在毒雾驱散前他们居然没有丝毫发现！
　　“看起来，就是这里了。”冷悦上下打量一番，如此说。
　　星语握紧了手中的法杖，深吸一口气，严肃道：“我没有感知到危险，但鉴于这可能是神代遗迹，我的预言术说不定不准，接下来一定要小心。”
　　冷悦点点头，只看那属性，她大概也猜到这个遗迹是什么属性的神留下的。黑暗属性的她们进去肯定会被压制。
　　星语犹豫一下，对维丽说：“你修为比我们都弱，接下来环境可能会更糟，你强行前进可能会受伤。你还是在外面等我们吧。”
　　维丽看着那纯净的和太阳一样的光属性，乖乖点头应下：“我在外面警戒。”
　　冷悦看着镇定自若地发号施令的星语，心里微微点头。
　　还好，看来我的方法有用。
　　冷悦赞许地对星语笑笑，之后横剑护在胸前，神识释放出去，率先进入洞穴。
　　【青黑色的藤蔓缠缠绵绵，一直向下延伸。
　　但令人惊讶的是，这些藤蔓却似乎在散发着微弱的光线，因此，在下行的过程中众人并未感觉到黑暗。
　　整个洞穴的内径并没有因为向下延伸而变小，始终都很匀称。洞穴向下的斜度并不陡峭。越向下，周围藤蔓上散发出的光芒反而越是明亮。】③
　　越前进，冷悦的眉头皱得越紧。藤蔓上散发出光明的气息让她很不舒服，也不知道待会儿会有怎样的挑战。
　　【冷悦也没有半分大意。感知全开的同时，每向前踏出一步都十分小心，并且刻意拉开了自己与星语的距离。】③
　　“那个龙族的小姑娘，你不用担心，我不会对你们做什么的。”
　　【清朗中带着几分深沉的声音突然在这藤蔓洞穴中回荡起来】④

日月神蜗、为什么他要用生命预言我的到来？
　　听到这个声音，两人脸色大变，在这个声音出声前，她们甚至没有感知到洞穴里还有其它生物的存在。
　　冷悦立即护在星语身前，警惕地看着洞穴深处。
　　【一道道柔和的光芒在空气中变换，周围的藤蔓变成了宛如森蛆之王一般的青碧色，令洞穴内显得越发炫丽。】①
　　那个声音再次开口：“请进来吧，命运的神眷者，我已经等了你六千年了。”
　　冷悦听到他称呼星语为“命运的神眷者”时，神色微微一动，但没有放下一点警惕之心。
　　反倒是星语，她拉了拉冷悦的衣角。站到冷悦身前。
　　“小语？”冷悦压低声音问。
　　星语摇了摇头：“没关系，他没有恶意。”
　　有星语保证，冷悦这才垂下剑，但她还是没有完全放松警惕，依旧紧紧握住剑。牢牢跟在星语身后。
　　星语和冷悦一前一后地走进洞穴深处。
　　【洞穴到了尽头，也突然变得巨大起来，那团夺目金光的主人，竟然是一只无比巨大的蜗牛。
　　这只蜗牛的贝壳直径足足超过五米，那通灵金光就是从它这贝壳上散发出来的。露在外面的身体就像是水晶一般晶莹通透，身体里却布满了淡淡的金色光点。两个长长的软体特角轻微的晃动着。还有一双漆黑的大眼睛，专注地看着星语。
　　它的贝壳实在是太漂亮了，整体是近乎完美的圆形，一圈圈螺纹向中央聚拢，螺纹上有横向花纹，整齐、瑰丽。似乎有无数反射面在反射着那柔和的金光。最中央的位置微微有些凸起成尖。
　　虽然它只是只蜗牛，但无论是星语还是冷悦却都可以肯定，这是他们一生中见过的魔兽中最漂亮的几种之一。】①
　　星语上下打量了蜗牛许久，才开口：“【你是星光神兽中和平的代表，日月神蜗？】”②
　　蜗牛漆黑的大眼睛中投射出惊讶的目光：“我们日月神蜗的历史还没有被遗忘吗？”
　　“只是恰好读到了有关您的书籍。”
　　星语明显不再紧绷，她转过身给冷悦介绍。
　　“日月神蜗【哪怕是在远古时代，它的珍稀程度也要超过龙族。说到日月神蜗，就先要说到星光神兽。星光神兽是远古时代一种极为强大的神兽存在，它们都是光明属性的。在任何种类的魔兽中，都有可能诞生星光神兽。每一只星光神兽都是十级的存在。它们被称之为光明的代表。可星光神兽本身的价值实在是太过珍贵，以至于每当有星光神兽出现的时候，立刻都会受到其他种族的集体围攻，就像是人类见到神器一般。无论什么种族，都会对它们产生凯觎之心。】”②
　　“【星光神兽在一段时间内，曾经是等同于神器的存在。而从远古时代流传下来的神器之中，凡事光明属性的，超过九成都与星光神兽有关。绝大部分星光神兽都有着强大的战斗力，想要杀死它们，从它们身上获得利益，也必定要付出巨大的代价。而在这么多种星光神兽之中，最难对付的，却是一个特殊存在。它和别的星光神兽不同，因为它本身没有强大的攻击力。但是，它也不会伤害任何敌人。遭遇敌人攻击时，它往往只会选择防御。直到敌人精疲力竭后，再悄然离去。这种星光神兽，就是我们眼前的日月神蜗。一种不会攻击，却有着近乎无敌防御的强大神兽。】”②
　　“【也正是因为它自身不会攻击，所以，在星光神兽中，它被称之为和平的代表。】”②
　　不会攻击、只能防御？冷悦也放松了一点，怪不得她没有感知到危险。
　　日月神蜗摆了摆触角：“好了，龙族的小姑娘，现在你能放心了吗？我没有能力攻击你们。”
　　“你刚才说等了我六千年是什么意思？”星语的目光转回到日月神蜗身上。
　　日月神蜗慢吞吞地移动到两人身前，近距离接触下，他身上浓郁的光属性让冷悦本能警惕。星语握住了冷悦握紧的拳头，冷悦才勉强压制住攻击的冲动。
　　日月神蜗的眼睛伸到星语身前：“这个气息……没错，虽然夹杂了一点外来气息，但你就是命运的神眷者。”
　　这是他第二次强调“命运的神眷者”了，星语眯了眯眼睛。
　　“唔……你看上去不知道‘命运’和日月神蜗一族的约定？”
　　星语皱眉：“不知道，我是查找神代遗迹的线索才找到这里的。而且，我是星魔族，是星魔神的唯一继承人，跟命运之神没有关系。”
　　“怎么会没有关系？要不是你有那家伙的血脉，你根本不可能觉醒成为神眷者的。”
　　“神眷觉醒不是只看天赋吗？”冷悦忍不住问。这也是她一直好奇的。
　　“神眷者说白了就是最讨神喜欢的那种人，只不过神都化成元素了，所以体现出来的就是天赋高的能觉醒成神眷者。”
　　“我也不知道‘命运’那家伙是怎么弄得，反正命运神眷者必须要有他的血脉。换句话说，就是必须有星桂帝国皇室的血脉。”
　　原来如此，星语挑了挑眉，现在她知道了为什么当年她神眷觉醒时会认为自己是血脉觉醒。
　　“您说的约定是什么？”
　　“【我们日月神蜗一族，就是为了维持秩序与和平而诞生。可惜的是，时至今日，我们却从未真正的成功过。】”日月神蜗的声音中充满了沉痛，“【当我作为第三代秩序守护者降临于世的时候，是带着两代先祖记忆而来的。】”②
　　“前两代日月神蜗都死于背叛，我很迷茫，就连光明之子也没法抵挡内心的黑暗吗？因此，我去找了命运之神，希望他能告诉我我改如何完成使命。”
　　“‘我想，这种事还是先要你自己思考的吧。’他当年这么告诉我，‘在未来，在六千年后，如果你还是没有答案，就去一个大陆东方叫幽暗沼泽的地方。到了那个时候，我的后人，我的神眷者，一个身负诅咒的混血少女，她会告诉你答案。’”
　　“而作为预言的酬报，他希望我帮助那个给予预言的人。”
　　日月神蜗的大眼睛看向了星语：“孩子，你身上的诅咒就是死神的即死诅咒吧，我想，你就是他预言中的那个少女。”
　　命运之神……星语握紧了法杖，他在六千年前就预言到她的到来了吗？
　　这就是神的力量吗？
　　“不对！”星语突然发现了漏洞，“这个世界成神就意味着消亡的！他怎么可能给你预言？”
　　“当时他离成神只有一步之遥了，“日月神蜗叹了口气，”那是他最后的一个预言。预言长达六千年后的未来最终帮助他冲破了最后的屏障。在预言之后，他化身为神，消散于天地。”
　　为什么他要用生命预言我的到来？
　　“如果我给你预言，你想怎么帮助我？”星语沉默了一会儿，开口询问。
　　“你用暂停时间的方法来拖延诅咒的发生，这很有想法，但这种方法没法根治诅咒。星桂帝国曾保存命运之神亲手炼制的超神器，非命运神眷者不能取走。我想，那个东西能帮上你的忙。”
　　超神器！星语瞳孔剧震，呼吸不由得急促了几分。
　　什么是超神器？现在【这个世界，只是流传过有关超神器的一些信息，可实际上，在任何典籍中却都没有记载超神器的记录。】②世间唯一存在的超神器只有七十二根魔神柱。③
　　星语深呼吸，将自己翻涌的情绪压了下去。
　　“好！我答应你！”不说别的，光是超神器的消息就足够让她同意了。
　　冷悦在后面拽了拽星语，想让星语再考虑一下，星语回首，严肃地摇头。
　　“这不光是超神器的问题，还有星魔族的传承，‘星之祝福’的由来……”
　　“我有预感，所有的一切都跟命运之神有关。”
　　冷悦不好再劝，只是对星语保证：“你安心施展预言术吧，我会为你护法的。”
　　星语感激地对她笑了笑，之后举起了法杖，对着日月神蜗说：“我要你以光明的名义发誓，在我给你预言之后会告诉我那件超神器的下落。同样，我也会以我的血脉发誓，我会给你预言。”
　　日月神蜗无奈地摆动触角：“我就这么没信誉吗？”虽然发了牢骚，他还是发下誓言。
　　同样，星语也发了誓，一个简单的交易就此完成。
　　……
　　星语盘膝坐在地上，把自己的状态调整到最好，命运神眷体质是标准的中性体质，无所谓光明黑暗，在充满光属性的洞穴中依旧能吸收灵力。
　　冷悦抱剑站在一旁护法。眼睛紧紧盯着星语，没分半个眼神给日月神蜗。
　　日月神蜗看看冷悦，再看看星语，突然向冷悦传音：“龙族的小姑娘，你跟她签订了灵魂契约？”
　　冷悦略带惊讶地看了日月神蜗一眼，点点头，没有说话。
　　“好吧，”日月神蜗的触角急促地摆动了几下，“我想我知道这个混血的小姑娘会受到‘命运’的青睐了。”
　　冷悦动了动嘴唇，传音问：“混血有什么问题吗？”
　　“你们俩都是那个魔族吧，魔族身上还带着另一个世界的法则气息，对于我们这些大陆原居民来说可是非常令人厌恶的存在。”
　　冷悦听到这个，微微皱眉，果然，魔族六千年以来没出现过神眷者的原因就是这个。
　　“那她现在成为神眷者，岂不是表示世界接受了她的存在？”
　　日月神蜗叹了口气：“你也以为被世界接受是什么好事吗？”
　　什么意思？冷悦还想再问，但星语已经从入定中清醒过来。
　　星语鎏金色的眸中似有星光闪动。
　　“我准备好了，可以开始预言了。”

预言、毕竟，她也是馋那个史诗级的盾牌的。（大量原文）
　　星语朝冷悦点点头，举起了法杖，开始吟唱咒语。
　　光芒从法杖上镶嵌的宝石中喷涌而出，围绕在星语身边，形成了一个自我保护的领域。星语周身浓郁的光属性彻底消失，她的气息越□□缈而悠远。星语缓缓闭上眼，梦幻般的星光在她身边起伏，她单手高举法杖，法杖上的银白宝石发出璀璨的金光。
　　随着星语声音的逐步高昂，她周身的幻象越发清晰，深邃的宇宙降临，在星体环绕之下的星语好像神明般高远。
　　星语一挥法杖，橘色的光幕出现在日月神蜗眼前，慢慢地，上面出现了隐隐绰绰的人影，日月神蜗的声音从光幕中传来。
　　（接下来出现大量原文）
　　【“光明之神，乃是世界秩序的守望者。而我们日月神蜗一族，就是为了维持秩序与和平而诞生。可惜的是，时至今日，我们却从未真正的成功过。”】①
　　【“我们日月神蜗的使命是崇高的，但命运却是悲剧的。第一代日月神蜗诞生之时，同时诞生的，还有一位光明之子，也就是当时的另一位星光神兽，你们人类所说的神眷者。它是一头光明巨龙，刚才那小骷髅说的十分片面，而事实却更令人痛心。”
　　“伟大的光明神选择龙族，是因为龙族本身的强大，它们有着保护自己的能力，神眷者体质的赋予更让它成为无与伦比的强者。可是，神却忽略了龙族的贪婪。龙族的内心或许并不暴虐，但它们生性却对美好的事物有着强烈的占有欲。于是，我的祖先就变成了第一个悲剧，在那头光明巨龙获取了它的信任之后，却偷袭了它，将它变成了食物。那头光明巨龙也随之得以觉醒，成为了强大的神圣巨龙。从而统治了这个世界上千年的时间。”
　　“可惜，它的心中却有瑕疵。而且它的统治也同样因为贪婪而渐渐走向终结。光明神对于它的行为感到无比伤感。”
　　“大陆不断的繁衍生息，人类渐渐显露头角。或许，人类内心的阴暗面甚至还要多余其他种族。可是，人类却有着其他种族所不具备的创造性。于是，最终神选择了人类，选择人类成为神的代言人。这就有了第二代光明之子以及我们秩序守护者的诞生。”
　　“这一代的先祖是幸运的，至少，在早期它是幸运的。它与那位光明之子配合，刻苦修炼，当其成为一代人杰之后，带领着人类大军终于杀上了神圣巨龙的老巢，并且凭借对神圣巨龙内心的认知，最终将其击杀，成为屠龙勇士，也同时带领着人类开始统一大陆，令大陆进入了辉煌年代。”】①
　　冷悦认真盯着那个身影，想从模糊的画质中找到点标志，可惜，画质太过模糊，她只能勉勉强强分辨出那是一个年轻的人族男性。
　　【“这不是很完美么？”
　　“‘完美？完美的只有那个人类。早期的他，确实完美。可是，当他到了晚年，生命即将走到尽头的时候。你知道他做了什么吗？”
　　“他不知道从什么地方听说，吃下星光神兽的肉可以长生不老。”
　　“背叛，他背叛了自己最好的伙伴，背叛了与他同生共死并为他付出了一切的伙伴。只为了那虚无缥缈、有可能的长生不老。你们人类的劣根性在那一刻完全暴露了。我的第二代先祖，终究没能逃脱一代先祖的命运。但是，它内心的痛苦却要更胜于一代先祖，因为在它心中最深厚的感情最终令它沦为了食物。”
　　“当我作为第三代秩序守护者降临于世的时候，是带着两代先祖记忆而来的。所以，我痛恨你们人类，无论如何也不想选择你们人类作为我支持的对象。我要在这个世界上选择一个更加完美的种族，来统一这份秩序。”
　　“但是，不得不承认，人类的创造性已经令这片大陆变得十分美好。如果要建立一份新的秩序，那么，很可能就要造成生灵涂炭。身为秩序的守护者，我又怎能看到这种情况发生呢？我甚至有些茫然，我不明白自己为什么会诞生。如果这个世界如此平和，我们日月神蜗一族就应该成为历史。”
　　“后来，我明白了，今我诞生的原因很简单。几千年的繁衍生息，固然令你们人类变得强大、美好，社会和科技都有着长足的进步与发展。但是，你们人类的劣根性也渐渐的暴露出来，所有阴暗、肮脏的东西开始流于表面。不久后，我碰到了我应该支持的对象，那一代的光明之子。令我愤怒的是，那光明之子竟然依旧是人类。为什么还是人类？难道神就只会认可你们这充满劣根性的种族么？”
　　“可是，我没的选择，我有我自己的使命。而且，我也终于明白为什么先祖曾经对他的那位光明之子是如此的死心塌地。人类的光明之子，几乎是完美无缺的存在，他善良、勇敢、睿智而强大。几乎在他身上，我能够看到人类所有美好的东西。我不自觉的会被他所吸引。就在我即将表示对他的完全支持时，却发生了一件事。他好像受到了什么强烈的刺激，突然变了，变得疯狂了，无与伦比的疯狂。然后他跑了，远远的离我而去。当时我十分疑惑，我不明白他遭遇了什么，直到现在我也不明白。但是，当他于二十年后回归之时，却已经变成了一个恐怖的存在，连神都要恐惧的存在。那就是你们口中所说的，死灵圣法神，长眠天灾伊莱克斯。”
　　“所以，同为光明之子的你，不要妄下结论。不错，伊莱克斯是带给了人类巨大的灾难。但是，我却可以肯定，在他心中一定有什么极致的伤痛存在着。以至于他会心性大变。可实际上，在他内心最深处，却依旧留存着那份属于光明之子的善良。否则，他就不会让我离去。更不会在之后发起的亡灵大战中，从未伤害过一名人类平民。”
　　“只是击溃人类军队，大量的屠杀贵族。我希望你明白，在任何事情背后，都有着一个故事。而属于伊莱克斯的这个故事是什么我不知道，但我敢说，这个故事一定很重要、很重要。”
　　“一转眼，就是这么多年过去了，曾经的一切都不在了，伊莱克斯也不在了。魔族降临我知道，或许，这就是为了惩罚你们人类的贪婪与劣根性会出现的吧。而我也感受到了你的存在。光明之子是纯净的，可越是纯净的心灵就越是容不得一点沙。我希望能带给你的，是另一种品质，那就是宽容。无论什么时候，遭遇什么事情，如果你的心能变得更加大度一些，尽可能的宽容一些，或许，你看到的世界会不同。”
　　“可惜，我看不到了。你知道这数千年以来，我最终对本族的领悟是什么吗？我终于想明白了前两代先祖做错了什么。而在我这一代，也算是全新的尝试吧。我不会再错下去……。”】①
　　之前预言中的日月神蜗自诉过去时，现在的日月神蜗一直兴趣缺缺，触角低垂，看起来并不在意星语她们知道日月神蜗的历史。直到预言中的他说他要做出新的尝试，他才重新抬起触角，认真起来。
　　【“我的前两代先祖欠缺的就是一份牺牲精神。它们忘记了，我们日月神蜗一族，本身就是一个罪恶的源头。我们自身、我们的身份所带来的诱惑，就连光明之子都抗衡不了。而同样的，作为光明神的代言人，我们并没有全身心的投入到对光明之子的帮助。所以，我早已有了计划。终于让我等到你的出现了，所以，我这漫长的生命也应该走到尽头，以后会发生什么，我看不到了，但冥冥中自有天意，我只是希望，我的这份牺牲未曾白费。”】
　　【“……，记住我刚的话，我所说的宽容，并不只是对别人，同时，也是对你自己。你是光明之子，却依旧并不完美，每个人都有可能做错，但只要你的本心不变，对自己也要宽容一些。我去了，我的躯壳将作为你守护秩序的坚实盾牌。希望我今日的离去能够在你心中化为道德与良心这两个君主，无论遇到什么，你也不要逾越它们的束缚。如果，有一天你能够见到长眠天灾伊莱克斯，替我向他问好。他心中那份执念不去，是不可能真正超度的。哪怕已经过去了这么久、这么久……。”】①
　　【点点晶莹的金光开始从日月神蜗身上飘散于空气之中，金光柔和，轻微震颤，每一次柔和的波动，都会令空气随之颤抖。】①
　　【日月神蜗声音越来越微弱，直至全部消失，而它的身体也就那么变得透明起来。柔和如同金色水晶般的点点光芒飘散在空中，然后再徐徐落在它那巨大的贝壳之上口柔和的金光不断荡漾起一圈圈动人的光波。】①
　　【金光收敛，那巨大的贝壳突然滴溜溜的旋转起来，而且，每旋转一圈，它的光芒就变得暗淡几分，体积也缩小一圈。在肉眼可辨的速度下，一会儿的工夫，它就缩小为了一团橘黄色的光团，光芒飘然飞起，直奔那道模糊的人影飞了过来。】①
　　越到后面，橘色的光幕就越发暗淡，直到那个光明之子手上出现了一面金色盾牌，星语的灵力终于支撑不住，橘色光幕破碎，露出星语苍白的脸色。
　　冷悦快步上前，扶住星语，把自己的灵力输送给她。
　　还好吗？冷夜用眼神问。
　　星语点点头，朝她笑了笑，还好。
　　冷悦看了看僵住的日月神蜗，不知该露出什么表情好，只好保持面无表情。
　　这算什么？我拿着钱去赞助别人，辛辛苦苦帮人成为首富后，之后为了防止合作者对我的钱生出贪婪之心并害死我，我就先自杀并把钱全送给合作者？
　　冷悦心中充满了吐槽欲，她现在严重怀疑前两任日月神蜗是蠢死的。
　　星语靠在冷悦身上休息，她也在思考从刚才的预言中得到的信息。
　　首先，能确定的是，在几年后人族会出现一个光明之子，并且这个光明之子得到了由日月神蜗遗体形成的盾牌，那个盾牌至少是史诗级的。
　　其次，日月神蜗之所以牺牲自己去帮助光明之子，是因为他希望光明之子能带来和平。
　　至于三代日月神蜗与光明之子的恩怨情仇？连最年轻的那个亡灵天灾都是六千年前的人了，她又遇不上他们，管那么多干什么？
　　想到光明之子，星语不屑地撇了撇嘴，人族以前不是没有出现过神眷者，但连最擅长杀戮的轮回之子都只能用生命为代价重创魔神皇，区区一个光明之子，日月神蜗也太高看他了。魔族高阶强者数不胜数，一人一剑都能把他干掉，他怎么可能战胜魔族？就算大陆和平，那也应该是魔族征服人族才对！
　　星语想到这里，突然升起一个念头，她隐蔽地打量了一下日月神蜗，在心里琢磨：既然日月神蜗愿意为了和平献身，那，她或许可以试着说（忽）服（悠）他一下。
　　毕竟，她也是馋那个史诗级的盾牌的。

劝（忽）说（悠）、我一直都错了，你从来都不是未发芽的种子，你是已经长成的柳树，柔软的外表不过是你对我的温柔。
　　三人各怀心思，全部沉默了良久，最后，日月神蜗不愧是经历过大风大浪的神兽，他最先收拾好情绪。
　　“这是星桂帝国皇家宝库的地址。”日月神蜗摇晃了一下触角，一道神识发送过来，星语脑海中多了一个地址。
　　“好了，你们可以走了。”交易完成，日月神蜗开始赶人了。
　　“不急，”星语笑眯眯地看着日月神蜗，盘算着怎么说服他。
　　日月神蜗：突然之间有点冷。
　　“你之前说痛恨人族建立的秩序，甚至愿意放弃光明神的命令，重新挑选一个新的种族来建立一份新的秩序。”星语记忆力很好，把刚才日月神蜗的原话说了出来。
　　“你想说什么？”
　　“你考虑过我们魔族吗？”星语状似好奇地问。
　　“魔族？”日月神蜗的大眼睛中看不出情绪，但他的声音充满了厌恶，“你想要我支持魔族吗？”
　　星语诚恳地点头。
　　“不可能的，”日月神蜗看在星语有命运之神的血脉的份上，还是跟她解释，“魔族身上带着另一个世界的法则气息，也许普通人感知不到，但在我们这样受到法则眷顾的神眷者眼中，对魔族的厌恶甚至能超过种族和属性的对立。我就算再怎么讨厌人族，也不会选择去帮助魔族的。”
　　星语的手指在手臂上轻轻点着：“也就是说，如果世界法则接纳了魔族，您会帮助魔族的，对吗？”
　　日月神蜗迟疑地晃了晃触角：“……我不知道，但你们是纯粹的黑暗属性，我不相信你们会带来和平。”
　　“光属性和黑暗属性只不过是我们定义的，它们本质上都只是一种属性，只不过是人们把某些属性妖魔化了，难道人反而会被元素控制吗？”
　　日月神蜗停下了不停摆动的触角，大眼睛认真盯着星语，星语在心里微笑：上钩了！
　　星语的声音更加温和：“六千年前人族建立的秩序被光明之子亲手推翻，现在魔族代替了人族，在大陆上建立了新的秩序，我们正在完成你没有完成的革命，这难道不足以打动你吗？”
　　“可……”日月神蜗的声音更加迟疑。
　　“魔族占据了大□□分之三的土地，魔族的强者比人族更多，魔族的人口也比人族更多，是什么让你认为一定是人族战胜魔族呢？”
　　“光明与黑暗是世间的两极，光明战胜黑暗就一定是对的？黑暗战胜光明就一定是错的？将生物狭义的对立上升到永恒的元素身上，以属性划分立场，这难道不会太过傲慢吗？”
　　“人族与魔族是永恒的敌人，但人族在六千年中死死被魔族压制。光明之子的诞生只不过是延长人族苟延残喘的时间罢了，你有没有想过在这一段时间内，大陆上又会有多少人死亡？”
　　“既然你的使命是为大陆带来和平，那为什么不考虑一下魔族呢？”
　　冷悦看着星语条理清晰地说服着日月神蜗，眼中不可抑制地流漏出几分惊讶。
　　小语……
　　日月神蜗不出声了，他陷入了沉思，连触角都不再摆动。
　　星语也不再劝说，贴心地留出时间让日月神蜗好好思考。
　　不知过了多久，日月神蜗终于缓缓开口：“不得不说，你的口才真的是非常好，让我想到了‘命运’那个家伙。”
　　“不错，人族是比魔族更加弱小，在悬殊的力量对比之下，他们不过是被魔族圈养的羊羔。就算是我也不得不承认，现在人族的抵抗不过是增加无谓的死亡而已。”
　　“但是，所有的生物都是有立场的。“
　　“我族是自光明之中诞生的种族，生于光明，长于光明，死于光明。光明是我永恒的立场。背弃光明就是背弃了我的灵魂，背弃我的一切。”
　　“很抱歉，也许只有创世之神不会在意光明与黑暗，我们皆是凡人，立场是我们永远逃不开的宿命。”
　　“就算是在我最绝望的时刻，我也没有想过背叛光明。”
　　星语眯了眯眼睛，这个意思是拒绝吗？怎么把他强行带走呢……
　　“不过，”日月神蜗突然话锋一转，“你说的某些东西也有道理。”
　　星语一怔，周身危险的气息散去了一些。
　　“我为和平而生，但我未来的作为会带来更多的死亡。我想……也许我要改变一下思路了。”
　　“命运的孩子，你愿意告诉我吗？在遥远的未来，魔族能彻底融入这个世界吗？”
　　星语摸着下巴：“如果只是模模糊糊的感应的话……魔族一定会融入这个世界的，我族所有人都在为此努力着。”
　　“那就好，”日月神蜗好像做出了什么重大决定，“你们建立的秩序是日月神蜗一族从未见过的，我希望亲眼看下去，亲眼见证这份新秩序能否长存。”
　　星语惊讶地看着日月神蜗：“您放弃了牺牲？”
　　“是的，”日月神蜗的声音中隐隐带出了笑意，“‘命运’说的没错，答案永远都是要自己想出来的。预言只是未来的一种可能，并不一定会实现。”
　　星语一愣：“我记得命运是不能改变的。”
　　“星桂的传承是这么说的吧，‘命运’真会误人子弟。”日月神蜗小声吐槽了几句，接着说，“命运有无数条分支，真正不可改变的主干只有命运之神能看清。你所施展的预言不过是看清支干而已，只不过随着实力的提升，你能看清更接近主干的未来，体现出来的就是你预言的准确度上升。”
　　星语点了点头：“谢谢您的解答，既然您想要见证魔族建立的新秩序，您愿意来心城做客吗？”
　　“还不死心吗？”日月神蜗摇“头”，“我在这里挺好，你们那位陛下已经超越了百万灵力，我去心城只不过是送菜而已。”
　　“好吧，”星语也不勉强，她点点头，叫上冷悦，一起走出洞穴。
　　出了洞穴，维丽立即迎了上来。
　　“小语，刚才的气势是你在施展法术吗？有受伤吗？”
　　星语摇了摇头，刚想说什么，突然身体一顿，飞快缩小。
　　冷悦一个箭步上前，接住了星语，发现她已经闭上了眼睛。
　　“这、这是……”维丽吓了一跳，“怎么了？是什么攻击吗？”
　　冷悦检查了一下星语的身体，松了一口气：“没事，只是灵力和精神力都耗尽了，自动变回这样节省灵力的模样。”
　　有冷悦保证，维丽放松下来，注意到奇怪的地方。
　　“在下面有收获吗？你看起来很高兴的样子。”
　　冷悦一愣：“有吗？”
　　维丽指了指她的脸：“你没发现你笑得很夸张吗？”
　　冷悦摸了摸自己的脸，才发现自己的嘴角正在无意识地上翘，她摇了摇头，不再控制自己，露出了真心的笑容。
　　“不，这次只不过是我发现了自己的短视而已。”
　　维丽一头雾水的看着冷悦，怎么才一会儿工夫，冷悦的态度就一百八十度大转弯了？
　　冷悦温柔地看着她怀中的星语，没有说当她看见在日月神蜗面前凯凯而谈的星语时，心里有多么高兴，刚才不说话不是因为无话可说，而是她希望看到星语站在她面前散发出自己的光芒的样子。
　　我一直都错了，你从来都不是未发芽的种子，你是已经长成的柳树，柔软的外表不过是你对我的温柔。

命运之河、换句话说，那个即死诅咒回到了冷悦身上。
　　【我们的世界是不完整的。】
　　“为什么？！我已经是神！为什么还是逃不开死亡的结局？”
　　“啊啊啊啊！神明大人消散了！”
　　“我不要成神！不要啊啊啊！”
　　【我们的世界是绝望的。】
　　“那是神的旨意……”
　　“人不能反抗神……”
　　“神是永远公正的……”
　　【我们的世界是绝望的。】
　　“用你们的鲜血来祭奠我死去的家人吧！”
　　混乱、邪恶、残暴、狠毒……
　　生物最丑恶的一面无可避免地出现。
　　“孤阴不长，独阳不生。”
　　“这世间，气数已尽。”
　　【难道没有办法了吗？】
　　“我向你发誓，我会拯救这个错误的世界。”
　　“我预言，在千百年后的未来，将有人重塑世界法则。”
　　“为此，‘我’将沉睡，直至预言之人的到来。”
　　……
　　星语的耳边不断回响着层层叠叠的虚幻之音。不同的嗓音，不同的语气，不同的内容，声音穿透了耳膜，直达她的脑海。
　　星语皱了皱眉，那些声音中蕴含着太多的痛苦，她终于受不了噪音的折磨，从沉睡中醒来。
　　她缓缓睁开眼，看到了流淌的河流。
　　她悬浮于高空，脚下流淌着的，是如同融化了的黄金一样的河水。星语抬起头，长河蜿蜒到视线尽头。她的视野中只有这道好像无尽的长河。
　　星语扫视一圈，心提了起来。冷悦和维丽都不见了踪影，她自己身上感知不到半点灵力，好像被封印了修为。
　　怎么回事？星语心中充满了疑问。
　　一天前，星语和冷悦顺着日月神蜗给出的地址，找到了星桂帝国的遗址。
　　六千年过去，星桂帝国的首都已经变成了一片废墟，好在宝库使用了大量的防护阵法，在时间的冲刷下依旧□□。
　　星语用了几次预言术，终于找到一条通向皇家宝库的通道。
　　星语她们又没有钥匙一类的的东西，只能从通道中硬闯。所以特意休息一天后她才跟冷悦一起进入通道。
　　在她失去意识前，她最后的记忆是她和冷悦警惕地走在通道内。
　　现在是怎么回事？她跟冷悦走散了，星语心中不免有些担忧，她是命运神眷者，在这里应该不会出事，但冷悦是被法则厌恶的魔族，她怕冷悦对付不了星桂帝国某些特殊的法术。
　　行动前我预言这次行动不会出事呀？星语突然反应过来，是了，星桂帝国是预言术的发源地，这里肯定会有扭曲甚至是反弹预言的方法，这次真是大意了！
　　虽然心里无限担忧着冷悦，但星语还是尽量冷静下来，仔细去观察四周，想找到脱困的方法。
　　把周围所有的一切在脑子里转了一圈后，星语把目光放在流淌着的金色河流中。
　　“我劝你不要碰那个哦。”
　　一个男人的声音突然在这寂静的环境中响起。
　　星语猛地转身，看向声音来源之地。
　　出声的是一个淡金色的人影，金色的长发，金色的眼睛，金色的长袍，皮肤好像隐隐发着微光，五官隐藏在雾气之中，同样悬浮在长河之上，就在星语不远处静静地看着星语。
　　星语的神色有些古怪，现在明明是敌我不明的情况，但她却生不出警惕之心，反而对这个人充满了……亲近？
　　星语被自己反常的反应吓了一跳，她这是中了什么奇怪的法术吗？
　　就在星语心中警惕和亲近两种相反的感情不断交战时，那道人影又一次开口：“不要害怕，我没有恶意。”
　　一般说自己不是坏人的都是坏人，星语默默在心里吐槽，但警惕之心还是被人影温和的语调安抚了一些。
　　“前辈您好，很抱歉闯入了这里。”星语斟酌着措辞，微微欠身，“我是星桂帝国的后代，无意中觉醒为神眷者。我是在日月神蜗的指引下，来到首都祭拜先祖。”
　　星语没有说自己是来找超神器的，万一这个人正好是看守超神器的呢？
　　人影上下打量了星语一番：“你身上的血脉居然已经稀薄成这样了，看来外面至少过去五千年。”
　　星语没有随便乱接话：“前辈，跟随一起来的是我最重要的同伴，不知她现在身在何处？她不是星桂帝国的后裔，不知道星桂的习俗，如果她有冒犯之处，还请您见谅。”
　　“最重要的……同伴？”人影温和的有些虚假的语调终于有了起伏，“你们两个签订了灵魂契约，怎么可能是同伴？不应该是伴侣吗？”
　　说到那个乌龙，星语不太好意思：“她早年受到过致命创伤，当时的情况太紧急，我还不是完全了解灵魂契约代表的含义，所以签订时没有考虑清楚……”
　　“我跟她只是朋友而已。”星语脸有点红，慌慌张张地补上一句。
　　“原来如此，”人影摸了摸下巴，“怪不得……你身上的诅咒就是靠灵魂契约转移的吧。”
　　星语心里一跳，他能看出灵魂契约这不奇怪——毕竟灵魂契约是星桂帝国最流行的婚契——但能看出她身上的诅咒是从冷悦身上转移的，这就让人警惕了。
　　“……是。”星语最后还是点头承认。
　　“你为她连命都不要了，她居然还不给你个名分？”人影摇了摇头，似乎很不赞成。
　　星语哭笑不得地重复：“前辈，我跟我的同伴只是普通朋友而已，不是恋人。灵魂契约只是一个错误。”
　　“只是一个错误？”人影玩味地重复了一遍，“既然如此，那我就帮你把错误消除了吧。”
　　还没等星语反应过来他的意思，只见人影抬手一划，他们脚下安静的河流突然翻涌起来，带着一往无前的气势，揭起了滔天巨浪。
　　星语呼吸一滞，她看到了她以为的金色河水实际上是由无数条金线构成的，那金线极细，好似只有头发丝的大小，但那金线又极多，千千万万条金线共同构建出蜿蜒不绝、一望无际的长河。
　　金线的模样太过特殊，星语一下子就认了出来。
　　“命运线！”她少有的失态地喊了出来。
　　传说中的命运线她只有在签订灵魂契约的时候才得以窃见一二，但当时的命运线的规模跟现在相比简直是小巫见大巫。
　　没等星语继续震惊下去，她突然神色痛苦，捂着胸口弯下腰。
　　“哈、哈……”星语大口大口地喘息，占卜家最宝贵的灵魂好像被狠狠地撕开了，她的视角天旋地转，剧烈的痛苦侵占了她全部的意识，星语勉强挤出一点神志。
　　“小悦姐姐……”她呢喃着，身体控制不住地向前栽倒。
　　就在她即将从半空掉进命运之河中，一双手扶住了她。
　　“坚持一下，一会儿就好了。”那个神秘的人影堪称慈祥地扶住星语，温柔地安慰她，“没关系，解除契约不会真正伤害你的灵魂，只是稍微有一点痛。”
　　星语缓了半响，那股深入灵魂的疼痛才有所缓解。
　　星语喘着气，顾不上其他，颤抖着按住胸口。
　　不见了……心脏好像被生生切开了一块……她感知不到她了……
　　自从签订灵魂契约后，星语和冷悦的灵魂绑在了一起，因为星语是主导契约签订的一方，又有命运神眷对命运领域天然的敏感加成，她对于灵魂契约的另一方的感知更加清楚。在与冷悦分开的，无数个独自难眠的夜晚，她都是要感知到契约另一端冷悦的存在才能安然入睡。
　　而现在，那个陪伴了她五年的契约消失了，她们本来紧密的灵魂硬生生地分开了，她再也感受不到那个令她安心的存在了。
　　“你、”星语猛地抬头，死死盯着人影，嘴唇哆嗦起来，“你解开了灵魂契约？”
　　人影见星语缓了过来，绅士地放开她，后退几步：“当然，既然灵魂契约是因为错误解下的，现在有办法分开不是很好吗？这样你们就能追求各自的幸福了。”
　　星语抿紧了嘴唇 ，道理是这样的没错，可为什么她的心里这么不舒服？
　　灵魂上还残存着些许的幻痛，星语用手按着胸口，想让自己冷静下来。
　　不对！星语动作突然一顿，手下的触感不同了。
　　“我的伤……不见了？”星语心中升起极度不妙的预感，她僵硬地抬头看向人影。
　　“哦，那个呀，”人影似乎是不好意思地挠了挠脸，“既然契约已经解开了，伤口自然是从哪来回哪去了。”
　　换句话说，那个即死诅咒回到了冷悦身上。

绝望、这次，我终于有能力复仇了！
　　在最初的几秒中，星语的大脑是一片空白的，她似是没有反应过来人影话中隐藏的意思，表情困惑甚至是茫然地看着人影。
　　之后，僵硬的大脑开始缓缓运转，星语升起的第一个反应是拒绝。
　　“……不可能的。”低低的呢喃从她口中泄露。
　　“什么？”人影温柔地歪头询问，好像没发现星语心中天崩地裂的情绪。
　　“不可能的，”星语垂下头，刘海覆盖住她绝大部分的表情。“灵魂契约是世间最牢固的契约，你不可能解开的。你只是想动摇我，对，只是幻觉而已。”
　　只是幻觉，而已……
　　“噗！”人影好像听到了什么好笑的事，轻轻笑了起来，“不是哦，灵魂契约对于世上绝大部分人来说是不可解除，但很不巧，我大概是这世间唯一能接触的人。”
　　迎着星语的目光，人影轻笑着说出自己的身份。
　　“我乃命运之神，执掌超神器命运之书。我想，这命运长河就是最好的身份证明。”
　　“哎呀！”“命运之神”故作恍然大悟状，“我想起来了，那个诅咒好像是我当年和死神一起研发的。效果好像是中者必死来着，看起来，那个龙族的小姑娘运气不太好，到底还是死了呢。”
　　“命运之神”的话残忍地击碎了星语最后的镇定，星语的脸上没有一点表情，或者说，她已经不知道改露出什么表情来了。
　　“唔，既然是我的失误，那赔给你点东西好了，赔点什么呢……”“命运之神”说到一半，好像看到了什么不可思议的东西，轻轻“咦”了一声，微微睁大了眼睛。
　　他们脚下本来已经慢慢平静的命运之河好像受到了什么刺激，重新翻涌起来。命运之河揭起的浪花太过迅猛，“命运之神”来不及阻拦，眼睁睁看着浪花砸在星语身上。
　　糟了！“命运之神”一惊，在没有防护的情况下接触无数条命运线，大脑会被巨量的信息冲垮的！
　　出乎“命运之神”意料的是，星语没有崩溃，她抬起头，额头黑色的魔纹无声地变成金色，与脚下的命运之河交相呼应。
　　她伸手一朝，手中竟出现了一把法杖，正是她之前握在手里的那把。“命运之神”这才注意到，星语的灵力居然冲破了封印。
　　没有咒骂、没有崩溃、没有哭泣、没有犹豫，星语就这么表情平静地抬起了法杖，遥遥指向“命运之神”，灵力山洪般爆发，一个接一个的法术冲向“命运之神”。
　　“该死！”“命运之神”脸色一下子变了，他也没想到星语什么也不说，就这么动了手。
　　顾及到下方的命运之河——命运线断就意味着主人横死——“命运之神”不敢躲避，只能接下法术。
　　星语没有太多的顾忌，她以一种精准到机械的态度，一环套一环的释放着法术，一时将“命运之神”打的有些狼狈。
　　但是，星语毕竟才八阶，“命运之神”只是一开始被打了个措手不及，很快，他就稳住了阵脚，开始变得游刃有余。
　　星语的灵力总量是她最大的硬伤，像现在这样的剧烈爆发，她根本坚持不了几分钟，“命运之神”自认看透了她的短板，也不反击，只等星语灵力耗尽冷静下来后再跟她谈话。
　　但“命运之神”错了，星语狂风暴雨的攻击持续的时间格外的长，就算他在主场，这么光防守不进攻也有点吃力，他不由得在心里嘀咕：这孩子的灵力怎么还没耗尽呢？
　　就在这时，星语的攻击出现了漏洞，没有了法术光影的遮拦，“命运之神”清晰地看到，星语居然在吸收命运之河的灵力！
　　是的，命运之河是有灵力的，或者说，命运线是有灵力的。只不过吸收命运线的灵力就意味着看到了命运线主人的命运，再怎么缺灵力的预言师也不会这么干，因为这样很容易在他人的命运中迷失自我，失去自主人格。
　　“你疯了吗？”“命运之神”在失去身体这么多年后，头一次感觉到窒息，现在的小孩怎么都不按套路出牌？
　　他不由得喊：“停下！你会被无数人的命运冲垮的！”
　　星语没有理他，她平静地吸收着命运之河的灵力，转眼补完了灵力，再次发动了进攻。
　　“我【哔——】”“命运之神”忍不住骂了脏话，“XXXX，看看你干的好事！你这留下的都是什么破传承？‘命运是有灵力的’，这句话是用在这里的吗？”
　　骂人归骂人，“命运之神”还是要捏鼻子去救人。
　　这里毕竟是“命运之神”的主场，之前是为了让星语散发一下火气，他才没有还手，而当他真认真起来的时候，星语还是不是他的对手。
　　“命运之神”顶着法术的冲击，直接瞬移到星语身前，一巴掌打掉星语的法杖。纯法系就这一点不好，一旦被近身，又失了法杖，基本上没有就什么还手之力了。
　　“你你你！”“命运之神”气的够呛，指着星语的鼻子骂，“不就是死了个同伴吗？我赔你个超神器总行了吧？你有没有想过命运之河断流了会怎么样？”
　　“……我不会连累其他人的。”低着头的星语轻声说，她抬起头，死寂无光的瞳孔一时震慑住了“命运之神”。
　　“我只是，要杀了你而已。”星语不带一丝杀气地说，她平静地好像只是要去吃个饭，以至于她突然抱住了“命运之神”时，“命运之神”居然没有反应过来。
　　星语死死用身体锁住“命运之神”，手上不知何时缠上了一根极细的金线。她用力一拽，两人的身体居然同时从半空掉了下去。
　　下面就是命运之河啊啊啊！“命运之神”都快疯了，这孩子怎么这么疯？掉进命运之河中会经历无数个人的命运，这人还能好吗？她什么时候从千万条命运线中找到属于她的那条的？
　　“命运之神”死命挣扎起来，但星语把所有的灵力都用在身体上，牢牢禁锢住“命运之神”，封死他逃脱的可能。很不巧，“命运之神”也算法系，身体力量跟星语半斤八两，短短几秒根本挣脱不了星语的禁锢。
　　星语低低地在“命运之神”耳边轻笑：“你既然这么忌惮进入命运之河，看来我的选择没有问题。”
　　“我们，一起死吧。”
　　“命运之神”听到星语平静无比的声音时，他突然明白了，就像星语说的那样，她只是单纯的想让他死而已。她知道神眷者的直觉有多可怕，所以一开始就抹去了自己的仇恨，没有仇恨，她想他死就和想跟他说话一样，不过是单纯的动作，他的直觉只会在在他遇到危险的那一刻发出预警，但那是她已经禁锢住了他，所以就算有直觉预警也晚了。
　　星语的耳边似乎传来了风声，看着视野中越来越近的命运之河，星语眼中的死寂褪去，她反而露出了纯粹的笑意，欢喜地好像一个孩子。
　　这次，我终于有能力复仇了！
　　现在，换我来找你。

记忆污染、我答应你，即使是死亡也不能将我们分离。
　　在即将掉入命运之河的那一刹那，“命运之神”终于停止了挣扎，无奈地捂脸，挫败地认输：“真是败给你了。”
　　话音刚落，星语只觉得天旋地转，身体好像被丢进了洗衣机中。在生理上的眩晕和精神上大片的记忆污染的冲击之下，星语眼前一黑，终于彻底晕了过去。
　　“命运之神”连带着星语，重新回到刚才的位置，好像时间倒流，一切都未发生。
　　“命运之神”接住了倒下的星语，摇了摇头，感叹道，“现在的孩子啊……怪不得以前他总说我容易浪翻船。”
　　“行啦，把你的人还给你吧……”
　　这么说着，命运之河再次翻涌起来。
　　……
　　星语再次睁开眼，发现自己躺在一个温暖的怀抱中。
　　她的大脑还因为精神力的过渡消耗而隐隐发痛，好在不时出现在她眼前的记忆污染已经减轻了很多，她现在还能勉强保持意识清醒。
　　隐隐有说话声传来，声音好像从远方的地方飘来，星语朦朦胧胧听不太清。
　　“这是必要的……”
　　“我来替……好了。”
　　“……没有了，你确定？”
　　来不及注意谈话的内容，星语率先感知到的，是那份熟悉至极的气息。
　　“小悦姐姐……”星语喃喃自语，表面的平静一瞬间就被打破，她的眼泪“唰”地落下。
　　“小语？”冷悦停下谈话，低下头，看见星语恍惚又不可思议的眼神，心中充满了疼惜。因为精神力消耗过渡，星语的注意力有些集中不起来，她的眼神还是涣散的，但还是固执地看着冷悦。
　　冷悦用力地抱了抱星语：“别怕，我还在这里。”
　　“小悦姐姐？”
　　“嗯，我在。”
　　“小悦姐姐。”
　　“嗯，我在。”
　　“……悦儿。”
　　“……嗯，我在。”
　　星语终于安心了，她反手紧抱住冷悦，将头轻靠在冷悦肩上：“我差一点就失去你了。”
　　冷悦感知到了她深藏的后怕，根本来不及细想这份后怕背后的原因，她更加用力地抱住星语，通过动作让星语知道：我还在这里，我不会离开你的。
　　星语自从得知冷悦的“死讯”后，身体就好像坠入了冰窖，她感知不到冷热，世间的一切都离她而去，她的情绪抽离了身体，只是冷漠而死寂地朝着目标努力，胸口破了一个大洞，这个洞只能用凶手的生命填满。
　　而现在，冷悦滚烫的体温从紧紧的拥抱中传来，她的世界重新温暖，她感到悲伤，又重新感到庆幸，感到寒冷，又重新感到温暖。心中的荒漠重新洒满阳光，胸口中沉甸甸的，重新装下了她最重要的人。
　　冷悦破开冬夜的死寂，将她带入春日的喜悦。
　　“不要离开我好吗？”星语低声在冷悦耳边说道，声音中带着一触即碎的脆弱，“我离不开你。”
　　冷悦抚摸着星语的长发：“我答应你，即使是死亡也不能将我们分离。”
　　得到了冷悦的承诺，星语终于安心地闭上眼。
　　冷悦只觉得肩膀一沉，她小心翼翼地回头，只见星语的眼睛已经闭上了眼。
　　冷悦把星语横抱在怀中，看着星语松开的眉头，她微微松了一口气。
　　“她刚才为什么醒了？”冷悦抬起头，看向不远处的“命运之神”。
　　星语的精神力消耗过多，本来在精神力完全恢复前她不应该醒，刚才她突然醒来真是吓了冷悦一跳。
　　“唔……”“命运之神”凑近了一点，摸着下巴查看。
　　“好像是因为执念吧，想要完全杀了我之类的。”他上下打量了一下星语，“看样子她是不看见我死就不放心，所以挣扎着醒来了吧。不过现在这样看看的不准，要不你让我上手查看一下？”
　　冷悦紧紧护住星语，要不是她没法在命运之河上移动，肯定会远远躲开“命运之神”的。
　　“不用了。”冷悦硬邦邦地拒绝，“我相信您的眼力。”
　　“好吧好吧。”“命运之神”看着冷悦紧张的简直快要炸起浑身鳞片了，知道不能逗得太狠，只好无奈地飘远了点。
　　看着冷雨暗自松了一口气的样子，他又轻飘飘地补上一句：“不过你马上就要走了，待会儿星语照样要交给我照顾，你现在护着不让我碰也没用。”
　　冷悦摇了摇头：“我等她醒来再走。”
　　“你确定？”“命运之神”饶有兴味地看着冷悦，“虽然你们逆天魔龙的精神力是比较强悍，但论抗性还是比不过命运神眷者的。记忆污染这种东西可是很难除去的，你别想光靠时间来消磨它。你这种状态，再耽误下去也只是无谓的浪费精神力。待会儿你要是因为这个死在考核里，你可不要怨我哦。”
　　冷悦闭了闭眼，她现在不时会有些恍惚，原本流畅的记忆会突然多出一段来，这种多出的记忆真实的好像就是她亲身经历的过去，要不是时刻注意着，根本都不会发现不对。
　　一旦发现自己的记忆有问题，冷悦就必须立即找出多出的记忆，否则当多出的记忆过多，她的自我就会模糊，会迷失在纷乱的记忆中找不到真正的过去。
　　这就是记忆污染的可怕之处，每个人的人格都是由记忆塑造而成的。而当两段记忆冲突时，必须分辨真假，不然由外来记忆塑造的人格会覆盖原本的人格，而冷悦和星语受到的记忆污染来自命运之河中数不清的记忆，如果她们的人格真的被覆盖，那么他们不会变成另一个人，而是多段记忆法发生冲突，精神彻底崩溃。
　　当冷悦见到星语时，她的情况已经很不好了。之前星语靠着杀死“命运之神”的执念支撑，彻彻底底无视了记忆污染。她的想法很简单，既然冷悦已经死了，那么只要能为她报仇，就算她的人格被覆盖甚至是她的精神陷入混乱也没有关系。如果她失败了，只要新的人格能牢记她的复仇，她的人格消失又能怎样呢？
　　面对这种情况，“命运之神”也有点麻爪，星语对他是十足的警惕，就算在昏迷中也不可能对他敞开精神之海，让他梳理她的记忆。如果没人帮助，星语的记忆污染得不到控制，她可能会分不清自己的过去，彻底陷入精神崩溃。
　　但好在他找来了冷悦。
　　见到冷悦后，“命运之神”第一时间对她提出了交易：“你愿意进入精神之海梳理星语的记忆吗？”
　　冷悦一下子换了个地方，心中自然是警惕的，但这份警惕之心在见到沉睡中的星语后，完全变成了纯粹的担忧。
　　“命运之神”语速飞快地把记忆污染的可怕之处说了一遍，冷悦来不及思考到底发生了什么才会让星语沾染上这种东西，她第一反应是：“我去！”
　　“很好。”“命运之神”点头，又说到，“但我不得不告诉你，你进入精神之海会同步体验到星语的全部记忆，包括记忆中的感情，她的记忆中肯定是包括记忆污染的，你的抗性可能不如她，沾上了记忆污染，你说不好会精神崩溃崩溃，你确定要去吗？”
　　“当然！”冷悦已经效率极高地半抱起星语，“不管你是谁，很感谢你找我来。”
　　她朝“命运之神”点了点头，额头贴在星语的额头上，精神力畅通无阻地进入了星语的精神之海。
　　时间紧迫，冷悦顾不上仔细分辨“命运之神”的阵营，她只是觉得“命运之神”会在星语快要精神崩溃的时候把她找来，至少对她们没有太大恶意。
　　看着冷悦在短短几分钟之内就“信任”地把两人没有意识的身体交给自己，“命运之神”不由得苦笑着摇了摇头。
　　“这是……真是信任我啊。”
　　他看着拥抱着陷入沉睡的两人，表情莫测，似喜悦，似怀念，似悲伤。
　　他喃喃自语。
　　“真是和我们太像了，不是吗？怪不得你会选择她们。”
　　“不过接下来该走的流程还是要走的。”
　　“待会儿等冷悦看完记忆，我在她眼里大概就要从‘好心的神秘人’反转成‘恶劣的大反派’了。”
　　“我的风评这是第几次被害了？”
　　“算了，就算是为了你的东西，我也得严格一点。”
　　“你倒好，一死了之，留我自己一个人等了六千年。”
　　“就是她对么？我的实力你也是知道的，万一错了你可别怨我。”
　　“不过咱们在地下应该也见不到了，你怨我也没用。”
　　“待会儿还是要把架子撑起来的。早知道还要演戏，咱俩换换多好，我真是生怕自己演砸了。”
　　“算了，人设崩塌的是‘命运之神’，跟我这个死人有什么关系呢？”
　　“命运之神”就这么自言自语着，好像过去六千年来一直做得那样，听着自己的声音在空旷的空间内回响。但他的声音中带着淡淡的笑意，就好像那个人还在那里，安静地听着他说话。
　　“再等等吧，至少，我们六千年的等候现在终于有了结果。”

交涉、只要星语还在，她就永远不会迷失自我。
　　在精神世界的交流一向发生得很快，“命运之神”没有等太久，不一会儿，冷悦就重新睁开了眼睛。
　　冷悦在睁开眼睛的第一眼就看到了“命运之神”淡金色的身影。她一把抱紧星语，下意识想要远离他。
　　但她刚刚开始移动，身体就直直掉下半空。
　　冷悦运转灵力想要张开灵翼，但她同样经历了星语面临的困境：灵力被封。
　　在失重中，冷悦翻转了她和星语的位置，让自己背对着命运之河，之后她闭上了眼。
　　在千钧一发之际，一直笑吟吟的旁观着的“命运之神”终于出手，在冷悦的脊背即将接触到命运之河的河水时，她的身体一轻，徐徐飘回到原来的位置。
　　“不要乱动哦，”“命运之神”慢悠悠地补充，“你不是命运神眷者，没法在命运之河上移动的。”
　　有了这样的生死瞬间，冷悦勉强冷静下来。她晃了晃脑袋，把精力集中到当下她们的处境中，有了刚才“命运之神”的出手相助，冷悦发现了不和谐之处。
　　“你不想星语死？”冷悦冷不丁地问，眼睛紧紧盯着“命运之神”。可惜，他的面部被烟雾覆盖，看不清楚表情。
　　“想要诈我？你还太嫩了。”“命运之神”轻易地看穿了冷悦的小把戏，纵容地摇了摇头，“不过你说的没错，我不想她死。这么多年了，好不容易来了个神眷者，我也想快点完成任务。”
　　冷悦微微眯了眯眼，探究地看着“命运之神”，她实在是看不懂“命运之神”的意图了。说他是敌人吧，他找来了冷悦救星语；说他是友方吧，他却在某些事上恶劣地捉弄她们。
　　该说真不愧是莫测的命运吗？连神明也是这样琢磨不透的性子。
　　冷悦在心里叹了口气，心中涌现出强烈的不甘心来：如果我能比他还强，小语就不会受这种罪了。
　　“不过没想到她在考核开始前就伤成这样，灵力精神力双双耗尽，要是这样进入考核，大概率会死吧。”“命运之神”事不关己地说。
　　“还没开始考核？”冷悦错愣地看着“命运之神”，“刚才的那些算什么？”
　　“只是跟她开个玩笑罢了，”“命运之神”无辜地摊了摊手，“再一次见到有人签订灵魂契约，一时兴起，想要考验一下你们的感情而已。谁能想到她嘴上说着‘那是我最重要的朋友’，结果比死了老公还绝望。”
　　小语……冷悦低头看了一眼怀中的星语，眼神在某一个瞬间温柔如水，她在记忆中也感受到了星语心里那股好像天崩地陷的绝望，但她们的牵绊如果被别人指出来感觉还是不同的。
　　冷悦强迫自己从温暖的情绪中抽离出来，她眼中的温柔被她压下，眼神重新恢复了冷静。现在还不是儿女情长的时候。
　　“我想问一下，她什么时候能醒？”
　　“这样精神力枯竭的状态下，大概要等她完全恢复精神力吧。”
　　“如果我们不想考核，可以放我们离开吗？”
　　什么超神器都没有星语的性命重要，而且这里还有个不知真假的“命运之神”，多头铁的人才会继续莽下去？
　　但“命运之神”摇了摇头：“不可以哦，既然来了这里，那么就必须完成考核。要么完成考核，活着离开；要么死在考核中。只有这两种结果，你没得选。”
　　“这就是命运，危险永远不会在你状态完好的情况下到来。”
　　“她是神眷者，这是必要的关卡，她必须完成。”
　　说到最后一句话时，一直看上去温吞无害的“命运之神”的声音中带上了冷冽的杀气。
　　因为那锋利如刀的杀气，冷悦抱着星语的手紧了紧，瞳孔不由得紧缩。
　　“你到底想说什么？”
　　“命运之神”笑了笑，杀气如幻觉般消散：“你愿意替她完成考核吗？”
　　“什么？”冷悦一怔，“我能代替她吗？”
　　“可以，”“命运之神”很确定地点头，“你们两个签订了灵魂契约，命运线已经不分彼此，在法则看来，你就是她，她就是你。你完全可以代替她完成考核。”
　　代替小语吗？冷雨几乎没有犹豫，立即想要答应下来。
　　但“命运之神”做了个“暂停”的手势，他声音中温和的笑意消失了，态度罕见地端正起来：“你先想好，考核的难度是针对神眷者的，如果是你进去，死亡的可能性可是比她还大的。”
　　冷悦眉毛都没动一下：“如果我不答应，你就会立刻把她丢进考核中对吧？”
　　“当然，没有替死鬼，她自然要直面命运。”
　　“那还是让我来代替她好了。”
　　“她可是以为你和她的契约已经没有了，你确定吗？”
　　“与灵魂契约无关，只是我想为她做些什么而已。”
　　就在这时，星语突然睁开了眼。
　　……
　　“你到底想要做什么？”冷悦终于忍不住问出了口。这个“命运之神”就像精神分裂一样，一会儿真诚地关心她们，一会儿又恶劣地戏弄她们。冷悦被他反复无常的行为弄得一惊一乍的。
　　不管怎么说，既然“命运之神”会出声提醒她，那他至少不是想让她死。现在她最起码要知道他的目的是什么，才能更好的争取利益。
　　“命运之神”没有回答她的问题，反而转移了话题：“不用担心你死亡后她因为灵魂契约同样横死，这里能隔绝法则的监视，她在这里是绝对安全的。”
　　冷悦挑了挑眉，虽然“命运之神”没有回答她的问题，但他说的也正好是她待会儿要问的。冷悦看出“命运之神”不想回答，她也没法逼他，只好从善如流的换了话题。
　　“我什么时候开始考核？考核的内容是什么？”
　　“命运之神”很满意冷悦的识相，他一挥手，冷悦眼前出现了一张简陋的地图。
　　“很简单，考核地点就是这样的一条通道，通道中隐藏着各种的攻击法阵。你的任务就是通过通道，奖励在通道尽头，当你拿到奖励时，我就会把你传送出来。”
　　“普通预言者就是通过预言和直觉提前躲避法阵的攻击。你虽然没有预言能力，但灵魂契约强化了你的直觉，再加上逆天魔龙强大的防御能力……嗯……总之，加油吧！也许我的预言在你身上出错了呢？”
　　“命运之神”笑吟吟地给冷悦打气。
　　“至于什么时候开始考核，好吧，看在灵魂契约的份上，你可以等她醒了再走。不过在这里你是没法恢复灵力的，我再确认一遍 ，你真的要等她醒来吗？”
　　听到“命运之神”同意，冷悦立刻松了一口气，她不再搭理“命运之神”，盘膝坐在“地上”，让星语的头枕在自己腿上。
　　“命运之神”识趣地飘远了，留下冷悦和星语两个人享受一份安宁。
　　看着星语即使在睡梦中也略带痛苦的表情，冷悦心中升起强烈的懊悔。
　　“对不起，是我太自大了。”冷悦轻轻将星语的长发别在耳后，低声说。
　　遇上“命运之神”这件事表面上是星语受到重创，但又何尝不是给了冷悦重重一击？冷悦一直自信自己能保护好星语，但直到遇上了能把他们两个玩弄于股掌的“命运之神”，冷悦这才惊觉，她自信的依仗原来在强者面前是这么脆弱。
　　我必须要变得更强。冷悦眼中好像燃起了熊熊火光。
　　……
　　等待的时间总是过的特别漫长，但在冷悦看来又太过短暂。
　　在寂静的空间中，冷悦时不时还会受到记忆污染的困扰，果然如“命运之神”所说，时刻集中注意力警惕着污染，非常耗费精神力。
　　但每当冷悦看到星语的面容时，所有混乱的记忆都会清晰至极。她这一生最刻骨铭心的感情都献给了星语，构成她人格的最重要的记忆都与星语有关。只要星语还在，她就永远不会迷失自我。
　　你就是我的锚。
　　不知过了多久，星语终于再次睁开眼睛。
　　恢复大半精神力的星语此刻清晰地感知到灵魂契约的存在，她呆愣在那里，傻傻地看着冷悦。
　　冷悦被星语少有的茫然表情逗笑了，她的眼神温柔的好像春分，轻轻拂过星语心间。看到冷悦温柔又眷恋的笑容，星语也下意识扯了扯嘴角。
　　但还不等冷悦多说什么，刚才还在百米之外的“命运之神”突然闪现到冷悦身边。
　　“好了，你该走了。”
　　“命运之神”一把拍在冷悦肩上，一瞬间，冷悦的身影就消失不见了。
　　冷悦的笑容还残存在视网膜上，但星语再一次失去了对她的感知。
　　星语一骨碌从“地上”爬起来，冷冷地看着“命运之神”。
　　“你把她弄到哪里去了？”

疯狂（二合一）、我的感觉没错，她已经彻底疯了。
　　“你把她弄到哪里去了？”
　　虽然表面上星语还是保持着冷静，但实际上她的指甲已经深深地陷入掌心。
　　“你真想知道？”“命运之神”意味不明地问。
　　星语不知道他又想干什么，只是简短地“嗯”了一声。
　　“命运之神”笑了笑，伸手一挥，一道橘色光幕浮现在两人面前。
　　星语的视线在光幕上停留了一会儿，之后看向“命运之神”。
　　“你……你跟那个‘星之祝福’有关系？”
　　“不要急，只要你们能通过考核，所有的疑问都能得到解答。”“命运之神”在“们”字上咬了重音。
　　星语冰冷地看了他半响，才转过头去看光幕。
　　光幕波动了一会儿，慢慢显示出冷悦的身影。
　　在看清冷悦的现状时，星语手背上的青筋一下子爆了出来。
　　冷悦现在身上覆盖着一层紫黑色的鳞甲，那是由逆天魔龙本体的鳞片所化，防御能力极强。她手中还拿着一把紫黑色重剑，那是由逆天魔龙族在成年后脱落的独角所打造的，最切合自身的兵器。
　　星语只在冷悦第一次拿到自己的重剑的时候看到过她全副武装的样子，那时的她，英姿飒爽，强大而耀眼。
　　而现在，冷悦大概是一生中最狼狈不堪的时候。护体的鳞甲已经破碎了大半，只留下阻挡关键部位的部分。重剑被召唤出来不是为了攻击，而是利用其坚固的特性，在某些时候当做盾牌护在身前。攻击法术炸起的泥土溅在脸上，混着墨色的鲜血，把原本白净的脸蛋弄得脏兮兮的。
　　冷悦现在身处的空间好像没有照明设备，但法阵在施放法术的那一瞬间会发出微光。而现在那片空间内闪耀着五颜六色的光芒，把那里照亮地接近白昼。只看那光芒就能猜出冷悦在遭受多么猛烈的攻击。
　　但即使是在这么狼狈又危险的环境下，冷悦的眼睛依旧明亮，好像燃烧着火焰。
　　星语的眼睛一下子红了，她死死盯着冷悦，狠狠咬住嘴唇，浑身都微微颤抖起来。她看着冷悦在各种法术中奔跑、跳跃，偶尔躲闪不及被法术打到身上。
　　半响她才压抑住自己的情绪，把视线从光幕上拔下来。
　　“这是真的？”有了之前的教训，在没确认真假前，星语不敢随便失控。
　　“当然是真的。”“命运之神”摊了摊手，“之前灵魂契约断裂不过是幻术，现在既然你们已经开始了考核，我也就不用多费力气了整什么幻术了。”
　　星语咬牙：“时间有问题？”
　　“命运之神”点头：“我顺手调了一下时间流速，现在她大概已经接近终点了。”
　　快结束了吗……星语呼吸有些急促，她重新将目光放到光幕上，眼睛一眨也不眨地盯着冷悦没有一点犹豫的前进的身影。
　　这些伤，可都是她替你伤的。
　　……
　　考核场地。
　　冷悦不知她已经走了多远，也不知道自己受了多重的伤——至少在今天以前她是没受过这么重的伤的。现在在再一次躲过一次攻击后，她终于看到了希望的曙光。
　　视线尽头，她看到了通道的结束，那里放着一个石台，石台上放着一本金黄的书，那个大概就是“命运之神”所说的奖励。
　　冷悦精神一振，灌了铅一样的四肢好像又生出了全新的力量。她提起拖着的重剑，深吸一口气，抬步走了过去。
　　冷悦完全没有即将胜利的喜悦，越靠近石台，她的精神越发集中。可短短几十米的路程很快走过，她却没有遇上任何法阵。这更让冷悦警惕，毕竟之前可几乎是一步就有七|八法阵攻击的。
　　但直到提心掉胆地走到石台前，依旧没有任何法术从某个地方飞来。冷悦疑惑了一下，就把这件事放下，不管怎么说，至少考核是快完成了的。
　　这么想着，冷悦将手放在了书上。
　　就在她的手接触书面的那一刻，金黄色的书本突然发出了耀眼的金光。
　　不好！虽然在拿起书时冷悦依旧警惕，可她却没想到，奖励居然也有法阵攻击。她更没有想到这个攻击居然是精神攻击。
　　“嘶——”冷悦的表情瞬间就扭曲了，这道精神攻击居然正好引发出她勉强压制的精神污染！
　　一时间，冷悦的记忆一片混乱，老人、小孩、男人、女人、商贩、学者、农民……大量混乱无序的记忆几乎要冲毁她的人格。
　　因为精神力的混乱，冷悦的身体一时间僵住了，“咣当！”她无意识地松开了手中的重剑。
　　就在这时，石台周围的地面上突然亮起了金光。璀璨的光元素喷涌而出，淹没了冷悦的身影。
　　……
　　“小悦姐姐！”星语下意识伸手去抓已经化为一片金光的光幕。
　　可惜，已经晚了。她再次感知到了那撕心裂肺地空虚。
　　星语捂住嘴，眼泪如断了线的珠子般从两颊划过。
　　“这次可不是幻觉。”“命运之神”那可恨的声音从一旁传来。
　　星语转过脸去，只见他手中多了一本金色的书。
　　“命运之神”将手中的书扔给星语，语气有些感叹：“在攻击降临的时候不想着躲闪，反而牢牢抱住这本书。她自己尸骨无存，这个奖励却完好无损。这是怕我判她通不过考核，让你走不出这里吧。”
　　“她可真是爱你呢。”“命运之神”带着微妙的恶意说，他的话重重锤在星语心上。
　　书被扔到了星语脚边，星语身体一震，似乎终于清醒过来，她缓缓蹲下，捡起了书。
　　“命运之书？”星语读出封面上的上古文字。她抬头看向“命运之神”：“这是那个超神器？”
　　“命运之神”饶有兴味地看着星语苍白的脸色，不同与之前的爆发，现在她目睹了冷悦的死亡后居然保持住了平静。
　　不对，不是平静。“命运之神”歪了歪脑袋，星语虽然表现得像正常人一样悲伤又痛苦。但她的瞳孔深处，好像有岩浆在默默涌动。
　　“是，这就是奖励，有了这个，你就可以避开灵魂契约的反噬，继续活下去。不过，你要是想随她而去，就还是把它还给我吧。”
　　星语拿着命运之书的手紧了紧，她摇了摇头，声音飘忽：“她想我好好活着……”哪怕再痛苦，我也要连着她的那一份一起，好好活着。
　　“好吧，看在你能控制住自己的份上，我再给你个提示吧。”
　　“□□行省的恐啸山洞，那里有你想要的东西。”
　　这是星语听到的最后一句话，之后她眼前一黑，再次恢复视野就已经回到了那条进入皇家宝库的通道的入口处，只是她身边已经少了那个默默陪伴着她的身影。
　　星语看了看她手中的命运之书，现在她能感知到她跟命运之书有一种无形的联系，那是认主的标志。
　　在我没发觉的时候就让我跟命运之书绑定了？星语轻轻摩擦着书皮，垂下眼帘，眼神漠然。这不愧是神·明！
　　……
　　维丽看到通道口多出了一道人影，兴冲冲地迎了上去。
　　“小语！你们怎么这么快就——”在看到星语失魂落魄的模样时，维丽瞬间噤声。
　　星语的脸色实在是太不好了，她的眼中早就没有了昔日的灵动，空荡荡的好像失去了灵魂。
　　维丽发现星语背后没有冷悦的身影，脸色一下子变了。她颤声问：“冷、冷悦殿下呢？”
　　星语行尸走肉一样的慢悠悠晃到维丽身前，她声音空洞而虚弱：“她为了救我，死在遗迹之下了。”
　　“大大大大人？”维丽充满担忧地看着星语，“您还好吗？”
　　维丽不自觉地换了敬称，小动物的直觉告诉她，现在的星语就像即将喷发的火山，具有毁灭性力量的岩浆就在薄薄的土层下涌动，稍有刺激就会喷涌而出。
　　星语用力的闭了闭眼，之后她眼中的死寂慢慢消失化为坚定：“我没事，现在我们去恐啸山洞。”
　　她最想要的东西是什么？
　　是复活。
　　……
　　【……】
　　【我就在塔顶，等待你的到来，领受死灵圣神、长眠天灾伊莱克斯的传承。】
　　听到这段话时，星语就明白了。这就是她追寻的救赎。
　　她全身都颤抖起来，脸上露出似笑非笑，似哭非哭的表情。
　　“大人？”维丽见星语毫不犹豫地抓住了那条永恒旋律，不由得出声问。
　　星语转过头，她的脸上在冷悦死后，头一次带上了笑意，整个人焕发出奇异的色彩。
　　“我知道我要怎么做了……”她喃喃自语，握紧了永恒旋律，“等着我……”
　　……
　　“你不要跟我回心城了。”从恐啸山洞出来后，星语骑在本来用来拉车的马上，对维丽如此说。
　　维丽点头，自从冷悦死后，她几乎不再反对星语的任何话，准确点说，是她不再发表任何言论，不引起星语的任何目光。
　　但在离别之际，她还是忍不住问：“大人……小语，你真的还好吗？”
　　星语回过头，她眼中的死寂被隐藏的非常好，现在的她的眼中只余平静。
　　“我很好，从未怎么好过。”星语甚至对维丽笑了笑，叮嘱道，“不要再回心城，我身份特殊，陛下不会真的杀了我。但你就不好说了，陛下很可能会迁怒你。”
　　维丽僵硬地点头，直到星语的背影消失在道路尽头，她才突然汗如雨下。
　　我的感觉没错，她已经彻底疯了。
　　……
　　果然如星语所说，在回到心城之后，长女的死亡让枫秀勃然大怒。盛怒中，他甚至狠狠打了星语一掌，要不是瓦沙克上前救人，也许星语就要当场陨落。
　　在星魔塔内，瓦沙克担忧地看着气息微弱的星语。
　　“小语，你好好休息吧。陛下那边……我会处理的。”
　　星语躺在床上，睁大眼睛看着屋顶，呼吸浅的好像随时会断绝，对瓦沙克的关心没有回应的想法。
　　在瓦沙克离开后，她才吃力地翻出命运之书，把脸贴在冰凉的封面上。
　　“这是我欠你的……”
　　一滴泪无声地滴在封面。
　　……
　　因为星语手中已经认主的超神器，枫秀最后还是饶了她一命。
　　不过星语也知道魔神皇看她不顺眼，于是常年在外游历，就连瓦沙克也不知道她的具体行踪，她只有魔族发生重大事件时才会回来。
　　在某一次与瓦沙克见面的时候，瓦沙克突然担忧地问她：“小语，你什么时候能走出来？”
　　“我已经走出来了啊？”星语惊异地反问，她的脸上甚至还带着笑意，“现在我只是不想让陛下心烦而已。”
　　“陛下已经不在意这个了，你不要再用他做借口了。”瓦沙克皱眉，“小语，现在你这样在外游荡是非常危险的，万一撞上了称号级猎魔团，我可是救不了你的。”
　　星语不在意地笑笑：“在外历练才能更好变强，我现在修为都快赶上父亲您了，就是这些年在外不断历险的帮助。况且，我在外历练也能更好地帮助魔族不是吗？天谴可是我在外面碰见的。”
　　看着女儿礼貌而疏远的微笑，瓦沙克久违地升起无力的情绪。
　　什么时候开始变成这样呢？从什么时候开始，星语已经只会叫他父亲了？什么时候开始，星语与他之间只剩下深深的间隔？什么时候开始，星语变成了这样，好像亡灵在世界上游荡？
　　……
　　在冷悦死亡的一百多年后，已经成为九阶强者却还在大陆上游历的维丽收到了来自新晋星魔神星语的邀请。
　　“先皇驾崩，太子阿宝继承皇位，维丽，你现在可以回来了。”
　　“我答应过你，你会成为祭祀。”
　　待维丽时隔一百多年后再次见到星语时，她才发现，她几乎没有变过。
　　还是少女的外表，还是温和的笑意，甚至是看过来的眼神也依旧是亲昵而温柔的。
　　但维丽却无端冒出白毛汗来，接触到星语的眼睛时，她的身体几乎是自发地跪下低着头，不敢抬眼去看星语。
　　衣饰摩擦的声音传来，维丽的视野中出现了星语的裙角。星语按在她的肩上，凑近她的耳朵，温热的鼻息喷洒在她的耳上。
　　“你是个聪明人，知道什么该说，什么不该说吧。”
　　不是疑问句，是陈述句。维丽闭了闭眼，沉重地点头：“我永远效忠于您。”
　　得到了满意的回答，星语轻笑了几声，直起身，转到了书桌前。
　　“陛下刚刚登基，我们星魔族要好·好·辅·助·他。”
　　趁皇帝刚登基尚未稳定的时候多摄取好处吗？维丽恭敬地低头：“遵命，星魔神大人。”
　　在离开时，维丽回头看着，恰好看见星语翻动命运之书，皮肤在星魔塔内昏暗的灯光下显现出一股不正常的苍白。
　　这么多年，你完全没变。
　　……
　　【“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”】①
　　“在生命的最后一刻，我能遇到你这样的人是我最大的幸运。很高兴你能开解我一万年的心结。虽然我看不到未来，但我还是祝福你能够成功。”
　　“原来这世间，还是有真情所在……”
　　“谢谢您，伊莱克斯先生。我答应您，会完成这场献祭的。”
　　……
　　即使继承了星魔神之位，星语依旧是心城的隐形人。除非魔神皇传唤，她甚至不出星魔塔，没有人知道她到底在不在心城。不过碍于她那九阶九级的修为，无人敢过多谈论她什么。
　　同样，人族那边也为这个行踪莫测的星魔神伤透了脑筋。总是有无辜的猎魔团在大陆某个偏僻的角落撞上星魔神，而撞上她的，无论是士级还是称号级，几乎没有猎魔团能逃脱她的毒手，经常出现伤亡惨重甚至是团灭的局面。
　　“该死的！她到底在干什么？”
　　“等等！这个是那个王级猎魔团的幸存者拍下的影像。你们看，星魔神好像在布置一个阵法？”
　　“阵法？这么说来，她这些年好像总在大陆边缘被发现。”
　　“……”
　　“让藏在心城的团部动一动吧，我有预感，星魔神身上藏着一个惊天秘密。”
　　……
　　同样的命运之河，同样的人，不同的是现在被压制的已经是命运之神。
　　“你、你想干什么？”命运之神遮掩的烟雾早已散去，他神色扭曲地看着星语，好像看到了什么不可思议的事情。
　　“你要全大陆都给她陪葬吗？”他忍不住喊了出来。
　　星语平静地看着命运之神逐渐虚幻的身影，慢慢翻动着命运之书的书页。
　　“你只是一个残魂而已，大陆的未来不需要你一个死人来操心。”
　　这么说着，命运之神的身影终于不甘的消散。
　　看着最大的凶手死去，星语却没有一点高兴的表情。她闭了闭眼，顺着感应来到了当年的考核地点。
　　激发的法阵在激发的瞬间就被拆除，星语一路畅通无阻的来到了石台前。
　　石台前似乎还残留着光属性，当星语走到石台前时，法阵自动激活。星语一反常态地没有拆除法阵，反而撤去了护体灵力，任由光属性法术轰在自己身上。
　　即使是中性的命运神眷体质，这么挨一下也不好受。但星语反而露出了笑容。
　　她将手覆盖在石台上，轻轻说：“再等一下就好了，悦儿，我一定会复活你的。”
　　我们很快就会见面了。
　　……
　　“大人！”维丽强行破开星魔塔内的防护法阵，冲到了塔顶的露台上，果不其然，星语就在露台上看星星。
　　看到维丽风风火火地冲上来，星语没有责怪她，反而笑眯眯地问：“怎么了？”
　　看着悠闲的星语维丽气的不知道该说什么好。
　　“大人，星魔神大人，我知道您不想关心魔族的事务，但至少关心一下心城最近有关您的流言好吗？”
　　“流言？是那些说我要血祭大陆的流言吗？”
　　“对啊！”维丽烦躁地揉着头发，“什么您在大陆上布了法阵，一启动全大陆都会死亡；什么您得到了亡灵法师的传承，要再次揭起亡灵之灾；什么你已经超过神阶了不想死才要血祭大陆的；还有说您要复活前皇女冷悦的……”
　　维丽絮絮叨叨地说了一大堆，最后崩溃地问星语：“大人，您好歹出面解释一下啊！现在心城很多魔族看我们星魔族的眼神都不对了！”
　　“我已经告诉陛下这些都是人族的阴谋了。就是不知道他到底信我还是信人族了。”星语无所谓地说。
　　维丽看着她这么悠闲的样子，脑海中突然闪过一个念头，顿时惊出一身冷汗。
　　“……既然如此，那在下就先告退了。”维丽僵硬地行礼，转身离开。
　　星语孤单地在露台上吹着凉风，翻动着手中的命运之书，在书页上，有一个用鲜血画成的复杂至极的法阵。
　　她自言自语。
　　“维丽一直很聪明，她太了解我了，大概已经发现不对了。”
　　“没想到人族那边反而先猜到了真相。”
　　“陛下会相信我吗？不过不管信不信，他大概都会借此机会把我杀了。我这个比他还强的星魔神太不好控制了。”
　　“不过这个也无所谓了，法阵已经全部布置好了，现在只要等一个合适的时机就行了。”
　　“我最后，居然还是孤单一人吗？”
　　声音被狂风吹散，星语在星魔塔顶看着心城的灯火，淡淡说：“起风了。”
　　……
　　“星魔神！束手就擒吧！我们三支称号级猎魔团已经包围了这里，你已经无路可逃了！”一个人族骑士站在星语面前，用剑指着她说。
　　星语平淡地扫过在场众人的面容，眼中带着淡淡的讽刺。
　　好似被她眼中的讽刺挑衅了，一个较年轻的法师忍不住出声：“你神气什么？不知道你们的魔神皇已经跟我们人族达成了协议吗？没人会来救你的，你已经被放弃了！”
　　听到这话，星语的眼神没有任何波动：“就算我束手就擒你们也不会放过我吧？”
　　“那还用说！你还我女儿的命来！”
　　“你杀了那么多猎魔者，不应该早就猜到有这天了吗？”
　　星语轻轻叹了一口气，翻出自己的命运之书。
　　“多说无益，既然没有协商的可能，那就来吧！”
　　……
　　在打完了惊天一仗后，天空应景地下起了大雨。
　　人族最后的骑士倒在泥泞的地面，颤抖着伸出手，指着在场唯一站立着的身影，说：“你、你居然有……有……超神器……”
　　星语淡然无视了他，反正他也就只有再说几句话的生命了。
　　星语喘着粗气，一口气杀了三支称号级猎魔团对一直压制着自己不要进入神阶的星语来说也是不小的负担。要不是她手里有了跟自己无比切合的超神器，她可能就要栽在这里了。
　　我的愿望还没有完成，我还不能死。
　　这样的信念支撑着她挺拔地站在雨中。
　　星语缓了一会儿，就拔腿离开。防止受到人族的埋伏。
　　就在她跄跄悢悢地走出决斗地点时，她听到了有人在呼唤她。
　　“小语！星魔神大人！”维丽不知从哪里冒了出来，她跑到星语面前，担心地看着星语几乎被血液打湿的袍子。“您、您还好吗？”
　　“维丽？”星语反应迟缓地转了转眼睛，“你怎么会在这里？”
　　“陛下来找我说要扶持我成为星魔神，我猜测您要被伏击，就一直关注着您的动向，找了时间来找您。”一边说着，维丽一边伸手扶住星语。
　　星语有些痛苦地闭了闭眼。“维丽，”她突然开口，“我这些年对你怎么样？”
　　“您对我有知遇之恩，我一向感谢您。”维丽随口说。
　　“是吗？”星语闭上眼，自嘲地笑笑，她突然伸手，握住了维丽的手腕，另一只手直直掐住维丽的脖子。
　　“咣当！”维丽手中的匕首没有拿住，掉了下去。看清匕首的模样后，星语忍不住自嘲的摇头。
　　“这个匕首是当年我被刺杀的时候留下的，在我回心城前担心你的武力值不够在大陆上游历，特意送给你防身的。”
　　“现在你拿它来刺杀我。”
　　“在她死后，我最相信的就是你，我连怎么骗过我的直觉的方法都告诉了你。”
　　“结果你真的用在了我身上。”
　　“什么让你来刺杀我这个星魔神？你的弟弟妹妹？星魔神之位？还是我的超神器？”
　　“算了，我不在乎了。”
　　维丽的眼中透露出绝望的目光，但星语没有心软，“咔嚓”一声，维丽的脖子软软地垂下，一个九阶强者就这么迅速的死了。
　　星语看着维丽的尸体缓了缓气，之后看向不远处，朗声说道：“陛下，既然来了，就不要鬼鬼祟祟了。”
　　已经改名叫枫秀的阿宝出现，他神色复杂地看着星语。
　　星语没有理他，视线转了一圈。
　　“第一柱逆天魔龙皇、第二柱月魔神、第四柱死灵魔神、第五柱地狱魔神、第六柱熊魔神。”星语的笑容中充满了讽刺，“我还真是荣幸啊。”
　　“星魔神，不必多说了，你的行为太过了，你今天注定活不下去。”阿宝淡淡地说。
　　星语握紧了命运之书的一页书页，只有她知道，命运之书连接着所有她设下的法阵，只要她输送灵力，那么那个脱胎于十地九天灭神大阵的超强法阵就会启动，到时候，整个大陆都会化为地狱。
　　现在，她要启动吗？
　　……
　　“让我看看吧。”“命运之神”看着光幕，光幕上显示的居然是星语直面几大魔神的场面。
　　他喃喃自语，眼中竟带着淡淡的哀伤：“恋人的死亡，挚友的背叛，被敌对种族重伤，被自己的种族抛弃……这样的情况，你到底会如何选择？”

最终抉择、天堂还是地狱，就在她一念之间。
　　雨滴一滴一滴地砸在星语身上，裸露在外的伤口被冲去了血液，在雨中泡得发白。冰冷的雨水带走了身体的热量，星语站在大雨之中，冷漠地看着她曾经的君王、同事。
　　星语的手紧紧捏着命运之书的边缘，指尖用力到发白。在命运之书的书页上，一个血色的阵图明明灭灭，好像星语起伏不定的内心。
　　即使现在星语已经是强弩之末，但与她对峙的魔神你看看我，我看看你，谁也不敢第一个上前。星语在过去的一百多年里立下的不逊于魔神皇的威名，就在此刻显现。
　　星语平静的视线扫过每个人的面容，死灵魔神、地狱魔神、熊魔神……
　　最后，她闭了闭眼，手中的命运之书光芒大放，“哗啦哗啦”，命运之书无风自动，星语一只手夹住了命运之书的某一页书页，之后对着众魔神露出一个笑容。
　　“既然命运如此，那便动手吧。”
　　……
　　【你为什么不发动阵法呢？】
　　好像有人在她耳边呢喃。
　　星语没有理这个声音，风声、爆炸声、雨声……各种声音回荡在她的耳边，好像这个世界都喧闹起来了。
　　她流了多少血？一升？两升？她不知道。
　　灵魂契约虽然断裂，但不知为何，来自另一端的增幅一直没有停下，星语只能猜测是命运之书欺骗了命运。但即使有逆天魔龙族逆天的恢复力，现在的她依旧觉得自己身体里的血已经流干净了。她只觉得冷，冷意随着雨水一点一点渗透到骨子里。
　　她受了多少伤？十道？二十道？她不知道。
　　现在她好像已经失去了痛觉，理智抽离了身体，将身体完全当成机器来用。如果不这么做，她大概会因为肉|体上的痛苦而当场崩溃。
　　她坚持了多久？一分钟？两分钟？她不知道。
　　但星语知道，她现在已经没法在坚持下去了。即使有命运之书这个续航的大杀器，短时间之内的两场战斗也完全耗尽了星语的灵力。
　　在魔核即将被贯穿的那一刹那，星语的身体消失了，她出现在战场的远处，速度最快的魔神赶到哪里也需要至少一秒。
　　星语没有利用这宝贵的一秒试图逃跑，她扯下了命运之书其中的一页，之后抬头，平静地面对阿宝轰来的一拳。
　　【躲不掉了……】
　　【死定了……】
　　【死了就没法复活冷悦了……】
　　【不动手吗？】
　　【明明已经到了最后一步了……】
　　各种各样的呢喃声出现在星语耳边，催促着星语。星语手里拿着那把能开启她的天堂、他人的地狱的钥匙，在大门外踌躇。
　　光幕前，“命运之神”少有的认真起来，他的眼睛紧紧盯着星语手中的书页，现在，考核已经到了最后的关口。
　　天堂还是地狱，就在她一念之间。
　　星语没有去看阿宝的拳头，她的目光凝聚在阿宝脸上。阿宝长得像枫秀，在他的脸上，星语隐隐约约还能看到某个更加熟悉的影子。
　　没人知道星语在生命的最后关头到底想了什么，她迎接着她注定的命运，露出一个微笑。手中的书页自边缘处开始燃烧，瞬息之间烧为灰烬。
　　“对不起……”星语的嘴唇蠕动了几下，留下了她在人间最后的一句话。
　　……
　　“命运之神”看着星语手中的书页被她自己焚烧殆尽，终于长长地出了一口气。他一挥手，光幕中的画面突然停止了，凝固成一幅静止的油画。
　　“终于完成了，”“命运之神”喃喃自语，“那么，就决定是她了。”
　　这么说着，他脚下的命运之河突然震动了一下。点点金光自长河之中升起，瑰丽地宛如一场伟大的朝圣。无数金色光点如最明亮的繁星汇聚在“命运之神”手中。形成了一本书
　　“命运之神”摩擦着书皮，脸上带着畅快的笑意：“老伙计，我终于能把你送出去了。”
　　“现在，让我们的继承人回来吧！”
　　这么说着，星语的身影突然从画面中消失，出现在“命运之神”身边。
　　同样的修为，同样的年龄，那一百多年的时光似乎没有给星语带来任何影响。
　　“命运之神”凑近了一点，仔细检查星语的情况。
　　“还好还好，他的手工能力还是很不错的，幻境放了这么久也没坏。”确认星语的身体没问题后，“命运之神”松了一口气。
　　这么多年了，好不容易等到一个心性和能力都符合标准的继承人，要是因为考核场地年久失修而对考核者造成不可逆的破坏，他自己都不会原谅关键时刻掉链子的自己的。
　　“命运之神”打了个响指，悬浮在他们面前的光幕又变成了冷悦闯关的情景。
　　“命运之神”看了一眼冷悦的进度，又看看沉睡中的星语，摸了摸下巴。
　　“现在还早，再等等吧。”
　　……
　　星语睁开眼，就见“命运之神”正眼巴巴地盯着她看。
　　“你醒了，”“命运之神”热情地凑了上来，“怎么样？睡得好么？有觉得身体有哪点不适吗？”
　　星语反应迟缓地眨了眨眼，有点不适应突然变得极度热情的“命运之神”。
　　星语先自己查看了一下身体，灵力依旧停留在八阶，灵魂契约完好无损，浑身上下健康地能再单挑一个命运之神。唯一有点“小”问题的地方在于记忆。
　　“嘶——”星语突然按住额头，大脑一抽一抽地疼。
　　“诶诶诶诶！别使劲回想幻境中的一切，就当成一场梦，醒了就把所有的一切忘掉就好了。”“命运之神”比星语的反应还大。
　　星语揉了揉额头，是的，正如命运之神所说，她之前经历的一百多年的记忆在飞速遗忘，好像泛黄的老久照片，回忆时就只剩下稀薄的印象。曾经撕心裂肺的痛苦与绝望如阳光下的水渍，慢慢蒸发。
　　这究竟……是怎么回事？星语脸色难看地看向“命运之神”。
　　“命运之神”在星语冰冷的目光下居然抖了一下。
　　“冷静，冷静。”“命运之神”抬手下压，好声好气地劝道，“其实我也不想这么虐待你们，但考核是某个混蛋在一开始就定下的，我没有权力修改内容。上古时代的东方有句话叫‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……’咳咳，所以说呢，命运之书这样逆天的超神器我总不能看着一个人就给出去吧，总是要考核一下的……”
　　星语黑着脸：“考核我有没有资格拿到命运之书我不反对，可你看看你都考核了什么鬼？”
　　先是用幻术假装灵魂契约断裂，让她以为冷悦身死，之后又把冷悦丢进本来应该由星语去的考核中，还假装冷悦已死，让她在幻境中待了一百多年……这么看下来，“命运之神”的考核怎么看怎么像在考验星语对冷悦的感情。
　　“命运之神”大概也觉得考核内容不太正经，他干咳一声：“这些都是有原因的。本来第一关是你进入通道拿到命运之书，这是考验你的实力。”
　　“第二关是你进入幻境，考验你在绝对的力量前会不会迷失自我。”
　　“结果，”“命运之神”无奈地摊了摊手，“你身上有灵魂契约，那是唯一一种能使命运之河主干改道的东西。拖你的福，原本已经观测好的命运完完全全不能用了。”
　　“所以我要先确定冷悦对你的影响到底有多大，才能更好布置之后的考核。”
　　“结果灵魂契约断裂后，你整个人都像疯了一样的攻击我。”说到这儿，“命运之神”摇了摇头，“不过你跟我打了一场，也算的上是变相考核你的能力了吧。”
　　“那之后呢？”星语的眼睛移到了光幕上，那里现在正停留在冷悦站在石台前，正要拿起命运之书的场景。
　　“之后啊……”命运之神的声音不知为何有些低沉。
　　“你们的感情实在是太热烈了，就像火焰，能温暖你们，也能燃烧你们。”
　　“我手中拿着的是一个潘多拉魔盒。因此，我必须确定，即使在最绝望的关头，你也不会放弃最后的底线。”
　　“只有这样，我才放心地将大陆的未来交予你。”
　　“所以在幻境中，我几乎被斩断了所有与世界的联系吗？”星语叹了一口气，接上了“命运之神”的话。
　　“命运之神”沉重地点了点头：“不过还好，你在最后关头也没有放弃，所以，我认可了你。”
　　星语看着光幕：“那为什么悦儿还要继续考核？”
　　“命运之神”挑了挑眉：“灵魂契约连接了你们的命运，现在你们是一体的了。你要考核，她当然也要考核。”
　　星语脸色一变：“考核什么？像我这样被扔到幻境中待个一百年吗？”
　　大概是星语命运之书未来主人的身份被确认下来，“命运之神”对她的态度简直称得上是和蔼。
　　“当然不是。”“命运之神”摇了摇头，“她不是命运之书未来的主人，考核也没有你那么狠。”
　　“现在，让我们拭目以待吧。”
　　“命运之神”动了动手指，光幕上的影像再次开始活动。

冷悦的考核、这是在考验在悦儿心里力量和我哪个重要吗？
　　冷悦的手如同一周目一样，按在了命运之书的封面上。汹涌的光属性也按照原本的轨迹，吞没了冷悦的身影。
　　但与之前不同，光幕上的影像并没有就此消失，冷悦的身影在耀眼的金光中若隐若现。
　　冷悦整个人缩成一团，怀中紧紧抱着命运之书。她死死闭住眼，紧皱着眉头，浑身肌肉紧绷，咬紧了牙关。
　　星语的目光在冷悦隐忍又略带恐惧的表情上停留的格外的久。
　　“命运之神”仔细观察她的表情，生怕她又发疯。还好，星语只是按住了左胸，表情中有痛苦，但更多的却是……茫然？
　　茫然？
　　“命运之神”看看星语，又看看冷悦，突然有了一点不太好的预感，想想曾经的命运之神在感情方面的“天赋异凛”——能迟钝到连法则都看不下去的地步，他这么多年以来就看到过一位。
　　曾经深受其害的“命运之神”瞬间就跟冷悦在这一方面有了共情。
　　唔，在她们走之前稍微帮一下吧。“命运之神”就这么愉快地决定了。
　　……
　　冷悦在感知到危险降临时，基本上是按照身体本能行动。没有一点犹豫，她抱住了命运之书。
　　在攻击降临的瞬间，冷悦的大脑一片空白，她什么也没想，也没有时间再想什么。
　　小语……
　　但，几秒后，死亡并没有来临。
　　冷悦把紧闭的眼睛睁开一条缝，她看到了跃动的光元素环绕在她的周围，紧抱着的命运之书散出无法忽视的热量。
　　冷悦放松了些许，低头看向怀中的命运之书。
　　命运之书突然动了几下，竟然挣脱了冷悦的手臂，浮到冷悦面前。
　　怎么回事？命运之书有灵智？这也是新的考验吗？冷悦紧惕起来，盯住了命运之书。
　　疑似有了灵智的命运之书在冷悦的目光下抖了抖，之后冷悦耳边响起了一个童音。
　　“你好，穿越重重阻碍来到我身边的勇者，我是命运之书的器灵。你的勇敢打动了我，我想要选择你成为我的主人，辅助你成为大陆第一强者。”
　　在光幕前的星语听到这一段话，挑了挑眉，看向“命运之神”：“这是在考验在悦儿心里力量和我哪个重要吗？”
　　“命运之神”点头：“毕竟你们身上有灵魂契约，你又这么看重她。在你契约命运之书后，冷悦理论上同样有一半的控制权。”
　　“所以，万一——我是说万一，冷悦眼红命运之书强大的力量。在你们实力相当，你又对她不设防的情况下，如果她突然偷袭，可能真的能杀了你，成为命运之书的新主人。”
　　“我们辛辛苦苦创造出来的超神器，可不能就这么随随便便就被抢走了。”
　　星语定定注视了“命运之神”几秒。
　　“怎、怎么了？”
　　“没事。”
　　“命运之神”被看的有点炸毛，看着星语波澜不惊的脸色，久违地开始胃疼。
　　好吧，这不愧是他的种。“命运之神”在心里嘀咕，目光转向光幕。
　　在短短几分钟之内，命运之书已经殷勤地把自己的能力介绍了一边，努力向冷悦推销自己，就差直接跳进冷悦手中让她带自己走了。
　　而冷悦全程只是面无表情，淡淡地看着命运之书表演，完全看不出来她在想什么。
　　终于，命运之书介绍完了自己，该说不愧是超神器吗？它的确配得上命运之神这么小心翼翼地对待，就冷悦在命运领域浅薄地见解来看，她得到命运之书，不说别的，至少能从认真起来地枫秀手里逃脱。
　　枫秀可是神级强者！以冷悦的修为，本来她甚至是没法在认真起来的枫秀面前站直的。
　　从这一点上，就能看出命运之书强大的冰山一角。
　　面对这样一份唾手可及又强大至极的力量，作为天性就是追求强大力量的魔族，很难有人会拒绝。
　　冷悦也沉默了，她的目光闪动，好像在犹豫。
　　光幕外，“命运之神”看到冷悦犹豫，他居然也紧张起来。
　　“如果，她为了力量放弃了你……”“命运之神”吞吞吐吐地说，一边说还一边偷看星语的表情，“你会愿意斩断灵魂契约吗？”
　　“你做不到在我不愿意的情况下斩断灵魂契约？”星语问。
　　“命运之神”尴尬地摸了摸鼻子：“虽然这么说显得我很逊，但灵魂契约是法则层面的存在，即使是‘命运之神’，也不可能强行斩断契约。就像之前的幻境，我嫁接了一段来自未来的感知，让你误认为灵魂契约已经断裂，但幻境阻止不了灵魂契约对你的增幅，这是幻境唯一的漏洞，要不是你心神大乱，大概也会发现不对吧。”
　　“正常情况下灵魂契约一旦签订就不能解开。不过你有命运之书，那是他……那是超神器，可以一定程度上地隐藏主人的命运。有了它，你能避开灵魂契约的反噬，杀了另一位契约者。”
　　星语明白了“命运之神”的意思，契约者死了，就没有人能影响她了。
　　星语的眸子注释着冷悦，眼中略有迷茫，如果她不是悦儿心里最重要的人了，她会怎么做？不！不对，她跟冷悦本来也没有什么关系，冷悦重视力量胜于她不是正常的吗？她为什么会因为魔族的本性难过？
　　在“万众瞩目”下，冷悦终于开口：“你不是给命运神眷者的奖励吗？”
　　命运之书晃了晃自己的身体：“可来到我面前的人是你啊？我当然会选择你了。”
　　“可我不需要你，”冷悦还是冷静的样子，“你在小语手里才能发挥最大的能力。”
　　命运之书好像很生气被拒绝了，不过大概是孤单地太久，它还是给冷悦出主意：“你要想把我送人，也可以先把我契约了，把我带出去会再送给别人。只要你不说，没人会知道你跟我也有契约的。”
　　冷悦若有所思：“你跟我契约后就不能解了吗？”
　　“是，这是我被创造之初就设定好的，不能改。第一个契约我的人将是拥有我的最高权限。”
　　既然如此……冷悦没有犹豫：“对不起，我不能跟你契约。”
　　命运之书翻动的书页一僵，然后很不可思议地大喊：“为什么？我可是超神器！得到我，你会成为天下第一！你们魔族不都是追求力量的吗？”
　　冷悦脸上的冰雪因为这句话消融，她笑了起来：“力量？那从来都不是我追求的，我所求的，只不过是保护而已。”
　　“可保护不一样要求你要有强大的力量吗？”命运之书尖锐地指出冷悦之前心底隐秘的渴望。“你之前不是因为自己不能强大到保护她而懊悔吗？”
　　“那不一样，”冷悦摇头，“小语才应该是你的主人，我替她参加考核只是我自己的决定，小语如果能来这里，她的成绩不会比我差，我剥夺了她取得机缘的机会，再拿着被我取得最大权限的奖励去送给她？我还是做不出来这样的事。”
　　命运之书被她的话惊住了：“可……可如果你不跟我契约，可能根本不能获得比她还强的力量，你永远只会是被她保护，而不是保护她。”
　　“我知道，”冷悦闭了闭眼，“我在追求一座正在不断拔升的高峰，我在追求一个万千命运中偶然的奇迹。为了这个目标，我会不懈前进，但不代表我会不择手段。”
　　在命运之书被斩钉截铁地拒绝之后，“命运之神”长长地出了一口气：“好，我开始喜欢她了。”
　　“当然，悦儿她是最好的。”星语一脸骄傲。
　　“命运之神”觉得自己的有点撑，他叹了一口气，摆了摆手，冷悦开始脱离考核场地，她的身影慢慢变得透明。
　　命运之书失望地扑闪着书页：“你要走了……”
　　看起来这是代表我通过了。相反，冷悦却放松了一些。
　　但在冷悦即将脱离时，“命运之神”的手指隐蔽地动了一下。
　　命运之书突然开口：“那个你宁愿放弃我也不想背叛的人对你来说是什么存在？”
　　冷悦在放松的状态下没有过多思考这个突如其来的问题的奇怪之处，她颇为认真地思考了一下，才带着笑意回答：“是我在世界上最重要的人，也是……”
　　我思慕之人。
　　最后的话没有说完，冷悦的身影就彻底消失。
　　功亏一篑……“命运之神”在心里失落的感叹，但表情还是端住了没有露出不好的表情。
　　他看着出现在命运之河上空的冷悦，脸上露出笑容：“恭喜，你们都通过了考验。”
　　但各种意义上都是久别重逢的两人一同无视了他。
　　“悦儿！”星语猛地扑到冷悦身上紧紧保住了她。冷悦身上的伤口在出现在这里时就消失不见，但星语还是要接触到真人才能安心。
　　冷悦的肋骨被她撞得生疼。但她不在乎这一点疼痛，她也反手紧抱住星语。两人长长地呼吸着对方的气息，自己慌乱的心情也重新定了下来。
　　抱了好一会儿，两人才重新分开，四目相对，她们在对方眼中看到了自己的倒影。
　　“太好了……”星语喃喃自语，“太好了，你没有事……”她的声音中充满了后怕。
　　冷悦露出了一个足够温柔的微笑：“放心，我没有事。”虽然这么说着，但她也是紧紧握着星语的手。
　　“咳咳咳！”被忽视的“命运之神”不甘寂寞地咳嗽了好几声，终于吸引来两人的注意力。
　　“好了，首先恭喜你们通过了考验，现在命运之书是星语你的了。”
　　“其次……”“命运之神”突然散去了脸上的迷雾，露出了一张年轻的脸，他带着淡淡的哀伤地看着星语，突然深深向她鞠躬。
　　“星语，我想将大陆的未来托付于你。”
　　听到“命运之神”的话，星语并不觉得意外，她平静地受了这一礼：“在托付我这么重要的事之前，先将前缘说一说如何？”
　　“命运之神”苦笑：“可以，你有权知道一切。”
　　星语慢慢地说：“那么，就先从你的真实身份开始好了……”
　　“比如说，你不是真正的命运之神，对吧？”
　　星语目光锐利地看着“命运之神”。

世界、人族统治世界，但并不代表人族就是世界。
　　“不是命运之神？”冷悦听到这话一愣，下意识看向“命运之神”。
　　出乎意料地是，命运之神没有勃然大怒，只是颇为疲倦地叹了口气：“你还真是敏锐，是我表现出来的不像吗？”
　　“你大概是没有注意到，在所有你提起命运之神的语气中，你都是把自己跟命运之神割裂开来的。”
　　“命运之神”——不现在应该称他为冒充命运之神的无名者——他的脸上露出落寞的表情：“果然，我还是变不成你啊……”他颇为惆怅地叹了口气，又打起精神看着星语两人自我介绍：“你说的没错，真正的命运之神已经消亡于时光之中，我只是受他之托，在这里等待命运最合适的主人而已。”
　　“可我还是抱有疑问，你虽然不是命运之神，但你之前用出的能力又确实是命运神祗特有的能力。”这是怎么回事？
　　“那是一个很长的故事了，我希望你们能静下心来听我把整个故事讲完，这样，你们所有的疑问都能得到解答。”
　　星语和冷悦对视一眼，安静下来，摆出洗耳恭听的姿势。
　　无名者深吸一口气，眼神变得飘渺，陷入了回忆中。
　　“我不过是一介无名小卒，名字你们不需要知道，生平事迹也没有什么出彩的。你们唯一需要知道的是我六千年前就被布置好的任务。
　　“事情从六千年前开始，那时世界还是被神明统治的，三大帝国统治着人族，庇护着人族。”
　　“在那个时候，成神已经被确认为死亡。最强大的人也不过是半神。”
　　“我是星桂帝国一名普通的百姓，幸运的是我的天赋在我所在的区域十分优异。因此，我被推荐到首都皇家魔法学院进修，也是帝国第一的魔法学院，在那里，我遇到了我一生命运的转折点。”
　　无名者说到这里时，脸上追忆的表情中带上了极淡的笑意，好像即使在六千年后的现在回想，那段记忆也能带给他不一样的喜悦。
　　“我的能力虽然在小地方是出色的，但在汇聚了全帝国所有天才的第一学院里，我也不过是一个普通人而已。但他不一样，他是皇帝最疼爱的小儿子，是帝国前所未有的绝世天才，即使在第一学院，他也是最明亮的太阳。”
　　“但要我来说，我更想称呼他为晨星。”
　　耀眼如晨星吗……冷悦的神色微动，无名者的声音很平淡，但其中蕴含着不可忽视的深情，这让她对他有了些许共鸣。他们都注意到了夜空中最亮的星，并为他／她倾倒。
　　“后来，一次幸运的邂逅，我跟他有了交集。更不可思议的是，像我们这样身份悬殊的两人在短短几次见面中居然会成为朋友。我们虽然只见过几面，但对于对方却有一种近乎是直觉般的了解，这份了解很容易就让我们成为彼此心灵的半身。”
　　“在毕业前不久，先皇驾崩，他的大哥继承了皇位。他虽生在帝王家，但从未有过争权夺利的野心。在毕业后，他组建了一个自由佣兵团，开始在大陆上闯荡。”
　　“作为他的好友和下属，我跟着他几乎踏遍了整片大陆，在那十年里，他成为了吟游诗人史诗中最受欢迎的主角。”
　　“而十年之后，他成为了史上最年轻的九阶强者。也是在那一年，他得知了成神的真相。”
　　“他的梦想一直是追求世间真理，解析法则的奥秘。当时发现未来直接被一刀斩断，就算坚韧如他也被打击的失魂落魄。”
　　“失去梦想的他解散了佣兵团，开始像一个普通人一样在大陆游荡，不再追求进步。”
　　“我对此感到心痛，但却无能为力。只能在他身边陪伴他。”
　　“我们在大陆上游荡了几乎三十年，见证了人世间的悲欢离合。后来，发生了一件事，打破了他如死水般的心境。”
　　“在那场意外中，我几乎死亡，而他，”无名者的声音中竟带上了淡淡笑意，“在面临我的死亡的时候，他居然触动了法则，在最后关头自动跟我签订了灵魂契约，修改了我死亡的命运。”
　　“但也是那次，在近距离接触命运之河后，他无可避免的迈入了通向神阶的道路。”
　　“在不断接近神阶的期间，他解析了法则，我不知道他到底看见了什么，但从此之后，他开始计划……”无名者的声音顿住了。
　　星语突然想起在最开始的时候她听到的那几句话，那个声音是真正的命运之神？
　　“我们的世界是不完整的……”星语喃喃自语，“为了修补不完整的法则，他做了什么？”
　　“大预言术。”无名者沉痛地回答。“成神之后不会立即消散为法则，他在成神之后，借助命运法则的力量施展了这世间最强的大预言术。”
　　“大预言术原本可不是用来预言的。一念生死，一语断魂。大预言术的别名其实是言灵，祂说出口的，必会实现；祂所预言的，必会验证。这便是命运神官最强的神术，即使在远古时代也是只有教皇才能使用的顶级神术。”
　　“而由命运之神本人施展的大预言术已经强到可以影响世界的地步。”
　　“魔族的由来你们都清楚吧？”说到这里，无名者突然话锋一转，说起了魔族。
　　星语好像猜到了什么，表情严肃起来：“知道，魔神柱来自一个已经毁灭的世界，降落在这个世界之后感染原住民，成为了魔族。而且……魔族因为不算完全的原住民，在这个世界是可以成神的。”
　　说到最后，星语恍然：“这就是命运之神的目的，让大陆出现一个打破法则的神？”
　　“没错。”无名者重重点头，“在那个时代有一种医学说法，人体在感染到一种病毒后，免疫系统会生成对抗这种病毒的疫苗。而魔族，就是他选择的‘病毒’。”
　　“大量的病毒（魔族）进入到人体（世界），对免疫系统（法则）造成伤害，引起排异反应（法则修改）。最好的结果是法则被迫适应超出世界承受力的神明，自动进行修改。”
　　星语深深吐了一口气，如果在这里的是人族或者任何一个遭受过魔族侵害的种族，大概都会疯狂咒骂命运之神的丧心病狂吧，但在这里的是两个标准的魔族（半魔族也算魔族），所以两人更多的是惊讶于命运之神的疯狂。
　　冷悦忍不住说：“为了打破法则的束缚，将魔族引进大陆，造成人族被压迫六千年，你觉得这么做对吗？”冷悦怕无名者在最后想起魔族对人族的压迫，对星语不利，所以她必须问清楚无名者对此事的看法。
　　“这个？我觉得他做的很对。”看到冷悦眼中克制不住的惊讶，他轻轻笑了，“是不是觉得我简直是灭绝人性？没关系，你可以这么想，在吧这件事说出来的时候我就有心理准备了。”
　　星语摇头：“不，只是觉得您和我认识中的人族很不一样。”
　　对魔族来说，个人利益至高无上，集体利益只要你够强就能忽视。魔神皇可以因为他想获得神格而发动战争，只要魔族没有能战胜他的，就没人会反对他的决策。
　　但根据星语对人族的了解，人族一般会将集体利益放在个人利益前，至少这么多年以来没听说过哪此圣战是因为某个人族的私欲开打的。
　　所以听到命运之神为了摆脱法则束缚引进了魔族，造成了人族六千年的悲剧，他的追随者还觉得他做的对，星语自然会惊讶。
　　“关于这一点，”无名者叹气，“其实我们当年也只是在赌博而已。”
　　“魔神柱之所以能被牵引到圣魔大陆，一个是因为你们原本的世界法则已经毁灭，你们没有了原来的户口，这样才能作为‘病毒’被法则接纳，而不是作为‘异物’被法则消灭。一个是因为我们两个世界在时空上其实是非常接近的，甚至连魔法都差不多，在大预言术施展的短短时间内，他也只能找到你们这样符合标准的存在了。”
　　“他当年就是在赌，谁也不知道他这一举动给世界带来的是灾难还是新生。但他当年清楚的是，如果他就这么看着，什么也不做，我们这个法则不完整的世界将会慢慢滑入毁灭的深渊。”
　　“法则不完整的世界会毁灭？”星语皱眉。
　　“他跟我说过，我们的世界就像一个水塘，完整的世界应该既有流出的河流，也应该有流入的河流，一旦水塘中有超出水塘承受能力的鱼时，它应该能通过河流游向更广阔的海洋。但我们的世界天生就是封闭的，我们所有人都是在这个世界中不断轮回，即使有超出水塘承受能力的鱼也只能困死在这里。没有外来活水的刺激，即使有鱼的尸体供给养分，我们的世界早晚有一天也会因为养分彻底耗尽而消亡。”
　　“所以，即使时为了世界，我们也必须赌。人族统治世界，但并不代表人族就是世界。”
　　无名者的解释简单好懂，星语和冷悦一下子就明白了。
　　“也就是说，这个世界必须要出一个能打破法则的神？而符合条件的只有魔族？所以你选择将命运之书将给我？”

选择、大概对于这个世界来说，你的生命举足轻重。
　　“是，也不是。”无名者如此回答。
　　“事实上，在之前，我们的确选择的是魔族，甚至为了保证魔神皇能找到神格的地点，我特意开放了‘星之祝福’——那原本是上古时期必须经过严苛试炼才能得到的珍贵增幅。‘星之祝福’在一定程度上是提升了星魔神预言的准确度。本来魔族应该在头一个一千年里就能找到神格，出现神明。”
　　“结果，我们低估了法则的强大。”说到这里，无名者叹气，“六千年过去了，魔神皇一代更比一代强，但一直没有能踏出这关键一步的人。究其原因，大概是法则一次次隐蔽的插手。它厌恶魔族，不可能会允许魔族出现神明。所以每每再关键时刻帮助原住民，让魔族错失了一次又一次的良机。”
　　“在明了这一点的时候，说实在的，我其实是放弃了魔族的。”
　　“正好，在我放弃的同时，命运之书观测到了发生改变的未来。”
　　“命运之书？观测？”星语重复道。
　　“嗯，通过命运之书，我能观测到未来，因为世界上还是有几个秘术能使命运之河改道的，为了保证未来不会走偏，我必须要时刻观察着几年甚至是几十年后的未来，这样才能更好确保未来是走在我们的规划的路上的。”
　　“在我看到的未来中，一个与世界本源相对的魔兽来到了我们的世界，它不属于这里，但又跟原住民有了牵绊。不存在于命运之河之中的蝴蝶揭起了滔天巨浪，人族的光明之子最终带来了希望。那是人族的希望，但不是世界的希望。”
　　这么说着，无名者头疼地揉了揉头发：“其实看在他跟我同族的份上，如果他能摆脱法则的约束成神，我倒是更愿意支持他。”
　　“但！是！”无名者有些咬牙切齿，“那头毁灭魔兽在死亡的最后关头固定了他的灵力，他是不用担心生命安全了，他＊＊都不能成神了！有希望成神的那个还被他杀了！我脑子有病才会再支持他！”
　　无名者当年看到这一结局的糟心程度大概就像魔神皇看到被星魔神认定死亡的龙皓晨出现在自己面前一样，这种被自己的族人坑的感觉实在是太糟心了！
　　无名者深吸一口气：“总之，在知道人族的光明之子没可能成神后，我就开始想办法继续推动魔神皇成神。而就是那个时候，你启动了灵魂契约。”
　　灵魂契约……星语把手按在自己胸口：“我改变了命运之河的主干，所以你注意到了我？”
　　无名者看向星语的眼神有些奇怪：“是，你是我这么多年以来看到的第一个能使命运之河改道幅度那么大的存在。大概对于这个世界来说，你的生命举足轻重。而且你觉醒成为神眷者的时候命运之河有轻微的波动，我到现在还没找到波动的来源。我就想，如果由你来占卜，说不定能打破法则的封锁，辅助魔神皇成神。”
　　“为什么不是小语成神？”冷悦插嘴。
　　无名者一愣，之后奇怪地看了星语一眼：“这个你还是问她吧。”
　　星语转过来看着冷悦，轻轻摇了摇头，示意冷悦不要问。冷悦不明所以，但还是压下了疑问。
　　星语回头问无名者：“你的占卜能力不比我差，你如果真的这么着急，为什么不亲自为魔神皇占卜呢？”
　　无名者苦笑：“如果这样就能快一点出个神明，我早就这么做了。”
　　“但是，不行。因为在法则眼里，我已经是个死人了。我现在是借助命运之书的屏蔽功能才能站在这里苟延残喘的。占卜就是向法则问话，我这个死人去占卜就是找死。就连观测命运我都是借助命运之书来进行的。”
　　星语沉默几秒，继续问：“命运之书到底是怎么造出来的？据我所知魔族和人族都只有一件超神器，而且还都不是本世界造的。或者说，因为力量上限的问题，我们这个世界本来是造不出超神器的。所以命运之书到底是如何造出来的？”
　　无名者听到星语的问题，深深叹息：“‘以子之矛，攻子之盾’，要创造出对抗法则的利器，唯一的办法是用同等级的材料去制造。”
　　神明最后会融入法则之中……
　　星语听懂了无名者话中的深意，心里一惊：“他真这么做了？”
　　“嗯，”无名者看着手中的命运之书，脸上的表情奇怪至极，“在引进魔族之后他看见了未来。‘那么多的人牺牲了，我这个‘罪魁祸首’又怎么可能不付出代价呢？’这是他的原话。”
　　无名者捏着命运之书的不由得紧了紧，他想起了命运之神死去的那日，他们站在星桂帝国的遗址，第一学院已经在战火中毁灭，他们站在废墟之中，阳光自天空射下，在阳光吻到他的头顶的那一瞬间，那具伤痕累累的身体终于撑不住了。自轮廓边缘开始，星星点点的金点洒落，他如沙堡一触即随，在他面前消散。那些金点又沿着莫名的力量，在他面前凝结成书。
　　星语不知该说什么好，命运之神真不愧是能引进魔族的狠人，连对自己都比一般人狠的多。
　　无名者闭了闭眼，之后双手把书递给了星语。
　　“好好使用它吧，这是他用命换来的。”无名者看着命运之书的眼神充满了悲伤。
　　星语双手接过，不算幻境，这还是她第一次真真切切地接触到命运之书。
　　虽然同为超神器，但跟永恒王座和魔神柱相比，命运之书的外表算得上是朴实无华。它的书皮是淡淡的金色，外表没有明显的文字，只有对准光线仔细看才能隐隐约约地看见书皮上有层层叠叠的银色星型花纹。
　　星语闭上眼，精神力试探着探入命运之书。
　　冷悦在星语跟命运之书签订契约的时候突然想起了什么，问：“之前在试炼里命运之书说它的最高权限只能给第一个契约者，而且契约定下就不能改了。这是真的吗？”
　　无名者点头：“是。”
　　冷悦皱眉：“那第一个契约者是小语还是你？如果你不是契约者，为什么还能使用命运之书？”
　　“这个啊……”出乎意料的是，无名者八分不动、淡然自若的神情突然崩裂了，他不好意思地脸红了，吞吞吐吐地不说话。
　　“是因为灵魂契约。”签订完契约地星语突然开口，她睁开眼，表情有些奇怪地对着无名者说，“对吗？师……娘？”

感情、我答应你，会达成你们的愿望，拯救这个世界。
　　“师、师娘？”冷悦磕磕巴巴地重复，下意识看向无名者。
　　结果，让她大跌眼镜的是，无名者居然没有对这个称呼表示反对。
　　无名者挑了挑眉：“他在命运之书中留言了？”
　　星语点点头：“我将继承他的力量，但同时他要求我拜他为师。”
　　“看上去，你同意了？”
　　“嗯，我觉得还是着眼于眼前更好。”
　　冷悦皱起眉，她注意到她现在看不透星语的修为了。她们两个本来是同样的修为，现在星语的修为突然向上窜了这么多，真的不会有事吗？
　　冷悦看了看无名者，还是把关心的话语咽下，现在还不是时候，至少要等她们完全脱离险境再说。
　　说话的两人没有注意到冷悦的欲言又止，无名者的注意力全部放在了星语身上。
　　“是他说的要叫我师娘？”无名者满是兴味地问。
　　“嗯，”星语笑眯眯地回答，“他说我要继承他的力量，就算是他的弟子了。至于您，自然算我的师娘。”
　　“还有，他也告诉我您的名字了。克里斯丁先生。”
　　克里斯丁挑了挑眉：“他是怎么提到我的？”
　　“‘他是我在世界上最重要的半身，但也是我最对不起的人。我希望、不、要求你要尊敬他如同尊敬我一样。他的名字不应该被遗忘，他名克里斯丁，意为神明的追随者’”星语重复了一遍命运之神留下的留言。
　　“最重要的半身啊……”克里斯丁轻轻叹了一口气，“我还真是荣幸呢。”
　　看到陷入情绪中的克里斯丁，冷悦小声问星语：“为什么说是因为灵魂契约？”这里三人中就冷悦对命运领域不是那么了解，其他两个人心照不宣的知识她还是有些不明所以的地方。
　　星语给她解释；“灵魂契约链接的是两个人的命运线，在命运领域，这意味着两人已经是一体的。就像一人死后另一个人也会很快死亡，这就是因为命运线已经断了，没有人能在失去命运线的情况下生存。”
　　“但同样，像作用于灵魂、命运这些领域的契约因为两人已经绑定的缘故，也是两个人都能使用的。”
　　这么说着，星语看了一眼克里斯丁：“他跟命运之神有灵魂契约，命运之神虽然死亡，但他所拥有的掌控法则的力量不会被取消。而命运之书又迷惑了法则让他活下来，这样就算欺骗了法则，让他能短暂地使用命运之神的力量。使用命运之书也是同样的原理。”
　　“不过既然你们是情侣，那小语身上的直系血脉哪里来的？”冷悦突然发现了盲点。
　　“她身上的直系血脉就是指我和他的血脉。”克里斯丁回答语气中有些……得意洋洋？
　　“你是女的？！还是命运之神是女的？！”纯洁的两人吓了一跳。
　　克里斯丁扑哧笑了起来：“不是哦，我们都是男性，只不过谁告诉你们同性之间不能有后代了？”
　　冷悦克制不住自己的视线往奇怪的方向飘了一下。
　　克里斯丁注意到冷悦的视线，满头黑线：“谁告诉你是自己生了？孩子当年可是全程泡在营养液里。”
　　“营养液？”星语搭话，她对于同性生子很好奇。
　　克里斯丁大概是很高兴能跟人炫耀这件事，说起来就止不住了：“当年我其实不想要孩子的，但皇室一大堆老古董因为这件事反对我们的恋情，甚至编造流言抹黑我。因为这件事，他气的要命。当时正好我们的好友，一位生命派的亡灵法师有了新的研究成果，说是能不借助女性就能创造孩子。我们做了第一个志愿者，他抽取了我们两人的血脉，在经历过一系列复杂到我现在还没搞明白也不太可能搞明白的步骤后，拥有我们两人血脉的孩子降生在这个世界上。”
　　”后来他要成神了，还觉得气不过，毕竟成神后他的神眷者就没法自己选了，他怕选择到自己讨厌的人的后代，干脆设下前提。规定命运之神的神眷者只能是我们两人的直系血脉。这样就算是坑，被自家后代坑总比被仇人坑强。“
　　这一段话信（吐）息（槽）量（点）太多，星语和冷悦一时不知道该从哪里问。
　　“所以，命运神眷者只能是您的后代？可我明明是半魔族？”
　　克里斯丁皱眉：“大概是你比较特殊吧，你觉醒那天命运之河几乎拐了一百八十度。”
　　“那生命派的亡灵法师是什么意思？”星语在幻境中接触到亡灵天灾伊莱克斯，对于亡灵法师还是有一点点了解的。她实在是想不出来什么样的亡灵法师会自称生命派。
　　“就像人族又好人也有坏人一样，亡灵法师中也有一些人不是厌恶生命的。”
　　“有的人是为了获得更长的寿命能更好进行研究；有的人是为了从相反的一面来了解生命：还有一些倒霉蛋干脆是因为初次接触魔法时没有得到指引，阴差阳错间走上了亡灵法师的路。”
　　“生命派就是我说的第二种，他们通过亡灵法师的特性从反面认识生命。”
　　“那一派都挺佛的，在战争中大概是能好好把传承保存下来。说不定你以后还能看见这一派的后人呢。跟人家打好关系吧，说不定哪天就要人家帮忙呢。”一边说着，他一边对着冷悦挤了挤眼睛。
　　冷悦回以冷漠的眼神，不太想跟突然幼稚的克里斯丁说话。
　　“不过你也要注意，”克里斯丁正色道，“幻境不全是虚构的，其中某些东西是暗喻了未来的。包括那个毁灭之神，也包括伊莱克斯。”
　　暗喻未来？星语皱眉，想起了之前再幻境中见到的奥斯汀·格里芬，脸色白了白。
　　“天谴？他真的会来到这里？”星语不可思议地问。
　　克里斯丁沉重地点头：“这里和魔族原本的世界太近了，对于奥斯汀·格里芬那个层面的存在来说，找到时空缝隙穿越到这里不是难事，就算他只是在轮回的初期也一样。”
　　星语的眉头皱得紧紧的：“也就是说，就算我提前杀了与他结契的光明之子，他依旧有可能来到这里？”
　　克里斯丁点头：“这就是蝴蝶效应，为了保证一件事按照原本的轨迹发展，就没法对它做出太多干预。”
　　“这是所有预言者在学习预言时要学习的第一课，现在我代你的师父替你补上。”
　　星语看向克里斯丁：“您……”她一时语塞，克里斯丁的身体已经开始变淡了。
　　克里斯丁举起手看了看，洒脱地笑了笑：“看来，我的时间已经到了。”
　　没有了命运之书，法则终于发现了这个游荡了六千年的幽魂。现在，离别的时刻到来了。
　　虽然面对的是永恒的死亡，克里斯丁却表现地非常淡定。也许，早在六千年前命运之神消散的那一刻他就在期待着这一刻吧。
　　克里斯丁挥了挥手，对星语和冷悦说：“在生命的最后一刻，让我一个人安静地呆一会儿好吗？”
　　星语微微欠身：“不管如何，我感谢您与命运之神的付出，没有你们，就没有魔族。我答应你，会达成你们的愿望，拯救这个世界。”
　　“有你这句话就够了。”克里斯丁笑了。
　　星语向他点点头，运用起命运之书的力量，开辟出离开的通道，率先走了出去。
　　冷悦向克里斯丁点点头，在刚要走出去的时候，克里斯丁的声音突然从身后传出。
　　“先等等，龙族的小姑娘，我有话跟你说。”

纠结、小语，你爱我吗？
　　夜色如墨，微风拂过草叶，荒野中没有鸟啼虫鸣，维丽无聊地坐在马车上，嘴里叼着草叶，眼睛看着洞口。
　　“也不知道这次要多久……”维丽小声嘟囔着，不过也没有想过会立即结束，毕竟是这里曾经是一个国家的国库，防守严密点也是正常。
　　也因为如此，在看到洞口出现星语和冷悦的身影时，维丽惊讶地嘴里的草叶都掉了下来。
　　“殿下！”维丽从车上跳了下来，跑到两人面前。
　　星语还是保持着成年的样子，手里拿着一本书，表情有些恍惚，好像在思考着什么。冷悦还是平静无波的模样，只是眼中有一点点……笑意？
　　两人之间充满着奇怪的气氛，维丽看看这个又看看那个，不知道该不该开口。
　　我觉得我应该在车底。维丽暗自自嘲，但这样的情况在旅行中出现的次数实在是太多了，她早就有了对策了。
　　“找到解决诅咒的方法了吗？”维丽勇敢地无视了奇怪的气氛，问出了最重要的问题。
　　“没有办法，”回答的是好像在放空的星语，她看了一眼手中的书才开口，“这个诅咒是命运之神与死神一同创造的，只有近似光明之神的力量才能治愈。”
　　“命运之神？死神？光明之神？”维丽有点晕，“你们在里面都遇上了什么啊？！”
　　听到这话，星语只能苦笑：“这次是太危险了，差点连命都没有了。不过算是见了命运之神一面吧，诅咒怎么解就是他告诉我的。”
　　“没命？”维丽吓了一跳，“你们都没事吧！”
　　“没事，”星语有些疲倦地摇了摇头，“不过这次也是有收获的。至少，现在我们大概要回去了。”
　　维丽颇为赞同地点头：“是，我们必须回去了。”就算星语不提，她也不敢再让星语不带一个护卫就在外面乱晃了。
　　跟星语达成协议后，维丽才注意到冷悦在出来后居然一句话都没说。不由得有些担心：“冷悦殿下，你怎么不说话？”
　　听到这句话，冷悦还没表示什么，星语先是僵住了。
　　冷悦看到星语僵硬的背影，失望地叹了一口气：“我……等你。”她地声音中有一丝疲倦，“无论你的选择是什么，我都会接受的。”
　　星语的头低的更低了，她几乎是落荒而逃地逃到车上。
　　维丽看着星语匆匆忙忙的背影，迷茫地转头看向冷悦。却见冷悦看着星语地背影笑得温柔至极。
　　维丽抖了抖，心里只有一个念头：你们城里人这会玩……
　　……
　　在之后回程地旅途中，三人之间的奇怪的气氛有增无减。星语在全程保持的都是成年的样子，手里天天抱着那本她从遗迹中挖出来的书。小小一只星语长大了，维丽还是稍微有些不习惯的，但她更不习惯的却是星语的反常举动。
　　比如说，维丽眼睁睁看着星语在下车的时候无意中碰了一下冷悦的手，冷悦和维丽两个人都没有注意到这一点，但星语表现得却像触电了一样，一下子蹦的老远，像兔子一样窜了出去，只留下一句“我去找吃的！”。
　　维丽无语地看着瞬间没影的星语，僵硬地转头看向冷悦：“你干了什么？”她这是突然开窍了？
　　虽然这么说，维丽还真不认为冷悦这种外强中干的样子偶勇气表白。
　　结果，冷悦大大方方的点了点头：“是，我问她爱不爱我。”
　　…………
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　维丽表情空白地看着冷悦，想从她的脸上找出开玩笑的痕迹。但遗憾的是，冷悦的表情认真无比，完全没有一点开玩笑的样子。
　　维丽的嘴唇动了动：“你、你不是要温水煮青蛙吗？”
　　维丽是知道的，冷悦事实上是对星语到底对她是什么感觉一直不太自信，所以一直不敢表白，生怕得到一张好人卡。现在突然表白，一定是受到了什么刺激。
　　冷悦轻轻笑了笑：“大概是……我知道了什么叫不要让自己后悔吧。”
　　……
　　“我这一辈子最后悔的事就是纠结我们的身份之差，白白耽误了四十年。我们浪费了太久，现在看到你，就像看到了过去的我。我叫住你就是想告诉你，不要害怕说爱，他们都是能迟钝到要命的地步，你只有把他们从错觉中踢出来，他们才能正视自己的感情。”
　　“大胆点吧，不要让自己后悔。”
　　……
　　“小语，我想问你个问题。”站在昏暗的通道里，冷悦认真地直视星语那双闪着淡淡金光的双眼。
　　“嗯？悦儿有问题吗？问吧。”星语迷茫的眨眨眼，回答道。
　　冷悦闭了闭眼，说实在的，她接下来的话自己还是有些犹豫的，但一想到之前克里斯丁的话，她又重新坚定起来。
　　“小语，你爱我吗？”
　　冷悦平静又清晰的声音回荡在通道中。
　　星语愣住了，她被这突如其来的直球砸的头晕眼花：“小、小悦姐姐！这个……这个……”她不自觉得用上了原来的称呼，吞吞吐吐地不知道该怎么回答。
　　冷悦看到星语没有回答，脸上露出受伤的神情，但还是平静地安慰星语：“你可以再想想，我会一直等着你的回答。”
　　说罢，她转身向洞口走出。
　　星语看着冷悦的背影，总觉得她的身影有些脆弱。星语咬了咬唇，心里有些内疚。
　　但她没有看到，冷悦嘴角强行压下了一抹笑容。
　　……
　　终于，维丽在冷悦和自己的好奇心的双重“逼迫”下，大无畏地找上了星语。
　　在一个冷悦不在的时间，她找上了发呆的星语。
　　“大人？殿下？小语？”维丽叫了几声终于在最后一个称呼下，把神游天外的星语的魂叫了回来。
　　“啊？有事吗？维丽？”
　　“小语，您这几天是怎么了？怎么这么奇怪？”维丽一脸痛苦地说。
　　“奇怪？我哪里奇怪了？”星语一脸茫然加无辜。
　　维丽冷漠地呵呵：“小语，要我跟你算一下你跟冷悦有多久没说话了吗？”
　　“好吧，好吧，”星语有气无力地回答，“我是有一点点、嗯就一点点不知道怎么跟悦儿说。”
　　“是因为不知道怎么回答那个问题吗？”
　　“啊？悦儿跟你说了啊……”星语无力地说。
　　“那小语，你又是怎么想的呢？你这几天在犹豫什么呢？”

我爱你、她终于承认了。她是爱着她的。
　　星语的眼中满是迷茫：“我……没有想过，对我来说，未来好像还是很遥远的，关于我和悦儿的关系……好吧，说实在的，我没有考虑过的。”
　　星语一边说着，一边用手摩擦手中的命运之书。
　　“这次我们遇上了一个很好的例子，至少我明白了，只是没有悦儿我会痛苦，会活不下去。至于着到底这是不是爱情……我不知道。”
　　“以前只是想着一辈子跟悦儿在一起就够了，至于以什么身份？亲人？友人？爱人？搭档？这好像不是很重要。”
　　“爱到底是什么？悦儿是在用她的方法爱着我的。但每个人都对爱有自己的看法，我不知道我能不能给悦儿同样的爱。我不知道她会不会因为爱而受伤，我不知道她会不会因为爱而失望，我……不想在她眼中看到任何负面的情绪。”
　　“从未得到，和得到后失去哪个更好？”
　　“我对她是什么感情？我是怎么看她的？我该怎么回应她？还有……”那个达弥斯之剑……
　　星语深深吸了一口气，“这些问题实在是太多了，我……一直在害怕。”最后一句话，星语声音轻的低至耳语。
　　“你这些天就在害怕这个？”一个无奈的声音从两人身后传来，星语猛地回头，只见冷悦双手抱胸，表情无奈地看着她。
　　星语愣住了，她呆呆地看着冷悦走到她面前，慌慌张张地站了起来。
　　“悦、悦儿？我？”星语手足无措。
　　冷悦低头看着星语，神色温柔又无奈，伸手把星语耳边的乱发别在耳后。
　　“小语啊……”她叹息着叫她的名字，“你不需要思考这么多，因为真正爱你的人，只要得到一句‘我爱你’就心满意足了。”
　　“可是……”星语捏着衣角，“我爱你，应该是希望你永不悲伤的。”
　　冷悦一把抱住了星语：“所以，如果我要你做不愿意做的事，你为了照顾我的情绪，你也会照做吗？”
　　星语靠在冷悦肩头：“如果是你的话，根本不会提出来那种事的。”
　　“就是因为你是你，所以我才会爱你，爱上这个你。”
　　在“我爱你”说出来后，星语感到如释重负。是啊，在经历过长长一段时间的自我质疑后，她终于承认了，她是爱着她的。
　　听到星语吐出爱这个词后，冷悦没有想象中的欣喜若狂，更多的却是不出所料。也许在看到星语在她死后是什么样子的时候，她的心里就有所预料了吧。
　　冷悦按住星语的肩膀，直视星语的双眼：“小语，我也爱你。在第一次见面的时候，我就开始被你吸引。当你为了我承担诅咒的时候，我就彻底沦陷了。”
　　“我这一生，将与你永远同在，灵魂契约就是最好的婚契，我发誓，我将保留这份爱意，直到灵魂消逝，化为虚无。”
　　“灵魂契约，生死相随，命定之约，不离不弃。”
　　“你的命运，你的未来，你的彷徨，你所有的苦难我都会与你一同承担。”
　　星语直视着冷悦的双眼，她眼中炙热的感情从她脸上一路烧进了她的心里。
　　“我也是啊，”星语笑了，“在第一次见面的时候我就想说，悦儿真是温暖的像太阳一样。”
　　“你是第一个发现我立于寒夜中的人，也是第一个对我伸出援手的人。”
　　“从那时我就发誓了，我会一辈子牢牢抓住你，永远不放手。”
　　“我爱你，现在，我希望余生与你一同走过。”
　　“我发誓，这份爱恋我将保持到永恒。”
　　星语仰着头，好像有星光从天空落入她的眼中，她突然狡黠一笑：“既然让悦儿你等了这么久，不如……我给你一点补偿？”
　　话音未落，星语突然伸手，环住冷悦的脖子，踮起脚，凑近了她的脸，大胆地吻了上去。
　　冷悦下意识护住了星语不让她摔倒。
　　星语也不知道什么是吻技，她认为的吻也就是单纯地嘴对嘴，唇贴唇而已。
　　冷悦抱着星语，无奈地心想这个初吻纯洁的够可以啊。
　　一吻结束，两人分开，都是有些气喘。冷悦难得有些无措地看着星语，倒是星语此时表现出出人意料的大胆。
　　星语仰着头，满面笑容地问：“悦儿，我爱你，想与你成为共度一生的伴侣。回去后，你愿意与我结婚吗？”
　　“嘭——”就在这时，天空突然明亮如白昼，一朵朵烟花在天空炸响。无数烟花拖着长长的尾巴奔赴天空。
　　在明明暗暗的光芒中，冷悦没有回答，而是一步上前，猛地抱住星语，凶狠地吻了上去。
　　……
　　在不远处地山坡上，维丽在放烟花的间隙中偶然抬起头，正好看见两个几乎融于一处的影子。
　　维丽默默点火，再点燃一个烟花。
　　维丽决定明天早晨再出现在两人面前，对她对己都有利。

变天了、我想要挑战您，成为新一代星魔神。
　　几个月后，一架马车低调地走到星魔宫宫门前。
　　门卫虽然看到马车上的星魔族的族徽，还是将人拦下：“站住。来人要下车接受检查。”
　　马车上的人没有过多言语，直接递出一块令牌。看到这块令牌时，门卫睁大了眼睛：“你……您是……”
　　马车车帘被撩起，一个少女出现在窗口，鎏金色的眼中虽无波澜，却也给了门卫莫大的压力。
　　“我是星语，我回来了。”
　　听到星语的名字，门卫毫不犹豫跪下：“恭迎殿下回宫。”
　　星语轻笑一下，放下车帘，马车重新前进。
　　见马车远去，门卫才直起身来，摸了一把冷汗，叫来一个侍从，低声吩咐了什么。侍从听完，便飞奔而去。
　　消息一层层地向上传递，星语才刚进宫，瓦沙克就得到了星语回来的消息。
　　“小语已经回来了？”瓦沙克大喜，直接扔下手中的事务，大步迈出宫殿。
　　正好，行至门口，就见一个星魔少女跳下马车。才不过一年没见，瓦沙克一眼就注意到了星语。
　　“小语！”瓦沙克把风度全抛到九霄云外，直接大步上前，喜形于色。星语也看到了瓦沙克，她嘴角的笑容扩大了几分，小跑几步，迎上瓦沙克，伸出手臂拥抱了一下瓦沙克。
　　“爸爸！”很长时间没见到瓦沙克，尤其是还是在外面吃了不少苦得情况下，星语可是非常想念瓦沙克的。她紧紧抱了抱瓦沙克，才松开手。
　　冷悦正好在星语后面下来，她清清楚楚地看见，当星语抱住瓦沙克的时候，瓦沙克的脸色突然变得奇怪起来。
　　难道……想到之前星语跟她说过的，那些从命运之神继承来的东西，冷悦心里升起了一个不可思议的念头。
　　星语放开瓦沙克后发现他的脸色不太好，茫然地问：“爸爸，你怎么了？”
　　瓦沙克看了一眼冷悦，对星语说：“小语，我有些话单独跟你说。”
　　被瓦沙克不同于以往的严肃表情吓了一跳，星语重逢的喜悦也淡了很多。听到要单独谈，星语下意识看了冷悦一眼，在表白心意后两人越发亲密，星语不觉得有什么事必须瞒住冷悦。
　　但冷悦朝星语点点头，示意自己不在意瓦沙克的不信任，让她快去。星语只好转头，跟着瓦沙克一起去宫殿。
　　往常瓦沙克会从这样的场景嗅到某种不寻常的东西，但现在有一件事占据了他的全部心神，以至于他压根没有注意到这点小事，领着星语就进了宫殿。
　　“星魔神大人怎么了？”维丽在冷悦后面下来，他也看见了星魔神奇怪的反应，不由得奇怪地问。
　　冷悦沉默几秒，说到：“星魔族大概要变天了。”
　　……
　　进了宫殿，屏退左右，瓦沙克还是不放心，又抬手设下几层结界。做完这一切，瓦沙克才一脸凝重地看着星语：“小语，你老老实实告诉我，你现在什么修为？”
　　星语沉默了几秒，眼神有些飘忽。她没有说话，只是手腕一翻，手中突然出现了一本书。
　　书一入手，飘渺浩瀚的气息就从她身上传来，在接触到这个气息时，瓦沙克居然感到浑身战栗，好像回到了每次使用大预言术直面命运的时候。
　　星语双手捧书，书页无风自动，一页接一页地翻开。蒙蒙金光从书页中浮现，形成一个半圆的结界，笼罩住两人。
　　瓦沙克感知到这个法术的品阶，脸色变了一变。
　　在星语的结界扩展完毕之后，瓦沙克才开口：“九阶法术？还是星魔族以前没有出现过的新法术，这是你创造的？”
　　星语没有说话，只是点点头。合上了命运之书。
　　看到星语承认，瓦沙克好像不堪重负地闭上了眼。没有创造力永远是魔族心中的痛，现在所有魔族法师使用的法术基本上是通过血脉继承的。现在，小语她既能创造出新法术，而且修为……
　　“小语啊，”瓦沙克叹息，“你现在是不是已经超过九阶八级了？”
　　星语抿了抿嘴唇，小幅度地点头：“现在九阶八级。”
　　“果然是这样……”瓦沙克声音中带着淡淡的惆怅，“刚才跟你拥抱的时候，魔神柱的控制权松动了一下。”
　　星语倒吸一口冷气：“是我？”
　　没有魔族不明白这意味着什么，魔神柱只会挑选最强大的魔族作为主人，换句话说，被魔神柱选中就意味着……
　　星语虽然已经有了心里准备，但真的面临瓦沙克惆怅的眼神的时候，她还是有点无措，这种感觉就像她抢了父亲的东西一样，她不知道该怎么做，只好低下头。
　　瓦沙克看着星语惶恐的样子，无奈地摇摇头，伸手像小时候一样摸了摸星语的脑袋。
　　星语抬头，只见瓦沙克没有一点愤怒的样子，与她相似的金眸中盈满了淡淡的喜悦。
　　“小语，你不用觉得对不起我，魔神之位本就是能者居之。不怕你笑话，早在你告诉我你成为神眷者后，我就对这一天有所预料了。”
　　“父母只会欣慰子女超过了自己，绝对不会嫉妒子女的。”
　　“不过，小语，”瓦沙克正色问，“你的修为怎么会提升的这么快？会不会有什么后遗症？或者根基不稳的情况？”
　　星语见瓦沙克是真的不在意，终于松了一口气，她轻松地笑了笑，把自己之前的经历说了一遍。
　　之前的经历是必须跟瓦沙克说的，但星语也知道报喜不报忧的道理，尽量挑轻松的事跟瓦沙克说。可惜，日月神蜗那里还好，星桂遗址那里可真的是九死一生的局面，要是有一步踏错，星语和冷悦大概就是回不来了。虽然星语尽量掩饰，但瓦沙克还是看出背后的凶险，生生吓出一身冷汗。
　　待星语说完，瓦沙克差点想让星语不要再出门了。话到嘴边，他险险想起现在星语已经是跟他修为持平的强者了。
　　最后，他只是叹了一口气：“也就是说，那个命运之神把他生前的修为封在了命运之书上，你跟命运之书契约后，他的修为也顺着契约灌注到你的身上了？”
　　星语点头：“您也不用担心我的修为会不稳，我在那里经历过一个幻境。幻境中我曾经拥有过九阶八级的力量，从幻境中脱离后，虽然在幻境中经历过的感情被遗忘了，但对于力量的体悟却保留了下来。现在我运用起力量实际上不比您差。”
　　“更何况，”星语举起手中的命运之书示意了一下，“这好歹是一个超神器，有它在，越级挑战九阶九级还是没有问题的。”
　　瓦沙克沉默良久，才开口：“小语，虽然你的真实战斗力可能已经超过我了，但这到底是你的一面之词。于公，我要为全族人负责；于私，我做不到不战而降。”
　　“战胜前代魔神，才能真正得到魔神柱的承认。”
　　“星语，如果想从我手中拿到魔神柱的绝对控制权，就战胜我吧。”
　　星语闭了闭眼，再睁开眼，眼中的迷茫尽数褪去，只余下坚定。她看着瓦沙克：“父亲不，星魔神大人。我想要挑战您，成为新一代星魔神。”

继任、从今以后，你就是星魔神。
　　九阶强者之间的战斗不可能是毫无动静的，更何况是几乎接近神阶的法师之间的战斗，就算是挑了一个离心城较远的地方，战斗产生的元素混乱还是引起了心城不少人注意。
　　不过，这些窥视是他们回去之后才要考虑的。现在，瓦沙克与星语眼中只有蓄力的对方。
　　在高空中，瓦沙克与星语遥遥相对。瓦沙克背后，星魔柱绽放出摄人的威压，橘黄色的领域扩展开来，纷杂的法阵一层套一层的浮现，将一方天空染上橘芒。而在橘光之后是星光，点点繁星环绕在瓦沙克周身，领域铺展开来，护在瓦沙克身上。瓦沙克【右手之中多出了一柄星光法杖，最顶端的椭圆形宝石上有六道璀璨的星棱线闪耀。此时法杖高举，一道橘红色的巨大光芒冲天而起。】①
　　瓦沙克表现出了对待同等对手的慎重，一上来就发动了领域、拿出了装备。
　　而另一方的星语，也全力以赴。她的手中拿着命运之书，深邃的星光也浮现在她的周身。额头的魔纹闪了闪，星语鎏金色的眼眸越发幽深，好像一口深井，能将人的灵魂吸收过去。命运之书无风自动，翻到了一页。
　　因为同为星魔族，两人的领域可以说是一出同源，在属性相同、灵力相差无几的情况下，能在领域碰撞中占上风，比拼的就是双方的控制力。瓦沙克惊讶地发现，星语对领域的控制力居然不下于他，在领域试探性地碰撞中，他居然没有得了好。
　　虽然惊讶，但瓦沙克手上的动作没有一点停顿。星魔柱的领域朝星语压了过去，魔神柱既能对附属魔族增幅，当然也能对附属魔族产生压制。这也是他的一大优势所在。
　　不过，星魔柱的领域好像并没有给星语造成阻碍，星语的灵力运行没有一丝停滞。瓦沙克对此到没有太过惊讶，毕竟星语在幼年时就能召唤星魔柱了，现在星魔柱压制不住她好像不是什么大不了的事。
　　到此为止，两人都处于试探阶段，都在观察着对方。
　　最后先发出进攻的是星语，她轻轻将命运之书翻了一页，玄奥的气息从命运之书之上升起，金光融入了星语的领域中，星语的领域范围十倍扩展开来。
　　领域对法师来说，既是增幅，也是防御。有了领域，对方的法术在攻击到法师周身的时候会被削弱。清脆的吟唱声响起，星语周边的元素急剧波动起来，她的手指点在命运之书上，命运之书的一页书页无声地亮起。
　　法师战斗从来离不开法杖，而命运之书虽然外表看不出来，但实际上就是按法杖来设计的，自然能用来释放法术，甚至施法效果比一般法杖不知好了多少。
　　吟唱声越发高昂，在星语念咒的同时，瓦沙克也没有闲着，他一层层布下防御罩，做好防御的准备。
　　一直低头念咒的星语突然抬头，对着瓦沙克轻笑一下，命运之书翻转过来，书页正对着瓦沙克，淡棕色的书页上，几道橘光勾勒出一个复杂的法阵，浩瀚的灵力喷涌而出，将天空完完全全化为星空。
　　星语笑盈盈地对瓦沙克说：“爸爸，你最大的错误就是等我完成了这个法术。”
　　“请看吧，自创禁咒——命运回响！”
　　……
　　狂暴的元素风暴、强烈的法术冲击、急促的念咒声……
　　这场战斗从晨曦打到暮色，最后遭殃的还是这片临时战场。
　　如果有熟悉心城原来地形的人来到这片临时战场，恐怕根本认不出来这还是原来的地方。虽然绝大部分战斗都被放在高空，但法术冲击还是没法光凭距离就能避免的。各种的法术狠狠将大地犁了一遍，到处都是裸漏的棕色土壤；岩浆、水流等法术产物残留在地面上；好好的一片平原好像在短短的几分钟之内走完了几百万年的生命，变成了高高低低的山谷和丘陵。
　　在战场最中心的位置，星魔柱耸立在那里，在通天立地的魔神柱下，星语手中拿着一把漆黑无光的匕首，指着瓦沙克的脖子。
　　“这，可算我赢？”
　　瓦沙克感受到匕首上传来的寒意，认出了匕首的来历，不甘心地吐了一口气，苦涩地点了点头：“是，你赢了。”
　　随着瓦沙克话音的落下，星魔柱突然发出光芒，散落在星语身上。瓦沙克的脸色一白，大脑一阵阵抽痛。
　　瓦沙克感到星魔柱的控制权已经从他身上转移，他神色复杂地看着星语：“小语，恭喜你，从今以后，你就是星魔神。”
　　星语笑嘻嘻地凑近了，抱住瓦沙克的胳膊：“爸爸，不管你是不是星魔神，你都是我的爸爸。在我心里，你永远是是最强大的。”
　　瓦沙克没好气地拍了拍她的脑袋：“不用你安慰我，不行就是不行，不是什么不能说的事。”
　　“不过，”瓦沙克皱眉看了看周围，“你赶紧跟冷悦发个消息吧，让她找人来接我们。现在我们俩的灵力基本上都耗尽了，万一遇上了哪个猎魔团就不好了。”
　　“不用担心。”星语摇头。她翻开命运之书，淡淡的金芒笼罩在她身上，她的灵力飞快的恢复如初。
　　瓦沙克眉心一跳，看着星语手里那本不起眼的书：“小语，你手里这个是到底是什么品级的？连魔神柱都压制不住它。”
　　在战斗前，瓦沙克没有询问星语具体的收获，只知道她得到了一个品级很高的道具。结果打起来才发现，星语手里这个道具品级哪是很高？那是非常高！能打能奶能刷增幅，还有一些他根本看不出来的能力.瓦沙克非常好奇这个道具到底是什么水平的。
　　星语不好意思地笑了笑：“这次我能赢也是占了武器的便宜。它叫命运之书，是超神器。”
　　瓦沙克大惊：“超神器？你确定？”超神器可不是路边的大白菜，随随便便就能捡到的。
　　“确定，它不会被魔神柱压制就是最好的证明。”星语笃定地点头。
　　瓦沙克有点晕，现在他觉得他输的一点都不冤了，超神器是什么？超神器都是能影响一方世界的存在，不说改变了圣魔大陆六千年命运的魔神柱，人族手里的那个超神器可是能在无主的情况下跟魔神皇硬刚的。
　　瓦沙克沉默了半响，才从震惊中走出来，他缓缓吐了一口气，叮嘱道：“小语，你手中有超神器这一点千万不要告诉任何人，如果有人问起，你就说命运之书是神器。”
　　说到这里，瓦沙克想起星语堪称恐怖的修炼速度，又补了一句：“不过，如果有一天你突破九阶九级，那么说出来也无妨。”
　　沉浸在震惊中的瓦沙克没有注意到，星语在答应的时候迟疑了一瞬，好像在犹豫什么，但最后只是把话咽下，答了一句：“……我知道了，爸爸。”
　　瓦沙克忍不住好奇，问：“既然这是超神器，那它都有什么能力？”

结婚吗？、就算被冷悦欺骗了感情，你也能直接把她打成饼饼，我还有什么好担心的？
　　“第一，是储存灵力。”
　　星语伸出一根手指。
　　“命运之书可以在平日里自主吸收灵力，灵力纯度极高，至少高过空气中游离的灵力。并且在我需要恢复灵力的时候直接被吸收。至于存储的含量，大概就是一个九阶九级强者的力量含量。”
　　别小看这一项，灵力总量一直是法师的痛。作为高火力、高爆发的职业，法师们常常出现“打不死敌人就被敌人打死”的情况。现在平白多出比普通人高出一番的灵力储量，不说别的，至少在续航之上，星语是不惧任何人的。
　　“第二，是法术记录。”
　　星语伸出第二根手指。
　　“命运之书一共三百六十五页，其中有几乎一半的书页能记录法术。只要通过特殊手法记录了法术，就能固定在书页上，之后只需要一动念头，记录的法术就能释放出来。”
　　“最妙的一点是，书页上记录的法术在释放时是可以用命运之书中存储的灵力发动的。”
　　换句话说，要是命运之书书页上记录的法术足够全面，星语战斗起来甚至是不需要使用自己的灵力的就能把对方打的怀疑人生。这可好了太多，毕竟有灵力在身才能更好保护自己。
　　光是这两条，命运之书久配得上超神器的品阶，有了它，可就相当于随身携带一个九阶九级的法术炮台，还是能瞬发禁咒的那种。
　　“不过这都不重要，命运之书最强大的地方在于它自带的领域技能——命运领域。”
　　“这个领域与我的星空领域可以相互融合，而融合后的领域将进化为星神领域。”
　　瓦沙克看了星语一眼：“既然称为神域，一定会有不一样的地方吧？”
　　星语双手合十，笑眯眯地吐出异常可怕的话来：“是哦，在星神领域中，我能掌控法则。”
　　“换句话说，在领域中，我就是神。”
　　星语说这话的时候，声音并不高昂，但瓦沙克却从中听出傲慢来。
　　她也有资格傲慢，能在九阶八级的时期就能发挥出神阶的能力，至少在魔族的历史上还没有人做到这一点，在人族历史上，能在她这个年龄做到这一点的人恐怕也是少之又少。
　　瓦沙克深深看了星语一眼：“小语，现在你也是星魔神了，你强大，星魔族就强大。我希望你能记住这一点。”
　　星语点头。
　　“所以……”瓦沙克一脸凝重地问，“你和冷悦到哪一步了？”
　　星语脸上地笑容僵了一下：“爸、爸爸？”
　　瓦沙克不耐烦地翻了个白眼：“别以为我没看见你看冷悦那眼神。好歹也是比你多吃了几年的饭，孩子什么样子我自己心里没数吗？”
　　突然从家国大事跳到了儿女情长，星语还有些反应不过来。她不敢看瓦沙克的眼睛，磕磕巴巴地说：“就是……就是……我跟她两情相悦……”
　　瓦沙克一脸冷静地问：“上｜床了吗？”
　　星语的脸色瞬间爆红：“没有！绝对没有！”
　　瓦沙克居然还不赞成地看着星语：“你们不是都表白了吗？怎么这么磨叽？出去这么久连床还没上？”
　　瓦沙克突然从棒打鸳鸯第一人变成了催婚第一人，这转变大的让星语有点没有反应过来。
　　“爸爸，你不是一直反对我们俩的婚事吗？”
　　“此一时彼一时，”瓦沙克对此倒是很淡定，“以前是担心你太单纯被她骗了，现在你身体上的问题暂时也解决了，修为也上去了。就算被冷悦欺骗了感情，你也能直接把她打成饼饼，我还有什么好担心的？”
　　听到瓦沙克这些话，星语头上的黑线都快挂不住了，她干笑几声，打了个哈哈把这事含糊了过去。
　　“不对！”瓦沙克突然想了起来，“你跟冷悦之间不是有灵魂契约吗？为什么冷悦的修为跟着你一同增长？”
　　星语扬了扬自己手里命运之书：“这个屏蔽了灵魂契约的共享效果，悦儿的修为还是自己一步步升上来更好。”
　　瓦沙克点点头：“你自己心里有数就行了。”他话音一转，说起了继任的事，“先回去拜见一下陛下，之后就举办继任仪式吧。你在心城出现的时间不多，趁着这次继任仪式，你也好好认认人。”
　　这是蛮重要的，星语点头应下。
　　“维丽跟我出门了一年多，她的修为也差不多了，现在可以留在我身边帮忙了……至于族里那些反对我的，”星语看向了自己父亲，“我就不手下留情了，都打到他们服气吧。”
　　听到星这堪称简单粗暴的处理方式，瓦沙克反而欣慰地拍了拍她的肩：“就该这样做，要是再有敢跑到你面前烦人的苍蝇，直接拍死就好了，不需要你在这种事上费太多心思。”
　　“至于，星魔族里的事务，”星语叹了口气，“我这继任好像有点快了，现在那些都还是不熟练的状态。”
　　瓦沙克不在意地摆手：“这些都是小事，等你继任后我慢慢跟你说吧。”
　　星语眼里划过一丝狡黠：“爸爸，既然我都成为星魔神了，那我婚的事也能自己负责了吧？”
　　瓦沙克明白了星语的想法：“你想快点结婚？行啊，就定在继任之后吧，你干脆在面见陛下之后顺便说了吧。”
　　星语在心里暗暗欢呼，结果就听到了瓦沙克的下一句：“正好，结了婚，你也能快点趁年轻把孩子生了。”
　　“爸爸？！”星语一怔，冷悦是货真价实的女性，她无论如何也不会有这种功能的，所以瓦沙克的意思是……“你让我、让我……”
　　瓦沙克不明所以地看了过来：“有什么问题吗？冷悦算是入赘，她不管想不想留下后代我们都管不着。但你应该趁年轻多生几个，女性的生育期限也就那么几年，你要是不生……”
　　瓦沙克还在絮絮叨叨地跟星语说早点生孩子的好处，但星语完全听不进去了，她的脑子乱哄哄的，心里全是“你应该留下后代”这个念头。
　　“让我先在想想吧、想想吧。”星语勉强说，把这件事糊弄了过去。
　　说实在的，星语跟冷悦的婚姻观跟整个魔族都不太一样，魔族一向将身体跟灵魂分的很开，喜欢一个人跟别人上｜床从来都不是问题。尤其是为了延续血脉而生育，这对于魔族来说根本不是事。
　　不过，很可惜，星语和冷悦的长辈们，要么是眼光太高，要不是为了后代根本不愿意碰长得还没自己好看的后妃（比如说，枫秀）；要是么心气太高，一直没找到看的上的女人来生育后代（比如说：阿加雷斯）；要么是已经有了出色的后代，对女人根本没有任何生理上的兴趣，结果不近女色多年（比如说：瓦沙克）……
　　总之，这些对魔族来说也是比较奇葩的长辈们成功带歪了星语和冷悦的婚姻观，导致现在她俩的婚姻观跟近似于人族而不是魔族。对于婚姻她俩是虔诚的很，根本没想过跟别人留下后代。
　　不过……
　　星语一边想着，一边走到了心城的大门口。她正好看见冷悦站在门口，遥遥与她对视，在看到她的那一瞬，她的嘴角无意识地微微翘起。
　　不过，她们还有那么久的时间可以慢慢走过，何必急于一时呢？

朝见、魔神皇，魔(大)族（陆）永恒的战力天花板。
　　新任魔神在即位后朝见魔神皇是传统，毕竟总不能让魔神皇连自己手下长什么样都不知道吧。魔神换任事本族内部最大的事，魔神皇一般不会进行干预。朝见，不过是形式上让魔神的地位得到认可罢了。毕竟绝大部分魔神换代可都是以前任魔神被挖出魔神之冕为结局的，总会有死忠粉挑事，这时，魔神皇的意见就很重要了。
　　还好星魔族因为居于心城，倒不用像偏远地区的魔神那样刚就任就马不停蹄地往心城赶。星语还有时间跟冷悦说说话再启程前往魔皇宫。
　　星语站在魔皇宫正殿门口，少有地感到了压力。虽然幼时有过借宿的经历，也曾跟着瓦沙克一起进过一次正殿，但像现在这样自己一个人独自面见枫秀还是头一次。
　　星语深吸一口气，一步步走上台阶，步入正殿。
　　上次来，星语全心都是冷悦的安危，根本没有注意到正殿的环境。这次一进来，星语被正殿的布置震撼了一下。
　　各个种族都有自己的偏好，月魔族族地的建筑灵秀精致，星魔族族地的飘渺神秘，而逆天魔龙族大概是因为原型庞大的缘故，建筑风格偏好大气雄伟。这是不同于山川自然之景的另一种壮观之美，第一次看见的人只想称赞人智的伟大。
　　高耸的屋顶，两侧有火炬跳动，长长的深红地毯铺出一条勤见之路。道路尽头，枫秀端坐于高高的王座之上，神色慵懒。无需任何言语和动作，他只是随随便便地坐在王座之上，一身威严就压得星语喘不过来气。
　　星语一进入正殿，便感知到弥漫在正殿中的灵力威压，这威压好像一座大山压在星语身上，而威压的源头便来自枫秀，星语走在这大殿中，越靠近枫秀，身上承受的威压就越重。走到后来，她不等不运转灵力，支撑住自己的身体，以防一不小心被威压压趴下。
　　在走到大约距枫秀不到十米后，星语身上的威压已经压得身上得骨骼“嘎吱”作响，星语清楚地知道单凭自己的灵力已经不足以支撑她再前进，她看着自己跟枫秀之间的距离，眼中划过一丝不甘心来。
　　星语抿了抿唇，体内的命运之书似是感受到主人的不甘，无声地震动了一下，一层极淡的金光出现在星语身上，枫秀本来漫不经心的表情认真了些许，探究地打量着星语。
　　有了命运之书的分担，星语居然突破了极限，顶着骤然加大的威压又往前走了几步。
　　但几步过后，星语就明智地停下了脚步，下跪行礼。在跪下的同时，身上的威压无声地消散了。
　　“星魔族第十三任星魔神星语，参见陛下。”
　　枫秀淡淡开口：“免礼。”
　　星语从地上站起来，微微喘气。不长的一段路，她耗费的精力都快赶上跟瓦沙克打一场了。星语现在身上的灵力几乎耗尽，身体一阵阵发虚，额上稍稍见汗。
　　星语恭恭敬敬地垂着脑袋，一脸乖巧。枫秀这个下马威是真的有力度，没有太多动作，只凭借灵力形成的威压就让她狼狈不堪。这下星语心里本来还有的一点点骄纵之气，全被打击到九霄云外了。
　　骤然得到命运之神的馈赠后，虽然从没有在外表现出来，但星语心里无疑还是会自傲的。结果枫秀这么无意之间给的下马威彻彻底底打醒了星语。
　　现在星语是知道了，为什么命运之神和克里斯丁会看好历代魔神皇了。
　　魔神皇，魔(大)族（陆）永恒的战力天花板。
　　枫秀打量了星语几眼，现在她身上的那层金光已经消散了。待星语平复呼吸后，他才再次开口：“灵力跟瓦沙克一样是九阶八级，能在这个年龄做到这一步的，整个魔族历史上也没有出现过，就凭这一点，你就能得到我的认可。”
　　星语低头：“不敢当。”
　　枫秀笑了：“不用太紧张，你在同等修为下战胜瓦沙克，等到魔神柱的认可，说明你比瓦沙克更受到星魔柱的青睐。魔族一向强者为尊，你能战胜瓦沙克，就没人会质疑你什么。”
　　“不过，我也有些好奇。你到底是找到了什么？为什么修为突然会增长的这么快？”
　　“臣在星桂帝国的遗址找到了失落的神器命运之书，它上面带着前任主人留下的灵力修为。在命运之书被我契约后，它身上所带的灵力也被我吸收。所以我的修为才会增长得这么快。”
　　因为星语现在已经是星魔神，所以她在面对魔神皇的时候就自称“臣”了。
　　“不错，”枫秀点头，“你会有这样的机缘也是你的运气。不过，外来的灵力终究不是自己修炼而来的。刚才我注意到你身上的灵力虚浮，这就是根基不稳的现象，如果你以后还想冲击更高的层次，还是要潜心修炼，尽量筑牢根基。”
　　星语苦笑：“当时没有多想，只是觉得父亲的身体已经不太好了，我早点接手他的位置也能让他快点调养一下。结果没想到现在修为就像是空中阁楼，不要说进阶了，不因为受伤掉段就不错了。”说到这里，星语无奈地叹了一口气，“现在我也不指望能再进一步了，保持着现在的修为就很好了。”
　　枫秀挑了挑眉，他没想到星语年龄虽小，但情商一点都不低。
　　这一番话，首先展示出自己跟瓦沙克的深厚感情，说明星魔族现在的两个九阶八级的强者很团结，星魔族内部没有不稳定；其次点出瓦沙克的身体没有想象中的好，让他不要因为星魔族有多余的战力太过紧张；最后说自己的根基不稳，短时间没有再进一步的想法，申明她暂时没有冲击九阶九级的想法，不会对魔神皇的统治造成太多威胁。
　　枫秀笑了，他喜欢聪明人。
　　“星魔族的身体强度一向不高，你又是半魔族，更要注意身体，大预言术一向伤身，你已担任星魔神之位，就是我族的支柱，一定要好好照顾自己。”
　　既然星语这么知趣，枫秀也不吝于展示一下好上司的风度。
　　星语嫣然一笑：“多谢陛下关心，我会多多在意这一方面的。”
　　两方各退一步，气氛顿时轻松起来。
　　枫秀也收了一身气势，就像一个和蔼的长辈一样。他走下王座，站到了星语身边。拍了拍星语的肩膀：“你和悦儿现在如何了？”
　　星语不好意思地笑了笑：“还、还好，我这次来也是想跟陛下提一下婚礼的事。”
　　枫秀爽朗地笑了：“既然你都要跟悦儿结婚了，那还叫我陛下？我是悦儿的父亲，又是你父亲的大哥，小语你不介意的话，就叫我一声叔叔吧！”
　　星语：“那我就恭敬不如从命了，枫秀叔叔。”
　　枫秀看上去心情很是愉快：“你跟悦儿的婚礼有什么想法吗？日期决定好了吗？”
　　星语点头：“跟悦儿已经商量过了，我这些年出来见人的次数不多，这次继位又有些匆忙，父亲打算在下个月给我办场庆祝我继位的宴会，让我正式见见各位同僚。婚礼我们打算在宴会之后举办，那时我也差不多熟悉了星魔族的事务，自己的婚礼自己来办更好。”
　　枫秀赞同地点点头，还好，看起来星语办事还是比较靠谱的。
　　“既然如此，你之后的宴会可是要记得邀请我啊。”
　　“这是当然的。”星语笑着应下。
　　枫秀突然想起来什么，问：“悦儿现在还是在星魔宫住着呢？”
　　“是。”
　　枫秀淡淡地说：“那让她先回来住吧，孩子出嫁总不能在外面出嫁。”
　　这不是什么大事，所以星语只是想了想：“那我回去问问悦儿的意见。”

商议（修）、我敢打赌，宴会上肯定热闹的很。
　　星语这个名字原本不为大众所知，虽然贵为星魔神唯一继承者，但现任星魔神瓦沙克还未到年老体弱的地步，星语又是半魔族，不少魔族私下里还猜测过星语会不会没等到瓦沙克年老就先一步去世。
　　结果，星语用事实告诉那些猜测的人，她不用等瓦沙克衰弱，她自己就能从从全盛时期的瓦沙克手里把魔神之位抢过来。
　　当心城外星语和瓦沙克打的天翻地覆的时候，整个心诚都在谈论星语。
　　而当星魔族宣布新任星魔神已经继任的时候，谈论声反而消失无踪。
　　“他们不是不谈论了，只不过是不在明面上谈论了而已。”
　　冷悦听到星语自言自语的疑问时，如此回答。
　　“为什么不谈论了？”星语好奇的大眼睛转了过来。
　　“因为你已经是星魔神了，全魔族能压得住你的也就三个人而已。没人打得过你，自然没有敢”冷悦淡笑着解释。
　　星语奇怪：“枫秀叔叔一个，阿加雷斯叔叔一个，还有一个是谁？”
　　“我啊。”冷悦轻飘飘地回答。
　　“你？你还没过九阶呢。”星语不信。
　　冷悦收拾东西的手一顿，无奈地看了趴在一边的星语一眼：“我们说的‘压’不是一个‘意思。”
　　“啊？怎么不是一个意思？”星语追问，她干脆扒在冷悦身上不下来。
　　冷悦扭头看见星语清澈的眼睛，总有一种带坏小孩子的感觉。
　　有背上这个大型挂件，东西也不好收拾了，不过冷悦好在这次回魔皇宫也不需要住太久，所以少带一点东西也没有关系。
　　所以，冷悦干脆不收拾了，她转身抱住了星语。星语粘着她不撒手。
　　“干嘛非要回去啊，”星语埋在冷悦肩上，闷闷不乐，“不想跟你分开……”
　　冷悦宠溺地顺着星语的头发：“这次回去，父亲肯定会找我好好谈谈的。总要给他一个跟我见面的机会。”
　　星语把头抬起来：“我知道……只是，好不容易明了心意，真是一秒都不想跟你分开。”
　　冷悦亲了亲她的额头：“都在路上耽误了几个月了，还没腻？”
　　星语回了一个亲亲：“不会腻的，跟你在一起，永远也不会腻的。”
　　冷悦好半天才从星语的直球中找回神志：“这次我回去之后，大下次见面大概就是在你的庆祝宴会上了。说不定父皇会在那时宣布我们的婚约。”
　　星语点头：“那好，宴会见。”
　　冷悦看着星语认真的样子，终于忍不住吻上了她的嘴唇。
　　……
　　与此同时，心诚还是有不少人在谈论星语这个名字。
　　月魔宫，正殿。
　　月魔神王妃孙若蓝看着自己名义上的丈夫跟热锅上的蚂蚁一样在寝宫内不断转悠，不由得叹气，该说还好自己先让侍女们先下去了吗？不然月魔神高冷（？）的形象就彻底毁了。
　　孙若蓝也不理他，自顾自地坐在梳妆台前，实验自己新做的化妆品。在魔族生活就这点不好，什么东西都要自己做，不试一次，你永远想象不出来魔族的动手能力能差到什么地步。
　　在阿加雷斯第一万次从自己身边，孙若蓝终于叹了一口气，放下了自己手里的化妆品。
　　“你要是真的担心瓦沙克，就去看看他吧。不然你就是在这里转到晕倒也没用。”
　　听到自己王妃的话，阿加雷斯终于停下来：“现在不行，星语现在才刚继任，瓦沙克肯定还在帮她稳定星魔族内部，我去了他也没时间见我，我不能给他添麻烦。”
　　孙若蓝无奈：“那你就稍微冷静一下吧，按你之前跟我形容的来看，星语应该不是一个心狠的人。瓦沙克毕竟是她的父亲，既然已经战胜了，那么就没有夺取他性命的必要，星魔族还要依靠瓦沙克帮忙稳定的。”
　　“我担心的不是这个！”阿加雷斯很暴躁，“我知道星语从来都很心软，正常来说，她不会对瓦沙克下重手的。但她现在修为突然长了这么多，谁知道她能不能控制好力度。万一一不小心打伤了瓦沙克，瓦沙克又是爱逞强的性子，他一定不会好好养伤的……”
　　孙若蓝扶额，她这个上司和金主什么都好，就是一遇上瓦沙克的事容易把脑子丢了。
　　“我不得不提醒你，瓦沙克跟你是一辈的，不是什么也不懂的小宝宝。就算是我那个一岁的儿子现在饿了也会吭叽两声。瓦沙克要是真的有不适，他自己会说出来的。真的不用你担心。”
　　“更何况，你就是见到了瓦沙克，又要以什么身份来关心他呢？”孙若蓝冷酷地重重戳了阿加雷斯的心窝子。
　　阿加雷斯被打击的不轻，背景都变成了灰白色的。
　　孙若蓝心很累。忍住，她对自己说，这是你实验室最大的资金来源和材料来源，不能嫌弃，想想那堆积如山的金币，想想你的便宜儿子。
　　这么默念了几遍，孙若蓝心平气和多了。
　　“好了，最晚下个月，星魔族肯定会举办一个宴会，让新任的星魔神在五大魔族中亮个相，到时候你再去找瓦沙克不就行了？”
　　阿加雷斯叹气：“不好说，我敢打赌，宴会上肯定热闹的很。瓦沙克大概率没有时间跟我说几句话。”
　　孙若蓝挑眉：“为什么这么说？还有人敢在星魔族的宴会上动手？”
　　阿加雷斯叹气：“下个月正好是地方魔神来心城述职的时候，这次又恰恰好好轮到了熊魔神。他的领地离心城这么近，他一定能赶得上宴会的。华利弗一向跟死灵魔神萨米基纳还有地狱魔神马尔巴仕走的近，这次星魔族又换了一个这么年轻的魔神。我怀疑，他会被忽悠地跳出来开展魔神换位战。”
　　“魔神换位战？”孙若蓝的手一顿，“上位魔族，尤其是前三位的魔族六千年以来就没有被挑战过吧？”
　　“是啊。”阿加雷斯头疼地揉了揉头发，现在没有记忆传承的魔族大概已经不记得前三位魔神柱的特殊之处了。逆天魔龙柱、月魔柱、星魔柱是日月星封禁大阵绝对的核心，这不是一次魔神换位就能改变的，就算是某任星魔神被击败，另外两族也不会任由星魔族掉落位置。
　　不过这些不适合跟纯人族的王妃说，所以阿加雷斯略过原因没说：“这就是小语太年轻的坏处了。不过他要是还有一点脑子的话，应该知道小语能把她爹拉下来就不是他能打得过的。不然萨米基纳干嘛不上？”
　　“就算萨米基纳突然性情大变，亲自上场，小语完全有能力虐杀他。所以不用太担心，看热闹就好了。”
　　……
　　无独有偶，瓦沙克也在跟星语说华利弗的问题。
　　“地方魔神来心城述职是魔族传统，不过因为魔族的领地太大，偏远地区驻守的魔神路途遥远，难以即时到达。为了不浪费资源，所以这一传统并不是强制性执行的。”
　　“不过，熊魔神华利弗的领地正好在离心城较近，每次述职他一向是最积极的那个，下个月他要是收到消息，一定会到达心城来参加宴会的。”
　　“而他一直致力于提高熊魔族的排位，所以这次他大概率会在宴会上捣乱。”
　　“所以，我们要避开他？”星语挑眉。
　　瓦沙克笑了：“小语会怕他吗？”
　　星语轻笑着摇头：“不过是一头小熊，我怎么会怕他？”
　　瓦沙克大笑：“好！那我们拭目以待吧！”

谋划、不过，熊魔神华利弗真的会如萨米基纳所料，提出魔神挑战吗？
　　在准备宴会的时间期间，不出阿加雷斯所料，熊魔神华利弗果然在得到消息的第一时间就赶往了心城。
　　“四哥，五哥，别来无恙啊！”伴随着标志性的大嗓门，熊魔神华利弗大步走进客厅。
　　在客厅中，死灵魔神萨米基纳与地狱魔神马尔巴仕已经在座位上坐好。
　　看到华利弗进来，萨米基纳和马尔巴仕都抬头跟华利弗打了声招呼。
　　华利弗坐在马尔巴仕下首的位置，搓了搓手。
　　“两位老哥，咱们也算是铁哥们了，咱这一到心城就来给两位老哥问好。咱也不说虚的，咱这次来心城就是听说了星魔神换位的消息。咱这不在心城，不知这消息是真是假？”
　　萨米基纳矜持地点头：“消息是真的，在半个月前，星魔神继承人星语向瓦沙克挑战成功，被魔神柱认可，成为新任星魔神。”
　　听到这个荒唐的消息从萨米基纳口中传出，虽然早有心理准备，但华利弗的表情还是扭曲了一下。
　　“这……这、那个星语好像还是半魔族吧……”华利弗小声嘟囔。
　　马尔巴仕淡淡说：“慎言！她现在是星魔神。不可直呼她的名字。”
　　华利弗不服气地说：“她才多大？这个年龄我都能当她爹了！星魔神可是魔族先知！怎么能让一个小毛孩去当？”
　　萨米基纳叹气：“在星语继任之后她就第一时间去面见了陛下，陛下也承认了她的身份。”
　　华利弗听到魔神皇居然也承认了，不由得皱眉：“陛下在想什么？怎么会承认一个半魔族？”
　　马尔巴仕似是无意地说：“据说星语跟大公主冷悦有婚约，这次星语继任之后冷悦还搬回了魔皇宫。大概在宴会后她们两个就要完婚了吧……”
　　华利弗听到这一句话，脸色变了又变，马尔巴仕的意思很简单，因为星语和冷悦之间有婚约，所以陛下支持星语担任星魔神，为的就是削弱星魔族的力量，好让逆天魔龙族一家独大。
　　萨米基纳也紧跟着叹气：“说实在的，把魔族的未来交给这样一个小孩子，我跟五弟也是十分不放心的。不过呢，我跟五弟也算得上是看着那孩子长大的，跟她父亲也算得上是朋友，所以这话我们俩也不好说出口。”
　　华利弗的笑容僵了一下，他在心里咆哮：朋友？瓦沙克看得上你俩才怪！还好意思说是看着人家长大的！别以为我不知道星语根本没见过你俩！
　　但即使心里再怎么愤怒于萨米基纳的睁眼说瞎话，华利弗还是不得不捏着鼻子忍下这句谎言。
　　“四哥真是心·地·善·良！”这句话真是在咬牙切齿地撒谎，“既然四哥五哥不好说这话，那不如让弟弟我代劳了。不如这次宴会，就让小弟我去试试这新任星魔神的深浅吧。”
　　萨米基纳的嘴角隐蔽地翘了翘，等的就是你这句话。
　　马尔巴仕“无意”地提醒：“六弟可千万要小心，第三柱可是从未输在任何挑战中，不过要是真的输在挑战中，就是陛下也不好打破规矩。”
　　华利弗眼睛一亮，规矩？什么规矩？当然是魔神换位的规矩啊！低位魔神向高位魔神挑战后，如果胜利排位就会自动上升。如果他能战胜星魔神，那么熊魔族就能真正进入五大魔族的阶行列了！
　　一想到光明的未来，华利弗的呼吸不由得粗重了一些，他的脸色不断变化，终于停留在坚定上。
　　干了！拼一拼，熊魔上五大！搏一搏，华利弗名留青史！
　　华利弗一抹脸：“两位老哥，小弟现在要去为宴会准备一下，就先告退了。回头再想老哥们赔罪。”
　　他拱了拱手，转身大步离开。
　　在确定华利弗的气息彻底消失在自己的感知范围内后，萨米基纳和马尔巴仕才松了一口气，对视了一眼，齐齐露出笑容。
　　马尔巴仕：“还是四哥有策略，这就忽悠那个蛮熊去冲锋陷阵了。”
　　萨米基纳轻笑：“五弟可不能小看华利弗，他虽然【表面上似乎十分莽撞，可内心之中，却比谁都阴毒。】①我这次能让他这么快上钩，只不过是恰好抓住了他的贪欲罢了。”
　　马尔巴仕挑眉：“真的？可我看华利弗是真的认为陛下承认星语这个半魔族担任星魔神之位是为了削弱星魔族的力量啊？”说到这里，他不屑地撇了撇嘴，“他也不想想，星魔神可是魔族的大脑和眼睛，陛下怎么可能会让不合格的人来担任这个位置？”
　　“不要这么说，”萨米基纳摇头，“华利弗只不过是因为信息不够而已，要是他也到了我们这个层面，他也会明白星魔神的重要之处，自然识破我们的计划。”
　　“不过就算是识破了我们的计划，华利弗依旧会按照我们规划好的路线走，毕竟这是几百年来熊魔族最接近五大魔族的时候。”
　　“他的贪欲是进入五大魔族？”
　　“是，华利弗一直觊觎五大魔族的地位，本来他就想把我们中的一个拉下来，结果现在有了这么好的机会，他怎么可能不上钩？”
　　“这次宴会陛下也会出席，华利弗有八成可能会在陛下面前提出魔神挑战，到时候要是星语输给了华利弗，即使事后瓦沙克出面，陛下也不好反悔。”
　　马尔巴仕插嘴：“可要是星语的实力就是跟瓦沙克差不多的话，那华利弗可讨不了好的。”
　　萨米基纳挑眉：“可提出挑战的是华利弗，跟我们兄弟俩又有什么关系？”
　　“哈哈哈哈——”马尔巴仕大笑，“四哥这一招高啊，华利弗赢了最好，按规矩，星魔族会成为第六魔族，我们两族都会上升一名，而熊魔族会进入五大魔族。要是华利弗输了，那我们也知道这任的星魔神不好惹，那接下来不惹她就是了。”
　　“这么看，无论输赢，对我们都有利啊！”
　　萨米基纳矜持地笑了笑：“只是小道而已，要是想提高排位，最根本的办法还是提高实力的。”
　　在死灵魔神、地狱魔神和熊魔神这三人的小团体中，其实也隐隐分成了两边。
　　萨米基纳跟马尔巴仕同为五大魔族，平日里都在心城镇守，又一同被日月星三族压制，恶魔族跟地狱魔族的实力又相差无几，他们两个谁也奈何不了谁。这样他们俩相处下来，居然还相处出几分同病相怜之感。在面对华利弗时，就不自觉得将其排斥在外。
　　而华利弗对于这种隐晦的排斥也是心里有数，不过第六柱一直处在一个不上不下的尴尬位置，历代熊魔神都在试图前进一步。所以为了熊魔神历代的追求，即使再怎么被排斥，华利弗还是觍着脸“四哥”前“五哥”后的。
　　不过，熊魔神华利弗真的会如萨米基纳所料，提出魔神挑战吗？

开宴、希望这次宴会能有点余兴节目。
　　时间就这么一点点过去了，在星语继任的头一个月，心城各路人马都异常活跃。星语忙碌着跟瓦沙克学习管理一个巨大的种族；冷悦忙碌着设计自己婚礼；熊魔神忙碌着收集星语的资料；人族的间谍在努力完善星语的资料……
　　整个心城都因为星语而活跃起来。
　　“悦儿，现在你感觉如何？”枫秀把心城最近的情报交给冷悦。
　　冷悦在看完所有的情报后，露出一个小小的笑容：“小语真厉害。”
　　枫秀扶额，满头黑线地在心里吐槽：就这？这么多情报你就看到的这个？这孩子到底像谁啊？怎么这么恋爱脑？
　　现在陛下还不知道，未来他一个儿子一个女儿还有一子外孙其实都是妥妥的恋爱脑。陛下，说实话，这就是你家基因有问题吧。
　　枫秀叹了一口气，本来他还想着让冷悦在星魔族里帮忙传个消息什么的，星魔族到底是有两个九阶八级的强者，就算星语表示臣服，为王者也不可能真的放心，在星魔族里放几个钉子是必要的选择。本来冷悦是最好的人选，但现在看她那样……枫秀觉得自己还是另找他人吧。
　　“好了，现在准备好了？我们现在要出发了。”枫秀干脆打断了冷悦的傻乐。
　　“已经准备好了，父皇，我们现在可以出发了。”冷悦瞬间收回了荡漾的表情，正色道，别说，她这样正经的样子还是蛮唬人的。
　　枫秀看着冷悦正襟危坐的样子，满意地点点头，要是冷悦没有这么恋爱脑，那她倒真是完美的继承人模样。可惜，好好的姑娘偏要去恋爱。
　　枫秀重重叹气，登上马车。
　　这次是要去星魔宫赴宴，宴会上还有超过两位数的魔神，所以枫秀今天没有用上他那堪称丧心病狂的防护手段。只是带上了双倍的近卫军，一路乘马车去往星魔宫。
　　冷悦自己是单独一辆马车。她坐在车上，拄着脑袋望着车窗外的景象，心思不由自主地飘到了星语身上。她想起了情报里提到的熊魔神的小动作，眼中闪过一丝笑意，挑软柿子捏？小语可不是软柿子。
　　……
　　星魔宫大门口，星语跟瓦沙克一起迎接月魔神阿加雷斯跟月魔神王妃孙若蓝。
　　“好久不见，小语，恭喜你继任星魔神。”
　　阿加雷斯风度翩翩地向星语贺喜。
　　星语微微欠身：“谢谢您的祝福，阿加雷斯叔叔。”星语的目光自然地转向了孙若蓝，“这位是？”
　　星语在宴会举办前就被瓦沙克告知月魔神王妃是一位纯种人族，为了娶她为妃，阿加雷斯可是费了不少劲。头一次见面，星语自然好奇这位月魔神王妃是何等的绝色才能迷得月魔神昏了头。
　　不过很可惜，月魔神王妃的脸上带着一层轻薄的面纱，只露出一双秋水盈盈的眼睛。她低垂着头，眼帘遮住了眸光。她的手紧紧抓住阿加雷斯的手臂，大半身体藏在他的身后，好像在害羞。
　　猛一看，这样小鸟依人的月魔神王妃跟英俊的月魔神站在一起也算得上是才子佳人。
　　“这是我的王妃，她叫做孙若蓝。”阿加雷斯侧了一下身体，给星语介绍自己的王妃。
　　“孙阿姨是职业者吗？”星语好奇地问。
　　阿加雷斯到是没感到被冒犯，孙若蓝毕竟是人族，所有第一次见她的魔族几乎都会问这个问题，他已经习惯了。
　　“是的，蓝儿是五阶的法师，”阿加雷斯大大方方地点头，从未修炼的人的身体跟职业者有本质不同，孙若蓝再怎么隐藏修为也是绝对瞒不过枫秀的，所以干脆大大方方地说出来好了。
　　紧跟着，阿加雷斯解释：“不过她是黑暗属性的法师，被人族排斥才会来到魔族。心城的环境对她来说有益无害。”不过孙若蓝将修为隐藏一些还是可以的，至少一个五阶的连飞都不会的菜鸡比一个九阶强者更不容易引起警惕。
　　“原来是这样啊，”星语笑盈盈地转向了孙若蓝，伸出一只手，“你好，我叫星语，星魔族第十三任星魔神。”
　　星语手都伸过来了，再不理她就是不礼貌了。孙若蓝没有说话，只是怯生生地伸手握住星语的手摇了摇。
　　在孙若蓝的手接触到星语的手时，星语的眼睛好像划过一丝什么，她掩饰的很好，阿加雷斯的注意力又全放在瓦沙克身上，以至于没有人发现不对。
　　孙若蓝身体轻轻一震，她松开了星语的手，重新垂下头。
　　“我送你们去会场吧。”瓦沙克在一旁搭腔。
　　阿加雷斯满面笑容地点头：“麻烦你了，三、瓦沙克。”
　　瓦沙克装作没有听见阿加雷斯的口误，自己带头走在最前面。
　　阿加雷斯专注地望着前方拿到橘色的背影，一步不落地跟着瓦沙克走。
　　瓦沙克就是单纯地闷头前进，假装没有感受到背后快要把他射穿的视线。
　　闷头走路的瓦沙克和犹豫着该怎么开口的阿加雷斯没有注意到他们俩的步速稍稍快了那么一点点。
　　一直到了会场，阿加雷斯还是没想好怎么跟瓦沙克搭话，结果瓦沙克不等他开口，冷淡地朝他点了点头后，就转身去了后场。
　　一直到看不到瓦沙克的身影，孙若蓝才语气奇怪地开口：“我说，您是不是忘了什么？”
　　“什么？”阿加雷斯正在为瓦沙克冷淡的态度而苦恼，听见这话，他不明所以地抬头。
　　虽然大半张脸都被面纱覆盖，但浓浓的气恼之色依旧从孙若蓝的眼中流露出来。
　　“我·提·醒·您，”孙若蓝咬牙切齿，“我的人设是普普通通的人族，作为菜鸡人族，我是无论如何也跟不上你们俩快步走的速度的！更何况我还穿了高跟鞋！”
　　阿加雷斯先是恍然大悟，然后不好意思的干咳：“对不起，我把这事忘了。作为补偿，这个月的实验经费我给你翻倍好了。”
　　孙若蓝眼睛一亮，没想到还有这种好事。她一把抓住阿加雷斯的手：“谢谢金主！我祝你们俩百年好合！”
　　还好现在死灵魔神萨米基纳和地狱魔神马尔巴仕正在低声谈论什么，他们又在会场偏僻的一角，所以这一嗓没有引起注意。
　　阿加雷斯叹着气把手从孙若蓝的手里抽出来：“先别恭喜我，你帮我想想，瓦沙克怎么突然对我这么冷淡？”
　　看在激增的经费上，孙若蓝撸了撸袖子开始充当狗头军师。
　　“现在他应该是不知道该怎么面对您吧？”她思考了一下自己感知到的瓦沙克的情绪，不确定地说。
　　“因为他退任了？”
　　孙若蓝摊手：“你们魔族不都是把力量看得比什么都重吗？现在虽然他修为没下降，但毕竟输给了自己女儿，现在大概是不好意思见你吧。”
　　总不能是吃醋了吧，又不是没见过我跟金主一起出现。孙若蓝在心里腹诽，要是他会吃醋还好呢，至少说明阿加雷斯的尬撩是成功的。
　　“不过，那个星语，你知道她的修为为什么会增长的这么快吗？”孙若蓝若有所思地问。
　　“小语？”阿加雷斯摇头，“她之前出心城游历了一年多，回来修为就涨到现在的地步了，她在游历中有什么奇遇我也不清楚。怎么突然想起问她的事了？怎么？你看上星魔族了？”
　　孙若蓝脸上露出沉思的表情，最后她只是摇了摇头：“不，没什么，大概是我感觉错了。”
　　……
　　在冷悦望眼欲穿的时候，她终于感知到了星语的气息。几乎是在马车一停稳的瞬间，冷悦就直接跳下了马车。
　　下了马车，不用第二个人提醒，冷悦沿着直觉抬头，正好看见了站在星魔宫大门口迎接的新任星魔神。她一抬头就撞入了一片鎏金色的海洋中。
　　星语在对上冷悦的视线的时候下意识露出了一个笑容。眼中荡出了淡淡的笑意。
　　不过，两人的对视很快就因为枫秀的到来而被打断。
　　“参见陛下。”星语站在迎接的队伍的最前面，单膝跪地，迎接魔神皇的到来。
　　“免礼。”枫秀亲手将星语扶起，他轻轻拍了拍星语的肩膀，“小语一晃也是成年了，这里我就先恭喜你成为星魔神吧，愿你不要坠了第三柱的荣耀。”
　　星语听到这话，若有所思：陛下特意提到第三柱是什么意思？有人要在宴会上提出魔神挑战？
　　虽然心里转过各种念头，但星语面上还是笑着欠身：“枫秀叔叔，欢迎您来参加这次宴会。”
　　枫秀笑了：“希望这次宴会能有点余兴节目。”
　　“不会让您失望的。”星语笑着，眼中划过一丝暗芒。
　　星语引着枫秀向会场走去，在枫秀转身的同时，星语俏皮地朝着冷悦眨了眨眼。
　　冷悦看到星语的眼神的时候，她就明白了星语的意思，这是在让她放心的意思？
　　冷悦啼笑皆非地摇头，星语脸上的表情太活泼，她以前只在小星语脸上见过，这下，她真的是一点紧张感都没有了。

魔神挑战、我第六柱熊魔神华利弗今天向第三柱星魔神发出魔神挑战，还请诸位作证！
　　这次宴会参加者也就是五六个人而已，所以星语将宴会安排在了星魔宫最大的宫殿。考虑到可能出现的战斗场面，最后会场傍边就是星魔宫的露天花园。
　　现在会场正中心摆放着食品，整个宴会被布置成自助餐的形式。熊魔神华利弗跟死灵魔神萨米基纳、地狱魔神马尔巴仕凑在一起低声说话，准确点说，是萨米基纳和马尔巴仕在说话，华利弗偶尔才插上几句。
　　而会场另一边，月魔神阿加雷斯跟自己的王妃孙若蓝“恩爱”地靠在一起。
　　没过多久，在会场的几人都感知到了枫秀那深邃的气息。
　　“见过陛下。”包括阿加雷斯在内，所有人齐齐行礼。
　　“免礼。”枫秀对着众人摆手，又亲手扶起阿加雷斯。“二弟，我都说了你不必对我行礼。”
　　阿加雷斯无奈：“陛下，礼不可废。”
　　“你啊，就是太古板了，”枫秀亲昵地拍了拍阿加雷斯的肩。他的目光转向了努力想缩小存在感的孙若蓝，笑道：“这就是弟妹吧。”
　　孙若蓝在枫秀不带感情的目光下强撑着不抖：“陛下您好。”
　　枫秀淡淡点头，他在阿加雷斯强硬地要娶孙若蓝的时候就见过本人了，不过他对于弱小的人族一向没有兴趣，所以这次也只是礼貌地朝她点点头。
　　星语跟在枫秀身后，并不在意枫秀鸠占鹊巢地朝萨米基纳他们打招呼。她跟冷悦并肩站立，小指在宽大的袍袖的掩护下悄悄勾上了冷悦的小指。
　　冷悦颇为无奈地看了她一眼，用眼神示意她：不要闹，现在在办正事呢。
　　正好，瓦沙克也赶了过来。星语调皮地吐了吐舌，松开了冷悦的手指，跟着瓦沙克一起，走到会场中间。
　　站在会场中间，沐浴着众人或骄傲或冷淡或好奇或审视的目光，星语镇定地维持着完美的微笑。
　　“首先，自我介绍一下，我叫星语，星魔族现任星魔神。一个月前从我父亲手中接过重任。很高兴诸位能来参加这次庆祝宴会。我在未来将会更好的履行星魔神的职责，为魔族指明未来。”
　　这一番话说的大方自信，冷悦看着站在众人视线中扬首挺胸的星语，眼中充满了欣慰与自豪。
　　那个原本只会缩在图书馆的小女孩长大了，她抬起头，挺起胸，绽放出了属于自己的光芒，耀眼的让她欣喜，并为之自豪。
　　星语环视了一圈，正好看到了冷悦眼中的欣喜，她下意识地笑了一下，眼中的笑意真心了许多。
　　华利弗恰好看到星语跟冷悦的对视，他眯了眯眼，心中对于关于萨米基纳的说法又相信了几分。在心城这些天，他也不是光等着的，关于星语的情报他收集到了不少，可惜熊魔族到底不是心城本地的种族，对于一些被有意隐藏的事一无所知。
　　想到熊魔族在心城碰的壁，熊魔神华利弗的表情狰狞了一下，终于下定决心，站了出来。
　　“请等一下，”熊魔的大嗓门成功吸引了众人的注意力。“我有一些问题想要请星魔神请教。”
　　在看到华利弗站出来后，所有人都露出了果然如此的表情。这几乎一样的反应更让华利弗郁闷到吐血。
　　星语好脾气地看着华利弗：“不知你有什么问题？”
　　华利弗明显感知到不下两道带着杀气的视线停留在自己身上，但现在箭在弓上，已经到了不得不发的地步，要是他在这里退缩，接下来几百年的时间他就别想再直起腰来了。
　　要么死在这里，要么打败星魔神，成为熊魔族的骄傲。
　　华利弗的眼神中划过一丝厉色，他抬起头来，大声道：“历代星魔神无一不是在成年之后才接任魔神之位，可这代星魔神不过百岁便继承魔神之位。我担心，本代星魔神能否承担重任。”
　　听到华利弗的质问，星语维持着微笑的表情不变：“我们魔族什么时候按年龄算资历了？我的实力比父亲强，魔神之位自然是我的。”
　　华利弗面对星语的微笑，不知为何居然觉得浑身发冷，他咽了口吐沫：“可你的修为几乎是在一年以内强行提升的！谁知道你的修为是不是真的！”
　　听到这话，星语的微笑收了起来，魔族最不能被质疑的，大概就是修为了吧，华利弗这可是□□裸的挑衅啊！
　　星语挑了挑眉：“我的修为是不是真的，用得着你来质问吗？还是……”她的眼睛眯了眯，“你想亲身来实验一番？”
　　华利弗大喜，这不用继续挑衅了啊！他大笑：“好！只是你说的！我第六柱熊魔神华利弗今天向第三柱星魔神发出魔神挑战，还请诸位作证！”
　　枫秀看了缩在一旁的萨米基纳和马尔巴仕一眼，微微点头：“可，朕今日为你们两个做裁判。”
　　星语似笑非笑地看了华利弗一眼：“请跟我来吧，室外的花园上空没有设置防护阵法，可以满足战斗需求。”
　　华利弗虽然紧张，但也不甘在一个小女孩面前露出怯意，他故作镇定地点了点头，向枫秀鞠了一躬，跟着星语走出宫殿。
　　在他身后，清楚星语战斗力的几人都在用看死人的眼光看着他。
　　……
　　在心城几千里的高空，魔神皇枫秀、月魔神阿加雷斯、星魔神星语、死灵魔神萨米基纳、地狱魔神马尔巴仕、以及熊魔神华利弗全部在场。
　　魔神换位战只有魔神才能旁观，所以前任星魔神瓦沙克、逆天魔龙族公主冷悦、月魔神王妃孙若蓝都留在了地面等待结果。
　　魔神换位不需要魔神柱，所以星语和华利弗各自拿出了武器，拉开了距离之后，随着枫秀的一声令下，战斗直接开始。
　　在战斗开始的瞬间，华利弗就冲向了星语。熊魔族的外灵力可以说是魔族除逆天魔龙族之外最强的，不过他们的劣势也很明显，【无论多么强大的熊魔都无法飞行。】①原文136
　　不过华利弗自然有应对的方法，通过万能的灵力，他也能短暂飞行。不过这种飞行方式非常消耗灵力，没法持久。因为魔神挑战战中被挑战的那方有挑地点的权利，华利弗也不能再换地点。
　　星语看着急速接近的华利弗，表情淡定，他的决定没错，在跟法师战斗的时候拉近距离是最好的应对方法，可惜，他遇上的是她。
　　星语手中的命运之书轻轻翻过一页。
　　越接近星语，华利弗的心提的越高，他的眼睛时刻注意着星语的动作和口型，至少，法师发咒语要念咒吧！
　　所以，在被一个九阶法术糊脸的时候，华利弗是懵逼的。他明明没有看到星语有任何动作，法术是从哪里发出来的？
　　战场上一直容不下半点错误，尤其是现在两方差距悬殊的情况。华利弗在意料之外的完完整整受了一个九阶法术，星语又恰好将法术攻击在他的头上。这下，即使是防御力爆表的熊魔，他的脑子也是空白了一下。
　　星语的直觉在战斗中依旧非常好使，她抓住了华利弗分神的一秒，一边远远拉开距离，一边不要钱地对着华利弗猛放九阶法术，嘴里还不闲着，一直在念念有词。
　　在一旁，萨米基纳跟马尔巴仕都一脸凝重的看着星语放华利弗风筝。
　　在各色九阶法术的声效中，萨米基纳对马尔巴仕传音：“要是场上的是你，你有几成可能获胜？”
　　“没可能。”马尔巴仕的声音有些苦涩，“咱俩的防御力可比不上华利弗，这样的狂轰乱炸……咱们根本撑不下来。”
　　萨米基纳沉默，马尔巴仕说的是事实，他们两个更偏法系，防御全靠法术。现在看着星语跟炮台一样释放法术，他不由得升起几分绝望。
　　这还是法师吗？这真不是炮台成精吗？她释放法术怎么连气都不喘？
　　这个疑问也出现在枫秀和阿加雷斯心中，不过他们俩的眼力可不是萨米基纳能比的，他们俩全都看出了不对。
　　“是她手里拿本书……”阿加雷不自觉得将疑问说出。
　　“二弟好眼力，”枫秀听到了，回头说，“小语跟我说，那是她在这次游历中找到的神器，她那一身修为也多亏那本书的帮助。”
　　阿加雷斯皱眉：“那小语的现在的战力是来自外物的帮助？太过依赖外物对她的成长不利吧。”
　　“不能这么说，”枫秀摇头，“能把一个神器用得得心应手也是本事，瓦沙克手里也有一把神器级别的法杖，不照样输在了小语手里。”
　　阿加雷斯想了想，微微点头：“大哥说的也是。小语能在这个年龄承担重任自然有她的本事。我不该多说什么。”
　　……
　　在几句话的功夫，场上的情况又变了。
　　华利弗被暴风雨一般的法术打的连连后退，不过他也是果断，眼看冲不过法术风暴，他干脆专心防御。
　　他想的很简单，就这样的法术爆发星语就算是内灵力超过五十万，她又能持续多久？攻击耗费的灵力永远比防御多，这样消耗下去，最先撑不住的一定是星语。没人灵力的法师不就是任人宰割吗？
　　可华利弗没想到，星语现在的攻击根本不耗灵力，而且释放提前设好的法术也不耽误她自己念咒。
　　星语现在左手拿着命运之书不紧不慢地一页又一页地翻动，另一只手上则又灵力在凝聚。
　　枫秀神色一正：“禁咒？”
　　错不了，这种撬动天地的气势正是禁咒！
　　禁咒。禁忌的存在、毁灭的存在。在一场战斗中足以改变战局。
　　更让人大跌眼镜的是，星语的左手停留在命运之书的一页后，同样的气势居然从书页上传来。
　　两个禁咒？！
　　所有观战者都受到了惊吓，一个禁咒已经不得了了，现在有来一个，这可不是一加一等于二的加法，这两个禁咒同时发出，就算是华利弗也不可能幸存的！
　　马尔巴仕的眼神已经完全呆滞了，他僵硬着一寸寸地转头看向萨米基纳，就见他张大着嘴巴，下巴都要掉下去的模样。马尔巴仕没有嘲笑他，他自己现在的表情大概也好不了多少。
　　“我们以后……”
　　“星魔神完完全全有资格担任星魔神之位，熊魔神只不过是嫉妒她的成就而已。”萨米基纳一脸正气地回答。
　　阿加雷斯到是还好，在看到星语的战术后，他不由得想起了她跟瓦沙克的那场战斗。小语在那场战斗里也是这么打的吗？瓦沙克是星魔族，外灵力本就不强，万一受了内伤怎么办？不行，待会儿我必须要跟瓦沙克说上话。
　　所有人中最淡定的就是枫秀，看到星语出乎意料的战术，他只是挑了挑眉，面上还是维持着风轻云淡的样子。
　　在所有人的目光中，星语手中的禁咒最终完成了。
　　在禁咒将要释放的时候，枫秀好像突然想起了什么，他的嘴唇微动。一道传音传入星语耳中。

婚姻大事、愿浩瀚星空见证我们的永恒。
　　星语耳尖微动，听到了枫秀的传音。她的动作一顿，右手的法术微微偏了一点，几乎是擦着华利弗的耳朵释放了过去的。
　　可惜，就算是熊魔神华利弗，近距离挨上一个禁咒也不好受。
　　“轰——”强烈的冲击力从战场中心传来，感知到这个法术中混乱无序的灵力波动，阿加雷斯不由得皱眉。他对于星魔族的法术熟悉至极，但他可以保证，星魔族的传承中绝对没有这种法术。
　　小语……阿加雷斯看着连头发丝都没乱的星语，心中不断衡量着，能突破魔族天生的枷锁，创作出新的法术，这一任的星魔神了不得啊。
　　枫秀也有同样的想法，不过他没有表现出来。身形一闪，他出现在星语跟华利弗之间。
　　“够了，这场战斗，华利弗你输了。”枫秀语气淡淡地说。
　　灵力形成的烟雾散去，华利弗的身影显现出来。在看清华利弗的现状时，萨米基纳跟马尔巴仕倒吸一口冷气。
　　华利弗现在惨得要命，浑身上下像被大火狠狠烧了一遍，全身都是焦黑的，个别地方还冒着烟，脸色被黑灰遮掩，只露出翻出大半眼白的眼睛。他的灵力已经不足以支撑自己在空中停留，摇摇晃晃了一会儿，他从空中掉下去。
　　枫秀皱了皱眉，袍袖一挥，用灵力撑住了华利弗的身体。
　　华利弗感激地张了张嘴，但嘴里只冒出白烟，根本说不了话。
　　看看华利弗的惨状，再看看星语服饰整洁的样子，萨米基纳和马尔巴仕直观地感受到两人之间巨大的差距。
　　星语看着站在中间的枫秀，在心里叹气。她还是经验不足，在枫秀给她传音的时候下意识听从枫秀的指令，饶了华利弗一命。白白浪费一个立威的好机会，还死死得罪了熊魔神——虽然她不在意就是了。
　　注意到周围人惊讶的目光，星语心里好受了一些，还好，这次战斗的目的达到了一半，这场战斗之后，大概整个魔族也没有人敢轻视她了吧。
　　“陛下，”星语微微欠身，“熊魔神冲撞上位魔神，我想他需要被惩罚。”
　　星语还是退了一步，不再强求熊魔神偿命。
　　枫秀点头：“小语说的有道理。”他看向萨米基纳，“华利弗的惩罚就交给萨米基纳吧。”
　　萨米基纳苦了脸，这差事可不好办，华利弗是被他跟马尔巴仕教唆去挑战星语的，这要是他罚的重了，华利弗一定会怨恨他；但要是罚的太轻，星语跟枫秀可就在旁边看着的，这两位可不是吃素的。
　　可惜，恶魔族掌管魔族刑罚，他就是想推辞也不行。
　　一战终了，萨米基纳先带着华利弗离开，也不知是带他疗伤还是把他关押。马尔巴仕还被星语的战力震的有些恍惚，在落地后不久就找了个借口溜了。
　　枫秀明显是想跟星语单独讨论什么的样子，但阿加雷斯实在是担心瓦沙克，就厚着脸皮当没看见枫秀的暗示，赖在瓦沙克身边不走了，无论孙若蓝怎么暗地里掐他的腰都没用。
　　最后，还是瓦沙克受不了枫秀的视线，自己起身引走了阿加雷斯。
　　现在，宫殿内只剩下星语、冷悦跟枫秀三人。
　　枫秀坐在上首，星语跟冷悦面对面坐着，脸上的表情能看得一清二楚。
　　“悦儿，小语，我想你们大概也猜到了，我想跟你们两个谈谈你们的婚事。”
　　星语跟冷悦对视一眼，正襟危坐：“您说。”
　　“不用太紧张，你们两个已经成年，关于婚事也可以自己做主了。这次我只是想作为一个父亲给你们一点意见。”
　　星语紧张地咽了咽了口水，现在的枫秀给了她一种不同于以往的压力。就好像在面对生气的瓦沙克一样。
　　这就是来自老丈人的压力吗？怕了怕了。
　　“悦儿是我第一个孩子，我在她身上耗费的心血也是最多的。我不怪你跟她结下灵魂契约，毕竟当时如果不这么做，悦儿大概也是活不下来的。”
　　“这些年我也算得上是看着你和悦儿的感情不断发展，我本人是很高兴她能找到愿与她共度一生的人。”
　　“但我也想要告诉你，悦儿就算嫁入星魔宫，她跟我的血缘也是斩不断的，她永远是逆天魔龙族的一员。”
　　“我现在在你眼中、在悦儿眼中，能看到同样的感情在燃烧。”枫秀正色说：“我希望你们的感情能平静无波，但如果你们的感情有了意外，我希望你能放手。”
　　“有时候，遵从她的愿望，放手她的人生，也是一种爱。”
　　说道最后一句话的时候，枫秀的眸色沉了沉。
　　星语看向冷悦，但冷悦已经因为枫秀的话完全呆住了。她怔怔地看着枫秀，轻声呢喃：“爸爸……”
　　星语微微一笑，悦儿很幸运呢，有一个这么爱她的父亲。
　　“悦儿可是您的孩子，您对她这么没有信心吗？现在我们之间的等级差距只是一时的，不过十年，她就能追上我了。到时候，要是我变了心，不用您插手，悦儿自然会自己讨回来的。”
　　说罢，星语走到冷悦身边，拉着她的手按在自己心口上。
　　“不过，不会有那一天的。”星语垂下头，直视着冷悦的眼睛。
　　“我在这里用灵魂与心脏向你发誓，我对你的爱如滚滚长河，连绵不绝。此心独存，此爱永恒。”
　　“如果誓言真的有破裂的那天，你就取下我的心脏，让我的灵魂永远跟你在一起吧。”
　　“愿浩瀚星空见证我们的永恒。”
　　星语笑着看着冷悦，脸上的微笑依旧温柔而美丽，但嘴里说出的话可怕又坚决。
　　冷悦望着星语的眼睛，那片炙热的流光中闪耀的是绝不会错认的爱意。她也笑了，另一只手也放在了星语胸口。
　　“好，我答应你，世上没有任何事能分开我们，即使我们自己也一样。”
　　……
　　枫秀看看这个，又看看那个，无奈地捂住眼睛。
　　枫秀：可恶，眼睛好疼。
　　不过，他的嘴角微微翘了翘，这样也好，要是这份感情能持续到永恒，我不介意祝福你们。

姐妹、你的意思是，那个人族是我的姐妹？
　　“行了。”枫秀拍拍手，提醒眼中只有对方的小情侣注意他。
　　“你们俩的婚礼就自己商量吧，我这个当父亲的就不参和了。”枫秀无奈地看了看冷悦，“不过，你们俩的婚礼千万别忘了请我做证婚人。”
　　“父皇要做证婚人？”冷悦一怔，魔族以前可是从未有过魔神皇做证婚人的。
　　枫秀看着冷悦叹气：“我总要看着你出嫁的。”
　　看着枫秀眼中的慈爱，冷悦抿了抿唇，低声说：“我结婚后也会回来看你的。”
　　枫秀点点头：“在婚礼前，你把小语带回去给你母亲见一面吧。”
　　冷悦的母亲在生育了冷悦后一直佛系地待在后宫中，冷悦跟她虽然不是很亲近，但毕竟血脉相连，结婚前让她看一眼结婚对象也是人之常情，所以冷悦点头应下此事。
　　枫秀笑着说：“好了，我也不打扰你们商量婚礼了。”说罢，他转身走出宫殿。
　　宫殿里只剩下星语冷悦两人，她们不好意思地对视着，就像磁铁一样慢慢接近对方，最后紧紧贴在了一起。
　　……
　　几天后，星语跟着冷悦走在魔皇宫的路上。
　　在去见冷悦母亲的路上，星语一连整理了好几次仪容。
　　最后冷悦实在看不下去了，她无奈地按住星语的手：“母亲很喜欢你，你不用太紧张。保持平常心就行。”
　　“我跟伯母以前都没见过，她怎么知道我是什么样的？”星语还是很焦虑。
　　冷悦无奈地ruo了一把她炸起的头发：“我以前可是常常在她面前提起你的，还不止一次说过你的优点，她当然会喜欢你。”
　　“那要是我表现的跟你说的不一样，伯母会不会认为是你骗了她？”
　　冷悦叹气：“不会，我跟她不是很亲近的，要是她真的让你不舒服的话，就不要理她就是了。”
　　“那可是你妈妈啊，生育你，养育你，与你血脉相连，你身上流着一半她的血……我不想让她讨厌。”
　　冷悦的神色微动，人的想法总是在不经意间流露。星语这是在说冷悦的母亲，但又何尝不是在说自己的母亲呢？或许，这就是她深埋在心底的渴望。
　　冷悦轻轻揽住了星语的肩膀：“小语，”她这么喊着，声音郑重，“不要害怕，我母亲一定会喜欢你的。”
　　我发誓。
　　冷悦垂下眼，在心里默默想。
　　……
　　冷悦的母亲确实很喜欢星语，在见面之后，她温柔的性格很快就让星语放下了紧张。两人聊了很多，从小没有体会过母爱的星语竟然从她身上体会到了母亲的温暖。
　　星语和冷悦一直在冷悦母亲那里待到很晚才离开。在离开的时候，她们恰好路过魔皇宫偏僻的一角。
　　走着走着，星语的步伐突然一顿，她四处张望了一下，四周都是闲置的宫殿，只有一座宫殿中有微光发出，门口还有侍卫值守。
　　“怎么了？”冷悦顺着她的视线看去，没发现不对，顿时奇怪地问。
　　星语没有回答，她凝视了宫殿几秒，微微皱眉，转头问冷悦：“悦儿，你看，那个是不是黄烁？”
　　冷悦看了一眼，也皱起眉：“是他。他怎么会在这里当侍卫？”
　　【黄烁是黑龙亲卫军的统领】①，平常都是守在魔神皇身边的，怎么会在后宫这里当护卫？这待遇就连魔神皇亲子的冷悦阿宝冷筱都是没有的。
　　冷悦朝星语摆摆手，自己走上前。
　　“殿下。”黄烁看到冷悦冷着脸走过来，表情不太好，但还是咬牙迎了上去。
　　冷悦看着黄烁隐隐拦住自己的状态，表情更冷：“黄烁统领，这里是父皇的后宫，你怎么会在这里？”
　　黄烁硬着头皮回答：“殿下，这是陛下布置下来的任务，他命我在这里守着。”
　　冷悦望了望宫殿里面：“这里住着什么人？要你来守卫？”
　　黄烁为难地摇头：“殿下，陛下下了封口令，恕属下不能说。”
　　“我也不行？”冷悦有些意外。
　　“您也不行。”
　　冷悦皱着眉定定地看着黄烁半响，转身离开。
　　星语就站在几百米外，这么短的距离，冷悦跟黄烁的对话她听得一清二楚。
　　看着沉思着的冷悦，她拽了拽冷悦的袖子，拉着她离开了这里。
　　在离开前，她回了一下头，双眼中闪过一丝微光。
　　走到僻静无人之处后，星语才开口：“悦儿，陛下最近几年没有纳妃吧。”
　　“纳妃？”冷悦摇头，“父皇已经有了阿宝和冷筱，没有再纳妃的必要了。这几年没听说他又纳新人。”
　　“那，后宫里以前也没有人族后妃吧。”
　　“不清楚，父皇的后妃太多了，我也认不太全。不过父皇一向觉得人族女子太过柔弱，后宫中应该是没有人族后妃的。”
　　星语迟疑着说：“刚才我用了一下预言，那座宫殿中好像是一个人族女子。而且……她好像怀孕了。”
　　“怀孕？！”冷悦吓了一跳，能出现在魔皇宫，让黑龙亲卫军的统领来守门，还怀有身孕，不让人想歪都不行。
　　但很快，冷悦想到了不对之处：“不对，如果是父皇的后妃，宫里不可能没有消息的。”逆天魔龙族一向子嗣艰难，如果有新生儿，即使是半魔族，也不可能不重视的。
　　“我不太确定，刚才在预言的一瞬间里我感知到了她的气息，她的气息……”星语的语速很慢，好像也在怀疑着自己接下来的话，“类似悦儿你的。”
　　冷悦的嘴角抽了抽：“我可以发誓，我绝对没有后代。”
　　星语被冷悦沉重的语气逗笑了：“我不是这个意思。她身上的气息是陛下和另一个我不熟悉的人的混杂，就像悦儿你身上的气息是陛下和你母亲混杂的气息一样。”
　　冷悦明白了，但心中的困惑更多了：“你的意思是，那个人族是我的姐妹？你确定她是人族吗？”
　　星语肯定地点了点头：“是，一个没有一点修为的普通人族。”
　　谜团越来越大了，逆天魔龙的血脉强势无比，要是跟他族混血，后代大概率也会表现出来逆天魔龙的血脉特征。枫秀作为逆天魔龙族的皇，他的血脉更是强横至极，他跟人族的后代为什么没有表现出来逆天魔龙族的特征呢？
　　星语仔细回忆了一下：“她没有灵力，这是不是陛下隐藏她的存在的原因？”
　　“父皇对没什么天赋的冷筱也挺好的，应该不是因为这个。”
　　讨论了一路，冷悦和星语还是一头雾水。但转眼已经到了宫门，星语叹气：“这么快就到了啊……”还想跟悦儿多待一会儿呢，她的语气失望至极。
　　冷悦笑了，她抱住了星语，在她耳边说：“等到结婚的那天，你想跟我待多久都行。”
　　星语蹭了蹭冷悦的脖子：“陛下既然没有告诉你那个人族女子的消息，你也就不要去追问了。反正，你很快就是我的人了，魔皇宫的事管不管都行。”
　　冷悦被星语大胆的情话说的脸热，她红着脸说：“不要闹，这里还是在大庭广众之下。”
　　星语狡黠一笑，突然踮起脚在冷悦唇上蜻蜓点水般地一吻：“那就等洞房花烛夜的时候，我再说给你听吧。”
　　说完，她趁冷悦呆滞的时候，直接脚底抹油地跑了。
　　冷悦看着飞速离开的星语，脸上慢慢露出一个笑容。
　　“再饶你一次，我等结婚那天。”
　　……
　　魔皇宫偏僻宫殿里。
　　白玥坐在烛火旁，呆呆地看着火苗一跳一跳的。
　　空旷的宫殿中灯火通明，但白玥只觉得寒意无时无刻不在环绕着她。
　　一边看着烛火，她的手无意识地抚摸着自己的腹部。这个孩子已经有五个月大了，有时她能感受到这个孩子轻微的活动。
　　孩子是无辜的。白玥的手握紧了，就算是为了他，我必须离开。
　　心城的黑暗灵力之浓，都可以对光明属性的人族造成伤害。而且就像醉氧一样，没有灵力人族也在某种灵力过强的环境中生存，也会出现不适。但白玥在心城居住这些天中，没有半点不适。
　　虽然无法修炼，但白玥依旧拥有逆天魔龙族天生的强大精神力。在心城这些天，她明显感知到了空气中的黑暗灵力。
　　但让她恐慌的就是，她能感知到她的身体对于空气中游离的灵力有种亲近之感，即使她不知该如何修炼，灵力依旧在自发地涌进她的身体。
　　白玥的经脉早在出生的时候就因为血脉清洗被毁了，但逆天魔龙族之皇的血脉何其强大？即使有白玲轩的牺牲，但依旧有些许魔族之血固执地残留在白玥身上。而现在这份魔族之血对黑暗灵力的强大吸引力却差点让她崩溃。
　　白玥抚摸腹部的手微微颤抖，她的经脉储存不住灵力，但她的肚子里还有一个小生命，他是纯白的，没有一点颜色的，就像一个避雷针，他在无意识中，承担了本来应该由母亲承担的黑暗。
　　再这么下去，这个孩子、这个孩子会……白玥不堪重负地捂住了脸，星宇，我该怎么办？
　　枫秀从门外进来的时候，就看见白玥脆弱地捂住脸的样子。他脚步一顿，还是走了进去。
　　“听黄烁说，你要见我？”
　　白玥听到枫秀的声音，顿时警惕地抬起头，神色警张，眸光坚定，完全看不出来之前脆弱的模样。
　　枫秀看到白玥这副模样，心里还是蛮满意的，好歹是他的女儿，一副菟丝子的模样算什么？他大马金刀地坐在椅子上，问：“你有什么要求黄烁不能满足吗？”
　　白玥深吸一口气，郑重地看着枫秀的眼睛：“我想要回人族城市。”
　　枫秀挑了挑眉，略带惊讶地看着她：“为什么？”
　　白玥抿了抿唇：“你不是猜到了吗？”
　　枫秀的视线落在了白玥微微凸起的肚子上：“如果你是在担心这个孩子的话，我可以向你保证，我不会为难他的。他和你都是我最爱的女人的孩子，我不会伤害你们的。”
　　听到枫秀提起自己的母亲，白玥平静的表情保持不住了，她几乎是怨恨地看着枫秀：“不许你提她！你毁了她的一生！现在又要毁了我的一生！还要毁掉我的孩子的未来！你有什么脸说爱她？”
　　“【我可以肯定的告诉你，你母亲是我这一生中最爱的女人，没有之一。】②这一点我永远都不会否认。”枫秀的表情平静，白玥的怨恨他在第一天见面的时候就知道了，不过对于子嗣的怨恨，说实在的他并不在意。他爱白玲轩，希望在白玲轩身上得到同等的爱，但并不代表他要求白玲轩的后代爱他。他对于白玥这么宽容，是因为白玥身上有白玲轩的气息，再加上她继承了白玲轩的面容，而不是因为白玥是白玲轩的后代。
　　白玥看着枫秀平静的眼神，突然崩溃了，她恨着枫秀，但也知道唯一能伤到他的女人已经深埋黄土，从此之后，他再无软肋。即使她再怎么怨恨他，也不能真正地伤害他。
　　“你、你放过我吧……“白玥颤声说，泪水从两颊，她突然从脖子上把簪子拔了下来，抵在了脖子上。
　　枫秀有些意外，他冷笑：“你不会以为这样就能威胁我吧。”
　　白玥咬牙，这么近的距离，以枫秀的反应速度是完全能在簪子捅进脖子前反应过来，不过既然她敢威胁枫秀，就已经想好了对策。
　　白玥决然地说：“这只是想让你知道我的决心有多么坚定而已。我的筹码是我母亲留下的遗物，那些遗物被我收在了一个只有我知道的地方，你要是想拿到遗物，就放我回人族，并发誓不要再来找我。在我死之前，我会把遗物交给你。”
　　“反正我是标准的人族，最多只能活不到八十年，对你来说，这些时间应该不算什么吧。”
　　枫秀面无表情地看着白玥，不知道在想什么，一直没有开口。
　　白玥说完话后，室内一时恢复了寂静。面对枫秀面无表情的样子，白玥的后背早已被冷汗浸湿，见枫秀不说话，她以为枫秀是不相信她的话，又再次开口。
　　“我只是一个普通的人族，你应该能用精神力感知出我说的话的真假。而且就算是为了我的孩子跟丈夫，我也不会在死前反悔的。”
　　枫秀有些出神，他不是在思考白玥的话的真假。事实上，白玥对真正的强者的见识还是太浅了，他其实完全有能力用精神力强行查看白玥的记忆，不过白玥的大脑是受不住他的暴力查看的，运气好一点的话她会变成白痴，运气不好的话，大概就会直接脑死亡吧。
　　按照枫秀的不受威胁的性格，他本来应该强行读取白玥的记忆，但枫秀有些恍惚地看着白玥，并没有勃然大怒。
　　白玥继承了她母亲的外貌，又因为怀孕，她身上带了一股母性的光辉。枫秀看着她，好像看到了以前的白玲轩。那时的白玲轩，是不是也是像现在的白玥一样，身怀六甲，举目无亲，惶惶不得终日？
　　看着白玥眼中的坚决，枫秀好像看到了以前的白玲轩。因为这份相像，他最后只是叹了一口气，嗓音柔和了一些：“你确定吗？这个孩子在出生前就吸收了太多的黑暗灵力，他体内的逆天魔龙族血脉也会因为这件事激活，你确定要他出生在人族吗？”
　　白玥本就崩溃的内心因为这句话彻底撑不住了，她捂住脸，不由得想起了自己的童年。就算白玲轩用生命洗去了她身上的黑暗属性，但身怀魔族血脉的她在对抗魔族的牧师圣殿中又怎么可能不受到歧视？嘲笑、谩骂、不为人知的殴打，这些充斥着她的童年，而且因为传承自母亲的美貌，她在遇到龙星宇之前一直生活的很艰难。
　　现在，她难道要自己和星宇的爱情结晶也遭受她曾受到过的痛苦吗？
　　“咣当”一声，白玥握不住手中的簪子，让它掉落在地。
　　枫秀静静地看着白玥。最后，他妥协似地叹气，走到了白玥身边，俯身按住了她的腹部。
　　“唔！”白玥脸色一白，她感到一股强大的吸力从枫秀的手上传来，身体里活跃的黑暗灵力被强势地吸引走了。
　　黑暗灵力的引出只持续了短短一分钟，在白玥感知到自己还有自己孩子体内再无黑暗灵力的残留的时候，枫秀松了手。
　　白玥呆呆地看着枫秀起身，逆着光线，她看不清楚枫秀的表情，只能听到他平淡如水的声音。
　　“现在你和你孩子身体中都没有黑暗灵力的残留了，你可以放心了，这个孩子未来会有出色的天赋。”
　　“黄烁会护送你去人族边境，至于怎么找到你的丈夫就是你自己的事了。”
　　“朕一诺千金，既然已经答应放你离开，就不会打破承诺再去找你，你可以放心地在人族生活。”
　　“不过，你也要记住你承诺的，玲轩的遗物，我会在你死后取走。”
　　枫秀说完这句话就离开了，站在宫殿外，他仰望着漆黑的天空，喃喃自语。
　　“这样，算是爱你吗？”

婚礼、在经历了这么多之后，她终于能够光明正大地拥抱自己心爱的人了。
　　对于魔皇宫出现的那个神秘女子，星语在回家后做了一次占卜，但因为大概是因为枫秀正在魔皇宫的原因，星语没有得到什么信息。
　　没有准确的信息，又有魔神皇在，星语就放心地将这件事抛在脑后。
　　不怪星语心大，只不过是因为现在她的全部心神都放在了一件她生命最重要的事上了。
　　这件事就是：她的婚期马上就要到了。
　　星语和冷悦的婚礼是由她们两个自己布置的，双方的父亲们也就是看了一下最后的方案。
　　魔族对于性别并不看重，虽然这次婚礼的主角都是女性，不过婚礼依旧盛大无比。毕竟结婚的一个是新上任的星魔神，一个是魔神皇的大女儿，在不明真相的人眼里，这可是逆天魔龙族跟星魔族的联姻。
　　星语在婚礼举行的前一天根本睡不着，在床上翻来覆去地滚了好久，终于坚持不住，默默从床上爬起来冥想。好吧，她这个等级的强者一夜不睡根本不是事，星语有任性的本钱。
　　在婚礼举行的一大早，维丽就带着一大堆造型师登了星语的门，也不知道她是从哪里找到这么多造型师的。
　　虽说魔族不善创造，不过爱美是女人的天性，这一点无论魔族还是人族都是一样。这些半魔族造型师因此而生。她们一般为魔族贵族服务，但还是头一次接触到魔神这样的顶尖高层，一开始不免有些战战兢兢的。
　　不过星语现在其实比造型师们还紧张，生怕做错了什么毁了自己的完美婚礼，所以对于她们是一千一万个配合。再加上星语和造型师同为半魔族，很快让她们放下紧张，发挥自己的全部能力，甚至因为对星语造型的不同意见吵了起来。
　　经过艰难的讨论，星语的造型终于完成了。造型师们抬来了镜子，在看到镜子中的女子时，星语不免惊讶地睁大了眼睛。
　　星语现在还是十八九岁的少女外表，这是女子最美好的年华，好像含苞欲绽的花骨朵，正绽放出自己魅力。
　　星语的肌肤如玉石般晶润，细腻的像上好的丝绸，脸上擦着一抹嫣红，显得人比花娇艳。额头六芒星状的魔纹给她清丽的气质中增添了一份神秘。眼中好像洒满了稀碎的阳光，波光粼粼。漆黑如瀑的长发被挽成发髻盘在头顶，露出天鹅般优美修长的脖颈。她身穿橘红的长裙，上半身的紧身衣勾勒出柔软的腰肢，宽大的裙摆自然垂落在地。
　　星语提着裙摆转了一圈，眼中的喜悦怎么也抑制不住。
　　敲门声响起：“大人，时间已经到了，您该启程了。”
　　原本由男方去女方家迎娶的流程被星语简化了，星语现在是直接去婚礼现场跟冷悦汇合。
　　星语点头，走出房间，走向婚礼现场。
　　婚礼在星魔宫举办，星语步行赶到场地时，她正好看见冷悦自马车上走下来。
　　看到冷悦，星语眼前一亮，只感到天地都寂静了。冷悦平常比较喜欢简单的衣饰，一身劲装勾勒出利落的线条。星语还是头一次看见她盛装打扮。
　　同星语一样，冷悦也精心打扮了自己。作为枫秀的女儿，冷悦的外貌也是顶级的，但她平时浑身气势太强，很容易让人忽略她的外貌。现在大概是因为心情的飞扬，冷悦脸上少有地带上了笑容，周身的气势柔和了不止一个程度。这么一看，几乎让人直了眼。
　　星语跟冷悦实在太熟悉了，现在猛一看到冷悦的盛装，她的心跳都不由得快了几分。她加快脚步小跑到冷悦的面前，到了面前又不知道说些什么好，只是看着冷悦不断地笑。玉色的脸上泛起红晕，眼睛亮晶晶的，好像有光芒悦动。
　　冷悦也注意到了星语与以往不同的装扮，眼中划过一丝惊艳，但她的情绪较内敛，很快就控制住自己的情绪：“小语，你今天真漂亮。”
　　星语听到冷悦的夸奖，眼睛弯成了月牙：“悦儿今天也好漂亮。”
　　这么说着，她拉起冷悦，一起走上红毯。
　　冷悦一愣，下意识看了一眼站在红毯边的瓦沙克，但还是顺着星语的力度一起走上红毯。
　　原计划中由自己牵着星语走完红毯的瓦沙克眼睁睁看着小白菜拉着拱白菜的猪，看也没看老父亲一眼就兴高采烈地跑掉了。他不由得气结。跟他站在一起的阿加雷斯安慰地拍了拍他的肩：“小语大概是太兴奋了，别生气了，吃点东西吧。”
　　瓦沙克看着女儿远去的背影，最终还是释然一笑：“她现在已经长大，有自己的生活了，也到了我该放手的时候了。”
　　在红毯尽头，耸立着高大的星魔柱。星魔柱下，枫秀一身华服站在红毯尽头，微笑着等待新人的到来。
　　一直走到微笑着的枫秀前，星语过载的大脑才微微冷却。
　　糟了！好、好像一不小心忘了爸爸了！
　　星语的表情一僵，不太敢回头去看瓦沙克的表情。
　　枫秀看瓦沙克没有按原计划陪着星语走完最后一程，也只是一挑眉，没有追问。
　　他问两人：“可以开始了？”
　　星语跟冷悦对视一眼，皆从对方眼中看到了同样的坚定。她们相视一笑，之后异口同声地说：“请您开始吧。”
　　【“星语，你是否愿意冷悦成为你的伴侣与她缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头”
　　星语回答：“ 我愿意。”
　　“冷悦，你是否愿意星语成为你的伴侣与她缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头”
　　冷悦回答： “我愿意。”
　　枫秀轻轻笑着：“好，那现在，请开始下一步吧。”】
　　星语点点头，闭上了眼。静静立在一旁的星魔柱被激活，一道橘芒冲天而起，即使是天空中的阴云也遮挡不住它的光辉。
　　……
　　在心城外的一座不起眼小山坡上，陈子颠默然站立在山顶，视线久久地凝视着那道橘芒。
　　“团长……”魔神之陨的牧师担忧地呼唤了一声。
　　“我没事，”陈子颠回头，勉强笑笑。
　　牧师也注意到了那道橘芒，她叹了口一气：“团长，星魔神的事不怪你。”
　　陈子颠抿了抿唇，怎么能不怪呢？星语是他永远的耻辱，女儿用命换来的来之不易的机会被他浪费了，每次听到星魔神的消息，他都会后悔，如果那时能再努力一点，如果那时他能勇敢一点，如果……结局会不会有所不同。
　　牧师叹气：“团长，我们开始准备吧，魔神都是在换任的时候才是最脆弱的时候，想要刺杀有预知能力的星魔神，也就能等到换任的时候才有这个可能了。”
　　陈子颠明白牧师说的没错，魔神之陨过往的战绩中就有三分之一的魔神是这么陨落在他们手里的。他勉强打起精神，最后的看了一眼橘芒，在心里发誓总会有一天杀了星魔神。
　　之后，两人都离开了这里。
　　……
　　橘芒洒在了冷悦身上，冷悦的魔纹闪耀了一下。
　　这便是为什么要在星魔族前结婚的原因了，星魔柱记录了冷悦的气息，她自动从逆天魔龙柱中除名。从此之后，冷悦虽然还是逆天魔龙族，但逆天魔龙柱的领域已经不能对她产生增幅，逆天魔龙柱不承认她的身份，反之，星魔柱的领域增幅会对她产生效果。
　　所以说冷悦是完完全全放弃了魔神皇之位，毕竟逆天魔龙柱已经不承认她本族人的身份了，还怎么控制魔神柱？
　　远远站在观礼席的阿宝看到这一幕，无声地叹了一口气，时至今日，他才真的确信冷悦是确确实实对魔神皇不感兴趣，魔族历史上还从没有过魔族在另嫁他族后还能回归本族的先例。
　　自己一直追求的被别人随手扔在一边，他是什么心情？阿宝不知道，但他明白自己大这辈子概都追不上姐姐的心境了。
　　橘芒持续了一会儿缓缓消失，冷悦睁开眼，还没等枫秀说下一个流程，星语就迫不急待地扑上去吻住冷悦。
　　枫秀看到这一幕，忍不住露出古怪的神情：崽儿，你这么被动，到底是嫁人还是入赘啊？
　　这一吻持续了良久，当分开时，两人都气喘吁吁的。星语的脸红红的，避开冷悦的目光不敢看她。
　　枫秀笑了笑：“我愿意为他们的结婚誓言做证。现在我宣布，星语，冷悦，你们现在是伴侣了。”
　　掌声雷动。
　　……
　　仪式后是宴会，这次宴会的主体是星魔族和逆天魔龙族，在心城的魔神（熊魔神还在受罚）都收到了邀请，不过来宴会的只有枫秀阿加雷斯两人，两人都很知趣，看着小情侣眼睛都红了，就找了个借口先行离开。
　　魔神走了后，整个会场也没有身份高到让星语冷悦作陪的魔族，所以只是跟着冷悦跳了几场舞，星语迫不急待地拉着冷悦回了寝宫。
　　“小悦姐姐……”洗漱完的星语坐在床上，抱着被子眼巴巴地看着冷悦。
　　冷悦将侍女们全赶出门外，开启了房间的隔音法阵后，转身就看见星语缩在被子里的样子。
　　在经历了这么多之后，她终于能够光明正大地拥抱自己心爱的人了。冷悦的眼神不由得放柔了。
　　冷悦关闭了灯，只留下几支蜡烛。
　　“小语，晚上了哦。”冷悦笑眯眯地说，在昏黄的灯光下，冷悦的笑容此时像极了大灰狼。
　　昏黄的红烛莫名给房间中增添了几分暧昧，一向很主动的星语此时却手足无措。
　　“噢噢噢噢，那那那那我们睡睡睡吧。”
　　看着星语结结巴巴的样子，冷悦有点想笑：“小语不该会什么都不知道吧。”
　　“不是啦！”星语眼神游离，脸庞发烫，“我、我也是看了几本书的。”
　　“那为什么这么紧张？”
　　星语小声嘟囔：“理论和实践能一样吗？”
　　冷悦轻笑一声，俯身按住星语的肩膀：“那小悦姐姐今晚就教你实践。”
　　红烛熄灭，春色满室。

时代变革、我只希望魔族能在这时代变革中真正走向巅峰。
　　婚礼第一天后，星语带着冷悦登上了星魔塔的最高层。
　　星魔塔是心城最高的建筑物之一，站在顶层，上方是漆黑又辽阔的天空，下方是万家灯火辉煌。她们站在天地之中，既仰望着天空，也俯视着人间。
　　星语靠在栏杆上，仰着头看着天空，嘴里轻声跟冷悦讲解星魔神的传承记忆。
　　“……”
　　“以上，就是我自传承记忆中得到的全部信息。”
　　“星魔神的传承记忆没有魔神皇完善。不过作为最出色的预言者，历代星魔神在这六千年中也基本上补完了魔神柱诞生的原因。”
　　“当然，这其中也少不了创造星魔柱的那些预言者们在星魔柱里给后人留下的留言的帮助。”
　　“天谴、九头奇拉美、奥斯汀·格里芬、毁灭之神……这些都是祂的名字。祂毁灭了一个世界所有的生灵，但原生世界中仇恨着祂的人化作了亡灵，日复一日地在大地上游荡，追杀着他的转生。”
　　“克里斯丁的预言指出，天谴将在不久后的将来，为了躲避亡灵们追杀而降临于此世，他的命运不属于这里，如果我提前布置好针对他的陷阱，他可能会预知到危险，躲藏起来。为了引他进入这个世界，我不能提前对天谴的契约者出手。”
　　“我们的世界跟天谴的原生世界相隔的太近，天谴的阴影一直笼罩在我族的头上。如果这次让天谴逃脱，他还会找到机会再次偷渡到这个世界。我不想把事情都丢给后人，就让天谴在我们这一代终结吧。”
　　“所以即使是为了彻底消灭天谴，我也会全力支持陛下，让陛下尽快成神。”
　　天谴……冷悦默念着这个名字，她没有魔神柱的传承记忆，但她能听出星语声音中的沉重，和一丝极轻微的恐惧。
　　“我们接下来要做什么？”冷悦上前抱住星语，她的体温温暖了星语微冷的身躯。
　　“要做的有很多。”星语靠着冷悦的脖子，有些疲惫地闭了闭眼。
　　“陛下现在已经达到了超越世界法则的境界，他现在唯一需要的是就是一个属于这个世界的神格，这样他才能真正被这个世界接受。”
　　“我们要做好两手准备，在克里斯丁的幻境中我能击杀未觉醒的天谴全靠侥幸，这次如果我没有在天谴幼年的时候找到他，就必须有人能对抗成年的天谴。成神的陛下是最好的人选。”
　　“而且，如果陛下成神，他就能将魔族从天性枷锁中解放出来，补完魔族没有创造力的缺陷。到了那个时候，魔族就是真正独立的种族，可以依靠自己的力量在大陆上存活，无需再依靠人族。”
　　“而到了那个时候，人族就没有价值了。”
　　星语轻声说，眼中划过冷光。
　　冷悦明白了星语的意思：“会发生战争吗？”
　　“不。”星语摇头，“跟人族相比，魔族社会其实并不完善。为了魔族的统治能永远持续下去。也许陛下会征服人族，吸取人族的优势所在，改良魔族社会；也许陛下会将人族并入魔族，让其成为魔族的一部分；也许陛下会彻底消灭人族……可能性很多，我无法预测成神后陛下的想法。只能根据现今陛下的性格进行推测。”
　　“魔族的社会……有问题吗？”冷悦有点茫然。
　　星语轻笑：“问题很大，阶级固化、贫富差距悬殊、上层生活腐败糜烂、一夫多妻制、文化荒芜、制度世袭……跟人族相比，魔族的问题实在是太多了。但因为魔族跟人族不同的本性，把这些问题都被掩盖起来了。”
　　“好武尚武、崇尚纯血、高位魔族对低位魔族绝对的压制……这些魔族的本性之所以特殊，是因为魔族被魔神柱这件纯正的武器影响了。在脱离了魔神柱的束缚后，魔族会发生怎样的变化，我也说不好。我们能做的，只有提前做好准备。”
　　“真正混乱的时代拉开序幕之前，我需要完全掌控超神器命运之书的用法，幻境再真实都只是幻境，我需要在实战中掌控自己的力量。“
　　“悦儿你要将修为提高到九阶五级以上并领悟【领域为我】，这样至少你在陛下那个等级的强者手里有坚持到我救援的能力，这样我才能放心你的安危。”
　　“虽然命运之书屏蔽了灵魂契约，保证了在我们其中一方死亡的时候，另一方不会殉情。但我……”星语低下头，轻轻勾住冷悦的衣袖。“我不想你死。”
　　冷悦沉默了一下，她想到在克里斯丁那里星语在知道自己“死亡”后的反应。她叹了口气，双手捧住星语的脸，认真地直视星语的眼睛。
　　“放心，我答应你，绝对不会放弃你，不会先你一步死去。”
　　星语脸上露出一个小小的笑容，她转过头看着心城的万家灯火。
　　高空中的强风将星语的长发扬起，她张开双臂拥抱这猛烈的狂风。
　　“这将是一个人才辈出，群星闪耀的时代。新时代的飓风将吹散所有的腐朽的一切。我只希望魔族能在这时代变革中真正走向巅峰。”
　　星语看了天空几秒，突然想到什么，猛地转头：“对了！说到时代变革，恐怕还有一个人比我们更关心！”
　　……
　　幽暗沼泽中，星语被冷悦用公主抱的姿势抱在怀里。她恹恹地放出灵力罩，隔绝了外界糟糕的空气。
　　“感觉自从跟悦儿结婚之后我真是娇气了好多，现在连糟糕的空气都不想闻了。”星语靠在冷悦怀中，认真反省。
　　“没事，你娇气的样子我也喜欢。”冷悦又将她往上颠颠，抱得更紧了。“不，应该说能看到不同样子的你，我真的很开心。”
　　星语的脸腾地红了，她揽住冷悦的脖子，不好意思地闭嘴了。
　　“到了。”走了一会儿，冷悦终于停步，对着星语说。
　　她们面前是一个眼熟的山洞，星语从冷悦的怀中跳出来。率先走入洞穴，冷悦跟在她身后一起走入洞穴。
　　“嗨喽，日月神蜗前辈，您还在吗？”星语欢快的声音回荡在山洞内。
　　是的，这就是星语和冷悦在新婚后不久就出现在这个偏远地方的原因，要不是因为日月神蜗，星语也不会冒着风险私自外出。
　　越深入山洞，光元素越浓厚，这个奇特的环境比任何东西都有说服力。星语的笑容扩大了一些，她握住冷悦的手，用灵力隔开了外界的光元素。
　　走到尽头，日月神蜗那巨大的身影已在等候。
　　星语走到日月神蜗面前，解开了命运之书的屏蔽，释放出自己的气息。
　　日月神蜗感知到星语身上某道熟悉的气息，他触角飞快地摆动，声音不稳：“这个气息！你、你得到了命运之神的传承？”
　　看到日月神蜗这么激动，星语心里也是松了一口气，还好，日月神蜗当年遇上的是命运之神，不是之后的克里斯丁。
　　“是的。我得到了祂留下来的神器。”星语笑眯眯地说，看上去人畜无害。
　　日月神蜗听到了她的话之后沉默了良久，才语气复杂地开口：“没想到他居然还留下了传承，更没想到传承居然被你获得了……他也在赞成你的观点吗？魔族真的是大势所趋吗？”
　　星语肯定地点了点头：“他留下了一道神念，在考核了我之后，将他的神器留给了我，并将大陆的未来托付给了我。所以我身上才残留着他的气息。”一边说着，她还拿出了命运之书增加说服力。
　　冷悦听到星语这么说，嘴角抽了抽，星语整句话都没有撒谎，只是省略了一点过程，调整了一下顺序，听上去就完全不同了，她甚至能想象出来日月神蜗的脑回路因为这句话歪到了什么地方。
　　日月神蜗的确被这句话刺激地不轻。命运之神可是全大陆最强的预言者，连他都看好魔族（命运之神：不！我只是看好魔神皇的天赋！），魔族真的是天命所归？
　　日月神蜗只感觉整个蜗都不好了，触角都僵在那里。
　　趁着日月神蜗混乱的时候，星语加紧攻势。
　　“我们魔神皇已经达到了神阶，现在差的就是一个神格了。等到了陛下成神之后，魔族就会摆脱现在尴尬的处境，被法则接受。到那时候，人族无法继续苟延残喘。魔族会在大路上建立新的秩序。”
　　“这样的未来，是所你期望的未来吗？”
　　日月神蜗一时没有说话。他沉默了半响才开口：“不管是不是我期望的，我都无法撼动魔族的统治不是吗？你现在跟我说这些，又是想做什么呢？”
　　星语笑盈盈地看着日月神蜗：“我想邀请你去心城做客。”
　　日月神蜗一愣：“做客？”
　　“是啊，”星语歪了歪脑袋，“既然你不确定未来是否是你说追求的，不如就亲眼看着新秩序建立吧。这样，你也能放心的下不是吗？”
　　“不用担心你的安全。虽然你跟魔族属性不和，但你强盛的生命力依旧能对魔族起作用。我没有把你的存在上报给陛下来换取功绩，而是独自来见你，就是想表达我的诚意。我是真诚地想帮助你的。”
　　“命运之书有强大的屏蔽能力，它甚至能瞒过你这样的星光神兽的感知。有了它，把你安全地隐藏在心城不是问题。”
　　日月神蜗没有立刻答应下来，而是探究地看着星语：“为什么帮助我？隐藏我的行踪对你来说也是负担吧？我的存在一旦暴露，你也会受罚吧？是什么让你冒着风险帮助我消除怨气？日月神蜗没有攻击力，即使你不来找我，我也不会对魔族的统治造成威胁。”
　　星语温柔地看着日月神蜗，认真地说：“我从命运之神那里学到了很多，就当这是我的善意吧。”
　　“但行好事，莫问前程。”
　　日月神蜗看着星语，恍惚间好像在她身上看到了命运之神的影子。命运之神在活着的时候也是这般善良的，也许，他真的感化了这个魔族不成？
　　日月神蜗犹豫了一会儿。最后，天生的使命感让他做出决定。
　　“好吧，”他终于松口，“我可以跟你去心城。我希望用我的眼睛亲眼见到新秩序的成立。”
　　星语松了一口气，还好，终于忽悠走了。感谢她师父良好的信誉。
　　日月神蜗的身体开始徐徐缩小，慢慢变成手掌大小的小蜗牛，连带着他身上的气息也飘忽起来。
　　星语蹲下，略带惊讶地看着迷你的日月神蜗。
　　“前辈，这是气息隐藏？”
　　日月神蜗得意地摆动了一下触角：“当然，我们日月神蜗一族可是气息隐藏这方面的专家。这样的形态既不惹人注意，移动速度又快，而且非常省力气。我其实更喜欢这种状态。”
　　“那为什么前辈要保持那种庞大的体型呢？”星语好奇问。
　　“当然是为了形象啊！”日月神蜗用理所应当地口气说出毁形象的话。“如果用这样的体型跟别人说话，万一别人生气可是能直接能把我一脚踢飞的。”
　　“噗！”冷悦想象了一下画面，忍不住笑出了声。
　　听到笑声，日月神蜗的触角一僵，似乎才发现自己好像一不小心崩了人设。顿时，他以一种肉眼难辨的速度直接钻进了壳里。
　　星语憋笑，日月神蜗在缩小了体型的同时好像心态也幼稚了不少。她抱起了圆滚滚的日月神蜗，从命运之书上撕下来一页书页，书页上记录着隐蔽气息的法术。她把书页贴在日月神蜗的壳上，日月神蜗身上本就隐晦的光明气息瞬间彻底消失。
　　“好了，这下就算是陛下都看不出日月神蜗的问题了。”星语献宝似的把日月神蜗捧到冷悦面前，“以后，我们有手提灯了！”
　　冷悦忍不住笑了起来，别说，日月神蜗的壳闪闪亮亮地发光，光线柔和不刺眼，看上去真的像一盏别致的灯。
　　“好了好了，”冷悦好半天才压制住笑意，“这样说他，他不会生气吗？”
　　“我暂时屏蔽了他对外的感知，不碍事的。”
　　冷悦问星语：“为什么一定要说服日月神蜗来心城？别说是命运之神教你的，祂自己都没善良
　　到愿意消除别人的怨气而专门跑一趟的地步。”
　　星语正色道：“不，我的原因就是我说的那样，想让日月神蜗认同魔族。”
　　“为什么？他不就是一个没有什么攻击力的魔兽吗？”
　　“不，日月神蜗这样天生天养的星光神兽可是在某一方面能轻微地影响法则。如果他能发至内心的认同魔族，法则对魔族的排斥也会轻一些。到时候我预言受到的阻力也会小一点。”
　　“单凭这一点就足够我们跑这一趟了，更何况……”
　　星语抬头，表情有一丝丝狡猾：“我之前给他的预言中，他可是变成了一面神器级别的盾牌的，就算属性不和，对于我也是够用的。要是他实在不听话，那收获一面神器盾牌也是不错的。”
　　她们一边说着，一边往外走，星语说这话时，她们正好到了洞口。
　　洞口处的风拂起了星语的长发，星语抬起头，阳光正好映入她的眼中，她的眼睛亮到不可思议：“我们的对手可是那不可捉摸的法则，我们必须争取一切能争取的帮助、提升一切能提升的实力，去追求逆天改命的机会。”
　　“魔族，将是时代变革的赢家。”

天谴的到来、笼罩在魔族头上六千年的阴云，该散了。
　　魔历五千九百四十三年，星魔神在这一年九月突然开启了长达三个月的闭关预言。
　　……
　　枫秀站在窗前，望着星魔宫的方向。那里的天空呈现出橘黄色，隐隐有星光闪耀，好像天空降临于大地。实际上，这奇异的画面是星魔神使用大预言术后，控制不住灵力让其外放的效果。
　　如果只是因为大预言术，枫秀不会觉得有什么不对，但这次之所以与众不同，在于星语这次使用大预言术的时间。
　　算起来，已经三个月了。枫秀皱着眉计算，星语在预言方面的天赋比瓦沙克高了不止一个层次。自继任以来，她从来没有这么长时间的使用大预言术。
　　正在枫秀沉思的时候，敲门声响起，冷悦从门外进来。
　　“父皇。”冷悦鞠躬行礼。
　　枫秀转过身，笑道：“悦儿来了？坐吧。”
　　冷悦落座，枫秀仔细观察她的表情，发现她的脸色比以往要苍白一些，他不由得皱眉：“你受伤了？”
　　冷悦沉默地点头：“是小语那里的灵魂契约反噬到我身上了。”
　　枫秀顿时感觉到事情的棘手，星语对冷悦可是看得比眼珠子还重要，现在她居然会不顾冷悦的安危继续预言。这一细节说明了两点，一是她预言的事在她心里比冷悦的身体还重要，二是这件事预言的难度超乎想象，即使是星语来预言也十分困难。
　　枫秀揉了揉眉心：“她现在怎么样了？预言成功了吗？”
　　冷悦沉重地摇了摇头。
　　枫秀沉默了几秒，还是问了出来：“小语在预言什么？能跟我透露一下吗？”本来这是不可以的，星语预言成功还好，要是她预言失败，那乐子可就大了。
　　但冷悦迟疑了一会儿，居然回答了：“是……关乎魔族生死的大事。”
　　枫秀听到这话，心里有了不好的预感。魔族现在在大陆上可是所向无敌的存在，他实在想象不出来还有什么存在能威胁魔族，甚至能毁灭魔族。
　　枫秀还想再问，但冷悦突然不顾形象地从座位上跳了起来。“小语成功了！”她只来得及扔下这句话，人就消失不见。
　　枫秀转头看向窗外，果然看到天幕上的幻像缓缓消失。这是大预言术结束的标志，看来星语已经得到了答案。
　　枫秀现在反而不急了，星魔神无论用大预言术预言到了什么，一定会上报他的。他现在只希望星语带来的，能是一个好消息。
　　“陛下，第五十二柱火焰狮魔安洛先求见。”这时，黄烁进门通报。
　　“安洛先？”枫秀从脑海中挖出这个魔神的消息，“他应该在驱魔关前线镇守吧？怎么突然来心城见我了？”
　　“属下不知，但安洛先说他有十分重要的事报告，请您千万要听一下。”
　　“好吧，”枫秀从椅子中站起来，“希望他的‘重要消息’能抵得上他擅离职守的罪。”
　　……
　　星语造成的天幕几乎笼罩了半个心城，无论是在何处都能看见天空中的异象。在星幕消失的同一时间，心城也有一个人激动地要命。
　　三分钟前。
　　瓦沙克站在月魔宫的高塔上，他望着天空，眉头紧紧锁着，眼中盛满了忧虑。
　　“小语自己心里有数，你别太担心了。”月魔神阿加雷斯的声音从身后传来，瓦沙克转头，看见阿加雷斯正担忧地看这儿他自己。
　　瓦沙克无奈地笑笑：“我担心小语，你就担心我是吧？”
　　阿加雷斯大大方方地点头：“当然，我担心你。”
　　瓦沙克妥协似地摇头，转身坐在了椅子上。
　　“我只是……好吧，是我作为预言者的直觉在发出警报。就是这样远远地看着她弄出来的幻象，我都有一种心惊肉跳的感觉。这说明小语现在正在用大预言术深入到一个不可思议的地步，虽然我自己做不到这个地步，但不妨碍我担心小语。为人父母的，担心自己的子女不是很正常的吗？”
　　阿加雷斯挑了挑眉，觉得瓦沙克这是在隐晦地指责自己不关心自己的一双儿女。
　　“天地良心！跟我那个一头扎进实验室能几个月不出门的王妃还有我们那些管生不管养的魔神同僚们相比，我可是一个正正经经的好爸爸！没看我儿子月虹第一个会说的词就是‘爸爸’吗？”阿加雷斯大喊冤枉。
　　不过跟一手带大星语的瓦沙克相比，是显得阿加雷斯有点不负责，他不得不为自己申辩：“是瓦沙克你看得小语太紧了，你都退位了，该追求自己的生活了。”
　　瓦沙克举了举自己手里的杯子：“我是在享受生活啊？我都搬到你这儿来借住了。你还真别说，真是难为你把这里布置成跟星魔塔差不多的环境了。”
　　阿加雷斯皱眉：“我不是那个意思，我的意思是你不再代表星魔族了，可以……做点出格的事了……”最后一句话他的声音变得很小，低至耳语。
　　“嗯？瓦沙克转过头去，似笑非笑地看着阿加雷斯，金眸闪闪发光，“二哥，你说什么？”
　　阿加雷斯的眼睛微微睁大，他朝思暮想的人眼带笑意的看着他，他脸上的表情是他从未见过的肆意张扬，这样的景象是他在最大胆的梦境中也没有出现的。
　　阿加雷斯有点眩晕，他张了张嘴，一时忘记了语言。
　　他们两个这样对视了几秒，瓦沙克突然转头，打破了这令人留恋的氛围。他看向远方，“小语结束预言了？”
　　瓦沙克大大松了一口气，他对着阿加雷斯点点头：“那我就先告辞了。”
　　阿加雷斯没有拦着他，待瓦沙克走后，他才挫败地捂住脸。
　　“刚才的气氛那么好，我应该再多说几句的……瓦沙克到底是怎么想的？他为什么要……”
　　阿加雷斯不顾形象地趴在桌子上。
　　在瓦沙克卸任后，他们的关系有了突飞猛进的发展，别的不说，瓦沙克至少有大半的时间留宿在了月魔宫。对于他也亲近了不少。
　　但另一方面，阿加雷斯绝望地发现，他是真不明白，瓦沙克对他到底是什么想法。在跟瓦沙克相处这么久的时间里，他也暗示了不少次想要让他们之间的关系再进一步的想法，但每次瓦沙克都是一副若隐若离的样子，让人猜不透他的准确的想法。
　　而在阿加雷斯纠结的时候，瓦沙克正在赶往星魔宫，走到一半，他突然捂住嘴咳嗽了几声。
　　“果然，还是在恶化啊……”瓦沙克淡定地把手握住，盖住手心里的嫣红。他的表情有一丝丝无奈，“出格的事吗？既然已经剩不了几年了，让我放纵一把又如何呢？”
　　……
　　冷悦直接冲进了星魔塔，没有理会星魔塔中未消散的法则气息，她头一眼就看到了半靠着星魔柱的星语。让她的心脏狠狠揪起来的是，星语现在差到了极点的状态。
　　星语现在坐在星魔柱下，上身靠着星魔柱，她的脸色在幽暗的光线中呈现着一种不正常的惨白，唇色淡到近似于无，呼吸轻不可闻，时断时续。几个月的时间，她好像整整瘦了一圈，宽大的袍子穿在她身上好像要把她压垮。
　　冷悦颤抖地把手扶上了星语的脸，灵力小心翼翼地探入星语的身体。
　　在感知到星语体内千疮百孔的经脉时，冷悦的心情更加沉重。她以一种对待瓷娃娃般小心的态度，慢慢往星语体内输入灵力。
　　有了灵力的滋养，星语脸上终于有了一点血色。她的呼吸慢慢变得平稳，最后终于缓缓醒来。
　　“悦儿？”星语半磕着眼，轻声说。
　　“我在。”冷悦吻上了星语的唇，“我一直都在。”
　　星语缓了一会儿，恢复了一点精神。她自嘲：“大概历代星魔神都没施展过怎么长时间的大预言术，我在某一方面也算是创造了历史吧。”
　　冷悦心疼地抚摸她的长发：“你以后还要创造更多的历史呢，不要在这种地方争强好胜。”
　　星语乖巧地点头：“不会有下一次了，”她突然笑了，“不过这么艰难也不是没有成果的，我终于抓住了天谴的尾巴了。”
　　这么说着，她从地上站起来，站的笔直，眉眼中带着一点点锋利的杀气。
　　“天谴，这次你是跑不了了。笼罩在魔族头上六千年的阴云，该散了。”

魔族危机、就告诉他们，天谴到来！
　　魔皇宫里，魔神皇枫秀坐在王座上，拄着头兴趣缺缺地听着地上跪着的火焰狮魔安洛先汇报战情。
　　虽然枫秀已经极力收敛了灵力，但只有八阶巅峰的安洛先还是感到了莫大的压力，以至于说话声都发着抖。
　　枫秀听了一会儿，还是没有听到安洛先解释自己擅离职守的原因，心里不由得有些烦躁。正在此时，他外放的精神力却感知到星语的气息在往魔皇宫走来。在她身边，冷悦的气息小心翼翼地护着她。
　　枫秀微微皱眉，星语刚结束施法，不好好休息，怎么随便在心城乱跑？她现在正是虚弱的时候，身边就带了一个九阶中期的冷悦，她就不怕遭到猎魔团刺杀吗？
　　但星语一直是严谨的性子，枫秀大概猜到了，这次的大预言术星语大概是得到了什么严重到需要魔神皇立刻决定的事。
　　枫秀本来靠在椅背的身体立刻坐直了，想起了之前女儿跟自己说的这次大预言术的内容，枫秀也懒得听安洛先哆哆嗦嗦地汇报了，他直接抬手：“黄烁，让安洛先先下去休息，一会儿星语要来，等她到了就让她立刻来见我。”
　　安洛先被枫秀不按常理出牌弄蒙了，一想到那道让他灵魂都颤抖起来的气息，他顾不上害怕，下意识抬头：“陛下！臣——”
　　可惜，他说的太晚了，黄烁又是眼睛里容不得沙子的性格。见安洛先还要大逆不道地抗旨，他动作飞快地封住了他说话的能力，向枫秀欠身：“属下这就待火焰狮魔去偏殿等候。”说罢，他按住安洛先的肩膀，高出安洛先一个层次的灵力轻而易举地封住了安洛先反抗的动作。
　　待黄烁拖着动弹不得的安洛先离开后不久，枫秀就感知到星语的气息来到了正殿。
　　待星语从门口走到枫秀面前时，枫秀的脸色不由得微变。无他，星语现在的气息实在是太虚弱了，距离远的时候还感知不清，但离近了一看，星语身上的气息尤其是生命力衰弱的何止一层？
　　还没等星语跪下行礼，枫秀就先一步走到了星语面前，握住她的手，关切地看着星语苍白的脸色。
　　“怎么把自己搞成这样？你现在可是魔族的重要支柱，要爱惜自己身体。”枫秀就像一个和蔼的长辈一样关心着星语。
　　星语浅浅地笑了一下：“职责所在，我不能退后。”星语的表情严肃起来，她直视着枫秀的眼睛。
　　“陛下，天谴来到这个世界了。”
　　短短的一句话，却在枫秀心里揭起滔天巨浪。
　　“你确定？”枫秀简直是大惊失色，一把抓住了星语。
　　星语肯定地点点头，她退后几步，微微躬身。
　　“陛下，请看。”
　　星语手中出现了橘红色的光芒，法术回溯施展出来。
　　橘黄色的光幕出现在宫殿半空，上面的画面逐渐清晰。
　　首先出现的，是一个人族少年，他的面容好像女子般秀美，看上去还不到十五岁大。他坐在一个祭台似的地方。
　　画面中【一圈浓郁的金色光晕瞬间扩散。
　　【金光所过之处，地面上那一个个梯形格子内的上古精灵文就像是被点燃了一般，纷纷闪亮起来，顿时，整个洞窟内开始出现了强烈而奇异的魔法波动。
　　嗡——
　　当所有上古精灵文符号全部被点燃的下一瞬间，万千道光纹就从这些上古精灵符号中荡漾而起，强烈的金光令整个洞窟变得无比闪亮。
　　万千道金色光纹在向上飞腾的过程中开始朝着一个方向旋转起来，看上去，就像是一圈巨大的金色龙卷风一般，但这里却没有半分的气流波动，有的只是那庞大到令人充满恐惧的光元素。
　　嗡——
　　又是一声剧烈的嗡鸣，光纹在洞窟顶点汇集，一个巨大的圆形金色旋涡呈现在那里，与此同时，就从这旋涡之中，一道金光从天而降，将端坐于传送大阵中央的少年笼罩在内。】①
　　枫秀在看到少年时，眼神微微一动，好似想起了什么，又好似不确定。
　　金光消散，枫秀看到了预言的主角。
　　【那是一只身长大约一米多一点的蜥蜴，身上覆盖着一层单薄的黑色鳞片，鳞片的形状有些奇异，上面有些像梯形，两侧却以弧线向下收拢，最终汇聚在一起，有些像重骑士手中的塔盾。
　　头部和普通蜥蜴没有什么区别，一双红色的小眼睛正眨巴眨巴的看着龙皓晨，说不出的亲近。宛如蛇信一般的舌头吞吐不定，在少年脚下似乎在感受着他的气息。
　　这只蜥蜴身上，却纵横交错，至少有着十数道伤痕，流淌着暗红色的鲜血，而且，脖子处还有一个很大的鼓包凸起，那凸起处几乎和它脖子差不多粗。再配上它那一身伤痕，用丑陋来形容都能算得上是恭维了。】
　　在看清那条蜥蜴的外貌，尤其是他脖子上那个鼓包的时候，枫秀身上的气息就已经不稳了。
　　但预言还没有结束。
　　【一道紫色光华从蜥蜴背上冒了出来，直冲洞顶。
　　这道紫色光芒是呈线形释放的，就像是它背部突然裂开了似的，光纹出现之后，地火蜥再次仰起头，只是，这一刻，它那双红色的眼眸中荡漾起一抹淡淡的紫意。这抹紫意冰冷而高贵。
　　紫色光纹先是向后延伸，一直延伸到它的尾部，然后再返涌而上，刹那间到达了它脖子的位置，到了这里，那紫色光纹却不再笔直向上延伸，而是分成了两道，一道一直延伸到它头顶的为之，另一道却是延伸到了它脖子上的那个凸起上。
　　一股异样的灵力波动悄然荡漾，蜥蜴眼眸中突然流露出一丝痛苦，但更多的却是兴奋。它的身体开始出现了剧烈的颤抖。
　　噗的一声，一股浓郁的紫色气流骤然从地火蜥身上爆发出来，紧接着，它那原本只有一米多长的身躯以肉眼可变的速度疯长起来。
　　变化的不只是它身体本身的大小，它身上的鳞片也在出现着奇异的变化，原本只是平滑的鳞片上，渐渐有了一些棱角浮凸，凝厚的质感浮现，最为奇特的是它脖子上那个凸起，那个凸起竟然在伴随着它身体的膨胀而延伸了出来。
　　噗哧一声，蜥蜴身体骤然一僵，紧接着，就在他脖子上的那个凸起处，一颗崭新的头颅钻了出来，与原本的头颅并列。而此时，它的身体也已经由一米长延伸到了两米。
　　紫光骤然一收，所有的一切似乎都静止了。紫色光纹一直延伸到第二个头的顶部，两个头部上面都出现了一些凸起的角质，看上去更增几分狞恶。】②
　　在画面中的蜥蜴长出了第二个头之后，橘色的光幕开始剧烈抖动，好像接触不良一样，画面模糊了一会儿，才再次清晰。但画质明显差了很多，只能勉勉强强看清人影。
　　不过，这也够了。再次出现的画面，显示出来的是在一个昏暗的洞穴。
　　【洞穴内。蜥蜴的身体正在剧烈的颤抖着，身上的鳞片已经完全开裂。
　　颈部的凸起已经长得和另外两头的脖子一样长，青碧色的光芒不断在上面闪耀着。蜥蜴整个身体虽然仅是一片血肉模糊，但是，一道道紫色光纹却在它身上缓缓浮现而出。
　　从外界涌入的大量灵力元素疯狂的注入它体内，它整个身体也不断的发出一连串的骨骼断折的劈啪声，还有令人牙酸的甲片摩擦声。极不稳定的灵力元素在它身上疯狂的肆虐着。一抹令远古洪荒也要为之恐怖的气息悄然荡漾，两头的双眼再次变成了紫色，冰冷无情，充满了妖异的紫色。那血肉模糊的身体也正在不断膨胀。】
　　在蜥蜴的两头的眼睛化为紫色后，画面已经模糊得只能看见色块了。枫秀紧紧皱着眉，咬紧了牙关，死死盯着画面。
　　【”不……封印之柱已经不在，难道奥斯汀经历了六次复活之后，真的要再次降临了么？亡灵世界的主宰们，你们怎么还未赶到啊！毁灭它，毁灭它，天谴……”】
　　一个格外凄厉的声音突然响起，随后，【一声低沉、浑厚的嘶吼骤然响起，紧接着又是一声。当嘶吼传出第三声的时，声音明显有些虚弱。但是，那份威严却丝毫不弱于前面两声。】③
　　虽然这吼声实际上没有附加灵力，但光幕还是支撑不住了，“砰！”的一声，它碎成了光点。
　　星语脸色一白，捂住了嘴，鲜血的气息从她的手中出来。
　　这份血气唤回了枫秀的神志，他按住了星语的肩膀：“小语，我给你输送一点灵力，你不要反抗。”
　　星语喘着气点头。本来，敞开防御让陌生灵力进入经脉十分危险，基本上就相当于将命交给了别人。但星语现在的状态实在是太差了，冷悦的灵力还不到五十万，她的那点灵力对于她来说实在是杯水车薪。但枫秀就不一样了，远超百万的灵力，足够恢复星语的灵力了。
　　现在枫秀还有依靠她，星语到底还是不太担心他会伤害自己。放心地任由枫秀的灵力，进入了她的体内。
　　枫秀也知道轻重，他只是往星语身体输送了足够的灵力就收手了。看着星语面上已经重新恢复的血色，他沉默了良久，不是没有问题，而是问题太多，他不知道先问哪一个。
　　最后，枫秀先问了最要紧的问题：“现在天谴的位置你知道吗？”至于天谴的真假？那种即使隔着预言也能感知到的毁灭之气，枫秀认不出来才怪。
　　但星语摇头：“陛下，我现在不知道他的位置。但我的预言告诉我，现在来魔皇宫能得到天签到额下落，所以我才匆匆忙忙就过来了。”
　　“我宫里怎么会有天谴的下落？”枫秀先是疑惑，但他立马想起莫名跑到心城的安洛先，顿时有了猜测。
　　“黄烁，去将安洛先找来，我有话问他。”
　　枫秀一边说着，一边命令侍卫找来个椅子。
　　……
　　安洛先迷迷糊糊地又被叫了回来，他进了门就规规矩矩地低着头盯着脚下。安安静静地行礼：“参见陛下。”
　　“安洛先卿，抬起头来。”枫秀不带感情的声音从上方传来。
　　安洛先抬头，第一眼看见了坐在王座上的枫秀，第二眼却注意到在一旁坐着的星语。
　　能在魔神皇面前坐着的，也就只有月星两位魔神了吧。安洛先自己在心里推测。
　　枫秀轻轻敲着扶手：“安洛先卿，你原本是在驱魔关镇守的吧，你突然来心城的原因是什么？”
　　安洛先的手指不由得颤了颤，他咬牙，还是颤声回答：“陛下，臣在驱魔关遭遇了一个三头的魔兽，那个魔兽能使用火、光、风三种属性的法术。而且、而且，臣在它身上感受到了天谴的气息！”
　　一时间，宫殿里静的能听见落针声。
　　星语抽了抽嘴角，好吧，真是简单粗暴，就这么简单就得到了天谴的下落。
　　枫秀的小动作停止了，他闭了闭眼，复而睁开，双手撑住扶手站了起来。
　　“星语，你准备一下，待会儿再给其他人看一下你的预言。”
　　“黄烁，传令月魔神阿加雷斯、死灵魔神萨米基纳、地狱魔神马尔巴仕，现在立即来魔皇宫。”
　　“就告诉他们，天谴到来！”

开战、如果人族拒不交出天谴，那么，哪怕冒着魔族延续不下去的风险，人族也不能留了。
　　在阿加雷斯急匆匆赶到魔皇宫的时候，就看到星语乖乖巧巧地坐在椅子上，双手放在膝盖上。而枫秀阴沉着脸坐在王座上，眼中好似酝酿着风雷。
　　阿加雷斯只直视了魔神皇一眼就感到双目刺痛，他不敢犹豫，直接下跪行礼。
　　“参见陛下。”
　　“免礼，赐座。”枫秀的声音淡淡的，完全没有在这个时候展示塑料兄弟情的想法，阿加雷斯也非常知趣的没有多说什么，隐蔽地擦了擦头上的细汗，他坐在了星语的正对面。
　　阿加雷斯用眼神询问：星语陛下的消息是你给的？
　　星语微微点头，又规规矩矩地收回了眼神。
　　即使以阿加雷斯的城府，在确定消息的来源后，他的手指尖也忍不住抖了抖。
　　奥斯汀·格里芬……这个名字就像一个阴影，永远缠绕在魔族身上，阿加雷斯闭了闭眼，深深、深深的呼吸，有着传承记忆的他自然明白奥斯汀·格里芬有多么可怕，可怕即使他现在只是听到了他的名字，就忍不住心生怯意。
　　在宫殿内的三人都陷入到自己的情绪中时，宫殿外传来了脚步声。死灵魔神萨米基纳和地狱魔神马尔巴仕一同来到了正殿。跟神色慌乱但至少衣饰端正的阿加雷斯相比，这两位的外表就糟糕多了，眼睛里的恐惧根本压制不住。
　　在看到枫秀的那一刹那，两人就直接“扑通——”一声跪下了，脑袋低低地压下。
　　“星语，”枫秀沉默了一会儿，轻轻开口，“把那个预言再给大家看一遍。”
　　星语起身行礼，默默念咒，又一次播放了预言画面。在听到那声好像来自上古鸿蒙的吼声时，所有魔神全感到了一股发自心底的恐惧，这恐惧是铭刻在血脉里，就算相隔六千年也没有丝毫减弱的迹象。
　　光幕再次破碎，室内一时恢复了寂静，只有几人粗重而压抑的喘息声回荡在室内。
　　枫秀扫视了一圈，星语跟阿加雷斯还好，一个眉头紧皱，一个面无表情，总的来说，恐慌的程度不是很深。至于跪着的那两个……枫秀无奈地看着浑身在发抖的两人，深感前三位魔神跟后面魔神的差距之大。
　　“好了，”枫秀敲了敲扶手，带着淡淡不悦，“天谴现在还没恢复到全盛的时期，你们都在怕什么？”
　　阿加雷斯惊讶地抬头：“陛下现在已经有天谴的下落？”
　　“火焰狮魔安洛先在驱魔关看到了三头的天谴，我们还有时间。”
　　听到现在的奥斯汀只长了三个头的时候，萨米基纳跟马尔巴仕明显松了一口气。
　　“请陛下立刻出兵，荡平驱魔关，将奥斯汀立即杀死。”萨米基纳大声请求，声线没有一点颤抖。
　　“这是当然的。”枫秀点头，用手撑着扶手慢慢站起。
　　“阿加雷斯，星语，萨米基纳，马尔巴仕，带上你族所有的精锐，一天后全速向驱魔关出发。”
　　众魔神齐声：“是！”
　　“向众魔神发出召集令，命令他们在半个月后必须到达驱魔关，不然他们屁股底下的位置就换一个人做吧。”
　　黄烁：“是！”
　　“阿加雷斯，本次进军的后勤就交给你了。”
　　阿加雷斯：“是！”
　　“星语，你这次消耗了太多精力，尽量好好休息，如果这次在驱魔关没有抓住天谴，你就要就地施展第二次大预言术，这次无论如何也不能放过天谴。”
　　星语：“是！”
　　枫秀的声音好像暴风雨前夕的阴云：“如果人族拒不交出天谴，那么，哪怕冒着魔族延续不下去的风险，人族也不能留了。”
　　阿加雷斯咽了咽口水，看来，这次陛下是动真格了啊。
　　……
　　从魔皇宫出来后，星语跟阿加雷斯走在了一起。
　　“小语，你现在怎么样？”阿加雷斯关切地看着星语。
　　“多谢阿加雷斯叔叔关心，我现在身体还可以。多休息休息就行。”星语仰着头，笑着说。
　　“那就好，你爸爸现在可是很关心你的。”
　　星语一挑眉，大概阿加雷斯自己都没发现，他的语气有点酸溜溜。
　　星语奇怪地看着阿加雷斯，他还在絮絮叨叨地跟星语说保护身体的重要性，但星语怎么听怎么像他在说“你爸爸太关注你我真的好嫉妒。”
　　星语笑了笑：“阿加雷斯叔叔，您放心，我会注意的。爸爸他自己也是不容易照顾好自己，所以，他就拜托您了。”
　　阿加雷斯声音一顿，星语不给他反应时间，快快地向远处的冷悦跑去。
　　阿加雷斯茫然地站在原地，他只是想先跟星语打好关系好进一步减少阻碍，怎么攻略还没开始就已经结束了呢？
　　跑远的星语脸上带着明快的笑意：不管如何，爸爸能找到一个爱着他的人真是太好了！
　　……
　　星语回星魔宫后，第一面就见到了焦急等待的瓦沙克。
　　“爸爸。”星语笑着跟瓦沙克打招呼。
　　瓦沙克忧虑地看着星语惨白的脸色，还有她身上虚弱的气息。他眉头紧锁，责备道：“你都伤成这样了，还往外面跑？”
　　星语虚弱地笑笑：“爸爸，我预言到天谴的到来了。他现在就在驱魔关。陛下命令我带上本族精锐，还命令所有魔神一起赶到驱魔关，誓要彻底杀死天谴。”
　　瓦沙克表情一变，作为同样看过传承记忆的人，他自然知道天谴的恐怖之处，也明白了星语这么着急的原因。但他很快又担心起来。
　　“就你现在这样的状态，去驱魔关会被重点针对吧。”
　　瓦沙克说的不无道理，就看星语这样虚弱的样子，人族那些狡诈的猎魔团肯定会集火她的，跟别说驱魔关还有更恐怖的天谴。想到这里，瓦沙克整个人都焦急起来了。
　　“您放心，我会用生命保护她的。”冷悦开口，声音中透露出坚定的决心。
　　星语干笑着按住冷悦的肩膀：“爸爸，你真的不用太担心，别忘了我那个自创的禁咒哦。”
　　瓦沙克想起来那个让自己毫无还手之力的禁咒，脸色稍微好了一点。
　　“陛下要求带上本族精锐立刻出发，爸爸，现在能帮我准备吗？”
　　瓦沙克叹了口气：“好吧，那我就在心城里镇守了。”
　　“爸爸也要小心，等所有魔神都走了，心城就剩下你一个了，你可别让人偷袭了。”
　　瓦沙克笑笑：“放心，你爸爸我虽然不如你，但也是第三柱的实力，对付几个小毛贼还是很简单的。”
　　星语回头看了看瓦沙克，眼中划过一丝小小的忧虑。
　　怎么，觉得爸爸的状态有些不对呢？
　　……
　　在忙忙碌碌地调动军队之后，星语进了星魔塔，上了顶层。
　　顶层是空荡荡的平台，平台中央有个半人高的还散发着微光的圆球。星语走到圆球旁边，礼貌地敲了敲圆球。
　　“日月神蜗前辈，您醒醒，我有一件事情跟你说。”
　　圆球震动了一下，日月神蜗慢吞吞地从壳里爬出来。
　　“怎么了小星语，有什么事找我吗？”
　　自从星语把日月神蜗带回心城之后，就把他安置在星魔塔的顶层，这里一般没有魔族会上来，又因为在半空，所以可以清清楚楚地看着心城的现状。
　　在来到心城后，日月神蜗就越来越沉默，虽然星语放在他身上的命运之书的书页能屏蔽黑暗元素对他的身体的侵蚀，但他依旧长长地陷入沉睡。
　　现在看到星语少见地跑来找自己，日月神蜗自然有些好奇她有什么事。
　　“前辈，您有兴趣去人族的地盘去看看吗？”
　　“人族的领地？”日月神蜗对人族的印象还停留在辉煌教廷那个时代。说实在的，那个时代的人族可不是什么美好的代言词。
　　“嗯，陛下要进攻人族，我也随军出行，您有兴趣跟着我远远看一眼人族的领地吗？”
　　日月神蜗沉默了一会儿：“我怎么感觉你有些不怀好意呢？”他轻轻嘟囔着，还是上下摆动了一下触角，“我同意，不管现在人族是什么样子的，我都是要看一眼的。”
　　星语嘴角微微挑起，她自然知道日月神蜗对魔族有心结，现在趁这个机会，让他看看人族跟传说中的毁灭之神之间的二三事，能不能稍微改变一下魔族的形象呢？星语很期待。

大战前夕、明天，就要跟人族正式对面了。
　　魔族这么大的动静，人族不可能没有发觉。
　　针对魔族这次前所未有的军事动员，人族的警惕也提到了最高。通过内应确认了魔族军队的目的地后，人族开始了全力警戒。
　　首先三队封号级猎魔团全被紧急召回，两队封号级猎魔团直接进入驱魔关加入守卫，速度最快的那队猎魔团则在驱魔关不远处待命，随时准备救援。
　　其次，发布战争任务给与广大猎魔团，并抽调各大圣殿直属精锐部队，全力支援驱魔关。所有人都明白，现在不是顾虑圣殿之间的制衡的时候，在魔族面前，人族内部有再大的矛盾，都要一致对外。刺客圣殿跟其他圣殿现在就是唇亡齿寒的关系。
　　至于正巧在驱魔关进行试炼的新晋士级猎魔团，联盟中分成了两种不同的声音。
　　一部分人认为，为了人族未来的有生力量，应该把这些新生血液都撤回来。
　　但另一部分人却表示反对，道理也很简单，高阶职业者跟低阶职业者之间的速度差距太大，如果驱魔关真的被破，这些孩子根本跑不了多远就会被魔族追上，这样的撤离毫无意义；况且士级猎魔团好歹拥有灵力，在战场上发挥的作用至少比普通人强。
　　最后还是魔神之陨的团长陈子颠一锤定音。
　　“猎魔团本就是为了保护人族而诞生的，不论是士级还是封号级，历代猎魔者的宿命就是战死在沙场。但无谓的牺牲并不可取，让那些孩子们自己选择吧，无论战或者撤都不可耻，因为战斗是为了现在出力，撤退是为了未来出力。无论如何，我不会责怪选择任何一个选择的人。”
　　最后，九成的新晋猎魔团选择坚守岗位，只有不到一成的猎魔者因为父母等各种原因选择了撤退。
　　而人族在加紧动员的时候，某些人心里也不由得有些疑惑：魔族这是打算对他们赶尽杀绝吗？
　　是的，魔族没有创造力这一致命缺陷早在魔族出现后不久就被人族发现了。人族也很清楚，魔族一直有能力灭亡人族，只不过是因为自身的缺陷无法解决，所以才像圈养牲畜一样圈养着人族。对此，人族虽然感到耻辱，但为了种族的延续，即使再耻辱，人族还是默默当做不知道，暗地里积蓄着实力，争取将人族的创造力发展到最大，创造出能战胜魔族的产物。
　　而现在，魔族突然举全族之力大力进攻人族，一副要彻底灭绝人族的架势，人族又怎么不会奇怪？没了人族，魔族还能活下去吗？
　　整整半个月，驱魔关的众人就眼睁睁看着城墙外的魔神柱一个接一个的增加，到最后，他们甚至懒得去数城外究竟杵着几根魔神柱了。
　　但下级战士可以自暴自弃，但统帅却不能放弃。
　　……
　　【驱魔城，圣殿联盟边疆重镇。这是一座近乎要塞般的城市，坐落于御魔山脉中央两山之间。地势险要、易守难攻。
　　驱魔城又称为驱魔关，可以说是连绵千里的御魔山脉大门，乃是圣殿联盟东方抵抗魔族最重要的关隘。驱魔城内部，则是御魔山脉一片盆地，再后方，就是大片的平原地带。也就是说，一旦驱魔关被破，那么，魔族大军就能长驱直入。
　　因此，圣殿联盟在这里驻有重兵，同时，六大圣殿之一的刺客圣殿总殿也就坐落于这里。】②
　　“魔神柱好像又多了……”
　　驱魔关前的风依旧猎猎作响，但风中的肃杀之气却不知浓烈了多少。
　　刺客圣殿殿长圣月站在墙头，手持望远镜，远远观察远方的魔族营地。
　　魔族这次的营地出乎意料的远，即使用上了望远镜，以圣月的目力，他也只能遥遥看清远方的魔神柱，但因为魔神柱的数量实在是太多，以至于他根本分辨不出来到底有多少魔神柱在阵，只能看到成片的“森林”。
　　圣月放下望远镜，长长地叹息，苍老的脸上浮现出细微的绝望之色：“难道，是天要亡我刺客圣殿？”
　　无怪乎他会这么想，主要是因为刺客圣殿的底蕴几乎都在驱魔关，要是驱魔关被攻破、不只要是魔族全族强攻，对刺客圣殿的打击都是巨大的。
　　圣月想到因为灵炉反噬，到现在还懵懵懂懂的儿子，又想到到现在还仇恨着自己的孙女。眼中闪过了水光。
　　“也不知，前方的路在何处啊……”
　　……
　　而被圣月念叨的采儿现在在干什么呢？
　　她现在正在跟龙皓晨享受着一段来之不易的温馨时光。
　　“我都听说了，”采儿低着头，手指颤抖地抚摸着龙皓晨的手，“驱魔关外聚集了魔族超过五成的实力，魔神基本上来了大半。这次，驱魔关大概在劫难逃了。”
　　龙皓晨轻轻拍了拍采儿的手，温柔地说：“不怕，我会保护好你的，在我牺牲之前，不会让你有事的。”
　　采儿无神地眼睛无奈地注视着龙皓晨：“傻瓜，如果你死了，我会愿意独活吗？你给我唯一的光，等你离开后，你要我重新回到那暗无天日的世界吗？”
　　龙皓晨的眼中闪过心疼，他轻轻抱住了采儿，让她感受到自己的体温：“好，那我们一起战死沙场。”
　　采儿靠在龙皓晨的怀中，耳边是他沉静的心跳声，心中平静而幸福：跟你在一起，即使是死亡也温暖起来了呢。
　　……
　　而千里之外的魔族阵营，星语趴在自己帐篷里的床上，手里拿着一把无光的黑色匕首，匕首映出她冷漠的眼睛。日月神蜗沉沉地睡着了，他被缩成热水袋大小，放在了星语的肚子上。
　　冷悦撩开门帘，就看到星语窝在床上。她担忧地走了过去，爬上床，侧躺着地看着星语：“小语，现在还好吗？”
　　星语将手里的匕首收回储物空间，双手抱住了热水袋、啊不日月神蜗，疲倦地靠着冷悦：“小悦姐姐，难受。”她声音软乎乎地撒娇，还带着一丝决不能被忽视的倦意。
　　冷悦可是好久没听到星语叫自己小悦姐姐了，她顿时更加心疼了。半抱住星语，她亲亲星语的额头。
　　“先把日月神蜗放开好吗？他身上的光明灵力会伤到你的。”
　　“不会，”星语迷迷糊糊地把脸埋在冷悦的头发里，“命运神眷的体质更偏中性，光明和黑暗都不会伤害我。而且光明灵力本就有疗伤的能力，有了日月神蜗身上的灵力，我的身体至少能温暖一点。”
　　冷悦听到日月神蜗身上的灵力对星语也有效，就不多说什么了。她慢慢顺着星语的长发，轻声跟她说枫秀要她传达的事。因为星语现在要休息，冷悦就代替她去开会了。看在她比却大部分魔神都高的修为，没人敢多嘴说什么。
　　“现在所有魔神都已经到来了，父皇决定明天就对人族下通牒，要求他们交出天谴和天谴的契约者。”
　　“契约者也要？”星语微微惊讶。
　　“当然。他既然能召唤出天谴一次，就能召唤出第二次，谁敢让他活着？”
　　“唔，说的也是。”
　　冷悦说的有理，但星语的心里有些迷惑。为什么我总有一种预感，这个契约者跟陛下有关系呢？
　　冷悦没注意星语的疑问，她还在叮嘱星语。
　　“明天你的任务就是播放预言画面，千万要给所有人族都看仔细。免得他们不认账。”
　　“明天为了防止有人手贱偷袭，我会寸步不离地保护你，但你自己也要小心，日月神蜗不需离手。”
　　冷悦絮絮叨叨的像个操心孩子的老母亲一样把明天的情况都举例了一遍。
　　“……小语，你听到了吗？”冷悦见星语半响没声，无奈地看向怀中，没想到星语已经趴在她胸口睡着了，小脸睡的红扑扑的。
　　冷悦眼中的心疼简直要冒出来了，以前星语的精神力之强，几天不睡都没事。现在她之所以这么渴睡，既是因为生命力的虚弱至极，更是因为精神力在此次语言中消耗过度。只不过精神力的消耗外表看不出来，只有与她灵魂相连的冷悦能模模糊糊感受到另一半的虚弱。
　　“好好睡吧。”她吻了吻星语的头，熄了灯。
　　明天，就要跟人族正式对面了。

通牒、至此，七十二柱魔神全部到场！
　　今天一大早，龙皓晨就觉得心神不宁，好像有什么事情要发生一样。
　　皓月注意到他的不安，用自己三个大脑袋轮流拱了拱龙皓晨。
　　“好了好了，小光小火小风，你们三个别闹了。”龙皓晨被逗笑了，他轻轻抚摸着皓月，“谢谢你，皓月，愿意在这种危机关头留下来随我一起战斗，你真是我的好兄弟。”
　　通过契约，皓月给龙皓晨传去坚定的情绪，他想要跟龙皓晨一起战斗到最后一刻。
　　就在这时，驱魔关的警报突然响起，龙皓晨身体一震，这意味着魔族有了动静了！最后的和平时间就要结束了。
　　帐篷帘挑开，采儿从门口走出，她刚看望完父母，就听到了警报声，采儿“看着”龙皓晨，轻声问：“战争开始了吗？”
　　龙皓晨上前为采儿指路。
　　“走，我们去战场。”
　　等龙皓晨和伙伴们一同赶到城墙上的时候，其余九支已经到了，他们站在城墙边缘，而城墙的最中央，站立的是几支气势强大的猎魔团，那是接受到战争任务后来到驱魔关的高级猎魔团。
　　虽然城墙上站满了人，但寂静的像是坟墓。所有人的眼睛都一眨不眨地看着城墙外。
　　龙皓晨也顺着众人的目光向城墙外看去。
　　【安静的不只是驱魔关，外面也同样十分安静，但是，并非魔族大军撤走，正相反，魔族大军就在驱魔关前整齐列阵，静默中，庞大的肃杀之气不断的朝着驱魔关方向冲击而至。
　　魔族今天的阵型出乎意料的齐整。最前方，是十个双刀魔方阵，看上去每个方阵都至少有超过五千名双刀魔。
　　双刀魔方阵后面，是十个五百人的魔眼术士方阵。再后面，是鲁克族潜行者。越往后，魔族的兵种也就越是强大。到了最后排，龙皓晨隐约看到数十个庞然大物静默在那里。哪怕是从驱魔关这么远的方向看去，也能隐约看到那强大的魔族身体长度恐怕要超过五十米。
　　魔族的集结不只是在地面上，同时也是在空中。
　　天空聚集的大量魔族空军就像是乌云般铺天盖地。但它们也同样很安静。魔力鸟、魔鹫、双头魔鹫、贝塔飞魔以及多种飞行魔族各自以本族为单位排列好阵型。似乎在等待着随时出击的命令。
　　魔族空军中央为之，有十个身体长度超过十丈的庞大存在。那竟然是一只只黑色的巨龙。】①
　　除此之外，在空中方阵中央，闪耀着紫色的月辉和橙色的星芒。而在方阵边缘，又有成队的地狱魔族和死灵魔族。
　　“逆天魔龙族、月魔族、星魔族、死灵魔族、地狱魔族……”城墙上不知是谁低语道，声音中带着绝望。
　　五大魔族都来了？那五大魔神会不来吗？陈子颠与自己的同伴一起站在城墙上，脸上的肌肉紧绷。
　　突然，魔族军队后方，一道接一道的光柱冲天而起，魔神柱启动时散发的灵力波动甚至激起了强烈的飓风席卷战场。
　　一道、两道、三道、四道……魔神柱自两边向中心的方向依次点亮。每一柱魔神柱点亮光芒，就有一个魔神在属于自己的魔神柱前现身。
　　七十二根魔神柱的光辉最后简直像一堵遮天蔽日的高墙，甚至遮挡住了一方的天空。
　　越接近中心，魔神柱的光芒就越强盛。死灵魔神柱的光辉好像能让人感到死亡的逼近，地狱魔神柱的光芒好像让人如坠地狱。
　　在接近中心的位置，一紫一橘两道光芒终于亮起，这两者的光芒直冲云端，原本晴朗无云的天空瞬间被染上墨色，墨色的天空中，紫色的弯月和橘色的星辰不断闪耀，天空的太阳也似乎坠入深夜。
　　自这一紫一橘两道光芒中走出两个人，一个银发紫眸，气质如月辉般皎洁高雅；一人黑发橘眸，气质如星光般璀璨缥缈。
　　月魔神阿加雷斯！星魔神星语！
　　龙皓晨能听到有牙齿的打颤声从一旁传来，他自己也用力地握住了剑柄，用力到自己的肌肉已经开始微微发颤。
　　但对于人族的震慑还没有结束。
　　【在亮起的魔神柱中央，突然间，一道乌金色的光芒骤然暴起。
　　那道乌金色光芒实在是太庞大了，粗大的光柱竟然足有直径十里开外。当它出现的一瞬间，原本明亮的天空瞬间就变成了黑暗。那巨大光柱升起的瞬间，太阳就像是被击落了一般消失无踪。
　　前一刻发出怒吼的数十万魔族大军就像是被突然掐住了脖子一般，所有声音再次当然不存，这一动一静之间，透露着极度的诡异。
　　魔族大军们虽然不再嘶吼，但它们的眼睛却全都变成了一模一样的血红色，从最弱小的双刀魔到最强大的黑龙，无不散发着极其恐怖的气息。他们竟是在那光柱升起的同时进入了一种类似于嗜血的状态之中。】①
　　那乌金色的光芒以绝对强势的态度直接压制了所有的魔神柱，但即使是最桀骜不驯的魔神也没有丝毫异议。
　　【在这巨大的乌金色光柱面前，所有的魔神升起的魔神柱就像是风中飘摇的一缕缕青烟般不起眼，而所有的魔神也都恭敬的单膝跪倒在地，身体完全面向背后乌金色的巨大光柱。
　　那乌金色光柱很快完成了接天连地的过程。周围的一切都是黑暗的，只有它上面释放出的乌金色光芒方能带给这个世界一丝光亮。因此，这乌金色光柱上的变化看起来就越发的明显。
　　它实在太大了，从很远的地方也能清楚的看清它的样子。通体呈现为乌金色的巨大光柱上，铭刻着无数诡异的符文。最为重要的是，在这巨大的光柱之上，竟然匍匐着一头通体呈献为乌金色的巨龙。
　　没有人能看出这头巨龙的身体有多么庞大，那恐怖的威压甚至连空气都为之塌陷，令天空为之扭曲。
　　就在那乌金色光柱中，一道身影徐徐走出。
　　他的动作不快，速度匀称，一步步迈出就像是走在大地上一般。
　　此人看上去身材并没有多么高大，不过一米九左右，一头瀑布般的黑发在背后悬浮成黑色□□模样。黑色的华丽长袍垂下，上面有着淡淡的紫色光纹闪耀，他的皮肤看上去甚至有些苍白，一双蓝色的眼瞳仿佛能映衬宇宙中的星光。
　　一步步走出，没有任何气势升起，周围的一切也依旧寂静，可是，驱魔关却像是被一颗从天而降的陨星砸落一般，竟然没有人能再升起战斗的想法。】①
　　所有的魔神恭敬地低垂头，向他们的皇献上最高的敬意。
　　待魔神皇走到正中心之后，魔神依次起身，恭恭敬敬地跟在了枫秀身边。
　　至此，七十二柱魔神全部到场！
　　……
　　枫秀不带感情的眼神扫过站在城墙上如临大敌的守卫。
　　“现在，来一个能和本皇对话的主事者。”
　　【柔和动听，甚至可以说是清越龙吟般的声音在空中回荡。】①
　　陈子颠在心里深深吸气，之后一步跨出城墙，与同伴们一起站在虚空之上。六道光芒升起，将魔神皇的气势全部推离驱魔关。
　　陈子颠朗声说：“不知魔神皇大驾光临，有何指教？”
　　在听到陈子颠的声音的时候，星语的气息不稳了那么一刹那，不过陈子颠全部心神都在魔神皇身上，没有注意到星魔神的视线。
　　枫秀看到魔神之陨的时候，表情变都没变。还是不带一丝烟火气的说：“我的要求很简单，交出一个拥有三头的魔兽和他的契约者。不然，本皇让驱魔关上下，寸草不留。”
　　陈子颠的额角有冷汗渗出，作为（他单方面认为的）魔神皇多年的对手，他能听出来，枫秀这次是以绝对认真的态度说出这句话的。
　　三头的魔兽？魔神皇为什么要这个魔兽？还要他的契约者？这魔兽有什么特殊的吗？
　　陈子颠的大脑急速转动，对于枫秀这个男人的一切，他都必须以最谨慎的态度去对待。
　　但枫秀就在陈子颠稍作犹豫的那一刹那，不悦地冷哼一声。
　　这一声就好像一把锥子，狠狠刺入陈子颠的大脑。
　　陈子颠闷哼一声，眼前花了一瞬。虽然他很快就反应过来，但心中依旧惊愕不已。
　　枫秀刚才那一击完全没有使用任何灵力，不然陈子颠不会轻易中招。刚才的那一击就是纯纯粹粹的精神力攻击，陈子颠也是身经百战、意志坚定的骑士，能这样无声无息地攻击到他，并让他出现破绽，魔神皇的精神力简直是深不可测。
　　枫秀不悦道：“我不是在跟你商量这件事，而是发出最后通牒，那头魔兽和他的契约者本皇势在必得，我身后这魔族大军就是本皇的决心。”
　　枫秀提到了魔族的大军，陈子颠的手握得更紧了。五大魔族同时出现在战场上，这在历史上从未出现过。但这也确确实实体现了枫秀的决心。恐怕真像他说的那样，如果人族拒不交出魔兽，他就会踏平驱魔关。
　　陈子颠沉默了几秒：“魔神皇就这么确定要找的那个三头魔兽在驱魔关？”
　　枫秀冷笑：“看来你们是不见黄河不落泪啊。也好，那就让你们看看这个魔兽的外貌吧。”
　　枫秀对着身后的星魔神点了点头，星语微微欠身，走到了枫秀身边。
　　星语无视了陈子颠，自顾自地开始念咒。
　　陈子颠隐藏在头盔下的眼睛不自觉地注视了星语几秒，然后移到了大预言术的画面上。
　　星魔神展出的画面扩大到能让整个驱魔关都看清的地步。
　　龙皓晨吃惊地看见了画面上出现了他和皓月的身影。
　　这、这、魔神皇要找的魔兽是皓月？可皓月只是一个普通的变异地火蜥，魔神皇为什么会来找他？
　　龙皓晨一时心乱如麻，甚至没有注意到周围人看他的眼神。
　　皓月跟着龙皓晨在驱魔关出战了不少次，至少驱魔关的不少人都是知道他的。
　　陈子颠眉头紧皱，星魔神展示出来的预言画面清清楚楚地展示出来那个三头魔兽以及他契约者的样子，即使他想抵赖都不行。
　　陈子颠看了一眼安安静静的星语，这点距离，他早就发现星魔神的气息虚弱至极，好像受了重创，再联想到之前内应提到的心城三个月不散的星幕，他基本上已经猜出来这个画面是星魔神用了大预言术才得到的，但现在的问题是，星魔神为什么要耗费生命力去预言一个三头魔兽的下落？
　　现在信息太少，陈子颠也不敢乱下决定。他沉思几秒，回复道：“驱魔关现在人口众多，这个人的下落我们一时也找不出来，还请宽限一天可以吗？”
　　枫秀眯了眯看着陈子颠，空气好像冻结了，沉重的压力压在魔神之陨身上，他们的身体不由得绷直了，等待着风暴的到来。
　　最后，枫秀还是退了一步。
　　“可以，明天本皇要看到本皇要的东西。”
　　陈子颠在心里松了一口气，默默点头：“明天，会给魔神皇一个满意的交代的。”
　　枫秀点了点头，一挥袍袖，对着众魔神道：“走！”
　　魔神和魔族军队没有一点犹豫，严谨有序地从后慢慢退去。
　　看着魔族直接如潮水般撤去，但陈子颠心中的大石怎么也撤不走。
　　是战是和，就在明天了。

痛苦、龙皓晨实在是太痛苦了，理智与感情在他心里不断拉锯着。
　　星魔神放出的画面大到足够全驱魔关所有人都看清，而在驱魔关远方的一个山丘上，一个灰衣男子同样看清了画面中的主角。
　　“居然是他？居然是他？！居然是他！”
　　男子喃喃自语，神色恍惚而震惊，一句重复了三次的话体现出他震惊到极致的心情。
　　他似是终于承受不住一样，猛地捂住了脸。脸上的表情扭曲至极，一半想要狂笑一半想要痛哭。
　　“……我该怎么办？玥儿，我该怎么办？是被发现了吗？这明明是我所希望的不是吗？可是、可是……”
　　灰衣男子本来挺拔的身体佝偻起来，他跪倒在地，把所有的矛盾与痛哭都埋在手中。
　　不知过了多久，他终于站了起来，疯狂从他脸上褪去，他再次恢复成那个坚毅的骑士。
　　“皓晨……不要怪我……”他低低地说着，眼中的还残留着痛苦的挣扎，但却咬着牙坚定起来。
　　最后，他朝着驱魔关的方向前进。
　　……
　　龙皓晨不知道自己是怎么下的城墙。在看到画面中出现了自己和皓月的身影的时候，他的大脑就一片空白。最后，反而是采儿牵着他的手把他带回营地。一路上，他明显能感受到从各个方向射来的或明或暗的视线。
　　龙皓晨进入了他们团的帐篷，早在门口等候的皓月像一只热情的小狗一样猛地扑了上来，三个大脑袋在龙皓晨的怀里拱啊拱。
　　龙皓晨抱着全心全意信任着、依赖着自己的皓月，突然泪如雨下。
　　在龙皓晨迄今为止的人生中，即使面对再大的困难他也没有哭过，他唯一的一次落泪是在与父母痛苦地离别的时候。但现在他面对的痛苦却是离别时的几百倍。
　　如果天平的一端是他龙皓晨的性命，一端是驱魔关上万人的性命，那么为了驱魔关，为了在这其中生活的万千人族，他愿意慷慨赴死。但他和皓月有血契链接，他如果死了，那么他的兄弟，在父母离开后唯一给了他家人般的温暖的皓月，也会被他连累而死，这是龙皓晨无论如何也不能接受的。而且，魔族要的是皓月，他不过是连带的。
　　现在天平的一端摆放着皓月和他的性命，另一端摆放着驱魔关所有人的安危。龙皓晨可以决定自己的生死，但不能替皓月决定他自己的生死。说实在的，如果不是因为与他契约，皓月根本不会来到这个世界，更不会受到这样的追杀，他又怎么有脸去要求皓月为与他无关的人牺牲呢？
　　可是……可是，魔神皇带来了前所未有的大军，他对于皓月势在必得，即使他拼上所有的一切，又能保护皓月多久呢？
　　龙皓晨实在是太痛苦了，理智与感情在他心里不断拉锯着。
　　采儿听到了龙皓晨的嚎哭，她走到龙皓晨身边，半抱住他。
　　“放心，我绝不会让人把你交出去的。”她的声音坚定至极，而且充斥着血腥的杀气。
　　正在这时，猎魔团其他的团员进来了帐篷。
　　“团、团长？”陈樱儿进来的时候就看见龙皓晨通红的双眼，她吓了一跳，毕竟在她印象里团长一直是坚强至极的，甚至从未露出软弱的情绪，现在看见团长哭了，她怎么可能不惊讶？
　　其他人围在了龙皓晨身边，全都担忧地看着龙皓晨，虽然与龙皓晨相识不久，但龙皓晨已经凭借着自己的人格魅力征服了他们，现在团长遭受了这么大的危机，他们也是发自内心的为他痛苦的。
　　龙皓晨看着乖乖趴在自己腿上，也担忧地看着自己的皓月，苦笑道：“要是魔神皇只是要我的命，我给他就是了。但皓月是无辜的，他是因为我才会来到这个世界……是我害了他。”
　　韩羽叹气，无言地拍了拍龙皓晨的肩膀。他也是骑士，很理解龙皓晨对皓月兄弟一样的感情。说到底，因为平等契约的缘故，坐骑对骑士来说基本上就跟家人一样，要是亲手送坐骑死亡，那么不比自己死了好受。
　　司马仙的想法最直接：“那老大你直接让皓月离开呗？大陆这么大，总有能躲的地方。”
　　林鑫白了司马仙一眼：“目光短浅！敌人可是魔神皇！你知道他又多恐怖吗？【九阶以后，不只是灵力总量高，更可怕的是，他们每一次攻击都能达到自己的灵力上限。而在一击之后，自己的灵力能瞬间恢复巅峰，下一击依旧是灵力上限。】①我听爷爷说，魔神皇至少九十万灵力以上，那是什么概念？咱们全团的灵力加起来都不够他的零头。那么可怕的敌人，找一个魔兽还不是轻而易举的？”
　　王原原冷着脸：“那难道就这么把团长和皓月交出去？”
　　林鑫沉默了，所有人都沉默了，这是个无解的难题，无论选择哪一个，他们都会觉得自己手上沾满了无辜者的鲜血。这种选择对于这些不过是十四五岁的少年少女们来说，实在是太艰难了。
　　在沉默的时候，采儿突然出声：“如果最后决定将皓晨交出去，我宁愿随着皓晨一起在魔神皇面前战死。”
　　司马仙大手一挥：“咱们可是一个团队，当然要同生共死的！”
　　【龙皓晨怒道“胡说。难道你们的命是属于我的么？你们的生命早在成为猎魔者的那一天就属于联盟，属于整个人类。”】②
　　“如果我真的死在魔族手里，不要冲动，想想你们的亲人！想想你们背后的人族！”
　　“想要为我报仇，就好好修炼，连同我的那份一起，守护好人族。要是有一天你们能够彻底灭绝魔族，那么即使我在此时死去，也了无遗憾！因为我的死亡换来了魔族的灭亡！”
　　看着龙皓晨通红的眼睛，几人都沉默下来。为了人族吗？即使在生命受到威胁的时候，龙皓晨想的也是人族的未来。在此刻，团员们都被他的无私折服了。
　　但唯一没有受到触动的就是采儿，她无神的眼中闪烁着坚定，好似已经下定了什么决定。
　　就在这沉默的时候，门外突然传来了掌声。
　　高英杰一撩门帘，大步从门外走进，他的眼睛居然闪烁着惊讶与兴奋的光芒。
　　“高、高领队？”龙皓晨与其他团员一下子站起来，采儿的站姿隐隐护在龙皓晨身前，其他人也若有若无地遮住了龙皓晨。
　　一群五阶的毛孩子，高英杰还不放在眼里。他直接扒拉开团员，站在龙皓晨面前，大力地拍了拍他的肩膀。
　　“好！”高英杰很兴奋，“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。骑士的所以美德你已经拥有了。龙皓晨，因为你刚才的那句话，我就认可你是一位真正的骑士。”
　　“高领队……”龙皓晨脸色一红，“我刚才只是说了真心话而已，配不上您这么高的赞扬。”
　　高英杰严肃地摇头：“皓晨，你大概不知道联盟每年都有多少人屈服于魔族的淫威之下，你小小年纪就有这样的觉悟，我真的很佩服你。”
　　“放心吧，联盟绝不会放弃任何一个同族，尤其是为联盟抛头颅洒热血的英雄。我们绝对不会把你交出去的！”
　　高英杰的话说得斩钉截铁，给众人吃下一颗定心丸。
　　但龙皓晨却注意到高英杰提到皓月，他忍不住追问：“请问高领队，联盟打算怎么处置皓月？”
　　高英杰沉默了一下，才缓缓开口：“我知道对于骑士来说，自己的坐骑伙伴就相当于家人。但这只是我们骑士的看法，这次来支援的也有其他圣殿的人员。他们对于如何处置你的魔兽有不同的观点。”
　　龙皓晨脸色煞白：“皓月会被交出去吗？”
　　高英杰为难地摇头：“不好说，为了这件事，高层将要专门开一场会议讨论。我来找你就是因为接下来你要出席这场会议，有些高层人士要问你一些有关你的魔兽的话。”
　　讨论要不要把皓月交出去吗？龙皓晨看着皓月纯洁的眼神，心里暗下决心：不论是作为皓月的哥哥还是作为他的契约者，他都会尽全力救下皓月。
　　高英杰拍了拍龙皓晨的肩膀：“跟我来吧，我们只有一天的时间，会议必须尽快开始。”
　　龙皓晨对着团员们笑了笑：“我去参加个会议，一会儿就回来。”说罢，他闭了闭眼，坚定地迎着阳光，走出帐篷。

会议、关于要不要交出魔兽皓月，大家有什么想法，请畅所欲言吧。
　　会议开在了刺客圣殿的一座大殿中，长方形的桌子，两侧坐着气势各不相同的数人，陈子颠作为对抗魔神皇绝对的主力军，又是称号级猎魔团的团长，当仁不让地坐在首位。整个空间内安静至极，所有人都在沉思。
　　“哒哒。”
　　轻轻的敲门声响起，门开了，高英杰带着龙皓晨从门外走来。
　　一时间，在坐众人的目光全集中在这个少年身上，而迎着带着各种感情的目光，龙皓晨的脚步没有一丝犹豫，沉稳地走到长桌下首，向在坐众人行礼。
　　“一号猎魔团团长龙皓晨，见过各位前辈。”
　　似是看出龙皓晨在冷静外表下的紧张之情，陈子颠就像一个邻家爷爷一样温和地对着龙皓晨笑了笑：“孩子，不用紧张，我们叫你来只是想问你几个问题的。你放心，联盟绝不会屈服于魔族的逼迫，你是猎魔者，是人族的英雄，我们不会放弃你的。”
　　“但是，”陈子颠话音一转，“魔族对你的魔兽势在必得，我们必须决定是否要把他交出去。但这个决定很艰难，所以我们要弄清楚你的魔兽的信息。我们想知道的是，你在骑士圣山是如何得到他的认可呢？我们想知道，他在与你契约前是什么样子的。”
　　龙皓晨点了点头，陈子颠温和的样子给了他极大的安慰，也许，皓月真的能被救下来？
　　龙皓晨向众人行礼：“我以骑士的身份发誓，接下来我绝无半句谎言。”
　　说罢，龙皓晨将自己在骑士圣山的经历全部说了，从他因为天赋过高被星耀独角兽拒绝开始，说到他通过核心传送阵契约到一只身受重伤的地火蜥，再到他为了救地火蜥奉献了自己的大半精血，最后地火蜥为了报恩，与他签订了血契，他感念于地火蜥的知恩图报，为地火蜥取名为皓月。
　　“……以上，就是我与我的坐骑伙伴皓月签订契约的全部过程。”
　　“我在最后想说的是，皓月是我的坐骑伙伴，也是我重要的家人之一，在与我契约的时候，他不过才二级出头，我也不知道魔神皇为什么会指名要他。但我希望各位前辈能慎重思考，也许皓月身上有我们都不知道的秘密所在。”
　　“我的话说完了，谢谢各位的聆听。”
　　龙皓晨再次深鞠躬，闭上了嘴。
　　在坐的每个人与自己熟悉的人交换着眼神，眼中多是怀疑的神色。
　　不怪他们，主要是龙皓晨的话实在是太让人怀疑了。因为天赋太高，所以被星耀独角兽拒绝，结果通过核心传送大阵召唤来的魔兽又惹的魔神皇亲自来抓。即使是最疯狂的小说也不会这么编吧！
　　陈子颠也是十分惊讶，不过他更多被龙皓晨救助皓月的举动打动。
　　光明之子？原来这就是纯粹的光明之子吗？陈子颠欣慰地看着龙皓晨的金眸，在那双金眸中，他好像看到了温暖的阳光。人族在黑暗中沉寂了太久了，也许是时候需要一缕阳光来唤醒沉睡的勇气了。
　　“你刚才说的那些话，都有什么人能证明吗？不是在怀疑你，只是现在我们面临着极大的压力，所以绝不能有一丝差错。”
　　龙皓晨理解地点头：“我召唤皓月时，我的老师夜华和圣山守护者都在场，他们能为我作证；在圣山的时候，我曾经与星辉独角兽对话，这一点也许他会愿意为我作证；我神圣觉醒的时候……”
　　龙皓晨迟疑了一下，他的神圣觉醒是父亲帮助完成的，之后他的内灵力因为融合了圣引灵炉而下降，所以他真实的天赋只有他父亲才能为他作证，但他和父亲已经分开了，直至现在也不知道父亲身在何处，所以没法找到人来为他作证。
　　看到龙皓晨在能为自己的天赋上作证的人选上犹豫，会议室内出现轻微的骚动。毕竟星辉独角兽远在骑士圣山，那里寻常是进不去的，要是龙皓晨出于虚荣撒了谎，他们现在也无法确认。现在最好的办法就是找到能证明龙皓晨先天内灵力超过九十的人，这样后面的一切问题都有了解释，但现在龙皓晨找不出来，在场的人怎么能不发出骚动呢？
　　看着窘迫的龙皓晨，一个背靠着椅背，坐在陈子颠左手边的一个灰衣男子突然直起了腰，轻轻敲了敲桌子，沙哑的声音回响在会议室内。
　　“我可以为他作证。”
　　龙皓晨如过电一般猛地抬头，顾不得礼仪，他的视线越过长长的桌子，在长桌尽头，那里正端坐着一个他熟悉万分的身影。
　　爸爸！龙皓晨差点脱口而出，但这些时间的磨练至少能让他在这种时候克制住自己的情绪，不会太过失态，所以他只是激动万分地看着那个人影。
　　灰衣男子的话把在场众人的目光都吸引了过来。陈子颠的目光转向了灰衣男子：“星宇，你为什么能给他作证？”
　　这灰衣男子正是龙皓晨的父亲龙星宇，这么久不见，他依旧还是那样冷峻的样子，只是眉宇间带上了风霜的颜色，眉间还带着几道压不下去的皱纹，好像有无数压力压在心头。
　　龙星宇淡淡地说：“就凭我是他的父亲，他的神圣觉醒是由我完成的。我可以证明，皓晨当年进行神圣觉醒的时候，内灵力高达九十七。”
　　一语即出，满座哗然。
　　龙星宇把龙皓晨的消息藏得太严密了，即使是他的好友圣灵心也不知道，其他圣殿高层的人怎么会知道呢？
　　而且，九十七的内灵力？在骑士圣殿的历史上就没有出现过，这个孩子只要不半道陨落，他未来至少是一个神印骑士啊！
　　还有一些知道死神之子的战绩的人更加激动，先天内灵力超过九十，那就有可能是一个人族未来的救世主啊！
　　瞬间，所有人看着龙皓晨的眼神就不同了。
　　陈子颠看了一眼强压制激动的龙皓晨，再看看神情冷淡，甚至没有去看龙皓晨一眼的龙星宇，感到了一丝古怪。但这毕竟是别人的家事，他也不好插手别人是怎么管教孩子的，所以只是摇摇头，无奈地叮嘱了龙星宇一句：“孩子还小，这样完全放手，他会觉得孤单的。”
　　龙星宇冷淡地回道：“他是光明之子，天生就要比其他人背负的更多，如果连这一点小困难都不能克服，那未来遇到更绝望的处境该怎么办？”
　　陈子颠看着油盐不进的龙星宇，不好再多说什么，只好摇了摇头，敲了敲桌子：“现在，可以证明龙皓晨说的话都是真的，现在可以开始讨论了。”
　　龙星宇皱眉看着呆立着的龙皓晨：“要问的话已经问完了，接下来的讨论不是你能参加的。你先出去吧。”
　　龙皓晨的脸色紧绷，他自己的坐骑伙伴、他自己的弟弟，难道现在他甚至不能加入对皓月生死的讨论中吗？
　　陈子颠注意到龙皓晨煞白的脸色，他头痛地按住额头，龙星宇自己的坐骑伙伴在很早前就战死了，他与伙伴的感情不是很深，所以他也不能很理解骑士对自己魔兽的深情。现在说出这种话，纯粹是往那孩子心上划刀，好好的一个光明之子，他可不希望那孩子的光明之心受损。
　　所以，陈子颠拦下了龙皓晨：“那魔兽可是这孩子的伙伴，我想，他至少有权力旁听。”
　　最后，龙皓晨坐在了长桌的最下首的位置。
　　……
　　“关于要不要交出魔兽皓月，大家有什么想法，请畅所欲言吧。”
　　随着陈子颠的话音落下，室内陷入了短暂的寂静，众人你看看我，我看看你，谁都没有说话。
　　在龙星宇出现后，龙皓晨就从任人欺凌的小可怜直接升级成背景深厚的骑二代，他爷爷是神印骑士，他父亲也是神印骑士，现在就在这里坐着，他自己又是光明之子，未来前途不可限量，而且主持会议的陈子颠又是骑士。现在说话，不就是在得罪骑士圣殿吗？
　　不少人的眼睛看向了魔法圣殿的代表，众所周知，六大圣殿中就数魔法圣殿和骑士圣殿的关系最不好。
　　魔法圣殿这次来得是一位看上去六七十岁的老人，头发胡子全是雪白的，脸上的皱纹快要把五官淹没，他现在正捧着一杯茶水慢悠悠地喝着。
　　顶着各人的视线，老者放下了茶杯，清了清嗓子：“诸位，请听我一言。”
　　一时间，所有的视线都集中到了他的身上。
　　“首先呢，我代表的魔法圣殿认为，魔兽不应该被交出去的。”
　　老者一开口，出人意料地先赞同了“不交”的选择。
　　老者似乎没有注意到旁人惊讶的目光，慢悠悠地继续说：“对于骑士来说，自己的坐骑就是自己的家人，我很理解龙团长不想将自己的家人交出去的想法，因为他的潜力，我也发自内心的不想做出将他的魔□□出去这样会损害他未来实力的举措。”
　　“但是，”就在龙皓晨感到感激的时候，老者的话音一转，“我能体会龙团长的痛苦，我想龙团长也能体会像我这样有血亲在驱魔关之人的痛苦。”
　　“不瞒大家说，我儿子曾经也是一名猎魔者，后来他战死了。他唯一留下的只有一个孙女，她继承了父亲的遗志，现在是驱魔关的守卫之一。我每时每刻都在担心她的安危，而现在大军临城，不只是我，驱魔关的每一个将士身后的亲人都在担心着自己最爱的人。”
　　“以一个爷爷的身份，以一个老人的身份。就我自己而言，我认为，即使是为了驱魔关将士们身后代表的千千万万个家庭，我们也应该将那头魔□□出去。”
　　老者的话中情感充足，感人至深，几乎说到了所有人的心里。是啊，谁想为了一个不认识的魔兽牺牲呢？如果真的不交，那战死在战争中的将士又该是多么冤枉？
　　龙皓晨的头深深低下了，老者的话正是他所纠结的，他对此无话可说。
　　众人纷纷对视，好了，现在魔法圣殿又跟骑士圣殿杠上了，现在会议分成了两个阵营，交和不交。
　　这下，所有人都开始发表自己的观点，会议室里一时嘈杂起来。
　　“……”
　　“要是就这么乖乖听话，屁颠屁颠地把魔□□出去，后人会怎么看我们这一代人？跪下来一次骨头就软了！以后还能硬的起来吗？”
　　“只是一时的！我们人族在这六千年里，不都一直是在魔族的夹缝中生存吗？只要心中的信念不丢失，人族总有一天会站起来的！我们能活到现在靠的就是前辈们的委曲求全，我们谁觉得前辈丧失了尊严呢？”
　　“前辈们的屈服是为了让我们活下来，不是让我们在这种时候逞英雄的！”
　　“……”
　　“如果我们这次屈服了，那魔族尝到了甜头，下次再要我们交出史诗级武器甚至是神器呢？这样钝刀子割肉人族又能撑多久？”
　　“史诗级武器能直接提升人族的实力，那头魔兽呢？他现在才六级吧！”
　　“这不更说明那头魔兽身上有特殊之处吗？连魔族都想要得到它，天知道它能给魔族带来什么，万一魔族得到它后进化了怎么办？”
　　“……”
　　“魔兽为我们战斗，现在在这样的危机时刻，要是我们将他交出去，其他魔兽会怎么想？以后谁还敢跟我们签订契约？”
　　“别搞错了 ,我们跟魔兽是一荣俱荣，一损俱损的关系，我们需要魔兽，魔兽就不需要我们了？再说那头魔兽现在才六级，智慧还不全，它能理解我们做了什么呢？以后要是长大了，能记得人族为它做了什么呢？”
　　……
　　龙皓晨静静地听着众人的争论，在坐众人无意不是功勋赫赫的英雄，他的资历太低，根本没有插嘴的权利，只能听着众人争论。
　　龙皓晨的视线不自觉地朝着长桌的上首飘去，那里坐着每一个圣殿此次支援驱魔关的领队，他们代表的是一个圣殿的意见，对会议的结果有举足轻重的作用。所以他们的发言要更加慎重，到现在为止，除了魔法圣殿，还没有哪个圣殿领队发表过言论。
　　但是，但是，龙皓晨咬了咬唇，视线长久地凝聚在龙星宇身上。其他人说不说话都无所谓，那可是他的爸爸啊，会永远保护他、支持他的爸爸，龙皓晨多么希望现在爸爸能帮帮他，哪怕只有一个眼神，一句话都可以啊！
　　也许是父子间的感应，也许是龙星宇注意到了龙皓晨带着渴望和求助的眼神，在争论达到最激烈的时候，整场会议都想一尊雕像一般端坐的龙星宇终于有了动作。
　　龙星宇缓缓敲了桌子，吸引来众人的注意力。
　　“各位，我有话说。”

寒冷、好黑、好暗、好痛苦……这就是采儿那时候的绝望吗？这样被伤害，被抛弃……
　　“诸位，我有话说。”
　　龙星宇的话把所有人的目光都吸引了过来。
　　龙皓晨殷切地看着龙星宇，但他没有注意到，龙星宇却微微转头，避开了龙皓晨清澈的目光。
　　“诸位，我认为，将魔兽|交出去更好。”
　　龙星宇的话不亚于在会议室里投下了一枚炸弹，炸的众人人仰马翻。
　　龙星宇没有受到任何影响，他八风不动地接着说，好像这些话早已想好。
　　“首先，我作为一个父亲，是绝不希望自己的孩子受到任何伤害的。我很感谢联盟在这种时候没有想过将我的儿子交出去。”
　　“但同时，我是神印骑士，曾与第七柱战狂魔神阿难多次交手，我很清楚阿难的难缠，而众所周知，魔神的实力是随着排位呈几何上升的。我无法想象最顶级的魔神皇能有多么强大，也无法想象当全部魔神聚集在一起会有多么强大。。”
　　“不交出皓晨就已经冒了极大的风险，要是魔族最在意的三头魔兽也不交出去，那么我们一定会迎来魔族的强攻。到时候，不知会有多少将士因此而死。我做不到这么自私。”
　　“也许皓月身上藏着秘密，但人族现在没有那个能力去探索这个秘密，在力量不足的情况下冒险只能叫莽撞。”
　　“至于人族的尊严，在明天交出魔兽之后，魔族在得到了他们想要的东西以后，肯定会疏忽大意，那时候就是我们的机会。也许我们能趁着这个机会重创魔族。”
　　“所以，综上所述，我认为，交出魔兽才是最好的机会。”
　　与会众人你看看我，我看看你，意思不知道露出什么表情好。
　　怎么回事？龙星宇转性了？突然这么大义凛然地要将自己儿子的魔兽就这么交出去。他这是发了什么疯？为什么不庇护龙皓晨？
　　陈子颠皱着眉看着龙星宇，他说的方案很完美，甚至连之后的措施都想好了，完美的就像他已经是事先打好了腹稿一样。但这样完美有毫无私情的样子还是让陈子颠感到了一丝不协调。
　　怎么感觉，星宇好像很想把皓月交出去？陈子颠被自己脑子里蹦出来的猜想吓到了，他很快就把这个想法抛在脑后，什么样的父亲会故意这么做？
　　陈子颠迟疑了一下，龙星宇的办法的确是最好的，所以最后，他还是同意了这个方案。
　　“那么接下来，关于之后对魔族的攻击，让我们来讨论一下吧。”
　　……
　　会议室的大门一直到残阳如血的黄昏时分才再次打开，各人鱼贯而出，匆匆奔向不同的方向，他们每个人几乎都被布置了任务，现在正要急匆匆地去自己的位置上。他们就像流动着的血液，驱魔关因为他们，再次像一个充满活力的年轻人一样全速运转起来。
　　偌大的会议室，现在只留下来龙皓晨一人。
　　龙皓晨还呆坐在自己的位置上，他的位置接近大门，余辉洒落在他的身上，他好像身披血光。
　　龙皓晨疲倦地靠着椅背，半合上眼睛，眼中的光芒从未如此暗淡。明明身上也有阳光在照耀，但龙皓晨现在只觉得冷，这股寒意从心底涌出，一波接一波地冲刷着他的心脏，冻结了他的血液。
　　好黑、好暗、好痛苦……这就是采儿那时候的绝望吗？这样被伤害，被抛弃……
　　龙皓晨的呼吸越来越急促，眼角好像有水光。
　　如果是其他的任何一个人提出将皓月交出去，龙皓晨都不会责怪他，因为他与皓月毫无关联，他不应该为皓月负责。所以他人为了自身的利益而要求他交出皓月，龙皓晨不会生气，也不会悲伤。
　　但提出方案的却是龙星宇！龙皓晨之前多么希望龙星宇能帮他所两句话，现在就多么痛苦于龙星宇亲口提出了将皓月交出去的方案。
　　“爸爸……”龙皓晨用胳膊挡住了脸，轻轻地带着哭腔的小声呜咽。
　　不要责怪爸爸，他也是迫不得已……龙皓晨在心里不断找着各种理由试图让自己好受一点。但他的眼前却总是浮现会议结束后，龙星宇一脸冷淡地从他身旁路过的情景。
　　那时龙皓晨还僵坐在椅子上，每一个路过他旁边的人，无论忙还是不忙，都会或多或少分一个眼神给他。但龙星宇路过他身边的时候，全程平视着前方，没有一点想要低头的想法。似乎直接将龙皓晨当成了空气。
　　龙皓晨不知默默哭了多久，终于压制住了悲伤，放下了胳膊。现在除了微红的眼角，完全看不出来他刚刚哭过了。
　　在龙皓晨崩溃的时候，太阳已经完全落下了山。会议室内已经暗了下来，龙皓晨转头看向门外，却看到了一个身影正静静地站在那里看着他。
　　“陈、陈前辈！”龙皓晨吓得不轻，直接从椅子上窜了起来。
　　“你好，龙皓晨。”陈子颠温和地朝龙皓晨点头。
　　“前辈怎么在这里？龙皓晨连忙走到陈子颠面前，“是有什么任务交给我吗？”
　　陈子颠点了点头：“我要去你的营房一趟，麻烦你给我带一下路。”
　　龙皓晨心里一紧：“您，您要带走皓月了吗？”
　　陈子颠叹了口气——这让龙皓晨的心狠狠揪了起来：“是的，不能等到明天再行动。”
　　龙皓晨只觉得自己的心在滴血，他低下头：“我明白了，我这就带您去。”
　　陈子颠看着龙皓晨的背影，轻轻拍了拍他的肩：“皓晨——我可以这么叫你吗？”
　　龙皓晨点头：“可以。”
　　“皓晨，我希望你不要怨恨你爸爸，他也有自己的苦衷。他心里还是爱着你的。”陈子颠语重心长地劝解，“他自己的魔兽伙伴在早年就战死了，他对于骑士与坐骑之间的感情不是那么了解，所以这次没有考虑你的感受就提出要交出皓月，这次是他考虑不周，但我相信他不是有意的。”
　　龙皓晨沉默了一会儿，慢慢摇头：“我没有恨爸爸，我知道他不是有意的。他没有跟皓月相处过，而且他也不应该在重要大事上包庇我。所以他这么做没有错。”
　　“归根结底，还是人族太弱小的错误。”
　　龙皓晨扬起脸来，眼中的光再次闪亮：“我会记住这份耻辱，在未来继续努力，这样才能不辜负前辈们保护我的牺牲。我会尽全力成为黑暗时代的一道光，连同皓月的那份，一起守护好人族。”
　　龙皓晨的话铿锵有力，他的眼中有纯粹至极的光明信仰。陈子颠突然放下心来，这就是光明之子，他的心，永远如光明般通透而洁净。
　　一路走来，陈子颠暗自思索着什么，到了营地后，龙皓晨走进营房，见皓月正趴在地上睡得正香。龙皓晨想要上前去抱抱皓月，但被陈子颠拦住了。
　　“让他在这最后的一段时间里宁静的度过吧。”
　　龙皓晨僵硬了几秒，没有反抗，退后了几步，任由陈子颠用灵力包裹好皓月，再直接送走。
　　陈樱儿怯生生地喊：“团长，皓月他……”
　　龙皓晨虚弱地闭上了眼：“对不起，是我没保护好他……”
　　采儿冲过去抱住龙皓晨，用手轻轻摩擦着龙皓晨的背心。
　　“没事了、没事了、我还会在你身边的。”她带着无限温柔在龙皓晨的耳边说，一边说着，她还像一个护崽的母兽一样警惕地看着陈子颠。
　　陈子颠扫视了一圈，惊讶地发现这个猎魔团中居然集中了这么多特殊人才。
　　光明之子、死神之女、灵魂之女、戒律牧师……
　　陈子颠环视一圈，心中冒出一个想法。

光之晨曦、先天的东西不是我们能够选择的，我们能选择的就是以怎样的态度来面对生活。
　　龙皓晨的团员们全围在龙皓晨身边，用自己的方法安慰着龙皓晨。陈子颠站在一旁，明显能感知到这些少男少女们之间水晶般纯洁又通彻的友情。
　　但他们越这样，陈子颠心里的愧疚就越深，如果不是人族不够强大，他们根本不用受到这样的苦难；如果不是他没有做到他应该做的，可能皓月根本不会被魔族发现。
　　陈子颠越想越愧疚，他突然出声：“皓晨，对于皓月的事，我想跟你说一声对不起。”一边说着，他一边向龙皓晨鞠躬。
　　龙皓晨吓了一跳，他连忙避开：“前辈千万不要这么说！皓月的事不是您的错！都是魔族的错！您快快起来。”
　　陈子颠直起腰，苦笑道：“皓月之所以会被魔族发现，我猜想是星魔神用了大预言术预言到了他的存在。而星魔神……她的存在是我最大的耻辱。”
　　龙皓晨想了一下：“星魔神？被誉为魔族大脑的星魔神？她跟您有什么关系吗？”
　　看着龙皓晨清澈的眼睛，陈子颠突然出现了一股倾诉欲。这个孩子不应该对此一无所知，他有权知道真相。陈子颠这么想着，慢慢将一件积压在心底多年的事说了出来。
　　“星魔神星语……从血缘关系上来讲，她其实是我的外孙女。”陈子颠苦涩地说。
　　龙皓晨等人一惊，称号级猎魔团团长，魔族第三位魔神，这两者表面上看没有丝毫关系，谁能想到他们俩之间居然有血缘关系呢？
　　陈子颠深深叹气：“我的女儿陈丽是猎魔者在一次战斗中被俘，前任星魔神强要了她，她生下了现在的星魔神星语。”
　　陈子颠向龙皓晨等人说了他和陈丽跟星语之间的恩怨情仇。
　　“我其实是有机会在星语幼年的时候杀了她的，但那次机会，丽丽用命换来的机会，被我浪费掉了。星语用了某种秘术逃脱了刺杀，从那之后，我再也没有找到第二次机会能刺杀她。”
　　“她现在成长到这个地步其实也有我的责任，现在皓月因为她暴露，我其实也不知该如何面对你。”
　　陈子颠终于把话完完整整地说了出去，星魔神的存在是他心底最深的伤口，这道伤口即使在现在也在时不时地流血。但这样撕开伤口让空气流通起来，居然给了陈子颠久违的轻松感。
　　受伤的伤口这样挤出脓液后似乎让它稍稍愈合了一点。陈子颠缓缓吐了一口气：“这次驱魔关大战，星魔神也到了，她的身体因为之前高强度的施法受了不轻的伤，如果还有哪次能彻底杀死她的话，也就只有这次了吧。”
　　“为了人族，也为了丽丽，我势必要在战场上杀了她。”陈子颠的眼中已经恢复了坚定。
　　龙皓晨认真地点头：“您加油。”
　　陈子颠笑笑：“哪怕听了这些，你不会怪我吗？”
　　龙皓晨摇头：“先天的东西不是我们能够选择的，我们能选择的就是以怎样的态度来面对生活。您的女儿没有错，您也没有错。我想不到怨恨您的理由。”
　　陈子颠无奈地笑了笑：“你呀，真不愧是光明之子，就这份通透的光明之心，就是旁人比不上的。”他复而摇头，“但即使是这样，我还是想给你一点补偿。”
　　看龙皓晨想要拒绝，陈子颠劝道：“你失去了皓月，实力肯定会有所减少，就算不为了你自己，也为了你的团员们考虑一下吧。”
　　龙皓晨回头看了看自己身后的团员，无奈应下。
　　【下一瞬间，整个营房内已经被光明气息所充满，七个巨大的金色符文带着浓浓的生命气息分别从龙皓晨七人胸口处印入。
　　每个人都是感觉自己的身体仿佛灼烧一般疼痛，而下一刻，他们再看向彼此的时候，吃惊的发现，自己与同伴之间竟然多了一种血肉相连的感觉。
　　淡淡的金色光雾在每个人身上升腾着，那种玄奥的感觉令他们都有种生机盎然的奇妙感受。
　　陈子颠微微一笑，道“这是一件辉煌时代早期流传下来的装备。高等精灵皇族的传承。这件装备的效用很奇妙。它能够让你们七人完成生命共享的过程。也就是说，你们任何一个人受到伤害，都将由七人共享。它的名字叫做灵魂锁链。当然，在任何时候，你们每个人都可以主动断开与灵魂锁链之间的联系，那样的话，就不再受到灵魂锁链影响，直到自己主动再联系上为止。”
　　简单的解释却令龙皓晨七人脸上充满了惊喜，史诗级装备，这可是一件顶级辅助的史诗级装备啊！七人生命共享，就意味着他们七为一体，在面对任何艰难险阻的时候，集体的生存能力都将大幅度增加。同时，如果他们分散行动，那么，任何人受到攻击，也都会带给其他人警兆。这件装备对于他们未来的作用无可限量。】①
　　“前辈，这、这太珍贵了。”龙皓晨有些慌张，“这件装备实在是太珍贵了，我们不过是普通的一个猎魔团，现在驱魔关还有很多比我们更适合这件装备的猎魔团。我们真的不能要！”
　　陈子颠按住了龙皓晨的肩膀：“先不要着急，既然你认为你们的功绩配不上这件装备，那这个就当成我提前给你们的奖励好了，只要你们能达到我的目标，那么这件装备就是你们的了。”
　　龙皓晨等人肃穆道：“请您说吧，我们一定尽全力完成您的目标。”
　　陈子颠认真地看着这些年轻的面孔。
　　【“希望有一天，你们能够继承魔神之陨的称号，接替我们，甚至比我们做的更好。”】①
　　“这次战争中我们很可能真正陨落，在那之后，我希望人族依旧有能对抗魔神的人。【光明之子与轮回圣女的同时出现，终于带给了我们人类反攻的机会，期待着你们成功的那一天。】①”
　　龙皓晨沉吟了几秒，突然叫道：“前辈。”
　　“嗯？”陈子颠看着他的目光很温和。
　　龙皓晨道：“前辈，如果有一天，我们真的能够成为封号级别的猎魔团。能不能自己取个名字。”
　　魔神之陨对于全人类来说是何等荣耀，他竟然要拒绝这个荣耀的传承？士级一号猎魔团的众人也都有些惊愕之色。
　　陈子颠有些诧异道：“那你希望你们以后的猎魔团能拥有什么称号呢？”
　　龙皓晨略作沉吟后，缓缓抬起头，在他的目光中，只有执着与坚定：“我希望，我们的猎魔团能叫做光之晨曦。”
　　陈子颠微微一愣，但很快他的眼神就变得清明起来，哈哈一笑，“好、好、好，就叫光之晨曦。不是继承，而是超越。你真的很好。”
　　光之晨曦！】
　　听到这个名字，众人的眼睛都亮了起来，他们好像看到了，太阳徐徐从地平线上升起，光明终于冲破了黑暗，未来的道路终于有了微光指引。
　　光之晨曦？好一个光之晨曦啊！
　　陈子颠这下彻底对龙皓晨的好感爆表，这个夜晚，他留在了这里，给龙皓晨他们讲解了不少，直到自家团员来找才恋恋不舍地离开了。
　　……
　　与此同时，魔族一方也在讨论着明天的战争。
　　“明天的情况无非只有几种。”
　　“第一种是最好的情况，人族乖乖把天谴和他的契约者一起交出来。”
　　“第二种情况，人族将天谴交出来，契约者隐藏起来。”
　　“第三种情况，人族拒不交出天谴和契约者，并利用陛下仁慈给他们的时间把天谴和契约者一起送回人族腹地。”
　　阿加雷斯朝枫秀一鞠躬：“一共就这三种方法，大哥打算如何应对？”
　　现在的气氛很放松，帐篷一共就三个人，枫秀、阿加雷斯和星语，这三个人就坐在桌子前讨论着明天的战争。
　　现在帐篷里暖烘烘，还点着好闻的熏香，这是照顾身体抱恙的星语。她现在就坐在枫秀身边，身上披着一件毛绒绒的厚外套，全身都缩在外套中，只有素白的指尖露在外面。她捧着一杯茶，也不喝，就这么看着水蒸气慢慢盘旋而上，挂在鼻尖上。
　　枫秀跟阿加雷斯星语坐在一张桌子上，他现在完全褪下了皇者的威严，就像一个普通人一样笑着看着阿加雷斯表演。
　　阿加雷斯也很放松，他说完话后就懒散地靠在椅背上，礼仪风度都被抛到了九霄云外。
　　“大哥，你给句话吧，明天怎么打？我们绝对听你的。”
　　枫秀用手拄着下巴想了想：“你俩觉得明天打起来的可能有多大？”
　　“十成/绝对。”两人肯定地回答。之后惊异地对视了一眼，笑了起来。
　　“这么确定？”枫秀挑眉。
　　阿加雷斯无所谓地笑笑：“跟人族打了这么就的交道，人族什么德行，我还不知道吗？明明弱的可怜，却还保持着可笑的骄傲，为了这份骄傲，明天他们肯定打过来的。”
　　星语在一旁连连点头：“人族就是这样的，所以，明天还是做好战斗准备吧。”
　　“不过不用太担心，人族自己也不团结，明天出战的大概还是我们的‘老朋友’。”阿加雷斯补充道。
　　“那你们觉得人族交出天谴的可能性有多大？”
　　星语思索了一下：“天谴现在在人族眼里就是一个普通的魔兽，人族有句古谚叫‘非我族类，其心必异。’对于现在连话都不会说的天谴，人族不会真的重视他，所以，人族乖乖交出天谴可能性很大。”
　　枫秀点了点头：“我也是这么想的，但凡事不能没有准备，要是天谴真的被藏了起来，小语你有办法把他找出来吗？”
　　星语对这个问题早有准备：“有的，我已经记住天谴的气息了，只要他还在这个世界，我就一定能找到他的下落。”
　　枫秀的笑意大了一点：“很好，这样一来，天谴就肯定跑不了了。”
　　星语忍不住打了哈欠，她的身体还是很虚弱，一到晚上就困得不行。
　　枫秀发现了星语的困意，他温和又无奈地笑了笑：“小语要是困了的话，就先回去睡吧，不然悦儿又要瞪我了。明天你肯定会被人族集火，千万要小心。我也会跟悦儿说的，明天你就不要离开悦儿身边了。”
　　星语不好意思地点了点头：“那，我就先回去了？”
　　“嗯，再见。”
　　……
　　回了自己的帐篷，星语一进去就落入到一个温暖的怀抱。
　　冷悦身上没有什么特殊的香气，但星语就是一下子就被睡意抓住了，懒洋洋地不想动弹，任由冷悦把自己抱到床上。
　　“悦儿……”星语发出梦呓一般的声音，在冷悦的身上蹭了蹭。
　　“明天，大概会打起来，你、你可要保护好我哦……”
　　冷悦温暖地吻了吻她：“放心，明天我一定寸步不离地保护你。”
　　但星语已经坠入了梦乡，没有听到冷悦在说什么。
　　冷悦也不生气，又狠狠亲了星语几下，一起躺在床上。
　　“晚安，小语。”
　　明天，就是战争了。

皓月之死、从此之后，曾与他共患难的伙伴，他的弟弟，他最重要的人之一，他的皓月，世间再无他的痕迹。
　　第二天一大早，冷悦醒来后惊讶地发现星语已经穿戴整齐，她正坐在床边，手上拿着一把漆黑无光的匕首，匕首的冷光反射在她的眼中。
　　“小语？！”冷悦在看到那把匕首的时候，颈后的汗毛都立了起来。明明没有注入灵力，但冷悦还是在那上感知到了一股锋利之感。
　　星语回过头，轻轻笑着：“悦儿，还记得这个吗？”
　　冷悦压抑着不安看了看，微微皱眉：“是当年刺杀的时候留下来的那把有诅咒的匕首？”
　　“嗯，”星语点了点头，“也许，你的仇我今天就能报了。”
　　冷悦抱了抱她：“自己注意身体，今天最重要的不要受伤，报仇这种事不必勉强。”
　　星语露出一个小小的笑容：“没关系，他今天一定会来的。”她的眼底有冷光划过，手不自觉地扶上了胸口，“绝对，不会让他跑了的。”
　　正在这时，星语和冷悦感知到了集合的灵力波动。
　　她们对视一眼，眼中的柔情褪去，浮现坚定的神情。
　　“走吧，到了噩梦终结的时候了。”
　　……
　　驱魔关前，气势凝重至极，魔神之陨、傲世九重两大称号级猎魔团并排站在城墙上，除此之外，驱魔关的精锐战士、各圣殿支援的部队、接受了战争任务的猎魔团……所有人都如临大敌地站在城墙上，看着远处黑压压的魔族军队。
　　逆天魔龙柱、月魔柱、星魔族、死灵魔神柱……所有的魔神柱全部绽放出自己的光芒，给人族战士们带来了极大的心理压力。
　　“今日时间已到，人族，告诉本皇你们的答复。”
　　陈子颠深吸一口气，带着伙伴们一起飞上了半空。
　　“陛下所指的魔兽，我们现在已经带来了，至于他的契约者，他是人族的一员，我们猎魔者就是为了守护人族存在的。恕我们不能交给你。”
　　枫秀听到这句话，不出所料地笑了笑：“那头魔兽呢？本皇要那头魔兽，至于其他，不要也罢。”
　　听到不要契约者的时候，站在枫秀身后的星语和阿加雷斯都惊讶地看向枫秀，不要契约者？不怕之后天谴的契约者再次把天谴召唤来这个世界吗？
　　枫秀没有对星语阿加雷斯解释的想法，他饶有兴味地看着对面的陈子颠因为他的这句话明显放松了不少。
　　“我等相信魔神皇陛下是一诺千金之人，还希望陛下在得到魔兽之后尽快退军。”
　　陈子颠说完，挥了挥手，一个金色的气泡出现在他的面前，慢慢飘到两军中间的地上。
　　陈子颠注意到所有的魔神的视线都是死死盯着这个气泡的，那视线显得魔神对皓月重视而……警惕？
　　陈子颠心里一跳，他好像发现了什么了不得的事。可惜现在的时间太紧，就算他发现了不对，在几十万人前他也只能硬着头皮沿着原定计划走下去。
　　驱魔关上，龙皓晨死死盯着那个气泡，一只手按住了心脏，采儿不得不扶住他才能避免他从城墙上掉下去。
　　皓月，我的兄弟……
　　气泡触地后破裂，露出皓月睡得正香的身影。这三个头的魔兽展现在所有魔族的面前。
　　枫秀静静地盯着皓月的身影，轻声说道：“天谴……”即使是他，在面对这魔族传世的噩梦中也少有的失态了。
　　被几十万双眼睛盯着，是个人都不能睡着。皓月脱离了舒适的灵力球，终于甩了甩尾巴，睁开了眼。
　　皓月的动作刺激到了枫秀，他猛地反应过来，自身的灵力迅速在皓月身边凝结成一个灵力球，遮住了皓月的身影。
　　在身影被灵力气泡遮住的最后时间，皓月的三个大脑袋全转向了驱魔关的方向。
　　哥，哥？
　　但他的哥哥现在救不了他。枫秀的灵力已经突破了百万，即使皓月是天谴的转世，他现在还是一个六级魔兽，跟枫秀的力量之间有云泥之别。
　　所以，被枫秀的灵力球包裹后，没有丝毫挣扎，皓月与龙皓晨的血契就这么无声地断裂了。
　　皓月！龙皓晨的身体晃了晃，在他额头，一片血色飞快地浮现，又飞快地淡去，那是他和皓月的血契。现在他能明显地感知到，有一些东西消失了，从他身体里彻彻底底地消失了。
　　龙皓晨的眼睛睁的大大的，泪水划过他的两颊。
　　不见了，从此之后，曾与他共患难的伙伴，他的弟弟，他最重要的人之一，他的皓月，世间再无他的痕迹。
　　龙皓晨的气息有些不稳，因为血契的缘故，他身上沾染了细微的皓月的气息。在契约断裂的时候，他的情绪起伏过大，没有完全收敛好自身的气息，导致身上出现了一点皓月的气息。
　　现在龙皓晨身处于几十万人的战场，即使身上突然多出了一点特殊的气息，但他的修为又低，站的位置也不起眼，应该是没有什么大佬有闲心关注他一个小虾米的。
　　但很不巧，现在场上正好有一个直觉堪比雷达的存在。
　　星语在枫秀说不要契约者的时候就在低头思索着什么，甚至天谴的出现都没有让她抬起头。但就是在直觉的指引下，在天谴彻底死亡的瞬间，星语抬起头，看向了城墙一个偏远的角落。
　　龙皓晨刚从失去皓月的痛苦中回过神来，就突然感知到一股可怕的危机感。他猛地抬头，对上了一双金眸。
　　明明他们之间隔着几千米的距离，但龙皓晨恍恍惚惚地却感觉到那双眼睛的主人就好像在极近的距离在跟他对视。
　　两双眸色相似又完全不同的金眸对视了短短一瞬后就分开。在这短短的对视中，龙皓晨好像看到了星辰的光辉，平静而冷漠。
　　待那双眼睛移开后，龙皓晨才像从噩梦中醒来一样大口大口的呼吸。
　　“皓晨，你怎么了？”一直关注着他的采儿立即担忧地问。
　　龙皓晨勉强摇了摇头，他没有说话，立刻抬头去找那双金眸的主人。幸好，还是被他找到了。
　　在看清那双眼睛的主人的身份时，龙皓晨的瞳孔微微缩小。
　　星魔神？龙皓晨想起了陈子颠的倾诉，星魔神为什么会对他感兴趣？他百思不得其解。
　　……
　　天空之上，星语在看了天谴的契约者几秒后就移开了视线。灵力虽然微弱，但还是蛮纯粹的；精神力也不错，没有直接迷失；哦，眼睛颜色也蛮漂亮的，就像看到了阳光……
　　星语在心里默默评价了几秒，还是不明白枫秀为什么就这么轻飘飘地放过了龙皓晨。她虽然知道契约者的身份，但是怕破坏了枫秀的计划，所以并没有说出来，只是自己在心里默默疑惑。
　　在最后的一段时间里，众人全自己思索了什么。
　　当感受到天谴的气息将要彻底消失的时候，枫秀嘴角不由得微微弯起。
　　天谴这个噩梦，终于要终结在他手里了。
　　但就在枫秀根据皓月的尸体想要彻底消灭天谴的时候，意外发生了。
　　“吼！——”一声仿佛来自上古洪荒的吼声冲破了枫秀的灵力，带着紫色灵力，形成强烈风暴席卷了整个战场。听到吼声的，无论人族还是魔族，全打心底感到了恐惧。魔神柱的光芒居然同步的闪耀了几下，而另一边，城墙上的战士灵力稍低地那些也被吹得东倒西歪。
　　看到了枫秀一下子变了的脸色，陈子颠心中久违的升起了悔意。现在看来，皓月的潜力也许没有那么简单，可惜……现在就算是后悔，也没有弥补的办法了。
　　陈子颠保持着面上的镇定，对着团员打了几个手势。
　　枫秀的失态就是短短一瞬，他很快恢复了正常。叹了口气，枫秀有些沮丧。看来，在他成神之前，魔族的噩梦还是要多存活一段时间的。
　　枫秀很快就恢复了平时的样子，他高傲地对陈子颠说：“既然本皇已经找到想要的了，那么本皇也会遵守承诺撤军。”
　　“先等等，”陈子颠皮笑肉不笑地说，“既然魔神皇陛下好不容易来一次驱魔关，我们不好好招待怎么能成呢？”这么说着，陈子颠连同自己身边的伙伴的灵力一同开始攀升。
　　枫秀不怒反笑：“你们人族果然不出本皇所料，既然你们想要找死，那本皇就不客气了！”这么说着，逆天魔龙柱绽放出夺目的光芒。
　　大战，一触即发。

混战、五十年的恩恩怨怨，就将这一剑中被彻底斩断！
　　魔神们本来站的就有些分散，人族的战士一冲上来，阵型一下子就乱了。
　　这次各大圣殿派来了不少精锐，其中有相当一大部分的人就是活跃在对抗魔族的第一战线上的，跟很多魔神都是宿敌，打个比方，龙星宇和战狂魔神阿难。真的打起来，魔神们很好的诠释了什么叫各自为战。
　　这也是人族有把握的原因之一，魔族还从未有过这样全部魔神一起上战场的时候，魔神又都是自我意识过强的存在，除了专注于辅助的魔神外，大部分魔神都不会配合别人。圣战的时候十来个魔神一起进攻已经是极限，这样七十二个魔神一起上场，混乱是一定，这对本来配合默契的人族更有利。
　　事实也确实如此，现在场上的情况有点混乱，天谴死前的怒吼波及到了魔神柱，不少魔神的神色都有些恍惚。天谴留下的心理阴影太重，即使是他的一声怒吼也引起了不少魔神的恐慌。
　　不少魔神的注意力都有些不集中，而后果就是技能直接打偏。有些平日本来就彼此看不顺眼的魔神要是被误伤了，别的不说，偷偷坑仇人一把是一定的。
　　而且战斗开始的时候，枫秀、阿加雷斯和星语全待在了原地，都是一副若有所思的样子，不知在想什么，没有想去帮助被攻击的其他魔神的样子。而魔神不敢去打扰他们仨，人族也乐得少几个难缠的对手，所以本应该是最激烈的战场中心反而最为平静。
　　“天谴……”星语低着头，将这个名字在嘴里滚了滚，表情莫名，星魔柱好像在回应着她不平静的内心，不断闪耀着不寻常的光芒。
　　冷悦有些担心地看着星语，她注意到，不光是星魔柱，连逆天魔龙柱和月魔柱也在同步闪耀着光芒。不过现在场上各色光芒闪动，日月星三柱的光芒没有那么显眼。
　　星语回头看了看星魔柱，又看向了逆天魔龙柱和月魔柱，有些头疼地按了按眉心。
　　“怎么了？”冷悦就守在星语身边，她注意到三人不同寻常的表现，小声问星语。
　　星语先看了看沉思着的枫秀和阿加雷斯，确认他们没有关注这边，才小声说：“咱们被魔神柱坑了……回去跟你详说。”
　　一边说着，星语突然伸手，把冷悦拉到自己一边。一道幽光划过冷悦原本站的位置，随后，一个全身黑色的虚幻影子出现在那里，要不是星语拉过冷悦，刺客的攻击大概就落在了冷悦身上了。
　　星语的本来温和的脸色一下子就变了，刺客这是往她的死穴上戳啊！
　　星语脸上浮现虚假的笑容，眼中寒冰凝结。
　　“真是……哪里都有找死的人啊。”
　　随着星语的叹息，刺客圣殿参与这场战争的刺客都对着星语发起了攻击。作为一个伤势未愈的星魔神，星语在不少人眼里就是一块肥肉。
　　星语伸手按住了冷悦的肩膀，灵力运转起来，无形的波动以她为中心扩散开来。奇异的是，她的灵力没有魔族的黑暗阴冷的感觉，反而更像星空，深邃而静谧。
　　刺客们在没有击中冷悦的时候就已经打算退走了，但没想到星语的反应这么快，而且就这么干脆的释放了领域。
　　刺客们心里还郁闷着：正常来说领域可都是非常消耗灵力的，星魔神怎么就这么托大，随随便便开了领域，这是生怕人族耗不死她吗？
　　殊不知星语手上有命运之书，续航力能生生把在场所有人磨死，她最不缺的就是灵力了。
　　星语是真的有些生气了，她还没加入战局呢，那些刺客急什么急，既然他们那么想跟她来比划比划，那就如他们的愿吧。
　　星语这么想着，手中出现了命运之书，淡淡的金芒闪耀在书皮上。
　　冷悦注意到星语的怒气，她无奈地将手放在星语肩膀上：“我之前说了什么？”
　　星语看着冷悦核善的眼神，像泄了气的气球一样，不爽地扁了扁嘴，但她还是放下了手中的命运之书。
　　“那，这些人就交给悦儿了？”
　　冷悦点了点头，闭上了眼睛，再睁开眼她浑身的气势一下子就变了。
　　如果说刚才刺客们觉得自己是直面在直面星空的话，那么现在他们觉得自己就是在直面一个上古的凶兽。在她面前，身体似乎回忆起了弱小的人族在上古时期艰难求生的恐惧。在极致的杀气与威慑下，经历过无数残酷厮杀的刺客居然在微微发抖。
　　……
　　将敌人完全交给了冷悦后，星语就收回了领域，抱住命运之书放空了自己。一半心神注意着冷悦的情况，另一半心神却放在了战场之上。
　　作为场上除了枫秀以外精神力最高的人，当星语无声地铺展开来精神力，没有人能发现不对。
　　战争是什么？
　　战争是厮杀，是鲜血，是怒号，是刀剑碰撞的声音，是利器刺入□□声音，是无数悲欢离合上演的时候，也是……无数命运线断裂的时候。
　　在星语没有发现的时候，她手中的命运之书散发出了淡淡的金光，那些光芒融入了她的手中。
　　“嗡——”星语的眼中，世界慢慢变了，厮杀中的人魔两族消失了，色彩从她的视野里褪去，声音从她的耳边远去了，她的世界发生了翻天覆地的变化。
　　万千条金线浮现在她的眼中，她又再一次看见了这世界最瑰丽、奇诡的一面。
　　无数条金线布满了整个世界，即使是太阳也无法掩盖它们的光芒，它们像星辰，又像晨光，如同呼吸般缠绕着，厮杀着，环绕着星语，好像要与星语融为一体。
　　星语看到命运在此处交汇，又在此处断裂。
　　星语也看到了自己的命运线，它跃跃欲试地想要脱离原本的轨迹，彻底融入世界之中。可惜，在它身上的两道契约阻碍了它的行动，那两道契约，一道来自冷悦，一道来自星魔柱。
　　星语的瞳孔慢慢涣散，谁也没有想到，她居然在这个时候进入了顿悟状态！有法则的气息在她身上弥漫，除了一直注意着她的陈子颠，没有人发现不对。
　　陈子颠没有浪费这样的好机会，一道剑光划破天际，直指星语的心脏。
　　蓄势+领域技能+灵罡+剑意+修罗闪！
　　这一剑用上了陈子颠毕生所学，它就像流云般缥缈，又如闪电般迅猛，只不过是一瞬的功夫，剑光就已经到了星语的面前。
　　在这惊天一剑的背后，是陈子颠已经狰狞的脸。这一剑，凝聚的是他五十年的怨恨，是他五十年的懊悔。他为这一剑准备了五十年，期间思考无数种方法怎么杀她。五十年的时间，足以让一个少年垂垂老矣，五十年的时间，也足以让一个人族突破先天的限制，真正斩出能斩杀魔神的一剑！
　　这一刻，陈子颠已经将生死置之度外，他没有思考太多，他的灵力，他的精神，他的领域，他把自己所拥有的一切都融入了这一剑中，这一剑是超出了他过往的一切武技，单凭这一剑，陈子颠足以与光明剑神的剑意并肩！
　　陈子颠自信，星语绝对逃不过这一剑的。
　　五十年的恩恩怨怨，就将这一剑中被彻底斩断！

命运回响（上）、她将匕首刺入了自己心口
　　陈子颠动手的速度太快，谁也没有预料到刚才还在跟几位魔神缠斗的陈子颠就突然出现在了这里，还斩出了这惊天一剑。
　　冷悦睚眦欲裂，转身就想甩开刺客去保护星语，但刺客也知道这机会来之不易，即使不擅长缠斗，也拼了命去阻拦冷悦离开。冷悦被他们不要命的打法拦住了，一时脱不开身赶去救援。
　　四周没有第二个魔神在一旁，星语现在就是独自面对这陈子颠的剑。
　　一直安安静静低着头的星语终于缓缓抬起了脑袋。金眸静静地看着陈子颠，她的眼中没有半点情绪，高高在上的样子宛如神明俯视人间。眼中鎏金的光芒不知何时深了许多，就像流淌着的黄金，明亮而耀眼。
　　星语的面上浮现出淡淡的笑意，她轻声对着陈子颠说：“这就是命运吗？”
　　真是怀念啊，星语在心里感叹，命运就像一个轮回，他们所有人都是在这轮回中苦苦挣扎。
　　星语合上了眼，似乎放弃了抵抗，但陈子颠没有丝毫大意，他能感知到星语身上传来的压力，这让他想到他与星语的第一次对决，也是这样，他在意想不到的地方输了，但这次他不会再大意了。
　　“哗啦啦——”书页翻动的声音穿来，星语的左手的命运之书无风自动，悬浮在星语身边，不住地翻页，而星语的右手，多出了一把匕首，迎上了陈子颠的剑刃。
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　兵器交锋的声音不断传来，杀气四射，灵力飞溅。在这危机的时刻，星语闭着眼，顺从着直觉，挥动匕首，生生挡住了陈子颠几乎完美的剑技。
　　星语□□上的眼睛闭上了，但无形的眼睛却更加敏锐，她在近乎完美无瑕的剑技中找到了那唯一的缝隙，抓住了唯一的生机。
　　最后，星语跟陈子颠僵持在一个危险的姿势，星语手中的匕首卡住了陈子颠的剑的中间部分，但陈子颠的剑正在一点点往她的方向压下去，星语抖了抖眼睑，轻轻睁开了眼。
　　隔着剑与匕首，这血缘上的爷孙第一次认真对视着。
　　整体的情况是对星语不利的，即使她的内灵力比陈子颠高，但法师职业的她的臂力是肯定比不过骑士职业的陈子颠的，这样僵持下去，最后先撑不住的一定是星语。
　　但现在没人敢上去救援，一来是陈子颠威名太盛，看过刚才那一剑的魔神没一个想去试试陈子颠的剑利不利。二来则是星语现在不能有一点松懈，否则就是被劈成两半的结局，没有哪个人敢冲上去让她分心。
　　现场的气氛就像是一根越绷越紧的弦，随着星语手中的匕首一点点的被压下，这根弦也渐渐被绷到了极致。
　　但就是在这紧绷的气氛中，星语突然开口了。
　　“这世间万物，即使是神明也不可能做到完美无缺。你选择了一个错误的时机来偷袭我，如果是在其他的任何一个时间点，我可能都没法挡下你的剑，但你选择了这个时间点，那么，你的失败就是命中注定的了。”
　　星语脸不红气不喘，完全没有落入下风的危机感，她声音平淡地对着陈子颠说，鎏金的眼中好像多了些什么。
　　陈子颠对于星语的话充耳不闻，他的眼中现在只有星语的人。
　　星语平平淡淡地叹息，又闭上了眼。她做出了一件让所有人脸色大变的事。
　　星语倒转匕首，顺着陈子颠的下压之力，她将匕首刺入了自己心口，鲜红的血液就这么打湿了她的衣服。她的身体也随着这股力量向下坠去。
　　“小语！！”冷悦简直疯了，她根本顾不了那么多，硬顶着刺客的攻击，生生撞开了阻拦者，追上了星语，把她抱在怀里。
　　抱住了星语后，星语撑着最后的力气伏在冷悦耳边说了几个词，然后就身体一歪昏了过去。
　　冷悦的脸色彻底黑了下去，她的手握上了插在星语胸口的匕首，把它拔了出来。墨黑的匕首吸收了星语的血液后居然散发着淡淡的黑光，好像一个黑洞，光芒在那里消失。
　　冷悦一只手抱住星语，另一只手拿着匕首直起身来，她抬起头面带杀气地看着陈子颠。
　　陈子颠现在还是茫然着呢，星语突然搞这么一出，他刚开始还以为是苦肉计，但星语跟他离得那么近，陈子颠不可能看不出来星语那是真的身受重伤，所以对于星语的行为，他是真的迷惑。
　　但冷悦没有犹豫，她单手抱着星语，直愣愣地冲了上来。
　　陈子颠皱着眉躲开了冷悦，他现在还不知道星语葫芦里卖的什么药，万一不小心被坑了就不好了。
　　但陈子颠没有完全躲开，很不幸，他处在了法术的施法范围内。
　　在与陈子颠擦肩而过的瞬间，昏迷中星语身上的灵力爆发开来，一直悄无声息环绕着她的命运之书光芒大放，形成了一道光圈，环住了星语冷悦和陈子颠。
　　坏了！陈子颠大惊，他没有犹豫，直接运转灵力，想要冲出去。但无形的光圈却意外地坚韧，即使陈子颠用上了十成力，也没有冲出去。
　　陈子颠回头冷着脸看着冷悦：“你不会以为，这样就能困住我吧？”
　　靠在冷悦怀里的星语挣扎几下，发现自己实在是没有力量，就干脆不挣扎了，靠在冷悦怀里对着陈子颠放狠话。
　　“我曾经发过誓，要把悦儿受到过的痛苦全返还给你，现在到时间了。”
　　星语直视着陈子颠的眼睛，眼中的神性褪去，人性的仇恨再度出现在她的眼中。
　　陈子颠皱起了眉，法师的手段一向神秘莫测，如果星语是人族的法师，陈子颠说什么也不会如此冒进的，毕竟你永远不知道高级的法师手里有没有几个自创的威力极大的禁咒。但星语是魔族，魔族不善创造是出了名的，星魔族会的法术在这些年里已经被人族摸透了，陈子颠自然知道不会有什么法术能在这个时候逆转战局。
　　但陈子颠心里还有一些不安，星语的表现太过于胸有成竹，她用来困住他的法术也是前所未闻的。这时陈子颠的心里才升起了淡淡的悔意，他不该为了偷袭效果更好就抛下团员独自来与星语战斗，甚至为了弥补他不在的战力损失，还把自己的坐骑伙伴留给团员了。
　　星语似是看出了陈子颠的想法，她讽刺地笑笑：“创新的话，你是不是忘了，我是半魔族？”
　　一边说着，这个看似只是用来囚人的法术露出了它的獠牙。

命运回响（下）、一代传奇陈子颠，就此陨落。
　　“这个法术叫命运回响，要不是你太托大，自己一个人跑来刺杀我，也许我还找不到机会对你施法，可惜，你还是被仇恨冲昏了头脑，下了最错误的一步棋。”
　　即使虚弱至极，不得不半靠着冷悦，也无损星语声音中的杀气。她冷冷地看着陈子颠，胸前的伤口不住地流出血来，鲜红的血液一滴接一滴地划过指尖，落在地上。
　　陈子颠没有关注星语在说什么，在发现自己被困住后他第一反应就是试图攻击光圈，而失败后他的目光就放在了星语身上。
　　无论是多么强大的法术，没有了施法者，法术都不能真正完成。虽然现在还不清楚法术的效果，但法术在没有启动前，最好的解决方法就是杀了施法者——星语。
　　陈子颠横剑护在自己身前，警惕地看着冷悦，有她在，在法术发动之前杀死星语的难度大了不少。
　　星语没有错过陈子颠的动作，她的眼中划过一丝讽刺之色，但她也知道陈子颠是不见棺材不落泪，所以没有再多费口舌，干脆闭上眼睛默默运转灵力。
　　陈子颠心中的危机感越来越大了，他不再犹豫，直接冲了上去。
　　但他下决心下得太晚了，就在同时，星语的法术终于启动了。
　　囚住他们的光圈光芒大放，好像一个太阳出现在半空，剧烈的灵力波动吸引了不少人的目光。
　　陈子颠前冲的动作一顿，他不是自愿停住的，这个坚韧的光圈现在才展露了自己的真面目，那个光圈是由无数条金线凝聚而成的。
　　现在这些金线活跃起来了，它们如毒蛇般钻入陈子颠的身体。陈子颠脸色大变，运转灵力挣扎起来，但是让他震惊的是，这些金线虽然极细，但却极为坚韧，他用尽了全力也挣脱不了。
　　“不要挣扎了。”星语眼中的冷漠更甚，“准备迎接你的命运吧。”
　　同样的金线也钻入了星语的身体，但是她没有挣扎，只是平淡地看着陈子颠。
　　越来越多的金线钻入了两人的身体，随着金线的脱离，困住他们的光圈也慢慢解体。但是陈子颠已经跑不了了，他的身上几乎布满了金线，这些金线牢牢锁住了他们的动作。
　　除此之外，还有一些金线飘散在外，隐隐形成一个包围圈，完美阻拦了其他人的来援，无论是魔族还是人族。
　　唯一没有受到波及只有冷悦，大概是因为灵魂契约的缘故，金线完全无视了她。所以冷悦就是手持匕首，护在星语身边。
　　在金圈完全解体后，星语终于开口：“你说的没错，这五十年的恩怨，就将在今天终结。”
　　随着星语的话音落下，她和陈子颠的身体突然同时一颤，两方的金线链接在了一起，与此同时，冷悦手里的匕首上闪烁着黑光，隐隐有黑色的符文浮现在匕首上。
　　金色光芒照亮了陈子颠与星语的脸，星语轻声说：“你大概不知道，命运回响，是一个禁咒。”
　　禁咒！？陈子颠心里一惊，还没等他对于这句话做出反应，他的脸就突然扭曲了。
　　在胸口的位置，连接着两者的金线变成了黑色，星语胸口的血色消失，反而是陈子颠胸口出现了大片的血迹。
　　撕裂一样的疼痛出现在胸口，陈子颠戎马一生，身上大大小小的伤口无数，但他从来没有疼得这么厉害，这疼痛不像来自于身体，反而像直接伤在了灵魂上，没有丝毫防护的灵魂骤然受到这么剧烈的疼痛，陈子颠没有当场疼昏就已经称得上意志坚强了。
　　冷悦握紧了手中的匕首，现在匕首像一个黑洞一样不断吞噬着她的灵力，她不知道星语的计划是什么，但她相信星语，绝对不会伤害她的。
　　伤口的转移瞬息完成，待星语全身的伤口转移到了陈子颠身上之后，他们之间的金线也暗淡下来，好像走到了生命尽头，断裂开来。
　　陈子颠捂住胸前的伤口，大片大片的血迹染红了他的身体，他的眼中划过愤怒、不甘、痛苦、懊悔等种种复杂的感情。他清楚的感知到，自己的身体已经不行了，星语下手极狠，完全不在意那是她的身体，匕首直接深深地刺入了她的心脏，而伤势转化到陈子颠的身上，就是由他来承担这份致命伤了。
　　陈子颠能感知到，自己本来就不多的生命力如泄洪一般从身体中流出。这样的致命伤，即使是魔神之陨的牧师马上赶来也救不回来了。
　　看着已经恢复成毫发无损的样子的星语，陈子颠眼中的情绪几度变化，最后只留存下不屈的意志。
　　“你以为，这样就能阻止我杀了你吗？”
　　“人族延续至今，依靠的从来都不是能超越魔族的力量。人族最伟大的力量在于薪火相传的意志，即使身体受到重创，即使生命已经走到尽头，为了种族的延续，我这样的老家伙也能毫不犹豫地献出生命。”
　　“为了洗刷我的耻辱，为了人族的未来，你今天必须死在这里！”
　　陈子颠说着，猛地冲了上去，原本已经衰弱的身体中爆发出烈日般强大的光明灵力，就像飞蛾扑火一般，冲向星语。
　　在这一刻，陈子颠的生命已经燃烧到极致！
　　不好！他要自爆！冷悦脸色一冷，她不再犹豫，握紧了匕首。黑暗无光的匕首吸收了足够的黑暗灵力，现在已经显现出它嗜血的一面，暗红的血光笼罩在其上，细碎的黑色符文在四周飞舞，死亡的气息在四周蔓延。这把匕首与冷悦的契合度比任何人想象的都高，作为黑暗灵力天生满点的逆天魔龙族，冷悦用不好这把纯粹黑暗属性的匕首才是怪事。
　　冷悦的眼睛盯住了陈子颠，在陈子颠完全进入攻击范围的时候，她举起了匕首。
　　陈子颠没有躲，或者说，他现在也躲不了了，自爆拼的就是这一往无前的气势，要是他躲了，那么久真的没有机会接近星语了。
　　冷悦完全解放了匕首上的束缚，刹那间，杀气凝结成肉眼可见的黑云，染黑了一片天空，雷光在云层中闪现。在杀气弥漫的中心，冷悦的头发被杀气吹拂，轻轻飘起，她默然看着陈子颠的身影，眼中红芒闪动，瞳孔彻底化为竖瞳，如龙一般，紧盯着自己的猎物。在她的视野中，陈子颠胸口上有一道非常明显的黑色印记。
　　之后，冷悦动了。
　　冷悦无声无息地出现在陈子颠前进的道路上，没人知道她是怎么预测的，只不过是一瞬，她就出现在陈子颠的面前，轻轻往前一划匕首，漆黑的闪电一闪而过，陈子颠的胸口上突然裂开了一条大口。
　　鲜血从陈子颠的伤口中喷涌而出，漆黑的符文瞬间爬满了陈子颠的身躯。好像太阳陨落一样，陈子颠身体中本来如熔炉般活跃的灵力瞬间消散不见。
　　即死的诅咒爆发开来，冷悦和陈子颠的周身的空间简直要被那可怕的符文填满，那符文充满着对生者的怨恨，慢慢的诅咒之气，锁链状的诅咒飞舞在空中。在陈子颠弥留之际，冷悦俯下身，低声对着陈子颠说：“这是你当年留下的匕首，你大概不知道，这是一件神器，能够斩杀魔神的那种。”
　　匕首震动着，似乎在欢喜再一次品尝到了鲜血的味道，它上面的诅咒不住地朝着陈子颠身上蔓延，好想要发泄自己在星语那里受到的委屈。
　　而在匕首刺穿陈子颠身体的同时，星语脸色一白，按住了自己的胸口。
　　陈子颠不甘地瞪大了双眼，他似乎想要说什么，懊悔？怨恨？诅咒？没人知道，冷悦只是抽出了匕首，冷淡地看着陈子颠的尸体自高空坠落。
　　一代传奇陈子颠，就此陨落。

结束、全体魔族，现在停止战斗，立即撤退。
　　冷悦没有因为杀死人族中最让魔族头疼的人物而狂喜，她还是冷冷淡淡的表情，第一时间是转身回头去看星语。
　　星语回了她一个可爱的微笑：“悦儿好厉害。”
　　冷悦没被她可爱的笑容迷惑，她飞到星语身边，抓住她的手腕，探入灵力。
　　星语的笑容一僵，心虚地转过头，不敢去看冷悦。
　　冷悦在感知到星语的身体状态之后，脸色彻底黑下来了。
　　“小语，你自己解释一下？”冷悦的声音冷的掉渣。
　　冷悦能不生气吗？星语本来身体就不太好，结果为了能让冷悦亲手报仇，她居然还特意用这种伤敌一万自损八千的打法。星语现在的身体只能用千疮百孔来形容了，她现在能好好站着冷悦就很佩服她了。
　　星语无奈地笑笑，伸手环住冷悦，把自己身体的重量靠在冷悦身上：“现在先放过我吧，一会儿休战了再说。”
　　冷悦环视了一圈，大概是因为她刚才的壮举，也没有那个人头脑发热地冲上来想捡漏。冷悦的冰冷的脸色软了一下，抱住了星语，在她腰间惩罚似的掐了一下。
　　星语痒得一抖，但还是没有多说什么，乖乖抱住了冷悦，将头枕在她的肩上。
　　远远看去，只能看出星语跟冷悦甜甜蜜蜜地抱在一起，画面唯美而亲密，完全看不出来星语糟糕的身体状况。
　　冷悦借着跟星语的拥抱，慢慢将自身的灵力输入到星语体内。星语感知到身体中滚烫的灵力，眼中的寒冰融化成淡淡的暖意。
　　……
　　不知过了多久，半闭着眼的枫秀慢慢睁开了眼，从沉思中清醒过来后，他神色复杂地转身，看着他背后的逆天魔龙柱，一时默然无言。
　　阿加雷斯不一会儿也清醒了过来，他第一个动作是反过身来看着月魔柱。
　　“阿加雷斯，你也看到了？”枫秀轻声说。
　　“是。”阿加雷斯恭敬地低着头。
　　枫秀一时没有说话，传承记忆给他的冲击力很大，即使是他也一时心绪不能平静。
　　“陛下。”星语看到枫秀跟阿加雷斯都清醒过来后，就飞到了两人旁边。
　　枫秀回身，轻易地看穿了星语的伤势不对。
　　“你跟人动手了？”枫秀惊讶地挑眉，他倒不是惊讶星语居然会跟人族动手，而是惊讶星语在接到那样爆炸性的消息的时候还有心思跟人动手。
　　星语的嘴角止不住的上扬，她的眼睛闪动着兴奋的眸光，整个人都处于奇异的亢奋中：“陛下，刚才冷悦杀死了陈子颠。”这时候，她压制的兴奋才展现出来。
　　枫秀一愣，下意识去看走在星语背后的冷悦，果不其然看到冷悦无奈的脸色。枫秀无奈地摇了摇头，自己女儿什么实力他是清楚的，想要杀陈子颠还是早了点，大概就是星语帮了不少忙吧。
　　枫秀摆了摆手：“现在不是说这个的时候，星语，你也得到传承记忆了吧。”
　　星语正色：“是的，陛下，关于记忆中提到的那件事，我们还要从长计议。”
　　枫秀看了一眼乱糟糟的战场，皱了皱眉，魔族跟人族的战况现在还在焦灼。但现在枫秀已经没心思再教训人族了，所以，他现在做出了一个在人族看来任性至极的举动。
　　“全体魔族，现在停止战斗，立即撤退。”
　　枫秀的声音在灵力的作用下传遍了整个战场，与此同时，逆天魔龙柱光芒大放，连带着所有魔神柱的光芒都开始不稳定。
　　是的，在魔族奋力战斗的时候，枫秀居然非常任性地要求魔族撤退了。听到这个命令的时候，不论魔族还是人族，都齐齐愣了一下。
　　不少打上头的魔神非常想稍稍抗一下旨，但逆天魔龙柱牢牢将魔神皇的意志传给了每一个魔神，魔神苦哈哈地发现自己根本放抗不了枫秀的命令。
　　……
　　在战场的一方，两道身影对立着。
　　其中一道身影背后正悬浮着血红的战狂魔神柱，血丝漂浮在空间中，几乎要封锁了敌人的躲闪空间。
　　另一道身影背后悬浮着一道血红的烈日，杀气如血液般在空气中流淌。
　　这两人就是龙星宇和战狂魔神阿难这一对宿敌。
　　在枫秀的命令传下来的时候，阿难跟龙星宇正打的高兴，杀气跟灵力乱飚，两方都受了不少伤，鲜血染红了衣衫，但疼痛反而更让他们兴奋，就像两头野兽，即使伤痕累累也不肯率先投降。
　　听到枫秀的命令后，阿难脸上的表情变了变，最后定格在懊恼和无奈上面。
　　“不打了。”阿难这么说着，把自己的剑抗在了肩上，杀气收敛了起来，又恢复成平日里懒懒散散、吊儿郎当的样子。
　　龙星宇的杀气还没有收敛起来，他不可思议道：“不打了？”
　　阿难跟龙星宇在性格上某个部分很像，他们都是醉于战斗的武痴，正因为如此，他们更能明白对方对战斗的渴望。龙星宇万万没有想到，阿难追了他这么久，好不容易能痛痛快快地打上一场，才打到一半，因为魔神皇的一句话，阿难就这么收敛了杀意，乖乖停手了。
　　阿难看出了龙星宇的惊讶，他不屑地撇撇嘴：“得了吧，我是喜欢战斗，但我不喜欢被虐。要是我敢明着跟陛下对着干，我下一秒就会被陛下拍死。”
　　龙星宇的气息不稳了一瞬：“魔神皇就这么厉害？”
　　阿难斜了龙星宇一眼：“你如果见过陛下动手的话，就知道我根本不是在夸张了。如果说我的灵力是灯光，那陛下的灵力就是太阳，我们所有人在他面前都无法与他争辉。”
　　龙星宇握剑的手轻轻颤了颤：“他就这么厉害？”
　　阿难肯定地点点头：“我骗你干什么？”说着，他注意到龙星宇心绪的不稳，有些奇怪地看着龙星宇。
　　但龙星宇现在已经没心思关注阿难是什么想法了，他的全部心思都放在了阿难的话上。他跟阿难的实力相差无几，甚至他的修为还比阿难还低一些，魔神皇连阿难都能随手杀死，那么他又有多么强大？
　　阿难感受到了龙星宇内心的挣扎，他皱了皱眉，看着龙星宇实在和他心意的份上，他好心劝道：“虽然不知道你内心压制着什么，但我能很确切地告诉你，再这样下去，不出十年，你就会被我斩于剑下。”
　　这么说着，阿难有些遗憾地摇了摇头，骑士什么都好，就是总是被奇奇怪怪的规则束缚着，很难发挥全部实力。好不容易能遇到一个能不受约束，释放出内心野兽的骑士，结果还是被束缚了。阿难有些难过，这年头，找个对手就这么难吗？
　　“你是我这些年见到过的最有天赋的惩戒骑士，我希望你能保持着你原本的锐意，不要放下你的剑，不然就是你的死期。”阿难还是不死心，他警告龙星宇，希望能唤醒他的斗志。
　　说完，逆天魔龙柱释放出了领域之力，阿难的身影扭曲了几下，消失在龙星宇面前。
　　龙星宇的手已经紧紧握住了，阿难的话还回荡在他的耳边。
　　“太晚了……”龙星宇喃喃自语，“你说的已经太晚了，我已经没有回头路可走了。”

葬礼、所有英灵的名字在阳光中闪闪发光。
　　龙皓晨的心跳的很快。
　　他看着城墙下如汪洋大海般的魔族军队，在厮杀中抽空按住了自己的心脏。
　　怎么回事？为什么我这么慌张？是前辈们出了事吗？这么想着，龙皓晨担忧地看了一眼天空。
　　人魔两族的高级战力都飞上了高空战斗，防止连累到地面上的人。龙皓晨只能看到【此时的天空，完全呈现出一幕奇景，各种瑰丽的光芒在空中剧烈的扭曲波动着，就像是在这片蓝天之上固化了无数璀璨的烟花一般。那当然不是什么烟花，而是这场战争中最激烈的地方，双方真正的超级强者都在那里。】①
　　龙皓晨不知道现在天空中的战斗形式如何，但他的实力低下，除了在地面上默默为前辈们祈祷外，他也做不了什么了。
　　龙皓晨一边担忧着前辈们，一边把注意力放回在战斗中。
　　他的团队被安排在城墙的的中段，主要抵抗的是双刀魔这样的低级魔族。这次魔族的召集非常仓促，好多魔神的附属种族都没有带来，魔族的主力军还是原来用来进攻驱魔关的低级魔族，这对于龙皓晨和普通士兵是个好消息，因为这样他们受到的压力起码能稍微轻一点。
　　龙皓晨的内甲已经完全被汗水浸湿，在魔神柱的增幅下，即使是双刀魔这样的低级魔族也有了极大的增幅，原本龙皓晨这样的四五阶职业者能像切瓜砍菜一般砍杀他们，但是现在却不得不耗费不少灵力才能勉强杀死他们。
　　另一方面，因为逆天魔龙柱的增幅，双刀魔这样的低级魔族进入了特殊的嗜血状态，不畏死亡地疯狂进攻驱魔关，龙皓晨等人连喘口气的功夫也没有就不得不面对数量是自己十倍的敌人，体力较弱的林鑫、陈樱儿已经开始呼呼喘气了。
　　除此之外，团队里最强的采儿的状态也不是很好，魔神皇的气息在一定程度上引动了采儿体内的轮回之剑，她不得不一边压制着轮回之剑对杀戮的渴望，以防坠入深渊，成为只知道杀戮的野兽，还要一边帮助龙皓晨杀敌。
　　在龙皓晨苦苦坚持的时候，突然听到了魔神皇的声音从天空传来。
　　“全体魔族，现在停止战斗，立即撤退。”
　　双刀魔这样智力低下的魔族对魔神皇的命令反而执行的最好，魔神皇的命令一下，再疯狂的魔族也立即停止了进攻，慢慢退后，爬下了城墙。
　　看着如潮水般退去的魔族大军，即使理智上知道魔神皇是人族最大的敌人，但很多人还是对下令休战的魔神皇升起微弱的感激之情。
　　太累了，实在是太累了。
　　待魔族大军撤退到足够远的距离之后，守城军再也坚持不住，“咣当”声不绝于耳，几乎所有人都将手里的兵器扔在了地上，自己也躺倒在地，面朝天空，大口呼吸。
　　龙皓晨靠着城墙，手里的剑松松垮垮地虚握着，要是让他以前任何一个教官看见，都少不了骂他姿势不对。但龙皓晨管不了这么多了，他实在是太累了，浑身的肌肉都在抗议，身体内因为灵力缺失而一阵空虚，五指因为太过用力而一阵抽搐。
　　龙皓晨真的很想当场睡过去，这种疲惫到了极点的感觉他从未有过。但在地上稍作休息，他还是记起自己作为团长的职责，站起身查看团员的情况。
　　采儿、韩羽、陈樱儿、王原原、林鑫、司马仙……龙皓晨走了一圈，大大松了一口气。还好，经过激烈搏杀之后，他的伙伴虽然疲倦至极，但至少都安然无恙。
　　不、龙皓晨突然动作一顿，他看向了战场的中心。那里突兀地空出了一片空地，所有魔族都小心翼翼地绕开了那里，留出来一个圆形的空地。
　　皓月……龙皓晨的眼睛湿润了，勉强压制的悲痛爆发出来，好像海啸席卷了他的大脑。
　　皓月皓月皓月皓月皓月皓月皓月皓月皓月皓月……
　　龙皓晨的脑海里闪过他与皓月的最后一次对视，那时的皓月，眼中没有一丝怨恨，只有对于哥哥的关切与担忧。
　　皓月，我何其何能能得到你这样全心全意的信任？
　　悲痛啃食着龙皓晨的内心，他的身体晃了晃，在心理和生理的双重刺激下，龙皓晨昏了过去。
　　……
　　龙皓晨再次醒来已经是第二天清晨了。
　　“……采儿？”龙皓晨睁眼就看见采儿睁着眼盯着他，而他们现在那个采儿自制的“家”里。
　　采儿听见了龙皓晨的声音，“腾”地一下坐了起来，眼圈瞬间就红了。她紧紧地抱住了龙皓晨，娇小的身体不住地颤抖。
　　虽然采儿没有说话，但龙皓晨还是感知到她的恐惧与后怕。他顿时心疼地回抱住采儿，轻声安慰她：“对不起，采儿，让你担心了。”
　　采儿摇摇头，没有多说什么只是把龙皓晨抱地更紧了一点。
　　不知过了多久，采儿的情绪终于平静下来。她不好意思地退出龙皓晨的怀抱，恢复了平时冷静的样子。
　　“采儿，大家都怎么样了？这场战争结束了吗？”龙皓晨迫不急待地问采儿。
　　“大家都没有事，只是被你突然昏迷吓了一跳；这场战争是结束了，魔族大军已经撤离驱魔关了。”
　　听到魔族撤军，龙皓晨还是松了一口气。
　　采儿无神的眼睛看了看“家”外：“皓晨你醒的正好，今天是集体葬礼，我们驱魔关所有人都要参加。”
　　“集体葬礼？”
　　“嗯，为这次在战争中牺牲的所有英灵准备的葬礼。”采儿的神色有些黯淡，“为所有为人族牺牲的人献上我们最崇高的敬意。”
　　……
　　吃过早饭，龙皓晨和自己的团员来到了举办葬礼的地点。
　　葬礼被安排在驱魔关的牧师分殿前的广场上，整整齐齐的黑色棺木如黑压压的乌云，几乎摆满了整个广场。肃穆的气氛压在了每一个人的心头。
　　龙皓晨他们来到了自己的位置站好，龙皓晨看着万里无云的天空，心中有些惆怅，这样晴朗的天气，不适合送葬吧。
　　过了一会儿，太阳慢吞吞地从地平线上爬起来了一点，晨光撒在黝黑的棺木上，照亮了每个棺木上镶银的名字，似是在棺木上撒上了金粉。
　　所有英灵的名字在阳光中闪闪发光。
　　看到这里，龙皓晨突然释然了：前辈们是为了守护光明而死，那么也让光明为它的守护者送葬吧。
　　龙星宇来了，圣月来了，圣灵心来了，傲世九重来了，魔神之陨来了……越来越多认识的人来了。
　　驱魔关的将士们来了，各大圣殿的支援部队来了，各个高级猎魔团来了……越来越多不认识的人来了。
　　偌大的广场很快就站满了。每一个来到这里的人们都自觉地找到自己的位置站好，没有人大声喧哗，没有人嬉皮笑脸，平日最吊儿郎当的人此时也端正了自己的态度，低下头为逝者默哀。
　　等到艳阳高升的时候，主持葬礼的牧师终于出现。
　　这次牧师圣殿支援驱魔关的领队是牧师圣殿的副殿主凌笑，现在他一身白金长袍，每一根白头发都束在脑后，他的脸上充满悲悯和哀伤，他站在了广场的正中央，对着所有到来的人开口。
　　“来自驱魔关的同胞们，来自大陆各处的同胞们，很高兴我们能在如此困难的战争之后再一次见面。“
　　“但同时，有些同胞永远的沉睡了，他们的名字分别是……”
　　凌笑缓缓将这次牺牲的所有人的名字全部念出，一同念出的，还有每个人的生平功绩。
　　随着名字的增加，场上的哀痛之情更甚，其中不乏还有逝者的朋友在世的，想起逝者生前的音容笑貌，不少人止不住地哭了出来。
　　“魔神之陨团长，陈子颠，在任期间带领称号级猎魔团魔神之陨猎杀了三十九位魔神，对于魔神组织了超过百场攻击，他是当之无愧的人族英雄。”
　　龙皓晨他们在听到了陈子颠的名字的时候，全都愣住了。
　　“陈前辈，战死了？”陈樱儿颤抖着说出这句话。
　　陈前辈……
　　龙皓晨的心里也是极度的震惊和悲伤，他想起了陈子颠在大战前夕还愿意为他们解答疑问，并且把珍贵的灵魂锁链送给了他们，只为了能让他们快些成长，不由得悲从中来，泪如雨下。
　　“我亲爱的同胞们，不要泄气，不要绝望，他们将鲜血洒在了这片土地之上，他们的英魂将陪伴着我们前行。”
　　“他们睡在他们为之奋战的土地之下，而我们，继承了他们遗志的人将继续负重前行，直至人族胜利的那一刻。”
　　“我们同为光明的孩子，就让光明为他们送行吧！”
　　说完，凌笑举起了法杖，念动咒语。
　　一道金光从法杖顶端射入云间，【大片大片的金色光芒从天而降，这些金色光雨仿佛有灵性一般，向所有活着的人体内钻入，人类被金色光雨滋润，会感到前所未有的舒适，身上的疲倦在消失，伤口在愈合，力量在恢复。】①
　　九阶光明禁咒——光明女神的眷恋。
　　沐浴在光雨，龙皓晨觉得自己内心深处的悲痛被扶平了不少，他的内心因为痛苦而更加通透而悲悯。
　　所有人的内心都因为这样温暖的光雨对未来生出无限力量。
　　“去吧，孩子们，背负着逝者的意志，继续战斗吧，他们都在天上看着你们呢。”
　　凌笑高声说，为悼词划上句号。
　　龙皓晨默默握紧了采儿的手，陈前辈，我不会忘记您的愿望的，我会做到我承诺的，成为黑暗时代的一道光。抚平所有的悲伤和绝望，拯救所有沉沦于黑暗的人。

成神、魔神皇在几千年的潜移默化之下，已经成为了魔族第二个精神支柱。
　　在人族进行哀伤的葬礼的时候，魔族的大军已经远离了驱魔关，在一处平地的地方安营扎寨。
　　一安定下来，魔神皇就将月魔神和星魔神叫到了帐篷中，久久没有出来。
　　星语本来说好的解释也不得不延后了，冷悦担心她的伤势，在帐篷里坐不住，干脆出来吹吹风。反正以冷悦的修为和地位，在大营里也不至于有什么不长眼的人招惹她。
　　所以冷悦就这么漫无目的地在营地内之处走动，如果从高空看，能发现她的行动轨迹其实一个以魔神皇帐篷为圆心的一整个圆。
　　这次大军集结大部分人开始的时候一头雾水——当然，因为皓月那一嗓子，现在他们知道原因了——结束的时候也是一头雾水。只不过下令全军撤退的时候，枫秀、阿加雷斯和星语的脸色都严肃到吓人，也没有哪个魔神敢去前三位的魔神的头上撩虎须，所以即使魔神有天大的疑惑和不满也乖乖咽下了，乖乖呆在自己的帐篷里不随意走动。
　　寒风吹在身体上的感觉并不是很好，营地内现在也寂静的吓人，每个帐篷基本上都是静悄悄的，大多数魔神在白天的战斗里耗费了太多灵力，现在正在抓紧时间恢复灵力，基本上没有人有四处游荡。
　　冷悦在营地里转了一会儿，心里还是放不下对星语的担忧，就打算去枫秀的帐篷前等星语，枫秀的近卫军应该不至于拦着她不让她等的。
　　说干就干，冷悦朝营地的中央走去，但在路过一座帐篷的时候，她的脚步一顿。
　　魔族的营地完美体现了魔族族内的权力系统，魔神的帐篷都是按照排名从中心向外扩散的。冷悦路过的帐篷原本应该是第八柱原力魔神巴巴托斯的帐篷，但是帐篷内却传出来阵阵女子的娇笑声。
　　认真的？冷悦停住了脚步，她看了看巴巴托斯帐篷的位置，再看看这里距中军大帐的距离，表情渐渐奇怪起来。
　　冷悦不觉得这点距离她爹感知不到巴巴托斯在干什么。要是其他时候就算了，在魔神皇明显有心事的时候寻欢作乐，谁给的巴巴托斯的勇气？
　　就在冷悦觉得不可思议的时候，帐篷的门突然被撩开了，一个粉发女子黑着脸大踏步地走出，一边走着，一边嘴里还碎碎念着：“不解风情的臭男人，要不是你脸长得好，老娘能看上你吗……”
　　看清楚粉发女子的脸后，冷悦脱口而出：“情魔神西迪？”
　　……
　　在中军大帐中，星魔神星语跟月魔神阿加雷斯恭恭敬敬地站在下首，魔神皇枫秀独自站在王座之前。三人皆是沉思着什么。
　　星语的眼神放空，思绪飘回了之前在战场上得到的记忆上。
　　先前在战场上，奥斯汀·格里芬临死前的那一声怒吼似乎有什么特殊之处，它激活了日月星三大魔神柱，魔神柱通过与魔神的契约将星语三人的意识强行拉到了一个未知的意识空间。
　　在意识空间中，日月星三位魔神见到了魔神柱最初的创造者。说实在的，星语他们在见到创造者的形象的时候，还是有一些惊讶的，不说别的，三位创造者的形象就跟她想象中的相差很远。
　　逆天魔龙柱的创造者右手持巨锤，左手发着雷球，头上戴着有两支角的圆锥形冠冕，脚下则乘着雷。
　　月魔柱的创造者看起来弱不禁风的老贤者，肩上停着一只大鹰，坐着只大鳄鱼。
　　星魔柱的创造者头上戴着一个头骨状的面罩，他们只能看到他温和的双眼。
　　在意识空间里，创造者们对着他们这么说。
　　“看到这段影像的继任者，我们是封印之柱最主要的创造者，很高兴见到你们，因为这意味着你们已经至少成功杀死了一次奥斯汀·格里芬了。”
　　“但是，我们的继任者，千万不要放松警惕，以天谴的实力，他至多拥有九次转生的机会。我们不知道你们杀死的是天谴的第几次转生，但是你们千万不要骄傲自满，天谴就像是封印之柱的影子，这两者的命运早在创造之初就紧紧相连。”
　　“如果想要从这纠缠的命运中解脱出来，就强大起来吧，我们的继任者。只有你们强大到成为真正的神明，才能彻底杀死天谴。”
　　“超神器永远只有神明能够使用，我希望你们之中能够出现一位神明。因为只有这样，封印之柱这件超神器的威力才能完全发挥出来。因为只有这样，才能彻底斩断天谴的轮回。”
　　短短几句话，信息量却特别大。
　　至少星语知道天谴死一次还不够，至少要杀九次才能死；想要完全杀死天谴只能等魔族出一个神明完全掌控魔神柱——她猜到了封印之柱就是魔神柱；以及，现在的魔神柱其实还没有完全激活，因为只有神明才能真的激活它。
　　还没等三人认真思考这些信息，创造者大手一挥，灌输给他们大量的知识，包括如何突破百万灵力而不被法则同化，如何容纳神格等一系列成神必备知识。
　　看得出来，创造者是真心希望他们的继任者有能成神的。
　　但是，创造者们大概没有想到，千百年后，得到他们记忆的不是他们想象中继承他们遗志的天灾幸存者，而是被魔神柱强制感染而来的缺失创造力的魔族。
　　所以说，战场上，之所以星语那么快醒来，完全是因为她学习力最强，对于记忆灌输的东西接受良好，凭借强大的精神力，基本上几十秒就接收完了所有的记忆……
　　星语在战场醒来之后就发现了原因，因为这种原因丧失了最强的战斗力她也是很槽多无口的，不过这种事她也不好插手，只能安安静静装作自己跟其他两人一个频率。
　　现在，枫秀和阿加雷斯还是在思考传承记忆中的那些知识，但是……
　　星语按了按自己的胸口，感觉那里十分不妙，她现在最需要的是休息，而不是在这里傻站着。所以她勇敢地朝晚上还要求下属加班的枫·资本家·秀提出了建议。
　　“陛下，关于神格的下落，我有一些消息。”
　　沉思中的枫秀抬头看向了星语，眼中眸光闪动。
　　“我在上次大预言术中得到了有关这个世界的神明遗留的神格的线索。”星语一口气说完。
　　枫秀的脸上露出明晃晃的惊讶：“小语你有线索？”
　　“我也没想到会这么巧。”星语的脸上露出无奈的表情，“为了能得到天谴的线索，我将大预言术钻研到了一个前所未有的深度，就是在那次预言中，我知道了梦幻天堂将在半年后开启，那里存留着生命女神留下的一个神格。”
　　“神格吗？”枫秀沉吟了一会儿。“如果能得到那个神格，再按照创造者们留下的方法，那我就有八成把握成神。到时候……”他的嘴角轻轻挑起，一切尽在不言中。
　　阿加雷斯松了一口气，说实在的，在得知这次居然不是彻底消灭天谴的时候，他还是很慌张的。但既然枫秀已经能有办法成神，那他至少能稍微能松了口气了。
　　在这时，阿加雷斯真真切切地感觉到，魔神皇在几千年的潜移默化之下，已经成为了魔族第二个精神支柱。
　　无独有偶，星语也是松了一口气，已经不是一个人要求此世必须要出一个神明了，星语虽然面上对此不上心，但实际上还是蛮关心这件事的，既然枫秀有办法能成神，那就再好不过了。
　　这么想着，星语和阿加雷斯几乎是同时顺着自己的心意下跪行礼。
　　“臣必将完成陛下的心愿/臣愿尽全力助陛下成神。”
　　话说出口，星语和阿加雷斯也愣了一下，对视一眼，都在对方眼中看出了满满的惊讶。
　　阿加雷斯：你不是清高孤傲，一直不屑于臣服于魔神皇吗？
　　星语：你不是桀骜不驯，一直不服魔神皇吗？
　　两人大眼瞪小眼，全觉得对方背叛了革|命。
　　枫秀沉重的心情被这个乌龙搅得轻快起来，他轻笑着走到两人面前，亲手扶起两人。
　　“小语，贤弟，你们两个都是我族的支柱。以后，就拜托你们了。”
　　……
　　待阿加雷斯和星语都离开了帐篷之后，枫秀的脸上才露出几分无奈来。
　　“创造者还真是大方啊……”枫秀轻声嘀咕着，脸上到没有露出太多的气恼来。
　　事实上，历代魔神皇都知道成神的条件，但枫秀没有想到，创造者们会把这个消息分享给月魔神和星魔神。
　　不过，即使被月魔神和星魔神知道了这一点，枫秀照样有自信能压制住他们俩的野心，率先成神。
　　“即使你们知道又如何？我魔神皇枫秀又何时怕过？”
　　枫秀的眼中，高傲的光闪动着。

我可以解释（上）、我说过，我会原封不动地报复回去的。
　　被枫秀鼓励之后，星语兴冲冲地走出帐篷。但被帐篷外的寒风一吹，她发热的大脑才稍微冷却了一点。
　　她好、好像忘记什么……
　　星语的胸口一疼，觉得自己有点飘了。之前的伤还没好就又揽下来找神格的事，要是被冷悦知道，她又该被骂了。
　　星语有点心虚，不知道怎么跟冷悦交代，她走到自己的帐篷门外，良好的视力让她注意到冷悦正在几十米外，她正在跟一个女子说话，让星语震惊的是，那个女人的身子扭得跟麻花一样，眼看就要贴上冷悦了！
　　星语：！！！！
　　“嘶——”剧烈波动的情绪波动牵动了伤口，星语身上的灵力剧烈颤抖了几下，她的脸色一变，顾不上生气，一撩帐篷门就赶紧进去了。
　　……
　　而几乎在星语消失在帐篷的同一时间，冷悦回头看向星语的帐篷方向。
　　“殿下，请您认真听我说的呀。”西迪娇滴滴的声音传入冷悦的耳边，她身上某种特殊的香气飘入冷悦的鼻端。
　　冷悦回过神，看着几乎快贴上来的西迪，嘴角抽了抽，不著痕迹地向后退了几步，礼貌地留出空间。
　　“抱歉，走神了。”冷悦朝西迪点点头。
　　西迪轻笑着：“您不用道歉，是我的魅力不够，不能完全吸引您的注意力。”
　　冷悦的额头上有黑线滑下，情魔神的脾气她只是略有耳闻，但没想到真见到了本人才发现西迪比传言更加……开放。
　　冷悦有点吃不消西迪这样随时随地都想往她身上缠的样子，甚至怀疑起自己这么不做准备的直接找西迪真的好吗？
　　看了看天色，冷悦有些心神不宁，她总有点担心星语的身体。因为担忧，她也没有聊天的兴趣了，草草朝着西迪说：“你说的那些我会考虑的，其他的事我们下次找机会再说吧。”
　　说罢，冷悦就急匆匆地离开了。
　　看着冷悦飞快离开的身影，西迪无趣地卷了卷自己耳边的长发：“哎……现在的好男人都去搞基了，好女人也都有主了……我这样男女通吃的人设都不吃香了……”
　　“我好好一个情魔神。怎么走上感情咨询的道路了？”
　　……
　　冷悦走到一半就发现了不对，一直悄无声息的灵魂契约突然再次波动起来了！
　　冷悦在感知到灵魂契约的存在的时候，就是一惊。要知道星语在得到命运之书这件超神器之后就有了屏蔽她们俩之间的灵魂契约的能力。而星语对于灵魂契约的伤害共享能力一向很担忧，她可是常年将灵魂契约屏蔽的——她倒是想把灵魂契约解开，可惜连神阶都没到的她根本做不到这一点。
　　现在灵魂契约突然再次波动，侧面说明星语现在的状态已经不好到连命运之书也控制不了的地步了。
　　冷悦顾不上其他，顺着灵魂契约的定位能力，直接找到了星语的位置，冲了过去。
　　星语现在在她们的帐篷里，冷悦撩帐篷门，就看见床上的被子鼓起来一块儿。她直接走了过去，隔着被子抱住星语。
　　“小语，你还好吗？”冷悦的声音有一丝颤抖。
　　被子稍微动了动，星语没有出声。
　　但是冷悦发现了手底的触感不对，她想到一种可能，脸色一变，一把揭起了被子。
　　“啊！”埋在被子里的星语没想到冷悦会揭被子，突然暴露在灯光下，她小小地惊呼了一声。
　　看清星语的现状之后，冷悦的眼睛瞬间就红了，这位在战场上能以一当十的强者现在几乎控制不住自己的身体，她剧烈颤抖着，跪倒在了床边。
　　“小语？”
　　星语被冷悦声音中带着的哭腔惊到了，她连忙扑到床边抱住冷悦。
　　“悦姐姐，你不要、不要担心……我没事的。”
　　冷悦反手紧紧抱住星语：“我怎么能不担心？你这副幼童的样子有多久没有出现了？”
　　是的，星语现在居然变回了幼童的模样。软软的身体，奶呼呼的声音，还有圆滚滚的大眼睛。
　　事实上，星语身上的诅咒一日没有真正接除，就一日要保持着她受伤那年的样子。她之前的成年模样是她利用命运之书将自己的未来外貌投影到自己身上，基本上就是先把一个人的时间暂停了之后再在之上覆盖了一层幻术，因为命运之书的威能已经接近于神明，所以看起来星语平日跟常人无恙。
　　只是这次星语伤势太重了，已经没有精力再去操控命运之书了，所以才会变回来。
　　星语能感知到冷悦的惶恐，她也很想安慰安慰冷悦，让她不要太担心自己，但是她的身体实在受不了了。
　　“悦姐姐，”星语的声音有些隐忍，“你能先放开我吗？”
　　冷悦连忙放开星语，只见星语拉开了自己的衣领——她穿的是比较宽松的睡衣——露出自己的胸口。
　　冷悦现在完全没有什么暧昧心思，她专注地看着星语的胸口，准确点说，是看着她胸口的伤口。
　　星语胸口的伤口刚受伤的时候只是有不到一指的大小，但之后因为枫秀错误的救助方法扩大到横贯整个胸口的长度。
　　星语对于自己的伤口自然是了解的，面对几乎要把自己劈成两半的伤口，她淡定地比量了一下大小，满意地发现伤口并没有扩大。
　　成年模样的星语胸口平滑如镜，冷悦看成年的她已经很久了，但这并不意味着她对于星语身上的伤口没有了印象，冷悦看着星语身上狰狞的伤口，眼中的担忧越盛。
　　“小语，你身上的诅咒好像有点活跃？”
　　星语看了一眼伤口周边的黑色符文，果然，原本被锁在伤口周边的符文正在蠢蠢欲动。
　　“战场上的时候，我把匕首上的诅咒激活了，是不是……”冷悦满是自责地说。
　　星语看着垂头丧气地冷悦，连忙安慰：“不是不是，大概是我现在身体情况不好，所以才压制不住诅咒。跟我在战场上的举动没有关系。”
　　听到星语提到自己在战场上“我刺我自己”的危险举动，冷悦的脸色更加不好了，她还没忘记看到星语受伤的时候她快跳出来的心脏。一提到这个冷悦就生气，可是看着无辜地仰着头看着自己的小星语，冷悦一肚子气也发不出来，只好把小星语抱在怀里，泄愤似地揉了揉她肉嘟嘟的小脸。
　　“你倒是跟我解释解释，一个陈子颠而已，你明明就是手到擒来的，干什么用那么危险的战术去杀他？”
　　星语的计划的确很危险，要是稍有差池，不但杀不了陈子颠，连她自己也会搭进去的。冷悦一直不明白，明明可以碾压，星语干嘛用容错率这么低的战术。
　　星语窝在冷悦的怀抱中：“我有分寸的，匕首没有真的刺入我的胸口。就算之后抓不到陈子颠，我也不会有事的。”
　　冷悦看了一眼星语的伤口，恍然大悟。星语的伤口可以说是现实意义上的皮开肉绽，它停止在受伤的那一刻，自然没有愈合，所以那里细摸上去是有空隙的，匕首没有真的刺入人体，自然不会发动诅咒了。
　　“不对，那陈子颠身上的诅咒是……”
　　“就是悦儿你猜的那样哦，”星语的嘴角挑起一个略有锋利的笑容，“我说过，我会原封不动地报复回去的。”
　　所以，陈子颠死在了自己设下的诅咒之下。
　　冷悦的手指颤抖着摸上星语的胸口：“你身上的诅咒……难道……”
　　“没有。”星语摇头，打破了冷悦的幻想。“诅咒没有全部全部转移到陈子颠身上。”
　　“为什么？”
　　星语的神色有些低落，她叹了一口气：“因为如果真的把诅咒全部抽出，我也可能会受伤甚至是死亡的。”
　　冷悦的眉头皱了起来，她有点不明白。
　　星语屈起手指敲了敲自己的胸口：“这个诅咒能破坏人体的生机，我的身体在受伤的那一刻就伤到了本源，而且我现在还因为过度施展大预言术消耗了不少生命力。要是身上的诅咒消失，我的时间开始流动，就凭我现在的生命力可能根本不能撑到这样的重伤愈合。到时候，我必死无疑。”
　　冷悦头疼地按了按眉心：“如果要补充生命力的话，用我的怎么样？我好歹也是逆天魔龙族，生命力比你强不少吧。”
　　星语严肃着摇头：“不会的，悦儿，即使我下一秒就将死去，我也绝对不会从你身上吸取任何一点生命力的。”
　　她仰着脸，眼中闪动的是不变的坚定。
　　冷悦颇为无奈地扶额，她知道，星语的意志一直坚定到她根本改变不了的地步。有些时候，她真的很讨厌这一点。
　　“好啦，悦儿你别担心，我知道哪里能帮我补充生命力，现在这样只需要再忍几天就行了。”
　　“现在，”星语抬起头，微笑的小脸上隐隐有黑气缭绕。
　　“悦儿，能跟我解释一下，你为什么会跟情魔神离得那么近？”

我可以解释（下）、在瓦沙克面前，他不是月魔神，他只是阿加雷斯而已。
　　看着星语背后绽放的一朵朵黑百合，冷悦吞了口口水，直觉疯狂报警。
　　“小语，你先冷静冷静。”冷悦求生欲上线，默默抱紧了星语。还好，星语现在小小的，冷悦轻而易举就制住了她。
　　冷悦按住星语的手，把小小的她圈在自己怀抱中，无视星语的推拒，亲了亲她的脸。
　　“好了好了了，别亲了！”星语别开脸，脸色发红。“有话好好说，别撒娇！”
　　虽是这么说，但软乎乎地拒绝的星语才更像在撒娇。
　　冷悦笑眯眯地放开她：“小语别生气啦，你这是在吃醋吗？”
　　星语瞪着大眼睛怒视她：“既然知道我在生气，还不老老实实回答问题？”
　　“好吧好吧，”冷悦无奈摊手，“事实上，我跟情魔神西迪还是第一次见面。”
　　星语一想也是，冷悦基本上跟她就跟连体婴一样，她们以前的生活轨迹跟西迪完全不重合，冷悦这次应该是第一次见到西迪。
　　但是，星语还是有些气鼓鼓的：“那你找她干什么？”她肉嘟嘟的小手拍了拍冷悦的手，“你可是我的人！”小小的人儿说的话却霸气十足。
　　冷悦宠溺地看着星语，轻轻蹭了蹭她的小脸蛋。
　　“好，只是想问她一点问题而已，以后跟你一起去见她就是了。”
　　星语这次心满意足地安静下来，好奇地问冷悦：“你有什么问题想问她？”
　　“感情问题。”冷悦一脸淡定地说出答案。
　　“感情问题？”星语茫然地眨眼，“是……我们的？”
　　“当然不是。”冷悦摇头，“是瓦沙克叔叔的感情问题。”
　　“爸爸？”星语皱眉，在记忆在脑袋里转了一圈，也没有发现有哪个勇士对瓦沙克单箭头。
　　接到了星语疑惑的目光，冷悦说出了答案：“是阿加雷斯叔叔。”
　　“阿加雷斯叔叔？”星语一愣，脑海中飞速划过了这两人平日相处的样子，之后星语发现，他们两个，好像、也许、可能、大概是真的？！
　　仔细想想，瓦沙克未卸任的时候就对阿加雷斯很不一般，星魔塔的最高层连枫秀都没有上去过，但是基本上阿加雷斯每次来星魔宫都会上那里坐坐。卸任后，瓦沙克更在月魔宫有了专属的寝宫，每年都有大半时间住在那里。
　　阿加雷斯就更不要说了，瓦沙克还是星魔神的时候，基本上就是天天往星魔宫跑；瓦沙克卸任之后也是他第一时间向瓦沙克发出邀请，让他去月魔宫做客。
　　瓦沙克每次施展完大预言术，阿加雷斯都会立刻送来补品。
　　瓦沙克常常去月魔宫做客。
　　当年她继任庆典上，阿加雷斯和瓦沙克之间就好像有点不对劲。
　　瓦沙克对谁都冷冷淡淡的，就是在阿加雷斯面前很放松。
　　瓦沙克……
　　这样仔细想下来，星语才发现自己平常是多么的眼瞎，他俩的互动都明显到这个地步了，她居然还没有注意到！
　　“如果、如果爸爸真的喜欢阿加雷斯叔叔，那他为什么不表白呢？”星语有点迷糊，主要是瓦沙克跟阿加雷斯平常相处时的气氛实在太自然了，完全看不出什么暧昧气息。要不是冷悦点出他俩对对方的关注已经超出普通朋友的范围之内了，星语还以为她爸爸跟阿加雷斯是纯洁的兄弟情呢。
　　冷悦凝重地摇头：“这也是我想知道的问题，能发现他们之间的感情全凭偶然，甚至我也不清楚是不是我想多了。所以我去问了情魔神，既然她以‘情’为号，至少感情上的事应该能稍微擅长一点吧。”
　　说道这里，冷悦轻叹了一口气：“这也是我在见到她的时候突然冒出来的想法。我事先没有调查她的风评，没想到她男女通吃，看人只看脸，说着话就想缠到别人身上。”
　　冷悦揉了揉星语的头发：“对不起，事先没有调查就冒冒失失地去跟别人搭话是我的错，小语原谅我好不好。”
　　星语见冷悦说得这么诚恳，语气也充满了悔意，心里的怒火慢慢就散了——其实她本来就没多生气。星语靠在冷遇的肩上，嘟囔着：“好吧，我原谅悦儿了，不过你要是下次再跟她谈话，我一定要旁边。”
　　冷悦向上颠了颠星语：“就凭你现在这副小身板？”
　　星语鼓了鼓腮帮子：“我现在只是受伤，一时没法控制命运之书而已。等过几天我伤势转轻了，我还是能变回去的。”
　　“好吧，那我过几天再去找西迪问话吧。反正在回心城前我们至少要知道该怎么做。”
　　“撮合爸爸和阿加雷斯叔叔啊……”星语的声音有点低沉，“感觉有点困难。”
　　“有目标就不会那么难了。”冷悦摸着星语长发——谢天谢地小小语也是长发。“我们现在主要要弄明白的只有三点。”
　　“一，瓦沙克跟阿加雷斯叔叔对对方到底是什么感情。”
　　“二，瓦沙克和阿加雷斯如果互相喜欢，为什么不在一起。”
　　“三，我们能帮上什么忙。”
　　星语摸了摸自己的下巴：“要是爸爸喜欢阿加雷斯叔叔，但阿加雷斯叔叔不喜欢他，或者反过来怎么办？”
　　冷悦皱眉思索了一会儿：“我有一个办法，过几天可以问问西迪这样行不行。”
　　“什么办法？”星语很有求知欲地问。
　　冷悦低下头，在星语耳边说了几句话。
　　……
　　几天后。
　　半夜，阿加雷斯心中因为装了太多事，居然破天荒地失眠了。
　　在不知是第几次入定失败之后，阿加雷斯泄气地走出帐篷，想要散散心。
　　说实在的，会坐立不安真不是阿加雷斯定力不够，而是他知道很多的东西都太让人震惊了，他所知道的每一件事说出去都会在魔族中揭起滔天巨浪。他是魔族一人之下，万人之上的魔族亲王，是魔族除枫秀外最强的存在。自然，枫秀知道的东西他同时也会知道大半，但阿加雷斯又没有枫秀能碾压一切的实力，所以在某些时候，他不免会焦虑不安。
　　一出门，阿加雷斯就看见了天空之上璀璨的星河，这里没有心城的阴云，能完完全全地看清整个星空。阿加雷斯凝望着星空，思绪不自觉地飘回了他第一次看见星空的时候。
　　那时的他站在星魔塔的最高层，瓦沙克站在他的身边，跟他讲解星座。听着瓦沙克平静如水的声音，看着浩瀚无垠的星空，他的心情也前所未有的平静下来。
　　阿加雷斯想到这里，无奈地笑笑。也许这就是他爱上瓦沙克的原因吧，只有在他面前，他才能少有地放松一些。
　　在瓦沙克面前，他不是月魔神，他只是阿加雷斯而已。
　　可惜，不知道是什么原因，明明他们已经有了默契了，为什么瓦沙克还要躲着他呢？
　　阿加雷斯想起让人又爱又恨的瓦沙克，头疼又无奈。
　　正在阿加雷斯沉浸在自己的思绪的时候，他注意到一股特殊的灵力波动。
　　这是……大预言术？阿加雷斯一愣，他对于大预言术这种特殊神术的气息还是非常熟悉的。在感知到这股气息的时候，阿加雷斯下意识地往那里走了过去。
　　走到星魔神的帐篷附近，阿加雷斯看见了正在看着天空的星语，在她的周身，有几分尚未散去玄奥气息。
　　阿加雷斯的脚步重了几分，向星语表明自己的位置。
　　星语听到了脚步声，回头一看，就见阿加雷斯一脸惆怅地看着她。
　　“阿加雷斯叔叔。”星语乖乖巧巧地跟阿加雷斯问好。
　　“小语。”阿加雷斯面带笑意地朝星语点点头，走到星语身边，问道，“这是在干什么呢？”
　　星语低下头：“我……我没有事，只是有些担心爸爸。”
　　“瓦沙克？他怎么了？”阿加雷斯一惊。
　　星语的嘴唇抿紧了。
　　“爸爸他……情况不太好。”

月星（专场）、瓦沙克，我爱你，你爱我吗？
　　听到星语的话，阿加雷斯的眉头皱地更紧了。
　　“他怎么了？为什么说他的情况不好？他不是已经卸任了吗？不再使用大预言术之后他会出什么事？”
　　阿加雷斯的心情绝对不平静，一连串的疑问相比于质疑星语，更像在安慰自己。
　　但是越回想，阿加雷斯的心就越慌乱，他的脑海中不断地出现瓦沙克苍白又淡漠的脸，那双鎏金的双眼中好像一直是平静而悲悯的。
　　如果、如果……阿加雷斯的拳头紧紧地握住了，如果瓦沙克知道自己无法陪伴他走完一生，那么选择将自己的心意隐瞒到底似乎也就不是什么不可能的事了。
　　瓦沙克……
　　阿加雷斯的眼前不断浮现他与瓦沙克相处时的碎片，瓦沙克的欲言又止，瓦沙克的若隐若离，瓦沙克微笑掩盖下的悲伤……
　　星语叹了一口气：“虽然爸爸已经卸任了，但大预言术造成的生命力的损伤却没法补充回来的。况且，注视命运是会被命运反噬的，没有星魔柱的庇护，爸爸他……”
　　星语欲言又止。
　　阿加雷斯的表情越来越严肃，最后一向温和有礼的他甚至顾不上朝星语道别，就一句话没说就快步走开。
　　远远地，星语辨认出阿加雷斯走的方向是去中军大帐的。
　　星语叹了一口气，转身对着一个角落说：“这样就可以了吗？”
　　脚步声从角落传来，冷悦和情魔神西迪从那里走出来。冷悦“啪”地将手里的闪着金光的命运之书合上。
　　原来冷悦和西迪早就在那里等着了，因为灵魂契约，冷悦也能短暂地使用命运之书。而有命运之书屏蔽气息，阿加雷斯没有发现一旁还有人也很正常。
　　明明是秋季，但西迪生生冒了一身冷汗，她干笑着点头：“这……大人，我觉得您的方法很奏效。”
　　别问，问就是后悔，很后悔，非常后悔。西迪现在肠子都悔青了，恨不得把几天前好奇心过重的自己按死，好好活着不好吗？为什么她看冷悦的脸好看就去搭讪了？结果现在被牵扯到月星魔神之间的感情纠纷上来了。
　　“很奏效？”星语一愣，询问的目光看向冷悦。
　　冷悦笑着对她点点头。
　　星语露出松了一口气的表情，对着西迪点点头：“辛苦了，你可以回去了。”
　　西迪如蒙大赦，马上就想走。但就在这时，远处安安静静的月魔柱突然光芒大放，直接飞上了天际，化为一道紫芒消失不见。
　　西迪嘴角抽搐地看着飞速消失的月魔柱，辨认出这是飞向心城的方向。她有点无语：“这也太心急了吧。”
　　“对了，”冷悦突然想了起来，对着西迪说，“这件事你记得把嘴闭牢。”
　　西迪小鸡啄米似的连连点头，不用冷悦说，她就会把嘴闭得牢牢的，她可不想成为情侣闹矛盾之间的牺牲品。
　　“请容我先行告退。”西迪深深鞠躬，转身离开，但在离开的时候，她不自觉地回头看了一眼星语和冷悦。
　　这个时候，星语靠近了冷悦，她仰着脸，眼中倒映着天空中的万千星光，其中蕴含着绝对不会被忽略的深情；冷悦微微低头，专注地看着星语，那神情，好像世间就她一人。
　　这两人之间的气氛并不像那种热恋中的情侣一样想让看到他们的每个人都知道他们对彼此的爱意，但她们中间却又有一种淡淡的温馨流淌，默契到没有人能否认她们爱着彼此。
　　这就是爱吗？西迪突然冒出这样的想法，眼里心里都装着人。这样的人，大概永远不会陷入我的“天魔生欲舞”中吧。
　　西迪若有所思，她似乎明白了什么，闭了闭眼，她转身大步走回自己的帐篷。
　　也许，她找到了自己未来的路。
　　……
　　西迪走后，星语抬头看向星空，在千千万万的星子中，她找到了自己想找的那个。在看清楚那颗星辰的时候，星语皱了皱眉，眼中有些惊讶。
　　“这算误打误撞吗？”星语嘟囔着，让自己靠在冷悦身上。
　　“误打误撞？”冷悦问。
　　星语打了个哈欠：“爸爸的红鸾星动了。”
　　“红鸾……星？”这个名字触及到冷悦的知识盲区了。
　　“古代观星术中掌管姻缘的星辰，红鸾星动就意味着那个人好事将近。”
　　“换算到爸爸身上，大概就是我们刚才的举动推动的吧。”
　　星语说完，把自己的头埋在冷悦的颈间：“快回去吧，悦儿，我好冷。”
　　冷悦顿时对星象没了兴趣，揽着星语进了她们的帐篷。
　　走入帐篷，星语的身体就像气球泄气一样，飞快地缩小。冷悦无奈地抱住了小星语：“灵力不够了？”
　　星语熟练地调整了一下姿势，小小地打了一个哈欠：“不是，懒得维持了而已。”
　　冷悦抱着小小语，觉得自己正在变态的道路上越走越远。
　　星语不知道冷悦的心理活动，她还有一点担心：“不过我们这样做的效果就这么好吗？”
　　“当然，要是我知道你命不久矣，我绝对冲回去把你绑在床上【哔——】到你下不来床的。”冷悦抱着星语躺在床上，非常淡定地说。
　　星语：…………
　　星语干笑着转移了话题，她总感觉冷悦说这话的时候无比认真，似是已经思考过该怎么做了。
　　“既然阿加雷斯叔叔已经走了，那么我们应该也能走吧。”
　　“走？去哪里？”冷悦一边用被子包住星语，一边问。
　　“去找能为我补充生命力的东西。”星语从被窝里露出一个小脑袋，眼睛闪闪发光。“说不定，这次还能看一场好戏呢。”
　　“好了，不管好戏是什么都是以后的事了，你现在最重要的事就是睡觉。”冷悦强压着星语的头，让她躺在床上。
　　星语也不反抗，乖乖闭上了眼睛。
　　冷悦颇为心累地叹了口气，总感觉星语变小之后她就开始向着保姆的方向发展了。
　　……
　　而另一边，留在心城的瓦沙克一大早就有些心神不宁。
　　在第三次批错了公文后，瓦沙克无奈地放下了笔。
　　“这是怎么了？怎么感觉卸任后定力都差了很多。”瓦沙克按了按眉心，自嘲地说。
　　既然今天心神不定，那么公文也批不成了。瓦沙克干脆把公文都推到一边，自己放松地靠在椅背上，看着窗外的天空，思绪不由自主地飘远。
　　大概是因为自己今天的心神不定，瓦沙克担忧起了上了战场的几人。
　　也不知道冷悦能不能保护好小语，小语本来就受了伤，可千万别再受伤了啊……枫秀大哥不用我担心，他不去伤害别人就不错了……阿加雷斯……
　　瓦沙克跳跃的思绪在想到那一抹紫色弦月的时候，突然一顿。
　　阿加雷斯啊……瓦沙克叹息一般地把他的名字在心里重复了一遍。他脸上风轻云淡的表情消失了，嘴角的笑容苦涩了些许。
　　“要是……小语再早几年接任，也许，我就会答应你了吧……”
　　瓦沙克喃喃自语，手指不由得抚上了自己额头的魔纹。
　　瓦沙克是何等心思通透的人，阿加雷斯那点演技在他面前有近似于无，早在某些若有若无的亲近中瓦沙克就猜出了阿加雷斯对他的感情。可惜，天意弄人，卸任前，因为身份原因，他们两个只能默默暗藏着对彼此的爱意；卸任之后，他的身体却撑不住了。
　　在卸任之前，有星魔柱这件超神器在手，瓦沙克尚且能借助它规避命运的反噬，但这本来就是饮鸩止渴，无法完全掌控的星魔柱庇护着他的同时也摧残着他的身体。即使没有星语接任，瓦沙克也不能一直坚持下去。
　　瓦沙克计算过，如果之后没有其他的损伤，他的寿命大概也只有不到五十年了。因为他强势的血脉和强横的灵力，他还能保持着这副年轻的形态直至死亡的来临。
　　五十年，对于寿命超过千年的月魔柱来说，不过弹指一瞬，瓦沙克虽然在继任星魔神之位的时候就对于自己的早亡有了心理准备，但真切地感知到死神一步步逼近的时候，说没有怨恨那是不可能的。
　　但是，要是报复魔族什么的，以瓦沙克的性格也做不出来，他为了魔族呕心沥血，在明知大预言术会消耗寿命的情况下使用大预言术，说实在的，其实历代星魔神才是魔族中最无私的人。瓦沙克说什么也不可能破坏自己创造的一切。
　　所以，在卸任之后，瓦沙克对于阿加雷斯的规避，未尝没有发泄的意味在里面。当然，他知道阿加雷斯是无辜的，但是人往往更容易伤害自己最亲近的人。在瓦沙克自己也没有意识到的时候，他已经将阿加雷斯划分为自己最亲近的人了。
　　想起那双明亮的紫眸中闪现的受伤的情绪，瓦沙克抿了抿唇。他本来不打算跟阿加雷斯告白的，就想在死亡来临之前放纵一把，好好享受他为数不多的人生，真正为自己活一次。但是，每次看到阿加雷斯眼中划过的受伤之情，瓦沙克还是会内疚。
　　重来没有得到过，和短暂得到又失去，哪个更疼一点呢？
　　瓦沙克深深地叹气，这一千古难题又有谁能回答的了呢？不过，如果他自己来选的话……
　　就在瓦沙克沉浸在自己的思绪里的时候，突然感觉到了不对。一道熟悉至极的气息正在以飞快的速度朝心城飞来。
　　“阿加雷斯？”瓦沙克大惊，作为心城中精神力最强的存在，他在月魔神离心城还有非常遥远的距离的时候就感知到了他的气息。
　　最开始，瓦沙克以为阿加雷斯是被追杀才会飞得这么快。但他用上了最大的努力也没有感知到第二个人的存在。
　　随后，瓦沙克就开始迷惑了，在阿加雷斯身边，他不但没有感知到敌人的气息，连友方的气息也没有感知到，看上去就像阿加雷斯抛下了所有人提前赶回了心城一样。
　　瓦沙克被自己的想法逗笑了，大军距心城还有几千里呢，阿加雷斯要是真的就这么冲回来，枫秀肯定不会同意的。不说这样消耗的灵力会有多少，就是这样独身一人横穿大陆，危险性就不少。
　　所以，是什么让阿加雷斯突然回来？
　　瓦沙克走到门口，阿加雷斯的速度很快，短短一会儿工夫，他已经接近了心城。当瓦沙克抬头去看天的时候，心城上空已经有不少地方悬挂上淡淡的紫月了。
　　瓦沙克头疼地揉了揉头，在心城这样乱动用魔神柱，阿加雷斯这是想谋反吗？就算他是无意的，被死灵魔神他们知道免不了又是一场口水仗了。都这么大的人了，怎么就不知道控制一下情绪呢？
　　瓦沙克一边无奈地叹气，但同时也朝着阿加雷斯的方向飞了过去，看在他们多年的友情的份上，他还是要去拦拦阿加雷斯的。
　　瓦沙克的速度不算快，他还在想阿加雷斯到底是什么意思，自然飞得就比较慢了，不过好歹在阿加雷斯进入心城前拦住了他。
　　看到阿加雷斯时，瓦沙克微不可查地皱了皱眉，他现在的状态好像不太好。
　　原本风度翩翩的阿加雷斯在连续几天几夜的赶路中，风度和优雅直接被抛到了九霄云外，他现在头发有些凌乱，衣袍上都是尘土，嘴唇干裂，脸色发白，只有一双紫眸，在看到瓦沙克的时候，爆发出炫目的光亮。
　　瓦沙克在阿加雷斯干裂的嘴唇上停留了一瞬，然后严肃着脸色看着阿加雷斯。
　　“阿加雷斯，在陛下不在的情况下，你这样直接冲进心城，是要挑战陛下的尊严吗？”
　　这句话既是告诫也是警告，瓦沙克希望不管发生了什么，阿加雷斯都能稍微冷静一点，他这样挑战魔神皇只会受到处罚。
　　阿加雷斯没有说话，只是目光牢牢盯着瓦沙克，一瞬也没有移开，似乎生怕瓦沙克消失在自己面前一样。
　　瓦沙克潜意识觉得阿加雷斯的状态有些不对劲，直觉也发出了警告，但是他并没有警惕起来，而是有些担忧地又朝阿加雷斯离近了一点：“阿加雷斯？你怎么了？发生了什么吗？”
　　阿加雷斯动了动嘴唇，终于慢慢开口：“瓦沙克……”
　　他这么叫着瓦沙克的名字，声音中包含了太多太，语气中的感情浓郁到简直要溢出来的程度。
　　瓦沙克皱着眉看着阿加雷斯，等着他的回答。
　　但是阿加雷斯没有再说话，他突然上前一步，狠狠地吻住了瓦沙克！
　　瓦沙克一惊，随即就要推开阿加雷斯，但是星魔族跟月魔族在外灵力上差的太远了，就算是星魔神也一样，瓦沙克推了几下没有推开，也怒了，或者说，任谁被这样强吻都会生气。他的手中哟点点橘芒闪动，这是想把自己的法杖召唤出来。
　　但在握住法杖的时候，瓦沙克突然感到有水滴滴在脸上。
　　瓦沙克一愣，目光下意识上移，他对上了阿加雷斯的眼睛，呼吸一窒。
　　阿加雷斯哭了……
　　阿加雷斯哭得非常安静，要不是瓦沙克抬头，他甚至没有注意到他居然哭了。但同时，阿加雷斯哭得也十分痛苦，他闭着着眼，清泪沿着两颊不断地滑下，脸上的表情扭曲而痛苦。他不停地哭着，好像要把他一生的眼泪都在此刻流尽。
　　瓦沙克的手不觉地垂下了。
　　阿加雷斯虽然看上去温和有礼，但作为魔族第二高的战力，他无疑是傲慢的。瓦沙克几乎是跟他一同长大的，在他的印象里，阿加雷斯从没有哭过，更不要说是这样安静又悲伤的哭泣了。
　　大概是因为阿加雷斯这样少见的弱势，瓦沙克的心软了一下，原本打算放法术的手也变成了狠狠掐阿加雷斯的胳膊。
　　笑话！阿加雷斯都强吻他了！他要是毫发无损我瓦沙克的面子往哪里放？别以为他哭我就能放过他！
　　当然，以瓦沙克的力气，阿加雷斯的胳膊不可能会有什么损伤。
　　阿加雷斯安安静静地哭了许久，才放开了瓦沙克。
　　瓦沙克面无表情地擦干自己脸上的泪水，觉得自己的忍耐力突然有了质的飞跃。
　　“冷静下来了？能好好回答我的问题了吗？”瓦沙克看着抬手捂脸的阿加雷斯，挑了挑眉。
　　阿加雷斯擦干了脸上的泪水，认真看着瓦沙克：“我能先问你一个问题吗？”
　　瓦沙克看着阿加雷斯微红的眼圈，听着他沙哑的声音，无奈地叹气：“好吧，你问。”
　　阿加雷斯直视瓦沙克的双眼。
　　“瓦沙克，我爱你，你爱我吗？”
　　一时间，世界陷入了寂静。
　　瓦沙克堪称是目瞪口呆地看着阿加雷斯，阿加雷斯回以他严肃的眼神，表明他认真的态度。
　　惊讶的表情慢慢从瓦沙克的脸上褪去，他的表情化为深思。
　　阿加雷斯紧张地看着瓦沙克，在一开始瓦沙克惊讶的样子其实就已经给了他答案，但是他还是想听见瓦沙克亲口说出那句话。
　　在阿加雷斯越来越紧张的视线中，瓦沙克最后妥协似地叹了一口气，抬起一只手捂住了眼睛。
　　“真是败给你了……”瓦沙克轻声嘟囔着，但嘴角却微微挑起。
　　“……瓦沙克？”阿加雷斯的声音有一丝丝不知是因为激动还是紧张导致的颤抖。
　　“真是败给你了，”瓦沙克又重复了一遍，他放下了手，露出了一个极淡但绝对真实的笑容，“你真的想好了吗？”
　　“你大概不知道，我的寿命只剩下不到五十年了。你真的确定要喜欢上我吗？”
　　瓦沙克淡淡地说，同时密切关注着阿加雷斯的表情。
　　阿加雷斯一怔，随即露出快要哭出来的表情。
　　“瓦沙克……我们到底错过了多少时间啊……”
　　他颤抖着说，上前想要抱住瓦沙克。
　　瓦沙克皱了皱眉，把阿加雷斯按在原地。
　　“好好说话，别总是这样哭哭啼啼的。”瓦沙克平静道，眸子像被冰封了一样冷漠。“你知道我命不久矣？那你还喜欢上我？”
　　“小语告诉我了，”阿加雷斯用哀伤至极地眼神凝视着瓦沙克，“瓦沙克，我只后悔我没有早一点向你表白我的心意。我对你的爱早在我发觉之前就已在我心间生根发芽，与我的心融为一体了。我不知道要怎么才能不爱你。”
　　“你真的确定吗？”瓦沙克第三次问，他突然上前，凑在阿加雷斯的耳边说，“我也是男人，我也有占有欲的。即使我死了，你的心也要永远属于我的。”
　　“就算我的身体已经腐烂，我的灵魂依旧与你同在，要是你移情别恋，我会化为最恶毒的诅咒，诅咒你永生不得好死。”
　　“你做的到吗？守着一个死人度过下半生？”
　　“你要明白，我绝对不会和你玩玩就行的。既然你想要招惹我，那就准备好与我纠缠不休的准备。”
　　瓦沙克现在表情可以说算的上是狰狞，他瞪大了眼睛，眼底暗藏着疯狂。
　　瓦沙克死死盯着阿加雷斯的表情，想要在他的脸上找出任何意思不满或反对。
　　但是，没有，阿加雷斯脸上没有一丝一毫的不情愿，有的，只有郑重。
　　“瓦沙克，我的心早在我爱上你的那一刻就属于你了。”
　　“我愿意与你永生的忠诚，与你我灵魂同在。”
　　“瓦沙克，我爱你啊。阿加雷斯叹息着说出这一句话，复而低头，再次亲上了瓦沙克。
　　这一次，瓦沙克没有躲，他闭了闭眼，放任自己在这炙热的爱意中沉沦。
　　如果，让阿加雷斯自己来选的话，就给他一次机会吧。
　　瓦沙克在心里叹气，回吻上了阿加雷斯。
　　“阿加雷斯，我也爱你。”

恐惧悲啸洞穴、悦姐姐，欢迎来到永恒之长眠。一个空有神之力的凡人的长眠之地。
　　回到这边，第二天一大早，星语就变化成成年模样，去找枫秀辞行。
　　“哦？”听到星语的来意之后枫秀好奇地问：“我倒是不反对你出游，不过小语现在的状态出去不会有事吗？”
　　星语微微一笑，知道自己糟糕的状态瞒不过枫秀：“不会有事的，这次大战牵扯到人族大半的战力，至少短时间之内，称号级猎魔团是绝对不会再来我族境内烦人的。我在境内就是绝对安全的，更不要说，悦儿还在呢，有她在我不会有事的。”
　　枫秀点点头：“既然你自己心里有数，那我就不多劝了，一路上多多小心，尽快回心城。”
　　理论上来说，每个魔神都有自己的驻扎地，轻易不能擅离职守。但是五大魔族比较特殊，在魔神皇同意的情况下，他们是可以在境内自由活动的。阿加雷斯能率先离开，靠的就是这条特权。
　　不过魔神在外活动的时间也不能太长，毕竟人族最擅长的就是围攻，要不是这次大战打残了人族大半战力，枫秀也不会这么好说话就同意星语外出。
　　星语朝着枫秀躬身：“您放心，在夏天来临之前，我一定会回来的，带着您期望的消息。”
　　期望的消息？枫秀大概猜到了什么，他挑了挑眉，笑道：“那我就等你的好消息了。”
　　星语点点头，挑开帐篷帘走了出去。
　　冷悦正站在帐篷外等着她，看到星语出来，她主动迎了上去。
　　“现在要去哪里？”
　　星语笑道：“魔族中央行省北侧——厉啸洞穴。”
　　“厉啸洞穴？”冷悦在记忆里找出这个名字，“那里好像是萨米基纳的领地吧。”
　　星语笑着摇头：“那里是藏着秘密，但是这个秘密萨米基纳是绝对吃不消的。”
　　“秘密？”
　　“一个惧怕爱的伪神。”星语笑了笑，“我在幻境中跟他打过交道，虽然幻境不一定完全正确吗，但是他的性格我至少比较了解。所以不用担心，我知道怎么对付他。”
　　……
　　【恐惧悲啸洞穴，位于魔族中央行省北侧、死灵魔神萨米基纳的领地，因经常发出奇异啸声而闻名，乃是几周前一次地质变动后突然出现，内部错综复杂，但很有可能出产某些特殊宝石。】①
　　这个洞穴只是在几周前被恶魔族发现，因为随后发生的战争，萨米基纳甚至没有来得及上报给魔神皇，所以他也没有想到，星语居然会早早地盯上这里。
　　这天，风尘仆仆的冷悦身披黑袍，出现在距离恐惧悲啸洞穴不远的地方。
　　恶魔族绝大部分兵力都被抽调走了，现在看守恐惧悲啸洞穴的不过大猫小猫三两只，冷悦轻轻松松地避开了守卫，接近了恐惧悲啸洞穴。
　　【与其说是洞穴，倒不如说这里是一道裂缝。
　　裂缝宽约三米，高六、七米，里面黑洞洞的，不知道有多深。洞口处裂缝周围，有着众多细密的裂痕，显然是被那恐怖的声波震荡出来的。
　　运用灵力尝试一下就能感觉到这里岩石极为坚硬，远超花岗岩。】②
　　“就是这里？”站在洞穴前，冷悦低下头问道。
　　冷悦胸前一个可疑的凸起动了动，星语的小脑袋钻了出来，在看清洞穴的外貌后，她眼睛一亮。
　　“就是这里悦姐姐！这里就是我说的地方。”
　　【正在这时，突然间，一声厉啸毫无预兆的响起。
　　“呜——”
　　刺耳的啸声在群山之中回荡，鬼哭狼嚎的声音再带着一连串回音，令人有种全身汗毛乍起的渗人感受。
　　厉啸还不止这一声，一声接一声的厉啸不断在群山之间回荡，声音更是越来越激昂，伴随着声音的放大，仿佛群山都在这声声厉啸中颤抖。强烈的声波甚至将一些碎石震落，发出更令人惊悚的碰撞声。】②
　　听到厉啸声，冷悦皱了皱眉，运转灵力在体表形成一个灵力罩，隔绝了声波。她自己倒不在意声波对身体的影响，但星语现在身体可娇弱的很，冷悦不敢冒险。
　　【厉啸声足足持续了近一刻钟，才渐渐消失，虽然没有什么直接的杀伤力，但在这群山之中，简直宛如天威一般可怕。】②
　　待厉啸过去之后，冷悦有些怀疑道：“这里能产出补充生命力的宝物？”
　　不怪冷悦怀疑，补充生命力的天地宝材一向是以光明属性和生命属性为主，恐惧悲啸洞穴怎么看都不想有这两种属性的样子。
　　星语动了动身体，想要自己走，但冷悦按住了她：“不要乱动，你现在什么情况你自己不清楚吗？你能撑得住刚才的厉啸声吗？不能的话就乖乖别乱动！”
　　星语蔫了下来，她答应了冷悦保重自己，在伤好之前不使用灵力，没有冷悦的庇护，就凭她现在的小身板是没法抵抗这厉啸声的。
　　星语：“就是这里，我记得很牢的，悦姐姐你就安心进去吧。”
　　听到星语的确认，冷悦点点头，走入洞穴。
　　本来用灵翼飞进去更省力气，但冷悦顾忌到自己身上的星语，没有选择飞行，而是慢慢走近洞穴。
　　【就在她们前进了大约两百米左右时，突然，前方的路断了。一道巨大的裂缝出现在她们面前。这裂缝是垂直向下的，而下方却是深不见底。】②
　　凭借逆天魔龙出色的精神力，冷悦感知到裂缝中有灵力波动，这股极淡的灵力波动却给了冷悦一种心惊肉跳的感觉，好像下方有什么是择人而噬的怪物似的。
　　冷悦的眉头皱了起来，她拥有逆天魔龙族的顶级血脉，还是九阶五级的强者，却依旧会惧怕这股极淡的灵力波动，这下面的东西，恐怕超出了她的预料。
　　不过……
　　冷悦的嘴角微微挑起，眼中闪过兴奋的光芒。
　　魔族没有因为害怕危险就不敢前进的懦夫，更何况这牵扯到了星语的身体，即使前方是龙潭虎穴，冷悦也去闯一闯。
　　“是这里？”冷悦低下头向星语确认。
　　星语重重点头，双手主动环上冷悦的脖子。
　　冷悦手臂抱紧了星语，宽大的灵翼在她身后张开。
　　“那么，我们就下去看看吧。”
　　说完，冷悦直接跳了下去。
　　有着灵翼的加速，冷悦下落的速度飞快无比。期间又经历了几次厉啸的袭击，不过这些对于冷悦都是小意思，外放的灵力罩就足够抵挡。
　　在下落的过程中，冷悦始终用精神力注视着四周，不过大概是因为被发现的时间还太短，这里倒没有什么人烟，无论是魔族的尸体还是动物的尸体都没有出现，这里就像生命的绝境一样。
　　冷悦同时也密切关注着星语的状态，不过星语在下落的过程中没有表现出半点不适，反而因为下落过程太过无聊，直接睡了过去。
　　冷悦有些无奈，但她也不会把星语叫起来，只是把她抱得更紧了一点。
　　【越是向下，那股狞恶的灵力气息也越发强烈起来，在狞恶中，还透着几分死寂。和杀气不同，这份死气似乎是真正的死亡气息所散发出来，而那种狞恶的灵力气息也是冷悦以前从未感受过的。】②
　　越往下，冷悦的脸色就越凝重，她能在感知到这狞恶的灵力在精纯度上不输于她以前见过的任何一人，这里面还包括她父皇枫秀。
　　留下这股灵力的人至少也是枫秀那个层次的强者！
　　这让冷悦怎么能不慎重呢？就算她是枫秀的后裔，传承了他的血脉，但也不知道枫秀的极限在何处。而能跟在灵力纯度上跟枫秀不相上下的强者，要是她独自面对，大概也只有逃跑的份。
　　不过，星语说她有办法对付这位强者，所以冷悦就毫不犹豫地冲了上去了。
　　【不知过了多久，一层灰蒙蒙的光泽引起了冷悦的注意。洞穴终于见底了。
　　原本宽阔的裂缝突然收窄，当冷悦脚踏实地的同时，隐约看到斜前方有一道灰色光晕。
　　尽管这灰色光芒很弱，但在这伸手不见五指的漆黑洞穴中依旧如同灯塔一般显眼。】②
　　冷悦没有莽撞行事，她先是把碍事地外袍脱了下来，身上套上了一身紫色铠甲，手里也拿上了自己的剑，之后她一只手抱住昏昏欲睡的星语，一只手横剑护于胸前，警惕地接近那道灰色光晕。
　　【“呜、呜……”轻微的低啸声不断响起，似乎就像是这恐惧悲啸洞穴内厉啸声的预演一般。
　　大约前行三百余米，前方的灰色变得分外明显起来，转过一个弯角，灰色光芒骤然变得强盛起来，那突如其来的灰白色，甚至令冷悦的视觉略微有些不适应。】③不过冷悦的双眼在感到不适的瞬间就化为了龙的竖瞳，没有受到半点影响。
　　在看清洞穴内的事物的时候，冷悦的瞳孔微缩。
　　【这一幕实在是太令人震惊了，无论她之前对这恐惧悲啸洞穴有多少猜想，当真正接近现实的时候，所有的猜测全都成为了浮云。
　　就在她所站立处的前方数百米外，是一片极为开阔的空间，巨大的洞窟呈锥形完整的呈现在那里。洞窟的石壁光滑如镜，反射着淡淡的灰色光芒，给人一种虽然死寂却如梦似幻般的不真实感。整个洞窟的高度足足超过了一百五十米。出现在裂缝入口处的冷悦相比于这巨大的洞窟简直就像一只渺小的昆虫一般。
　　这还不是最震撼的，最令冷悦不可思议的是，她竟然在这起码深入地下三千米的地方，看到了一座高塔。
　　没错，就是一座高塔，一座七层高塔，总高度足有百米开外，样式古朴，七层、四面、八方，散发着浓郁灰色光晕，充满死寂与恐怖灵力波动的灰白色高塔。
　　这座高塔就在锥形洞窟的正中央，占据了整个洞窟的绝大部分面积。一层层灰色光晕不断从高塔上扩散开来，那份强大的灵力波动令身为九阶强者的冷悦竟然有种发自心底深处的战栗。
　　强大到恐怖的存在，这是她对这高塔的第一感官与判断。
　　在那高塔周围，有无数灰白色的光影围绕着，它们就像是飞蛾扑火一般不断朝着高塔方向奔涌而去，密密麻麻的依附在高塔散发出的灰白色能量外层。
　　正在这时，突然间，厉啸声毫无预兆般暴起，那依附在高塔上的一团团灰白色能量也随之暴动，四散纷飞。
　　恐怖的声波震荡至少要比冷悦上一次听到时强了三倍不止，】③即使是冷悦也不得不运转全部灵力释放出灵力罩，才能抵抗地住这尖锐的啸声。
　　【惊讶之色不由自主的出现在冷悦面庞上，因为她发现，那一团团灰白色的光芒竟然充斥着强烈的灵魂波动，而那恐怖的厉啸竟然就是源于他们灵魂的嘶嚎声。
　　这究竟是怎样的存在？这座高塔究竟是什么？】③
　　这样恐怖的武器，这样伟大的建筑，冷悦想起星语跟她说过这里沉睡着一个伪神，现在想想，恐怕星语并没有在开玩笑。
　　就在冷悦吃惊地时候，她怀中的星语动了动头，终于清醒了过来。
　　在看清她们面前的高塔的时候，星语吃吃笑了起来。
　　“悦姐姐，欢迎来到永恒之长眠。一个空有神之力的凡人的长眠之地。”

永恒之塔、这是一件武器，名叫永恒之塔，由结束辉煌时代的死灵法神、长眠天灾伊莱克斯创造。
　　星语推了推冷悦的手臂，示意她把自己放下。
　　冷悦没有反对，把星语放了下来。星语拉着冷悦的手，一步步走到了高塔的正门前。
　　【大门是灰白色，没有什么绚丽的雕刻和花纹，单是这一点已经与高等精灵族的遗迹有所不符。而且，在大门上方的门楣处，有一块宽厚石板。上面有五个古字。
　　这种文字和现今人类所用文字很像，只是字体结构要更加复杂一些，冷悦隐约能够辨识出，上面写的是永恒之长眠。
　　尽管这扇大门十分简朴，也并不高大，可是，站在它面前，扑面而来的却是恢弘之气。就像是有一座万仞高山傲然耸立一般。】
　　“永恒之旋律……”星语轻声念着这个名字，表情莫测。
　　过了一会儿，星语转头，严肃道：“悦儿，这是一件武器，名叫永恒之塔，由结束辉煌时代的死灵法神、长眠天灾伊莱克斯创造。它的珍贵超出你的想象。”
　　“因为，永恒之塔是一件半超神器。”
　　星语用平静的声线吐出劲爆的信息。
　　“超、超神器？！”冷悦惊讶得声音都变了调。“它是超神器？”
　　星语摇头：“是半超神器。接近超神器，但不是真的超神器。”
　　“那也非常厉害了好吗？”冷悦伸手抚额，被打击地不轻，“你看看你手里的命运之书，那可是命运之神穷尽毕生之力才创造出来的，而且他还为了命运之书付出了生命。这个永恒之塔的创造者难不成也是神明吗？”
　　星语歪着脑袋想了想：“不是，他生前非常接近神阶，但是因为他的某些经历，他困于心魔中无法走出，直到死亡也没能走出最后一步。如果他能挣脱心魔，恐怕……打破法则成神就不需要陛下来做了。”
　　冷悦一愣，震惊地问：“你是说，如果他能挣脱心魔就能成神？”
　　星语轻轻笑了：“是啊，能打破世界法则约束的天才……辉煌时代的天才跟现在的‘天才’相比，简直是云泥之别。命运之神做的没有错，要是再这么下去，这个世界迟早会步入‘死亡’的。”
　　冷悦深吸一口气，郑重道：“小语，你放心，我会努力的。”
　　一个很简单的推理，要是不想世界衰落，枫秀就必须尽快成神；为了让枫秀尽快成神，星语就必须快点找到神格的下落；而星语要是要用大预言术就必须尽快恢复生命力；而现在找到补品的任务就落在了冷悦身上。
　　“莫名其妙地背上拯救世界的重任了呢。”冷悦叹了口气。
　　星语笑着拉了拉冷悦的手：“悦儿不用太担心，永恒之塔的原本是伊莱克斯用来挑选传人的，前六层的考核对你来说是小菜一碟的，而我需要的东西就在第六层。”
　　“我们的时间充足，所以，悦儿，我也对你有一些要求。”
　　星语正色道：“我知道你一直追逐着我，但在提升修为的同时，你不能忘了磨练自己的技能。人族的强大一半在于层出不穷的武技，魔族因为缺失创造力的原因，一直在武技方面落得很远。但你在学习方面有一个旁人无法比拟的优势。”
　　星语拉着冷悦的手，按在了自己的胸口。
　　“我们之间有灵魂契约能分享一切，我将自己的领悟能力分了一半给你，这下，在学习能力上你不会再受到太大制约了。”
　　“而现在我们面前就有最好的练习场所。”
　　“永恒之塔中有能教导你武技的存在，但是他们的灵力比不上你，所以，我的要求很简单，在你与塔内的考验者对战的时候，你要将灵力压制到与敌人相同的水准。只有这样，你的武力才能在短时间之内提升。”
　　“在塔里没有真正会对你造成危害的存在，所以我不会对你有更多的提示。接下来，就靠你的努力了。”
　　冷悦笑了，眼中的情绪坚定至极。
　　“放心吧，小语，我不会浪费你的苦心的。”
　　看冷悦已经做好了准备，星语朝着她点了点头，退到了远离大门的方向。
　　冷悦虽然没有出色的直觉，但是看星语的架势就知道永恒之塔的大门后有什么问题。所以冷悦没有冒冒失失地去推门，而是退的远远的，用凝结的灵力去推开了门。
　　【“噗——”大门的开启并不艰涩，正相反，它就那么悄无声息地启了。
　　但是，就在它开启的一瞬间，一股浓郁的黑灰色气流从塔内席卷而出，那是一种极为纯净的能量，但却是任何生物都绝不愿意接触到的能量，因为它充满死亡气息的纯粹。
　　外面正在逐渐向高塔靠拢的怨灵们就像是发现了最可怕的事情，疯狂的四散奔逃，原本不应该在这个时候出现的厉啸声骤然爆发。
　　冷悦吓了一跳，连忙运转起灵力罩护住自己。
　　那股灰黑色气流从塔内涌出后，快速在空气中扩散，有几十个距离高塔最近，动作稍微慢了一些的怨灵与其刚一接触，立刻就化为了灰白色气流扩散，直接朝着高塔方向奔涌而去，转瞬间消失不见。显然，那纯净的死亡气息对这些怨灵是根本法抵抗的。而高塔本身的气息却对它们有着不可抗拒的诱惑力。】①
　　冷悦皱了皱眉，下意识去看星语。
　　只见星语手中有蒙蒙的金光闪动，那淡金色的光芒并不刺眼，但刚照射到永恒之塔上，厉啸声就戛然而止了。
　　星语无奈地把自动护主的命运之书收好，尴尬地看向冷悦：“这个……只是一个小意外。咳、命运之书不能再出现了，不然超神器的气息会惊动伊莱克斯的。放心，我有办法保护好自己。”
　　似是想加强自己的话的说服力，星语抖了抖命运之书，一个小小的蜗牛壳掉了出来。
　　星语吃力地抱住日月神蜗：“好啦！有日月神蜗前辈在，我绝对会没有事的。”
　　冷悦看了一眼沉沉睡着的日月神蜗，转身大步走进永恒之塔。
　　【出现在她眼前的是一个宽阔厅堂，没有想象中的黑暗，大厅内呈现而出的，完全是灰白色。而且要比从外面看到的高塔广阔的多。
　　全部四十八根巨柱支撑着接近十丈高的穹顶，所有的灰白色都呈现出淡淡的扭曲，以至于冷悦无法看清内部的实际情况。那四十八根巨柱就傲立在大厅两侧，最里面是什么却看不清楚。】①
　　冷悦全身的灵力都调动起来，她握紧了剑，小心翼翼地走进塔中。
　　而星语就放松多了，她抱住日月神蜗，蹦蹦跶跶地走了进来。
　　【“欢迎来到永恒之长眠。”
　　正在冷悦判断着塔内的情况时，突然间，一个苍老的声音毫无预兆在塔内响起。
　　声音是从四面八方传来的，“能够进入我所长眠的永恒之塔，证明你是一位优秀的死灵法师，实力至少也应该达到了六阶以上。孩子，你很幸运，能够来到属于我们死灵的世界。”
　　“永恒之塔乃是我千年生命的智慧结晶，只要你一路向前，通过重重考验，最终登顶的那一刻，你将完全传承我的衣钵，死灵将再现人间，让辉煌教廷那些伪君子在死亡中长眠。”
　　“勇敢的向前吧，我的孩子。你是第一个走入永恒之塔的死灵法师，你也将是我唯一的传承者。你所要面对的是危险与考验，却不会有生命的威胁，当然，这个前提是你要能够走过第一层的考验，否则，你就没有资格继承我的衣钵。只要你能通过考验，这条路径就永远会为你敞开。我也将永远守护在你身边。直到你真正来到我面前的那一刻为止。”
　　“你现在所听到的，乃是我在长眠之前最后的留声。当你离开这里时，永恒之长眠将因你而关闭，自行传送到我所开辟的单独位面之中。只能由持有我信物的你才可进入。我就在塔顶，等待你的到来，领受死灵圣法神、长眠天灾伊莱克斯的传承。”】①
　　冷悦缓缓吐了一口气，准备迎接挑战。

永恒旋律、您想不想再拯救一个迷途的亡灵？
　　【“那么，下面就让我来测试一下你的属性是什么，看看你究竟是哪一类的死灵法师吧。”
　　一道灰白色光芒从天而降，准确无误的笼罩在了她的身上。冷悦下意识地想运转灵力，灰白色光芒中充满了无法抗衡的恐怖气息，生生将冷悦震慑在原地动弹不得。】①
　　冷悦全身上下的灵力都如被冰冻一般，沉寂在经脉中，她在这道灰白色的光芒中发自内心地颤抖。
　　死亡的气息冲刷着冷悦的身心，就在这时，星语突然出手，命运之书飞到了冷悦的头上，洒下淡金的光点。
　　【“这是真的么？我的这条留言真的会被激发么？如果真的是这样，那么，我真的太幸福了。看来，可恶的苍天并没有完全抛弃我。亲爱的徒弟，我想，我已经可以这么称呼你了。我绝不会允许你在成为我传承者之前陨落。因为，你是我最理想的弟子，和我有着同样光明属性的死灵圣法师。哈哈，这将是一场完美的传承啊！神眷，竟然是神眷的光明，哈哈。”】①
　　伊莱克斯的声音中充满了狂喜，但是冷悦的心里只有荒谬。
　　光明属性？世界上还有比逆天魔龙更能代表黑暗的吗？她一个逆天魔龙怎么变成光明属性了？
　　冷悦下意识地看向星语，肯定是星语用命运之书动了什么手脚。
　　星语接触到冷悦疑惑的目光，竖起一根手指抵在唇上。
　　禁声哦，悦儿。星语笑眯眯地如此表示。
　　【灰白色光芒再现，但是，这次却只有一小团，静静的出现在冷悦面前，悬浮在那里。
　　那是一条项链，项链本身，是一颗颗黄豆粒大小的白色透明宝石，宝石上面散发着淡淡的白色荧光，柔和的光明气息给人一种发自内心的温暖，原本只有死亡气息的空间几乎因为它的出现完全变成了光明。浓郁得有些粘稠的光元素几乎要将冷悦灼伤。
　　项链上有一个不大的吊坠，大约只有拇指指甲盖大小，同样是白色的，是一个小小骷髅头的样子，在它的双眼位置，却跳动着金色火焰。粘稠的光元素正式以它为中心向外扩散开来的。
　　“我亲爱的徒弟，这就是我的信物，幸好你不是那些肮脏的黑暗死灵法师，不然的话，我就只能放弃你了。这条项链跟随了我八百九十六年，直到我沉眠的那一刻为止，哦，你要记住，一定不要被辉煌教廷的人看到它，因为，它的制作材料是第一代辉煌教廷教皇的头骨。嘿嘿，现在想象那些神棍在得知第一代教皇的圣坟被我挖掘之后宛如便秘了一年的样子，我还感到无比兴奋。项链的名字叫做永恒旋律，它是我的信物，也是开启永恒之长眠的钥匙。如果你未来有绝对信得过的伙伴，倒是可以带他们来到这里历练一番，当然，前提是，他们之中一定不能有我最讨厌、最肮脏的黑暗属性拥有者。你带他们来到这里，如果谁对你心存歹念，永恒之长眠也会令他就此长眠。从现在开始，你就是我的继任者，永恒之长眠新一代的主人。”】①
　　在永恒旋律朝冷悦逼近的时候，悬浮在她头上的命运之书有了新的动作。它扑了下来，挡在冷悦面前，在永恒旋律接触到它的那一瞬间，永恒旋律就如一滴水一样，没入命运之书中。
　　【“前进吧孩子，这里从现在开始一切都是你的。哪怕没有任何考验，你也可以随时离开这里。期待你能早日出现在我面前。”】①
　　待伊莱克斯的留言终于结束之后，冷悦才看向星语，无奈地开口：“说好的不出手相助呢？”
　　星语吐了吐舌头：“还没开始历练呢，这是拿到钥匙的阶段。”说着，星语召回了命运之书，哗啦哗啦地翻到了某一页指给冷悦看。
　　“悦儿你看，这个永恒旋律是光明属性的东西，要是被你绑定了，会受很严重的伤的。”
　　在那一页中，永恒旋律如一副图画，静静地躺在泛黄的书页上，整张书页都蒙上了一层薄薄的金光，璀璨的光明灵力在书页上流动着。
　　冷悦厌恶地皱了皱眉，作为标准的黑暗生物，她一点也不喜欢光明的气息。
　　“这个亡灵法师到底是怎么想的？他要收传人怎么还厌恶上黑暗属性了呢？”一般来说，【死灵法师应该是黑暗的延伸，】①冷悦还从没有听说过光明属性的亡灵法师。
　　要求进来的人是亡灵法师，还要求对方是光明属性……这是存心不想把传承传下去吧！
　　冷悦在心里疯狂吐槽。
　　星语放下了命运之书，略带叹息：“因为他受困于心魔良久，光明与黑暗的对立也是他的心魔之一，在创造永恒之塔的时候他也在纠结这个问题，考核的设置体现了他矛盾的内心，所以考核才会这么奇怪。”
　　“不过即使受困于心魔，也创造出半超神器。”冷悦叹了口气，“我以前真的是坐井观天了，要是在辉煌时代，我恐怕就是一个普通人吧。”
　　虽是这么说着，但冷悦的眼中反而燃起了熊熊的火焰。
　　“既然知道自己的弱小，那我就更该努力了。”
　　冷悦自言自语道，握紧手中之剑，大踏步地走向永恒之塔的中央。
　　……
　　星语抱着日月神蜗，在永恒之塔内随便找了一个地方坐下。笑眯眯地看着干劲满满的冷悦。
　　悦儿努力的样子真的很好看呢……
　　“咳咳、小星语？”一个声音响起，日月神蜗动了动，缓缓从壳里爬了出来。
　　星语将日月神蜗放在地上，笑盈盈地打招呼：“日月神蜗前辈，您怎么样？”
　　日月神蜗的触角缓慢动了动：“还好。这次睡得还真是久了点。”他轻轻叹了一口气。
　　星语没有说话。
　　日月神蜗虽然寿命悠久，但星语遇到他的时候他已经活了漫长的岁月，生命已经接近了尽头。日月神蜗之前自我牺牲的想法法未尝没有寿命因素的影响在里面。
　　在回到心城后不久，日月神蜗不知看到了什么，一天突然念头通达，放下了立场之见，真真正正地承认了魔族。在那之后，日月神蜗就常年陷入了沉睡，星语不得不把命运之书开发出存储活物的功能，让日月神蜗在命运之书中沉睡。
　　星语大概也猜到了日月神蜗沉睡的原因。日月神蜗之前完全是依靠他族的天命撑着，现在天命已经实现，他自然没有继续坚持下去的理由，这样一直沉睡在梦乡，最后在睡梦中死去，这对于日月神蜗来说，说不定是一个完美的结局。
　　星语也知道这一点，所以基本上不打扰他沉睡，即使是之前上了战场，她也没有强迫日月神蜗醒来，而是让他就这么睡了过去。
　　但是这次不一样，星语在抱出日月神蜗的时候，他就感知到了一股熟悉至极的气息，那股刻骨铭心的气息直接把日月神蜗从甜美的梦乡中拉了出来。
　　日月神蜗伸出触角感知了一下空气中的灵力，之后他僵硬住了。
　　星语轻轻抚摸着日月神蜗的龟壳：“前辈，您在我们进来的时候就醒了对吧，您应该听到了伊莱克斯先生的那几句留言吧。”
　　日月神蜗沉默良久，才缓缓开口，他的声音有一丝丝颤抖：“伊莱克斯……没想到我还能再次见到他……他到底是迷路了啊……”
　　星语看着远处跟亡灵战斗的冷悦，注意力一半放在了冷悦身上，一半放在日月神蜗身上。
　　“我可以实话告诉您，伊莱克斯先生没有死，他的灵魂沉睡在永恒之长眠的最上层，以悦儿的实力，我们顶多半年就能登塔。”
　　日月神蜗没有说话，只是触角不断摆动。
　　星语轻声问：“您想不想再拯救一个迷途的亡灵？”
　　日月神蜗：“……让我想想，让我再想想……”
　　星语理解地点了点头：“没关系，您可以慢慢想，悦儿登上第六层之后我就能恢复身体，到时候我会使用命运之书把伊莱克斯逼出来，在那之前，我希望您已经做出了选择。”
　　日月神蜗的目光长久地凝视着亡灵，没有说话。

第六层、无论伊莱克斯属于光明还是黑暗，我都会拯救他的。
　　在进入永恒之塔之后，星语和冷悦的生活进入了一种和谐的状态。
　　早上，冷悦从深度冥想中苏醒，吃过饭后，她就跑到昨天战斗的地点继续爬塔。
　　星语则迈着小短腿，抱着日月神蜗，晃晃悠悠地跟着冷悦一起爬塔。她一般就是在冷悦战斗的地点随便找个地方一猫，虽然她不能使用灵力，但命运之书有自动护主的能力，星语的安全完全不用冷悦操心，冷悦只需要专心战斗就是了。
　　上午的时间被用来爬塔，下午的时间则是被用来接受亡灵守卫的教导。
　　不得不承认，星语的理解能力真的是顶尖的，即使冷悦只被分到了一半，但也足够让她如海绵一样飞速学习武技了。
　　永恒之塔的亡灵守卫不少都曾是远古时代的顶尖强者，远古时代尚未衰落的武技放在现在也算得上是珍贵。而且在打败亡灵守卫之后，亡灵守卫就会听从冷悦的命令，所以冷悦在他们身上也学到了不少。冷悦本身就有足够出色的战斗天赋，以前没有受到完整的教育，所以只是凭借与生俱来的本能作战，现在经历过系统教育之后，她就像被打磨圆润的玉石，焕发出了自己的光芒。
　　永恒之塔中没有昼夜之分，但是星语手中有表计时。待夜晚到来之后，星语就会提醒冷悦休息。
　　良好的身体才能更好地战斗。星语是这么劝阻冷悦的。
　　于是，夜晚的时间被用来冥想。
　　冷悦现在灵力修为刚刚突破九阶五级，虽然事实上她的灵力已经比死灵魔神强了，但在九阶九级的星语看来还是有点不够的，不过灵力的积累不是一天就能成的。要是星语放开对灵魂契约的限制，通过分享能力，冷悦倒是能很快冲上九级，但是这样做，根基不稳的后遗症恐怕严重到会威胁到冷悦的生命。星语宁愿冷悦的灵力上升的慢一点，也不希望她的身体有什么损伤。
　　就这样，充实的生活一直持续了好几个月。
　　……
　　几个月后……
　　站在永恒之塔第五层与第六层的交界处，冷悦的面色有些凝重。
　　星语还是幼童的模样，抱着日月神蜗站在冷悦身边，声音清脆地对着冷悦说。
　　“永恒之塔一共分成七层，我需要的东西就在第六层。过了这一层，我就能恢复成原来的模样了。”
　　“但同时，第六层守卫的属性是光明与黑暗，这两人是所有守卫中最强大的，悦儿你千万要小心。”
　　冷悦缓缓点头，在过去的几个月里，她充分认识到了这些亡灵守卫有多么难缠，即使是她，如果稍有不慎，也会受到重伤。对于亡灵守卫中最强大的两个，冷悦也是十足地警惕。
　　冷悦深深吸了一口气，捏紧了手中存储着永恒旋律的那一页命运之书，注入灵力激发了它。
　　【永恒之塔第六层。
　　这一层与前面的五层都不一样，以中央为分割线，整个永恒之塔第六层竟然完全像是两个世界。
　　左边的，是一片漆黑，右边则是一边金色的光明。光明与黑暗，泾渭分明的被分在两边。中央隔开它们的，是一股奇异的白色能量。】①
　　冷悦没有时间感叹太多，在进入第六层的时候，她就全身肌肉紧绷，警惕地环视四周。
　　星语抱着日月神蜗随便找了一个地方猫着。她的视线长久地停留在那股奇异的白色能量上。
　　“伊莱克斯真的是惊才艳艳，能想到这样的方法分隔光明与黑暗。辉煌时代的天才还真是怪物呢。”星语小声自言自语。
　　日月神蜗没有说话，只是触角蔫蔫地摆动了几下，活像被放在太阳底下暴晒了三天三夜一样。
　　日月神蜗在进入永恒之塔之后就清醒了过来，之后因为星语的一番话，他再也没有睡着，一直在思考着星语的提议。
　　不得不说，日月神蜗对于星语的话有些动心的，作为天性悲悯的日月神蜗一族，他对于伊莱克斯抛弃光明、坠入黑暗是非常难过的。他难过于自己没有尽到引导者的责任，才使伊莱克斯被仇恨蒙蔽了双眼。但他不知道伊莱克斯身上发生了什么，也没有那个实力能物理说服伊莱克斯，所以劝导的事最后也不了了之。
　　日月神蜗一族的本能告诉他，他应该帮助光明的眷属。但是，这份帮助意味着他的生命，没有人会随随便便放弃生命，就算是日月神蜗也一样。所以，他纠结了。
　　星语抚摸着日月神蜗的壳：“前辈，您可以慢慢想，不仅这事关您性命的，您会犹豫着很正常。实不相瞒，在把伊莱克斯‘请’出来之后，我也想跟伊莱克斯好好谈谈。在克里斯丁的幻境中，我在无意中接触了他的内心。在某种程度上，我能理解他。”
　　“所以……也许我能说服他弃暗投明？”星语说这话时，口吻还带着一丝丝不确定。
　　“到时候，如果他心生悔意，前辈您大概就不会纠结了吧。”
　　日月神蜗沉默了良久，心中似乎受到了极大的震动。
　　最后，他缓慢而坚定地开口：“不，小星语，你的话反而让我下定了决心。”
　　“无论伊莱克斯属于光明还是黑暗，我都会拯救他的。就当，我这个不称职的日月神蜗为光明做的最后一点事吧。”
　　日月神蜗这么说着，蜗牛壳上的花纹不断地闪动，发出七彩的光芒，空气中游离的光元素如旋风一样被吸收过来，动静大到连酣战中的冷悦都投来了疑惑的目光。
　　星语惊讶地捧着日月神蜗，注意到他身上焕发出了崭新的生机。
　　“您这是……顿悟了？”星语哭笑不得。以前她只见过自己因为别人的一个眼神就顿悟，头一次看见还有人会因为一句话而顿悟。
　　抬头看了一眼重新投入战斗中的冷悦，确认她没有事，星语才重新低下头。
　　星语很好奇：“前辈，是我的什么话给了您启发吗？您怎么突然顿悟了？”
　　日月神蜗的语气有些飘忽：“我只是忽然明白了，神爱世人，光明对人的救赎不应该有区分。也就是说，在我拯救他人的时候，不应该因为被拯救者的属性就放弃拯救。这样因为外物迟疑的我，跟那些嘲笑别人先天不足的人相比，又有什么区别呢？”
　　“在与伊莱克斯的最后一次见面的时候，我明明发现了伊莱克斯内心深处隐藏的悲伤与善良，但那时的我没有理会他隐蔽地求助，反而因为害怕失去生命而逃走了。如果我在那时勇敢地开导伊莱克斯，也许他能从一时的偏激中走出来。哪怕最后他还是没有放下仇恨，至少之后他的报复也不会这么偏激。”
　　“我已经失去了一次机会，不应该再失去第二次机会了。”
　　听完日月神蜗的话，星语长久地沉默了。
　　“您……”星语慢慢叹了一口气。
　　“您还真是……善良而悲悯、温柔而宽容，即使牺牲自己也要拯救迷途的羊羔……”星语苦笑道，“您的决定不愧于日月神蜗的大名。”
　　虽然日月神蜗的脸上没有表情，但是星语却感觉他笑了起来。
　　“小星语，谢谢你，谢谢你给了我拯救他人的机会。能以这残缺之躯，在生命的最后关头拯救迷失的亡灵，我这一生已了无遗憾了。”
　　日月神蜗的触角搭在了星语的手腕上：“为表示我的谢意，虽然你并非光明的眷属，但我还是想要给予你我最真挚的祝福。”
　　暖洋洋的灵力流入了星语的体内，这股暖流甚至让星语的灵魂都感受到了久违的暖意，星语闭上眼，感觉身体轻的好像要飘起来似的。现在的她，好像回到了安逸的胎儿时代，包裹在羊水中，享受最平静纯真的喜悦。
　　暖意持续了一会儿才缓缓消散，星语睁开眼，感觉自己的灵魂从未这样好过。
　　看到日月神蜗壳上七彩的神光有些减弱，星语猜到刚才那一下对于日月神蜗来说也是消耗不轻，她的心里有些感动。
　　“日月神蜗前辈，您还好吗？”
　　日月神蜗摇了摇头：“没有事，这就算我的报恩了吧。不过，小星语，”他的口气严肃下来，“你应该知道你现在面临着怎样的境地吧，关于你的未来……你有什么对策吗？”
　　星语沉默了一会儿，小声说：“您看出来啦？”
　　日月神蜗恨铁不成钢地用触角拍了拍星语：“看到你成为神眷者的时候就猜到了，刚才修复灵魂那一下只不过是更确定了而已。现在你什么情况你自己清楚，要不是魔神柱和灵魂契约这两条世间最坚固的‘绳子’拉着你，你跟断线的风筝一样飞上天了！但魔神柱那根线早晚会无效，冷悦还不知道能不能突破神阶，所以你打算怎么办？就这么困死在这里吗？”
　　星语对着愤怒的日月神蜗安抚地笑笑：“日月神蜗前辈，您不要着急，我还有很长很长的时间等着悦儿成长。”
　　“未来是未知的，在陛下成神之后，这个世界会出现怎样的变革现在还不好说。而且我还有第二手准备，您放心，我无论如何也不会沦落到魂飞魄散的结局的。”
　　日月神蜗听完星语的话，无奈地叹气：“好吧，既然你自己心里有数，那我就不多说什么了。只是，你这样的天赋，即使在辉煌时代也是惊才艳艳的天才，我不希望你困于一郡。希望你能找到自己的路。”
　　星语无所谓地笑了笑，抬头去看冷悦，在光明中，她的眼眸闪闪发光：“我绝对信任悦儿的天赋和努力。若是运气好，我与她相守永恒；若是运气不好，我就是与她度过凡人般短暂的一生又有什么不好呢？”

通天之路、你想剥离小星语身上的神眷之力？
　　一道亮丽的弧线划过，光战士的身体不断地颤抖，他看向自己胸前，在那里，一道巨大的翻涌着黑气的伤口横亘在那里。
　　光战士的身体发出细小的抖动之声，伤口处涌现出金色的灵力，最后他的身体“轰”地一声破碎，凝结成一道金光注入到星语手中命运之书的书页中。
　　在一片狼藉的战场中央，冷悦呈“大”字型仰面躺倒在地，大口大口地喘息，手上脸上全是伤口，衣服也破破烂烂的。
　　星语“哒哒哒”地一路小跑过去，担忧地问冷悦：“悦儿，你还好吗？”
　　冷悦勉强摇了摇头：“还、还好……你快看看，有奖品吗？”
　　话音刚落，星语手中的书页突然抖动了几下，一根项链从书页中跳了出来，这正是永恒旋律。
　　永恒旋律悬浮在空中，红、蓝、青、黄、黑、金、再循环往复，六色的光晕从它上面散发出来，笼罩住了星语和冷悦，照亮了第六层。
　　冷悦没来得及说话，就被这六色光晕笼罩了起来，在光芒中她明显感知到，这光芒中蕴藏的，是最为纯净的元素之力，其中又蕴含着顶级的生命力。
　　冷悦大概明白了，这也许就是星语说的，能补充生命力的东西吧。
　　想到这里她放松了下来，闭目安心吸收元素之力。这些纯净至极的元素之力中也有黑暗灵力，对于她来说可真的是大补之物。
　　星语同样安心地闭上了眼，沉浸在这充满生命力的光芒中。
　　这是伊莱克斯给他弟子的最后的温情，现在被星语拿来恢复身体。
　　不但如此，星语手里的命运之书不知为何也随主人一道吸收着这七彩的光芒。
　　随着六色光芒的不断涌入，星语的脸色也逐步红润起来，命运之书的封皮上面流转的金色光晕越发耀眼。
　　冷悦收的伤不是很重，不过短短一个时辰，她就从地上爬了起来，六色神光也绕过了她，源源不断地往星语身体里涌去。
　　随着星语的伤势逐步痊愈，永恒之塔中也慢慢弥漫着一股特殊的气息。
　　以星语为中心，一种玄奥而诡秘的气息流转着，星语的身体周边好像有星辰的幻影慢慢旋转。而星语的表情还是平静的，命运之书从她的怀里挣脱出来，悬浮在她的身边，慢慢旋转，洒下金粉。
　　冷悦不自觉地慢慢退到了墙边，日月神蜗慢悠悠地爬了过来，他没有吸收六色神光，不过看他壳上的七彩神光，似乎他也不需要再吸收什么了。
　　“龙族的小姑娘，你怎么了？”
　　冷悦皱着眉看着闭目的星语，有些犹豫：“我感觉……有点危险……”
　　日月神蜗的声音听上去有些惊讶：“你感知到不对了？”
　　“那么明显的诡异气息，感知不到才奇怪吧？”冷悦有些疑惑。
　　日月神蜗认认真真地打量了冷悦几眼：“好吧，现在我有点明白她为什么这么相信你的天赋了。”
　　冷悦：“天赋？”
　　日月神蜗看了看星语：“她可是命运的神眷者，身上还能出现其他的气息？那就是命运的气息，只不过是没有经过削弱的命运气息。”
　　“说你天赋好事因为命运的气息是出了名的无迹可寻，现在的命运气息没有经过任何削弱，捕捉的难度直接上了一个台阶。你能感知到不对，说明至少在感知力上你的天赋很出色。”
　　“命运的神眷者……”冷悦沉默了几秒，突然开口，“前辈，您知道有什么办法能剥离神眷之力吗？”
　　日月神蜗的动作一顿：“你想剥离小星语身上的神眷之力？”
　　冷悦的脸色少有地阴沉：“嗯，您有办法吗？”
　　日月神蜗对于这个问题似乎并不觉得奇怪：“你想救她？”
　　冷悦没有说话，直接默认了。
　　日月神蜗叹了口气：“没有办法，神眷之力是无法剥离，那力量一般会储存在身体的某个部位，你要是想剥离神眷之力，唯一的方法就是把储存着神眷之力的部位挖出来。但她是命运的神眷者，而命运神眷者是根据血脉觉醒的，要是想要剥离她身上的神眷之力，就只能把她全身的血液都抽出来。”
　　“但她现在的修为基本来自血脉，要是抽出血液，她的一身修为也会毁了大半，到时候，失去全身血液的她也活不下来。”
　　冷悦的脸色更加阴沉了，她紧紧盯着星语，没有再说话。
　　日月神蜗想起之前星语一副胸有成竹的样子，无奈地劝阻：“你也不要太紧张，命运家的人都是走一步看一千步的。小星语对于这件事肯定会有对策，你这样莽莽撞撞地随便找方法可能会坏了她的布局的。”
　　冷悦咬着嘴唇，慢慢摇头：“不会的，她宁愿自己硬撑也不会告诉我详情的，从以前开始就是这样了……”
　　日月神蜗欲言又止：你就没想过，是这件事她觉得你不适合参与吗？
　　冷悦好像知道日月神蜗在想什么，低下头说：“我知道我的力量微不足道，但是我也想为她做些什么，找这些方法已经是我最大的努力了。”
　　日月神蜗叹了口气，这就是双方实力差距太大的问题所在了。星语和冷悦所站的高度不同，看到的风景也不同，思考问题的角度也不尽相同，所以有时候双方会出现这样沟通不良的时候。
　　这种事他这个外人说好像有挑拨离间的意味在里面，所以他只是劝道：“关于你的想法，你还是多跟小星语沟通吧。”
　　“我知道，等小语恢复之后就会跟她详谈的。”在冷悦的眼睛一眨不眨地盯着星语。
　　……
　　星语吸收六色神光足足持续了十二个时辰，越到后来，冷悦的脸色越难看，因为这意味着星语的伤势其实根本没有她说的那么轻。
　　这个爱逞强的家伙！冷悦有点生气，早知道这样就应该让灵魂契约一直开着，要是伤势分享到我身上，看她还敢不敢逞强！
　　终于，在冷悦的气压越来越低的时候，六色神光终于消失了。
　　璀璨的金光亮起，星语的身影淹没在金光之中。待金光散去，成年模样的星语微笑着看着冷悦。
　　“悦儿！”星语张开双手，脆生生地唤到。
　　冷悦的火气被她这样甜甜地一叫，顿时消失了大半。
　　冷悦无奈地上前，抱住了星语：“没事了？”
　　“嗯！”星语小鸡啄米似的点头。“全好了，不信悦儿你可以检查一下。”
　　就在这时，永恒旋律有了异动。
　　【只见那金色骷髅头徐徐上升，悬浮在头顶上方。它那小小的眼眶突然亮了起来。两簇细小却格外明亮的金色火焰悄然跳动着。突然，两道金光从眼眶内点射而出，就像是两根金针一般刺向永恒之塔第六层的尽头。
　　金光所过之处，原本有些朦胧的第六层被完全照亮。在这第六层尽头，依旧是一尊伊莱克斯的雕像。
　　这尊雕像通体都呈献为金色，只有心脏位置是黑色的，从冷悦和星语所在的位置看去，那一抹黑色就像是升腾着的一团黑色火焰似的。
　　光明之体，却有着一颗黑暗的死亡之心，或许，这就是亡灵天灾伊莱克斯真正的写照吧。和前五层的伊莱克斯雕像相比，这一尊雕像隐隐多了几分悲伤的神韵。
　　永恒旋律金色骷髅眼眶中射出的金芒正好注入到这尊伊莱克斯雕像的眼眶之中。顿时，浓烈的金色火焰随之升腾燃烧。整个第六层也被完全点燃。
　　从最外侧开始，一根根柱子升腾起浓郁的金色火焰，浓浓的死亡气息中，仿佛有万千冤魂在悲嚎。可就是在这样的声音之中，却偏偏有着无与伦比的浓郁光元素气息。
　　这一刻，永恒之塔第六层的光元素浓度甚至还要超过当初他们在幽暗沼泽地穴见到日月神蜗时。只是，这光元素虽然庞大、浓郁，但却充满了霸道与狰狞的味道，丝毫没有当初日月神蜗的那份平和。
　　一双双巨柱点燃，将永恒之塔第六层照耀的纤毫毕现。浓烈的金色光晕在空气中扩散。那光明气息也变得越发强盛了。给星语他们的感觉就像是身体浸泡在一个由光元素组成的湖泊之中。
　　苍老的声音突然从四面八方响起，那是一种来自灵魂的震颤，哪怕是失去了全部六感，也一样能够听到这个声音所传达的意思。
　　“欢迎来到永恒之塔第六层。能够来到这里，证明你的实力已经足以接受我的传承。登上通天之路的阶梯吧。我在永恒之塔的第七层等着你。只要你能来到我面前，那么，就是我的弟子。否则，就是你我无缘。”
　　苍老的声音中不带有任何感彩，冷悦听出，这个声音与她当初第一次进入到永恒之塔时所听到的一模一样。唯一不同的，就是这个声音中少了几分亲切，却多了几分冷漠。
　　亡灵天灾伊莱克斯的留言只有这简单的一句，话音一落，永恒之塔六层尽头的雕像居然动了起来。动的是它的右臂，缓慢的移动中，右手中的法杖高举、指向穹顶。下一瞬，整个永恒之塔第六层都变成了一片金色。
　　冷悦的视线中只剩下这份金色的光彩，耀眼的光芒令她不得不闭上双眼。前一刻还是液态感觉的光元素在这一瞬却像是变成了固态一般，令她无法有分毫移动。
　　这强烈的金光并没有持续太常时间，当光芒收敛，她视觉重新恢复时。整个永恒之塔第六层已经完全变了样子。
　　周围，是一片漆黑，原本的第六层早已全无，在三人的身体周围，变成了一片夜空。无数璀璨的星光在周围闪耀着。此时的他们，虽有脚踏实地的感觉，但如果只是用眼睛去看，那就是悬浮在夜空之中啊！星斗照耀之下，那种奇异的感觉他们都是第一次体验。
　　而就在他们面前不远处，一座高达十米的金色大门出现在那里。大门是双开的，此时紧紧的闭合着。
　　在这扇大门之上，并没有什么华丽的雕琢和装饰，有的只是那份深邃的金色。他们看不到光门后面是什么。那扇拱形的金色大门上，散发出的，正是充满死亡气息的光明。
　　一道金光从冷悦头顶处落下，她下意识的抬起手将这团金光接住，赫然正是永恒旋律。
　　只不过，此时的永恒旋律不再是一个简单的骷髅头，在骷髅头末端，钻出了一根钥匙似的金属条。
　　奇异的感觉在冷悦脑海中出现，她隐隐感觉到，之前他们所经历的一切，其实都是为了开启眼前这扇大门做准备。
　　每战胜一名圣卫，不止是能够得到圣卫的认可和帮助，同时，也是为永恒旋律注入属于强者之魂的力量。当十二圣卫完全被永恒旋律吸收之后。那么，就会在永恒之塔的第六层点燃属于亡灵天灾伊莱克斯沉睡的意识。也才会出现这扇金色的大门，而永恒旋律就是打开这扇大门的钥匙。
　　通天之路是什么？】①
　　冷悦下意识地看向星语，只见星语面带微笑，鼓励地朝着冷悦点了点头。
　　看着星语的微笑，冷悦奇异地平静下来。她走到了第七层的大门外
　　【金色大门充满了威严与凝重，当冷悦来到它面前的时候，手中的永恒旋律钥匙顿时散发出灼热的温度。
　　冷悦一抬手，那金色钥匙已经飞了出去，直接没入金色光门之中消失不见。
　　顿时，一圈彭湃、凝实的金色光晕从这扇光门处扩散开来，将周围这满是星斗的夜空映照的一片金光闪烁。
　　没有一点声音，那两扇对开的金色大门缓缓开启。
　　通天之路，真的是一条路。准确的说，是一条阶梯。在这星光闪耀的夜空之中，那巨大的金色光门后面，是一条金色的阶梯，一直通往更高、更深邃的夜空之中。
　　阶梯呈四十五度向斜上方延伸，陡峭的坡度，均匀的台阶高度。还有那浓浓的金光。
　　这就是通天之路，通往永恒之塔第七层的通天之路。它真的是向更高的天空蔓延而去。可是，这条通天之路却看不到尽头。是的，它似乎没有尽头。
　　“一步一叩首，通天路通天。”威严的声音从金色光门中荡漾而出，也传入每个人耳中。
　　竟然要一步一叩首？】①
　　冷悦无语地看着威严的通天之路，目光自然而然地转向了星语。
　　星语冷笑一声，命运之书响应着主人的情绪，哗啦哗啦地翻页,淡金的光芒环绕着星语的身体，隐隐的星光浮现。
　　“现在，你给我下来吧！”
　　随着星语的冷喝，一股淡金的光流入洪水般冲上了通天之路，直接装上了第七层的大门！

伊莱克斯、好吧，对于星语来说，正直的近义词就是好骗。
　　宏大的光流如世界之初出现的第一抹光亮，轻而易举地夺去了在场所有人的目光。瑰丽的光流如一场声势浩大的洗礼，狠狠地冲过了充斥着死亡气息的永恒之塔。
　　在这光流中，永恒之塔居然在微微颤抖，不断有土石粉末掉下，冷悦抱住了日月神蜗，稳住身体。
　　光流就是由命运之书发出的，它现在安静地躺在星语的掌心。
　　星语的身体微微浮起，眼中鎏金色的光芒越发闪耀，好像燃起了两轮曜日，她身披流光，脚踏火焰。
　　冷悦的眼中映出星语的身影，看着踏光而立的星语，冷悦的眼中露出由衷的喜悦。
　　真好，能看到这样的她，再多的辛苦也值得了。
　　操控着命运之书狂轰乱炸的星语突然回头，跑到了冷悦身边，命运之书形成防护罩，罩住了两人一蜗。
　　“小语？”冷悦有些疑惑。
　　就在星语刚张开防护罩的时候，永恒之塔内环境突变！
　　第六层原本的星辰突然一个接一个地爆开，炸开的白光冲击着防护罩，甚至撞得防护罩出现了裂痕。
　　耀眼的白光阻挡了众人的视线，恐怖的爆炸还在外面肆虐，星语不敢撤除防护罩，只好等着爆炸过去。
　　“这应该是永恒之塔在创造之初就设计好的防御功能，那些爆炸的星辰基本上都混杂了大量亡灵之力，原本大概是用来对付辉煌教廷的那些人，现在正好被我们撞上了。”
　　“不过这样也好，这么大的动静，我不信伊莱克斯不醒。”
　　星语单手叉着腰，给冷悦解释道。
　　冷悦有些疑惑：“小语，我们为什么非要把伊莱克斯唤醒呢？”
　　星语俏皮地朝着冷悦眨了眨眼睛：“我需要他帮我去遥远的地方探路，全世界除了陛下，也就只有他有这个本事了。”
　　这么说着，白光散去，外界的空间又再次出现，不过外界的环境已经大变样了。
　　【放眼望去，一切尽是金色。与永恒之塔的前六层相比，这里的面积要小的多。圆形的厅堂直径大约有三十米左右。穹顶拱形。周围一共有十二根金色的柱子围绕着。
　　无论是地面、穹顶还是那些柱子，全都有着无数细密的金色魔纹符号。
　　整个厅堂地面，是一个巨大的金色六芒星。有淡淡的金色雾气升腾。
　　在这六芒星的中央，有一尊巨大的棺材，长五米，宽三米。这尊金棺上镶满了各种瑰丽的宝石。不，不只是宝石。还有魔兽的魔晶和人类的灵丹。竟然没有一件是低于九阶的存在。
　　这就是永恒之塔的第七层，死灵圣法神、长眠天灾伊莱克斯永眠的地方？
　　一道白色烟云缓缓从那金棺之中徐徐升腾，飘荡着在空中凝聚。
　　很快，这白色烟云凝成人形，赫然是和之前她们曾见过的雕像一模一样，只是却没有下半身，下半身如同白色烟雾一般，与那金棺相连。】①
　　一道苍老的声音从人影的口中传来。
　　“命运之神的教皇，你为何打扰我的安眠？”
　　命运的教皇？星语为这个称呼挑了挑眉，不过伊莱克斯的猜测要是放在辉煌时代也不算错，她这样的神眷者大部分都会成为神明的教皇。
　　星语看出伊莱克斯没有动手的打算，于是撤去了防护罩，笑眯眯地对着伊莱克斯打招呼。
　　“你好，死灵圣法神、长眠天灾伊莱克斯，我叫星语，我的恋人冷悦无意中进入了永恒之长眠，得到了永恒旋律，我陪着她通过了前六层，但是第七层的考验我觉得对于她来说还是太危险了，就出手相助，直接与你见面。”
　　伊莱克斯无语地看着星语睁着眼睛说瞎话，危险？第七层的考验连个考核者都没有，能有个毛危险？
　　不过……伊莱克斯忌惮地看着星语手中的命运之书，还是把话咽了下去。
　　那可是超神器诶！在他沉睡前大陆不是普遍认为超神器不能被创造出来吗？怎么一觉醒来一个小姑娘都能拿着超神器乱跑了？
　　伊莱克斯少有地感到了棘手，永恒之塔只是半超神器，跟真正的超神器没法比。虽然这是他的主场，但命运领域的法师一向以诡计多端闻名，鬼知道这个小姑娘有没有办法把辉煌教廷的人招来，现在他还没有找到合适的□□重生，对上辉煌教廷的那些伪君子，他可能会当场陨落。
　　他还不能死！他的愿望还没有完成呢！他还要……他还要干什么来着？
　　爱人、友人、亲人、仇人……他所有的感情都倾注到了那些人的身上，现在那些人统统被挫骨扬灰，他这样挣扎着活在世界上干什么呢？
　　伊莱克斯突然伸手捂住头，脸色有些痛苦，他由白烟形成的身体虚幻了一瞬。
　　星语看到这一幕，表情了然。伊莱克斯现在本质上来说是一个亡灵，永恒之塔原本说不定不是为他找传人的，而是找能用来复活的□□的，现在伊莱克斯全凭执念存在，要是他放下执念，说不定会直接消散于天地。
　　虽然星语不觉得伊莱克斯的执念会这么轻易的消失，但为了未来的探（苦）路（力）者不要因为意外消失，她还是出口打断了伊莱克斯转牛角尖。
　　“伊莱克斯先生，我申明一点，我不是命运之神的教皇，只不过是命运之神不知道几百代之后的后代，好运地觉醒了血脉而已。”
　　“觉醒了血脉？命运之神的神眷者什么时候有这个要求了？”伊莱克斯一愣。
　　“因为又有人成神了，他把神眷者觉醒条件改了那么一下下。”星语伸出手指比划了出一张纸的厚度。
　　伊莱克斯的脸上浮现出惊讶的表情：“是星桂帝国那个二王子吗？破了我的纪录的那个。没想到他居然会成神。”
　　星语不奇怪伊莱克斯会觉得惊讶，毕竟在知道成神即死亡的那个年代，没有那个天之骄子会随随便便放弃生命。
　　“这是因为他选择救赎世界。”星语的脸上浮现出尊敬之情，对于这个便宜祖宗，她还是蛮尊敬的。毕竟不是什么狠人都能把自己做成超神器的。
　　“救赎世界？”伊莱克斯听完之后，阴阳怪气地冷笑，“这种世界有什么好救赎的？放任它就这样腐烂不好吗？”
　　星语挑了挑眉：“为什么这么说？我觉得这个世界很好？[太阳强烈,水波温柔。]②”
　　“‘太阳强烈,水波温柔’？这也就是你这样天真的孩子会这么想了！”伊莱克斯冷笑，声音中带上了几分苍凉。
　　星语的嘴角勾起一抹笑容，只是那笑容怎么看怎么不怀好意：“伊莱克斯先生，不如你跟我说说，你为什么会这么觉得，好吗？”
　　“作为光明女神的神眷者，你为什么会抛弃信仰呢？”
　　日月神蜗不堪重负地别过头，不忍继续看下去，就看星语嘴角的那一丝丝狡猾的微笑，他就想起了自己是怎么被星语忽（说）悠（服）的。
　　好吧，对于星语来说，正直的近义词就是好骗。光明女神的神眷者，即使是曾经的神眷者，对于星语来说也是非常好忽悠的。

心结、‘这世界上真的存在能为对方无条件牺牲的爱吗？’
　　“只是觉得光明有些虚伪而已。”伊莱克斯的声音有些冷淡，明显不愿多谈。不过这也是理所当然的，要是随随便便有陌生人问你为什么报复社会，你也会生气的。
　　“光明虚伪？”星语吃惊地挑了挑眉，“你怎么会这么觉得？”
　　伊莱克斯忍不住道：“你知道辉煌教廷都做过什么吗？对着平民实行愚民教育、通过贩卖赎罪卷等各种形式大量敛财、聚集全大陆的天才维护统治、当有人反抗的时候，就把人打成异端，号令全大陆一起追杀……教廷的恶行，不是短短的几句话就能说清的。”
　　“还有贵族，那些只凭血缘横行霸道的贵族，在他们眼里，平民根本不是人，只是为他们服务的畜生而已。”
　　“所以我才说，这个世界已经被光明腐蚀的无可就药了。整个大陆，整个文明已经烂到了骨子里，唯一能拯救他们的办法，就是死亡，死亡面前，人人平等。我在用自己的方法拯救世人。”
　　伊莱克斯说到最后情绪逐渐激动起来，星语拄着头看着他慷慨陈词，不自觉想起了幻境中她跟伊莱克斯的对话。
　　……
　　“爱？一个人对另一个人毫无保留地爱着，这样的爱真的存在这世间上吗？”
　　“你看不到，并不代表世间不存在。爱之一字最为奇妙，每个人对于它的理解都大不相同。就说爱人死亡，各人的反应就不尽相同。有人选择带着爱人的爱继续活下去；有人选择为爱人殉情；有人选择另找新欢……人与人的悲欢各不相同，更何况最为复杂又迷惑的爱呢？”
　　“至于你所说的为爱人付出一切的爱，你眼前不就正好有一个吗？”
　　“……居然是灵魂契约，你说服我了，法阵我可以给你，我只希望，你能再一次给我展现出那种耀眼的爱，如火焰般滚烫，如流水般包容的爱。”
　　……
　　因为在幻境中听过伊莱克斯剖白自己的想法，所以星语很容易听出来伊莱克斯现在说的“救赎”大都是场面话。
　　星语不由得在心里叹了一口气，还是幻境里的那位省心，至少不用她忽悠，就把自己老底扒了。
　　“难道不是因为芙洛公主背叛了你吗？”
　　星语突然轻声开口。
　　伊莱克斯的声音一顿，像是被卡住脖子一样，他的脸涨成了红色。
　　“你怎么会知道她的名字？她难道也传下来名字了？”
　　“没有，”星语摇头，“只是我作为命运的神眷者，在接触你前，稍微占卜几下应该不过分吧。”
　　稍微占卜一下？伊莱克斯的眉头挑的高高的，完全不相信星语的鬼话，芙洛的事即使在他活着的时候知道的人也不多，隔着六千年的时光还能找到芙洛的名字，这个小姑娘恐怕不简单。
　　因为命运神眷者自带虚无缥缈的气质，星语身上的具体修为没有被伊莱克斯看出来，所以原本他还抱着将所有人都杀了的想法。但现在发现星语不是软柿子，他心有顾忌，自然不敢撕破脸皮动手。
　　伊莱克斯沉默几秒，还是心不甘情不愿地承认了：“不全是她的问题。”
　　“在向芙洛求婚的之前，我已经在大陆上游历了很久，见惯了世间的悲欢离合，也见证了不少教廷和贵族的问题。”
　　“只是，那时的我，对于没有砍到自己身上的刀没有任何共情。因为信仰着光明，所以我相信这所有的牺牲都是为了更伟大的利益。”
　　“所以，在发现自己的家人成为了牺牲品之后，你崩溃了？”星语适时插嘴。
　　伊莱克斯看了她一眼：“看来你这个你也占卜到了啊。”
　　“没错，我人生中最重要的转折，就是那场背叛，那场屠杀。”
　　“因为我得到了一份珍贵的功法，我的未婚妻芙洛公主就伙同教会圣子偷袭了我。而当我侥幸逃脱之后，他们又屠杀了我的家人。”
　　“我的父母，我的姐妹，我的兄弟，我所有的家人都以异端的名义被杀了。在那个时候……”
　　伊莱克斯的表情扭曲了，家人临死前哀嚎、刑场上被鲜血染红的土地、还有手持利刃的芙洛和佩罗……昔日血红的记忆在他的脑海里沸腾。悲伤、愤怒、怨恨、痛苦……各种感情出现在伊莱克斯的眼中，强烈的情绪通过他强大的灵魂之力甚至感染了一旁安静听着的冷悦和日月神蜗。
　　日月神蜗不安地动了动身体，他终于明白了，为什么伊莱克斯会有这么大的怨恨了。当一个人被爱人、国家、信仰同时背叛，他很难不生出恨意来。
　　“哈哈哈，多么好笑啊，光明之子的家人是‘异端’，这简直是我听过的最好笑的笑话。我的母亲教会我仁爱与正义，我的父亲教会我谦卑与荣誉，我的兄弟教会我诚实与英勇，我的姐妹教会我怜悯与公正，我的家族教会我牺牲与执着。现在他们死了，因为‘光明’而死，所以这些美好的品德也随他们远去了。”
　　伊莱克斯苍凉地笑声回荡在永恒之塔中，笑着笑着，有泪水从他眼角滑下。
　　不知过了多久伊莱克斯才停止了笑声：“你说说看，这样的世界，这样的光明，又有什么守护的价值呢？”
　　星语的眼神有点飘，伊莱克斯的心结很简单，主要是对于光明失去信心了，最好的办法就是找个正直无比的光属性的人来让他感受到人性的美好，不过，现在的问题就在于……这里没有光属性的人。
　　星语低头思考着对策，这时，伊莱克斯突然开口：“看在我已经告诉你真相的份上，你能给我说说外面的情况吗？”
　　星语回过神来，微微一笑：“当然可以。”
　　“首先，其实现在已经没有辉煌教廷了，人族现在的主要势力是六大圣殿。”
　　“现在已经没有辉煌教廷了？这不可能！辉煌教廷汇集了全大陆的英才，它怎么可能会消失！”只听到第一句话，伊莱克斯的情绪就波动的非常厉害。
　　“是的哦，六千年前，来自另一个世界的魔族来到了这个世界，对于人族造成了巨大的损害，辉煌教廷也在那个时候毁了。”星语笑眯眯地说，“顺便说一句，我和悦儿就是魔族。”
　　“毁了？就这么毁了？”伊莱克斯不可置信地喃喃着，半响才平复下来情绪。
　　“没想到我的愿望居然被你们实现了，从这个方面来说，我还要感谢你。”伊莱克斯神色复杂地看了看星语，又看了看冷悦。
　　“那个龙族的小姑娘就是吧，怪不得身上有一种奇怪的气息。”
　　“小语不算吗？”一直安安静静当壁花的冷悦突然插嘴。
　　伊莱克斯斜了她一眼：“她都成为命运神眷者了？还算什么魔族？”
　　星语拄着头想了想，眼珠一转，一个主意冒了出来。她清了清嗓子，吸引来伊莱克斯的注意力。
　　“伊莱克斯先生，我这里有一件事需要您帮忙。我可以给您满意的报酬。”
　　伊莱克斯抬起头，兴趣缺缺地看着星语：“让我满意的报酬？你是能让我的家人复活？还是能让人族在大陆上消失？这世界上，难道还有我想要的而得不到的东西吗？”
　　“‘这世界上真的存在能为对方无条件牺牲的爱吗？’”
　　星语笑着，紧盯着伊莱克斯的眼睛，但眼中冰冷如冰，没有半分笑意。
　　伊莱克斯皱了皱眉：“你说什么？”
　　“这不就是你纠结一生的心魔吗？你的爱人背叛了你纯粹的爱情；你的祖国背叛了你坚定的忠诚；你的教会背叛了你虔诚的信仰，你的好友背叛了你真挚的友情。”
　　“无论友情、爱情、信仰、忠诚……你一无所有，所以更想要知道，那些美好的感情是否存在于人们心中。”
　　“这，就是你的心魔。”
　　星语的话就像一把锋利的手术刀，把伊莱克斯的心□□裸地剖开，把心底最深处的渴望放在了阳光底下暴晒。
　　“闭嘴！”伊莱克斯的表情狰狞了，他怒吼道，白烟似的身体爆发出海啸般的灵力，直冲星语她们而来。
　　冷悦默默抱着日月神蜗往星语身边窝了窝。
　　星语回头给了冷悦一个安心的表情，命运之书飘了起来，挡在星语面前，直接吞噬了所有的灵力。
　　“伊莱克斯先生，先别急着生气。”星语的声音即使在这个时候还是不紧不慢的，“如果说，我有办法让你见到这世间最美好的感情呢？”

尴尬时刻、两个“番茄”尴尬地相互对视，一时谁都没有说话。
　　伊莱克斯停下来了。
　　“你说什么？”
　　“我说，我有办法让你看见这世间最美好的感情，让你知道光明之子可以为了心中挚爱做到什么地步。”
　　伊莱克斯愣住了：“光明之子？”
　　“是的哦，在六千年后，又一位光明之子降临在世间了。他现在还是少年，又有一位爱人，正好符合你的要求。”
　　“你打算把他抓到这里来？”
　　“不不不，”星语伸出食指摇了摇，“不需要这么麻烦，几天之后，命运会把他带到我们面前。”
　　伊莱克斯沉思了一会儿，最后还是松了口。
　　“如果……你能做到你说的，那么我可以……答应你，为你做一件事。”
　　星语露出松了一口气的笑容：“好！我相信大名鼎鼎的伊莱克斯一言九鼎，那么几天之后见。”
　　“再见。”伊莱克斯又钻回了他身下的金棺。
　　星语朝冷悦招了招手，带上日月神蜗下了第七层。
　　……
　　刚回到第六层，日月神蜗就迫不急待地开口：“小星语，你刚才为什么不劝阻伊莱克斯？何苦将不相干的人牵扯进来？”
　　日月神蜗虽然承认了魔族的统治，但由于天生的对于光明之子的高好感度，他还是不想把另一个光明之子也牵扯进来。别的不说，万一这个光明之子听了伊莱克斯的悲惨遭遇，也对光明失去信心了呢？
　　星语无奈地叹气：“伊莱克斯的心结主要在于觉得‘光明’并不光明。我是命运神眷者，悦儿是黑暗属性的魔族。我们两个的感情再忠贞、再美好，激起的也只是伊莱克斯对光明的厌恶。”
　　“但和伊莱克斯同为光明之子的龙皓晨就不一样了，他要是展现出美好的品德，才能让伊莱克斯真正意识到，光明永远都会存在在人心中。”
　　“这样，他就会放下心魔，真正超脱。”
　　“可是……你确定那个光明之子能通过伊莱克斯的考验吗？”日月神蜗犹豫了一会儿，还是问了出来。
　　同样，冷悦也很好奇星语对于那个光明之子哪来的那么多信心。
　　星语轻轻笑了：“我与他在幻境中见过一面，又在驱魔关城墙上对视过一瞬。有些人的心性，只看他的眼睛就能看出来。”
　　“在看到他的第一眼，我就知道，他跟日月神蜗前辈一样，是一位心怀大爱的人，是真正的心怀光明的光明之子。”
　　星语说的很笃定，好像非常了解龙皓晨一样。
　　冷悦皱了皱眉，传音给星语：“他的威胁大吗？”言下之意很简单，要不要直接杀了他？顾及到在场的日月神蜗，冷悦用了传音。
　　星语笑着摇头，同样传音给冷悦：“不用，他是我为你准备的磨刀石。我会看着他的，不会让他成长到能威胁魔族的地步的。”
　　“没有对手，光故步自封是不行的。潜力出众，心有软肋的龙皓晨就是最好的对手。”
　　冷悦的眼中闪过波光，为星语这份细心感动。
　　“小语。”在星语笑眯眯看着冷悦的时候，冷悦突然这么唤她了一声，然后猛地亲了上去。
　　亲着亲着，冷悦的手放在了星语的领口。
　　星语反手丢出自己空间里随身带着的床，纵容地仰面向后倒去。
　　星语的领口慢慢被拉开了，就像白玉被一点点褪去石衣，包裹在衣衫里的皮肤一点点暴露在空气中。
　　冷悦的动作很慢，却也很郑重。在这慢的惊人的时间里，星语一直眼带温柔地看着冷悦。
　　最后，星语的衣衫终于被完全褪去，露出了白洁的肌肤。
　　看着星语胸口光洁如初的皮肤，冷悦勉强保持冷静的情绪突然崩溃。
　　“小语……小语……小语……”
　　温暖的水珠落在星语胸口，又被冷悦虔诚地吻去。冷悦不住地念着星语的名字，泪流满面。
　　星语叹了口气，抱住了冷悦，温柔而不失坚定道：“我在，悦儿，我在。我会永远陪着你的。”
　　没有什么能阻挡我与你在一起。星语的眼中有阴影极快地略过。
　　她们的影子在灯光下拖地长长的，逐渐融合在一起。
　　星语在百忙之中，还记得把命运之书扔出来形成结界。
　　日月神蜗自觉地缩回了壳里。他的心境意外地跟维丽重合了。
　　日月神蜗：突然想烧点什么。
　　……
　　“小悦姐姐～”第二天一早，星语在醒来后看清了自己的身体之后，第一时间拖长了声音把冷悦喊了起来。
　　“小语怎么了？”冷悦从床上爬起来，睡眼惺忪地揉着眼睛。
　　在看清楚星语的样子，之后，冷悦再一次揉了揉眼睛。
　　“小、小语？”冷悦堪称惊恐地看着小号的星语。
　　是的，小小的星语，娇小的身体、嫩藕般的手臂、还带着婴儿肥的小脸……这正是星语幼年的样子。
　　“小语你怎么会突然又变成这样？是身体有什么问题吗？”冷悦有点慌了。
　　星语的脸上露出哭笑不得地表情：“不是，我的身体很好……就是……”星语的脸红地发烫，断断续续地说不下去。
　　“怎么了？”冷悦更慌了。
　　星语眼一闭，心一横，深吸一口气道：“昨晚玩的太疯了，我的身体刚刚恢复，有点……承·受·不·住。所以身体的自我保护功能出现，把我的身体退回到自愈力极强的幼体。”
　　话一出口，冷悦就彻底僵住了。她不由得回想起自己昨晚都干了什么……然后，她的脸也越来越红。
　　两个“番茄”尴尬地相互对视，一时谁都没有说话。
　　最后，还是星语想打破了沉默，她干巴巴地说：“好像，那个光明之子几天之内就要到了。”
　　冷悦想到这一点，也是非常头疼：“时间确定吗？”
　　星语沉默了几秒，大概在占卜。最后她面无表情地道：“好像、大概、也许，就在今天。”
　　两人面面相觑，最后星语叹了一口气，还是先下床穿衣服。不过她一边穿，一边略带抱怨地嘟囔：“昨晚都说了不要了……”
　　冷悦利落地把自己的衣服穿好，之后俯身抱起星语，帮小手小脚的星语穿衣服，她也有些无奈：“就你昨晚那个声调，我还以为你在跟我玩呢。”
　　想起昨晚的疯狂，星语的脸更红了：“停停停！不要说了！把昨晚的记忆都给我忘记！”
　　冷悦勾唇，轻笑了一声：“知道了。”
　　星语的脸更红了：“你、为了惩罚你，今天你抱我！”
　　冷悦宠溺又无奈地看着身体变小，心智好像也弱了不少的星语，点头应下。对于她来说，不抱着星语说不定才是惩罚呢。
　　就在星语跟冷悦吵（打）吵（情）嚷（骂）嚷（俏）的时候，星语的动作突然一顿，她的表情变了又变，最后停留在无奈上。
　　“悦儿，那个光明之子来了，我们去欢迎他们吧。”
　　星语在心里叹气，明明打算好的霸气出场这下是彻底没有了。

正式见面、龙皓晨脱口而出：“你是星魔神星语！”
　　在山的另一面，两队猎魔团正走在山路上。
　　“根据地图显示，翻过这座山，就是恐惧悲伤洞穴了。”龙皓晨对比了一下手中的地图，做出判断。
　　“奇怪，这里已经是恶魔族的底盘了，怎么不见恶魔族的人在这里看守？”龙皓晨的干姐姐李馨奇怪地说。
　　龙皓晨想了想：“也许是因为恶魔族认为这里不会产出什么东西吧。”
　　说起来，也是龙皓晨他们的幸运，要是他们早来一天，准能撞上看守恐怖悲伤洞穴的恶魔族主力，但就在昨天，因为星语跟冷悦登上了永恒之塔的第七层，星语设在外面的结界失去了作用。没有了结界，厉啸声彻底消失，看守的恶魔族不敢耽误，最强的一伙人直接回去禀告死灵魔神，只剩下一些老弱病残来守卫。
　　龙皓晨的团员不知道他们曾经离死亡线那么近过，还在笑笑闹闹。
　　“这是好事，遇不上魔族就能稍微减少战斗。”林鑫笑着说。
　　司马仙不满了：“作为猎魔团怎么能害怕战斗？”
　　林鑫白了他一眼：“要是在其他地方，你怎么争强好胜都可以，但我们现在深入魔族腹地，稍有不慎，就有大批魔族来围攻我们。不说多的，就围攻月夜商会那么多的魔族，你能跑出来吗？”
　　司马仙悻悻地闭上了嘴。
　　为了隐蔽地进入魔族境内，龙皓晨他们伪装成月夜商会的侍卫好通过关卡，结果正好撞上了打劫的魔族。为了保护自己，他们不得不暴露自己，帮助月夜商会的会长月夜拖延时间好让她释放禁咒卷轴。也因为如此，阴差阳错之下，他们得了能伪装成月魔的道具。
　　所有人都还记得那铺天盖地的魔族，谁也不会说自己有能力从那么多的魔族中逃出来。
　　司马仙无奈地说：“现在我是知道魔族的人海战术有多么可怕了。”
　　龙皓晨一边看着地图，一边随口回到：“魔族统治大陆六千年，总会有自己的出色之处人海战术只是其中之一。”
　　司马仙有些奇怪：“老大，你在看什么？不是确定目的地了吗？”
　　龙皓晨皱着眉：“虽然地图没有错，但是……你们听到啸声了吗？”
　　此言一出，众人皆愣了。
　　是啊，恐惧悲伤洞穴本来就是因为厉啸声出名，但他们现在确确实实都听不到一点啸声。
　　众人面面相觑，司马仙干笑着说：“老大是不是你太敏感了？说不定啸声必须离近了才能听到呢？”
　　龙皓晨叹了口气，紧皱的眉头没有放开：“我总有一种不太好的预感，希望是我紧张过度了。”
　　采儿看着龙皓晨眉间怎么也化不去的一抹郁色，心疼不已。在皓月死后，龙皓晨似乎总是有一种淡淡的哀伤藏在眼中。在不明真相的人眼里，恐怕只会觉得这忧伤更增添了他的几分英俊风味。但在采儿眼中，只留下了纯粹的怜惜。
　　采儿上前拍了拍龙皓晨的背，对着众人说：“从现在开始给我打起精神，提高警惕，不要再嬉嬉闹闹的。”
　　采儿在众人的眼中简直完美符合冷面杀手的形象，在众人心里的威严比龙皓晨这个团长还高，所以她黑着脸说话，众人纷纷听从了。
　　越靠近恐怖悲伤洞穴，龙皓晨心中的警惕越大，大到了他不能忽视的地步。在接近洞口的时候，他停了下来。
　　“团长/皓晨？”众人有些疑惑。
　　“离、离洞口远一点！”龙皓晨大口喘息着，勉强说出这句话。
　　但他提醒的太晚了，就在同时，灵力威压如山峰，猛地砸在众人身上！
　　众人：！！！
　　无法反抗，无法逃跑，甚至连最基本的动作都无法完成。在还没有反应过来的时候，猎魔团的众人就在这凝练如实体的威压中动弹不得，在恐怖悲伤洞穴外僵硬成了一群奇形怪状的雕像。
　　哒、哒、哒。
　　就在这鸦雀无声的时候，有脚步声不紧不慢地从洞穴深处出来。这慢悠悠的脚步声好像敲在了众人的心上。
　　这！这么强大的灵力威压，难道我们撞上了一个高级魔族？
　　龙皓晨的心中充满了震惊，他万万没有想到，只不过是一个普普通通的任务，他们居然会遇上高级魔族。看这单凭灵力威压就能震慑的他们动弹不得的实力，恐怕……他们这次，在劫难逃……
　　作为骑士，龙皓晨站在队伍的最前方，因为现在没法动弹，所以他看不清楚身后的队员的是什么表情，但他能确定，他现在脸上，绝对是懊悔至极的样子。
　　作为一个团长，我肩负着全团人的生命，现在他们很可能因为我选择的任务身死，我……更何况还有白团长他们，也是因为我的邀请才会……
　　龙皓晨的内心被愧疚啃食着，他痛苦地闭了闭眼，身上的气息不稳了一瞬。
　　哒、哒、哒。脚步声依旧不紧不慢地响起，一个身影一步一步地出现在众人的视线中。
　　来者是一个年轻的女子，二十出头的样子，身着利落的黑袍，墨色长发，深红双眸，脸上的表情淡淡的，迎着众人几欲喷火的视线依旧面不改色，冷淡地朝他们走来，好像用灵力压制住他们的人不是她一样。
　　但龙皓晨却被她怀中抱着的一个孩童完全吸引了视线。
　　那是一个七岁出头的女孩，纯黑的长发有些凌乱地披在身后。身上穿着有些不合身的长袍，袖子挽了几折才露出白生生、肉嘟嘟的小手，双臂勉勉强强环着女子的脖子。女孩的头靠着女子的脖颈，闭着眼，好像陷入了香甜的梦乡。
　　按理说，威胁更大的应该是那个成年了的魔族，但是，龙皓晨的注意力却不自觉地牢牢黏在了女孩的身上。
　　好熟悉，这个女孩我是不是在哪里见过？龙皓晨心里无法抑制地冒出了这样的念头。
　　许是龙皓晨的视线太过炙热，女童不安分地动了几下后，居然慢慢睁开了眼。龙皓晨注意到，女童的眼睛是与他类似的鎏金色。
　　女子第一时间察觉到了怀中的女孩的动静，她停了下来，低下头，眼中的寒冰立刻融化，浅笑着问：“小语醒了？”
　　女孩迷迷糊糊地揉了揉眼睛，在看清楚抱着自己的人的时候，她露出了一个大大的笑脸，奶声奶气地回应了一声：“小悦姐姐！”
　　大概是龙皓晨的目光太过炙热，女孩的目光转了过去。
　　女孩的脸上露出一个惊讶的表情，她歪着脑袋看了龙皓晨一会儿，转了回去，伸手拉了拉女子的衣襟，脸上露出类似哀求的表情。
　　“他……”一边说，她还一边指着龙皓晨。
　　女子抬头冷漠地看了龙皓晨一眼，无奈地点了点头。
　　女孩的脸上露出一个笑脸，她一口亲在女子脸上，之后突然挣脱了女子的怀抱。她没有摔在地上，反而像飞在空中一样，晃晃悠悠地接近了龙皓晨。
　　女孩的飞行高度跟龙皓晨的视线一个高度，在她慢慢接近龙皓晨的时候，龙皓晨浑身的寒毛几乎都快竖了起来，要不是他现在无法动弹，龙皓晨绝对会立即远离女孩。但是，现在的情况不允许龙皓晨拒绝，所以他只能僵在原地，看着女孩一点点接近自己。
　　女孩停在了龙皓晨面前，一点点凑近了。龙皓晨不自觉地向后仰头，两个人离得很近，近的能看清对方眼底的情绪。两双金眸打量着，对视着。
　　龙皓晨直视着女孩的眼睛，那时一片纯净的海洋，如镜面般光滑，折射出阳光，也折射出黑暗，唯一没有折射的，只有本人的情绪。
　　在女孩眼中，龙皓晨似乎看见了世间变迁，看到了沧海桑田，看到了悲欢离合。
　　女孩一眨不眨地看着龙皓晨，最后，她轻轻眨了眨眼，所有的一切全部消失了。
　　龙皓晨从那万千繁华中惊醒，满脸惊恐，冷汗瞬间就冒了出来。
　　这样的眼神，他确实见过！
　　龙皓晨脱口而出：“你是星魔神星语！”

六道轮回、轮回灵炉，五重爆发！
　　“你是星魔神星语！！”
　　大概是太过惊讶，龙皓晨没有经过大脑思考，直接说出了这个惊悚的结论。
　　星魔神？众人听到这个名号的时候，皆是一愣，有些不明白。就这样一个娇娇小小的女孩，怎么就是传说中可怕的魔神了？
　　但是，浅浅的惊讶浮现在女孩的眼中，好像一层薄薄的迷雾出现在眼中。她轻轻笑了出来。
　　“呀，你认出我来了？”星语笑眯眯地说。
　　如果不是浑身上下动弹不得，现场一定满是掉下巴的声音。
　　星魔神？这个小女孩是星魔神？众人的脸上或多或少都露出的震惊的表情。说实在的，没人相信眼前的女孩的是星魔神，但是星魔族不会出现敢冒充星魔神的人，所以……
　　“星魔神，”龙皓晨的脸崩得紧紧的，如临大敌地看着尽在咫尺星语，声音好像是从牙缝中挤出来一样。“既然我们落到了阁下的手里，那么要杀要剐悉听尊便，请不要这样戏弄我们。”
　　现在的龙皓晨，心中怀着赤子之情，肩上承担的是几人生死，眼中望去的是现在的风雨。要现在的他为了人族的未来而向魔族低头，还是太难了。
　　星语往后移了移，偏着脑袋含笑看着龙皓晨。慢悠悠地朝着龙皓晨的脖颈伸出了手。
　　星语的身上没有一丝杀意，不过这也不奇怪，在她眼里，龙皓晨等人大概跟路边的蝼蚁一样，人可不会因为随手碾死一只蝼蚁而发杀气。
　　星语白生生的小手一点点接近了龙皓晨的脖颈，他毫不怀疑这只小手有瞬间扭断自己脖子的能力。
　　龙皓晨脸上的肌肉因为过于用力而抽动，再好的心理素质在看着闸刀一寸寸落下都会有点受不了，更何况龙皓晨现在还是一个半大孩子。
　　众人都能清楚地看到龙皓晨一寸寸地步入死亡，但却无能为力。胆小的如陈樱儿已经不忍的闭上了眼。
　　空气中的气氛随着星语的动作而越来越紧张，就像一根崩得越来越紧的弦。就在星语的手即将触碰到龙皓晨的脖子的时候，弦终于断了。
　　“嗡——”一声尖锐的剑鸣声响起。
　　安静的采儿突然爆发了！
　　冰冷的杀意出现在采儿身边，一道道灰色的气流出现在她的周身，冲击着灵力威压，通过着不似灵力的奇异灰气，她居然挣脱了灵力威压，勉强地抬起了手。
　　一把灰色的匕首出现在采儿手中，当这把匕首出现的时候，采儿的双眼彻底变成了灰色。
　　【采儿身体周围的灰色气流就会变得浓郁几分，犹如实质的杀机在她身后渐渐凝结成了利刃的模样，在她背后杀气凝聚出的利刃周围，渐渐浮现出六个不同的图案。这些图案都很特别，不属于任何一种文字。但是，当它们出现的时候，】①冷悦的眉头皱了起来。
　　这个气息，冷悦的站姿端正了一些，这把匕首上她居然感知到了和伤过星语那把匕首类似的气息！
　　【“我眼即你眼，六道轮回第一式，眼之轮回。”】
　　【“我耳即你耳，六道轮回第二式，耳之轮回。”】
　　【“我味即你味，六道轮回第三式，舌之轮回。”】
　　【“我感即你感，六道轮回第四式，感之轮回。”】
　　【采儿动了，所有凌厉的杀气就在她突然增塑的一瞬间全部消失，而她的左手之中，却多出了一柄漆黑如墨却闪耀着暗紫色光芒的短剑。在她背后，之前六个符号中，代表眼瞳、代表耳朵、代表舌头还有代表人体的符号骤然放大。掩映着她的身形。
　　这一刻的采儿，似乎已经不再是原本的她，现在的她就像杀神降临一般。】①
　　轮回灵炉，五重爆发！
　　采儿深知自己与星语的差距，所以没有一点停息，她一上来就发动了她自己能动用的全部！在得到六道灵炉之后，她第一次发挥了它的全部威力！
　　就在这一刻，采儿的身影几乎跟手中的轮回圣剑融为一体，这一刻，她即剑！
　　尖锐的杀气爆发出来，天地变色！世界变成了灰色，所有人的动作都好像停止了。在这灰色的世界中，唯一的一抹黑色，就是采儿手中的剑痕！
　　一道漆黑的剑痕从采儿的位置一路蔓延到龙皓晨的位置。直指星语！
　　星语的表情还停留在惊讶上面，她看着采儿的方向，眼中的惊讶极盛。
　　采儿用着自己残存的视觉盯住了星语。不是她不想最后看一眼龙皓晨，而是她怕她看了之后，就放不开他了……
　　“唉……”就在采儿以为自己马上就要得手的时候，一声轻叹突然在这寂静的世界响起。
　　采儿还没有来得及惊讶，一股大力袭来，从侧面狠狠撞上了采儿的身体。
　　“轰——”采儿如一个破布口袋一样，被狠狠地砸在了山壁上。
　　就在采儿受伤的同时，龙皓晨等人的胸口微亮。
　　“咳咳咳……”一时间，将级二十一号猎魔团的人都感觉自己的五脏六腑都好像都移了位，全身上下的骨头都疼的要命，一抹潮红出现在脸上，不少人都咳出了鲜血。
　　龙皓晨现在没有心思关心自己的身体，他的全部心神都放在了采儿身上。
　　“采儿！！”龙皓晨大喊。
　　“我觉得，她现在应该听不到你说什么哦。”星语从冷悦的胳膊下冒出一个小脑袋，对着龙皓晨说。
　　把龙皓晨和星语隔开的，正是冷悦，也是她一把把采儿甩出去的。
　　冷悦怒气冲冲地撇了龙皓晨一眼，冷笑一声，走到采儿面前，抓住她的头发，把她拖到了过来。
　　“很不错的灵炉，可惜，灵力太低，就是牺牲自己也奈何不了我。”冷悦冷淡地评价。
　　采儿浑身上下都是血，刺客本就防御低，她的全部灵力又都用在了发动轮回灵炉上，根本没有对自身有任何防护。冷悦含怒出手的时候也根本没有留力，直接用逆天魔龙超人的臂力把采儿甩上了山壁，可以说，要不是有灵魂锁链，就那一下，就足够要了采儿的命。
　　采儿被拖到龙皓晨面前，一道长长的血痕出现在她的身下。
　　龙皓晨看着采儿流出的鲜血，眼睛红的几乎要滴血：“采儿！”他克制不住，吐出了一口鲜血。
　　就在他吐出鲜血的时候，星语和冷悦的目光都转向了龙皓晨。
　　“悦儿，那是……”

弟弟、他能适应黑暗吗？
　　鲜红的血液一滴滴地滴在了大地上，龙皓晨的嘴角还残留着血丝，但他没有在意，而是仇恨的眼光瞪着星语和冷悦。不光是他，在场的众人看到采儿的惨状之后，全都升起了仇恨之情。
　　星语和冷悦没有在意这些仇恨的眼神，她们俩的注意力全被龙皓晨的血液吸引了。
　　星语怔怔地打量着龙皓晨，看看滴落的血液，又回头看看冷悦。
　　“悦儿，那个气息是……”星语迟疑地问。
　　冷悦的脸上也一片空白，她用奇怪的视线审视了龙皓晨一会儿，突然低下头，划开了自己的手指，挤出一滴血液。
　　星语的表情更奇怪了，她手一挥，龙皓晨滴落的血液就被灵力包裹着，飘到了她的面前。星语将血液抹在自己的指尖上，凑近仔细看了看。之后，她脸色异常难看地抬起了头。
　　冷悦只看星语的脸色，就猜到了结果，她不由得皱了皱眉：“他真的是……？可父皇怎么会……？”
　　星语低着头在脑海里搜索了一会儿记忆，最后严肃抬头：“悦儿，还记得在结婚前，我曾经跟你说的那个女人吗？”
　　冷悦稍微一思索，就睁大了眼睛。
　　“难不成？”
　　星语苦恼又无奈地叹气：“恐怕，我们这次真的捡到了沧海遗珠了。”
　　星语的视线在龙皓晨身上转了一圈，又在将级二十一号猎魔团的几人身上转了一圈，重点留意他们挂着血丝的嘴角。
　　“伤害分担？”星语的眼中，鎏金色的光芒闪烁了一瞬，就是这一瞬，她就解析了灵魂锁链全部的信息。
　　“真没想到，你们身上居然还有几乎等同于神器的灵魂锁链。”星语偏了偏脑袋，语气微微惊讶，“没想到陈子颠还蛮看重你们的，连这么珍贵的东西都送给你们了。”
　　几乎等同于神器的灵魂锁链？还是陈子颠前辈给的？士级六号猎魔团的众人全都震惊地看着将级二十一号猎魔团的众人。
　　提到已经过世的陈子颠，龙皓晨的眼睛微红：“你想说什么！”
　　星语歪了歪脑袋，语气轻快：“我想说，把灵魂锁链给我，也许我能放你的同伴一马？”
　　众人：！！！
　　听到这话，一半的人陷入了狂喜之中，没想到在柳暗花明的时候，还能迎来转机。但另一半的人却深深的怀疑着星语的动机。为什么她会这么说？难道是想利用我们做什么？
　　早已准备好赴死的龙皓晨也是愣住了：“你要放了大家？”
　　星语笑眯眯地说：“我有闲工夫骗你吗？”
　　龙皓晨的脸色变了又变，灵魂锁链可以说是陈子颠对他们将级二十一号猎魔团的期待，正常情况下他是绝对不会交出来的。但是现在的情况却是，他们根本没有拒绝了权力，以星魔神跟他们之间绝望的实力差距，她完全可以把他们杀了再把灵魂锁链抢过来。
　　星语饶有兴味地看着龙皓晨的脸色变来变去，眼中的恶趣味简直藏不住。
　　冷悦看着星语眼中闪烁着的光芒，无奈地传音：“为什么不直接杀了他们？这样不更快吗？”
　　星语回头吐了吐舌头：“因为这是陈子颠亲手给他们的，我也要他们亲手放弃。”
　　冷悦顿时明白了星语这一举动的意味：“你还恨着他呢……”
　　“当然，我可是很记仇的。”星语冷笑。“既然他已经死了，那么他的继承者帮他还债有什么问题吗？
　　“……你开心就好。”
　　“那那些孩子呢？你也真的打算放了他们吗？”
　　星语的眼珠转了转：“嗯，我有一点想法，关于魔神皇继承者的想法。如果能在这次解决，我就不要担心悦儿你会被拉回去继任了。”
　　冷悦真是为星语这份危机感感到莫名其妙，她哭笑不得：“我都上了星魔柱了，就算父皇想让我回去，我也回不去了。”
　　星语认真道：“那可不一定，那可是魔神皇！谁知道他有没有什么手段把你弄回呢？我不管，必须要想办法把陛下的念头掐死了。”
　　冷悦无奈，熟练地给星语顺毛：“好好好，我就陪在你身边，哪里都不会去的。”
　　就在星语和冷悦传音传的好不乐乎的时候，龙皓晨终于做出了艰难的决定，他咬牙道：“好……我答应你……”
　　短短的几个字，他说的艰难无比，不比打了一场仗轻松。
　　“好！”星语打了个响指，“我就喜欢识时务的人。既然你这么说了，那我就动手了。”
　　这么说着，星语微微扬手，七道白光出现在将级猎魔团的众人胸口，互相链接起来。星语虚虚一握，再做了一个拉的手势，白光就脱离了众人胸口，飞向了星语手中。
　　在白光离体瞬间，将级二十一号猎魔团的众人全都抖。他们感到好像有什么东西随着锁链一起被带走了。
　　白光散去，星语的手中出现了一根白色的锁链，精巧细长的样子，外表上完全看不出来是近似神器的可怕存在。
　　星语一脸开心地把锁链上上下下摸了个遍，才把锁链收了起来。
　　“好，既然拿到东西了，那我也会信守承诺的。”
　　星语这么说着，摸出了自己命运之书，翻到绘制着传送阵的那页。白光骤起，吞没了众人的身影。
　　众人只感到一阵眩晕，之后身体先是传来失重的感觉，之后又狠狠砸在了地上。
　　“哎呦哎呦！”这一下砸的极重，所有人都晕头转向地躺在了地上起不来。
　　但是，没有人关心这微不足道的一点，能躺在地上就意味着灵力威压消失了，单这一点，就足够人喜极而泣的了。
　　“啊——我从来没有如此热爱这泥土的气息。”林鑫压根不管自己已经散乱的长发，他趴在土地上，深深地感叹。
　　其他也或多或少地发出了类似的感叹，但只有龙皓晨一言不发。
　　“团长啊，你也别太伤心了，东西是死的，人可是活的，以后总有机会把陈前辈给我们的东西拿回来的。”
　　龙皓晨没有说话。
　　“哦对了，采儿副团现在还受着伤呢，快快快，我这里有疗伤的药，快给她吃。”林鑫挣扎着爬了起来。
　　龙皓晨依旧没有说话。
　　林鑫一边爬起来，一边翻出丹药：“来来来，团长我……”
　　“团长？副团？”林鑫环顾四周，轻声呼唤，笑容僵在脸上。
　　这里并没有龙皓晨和采儿的踪影，他们被留在了星魔神面前。
　　“咕噜噜——”药瓶掉在了地上。
　　“团长！副团！”
　　……
　　龙皓晨看着伙伴们消失在传送阵中，心情居然平静了一点。他当然发现星魔神的态度改变是接触了他的血液之后的事，要是星魔神真的有什么目的，也肯定在他身上，所以对于自己被留下来这件事，他的态度出人意料的平静。
　　也好，至少他的团员能活下来。只是……
　　“你们为什么不把采儿送走？”龙皓晨的眼睛更红了，所有人都离开了，唯有采儿已经趴在地上，生死不知。
　　星语微笑：“她是你的女友，怎么能算外人呢？”
　　“你——！”龙皓晨被星语的诡辩气到了，经历过摧残的身体支撑不住剧烈的情绪起伏，终于眼一黑，昏了过去。
　　“居然昏过去了？”星语有点惊讶，她落在地上，伸手按在龙皓晨的肩上。海啸般的灵力涌入龙皓晨的体内，把龙皓晨里里外外地探索了一遍。
　　“咳咳咳！”龙皓晨被涌入体内的海量灵力撑得脸色一阵白一阵红，即使在昏迷中也本能地咳嗽了几声，几欲吐血。
　　把龙皓晨的身体研究透彻之后，星语才收回了灵力。
　　星语跑到了冷悦身边，蹦到了冷悦怀中，把自己窝在冷悦怀抱里：“真是太不可思议了！光明和黑暗的完美融合！拥有魔神皇血脉居然还能成为光明之子！这简直是为伊莱克斯量身打造的！”
　　冷悦冷淡了扫了龙皓晨一眼，才低头温柔地对着星语说：“你想怎么办？直接丢给伊莱克斯吗？”
　　星语：“悦儿不想把他带回去？”
　　冷悦：“带回去吗？说的也是，父皇现在是缺一个继承人。”
　　这也是事实，本来培养的好好的继承人被星魔神拐跑了，枫秀只能从头再来，但是有冷悦这样的朱玉在前，阿宝和冷筱的缺陷在枫秀看来怎么看怎么烦心。
　　“阿宝心性不足，冷筱天赋不够。”冷悦沉默了几秒，才道，“我到是哪哪都符合父皇的期待，不过我都入赘了，父皇绝不会把我再叫回去了。逆天魔龙族现在确实处在一个青黄不接的时期。”
　　“他的话……灵力属性有办法改。但是，性格能改吗？光明之子的内心至少要是纯洁通透的吧。他能适应黑暗吗？”
　　冷悦指出了龙皓晨最大的问题所在。
　　星语无所谓地笑了笑：“没关系，这件事我们可以跟着伊莱克斯一起观察。那现在就先把他，还有他的小女友带到伊莱克斯那里好了。”
　　冷悦点了点头，打了个响指，龙皓晨，还有趴在地上的采儿飘了起来。随着她们一起进入了洞穴。
　　黑暗吞没了她们的身影。

血脉觉醒、你的母亲，是我恋人的妹妹。
　　滴答——滴答——
　　“这个孩子跟你有血缘关系吧，就这么交给我了？”
　　“嗯。”
　　好像有水滴落在地上。
　　“让我看看，这个女孩怎么伤的这么重，都快不行了。”
　　“灵炉反噬加上我的攻击，能留下来一条命就不错了。”
　　受伤……女孩……采儿！
　　混沌的大脑在意识到陌生的声音说的人是采儿的时候，龙皓晨就像被注入了一剂强心针，硬生生清醒了少许。他的眼皮颤动了几下，非常勉强地睁开了眼。
　　“采儿……”干涩的声音响起，吸引了正在说话的两人的注意力。
　　龙皓晨的身体中不知哪里来的力量，居然挣扎地支撑起身体，向着声源处缓慢爬动。“采儿……。”他的嘴里无意识地叫着采儿的名字，眼泪不知不觉地流下。
　　一旁说话的冷悦和伊莱克斯停下了谈话，都转头去看龙皓晨。
　　伊莱克斯飘了过去，在龙皓晨的后颈处一按，龙皓晨就无可避免地瘫软了下去，再次昏了过去。
　　伊莱克斯神色复杂地看着龙皓晨。
　　冷悦挑了挑眉：“你心软了？”
　　伊莱克斯沉默一会儿：“……只是想起以前我对她也是如此。”
　　冷悦看了一眼采儿：“看来你们之间能有共同语言。”
　　伊莱克斯点头：“她连这一点都预见了吗？命运家的神眷者还是这么可怕啊……”
　　这么说着，星语就从另一边走来。
　　“我已经全布置完了，你们怎么样了？”现在的星语已经恢复成成年体态了。
　　伊莱克斯指了指还在昏迷的采儿，和自己手中的龙皓晨。
　　“已经按你的要求完成了。”
　　“那好！”星语愉快地打了个响指，“我们现在开始吧！”
　　……
　　等龙皓晨再次清醒的时候，他发现说话的两人都已经消失了，他身边只留下了星魔神一人。
　　现在的星魔神是他曾经在驱魔关见到了成年女子模样，他醒的时候，星魔神正捧着她那本奇怪的书在看。
　　几乎在龙皓晨的视线落到自己身上的瞬间，星语就注意到了龙皓晨的苏醒，她放下书，笑盈盈地跟他打了个招呼。
　　“你……采儿呢？”龙皓晨警惕至极，但也明智地认识到了两人间的差距，没有做出什么过激的举动。但是他的第一句话却是问向采儿的。
　　星语为他的识相满意了一点，于是心情很好地解释：“她还没死，不过接下来如果你不乖乖配合的话，她会怎么样，就不好说了。”
　　龙皓晨攥紧了拳头：“我会配合你的，不要伤害采儿。你想要我怎么配合？”
　　星语埋头在命运之书上，随手指了指地上：“一会儿我画个法阵，你直接站上去就可以了。”
　　龙皓晨有点疑惑：“你要做什么？”
　　“给你觉醒血脉。”星语随口说道。
　　“觉醒血脉？”龙皓晨皱眉，“我没有血脉之力。”
　　“你确定？”星语挑眉。
　　“我父亲是骑士圣殿的裁决与审判神印骑士龙星宇。我很确定我绝对没有任何特殊血脉。”龙皓晨一边回答，一边在心里思考，星魔神为什么要帮助他觉醒血脉？就因为他血脉特殊？可再特殊他也是人族，就算他觉醒了特殊血脉对于魔族有好处吗？
　　“你父亲确实是普通人，但是，你母亲呢？”星语的尾音微微上挑。
　　母亲？龙皓晨一怔，白玥在他心里跟联盟千千万万个普通百姓一样，都是要被保护的普通人。可以说，每每想到了母亲，保护联盟这样虚幻的目标就有了真实的实体，一想到自己在守护着如母亲一样平凡又善良的普通百姓，龙皓晨就生出了无限的力量。
　　所以说，龙皓晨万万也想不到，母亲白玥居然也身怀特殊血脉。
　　“是的哦。”星语从书中抬起头来，露出一个古怪的笑容。“想知道她有什么特殊血脉吗？我可以告诉你。”
　　龙皓晨的动作一顿，他从星语这个微笑中察觉到了十成十的恶意，直觉在警告自己不要追查下去了，不然绝对会听到什么能打破自己世界观的东西。
　　但是……想到了生死不知的采儿，龙皓晨复而坚定下来，知己知彼百战百胜，为了救回采儿，他必须多知道点什么。万一某个不起眼的信息能救了他们的命呢？
　　龙皓晨坚定地点头：“我想知道。”
　　“好吧，看在你这样诚心诚意的份儿上。我可以告诉你。”星语笑着道。
　　“你的母亲，是我恋人的妹妹。”
　　看着龙皓晨茫然的脸色，星语好心提醒道：“就是见面的时候那个抱着我的人。”
　　那个人……龙皓晨想起了那个神色冷淡的女子，她的衣服上绣着的是……逆天魔龙族的族纹。
　　那个女子是逆天魔龙族？
　　那个女子是星魔神的恋人？
　　星魔神喜欢女人？
　　还有……
　　龙皓晨的脸色变得惨白，他一副见了鬼似的表情看着星魔神，大张着嘴，表情别提多可笑了。
　　似乎还嫌龙皓晨受到的刺激不够多似的，星语慢悠悠地补充了一句：“我的恋人可是魔神皇的长女。你大概还要叫我一声姨妈呢。”
　　魔神皇的长女？岂不是说他母亲也是魔神皇的后代？
　　龙皓晨简直摇摇欲坠了：“不、不！这不可能！我母亲她怎么可能会是魔神皇的女儿？她、她就是个普通人！”
　　魔神皇是谁？
　　魔神皇是统治了大陆六千年强者，他性格残暴，嗜杀如命，所有人族都在他的阴影下生存着，是所有人族勇士无法跨过的一座大山。他是魔族的统治者，是万恶之源，所有人族——包括龙皓晨的终生目标都是杀了他。
　　白玥是谁？
　　白玥是龙星宇的妻子，是龙皓晨的母亲，是一个柔柔弱弱的平民女子，虽然貌美如花，但却性格温和。即使被欺负了也无法报复他人。白玥用自己柔弱的肩膀，为幼小的龙皓晨支撑起了一片天空，是她教会了龙皓晨世间的美好。龙皓晨曾经想过，如果母亲能够修炼，她绝对也能成为光明之女。
　　这两个人简直是光明与黑暗的极端，他们怎么可能联系到一起？！
　　龙皓晨的直觉没有错，他的三观的确受到了毁灭般的伤害。他的大脑浑浑噩噩的，一半的理智分析着星魔神欺骗他的可能性，另一半的感性却不断闪现出证据。
　　为什么母亲要躲避父亲？为什么他在驱魔关的时候会对魔神皇的气息产生亲近之情？
　　“不对……”龙皓晨的嘴唇哆嗦着，像抓住了最后一个稻草似地强调，“我是光明之子！魔神皇的后代怎么可能成为光明之子？”
　　星语抬眼轻笑了一下：“我们也很好奇你是从哪里蹦出来的，不过现在有更重要的事去做，所以不要浪费时间了。”
　　说着，星语往地上一指，一个圈圈道道，复杂诡异的法阵出现在地上。
　　“好了，站到法阵中央。”
　　龙皓晨抿了抿唇，没有动弹。
　　星语不耐烦地翻了个白眼：“你不是不相信吗？怎么，不敢试试我说的是不是真的了？动作快点，别逼我用灵力把你压过去。”
　　龙皓晨咬了咬牙，还是老老实实地听从了星语的指令，乖乖站到了法阵上。
　　星语站在法阵之外，翻动命运之书，念动咒语，法阵逐渐亮起了光芒。
　　“哦对了，一会儿可能有点疼，记得忍一下。”在光芒要完全遮住龙皓晨的视线的时候，星语轻飘飘的来了这么一句。
　　这是龙皓晨失去意识前听到的最后一句话。

抉择、光明之子，我问你，信仰和她，你选择哪一个？
　　“他对于光明的信仰真是坚定到连血缘也影响不到的份上。我想，他应该符合你的条件吧。”
　　“……可以，我承认他了。”
　　“好，那就开始下一步吧。”
　　“那个小姑娘我已经准备好了。”
　　“那，下一步计划开始喽。”
　　在几声讨论之后，一个计划正缓缓拉开了序幕。
　　此时的龙皓晨，还不知道接下来会有什么东西等着他。
　　……
　　龙皓晨在醒来之后，先是打了个寒颤。
　　昏迷前极致的痛苦好像还残留在他的身上，龙皓晨深呼吸了几下才克制住自己不自觉颤抖的身体。
　　在平复了自己的颤抖之后，龙皓晨才有心思去观察四周的环境。
　　他现在身处一个空旷的建筑中，身下是洁白的地砖，头顶高悬着点着灯的吊灯，整个环境呈现暖白色，完全没有他想象中的黑暗阴冷。
　　龙皓晨低头，迟疑地看了看自己的手，还好，还是人族的手，没有异变成什么奇奇怪怪的爪子；又摸了摸自己的脸，也是白白净净的，没有多出鳞片什么的；再运转一下灵力，更正常了，光明灵力安安静静地待在他的身体中。
　　还好还好，在某个龙皓晨自己都没有发现的角落，他长出了一口气。我跟魔神皇没有关系，都是星魔神的污蔑，是她认错了人。
　　再三在心里强调了这一点后，龙皓晨的脸色好看了一些。
　　但随即，新的问题又冒了出来。既然他不是魔神皇的后代，那么星魔神为什么就这么放了他？
　　龙皓晨的眉头皱了皱，实在想不到原因，干脆就不想了。他站起身来开始观察四周，想要找到逃跑的方法。
　　空荡荡的建筑中空无一人，龙皓晨摸着墙转悠了一圈，也没有找到看起来像门的东西，这个建筑就像一个彻底的围墙，把人困在里面出不去。
　　龙皓晨转悠了一圈，也只是知道这个建筑应该是圆形的，而且墙壁坚韧得有点古怪，龙皓晨用了全力也砸不开。
　　在找门无果之后，龙皓晨只能泄气回到了原地，盘腿坐下恢复灵力，既然找不到出去的方法，那么体力灵力至少要保存好吧。
　　虽然进入了冥想，但龙皓晨没有真的完全放松警惕，还是留了几分注意力放在外界。
　　所以，在脚步声接近的时候，他第一神时间睁开了眼。
　　“谁……采儿？”龙皓晨彻底震惊了。他眼前的少女正是采儿！
　　采儿的情况明显不对，她一直低着头，发丝凌乱地散下来遮盖住了她的脸。她全身上下布满了干涸的血迹，一瘸一拐地迟缓前进，更让龙皓晨担忧的是，他看到了衣服尚未遮掩住的地方，采儿的肌肤呈现出一种诡异的，类似尸体的青色。
　　“皓晨……”听到了龙皓晨的声音，采儿低着头的身体一颤，她声音嘶哑地叫出了龙皓晨的名字，头一点一点抬了起来，把一张青白古怪的脸暴露在龙皓晨的视线中。
　　“采儿？”龙皓晨被采儿的改变吓了一跳，他连忙问，“采儿，发生了什么？你还好吗？”
　　采儿用带着血丝的眼睛定定地看了龙皓晨一会儿，空白的眼中慢慢有了情绪。
　　“……皓晨？你是皓晨？”在恢复神智，认出龙皓晨的那一瞬间，采儿的脸上居然涌现出极度的惊恐。
　　“采儿别怕，是我。”龙皓晨对着采儿温暖的安抚，好像没有看到采儿现在堪称毁容的样子。对于他来说，人的外表并不重要，无论采儿美与丑，采儿永远是那个让他心动的人。
　　但是采儿却做不到宽容，她哀嚎了一声：“不——！”声音凄厉，把龙皓晨吓了一跳。
　　就在龙皓晨惊讶的时候，采儿突然以更快的速度往她来的方向逃去，速度飞快。
　　龙皓晨对于采儿既担忧又愧疚，连忙跟了上去。
　　采儿跑步的姿势很古怪，就像是关节不能活动一样，这样跑当然速度快不起来。所以龙皓晨很快追上了采儿，但是怕刺激到采儿，他不敢强行让她停下来，只好远远地跟着，希望采儿平静下来之后再跟她说话。
　　但是，跑到一半，采儿就像断了电的机器，一头栽了下来。
　　“采儿！”龙皓晨大惊，立即跑过去接住了采儿。
　　采儿的身体一入手，龙皓晨就发现了不对，太冷了，采儿的身体就像在冰库了冻了一万年一样，刚抱住的时候，龙皓晨甚至打了个寒颤。
　　龙皓晨下意识地想要往采儿身体中输送一点灵力暖暖身体。但是，就在龙皓晨的灵力刚进入采儿的身体的时候，采儿的身体就冒出了白烟，她像被硫酸泼中一样，张开嘴惨叫，不断挣扎起来。
　　龙皓晨吓得瞬间停止灵力输入，他抱紧了采儿，不让她在挣扎中伤了自己。心中一片茫然。
　　为什么采儿会排斥我的灵力？刚才采儿的反应好像那些黑暗生物接触到我的灵力的样子。
　　一个苍老冷淡的声音响起：“你要是不想这个小姑娘活活痛死，就不要再给她输灵力了。现在你的光明灵力对于她来说无疑是剧毒。”
　　龙皓晨警惕地看向声源处，那里不知何时出现了一个老者，他有着半透明的身体，虚幻的犹如一抹幽魂。
　　“您知道采儿为什么会变成这个样子？”
　　理智告诉龙皓晨现在弄清楚老者的目的更重要，但是感情还是让他第一时间问出来有关采儿的情况。
　　老者淡淡地道：“本座名为伊莱克斯，乃是采儿现在的师父。”
　　龙皓晨一愣，伊莱克斯？这个名字好熟悉，不过，更重要的是……
　　“师父？采儿本来就受到过最完整的刺客教育，她为什么要拜您为师？”
　　伊莱克斯：“因为，拜我为师是救你一命的唯一办法。”
　　“救我？”
　　伊莱克斯的眼中蕴含着淡淡的怜悯：“你昏迷之前是不是一个魔族的小姑娘说你是什么魔神皇后代？”
　　龙皓晨的脸色难看起来，他慢慢点了点头。
　　“那就是了，那个魔族的小姑娘的法阵是真的把你弄死了的。当我发现你们的时候，采儿还有一点气，但是你是完全停止了呼吸的。”
　　龙皓晨下意识摸了摸自己的胸口，心脏还在胸膛里一下接一下有力地跳动，完全看不出来它曾经停止过。但是，昏迷前那几乎逼近生理极限的痛苦又好像证明了伊莱克斯的话的正确性。
　　“您……是您复活了我吗？”
　　“先别急着感谢，复活你的不是我，是我的徒弟。”
　　“采儿？”龙皓晨身体一震，下意识看向怀中的采儿，“这、这难道是为了救我才会……”
　　伊莱克斯点头：“是的，她原本的属性跟我的传承相冲，为了能得到我的传承，她自废了功力，被我的传承侵蚀变成了这样。”
　　听到采儿居然为了自己才会变成这样，龙皓晨心疼至极，他抱紧了采儿，喃喃自语：“你这个傻姑娘，为什么要这样呢？我真的不值得你这么做啊……”一边说着，一边有眼泪滴落在采儿青白的皮肤上。
　　龙皓晨知道容貌对于女性来说有多么重要，所以短短的时间内，他就打定了主意。
　　“前辈，采儿还能恢复吗？”龙皓晨抬起头，坚定地对着伊莱克斯说。
　　“你想帮助她复原？”伊莱克斯的语气有些古怪。
　　龙皓晨没有发现不对：“对，我愿意为了采儿做任何事。”
　　伊莱克斯笑了笑：“很简单，她是因为我的传承才会变成这样，如果你想救她，就来当我的弟子吧。把传承从她身上剥离 ，她就能恢复正常了。”
　　龙皓晨松了半口气：“前辈，那您看我行吗？”
　　伊莱克斯上下打量了他一下：“要是单论属性的话，你是跟我的传承最切合的。不过，你真的准备好了吗？”
　　龙皓晨深吸一口气：“前辈我绝对准备好了，即使会变成采儿这样我也不会有一丝一毫的怨怼的。”
　　“不，我说的不是这个，”伊莱克斯的表情奇怪极了，“看样子，你还不知道我的身份啊。”
　　龙皓晨这才想起来他现在还不知道这位神秘人的身份，这也太失礼了，所以龙皓晨立刻恭恭敬敬地问：“不知前辈名号？”
　　“我是谁？我是亡灵圣法神、长眠天灾伊莱克斯！我曾毁灭过辉煌教廷，揭起过亡灵天灾。”
　　“大陆之上，何人不畏我？何人不敬我？”
　　伊莱克斯大笑，一双利眼扫了过来
　　“光明之子，我问你，信仰和她，你选择哪一个？”

最后决定、采儿，我决定了，我……
　　亡灵天灾可以说是圣魔大陆上规模最大、持续最久、造成伤害最多、后果最严重的一次灾害。因为亡灵天灾，无数生灵死于非命，大陆断送了整整两代人才，无数智慧结晶毁于一旦，奋战在抵抗最前线的辉煌教廷更是一蹶不振。因为它，大陆的整体实力至少倒退了百年。
　　可以说，如果不是因为那次亡灵天灾死亡了太多的人族精英，魔族降临大陆时人族绝不会毫无还手之力。
　　亡灵圣法师、长眠天灾，伊莱克斯？他是亡灵天灾的元凶？
　　龙皓晨脸色巨变：“亡灵法师？你是亡灵法师？”自亡灵天灾之后，亡灵法师在人族就像过街老鼠一样，几乎断绝了传承，据说只有一支因为投靠了魔族才得以保留下些许传承。现在看见了亡灵法师，龙皓晨下意识地警惕起来。
　　伊莱克斯冷笑：“除了亡灵法师，还有那个职业能把你从死亡的深渊中拉出来？”
　　龙皓晨的拳头不禁握了握：“我是用……亡灵魔法复活的？”他的表情有些难看，好像要吐出来一样。
　　伊莱克斯冷漠道：“我本就不赞成她把你复活，如果你觉得黑暗玷污了你‘纯洁’的身躯，就干脆自杀吧，省得我这个傻徒弟还费心维护你的身体。”
　　采儿……
　　龙皓晨低头看向自己怀中的采儿，她还处于昏迷之后，一身纯净的灵力消失不见，取而代之的是阴冷黑暗的亡灵之力。
　　怪不得，怪不得采儿会变得这么奇怪，她本是完美的轮回圣女，身体已经与轮回圣剑融为一体。现在她强行改换属性，外表天翻地覆只能说是最正常不过的变化了。
　　“采儿……你……”龙皓晨不知说什么好，只能更用力地抱住了采儿，好像想要把她揉碎了融入自己的骨血中。
　　沉浸在痛苦中的龙皓晨没有注意到，看着他们的伊莱克斯左腕上，一个书页形的标记闪了闪。在那时候，表情已经有些不耐烦的伊莱克斯头往一侧倾斜了一下，好像在倾听什么。
　　之后，伊莱克斯的表情平复了一些，他又开了口：“光明之子，现在你打算怎么办？”
　　“采儿的身体还在被亡灵之力侵蚀着，她现在的神志已经快消失了，再这么下去，不出几年，她的身体就会慢慢腐烂成白骨，她也会被躯体限制，变成毫无理智的亡灵。”
　　“想要救她，唯一的办法就是找个人代替承担我的传承。而在这荒郊野外，唯一符合条件的，也只有你了。”
　　“我再说一次，光明之子，你会怎么选呢？选择你怀中的少女，还是你心中的信仰？”
　　龙皓晨低下头，身体不住地颤抖。怎么选？他该怎么选？他能怎么选？
　　采儿是因为他才变成这样的，他怎么能责怪采儿，弃采儿与不顾呢？
　　可信仰呢？他是光明之子，曾经在陈子颠前辈面前发誓要给人族带来光明。他的信仰构成了他迄今为止人生的全部目标，如果失去了信仰，龙皓晨就是否定了他所有的奋斗，所有的人生。
　　龙皓晨心中的天平上，一边放着采儿，一边放着信仰。一边代表他个人的感情，一边代表着家国大义。
　　龙皓晨的表情不断变化，一会儿哭，一会儿笑，整个人的精神看着都有一点不对劲了。
　　……
　　在距离龙皓晨三人很远的地方，冷悦和星语正通过一个远程侦察法术观看两代光明之子的交锋。
　　冷悦在看到了龙皓晨不太对劲的表情，脸上露出一点担忧来。
　　“他不会因为不好选就这样疯了吧？”
　　别误会，冷悦绝不是被龙皓晨的人（男）格（主）魅（光）力（环）强行降智了，她只是担忧，要是这个光明之子也没法解开伊莱克斯的心结，那么大陆上还有人可以吗？
　　星语的脸上露出一点小小的懊恼来：“这次是我的失误，龙皓晨在开解伊莱克斯的时候已经跟采儿经历了很多，感情基础比现在浓厚多了，所以那个时候他基本没犹豫就选了采儿。但是现在不一样，他跟采儿经历的不够多，感情还没有上来，他会犹豫不奇怪。”
　　冷悦担忧地看了星语一眼：“用我们上去帮一把吗？”
　　星语闭上眼睛感知了一下，才说：“还好，光明之子的品格还是能够信任的。问题不大。应该不用我们帮。”
　　冷悦……冷悦说实话有点茫然，光明之子的品格值得信任，那不是更让人担心了吗？毕竟为了信仰放弃恋人才是最正常不过的操作。但是既然小语觉得对，那就应该是对的吧。
　　冷悦这么想着，继续将目光投入了光屏。
　　恰好，这时龙皓晨似乎终于最好了抉择，慢慢地抬起了头。他的脸色苍白，浑身大汗淋漓，似乎经历了一场高强度战斗。
　　伊莱克斯用自己也没有注意到的热切的目光看着龙皓晨。
　　来吧，新一任的光明之子，让我看看，告诉我，这世间，可有真情在？
　　龙皓晨眷恋地抚摸了一下采儿的脸，对于她现在恐怖的样子视而不见，他的眼中慢慢褪去了迷茫，只留下了温情。
　　采儿，我明白了，信仰是我人格构成的基底，如果失去了那些美好的品德，龙皓晨恐怕就不是那个会被你爱上的龙皓晨了。
　　但是，信仰无法跟你相比。传说创世神造人的时候先造了男人，又取了男人的骨与血造出了女人。我想，采儿说不定就是用我的骨血造出来的呢，她是我的骨中骨，我的肉中肉，她已经成为了我的半身，这世上没有了她，我活着该有多寂寞啊？
　　采儿，我决定了，我……
　　龙皓晨深吸一口气，缓慢而坚定地说道：“我选采儿。”
　　一句说完，空间内一时静的连一根针掉地上的声音都能听见。
　　空间里，伊莱克斯的身体已经僵硬成了一尊雕像。
　　空间外，星语和冷悦都长出了一口气。还好，龙皓晨没有掉链子。
　　星语看了一眼自己怀中正在沉睡的日月神蜗，嘴角露出了一丝微笑。
　　日月神蜗前辈，我可没有撒谎哦，这世间，光明和黑暗本就跟品格没有丝毫关系，这不过是世人强加上去的而已。即使是光明之子在面对杀一人而救天下和救一人而杀天下的选择的时候，也不会真的无私。真的大公无私，恐怕连光明女神都做不到吧，不然，人族出身的光明女神就不会在神眷选择上更偏心于人族了。

悔意、顿悟？不，只不过是我感受到了迟到了六千年的愧疚而已。
　　伊莱克斯愣愣地看着龙皓晨，声音带着一丝丝颤抖：“你选她？”
　　龙皓晨低下头，慢慢捋着采儿干枯的长发，神色温柔。
　　【“为了她，放弃信仰又如何？”】①
　　“为了她，吗……”伊莱克斯看到了龙皓晨眼底潜藏的深情，突然无可避免地颤抖了起来。
　　“原来如此、原来如此，哈哈哈！是我输了！是我输了！”伊莱克斯仰天狂笑，笑着笑着，眼泪不住地流下。
　　“轰——”
　　【一声爆炸声出现在死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯灵魂凝聚而成的身体上。
　　恐怖的爆炸产生出巨大的灵魂波动，将龙皓晨和采儿全部轰击的飞了出去。
　　伊莱克斯仰起头，口中发出痛苦的尖叫，整个灵魂体都在剧烈的颤抖着，大蓬、大蓬死亡气息从他的灵魂中喷吐而出，而更加浓郁的圣洁白色火焰却开始在他的灵魂之上燃烧。带着不惜一切代价的势头疯狂的蔓延到他灵魂的每一个角落。】①
　　龙皓晨脸色一变，虽然不知道那股灰白力量是什么，但是他直觉不妙。龙皓晨没有犹豫，抱起采儿就开始逃跑。
　　但是，龙皓晨的速度还是太慢了，灰白力量飞快地追上了逃窜的龙皓晨。
　　龙皓晨眼睁睁看着灰白力量逼近，他一咬牙，反身把采儿护在身后，催动灵力想放一个防护罩。
　　但是，就在灰白力量，即将接触到龙皓晨的时候，一个人影突然出现在龙皓晨的面前，挡住了所有的灰白力量。
　　“命运——约束——”星语轻喝一声，手中的命运之书绽放出耀眼的金光，瞬间驱散了充斥着大半空间的灰白力量。
　　即腰的长发因为过大的动作为悠悠飘起，又慢慢垂下。当泼墨般的长发服帖地垂下之后，灰白的力量也正好全部散去。
　　“星、星魔神？”虽然只是一个背影，但是龙皓晨还是认出了星语，他直接喊了出来，心中满是茫然，为什么星魔神会在这里啊？
　　星语回首，轻飘飘地看了龙皓晨一眼，之后伸手对着采儿一指。
　　龙皓晨下意识地要躲，但是采儿的一声呻|吟让他当场愣在原地。
　　“采儿？”龙皓晨低头，却看见采儿宛如脱胎换骨一样，发生了变化，她的肌肤恢复了白嫩，她的脸色恢复了红润，甚至她身上的灵力也恢复成了龙皓晨熟悉的充满杀气的灵力。
　　采儿又变回了那个熟悉的轮回圣女。
　　龙皓晨呆呆地看着采儿在他眼前恢复了原状，心里的问好都快冒了出来。
　　“多谢你的帮助。”星语淡淡说，“一会儿会给你们一点报酬的。至于现在，你还是先睡一会儿吧。”
　　这是龙皓晨听到了最后一句话，之后他的眼前飞快地黑了下来。“噗通”一声，龙皓晨栽倒在地。
　　星语缓缓吐了一口气，随手扯下一页命运之书护住龙皓晨和采儿。之后，她走到还在自我净化的伊莱克斯身前，冷悦已经抱着日月神蜗站在那里了，日月神蜗现在是少有的清醒时刻，正不住摆动着触角，担忧之情溢于言表。
　　冷悦看到星语过来了，警惕的神情稍微放松了一些。
　　星语对着冷悦笑了笑，传音道：“悦儿现在知道伊莱克斯又多么恐怖了？”
　　冷悦心有余悸地点头：“过去了六千年还能保留下比父皇还强大的灵魂之力，他生前恐怕比我想的还要可怕。”
　　星语微微一笑，目光转向了伊莱克斯：“毕竟我需要的是跟我实力相近的人，如果他没有这份力量，那也不值得我这么费心了。”
　　【恐怖的灵魂波动足足持续了一刻钟的时间才渐渐平复下来。
　　“不、不……，这不可能。人类之间，怎么会有这样的情感出现。怎么会？人类都是卑鄙的、无耻的，为了利益，一切都不算什么。为什么、为什么会有这样的情感，为什么？”
　　伊莱克斯歇斯底里的嚎叫着，此时的他，就像是一头受伤的狼，完全陷入了疯狂。
　　他一直在嘶吼着，但三人能够感觉到的是，在这永恒之塔的第七层中，死亡气息正在以惊人的速度消失着。而这里原本就十分浓郁的光元素，也渐渐有了圣洁的气息。
　　这份癫狂又持续了顿饭工夫，伊莱克斯才渐渐平静下来，他尽管是灵魂体，但却像是在大口大口的喘息着。整个身体比之前缩小了接近一半，但却变得极为洁白，纯净的洁白。此时他这灵魂，看上去更像是一簇整体的火焰。而他眼眶中跳动的灵魂之火也渐渐变得平和下来。
　　“没想到，真的没想到。”伊莱克斯的声音显得有些僵硬，他的情绪虽然稳定下来了，但那份不可思议的感觉却还在。】
　　“这是……”日月神蜗的声音有些不可思议。
　　星语也有些惊讶：“他顿悟了？”
　　听到了星语的话，伊莱克斯苦笑着摇了摇头：“顿悟？不，只不过是我感受到了迟到了六千年的愧疚而已。”
　　星语感知了一下伊莱克斯现在的力量成分，发现刚才的爆发居然完完全全洗去了伊莱克斯身上的亡灵之力，现在的他，更接近于一个普通的光明法师死亡后的样子。
　　果然，伊莱克斯的主要问题在心魔……星语看着伊莱克斯纯净至极的灵魂，若有所思。
　　伊莱克斯的视线转移到了日月神蜗身上：“您是曾经与我对话过的那位日月神蜗吗？真是抱歉，我没有做到宽恕。”
　　日月神蜗悲伤地摇了摇头：“不，这不全是你的错。作为你的引导者，我没有第一时间疏导你内心的怨恨，我也有错。”
　　伊莱克斯捂住了自己的脸，第一次露出了脆弱的样子：“您、即使我已经是亡灵天灾了，您依旧愿意引导我吗？这样纯粹的真情，我之前居然视而不见，我到底是错的多么离谱啊！”
　　伊莱克斯说着，魂体居然出现了不稳。星语有点头疼，最麻烦的情况出现了，伊莱克斯本就是靠着执念存活下来的，现在他失了大半的亡灵之力，又解开了心结，恐怕过不了多久就会跟普通的死亡之后的灵魂一样消失于天地了。
　　这怎么可以？她好不容易才说（拐）服来了一个劳动力，怎么能这么轻轻易易让他跑了？
　　星语的脸上挂上招牌的经营笑容，轻轻拍了拍手，提醒伊莱克斯看这里。
　　“伊莱克斯，请控制一下情绪，不然你恐怕一会儿就要消失了。”
　　伊莱克斯颓丧地摇头：“像我这样手染血腥的刽子手，消散于天地就是我最好的归处。”
　　星语的语气还是那么轻柔，只是不知为何，冷悦硬生生从中听出杀气来。
　　“伊莱克斯先生，关于这一点，我有一些想法跟您谈谈。”
　　日月神蜗抖了一下，一听到星语对着伊莱克斯用上了敬语，他就感觉大事不妙，想想当年他是怎么被星语辩（忽）论（悠）地晕头转向的，日月神蜗看着伊莱克斯的眼神不由得带上了几分同情。
　　傻孩子，赶紧跑吧，待会儿，你就绕不出来了。

说服、生活的模样取决于你的心中怀抱着的是鲜花还是利刃。
　　“伊莱克斯先生，我有一点想法跟您谈谈。”
　　听到星语这么说，伊莱克斯叹了口气：“有什么好说的呢？我已经决定用生命来弥补我手中的累累血债了。”
　　星语的微笑更甜美也更渗人了一点：“可您想过吗？您在六千年前就已经死了，在当时您已经用生命偿还了血债了，就算是再十恶不赦的罪犯，他也不能再死第二次。”
　　伊莱克斯固执地摇头：“不，这不一样，犯人不能死第二次只不过是因为他们不能再死了，可我不一样，我现在还以灵魂的形态活在世上，这怎么对得起那些死在我手里的人呢？”
　　星语拄着脑袋道：“可难道您现在死去就对得起他们了？”
　　伊莱克斯皱眉：“为什么不能？”
　　星语：“死刑是法律的底线，因为有了死刑，所以人在犯下罪行的时候会知道恐惧，知道哪些行为不能做，这是死刑的本义。同时，死刑也能宽慰受害者，让世人相信法律的正义性，知道他们是被法律保护着的。”
　　“而当年你跟着辉煌教廷的教宗一起失踪之后，世人已经默认你受到了惩罚，被害者得到了安慰，世人再次相信了光明，这份信任甚至持续到了六千年后的现在。
　　“从这两方面来说，您的死亡已经发挥了它应有的价值。”
　　“而现在你即使死了，那些被你伤害过的人早已做了古，他们的身躯已经腐烂，他们的灵魂已经消散，你的歉意根本无法传达给他们，这份迟到的悔意又有什么作用呢？”
　　星语很轻地冷笑了一声：“受害者听不到你的愧疚，世人不知道你的懊悔，你现在只是感动自己而已。”
　　伊莱克斯大概从来没有从这方面想过这个问题，所以他张了张嘴，不知道说什么好。
　　星语的话也不无道理，伊莱克斯沉默了一会儿：“可是，我现在已经不是光明之子了，我只是一个亡灵法师，与死亡和灵魂常伴。这样的我，又能做什么才能弥补他们呢？”
　　听到这话，星语的嘴角隐蔽地翘了翘：上钩了，光明之子果然好骗。
　　同时，冷悦带着日月神蜗一起转身背对伊莱克斯，他们实在看不下去了。
　　星语：“不知道你有没有听说过生命派亡灵法师的事迹？”
　　“生命派？”伊莱克斯很快想起来那个喜欢制造婴儿胜于制造骷髅的奇葩教派，“我听说过他们，当年也试图招揽过他们，不过被拒绝了。”
　　星语一拍手，笑着说：“实不相瞒，生命派是所有亡灵法师教派中唯一保留下来传承的教派哦。”
　　如果是之前的伊莱克斯，听到唯一传下来的居然是那个就像生命女神派来的卧底一样的亡灵教派，他大概会勃然大怒吧。不过现在他更多的却是庆幸：“也好，亡灵法师的传承是不应该被传下来。”
　　星语笑了笑：“世间万物都有两面性，即使是玩弄灵魂的亡灵法师中也能出现像生命派这样创造生命的奇迹之师，您为什么觉得自己就不能拯救世人了？”
　　“生活的模样取决于你的心中怀抱着的是鲜花还是利刃。”
　　伊莱克斯闭上眼睛沉默了一会儿没有说话，但是他的魂体更加的洁白了。
　　“我应该学着他们一样，拯救世人吗？”伊莱克斯喃喃自语。
　　星语赞同地点头：“是的哦，赎罪应该用实际行动来证明，简简单单地一死了之，只是懦夫的做法。”
　　“赎罪……赎罪……”伊莱克斯念着这个词，眼中的死寂慢慢消失，有光出现在他的眼中，“你说的对，我的罪行即使是死亡也洗刷不清，我需要为世界做出更多贡献。”
　　伊莱克斯这么说着，魂体慢慢凝实起来，甚至快要接近与真人无异的样子了。
　　看到这一幕，冷悦的神色微动，她没想到伊莱克斯的实力居然能强到这个地步，能单凭精神力就凝结出身体，万一把他放出去，魔族可就会又多出一尊大敌的。
　　冷悦的神色不由得紧张了一些，她的目光飘向了星语。小语，这样的场面，还在你的预料之中吗？
　　星语非常淡定，至少表面上她还是笑盈盈的样子，鼓励地看着伊莱克斯：“说得好！”她甚至鼓了鼓掌，“如果你能更多的帮助世界，那么你的歉意一定能被他们知道的。”
　　日月神蜗左看看微笑着的星语，右看看散去郁气的伊莱克斯，心中一半欢喜，一半警惕。他自然欢喜伊莱克斯找回他的光明之心，但是他更警惕于星语的鼓励，星语会好心地开导别人？除了冷悦，谁有这个待遇？就连他，不也是被星语开导着开导着就被带偏了吗？
　　就在这其乐融融的时候，伊莱克斯的脸色突然一变，永恒之塔一颤，似乎有滔天的压力突然压在了永恒之塔上，有土石不断地落下。
　　“唔！”伊莱克斯原本凝实如真人的魂魄就像接触不良一般，模糊了一瞬。
　　冷悦感觉还好，只是觉得身体重了不少。远处的龙皓晨和采儿的反应就更小了，连呼吸都没有乱一下。冷悦怀中的日月神蜗也一样，只是触角摆动的速度慢了一点。
　　但是，实力最强的星语的反应却最大，她的身体颤抖了一下，脚一软，差点摔倒。
　　“小语！”冷悦一惊，冲上去扶住了星语，只见星语的手臂微微颤抖，浑身发抖，脸色也瞬间白了不少。
　　“我没事，”星语还有心思朝着冷悦笑笑，“是法则的威压，它发现伊莱克斯的存在了。”
　　冷悦恍然：“伊莱克斯、先生，已经是神阶了？”因为对于强者的尊敬，她用上了敬语。
　　伊莱克斯喘了老半天才缓过来，他的魂体虚幻了不少。听到冷悦的声音，他苦笑道：“我生前其实还不是的，距离神阶天壑只差了最后一步。但是我有心魔，这一脚无论如何也跨不过去，没想到现在我放弃了大半的亡灵之力，反而突破了心魔，成功进阶。”
　　“没想到，法则这么快就发现我了。”伊莱克斯的声音有些无奈，带着认命一样的语气，他叹到，“连赎罪的机会也不给我吗？微微这一生还真是失败呢。”
　　星语轻轻按了一下手中的命运之书，“哗啦啦”的翻页声响起，命运之书悬浮起来，放出了金色的光罩罩住了几人。
　　“伊莱克斯先生，这里能暂时屏蔽法则的压迫。”星语缓了一会儿才说，大概是因为星语还有正常身体的缘故，她受到的压迫比伊莱克斯严重多了，现在还要靠着冷悦。
　　伊莱克斯有些茫然：“这样拖延时间有意义吗？”
　　星语笑了笑：“伊莱克斯，你还记得之前欠我一个条件吗？”
　　伊莱克斯想了起来，他严肃地点头：“我的时间不多了，你有什么需要我帮忙尽快说，我一定会拼尽全力的。”
　　星语笑了：“那好，我的要求是……”

要求、那好，我的要求是，请您帮助我探索另一世界。
　　“那好，我的要求是，请您帮助我探索另一世界。”
　　伊莱克斯一愣：“另一世界？”
　　星语点头：“作为能感知法则的强者，您应该知道能察觉到世界之外还有世界吧。我的祖先，命运之神曾经留下过一个世界的坐标，在他留下的记录中显示，那个世界充斥着亡灵，几乎没有生灵存活。我希望的就是您能去那个世界探查一番，确定坐标的真实性。”
　　伊莱克斯皱眉：“世界之间的壁垒比你想的要强多了，正常来说，世界壁垒是打不破的。”
　　星语早就想过这个问题，她笑了笑：“这一点您不用担心，那个世界跟我们的世界距离非常近，而且那个世界的生物甚至来过我们的世界不止一次了，所以完全不用担心会出现世界壁垒打不破的情况。”
　　伊莱克斯突然觉得不对，准备的这么充分，这个小姑娘是早就计划着让他打工了吧。
　　察觉到伊莱克斯怀疑的目光，星语似是有读心术一般地笑了笑：“就是您想的那样，能打破世界壁垒的强者，六千年来也就出了您一个，所以我才会费这么大力气来找您。”
　　伊莱克斯有点不爽自己被算计了，他眯了眯眼：“你就不怕我反悔？”
　　“您不会的。”星语非常有自信的道。
　　“为什么？我可是十恶不赦的亡灵法师，不守信用不是最正常不过的了吗？”
　　“第一，您已经找回了自己的光明之心，我相信光明之子的品德。”
　　“第二，我说的世界其实才是最适合您的世界。”
　　伊莱克斯不明所以：“为什么这么说？”
　　星语：“因为只有在那个世界，您才能做您能做的。”
　　伊莱克斯：“我能做什么？”他的神情有些松怔，“我只是一个光明系的亡灵法师，我能做的也就是……”
　　星语拍了拍手：“生命最不可缺少的就是阳光、空气和水。作为光明之子，作为亡灵法师，您已经将光与暗、生与死研究到了极致了。所以我想，拯救一个世界，对于您来说应该不是什么难事。”
　　伊莱克斯明白了星语的意思，他长长地出了一口气：“如果我能拯救那个世界，我就会被那个世界接纳。而且我还不是原住民，在拯救世界之前，我不会被世界法则削抹。运气好的话，我甚至能找到神格，在那个世界成神。”
　　星语点了点头，补充道：“而且，拯救一个世界的功德，至少能让您的心里稍微好受一点吧。”
　　伊莱克斯闭了闭眼，的确，星语描绘的未来非常有吸引力，探索那个世界，对于他几乎全是利处，但就是这样，才让他提高了警惕。
　　伊莱克斯睁开眼，目光锐利地看向星语：“你说了这么多对我有利的好处，那么你呢？你又是为什么这么不辞辛苦地费力让我探索那个世界呢？”
　　伊莱克斯的目光如一束光，想要照进星语的心里，看透她潜藏着的目的。
　　星语脸上的表情未变，她对着伊莱克斯传音：“我也是有私心的，我的情况您也能看出来，我之所以能活着，多亏悦儿的灵魂契约还有我跟一件半超神器的契约。但是这两种契约在未来百年以内都会失效，到时候我恐怕会走上我先祖的老路，所以我必须要找一个后路。”
　　“而您要去探查的那个世界就是我准备好的后路。”
　　伊莱克斯意义不明地看了星语身后的冷悦一眼，也用传音回复星语：“你不自己去那个世界探查，就是因为她？”
　　星语的眼神柔和了一瞬：“这个世界我有恋人，我有家人，我还有自己的责任，还有自己的梦想。我的牵绊全在这个世界，那个废土世界不过是我最后的退路而已。”
　　“你真的确定了？神格从来都是稀少的，如果在你没有达到那个世界时间中我找到了神格成神，你会后悔自己这时的儿女情长吗？”
　　星语笑着摇头，眼中的笑意真实无比：“不会，与她共度一生，不觉时光漫长与。”
　　伊莱克斯一噎，摇摇头不再质疑：“你说服我了，这个要求，我答应了。”
　　听到伊莱克斯终于松口，星语松了一口气，还好，终于成功了。
　　星语打了个响指，笼罩着他们的命运之书中的一页飘落下来。印在书页上的阵图落在了地上，慢慢开始布置出一个复杂至极的阵法。
　　在星语忙乎着布置阵法的时候，日月神蜗悄悄爬到了伊莱克斯身边。
　　“伊莱克斯，你真的要去那个世界吗？你现在是一个魂体，灵魂本就脆弱，跨世界漫游更是艰难，比起安然无恙地到达那个世界，你更大的可能是会被世界中的风暴撕碎，为什么要冒险呢？你也看出来了吧，这个命运家的小姑娘几乎就是个小骗子，万一她只是骗你去送死呢？”
　　伊莱克斯俯身看着日月神蜗，他的嘴角带着一点微笑：“多谢前辈担忧，不过我已经有觉悟了，星语虽然说了不少谎话，但是她没有说错两点。我到了那个世界，的确能拯救世人；况且，如果我能探出一条通往另一世界的路，那我们世界那些突破无望的神阶强者，不是也能有更多的时间？”
　　“无论对于这个是世界，还是那个世界，我的选择都是最好的。至于危险？我等凡人，自生下来不就是在逆天而行？又何时没有生命危险了？”
　　“若是失败，失去的唯有我这十恶不赦之徒一人的性命，这也就当做我的报应吧。但若是成功，造福的却是这两个世界的千家万户，我觉得这个笔买卖足够值了。”
　　日月神蜗的动作停滞了一瞬，他有些惊讶地看向伊莱克斯，他清楚地看到，伊莱克斯的心脏正在散发出无法遮掩的强烈光芒。
　　光明之子的光明之心吗……日月神蜗的眼角有点湿。
　　“对啊……人族总会出现这样明亮而温暖的人，这才是人族打动我的地方啊……”
　　日月神蜗的壳似乎更亮了一点。
　　“伊莱克斯，”他突然非常严肃地叫了伊莱克斯的名字，“我一直没有尽到引导你的责任，现在，就让我补上这一课吧。”

启程、手握日月摘星辰，世间无我这般人。
　　日月神蜗说完，身上的光元素波动突然强烈了起来。
　　在星语身边帮忙的冷悦抬起头来看了那边一眼。“小语，有危险吗？”
　　星语轻轻摇头：“他已经决定舍生取义了，我们也不该帮他，帮不了他。”
　　伊莱克斯注意到日月神蜗本来强盛的生命力正在以一种不正常的速度飞快流逝，而失去的生命力，居然补充到了他的身上？
　　“日月神蜗前辈！”伊莱克斯震惊了，他下意识想要把生命力还回去，但是日月神蜗阻止了他。
　　日月神蜗的声音中还带着一点点笑意：“伊莱克斯，不要拒绝。这是我这个不称职的引导者能为你做的最后的一件事了，我的生命早就走到了尽头，现在能看见你迷途知返，看见你放过了自己，重新回归光明的怀抱，我已经没有遗憾了。
　　“光明神给我的嘱托我已经完成了，现在，是我回归祂的神国的时候了。”
　　日月神蜗的声音中透露着解脱，他身上的生命力冒出的越来越多，随着生命力的流逝，日月神蜗的壳反而越加鲜艳，七彩的光芒在他的壳上闪耀。
　　伊莱克斯停止了挣扎，他不想日月神蜗的好意浪费，只好收下了这一份重值千金的“礼物”。
　　说来也怪，生命力应该是亡灵最大的敌人，但是日月神蜗的生命力落在了伊莱克斯身上，居然没有伤害他，反而与他融为了一体。
　　“伊莱克斯先生？”星语有些惊讶的声音响起，她震惊地看着伊莱克斯，只见他的身体居然逐步凝实。这还和之前不同，之前不过是伊莱克斯凭借自己强大的精神力展现出活人的样子而已，但是这次却是……伊莱克斯真的有了□□？
　　在感知到伊莱克斯传来的生命气息的时候，星语是真真切切的被吓了一跳。她没有想到，在日月神蜗的帮助下，伊莱克斯居然真的能复活，还是根据他的灵魂凭空生成了一具身体，这可比伊莱克斯原本计划地夺舍好多了。
　　只是，作为代价，日月神蜗的生命力却开始飞速衰弱。他的身体开始逐渐透明，好像色彩随着生命力一并从身体中流逝，但是他背上的壳却越发夺目，好像晨间第一抹骄阳，明亮而耀眼。
　　“日月神蜗前辈。”伊莱克斯用自己新生的手颤抖着托起了日月神蜗越来越轻的身体，流下了眼泪。
　　日月神蜗伸出触角碰了碰伊莱克斯的脸颊：“学会宽容，这是我能给你最后告诫。”
　　“愿光明永存你心。”
　　这是日月神蜗留下来的最后一句话。
　　日月神蜗的身体自身体边缘开始一点点破碎，化成了点点的光元素，飘飘撒撒地落在了每个人的心头，就像一场温暖的大雪。
　　所有人看见这一温暖的“大雪”的时候，无论属性，心灵都好像被洗涤了，淡淡的哀愁和宽容同时存在于心中。
　　伊莱克斯低垂着头，静静地看着日月神蜗的身体一点点消失在他的手中，最后，只留下一个闪耀着七彩光芒的蜗牛壳留在自己掌心。
　　三人的目光全集中到了伊莱克斯手中的蜗牛壳上，为日月神蜗默哀。
　　过了一会儿，伊莱克斯慢慢蜷起了手，紧紧握住了日月神蜗唯一留下来的东西。
　　“您的告诫，我铭记于心。”
　　伊莱克斯声音低低地说着，之后，他直起了腰，脸上的哀伤隐藏起来，又重新恢复了冷静。
　　“法阵布置的怎么样？”伊莱克斯看向星语。
　　星语的视线在伊莱克斯的手上停留了一秒，之后才笑着点头：“已经完成了，您可以来看看有什么不对的地方吗？”
　　伊莱克斯注意到星语的视线，他也不客气，直接问：“你想要它？”这个它，指的是日月神蜗留下的蜗牛壳。
　　星语无奈地耸了耸肩：“这可是星光神兽留下的遗体，用它来造武器至少一个神器，谁会不动心呢？”星语又叹了一口气，“不过这是日月神蜗前辈送给您的，君子不夺人之美，我也不好强要。更何况您接下来要去跨世界，您明显比我更需要它。”
　　伊莱克斯见星语的眼中没有贪念，才放心地走到法阵旁边看了起来。
　　虽然伊莱克斯不是专业的空间法师，但是到了他们这种能感知法则的阶级，很多东西都能在法则的层面解读，所以如果空间法阵有什么不对，他还是能看出来的。
　　因为关系到自己的性命，伊莱克斯检查地非常细致，在仔仔细细地检查了三遍之后，伊莱克斯确定了法阵的安全，之后，他抬手一招，永恒之塔晃动几下，直接“滴溜溜”地缩小成一个袖珍宝塔，印在了他的脖颈处。
　　拿好了自制的永恒之塔，伊莱克斯才站在法阵中央，朝着星语点点头，示意她可以继续了。
　　星语手持命运之书，拉着冷悦走到了法阵外面。在得到伊莱克斯的确认之后，她也不含糊，直接往法阵中注入了灵力。
　　法阵发出璀璨的金光，笼罩住了中间的伊莱克斯，随着法阵的启动，法阵内的空间越来越不稳定，最后终于在法阵强大的压力下被撕开了一个大口子。
　　一道漆黑但又闪耀着点点幽微光芒的裂口出现在半空，强烈的罡风自裂口处争先恐后地逸出，即使站在法阵之外，星语和冷悦的皮肤也感到一阵阵生疼，体质较弱的星语的皮肤上甚至裂开了几道血口。
　　站在法阵之内，承受着最强烈的罡风的伊莱克斯反而面不改色，他看着那道裂口，眼中的神色慢慢坚定了起来。
　　裂口慢慢固定住了，之后，伊莱克斯脚下的法阵飘了起来，化为点点金粉，如蝴蝶一般在裂口中飞舞，它们的光亮照耀了漆黑的前路，它们的身躯成为了通往未知之处的通道。
　　伊莱克斯手中的日月神蜗盾也发出了彩色光芒，遮掩住伊莱克斯的全身。
　　点点温暖充斥着伊莱克斯的身体中，他慢慢露出了一个近乎张狂的笑容。
　　“这就是我的未来吗？这点罡风何能拦我？我的未来，我来了！”
　　随着张狂的大笑，伊莱克斯步伐坚定地踏上了未知的旅途，只给众人留下了一个挺拔的背影，以及，一个悠悠地吟唱声。
　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　“亡灵世界，我亡灵圣法师、长眠天灾伊莱克斯，来也！”
　　星语和冷悦目送着伊莱克斯的背影慢慢消失在苍茫宇宙中，直至裂口消失后才收回了视线。
　　星语缓缓地吐了口气：“真不愧是改变了一个时代的天骄，就是这份心胸，就不是寻常人能赶得上的。”
　　直到伊莱克斯彻底消失，星语才放松下来，挺直的背一下子放松了，整个人肉眼可见地轻松了起来。
　　“悦儿，我的事全部完事了！”星语松垮垮地靠在冷悦身上，“好了！我们现在可以回去了。”
　　星语掰掰手指头，身体恢复是一件，伊莱克斯的帮助是一件，她需要完成的事都解决完了，星语轻松地简直要开始唱歌了。
　　冷悦一边扶住星语，让她好好靠在自己的肩上，一边表情若有所思地问：“你的生命只剩下不到一百年了？”
　　一针见血！

代价、上穷碧落下黄泉，我将与你同生死。
　　“你的生命只剩下不到一百年了？”
　　说这话时，冷悦的声音很平静，语速不急不缓，好像只是问星语一个无关紧要的问题。她甚至有闲心一点点把星语头上一缕不服帖的头发捋顺了。
　　但星语的反应却大了很多，她的身体猛地一抖，差点从冷悦肩上滑下来。
　　“悦、悦儿？”星语磕磕巴巴地道，心虚的语气简直是不打自招。
　　“还想瞒着我吗？”冷悦淡淡地问，抬起眼睑直视星语的眼睛，暗红色的眼中平静无波。
　　星语跟冷悦对视几秒，才有点心虚似的别开脸。
　　“你，知道了……“星语小声嘟囔着。
　　冷悦无奈地叹了口气，将自己的额头抵在星语的额头上：“你是不是太小看我了？你那一个明晃晃的神眷者身份在那里放着，怎么可能还是魔族呢？”
　　星语沉默了一下，她没想到冷悦居然是从这里看出来不对的。不过冷悦猜的没错，当星语身上的命运之神的血脉压过魔族血脉之时，从她觉醒之日开始，星语就已经不再是魔族了，她被世界法则承认，她从魔族变成了大陆居民。
　　冷悦慢慢拂过星语的长发：“命运神眷者依靠血脉觉醒，如果我没有猜错，你身上的魔族血脉是不是在神眷觉醒之后就被压制住了？”
　　星语抱住了冷悦，用侧脸蹭了蹭冷悦的脸：“嗯，命运神眷者觉醒的首要条件就是血脉必须纯净，我身上的魔族血脉和人族血脉中都带着命运之神的直系血脉，不过已经非常稀薄了。觉醒的时候我曾经获得的星之祝福激活了命运之神的血脉，让我得以神眷觉醒。但是，我的魔族之血也被无限地压低了。”
　　冷悦有点奇怪：“那你是怎么得到星魔柱的控制权的？”
　　想要取得魔神柱的控制权，一个必须的要求就是要有本族血脉，不然绝对会出现高位魔族抢夺低位魔族的魔神柱的情况。
　　星语松开冷悦，示意了一下自己手里的命运之书：“因为有它，作为超神器，迷惑一下只是超神器一部分的魔神柱也是很简单的。”
　　冷悦看了一眼命运之书突然想起了什么，问道：“你现在到底是九阶九级还是神阶？”
　　星语沉默了一秒，还是选择说了实话。
　　“神阶，我已达到神阶。”
　　冷悦握住星语手腕的手瞬间紧了。
　　“神阶？”冷悦的声音有些震惊，“你已经是神阶了？”
　　神阶是什么概念？那是真的神明，整个大陆，六千年来，除了惊才艳艳的魔神皇外没有一个人能达到那个领域，想想一个人就差点毁灭大陆的伊莱克斯吧，虽然他占了一些职业上的便宜，但是能够跟辉煌教廷数不清的强者硬碰硬，伊莱克斯的武力值也绝对不低。就这样，他还不是神阶，而是距离神阶只有一步之遥。
　　冷悦瞪大眼睛看着星语，想要找到她脸上玩笑的表情。但是，没有，星语的情绪非常冷静，她肯定地回望冷悦。
　　冷悦觉得自己的头有一点晕，她有些痛苦地扶住额头：“我以为，你只是跟命运之神一样距离神阶只有一步之遥，一不小心就会进入神阶……没想到你已经进入了神阶了……”
　　“那你现在是跟圣魔大陆的原住民一样，成神即死亡吗？”
　　星语沉重地点了点头：“魔族不被本世界承认，所以陛下就是成神也不会有生命危险。但是，觉醒成为神眷者的我其实已经被法则承认了，所以……”星语没有再说下去，但是冷悦听懂了她的言下之意。
　　冷悦的表情难看至极，“为什么？为什么会这样？”她有些痛苦地喃喃自语。
　　星语的表情也是有点无奈，她叹了一口气：“说实在的，在觉醒之后我其实不是很担心这一点，因为我觉得我的天赋没有那么高，至少不会轻易就能达到神阶。”
　　“其实，也没有错，要是按部就班地修炼下去，我肯定不会达到神阶。但是，我现在的修为，却来自命运之神的灌输。”
　　提到这一点，星语的脸色少有地阴沉了下来。
　　“那个时候……”
　　……
　　在跟命运之书契约的时候，星语看到了一段影像。
　　“我的名字就不说了，你只需要知道我是命运之神就可以了。”
　　“我未来的继承者，很高兴你能看见这一段影像。因为这意味着你的心性和品德得到了克里斯丁的认可，我也能放心将我一生的力量传承给你。”
　　“我想，克里斯丁已经跟你说过了继承这份力量的条件了。不过，人心易变，为了防止你不作为，我在力量中稍微设下了一点点小阻碍。我想，你既然接受了条件，就应该不会介意的，对吧？”
　　“对了，差点忘了说，既然继承了我的力量，那就是我的弟子了，记得叫克里斯丁师娘。”
　　……
　　冷悦有点担心地握住星语的手：“命运之神做了什么？”
　　星语安抚地笑笑：“没什么，只是在继承魔神柱之后我才发现，我继承的是命运之神全部的力量。注意，是全部的，包括神明的那一部分。”
　　“这是命运之神给我设下的唯一界限，也算的上是好心。轻而易举得来的东西从来都不容易被珍惜。而我几乎没有在九阶停留就轻松获得了神阶的力量，虽然这是为了让我更好的施展大预言术，但也很容易让我迷失自我。”
　　“如果我在日后被强大的力量腐化了，那么这就是悬在我上空的达摩克里斯之剑，督促着我快点完成成神的工作。”
　　冷悦明白了，命运之神怕星语在得到力量后迷失本心，干脆人工给她造就出死亡危机，要是星语不想跟大陆神明一样融于法则中，就必须尽快帮人成神，这样世界法则改变，星语才有活下去的可能。
　　星语还在很平静地说着自己的思路：“……但是我不清楚陛下成神之后世界法则会变成什么样子，所以我必须做两手准备，请伊莱克斯去异世界探路就是其中一个。”
　　冷悦突然抱住了星语，她想不到，在自己羡慕着星语的力量的时候，她又为了这份力量付出了什么代价。
　　虽然冷悦没有说话，但是星语心有灵犀一般地明白了她的痛苦，星语笑着拍了拍冷悦的背，安慰道：“所有命运的馈赠，都在背后表明了代价。①我得到了足以毁天灭地的伟力，代价是为了活着费心，我觉得这没有什么不好的。”
　　冷悦松开了星语，直视她的眼睛：“如果，我一直没有发现这一点，而你的退路又都失败了，你会怎么办？”
　　没等星语说话，冷悦就自己回答了：“你会陪着我一起在圣魔大陆上好好生活，如果我先死，你会立刻就跟着我离开；如果你先死，你大概会用命运之书压制住灵魂契约，让我好好活下去，如果我不同意，你也许会用什么特殊的办法抹去我的记忆或者我对你的感情，让我好好活下去。‘只要活着，就一定能迎来希望。’说不定你还会这么跟我说。”
　　全中！
　　冷悦真是太了解星语了，这一番话简直像预言一样把星语之后的行动预测了一个八九不离十。星语的表情很郁闷，因为冷悦说的就是她曾经认真想过的，所以她根本没法反驳，只好捏着鼻子认了下来。
　　冷悦看着星语一副“我知道错了，但我不会放弃的。”的样子，就知道自己要是不拿出点本事来，星语绝对是不会放弃的。
　　“小语，你这样是阻止不了我的。”
　　冷悦说着，突然伸手在命运之书上轻点一下。
　　在星语震惊的目光下，她感知到灵魂深处突然一颤，之后命运之书居然在没有她控制的前提下“嗡”地一声飞了起来，淡淡的金光浮现在书皮上。
　　星语的脸上涌现出一抹潮红。偏生冷悦正好凑在了她的耳边说。
　　“小语，你记住，我也能控制命运之书，灵魂契约已经把我们绑定了，不要妄想能逃开我。”
　　“上穷碧落下黄泉，我将与你同生死。”

回家、现在，带着你的小女友回家吧。
　　“上穷碧落下黄泉，我将与你同生死。”
　　冷悦温热的吐息喷在星语的耳朵中，痒痒的，好像有电流一路从耳朵流到了心里。
　　星语的脸一下子就红成了一个苹果，敏感地抖了抖肩膀。
　　“悦儿，我……“星语低下头，不敢去接触冷悦炙热的视线。
　　冷悦强硬地把星语的头正对着自己：“你可要记好了，命运之书我也能控制，你要是死了，我下一秒就解开命运之书的屏蔽。”
　　“到时候，灵魂契约的反噬，我一力承担。”
　　星语跟冷悦对视了一会儿，最后败给了冷悦眼中的坚定，她妥协似地点头：“我知道了，如果真的有那一天……我、我会尽力的。”
　　冷悦微微笑了笑，虽然没有得到星语同生共死的承诺，但是星语有这个印象就可以了。
　　星语别开脸，自然而然地注意到了一旁躺着的龙皓晨和采儿。
　　“悦儿打算把他们怎么办？”星语转移话题。
　　冷悦顺着她的意思看向了龙皓晨：“小语没有什么想法吗？”
　　星语摇头：“他身上流着陛下的血，他的事我不太适合参合。”
　　自古以来，无论哪个种族，涉及到皇族，外人都不好插手。虽然枫秀可能还不知道自己已经有外孙了，但是万一呢？万一枫秀知道这个后代，之后又发现这个后代死在星语手里，以后他虽然不会真的治星语的罪，但一段时间的小鞋是免不了穿的。
　　星语走到龙皓晨，第二次检查龙皓晨身上的血脉。
　　冷悦看着星语的举动，有点奇怪：“之前不是用法阵测过一次了吗？”
　　冷悦说的是星语骗龙皓晨觉醒血脉的那个法阵，那个法阵由伊莱克斯友情提供，其实是用来测试血缘的。星语用了冷悦的血，测出来龙皓晨和冷悦切实存在血缘关系。
　　星语一边用灵力检查着龙皓晨的身体，一边说道：“我是想再确认一下，这个孩子的光明属性有没有把逆天魔龙的血脉磨没了。”
　　“逆天魔龙族的血脉？你觉得他会符合父皇要求的继承人？”
　　星语笑了笑：“只是多给陛下一个选择而已。”
　　冷悦若有所思：“的确，他能为了恋人放弃信仰，说明至少不是那种光明的狂信徒。但是，光明之子有那么容易堕入黑暗吗？”
　　星语摇头，神秘地笑了笑：“一张纯白的纸更容易染上黑暗，我从来不会小看人族心中潜藏的黑暗。光明之子是不容易堕落，但是，如果连世界都放任他染上黑暗呢？”
　　说这话时，星语眼中鎏金色的光晕流转，好像神秘的星河。冷悦看了一眼闪着金光的命运之书：“这是你的预言吗？”
　　星语只是笑笑，并没有说话，而是将视线落在了龙皓晨和采儿身上。
　　“既然醒了，就起来吧，不要让我扶你们起来。”星语淡淡地道。
　　装睡的龙皓晨和采儿的呼吸细不可见的颤了颤，龙皓晨停止了几秒，还是睁开了眼，他护在了采儿身前，警惕地警惕地看着不远处的星语和冷悦。
　　龙皓晨睁开眼后就不着痕迹地打量着四周，他们又换了个地方，现在在一个昏暗的洞穴内，星魔神和那个逆天魔龙族的女子就站在几步之遥，带着一股说不上是好奇还是恶意的眼光看着他们。
　　龙皓晨如一只张牙舞爪的小猫，弓着腰瞪着星语和冷悦，他的手牢牢握住了采儿冰凉的手。
　　短短几天之内，龙皓晨实在经历了太多，真的假的混杂在一起，彻底把涉世未深的光明之子搞糊涂了。但是再大的困惑在看见星魔神的时候都化为了警惕，要是不明白是什么意思，就一律当做是魔族的阴谋好了。
　　星语好笑地看着龙皓晨，才五阶出头的龙皓晨在她看来真的和小猫一样，她不以为意地笑笑，伸手一挥，龙皓晨的手划破了一道血口，一滴鲜血慢悠悠地飘向了星语。
　　冷悦上前一步，划破了自己的手指，挤出鲜血，将自己紫色的鲜血与龙皓晨的血液接触。
　　【当那鲜红的血液与那晶莹的紫色血液接触在一起的瞬间，两滴血液同时绽放出一层奇异的光彩，紧接着，竟是缓缓的相融了。
　　龙皓晨呆了，血液相融意味着什么他再清楚不过。】①这、这意味着，星魔神说的没有错，他身上真的拥有着魔神皇的血脉！
　　“这、这怎么可能？”龙皓晨苍白着脸色，喃喃自语，一幅大受打击的样子。
　　冷悦倒是很平静地开口：“我名冷悦，乃是魔神皇枫秀长女。”
　　她走到龙皓晨面前，居高临下地俯视他，影子笼罩住了跪坐着的龙皓晨。
　　“看在我们身上流着相同的血的份上，我这次不会杀你，你的小女友我也不会碰。”
　　“但是，我也希望你记住，无论光明黑暗，只有自己强大，才能真的保护好自己珍视的东西。”
　　“你身上流着逆天魔龙族皇族的血，人族不会接纳你，如果有一天人族抛弃了你，魔族欢迎你。”
　　说完了，不等龙皓晨反驳，冷悦突然伸出手，食指按在了龙皓晨的眉心。
　　啊——龙皓晨张开嘴无声惨叫，他只觉得浑身上下的血液都突然沸腾起来了，他的皮肤就好像煮熟的虾子一样瞬间变红，浑身上下唯一清凉的地方居然是冷悦手抵着的眉心，也是眉心的一点凉意，才让龙皓晨的意识没有消失。
　　龙皓晨疼的简直想满地打滚，但是熟悉的灵力威压直接把他摁在了原地，让他动弹不得，只能生生受着这一酷刑。
　　就在龙皓晨以为冷悦就要这么把自己这么死的时候，血液的沸腾就像之前出现的那样突然停止了，冷悦的手指离开了龙皓晨的眉心，灵力威压也消失了。龙皓晨解脱似的大口喘息。
　　在龙皓晨喘息的时候，冷悦冰冷的声音从头顶上传了过来：“我稍微激发了一下你身上的血脉之力，现在你身上已经带上了我们逆天魔龙族的气息，这块令牌你拿着，有了这两样东西，至少魔族境内没有敢打你主意的。”
　　“现在，带着你的小女友回家吧。”冷悦扔给了龙皓晨一块令牌。说完之后，她带着星语就这么离开了。
　　看着冷悦离开的身影，龙皓晨还有一点没有反应过来，就这么放过他了？难道不打算威胁他什么或者直接把他抓回去吗？
　　一直到冷悦的脚步声消失了，龙皓晨才确定冷悦是真的放过他了，他也是真的逃过一劫了。
　　在发现这一点的时候，龙皓晨整个人就像没骨头一样摊在了地上。
　　“采儿，采儿……”龙皓晨颤抖着抱住了采儿，嘴里不住地叫着采儿的名字，宣泄着自己的喜悦之情。
　　采儿睁着无神的眼睛看着龙皓晨，轮回灵炉的反噬被日月神蜗抵消了一些，至少她现在已经恢复了触觉。她不知道刚才他们正好死里逃生，她只是能通过触觉感知到龙皓晨的兴奋之情，所以也轻轻地笑了笑，抬手拍了拍龙皓晨的背。
　　虽然他们距离人族还有几百里的路程，虽然回家的路中充斥着数不尽的困难，虽然回家之后等待着他们的说不好是鲜花还是兵刃……
　　但至少，现在这对小情侣对于未来是充满希望的。
　　在龙皓晨激动的时候，星语和冷悦也正好走到了洞口外。现在正值夜晚，夜幕上挂着数不尽的星辰，星语站在星空下，对着冷悦笑着伸手。
　　“走吧，悦儿，我们回家。”
　　冷悦也笑了：“嗯，回家。”

回归之后、小语，欢迎回来！      [采儿，我们回家了！]
　　翘班一时爽，加班火葬场。
　　在跟冷悦甜甜蜜蜜地在厉啸洞穴里度过了几个月之后，再回心城，星语第一时间就被枫·黑心老板·秀叫了过去谈话谈了一天。
　　冷悦对此表示了十成十的不乐意。她一直从天亮等到了华灯初上才等到了星语。
　　“悦儿！”远远的，回宫的星语就看见了倚在宫殿外的柱子傍等着自己的冷悦，她眼睛一亮，直接大喊着冷悦的名字，跑了过去。
　　“小语，欢迎回来！”冷悦看见星语之后，脸上才露出了笑容，她张开双臂，稳稳地接住了扑过来的星语，抱着她转了半圈，才把她放下。
　　“久等了，悦儿。”星语站稳之后踮起脚在冷悦唇上吻了一下。
　　冷悦反扣住星语的头，加深了这个吻。
　　一吻结束，冷悦和星语回了寝宫，星语简单洗漱之后就瘫在了床上，懒洋洋地不想起来，冷悦有点奇怪，整整一天的时间，平常枫秀不会留一个魔神这么长的时间。
　　“这次怎么留了这么久？”冷悦一边问，一边给星语按摩。
　　星语像一只被顺好了毛的猫一样眯起了眼，舒服得差点打起呼噜，听到了冷悦的疑问，星语有点心虚地道：“主要是因为伊莱克斯破开世界壁垒的动静太大，虽然陛下那时远在千里之外，但是也有所感知，正好我跟他说了那个龙皓晨的事，他发现我正好在现场，就问我是怎么回事。”
　　冷悦的动作一顿：“父皇……有难为你吗？”
　　星语有点好笑地转过头：“安啦安啦，陛下没有多说什么，就是要我把龙皓晨的详细情况跟他说说。”
　　冷悦松了口气：“父皇这是想要把他带回来吗？”
　　星语摇头：“不好说，他现在心还在人族那边，要是现在把他带回来，他说不定就会跟他母亲一样宁死不屈。所以，我们要等他跟人族离心了才能把他带回来。”
　　“这是一个慢功夫，短时间之内看不出来效果。”星语说到最后打了个哈欠就不说了，“好累。明天又要开始闭关了，真是不能闲着，什么时候才能把魔神之位传下去啊。”
　　听着星语拖长了声音的抱怨，冷悦突然想起了什么：“以前星魔神的挑选都是用星之祝福来决定的，现在控制星之祝福的克里斯丁不在了，星之祝福还能有吗？”
　　星语摇了摇头：“克里斯丁是通过命运之书来控制星之祝福的分发的，现在命运之书在我手里，自然是由我来控制。但是……”星语苦了脸，“我倒是想赶紧分出去，但是这几年出生的族人我真是看不上，一个个天赋太辣眼了，让我昧着良心走后门都不行。”
　　天赋不够这是真的硬伤，冷悦也没有好办法，只能靠时间来挑。
　　“不管了！”星语突然翻身坐了起来，“明天就闭关施展大预言术，赶紧把神格的位置找到，说不定等陛下成神了，魔神之位就不用传承了呢？”
　　冷悦欲言又止：“你……又要闭关？”
　　星语笑了笑：“不用担心，上次闭关是因为要预言的是天谴，再加上我身上还带着诅咒，所以才会那么狼狈。现在诅咒也解开了，天谴也消灭了，我这次预言基本上没什么难度。”
　　冷悦摇头：“我不担心你这个，我担心的是……我们又要几个月不见，你不会觉得寂寞吗？”
　　“寂寞？”星语茫然地歪了歪脑袋，“冥想之后一睁眼一闭眼几个月就过去了，不会寂寞啊？”
　　冷悦有点不好意思地捂住半张脸，伸手指了指某个不可言说的地方：“我是说……那个方面的寂寞。”
　　星语顺着冷悦的手指看了过去，愣了几秒，然后她的脸也后知后觉地红了起来。
　　“悦儿，你平常想的都是什么啊！”星语羞耻地把自己埋进了被子中。
　　“这不是太久没有……那个了吗？”冷悦的手按住了星语的肩膀，把她往床上推。
　　“来吗？”
　　“……来。”
　　……
　　在“吃饱喝足”的星语进入星魔塔闭关之后的一月之后，龙皓晨带着采儿终于接近了人族领域。
　　遥遥地看着东南要塞那高耸的城墙，龙皓晨沧桑的脸上露出松了一口气的表情。
　　一路从魔族腹地走回人族，还要带着失去四感几乎没有自保能力的采儿，龙皓晨这一路简直不能用心酸来形容。龙皓晨都怀疑，要不是他运气好，半路遇上了月夜商团，跟着财大气粗的商团一同走完了后半路，恐怕这段回家的路恐怕还要再长两倍以上，甚至很有可能再也走不回来。
　　冷悦真的高看了龙皓晨的能力，如果只是他自己一个人的话，带着逆天魔龙族的令牌和气息走出魔族毫无难度。但是龙皓晨身边带着一个毫无行动能力的采儿，最开始的路程中，他真的是寸步不敢离开采儿，而龙皓晨低下的修为也限制了他冒充逆天魔龙，所以在遇到月夜商团之前，龙皓晨带着采儿可谓是一路走一路躲。
　　而现在，在看到了人族巍峨的城墙的时候，这一路所有的苦难好像全都值得了。
　　龙皓晨的眼中露出纯粹的欢喜，他在采儿的手中写到：[采儿，我们回家了！]
　　采儿呆滞的脸上露出了一个笑容，她摸索着在龙皓晨的手中写：[回去，你能放松了。]即使在最狼狈的时候，龙皓晨也没有想过放弃采儿，他宽广的脊背成了采儿无尽黑暗中最安心的港湾。而为了能让采儿稍微舒服一点，龙皓晨不惜让自己更加辛苦，摸黑打猎什么的成了常态。
　　龙皓晨的心中一片酸软：[为了你，一切都值得。]是他连累了采儿跟着他留在了魔族吃苦，也是因为他采儿才会变成现在这样手无缚鸡之力的样子，所以为了采儿，再大吃的苦也值得。
　　这个时候，无论龙皓晨还是采儿心中都充满了希望。
　　待月夜商团进了城之后，龙皓晨感谢至极地告别月夜商团的负责人，之后带着采儿直接找上了东南要塞的战士圣殿，【圣殿联盟六座圣殿，分别驻守于一座要塞之中，拱卫圣殿联盟防线，这东南方，战士圣殿有着绝对的话语权。而且因为东南要塞距离魔族中央行省的距离最近，平时经常会有猎魔团在从这里经过时拜会战士圣殿高层，彼此交流，甚至是寻求帮助。】①
　　本来，龙皓晨身为猎魔团的成员，寻求帮助也应该是尽快回到圣城找猎魔塔的人帮忙，但是现在尴尬的是，龙皓晨身上本就不多的钱财已经在这一个月的赶路中耗费殆尽了，现在龙皓晨和采儿两人是真的称得上身无分文，全身上下唯一值钱的只有几件装备，但是龙皓晨疯了才把装备卖了换路费。所以，为了快点找到伙伴，他们只好厚着脸皮找上战士圣殿求助了。
　　龙皓晨找到了战士圣殿的守卫，硬着头皮开口。
　　“您好，我是将级猎魔团二十一号团长龙皓晨……”
　　“将级猎魔团二十一号团长？”守卫听到龙皓晨的名字就是一愣，他惊讶地打断了龙皓晨接下来的话，上下打量着龙皓晨，又看了看呆呆的采儿，“你、你有团长令牌吗？”
　　龙皓晨一头雾水地出示令牌。
　　守卫接过令牌翻来复起地仔细检查了一会儿，之后严肃地跟龙皓晨说：“请您跟我进来。”
　　龙皓晨有点奇怪，他握紧了采儿的手，跟着守卫走进了战士圣殿。
　　跟着守卫左拐右拐地进入了一个会客室，守卫让龙皓晨和采儿在这里静待片刻，他去通知上级。龙皓晨因为守卫古怪的态度而茫然无措，只好带着采儿坐在沙发上，一边给采儿写着发现了什么事情，一边等候着守卫到来。
　　“咔。”门开了，但是迎接他们的却是一团绿芒，直接砸中了毫无防备的龙皓晨和采儿。
　　怎么回事！龙皓晨心中一惊，但是脑海中却升起了无法抵抗的睡意，他的视野瞬间黑了下去，在他倒下前的最后一个画面是采儿软下去的身体。
　　之后，龙皓晨的意识陷入了彻底的昏迷。

摊牌、朕也应许你，魔族必将在朕的带领下迎来一个更好的未来。
　　这次的星语没有说错，短短的一个月，甚至在死灵魔神和地狱魔神还不知道的时候，大预言术的施法就已经结束了。
　　星魔塔尘封的大门打开，星语这次自己一个人蹦蹦跳跳地走了出来，脸色红润，气息平缓，基本没什么影响。
　　星魔塔外，已经感知到了施法结束的冷悦正站在门口看着她，星语在看见冷悦的那一瞬间，心里好像进了蜜一样的甜。似乎无论何时，她从遥远的命运中醒来之后，看到的第一眼都是冷悦在等她。
　　这种有人等你的感觉真好。
　　星语笑着跑过去讨了一个亲亲。
　　“怎么样？预言顺利吗？”
　　星语的眼睛弯成了月牙：“超——顺利，已经找到地方了！”星语的语气明显轻快地不知高了多少调。
　　冷悦的脸上也露出了一个笑容，不管如何，能找到神格的地点真的是最好不过的喜事了。
　　星语抱了抱冷悦：“这次我跟陛下说说，让你跟我一起去。”
　　冷悦：“好，这次不分开了。”
　　星语兴高采烈地去魔皇宫汇报工作了。
　　……
　　首先出现的，是一片茂密的森林，“镜头”飞快地穿过密密麻麻的森林，终于停留在一个高高的小山包，【在那高耸的小山包上，站着一个看上去只有六、七岁大的小姑娘，小姑娘粉妆玉琢份外可爱。白嫩的皮肤，有些婴儿肥鼓鼓的粉嫩小脸，淡蓝色的长发梳成两个小辫子，伴随着她的动作一晃一晃的。】①
　　“镜头”停留在小姑娘的脸上格外的久，像是要把这个小姑娘的样子仔仔细细地看清楚。
　　但是，就在“镜头”的视线停留在小姑娘的脸上的时候，这个小姑娘突然似是发现了“镜头”的存在，机敏地抬起头，就在她的视线与“镜头”相接的那一瞬间，小姑娘的眼中划过一道与瞳色不同的绿芒。
　　透过“镜头”，能看到在绿芒划过的时候小姑娘的背后好像出现了森林、湖泊、阳光，以及一些更为抽象的东西，就像生命这一概念的抽象。
　　“镜头” 的质量似乎并不是很好，在绿芒出现之后不过几秒，“镜头”就直接碎成了渣。
　　画面黑了下去。
　　星语挥挥手撤去了已经变成黑色的屏幕，朝着枫秀微微鞠躬：“陛下，这就是我这次施法的全部成果。”
　　枫秀闭着眼，手指在扶手上轻轻点着，陷入了沉思。
　　星语恭恭敬敬地低着头，没有催促。
　　枫秀沉默了一会儿，开口问：“那个小姑娘是神格。”
　　这不是一个疑问句，而是肯定句。星语：“是的，最后的她眼中的那股绿芒应该就是法则气息。”
　　“她是哪个属性？”
　　星语犹豫了一下：“是生命。”她大概也觉得让黑暗属性的魔神皇去融合一个生命属性的神格太过分。她为自己辩驳，“陛下，每一个神格都是得天独厚的存在，目前为止，全大陆我只能感知到这一个神格的下落。”所以，不要挑食了，捏着鼻子把它吞了吧。
　　枫秀无奈地看了星语一眼：“那个神格现在在那里？”
　　星语答：“在镇南关外的梦幻森林中。”
　　听到这个地名，枫秀微微皱了皱眉，他自言自语道：“多事之秋啊……”
　　星语慢了半拍才反应过来枫秀在纠结什么，魔族刚刚跟人族开启过一场大战，现在两方都在休养生息中，要是再打一场，怕就怕把人族惹急了导致他们直接来个鱼死网破。
　　魔族自然不怕被自己圈养的人族会真的打败自己，但是现在魔神皇正好到了成神的关键时间，他不想再节外生枝，万一一堆猎魔者集体来个自杀式袭击，虽然他不会因此受伤，但这种袭击多了也会很麻烦的。如果能在不惊动人族的情况下进入梦幻森林自然是最好的。
　　星语心里有点焦急，说实话，现在星语对于成神这件事说不定比枫秀本人还上心。如果成神有进度条，她都想直接上手把它拉到最后面了。要是因为一些不要紧的小事耽误了枫秀成神，星语第一个不同意。
　　星语偏了偏脑袋，她倒是有办法，不过可能稍微麻烦了一点。她迟疑了一下，肯定的几个月的麻烦和可能的几年的麻烦，她还是选择了前者。
　　“陛下，如果只是探查一下神格的话，我有办法混进人族进入梦幻神殿的队伍。”
　　枫秀惊讶地看着星语：“小语有办法？”
　　星语深吸一口气，手掌向上摊开，一本古朴的书出现在她的手里。星语闭上眼，命运之书无风自动，淡金色的光粒从脚下升起，如升腾的海洋慢慢没过了星语的身体。
　　金色光粒组成的海洋在殿内欢腾着、呼啸着，数十秒之后，它们慢慢消散与无形之间。这时，星语身上的魔族气息已经完全消失了，现在再看她，不知道她身份的人恐怕会把这个巧笑嫣然的少女当做一个普通的人族。
　　枫秀的视线在星语手中看不出来特别的命运之书停留了一会儿，又把视线转移到了星语脸上。在枫秀脸上，没有对于星语改变的惊讶，他玩味地看着星语：“居然能这么完美的伪装成人族，也不知道小语你什么时候有了这么强大的‘力量’呢？”
　　殿内的气氛不知何时变了，隐隐的杀机暗藏在越发紧张的气氛中。
　　星语笑了笑，她单膝跪下，低垂着头：“陛下，您是魔族永远的皇，只有您成神，魔族才能被此世承认。为了悦儿，为了我父亲，也为了我的族人，我以自身灵力发誓，我会拼尽全力辅助您成神。而您，将带领我族走向未来。”
　　“我预言，您必将成为这大陆唯一的神明。”
　　星语抬起头直视着枫秀的眼睛，眼中肃穆而郑重。
　　大殿中的灵力搅动起来，好像在虚空中出现了一个漩涡，将所有的灵力都自发地涌向一个未知的方向。
　　枫秀脸上终于露出一个惊讶的表情，他明显地感知到，现在他跟星语之间有了一股无形的联系，这联系轻飘飘的，不比一根细线强多少，但这到底是联系，比什么都有说服力。
　　枫秀沉默了一会儿，还是从王座上走了下来，他亲手扶起了星语，眼睛直视着星语的双眸。
　　“朕也应许你，魔族必将在朕的带领下迎来一个更好的未来。”
　　星语浅浅地笑了：“有您这句话就够了。”
　　“我期待着您带着魔族走向未来。”

潜入、星语和冷悦的这次潜入，唯一的办法就是顶替入选者，用入选者的身份进入。
　　梦幻神殿，上万年前由自然女神所创立，现存于镇南关附近，每百年不定期开启一次，其中盛产各种灵炉。
　　灵炉可谓是最强的天地宝材，拥有灵炉，能将职业者的实力整体向上提升一个阶段。所以说，梦幻神殿这一能稳定出产十到二十个灵炉的秘境简直是所有职业者梦寐以求的地方。
　　因为梦幻神殿的强大吸引力，每次开启，各大圣殿都会派遣人选进入梦幻神殿。同样，这次也不例外。
　　“星语，冷悦，你们这次进入梦幻神殿，可千万不要贪心，灵炉只需要挑选一到两个就可以了，在出梦幻神殿的时候有考验，考验的难度会根据所获灵炉多少来决定，我知道你们足够天才，但是也要小心。”
　　通往镇南关的路上，一辆马车慢悠悠地行走着。车厢内，一个中年男子正在絮絮叨叨地对着对面的两名少女说着注意事项。
　　其中一名少女正笑眯眯地听着，不时还认真点头；但是她的同伴却兴趣缺缺地拄着脑袋，望着窗外。
　　中年男子看了看两位少女，有点头疼。梦幻神殿每次进入名额一直是二十个，其中六大圣殿各三个，牧师圣殿作为东道主，比其他圣殿又多了两个。魔法圣殿这次进入名额一个给了一位已经成名多年的猎魔者，现在他刚完成了任务，正在镇南关等候。而剩下的两个名额则给了两位殿内有名的天才少女，不满二十岁就已经到了六阶巅峰，现在，他们正是要去镇南关。
　　不过，少年成名的天才总是会有一点骄傲，中年人不过是魔法圣殿一名普通法师，在少女们面前自然没有什么威严，也不知道他这一番话少女都听进去了多少。
　　“好了，我们会乖·乖·的。”微笑着的少女甜甜地说，语气亲切但也疏离，“能让我们单独待上一会儿吗？”
　　虽是疑问句，但中年人也没有拒绝的权利，他点点头，走出了车厢。
　　待中年人走出去之后，他坐过的椅子突然无声地化为了粉末。
　　星语哭笑不得地伸手捂住冷悦的眼睛：“悦儿，你拿椅子出什么气？”
　　冷悦闷闷不乐地靠在星语肩上，嘟囔道：“区区一个人族……”
　　星语笑着转头亲了亲冷悦的额头：“但是我们现在是魔法圣殿的人，不能对着他出手。”
　　冷悦：“我知道，但是要是事情办完了之后还有时间，我要杀了他。”
　　“好啊，随悦儿乐意。”
　　星语俏皮地朝着冷悦眨眨眼：“不说这些不高兴的事了，悦儿觉得我这个法术神奇吗？”
　　冷悦沉默了一下：“……神奇，真是，非常不可思议。”
　　星语和枫秀早就在出发前就定好了计划，星语先伪装成人族进入梦幻神殿，在确认神格的位置之后再让枫秀划破空间降临在梦幻神殿中直接捕捉神格，有星语和枫秀两大神阶强者出手，神格绝对跑不了。
　　穿越空间一直是一件很危险的事，尤其是在没有目的地坐标的时候，更容易在空间中迷失方向。所以这次潜入星语带上了冷悦。
　　作为逆天魔龙皇，枫秀能感知到自己血脉的气息，冷悦作为他最优秀的后代，枫秀对她的感知完全能不受时空壁垒的限制。冷悦在这个计划中位置就跟一个定位仪一样，通过对冷悦的感知，枫秀就能找到梦幻神殿的位置，而不会在空间中迷路。
　　反倒是伪装成人族混入梦幻神殿这一步出了一点小问题，因为梦幻神殿的吸引力太大，进入名额又太少，所以每次进入人数都是由各大圣殿推任。
　　同时，六大圣殿可以说是包揽了所有人族职业者的培养，不会出现明珠蒙尘、人才外流的情况。要是突然出现了两个天才又来历成迷的人，六大圣殿的第一反应绝对是间谍。所以，星语和冷悦的这次潜入，唯一的办法就是顶替入选者，用入选者的身份进入。
　　冷悦原本直接打算杀了两个入选者，易容成对方的模样混进去。但是星语却拿出了一个新研发的法术，兴致勃勃地拿了两个倒霉的入选者练手。
　　冷悦想起那一日施法时的场景，依旧会战栗不止。
　　昏迷的入选者被放置在法阵中，星语手持命运之书站在法阵外，随着法术的发动，淡淡的金线从入选者的身体上升起，融入了她们的身体中。冷悦恍惚间，似乎走马观花一样地看完了入选者的一生。
　　最让冷悦惊悚的是，在法术施展完毕之后，待所有人醒来之后，看到魔族特征鲜明的自己的时候，他们没有任何惊讶，反而像对着普通人族一样对着她问好。
　　“因为，在他们眼里，悦儿已经是那个入选者了。”
　　在冷悦惊异地问起的时候，星语笑着，如此回答。
　　“我将她们两个的命运之线嫁接到了我们身上，在他们眼里，我们就是命运之线的原主。”星语笑着朝冷悦眨眨眼，“而且，我对着她们的命运之线稍微作了修改。现在，那些人族只会记得，我们叫冷悦和星语。”
　　玩弄命运，修改命运，顶替他人的命运……冷悦头一次直观地体会到了掌控命运到底是一件多么可怕的事。
　　冷悦靠着星语的肩膀，闭着眼，轻声问：“如果把一个人的命运线转移到别人身上，再把那个人的全部记忆都抹去，并且把命运线主人的记忆灌输进入。那么，那个人能不能变成命运线的主人？”
　　星语一愣，大概没有想过这种方法，她认真地想了想：“这样的话……也许可以？不过悦儿问这件事干什么？”
　　冷悦笑了，摇了摇头，不打算再说下去。
　　“你说，这次我们能遇上那个光明之子吗？”星语见冷悦不想说，就体贴地换了话题。
　　“龙皓晨？”冷悦想了想，“他回去之后没有受到监视吗？”
　　星语摇头，虽然身在魔族，但是她好像长了千里眼一样，非常清楚龙皓晨都经历了什么。
　　“他啊……可惨了。”
　　星语的声音微微有些同情。

怀疑、这一切都太过巧合，我们没法就这么简单的相信。
　　时间退回到一个月前。
　　“一二——一二——一二——”
　　清晨，在稀薄的阳光刚刚洒在大地上的时候，骑士圣殿就响起了训练的号声。一排排排列整齐的少年少女喊着口号，绕着操场跑圈。
　　这些人都是来骑士圣殿求学的学生，每天天不亮就要起来训练。
　　龙皓晨站在窗前，看着他们从窗外跑过，青春的脸上洋溢着对未来的向往。
　　这样的训练让龙皓晨想到了自己的老师夜华，他当年也是这么训练他的。也不知道老师怎么样了，他的训练法传下去了吗？没有先天内灵力限制，他的修为又提升到了什么地步呢？
　　龙皓晨出神地看着窗外跑过的少年少女，一直到早操结束，操场上的人大都散去后他才拉上了窗帘，坐回了床上。
　　床铺很软，软的就像云一样，简直能把人吞进去。但是龙皓晨现在没心思享受这柔软的床铺，他疲惫地叹了口气，又一次扫视他身处的房间。
　　龙皓晨现在身处一个简陋的房间，不大的房间内只有一张床、一把椅子和一个床头柜。没有窗户，头顶悬挂的吊灯散发出柔和的光芒。一扇木门就在他的左手边。
　　距离他被关进这间房间已经有好几周了，这几周的时间里，他被限制在这小小的房间内，不让出门、不让与人接触，龙皓晨唯一能做的，也就是修炼了。虽然这里的环境中拥有充足的光元素，但是龙皓晨的心根本静不下来，即使勉强自己修炼，效果也不是很好。
　　时至今日，龙皓晨还能想起来自己刚在这件房间内醒来时的茫然和愤怒。
　　……
　　在醒来的第一天，龙皓晨面对来跟他对话的老者非常愤怒。他怒气冲冲地质问老者：“你们为什么要关押我？”
　　老者布满皱纹的脸上是深深的无奈：“孩子，我希望你冷静一点。慢慢听我把话说完你再生气可以吗？”
　　龙皓晨面对的是一个年纪足以做他爷爷的老这儿，他做不出太过分的事。所以在老者认真地恳请龙皓晨安静下来听他说话的时候，龙皓晨即使心里再生气再愤怒，他还是安静下来，听老者说话。
　　“首先，我先确认一下，你就是将级二十一号猎魔团团长龙皓晨吧。”
　　“是。”
　　“光明之子，先天内灵力九十七，现在的修为是……我看看，五阶八级？”
　　“是。”
　　把基本信息确认完了，老者长长地出了一口气，他的眼睛转向了龙皓晨：“龙皓晨，你知道你卷入了多大的麻烦里吗？”
　　“是因为我和我团员遇上了星魔神吗？”
　　老者摇摇头：“不全对。主要是因为你，因为你没有跟你的团员一起回来。”
　　龙皓晨皱眉：“这能代表什么？”
　　老者的眼睛紧紧盯着龙皓晨的双眼：“你不知道？”
　　龙皓晨摇头：“我不知道。”他是真的不明白。
　　老者定定地看了他几秒，才叹气：“龙皓晨，你知道吗？虽然魔族一直是人族的死敌，但是总有一些人族或是因为羡慕，或因为恐惧，堕落为魔族的走狗，人族的叛徒。”
　　龙皓晨的表情变了，他不可思议地说：“你、你的意思是，你们认为我会背叛人族？”
　　老者疲惫地叹气：“其实我并不相信。但是这一切太奇怪了，你们遇上了星魔神，你们中还有光明之子和轮回圣女，但是星魔神还是放过了你们，只是拿走了一件武器。最最奇怪的是，你所有的团员都一起回归了，只有你和采儿迟了几个月才真正回归，而很不巧的是，星魔神态度的改变又正好是在接触到你的血液之后的事。”
　　“这一切都太过巧合，我们没法就这么简单的相信。”
　　龙皓晨的脸白了，在不明真相的人看起来，恐怕他现在是非常可疑。
　　龙皓晨咬了咬牙：“我、我和采儿只是和大家分开了，我们降落的地点不同，我们降落在了魔族腹地，花了很多时间绕路，所以才会差了这么多时间才回来。”
　　这是龙皓晨早已想好的说辞，他没法告诉别人他是魔神皇的后代，他信任着母亲，也信任着父母之间的感情。所以在当事人口中得到真相之前，他不想说出任何对母亲的怀疑，因为在这是对母亲的伤害。
　　因为撒谎，龙皓晨的不敢和老者对视，但是在心虚的同时，龙皓晨其实也升起了一股委屈的情绪。血缘真的这么重要吗？我的功绩就这么被我的血脉抹去了吗？
　　老者没有指出龙皓晨的不自在，他拍了拍龙皓晨的肩膀：“关于你的处置，上层最近的分歧很大，所以在结果出来之前，还是先委屈你在这里待一段时间了。”
　　老者慢吞吞地站起来，龙皓晨在老者要要离开的时候问：“前辈，请问采儿怎么样了？”
　　“采儿？她被刺客圣殿接回去了。”
　　“那……将级二十一号猎魔团被解散了吗？”
　　“没有，你的位置现在暂时被你的扈从骑士代替了，其他人暂时安置在驱魔关，等采儿反噬结束。”
　　“是吗……那我就放心了。”龙皓晨勉强笑笑。
　　老者摇摇头，走出了房门。
　　龙皓晨待在寂静的室内，他摊坐在床上，静止了一会儿，突然狠狠锤了一下床板。
　　【你身上流着逆天魔龙皇族的血，人族不会接纳你。】冷悦冰冷的声音又再一次在龙皓晨耳边浮现。他还记得冷悦说着话的样子，光线从她身后射来，她的影子被拉得很长很长，如阴云覆盖了龙皓晨大半个身体。她的脸色晦暗不明，但是语气却肯定至极，好像已经看到了未来。
　　未来？我的未来是魔族？我不会被人族接纳？不！我是人族的光明之子，我会给人族带来光明！我绝对，绝对不会和魔族同流合污的！
　　龙皓晨在心里暗暗发誓，眼中的信念坚定无比。
　　……
　　龙皓晨从回忆中醒来，他搓了搓脸，打起精神来坐好，打算开始冥想。虽然现在被关押在这里，但是龙皓晨相信骑士圣殿一定能给他一个公道，他希望能获得一个证明自己的机会。
　　就在龙皓晨即将要开始修炼的时候，房门突然被敲响了。
　　龙皓晨惊讶地抬头，看见一个士兵走进了房间。
　　“你好，龙皓晨先生，殿主有些问题想要问你。”
　　骑士圣殿的殿主？

赤子诚心、如果真的有光明之子，恐怕就是龙皓晨这样的人吧。
　　龙皓晨没有想到，要见他的不止殿主，在进入这间特殊的“审讯室”的时候，龙皓晨没有想到会有这么多人进来。
　　高大的椅子，在圆桌前围成一圈坐下的众人，明亮的光线从落地窗内洒下，清清楚楚地照亮了每个人脸上的表情。
　　在龙皓晨进入这间房间的时候，他的神情稍微恍惚了一瞬。这样的场景无端让他想起了那场决定皓月命运的会议，只不过，这次要决定的，却是他的命运了。
　　龙皓晨在心里苦笑：这难道是报应吗？我没有保护好皓月，让他的命运由他人决定。现在，轮到我被他人决定生死了。
　　龙皓晨虽然在心里想了很多，但是面上还是尽量平静地向在坐众人行礼。他看了一圈，只有坐在他正对面的骑士圣殿殿主杨皓涵他认识，至于他的父亲龙星宇，并没有在坐。龙皓晨发现这一点的时候，内心深处也不知道是失落还是欣喜。
　　杨皓涵朝着龙皓晨点了点头，脸上虽然没有什么笑意，但是也不算严肃，很好地让龙皓晨放松了下来。
　　“皓晨，这也是我们第二次见面了吧。还记得上一次见面的时候你才刚刚赢得猎魔者选拔赛的冠军，没想到，这么快，我们就又见面了。”
　　龙皓晨也想到了那一段天真无邪的时光，明明只不过是过去了不到一年的功夫，但是回忆起那时，居然也有一种恍如隔日的感觉。
　　“是的，我还记得您当初释放出的守护与怜悯之神印王座。”龙皓晨回答。
　　“坐吧，坐吧。”杨皓涵示意龙皓晨坐下，“我们这次只是想要问你一些问题而已。”
　　龙皓晨沉默了一下，问：“您，也不相信我吗？”
　　杨皓涵叹气：“皓晨，你也知道你的行为看上去有多么可疑。星魔神曾经杀了魔神之陨的团长，她虽然不是那种嗜好杀戮的魔族，但是也不可能随便就放过送到手边的人。你们这样全团毫发无损的回归，在历史上还从未有过。”
　　龙皓晨的眸子暗了暗：“我知道了，我会配合的。我发誓我接下来说的话都是绝对真实的。”
　　杨皓涵赞许地点了点头：“那好，皓晨，我想知道，你恨魔族吗？”
　　“恨。”龙皓晨不带一点迟疑地点头。
　　“理由呢？”
　　龙皓晨毫不犹豫地道：“因为魔族奴役着人族，残杀着我们的同胞。而且……”龙皓晨迟疑了一下，声音低了下去，“而且，我的魔兽伙伴皓月就是魔族杀死的，这个仇恨我永远忘不了。”
　　杨皓涵宽容地说：“不用觉得不好意思，这样的仇恨是人之常情，你不用觉得羞耻。”
　　接下来，杨皓涵又问了龙皓晨一些问题，无一不是围绕着魔族和人族的，但是唯独没有问到有关他在魔族的经历。
　　龙皓晨在这样的一问一答中慢慢放松下来，主要是杨皓涵问的这些问题他根本不用绞尽脑汁地去想怎么撒谎，他只需要根据自己的本心回答就可以了，龙皓晨不觉得在这方面自己有什么好撒谎或者犹豫的。比如说，对于魔族的态度、对于未来的计划……这些东西有什么好隐瞒的吗？
　　龙皓晨紧绷地态度放松了下来，但是在坐众人的精神却没有放松下来，在龙皓晨没有注意到的时候，他的周身时刻被各种的精神力锁定着，通过万能的精神力，众人能看出龙皓晨的心理活动，如果龙皓晨有任何隐瞒或犹豫，众人都能通过龙皓晨精神力的变动发现。
　　这是骑士圣殿六千年来总结出来的智慧，一向无往不利，再厉害的间谍只要修为不超过他们，也会被发现不对。
　　只是今天，骑士圣殿的高层却人生第一次怀疑起了这个方法的正确性。不为其他，只是因为龙皓晨在回答的时候没有半分说谎的迹象。
　　不不，不是说骑士圣殿的高层希望龙皓晨背叛了人族，而是因为龙皓晨在回答问题中体现出来的潜藏的品德。
　　杨皓涵问的那些问题都很简单，但是就像心理测试一样，会体现出来被测试者潜藏的性格，再通过性格来推测被测试者有无背叛的潜藏品德。
　　人总是会有或大或小的阴暗念头，众人也能分辨出来哪些是小节，不会导致一个人背叛，那哪些是绝对不能宽恕的恶行，拥有它的人绝对不能信任。
　　在见到龙皓晨之前，众人已经准备好面对一个高傲或者是愤怒的少年了。他们看过龙皓晨的简历，知道他有这个资本因为他取得的成就高傲，也有权力因为自己的待遇而愤怒。
　　但是，真的见到龙皓晨的时候，所有人都惊讶了，龙皓晨身上没有一点骄纵之气，他面对所有人都是谦卑的、平等的。虽然他愤怒于自己被怀疑，但是他并没有把这份愤怒表现出来，这份自控力，放在十五岁的男孩身上就很难得了。
　　看着龙皓晨黝黑的眸子，好像能看到阳光照进他的眼底，清澈的溪流在他的眼底流淌。
　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义，所有接触到龙皓晨目光的人心中都不由自主地闪过骑士十大美德。
　　光明之子？这就是光明之子吧！这一时刻，所有人都在心里升起了这样的想法，如果真的有光明之子，恐怕就是龙皓晨这样的人吧。
　　杨皓涵的话慢慢问完了，他深深地叹了口气，脸上不自觉地露出一个笑容：“谢谢你，皓晨。我的话问完了，你可以下去休息一会儿了。”
　　要避开我商量吗？龙皓晨点点头，朝着众人鞠躬：“那我就出去了。”
　　待龙皓晨出门之后，骑士圣殿的高层左看看右看看，一时没有人先说话。
　　杨皓涵按了按眉心，率先开口：“我觉得……皓晨是无辜的，他的品格无疑是非常高尚的，至少，比我们很多人都高尚。所以，我不觉得他会背叛人族。”
　　“我也这么觉得……”
　　“我也是……”
　　“我也……”
　　顿时，众人纷纷附和，一时间居然没有人反对。
　　杨皓涵看向了他身边一位一直没有说话的老者：“龙兄，你有什么看法吗？”
　　龙天印，也就是骑士圣殿的副殿主气呼呼地说：“我有什么好说的？我说了你们不会把我的话当成包庇吗？反正你们都决定好了，我没什么好说的！”
　　杨皓涵哭笑不得地说：“龙兄，天印，现在不是闹脾气的时候，快说说你的看法吧。至于皓晨的损失，我之后会想办法补偿的。”
　　“补偿？你用什么补偿？”龙天印直接拍案而起，“你们一个个的也不看看这孩子瘦成什么样了？这被关押了这么久，灵力修为都落下这么多了！合着不是你们孙子你们不心疼是么？”
　　没错，现在拍案怒吼的正是龙皓晨的爷爷，龙天印，骑士圣殿唯三的神印骑士。
　　杨皓涵连连安抚：“皓晨的天赋是真的出色，至少现在骑士圣殿内还没有比他更出色的天才存在，更何况他的品行和心性都是足够出色的。所以，也许梦幻神殿的机缘能给他一个。”
　　“梦幻神殿？”龙天印是真的愣住了，他是想给自己孙子争取一点好处，但这好处有点太大了吧！“你确定？梦幻神殿这么珍贵的名额你真的要给出去？”
　　在坐的众人也有点不满，其中一个人小声说：“虽然龙皓晨的天赋不错，但是他还是太小了一点吧……”
　　杨皓涵威严地扫视了一圈：“这不是我一拍脑袋就决定的。”
　　“诸位，别忘了，我们六大圣殿存在的意义是什么。光明之子和轮回圣女接连问世，这是上天给我们的机会，我不允许任何人阻碍他们的成长。”
　　龙天印神色复杂地看着杨皓涵，是啊，他怎么忘了，在是骑士圣殿的殿主之前，杨皓涵还是一名骑士，一名以拯救为己任的守护骑士。
　　即使他是一个高明的政客，但同时他也是守护者，在大是大非面前，他能放弃任何的精明，做出最有利于人族的决定，无论这个决定是否违背了他的利益。
　　龙天印叹气：“好吧，那我就提前替我孙子谢谢你了。”
　　此时的龙皓晨还不知道一个天大的馅饼正好砸到了他的脑袋上，他更不知道，这个馅饼会给他的人生带来多大的转变。

爱的痕迹、她们在一起相伴了超过五十年，都赶得上普通人族的一生了。
　　“也就是说，我们这次潜入也会遇上龙皓晨？”冷悦听完龙皓晨的经历，皱着眉问，“会被认出来吗？”
　　星语摇头：“不会，如果他已经进行了神眷觉醒，那么还有可能通过直觉察觉出来不对。但是现在他只是一个有点天赋的普通人而已，不可能察觉到不对的。”
　　冷悦点头：“那就好，如果被看出来不对，恐怕我们就要对着他动手了。”
　　星语：“也不一定是我们，别忘了，陛下也在附近。我跟陛下说过龙皓晨的事，也许他愿意自己亲自动手。”
　　“最好如此，我可不希望这次潜入有任何差错。”
　　……
　　一路晃晃悠悠地，终于到了镇南关。
　　到达镇南关之后，并不代表能立刻进入梦幻神殿。每次梦幻神殿的开启时间并不固定，所以进入者们还需要等待梦幻神殿完全开启才能进入，
　　而在等待着梦幻神殿开启的一段时间内，这些精英少年们都被安排在了同一个地点居住。虽然牧师圣殿的官方解释是因为梦幻神殿开启时间短暂，启程的时候不能浪费时间。但冷悦在仔细观察房间是排列顺序之后，还是明白了人族的用意。
　　“小语你看，把最不合的骑士和法师安排在一起了之后又把最温柔的牧师安排在了他们旁边，把不合群的刺客和召唤师安排在热情的战士身边。这样的配置……”
　　“原来如此。”星语拄着脑袋看着房间分布图，“人族的高层是希望这些小孩子培养出来友谊吗？”
　　没错，作为各大圣殿的天才，如果不出意外，他们未来都会成长为人族的顶梁柱。换句话说，他们未来会在一起共事五十年以上。为了未来能够减少损人不利己的内斗，尽量和谐地在一起共事，所以高层才会试图从小培养感情。毕竟童年时期的感情一般是最珍贵的。
　　星语发现她们的房间位置正好在挨着龙皓晨的房间，她的表情不由得奇怪了一下：“这个龙皓晨……运气还真是不好呢。”
　　冷悦赞许地点点头，骑士圣殿来了三个人，魔法圣殿来了三个人，结果龙皓晨的房间正好跟她们的房间挨着，十五分之一的概率就让他碰上了。这运气能好吗。
　　不过，比起龙皓晨的运气这种微不足道的小事来说，星语和冷悦面临着更重要的问题……
　　“这里是到点一起去食堂吃饭。其他时间我们可以借口修炼不出门，但是不能不吃饭。”冷悦看向星语，“所以，这两个身份的原主人关系怎么样？”
　　星语眨眨眼，明白了冷悦的意思。
　　她们在一起相伴了超过五十年，都赶得上普通人族的一生了。当你和一个人生活了五十年，那么你恐怕对于那个人的一点一滴都熟悉的要命。你会知道她看向杯子是想喝你倒得水；她看着你的肩膀是想靠着休息一会儿；她把不爱吃的菜扒拉到一边是知道你会把它吃完……这些默契已经成了习惯，根本隐藏不了。所以，要是原主关系不好，那可就露了馅了。
　　星语黑着脸拿出命运之书感知了一下，过来一会儿，她松了一口气：“她们两个都是魔法圣殿收养的孤儿，从小一起长大，基本上就跟亲姐妹一样要好。而且因为她们常年潜修，基本没有在外面出现过，所以现在这里应该没有人熟悉她们。”
　　“更妙的是，她们的老师更关注她们的修为，感情方面从来没有关注过。”
　　冷悦挑了挑眉：“所以说，即使是我们说我们是情侣，也不会有人觉得不对？”
　　星语不甘心地叹气：“但是我现在毕竟是在潜入中，太高调会引起注意的。”
　　看着垂头丧气的星语，冷悦笑了笑：“没关系。”
　　在星语茫然抬头的时候，冷悦突然俯身在星语的喉咙上咬了一口。这一口是真的咬实了，一圈红痕就出现在了星语的脖颈上，显眼的保证每个人都能看见。
　　星语的惊叫叫到一半就成了喘息，咽喉可是绝对的要害，也就是冷悦能随随便便在那上咬了一口还不会被星语条件反射地攻击，但是要害被攻击还是让星语颤抖不已，就像有电流从咽喉一路划过身体各处，酥酥麻麻的。
　　“这么敏感？”冷悦接住了软了下来的星语，脸上带了一点笑意，“之前又不是没咬过，怎么这次反应这么大？”
　　星语白了她一眼：“那是在床上！我有心理准备的！悦儿你怎么现在突然偷袭！”
　　冷悦在星语的唇上亲了一口：“盖个章，要是能发现就发现吧，只要我们不承认，他们能拿我们怎么办？”
　　星语明白了冷悦的意思，她扑了上去：“不能双标，我也要盖章！”说着，星语踮起脚狠狠亲在了冷悦的嘴唇上。
　　长长的一个法式深吻过后，冷悦的嘴唇光荣负伤。
　　星语笑眯眯地看着冷悦嘴上的伤口：“好了！”这样宣誓主权的行为极大的满足了她的控制欲，她简直浑身都要飘起幸福的小花了。
　　“好了，我们走吧。”冷悦周身的气温也稍稍回升了一些，她拉住了星语的手带着她走出了房间。
　　……
　　“这次真是来对了，我还是头一次看见这么多的美人呢。”
　　牧师圣殿的食堂里，一个召唤师小姐姐拄着脑袋注视着来来往往的人群，目露绿光。
　　“看看那个骑士小哥，看看那个牧师小姐姐，看看那个战士大哥……果然，好看的人实力一定不差。这趟真是来对了。”
　　她的同伴已经非常习惯召唤师小姐姐的独特爱好了，她淡定地埋头喝汤：“你要是吃饱了就赶紧回去修炼吧，美人什么时候都能看，但是灵炉错过这次就没有了。”
　　召唤师直接趴在了桌上：“不要，临时抱佛脚有什么用？而且现在大家都憋在房间里修炼，也就吃饭的时候能看看美丽的小哥哥小姐姐了。”
　　说着，召唤师还如数家珍地开始点评这几天看到了美人。
　　“骑士圣殿来了三个人，其中最小的那个简直完美符合了我对骑士的幻想，我悄悄去他房间路过他还温柔地让我小心路滑。那脸，简直了！比月魔都好看！”
　　“还有战士圣殿，虽然来得年纪都比较大，但是走的狂野风，看上去就很有安全感。”
　　“刺客圣殿的人我就看到过一次，是一个小哥哥，看上去酷酷的，衣领都立到最上面了。不过他的皮肤是真的白啊，要是有划破了肯定特别显眼。”
　　“牧师圣殿就不用说了，真的是超——温柔，跟他们说话的时候我感觉他们身后有圣光升起来，也不知道在梦幻天堂里他们怎么抢灵炉。”
　　“咱灵魂圣殿都是熟人了，也没什么好说的。”
　　同伴抬眼看了说的兴奋的召唤师：“怎么不说魔法圣殿？你没看到？”不对啊？按照她颜狗的属性，应该第一天就把所有人看了一圈啊？
　　“魔法圣殿啊？”少有的，召唤师居然迟疑了一瞬，“也不是没看着，魔法圣殿这次来的也有两个特别好看的小姐姐，只是怎么说呢？”她抓了抓头发，有点迟疑。
　　“她们好像一直同进同出，而且我不止一次看见她们两个从同一间房间里出来了。而且，那个笑眯眯的小姐姐脖子上好像一直有一个吻痕？”
　　“吻痕？”同伴莫名其妙，“这里还能带家属？”
　　“没有啊？这几天那两个小姐姐这几天一直同进同出的。”召唤师的目光转了一下，突然，她的眼睛一亮，看向了门口，压低了声音，“快看，就是那两个小姐姐！”
　　同伴见怪不怪地发现召唤师就像喝饱了水的植物一样精神焕发，她收拾好了餐具：“你在这里慢慢看美人吧，我先回去修炼了。”
　　召唤师的眼睛已经快粘到了魔法圣殿的那两个小姐姐身上，根本没有注意到同伴的离开。
　　哎……这么好看的小姐姐，为什么我觉得有点奇怪呢？召唤师一边欣赏着美人，一边困惑地在心里思索。
　　她看着冷悦——她已经打听过了，笑眯眯的小美人叫星语，冷冰冰的大美人叫冷悦，果然人美名字也美——走在星语前面，手里拿着两个餐盘，后面的星语手里拿着夹子不断的往餐盘里夹吃的。
　　走了一圈之后，冷悦在某个地方停住了，她对着星语说了什么，因为距离太远，召唤师听不到。但是她看见了星语的表情瞬间变得可怜兮兮的，看着那么美丽的一张脸上露出委屈的表情，召唤师觉得没有人能拒绝她的请求。
　　但是，冷悦却铁石心肠地摇了摇头，星语歪着脑袋买了个萌，但是也动摇不了冷悦的决心。最后，她只好垂头丧气地夹了一点绿色的菜叶放进了其中一个餐盘中，之后又像赌气似的把至少两倍以上的菜叶放进了另一个餐盘。
　　召唤师去看冷悦的表情，她的脸上没有太多表情，但是召唤师生生从那张面无表情的脸上看出了宠溺。
　　宠溺？好像有一道闪电从召唤师的脑袋中闪过，她一下子坐直了，死死盯着星语和冷悦。
　　星语和冷悦没有注意到一个六阶的小家伙的注视，她们选好了菜之后就走向了座位。星语要接过冷悦手中的餐盘，结果冷悦直接把菜叶更多的那一个餐盘塞到了星语的手中。
　　星语不可思议地看着冷悦，冷悦脸上的表情正经至极。对视几秒后，还是星语败退下来，蔫哒哒地端着菜叶多的那个餐盘走向座位。
　　然而，就是在转身的那一瞬间，召唤师清楚地看到，冷悦蜻蜓点水一般地在星语的嘴上亲了一下。
　　星语瞪圆了眼睛，就像一个一个突然收到袭击的小动物一样，直愣愣地看着冷悦。冷悦的表情正经至极，她又把星语手里的餐盘换了回来，星语低着头看了看自己的餐盘，脸上重新露出了笑容。步伐轻快地走向座位。
　　召唤师小姐姐面无表情地捂上了眼睛，心里只有一个念头：TMD，好看的小姐姐都内部消化了吗？
　　星语和冷悦没有注意到她们无意识秀恩爱的行为狠狠地伤害了一个纯洁的颜狗，星语目标明确地走到了一个餐桌前，笑着问。
　　“龙皓晨，请问我们能在这里坐着吗？”

面对面、很感谢陪伴我到这里的你们，很荣幸我们能相遇。（作话）
　　“龙皓晨，请问我们能在这里坐着吗？”
　　面对星语突如其来的请求，龙皓晨下意识看了一圈四周，现在已经很晚了，餐厅中除了他以外已经没有其他人了。龙皓晨看着周围空荡荡的桌子，头上缓缓冒出一个问号。
　　龙皓晨：当我出现问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　虽然有点茫然，但是不善于拒绝他人的龙皓晨还是好脾气地同意了。
　　星语眼睛一亮，拉开座椅坐下了。不但她坐下了，连同冷悦也一起坐下了。
　　龙皓晨和这两位来自魔法圣殿的女孩都不太熟悉，所以即使她们两个在自己对面坐下了，龙皓晨也只是低着头吃饭，没有搭话的念头。
　　但是，星语对龙皓晨非常感兴趣，她一边吃饭，一边观察着龙皓晨，饶有兴味的视线不断地在龙皓晨脸上扫来扫去。
　　龙皓晨被她看得如坐针毡，他局促地抬头：“抱歉，是我脸上有什么东西吗？为什么你一直在看我？”
　　“抱歉抱歉，只是觉得你长得真的很漂亮，我以前没有见过这么好看的人，所以忍不住多看了一会儿。”星语笑着道歉。
　　龙皓晨也不是第一次被夸赞好看了，所以他只是无奈地笑笑：“夸男子好看不应该是英俊吗？”
　　“可是你真的是非常漂亮的，是那种女子一样柔美，你一定很像你母亲吧！”
　　“像母亲吗？”龙皓晨摸了摸自己的脸，“是的，我是很像她。”
　　“对了，忘了自我介绍，我叫星语，来自魔法圣殿。”星语友好地伸出一只手。
　　“星语？”龙皓晨的表情一愣。“你叫……星语？”
　　“怎么了？这个名字有问题吗？”星语不明所以地问。
　　“没有，只是我也认识一个人叫这个名字。”龙皓晨摇头，在心里笑自己神经敏感，眼前的这个女孩跟星魔神怎么可能有关系呢？大概只是重名而已，他真是想多了。
　　“我叫龙皓晨，很高兴认识你们。”龙皓晨对着星语温柔地笑笑，温柔地好像天边的晨曦。
　　星语认真地看着龙皓晨，鎏金色眼睛一眨不眨地注视着他，清澈的瞳孔如一面镜子，倒映出龙皓晨的面容。
　　龙皓晨被她看得心里发毛，干笑着问：“有、有什么问题吗？”
　　星语叹了口气，脸上露出失望的表情：“没有。”她摇了摇头，两三口扒完饭，之后拉着冷悦走了。
　　龙皓晨一头雾水地看着星语来了又走，问号简直要把他淹没了。龙皓晨茫然地思考了半响，也不知道他哪里惹到了星语。最后，他只能把原因归咎于魔法师的脾气都很古怪。
　　待星语和冷悦回到寝室之后，星语设好了结界，才丧气地开口：“好像失败了呢……”
　　“失败了？”冷悦问，“什么失败了？”
　　“离间龙皓晨和人族关系失败了。”星语无奈地叹气，“光明之子的光明之心都是很难破碎的。要是想让龙皓晨加入魔族，就必须让他对于人族完全失望，打破他的光明之心。但是，看现在龙皓晨的样子，看来他们的高层还是决定相信他。”
　　“被信任着的人眼里的光芒是明亮的。”
　　“所以，这次离间大概是失败了。”星语摊在了床上，“这样下去，什么时候才能把人拐回魔族啊。”
　　冷悦在她旁边坐下：“你听过三人成虎的故事吗？一次不行，那可以来第二次、第三次。再大的信任，也经不住一次次消磨。”
　　星语抱住了冷悦：“看着龙皓晨那双纯净得像孩童的眼睛，我居然感觉心虚，光明之子的攻略能力真强。”
　　冷悦摸着星语的头发：“没办法，人都是有趋光性的，拥有美好品德的人总是会受到一点优待。虽然心虚，但是你也不会真的放过他吧。”
　　“当然！”星语抬起头，理直气壮道，“他跑了谁给我干活？”
　　冷悦笑了笑：“那就好，要是龙皓晨真的那么出色，恐怕不用你操心，父皇就不会放过他的。”
　　“好吧，等陛下跟龙皓晨第一次见面之后再说。”
　　冷悦亲了亲星语的头：“现在，你需要做的就是睡觉。”
　　“晚安。”
　　……
　　就这样星语无所事事地待了几天之后，梦幻神殿的大门终于打开了。
　　在梦幻圣殿开启的时候，所有入选者都精神抖擞地站在了广场上，乘着青鹏飞向了梦幻神殿的位置。
　　【梦幻神殿位于镇南关以北一百二十里外的一片森林之中。
　　远远的，大片茂密的原始森林已经出现在视线之中，从天空俯瞰森林中的植被，都能感受到它们的巨大，这样规模的原始森林，至少也是经历了数千年的繁衍生息才有可能出现。】①
　　在接近森林之后，青鹏就自动地降落在地上，带队的凌笑解释道：【“这里是梦幻神殿所在之地，梦幻神殿乃是自然女神留下的神殿。这片森林也受到自然女神的庇护。】①所有人都必须用脚走进去。”
　　【一进入森林，空气顿时一变，并不只是清新那么简单。沁人心脾的淡淡清香似乎洗涤着他们的心灵，眼中难以形容的宁静感令人分外舒适。
　　森林内的虫鸣鸟叫声格外清晰，水系、土系、光系的魔法元素变得极为浓郁。
　　龙皓晨的感受最为强烈，一步跨入梦幻森林，他立刻感觉到有种回家似的温暖。似乎这里所有的一切都是那么美好，都是那么亲近。一草一木都在向他微笑着。光元素柔和的围绕着他盘旋，水元素和土元素轻轻的滋润着他的身体。
　　在这种美妙之中，龙皓晨只觉得自己的心灵被持续洗涤着，所有的烦躁、担心都随之消逝。隐隐的，他皮肤上泛起一层通透的淡金色光泽，大自然的呼唤令他连身体都觉得有些轻飘飘的感觉。】①
　　凌笑以及其他带队的人都时刻注意着各个圣殿的人的身体情况，尤其注意魔法圣殿、灵魂圣殿、牧师圣殿着三个圣殿的孩子们，毕竟法系职业者的身体娇弱是出了名的。
　　其他人还好，只是有点气喘，但是魔法圣殿那个叫冷悦的小姑娘好像有点不太好。
　　冷悦本来就走在后面，越深入森林，她的步伐越慢，最后，她停下来喘气。
　　一层淡淡的黑光出现在她的身上，隔绝了空气中的各种元素。
　　凌笑这才想起来，冷悦是少有的黑暗属性法师，与梦幻神殿的属性自然不和。他刚想上前帮忙，就看见魔法圣殿另一个小姑娘星语已经走上前扶住了冷悦，半掺半扶地带着冷悦一起前进。
　　凌笑见星语能照顾好冷悦，就放下心来，继续关注其他人，只是偶尔多看那边一眼。
　　正常来说，这种气息的环境不会给冷悦造成太大麻烦，至少不会麻烦到喘不上来气的地步。但是现在不太一样，她必须约束好自己身体内过于强大的灵力不外露，防止被人族看出不对来。这样就跟控制自己的本能一样费劲，所以冷悦少有地露出了弱势。
　　星语借扶住冷悦的动作，动用命运之书掩盖住冷悦身上的气息。
　　“对不起。”星语传音道，“没想到这里的环境居然是这样的，悦儿不要紧吧。”
　　冷悦没有说话，只是摇摇头，把自己身体的重量都压在了星语身上。
　　星语看了一眼脸色苍白的冷悦，突然笑了：“不过没想到居然也有一天会由我来抱悦儿。以前可都是悦儿抱着我呢。”
　　冷悦无奈又宠溺地看着星语：“好好好，顶天立地的小星语，你能专心点扶着我走路吗？我们都快被落下了。”
　　星语吐了吐舌头，快步跟上了大部队。
　　【足足走了一个多时辰的工夫，前方突然豁然开朗，原本茂密的树林变成了大片的灌木丛。当视线变得开阔那一瞬，哪怕是魔族那边也发出了一连串的赞叹声。
　　是啊！这里真的是太美了。
　　这里是植物的海洋，更是花的海洋。放眼望去，大约只有一米左右高度的灌木丛至少占据了近万平方米的范围，这些灌木顶端，生长着各种各样的花朵，姹紫嫣红，分外妖娆。
　　每一步跨出都能闻到不同的花香，而且，空气中还荡漾着一层淡淡的水雾，令天空洒落的阳光变得并不那么刺眼。朦胧而柔和的光晕在这花的世界中荡漾着，不愧梦幻二字的形容。
　　就在这花的海洋中间，有一片小湖，湖面不大，直径不过两百米左右。浓郁的水元素气息伴随着更加浓郁的生命气息就从那里向外徐徐扩散着。
　　凌笑停下脚步，看着不远处的湖面，“到了，就是这里。”】①
　　星语的视线在看到湖泊的瞬间就黏在了那上面，她眼中的金色亮了亮。只有离她最近的冷悦发现了她的不对。
　　冷悦用眼神问：怎么了？
　　星语凑在冷悦耳边小声说：“湖里就是梦幻神殿，过一会儿它就会升上来。而且，那里有一条精灵龙在守护梦幻神殿。”
　　“精灵龙？”冷悦皱着眉重复这个名字，“这是什么远古的品种吗？以前没有听过。”
　　星语：“大概是龙族的变异种，我能感觉到，他的气息几乎和梦幻神殿上的气息一样，说不定他是自然女神的徒弟呢。”
　　“听起来很麻烦。”冷悦中肯地给出评价。
　　“还可以，虽然他在这里有主场优势，但是神阶和非神阶的差距就跟九阶强者和八阶强者的差别一样大。生命属性也不是很适合战斗，再加上我和陛下两个神阶，他不会造成太大阻碍的。”
　　就在星语和冷悦说悄悄话的时候，领头的凌笑扬声道：“梦幻神殿会在明天的清晨开启，现在大家先坐下休息一会儿吧。”
　　说罢，众人零零散散地坐了下来，等待着凌晨到来。

梦幻神殿、你还想跟神格谈谈人生？
　　等待的夜晚是很漫长的，当太阳落山之后，寒意慢慢袭上了每个人的身体。
　　体质较弱的人即使有灵力护体也会觉得寒冷，而有了外界的干扰因素在，冥想也变得比较困难。所以有部分的人就直接停止了冥想，转而披上了毯子坐着小睡了一会儿。
　　其中修炼起来声势不同的冷悦和根本不用修炼的星语就混在人群中间同样披上一块毯子。
　　冷悦带的这块毯子完全有能力把她们两个人都盖住，比较高的冷悦还仔细地把星语那面掖了掖。
　　“好软和。”星语用脸蹭了蹭毯子，“是从家里拿来的？”这个家里自然指心城。
　　冷悦点了点头：“拿了很多东西，我的储物器都快装满了。”
　　星语想起了冷悦手里的储物器的规模，头上冒出了冷汗。她干笑着问：“悦儿，你的储物器好像快有我的宫殿那么大了吧……你是把家搬来了吗？”
　　冷悦居然还认真想了想：“也差不多吧，主要是怕外面的东西你用不惯，所以这带了一点，那带了一点。等反应过来的时候，就，带多了。”最后，冷悦无奈地耸了耸肩。
　　看着冷悦脸上少有地露出无奈，星语咯咯笑了起来，她趴在了冷悦的肩膀上：“没关系，下次要是装不下了，我再给悦儿找一个。反正储物器我多的是，就是你真的把家搬过来都没关系。”
　　于是，冷悦也笑了，她低下头，头被毯子掩盖住，只能看到毯子不断抖动。过了一会儿，星语气喘吁吁地揭开毯子冒出了脑袋，大概是缺氧，她的脸上一片红晕。
　　远处巡视的凌笑目光正好扫过了星语和冷悦。
　　凌笑摸着自己的胡子，有点奇怪：魔法圣殿这两个小姑娘，好像有点不对啊？
　　还没等凌笑发现是哪里不对，就见冷悦低下头在星语的唇边落下一吻。
　　这、这！凌笑震惊地揪掉了自己的几根胡子。原来如此、原来如此，我说她们两个怎么好的这么不正常呢！
　　在看破了迷雾之后，凌笑只觉得星语和冷悦那边居然散发出刺眼至极的光芒。为了保护视力，凌笑非常快速地移开了眼睛。
　　……
　　【一天一夜就这么过去了。
　　当天际开始出现一抹鱼肚白的时候，凌笑缓缓起身。
　　一股奇异的感觉蔓延在每个人心头，原本闭目修炼的众人不约而同的睁开双眼朝着那气息传来的方向看去。
　　周围的空气轻微的扭曲着，大自然的气息突然变得粘稠起来，每一口呼吸似乎都是在吸入浓浓的生命力。哪怕是魔族，在这个时候也终于在这里感受到了舒适。
　　前方的湖水开始出现细微的涟漪，涟漪渐渐变大，湖水中央的位置，泉涌喷出水面数米再迅速扩张。浓郁到极致的生命气息似乎是从四面八方朝这边汇集的。
　　黎明到了，梦幻神殿也正是在这黎明时分徐徐从湖水中升起着。
　　渐渐的，碧绿色的宫殿顶端从小湖中钻了出来，清澈的湖水顺着宫殿顶部向下泄落，宫殿完全是通体晶莹剔透的绿色，光晕流转。在黎明并不强烈的光芒中，它却宝光四射，伴随着它的逐渐升起，这里的生命气息也浓郁到了极致，所有的植物都在以惊人的速度生长着，那些原本不过米余高的灌木渐渐超过了人类和魔族的身高，花香也同样变得更加浓郁起来。
　　终于，碧绿色的宫殿完全从水中钻了出来，而这一刻，也是太阳刚刚从远处东方升入空中，宛如鸡蛋黄般的橘红色光芒成为了这座自然神殿的背景。
　　淡淡的水汽围绕着自然神殿盘旋而出，与天空中太阳带来的光明相融，经过自然神殿那碧绿色晶体的折射，幻化出一幕如梦似幻的动人景象。
　　光明与水，本身就是生命的象征啊！
　　这是令人震撼的一幕，也是让人不忍去打扰的一幕，真的是太美了。能看到如此美景，所有人似乎都忘记了隐藏在其中的危险。
　　梦幻神殿的整体显得十分特殊，不同于现在大陆上的任何建筑，它本身是没有墙壁的，顶部看上去就像是一层层的绿色晶体累加而成，最上面的较小越往下越大，最下面一层向四面探出，就像是房檐一般。
　　支撑着巨大顶部的是一根根粗壮的柱子，这些柱子高度足有十丈，每一根都至少要三人合围，透过柱子，似乎能看到里面隐约的柔和绿色光芒。只是因为梦幻神殿自身所散发出的朦胧光彩并不能看清楚里面的情况而已。
　　也就是说，这座神殿既没有墙，也没有门。整座神殿都是通透的。略微数一下，正面的柱子是整整三十二根，侧面看不到。浓浓的生命气息播撒开来，给人一种充满静谧的感觉。
　　龙皓晨胸口处微微一热，光元素精灵雅婷自行飘飞而出，看着面前巨大的神殿，她缓缓跪倒在一株粗壮的灌木上，遥遥下拜。美眸中充满了激动的泪水。口中不断呢喃着一些听不懂的精灵语，它的身体在这里也似乎变得更加通透了。
　　尽管元素精灵信奉的是元素之神，但光元素、水元素、土元素却与自然女神极为亲近。自然女神可以说是他们的半个主人。回到这充满生命气息的大自然怀抱，雅婷又怎么能不激动呢？她能够清楚的感受到自己的生命力在急速攀升着，身上的金色光芒宛如水波般流转，光芒在淡化，但她原本有些虚幻透明的身体却变得越发凝实起来，看上去就像是一个人类。
　　当初龙皓晨刚刚得到她的时候，雅婷本身的生命力流逝的很厉害，是依靠龙皓晨光明之子体质才得以改善并且先后完成了两次进化。
　　但是，她的本源毕竟受到了相当程度的创伤，一直在圣引灵炉中才得以温养。而此时此刻在这自然女神的梦幻神殿面前，她的身体却得到了充分滋养，体内的暗伤几乎是在顷刻之间被浓郁的生命气息所治愈，这也为她下一次进化打下了坚实的基础。
　　柔和的绿色光芒在空气中扩散，奇异的一幕出现了，或许是受到了梦幻神殿那庞大生命气息的感染，岸边的植被生长速度陡然增加，尤其是靠近湖边最内圈的灌木，在疯狂的生长中贴着水面向中央的梦幻神殿爬去，顷刻之间，之前的湖面竟然完全被一层灌木所覆盖，而且看那灌木粗壮的模样，想必是十分坚韧的。
　　说也奇怪，这些灌木一直生长到梦幻神殿岸边时就停了下来，似乎是不敢越雷池一步。】①
　　凌笑转身对着其他人说：【“可以进入了，在里面各凭机缘。”】①
　　“不过，”凌笑脸色严肃扫视了一圈，“请记住，在场的众人都是我们人族的未来。我们鼓励大家为了自己拼搏，但是也请注意秘境之内禁止出现伤残情况。如果真的出现，我们将严惩不贷。”
　　“人族，容不下内斗之人。”
　　“是！”所有人一同应道。
　　“好了，现在，出发吧。”凌笑指挥着众人进入梦幻神殿。
　　【生长在湖面上的灌木十分坚韧，脚踩在上面有脚踏实地的感觉，不过百米距离，转瞬间，众人就已经登上了岸边。
　　真正到了这座神殿面前，之前浓郁的生命气息反而淡了，眼前的神殿给人一种虚无缥缈的感觉，清新空气扑面而来，没有任何杂质，但也没有了之前的植物清香。隐约中却总让人感觉到在这里有种特殊的异样。
　　进入梦幻神殿内，他们看到的是绿色，无边无际的绿色。
　　映入眼帘的，是充满梦幻色彩的绿，除了绿色之外，没有其他任何东西。柔和的绿色光芒就像是最原始的生命，仿佛是在呼吸似的轻微波动着。
　　按照凌笑告诉他们的情况，只要走入这绿色光芒之中，他们就要正式进入梦幻天堂了。
　　一步跨出，光晕闪烁，众人已经没入绿光之中消失不见。
　　刚刚进入那光芒之中，龙皓晨立刻感觉到一股柔和的灵力将自己包裹住。
　　周围的绿色更加浓郁了，但所有的一切却似乎都在向他后方掠过。就像是坐着飞行魔兽在云雾中迅速穿梭一般。
　　龙皓晨闭上双眼，默默的感受着周围一切的变化，他发现，自己的精神力根本无法离开那保护着他的柔和能量。
　　时间不长，突然间，眼前豁然开朗，下意识的一步跨出，他已经来到了另一个世界。
　　虫鸣鸟叫之声伴随着沁人心脾的清香一同传来。】①
　　同样的事情发生在进入绿色光芒的每一个人，星语和冷悦抓紧了彼此的手，星语通过命运之书，成功阻止了两人被分开。
　　在脚踏实地之后，冷悦睁开眼，发现她们现在在一个近似于外面的森林的地方，只是这里空气中的生命元素几乎是外界的好几倍。
　　不过，冷悦现在不怕了。漆黑的灵力从冷悦身体中透出，冷悦长出一口气，浑身气势飞快爬升，在即将冲破九阶的时候，星语的手指点上了冷悦的肩膀。
　　“停！就到这里吧，悦儿你的修为再往上我就不好掩饰了。”
　　冷悦控制住了飙升的气势，她朝着星语点点头。
　　星语抬起头看向了空中的悬浮着的绿色光团：“那恐怕就是灵炉了。”
　　冷悦也抬起头：“跟着它们能找到神格吗？”
　　星语点头又摇头：“那些灵炉应该就是神格发出的，我们需要找的是灵炉发出的地点。”
　　“比较麻烦的地方在于，这里还残存着自然女神的气息，神格的气息跟自然女神很像，在这里，我的大预言术基本没用。换句话说，在这里找人，全凭运气。”星语耸了耸肩。
　　冷悦看了星语一眼：“虽是这么说，但是你还是有办法的吧。不做准备，把你不可能带着我来冒险的。”
　　星语笑了笑：“悦儿还真是了解我呢。没错，虽然不能让她来找我，但是如果让她来找我呢？”
　　冷悦若有所思：“用你的神眷者身份？还是神阶强者的身份？”
　　“是神眷者的身份吧，如果被她发现你是神阶强者，恐怕神格会跑的。”
　　星语笑着点头：“是的，世界上没有‘命运’这种属性的，所有的命运神眷者都是从不同的属性中觉醒的。可以说，命运神眷者是绝对的中立者。所以，要是发现梦幻神殿中出现了命运神眷者的气息，那个神格一定会来探查的。”
　　“到时候悦儿先别着急，我想先跟她谈谈。”
　　说最后一句话的时候，星语的眼中有奇异的光线闪动。
　　冷悦头上挂上了黑线：“你还想跟神格谈谈人生？”
　　星语可爱地笑了笑，圆圆的苹果脸上露出小酒窝：“融合神格的时候神格最好没有反抗之心，这样融合的效果最好。”
　　“虽然成功率不大，但我还是想试试。”

连锁反应、星语和冷悦不知道她们即将迎来至少三波客人
　　在梦幻神殿的中心地点，一个小姑娘正蹲在地上不知做什么，她看上去【只有六、七岁大，粉妆玉琢份外可爱。她有着白嫩的皮肤，有些婴儿肥鼓鼓的粉嫩小脸，淡蓝色的长发梳成两个小辫子，伴随着她的动作一晃一晃的。】①
　　而在她身边，站立着一头巨大的魔兽，这条魔兽外表狰狞地放在外面简直像是变异的魔族，它站在小姑娘身边，似乎要把小姑娘立刻吞下肚。但是，与外表不符的是，这头狰狞的魔兽却小心翼翼地护在了小姑娘身边。它的眼睛牢牢地黏在了小姑娘的身上，就像最称职的保姆一样小心。
　　就这样，天这无邪的孩童与狰狞恐怖的魔兽形成了这样一幅奇异的画面。
　　这样静止的画面不知持续了多久，突然，小姑娘抬起头，看向某个方向。随着她的动作，巨大的魔兽也顺着她的视线看向了那个方向，不过，魔兽没有发现不对。
　　“吼——”（怎么了？）
　　小姑娘定定地看了半响，站了起来，脸色严肃地说：“命运神眷者？这是已经经历过神眷觉醒了的吗？这样大咧咧地释放气息是为了引我过去吗？”
　　她与其说是在跟魔兽说话，不如说是在自言自语。一边说着，她一边清理着思绪。
　　“吼？”（没关系，大家都会保护你。）智慧不高的魔兽不明白小姑娘在纠结什么，但是它能知道小姑娘在权衡着，所以，它单纯地给出了承诺。
　　听懂了魔兽单纯的想法，小姑娘抬头笑着拍了拍魔兽的……腿——没办法，以她的身高只能拍到这里——之后仰着头对魔兽说：“好，有大黑小白阿花龙龙你们保护我，我不会害怕的。”
　　小姑娘扯了扯魔兽的毛，魔兽熟练地伏低身体让小姑娘爬上自己的背。
　　“好，那么现在我们就去看看这个命运神眷者要干什么吧。”
　　小姑娘站在魔兽背上，指了一个方向。魔兽就乖乖迈开脚步向着那个方向前进。
　　在小姑娘启程的同时，梦幻森林也有大半魔兽有意无意地往她的方向移动。
　　……
　　“奇怪，这些魔兽好像在移动？”龙皓晨走在梦幻森林中，在第四次路上遇到了急匆匆前进的魔兽之后，他停下观察了。
　　“而且这些魔兽好像是在往同一个方向移动。”一个跟在龙皓晨身后的少女在观察了魔兽的轨迹之后回答。
　　“魔兽有他们自己的领地，一般不会随意移动。”这个临时小队的另一个男子出声。“这样大规模的移动，会不会是因为他们发现灵炉的痕迹了？”
　　这个临时的小队是三人在梦幻森林相遇之后组成的，也不为别的，就是发现梦幻森林的魔兽比自己强的太多了，为了自保也为了能获得灵炉，人族自发地团结起同族来了。
　　“我们要跟着魔兽去那里看看吗？”龙皓晨询问两位队友的意见。
　　女子点头：“现在我们没有灵炉的线索，与其无头苍蝇一样乱转，不如找找特殊的地方，说不定就有线索了呢？”
　　男子也赞同地点了点头。
　　“好，那我们就出发吧。”龙皓晨排板决定。
　　三人小心翼翼地跟着魔兽前进。
　　与此同时，梦幻森林中的人族也有不少发现了魔兽的奇异动向，同样有一群人跟龙皓晨他们做了一样的决定。
　　……
　　此时，星语和冷悦不知道她们即将迎来至少三波客人，她们正在布置法阵。
　　准确点说，是只有星语一个人在布置法阵，没办法，冷悦真的是死活都学不会法阵怎么布置。
　　星语和冷悦清理出一块空地，在棕黄色的土地上，星语直接用木棍划出了一个非常标准的圆，然后在这个圆里不断地写写画画。
　　冷悦帮不上忙，只好站在圆外看着星语忙碌。
　　渐渐地，圆圈内被各种符号和古文字覆盖，在完成了最中心的法术构造之后，星语飘起来走到了圆外。
　　冷悦看着布满了密密麻麻的符号文字的法阵，问：“这样就可以了？”
　　星语：“还有最后一步。”说着，她拉过冷悦的手，在指尖一刺，一滴晶紫色的血液冒了出来。星语挥挥手，冷悦的血液飘落到法阵的中心。
　　法阵亮起复而熄灭。
　　冷悦的受伤的指尖被星语一口含在嘴里，她含含糊糊地解释：“这样……就可以了。”
　　冷悦动了动手指，哭笑不得地把手抽回来：“只是一个小伤口，要是你不含它……它就自己好了。”
　　星语吐了吐舌头：“再小的伤口我也会担心的。”
　　冷悦的目光转回了法阵：“这个法阵，发动起来就能联系到父皇了？”
　　星语点了点头：“不过这个法阵依靠的是悦儿你和陛下的血缘关系，所以待会恐怕要你来发动这个法阵。”
　　冷悦有点担心：“这毕竟是能划破空间的法阵，我的灵力够用吗？”
　　“放心。”星语随手撕下来一页命运之书递给冷悦，“上面的灵力足够发动法阵了，还能顺便屏蔽一下悦儿你的气息，省得被神格发现了不对。”
　　冷悦迟疑地接过了命运之书。
　　“怎么了？”星语有点奇怪，冷悦怎么好像一副不情愿的样子？
　　冷悦一脸纠结地看了看自己手中的命运之页，又看看星语手里的命运之书。最后，她认真地开口：“小语，我问你个问题，你好好回答我。”
　　星语被冷悦认真的脸色镇住了，她不由得也严肃起来：“嗯，你问。”
　　“这个命运之书……它被你撕了这么多次了，它的页数还够用吗？”
　　冷悦用无比认真的神情问出这样一个问题。
　　“啊？”骤然听到这样无语的问题，星语呆了好一会儿。
　　星语终于反应过来，她的脸色变了变，最后停留在一个抽搐的表情上。
　　“悦、悦儿你怎么会这么想啊哈哈哈哈哈……”星语说到一半就忍不住笑了起来，星语笑得非常剧烈，几乎快趴在了地上，冷悦不得不扶住她。
　　星语扒在冷悦的肩膀上继续笑，笑了好一会儿，她才慢慢制住了笑意。
　　“悦儿你担心错了。”星语抹去了眼角笑出的泪花，“命运之书撕下的书页我是会回收的。悦儿你看哪次你捡到过我撕下来的命运之页？”
　　冷悦仔细回忆了一下，好像的确没有。她松了一口气，把命运之页拿了过来。
　　拿到命运之页之后，冷悦身上的气势没有变，还是八阶巅峰的样子，但是身上的魔族气息全部消失了。现在看起来她就像一个普通的人族一样。
　　“悦儿的修为不用隐藏，反正我是已经觉醒过的命运神眷者，把隐藏修为的人带进来也不是很奇怪。”星语笑着解释，“这样悦儿就能继续隔离那些讨厌的气息了。”
　　冷悦露出一个浅浅的笑容。
　　星语也笑了笑，之后她的目光就转到了另一个方向。
　　“这么大的动静，看来是我们的客人来了。”一边说着，星语一边把法阵隐藏起来。
　　冷悦站在了一个能立刻发动法阵的地方，现在不用星语说，她也感知到了。
　　“地面在震动？”冷悦看着地面被震起来的石子，有点惊讶。
　　星语维持着微笑看着震动传来的方向，那里的有沉重的脚步声一点点响起，好像一个庞然大物在前进。
　　自然女神留下的神格不是一个小姑娘吗？星语面上不显，其实还是有点茫然的。不过，心中的茫然不影响她严阵以待。
　　最后，一个巨大的影子缓缓逼近，那个方向的树木一株接一株倒下，神格的样子终于显现在星语和冷悦面前。

夜小泪、魔神皇枫秀，进入梦幻天堂！
　　“命运之神的神眷者？”
　　一个小姑娘站在巨大的魔兽身上，居高临下地看着星语和冷悦，碧绿的眸中全是探究。
　　星语抬起头笑着说：“是的，我叫星语，是命运之神的神眷者，已经经历过神眷觉醒了。”
　　小姑娘打量了星语一会儿，才跳下魔兽的身体，站在星语面前，伸出一只手：“你好，我叫夜小泪。”
　　“你好。”星语躬身握住了小姑娘的小手，在握住夜小泪肉嘟嘟的小手的同时，星语眼中有光闪过。
　　夜小泪有点生气地把手抽了回来：“没人告诉你随随便便对着别人用预言术很不礼貌的事吗？”
　　“抱歉抱歉啊，我是自学成才，这些禁忌我都不怎么知道。”星语道歉。
　　夜小泪勉强点点头：“也是，星桂帝国都毁灭了，预言术没落这么久，你不知道也很正常。”
　　星语双手合十，兴奋道：“也就是说你果然经历过辉煌时代喽？太好了，我这次来对了！”
　　夜小泪警惕地后退一步：“你到这里来找我？你怎么知道我在这里？找我做什么？”
　　“别紧张别紧张，我没有恶意。”星语张开双手表示自己没有攻击的意图。
　　“你也知道，星桂帝国已经灭国了，流传下来的预言术十不存一，我也不过是好运才能完成神眷觉醒。为了复原预言术，我一直在寻找着经历过辉煌时代的前辈们，想要从你们口中知道一些预言术的知识。”
　　“这次来到梦幻天堂也是根据命运的指引，我只是知道我能在这里找到目标。”
　　夜小泪听完星语的话，才稍微放下了敌意。
　　“也是，星桂帝国那些家伙一直唠叨着什么命运的指引，一向神神叨叨的。”夜小泪嘟囔着，抬起头问星语，“预言术什么的就算了吧，我跟星桂帝国不熟，他们的东西也不是很了解。除了预言术，你还有想问的吗？”
　　星语抓了抓头发：“那……能跟我说说辉煌时代的事吗？我对于那个年代非常好奇。”
　　夜小泪看了看星语，看在她是少有的神眷者的份上，她同意了，毕竟在梦幻天堂里就她一个会说话的，平时还是蛮寂寞的。
　　夜小泪认真地给星语说了不少，星语也非常认真地听着，不时还“嗯嗯”地点头，鼓励着夜小泪继续说了下去。
　　但背地里，星语却用灵魂契约的能力跟冷悦讨论着这个夜小泪的身份。
　　“我现在很好奇她的身份。本来我以为神格是自然女神的神器什么的，因为自然女神的神职有创造这一项，所以她的神器能化身成人我不是很奇怪。”
　　“但是，现在看来，她对于那些上古秘闻了解甚多，这不太像没有神志的神器能知道的。自然女神陨落之前命运之神还活着，要是夜小泪在他活着的时候出现，他一定会发现的。但是命运之神没跟我提这件事，所以夜小泪应该是在命运之神陨落之后才诞生的，命运之神死的时候比自然女神还晚。”
　　“这就是说，夜小泪是在自然女神死亡之后才出生的，但这又和她现在展露出来对于辉煌时代的了解不符，还真是奇怪呢。”
　　“有什么想法吗？”冷悦问。
　　星语笑着听夜小泪说话，但是眼底却是一片冷光：“有一点，刚才我占卜的时候稍微接触了一下她的灵魂。虽然不知道为什么，但是她的灵魂并不完整的，所以就是在融合的时候她真的反抗也造成不了太大损失。”
　　“好了，把身份问出来就可以了，只要她不是自然女神留下的后手一类的东西，不会因为融合她被自然女神夺舍，我就可以毫无顾忌地动手了。”
　　星语最后决定了。
　　“……神明成神之后可是会消散在这个天地的，所以你可别傻乎乎地成神了。”夜小泪非常认真地对着星语说。
　　“谢谢你小泪，你真是好人。”星语真诚地说道，眼中一片温柔。
　　“也也也没什么！不过是小事而已！”夜小泪的脸一下子就红了，她别扭地转过脸，“你这个人还蛮有眼光的。”
　　星语：“不过，小泪，如果想成神的话，真的没有办法吗？”
　　“真的没有。”夜小泪看星语头铁，还认真地叮嘱，“成神即死亡。不瞒你说，就是自然女神也是如此。”
　　“自然女神成神的时候大陆上应该已经知道神明的结局了吧，她就没有想过用什么办法来避免这个结局吗？”星语状似好奇地问。
　　夜小泪的脸色变了变，最后，在星语好奇的眼神之下，她还是说了。
　　“她是想了一个办法逃避死亡的结局，但是……她的尝试失败了……这么多年，她一直没有回来……”夜小泪说这话时完全不像一个小孩子了，她呆呆地看着远方，眼中涌现出来的，是一种复杂至极的感情，一种沧桑感不知不觉地浮现在她身上。
　　星语能感知到夜小泪说的是真的，也就是说，这个神格的确是自然女神用来复活的后手，但是不知为何，这个后手失败了。于是，夜小泪出现了。
　　也对，自然女神要是想复活，不可能让自己复活的载体有自我意识的，既然夜小泪已经出现了，就说明自然女神没法在这个身体上复活。
　　好了，在确定夜小泪这个神格无害之后，星语非常开心地笑了。
　　“小泪，如果有一天，你能出现在外界，你愿意吗？”
　　夜小泪奇怪地看了星语一眼：“出去吗？我当然愿意了。”
　　“很好，”星语奇异地微笑，“有你这句话就够了。”
　　“什么……？！”夜小泪还没有问明白怎么回事，突然脸色就变了。星语一把按住了夜小泪的肩膀，淡金色的力量沿着星语的手臂一路蔓延到了夜小泪的身上。
　　“你！”夜小泪也不含糊，绿色的光芒裹住了她的全身，阻止了金色灵力的下一步动作。她推开几步远离了星语，梦幻天堂的藤蔓瞬间生长绑住了星语。
　　但是，夜小泪的反应还是慢了，她的脚下出现了一个法阵，金色的锁链猛地冒出，同样绑住了她。
　　星语手持命运之书，阻挡住魔兽的援助。另一边，冷悦也拿出了自己手中的命运之页。
　　随着周围空间越来越强烈的震动，星语的长发被强风吹了起来，她对着夜小泪微笑，笑容一如既往的温柔，但却让夜小泪如坠深渊。
　　“语言也是有契约之力的，作为梦幻天堂的守护者，既然你已经说了愿意出去，那么我就有办法绕过梦幻天堂的约束，把陛下带过来。”
　　夜小泪咬牙：“该死！”她没有耽误，嘴里突然发出了一种奇异的啸声，瞬息传遍了整个梦幻天堂
　　这一声啸声就像往油锅里泼了一盆水一般，瞬间点燃了整个梦幻天堂。
　　“吼——”“嘶——”“啊——”各种兽吼声从梦幻天堂的各处不断传来。最后一声悠长的龙吟声盖过了所有的兽吼，响彻云霄！
　　星语能感知到梦幻天堂的空气一下子变了，沉甸甸的压力压在她的身上，好像世界都在跟她作对。
　　虽然如此，但是星语还是保持着微笑的样子，回头看了看冷悦。她受到的威压被星语分担了，所以现在冷悦还能行动自如。
　　冷悦咬开了自己的手腕，逆天魔龙晶紫的血液洒落在法阵上，催动着法阵启动，增强血缘感应。越来越强的光芒出现在法阵上，空间开始不稳定起来，细小的裂缝浮现在法阵四周。
　　冷悦没有理会夜小泪，她相信星语能留下夜小泪，现在她全部心神都放在了法阵上面。随着法阵的启动，冷悦的精神力不受控制地被法阵吸收，与血液一同化作指引方向的道标。
　　就在冷悦的意识因为精神力的流失而开始模糊的时候，她恍惚中好像听见了一声龙吟，不是精灵龙那种清越的声音。而是更加低沉，更加霸气，如皇者般君临天下。
　　“父皇……”冷悦在失去意识的最后时刻，轻声念出了这个名字。
　　“哒哒哒”不紧不慢的脚步声从时空裂缝中传来，一道乌金光柱从时空裂缝中出现，牢牢卡住了时空裂缝不让它闭合，而锋利到能切断山峰的时空裂缝却对这乌金光柱毫无办法。随着乌金光柱越张越大，本来只要一手宽的时空裂缝不情不愿地扩张到了一门高。
　　透过时空裂缝，能看见一个身影踩着时空乱流，就这样慢悠悠地走了过来。
　　当来者真正进入梦幻天堂的时候，梦幻天堂的时间好像有一瞬间的凝固。远处的龙吼声好像被卡住一样消失无踪。
　　一双手借助了冷悦倒下的身体，“悦儿你做的很好。”他对着已经昏迷过去的冷悦如此说。
　　同时，与夜小泪对峙的星语也毫无顾忌地转身，把自己的背部暴露给了夜小泪。她对着来者单膝下跪，低垂着头表示恭敬：“恭迎，陛下。”
　　魔神皇枫秀，进入梦幻天堂！

“鲁莽”、龙皓晨说不明白，他只知道一股热血在他胸中涌动，冲击着他的理智，催促着他前进。
　　龙皓晨和自己两位临时队友跟着一头魔兽小心翼翼地前进。
　　“好奇怪。”召唤师突然开口，她看着前方的魔兽，有点茫然地道，“吸引这些魔兽的究竟是什么？居然能让他们抵抗本能。”
　　战士问：“本能？什么本能？”
　　召唤师指了指前方的魔兽：“我们灵魂圣殿对于魔兽的研究非常多，这种魔兽据我了解，对于一种特殊的植物有非常狂热的喜爱，他们会千方百计地试图找到那种植物，并且全部吃掉，这已经是一种本能了，我还从来没有看过有魔兽能抵抗它。”
　　“但是，就在刚刚，我们正好经过生长着那种植物的地方，但是这头魔兽却看也没看就略过了。如果换算成人族，就相当于我们看见了灵炉却把它略过了一样。这、这太奇怪了！”
　　召唤师的比喻非常形象，龙皓晨和战士一下子就听懂了，三人面面相觑，眼中都是不可思议。
　　“这只能说明，远处有比这种植物更加吸引它的东西。但是，让我们换位思考一下，还有什么能比灵炉还吸引我们？”
　　“不止如此，”龙皓晨的脸色有点严肃，“如果那里的东西能吸引这种魔兽，那么它也能吸引其他的魔兽，到时候那里恐怕会出现我们无法抵抗的魔兽。假如真出现这样的情况，即使我们能拿到那样东西，我们恐怕也逃不出魔兽的包围。”
　　“我们，还要去那里吗？”
　　这个问题问出来，三人都沉默了。灵炉自然重要，但是有命拿到才更重要。是险中求富贵，还是三十六计，走为上策？
　　还没等三人考虑清楚，突然，周围的环境变了，还不到六阶的他们说不明白周围的空间变了什么地方，但是他们都明显的感知到梦幻天堂，不一样了。
　　远处传来了一声奇异的啸声，尖锐的如长针深深地扎进了大脑里。三人均被震得头晕眼花，不得不半跪在地稳住身体。
　　在听到啸声之后，前方本来不急不缓前进的魔兽突然僵住了，它凝固了几秒，突然以一种不符常理的速度朝着啸声来的地方飞奔而去。
　　龙皓晨感到了大地震动的声音，因为某种未知的危机感，他拉着手脚无力的召唤师，和战士一起爬上了一棵大树。
　　事实证明，这个决策英明至极，就在龙皓晨他们刚刚爬上树没一会，一大波魔兽浩浩荡荡地从他们原本的位置经过，要是他们还在原地，恐怕就是被兽群碾压的结局。
　　“梦幻天堂的魔兽怎么突然暴动了？”召唤师第一次看见如此之多的魔兽，她注意到所有魔兽的双眼无一不是燃烧着愤怒的火焰，就好像……他们最珍视的宝物被动了一样。
　　梦幻天堂内魔兽的吼声此起彼伏，最后悠长的龙吟声压过了所有的魔兽的声音，响彻天地。
　　龙皓晨动作一顿，在这声龙吟中他居然听出了愤怒、恐惧、坚定等等的情绪。他神色复杂地看向远方，他还没有来得及问明白母亲有关血脉的问题，但每每在他已经决定忽视血脉的时候，这个问题总会在某个地方突然蹦出来刷存在感。
　　就在这时，又一声龙啸出现，与前一次相比，这声龙啸更加霸气。在听到这声龙啸的时候，龙皓晨身上的血液居然一烫，从心口一路烫到了喉头。
　　这个反应……龙皓晨按住了心脏，怔怔地看着远方。是他吗？能让我有这个反应，着世上也只有他了吧……
　　龙皓晨低着头沉默了一会儿，终于下定了决心。
　　“抱歉，我还是想要试着去找找那个神秘的天地宝材。”龙皓晨抬起头，对着其他两人虚弱地笑笑，心中已经坚定了想法，他必须知道答案。
　　说完，不等两人反应，龙皓晨就跃下了树。朝着声音发出的地方跑去。
　　“哎！你！”召唤师动作慢了一步，眼睁睁看着龙皓晨消失在森林尽头。
　　召唤师叹了一口气，召唤出自己的召唤兽，对着战士说：“我没法抛下队友不管，我要去找他，你来吗？”
　　战士纠结地抓了抓头发，长出了一口气：“MD，老子也做不出来，咱们去追那个小疯子吧！追上了记得狠狠揍他一顿！”
　　召唤师笑了笑：“可以，我让我家的爱丽丝帮你揍他。”她对着战士伸手，战士握住她的手，跳到召唤兽身上，召唤兽撒开腿跑了起来。
　　……
　　龙皓晨还不知道他的临时队友居然就这么找了过来，毕竟他们素不相识，只是在梦幻天堂中短暂地度过了一天不到的时间。而他现在要去的地方是明眼人都能看出来的危险，留在原地才是正常人的选择。
　　为什么要去找魔神皇？是为了问明白自己的身世？是为了为自己母亲报仇？还是……见一见自己的生身父亲？龙皓晨说不明白，他只知道一股热血在他胸中涌动，冲击着他的理智，催促着他前进。
　　还好，刚才的那声龙啸镇住了不少魔兽，一路走来龙皓晨并没有遇上危险，他根据灵力波动，很快就找到了冲突发生的地点。
　　龙皓晨小心翼翼地掩盖着自己的身影，透过树叶的阻拦看向场地中央。
　　……
　　在灵力消耗殆尽之后补充灵力是非常舒适的，就像是让快渴死的人满满地喝上一壶水，或者说让快饿死的人饱饱吃上一顿饭。
　　冷悦现在就是这样的感受，灵力如小溪，滋润了她干枯的经脉，这样舒畅的感觉让她脱离了昏迷，眨了眨眼，迷迷糊糊地慢慢醒来。
　　“小语？”冷悦发现自己被星语抱在怀里，星语撑起了金色的防护罩护住了这一片小小的天地。
　　而防护罩外面就糟糕透了，基本上就是飞沙走石，雾蒙蒙的一片，不时有紫黑和莹绿的光芒闪动，打在防护罩上就是一片焦黑。不过星语的防护罩取材自命运之书，坚韧得不像话，至少坚持一段时间没有关系。
　　在冷悦醒来的时候，就看见星语一手抱着她，一手在空中悬空画着什么，金色的符号在她指尖浮现又消散。星语脸上还带着一种狡猾的微笑，就像……她当初坑别人给她打工一样。
　　“小语你在做什么？”冷悦坐起身，看了看星语，又看了看防护罩外激斗的几乎看不出来人影的枫秀和精灵龙，脸上的表情变了又变，“你这是在……摸鱼？”
　　星语瞬间划去了所有的符号。“没有！”星语非常认真地辩白，“我这也是在帮助陛下！我只是一个身娇体弱的法师，陛下现在正在和精灵龙肉搏，我真的不适合去帮忙！也就是能在旁边打打辅助的样子。”
　　冷悦扫了一眼星语划去的符号：“这也是？”
　　星语嘴角翘了翘：“不，这个是我顺手帮陛下认个亲。”

黑锅、魔神皇，是因为我找到梦幻天堂的吗？
　　“帮父皇认亲？你把龙皓晨找来了？”冷悦反应过来。
　　星语笑着点头，晃了晃自己的手指：“利用了一下他的命运线，反正他们两个总是会见面的，我把这个时间提前了一点不是什么大事。”
　　正在两人说话的时候，外面突然传来一声愤怒的龙吼，随着吼声，大地突然剧烈地震动了一下。
　　冷悦猛地坐了起来，看向了防护罩外，但是外界一片灰暗，以她的目力什么也看不到。冷悦只好转头去问星语：“现在情况怎么样了？”
　　星语也收起了嬉笑之色，她专注地看了半响才站了起来。
　　“我刚才一直在帮陛下把梦幻天堂对他的压制消除，但是没想到那个神格在梦幻天堂里的权限比我想的大，她现在应该是完全激活了梦幻天堂，看来自然女神也给她留了后手……”星语的眉头皱了起来。“梦幻天堂其他的魔兽不足为惧，但是那头精灵龙有点麻烦，再加上神格还在一边帮忙，还有自然女神留下的神力……真麻烦。”
　　说着，星语无奈地叹了一口气，她看向了冷悦：“悦儿，我没法摸鱼了。陛下现在大概需要我帮忙，要是被他发现我在摸鱼就惨了。悦儿，你自己在旁边可以吗？”
　　冷悦点点头，她站了起来：“你放心，我灵力和精神力都已经恢复了。我有自保之力。”
　　星语放心地笑笑，她上前一步抱住了冷悦：“悦儿要自己小心，不要接近战场，但也不要离我们太远。有余力的话，你也可以去找找龙皓晨，等一会儿抓住神格之后陛下会高兴见到他的。”
　　冷悦点头应下。星语又依依不舍地蹭了蹭她的头发，才放开她撤去结界，走入
　　一瞬间，灰雾中多了金色的灵力光芒。
　　灵力波动碰撞形成的飓风把冷悦吹得东倒西歪，她不得不后退到一个较远的距离才能站直身体看着远方的战斗。
　　不过冷悦也看不着什么，应该是命运属性的原因，从远处看，战场中心根本就是模糊的色块，具体的场景一概不清楚，而且看久了还有头晕的感觉。
　　“这就是法则的力量吗？”冷悦没有移开目光，她还是瞪大了眼睛看着远方。
　　“嗡——”突然，铁器震动的声音响起，一个乌金的领域冲破了烟尘，迅速地扩展开来，几乎是同一时间，一片星幕和一抹绿意同时出现在一个地点，乌金的领域包含住了星幕，绿色的领域中又分成墨绿、深绿、浅绿，这三种绿色融合到一起，共同对抗着乌金领域。
　　冷悦下意识按住了胸口，她恍惚间好像感受到了逆天魔龙柱对她的呼唤，她的心“砰砰”地跳了起来，就像每次被笼罩在逆天魔龙柱的领域中的那样，她的血液沸腾，战意盎然。
　　不过冷悦毕竟已经九阶了，她深深呼吸几下，就把突如其来的战斗欲望压了下去。
　　冷静之后，再看逆天魔龙柱——是的，它现在正好端端地立在那里，冷悦除非瞎了才看不见——冷悦的表情奇怪了一瞬。
　　冷悦没想到，她居然真的能被逆天魔龙柱的增幅领域增幅，这说明她依旧被逆天魔龙柱承认为逆天魔龙族，换句话说，星语担心的没错，恐怕在魔神皇眼里，她依旧是他的继承人之一。
　　“居然被小语猜中了。”冷悦心情复杂地按了按眉心，“父皇没跟我说这件事，是怕我转身告诉小语吗？不过最后还是被小语发现了啊。”
　　“我感觉怪不得父皇对于阿宝有点散养，他这是考虑好了最后把我拽回去顶缸吗？”冷悦叹气，“既然如此，那龙皓晨就得快点找到了。他要是也没了，我就得去给阿宝催婚了。”
　　打定了主意，冷悦不再关注战场，她转身就走。
　　小语既然说让龙皓晨来这里，那他就一定在这附近，我好好找找就行了。他身上有极淡的逆天魔龙族血脉，刚才的领域对他也有效，我只要根据领域痕迹就能找到他了。
　　冷悦想好了方法，行动力极强地开始行动了。
　　不过，冷悦，说实在的，真的不怪枫秀一直这么看重你，你还不是魔神皇就能察觉到魔神柱的增幅领域了。这只有跟魔神柱有极强的亲和力才能做到，你的弟弟妹妹对于魔神柱的亲和力可是连你一半都比不上呢。枫秀不看重你看重谁啊？
　　……
　　而现在龙皓晨在干什么呢？
　　他正在抱树。（？）
　　是真的抱树。在脑子一热跑去。疑似出现魔神皇的地点之后，龙皓晨还没想好要干什么，就被灵力冲击糊了一脸。
　　没办法，龙皓晨速度太慢，而且枫秀一到梦幻天堂，根本没说话就直接动了手，直接导致龙皓晨距离战场还有十万八千里的时候战斗的余波就过来了。
　　匆忙之下，龙皓晨为了不被吹飞，只好抱住了身边的大树，才勉强在飓风中留下来。
　　虽然留下来了，但是龙皓晨也彻底锁树上了，他根本不敢放手，因为他觉得自己一放手，恐怕单凭自己的力量就再也回不来了。
　　可是，这样强行留在这里又有什么用吗？
　　龙皓晨一边稳住身形，一边问自己。他能感知到空气中的气氛变了，变得非常可怕，一种暴风雨前的压抑感沉甸甸地出现在他的心头。
　　龙皓晨不知道发生了什么，但是联想到之前的龙吟，他猜测魔神皇恐怕是入侵了梦幻天堂，现在他正在和梦幻天堂的守护者战斗。
　　魔神皇为什么会找到这里？他要对梦幻天堂做什么？
　　龙皓晨的心头满是惶恐，他不自觉地生出了某种念头：魔神皇，是因为我找到梦幻天堂的吗？
　　在进入梦幻天堂的短短一段时间内，龙皓晨已经完全喜欢上了这里的气氛，他发自内心地喜欢这里的魔兽，喜欢这里的环境，喜欢这里的一草一木。一想到因为他的进入给梦幻天堂带来了毁灭之灾，龙皓晨就心如刀绞。
　　不知不觉中，龙皓晨的指甲已经完全的扣进了坚硬的树身，淡淡的血迹被涂抹在了树身上。
　　就是这一点点血液的气息，为冷悦最后地指引了方向。
　　龙皓晨低着头躲避飓风，突然，他感觉风力渐渐微弱了下来，他抬起头，正好对上了一张永生难忘的脸。
　　“冷悦？！”

震惊、龙皓晨：“……………………？！”
　　紫色的灵力形成防护罩抵挡住了强风，冷悦还是龙皓晨之前看到的那样，冷冷淡淡地看着他，头发丝都没有乱一根。
　　龙皓晨吓得打一个激灵：“这里是梦幻神殿！你怎么会在这里？魔神皇把你带进来了？”
　　冷悦瞟了龙皓晨一眼，既然龙皓晨认出她来了，说明星语的法术已经破了，冷悦非常平淡地道：“我劝你再好好回忆一下。”
　　龙皓晨一怔，记忆在他脑海里翻涌，他突然瞪大了眼睛：“你、你……”他指着冷悦说不出来话。
　　冷悦看出了龙皓晨眼中的不可思议，她暗自点头：看来小语的法术虽然失效了，但是他人的记忆还留着，也好，这样威胁一下人族那边也挺好的。
　　但龙皓晨一点也不好，他几乎快喘不上来气了，他的记忆清清楚楚地告诉他，在过去的几天里，星魔神和冷悦居然大模大样地在镇南关走动，所有人还都把他们当成了魔法圣殿的人，他甚至叫过她们的名字，也没有反应过来！
　　龙皓晨惨白着脸，他已经能想象到了，在星魔神这个法术的效果被人族发现之后会在人族里引起多大的震荡了。
　　如果魔族站在你面前你也没法发现他的身份，那么谁保证你身边的人还是原来那个人呢？
　　龙皓晨的手握得紧紧得，他不明白，这样的法术已经可以说是战略武器了，有了它，魔族的间谍行动开展恐怕会比之前顺利几千倍，为什么魔族不把它严严实实地藏起来，而是就这样大大方方地展示给他呢？
　　龙皓晨偷偷观察了一下冷悦，发现她现在就是站在他面前抵抗者风暴，只留给他一个漆黑的背影，长发随着风扬起。
　　她好像很信任我，就这么把背后暴露给我？龙皓晨有点茫然，再次见面，他发现冷悦对他的态度好像有了很大的不同。
　　因为这份不同，龙皓晨踌躇一下，还是上前问：“你……魔神皇要做什么？”
　　龙皓晨其实已经做好冷悦不回答的准备了，但是他没想到冷悦居然回答了他的问题：“为了捕捉神格。”
　　“神格？”
　　冷悦回头越过龙皓晨看向远处的草丛一眼，眼睛里的情绪说不清是什么：“有了神格父皇就能成为神明，到时候大陆上没有人是他的对手。”
　　龙皓晨咬牙，魔神皇已经是大陆第一了，如果他成神，那人族还有未来吗？
　　龙皓晨深吸一口气，他问：“你跟我说这些，是想做什么？”冷悦不会无缘无故地跟他一个小小的人族说这么多，恐怕他身上有什么是她想要的。
　　冷悦：“你想不想做魔神皇？”
　　龙皓晨：“……………………？！”
　　龙皓晨：“等、等等！刚才风有点大，我没听清你说什么。”
　　龙皓晨：“刚才你说什么？做魔神皇？我？”
　　如果有什么词能形容龙皓晨现在的表情，恐怕只有被雷劈了这个比喻比较准确，龙皓晨现在真的是真实意义上的风中凌乱了，他少有的露出了傻乎乎的样子，长大了嘴看着冷悦，好像冷悦突然变成了原形一样。
　　冷悦好像不知道她说了什么爆炸性的消息一样，她还是一张风轻云淡的脸，语气轻松：“是担心属性吗？不用担心，父皇成神之后就能控制这世界上的黑暗灵力，改换属性对于他来说不是很难的事。”
　　“不、等等！”龙皓晨满头冷汗地插嘴，“我想说的不是这个！为什么要我当魔神皇？我是光明之子！是人族！不是逆天魔龙族！你不是魔神皇的女儿吗？为什么你不当魔神皇？”
　　冷悦：“我已经嫁入星魔族了，不算逆天魔龙族的人了，我弟弟心性不够，我妹妹天赋不够，都不是合格的继承人，但是你的天赋和心性都足够出色，至少比他俩强，所以就问你想不想当魔神皇。”
　　龙皓晨简直是目瞪口呆了，因为太过震惊，在自己还没有意识到的时候，他大胆包天地抓住了冷悦的手臂：“可是我是人族！你们就不怕我卧底到魔族，然后为了拯救人族毁灭魔族吗？”
　　冷悦瞟了龙皓晨的手一眼，在她的零度以下的目光中，龙皓晨抱歉地放开了冷悦的手。
　　“父皇还活着，小语还活着，在你成神之前，我不觉得你能翻出什么浪来。”
　　龙皓晨的嘴角抽了抽：这听上去怎么这么像找一个打工的？
　　“而且，我觉得人族不一定会回应你的期待。”冷悦又慢悠悠地加上一句。
　　龙皓晨警惕起来：“你什么意思。”
　　冷悦：“人族的心理是一件非常奇怪的东西。”
　　“当一个坏人做了一件好事，所有人都会理解他。当一个好人做了一件坏事，无论他这么做的原因是什么，所有人都会厌恶他。”
　　“龙皓晨，你觉得，你是好人，还是坏人呢？”
　　冷悦意有所指的东西很明白了，龙皓晨低下头，脑海里不自觉地回想起了骑士圣殿对他的审核……
　　偏偏在龙皓晨挣扎的时候，冷悦还在一旁火上浇油。
　　“你的爷爷是骑士圣殿的副殿主龙天印，你的父亲是神印骑士龙星宇。你生来就拥有令人羡慕的背景，所以即使你的行为可疑无比，也没有人敢对你动手。”
　　“但是，你信不信，这份信任脆弱的再也经不起重压，只要再要有一次，这份信任就会土崩瓦解。”
　　冷悦目光炯炯地看着龙皓晨，那目光好像能照进龙皓晨的心底。龙皓晨在冷悦锋利的目光下节节败退，低下头不说话。
　　人族不会回应我的期待？龙皓晨反问自己，我期待过人族什么？我期待着人族战胜魔族，我期待着人族能重新成为这片大陆的主人，我期待着所有人都能欢笑的世界，我期待着……
　　“我对于人族期待了很多，但那是我需要为人族奉献的，不是人族需要为我做什么。”
　　“这么大义凛然？哪怕被从身后狠狠地捅一刀也不在意吗？”
　　龙皓晨忍不住反驳：“你说的根本不可能实现！”
　　冷悦没有动怒，她话音一转提起了别的话题：“你还记得伊莱克斯吗？”
　　“记得。”龙皓晨对于那位亡灵法师印象蛮深的。
　　“你只知道他是毁灭了大半个大陆的恶魔，但你可知道他还曾经是光明之子吗？”冷悦的声音带上了几分笑意，说出了这句话。
　　“光明之子？”龙皓晨第一反应是，“不可能！”
　　“他是亡灵法师，但却拥有几乎与你一样纯净的光明灵力，你觉得是他闲得无聊去杀了十几个光明之子好把自己的老巢染成金色吗？”
　　龙皓晨想起了伊莱克斯身上那纯净的光明灵力，脸色白了白，不可思议地说：“他真的是光明之子？那他为什么会变成亡灵法师？”
　　亡灵法师憎恶生命，光明之子热爱生命，龙皓晨完全想象不出来伊莱克斯是经历了什么才会变成亡灵法师。
　　冷悦看了看战场中央，她能感知到属于生命的力量已经慢慢弱了下去了，不过还有足够的时间让她把伊莱克斯的故事说完，所以她转身，给龙皓晨慢慢讲述了伊莱克斯的故事。
　　龙皓晨呆呆地听着这个故事，这个故事里充满了背叛、野心和仇恨，他从未见过的人性之恶慢慢在他面前展露，他的脸色随着故事的发展越来越白，最后，他几乎是摇摇欲坠了。
　　在冷悦讲完了伊莱克斯的过去之后，龙皓晨一时没有说话，冷悦也没有催促，她略带好奇地看着龙皓晨，心中盘算着什么。
　　拐带龙皓晨的难点就在于怎么打破龙皓晨对于人族的信任，这一点很重要，因为冷悦自己心里也清楚，论品德，魔族还没有人族一半好，人族的品德不好，魔族的品德只会更不好，所以只是想让龙皓晨对于人族失望的话，不能从这方面入手。
　　还好，光明之子的信仰就像是鸡蛋，虽然看上去坚韧无比，但是只要集中一点攻击，整个精神都会被牵连，一击攻破。
　　所以星语和冷悦的计划就是让人族主动对龙皓晨产生怀疑，龙皓晨自身是正直无比，可惜，不是所有人族都是龙皓晨。
　　冷悦看了远方的草丛一眼，手指微动，一个微型法阵无声无息地落下。虽然学不会大型法阵，但是像这样结构简单的微型法阵冷悦还是能死记硬背下来的。
　　之后，冷悦也不管正在重启的龙皓晨，转身看向战场，她能感受到，那个生命力量已经越来越弱了，看起来，战斗要结束了。

爷孙见面、枫秀挑了挑眉：“当然，你是我最爱的女人的孩子，我不可能认错的。”
　　烟雾慢慢散去，战场中央，站立的唯有一人。其他的参战者，一个跪坐在地，一个瘫在地上，还有一个……正在空中飘着。
　　枫秀身上的杀气慢慢散去，一抬眼，正好看见了星语飘在半空的样子，熟悉地头疼感又一次出现，枫秀无奈地按了按眉心：“小语，战斗都结束了，你下来吧。”
　　星语干笑着脚踏实地：“陛下，不是我不想帮你，只是……我毕竟是个法师，给您加点增益，跟敌方发发法术还没问题。您让我去跟巨龙搏斗，就是有灵魂契约的增幅我也帮不上什么忙。”
　　枫秀没好气地对着她招手：“我知道你是脆皮法师，我根本没指望你帮忙。这次就是想要放开手脚好好做过一场，所以没什么好生气的。现在到你这个法师发挥能力的时候了。”
　　星语：“陛下是想让我把她复原成神格吗？”
　　枫秀挑剔地看了看跪坐在地上了夜小泪，不像在看一个女孩，倒像再看一块猪肉，正在思考如何下嘴。
　　“她是神格，但已经产生了神志，我看连灵魂都有了，要是融合神格的话肯定会产生阻碍，你有什么办法把她的灵魂磨灭吗？”
　　“唔，没问题，灵魂领域我也算的上是半个专家了，我保证还您个干干净净的神格。”
　　星语俯下身饶有兴味地观察夜小泪，就像厨师在考虑该从哪里下刀一样。
　　夜小泪无知无觉地听着两人在讨论着如何处置她，在她第一次睁眼的时候，她已经预料到这个结局了，所以真的面临这个局面的时候，夜小泪不是非常恐惧，也没有想过逃跑。两个神阶强者，即使是用上了自然女神给的东西也没法抵抗，她一个小小的神格，能跑到哪里去？
　　虽然她的心脏还在坚强地跳动，但是夜小泪却感觉不到了，她的心脏好像空了，世界离她而去，她的视线长久地停留在精灵龙巨大的身躯上。
　　小绿……夜小泪在脑海里叫着她给精灵龙取的名字，但是再也没有一个声音能第一时间回答她了，她的耳边好像还长久地回荡着精灵龙最后的话。
　　“小泪！快跑！快跑啊——”
　　可是，没有你，我又能跑到哪里去呢？夜小泪突然泪流满面。
　　夜小泪突然的眼泪没有引起两人的注意，在两人眼里，她已经是个死人了，死人的心理活动，两人都没兴趣知道。
　　为了在不伤害神格的基础上消磨掉夜小泪的灵魂，星语必须非常小心，毕竟这个坏了也没有下一个神格能让她重来了。为了这天下独一份的素材，星语罕见地开始钻研起来了。
　　星语在那里看着夜小泪半天不动，枫秀干等了一会儿，眼看短时间之内不能完事，所以他一转身，干脆去找女儿了。
　　还没走几步，枫秀就见姑娘拎着一个人族少年走了过来。
　　真的是拎，那个人族少年好像非常不情愿，一直在挣扎，不过他那点臂力在逆天魔龙族面前真的不够看，挣扎的唯一效果就是让冷悦把他抓的更牢了一点。
　　枫秀先看了看冷悦，还好，没有受伤，又扫了龙皓晨，他本来不关心一个小小的人族，但是就是这一眼，却让枫秀涌现出熟悉的感觉。
　　枫秀顿住了，他又仔细看了看龙皓晨，越看，他越觉得龙皓晨的脸熟悉。
　　神阶强者绝对不存在忘记的事，枫秀一边在自己的记忆中寻找这张脸的线索，一边随口问冷悦：“这个人是怎么回事？你想把他带回去吗？”
　　枫秀本意是随口调侃，却不料冷悦居然点了点头。
　　枫秀顿时也不回忆了，他惊异地看向了冷悦：“悦儿，你开窍了？打算为逆天魔龙族的未来做贡献了？”
　　冷悦满头黑线：“父皇你想哪里去了？我跟小语好的很，没有找人生孩子的打算！没有开后宫的打算！”说着，她伸手在龙皓晨的脸颊上划了一道，“您自己看看，这是什么？”她有点咬牙切齿了。
　　枫秀一怔，他感受到了龙皓晨身上的血脉之力，他脸色一正，身上的气势就是一变：“你是谁？怎么会有我族的血脉？”
　　听到这话，冷悦和龙皓晨表情各异，龙皓晨更多是愤怒，愤怒于魔神皇完全不记得他的母亲；而冷悦则是一脸无奈，这话听上去活脱脱一个抛妻弃子（？）的渣男啊！
　　冷悦不用看也知道龙皓晨快要气爆炸了，为了未来的工具人能安心加班，冷悦连忙说：“他叫龙皓晨，父皇你到是好好看看人家的样子啊？”
　　样子？枫秀再次把注意力放在了龙皓晨的脸上，这张脸越看越熟悉，要是眉眼再柔和一点，要是脸色温和一点……
　　“玲轩？”枫秀恍惚了一下，脱口而出一个名字。
　　“玲轩？看来这就是你白月光的名字了。”冷悦若有所思地点头。
　　虽然冷悦什么话都没说，但是枫秀生生从冷悦的面瘫脸上看出谴责的神情。他头疼地揉了揉额头，为什么他会被已经嫁人的闺女谴责这种事啊？
　　枫秀心累地叹气：“小语那边大概需要你帮忙，你快去看看吧，让我单独和他说说话。”
　　冷悦识趣地点点头，“砰”的一声把龙皓晨扔在地上，走到了星语身边，还贴心地竖起了结界。
　　这下，只有龙皓晨独自面对枫秀了。
　　龙皓晨抬起头，仰头看着枫秀。枫秀也静静地看着龙皓晨，一时没有说话。
　　龙皓晨不易察觉地咽了咽口水，枫秀虽然没有说话，也没有展露出他强大的气势，但是他总有一种窒息的感觉。
　　枫秀静静地看了龙皓晨半响，突然附下身伸出了手。
　　龙皓晨眼睁睁看着那只手伸到了自己面前，几乎用尽了全部的力气才克制住自己没有丢脸地瑟缩。
　　但是跟龙皓晨想的不一样，枫秀没有扭断他的脖子，反而伸出手指慢慢描摹他的轮廓。
　　冰凉的手指划过眉骨，划过鼻梁，划过脸颊……枫秀非常仔细地把龙皓晨的脸摸了一遍。
　　在枫秀的手指接触到龙皓晨的皮肤的时候，他就闭上了眼，因为他不知道该用什么表情面对魔神皇。
　　他刚才叫的是“玲轩”？那不是妈妈的名字，难道是魔神皇认错了人了？不对，他们都说我有逆天魔龙族的血脉，这总不应该认错……
　　龙皓晨的心里乱七八糟地想了一堆有用没用的。
　　熬了半响，枫秀终于移开了手指，龙皓晨下意识送了一口气。
　　“果然是她的孩子吗？长得还真像她呢。”就在这时，龙皓晨听到了枫秀的低语。
　　什么？龙皓晨猛地睁开眼，只见枫秀不知何时已经蹲下来了，他现在正在和自己一个平面，他的眼中慢慢的怀念之情，看向龙皓晨的眼神中是不容看错的深情，虽然这份深情不是对着龙皓晨而来的，但是他还是恍惚了一瞬。
　　龙皓晨忍不住问：“你……确定吗？”
　　枫秀挑了挑眉：“当然，你是我最爱的女人的孩子，我不可能认错的。”

误会、朕不打算做你父亲，朕打算做你姥爷。
　　“当然，你是最爱的女人的孩子，我不能认错的。”
　　听到这话的时候，龙皓晨终于忍不住了。
　　“最爱的女人？可是你连我母亲的名字都记不住！”他愤愤地道。
　　枫秀的表情空白了一瞬，他愣愣地看着愤怒的龙皓晨，神情居然有点茫然。
　　“你……”枫秀欲言又止，止言又欲。
　　龙皓晨彻底抛弃了对枫秀的恐惧，他愤愤地盯着枫秀：“我绝对不会承认你是我父亲的！我的父亲只有龙星宇！”
　　“朕也不用你承认。”枫秀终于反应过来了，他黑着脸打断了龙皓晨的话，“朕只要你的母亲承认就可以了。”
　　“我母亲？”怒火中的龙皓晨一愣，脸上也涌现出迷茫，“这和我母亲有什么关系？”
　　枫秀面无表情地开口：“朕不打算做你父亲，朕打算做你姥爷。”
　　龙皓晨的嘴张大了，他目瞪口呆地看着枫秀，想要在他脸上找出玩笑的痕迹。最后，他绝望地发现，枫秀好像是认真的。
　　我母亲才是魔神皇的女儿？
　　这个消息对于龙皓晨的冲击不比他是魔神皇的后代的冲击小，龙皓晨下意识看了一眼远处的冷悦。冷悦注意到他的目光，向那边投来了锋利的视线。
　　龙皓晨连忙把眼神收了回来，在心里疯狂吐槽：都是女儿，差别咋就这么大呢？这根本就是两个物种啊！
　　枫秀没有注意到龙皓晨的吐槽欲，为了不让龙皓晨再出现这种哭笑不得的误会，他觉得他最好还是跟他解释一下。
　　【“大约三十年前吧，就在你出生之前的一年左右。我无意中发现了你的母亲，并将她带回了魔皇宫跟我生活了一段时间。后来她以死相协，说什么也不愿意继续生活在魔族，无奈之下，我才将她送回了圣殿联盟。你母亲是我这一生最爱的几个女人之一，甚至还要超过我对冷筱的感情。如果我没猜错的话，她回到圣殿联盟后，应该是不知如何面对你的父亲，所以，她才隐居在奥丁镇。直到龙星宇找到你们的那一天为止。白玥之所以无法面对龙星宇，就是因为我，也有一部分是因为你。”】①
　　龙皓晨慢慢平复了心情，虽然这样很不好，但是他还是无法控制地升起了一股庆幸之情。太好了，母亲她没有对不起父亲……
　　但同时，他也想起了幼年在奥丁镇的艰难时间，而造成那个局面的也正是他面前的枫秀！
　　龙皓晨现在心情很复杂，他不知道该用什么表情对待枫秀，只好低下头，额发掩盖住了他的表情。
　　枫秀没有注意到龙皓晨的情绪波动，他的眼中浮现出回忆之色：“当年她离开的时候我还特意吸收了你身上的黑暗灵力，不然你在胎中吸收了太多的黑暗灵力，体质会被彻底改变为黑暗属性。没想到我吸收的太彻底，反倒洗涤了你的血脉，让你觉醒成了光明之子。”
　　枫秀突然想到了什么，仔细打量了一下龙皓晨。
　　在看到龙皓晨之后，枫秀有点明白冷悦和星语的意思了，这个孩子是她俩提供的另一个继承人候选吗？他不由得有点好笑地摇了摇头，她俩真是想的太远了吧，为了不加班也真是拼了。
　　明白两人的意思之后，枫秀对于龙皓晨不由得更好奇了，他自然知道冷悦看不上阿宝和冷筱，其实他也不是很看得上，但没想到冷悦给他找的继承人人选却是一个人族，还是属性相对的光明之子。枫秀很好奇，龙皓晨身上到底有什么东西能打动冷悦，让眼高于顶的她认同他呢？
　　实力按人族的标准来说可以算是天才，在知道了这么劲爆的消息还能保持冷静，这份心性倒是蛮优秀的，不过没有深入接触也不知道这个孩子真正的性格如何，光明之子一般都非常正直，也不知道这个孩子怎么样。
　　枫秀看了看龙皓晨，心里有了打算。
　　还是先放养一段时间吧，他跟魔族属性不合，太早把他带回去魔族也没有能培养他的方法，正好我也需要融合一下神格，不如等我成神之后再把了带回来吧。
　　枫秀起身：“罢了，既然你已经觉醒成为光明之子了，那把你带回去也没什么用了，你还是留在人族吧。”
　　“陛下，我这里快完事了。”星语突然在远方喊道。
　　枫秀点头，朝她那里走去，只留给龙皓晨一句话：“记得替我向你母亲问好，提醒她一下不要忘了她的承诺。”
　　龙皓晨呆呆地看着枫秀离开的身影，脑子还有点转不过来，枫秀就是跟他说了几句话就把他放走了？这、这不符合他听说过的魔族的风格啊？
　　但是枫秀走的没有半点迟疑，完全没有再转回来把这个光明之子扼杀在摇篮里的打算。
　　……
　　枫秀走到了星语身边，她的手正按在夜小泪的额头上，淡金的灵力覆盖着夜小泪的身体，夜小泪闭着眼，好像陷入了睡眠。
　　枫秀问：“怎么？完事了？”
　　星语点头：“已经有办法消磨它的灵魂了，不过失去灵魂之后她的身体会立刻恢复成神格，所以陛下您动作要快，不然……”星语耸了耸肩，有点无奈，“神格也许会选属性更适合的那个。”
　　星语的言下之意很明白，在场两个神阶强者，一个跟生命属性完全相克的黑暗属性，一个中立的命运属性，神格会选哪个用脚指头都能猜出来。
　　枫秀似笑非笑地看了星语一眼：“你倒是大方。”
　　星语面无表情地说：“陛下您真不用试探我，悦儿还在呢，在找到能让我们都成神的方法前，我绝对不会独自成神。”
　　枫秀仔细地看着星语，半响，他叹了一口气：“我突然不怪悦儿向着你了。如果我爱的人愿意为了我放弃成神的机会，我恐怕也会对她死心塌地的。”
　　“只希望，你能永远保持着这份爱意。”
　　“这是威胁吗？”星语歪了歪头。
　　枫秀摇头，露出一点笑意：“不，是一个父亲对你们的祝福。”

天堂毁灭、我就是死，也不会让你们好过的！
　　“祝福吗？”星语的笑容甜了一些，她看向了冷悦，“那我就借您吉言了。”
　　枫秀莫名觉得自己有点亮：“别说那么多没用的，开始吧。”
　　星语点点头，按在夜小泪头上的手催动起灵力。
　　好疼！真的好疼！
　　这撕裂灵魂一样的疼痛将夜小泪从昏迷中唤醒，她在半梦半醒中感知到自己的灵魂正在一点点消失无踪。
　　我这是……要死了吗？夜小泪的心中浮现出这样的问题，她能感知到，虽然身体的生命力依旧旺盛，但是她的灵魂正在被那个命运神眷者飞快消磨，恐怕过不了多久，夜小泪就会消失，这那世界上就只有自然神格存在了。
　　夜小泪想挣扎，但是她的反抗早被星语预料，她提前做了准备，夜小泪即使现在想挣扎也挣扎不起来了。
　　夜小泪心中涌现出浓浓的不甘来。这就是我的人生吗？被梦幻天堂束缚？被强者猎杀？连累到我唯一的朋友死去？我难道就该忍受这样的一生吗？
　　夜小泪内心中的不甘驱动着她动用了最后的手段。我就是死，也不会让你们好过的！
　　……
　　灵魂磨灭的过程发生在灵魂中，表面上看，只能看到夜小泪的身体一点点化作一团绿芒，完全看不出来她正在经受着怎样的痛苦。
　　夜小泪的灵魂是因为神格诞生的，同样，神格跟她的联系也是前所未有的紧密。星语磨灭她的灵魂必须小心翼翼，速度自然快不起来。
　　枫秀非常耐心地在旁边等着，冷悦闲来无事，就靠在一棵完好的树上警戒。
　　就在夜小泪发动最后一击的时候，在一旁护法的冷悦突然站直了身体，神色凝重地看向远方。
　　在远方天地交界的地方，出现了黑色的裂痕，在冷悦的感知中，那不起眼的裂痕蕴含的是足以撕裂空间的强大力量。
　　这么大的动静，自然吸引来了枫秀的目光。
　　“看来，这里要塌了。”枫秀的声音从身后传来，他一并走到了冷悦身边，平静地看着远方的裂痕。
　　“要塌了？”冷悦吓了一跳，“梦幻天堂怎么会塌？”梦幻天堂不是自然女神建立的半位面吗？怎么会塌？”
　　枫秀瞟了一眼身体大半化为绿色光芒的夜小泪：“大概是她启动了什么自毁手段吧。”
　　冷悦的脸色有点苍白，虽然现在空间毁灭还没有蔓延到这边，但是她属于强者的直觉一直在疯狂预警，提醒着她危险。她压制着战栗的感觉，问道：“会影响行动吗？”
　　枫秀观察了一会儿梦幻天堂崩毁的速度：“按这个速度下去，应该能赶在天堂毁灭前完事。”
　　冷悦松了一口气：“不会影响到小语就好。”
　　……
　　梦幻天堂的毁灭非常缓慢，远远看去，只能看见空间像玻璃一样，一块又一块地破碎、消失，露出后面幽邃的宇宙。
　　但是梦幻天堂的毁灭也非常迅速，上下左右前后，所有的方向都有空间破碎，无尽的宇宙步步逼近，能够立足的地方越来越小。
　　梦幻天堂翻天覆地的变化自然能吸引进来的人族注意。事实上，早在枫秀进入梦幻天堂，放出逆天魔龙柱的时候就引起了不少人的注意。虽然绝大部分猎魔者没见过逆天魔龙柱的样子——逆天魔龙柱最近一次出现在战场上还是在驱魔关的那场大战，很不巧，进来的那些猎魔者还没到能参战的程度——不过猎魔者有关逆天魔龙柱的画像还是见过的。
　　“那是逆天魔龙柱？”
　　“我的眼睛出问题了？怎么会看见逆天魔龙柱？”
　　“快！快去看看怎么回事！”
　　这是不少人族的想法，他们朝着逆天魔龙柱出现的方向前进了，半途中还遇上了夜小泪因为不敌召唤来梦幻天堂绝大部分的魔兽，这些魔兽更是给人族指明了方向。
　　不过，即使靠近了战场，他们也没法顶着巨大的灵力威压靠近战场中央，只能心惊胆战地看着战场中央不断闪现的灵力光芒。
　　“怎么回事？那是魔神皇吗？”
　　“不可能吧，魔神皇怎么会来这里？”
　　“可是刚才那是逆天魔龙柱吧！怎么不可能是魔神皇？”
　　灵力真是砍树的好帮手，不少倒霉的树就这么在狂风中被连根拔起，空旷的大地反而帮助不少人族见面了，他们互相讨论着刚才看见的逆天魔龙柱，心中瑞瑞不安。
　　不过，他们很快就不再只担忧魔神皇这一件事了。
　　“快看！那是什么！”
　　梦幻天堂的变换逃不过人族的眼睛，有一个人指着远方崩坏的空间，惊恐地大喊。
　　顿时，所有人的视线都被吸引过去了，他们呆呆地看着梦幻天堂一点点化为虚无。这场面壮观又悲惨，就像是目睹一场盛会的结束。
　　绝大部分人没有认出那黑色空间是宇宙，但是生物都存在着本能，现在的宇宙对这些还不到六阶的人族还说就是无解的难题，碰上就是死。所以即使不知道那是什么，人族少年们在看见宇宙的时候感到了一股无法克制的恐惧，因为这份恐惧，他们尽量地避免被吸入黑色空间。慢慢地，在没有注意到的时候，幸存的人族朝着中心方向前进了。
　　如果从高空看去，能看见梦幻天堂在崩坏中形成了一个圆，圆心就是枫秀他们待着的中心。那里有夜小泪存在，她曾经是梦幻天堂的中心，她所在的地方自然在最后才会崩坏。
　　而龙皓晨呢？
　　他现在正在往圆心外走去。
　　龙皓晨在枫秀说要放自己走之后就急忙离开了，但是他的脑子里全是枫秀给他爆料的各种消息，根本没有心思再去找神格。所以在离开了枫秀的视线之后，龙皓晨就停下陷入了沉思。
　　但在梦幻天堂崩毁的时候，龙皓晨同样看到了。
　　“这是？”龙皓晨在看到宇宙的时候第一时间站了起来，他也不知道那是什么，但是他却能直觉感知那里有恐怖的危险正在酝酿。
　　龙皓晨咬了咬牙，他回头看了看枫秀的位置，还是克制住直接冲去质问的想法，转身朝着出现宇宙的方向跑去。
　　他没有注意到，在他的不远处的某个草丛动了动。

面圣、如果……魔神皇看见我的话，会不会放过大家？
　　随着梦幻天堂的逐步崩坏，众人的活动空间也在逐步减小，这也方便了还存活着的人族聚集在一起。
　　但同时，随着活动空间的缩小，众人遇上危险的几率也大大提高。
　　“白姐！”一个牧师少女尖叫道，刚才她差点被吸入宇宙中，为了救她，她身边一个队友拉住了她，但是队友却反而被吸入了宇宙。
　　人族少年们第一次直观地看见了肉|身进入宇宙是什么下场。
　　白姐的身体表面先是出现了一层稀薄的灵力光芒，这是她在做最后的挣扎，不过这层灵力就像是风中残烛，不过一秒就被撕碎；之后，一层冰霜覆盖上白姐的身体，她的表情还定格在惊恐上面，就已经被冻成了冰棍；最后，冰冻的身体坚持了几秒之后便四分五裂，身体分成了一块块，通过断层还能看见血色的肉和黄色的脂肪。
　　眼睁睁看着和自己一般强大的人只能在宇宙中存活几秒，无疑让人族少年们更真切地认识到了宇宙的危险，他们不自觉地加快了速度，想要离宇宙更远一点。
　　但是，却有人反而接近了宇宙。
　　“白姐！不！”被救的牧师似乎跟白姐的关系很好，她没法接受一样的朝着黑色的宇宙猛地扑了过去，差点就要接近了宇宙的吸引范围。
　　好在，在牧师即将被宇宙吸入的时候，一道影子拦腰抱住了她，拦住了她疯狂的举动。
　　龙皓晨把牧师往后拉去：“冷静点！她是为了救你才会死的！你现在跳进那里只会也白白死去，不要浪费她的牺牲！”
　　牧师不断地摇头，不想接受现实，龙皓晨不由分说地又在牧师耳边喊了好几次。终于，牧师的挣扎弱了下去，她慢慢放松了身体，瘫软了下来。
　　龙皓晨的体力还是很不错的，抱着牧师也能赶上大部队，他一边赶路一边开导牧师：“逝者已逝，我们这些活着的人却要好好活下来，你现在无谓的死亡只会浪费她的牺牲，既然你不怕死亡，那你应该更不怕活着吧。”
　　“好好活着吧，用自己的生命去做更有意义的事，用这个来报答她。”
　　龙皓晨的声音非常温和，他是真心同情这个牧师少女的，也是真心想要帮助她的，也许是他这份真诚感染了牧师，她的情绪慢慢振作起来。
　　“谢谢。”牧师突然说，“谢谢你，你是个好人。”
　　龙皓晨想起了什么，苦涩地笑笑：“好人？谢谢你。”如果其他人也会这么认为就好了，他的血统现在还像一根刺一样扎在他的心上。
　　牧师拍了拍龙皓晨的手臂：“可以把我放下来吗？我可以自己走了。”
　　龙皓晨干脆地摇了摇头：“不行，你没发现那个黑色空间蔓延地越来越快了吗？你们牧师的速度本来就慢，要是被追上就不好了。”
　　同样，其他人也发现了黑色空间速度地加快，不用吩咐，还有余力的战士和骑士一把把跑的慢的法系背了起来，没有一人掉队。
　　龙皓晨看到这一幕的时候，脸上带上了几分笑意。
　　人族最强大的力量，从来就是团结啊！
　　龙皓晨的心里突然生出了几分力量，他维持着脚步，护在大部队的后方，防止有人掉队。
　　……
　　“梦幻天堂崩毁的速度怎么突然加快了？”
　　冷悦一直注意着远方边缘崩坏的速度，在崩坏速度加快的时候，她第一时间发现了。
　　枫秀倒是满平静的：“正常，就像一个鸡蛋，在外壳完美时能抵抗住超乎想象的巨力的挤压，但是只要破了一个小口，那么随手就能打破。”
　　“梦幻天堂的构架都损坏了快三分之二了，崩坏速度加快不是什么大事。反正……”枫秀转向了星语，“小语那边快完事了。”
　　冷悦也看向了那边，的确，夜小泪现在已经完全化为了一团绿色液体，星语正在控制着自己的灵力压缩这份液体。
　　“父皇，那些人族您打算怎么办呢？”冷悦能感知到龙皓晨他们正在不断接近着他们的位置，照这个速度下去，他们迟早会碰上。
　　枫带着揶揄地看了冷悦一眼：“悦儿想我怎么做？”
　　冷悦装作没看到枫秀的揶揄，她认真道：“我想请您留他们一命。”
　　枫秀好笑地摇摇头：“不想让那个孩子对魔族产生恶感？悦儿，你未免也对他太上心了吧。”
　　冷悦摇头：“您真觉得阿宝适合为皇吗？”
　　枫秀沉默了几秒，无奈地叹气：“好吧，就算带上父亲的滤镜，我也不得不说，他大概更适合当一个前锋。魔族的皇，他还是不够格。”
　　“那您成神之后还会继续统治魔族吗？”
　　枫秀摸了摸下巴：“大概不会吧，成神虽然可能改变我的某些观点，但是对于力量的追求我肯定不会放弃的。等我成神之后，皇位大概是要找人传下去吧。”
　　“那，在阿宝最后还是不合格的情况下，您是打算把他强行推上去呢？还是把我拽回去顶缸呢？”冷悦笑着问出了最后的问题。
　　冷悦笑眯眯地看着枫秀，脸上简直写上了“敢把我拽回去我就把你扬了。”这几个大字。
　　枫秀看着冷悦微笑背后的黑气，他干咳了几声：“这、这当然是再找另一个继承人了。”
　　“那不就得了？”冷悦又恢复了平常面无表情的样子，“我打白工给您拐一个优秀的潜力股回来，您还不乐意吗？出梦幻天堂之后您就要闭关了，怎么把人拐回去都是靠我和小语把控，现在只是让您稍微注意一下，您到底有什么不满呢？”
　　枫秀被冷悦怼地说不出来话，他最后只好无奈地摇摇头：“你和小语还真是有妻妻相，口才都这么好。”
　　冷悦一愣，脸上露出了一点笑意：“不，这应该是‘近朱者赤近墨者黑’。全靠小语教的好。”
　　枫秀面无表情地转头：呸，恩爱狗！
　　……
　　龙皓晨还记得枫秀的位置，越靠近中央，他越紧张，几次他都差点想要队伍转向了。但是，漆黑的空间步步紧逼，除了中央方向，根本无处可逃，龙皓晨只好硬着头皮往前走。
　　不过，龙皓晨也不是没有举动的，他把牧师交给他人之后就加快了脚步站在了队伍的最前面。
　　如果……魔神皇看见我的话，会不会放过大家？
　　龙皓晨抱着侥幸的心理往前走着，心里也没有底。
　　快接近中央的时候，龙皓晨遇上了一个意想不到的人。
　　“你们？！”龙皓晨一脸惊喜地看到了自己的队友。“我以为你们已经被那片空间吞噬了！没想到你们在这里。”
　　虽然很惊喜遇上自己的队友，但是现在他们还在逃命，所以在遇上的同时，龙皓晨一把抓住了两人，带着他们跑了起来。
　　“怎么了？”两个人一头雾水。
　　龙皓晨语速飞快地给两人解释了一下现状。
　　在听完龙皓晨的解释之后，两人对视了一眼，召唤师语气复杂地开口：“所以，我们现在要……”
　　龙皓晨专注于探路，没有发现两人的不对，他随口回答：“现在我们对付不了那个奇怪的空间，只能尽力拖延时间了，外面的人肯定能发现梦幻天堂的不对，只要再坚持一会儿说不定我们就能就能被救出去了。”
　　召唤师的脸色变了变，最后她还是咬牙点头：“好吧，你……如果这样能把大家就出去的话，就……”她的声音很小，龙皓晨一时没有注意到她说了什么。
　　再大的距离也经不住被威胁了生命安全的人飞快奔跑，很快，人族少年们就被逼到了中心区域。
　　“那是？一片空地？”中央区域被战斗削平的一大片空地实在是太显眼了，很快就有人注意到了，正好，黑色的空间已经逐步逼近了，龙皓晨没办法，只好硬着头皮朝着那片空地走去。
　　走到空地上，所有人首先注意到的是空地上站着的三人。
　　为首的男子正背着双手看着天空。
　　一个女子闭着眼，手中捧着一本书，面前有一团莹绿色的液体。
　　还有一个女子站在闭着眼的女子旁边，正抱着手臂冷漠地看着他们。
　　为首的男子察觉到了动静，他慢悠悠地把目光转移到了逃过来的人族少年身上，尤其注意龙皓晨。
　　他笑吟吟地问：“呦，过来了？”

天堂毁灭、不好了！梦幻天堂、梦幻天堂要塌了！
　　虽然枫秀态度温和，但是他身上的气势骗不了人，众人虽然不知道眼前之人是魔神皇，但是他出现在本来不应该有外人出现的梦幻天堂，这就足够令人警惕的了。
　　“你、你是谁？怎么会进到梦幻天堂来？”一个人鼓起勇气对着枫秀喊。
　　龙皓晨吓了个半死，连忙如炸毛的猫咪，牢牢挡在众人面前，生怕枫秀一怒之下把在场人都给屠了。
　　出乎意料的是，枫秀没有勃然大怒，他带着兴味的视线地在龙皓晨身上转了一圈，才看向了问话的那人。
　　“我是谁？”枫秀慢悠悠地重复了一遍，似乎被这个问题逗笑了，他微微勾起了嘴角，“朕名枫秀，乃魔族之皇。”
　　最后一句话说出，枫秀背后突然出现了一根通天彻地的巨大柱子，乌金的光芒爆发出来，侵占了众人的视线。山一般的威压砸下来，众人没有一点反抗的余地，直接被狼狈地压在了地上。
　　逆天魔龙柱！那是逆天魔龙柱！虽然只是惊鸿一瞥，但是所有人都认出了那威名赫赫的魔神柱。
　　众人的身体都被压在泥泞的土地里动弹不得，但龙皓晨的情况稍微好一点，他还能勉强支撑起身体。
　　“你……想……干什么？”他支撑起身体，为了对抗这强大的压力，脸色都有点扭曲。
　　枫秀迈着方步走到了龙皓晨面前，他蹲下，捏起他的脸，凑近了龙皓晨的耳边：“想要我放过他们吗？想的话，用你自己来换怎么样？”
　　龙皓晨一愣，惊讶地看向了枫秀，似乎不明白枫秀为什么会提出这个提议。
　　枫秀愉快地笑了起来，他似乎知道为什么星语喜欢逗弄龙皓晨了，看他茫然的样子是很有趣。
　　就在两人对视的时候，掉线许久的星语终于有了反应。
　　星语手中一团液体终于有了反应，它不情不愿地被星语的灵力压迫，最终变成了一块儿晶莹剔透的晶体，透过莹绿色的晶体，仿佛能看到春日来临。浓厚的生命气息从晶体上席卷了在场所有人，众人就像又被浩瀚的生命之力洗礼了一般，龙皓晨的反应尤其明显。
　　莹绿的晶体悬浮在星语面前，迟疑了没几秒就朝着星语手里钻。星语无奈地往后走了几步：“陛下，我这里完事了，您快过来吧。”
　　就在神格马上要接触到星语的皮肤的时候，一只手横了过来，神格撞入了那只手里。
　　枫秀站在星语身前，手中抓着神格。他低头看了看还在不断挣扎的神格，轻笑一声，用力一握，神格上发出了不详的咯吱咯吱的声音。再松手，神格就乖乖摊在了他的手里。
　　星语站在身后，无语地看着枫秀把神格捏了个半死。她摇了摇头：“陛下，神格已经被我们拿走了。梦幻天堂大概马上要塌了。”咱们是不是要走了？
　　话音刚落，就突然出现了“轰隆！”一声。巨大的声响仿佛直接在脑海中响起，把人震得头晕眼花，趴在地上的人没有看到的是，在他们身后，黝黑的宇宙已经跟乌金的领域接壤，而领域之力护住了一片小小的天地。
　　但是龙皓晨注意到了，他用一种惊讶乃至是惊恐的表情看着枫秀，那表情大概就像看见了太阳从西边升起。
　　冷悦黑着脸把龙皓晨的头又按了下去：“看什么看？要不是……才不愿意帮你们呢。”
　　星语上前挽住了冷悦，把她拉了回来：“好了好了，别跟（工）孩（具）子（人）一般计较。”
　　枫秀闭上眼，周身的气势大放，在星语眼中，一道隐隐约约的线出现在枫秀身上，线的一头来自枫秀的身上，而另一头蔓延到无尽的远方。
　　原来，这就是血缘感应吗？星语有点好奇，她目不转睛地盯着枫秀的动作。
　　乌金色的逆天魔龙柱将领域增幅到枫秀身上，枫秀的眼中同样出现了乌金的光芒，他注意到星语好奇的目光，宽容地笑笑：“小语，好好看着吧。”
　　……
　　梦幻天堂外，人族的高层正在满头大汗地等着。
　　带队的凌笑面无表情地站在最前方，背着手看着面前的梦幻天堂。
　　在他背后，不少人忙忙碌碌地走来走去，那是正在联系各圣殿高层的其他领队。
　　凌笑面上不显，但是心里已经刷屏了不止一次MMP，他就不明白，他怎么这么倒霉，正好遇上梦幻天堂出问题呢？
　　事情还要回到一天前。
　　梦幻天堂开启之后就没法再进人了，凌笑等人就在梦幻天堂外等着进入者出来，虽然住宿的条件不好，但是梦幻天堂无意间散发出的生命气息对于他们修炼也是很有好处的。
　　凌笑没觉得这次带队会有什么问题，毕竟这里是自然女神留下的地方，就算她已经陨落了上千年，也依旧庇护着这方土地，普通人根本没法在这里作乱。梦幻天堂开启这么多年，也没见魔族来抢过。所以他的情绪很放松，就当是度假和修炼了。
　　异变发生在黄昏，就在夜幕即将落下的时候，闭目潜修的凌笑突然感知到梦幻天堂周围的灵力不正常的抖动起来。
　　凌笑还没意识到事情的严重性：“这是哪家的人遇到致命危险被传送出来了吗？”
　　但是很快，他轻松不起来了，一阵龙吟声响起，梦幻天堂的水池下，一个绿色的影子猛地窜出水面，浩荡的龙威弥漫到周围，所有人都僵硬地一动不敢动。
　　凌笑的冷汗瞬间就下来了：精灵龙怎么会突然出现？
　　作为梦幻天堂的发现者，牧师圣殿很明□□灵龙是一个多么恐怖的存在，他们进入梦幻天堂的时候一向是小心翼翼的，生怕把精灵龙刺激到了。没想到，这次不知为何精灵龙突然苏醒了。
　　就在凌笑大脑疯狂运转，想要找到一线生机的时候，就见精灵龙理也没理岸边渺小的人族，一头扎进了梦幻天堂。而梦幻天堂面前也出现了一个绿色的传送门，把精灵龙吞了进去。
　　凌笑目瞪口呆地看着精灵龙消失在自己面前，突然他一个机灵反应过来，转身朝众人怒吼：“快！把其他圣殿的领队都找来！梦幻天堂内的孩子们对付不了精灵龙！”
　　众人也反应过来，精灵龙可是匹敌九阶的存在，那群不到六阶的孩子在他面前只有被屠杀的份儿。顿时，整个营地都乱了起来。
　　凌笑紧紧地盯着梦幻天堂的大门，心已经提到了极点。现在进入梦幻天堂的可都是各大圣殿绝对的精锐，要是他们死在这里……凌笑不寒而栗。
　　就在众人忙忙叨叨地联系各圣殿高层的时候，梦幻天堂又来了一次异变。
　　大概在精灵龙进入了梦幻天堂之后大半天之后，凌笑刚刚运用远程联系的法术跟各圣殿高层沟通完，还没等他休息一会儿，就听到人慌慌张张地汇报：“不好了！梦幻天堂、梦幻天堂要塌了！”
　　“什么？！”凌笑大惊，一把推开报信人，走到帐篷前，看向了梦幻天堂。
　　那人说的没错，梦幻天堂确实要塌了。
　　原本的梦幻天堂，完全看不出来是在水底下泡了上千年的建筑，梦幻的就像是梦中才会存在的建筑。但是现在，梦幻天堂宫殿上突然出现大片大片的裂痕，整个建筑就像被无形地加速了一样，它失去的时间正在无法阻挡的出现在它的身上。
　　凌笑的大脑在这超现实的一幕中暂时停滞了。
　　“怎么会？”他喃喃自语，“梦幻天堂坚韧得甚至能抵抗禁咒，怎么会塌？”
　　凌笑在短暂呆滞之后突然对着众人怒吼：“加快速度！至少在梦幻天堂塌陷之前要把人都救出来！”
　　但是，梦幻天堂本是一个半位面，是不存在这个世界的空间，唯一能救人的恐怕只有空间系的法师，可空间系本来就十分少见，就是魔法圣殿也没有。各大圣殿没办法，只好先把离得近的九阶强者调到梦幻天堂，看看能不能死马当活马医，好歹能救出几个就救几个。
　　牧师圣殿现在也顾不得隐藏了，连忙把自己多年对梦幻天堂的研究都分享出来，看能不能有什么对策。
　　但是，也不知道是不是运气不太好，有数的九阶强者都离镇南关太远，最近的也要一天才能到达。（PS:一个不愿意透露姓名的命运法师宣布对此负责。）而在援军到来之前，唯一在现场的九阶也就只有凌笑一人。
　　凌笑的压力可想而知。
　　所以，在想出办法之前，凌笑就干脆站在了梦幻天堂之前，面无表情地看着梦幻天堂慢慢塌陷。
　　也是因为这一个举动，凌笑第一时间发现了空间之门的开启。

离开、陛下，既然已经得手了，那么就不要节外生枝了吧，还是赶紧回心城比较好。
　　梦幻天堂现在的样子可以说得上是凄惨，碧绿的墙壁上在不到一天时间内就布满了裂痕，就像是将要裂开的瓷器，充满了脆弱之感。
　　凌笑没心思观赏梦幻天堂的建筑风格，他只担心梦幻天堂能不能坚持到救援部队赶来。
　　但是他的愿望注定是要落空了。
　　漫长的黑夜最终离去，当清晨第一缕光线照射到梦幻天堂的墙壁上的时候，梦幻天堂突然发出了“咔嚓”的声音。
　　凌笑的呼吸不自觉地屏住了，梦幻天堂要塌了？梦幻天堂要塌了！他欲哭无泪地在心里想：我只是一个普普通通的牧师，我承受了太多我这个职业不该承受的压力。
　　梦幻天堂不会因为凌笑的拒绝就停止在塌陷，在凌笑睚眦欲裂的目光下，梦幻天堂墙壁上的裂缝慢慢扩大着，最后“砰！”的一声，炸成了无数粉末。
　　单以旁观者的角度来看，这一幕其实还是很美的，飘飘扬扬的碧绿粉末几乎要融化在黎明的晨曦中，就像下了一场绿色的太阳雨，美不胜收。
　　但是凌笑全无心情欣赏美景，他在发现梦幻天堂要塌的时候就想要用灵力做点什么，拖延梦幻天堂的塌陷也好，救出进入者也好，总之，他必须要做点什么，不然没法跟其他圣殿交代。
　　不过，凌笑的动作还没开始就被打断了，梦幻天堂毁灭后，近乎凝聚成实体的灵力从梦幻天堂的遗址中爆发出来，凌笑的呼吸一窒，差点没这份过于浓厚的灵力熏得晕过去。虽然他勉强没晕，但是也被压得摇摇欲坠，基本失去了战斗力。
　　不行……人还没有救出来……救援部队还没到，我、我不能晕过去，要向外面报告这个异动……
　　凭着这份执着，他单膝跪在地上，模模糊糊地保持着了意识。
　　因此，他也看到了空间之门开启的那一刻。
　　首先，在梦幻天堂原来的地方，空间扭曲了，无形的灵力在那里凝聚；之后，凌笑仿佛听到了衣料撕裂的声音，他震惊地看到，平整的空间被暴力地撕裂了一道口子，露出后面无尽的宇宙。
　　撕裂空间的人似乎并不满意，那道空间裂缝扭曲了几下，居然被撑成了门一样的形状。
　　凌笑不知道用什么表情对待这个未知的来者了，拜托，你现在是在无比危险的宇宙中！你不赶紧回来，穷讲究什么呢！还必须从门里走，你以为你跟魔神皇一样强吗？
　　凌笑的腹诽没人知道，而当门中的第一个东西出来的时候，凌笑什么想法都被抛到了九霄云外。
　　一声浑厚的龙啸响起，首先进门的，居然是一根巨大的柱子。乌金的巨龙盘卧在柱身上，强横的领域随之释放出现，猛地把凌笑压趴下了。
　　凌笑顾不得自己狼狈的形象，他的心中充满了震惊：逆天魔龙柱！他怎么会出现在这里？必须！必须汇报给上层！
　　凌笑现在心中充满了后悔，要是他不站的这么近就好了，这样魔神皇说不定就能把他忽略过去，他就有机会启动远程交流工具把这里的消息传过去了。
　　可惜，他现在基本上就是站在魔神皇的眼皮子低下，魔神皇瞎了才会把他放过去。
　　凌笑被威压压在地上，他看不清前面的景象，只能听见有脚步声慢慢从前方走过来。他咬牙，心中充满了悲凉，这一代新生血液是保不住了，怎么会这么倒霉？难道天要亡我人族？
　　就在凌笑以为自己死定了的时候，他突然听到了一个女子的声音。
　　“陛下，既然已经得手了，那么就不要节外生枝了吧，还是赶紧回心城比较好。”
　　令凌笑大跌眼镜的是，枫秀的脚步居然真的停住了。
　　这场景不由得让凌笑的大脑飞快运转：魔神皇在魔族一向是说一不二的，居然还有人能改变他的想法，那个女子是什么想法。
　　枫秀无奈的声音响起：“好吧，小语你说的对。我们先走吧。”
　　说罢，枫秀居然真的调转脚步走回去了。
　　但是凌笑的震撼不止于此，就在枫秀走远之后，他又听到了他的声音。
　　“你真的不打算跟我们走吗？”枫秀不知在和谁说话。
　　一段时间的沉默。
　　枫秀好像得到了答案，他轻笑了几声，似乎没有不快：“好吧，既然你坚持，那就继续留在人族吧。不过，我还是坚持我曾经的邀请，只要你愿意，魔族永远欢迎你。”
　　枫秀在说完这一句之后，他明显地感知到身后的那个人族的呼吸粗重了些许。他看了星语一眼：我可帮你们打好基础了哦。
　　星语对着枫秀乖巧地笑笑：陛下威武！
　　枫秀朝着龙皓晨点点头：“后会有期。”
　　龙皓晨依旧是沉默，在他背后，人族的少年们七横八竖地晕倒在地，他们的体质经不住穿越时空的压迫，要不是星语好心给他们加了一个防护罩，恐怕他们逃不过爆体的命运。龙皓晨享受了逆天魔龙柱的领域增幅，倒是唯一一个清醒的。
　　枫秀跟龙皓晨道完别之后，身后的逆天魔龙柱绽放出乌金的光芒，就像是烈日降临大地。龙皓晨不得不退后几步捂住眼睛，待光芒散去之后，他们面前已经没有了魔族一行人的踪影。
　　龙皓晨呆呆地仰望着天空，他这几天在梦幻天堂得到了太多消息，现在回到了现实，心中总有一种不真实感，怔了半响，他才回过神来。
　　看着躺倒了一地的人，龙皓晨拍了拍自己的脸，打起了精神。现在不是发呆的时候，枫秀把所有人都震晕了，在场唯一一个清醒的人也就是他了，现在最重要的是赶紧联系牧师圣殿，想必他们也着急了吧。
　　龙皓晨很快就让自己忙了起来，将自己一团混乱的思绪整理好了。
　　不管如何，这次伤亡人数几乎没有，这已经是最好的结局了。至于他的血脉问题，他是绝对不会背叛人族的，所以他跟魔神皇的交际大概也就到这里了，在此之后，他是人族的光明之子，枫秀是魔族的魔神皇，他们之间再无瓜葛。
　　只是，真的能如龙皓晨所愿吗？

后续风波、埋了这么多伏笔，终于能揭开了吗？
　　枫秀的飞行速度很快，在镇南关还没有反应过来的时候，他就已经带着星语和冷悦大摇大摆地闯出了人族的防线，往心城的方向飞去了。
　　但在出了人族领地后不久，枫秀就把星语两人放了下来。
　　“你们俩真不跟我回去？”枫秀两人。
　　星语和冷悦对视一眼，同时摇了摇头。星语说：“在把人骗回去之前我们不打算回去了。”
　　枫秀无奈地摇头：“好吧，那我就不劝了，你们注意安全就可以了。”
　　在得知星语的真实实力，又在星语的帮助之下夺取到神格之后，枫秀对于星语的警惕反而大幅度减少了。毕竟她已经用行动证明了，她是真没兴趣争权夺利。枫秀对于月星两族的警惕就在于他们的野心和能实现野心的实力，现在星语表明自己没有野心，枫秀也犯不着招惹一个关系友好的神阶强者。
　　枫秀点点头：“我等你们的好消息。还有，小语，这次行动你功劳最大，有什么想要的吗？”
　　星语笑着摇头：“陛下我想要的东西这次已经得到了，不用您破费了。”
　　枫秀有点惊讶：“你在梦幻天堂拿了什么好东西吗？我怎么没注意？”
　　星语摊开手，一团绿芒出现在手中：“是这个，精灵龙死后留下的精灵本源，能大规模补充生命力。”
　　枫秀点了点头：“是给瓦沙克的吧，看来他不用担心他和阿加雷斯寿命的问题了。”
　　星语：“毕竟是我助攻的，总不能因为我惹得爸爸伤心吧。”
　　枫秀的视线不由得看向了冷悦：看看人家家贴心的小棉袄。
　　冷悦察觉到他的视线，面无表情地回望：我这不要再给你骗回来一个小棉袄吗？
　　枫秀看懂了冷悦的意思，他无奈地叹气：“你们把握好分寸，早点回来吧。”
　　星语和冷悦乖乖点头，枫秀说完之后就离开了。
　　星语见枫秀终于走了，就像家长不在家的小孩一样，一下子就兴奋起来了。
　　她跳到了冷悦的背上：“悦儿！我们快去看看龙皓晨怎么样了吧！”
　　星语非常兴奋，埋了这么多伏笔，终于能揭开了吗？
　　……
　　“……之后，我就昏了过去，再醒过来，回来了镇南关了。”
　　在镇南关中，龙皓晨局促地坐在椅子上，说完了自己的经历。
　　在魔族一行人走后，龙皓晨先是放出了求救信号，之后他的身体也支撑不住了，就地昏迷过去。再次醒来，就已经被救到了镇南关。再然后，就是他非常熟悉的审问环节了。
　　这次事件的影响实在是太大了，主要集中在星语的魔法和魔神皇突然的降临上。
　　星语那个能改变命运的魔法不用说，她和冷悦的真名和外貌在人族上层也不是秘密，等她的法术解开之后，众人一想到自己曾经跟星魔神谈笑风生，就吓得冷汗直冒，差点患上PTSD。
　　而枫秀的降临更是让人警惕，人族一想到前一段时间的大战，就不由得心中惊悚：魔神皇从来没有这样频繁地跟人族接触，现在魔神皇突然多次接触人族，难道魔族要对人族动真格的了？
　　这个猜测不无道理，人族高层很清楚自己和魔族的实力差距，不过魔族生理上的缺点让他们无法独立存在，必须依靠人族。但是，如果魔族觉得现在这样圈养人族危险性太大，选择彻底统治人族，将所有人族变成奴隶呢？
　　人族的高层肩负的是整个种族的未来，所以他们必须小心谨慎，不能放过一种可能。
　　因此，这些直面了魔神皇还活下来的人族少年就非常值得重视，联盟高层专门找来了专业的审察团，试图挖出点什么来。
　　“谢谢你的配合，请你先出去吧。在结果出来之前请不要随意走动。”审察团中一位温柔的女子说道。
　　龙皓晨行了一个骑士礼：“辛苦诸位了。”说罢，他打开门出去了。
　　走出房门之后，龙皓晨紧皱着眉走回了自己的房间。
　　龙皓晨不知道上层的风起云涌，他只是单纯在苦恼自己的血脉，白玥正跟着龙星宇在外游历，龙皓晨上次没有在御龙关见到她。这次他希望在血脉暴露出去之前能见母亲一面，知道她是怎么想的。毕竟要是他的血脉暴露了，白玥的身份也会暴露，龙皓晨不想母亲被人族警惕，明明她也不是自愿出生的。
　　心事重重的龙皓晨并不显眼，因为在被救出来之后，那些见过魔神皇的人族少年全都是这个模样，他混在其中没有什么奇怪的。
　　与此同时，审察团也在整理资料。
　　“好了，终于审问完了。”审察团中的主事者伸了个懒腰，“你们看出来点什么了吗？”
　　温柔女子扫视了一圈审问记录，皱着眉摇头：“什么都没看出来。只知道魔神皇去梦幻天堂是为了找什么东西的，为了进入梦幻天堂，他派了星魔神和自己的女儿冷悦潜入梦幻天堂。”
　　“这就奇怪了。”一个人把自己的脚搁在了桌子上，转着笔，看着屋顶，“星魔神好歹也是前三位魔神，她就愿意隐藏身份做潜入这种工作？”
　　“也许是被她的、额……她妻子劝的呢？”说起冷悦和星语的关系的时候，人族这边还是有点不适应，“不是说枕头风最好使吗？”
　　“魔族的夫妻关系有这么紧密吗？”某人回怼了一句。
　　“重点不是这个。”主事者敲了敲桌子，“重点是魔神皇到底在找什么？不惜让星魔神潜入，他恐怕所求不小。”
　　某人叹了一口气：“线索太少，没法看得出来。”
　　“对了！”某人突然想起什么，哗啦哗啦地翻页，“说道线索，牧师圣殿的副殿主凌笑不是听到了魔神皇和某个人的对话吗？这说明魔族在我们这里还有卧底，要是能抓到他的话说不定就能找到线索了。”
　　主事者思考了一下，点头：“这是个办法，根据位置来说，跟魔神皇对话的应该是在进入梦幻天堂的那些人中，但是他们大多经过了检查，根据灵力，已经确定了身份。”
　　“不是吧不是吧，有星魔神那个见鬼的法术，你还相信检查吗？”
　　“……好吧，那我们接下来的重点就是审问进入梦幻天堂的那些人。”
　　“我觉得可以从这几个人开始审问……”
　　审察团的人不开始讨论接下来的计划。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　这个时候，谁会来找他们？审察团有点好奇。
　　门开了，进来的是一位战士小哥，如果龙皓晨在这里，那么他就能认出，这位战士小哥正是他在梦幻天堂中的临时队友。
　　“小哥，你有什么事吗？”
　　“我……”战士的脸上布满了纠结之色，他一闭眼，颤抖着说出了一件事……

怀疑、我怀疑，这个‘龙皓晨’，已经不是原来的龙皓晨了。
　　太阳升起又落下，夜幕高悬。
　　“好了，谢谢你的举报，我们会如实核查的。”审察团亲自把战士送到了门外。
　　战士的脸色惨白，脚步虚浮地走出了房间，他看着审察团的人，声音有点飘：“你们……如果没有找到证据的话，会怎么办？”
　　审察团的人安慰他：“不用担心安全，我们会派人保护你和那个召唤师小姐的。”
　　战士摇头：“我说的不是这个，我想知道，你们会伤害他吗？”
　　审察团的人一愣：“在没找到证据的前提下，不会。”
　　战士勉强地笑了笑：“那就好……我希望你们能好好调查一下，还他一个清白，毕竟……”他犹豫了一下，“我觉得他不像是卧底。”
　　审察团严肃地点头：“猎魔者都是我们人族的英雄，在找到证据前，我们不会冤枉任何一个英雄。”
　　战士放下心来，步伐沉重地走远了。
　　审察团的人见战士走远，才回身进入房间。
　　“必须好好调查一下这个龙皓晨。”他的神色凝重，“他实在太可疑了。”
　　众人已经把龙皓晨的档案调了出来，他们看完后神色也不太好。
　　“龙皓晨前十五年的人生都在人族境内，这基本上没什么疑点，但是他执行的第一个猎魔任务却是深入了魔族境内，还遇上了星魔神，跟团员分开一个多月，之后还没见过团员就来进入了梦幻天堂。”
　　“我怀疑，这个‘龙皓晨’，已经不是原来的龙皓晨了。”
　　“被替换了吗？”主事者沉思，“倒是有这个可能，但是我们不知道那个法术的效果能达到什么地步。如果只是改变外人对本人的外貌还好，要是能把灵力属性和原主记忆都继承了的话……”
　　想到这个可能，所有人都打了个寒颤，这太可怕了，如果那个法术真的有这么强大的话，那么人族还能相信谁呢？
　　“也不一定吧……”一个人迟疑地道，“我看了星魔神和冷悦在镇南关的活动轨迹，她们和外人接触的非常少，也没人见过她们其中有人动手，魔法圣殿的领队又是跟原主不是那么熟悉的，所以她们才能不被发现。如果这个法术真的有那么强的话，恐怕她们不会这么低调了。”
　　主事者沉思了一会儿，摇头：“不能心存侥幸，现在还不知道那个法术的真实效果，所以宁可错杀，不能放过。”
　　“而且，如果龙皓晨跟魔族没有关系的话，那魔神皇为什么要跟他说话？而且还放了他。别忘了，他可是光明之子，魔神皇就不怕等龙皓晨成长起来之后学轮回圣子跟他同归于尽吗？”
　　“……会不会是魔神皇在挑拨离间呢？”有人弱弱地说。
　　“笑话！魔神皇是什么人？以他的骄傲，会做出挑拨离间的事？”
　　所有人都闭嘴了，虽然与魔神皇敌对，但是他们也承认魔神皇充满了皇者之气，不像会用这种鬼蜮伎俩的人。
　　主事者按了按眉心：“想把龙皓晨关起来，严加看管，顺便给他做个身体检查，确定一下灵力属性和精神有没有受到特别的影响。”
　　众人点头。
　　“对了。”主事者突然想起了什么，“你们也要小心，我怀疑龙皓晨有什么特殊的暗示能力，虽然他的经历可疑，但是接触他的人无一不表示龙皓晨是个好人，这一点太像暗示了。你们也要多加小心。”
　　“根据档案显示，龙皓晨幼年是跟着母亲长大的。我们要不要把他的父母找过来？一般来说，最了解孩子的就是父母。”
　　“但是龙皓晨的父亲龙星宇是神印骑士，现在好像还在外面修行……”
　　“那他母亲呢？他母亲不是普通人吗？”
　　“他母亲跟着他父亲行动。好像是因为他母亲曾经在他父亲不在的情况下被魔族袭击过，所以他父亲的神经有点敏感，不放心他母亲离开自己身边。”
　　主事者无力扶额：“那就让御龙关给他父母发消息，就算为了孩子，他们也该回来一趟吧。”
　　……
　　白玥和龙星宇现在怎么样呢？
　　现在，他们正在隐居。
　　是真的隐居，就像在奥丁镇时的那样，龙星宇和白玥在人族某个不起眼的小镇住了下来，龙星宇去这个地方的骑士圣殿当了老师。他们就像是一对普通的夫妻居住在镇上。
　　一天傍晚，龙星宇结束了工作回到家的时候，就见白玥正皱着眉坐在桌前。
　　“玥儿，你怎么了？为什么皱眉？”
　　白玥看见龙星宇回来了，下意识露出一个笑容，只是在笑容背后是藏不住了忧伤。她对龙星宇的问题避而不谈：“我没事。”
　　看着白玥秀美的容颜，龙星宇的心里不由得冒出苦意。他已经发现了，在他与白玥重逢之后，他与她之间就隔了一层厚厚的隔阂。
　　玥儿，我不会怪你的，求你跟我说实话好吗……
　　哀求的话在龙星宇嘴里滚了三滚，还是因为自尊心没有说出口。龙星宇就是这样的人，心思内敛至极，哪怕疑问快要把自己憋死了他也不肯说出口。
　　龙星宇不忍再逼她，于是说起了今天训练的趣事，想要开解白玥。
　　“……之后我就罚那个混小子去跑圈了，结果他跑了不到五十圈就受不了了，这届学生还是不行啊。”
　　“星宇。”一直沉默的白玥突然开口，声音失落，“我是不是太自私了？”
　　龙星宇一愣，安慰道：“怎么会呢？玥儿，你在我心里是最无私的人了。”
　　“无私？”白玥苦笑一声，“如果我是真的无私的话，就不会让你呆这里浪费时间了。”
　　龙星宇迟疑了一下，不知道该怎么回答。
　　这次隐居说起来，的确是因为白玥引起的。
　　驱魔关大战白玥没有去，她待在了安全的御龙关，但是每天都担惊受怕的，而当她听说枫秀也到场之后，即使有了枫秀的承诺，她也忍不住担心龙星宇和龙皓晨安全。她的身体本就不好，长时间心力交瘁之下居然卧病在床。
　　等龙星宇回道御龙关的时候，迎接他的就是一个昏迷不醒的白玥。
　　龙星宇的心里本就对龙皓晨愧疚不已，乃至看到这样的白玥更是心疼。所以，在白玥病好之后，他也不去找战狂魔神决斗了，直接带着白玥去人族养病，希望这样能让她安心一些。
　　现在，白玥觉得因为自己的缘故导致人族一大战力缺失，她自然会自责，但是她又担心着龙星宇的安全。一边是小家，一边是人族，白玥的心受到了煎熬。
　　龙星宇叹气，正想找什么话安慰安慰白玥时，他的远程通讯道具突然响了。
　　龙星宇皱眉，这个道具是他留给御龙关的，不到危险时刻一般不会启用，现在突然启用，难道魔族又打来了？
　　龙星宇接通：“我是神印骑士龙星宇，请问有什么事？”
　　道具必须要用灵力才能使用，白玥只能看见龙星宇的表情先是震惊，之后是严肃，最后化为了冷硬。
　　“好的，我知道了，我们很快就去。”
　　挂断电话之后，白玥瑞瑞不安地问：“是魔族又有新动向了吗？”
　　龙星宇抿了抿嘴唇：“……是皓晨，他出事了。”

审问、这个龙皓晨……未免也太可疑了吧……
　　一天前。
　　“龙皓晨？”
　　“是的。”
　　“我们接到了举报，说你曾经跟魔神皇枫秀有过近距离接触。”
　　“？！！！”
　　“不要这么惊讶，天网恢恢疏而不漏，你自己做过什么，你自己清楚。”
　　“……我什么也没做。”
　　“呵！这话你自己信吗？”
　　“……”
　　（哗啦哗啦翻页声）
　　“你执行的第一个猎魔任务是探索恐惧悲伤洞穴，在这个任务中，你们遭遇了星魔神。你们以团中拥有的唯一一件神器为代价让星魔神放过你们。”
　　“但是，星魔神在传送你们的时候，你和副团长圣采儿却与团员分散。根据你的描述，你和她被传送到距离人族边境有两千里的魔族境内，之后你们‘幸运’地搭乘了月夜商团的车队，跟着他们穿过了险境，回到了人族。我说的没错吧。”
　　“……是的。”
　　“你这段话简直是漏洞百出。星魔神是什么人？她可是魔族首屈一指的法师，什么神器能打动她，让她放过你们这些到手的猎物？还有，就算她真的对你们有的神器动了心，为什么不直接把你们杀了再从你们的尸体上拿到呢？”
　　“……那个神器是称号级猎魔团魔神之陨的团长，已故的陈子颠前辈的给我们的，而陈子颠前辈和星魔神有过恩怨，所以她很乐意拿到陈前辈的遗物。而之所以不把我们杀死之后再拿到，是因为那个神器是绑定在灵魂上的，如果杀了我们，那么我们的灵魂就会消散，她也拿不到神器。”
　　“……而且，神器的主体在我和采儿的身上，所以星魔神才把我们留下来。”
　　“这就是说，你们跟星魔神有过无人见证的接触吗？”
　　“……是的。”
　　“我希望你知道，星魔神这次潜入，展现了一种前所未有的法术，能完全改变一个人的外貌而不被任何人发现，这种法术太可怕了，高层对此非常重视，我希望你能知道，你现在的嫌疑很大。”
　　“……怀疑我是被替换的吗……也是，你们会这么怀疑我不奇怪……”
　　“别说那么多没用的，你现在要做的是拿出证据证明你没有被替换。”
　　“怎么证明？我问心无愧，可是我发的誓，会有人信吗？”
　　“不需要解释太多，只要你说一下魔神皇跟你说了什么就可以了。”
　　“……”
　　“不愿意说吗？那我就没办法了，你现在只有两个选择，要么拿出别的证据证明你是真的龙皓晨，要么你只能这样一直被关押着。”
　　昏暗的房间内，两个声音一问一答，龙皓晨坐在桌子前，他的对面，是一个审察员，他穿着笔挺的制服，头发抹了发胶整整齐齐地束在头上，严厉的眼神透过平光镜看向龙皓晨。龙皓晨低着头，看着桌子上的花纹，没有再说话。
　　在房间的隔壁，通过传音法术，审察团的众人皱着眉听着对龙皓晨的审问，在龙皓晨沉默之后，他们一时不知说什么好。
　　“这个龙皓晨……未免也太可疑了吧……”有人迟疑地说。龙皓晨蹩脚的谎言在身经百战的审察团面前根本满是破绽。
　　主事者叹气：“虽然他可疑得简直就像是卧底本底，但是我们还是不能立刻确认他的罪名。骑士圣殿好不容易出现了一个光明之子，要是就这么随便地被定罪了，他们不会放过我们的。”
　　“难道我们就要这么僵持着等他父母过来？”
　　主事者沉默，他也觉得有点棘手。
　　就在这时，另一房间的龙皓晨突然开口了。
　　“有些秘密，只有我和我的母亲白玥知道，我想和她谈谈，也许她能分辨出我的真假。”
　　“有什么秘密是我们不能知道的？”
　　“……是有关我的童年的，如果你们看过我的档案，就知道我幼年是和母亲一起生活的，很多秘密都只有我和母亲知道，如果真的想要验证我的身份，请把我的母亲找来。”
　　在龙皓晨看不到的地方，审察团的人都皱了皱眉，让龙皓晨的父母来辨认的确是他们的计划，但是被龙皓晨这么一说出来，总有一种计划被对方看透的感觉。
　　但是，这也是一个机会。
　　审问者得到了指示，他点点头：“可以，我们已经通知了你的父母，他们不久之后就会到达镇南关，希望你能证明自己的身份。”
　　龙皓晨疲惫地叹了口气：“在我母亲来之前，我不会再说什么了。”
　　审问者没有再逼迫，他站起身走出了门外。
　　主事者朝着审问者点头：“辛苦了。”随即，他对其他人说，“把监视法阵功率开到最大，不要放过任何一点灵力波动的嫌疑。”
　　“老大你是想让龙皓晨自己露出来狐狸尾巴吗？”
　　主事者点头：“龙皓晨的母亲就是一个普通人，只有她能被不动声色地修改记忆，如果龙皓晨不是真货，那么他肯定会修改白玥的记忆，到时候我们就能抓一个现行，这比其他方法简单多了。”
　　……
　　傍晚，白玥怀着无限的忧虑，躺在了床上，龙星宇去了隔壁修炼，只有她一个人躺在双人床上。
　　白玥以为在得知了儿子的消息之后自己会担心地睡不着觉，但是没想到自己一躺在床上就陷入了梦乡。
　　再次睁开眼的时候，白玥就知道自己在做梦，在梦中，她身处一片星空，脚下踩着淡金的书页，手腕上连着一根银白色的锁链。
　　白玥左看右看，也不知道自己为什么会梦到这样的场景，她不由得有点疑惑地四处看。
　　“别看了，这里是你的梦。”
　　一个冰冷的声音从不远处传来，随着响起的，还有锁链的响声。
　　白玥寻声望去，就见一个黑衣女子朝她走来，她的手腕上连着与她同样的锁链。
　　“你是？”白玥在看见这个女子的时候，虽然不认识她，但是心中却涌现出来一股亲切之情。
　　“我是冷悦。”女子站在了白玥面前，展示了一下自己手上的锁链，“是你同父异母的姐姐。”
　　白玥瞪大了眼睛，她下意识后退几步：“姐姐？”
　　冷悦：“就算你不承认，你身上也流着父皇的血。看在父皇的份上，我是你姐姐。”
　　“谁稀罕他的血脉！”白玥的脸上露出厌恶之情，“你以为我愿意成为他的女儿吗？”
　　冷悦平静地说：“这是事实，就算你否认也没用。而且，如果人族那边知道你的身份，你觉得他们会怎么做？”
　　白玥身体一抖，想到了龙皓晨遇到的危机：“你、是你们？皓晨遇到的怀疑是你们做的手脚？你们想对皓晨做什么？”
　　“魔族需要一个皇。”
　　白玥听懂了冷悦的言下之意，她不可置信地睁大了眼睛：“皓晨可是光明之子！”
　　“但是无论心性还是天赋都只有他最合适。”
　　白玥摇摇欲坠：“枫秀当年明明已经答应过我不会来找我！”
　　冷悦歪了歪头：“所以来找你的是我。”顿了顿，她又说，“其实，把龙皓晨拐回来的计划本来不用通知你的，但是我觉得你好歹也是他的母亲，还是应该告诉你一声。”
　　“我以为你已经做好准备了，在发现龙皓晨天赋的时候你不就应该知道，他早晚有一天会吸引我们的注意力了吗？你觉得，是我们因为他的天赋对他下死手好一点？还是我们因为他的血脉对他网开一面，然后使他被怀疑好一点？”
　　白玥无话可说，当然是魔族因为龙皓晨的血脉放他一马更好，她接受不了失去儿子的悲伤。但是现在这样的局面……
　　“魔神皇是没人了吗？为什么会找上皓晨？”
　　“我已经嫁出去了，阿宝不适合，冷筱天赋不够。除此之外，父皇只有你这一支直系血脉了，你又没法修炼。”
　　白玥捂住脸：“所以……你们来找我说这件事，就是为了通知我一声吗？”
　　冷悦摇头：“不，只是我们需要你的帮助。”
　　“如果我不帮呢？”
　　“你可以试试看？”冷悦带着笑意地反问，语气轻柔，“你必须知道，这件事，我已经在父皇面前过了明路，而且还有小语——就是星魔神——帮我，你觉得，你能阻止的了吗？”
　　白玥闭上了眼，过了一会儿，她才睁开眼。
　　“我……”

暗度陈仓、皓晨，既然被伤害了，觉得坚持不住了，不如换一个地方重新开始吧。
　　镇南关。
　　这天清晨，审察团的主事者登上了城墙，望着天空，好像在等待什么。
　　十来分钟之后，一道血色光芒闪过，朝着他的方向俯冲过来。
　　主事者后退几步，看着血色光芒落地，两道人影从中走出。
　　“龙星宇骑士，龙夫人。”主事者鞠躬问好，“感谢你们的到来。”
　　来者正是龙皓晨的父母龙星宇和白玥，龙星宇目无表情地向主事者点头：“别废话了，人呢？”
　　主事者做了个请的手势：“请跟我来吧。”
　　龙星宇夫妇跟着主事者走下了城墙，朝着关押的地方走去。一边走，主事者一边介绍着情况。
　　“……整件事情大概就是这样了。我们现在怀疑龙皓晨已经被魔族替换了，所以需要两位帮忙辨认。”三两句解释完毕后，他们已经来到了关押龙皓晨的房间前。
　　“龙皓晨说他知道一些只有他和他母亲知道的事，所以要求和龙夫人您对话，我们不得不把您找来。”
　　“道歉的话不用说了，只需要告诉我要怎么做就可以了。”白玥打断了他的话，她一向柔柔弱弱的，但是现在却像下定了什么决心似的，目光坚定，腰杆挺拔。
　　“请您带上这个。”主事者递给白玥一根项链，“这上有防护阵法，能保护您。进入这个房间，您就能见到龙皓晨，在见到他之后请您确认他的身份，审察团的人都会在隔壁房间监控着你们的对话。所以您不用担心，如果他是卧底，他不会有机会伤害到您的。但同时，如果您辨认出他并不是您的孩子，也请您不要隐瞒，这是关系到人族未来的大事。”
　　白玥点头：“我明白了。”她回头看了龙星宇一眼，“星宇不跟我一起进去吗？”
　　主事者为难地摇头：“这……龙皓晨只要求了同他母亲一个人对话，您过去的话，不合规矩。”
　　龙星宇被拒绝了也没有什么太大的情绪波动，他安静地点点头，没有强求。
　　主事者暗地里松了一口气，其实不让龙星宇过去的主要原因是他的实力太高，如果他在白玥身边，恐怕“卧底”不会对白玥动手。但是他也不能直接跟龙星宇说“为了让卧底暴露我们要把你老婆送过去在他面前晃，看他会不会修改你老婆的记忆。”如果真的这么跟龙星宇说，恐怕他当场就要爆发。所以，现在这样不问为什么真是最好的局面了。
　　白玥戴好了项链，然后打开了房门走进了房间。
　　……
　　这间审问室只有一张桌子、两把椅子，龙皓晨坐在桌子对面，双手被拷在桌面上，他低着头，略长的额发遮住了眼睛。
　　听到开门声，龙皓晨抬起头，看见了进门的白玥。
　　“妈、妈？”龙皓晨呆呆地看着进来的白玥，看着看着他的眼泪就下来了。
　　此时，龙皓晨和白玥分开的时候还不到十二岁，而现在他也才刚刚十五岁，他这个年纪的孩子，原本还在父母的庇护下撒娇，而他已经经历了成人都想不到的磨难。就算他平常没有表现出来，但是在见到阔别已久的父母的时候，他还是忍不住自己激动的心情，落泪了。
　　在一旁房间听着他们对话的龙星宇，在听到龙皓晨带着哭腔的一句妈妈的时候，指尖也是颤了颤，他拿出了一盒香烟，点燃了一只，要在嘴里。
　　白玥也捂住了嘴。
　　皓晨……她把眼睛闭上了半响，才把泪意压下，她对着龙皓晨勉强笑笑：“皓晨……终于见到你了，很高兴你已经长成一个出色的大人了。”可惜……就是太出色了。
　　在短暂的激动之后，龙皓晨也意识到这不是认亲的好时机，他止住了眼泪：“妈妈，我想他们已经跟你说过了，这次让你来是想确认我的身份的。”
　　白玥点头：“在你父亲找到我们之前，我和你就在奥丁镇生活，在此之前，你还记得我们在哪里居住过吗？”
　　龙皓晨回答地毫无犹豫：“在米尼镇，在奥丁镇的几百里外。”
　　在隔壁的审察团成员都有点惊讶，因为这一段并没有在档案中显示出来，不过这也正常，因为白玥和龙皓晨那时候算得上是没有土地的流民，他们的户籍不会详细到这种程度。
　　白玥的表情柔和了一点：“那你还记得当年我们为什么搬家吗？”
　　龙皓晨的神色暗了暗，他沉默了一会儿，才说：“因为，我和隔壁家的汤姆打架了。”
　　白玥的神色更柔和了，她鼓励地看着龙皓晨：“那你还记你们为什么会打起来吗？”
　　龙皓晨这次沉默的时间更长了，他的嘴唇蠕动了几下，声音低低地说：“因为……他骂我是没有父亲的杂种，他觉得我不配进入骑士圣殿学习。”
　　白玥接着说道：“而我告诉你，你的血脉不应该约束你，不论是我还是你父亲，都不会约束你的成长，无论你怎么做，我都会支持你。”
　　“皓晨，既然被伤害了，觉得坚持不住了，不如换一个地方重新开始吧。”
　　在听到白玥的话的时候，龙皓晨的瞳孔微颤，差点控制不住露出震惊的表情。
　　因为，白玥现在说的话不是当年她曾经说过的，当年的她只是默默抱着龙皓晨哭泣，之后带着他搬到了奥丁镇。
　　而现在，龙皓晨抬眼看到白玥仿佛看透一切的眸子，心中翻涌起了滔天巨浪。
　　恐怕……这些话，就是对现在的他说的。
　　白玥突然站起来抱住了他，温暖的气息笼罩住了龙皓晨，她凑在龙皓晨耳边，用只有他能听到的话说：“妈妈不在乎那些，妈妈只希望你好好的。”
　　龙皓晨的泪水再也止不住了，他哽咽着应道：“好……我会好好的。”
　　白玥只抱了龙皓晨一会儿的功夫就放开了他，之后，她对着房门喊：“我确定了，他是我的儿子龙皓晨。”
　　在隔壁，龙星宇听着周围的窃窃私语，听着隔壁的母慈子孝，手中的香烟已经烫到了指尖，他依旧没有说话，他的脸色在烟雾中晦暗不明。

夜间谈话、来者，正是白玥此时最不愿意见到的人，龙星宇。
　　主事者问：“龙夫人，您确定他是您儿子龙皓晨吗？”
　　“我确定。”白玥点头，表情严肃。
　　主事者沉默了一下，去看龙皓晨：“既然你不是卧底，那么你可以解释一下魔神皇为什么会放过你吗？”
　　龙皓晨平静地摇头：“我不知道，他当时只问我是不是光明之子，之后就把我放走了。”
　　“魔神皇为什么要放过你？”主事者怀疑地眼神在龙皓晨身上转了一圈，“难不成你还有什么我们没发现的特殊之处？”
　　龙皓晨镇定自若：“我不知道，也许他是为了离间我和人族的感情，就像现在这样，你们怀疑着我，而我又拿不出有力证据来证明我自己——因为我本来就是无辜的。这样的诛心之策，不比跟我厮杀强的多吗？说不定魔神皇就是想看我被怀疑，既然他的修为已经到达了顶点，那么满足一下自己的恶趣味好像没什么不可以的吧。”
　　主事者没想到龙皓晨居然会说出这么一大段话来，他不由得惊异地看了龙皓晨一眼。正好，他对上了龙皓晨的双眼，主事者注意到，龙皓晨的眼中已经褪去了迷茫，重新恢复了坚定。
　　主事者沉思了一会儿，看向了龙星宇：“您有什么意见吗？”
　　龙星宇从一开始就是一副游离于事件之外的状态，好像被怀疑的根本不是自己儿子，听到主事者问他，他才回答：“回报给联盟高层吧，你们现在做不了主的。”
　　听到这话，审察团的人面面相觑，不由得承认龙星宇是对的，现在他们是做不了主。
　　“那，在联盟给出确切的结果前，就还请龙团长先留在镇南关了。”
　　龙皓晨可有可无地点头。白玥插嘴：“既然能确定皓晨不是卧底，我希望不要再关押他了。”
　　主事者点头：“可以，我们马上就把龙团长的房间安排在客房。”
　　白玥看了一眼龙皓晨。
　　……
　　是夜。
　　龙皓晨坐在自己的床前，看着桌上的灯火发着呆。
　　不知多久之后，一阵轻微的脚步声从门外响起，白玥从门外走了进来。
　　“妈。”龙皓晨连忙站起。
　　“皓晨。”白玥对着龙皓晨笑了笑，坐到了桌前。“你心里大概有很多疑问吧。”
　　龙皓晨也坐下了，他迟疑地点头，双手握紧又放松：“是的……您大概也猜到了，枫秀告诉了我……您和他关系。”
　　白玥的脸色即使在昏黄的灯火中也非常苍白，她疲倦地叹了口气：“我有时怀疑过，把你生下来，到底对不对呢？”
　　龙皓晨连忙道：“不！我很感激作为您的儿子出生！这件事不怪您！您不用自责。”
　　白玥苦笑：“可是到底是我连累了你。”她假装没有看到龙皓晨的欲言又止，加重了语气，“皓晨，不用瞒了，我是你母亲，我看得出来，最近你很疲惫。”
　　龙皓晨张了张嘴，不知道该说什么，最后还把嘴闭上了。他的双手撑在膝盖上，一直挺拔的背微微佝偻起来，他低着头，对着白玥吐露了心声：“妈，我累了，真的很累。”
　　“皓月被杀的事，遇见星魔神的事，被魔神皇放过的事……这些事我理智上知道自己不应该去怪大家，‘换位思考’，我一直是这么告诉我自己的，我要理解他们，理解不信任我的人。但是、但是……”他的声音越来越低。
　　“我做不到啊！”龙皓晨的情绪突然爆发出来。
　　“我不止一次看着他们怀疑的眼神！我一遍一遍地拷问自己对光明的信仰！我将自己的满腔热血翻出来给他们每一个人看，可是，他们为什么不多给我一点信任呢？”
　　“皓月离开了，我告诉自己这是为了人族；被殿主他们审察，我告诉自己这是为了人族；被联盟高层审察，我还是告诉这是为了人族……”
　　“可是，我为了人族牺牲，人族能看到吗？”
　　白玥沉默不语，轻轻揽住了龙皓晨的肩膀。
　　龙皓晨低着头沉默了半响，才抬起头，露出一个浅浅的笑容：“抱歉，妈妈，刚才情绪有点控制不住，让你担心了。”
　　白玥温柔地摇头：“没关系，你能把情绪发泄出来就好。”她拍了拍龙皓晨的肩膀，“其实我也不知道该不该感谢枫秀。当年我怀着你的时候还在心城，那个时候你被心城的黑暗元素侵蚀，差点被激活了身上的血脉，我很绝望，就用簪子抵着脖子，逼枫秀把我送回来。他同意了，还把你身上的黑暗元素吸取走了。大概是因为在胎里你身上完全没有黑暗元素，你才会觉醒成为光明之子。”
　　“现在也不知，这份天赋对你来说，是好是坏。”
　　龙皓晨没想到他的出生还有这样的事，他有点惊讶：“我曾经……可能会觉醒逆天魔龙族的血脉？”
　　白玥点点头，她摸着龙皓晨的头发：“嗯，要是当年把你留在魔族……”
　　“那您和父亲他呢？”龙皓晨问。“您不要他了吗？”
　　听到这个问题，白玥沉默了，她转过头去看窗外漆黑的夜空。
　　过了半响，她才幽幽地开口：“也许，我跟他再不见面才是好事呢？”
　　龙皓晨顿时紧张起来，就像每一个下意识认为自己的父母恩爱，结果发现他们已经打算离婚的孩子一样，他第一反应是劝劝阻白玥：“您、您为什么会这么想？父亲他真的很爱您的。”
　　白玥苦涩地摇头：“不，在与你父亲相遇之后，我就发现我们之间好像隔了一层什么，我怀疑，星宇他已经知道了，我……”她没有说下去，反而问龙皓晨。
　　“皓晨，如果有一天，人族知道了你的血脉，想要追杀你，你会投奔到魔族那边吗？”
　　龙皓晨愣住了：“我——”他想要说什么，说他“生是人族的人，死死人族的鬼”，说他绝对不会投奔敌人，说些什么来证明他的忠诚……
　　但是，就在这时，白玥和龙皓晨突然同时住口，天生强大的精神力告诉他们，就在刚刚，一层结界无声地覆盖在了周边，隐蔽的灵力波动直到结界落成才引起了房中的两人的注意。
　　白玥皱起了眉：“埋伏？不对啊？我进来的时候已经检查过四周了，没有发现不对。”
　　龙皓晨也非常紧张，他还记得自己现在还是被怀疑着呢，虽然白玥已经说过了她不在意自己的身份暴露，但是龙皓晨也不希望自己的身份在这个时候暴露——至少给他一个自首的机会吧！
　　龙皓晨挡在了白玥身前，对着空气喊：“是谁？既然开启了结界，那么你也是不想引起镇南关的注意吧，请出来吧，我们可以谈谈。”
　　在压制的寂静中，一个脚步声慢慢地响起，来者进入了两人的视线。
　　白玥惊呼：“怎么会是你！”
　　来者，正是白玥此时最不愿意见到的人，龙星宇。

宇同玥讲、龙皓晨：不对啊，爸，你是不是搞错了什么！
　　龙星宇此时的脸色狰狞万分，他的眼神中居然带上了杀气，除此之外，他九阶的灵力修为也像海水一半压抑在周围。
　　“星、星宇。”白玥的脸色苍白，虽然已经做好了心理准备，但是看到龙星宇目带杀气地看着自己的时候，她还是心如刀绞。
　　龙皓晨的大脑也一片混乱，他更是一点准备都没有做好，他的血脉就这么被父亲发现了，想起刚才母亲的哀愁，他不由得担忧：爸爸，你会相信妈妈吗？
　　龙星宇没有去看龙皓晨，他的眼睛死死盯着白玥，声音嘶哑：“所有的事我都听到了。”这句话，成功把白玥和龙皓晨心里的侥幸击了个粉碎。
　　龙星宇喘着粗气：“你到底把我当成了什么？这种事，为什么不告诉我？”为什么，为什么不告诉皓晨是魔神皇的儿子？你难道就想看我给魔神皇养孩子吗？
　　白玥不堪重负地捂住了脸：“你是奋战在抵抗魔族第一线的英雄，这种话我怎么好意思说得出口！”我难道要告诉你你爱上的是魔神皇之女吗？世人的口水会把你淹没的！
　　“我不在乎流言！”龙星宇怒吼，“我只在乎你！”所以只要你告诉我，我愿意把皓晨当亲儿子来看待，可你为什么不告诉我！
　　“可我在乎！”白玥突然抬起脸对着龙星宇喊，“我不想因为我让你蒙上污点，所以我根本就没想要再见到你。”我就是一个没有天赋的普通人，你的父母本来就不同意我们在一起，当他们知道了我还是魔神皇的女儿，你觉得他们会怎么做？
　　龙星宇的脸皮抽了抽：“所以，你宁愿相信魔神皇能保护好你们母子，却不相信我能保护好吗？”所以，在你心里，我是靠着魔神皇的恩赐才能活下来的废物吗？
　　白玥咬牙：“当年你不过是一个不到八阶的少年，我怎么相信你！”当年的你多么弱小，我怎么敢让你在魔神皇面前出现呢？
　　“所以即使魔神皇这么陷害你和你的孩子，你依旧劝皓晨去投奔他？”龙星宇怒道，“魔神皇就这么好吗？让你都放弃廉耻了！”所以在皓晨遇到危险的时候，你的第一反应依旧是魔神皇？我就不能给你安全感吗？
　　白玥的声音也尖利了起来：“如果皓晨继续呆在人族，他的血脉迟早会暴露，你说人族会杀了他还是扶持他？至少在魔族，他会得到完好的保护。”你在人族又有什么权势呢？你能保住皓晨吗？我只想我的孩子活！
　　龙星宇像看着一个陌生人一般看着白玥，半响，他才开口：“所以，你宁愿在魔神皇身边做情妇，也不愿意做我的妻子吗？”所以，你也要和皓晨一同走吗？
　　没想到，白玥却愣了一下，她脸上的表情与其说是愤怒，不如说是尴尬：“情妇？”她？和魔神皇？白玥听到这两个名字放在一起的时候，就快要窒息了。她想从龙星宇的脸上看出玩笑之色，不过龙星宇的表情冷硬，完全看不出来他在开玩笑。
　　“你……是不是说错了什么？”白玥迟疑道，她突然发现，她跟龙星宇好像在某个方面有点认识上的错误。“你在说什么啊。”
　　“不要狡辩了！”龙星宇用非常失望的眼神看着白玥，“我看错你，这种时候还有什么好隐瞒的呢？我已经知道了，龙皓晨就是魔神皇枫秀的儿子，你变了，不是我认识的那个白玥了。”
　　白玥目瞪口呆，思维一时被这个天雷雷的停止了转动。她心里只有一个念头：谁会自己给自己戴绿帽子啊！
　　但是龙星宇已经失望透顶，他不再去听白玥的“狡辩”，反而转向了龙皓晨。
　　“现任魔神皇只有三个子女，要是我在这里杀死了这第四个，你觉得他会怎么想？”说着，他朝着龙皓晨发动了攻击。
　　龙皓晨在父母开始争吵起来的时候就已经陷入了呆滞的状态，他完全想不到，他眼中恩爱的父母会吵的这样剧烈，好像恨不得对方死去，他手足无措，甚至忍不住陷入了自我厌弃。
　　如果我不存在就好了，如果我生下来就死了救好了，这样妈妈的血脉就不会被爸爸的发现，这样爸爸就不会厌弃妈妈。
　　是的，龙皓晨以为龙星宇对白玥的痛苦来自于白玥身上的魔神皇的血脉。
　　所以，在听到龙星宇说“我知道龙皓晨是魔神皇的儿子”的时候，龙皓晨整个人都呆住了。
　　龙皓晨：不对啊，爸，你是不是搞错了什么！
　　但是龙皓晨很快就没心思思考这个问题了，因为龙星宇的攻击接踵而至。
　　龙皓晨突然把陷入呆滞状态的白玥一把推开，随着推力，他也向着反方向躲避。在下一秒，一道火焰色的灵力划过了龙皓晨原本站着的地方，将地面就像热刀切奶油一样切开了一道又深又长的口子。龙皓晨毫不怀疑，要是他躲地再慢一点，恐怕他就是被拿到攻击一切两半的下场。
　　爸爸他下死手了！
　　龙皓晨心中只有这一个念头。
　　“我又教过你，战斗的时候要把注意力放在对方的行动上吧。”龙星宇的声音突然在龙皓晨的面前响起，龙皓晨只觉得一股大力从肚子上袭来，直直把他踢飞了出去。
　　“轰隆！”龙皓晨撞破了房间墙壁，飞到了外面的院中。
　　“咳咳咳。”龙皓晨趴在地上，不断地咳嗽，嫣红的血液从他的嘴角蹚出，在龙星宇那大力的一脚中，龙皓晨能感觉到自己的内脏好像被踢裂了。
　　龙皓晨没有时间呼痛，他用手支撑起自己的上半身，抬起头正好看见龙星宇走出了房间。
　　龙星宇现在手中拿着一把由光元素形成了制式剑，房间昏黄的光线从他背后投射，他的脸色在阴影中晦暗不明，只有一双眼睛闪耀着残忍的光芒。
　　“我在这里设下了结界，在天亮或者你死之前，这里不会有人注意到，我有足够的时间耗费在你的身上。”
　　龙星宇抬了抬下巴，傲然道：“现在，让我检查一下你这三年的学习成果吧。”

单方面虐杀、“噗嗤！”这是刀剑刺入□□的声音，鲜血同时溅上了龙皓晨和龙星宇的脸。
　　昏暗的夜色下，一场无声的战斗正在打响，灵力罩完美地罩住了所有的响动，将战斗的余波限制在这狭小的空间内，只有被破坏殆尽的庭院显示出这里到底发生了多么惨烈的战斗，还好，这里是独栋建筑，即使劝塌了也不会影响到邻居。
　　在短短的几分钟之后，龙星宇就占据了绝对的优势，他现在甚至还有有闲心跟龙皓晨说上两句。
　　“可惜这里是镇南关，我的神印王座启动的动静太大，绝对会把其他人引过来。不然其实应该让你死在把把剑下，现在这把剑……”龙星宇不屑地看了手中的光剑，“还是配不上你那‘高贵’的身份。”他冷笑几声，声音中充满了讽刺。
　　而他说话的对象，龙皓晨，正勉强地从碎石堆里爬起来。他浑身鲜血淋漓，装备尽碎，身上更是没有一处不痛。
　　龙皓晨抬手捂住了脖子，那里有一道裂口正在汩汩地往外冒血，还好，没有割破大动脉，不然他就站不起来了。龙皓晨抬头看向龙星宇，眼中还有未散去的恐惧，刚才要不是他的直觉预警，这道裂口就不是流点血了，那就是要彻底把他头割下来的了！
　　“我……我有话说……”龙皓晨的声音像从牙缝中挤出来一样，从战斗开始，龙星宇的攻击就像是狂风暴雨一样袭来，他根本来不及解释就被打了个措手不及，好不容易停下来了，他当然要快点开口。
　　“我是你的儿子，不是魔神皇的儿子，妈妈才是魔神皇的女儿。”
　　龙星宇冷笑：“为了活命，你连人伦都不要了吗？不！应该说你们这些魔族本来就是畜生，跟你们讲什么人伦呢？不要说这种求饶的话了，这样只会让我更厌恶你。”
　　龙皓晨绝望了，龙星宇现在一门心思认定了他是魔神皇的儿子，就是不肯相信他是他儿子，就算龙皓晨说了实话，他依旧不信，还觉得这是龙皓晨为了活命的举措。
　　龙皓晨不由得又看着碎石堆一眼，白玥所在的房间已经变成了废墟，龙星宇暴怒之中根本没有管白玥的死活，直接攻击了承重柱，房间塌下之后正好埋住了白玥，也不知道她现在怎么样了。
　　龙皓晨想到这里，不由得苦笑，他自己都自身难保了，就算是再怎么担心妈妈也没有办法了。
　　龙星宇欣赏够了龙皓晨的绝望的神色，他又重新举起了剑。
　　游戏再度开始！
　　龙皓晨无法，只能在龙星宇的攻击下抱头鼠窜。他们两个的灵力差距太大，大到已经超过了龙皓晨能越级战斗的地步，要不是龙星宇防水，龙皓晨根本坚持不到这个份上。
　　而龙星宇之所以防水，也不是因为什么虚伪的父子之情——其实他原本也没有太多的慈父之情——而是因为他想看到龙皓晨这个精致的玩具在他的攻击下一步步粉碎，就像是发泄着他这些年的憋屈，他把攻击压制到不致命的份上，兴致勃勃地看着鲜血染红了龙皓晨的身躯。
　　在撕下这一层温情面具之后，龙星宇好像变了很多，他不再掩饰身上的杀气和恶意，就像猎人一样恶劣的逗弄他掌下的猎物，给与希望又给与更进一步的绝望，看着龙皓晨一步步步入死亡，他脸上的笑意越来越大，极致的兴奋都让他的脸色扭曲地不像真人。
　　如果有人看到这个状态的龙星宇，恐怕没人会觉得他是信奉光明的骑士吧。与其说是骑士，他看上去居然跟他的老对手，狂战魔神阿难更像。也许，正是因为看清了龙星宇在层层骑士守则束缚之下的本性，阿难才会认他为毕生之敌吧。
　　快了快了快了！马上就能杀掉他了，虽然没有采摘到最甜美的果实，但是让他来亲自把这个孩子的心脏搅碎好像，也能稍微缓解一下他的失落。也不知道魔神皇的儿子的心脏跟普通魔族的比起来又有什么不同。
　　快了，不用再带着怨恨忍耐了！不用再带着愧疚在深夜中瑞瑞不安了！不用再看见这个碍眼的存在了！
　　龙星宇的视线已经一片鲜红，他的瞳孔中映出了龙皓晨仓皇逃窜的身影，他的剑尖已经凝聚起强横的灵力，保证在刺入人体的时候就能把所有的内脏都震成粉末。
　　龙皓晨能感知到，在背后，龙星宇正携着无可抵挡的伟力飞过来，他无路可逃，也无力逃跑。
　　就在这生死存亡的关头，龙皓晨做出了一个大胆的举动，他居然停下了逃跑，转身面对逼近的剑锋。
　　龙皓晨抬头，用一种哀伤的眼神看向了龙星宇。
　　既然，在你眼里我已经是不知羞耻的魔族了，那我就偏要直视死亡，展现出不逊于人族的风骨，这样，也不愧我来着世间走一会儿。
　　在龙皓晨都没发现的时候，他第一次站在魔族的角度思考问题。龙星宇的话还是在他心里留下了潜移默化的影响。
　　在接触到龙皓晨如山泉水般清澈的眸光的时候，龙星宇发热的大脑居然清醒了一瞬，龙皓晨幼时在奥丁镇时的回忆不知为何又跳上心头。
　　就是这个眼神，这个清澈见底的眼神，这个全然信任的姿态，这是徘徊在我深夜的噩梦，一边是被欺骗的耻辱，一边是儿子全然的尊敬依赖，这就是我为什么要离开的原因啊……
　　过往的回忆如流水般在这个不恰当的时间涌进了龙星宇的脑海，因为这份他生命中少有的温情时刻，于是他的神情恍惚了一瞬，手中剑出得慢了那么一瞬。
　　这一瞬正常来说只有和龙星宇同阶的强者才能发现，在龙皓晨眼里，这一瞬根本不存在。而且这附近也没有比肩龙星宇的强者，所以即使龙星宇恍惚了，龙皓晨依旧逃不过必死的结局。
　　但是这个世界上，最不缺的，就是意外。
　　……
　　在遥远的镇南关外，两个身影正并肩站在郊野中，其中一人的手腕上绑着一根莹白的锁链，其中，似乎有血丝一闪而过。而另一人的手中有金色的光芒长明。
　　“这是我能做到了极限了，”其中一人遥遥望着镇南关的城墙，喃喃自语，“现在，到你选择的时候了。”
　　“丈夫还是儿子，你只能二选一。”
　　……
　　“噗嗤！”这是刀剑刺入□□的声音，鲜血同时溅上了龙皓晨和龙星宇的脸。

小丑、自以为是地唱了一出苦情剧，却不料在我眼中你就是一个愚蠢的小丑！
　　“噗嗤！”这是刀剑刺入□□的声音，鲜血同时溅上了龙皓晨和龙星宇的脸。
　　在龙皓晨和龙星宇的中间，一个纯白的身影插入其中，单薄的身躯挡住了锋利的宝剑，一小撮透过了身体的剑尖被鲜血染得血红。
　　龙星宇怔怔地看着面前的女人，手中握着的宝剑居然微微颤抖。
　　“你……你……”
　　“妈妈！”龙皓晨的惊呼打断了龙星宇断断续续的□□。
　　这在关键时间中进入战局的，正是白玥。
　　白玥此时纯黑的眼眸微微泛红，在她的腹部，龙星宇的剑居然被卡在了那里。她张开了双臂，义无反顾地挡在了龙皓晨的身前，用自己的身躯构建出最坚固的屏障。
　　白玥高昂着头，死死盯着龙星宇，就像是被逼到了绝境的母狮子。龙星宇重来没有看过白玥这么鲜活的神情，他恍惚了一瞬，紧接着，白玥以一种她绝不可能达到的速度突然抽出了防身的匕首，狠狠地捅进了龙星宇的胸膛。
　　龙星宇：！！！！
　　龙星宇一惊之下下意识伸手推开了白玥，白玥的身体也如落叶一般飘落在地。
　　龙皓晨提起为数不多的力气，接住了白玥的身体。
　　“妈？妈！”在接触到白玥的身体的时候，龙皓晨就吓坏了，白玥身体内部的内脏被龙星宇剑尖上附着的灵力直接搅成了一团肉泥。在看到了白玥的伤势的时候，龙皓晨就绝望了，这么重的伤势，即使是光明神在世也就不回来啊！
　　虽然这么想着，但是龙皓晨还是孤注一掷地把自己为数不多的灵力一股脑地灌入白玥的身体。
　　“妈，不要，你不要死啊！你还没看到我长大呢……还没见过你的儿媳呢……”龙皓晨的大脑一片空白，他也不知道自己说了什么，只是一味地哀求白玥不要被死神带走——虽然他也知道，这根本不可能。
　　相比之下，白玥却冷静地要命，她勉强动了动能动的脖子，抬眼看向了呆立着的龙星宇。
　　“皓晨……是你的儿子……你……到是……验验血脉啊！”
　　白玥每说一个字，就吐出一滩夹杂着内脏碎片的血液，但是即使如此，她的眼神依旧明亮如火焰，直直地照入龙星宇的心底，面对这样明亮又决然的眼神，龙星宇居然狼狈地移开了眼神，好像那火焰能燃烧起他心底那些见不得人的阴暗心思。
　　龙星宇看着自己胸口的鲜血，以及龙皓晨身上数不尽的血液，生平第一次升起了逃跑的念头。他整个人都开始颤抖，而且越抖越厉害，几乎要克制不住自己的恐惧。
　　龙星宇喘着粗气，浑身颤抖着举起了手指，龙皓晨的鲜血颤巍巍地飘了起来，差点几度落下，但是它最后还是□□地浮在了龙星宇的面前。
　　他慢慢把自己的鲜血也引出，两滴同色的鲜血试探着碰撞在一起，之后再龙星宇炙热的视线中——直接融合到了一起。
　　龙星宇彻底呆住了，偏在这时，已经面如金纸的白玥反而不顾身体大笑出声。
　　“龙星宇！你看到了吗！”白玥不知哪来的力量，她居然推开了龙皓晨猛地站了起来，她挺直了腰，直视龙星宇的眼睛。
　　“龙星宇！这就是你想要的结果吗？自以为是地唱了一出苦情剧，却不料在我眼中你就是一个愚蠢的小丑！”
　　白玥的眼神亮的惊人，她只感到自己心脏中好像出现了无穷的力量，给自小到大孱弱的身体最坚定的支持，几乎在她身体中消失殆尽的血脉之力在她步入死亡的时候居然短暂地开启了，细微的气流在她的身体中游荡，虽然不能挽救她已经破败的身体，但是能再稍微拖延一下她的死亡时间。
　　这就够了……白玥在心里微笑，有时间能把龙星宇这个榆木脑袋狠狠地骂醒就可以了。
　　姐姐，这就是你们眼中的世界吗？我好像知道你为什么会看不起我呢，我这样只能在大地上匍匐一生的人，又怎么能得到飞龙的另眼相看呢？
　　也许是因为命不久矣，白玥居然生平第一次放飞了自我，朝着龙星宇骂出了自己的心里话。
　　“龙星宇你就是一个懦夫！连妻子都不信任的懦夫！我怎么可能不爱你？你怎么可以怀疑我们之间的感情？而且连这种事都不敢面对，你还是我原来爱的那个顶天立地的骑士吗？”
　　“即使你不信任我，你也应该告诉我这件事，连任何办法也不做地就一门心思认定皓晨不是你的亲儿子。血脉验证很难吗？弄到皓晨的血液很难吗？”
　　“龙星宇！能不能告诉我，你的脑子到底是怎么长的？居然产生了这么奇怪的脑回路。”
　　龙星宇被白玥的一席话骂的说不出来，他低着头，僵硬地像一具尸体。
　　白玥看着龙星宇，目光终于柔和了一点，她上前一步抱住了龙星宇：“这件事我也有责任，我不该隐瞒你我的身份，这样也就不会产生这么多误会了……”
　　“星宇……我们……已经错过一次了……我们对不起皓晨……不要再做错了……”
　　白玥的声音越来越低，她的身体逐渐无力，大片大片的血迹出现在她的腰腹处，在龙家父子的感知中，她的生命之火就像是风中的残烛，一点点地消失。
　　龙皓晨顾不得其他，他连滚带爬地走到了母亲身边，环抱住了她。
　　龙皓晨把头靠在了白玥的脊背上，她的脊背并不宽大，但是却让龙皓晨安定至极。他闭上眼，静静地听着白玥的心跳一点点停止。
　　龙星宇的感知更敏锐一些，他仿佛能感知到，白玥的灵魂在一步步脱离她的身体，那纯白的灵魂对着他露出一个温和但又坚决的笑容之后，便已消失不见。
　　龙星宇闭上了眼，眼前闪过的，是他人生中一幅幅最珍贵的画卷，初见时白玥青涩的笑容、他在婚礼上许下的誓言、龙皓晨信赖的笑容……
　　龙星宇睁开眼，他的怀中，是白玥已经冰冷的身躯，他的面前，是几乎粉身碎骨的龙皓晨，在他惶恐的眼中，龙星宇能看到自己如魔神般的身影……
　　龙星宇突然捂住了脑袋，喉咙里发出了宛如濒死野兽般的哀嚎！
　　我到底、到底做了什么啊！！

孤露、天大地大，何处是家？
　　在龙星宇从疯狂中清醒过来的时候，残酷的现实在同一时间击倒了他。刹那间，焰色的灵力如风暴般爆发出来，彻底地将废墟燃烧殆尽。如果从镇南关的上空看，能看到一轮曜日在龙星宇一家所在的地方升起。
　　龙皓晨大惊，他能感知到，龙星宇的灵力活跃得不正常，就像是将要爆炸的□□桶，马上就要爆炸了！
　　龙皓晨张了张嘴，还是喊道：“爸爸！”
　　龙星宇的身体一震，他抬起头，看向了龙皓晨，他的脸上露出一种似哭似笑的表情，他喃喃自语道：“即使我是这样卑劣的人，你依旧愿意承认我是你的父亲吗？”
　　龙皓晨心乱如麻：“我不知道……但是……”他的视线转移到了龙星宇怀中白玥的尸体上，“妈妈……大概希望我这么做吧……”
　　龙星宇也看向了白玥的尸体，他的喉咙一甜，一道血丝从他嘴角流下。
　　“玥儿……她是希望我振作起来保护你吧……但是，我已经不行了啊……”
　　龙星宇苦笑着闭上眼，他突然抬手一挥，狂暴的灵力裹住了龙皓晨，他不受控制地飞了起来，高高地飞向远方。
　　龙皓晨的耳边响起了龙星宇的声音。
　　“皓晨，你是个好孩子，但是人族不适合你，你走吧，远远地离开人族，找个地方隐居吧。在九阶之前，不要出世。”
　　“不要相信魔族，但是也不要相信人族。”
　　“只要遵从你的心，我们不在乎你的未来如何。”
　　“祝你幸福，这是我这个不称职的父亲最后的愿望。”
　　……
　　龙星宇看着龙皓晨远去的身影，抱紧了白玥的身体，即使在陷入心魔的时候，他依旧将白玥的身体保护的好好的。
　　龙星宇低头瞧了瞧白玥沉睡的容颜，嘴角露出一个浅浅的笑容：“玥儿，是我错了，是我比不过你。你把我们的儿子教的很好。”
　　但是……就是太好了，人族容不下他啊。
　　龙星宇将这句话藏在心里没有说出。
　　“是我错了，是我太狂傲了。困于心魔中十几年还不得脱出，现在，它就要把我吞噬了。”
　　这是白玥不知道的，其实早在偏执地认为龙皓晨非自己亲子的时候，龙星宇就陷入了心魔之中，而杀死龙皓晨，就是他最后破除心魔的一个尝试，这无疑是失败了。所以现在他的心魔爆发出来，已经快要控制不住自己的灵力了。九阶强者的灵力总量多么恐怖？即使是他的身体也经不住这些灵力的冲击，恐怕他最后的结局就是在灵力的反噬下尸骨无存。
　　而现在我唯一能做的，也就只有放手，让你离开了。
　　去魔族吧，魔族至少能护你周全。
　　龙星宇用自己为数不多的理智如此想着，这是一个父亲对孩子最后的保护。
　　隔着火焰，龙星宇模模糊糊地看见，镇南关的守护者即将来到这里，他在心里嘲笑自己：没想到，我这一生，居然会在这里结束。
　　这是龙星宇在这世上最后的想法，之后，他的理智坠入了黑甜的梦境，只剩下灵力错乱的身体，迎来了自我毁灭。
　　……
　　镇南关的这个夜晚，大概是有史以来最混乱的一个夜晚了。
　　大半的职业者都在半夜被一阵强烈的宛如海啸的灵力震动震醒了，他们纷纷往窗外看去，就见窗外似乎已经到了白日，太阳就落在了镇南关，所有直视它的人全部感到了双目刺痛。
　　之后，镇南关六阶以下的职业者都收到了消息，有魔族间谍潜入了镇南关，要求修为不够的人待在原地不要出去，以防被劫持。
　　在各个牧师都在惶恐不安的时候，没人注意到，有一个白衣少女脱离了队伍。
　　……
　　这一晚，镇南关醒来了。成千上万的职业者手持火把穿行在镇南关的大街小巷，想要找到逃跑的魔族间谍。
　　龙皓晨捂着胸口，躲在小巷中，躲过了一队搜查的职业者。他仰起头，大口大口地呼吸，他全身上下疼的就像是快要裂开了一样，龙星宇的灵力把他放在了一片荒地上就消失了，他拖着半残的身体慢慢接近镇南关的城墙。但是他到底不是本地人，对于镇南关的路线并不熟悉，好几次差点被发现了。
　　龙皓晨在这时升起了某种自暴自弃的念头。要不还是被发现了吧，反正我也跑不了了。但是很快他就自己打消了这个念头，不能被抓住，被抓住的话，人族绝对不会再相信他了！而且……而且……
　　龙皓晨闭了闭眼，他的耳边又回荡起龙星宇的嘱咐。
　　不能相信魔族也不能相信人族吗……龙皓晨苦笑，那这个世界上还有我能信任的人吗？
　　龙皓晨扬起头，看着夜幕上的星辰，升起了一股绝望之情。天大地大，何处是我容身之处呢？
　　说实话，龙皓晨还是很茫然的，这一夜发生的事实在是太多了，多的让他应接不暇，现在回想起来，龙皓晨其实还是有点迷茫，他真的要离开人族吗？
　　“龙皓晨？“一个女子的声音突然从他背后传来，龙皓晨猛地回头，只见一个人影站在他的背后。
　　龙皓晨喘着粗气，惊讶地看着面前的女子：“你是……”
　　面前的女子身穿牧师白袍，面容稚嫩而冷漠。她没有回答龙皓晨的问题，反而抬起手，拗口的咒语响起，女子的手中亮起了一团白光，之后白光落在了龙皓晨身上，他身上的伤口肉眼可见地止住了鲜血。
　　女子放下手：“我能做的只有这么多了。”之后她转身对身后的龙皓晨做了一个“跟我来”的手势。
　　龙皓晨已经认出了这个女子的身份，他犹豫了几秒，还是跟上了。
　　龙皓晨乖乖跟在女子的身后，走在小巷子中。一路上，两人谁都没有说话，女子好像没什么说话的兴趣，龙皓晨则是心太乱，不知道该说什么好。
　　女子似乎对镇南关非常了解，他带着龙皓晨七拐八拐，居然奇迹般地绕开了全部的搜查者，来到了镇南关的城墙边。
　　女子突然停下了脚步，她指了指一个偏僻的小门，轻轻地说：“离开吧，离开这里，随便你去哪里都可以。”
　　龙皓晨上前，用力一推，发现小门的锁已经布满铁锈，好像很多年没有开启了。
　　“嘎吱”一声，门开了，龙皓晨没有急着走，反而回头看向女子。
　　他神色复杂，最后迟疑了几秒，还是问出了自己最想问的问题：“你为什么相信我？你应该知道我已经被当成魔族间谍了吧。”
　　女子平静地看着龙皓晨的面容，她沉默了一下，轻声说：“因为我相信的，是那个能冒着生命危险救人的少年，是那个能在我耳边柔声安慰我的少年，是那个会抱着我逃出死亡的少年。”
　　女子微微一笑，足够温柔，也足够坚决：“我信任着我的心，也希望你不要辜负我的信任，否则来日在战场上，我绝对会亲手纠正我今日的错误。”
　　是的，这个少女正是龙皓晨在梦幻天堂中救下的那个少女。
　　龙皓晨看着她感慨万分，那个会为了同伴哭泣乃至求死的少女一夜成长，她已经是一名足够成熟的人了，也愿意为了自己的行为负责。没想到，他的随手之间的善意，在今日救了他的命。
　　所以，龙皓晨郑重地承认：“我绝不会辜负你的信任。”
　　少女点头：“希望如此吧。”她指了指小门，“这个门朝着的是魔族领地，如果你想要逃脱人族的追捕的话，还是赶紧上路吧。”
　　龙皓晨点点头，没有多言，进入了小门。
　　少女在龙皓晨离开后再次将门锁好，她紧了紧衣襟：“希望这次我做的事对的……”
　　……
　　进入小门后不久，龙皓晨走到出了镇南关。他面前是一望无际的旷野，脚下是厚重的大地，头顶是幽邃的星幕，他站在天地之间，孤家寡人一个。
　　龙皓晨怔怔地望着远方，他知道再走三千里，就能看见魔族的身影，而那也是人族的通缉令绝对到达不到的地方。而他更知道，再往深处走，最终会达到魔都心城，那里就是他的爷爷，他母亲的另一个归宿。
　　可是，他真的要这么做吗？背叛自己的朋友，背叛自己的信仰，背叛自己的前半生？
　　龙皓晨闭上了眼，天大地大，何处是家？
　　就在这时，龙皓晨听到了一个声音，一个曾经改变了他命运的声音。
　　“龙皓晨，我们等你很久了。”

逃出生天、星语：撩完就跑真刺激！(*￣︶￣)
　　镇南关的城墙外，星语和冷悦正在并肩等着消息。冷悦有点别扭地摸着自己手臂上莹白色的锁链，微微皱眉。
　　星语注意到了冷悦的不自在：“悦儿觉得不舒服吗？”
　　冷悦点点头：“有点奇怪的感觉……就像是灵魂接触到异物一样。”
　　星语无奈地摊手：“没办法，白玥身上没有灵魂锁链，只能靠你们俩之间的血缘来感应，也还好灵魂锁链是可以转换成非物质形态，才能隔着千里之遥用它连接上到白玥的灵魂。”
　　是的，灵魂锁链，就是星语从龙皓晨手中拿到的那个奇特的神器，在星语把它里里外外摸透了之后，它成功被开发出更多的用途。比如说，可以用它来连接血亲两人的梦境，白玥和冷悦的见面靠的就是它。
　　此外，白玥之前的爆发也是靠着它，冷悦把自己的灵力输入给她，来自血亲的黑暗灵力刺激到了白玥身上淡不可查的逆天魔龙血脉，才能让她爆发出强大的力量，当然，这里面也少不了白玥强烈的母爱。
　　只是，冷悦也能感知到，在灵魂锁链的另一头，白玥的灵魂正在飞速衰弱，她轻轻叹了一口气，神情有点低落，主要是因为逆天魔龙族的人数实在是太少，每一个流着他们血脉的族人都应该珍惜，现在她血脉相融的姐妹死了，她为她叹气并不过分。
　　星语也时刻关注着镇南关的现状，在发现龙星宇自焚之后，她一拍手：“好了！龙星宇和白玥已经完成了使命了，现在，到我了。”
　　说着，她拿出了命运之书，这一夜，星语启用命运之书的次数也是格外的多，这主要是因为她要拐的是龙皓晨，这个世界的气运之子，他的命运和这个世界有着千丝万缕的关系，要是想要把龙皓晨的命运从光明掰到黑暗，这需要的不单是实力，还需要一点运气。
　　好在，龙皓晨的命运跟魔族和天谴牵连过多，至少还属于能改动的范围，不然要是龙皓晨不能
　　牧师小姐、龙星宇、搜查者、镇南关领袖、牧师圣殿大佬……
　　星语的眼中有赤金色的海洋涌动，在她眼中，镇南关中所有人的命运线如同透明的丝线，出现在她面前，只需要轻轻一拨，就能达到她想要的效果。
　　为了把龙皓晨弄出来，星语也是费了大力气的，幸好，这次行动还是有所获的。
　　不知过了多久，星语终于停止了施法，她收起了命运之书，揉了揉太阳穴——这是短时间内看了太多的命运，用脑过度了——之后轻快地开口：“好了，龙皓晨已经出来了，现在，我们去守株待兔吧！”
　　……
　　时间回到现在，星语和冷悦如强抢民女的恶报一般站在龙皓晨面前，衬得龙皓晨弱小可怜又无助极了。
　　星语笑眯眯地看着龙皓晨：“怎么样？见到我们感动吗？”
　　龙皓晨：不敢动不敢动。
　　龙皓晨再笨也发现今天晚上有问题了，但是心力交出的他连生气的力气都没有了，沉重的伤势几乎让他站立不住。龙皓晨靠着城墙，疲惫地看着星语和冷悦。
　　“你们现在想做什么呢？如果说想要劝我加入魔族的话就不用说，我不会……放弃人族的。”龙皓晨有了以下非常细微的停顿，只是没有被发现。
　　星语笑着摇头：“当然不是。”她抬头看了看镇南关，“不过这里不是说话的地方，我们换个地方说话吧。”
　　说着，她伸手按在龙皓晨的肩膀上。龙皓晨没有挣扎，不知道是因为自知实力不够还是因为心如死灰不想再挣扎了，所以星语和冷悦轻而易举地带着龙皓晨跑了。
　　星语：撩完就跑真刺激！(*￣︶￣)
　　是真的，空间法阵虽然已经印在了命运之书上，但是启动的时候星语耍了一点小手段，直接吸收外界的空气启动法阵。这么大的灵力波动，即使镇南关被龙星宇的自焚吸引了九成九的注意力，也能注意到城墙外的反常波动。
　　不过，等镇南关真的派出人来探查的时候星语早就跑没影了，他们唯一能找出来的，也就是一点点空间波动而已。
　　……
　　等龙皓晨从空间法阵的震荡中清醒过来的时候，就发现他们来到了一个平凡的人族边境小镇。此时正值深夜，大多数的百姓都已经睡下，只能看见一个个小小的茅草屋安然睡在大地上，全然不知道在他们不远处的小山上，足以让整个镇子灰飞烟灭的敌人正看着他们。
　　龙皓晨：！！！！
　　龙皓晨猛地回头，这与奥丁镇极其相似的平凡小镇激起了他对于童年的回忆，以及保护弱者的天性。龙皓晨警惕地看着星语和冷悦，大脑飞速从颓废中清醒过来，进入了战斗状态。
　　龙皓晨的变化瞒不过星语和冷悦，她俩无奈地对视了一眼：果然，光明之子的本能是保护弱者吗？看来这个本能短时间之内是改变不了了。
　　星语安抚道：“不要担心，我们可没兴趣对这种偏僻的小地方出手，带你来这里，是因为你的父母曾经居住在这里。”
　　龙皓晨的神情一震：“他们住在这里？”
　　星语点头，指了指不远处的一座小木屋：“跟我来吧。”
　　龙皓晨一头雾水地跟着星语走进小屋，就见星语熟门熟路地点燃了油灯，坐在椅子上笑着看着他，冷悦也坐在她身边。
　　龙皓晨勉强坐在椅子上，牧师小姐的治疗效果快要过去了，他身上的伤口再次裂开，鲜血染红了地面。
　　龙皓晨镇定但又警惕地看着星语和冷悦：“你想要做什么？”
　　冷悦淡淡地说：“我想要救你。”
　　龙皓晨沉默了一下：“……我不会加入魔族的。”
　　星语的笑意更深了。背叛人族，加入魔族。这是龙皓晨前后两种不同的说法，虽然表达的是同一个意思，但是这体现出来的偏向却是不同的。
　　看来，还是有点效果的嘛。
　　同样，冷悦也发现了龙皓晨态度的变化，她精神一振，看着龙皓晨的眼神更柔和了：“我们不需要你加入魔族，我们只是想要帮你。”
　　龙皓晨迷惑了：“你们想帮我？你们为什么想帮我？”
　　冷悦指了指他的心脏：“于情来说，你的母亲是我的妹妹，虽然我们没有在一起长大，但是她身上毕竟流着和我相似的血，就凭这一点，我就想要你活着。同样，这恐怕也是你母亲想要的。”
　　“于理来说，你算是半魔族，小语也是半魔族，为了小语魔神之位的正确性，我们这些年一直在致力于提高半魔族的地位。而你虽然是光明之子，但是也达到了很多纯血魔族在你这个年纪不能达到成就，你现在陨落实在是太可惜了，我们想要知道你能达到什么成就，所以打算救你。”
　　“这两个理由足够吗？”
　　冷悦说完，龙皓晨没有被立刻说服，他沉默着，权衡着。
　　冷悦和星语都能准确感知龙皓晨的生命力在不断减少，偏偏这时候龙皓晨犹豫了。冷悦和星语都快无语了，现在最缺的时间，要是因为龙皓晨犹豫反而导致他死了，她们可不知道去哪儿哭去。
　　所以，冷悦看了星语一眼，无奈地用眼神示意：我没招了，你来吧。
　　星语得意地笑笑，用眼神说：悦儿你还要再炼啊。之后，她看向了龙皓晨。
　　“那个……我说两句？”

暴风雨前的准备（上）、人族，已经到了生死存亡之际。因此，我提议，唤醒骑士圣山的力量。
　　“那个……我说两句？”星语笑盈盈地看着龙皓晨。
　　见星语开口，龙皓晨表现出来十足的警惕。没办法，之前的两次见面，星语可比寡言少语的冷悦有存在感多了，更何况她还是星魔神。
　　“我其实蛮好奇的，龙皓晨，现在是我们想要帮你，为什么你这个被帮助者反而在犹豫呢？”
　　龙皓晨抬眼，平静地回答：“因为我不知道你们递给我的糖果里藏着怎样的毒药，我不希望今日的帮助会让日后的我付出千万倍的代价。如果真的要这样，那我宁愿死在今天，也好过日后被你利用。”
　　星语的微笑扩大了几倍，怕被利用吗？这可是以前的龙皓晨绝对想不到的盲点，看来，经此一事，龙皓晨成长了不少呢。
　　不过，还是太嫩了呢……星语突然伸手，揪住了龙皓晨的脖子，稍稍放了一点杀气。
　　“你自作多情了。利用你？现在的你有什么地方好被我利用的呢？就你这点修为，就算是当炮灰都不合格。我们想要救你的原因悦儿已经说的很清楚了。我们魔族又不是一天不杀人就不舒服的变态，偶尔好心救一个人有什么不对吗？要不是看在你母亲的份上，谁愿意在这跟你磨叽？”
　　“即使你不愿意被我们救，也请在意一下你母亲的牺牲，毕竟你现在的这条命是她用自己的命换回来。不然我也会为了你母亲不值。”
　　“龙皓晨，我理解你不想加入魔族的想法，逆天魔龙族也没有那么缺人，会随随便便就认回流落在外的半魔族，就算你是陛下的外孙也是一样。所以你大可放心，我们不会强制你加入魔族的。”我们只会让你自愿加入魔族。
　　“我劝你赶紧做决定，你自己也能感知到，你的生命力在不断流失，过不了多久，就算是我们也救不了你了。”
　　星语找的死穴很准，白玥的牺牲对于龙皓晨来说简直就是生命不可承受之重，一想到挡在自己面前，为自己挡下那一剑的母亲，龙皓晨所有的顾虑全都不重要了。
　　龙皓晨沉默了一瞬，随即点头：“好，我愿意接受你们的帮助。”
　　星语：计划通！
　　星语笑了笑，手中出现了一个碧绿碧绿的小圆球。
　　“好啦，你把这个吃下去就可以了。”
　　龙皓晨接过了小圆球：“这个是？”
　　“在梦幻天堂得到的药物。吃了它，不但能修复你身上的伤势，还能帮你提升实力。唯一一点不足大概就是会沉睡一段时间吧。”
　　星语看着龙皓晨，表情有些意味深长：“我们对你的未来很看好。”
　　龙皓晨握着小圆球，闭了闭眼，还是吃下了它。
　　小圆球入口即化，龙皓晨只感到一股清凉的气息从喉咙一路下到了腹中，他的眼皮一沉，倒在了桌子上。
　　星语见龙皓晨终于沉睡过去了，才松了一口气：“可算搞定了。”
　　冷悦直接把龙皓晨扛起来扔到床上。她拍了拍手，问星语：“接下来我们等他醒来就可以了？”
　　星语点头：“他至少沉睡三年，等他把药力都吸收完毕之后就会醒来。到时候，他至少能达到八阶。等到了那个时候，陛下大概也快成功了。我们直接把他带回去也没问题了。”
　　冷悦：“那个药丸是用来能激活他身上的血脉之力的？”
　　星语点头：“一半一半，龙星宇下手还是挺恨的，要是没有我们，大概他就废了。那个药丸一半是修复他身上的伤势，一半就是激发他的血脉的。”
　　“但是龙皓晨的光明之心，还没有真的被破，所以就算血脉觉醒也大概率会隐藏起来。所以在他醒来之后我们还需要再加一把火。”
　　听到星语说计划还没有结束，冷悦看向龙皓晨的表情都带上了一点同情，看起来，虐心的情节还没有结束呢。
　　星语拽了拽冷悦的袖子：“好啦悦儿，现在把这里设下结界，咱们就可以回去了。”
　　冷悦惊讶地看了她一眼：“这就回去了？”
　　星语点头，抱住了冷悦：“剩下的，就让人族自己去猜吧。我们已经可以功成身退了。”
　　冷悦也笑了笑，回抱住星语：“好，我们回家。”
　　……
　　而跟温情脉脉的魔族这边不同，人族的气氛却是凝重到足以滴水成冰。
　　在镇南关事件半个月后，六大圣殿的殿主全部聚集到了圣城，召开了会议。
　　骑士圣殿殿主杨皓涵、刺客圣殿殿主圣月、战士圣殿殿主邱永浩、魔法圣殿殿主李正直、牧师圣殿殿主凌笑、灵魂圣殿殿主陈宏宇。六大殿主齐聚一堂，室内充满了凝重的气氛。
　　骑士圣殿殿主杨皓涵，同时也是联盟主席，他环视了一圈，率先开口：“这次召集大家的原因都清楚吧。”
　　李正直斜了他一眼：“魔神之陨团长陨落、星魔神隐瞒身份潜入镇南关、魔神皇入侵梦幻天堂、惩戒骑士龙星宇被魔族间谍暗害、镇南关城墙附近出现不明空间法阵，在发动前无一人察觉……人族现在是多事之秋，客套的话就免了吧，直接进入正题吧。”
　　杨皓涵没有在意李正直的阴阳怪气：“那我就直接进入正题了，现在人族面临的境地恐怕是这六千年以来除魔族降临之时外最危急的时刻了。在外，魔神皇现在正值壮年，月魔神与星魔神更是在全盛阶段；在内，驱魔关一战，我们牺牲了不少中坚力量，而少壮派的龙星宇更是被阴险手段害死。”
　　“人族，已经到了生死存亡之际。因此，我提议，唤醒骑士圣山的力量。”
　　杨皓涵的提议直接在会议室内揭起了滔天巨浪。
　　邱永浩【哼了一声，道“老杨，你怎么糊涂了。那可是亡灵生物啊！他们是我们的先辈，并且也为人类立下了汗马功劳，并且牺牲了自己的生命。当初将他们变为亡灵生物就有着很大的问题，现在我们又怎能再借用他们的力量呢？你想过没有？一旦他们上了战场，纸包不住火，必定会被我们的战士得知。到了那时候，让我们如何向联邦战士们交代？一批强大的亡灵出现在战场上，那会是怎样的情景？而且，经过了数千年之久，你能够肯定在这么久远的时间内，这些位永恒英雄的心态未曾出现过变化么？一旦他们离开了沉睡之地，出现在外面，那么，他们能有多少战斗力先不提，最怕的就是他们实力足够强大却已经完全不由我们控制。他们是我们的先辈，会听从我们这些后辈的命令么？别到时候没能借助他们的力量，却反而遭受到了反噬。联邦已经面临如此危险，我们不能再冒险啊！”】①
　　【李正直道：“这件事我认为可行。当初使用的转灵卷轴还有一个限制，那就是通过转灵卷轴上记载禁咒转生的亡灵强者，只能存活一千年。而时至今日，已经过去了六千多年。每一代六大圣殿殿主实际上都会向这些永恒英雄们去请安的。从他们那里我们得到消息，永恒英雄们以让自己沉睡的形式，来延长他们的亡灵生命。但在大约四十年前，他们最后一次传出消息时称，他们的时间已经不多了。最多再有五十年，就会永远的沉睡。再也不会苏醒过来。他们当时就提出，如果联盟有需要的话，他们愿意在永远沉睡之前，为联盟付出最后一点余热。也就是说，就算我们不借助永恒英雄们的力量，他们最多也只能活不到十年了。所以，我同意杨殿主的建议。永恒英雄是完全可以信任的。至于如何动用他们的力量，我相信，我们总能找到掩盖的方式。他们的人数也并不多。我相信，这些位永恒英雄在战场上能够起到扭转局面的作用。”】①
　　【“我持怀疑态度。”开口的是凌笑，身为牧师圣殿殿主，他对亡灵生物最是憎恶，沉声道，“我同意老杨将这件事说出来，但我却并不认可使用他们的力量。亡灵就是亡灵。大家想想，亡灵生物是怎么生存下来的。他们需要借助阴暗的力量，与尸体、黑暗以及一切邪恶的气息打交道。虽然这些位永恒英雄是我们的先辈，并且为人类做出过巨大的贡献。但他们毕竟已经成为了亡灵几千年。邱殿主说的好，万一出现问题，对联盟来说很可能就是万劫不复。”】①
　　“而且，还没有到圣战的阶段吧。在驱魔关的大战中我们损失不少，但是魔族只会损失的更多，而且虽然不知道魔神皇在梦幻天堂中找到了什么，但是他必定成功了，不然他不会这么轻而易举的退走。我们也收到了消息，魔神皇回心城之后就闭关了，恐怕短时间之内不会出关。没有他，魔族不一定会开战。”
　　圣月摇摇头：“我支持杨殿主。‘生于忧患，死于安乐。’我们不能把所有的希望都寄托在魔族大发慈悲上面，如果魔族真的不能发动战争，我反而觉得应该唤醒骑士圣山的力量，我们可以发挥猎魔者的优势，跟魔族大游击战。魔族的下位魔神绝不是他们的对手，虽然对付不了高位魔神，但是从低位魔神入手，消耗魔族的有生力量也是可以的。”
　　魔法圣殿、骑士圣殿、刺客圣殿赞同，战士圣殿、牧师圣殿反对，三对二，现在唯一没有发表意见的就是灵魂圣殿的陈宏宇了，几人的视线都投到了他的身上。
　　陈宏宇也知道他的意见恐怕足以主宰联盟接下来的走向，所以思考的更加认真。他皱着眉，没有第一时间说话。
　　杨皓涵等了一会儿，见陈宏宇还没有说话，就敲了敲桌子催促。
　　陈宏宇无奈地揉了揉眉头：“好吧……好吧……如果真的让我说的话，我赞同杨主席的提议。”
　　凌笑皱眉：“为什么？陈殿主能给我一个能说服我的原因吗？”
　　陈宏宇看了他一眼，无奈地开口：“如果你真的要的话，那就是我有孙女了。”
　　凌笑：“啊？”他皱眉，“这两者之间有什么关系吗？”
　　陈宏宇靠在了椅背上，他沧桑地叹气：“你不明白，她的天赋很好，现在已经被确认为殿主继承人了。所以我所面临的困境迟早有一天她也会面临。一想到这一点，我就忍不住为她做点什么，哪怕只有一点也好。”
　　“为了下一代吗？”凌笑的愤怒也消失了，他轻轻叹了一口气，“这真是一个无法反驳的理由呢。”他跟陈宏宇一样靠在了椅背上，“好吧，那我也没有话好说了，牧师圣殿会支持这件事的。”
　　邱永浩也想起了战士圣殿的那些幼苗们，他也叹气：“也是，我们都老了，人族在我们手里衰弱，要是不把人族领回鼎盛，恐怕我们的接班人会在心里骂死我们吧。我也不反对。”
　　杨皓涵松了一口气，他环视一圈：“既然没有反对的，那我就前往骑士圣山了。至于将亡灵们唤醒之后怎么使用，我们回头再讨论讨论吧。”
　　所有人都点头，没有反对。之后，他们又讨论了一些有关魔族的问题，一直从清晨讨论到了黄昏。最后，终于散会。
　　散会的时候，战士圣殿的邱永浩和牧师圣殿的凌笑一起走了，他们大概想要讨论有关亡灵的事；魔法圣殿的李正直史无前例地找上了杨皓涵，面对人族大劫，这最强的两殿恐怕也要联手了；灵魂圣殿的陈宏宇很快就离开了，大概是回去找孙女了；唯有圣月还在慢慢地走出会议室。
　　陈宏宇的话不但触动了凌笑和邱永浩，同样触动了他。只是和陈宏宇对孙女完全的疼惜之情不同，他对于自己的孙女还多了一份担忧。
　　龙皓晨恐怕已经被魔族杀了，我那个固执的孙女，能接受这一点吗？
　　……
　　遥远的驱魔关，圣月的担忧很有道理，在采儿听到了这件事的时候，她直接炸毛了。

暴风雨前的准备（下）、做什么？做猎魔者该做的事！我要魔族为皓晨偿命！
　　在驱魔关的一间密室中，【床榻之上，采儿盘膝而坐，双手平放在膝盖上，掌心向上，额头上，隐约能够看到一道若有若无的灰色光芒悄然闪烁，而就在她背后，一双巨大的黑色羽翼就那么悄然伸展开来。
　　是的，采儿的灵翼是黑色的，和龙皓晨那仿佛能够照亮一切的灿金色正好相反，她这双黑色灵翼却似乎要吞噬一切光线一般。
　　采儿缓缓抬起头，就那么睁开了双眸。】
　　在几个月之后，她终于成功步入六阶，冲破了轮回灵炉的反噬，重新从地狱回到了人间。
　　采儿的脸上没有太多喜悦的神色，或者说，她的脸上根本没有什么人气。她慢慢把展开了灵翼收了回去，之后她走出了密室，正好看见圣灵心带着将级二十一号猎魔团的成员走过来。
　　“采儿，刚才我正好感知到你的灵力波动，就顺便把你的同伴带过来了，你有什么问题，就跟他们问吧。”圣灵心匆匆说完，就离开了。
　　采儿的表情没什么波动，她朝同伴点点头，领着他们来到了一间会议室。作为在刺客圣殿长大的轮回圣女，她基本上把这里当家了，随便找一个不用的房间根本不是问题。
　　进入会议室之后，采儿坐在了首位，其他几人你看看我，我看看你，默默进去找位置坐好。
　　采儿环视了一圈，率先开口：“皓晨怎么了？”
　　众人一怔，王原原脱口而出：“你怎么知道？”
　　采儿扯了扯嘴角：“如果他没有事，那么在我出关的时候看见的第一个人就应该是他。”
　　司马仙干笑：“也是……如果团长还在，那他一定迫不急待地等着副团你出关。”
　　“还在？”采儿因为司马仙的用词眩晕了一瞬，但是她很快就用手撑住了自己的身体，只是声音有些飘，“皓晨怎么了？为什么说他不在了？”
　　众人都沉默下来了，龙皓晨和采儿的感情有目共睹，现在谁也不忍告诉采儿真相。最后，还是最理智的林鑫开口：“团长在回来之后被带去了御龙关……”
　　“这我知道！”采儿打断了他，“我知道皓晨已经通过了考核，骑士圣殿的人为了补偿他还让他去梦幻天堂了。”她的嘴唇抿了抿，“怎么？是梦幻天堂出事了。”
　　采儿眼中带上了她自己都没有察觉的哀求，林鑫无法直视，只好别开了眼，慢慢把梦幻天堂之后的事重复了一遍。为了不刺激到采儿，林鑫选择按时间顺序把所有事都说一遍。
　　“……最后，经过龙皓晨母亲白玥辨认，确定‘龙皓晨’是真人，所有审察团的人没有多想，直接让他们一家三口住在一起了。”
　　“结果，就是在那天晚上就出了事。在半夜三点的时候，龙星宇骑士的灵力突然暴走，毁去了他们居住的房屋。九阶强者暴走产生的灵力风暴太过强大，差点把龙星宇骑士和白玥的尸体毁灭。在灵力风暴停止之后，镇南关的牧师没有在废墟中找到‘龙皓晨’的尸体……”
　　采儿也是冰雪聪明的人，她明白了林鑫的意思，可是她宁愿不明白：“你说……皓晨……那个‘皓晨’不是本人？”
　　林鑫叹气：“……是的。”
　　采儿不断地摇头，不想相信这个现实：“不可能！皓晨可是光明之子？什么魔族能伪装成他？”
　　林鑫欲言又止：“现在主流的有两个猜测，一个是团长在第一个任务完成之后回归的途中就被调换了……”
　　“不可能！”采儿断然打断了他，“那一段时间我跟皓晨形影不离，我怎么可能认不出来他？”
　　众人在心里嘀咕：可是那个时候副团你好像还处于灵炉反噬的时候吧，你都失去五感了，真的能把团长认出来？
　　林鑫咳嗽一声，把腹诽压下去：“而另一个猜测是团长是在梦幻天堂中被调换的，毕竟魔神皇都进去了，他想做手脚，没人能看出来。”
　　“但是，无论是哪个猜测，团长都大概率……”林鑫委婉地表达“龙皓晨已经死了”这个意思。
　　其实，林鑫没有说完全，还有一群人认为龙皓晨是被洗脑的，甚至不少人都觉得龙皓晨已经和其他被魔族俘虏的人一样，已经背叛了人族，投向了魔族。
　　不过在认识龙皓晨的人看来，这个猜测根本就是污蔑，龙皓晨在他们心中就是宁愿死也不会背叛人族的人，所以这个猜测根本就是无稽之谈。
　　可惜，这世上，认识龙皓晨的人太少。所以最后，联盟为了不放过任何一个间谍，还是在内部发布了有关龙皓晨的通缉令。
　　不过，林鑫看看采儿糟糕的脸色，明智地把这个事咽了下去。采儿现在明显已经在爆发边缘了，要是再听到这个，她铁定炸毛！
　　采儿的身体幅度明显地晃了晃，她不堪重负般地闭上了眼，的面上涌上一抹潮红，一道血线从嘴角流下。
　　“副团！！”众人大惊，赶紧上前扶住她。
　　“我没事。”采儿冷淡地推开伸过来的手，紧紧看着两个人，“韩羽，司马仙，你们既然是皓晨的扈从骑士，那么你们跟皓晨应该有感应吧。”
　　韩羽和司马仙面面相觑，最后还是韩羽硬着头皮开口。
　　“我和主人的契约……在龙大人死后就断开了……”
　　最后的侥幸也被斩断了，采儿终于闭上眼，两行血泪沿着采儿的脸颊流下，她仰起头，深深、深深地呼吸，无光的轮回之刃跃入她的手中，尖利的杀气几乎凝成了实质，飞散着冲入四方，木质的桌子支撑不住她的杀气，“咔”的一声，粉身碎骨。
　　众人都被采儿突如其来的杀气，震得浑身动弹不得，在如有实质的杀气中，他们仿佛见到了地狱。
　　采儿大张着嘴，无声地哀嚎，她心中的哀伤已经不是声音能够发泄出来的了，无光黑暗的世界在她七岁之后又再一次降临。只是这次，再也没有那个漂亮的“姐姐”来拯救她了。
　　采儿的失控只持续了很短的一段时间，很快，她就收回了不受控制的杀气，重新变回了那边普通的刺客少女。
　　东倒西歪的众人没了杀气压迫，也相互搀扶着站了起来，只是他们看着采儿的眼中多了几分无法掩藏的恐惧。这就是太过强大，又太多刚硬的悲哀，你无法被常人接受，也无法融入世俗。不过，采儿似乎也不在意这一点。
　　采儿慢慢低下头，睁开了眼。在看到采儿的眼睛的时候，陈樱儿快速地捂住了自己的嘴以防自己叫出来，因为采儿的眼睛，不知何时已经变成了纯粹的红色，血红就像是……魔族的眼睛。
　　采儿仿佛没有注意到众人的不对劲，她还是与往常一样的，冷冷地看着众人，只是身上的气势强硬至极。
　　“一般成员死亡的猎魔团会怎么样？”采儿看着更有经验的林鑫。
　　在那双诡异的血眸下，林鑫结结巴巴地说：“如果只有一人的话……大概会加入替补……如果死亡人数过多，大概会被……被解散……”
　　采儿点点头，目光转向了韩羽：“你是皓晨的扈从骑士，皓晨的位置交给你。”她的声音平淡，但是却带着一股不容置疑的意味。韩羽没有选择，僵硬地点头。
　　陈樱儿鼓起勇气问采儿：“副团……我们要做什么？”
　　采儿很平静，但是在平静的外表下隐藏的是翻涌的怒火：“做什么？做猎魔者该做的事！我要魔族为皓晨偿命！”

三年之后、所以，外乡人在沉吟了一秒之后，就愉快地决定了：他要去找温莎镇那个骑士的麻烦。
　　三年后。
　　温莎镇上流传着这样的一个传说，附近的小山上住着可怕的魔兽，那个魔兽无恶不作，最喜欢做的就是下山吃人，为了保护镇上的人民，圣殿里的大人们在山上设置了封印，封住了魔兽。要是你上山的时候发现有个地方你能看见，但是却进入不了的话，不要犹豫，转身就跑，不然被封印的魔兽就会被你惊醒，把你吃掉。
　　温莎镇上唯一的一间酒馆中，酒馆老板正在兴致勃勃地跟着外乡人讲着温莎镇的传说。在温莎镇这样的小镇子上，八百年也没有一个外乡人经过，而镇上的人早就把这些传说背下来了，所以能逮到一个愿意听他说话的外乡人非常不容易，老板说得特别高兴。
　　而且，这次的外乡人……老板一边说着，一边偷偷瞄他。不得不说，他是老板五十多岁以来见过的最好看的人了。
　　外乡人身上虽然穿着普通的布衣，但是他身上的气势却是衣服没法掩盖的，就像是老板在城市见到了大人物一样。更不要说他长着一张比贵族小姐都好看的脸，要不是老板注意到了他的喉结，恐怕也会跟周围痴迷地看着外乡人的醉鬼一样把他当成了女人。不过老板注意到外乡人即使坐在破破烂烂的椅子上，但依旧把腰挺得笔直。这样的气势，老板只在骑士圣殿的那群骑士老爷那里看到过。
　　外乡人喝着低劣的麦酒，表情有点奇怪。
　　“那个传说……”（老板注意到他在听传说的时候表情扭曲了一下），“是什么时候传出来的？”
　　“什么时候传出来的？”老板摇头，“大概是进山砍柴或者是打猎的人传出来的吧，反正等我听见的时候已经传得到处都是了。”
　　外乡人皱了皱眉——他连皱眉的动作都引起了周围不少人抽气——他问：“我注意到这里有骑士圣殿子殿的人，难道没有人想要去山里探查一下吗？”
　　老板苦着脸摇头：“温莎子殿的大人？他不因为这个收钱就不错了！不瞒您说，这里的骑士大人根本就是一个骗子！自从三年前他来温莎镇之后，除了变着法的让我们这些把孩子送到子殿学习的人交钱之外，他根本就不管事！他一个正式的骑士大人，来我们这样的偏僻小地方做教官说不定就是为了敛财呢！”
　　听到老板的抱怨，外乡人的脸色变了变，直接站了起来：“你确定？”他的声音中隐隐带了怒气。
　　老板指天发誓：“我可以以光明□□义起誓，要是我有半点谎话，就让我的酒馆再也挣不到半分钱！”
　　外乡人皱着眉，慢慢地坐下了，只是他还是怀疑地看着老板。
　　老板叹气，说也奇怪，要是在平常，他可不会把这种隐秘的事跟连名字还不知道的人说。但是见到这个外乡人的时候，他就像见到了自己的亲人一样，警惕心全抛到了九霄云外了，连自己最深处的想法也想要开口倾诉一下。
　　“这件事你可以去大街上随便找个人问问，要是有一个跟我意见不同的人，我酒馆里的酒就随便你喝！”老板很肯定地说，“全温莎镇的人都被那个该死的骑士要过钱。”
　　外乡人的视线很锐利，好像能透过老板的皮肉直视他的内心，老板无所谓地回视，全然不惧。
　　外乡人看了一会儿，率先收回了视线，以他强大的精神力，他能看出来，老板是真的这么觉得的。在认清了这个事实的时候，外乡人的心中升起了更多的迷惑。
　　“如果这个骑士老师不合格的话……你们不能想办法把他换掉吗？”外乡人斟酌着问了出来。
　　“换掉？”老板苦笑着摇头，“怎么换？他代表的可是骑士圣殿！谁能换掉他？”
　　外乡人皱眉，听到老板这么说，他突然意识到，在像老板这样的普通人眼里，温莎镇这个贪财的骑士就是骑士圣殿的缩影，他们不明白骑士圣殿的组织结构，所以就直接把两者混为一体。至少在温莎镇的人眼中，骑士圣殿就是这样贪财又混蛋的组织。
　　外乡人的嘴唇抿了抿，在想明白这一点的时候，他就失去了打探消息的兴致。外乡人把酒钱放在桌子上，朝着老板点点头：“多谢您跟我说这么多，多出来的钱就当成您的酬报吧。”说罢，他转身推开了酒馆的门，走了出去。
　　在走出酒馆的时候，他正好和一个来喝酒的人擦肩而过，在看清他的面孔的时候，那人直接呆在了原地。外乡人见那人的反应，在心里暗骂了一句，把自己衣服自带的斗篷拉好，严严实实地盖住了自己的外貌，才继续走出去。
　　走出酒馆之后，外乡人就看见了天上的点点繁星，这让他想到了让自己变成这个样子的罪魁祸首，他本来不好的心情更恶劣了。所以，外乡人在沉吟了一秒之后，就愉快地决定了：他要去找温莎镇那个骑士的麻烦。
　　说干就干，外乡人的身影在夜幕下化为了一道虚线，瞬间消失在酒馆的门口。
　　以外乡人的实力，只要他不想，整个温莎镇就没人能发现他，即使是骑士圣殿子殿的人也一样。所以外乡人没有顾虑太多，在看见了温莎子殿之后，直接翻墙进去了。
　　外乡人好歹也是在骑士子殿学习过，而骑士圣殿的子殿建筑都差不多一样，所以他轻而易举地找到了那个骑士教官的住所。
　　外乡人站在骑士教官的门前，良好的精神力让他感知到了室内并没有人在。
　　怎么？不在吗？外乡人迟疑了一秒，就推开了大门，走了进去。
　　在看见室内的布置之后，外乡人的脸色彻底黑了。之前听酒馆老板说这个骑士贪财的时候他还没有太多实感——毕竟就他接触过的人就没有真的喜欢奢华的，有药哥那是有钱，不是贪财——所以在看见了室内的布置的时候，他受到了不少的冲击。
　　金色的床铺，金色的座椅，金色的衣柜，金色的衣服……入目所见，全是金色，外乡人就像陷入了金色的海洋一般，被金光晃得眼疼。
　　外乡人只觉得自己的眼睛收到了暴击，这样暴发户一般地用金子做器具，根本就说不上是有审美吧！他住在这里就不怕有一天把自己的眼睛晃瞎了吗？
　　在荒谬感过去之后，外乡人的心中升起的是更多的怒火。他的凭借强大的精神力能感知到，这所有的金色家具就是金子做的！就连现在的城主单凭工资也做不到这一点，而凭借骑士教官的工资，他就是攒六千年也不可能攒的出来这样一间屋子！换句话说，这这这这间屋子里根本就是那个骑士搜刮的民脂民膏！而且这还单单他三年来的成果！
　　外乡人气得手抖——他可是一名骑士，能让他气得手抖，就能说明他到底有多生气了——他深呼吸几下，把自己的愤怒压下去，然后不是很熟练地使用起精神力来统计这间屋子里赃款，好去这片地区的骑士总部举报这里的骑士教官。
　　在检查着房间的时候，外乡人注意到这间屋子居然还有一个密室，他没有多想，以为是另一个存放赃款的房间，就开启了机关，想要继续记录。
　　但是在密道开启之后，外乡人良好的耳力却听见了有稚嫩的童音在呼痛，远远地在密室中回荡，他疑惑地放慢了脚步，一点点走了进去，却看见让他怒发冲冠的一幕……

怒火、在我受难的时候，光明神没有拯救我，您拯救了我。所以在我心里，您现在就是光明神了。
　　温莎子殿的密室中，外乡人蹲在地上，在他身后，一个中年男子躺在地上，他的脖子以一个人族绝对做不到的姿势一百八十度向后扭着，脸上还残留着惊恐的神情，但是胸膛已经停止了起伏。而外乡人面前，站着三四个孩子，大多数都只有五六岁大，期期艾艾地挤在一起，就像一群害怕的小鹌鹑，纷纷瞪着惊恐的大眼睛看着外乡人。
　　外乡人单膝跪在地上，他的手中握着一个小孩子的手，但是和毫发无伤的同伴不同，他小小的身躯上布满了血淋淋的鞭痕，外乡人刚才听到的呼痛声就是他发出的。
　　这个孩子躺在地上，外乡人握着他的手，暖洋洋的光明灵力如阳光一般洒在他的身上，几个呼吸之间，男孩身上的伤口大多停止了流血，慢慢开始愈合。男孩从昏迷中清醒过来，正好对上了外乡人的面容。
　　“您……您是光明神吗？”男孩呆了呆，之后虚弱地说。
　　外乡人勉强地笑笑：“你认错了，我只是一个凡人。”
　　男孩却摇了摇头：“在我受难的时候，光明神没有拯救我，您拯救了我。所以在我心里，您现在就是光明神了。”
　　外乡人无奈地看着男孩：“这样话不要乱说，会给你惹上麻烦的。”
　　男孩讽刺地笑了：“我都落到了这样的境地了，还能有什么麻烦？”
　　外乡人沉默了一会儿，轻轻叹气。他的目光看向了其他的孩子，“我还没来得及问，你们到底是从哪里来的？怎么会在这里？”
　　其他的孩子在外乡人的目光移动过来的时候，吓得瑟瑟发抖，根本说不出来话。外乡人无奈，只好把目光移到男孩身上：“你知道吗？还有，你为什么会被那个人打？”
　　男孩从地上站起来，站的笔直，他很认真地鞠躬：“我叫李校，我父母都是温莎镇的居民，他们在半个月前去世了，我本来打算去驱魔关投奔我参军的舅舅。但是关豪大人——就是躺在地上的骑士导师——他找到了我，说骑士圣殿可以收养我。我不想让我的舅舅为难，所以就跟着他走了。但是在走了之后，我就被关在了这里，已经被关了一个星期了。”
　　“被打是因为关豪发现我想要逃跑，他说要给我个教训。”
　　“至于他们，也都是温莎镇失去父母的孩子。对了，赵招娣不是，她是因为父母觉得女孩养着没用，把她丢在山里了，没想到她居然被关豪捡走了。”
　　李校有条不紊地把整件事情都说的清清楚楚，外乡人越听越愤怒。怪不得这个关豪的房间用的都是金子，温莎镇这点小地方是没有什么油水，但是这里的人，就是最大的利益所在！
　　外乡人的拳头握得紧紧的，他周身的气压不断降低，很快就让一群孩子呼吸困难，就连最勇敢的李校不敢上前。
　　“大、大人？”李校磕磕巴巴地问，“您还好吗？”
　　外乡人深深呼吸，压下了沸腾的灵力，他一觉醒来灵力增长的太快，现在情绪一激动就容易灵力失控。
　　外乡人勉强地笑笑：“你知道这个关豪会把你们送到哪里去吗？”
　　这个李校还真不知道，他是这里面最晚来的，才来了不到半个月，关豪的面也没见过几次，哪里知道关豪的卖家是谁。
　　“那、那个，大人……我可能知道。”一个细若蚊哼的声音突然传来，外乡人寻声看去，就看见一个瘦巴巴的小女孩举着瘦骨伶仃的胳膊，颤颤巍巍地说。
　　外乡人看着小姑娘：“你是叫赵招娣吧，不用害怕，你知道什么如实说就可以我，我不会怪你的。”
　　在外乡人的柔声安慰下，赵招娣的畏惧少了一点，至少能把话说明白了。
　　“我……我在这里有半年了……因为之前需要有人打扫卫生……所以他、他把留下了……”赵招娣慢慢走到了外乡人面前，细声细气地说，“之前还有一批孩子……我听到了……关关大人提到了要吧把他们送到辉夜分殿去……”
　　“辉夜分殿……”外乡人知道，辉夜城是这附近最繁华的城市，骑士圣殿的分殿就坐落在那里。他慢慢念着这个名字，神情已经平静下来了，但是密室内的气温却莫名地下降了几度。
　　“大、大人。”赵招娣看着神色平静下来的外乡人，一咬牙，突然跪下了，她砰砰磕头，“我求您救救他们吧！”
　　外乡人皱眉，赶紧把赵招娣从地上拉了起来，“有话好好说，不要动不动跪下，跪多了，骨头就软了，就站不起来了。”
　　赵招娣的眼泪糊了一脸，她一抹脸：“我没有什么能报答大人的了，如果磕几个头就能求您去救人，那就是让我一直跪着我也乐意！”
　　外乡人叹气：“看来在被送走的前一波孩子里有你重要的人？”
　　赵招娣点头：“有、有我的朋友。”她提高了声音，“大人她她是一个很好的人，她不该被卖走，救救您救救她吧。”
　　外乡人沉默了一瞬，慢慢地点头：“我会尽力而为。”
　　赵招娣破涕而笑：“您有这份心就够了，谢谢您！谢谢您！”她不断地鞠躬，感激之色溢于言表。
　　外乡人拦住了她，他看了看几个孩子：“在我去救人之前，要先把你们安顿好，你们有什么去处吗？”
　　这几个孩子你看看我，我看看你，均是摇头，如果他们有别的去处的话，就不会被关豪一个谎言就骗了过来了。
　　外乡人迟疑了一瞬，骑士圣殿收不收养孤儿不清楚，但是他很清楚刺客圣殿是收养孤儿的。正好李校的舅舅也在驱魔关，他去投奔舅舅，这些孩子都可以和他一起上路，路上还有个照应。
　　可如果想要把他这些送到刺客圣殿，又有两个问题。一是温莎镇地处人族腹地，跟边境离得太远，他还要去救人，没法一路把人护送到驱魔关，但是这些孩子最大的也才六岁左右，这样的年龄，他根本不放心他们上路。
　　第二点却是日后的生活，他们原本生活在内陆地带，除非被选中加入六大圣殿，本来一辈子都不会接触到战争的。但是要是去了驱魔关，就算没有天赋加入不了刺客圣殿，也恐怕依旧要在驱魔关生活，而驱魔关的生活……没有灵力的人在那里面的生活根本就可以用朝不保夕来形容。
　　外乡人正在犹豫这一点，他要不要把他们都送上这条路呢？哪怕知道这条路上的未来充斥着血腥和离别。

夜探、深夜，外乡人披着黑色斗篷潜入了辉夜圣殿
　　外乡人犹豫了一会儿，最终决定告诉他们这两个选项，让他们自己来选择。
　　在听完了外乡人给出了选择之后，几个孩子沉默不语。
　　突然有一个人开口：“你、你为什么不收养我们呢？”
　　外乡人一愣，他的目光看向了说话的人。
　　说话的孩子瑟缩了一下，但还是鼓起勇气接着开口：“你明明很强吧……既然你这么强，为什么不能收养我们呢？是你把我们救下来的，不应该负责到底吗？”
　　所有人都不可思议地看着那个孩子，孩子大概把那个眼神当成了赞同，他的胸挺了挺，声音大了一些：“关大人都说了，我们会被送给那些没有孩子的贵族老爷，只要能好好地伺候他们，我们就也能当上贵族，不用继续当泥腿子了！既然您要把我们带走，那不应该补偿我们吗？”
　　外乡人愣愣地看着孩子，好像他突然变成了一个怪物。孩子的眼睛依旧清澈地如山间的泉水，他的眼底是蕴藏的是纯粹的茫然，好像不明白自己说出了多么混账的话。
　　外乡人眩晕了一下，他被这纯粹的，还带着童真的“恶”惊呆了，不知道该说什么好。
　　就在外乡人语塞的时候，李校突然反应了过来，他怒道：“你说什么啊！”他一把揪起了那个孩子的衣领，“大人把我们救出来，我们怎么还能要求大人更多呢？你这样不知感恩，跟畜生又什么区别！”
　　“他是了不起的大人物！”孩子梗着脖子反驳，“他有那么强大的力量，分出来一点帮帮我们怎么了？他这么强大，保护我们这样的弱小的人不是理所应当的吗？”
　　“你！”李校也被孩子的歪理气得说不出来话，他一怒之下，直接提起拳头想要揍上去。
　　“好了。”孩子们眼前一花，外乡人就来到了争执地两人面前，握住了李校的手腕。“暴力解决不了问题。”
　　“大、大人。”李校瑞瑞不安地放下了手。
　　外乡人蹲下，温和地对着李校说：“谢谢你维护我，李校，你是个好孩子。”
　　外乡人站起来，他的眼中带上了一丝丝冷漠：“我只能给你们这两种选择，我们无亲无故，我不是神，把你们从人渣手里救出来就是我能做的极限了。你们之后的路，还要你们自己走。”、
　　外乡人稍微放出了一点点杀气，很淡，但也不是这些没见过血的孩子能承受的。说话的那个孩子脸一下子白了，他的眼前一下子就出现了外乡人干净利落地把关豪杀死的样子，发热的大脑被泼了一盆冷水，一下子就清醒了。
　　孩子后知后觉地开始害怕起来，他不再说话，默默朝后面退去。其他的孩子露出了嫌恶的样子，离他远了一点。但是，在那个孩子说话的时候，他们也没有真的开口反驳。
　　外乡人心如明镜，但是他不想再说什么，只是停了几秒，见没有人再说话，才开口：“也就是说，你们只能去驱魔关了？”
　　孩子们沉默地点头，其中有几个孩子的头低着。
　　外乡人叹气，他朝着孩子们招招手：“那跟我来吧。”
　　……
　　几天之后，辉夜城。
　　外乡人身披斗篷，站在一辆马车前，马车上，被他救出来的孩子们挤在车门前，泪眼朦胧地看着他。
　　外乡人叮嘱着李校：“一路上要小心，我雇佣了佣兵来护送你们。他们会把你们安全送到驱魔关，但是之后怎么去刺客圣殿就是你们的事了。李校，我还要麻烦你一下，这里面就你最冷静，一路上也请你多多关照其他的孩子们。”
　　李校郑重点头：“恩人不用您说，我也会照顾好大家的。”
　　外乡人点头，又看向赵招娣：“我会试着去找其他被拐卖的孩子的，如果真的救出来了，我会一并把他们送到刺客圣殿。但是……”外乡人犹豫了一下。
　　“大人我知道。”赵招娣善解人意地接上话，“您在那个家伙说了这么过分的话之后还愿意帮助帮助我，我就感激不尽了。他们已经被卖走了这么久。如果真的没有消息，我也绝不会怪您的。”女孩的声音非常真诚，眼中满是感激之情。
　　外乡人笑了笑，摸摸赵招娣的小脑袋：“谢谢你。”
　　这时，佣兵来找了。
　　“老板，该启程了。”
　　离别的时刻到了，外乡人挨个抱了抱这些命运坎坷的孩子。他叮嘱道：“不要在别人面前提起我。”
　　孩子们老老实实地点头，在外乡人的耳边说着感谢的话，就连那个曾经口出狂言的孩子也说了一声对不起，就是不知道这样不情愿的道歉是他自己放不下面子，还是别人叮嘱的。
　　外乡人没有跟他过多计较，他站在马车傍边，看着马车一步步远离。之后，他拉紧了帽兜，朝着辉夜子殿的方向前进。
　　在几天的时间里，外乡人已经弄明白了辉夜子殿中的主要人员，子殿中主事者叫杨本华，是一名四阶巅峰的骑士，但是在这一段位已经呆了太久，基本已经没有潜力再往上升了。而分殿中唯一的五阶骑士又正好出门，所以说如果想要潜入打听情况的话，现在是最好的时机了。
　　说实在的，在打听到分殿的殿主是四阶骑士的时候，外乡人就已经皱紧了眉了。按照规定，分殿的殿主必须是一名五阶骑士，而这个杨本华却是四阶，即使他是巅峰四阶，跟五阶之间也是有不少差距的。所以外乡人对辉夜圣殿的第一印象就不是很好，做起潜入的工作来也毫无负罪感。
　　深夜，外乡人披着黑色斗篷潜入了辉夜圣殿。令他惊讶的是，辉夜圣殿的守卫很少，好像绝大部分的人都放假了，只有一点人站在主殿的附近。
　　有古怪，外乡人在心里默默地想着。他找了一个死角，腿一用力，就在没有借助灵力的情况下直接翻上了屋顶，感谢这稀少的护卫，没人发现他。之后，他闭上了眼，精神力透体而出，慢慢地又小心地朝下面探查去。
　　在从沉睡中醒来，外乡人就发现了，他的精神力成长到一个不可思议的程度，几乎朝过了他见过的所有人族。而且和控制不好的灵力不同，精神力灵活地就像是他的第六根手指。只要他愿意，他可以用精神力做任何事，探查自然不在话下。
　　外乡人闭住呼吸，通过精神力，他能感知到下方有两个人的气息，随着精神力的逐步下落，他朦朦胧胧地听到了那两人的说话声。

身份、这股纯净至极的光明灵力……你、你是龙皓晨！？
　　“这次的‘货’质量不错。真是谢谢您了。”说这话的人是一个大腹便便的中年男子，他的脸上露出了谄媚的笑容。
　　在他的对面，一个男子坐在沙发上，在外乡人的感知中，这个人身上充满了光明气息，这恐怕就是他要找的杨本华了。
　　外乡人不由得听得更认真了。
　　杨本华的情绪并不高昂，他懒洋洋地抬了抬眼：“客套的话就不要说了，这个季度的分红呢？”
　　商人立刻递上去一个储物手环：“这里，都在这里，您看看？”
　　杨本华接过来，顺手交给自己身后的侍从，让他清点数目。
　　侍从清点好了之后，躬身低声说：“比平常多了四分之一。”杨本华听闻，挑了挑眉：“怎么？又惹上什么麻烦了？”
　　商人搓着手，讪笑：“不瞒您说，那个……这次的‘货’……我看有一个品质不错的，所以就留下来了。结果她太不识抬举了，我下手一重，就一不小心把人弄死了……尸体现在还在我哪里……”
　　杨本华惊异地看了商人一眼：“这种小事还来问我？就按照惯例直接把人丢在荒野就行了，反正这样的贱民也没人关心，让她被野兽吃了就行了。”
　　商人松了一口气：“有您这句话就行了，我会把尸体丢在荒野的。”
　　杨本华厌恶地挥了挥手：“以后这点小事就不要说了，快把账都报一遍，然后你就快点走吧。”
　　商人在心里暗骂：要不是上一个代理商是惹事死的，我就信了你的鬼话了！但是这种话他是万万不敢说的。见杨本华的脸上浮现出厌倦的神色，男子非常知趣地选择把卖货的地点快速地说一遍，然后就要告退了。
　　“快走快走，这次别忘了买个好价钱……”杨本华客套的话说到一半，突然停住了。
　　“噗通，噗通。”人体倒下的声音突然从室外传来，男子和杨本华同时看向门外，只见一个人影身披黑色斗篷，正一步步地朝着他们走来。
　　“不用麻烦了，你们，一个人也走不了了。”沙哑的声音从人影的口中传来，他抬起头，大半张脸上覆盖着面具，唯一露出眼睛中闪耀着血色的残忍光芒。
　　商人瞬间紧张起来了，差点从沙发上跳起来。杨本华倒是很淡定，还有心思威胁来者：“擅创骑士圣殿是何罪过你可知道？就不怕被当成魔族卧底？”
　　“魔族卧底？”这个大逆不道的罪名并没有吓到来者，他反而轻轻笑笑，“我本来就是了。”
　　什么？杨本华和商人还没来得及思考这代表着什么，突然感觉身体一重，“咔嚓”一声，室内所有的家具全部在这突然加重的重力下断成几节。而坐在沙发上的两人更是悲惨，直接被砸到了地上，好大一声巨响，听着就疼。
　　杨本华的心中充满了震惊，这这这……这是威压，只有八阶以上的强者才会出现的，能作用到无生命的物体上的威压！他在心里尖叫，怎么会？辉夜城这种小地方，怎么会突然出现一个八阶强者！！
　　杨本华在这一刻内心是崩溃的，他的全身骨骼都发出不详的声音，好像下一秒就会被齐齐折断。这如山如海般的威压已经快让他呼吸不能了，更不要说是说话了。
　　不紧不慢的脚步声好像踩着两人的心脏上，在犹如实质的威压已经把可怜的侍从压昏了。而商人非常想要一起昏过去，可惜，他花大价钱买的防护器具非常尽职地发挥着作用，就是他想要昏过去也不行。
　　现在的室内，静的能听到落针的声音，来者一边小声嘟囔：“好像是有一点爽，怪不得她们喜欢……”一边走到了商人面前。来者一把把商人肥壮的身躯单手拎了起来，他冷冷地看着商人。
　　“老实交代，你把那些孩子都买到了哪里去？”来者冷冷地说。
　　商人的脸都涨成了猪肝色：“大人我什么都不知道！我、我是无辜的！”
　　来者冷笑一声：“我都听到了。我再问一遍，你把那些孩子都买到了哪里去？”
　　来者正是外乡人，他在屋顶上听了一半就实在忍不住怒火了，强大的力量给了他随心所欲地能力，所以他直接开无双从门口莽了进来。不过，因为是半道开始莽的，所以后半段孩子们的去处他不清楚，这才要问清楚。
　　商人的眼珠子乱飞，就是不想说。外乡人的耐心很快就没有了，他突然伸出手，并指在商人的手指上一划。
　　“啊——”杀猪般的惨叫从商人的口中传来，他掉在了地上，一截泛着焦香的手指滚落在他的脚边。
　　外乡人懒洋洋地说：“你再犹豫一秒，我就剁你一根手指，再犹豫就再剁。手指不够了还有脚趾，脚趾不够你还有四肢，再不成也还有这一身肥膘。放心，我治疗术学得不错，至少在问出来我要的答案之前，你是绝对不会死的。”
　　外乡人没有注意到，在他用出灵力的时候，仰面躺在地上的杨本华的眼睛瞪大了许多，好像想到到了什么。
　　不用再剁了，商人疼得皮肤上都泛起一层油腻腻的冷汗，他连连磕头：“我说，我说，大人，我全说。”
　　商人倒豆子一般把所有的地点都说了一边，外乡人越听越生气，看看他把人都买到了什么地方吧！就算是红烛阁这样风雅的名字也不妨碍外乡人理解那里都是多么腌臜的地方，进去那里，孩子的一生可就彻底毁了！
　　外乡人周身的气压越来越低，商人的说话声也越来越小，在最后把地点全部说完之后。商人已经非常努力地把自己肥壮的身体缩起来了。
　　外乡人沉默了一会儿，又问：“你知道一个叫白鹤的小女孩被卖到哪里了吗？”白鹤就是赵招娣拜托他救的人。
　　商人茫然：“白、白鹤？”他经手的孩子没有十万也有八千了，天知道那些个小丫头都叫什么。但是他不敢直接这么说，所以他小心翼翼地问：“恕小人一时想不起来，不知这位白小姐在外貌上有什么特征吗？”
　　外乡人补充：“一个大概七八岁的小女孩，是温莎镇的居民，梳着双马尾，左眼角有痣。”
　　温莎镇居民、双马尾、左眼角有痣……商人的脸色越想越白，他战战兢兢地问：“不知、不知白小姐与您是什么、关系？”
　　外乡人一看这架势就猜到了白鹤恐怕凶多吉少了，他沉默了一会儿：“没有什么关系……”
　　商人松了半口气：“这位白小姐已经不幸身亡了……”
　　外乡人猜到了这个结局，但是他的心中还是无力之感，他问：“她的尸体呢？”
　　商人的脸上露出一个讨好的笑容：“白小姐的尸体就放在我的住所，我本来打算择日选择一处风水宝地把白小姐下葬来着……”
　　商人的话还没说完，但是他也永远说不完了，他的笑容残留在他的脸上，但是他的额头上突然多出了一个血洞，血液混着脑浆沿着他的脸流下。
　　说动手就动手的外乡人还是冷淡的样子，他随意一踹，把商人僵直的身体踹倒。“真是太恶心了，实在忍不住了，还是把你杀了吧，别污染我的眼睛了。”
　　外乡人一边自言自语着，一边转向杨本华：“来吧，看看你能带给我什么消息呢？”
　　此时，这个神秘人在杨本华的眼中就与恶魔无疑，在死亡的威胁下，他生锈的大脑用一种不可思议地速度运转起来，那一闪而过的灵光被他好运地捕捉到了。
　　但是在想到这份错觉来自何人的时候，杨本华反而不敢置信地瞪大了眼睛，他失声喊道：“这股纯净至极的光明灵力……你、你是龙皓晨！？”

决心、他要拯救这些无辜的孩子们！
　　“这股纯净至极的光明灵力……你、你是龙皓晨！？”
　　外乡人一惊，没想到居然会有人通过灵力认出他的身份。
　　是的，外乡人就是龙皓晨。在当年被星语救治之后，他足足沉睡了三年才醒了过来。而醒来之后，他就发现自己的灵力直接从五阶飚到了八阶。更让龙皓晨惊恐的是，他原本纯黑的瞳色在醒来之后变成了暗红色，就跟冷悦的瞳色一样，而且精神力也猛涨到一个不可思议的地步。
　　这吓坏了龙皓晨，他第一反应是他的逆天魔龙族血脉觉醒了。不过还好，他的灵力属性依旧是纯粹的光明属性，依旧如曾经般纯粹。这让龙皓晨一头雾水，但同时也庆幸不已，毕竟他还没做好准备跟昔日的同伴刀剑相向的准备——其实他可能永远也做不好了。
　　虽然灵力属性没变，但是他的外貌还是变了不少，以前的龙皓晨虽然美得就像是女孩，但至少没有到会让人看呆的地步上。但是现在普通人在没有心理准备的时候直面他，肯定会呆在当场。不要问他怎么知道的，说多了都是泪啊！
　　还好，只是细节处有所变化，熟悉的人还是能认出来他。但是这种奇怪的变化，明眼人都能看出不对。龙皓晨也不敢直接出现在人前，打算先把他沉睡这三年的情况搞清楚了再说。
　　结果没想到，在温莎镇随便打探一下消息，就能扯出来这一个惊天大瓜。
　　龙皓晨低着头看着杨本华，既然他能认出自己来，那么正好问问他联盟这些年都发生了什么吧。
　　“我的通缉令已经连你这样的小角色知道，看起来我的名声这三年变大了不少。”龙皓晨低着头俯视杨本华，试探性地放出杀气。托他精神力大涨的福，只要他想，在精神上给杨本华这样的弱鸡制造点心理压力简直是轻而易举的事。
　　如龙皓晨所料，杀气不过放了几秒钟，杨本华就抖得不成样子，牙齿不断打颤：“大大人、饶命啊！饶命啊！我可以把全部身家都献给您，求您饶我一命！”他的身下有难闻的气味传出。
　　龙皓晨嫌恶地后退几步，脸上的表情很好地维持在一个傲慢又冷漠的样子上：“不要废话了，我对你的财产没有兴趣，我只问你几个问题，要是你好好回答，那我就放了你。”
　　杨本华一听能活命，顿时大喜：“您问您问，只要是我知道的，我一定会知无不言！”
　　龙皓晨挑了挑眉：“哪怕是人族机密？”
　　杨本华谄媚地笑着：“我这样的小人物，哪会知道什么机密，也就是辉夜城里的大小事物能了解些许。”
　　龙皓晨微微拉长了声音：“可是，你姓杨。还以四阶的修为做到了五阶才能做到的位置。”龙皓晨虽然单纯，可他又不蠢，杨本华这样完全没有经受过战斗的弱鸡能当上分殿殿主，只能是因为他背后有人，凭借先辈的萌阴当上了一殿之主的位置。而龙皓晨对于骑士圣殿不甚了解，唯一比较熟悉的也就是殿主杨皓涵了。虽然万般不愿意相信眼前这人和杨殿主有关系，但是龙皓晨还是试着诈了他一下。
　　可是，龙皓晨注定失望了。即使杨本华似乎想要解释什么，但是他骤然加快的心跳声出卖了他，看起来杨本华真的和杨皓涵有一些关系。
　　龙皓晨的脸色难看了一些，他藏在斗篷下的手握紧了。怎么会？龙皓晨的心里升起巨大的荒谬感，杨叔叔那样心怀天下的人，怎么会有这样的亲戚？龙皓晨的情绪剧烈起伏着，连同周身的杀气都强了几分。
　　杨本华本来想要否认，但是他被龙皓晨暴涨的杀气吓破了胆，连忙开口：“我我我我是！我是骑士圣殿殿主杨皓涵的亲外甥！我妈是杨殿主的亲姐姐！我知道很多骑士圣殿的秘密！不要杀我！不要杀我——”最后一句话，杨本华已经吓得喊破了音。
　　龙皓晨周身的杀气慢慢收了回来，他眼神冰冷地看着杨本华，好像在看一个死人。不过他的确没有立刻出手杀了他，所以杨本华放松了一下。
　　“……”龙皓晨沉默了一下，开口，“联盟通缉我的理由是什么？”
　　杨本华有点奇怪——你因为什么被通缉你不应该最清楚吗？——不过他还是老老实实地回答：“抢夺神器灵魂锁链，突袭镇南关，毁坏试炼秘境，杀死神印骑士龙星宇及其妻子白玥，以及最重大的罪名——勾结魔族。”
　　龙皓晨听完这一大串罪名，没有说话。他周围的时间像是凝固了一样，整个人都僵直在那里没有动弹。明明他已经收回了杀气，但是杨本华却狠狠打了个寒颤，他突然觉得冷，好像有一股冷气从骨头缝里钻进去一样，冷得人心里发慌。
　　不知僵立了多久，龙皓晨才终于有了动作。
　　“勾结魔族？勾结魔族？”低低地笑声从龙皓晨的口中传来，他捂住了脸，“到底，还是走到这一步了吗……”
　　按理说，龙皓晨知道自己的举动有多么可疑，但是，在真的听到了自己“勾结”魔族的时候，他的心中还是升起了巨大的悲凉。原来，信任是这么脆弱的东西吗？这个时候，龙皓晨莫名想起了他救下那个的孩子，那个理智气壮说出“你应该对我们负责”的孩子的脸。他救了他，但是这份微弱的感谢却比不上那个孩子自身的利益。或者说，绝大部分人在面临着切身利益受到侵害的时候，都做不到淡然面对，换算到整个人族身上也是如此。
　　明明是笑着的，但是龙皓晨的声音中却充斥着莫大的痛苦和悲伤。他闭上眼，一滴泪水悄然划过脸颊。
　　龙皓晨激烈的情绪似乎随着那滴泪水一起从身体中流失，他很快平静了下来，看向了杨本华，眼神死寂：“你知道刺客圣殿的采儿吗？”
　　杨本华茫然摇头，采儿？听上去像一个女孩的名字？不过他是骑士圣殿的，哪里认识刺客圣殿的人呢？
　　龙皓晨：“那你认识韩羽吗？就是圣骑士长韩芡的孙子？他现在在哪里？”
　　这个人杨本华还是知道的：“我知道我知道！韩羽现在还在参加猎魔团，他现在这个猎魔团经常跟杨殿主的孙子杨文昭所在的那个猎魔团一起行动！”
　　龙皓晨暗自点头，看来，在他离开之后，韩羽顶替了他的位置，将猎魔团维持了下去，就是不知道为什么伙伴们要跟杨文昭他们一起行动。不过既然猎魔团还没有解散，说明至少他的伙伴们还没有死亡，这也算是一个好消息吧。
　　龙皓晨点点头：“你给我详细说说韩羽所在的那个猎魔团的情况。”
　　杨本华立刻开始说了起来，把他知道的所有情况都一股脑地说了出来。可惜，他毕竟不是猎魔塔的员工，知道的一星半点的消息也不过来自杨文昭的那几次合作。所以龙皓晨只是大概知道了他的伙伴们在过去三年里似乎很少离开人族领地，即使是做任务也大多在驱魔关、镇南关、御龙关、加陵关、东南要塞以及万兽关这个六大圣殿总部所在的城市完成。
　　这是……怕遇上我之后被我策反吗？龙皓晨自嘲地扯了扯嘴角。
　　杨本华的话终于说完了，他小心翼翼地看着龙皓晨，眼巴巴地希望龙皓晨能放了他。
　　龙皓晨已经知道了自己想要的消息，没有再问下去，而是朝杨本华说：“把你的财产拿出来。”
　　杨本华的脸上浮现出肉疼的神情，但是他还没到要钱不要命的程度，所以不敢反抗龙皓晨的言而无信，只好把自己的财产都拿了出来。
　　因为杨本华的财产大都来路不明，所以他也不敢往银行里存，只能放在自己的密室里。而龙皓晨在金光闪闪的密室里走了一圈，只是用小皮袋装了一小兜金币，就走出了密室。
　　杨本华几乎控制不住自己脸上激动的神色，他颠颠地跟着龙皓晨走出金库，好话不要钱地往外冒：“谢谢大人！谢谢大人！大人您真是太善良了！您的大恩大德无以言报，只能……”
　　杨本华的声音停住了，“噗嗤——”，鲜血溅在了他的脸上。杨本华的表情还定格在喜悦上，但是在他的胸口，出现了一个巨大的空洞，心脏不翼而飞。
　　龙皓晨甩了甩手，光明灵力烧干净了粘在指尖上的血迹，他的脸上，是毫不掩盖的厌恶之情。
　　“虚伪，懦弱，奸诈，贪婪，好色……你这样的人怎么也觉醒拥有光明灵力呢？”龙皓晨的声音里带着真切的疑惑，可是，杨本华已经听不到了。
　　龙皓晨没有去管杨本华躺在密室中的尸体，他保持着密室门大开的样子，直接走出了辉夜分殿的大门。在大门外，龙皓晨看到了一辆马车，如果他没猜错，那大概是那个商人的马车。接近之后，灵敏的嗅觉告诉龙皓晨，马车上，有一点不好的东西。
　　龙皓晨没有迟疑，一步上前打晕了车夫，之后上车搜查。几分钟之后，龙皓晨看着面前的女孩，脸色难看至极。
　　小小的女孩梳着双马尾，左眼角下有一颗小痣，肌肤透着不健康的冷白，脖颈上还残留着青紫的掐痕。她的胸口已经没有了起伏，她的心脏也不再跳动，她，已经离开了人世。
　　龙皓晨怔怔地望着眼前的女孩，深深，深深地呼吸。
　　“人族，难道一直是这个样子的吗？”既是天使，也是恶魔。
　　龙皓晨闭了闭眼，女孩的惨状在他的眼前不断地闪动，他自醒来开始就迷茫的内心坚定了起来。
　　他要拯救这些无辜的孩子们！

追查、调查小队已经确认了，这个凶手，正是曾经的光明之子——龙皓晨！
　　几天之后。
　　“……死者杨本华，四阶九级大骑士，于圣历XX年起担任辉夜分殿殿主一职……”
　　“X月X日早八点，由辉夜分殿副殿主发现死于分殿之中，死因心脏被毁。据推测，死者于X日后半夜身亡，死亡当时辉夜圣殿内守卫缺失，尚未有目击者看到可疑人物……”
　　“被发现时，死者身边存在大量金银，可排除为财害命。据尸检显示，死者死前未与凶手有过身体接触，死亡时也没有挣扎的痕迹，所以不排除熟人作案的可能，又或者是高手所为……”
　　“在发现死者的同时，辉夜分殿内也出现了两具尸体，分别是商人安某和死者护卫齐某……”
　　辉夜分殿的密室内，几个人站在案发现场，听着其中一人念着调查报告。他们是联盟直属的调查小组，专门调查一些会危害到联盟的案件，比如说凶手是魔族、魔族或者魔族。这次死的虽然只是一个偏远地区的分殿主，不过谁让他有一个好舅舅呢？所以，还在休假的调查小组就被找了过来。
　　大概是因为休假休到一半就被迫暂停，室内的几人都是一副兴趣缺缺的样子。不过这也不奇怪，他们平常要面对的都是那种狡猾到不可思议的魔族间谍，区区一个杀人案，实在是让人提不起来兴趣。
　　但是，在调查报告接近尾声的时候，念报告的牧师小姐不自觉地停了一下：“……根据探查法术显示，在死者的伤口附近，发现了凶手使用的极其纯粹的光明灵力，我有理由怀疑，这次的凶手是背叛了人族的叛徒，而不是伪装的魔族间谍。”
　　为首的组长在听完了牧师小姐的话之后，懒洋洋地打了个哈欠：“不一定哦。”
　　牧师抬头：“什么不一定？”
　　“杀人的那位，不一定是间谍。”
　　牧师小姐皱眉：“为什么这么说？杀死一个骑士分殿的殿主，除了是间谍，还能是什么？”
　　“也许是见义勇为的骑士呢？”组长轻飘飘地回答，“看看这个密室，哪个分殿主会在分殿里修这么大的一间密室？而且里面还放满了金币。一个分殿主，他哪来的这么多的钱？”
　　“……”牧师小姐沉默了一下，“可是，如果是发现了这个分殿主贪污的话，正常的骑士不应该是向上级举报吗？这样直接把人杀了，根本就是视法律如无物的狂徒。”
　　组长耸了耸肩：“也许人家也有什么难言之隐呢？至少他没杀错人，就凭借那些这里的金币，就足够这个殿主被判死刑了吧。”
　　一旁安静待着的组员出声，他叹气：“组长，我知道你不忿这个分殿主，但是上头有要求，我们还是必须要找到这个凶手的。组长有什么好办法吗？”
　　组长撇了撇嘴：“没什么办法，能让一个四阶骑士毫无还手之力死去的人，修为至少在七阶之上。这样的高手，想要没有痕迹地潜逃真是太容易了。除非他短时间之内再次杀人，否则我们绝对找不到他。”
　　“而人族腹地之内每天死的人也不少了，我们怎么能分辨死者是意外死亡还是被杀死的，又怎么能确定这些被杀者是被这个凶手杀的呢？”
　　组长说完之后，看着众人像霜打了的茄子一样蔫吧，也是有点不好意思。他虽然不情愿，但是还是遵守了他的职责，开始给组员们安排任务，至少不能让上头看出来他们在划水。
　　“在等待凶手再次犯案的期间，我们先在辉夜城里探查一番吧。重点关注那些曾经和死者结仇的人，以及辉夜城最近的外来者，尤其是死者被杀之后出城的外来者。”
　　“对了，其实还有一个线索。”组长拍了一下自己的头，“凶手的灵力有什么特征吗？”他问唯一用探查魔法接触过凶手灵力气息的牧师。
　　牧师皱着眉想了想，为难地回忆：“他的灵力很纯净……就像是阳光一样……给我一种熟悉感……”牧师小姐苦苦思索了一会儿，突然瞪大眼睛，好像回忆起了什么，“那个气息很像我曾经见过的一个人！”
　　组长精神一振：“你见过？你在哪里见过？”
　　牧师的脸却白了一些：“那个气息……有点，有点像……龙皓晨……”
　　没错，眼前这个牧师小姐姐正是当年被龙皓晨救下又救过龙皓晨的那位。也该说是造化弄人吧，她在振作起来之后就凭借着自己的特殊天赋加入了调查小队，三年过去，她成长了不少。但没想到，她居然会在这里再次与龙皓晨发生交集。
　　组长皱眉：“你确定？不是说他已经死了吗？”“龙皓晨已死”是人族的共识，不然没法解释龙皓晨放着人族光明的前途不干去投奔魔族，骑士圣殿内部的通缉令也是怕会有魔族再次冒充他作乱才下发的。
　　牧师小姐姐的脸色很难看但也很坚定：“不会错的！我曾经跟他近距离接触过，虽然他的气息有点变化，不过我绝对不会认错的！”
　　组长摸着下巴：“看来，不管是死者复活还是我们都看走了眼，这件事都不简单。这下，我们有的忙了。”
　　组长拍了拍手：“先是按原计划行动，等有新线索来了再说。”他提高了声音，“还请注意，如果真的确认了凶手是龙皓晨，大家千万不要顾忌什么。既然他还活着，那么就凭着他犯下的事，就能看出他已经投奔了魔族，不再是人族的一员了。所以大家不要手下留情，直接开始追捕就行了。”
　　众人应道：“是！”
　　……
　　接下来的几天，似乎印证了组长的乌鸦嘴，他们通过细密地排查之后发现，人族境内出现的多起死亡事件和杀死杨本华的方法相近。而且通过空间法术赶往不同案发现场之后，牧师也表明她在尸体上感受到了龙皓晨残留的气息。
　　而同时，因为作案速度的加快，凶手的身份也呼之欲出。在最近的一次探查中，调查小队甚至好运地找到了一个曾经看过疑似凶手的嫌疑人的目击者。而在看到根据目击者口述之后画出来的画像之后，调查小队已经确认了，这个凶手，正是曾经的光明之子——龙皓晨！
　　“……这就是我根据龙皓晨这些天的行动轨迹画出来的路线图。”
　　在调查小队的会议室内，牧师把自己画好的地图分发给众人。在发现凶手就是龙皓晨之后，她的情绪明显压抑了很多，工作起来更加拼命。而且随着死亡人数的上升，她的脸色也越来越难看，不过短短几天的功夫，她的眼下就布满了青黑。
　　组长看完之后用笔敲着自己的头：“这些天，凶手杀起人来真的很迅速。而且目标明确。”
　　“现在能看出来的是所有的死者似乎都是有联系的，而这份联系……”组长顿住没有说，但是在场的都是聪明人，完全能透过现象看本质。只是，在看透了本质之后，也有不少人感到恶心就是了。
　　组长叹气：“如果是以我个人的角度来说，这样的行为我完全是认同甚至是赞同的；但是要是从一个执法者的角度来说，我却必须将犯人绳之以法。”
　　“而且，他的身份特殊，在不明确他的立场的情况下，尽早把他抓住才是重点。”
　　所有人都凝重地点头。
　　组长看了看地图：“这个路线……他是想去驱魔关吗？”
　　一个组员说：“龙皓晨曾经和刺客圣殿的轮回圣女圣采儿是情侣关系，也许他是想去找圣采儿？”
　　“可是……就算是找到圣采儿又能怎么样呢？圣采儿是轮回圣女，她又不会被策反。要是见到了圣采儿，更大的可能性难道不是被她攻击吗？”
　　“会不会是打算利用以前的身份刺杀她？”
　　“不会吧，女方可是刺客出身，应该不会被刺杀吧。”
　　“不要高看热恋中的女性，怕就怕圣采儿被昔日的温情迷了眼，对龙皓晨放松了警惕。”
　　组长点头：“还是跟刺客圣殿通知一声吧，以防真的出了什么意外。”
　　联络员应下。
　　组长又沉默了几秒，才有点无奈地道：“之后，开始分发通缉令吧。大面积地分发通缉令，发动人民，把龙皓晨找出来。”
　　“而我们根据推算出来的路线图地毯式搜索，务必找到龙皓晨。”
　　“以及，根据推算，龙皓晨现在至少有七阶以上的水平。联系总部，请求支援。为了防止魔族有高手接应，最好派来九阶高手。”
　　一个组员蹙眉：“有点困难。九阶以上的战力都是有数的，各有各的任务，不太可能有空闲战力能帮的上忙。”
　　组长想了想：“那就在找到龙皓晨的踪影之后不要立刻动手，想办法把人逼到驱魔关附近，让刺客圣殿的那些人出手刺杀。为了他们的圣女，刺客圣殿那些人会乐意的。”
　　“以上，就是这次抓捕的重点，大家还有什么想补充的吗？”
　　“组长，我能参加这次抓捕吗？”牧师小姐姐突然开口。
　　组长蹙眉，一口回绝：“不行。”她一个牧师，上什么战场？
　　但是牧师小姐姐很坚持：“组长，我为了回报龙皓晨的救命之恩，曾经也救过他一命。当时的我看走了眼，龙皓晨手上的人命，也有我的一份责任在。所以我必须亲手杀了他，弥补我的错误。”
　　组长看向了牧师的眼神，她的眼中充斥着愤怒的火焰，组长相信如果他拒绝了牧师的要求，恐怕她也会偷偷地跟上来，所以……在长久地沉默之后，组长叹气，同意了牧师的请求。
　　“可以带上你，但是在抓捕的时候你必须跟在我身边，绝对不许擅自行动。”
　　牧师笑了笑：“好的，老师。”

现状、不好了！采儿大人不见了！！
　　驱魔关。
　　圣月在挂掉了调查小队的通讯器之后，沉默地坐在椅子上坐了很久。最后，他终于深深地叹气，无奈地接受现实。
　　“请圣女来一趟。”他对着侍者说。
　　过了一会儿，房门突然被打开，采儿带着一身寒气，从门外走进来。
　　“您找我？”采儿昂了昂下巴。
　　圣月看着脸色冷得像是冰块儿的采儿，揉了揉眉心，为他接下来要说的话深感头疼。
　　“采儿啊……”圣月斟酌着，“你现在的猎魔团还好吗？”
　　采儿不软不硬地说：“好不好您不应该是最清楚的吗？”
　　圣月讨了个没趣，他讪讪地摸了摸鼻子：“那个……接下来的任务是什么时候的事？”
　　“就在明天。”采儿面无表情，“任务不是已经上报给您了吗？您不知道吗？”
　　采儿一副冷冰冰不进人情的样子让圣月很无奈，他也不再兜圈子，直接说：“采儿，得到消息说近期可能会有针对你的间谍行动，我希望你暂时不要进行猎魔者活动了。”
　　采儿皱眉：“你当年答应过我会让我继续担任猎魔者的。”
　　圣月心里叫苦：当年你一副要死要活的样子，我要是不答应你指不定你下一秒就冲出驱魔关为龙皓晨报仇了。我哪敢不答应你呢？
　　圣月咳嗽了一下：“我也没说不让你继续当猎魔者啊？只是稍微暂停一下活动而已，等过了这段时间，你还能接着进行任务的。”
　　采儿的拳头握紧了。
　　将级二十一号猎魔团是龙皓晨和采儿的定情之地，也是他们两个唯一有联系的归宿。在龙皓晨出事之后，采儿就决定无论如何都要守护好猎魔团，并且要把猎魔团带到称号级，完成龙皓晨的遗愿。
　　但是采儿的计划在最开始的时候就遭到了阻碍，这个阻碍正来自他们各人的亲属。不夸张的说，将级二十一号猎魔团可以说是货真价实的“太子团”。龙皓晨的牺牲已经足够让人心痛了，如果再失去他们中的任何一人，对人族来说都是极大的打击。
　　所以，在得知猎魔团的众人还要继续执行任务的时候，众人的长辈全部提出了反对意见。但是在诸位少年少女的抗争之下，将级二十一号猎魔团最终得以保留。
　　但是，作为代价，猎魔团的活动也降低到半年一次，而且接取的任务必须是由长辈们选择的之后得出的，基本都是在边境进行，几乎没有什么危险。而且为了猎魔团中除采儿外身份最高的陈樱儿的安危，猎魔团的任务必须与陈樱儿的未婚夫杨文昭一同行动。而在没有猎魔任务的时候，陈樱儿、林鑫和韩羽三人必须留在总部。
　　这么苛刻的条件，为的就是将级二十一号猎魔团的孩子们知难而退。可让长辈们惊讶的是，这些孩子们却不声不响地应下了。
　　团长采儿会答应长辈们不惊讶，毕竟她对龙皓晨的感情有目共睹。但是其他几个孩子充其量跟龙皓晨相处了不到一年的功夫，他们为什么会放弃未来的机遇，选择呆在这个猎魔团呢？
　　采儿还记得她问众人时，他们各自地回答。
　　林鑫：“这个啊……副团我这么说你别生气，团长他头一个选的就是我，不论如何，连副团你都没有放弃，我怎么好意思放弃呢？要是放弃了，岂不是对不起团长的苦心。”
　　韩羽：“……因为他是我的主人。虽然主人的年龄比我小，但是至少在他身上，我见识到了何为骑士。我……虽然可能永远也比不上他了，但是我还是想要试着去追赶他。”
　　司马仙：“为什么？没有为什么，只要将级二十一号猎魔团一天没有解散，我就一天要和你们共进退。就这么简单。”
　　王原原：“他是我的战友，在为他报仇之前，我是不会考虑退出的。”
　　陈樱儿：“团长……他答应我会保护我了……我……我很没用，帮不上大家什么忙……但至少在这一点上……我也想要尽一份自己的力。”
　　在听到了伙伴们的话之后，采儿死寂的内心充满了温暖，就是这份温暖，让她冲破了心魔，领悟了轮回真意，冲到了七阶巅峰。
　　而现在，即使是为了自己的伙伴们，采儿也要问清楚为什么要她停止猎魔活动。
　　采儿看着圣月，目含冷光：“你知道吧，为了这次的猎魔活动，我的伙伴们都已经来驱魔关了。就算是不想让我们出境，至少也要给我们个理由吧。”
　　圣月叹气，他就知道会是这个结果。但是他也不敢告诉采儿真相，不然就算打断采儿的腿，她也会去找龙皓晨，看看他到底是真是假。同样，将级二十一号猎魔团的成员也不能说。
　　“主要是因为这次魔族发动的战力可能会很多。”圣月昧着良心说，“人族已经失去一个龙皓晨了，绝不能再失去你们。”
　　采儿肃穆地看着圣月：“不能通融一下？”
　　圣月摇头：“不能。”
　　“……”采儿沉默了几秒，出人意料地没有发作，“好，这次猎魔活动可以取消。”
　　圣月大感意外：“真的？”这幸福来的太突然了吧！
　　采儿冷冷地看了他一眼：“那我就去闭关了，别来烦我。”说罢，她转身就走。
　　圣月对采儿的目无尊长毫无办法，他知道，在他把采儿亲手送去与轮回圣剑融合的时候，在采儿心里，她所有的亲人就已经死了。之前要不是有采儿唯一在意的龙皓晨居中调和，采儿可能都不会回驱魔关。
　　圣月深深叹气，曾经的轮回之子可没有这回事，怎么到了采儿这里就这么麻烦呢？
　　……
　　“什么！副团，你真的答应了？”采儿出门之后就去找了自己的伙伴们，在听到采儿说这次猎魔活动取消的时候，司马仙的大嗓门就响了起来。
　　“副团，为什么要同意呢？”王原原也很惊讶，她看着采儿问。
　　虽然现在明面上，采儿是将级二十一号猎魔团的团长，不过团员们还是习惯叫她副团，好像这样就能在猎魔团中留下一点龙皓晨的痕迹一样。
　　采儿很平静地说：“他们这次的决心很坚定，我怀疑如果我们不答应的话他们会动用强制手段阻止我们，所以我拒绝了。”
　　陈樱儿蹙眉：“可是……猎魔活动已经持续了三年了，我们几乎没有出现在魔族境内，会有什么人会针对我们这样一个普通的将级猎魔团呢？”
　　采儿：“这也是我奇怪的地方，我们的身份都保护的很好，至少每次猎魔活动都会隐藏好身份。除了高层之外没人知道我们还是猎魔者。魔族在人族的间谍活动这三年以来又不是没有，为什么单这一次要我们小心？”
　　团员们你看看我，我看看你，心中有了一点不太好的预感。能让高层确定魔族是在针对他们，最大的可能就是魔族派来了什么指向性明显的东西。魔族又什么能确切的指向他们？除了“龙皓晨”这个人之外，好像也没有别的什么了吧。
　　除了沉思的采儿外，众人交换了一个眼神。之后，陈樱儿说：“副团，既然圣月大人不同意我们这次猎魔活动，那这次活动就取消吧。”
　　采儿有点为难：“司马和原原还好，你和韩羽、林鑫都是特意赶过来的吧，让你们白跑一趟……”
　　林鑫笑着接话：“没关系没关系，我也好久没见过大家了，怪想的。这次来特意见见也好。”
　　“对了副团！”林鑫像突然想起了什么似的，拿出一个瓷瓶，“我最近新做了一种丹药，你在我们这里修为最高，能帮我试试药吗？”
　　采儿点头：“可以。我带你去实验室。”
　　待采儿离开后，众人才开口说话。
　　陈樱儿说：“这次的间谍活动……是不是因为魔族有人扮成团长的样子了，所以高层才会觉得是冲我们来的？”
　　王原原揉了揉头发：“魔族是蠢吗？团长在人族境内还有秘密通缉令呢，扮成团长的样子不是明摆着告诉人族他是间谍吗？”
　　“秘密通缉令重点就在于秘密两个字，也许魔族不知道这件事呢？”
　　韩羽叹气：“这件事的重点不是这个，重点是如果真的像我们猜的那样，有魔族扮成了团长的样子潜入人族，要是被副团知道了，按照她的性格，你们觉得她会怎么做？”
　　众人面面相觑，陈樱儿小声说：“副团觉得会立刻跑去找他的。”
　　众人沉默了。三年过去了，他们或多或少都慢慢从失去龙皓晨的哀伤中走出来了，但是采儿不一样，她还是抱着那份往日的回忆不肯撒手。现在猎魔团的大家都不敢告诉采儿人族内部有针对龙皓晨的通缉令，就是怕刺激到采儿本就有些脆弱的神经。
　　猎魔团的众人也不知道该怎么办才好，既然魔族的目标是他们，那么万一被他们找到了机会跟采儿见面，到时候会发生什么没人说得准。
　　最稳重的韩羽叹气：“樱儿，原原，这几天稍微麻烦你俩一下，跟紧副团，别让魔族间谍钻到了空子。”
　　两女应下，他们的力量还是太弱小了，也就能在这件事上尽到他们的绵薄之力了。
　　结果，这个计划在几个小时之后就流产了。
　　“不好了！采儿大人不见了！！”

见面、采儿……这和我们初见的那天好像啊……
　　将级二十一号猎魔团的众人还是把采儿想的太简单了，他们能猜出来的事，采儿怎么会猜不出来呢？在林鑫提出试药的时候，采儿就猜到了大家是想把她支走，而之所以没有点出，就在于这样也正和她意。
　　在脱离了众人的视线的实验室中，采儿直接打晕了林鑫，借着这一点时间差溜走了——她好歹是刺客出身，潜行还是会的。而此时的刺客圣殿正在加紧排查有无潜入者，根本没人会想到采儿在明知魔族冲她而来的情况下还会头铁地去送死。
　　因为，所有人都低估了采儿对龙皓晨的执念，或者说没有人能真的明白采儿对龙皓晨的执着到底到了什么程度，那是盲人对光明的渴望，是失聪之人对声音的向往。为了这份爱，即使前方是地狱，采儿依旧不会停下脚步。
　　张开了漆黑的灵翼，采儿在山林中穿行，轻的好像一片羽毛，畅快地飞翔着，将狂风都抛在身后。
　　采儿在心中默默想着：如果你是他，那么即使天涯海角我也要跟着你一起走；如果你不是他，那么，就用命来偿还伪装成他的代价吧。
　　那漆黑的声音如优雅的天鹅，无声地飞离了驱魔关。
　　对采儿来说，无论是荣誉还是生命都比不过龙皓晨在她心中的地位。即使明知那有可能是陷阱，为了那万分之一的可能，她也会奋不顾身地自己跳进去。
　　……
　　在几百里外，调查小队正按照线索，逐步追击着龙皓晨的踪影。
　　“已经很近了。”负责追击的那人一边搜查一边说，“遗留的线索很多，他恐怕也注意到我们了，看起来他逃跑的速度很匆忙。我们不要追太紧，要慢慢把他逼入包围圈。”
　　组长看了一下地图：“前方不远处好像有个山路吧，看起来是个完美的伏击场所，为什么不在那里设伏？”
　　“离驱魔关太远了，刺客圣殿那边不同意。而且才刚开始商议伏击的事，还没来得及讨论出结果，时间上来不及。”
　　组长叹气：“就我们这样的官僚效率，迟早有一天会在这上栽大跟头的。”不过他也没法冲到刺客圣殿那里揪着别人的衣襟让他们配合，所以他也就只能发发牢骚。
　　在追击的途中，组长看向了落在后面的牧师小姐姐。她低着头，默默跟在最后面。
　　组长悄悄移到了她身边：“想好了吗？你确定要对龙皓晨用‘那个’？”
　　牧师抿了抿干裂的嘴唇，坚定地点头。
　　组长叹气，迟疑地伸手，摸了摸这个固执的少女的头发：“别太勉强了，那个法术是你九阶才能用的。如非必要，还是不要用比较好。”
　　牧师：“放心，我不会拿我自己的小命开玩笑。”
　　组长笑了笑：“那就好，你到底是我的学生，就算出了事，也该是我这个当老师的负责。”
　　“……”牧师沉默了一会儿，“老师觉得，龙皓晨他真的是叛变了吗？”
　　组长叹气：“已经是这种情况了，无论他是叛变也好，是被魔族陷害也好，我们只能认为他是叛变，不然，这对联盟的公信力是一个极大的损失。”
　　“况且，在失踪三年之后办的第一件事就是满镜的杀人，我真不觉得他像是无辜的。”
　　牧师：“可如果他是被陷害的，我们岂不是冤枉了他吗？”
　　“面对大义，总是要牺牲一点什么的。”
　　“这样……吗。”
　　……
　　在离他们不远的地方，默默前进的龙皓晨突然若有所感地抬起了头。
　　“？”龙皓晨揉了揉眉心，“怎么心跳突然跳的这么快呢？难不成是有什么危险吗？”
　　在这一段时间的实战中，龙皓晨也发现了，精神力的大幅增长提高了他对危险的感知，这种危险感知也是他能逃脱追捕的重要帮手。
　　是的，龙皓晨已经知道了他正在被追捕了，不过早在他杀死杨本华的时候就已经有心理准备了，所以真正发现时倒没有太失望。只是这里毕竟是人族地盘，想要完全不留一点线索那是不可能的。所以龙皓晨到底还是留下了目击者。
　　不过，他要杀的人也都快杀完了，所以就算是被发现身份也没什么了。在把这个犯罪团伙打掉之后，龙皓晨就想要找个小村子隐居了。人族，魔族，他已经厌倦了夹在这两者之间做出选择了。
　　在醒来后发现自己的实力增长了这么一大截时，龙皓晨就知道星魔神说的肯定是假话。能让实力增长的这么快的东西，只可能是稀有的天地宝材。星魔神又不是做慈善的，她干什么拿这么珍贵的东西来救他？除了想要利用他之外也没有别的可能了吧。所以龙皓晨打算直接来一个釜底抽薪，如果连他的人都找不到，就算是想要利用他，也会不知道从哪里下手吧。
　　龙皓晨现在对人族几乎没有了留恋，唯一还能引起他关注的也只有他曾经的团员了。龙皓晨自知自己身份尴尬，所以只是想要远远地看上他们一眼就可以了。
　　龙皓晨没有周围的地图，不过他有精神力，在地势不明的地方扫一眼就可以了，所以他倒是很轻松地就朝着驱魔关的方向前进着。
　　觉醒到一半的逆天魔龙族血脉极大的改善了龙皓晨的外灵力，他前进的速度非常快，基本上不出几天就能到达驱魔关。
　　龙皓晨已经从杨本华的口中问出来了，将级二十一号猎魔团会准时在驱魔关中集合开始猎魔任务。而因为任务是在境内完成，所以一般高层不会派人随行——这也是猎魔团的众人争取来的。而执行任务这一段距离就是他唯一能与伙伴们见面的机会了。
　　林鑫、司马仙、韩羽、王原原、陈樱儿、还有……
　　龙皓晨最后想到采儿的时候，身体一顿，差点从树上摔下来。他叹了口气，心里不情不愿地承认，其实去看团员的理由都是他找的借口，他在离开前唯一想见的，只有采儿。
　　采儿现在到底怎么样了呢？龙皓晨心中的思念之情几乎克制不住地往外冒。说起来，他和采儿，也有快四年的时间没有见面了。在恐惧悲伤洞穴的任务完成后，采儿就回了驱魔关闭关消化轮回灵炉的反噬，连梦幻天堂都没有去，龙皓晨在当时发现队伍里没有采儿的时候还蛮失落的——当然后来他在到星魔神和魔神皇的时候就更多是庆幸了——而在之后他为了疗伤沉睡不醒，这一觉就睡了三年。三年了，采儿恐怕已经把他这个背信契约的家伙忘的一干二净了吧。或者更惨，她觉得我背叛了人族，心里对我只有仇恨。
　　一想到采儿会拿仇恨的眼神看着自己，龙皓晨就不由得苦笑。
　　他与采儿其实相处的时间也不必猎魔团的其他人相处的时间长，但是他和采儿的灵魂，就像是鞘与刃，完美的切合，在这世上千千万万的人海中，唯有她，是他灵魂的另一半。在想到之后将与她再也不见的时候，他依旧会痛彻心扉。
　　“采儿……”龙皓晨慢慢地念着她的名字，心里就像是填满了黄连，苦涩的泪水慢慢地盛慢了心脏，好像轻轻一碰就会洒出来。
　　龙皓晨的情绪低落了一点，他慢慢地走在山路上，甚至没有留心四周的环境，反正他也能感知到危险，就算不注意也没关系。
　　但是，龙皓晨很快就为自己的大意付出了代价。
　　在刚走到一处拐弯的时候，突然一个黑影朝着龙皓晨扑过来，她的速度快到连龙皓晨的眼睛也没有反应过来，直接没有躲闪地被扑到了地上。
　　冰冷的兵刃压在他的脖颈上，刀锋般凛冽的灵力顺着双手点在周身的灵窍上，短暂地阻碍了灵力运转，铁钳似的手牢牢把双手压在头顶，双腿被压得一动也不能动。
　　龙皓晨仰面躺在地上，双手抬高在头顶，怔怔地看着压在她身上的少女。
　　少女的大半张面孔被黑色的面纱覆盖，只露出一双淡紫色的眼睛。她怔怔地看着龙皓晨，龙皓晨也回视着她，就在对视的过程中，她的发绳莫名断开，淡紫色的长发如一匹绸缎自身上落下，随着长发落下，阳光被遮挡住，龙皓晨的视线暗了下去，他只能看见少女闪着晶莹的瞳孔。
　　龙皓晨慢慢、慢慢地露出了一个温柔地微笑：“采儿……这和我们初见的那天好像啊……”我终于再次见到你了。
　　同样的人，同样的处境，同样的姿势，唯一不同的是地位的转变。采儿的力量越来越小，最后终于如脱力似的放开了龙皓晨。她爬在龙皓晨的身上，揪住他的衣服，把脸埋在了他的肩膀上。
　　“是你……真的……真的是你……”采儿一贯冷静的声音中头一次带上了哭腔，此刻的她，不再是什么刺客女王，只是一个再次找到恋人的普通女孩。
　　“龙皓晨……皓晨……我真的、真的好想你啊！！”采儿终于克制不住自己，抱着龙皓晨嚎啕大哭。
　　龙皓晨坐了起来，回抱住少女，好像她还是那个管自己叫姐姐的小哑女。
　　“我在。我在。”龙皓晨在采儿耳边说。“我不会再放开你了。”

反杀（WB附五千字采龙番外GB车）、并肩的两人越走越远。
　　采儿伏在龙皓晨的肩头好好地痛哭了一场，好想要把自己全部的彷徨与悲伤发泄出去。龙皓晨心疼地抱紧了采儿，任由她把自己抱得紧紧的。
　　不过采儿的情绪只失控了一小会儿，没过多久，她就制住了哭声，平复了激荡的情绪，重新冷静下来。
　　只是，虽然情绪冷静了，但是采儿依旧是黏在龙皓晨的身上不肯起来。龙皓晨无奈极了。他拍了拍采儿的后背：“采儿？采儿？还不起来吗？”
　　采儿抬起头：“我不起来，我宁愿就这样长在你身上才好呢。”
　　龙皓晨哭笑不得，但是他也知道这是采儿没有安全感的体现，这怪不了采儿，只能怪他。所以龙皓晨只好把额头靠在采儿的额头上，柔声安慰：“好了采儿，别撒娇了，我还有事，不能浪费时间。”
　　采儿听到龙皓晨说他有事的时候，才不情不愿地站了起来：“你有什么事情？”
　　龙皓晨犹豫了一下，还是如实告诉了采儿他这些年的经历，包括他现在已经被人族认为是叛徒，正在被追杀的现状。
　　“叛徒？”不出龙皓晨所料，在听完之后，采儿非常气愤，“他们眼睛都瞎了吗？你明明是被陷害的，怎么会认为你是叛徒？”
　　龙皓晨苦笑：“没办法，我的行为太可疑了，他们不相信我很正常。”他突然注意到了不对，“采儿，之前你不知道这件事吗？那你怎么会出现在这里。”
　　采儿有点心虚：“我……我只是听说了会有长得像你的人来驱魔关，这里是到驱魔关的必经之路，所以我在这里等着。”
　　龙皓晨：“也就是说刚开始的时候你也不知道来的人是我？”
　　采儿点头。
　　龙皓晨头疼地揉了揉眉头：“真是太危险了！你怎么肯定来的人是我而不是伪装成我的间谍呢？就这么直接冲过来，你不怕被刺杀吗？”
　　采儿固执地摇头：“我能感知到杀气，不怕受伤。而且，如果是你的话，我一定能认出来的。”
　　龙皓晨看着采儿固执的样子，无奈叹气：“采儿，你只好打算怎么办呢？”
　　采儿毫不犹豫地回答：“我要跟你走，你去哪我去哪。”
　　龙皓晨回头，看着采儿执着的样子，轻声问：“你确定吗？哪怕我只是想要去一个小山村隐居，你也愿意跟我走吗？”
　　采儿笑了：“当然，我对于这个世界，一直是隔了一层的。只有你在我身边的时候，我才能体会到世间的美好，失去了你，这个世界对我来说根本就是一片虚无的。所以，让我跟你走吧。我不想再被你抛下了。”
　　龙皓晨一直就知道采儿执拗的性格，他也劝不了什么了，只好叹气：“既然你坚持……那，就走吧。”
　　采儿的脸上绽放出一抹笑容，她上前几步，拉住了龙皓晨的手。
　　“正好，我跟你说说内部消息……”
　　并肩的两人越走越远。
　　……
　　同一时间，遥遥吊在龙皓晨后面的调查小队也受到了刺客圣殿传来的消息。
　　“什么？圣采儿失踪了？疑似来找龙皓晨了？”组长听完后，脸色有点难看。他忍了又忍，才把脏话咽下去。
　　你们【哔——】连一个小姑娘都看不住吗？
　　组长心累地对着众人说：“埋伏计划取消，我们直接去找龙皓晨，争取在他进入驱魔关前拦下他。”
　　牧师小姐姐担忧地说：“老师，我们这点力量，拦得住他吗？”
　　她的担忧不无道理，调查小队平常负责地是调查，很少跟人动手。队伍里纯武力派的少，会一大堆偏门的东西的人多。跟龙皓晨直接动手，众人心里也是有点虚的。
　　组长无奈地摊手：“你老师我的属性虽然偏门了一点，但好歹也是八阶巅峰的法师，只要距离够远，我完全可以放风筝的。而且我们不用直接跟龙皓晨硬碰硬，只要牵制他一段时间等驱魔关的援兵来救可以了。”
　　见自己的小徒弟还是一脸担心的样子，组长笑着摸了摸她的脑袋：“实在不行，你也留在我身边吧，要是他冲过来了，你可以用‘那个’拦着他点。”
　　牧师眼睛一亮：“真的？”
　　组长笑着点头：“真的。”
　　牧师这才松了一口气，脸上露出一点笑意。
　　组长又手欠地摸了摸她的头：“好了好了，我们走吧，不然就追不上龙皓晨了。”
　　牧师点头。
　　……
　　漆黑的夜晚。
　　调查小队的众人根据龙皓晨遗留的线索指引，飞快地在林间穿行。
　　“各组注意，目标龙皓晨，灵力属性为光明，灵力纯度高，现修为预测为七阶以上，身手矫健，习得多种骑士技能，坐骑确认死亡，装备不明。”
　　“现场可能会出现刺客圣采儿，拥有轮回灵炉和轮回圣剑，可以在短时间之内爆发出极强威力。请各组注意，圣采儿疑似被龙皓晨迷惑，暂不能确认其立场，在见面时要注意不要产生伤亡情况。”
　　组长的声音清晰地在各组员的耳边出现，组员们根据组长的指引，沿着特定队形逐步向前推进。
　　“报告组长！发现目标行踪，目测距离还有十公里，注意警戒！”负责搜索行踪的那个组员报告。
　　“很好，继续保持。”组长一边说着，一边警示组员。但就在这时，组长突然动作一顿，之后喊道：“目标就在附近！三人一组，收缩阵型！”
　　几乎在同一时间，一道黑影出现在队伍的最后方，她就像是一道影子，瞬间逼近了落单的一名组员，在对方还没来得及反应过来的时候，她就抬手在他脖子上轻轻一敲，组员没有一点反抗地就昏了过去。
　　不过组长的预警很及时，黑影只来得打晕一人，法术和兵刃就同时朝她袭来。黑影没有恋战，如轻烟般退去，转眼消失在黑暗中。
　　在这个没有星月的夜晚，所有人的眼前都是一片漆黑，没有人知道黑影是怎么准确地找到最后一人，又准确地消失在黑暗之中的。
　　调查小队训练有素地收紧队形，把最弱的几人藏在中间，最外围是由召唤兽组成的肉盾——没办法，队伍里没有战士、骑士、刺客这三种职业，毕竟法系的三种职业更容易出高智商人才。
　　组长身为小队里修为最高的一人，他当仁不让地站了出来。
　　“龙皓晨？还有刚才的那位是圣采儿吧？能出来和我们谈谈吗？”组长的目光准确地看向了某个地方。
　　等了一会儿，脚步声响起，一个人影从黑暗中走出。
　　“你想谈什么？”

战斗、哈哈哈哈，龙皓晨，这场仗，你输了。
　　隔着寂静的黑暗，两方人马都看不清对方的身形。不过这也是一个安全距离，能让两方狂跳的心脏平静点。
　　组长的背后已经浸满了冷汗，刚才要不是圣采儿足够接近，他可能都捕捉不到她的身影。这样来无影去无踪的刺杀能力，这就是轮回圣女的实力吗？
　　殊不知，龙皓晨的心里也是充满了惊讶，采儿之所以能悄无声息地接近队伍，除了她自身的实力外，龙皓晨也用自己的精神力帮上了不少忙，而且没想到这样还被人发现了。龙皓晨在心里对这只队伍提高了警惕，看起来，接下来会有一场硬仗要打了。
　　虽然心里惊讶，但是龙皓晨表面上还是平稳地对着调查小队说：“你想谈什么？”
　　组长深吸一口气，还不知道周围有没有其他敌人在，他们能不能活着走出去就看他了：“你是龙皓晨吧，你想要做什么？为什么要攻击我们？”
　　龙皓晨：“不是你们先鬼鬼祟祟地跟着我吗？怎么，我都被通缉了，还指望着我对你们有什么好脸色吗？”
　　组长眯了眯眼，他察觉到了不对：“阁下如果不是间谍的话，为什么不愿意跟我们回去接受调查，证明自己的清白呢？”
　　龙皓晨沉默了一下，他自己心里清楚，他身上的魔族血脉永远是他最大的软肋，只要他的血脉一日不解决，他一日就无法真正融入人族。就算人族现在接纳了他，当他的血脉暴露出来的那天，他依旧会面对现在的局面。而有星魔神在旁边虎视眈眈，他怎么可能安安稳稳地待在人族呢？
　　龙皓晨硬邦邦地回道：“这不关你的事。我已经不打算再为人族奋斗了。”
　　组长挑了挑眉：“所以你就打算把轮回圣女也带走吗？”
　　组长一边说着，一边隐蔽地对着队员做了一个手势，这点时间已经够他搜查好四周了，方圆几十里只有他们面前这两个是身怀灵力的。对方没有援兵，只有两个人，而己方人数够多，也许可以……
　　龙皓晨皱眉，他不喜欢对方对待采儿冷漠样子：“采儿是自由的，她有权力决定自己的未来。”
　　组长叹气：“看来你一定要把她带走了。这样，就没办法了……”他轻声嘟囔着，慢慢抬起了手。
　　虽然组长被众人挡住了，龙皓晨看不到他的动作，但是他能感知到组长身上突然暴涨的灵力，这一般是法师施法的前兆。
　　谈判破裂了吗……龙皓晨对于这个局面并不稀奇，单是他的话也许对方会退缩，但是还有采儿在，采儿是人族最锋利的刃，人族是绝对不会放弃她的。
　　心念急转间，龙皓晨想了很多，但是这些想法并没有拖慢他的动作，在组长举起法杖的同时，龙皓晨也发力，直直地朝着调查小队冲去。
　　面对法系职业者，只有接近了才能发挥出最大的威力。龙皓晨已经听采儿说过了，调查小队中只有一个八阶强者，其他最高也不过六阶，对他来说不是很麻烦。所以在直面调查小队之后，龙皓晨第一选择是把人打倒了之后再跑。
　　事实上和龙皓晨预料的差不多，调查小队中几乎没有能跟上他的速度的人，直到他冲到了面前最外面的几人才慌慌张张地反应过来要防御。
　　龙皓晨腿一用力，直接跳过了面前的召唤兽，他在魔兽的身上一点，就轻飘飘地翻过了魔兽，朝着中心的人冲过去，笨重的魔兽被他抛在了身后。
　　“小、小心！”战斗经验事实上很贫乏的众人慌忙后退。
　　而在龙皓晨进入保护圈之后，组长的第一个法术也完成了。只见他白色的法战上飘起了一个几乎透明的圆球，他似乎完全不怕波及众人，直接朝着龙皓晨一指，那圆球就朝着龙皓晨飞过去，瞬息到了他的面前。
　　龙皓晨对于八阶法师的法术不是很了解，他下意识想躲，但是圆球却像认准了他一眼，牢牢地黏住了他，撞上了他的身体。
　　龙皓晨：！！
　　龙皓晨的大脑一懵，就好像被一把大锤砸中了太阳穴，他的身体一顿，差点被之后的法术打中。还好他久经锻炼的精神力很坚韧，即使受到了攻击也很快地恢复过来。龙皓晨以一个别扭的姿势躲过了攻击。
　　这是？灵魂攻击！龙皓晨心里一惊，在精神力暴涨的现在，他还是第一次体会到被攻击的痛苦。顿时，龙皓晨对组长更加关注了，看来他们要是想逃跑，组长是必须除去的。
　　殊不知，组长心里也是充满了惊讶，他身为灵魂属性的特殊法师，敢以八阶的修为奋战在对抗魔族间谍的第一线，依靠的就是他依据自己特殊属性创造的法术。一般来说，没有经过特殊训练的人在同一水平精神力也差不多，他刚才的攻击至少能让八阶强者停滞两秒，这两秒钟足够对方被法术淹没了。没想到龙皓晨只僵硬了一瞬就缓过来了，看来他的精神力至少也与平常人九阶时拥有的差不多。
　　组长握紧了手中的法杖，看起来，这是一场硬仗啊。
　　虽然这么想着，但是组长的目光很亮，他的眼睛一眨不眨地盯着龙皓晨的动作，法杖在不断地蓄力，似乎想要发个大招。
　　有组长在旁边虎视眈眈，龙皓晨的注意力不由得有一半放在他的身上，动作开始变得束手束脚起来。
　　虽然龙皓晨的动作慢了下来，但是因为他的气势太强，所以所有人都忘记了，他们还有另一个敌人存在。
　　乌黑无光的匕首在这伸手不见五指的黑夜中更是将杀伤力发挥到了极致，在龙皓晨吸引了所有人的注意力的时候，在他的背后，不时出现了一把匕首，只需在人身上一划，不过三秒，受伤的人就会倒地不起。
　　“小心刺客！小心刺客！”虽然有人注意到有人莫名倒下，也有人猜到了采儿也潜伏在四周，但是有龙皓晨的掩护，就算他们想找采儿，也找不到了。
　　龙皓晨的心里从未这么畅快过，他和采儿默契即使过去了近四年的时间，依旧没有半点减少。不用言语上的交流，只要一个动作，一个眼神，采儿就能明白他的意思，顺着他去帮忙杀敌。
　　【骑士是刺客的盾，而刺客就是骑士隐藏于暗处最锋锐的武器。】①多年前的教导突然出现在他的心中，在龙皓晨没有注意到的地方，他的嘴角微微勾起。
　　龙皓晨和采儿的配合太过默契，他们两个一个八阶一个七阶巅峰，结合起来发挥出来的实力，却足以与九阶强者匹敌。而调查小队中只有组长这一个八阶，自然落入了下风。
　　就算有组长的支援，跟龙皓晨近身战的众人就像是直面狼口的小绵羊，根本拦不住龙皓晨。龙皓晨借着他人身体的阻挡，飞快地接近组长所在的地方。
　　牧师小姐姐作为一个普普通通的六阶牧师，老老实实地待在了组长身边。在龙皓晨接近的时候，她下意识看了一眼组长。组长微微昂首，牧师好像得到了什么允许，她深吸一口气，回头重新看向了龙皓晨。
　　组长给他的压力太大，龙皓晨完全没有注意到他身边的牧师是他曾经救过的那位，他的目光全部集中在组长身上。
　　牧师抿了抿嘴唇，她明明身处于厮杀中的战场，却仿佛身处于宁静地异世界。她的视线长久地凝视着龙皓晨。
　　“看来，我真的错了呢……”牧师自言自语道，“头一次失去了前辈、头一次心生死志、头一次被人救下、头一次选择遵循自己的内心……但是，我还是所托非人吗？”
　　牧师的眼中好像有光熄灭了，她闭上了眼，在这片空间中，她周身的气势开始变化。
　　组长在百忙之中看了牧师一样，他叹气。牧师和他都不是一个职业的，之所以会拜他为师，就是因为他的属性和牧师的天赋能力有一定的相似，牧师圣殿希望他能够帮助牧师学会如何控制自己的天赋力量。
　　毕竟，牧师的天赋力量太过强大，如果她能够完美控制，那么她将会成为牧师圣殿唯一的一个不怕近战的牧师，这对于常年依靠外力守卫总部的牧师圣殿来说是非常重要的。
　　牧师闭上了眼，她的修为没有变化，但是她周身的气势却开始变化，隐隐约约的危险感从她身上出现。
　　龙皓晨在直觉的指引下下意识地看了牧师一眼，但是在同一时间，组长周身的防护出现一个漏洞，他必须选择，要么去攻击组长，要么去攻击那个有点古怪的牧师。
　　龙皓晨非常快地就做好了选择，他调转剑锋，攻击了组长。毕竟组长的威胁是肉眼可见的，而那个牧师的威胁却是直觉告诉他的，而直觉到底准不准，谁也说不好。
　　由灵力凝结成的剑刃削断了组长的法杖，穿透了组长的身体，但是组长反而笑了起来。
　　“哈哈哈哈，龙皓晨，这场仗，你输了。”
　　龙皓晨心里一惊，就在这时，安静地站在一边的牧师身上突然气势大放，就好像有法则在她身上诞生一样。她的长发飘了起来，纯黑的眼中好像有一个宇宙生灭。她面无表情地看着龙皓晨，慢悠悠地抬手一指，她的动作很古怪，就像是提线的木偶，有透明的丝线在控制她的身体。
　　危险！龙皓晨下意识扑倒了采儿，把她护在身下。
　　“碰！”

会议、因为这个遗留在现场的人影，正是刚才昏迷的龙皓晨！
　　在旁人听来，牧师的攻击根本没有半点声响，但是在精神力高的几人听来，却宛若山川崩塌，天崩地裂。
　　电光火石间，无形的攻击就击中了龙皓晨。
　　被压在龙皓晨身下的采儿只觉得身体一沉，就见龙皓晨的双臂无力，紧闭着双眼倒在了她的身上。
　　“皓晨！”采儿一惊，伸手搂住了龙皓晨。她看见龙皓晨浑身运转的灵力停了下来，紧闭着着双眼，仿佛睡着了一样。
　　“皓晨？皓晨！”采儿的心很慌，龙皓晨外表上看不出来有受伤的痕迹，这让采儿更加恐惧，生怕他受到了什么作用在灵魂上的伤势。
　　但是现在虽然调查小队的人十不存一，但也不是什么能放心让她检查身体的地方，所以采儿最终只是眼含怒意地看了牧师一眼，就背起了龙皓晨，消失在黑暗中。
　　待采儿的气息彻底消失在自己的感知范围之后，组长才放松下来，喷出了一口鲜血。
　　为了能让他丧失战斗力，龙皓晨那一剑可是下了死手，组长现在的身体情况真是糟糕透了，要是拖延一段时间，恐怕人就要没了。
　　但是组长还是用自己破碎的法杖撑起了身体，走到了牧师身边。
　　“还好吗？”他问道。
　　牧师看上去倒是没什么事，只是脸色发白，眼神空茫。她慢慢转过头去，轻声对着组长说：“我……我把我自己的错误弥补了……”
　　组长叹气，扶住了牧师的肩膀：“人会为了自己过去的错误赎罪，但是不能一辈子困守与过去的错误中。你曾经救了龙皓晨一命，现在，你不过是重新弥补了这一错误而已。”
　　在听到组长这么说之后，牧师的脸上露出一个微笑，她闭上了眼，墨色的长发在瞬间化为苍白。她的身体倒了下来，被组长撑住。
　　组长接着自己固执的小徒弟，叹了口气：“求救信号都发出去这么久了，怎么还没有人来呢。”
　　这本是组长在心里的吐槽，没想让别人听到，但是他没想到的是，就在他空旷的身边，一个人正好听到了组长的自言自语。
　　“待会儿会有人来救你们？按照路程来算，来的人是刺客圣殿的那些人吧……这样的话，我还是在这里等一段时间，看看来的是谁吧。”
　　一个人影就站在组长的身边，自言自语道。
　　两人离得很近，那人甚至能看清楚组长怀中的牧师的眼睫毛。但是向来敏锐的组长却对这位近在咫尺的不速之客一无所知。
　　人影在仔细地打量了牧师之后，终于从记忆中挖出了她的身份。
　　“原来是你吗……”人影神色复杂，“怪不得你会说我是你的错误，看来，你也后悔救了我啊……”
　　战斗残留的火光照得人影的脸色忽明忽暗，他伸手，似乎想要摸一摸牧师的脸，但是透明的双手在接近牧师的脸的时候，就从她的脸上穿透了过去。
　　“差点忘了，我现在这个样子也没法对你做点什么了。”人影苦笑，如果有人能够看到他，恐怕会大惊失色，因为这个遗留在现场的人影，正是刚才昏迷的龙皓晨！
　　龙皓晨自己也很茫然他为什么会变成这样，他还记得，他已经被牧师的法术命中了。那个气势汹汹的法术并没有给他带来什么生理上的疼痛，只是一睁眼一闭眼的功夫，他就站在了这里，采儿不见了，牧师虚弱至极，说了几句话就昏了过去，他一个大活人站在这里，根本没有人看见。
　　龙皓晨刚才也试了试，他现在的样子和幽灵很像，他现在虽然能听到看到别人，但是却无法接触到实体，而别人更是看也看不到他，不要说发现他的存在了。就好像他们已经身处于不同的时空。
　　但这还不是最麻烦的一点，最麻烦的在于，他现在连自己的身体都感知不到了，就算这个法术真的失效，他可能也回不去身体了。
　　龙皓晨有点泄气地叹气：“这叫什么事啊。”
　　为今之计也只有跟着人族一起行动一段时间了，至少人族肯定会追杀采儿的。只要跟着他们，总有一天能找到采儿，而采儿肯定会带着他的身体，只要找到采儿也就能把他的身体找到了。
　　只是……
　　龙皓晨的神色黯淡：“采儿……不要做傻事啊……”他现在就怕采儿在发现他短时间之内醒不过来，会自投罗网地来找牧师麻烦。
　　龙皓晨非常丧气，他现在只觉得自己真是没用，他不但没有做到自己承诺的——指保护采儿——还连累了采儿来保护没用的他。
　　龙皓晨垂头丧气地蹲在地上，心里的悔意几乎快把他淹没了。
　　……
　　几天之后。
　　刺客圣殿一处会议室内，众人坐在桌前，连带着一个没人能看见的透明人一起，正在神色凝重地开会。
　　“现在已经确定了，圣采儿现在的行进路线是指向驱魔关外的魔族领地。”
　　采儿虽然天赋出色，但是实践经验和刺客圣殿某些经历过千锤百炼的长老们还是差太远了，再加上她还带着一个昏迷不醒的龙皓晨，所以在潜逃的时候还是露了马脚，被刺客圣殿的人给发现。
　　因为采儿的身份特殊，所以刺客圣殿暂时压下了采儿的消息，没有去找其他圣殿帮忙。不过单就一个刺客圣殿，也不是采儿能够应付的。
　　会议室内的气氛很压抑，各个长老齐聚一堂，为的就是一个主题：这次针对采儿的追杀，要不要下死手。
　　是的，主题没有错，刺客圣殿现在正在认真地商讨要不要杀了采儿。
　　这也不怪刺客圣殿，采儿的特殊地位主要就来自她身上的轮回灵炉，刺客圣殿希望她能像曾经的轮回圣子一样带领刺客圣殿走向辉煌。但是现在采儿展现出的，除了超强的天赋以外，也展露出自己叛逆的个性。在其实早在采儿联合将级二十一号猎魔团的众人反抗高层的时候，就有人表示了担忧：采儿这样叛逆，她真的能承担起刺客圣殿吗？
　　而采儿现在的“潜逃”——还有很大的一群人不愿意承认那是叛逃——更是证明了那些言论的正确性。
　　而人魔六千年的抗战中，也不乏有人族为了力量、财富或者别的什么背叛人族，投奔魔族。不过一般来说，这样的叛徒大都是在人族活不下去了，他们在人族中没什么前途，同样也没什么地位，所以就算是叛逃了，也没法对人族造成什么损失——一般来说，人族要是叛逃到魔族那边，他的修为也不可能有什么增长了，这样没有潜力的对手没什么可怕的。
　　但是采儿不一样，她是轮回圣女，就算现在才七阶巅峰，她要是不顾反噬地催动轮回灵炉，也能带走至少一个九阶强者。
　　更不要说轮回灵炉了，它是刺客圣殿的至宝，就像是神印王座于骑士圣殿一样、光明女神咏叹调于战士圣殿一样，这样的至宝就算没人用得了，束之高阁也能对敌人造成威慑。
　　那么问题来了，现在千年难遇的轮回圣女明显是要带着轮回灵炉去投奔魔族了，他们要怎么办？把人抓回来洗脑？还是把人杀了抢回轮回灵炉？
　　圣月坐在首位，面如沉水。采儿的这次潜逃给他带来了极大的压力，【六大圣殿之中，对本圣殿掌控能力最低的，恐怕就是圣月了。原因是历史性的，毕竟，他的老师，上一任刺客圣殿殿主已经去世多年。现在圣月失去了老师的支持，在刺客圣殿中自然不会占据多少优势。】
　　无论于私于公，圣月都想采儿活着回来，但是他自知自己势单力薄，可能说服不了长老们。所以这一次，他已经打算好了要打一场硬仗。
　　但是，出乎圣月预料的是，这场会议中，以首席长老薛志胜为首的那一派并没有发挥过去的“优良传统”跟自己对着干，而是很平和地表示，可以，没问题，按你说的做就可以了……
　　这样平静地会议几乎让圣月感动地想哭，天知道自从他上任以来哪次会议不是开得和打仗一样？这样平和的薛长老他真是好久没见了。
　　圣月在感动的同时也在担忧薛长老在憋什么大招，会议中频频朝着薛长老投去视线，但是直到会议结束，薛长老也没说几句话，就连圣月要求他那一派的人不得参与这次行动的时候也没说什么，只是不屑地点了点头。
　　看来，他也是知道以大局为重的。圣月在心里感叹，之后他愉快地决定：“那么，就这么定了，对于圣采儿，我们以劝说阻拦为主，不要真的伤害她。”
　　众人点头。
　　龙皓晨倚在门前，听着刺客圣殿的你一言我一语地争吵着。主要是几个愣头青叫嚣着要杀了圣采儿，绝大部分的长老只是沉默着服从了圣月的指令。
　　看起来采儿的爷爷和刺客圣殿的各位长老都是足够重视她的啊。龙皓晨在心里感叹，不熟悉刺客圣殿内部权力划分的龙皓晨没有注意到会议桌低下的暗潮涌动，也没有注意到圣月对薛长老的警惕，因此，他也就错过了薛长老私底下的一场策划。

秘密策划、龙皓晨跟着采儿一同踏上了未知的前路。
　　在散会之后，几位长老开始准备去追击采儿，龙皓晨提前一步得知了采儿出现的地点，已经先一步离开了。
　　而在拥有上帝视角的龙皓晨离开后不久，一位长老的房门开了，一个人影闪进了房间中。
　　“薛长老。”房间的主人——李长老对着来者微微躬身。
　　眼前的老者【身材瘦小，苍老的面庞上布满了橘子皮一般的皱褶，秃顶。怎么看都像是已经风烛残年，似乎一阵风吹来都能将他吹倒似的。但他却有着一双极为锐利的眼眸，宛如鹰鹫一般冰冷。】现在他的眼中，更是多了几分阴冷。
　　眼前的老者，就是之前圣月头疼的那位【刺客圣殿首席长老薛志胜，论辈分，他比圣月还要大上一辈，乃是刺客圣殿老一辈强者的代表人物。实力之强，更是刺客圣殿首屈一指。乃是九阶二级，接近三级的强者。说是刺客圣殿中流砥柱般的存在也不为过。】
　　薛长老现在的表情完全说不上了平和，他对着李长老说：“你知道我来找你是干什么吧。”
　　李长老的头低得更低：“在下明白。”虽然他明面上保持中立，但实际上薛长老早年对他有恩，他其实早已对薛长老忠心耿耿。这次薛长老一系的人都被排除在外，所以薛长老才会迫不得已地启用他这名暗子。
　　薛长老递给了李长老一个木盒，李长老双手接过，将木盒推开了一条缝隙，在看清楚木盒内的东西之后，李长老的脸色微变，飞快地关上了木盒。
　　“您这……”李长老迟疑地抬头，“要是在下将此物用在了圣女身上，恐怕圣女会……轮回灵炉几千年才找到第二个宿主，我们就这样杀了……会不会不好。”
　　薛长老面无表情，眼神冷漠，他长长地叹了口气：“这也是没办法的事，虽然轮回体质千载难逢，但是轮回灵炉更重要一点，如果真的任由圣女这么叛逆下去，轮回灵炉早晚会丢失，到了那时候，局面就不是我们想要看见的了。”
　　见李长老还是有点迟疑，薛长老加重了语气：“想想六千年以来没有丢失过一次神印王座的骑士圣殿，再想想丢失了光明女神咏叹调的战士圣殿，我们刺客圣殿绝对不能落到他们那个下场。”
　　李长老的眼神慢慢坚定起来，他点头：“我明白了。”
　　薛长老叹气，如果不是没有选择，他又何尝愿意杀死好不容易等来的轮回圣女呢？但是很可惜，现在的局面已经到了不得不做出选择的时候了，为了刺客圣殿的未来，他必须杀死圣采儿，抢回轮回灵炉。
　　薛长老摇头：“可惜……可惜……要是没有龙皓晨的话……”圣采儿就还是那个冷艳无双的刺客女王，她就是刺客圣殿最锋利的武器，能再次带领着刺客圣殿走向辉煌。可惜，一切全被龙皓晨给毁了。
　　……
　　在薛长老密谋着如何杀死采儿的时候，龙皓晨正在赶路。他从刺客圣殿哪里看到了采儿的行踪，连忙赶了过去，希望能找到什么办法回到自己的身体中。
　　待在刺客圣殿这段时间，龙皓晨也弄明白了他到底中了什么法术。
　　龙皓晨现在身中的法术叫灵魂出窍，效果其实是将人的灵魂打出身体，脱离了身体的保护，灵魂就像是暴露在盐水中的淡水鱼一样，迟早会消散。
　　至于解决方法？这个法术是牧师小姐姐的天赋能力，根据记载，这么多年来还没有人能够挣脱这个法术。
　　说实在的，在知道这一点的时候，龙皓晨的心已经凉了半截了，他现在确实完全感知不到自己的身体了，更不要说是回去了。
　　但是龙皓晨也没有完全绝望。也不知是因为他的精神力足够强大，或者是他的灵魂构成特殊——有四分之一的魔族血统，还有为觉醒的光明神眷体质——或者是因为牧师的修为还不够高。总之，现在龙皓晨虽然回不去自己的身体，但是灵魂离体这么久以来，没有出现半点不适，反而获得了能四处走动的上帝视角。
　　但是龙皓晨宁愿不要这个特权，他真不敢想象，跟昏迷不醒的他相处这么久以来，采儿的精神状态会怎么样。
　　千万不要有事啊！龙皓晨在心里默念，他的灵魂以接近光速的速度前进着，心里只有对采儿的深切关心。
　　……
　　在龙皓晨风驰电掣地赶路中，他终于找到了采儿的踪影。
　　明明距离采儿还有几公里，采儿也好好的利用了自己的潜行能力躲藏了起来，但是龙皓晨就是直觉地找到了采儿的位置。
　　在看到采儿时候，龙皓晨终于忍不住，给了她一个虚幻的拥抱。
　　采儿的情况不太好，她带着龙皓晨这一个昏迷不醒的人，一路上不但要躲着人群，也要小心不要留下线索，心里还在不断地担心龙皓晨的安危，短短几天下来，采儿整个人都瘦了一圈。
　　龙皓晨就站在采儿身边，看着采儿专注地看着他的身体。
　　“皓晨……你什么时候能醒过来呢？”采儿的眼中蕴含着温柔与忧虑。
　　“我马上就能找到方法了。”龙皓晨回答，不知是在安慰对方，还是在说服自己。
　　“皓晨，我们不能再在人族待下去了。我要带你去魔族，你会怪我吗？”
　　龙皓晨摇头：“不会，采儿你无论做什么我都绝不会怪你的。”
　　“就算是你怪我，我现在也听不到了。你快醒过来吧。”采儿咬了咬嘴唇，似乎快要哭了出来。
　　龙皓晨的神色黯淡，他虚虚地环抱着采儿，似乎想要给她一点支撑。
　　“对不起，采儿。”龙皓晨将头虚搁在采儿的肩上。“请再给我一点时间，我会尽快回来见你的。”
　　采儿听不到近在咫尺的龙皓晨的声音，她抱紧了龙皓晨，让自己靠在龙皓晨软绵绵的身体上，闭上了眼。
　　龙皓晨见状，也不说话了，他也尽量做出了抱紧采儿的样子，同样闭上了眼。
　　如果有能看见龙皓晨灵魂的人看到这一幕，恐怕他也会觉得这一幕温馨吧。
　　龙皓晨的心里，久违地升起了隐秘的渴望：神啊，求您将时间停止在这一刻吧。我不愿她面对未来残酷的一切。
　　但是，神没有听到龙皓晨这一刻的祈愿。在采儿闭目休息的时候，刺客圣殿的追兵进入到了龙皓晨的感知范围中。
　　到底还是来了。龙皓晨坐直了身体，而几乎在同一时刻，采儿的眼睛睁开了，眼神清明，没有一丝软弱。
　　采儿站直了身体，她拿出了一条锁链，将龙皓晨的身体绑在了自己身上。没办法，龙皓晨还是活人，采儿不能将他放进储物空间中，而她又不可能将龙皓晨藏在哪里——她现在哪里也放心不下。所以，只好把龙皓晨绑在自己身上了。
　　【龙皓晨身材修长、魁伟，背在采儿背上，显得有些怪异。必须要将他的双臂、双腿，都缠扰在采儿身上，尤其是双腿，最终更是盘绕在采儿腰间，这才能够绑的牢固。】而这样也大大降低了采儿的敏捷性，这对于刺客来说是致命的。不过采儿并不后悔，龙皓晨对她来说才是最重要的。
　　采儿深吸一口气，她的手中光芒一闪，一把匕首就出现在她的手中，轮回圣剑的消耗太大，现在还不是用的时候，她距离边境已经很近了，刺客圣殿绝对会在她进入边境之前追上她的。
　　接下来，就是一场大战了。
　　虽然接下来可能是采儿出生之后面临的最大险境，但是她却没有一点恐惧与绝望。相反，她的眼中燃烧的，是熊熊的战意。背上的龙皓晨更是让她坚定了信念，她现在心中只有一个念头，把龙皓晨带走！
　　龙皓晨跟着采儿一同踏上了未知的前路。

劝说、谢谢你为了我，愿意与全世界为敌。
　　在驱魔关的边境，有一只小队正在这里守株待兔。圣月站在队伍的最前面，眉头紧皱。
　　他看向身后的几人：“待会儿遇见采儿了，还请诸位帮忙说服她。”
　　在他身后，站着几个与众刺客格格不入的少年少女们，他们正是将级二十一号猎魔团的成员们，众人的脸上还带着瑞瑞不安的神色。
　　猎魔者们对视一眼，眼中蕴含着不确定的神色，别人不清楚，他们这些与采儿朝夕相处的人还不清楚采儿的固执程度吗？要是她认准了那个龙皓晨，就凭他们几个真的能劝采儿回来吗？
　　虽然心里没底，但是他们也不想采儿真的背叛人族，所以当圣月请求他们帮助的时候，他们就来了。
　　王原原叹气：“也不知那个魔族间谍到底给副团灌了什么迷魂汤，居然就这么说服了副团，让她跟着走了。”为了防止猎魔团的众人感情用事，刺客圣殿的人没有告诉他们这个龙皓晨就是本人。
　　陈樱儿眺望着远方，突然开口：“如果，那个不是间谍，而是龙皓晨本人呢？”
　　众人大惊：“你知道自己在说什么吗？”
　　陈樱儿局促地低下头：“我们大家谁都没有副团跟龙皓晨认识的久，副团对龙皓晨的感情这么深，她会分不清对面的到底是伪装，还是本人吗？
　　众人面面相觑，王原原的脸色沉了沉：“如果那时本人的话，就意味着……”她说不下去了，只是叹气，“如果真的是团、龙皓晨本人的话，我、我恐怕……”
　　将级二十一号猎魔团的众人之所以会坚持留在猎魔团中，靠的不就是帮龙皓晨复仇的信念吗？如果龙皓晨真的背叛了人族，那么他们这些年的坚持又算得了什么？这样信念崩坍的感觉所有人都不好受。
　　韩羽闭了闭眼：“如果他真的……那么我会对他举起剑锋。”他说这话时很艰难，但也很坚定，声音就像从牙缝中挤出来的那样。
　　王原原同样点头：“我发过誓，要杀尽天下的魔族。而背叛者比魔族还可恨，如果他真的背叛了初心……我也会……杀了他。”
　　林鑫突然笑了笑，他拍了拍手：“不要这么沉重嘛，如果我们面对的真的是背叛者，我们绝对会杀了对方的。不过现在什么都还没有确定下来呢，不要这么杀气腾腾的啦。”
　　众人点头，勉强露出了一点笑容，但是陈樱儿的猜测还是像一根刺一样扎在心底。
　　过了没一会儿，圣月突然开口：“采儿来了。诸位，靠你们了。”
　　众人的神色一正，他们看向了远方，就见一个人影慢吞吞地朝他们走来。
　　其他追击者都隐藏了起来，只有将级二十一号猎魔团的众人和圣月还站在原处。
　　采儿远远地就感知到了他们的气息，剩下的人隐藏的很好，她没有感知到，但是刺客的直觉在警告着她。所以采儿在看见了人影之后，就站在了原地。
　　“你们在这里，是想劝我回去吗？”隔着遥远的距离，采儿与众人对视着。
　　陈樱儿忍不住开口：“采儿，为什么？为什么你要这么做？你知道你的身份吧，你知道你这么做会给人族带来多大的灾难吗？”陈樱儿与采儿同为圣女，她也是最了解采儿身上背负着什么的人之一。也因如此，她对于采儿的选择有一千一万个不解。
　　相比于陈樱儿的激动，采儿倒是很平静：“人族的未来？与我何干？为了这份责任我付出了多少？这责任又不是我想要承担的，我怎么就不能放弃了？我选择了什么道路，用不上你们来操心。”因为龙皓晨这些天一直沉睡不醒，采儿的心情也很恶劣，她说话完全不留半点情面，她知道，早在她打算跟龙皓晨远走高飞的时候，她与他们的情分就断了。
　　圣月在一旁听了，忍不住叹息：“采儿，你过去的悲剧其根源在我。但就算你真的恨我，也不要用这种方式来报复我好吗？你身上承载着人族的命运，你不能任性。”
　　采儿闭了闭眼，差点骂出脏话来：“人族？它为我付出了什么？我又为它付出了什么？不要用大义来压我了，对于我来说，大义什么都不是，在这个世界上，我唯一重要的只有龙皓晨。他在哪里，我就在哪里！”
　　林鑫问：“你确定那就是龙皓晨吗？”
　　采儿点头：“我绝不会认错他的。”
　　猎魔团的众人脸色都是一变，王原原的声音有点颤抖：“他……他真的是龙皓晨？那采儿你明明知道的……他既然还活着，那么过去的那三年里他恐怕已经、已经投奔了魔族。”即使是这样，你依旧要跟他走吗？
　　采儿摇头：“他就算是魔族我依旧要跟着他。”
　　众人看着采儿的眼神失望至极，就像在看一个被爱情冲昏头脑的人一样。
　　圣月叹气：“采儿，既然你如此执迷不悟，我只能把你带回去，想办法洗去你脑海中有关龙皓晨的全部记忆了。”
　　采儿慢慢举起了手中的匕首，冷笑：“既然如此，那我也没什么好说的了。来战吧。”
　　采儿话音刚落，几道黑影就仿佛凭空出现一般，从地上暴起，冲向了采儿。
　　采儿早有预料，她双腿一登，就朝着身后退去。
　　现在，到了生死一战的时候了！
　　……
　　龙皓晨站在采儿的身边，看着采儿与过去的伙伴们对峙。在看到同伴的时候，他仿佛僵硬成了一尊雕像，愣愣地听着同伴们指责采儿。
　　在听到采儿说“龙皓晨在哪里，我在哪里的时候。”龙皓晨将目光转回了她的身上，他的嘴角露出一抹苦笑，“采儿，谢谢你。”谢谢你为了我，愿意与全世界为敌。
　　在战斗开始之后，龙皓晨站在了原地没有动弹。他跟上去能有什么用呢？他现在连一块小石头也搬不起来。
　　但是在战斗开始之后，龙皓晨发现，有一个长老没有去追杀采儿，反而鬼鬼祟祟地走到了陈樱儿旁边，在她的耳边说了什么。
　　龙皓晨直觉有问题，所以他走到了他们身边，打算听听他们在说什么。
　　陈樱儿抱着自己的本命魔兽麦兜，低落地低着头。在听到长老跟她说了什么之后，她惊讶地抬起了头，连连摆手：“不行不行，我做不到。”
　　那个长老正是李长老，他诚恳地对着陈樱儿说：“你和圣女也是战友吧。我相信你一定能理解的，圣女现在只是被迷惑了，我们要做的是把她拉回来。而我这个方法是对她伤害最少的，作为她的朋友，我恳请你助我一臂之力。”
　　陈樱儿的手绞在了一起，内心充满了挣扎，最后，她点了点头：“好吧，我会让麦兜帮忙的。”
　　李长老露出了一点笑容，他接过了迷茫的麦兜，朝着陈樱儿点点头，之后朝着采儿的方向走去。
　　龙皓晨直觉李长老的举动有点不对劲，但是现在采儿更重要一点，所以他只是疑惑地看了李长老一样，就离开去追采儿了。
　　李长老躲在不远处的一个小丘处，掏出了一块透明的晶核，连同一根头发和一个木盒一起放在了麦兜面前。他对着麦兜说：“你先把这块晶核吃了，之后在我说‘变’的时候变成这根头发的主人，再把这把匕首刺进那个女人的心脏。”
　　麦兜的智商足够高，它也听到了主人的命令，所以它晃了晃小脑袋，乖乖吃下了晶核。
　　李长老橘子皮一样的脸上露出一个满意的笑容。他一把抓起麦兜揣在怀里，之后朝着采儿的方向走去。
　　……
　　一望无际的荒野上，几道黑影正在上演着一场大逃杀。跑在最前面的，就是采儿。而就在她身后不远处，坠着圣月等人。因为怕真的伤了采儿，圣月不敢用威力过大的技能。而采儿却一副不管不顾的样子，在几次碰撞中发现了圣月的束手束脚，于是打法更加狂放，几乎达到了以伤换伤的地步。
　　圣月气结，但也无可奈何，毕竟他绝大部分的技能都是专门用来杀敌的，没有永久性创伤就把人留下来的技能他还真没有几个。
　　不过，就算采儿拼尽了全力，背上一个成年男子的重量还是严重拖慢了她的速度。即使她再怎么努力，她还是甩不开身后的追兵。
　　该死的！如果正面看去，圣月就会发现，采儿现在的一双淡紫色的双瞳已经完全变成了血色，如同染上了鲜血般吓人。
　　在采儿的身体中，九大灵窍飞快地运转，就像是一台超负荷运转的机器。高热使她裸露在外肌肤微微发红，看上去就像是上锅的大虾一样可笑。但是采儿的脸上还是一片肃然，目光紧紧地盯住了前方，她的心中唯有一个信念，向前！再向前！
　　采儿很清楚，刺客圣殿不可能真的追着她深入魔族，毕竟在他们眼里，龙皓晨已经投奔魔族了，要是深入魔族太过，他们就要担心是否有埋伏了。所以只要撑过了这一段，他们就能逃出生天了。
　　没错，采儿就是在赌！赌她和刺客圣殿的众人谁更不要命！
　　而在她身后，刺客圣殿的众人也在心里暗暗吃惊。
　　虽说他们没有用尽全力，但是采儿以七阶的实力能从他们手里逃这么久，已经称得上是奇迹了。这样的奔逃，需要的不止是极高的灵力天赋，更重要的是坚定的心智。如果普通人被九阶强者这么追赶，就算有相同的实力，也会因为压力过大而崩溃。
　　但是采儿不，她就像是一个机器人，精准地计算着得失，将自己的身体当机器使用，一点一滴地从他们手中抢来优势。
　　要是没有龙皓晨该多好，众人心里不约而同地升起了这样的想法，如果没有龙皓晨，以采儿现在展现出来的天赋，他们这些长老都会心悦诚服地奉她为下一任殿主，可惜、可惜。
　　同样，圣月的眼中已经开始闪耀着杀气，为了采儿，为了刺客圣殿，为了人族，龙皓晨必须死，采儿也必须回来。
　　就在这时，圣月感知到有一道气息正在飞速地赶上来，原来是长老中速度最快的李长老。他看上去像是用了什么秘法，慢慢地超过了圣月，追上了采儿。
　　按照之前的习惯，李长老会想办法攻击采儿的腿部，让采儿停下，所以在李长老接近地同时，采儿也绷紧了肌肉准备迎接攻击。
　　但是，出乎预料的是，李长老没有伸手攻击，反而手腕一翻，掏出了一个圆滚滚的东西朝着采儿扔去，与此同时，他用了个技能，让采儿无法躲开这个东西。
　　采儿回身要把那东西打飞，却见那个圆滚滚的小东西在空中飞快的变形，转眼就变成了一个采儿极其熟悉的人物——龙皓晨！
　　跟着采儿一同前进的龙皓晨脸色大变，发出了一声谁也没听到了惊呼：“小心！”
　　采儿的瞳孔一缩，手中的匕首下意识地偏了一下，擦着“龙皓晨”的身体落空了。而同时，“龙皓晨”的脸上面无表情，手中出现了一把匕首，直直地刺进了采儿的心口！
　　“采儿！”

拥抱黑暗、“身处光明，我救不了你；那如果我选择拥抱黑暗呢……”
　　李长老的任务说简单也简单，说难也难。简单就简单在只要杀了采儿就可以了，但是困难的地方在于圣月肯定会牢牢锁定采儿，所以要是他想要杀了采儿，就必须在圣月的眼皮子低下进行。而圣月的修为虽然比不上薛长老，但好歹也是刺客圣殿的殿主，对付他这一个小小的长老还是蛮容易的，所以怎么接近圣采儿就成了最大的难题。
　　于是，李长老的目光放到了将级二十一号猎魔团的成员身上。他们身为圣采儿的团员，修为又比采儿低了不少，不管从那个方面来说圣月都不太可能会防范他们，利用他们的手把匕首刺到圣采儿身上就是最好的办法。
　　但问题在于将级二十一号猎魔团的众人哪一个背后没有强大的势力？如果他们因为圣采儿受了伤，对刺客圣殿也会造成不好的影响。因此，李长老的目光就转向了陈樱儿这个召唤师的身上。
　　正好，李长老打听了出来，陈樱儿的本命魔兽名叫镜像宝神猪，可以变幻外貌。李长老顿时大喜，这不就是完美的人选吗？
　　于是，李长老假借“帮助”之名从陈樱儿的手中骗来了她的本命魔兽。而麦兜又智商不够，认不出来李长老手中的匕首可不是他口中无害的抹了麻药的匕首。于是，李长老的计划顺顺利利地进行了下去。
　　李长老早就注意到了，龙皓晨对于圣采儿来说是一大软肋，于是他命令麦兜在被甩出去的时候变化成龙皓晨的模样。乍一看，圣采儿肯定会被麦兜迷惑，出现纰漏，到时候麦兜再把匕首刺到她身上，那就大功告成了。
　　而也不知是不是运气太好，麦兜慌乱之下拿出的匕首居然正好地刺到了圣采儿的心口，李长老看到这一幕的时候，几乎愉快地要笑出来。
　　这一切都在电光火石之间发生，等圣月反应过来的时候，采儿的身体就已经缓缓地倒在了地上。
　　麦兜“砰”地一声变回肥嘟嘟的小猪模样，它茫然地绕着采儿走了一圈，似乎不明白这个人族怎么就睡着了呢？
　　圣月来不及收拾李长老，他冲到采儿身边，手臂颤抖着托起了采儿的身体。只见采儿的双目紧闭，面如金纸，她的胸口，乌黑的匕首插在她的心口，紫黑的鲜血自她的伤口处不断涌出。
　　圣月在看到采儿流出的鲜血的时候，倒吸一口冷气。他小心翼翼地用自己的灵力护住了采儿的心脉，之后轻手轻脚地把采儿放在地上。面带寒意地看向了李长老。
　　同行的几人围在了李长老的身边，封住了他行动。李长老没有试图逃跑，只是似笑非笑地看着圣月。
　　圣月面无表情，他突然高高抬手，一巴掌抽到了李长老的脸上，把李长老打得飞出去几十米，在地上滚了好几圈才停下，那一巴掌上用上了一些灵力技巧，李长老浑身的灵力都运转不了，被摔了个头晕眼花。
　　李长老低声冷笑：“你现在就算把我活活打死也没有用了，‘追魂’入体，还是伤在了心脉，就算是光明神降世也就不回来她了。”
　　圣月气得手都在颤抖，他指着李长老的鼻子：“你们这群叛徒！‘追魂’明明已经被下令永久封印了！你怎么会拿到它？”
　　李长老阴冷地笑：“‘追魂’可是鲁大师的心血之作，论杀伤力只在轮回圣剑之下。想要杀了她，不用‘追魂’用什么？”
　　圣月捂住胸口：“‘追魂’是大师之作，但是他为了打造‘追魂’，可是勾结了魔族！‘追魂’第一次饮的可是我人族的鲜血！这样的不祥之物，你们居然把它拿了出来！”
　　无怪圣月生气，主要是这把“追魂”的存在本来就是一个禁忌。它是兵器大师鲁大师仿制轮回圣剑创造的史诗级匕首。而鲁大师为了能获得超强的杀伤力，不惜勾结了一位中位魔神，借他手为匕首灌注黑暗灵力，才最终成就了这把匕首。
　　也因为这把匕首被魔神的黑暗灵力浸染过，所以锋刃上先天带着魔神的黑暗灵力，好巧不巧，那位魔神的灵力属性先天带毒。只消被“追魂”划开一个血口，黑暗灵力就会沿着伤口入侵，将人体内的灵力全部污染，就算之后能把人救回来，一身灵力也废了大半，根本无法继续修炼。
　　在“追魂”成型之后，魔神抢走了匕首，借用它在战场上大杀特杀，陨落在“追魂”下的人族英灵不知几何。不过“追魂”最后还是被人族缴获，而刻印在“追魂”上的姓名，和“追魂”特殊的锻造手法也出卖了锻造者，鲁大师的一世英名毁于一旦。
　　因为“追魂”实在过于特殊，缴获它的刺客圣殿选择将其永久封印，圣月没想到，薛长老为了让采儿死，不惜动用了这把禁器。
　　圣月的手脚发冷，在认出了“追魂”之后，他就知道采儿救不回来了，可是，难道要他眼睁睁地看着自己的孙女死吗？她还那么小，她吃了那么多苦，还没迎来美好的人生，难道就要死在这里吗？
　　圣月跌跌撞撞地走回了采儿身边，看着采儿惨白的面容，突然老泪纵横。
　　这世间最为痛苦的，莫非是白发人送黑发人！
　　……
　　在圣月没有看到的地方，龙皓晨也跪倒在采儿的身边，呆呆地看着采儿。
　　也不知是不是已经看过了一次采儿的死后的样子，龙皓晨现在心里居然没有过多的悲哀。他更多的是茫然，似乎还有一点不可置信。
　　“采儿……”龙皓晨一向稳定的双手此时正微微颤抖，他用这双手，虚虚地握住了采儿的手，“你怎么、你怎么就死了呢……你、你……”龙皓晨突然泪如雨下，他能感知到，采儿现在的身体内灵力一片混乱，她的生机正随着不断涌出了血液一步步消失。
　　龙皓晨想要抱住采儿，可是他抱了一个空，看着自己透明的双手，龙皓晨头一次觉得自己这么没用。
　　“啊！！！”龙皓晨仰天怒吼，好像希望能够发泄出自己写心中的哀伤。
　　突然，一个粉嘟嘟的小猪出现在龙皓晨泪眼朦胧的视野中，他看到了一只熟悉的小猪走到了采儿的身边，用自己的鼻子拱了拱采儿，好像是想要让她起来。
　　“你是……樱儿家的麦兜？”龙皓晨在认出了小猪之后，突然被一股巨大的痛苦击中了。
　　龙皓晨突然按住了自己的心脏，他苦涩地断断续续地说：“就连樱儿……就连他们也想要杀采儿吗……不、他们想杀的是我……采儿被我牵连了……”
　　他的亲人要杀他，他的友人要杀他，唯一愿意支持他的爱人也即将离他而去。
　　极致的痛苦过了极限之后，龙皓晨似乎感知不到痛了。他看着采儿，突然好像接受了什么，又放弃了什么。
　　龙皓晨本就透明的手更加透明，他慢慢地扶上了采儿的脸。
　　“身处光明，我救不了你；那如果我选择拥抱黑暗呢……”
　　在说这话的时候，龙皓晨的脸颊上落下了最后一滴泪。他闭上了眼，本如曜日的眼中慢慢染上了血色。
　　……
　　千里之外的心城。
　　星魔塔的顶端，闭着双眼修炼的星语突然睁开了眼睛，她重重地喘气，跌跌撞撞地跑到了观景台上，仰头看着天空。
　　星语怔怔地看着天空，在她眼中，既有星辰在闪耀，也有命运的光辉。
　　星语在看了一会儿之后，闭上了眼，两行清泪随之流下。
　　“命运，改变了。”星语抓住了冷悦的胳膊，抓得从未这么用力过，她又哭又笑，脸上出现的是一种欢喜又解脱的表情。
　　星语靠在了冷悦的肩头，轻笑着说：“悦儿，自此之后，我魔族，国运大兴。”
　　……
　　圣月站在采儿身边，心中充满了悲哀，就在此时，他的前方突然出现了巨大的灵力波动。
　　圣月一惊！他居然感知到了魔族的气息！
　　身经百战的身体条件反射地朝后退去，连同剩下的几位长老一起退出了老远。转眼间，漆黑的灵力如雾气一般笼罩了前方。
　　糟糕！采儿还在里面！圣月咬牙：　“该死！这里怎么会有魔族！”他恨恨地捶地，身受重伤的采儿没有丝毫防护地就被笼罩在魔族的领域里，她怎么可能能活下来！
　　四周的灵力如朝圣般不断地朝着雾中涌去，而雾气也来者不拒地全部吸收。雾中很快出现了一个气势，奇怪的是，这个气势感觉就像是刚刚突破九阶一样。但是，这样的错觉不过一闪而过，很快，气势就开始不断地增长。
　　九阶一级，九阶二级，九阶三级……
　　不过短短十来秒，这股气势居然已经突破了九阶四级！
　　“殿主，我们现在怎么办？”一长老询问道。领域中的气势增长地太快，快得让人心慌，现在这个气势已经超过在场半数的人了，而且看上去还没有停下来的痕迹。
　　圣月的额头上也流下了汗水，这里怎么会出现魔族？而且这个魔族开启领域之后为什么不动手？这里离人族边境这么近，要是把这个魔族放走了，他会不会去进攻人族？
　　无形的威压出现在空气中，在圣月一干人没有发现的时候，明明连面还没有见过，但是他们就已经对这个神秘的魔住充满了警惕之情。
　　这是生物的本能，是对猎食者本能的警惕之心！
　　圣月僵在了原地，进也不是退也不是，就在他迟疑的时候，被吸引来的灵力越来越多，几乎在领域上形成了一个灵力漩涡。越来越重的威压出现在了众人的胸口。
　　圣月也不知道是不是自己的脑子坏了，他居然在这股气势中感知了熟悉？
　　就在圣月决定要转身逃跑的时候，突然凝聚在上空的灵力漩涡散去了，无形的威压也消失了。圣月的动作一顿，这是那个魔族进级失败了？那他们是不是还有机会？
　　就在圣月这么想时候，突然，由黑色雾气组成的领域散去了，露出了一个站立的人影。
　　圣月警惕地看了过去，这恐怕就是那个魔族了。
　　但是在看到那人影的面容的时候，圣月的瞳孔突然瞪大了！
　　“是你？怎么会是你？”

迎接、待陛下出关之后，就是我魔族大军压境，灭你人族之时。
　　雾气散去，一个人影从雾中走出，圣月看着那个人影，脸色巨变，几乎控制不住自己。
　　“是你？怎么是你？”圣月在晋升为九阶强者这么多年以来头一次这么失态。但是此时他顾不得自己的形象了，他就像看到了光明神复苏一样惊悚，不，恐怕就算光明神真的复苏，他也不会如此惊讶。
　　来者没有管圣月震惊的神情，他看也没看圣月一眼，径直走到采儿身边，单膝跪下，抱住了采儿，喃喃自语：“采儿，坚持住，我一定会救你的。”
　　另一边，圣月终于勉强克制住了震惊的情绪，能说话了。
　　“回答我！龙皓晨！你为什么会在这里！不！应该是，为什么你会变成魔族？！”
　　是的，虽然龙皓晨的长发从淡金变成了纯黑，瞳色也从耀金变成了血红，看上去多了一点妖艳，但是整体五官没有变，圣月一眼就认出了这个散发着浓浓的魔族气息的人，正是曾经的光明之子——龙皓晨！
　　龙皓晨用公主抱的姿势抱起了采儿，他冷淡地看了圣月一眼，平静地说：“我为什么是魔族你们不应该最清楚吗？既然你们说我投奔了魔族，那我接受我身上的魔族之血又有何妨呢？”
　　圣月的脸色很难看：“你的意思是你本就是魔族？”
　　龙皓晨可有可无地点头：“准确点说是魔族混血。”
　　“这不可能！”圣月失声喊道，“你身上有魔族之血的话，你怎么可能成为光明之子？”
　　龙皓晨冷笑：“谁知道呢？说不定是光明神瞎了眼。”
　　听着龙皓晨语气中对光明神毫无敬意，圣月这才有了“龙皓晨现在已经是魔族了”的实感，他深深地看了龙皓晨一眼，举起了匕首，开始凝聚灵力：“既然你已经是魔族了，那我作为刺客圣殿的殿主就不能对你视而不见。”
　　龙皓晨：“就算现在我是唯一一个能救采儿的人，你也要杀了我吗？”
　　圣月皱眉：“她是我刺客圣殿的圣女，生来就背负着与魔族战斗的使命，如果她知道她能为了消灭魔族献身，她也会觉得高兴的。”言下之意就是龙皓晨就算能救采儿也没用。
　　龙皓晨闭了闭眼，好像在忍耐着什么，他冷笑：“我没记错的话，采儿身上的伤是你们刺客圣殿的人亲手捅出来的吧！”
　　“……”圣月沉默了一瞬，“这个过错我之后会问责相关人员，但是现在，我不能让你带走采儿。”
　　龙皓晨深深地看了圣月一眼，他低头对采儿说：“采儿，你看到了吗？”
　　昏迷中的采儿无法对外界做出什么反应，但是圣月恍惚中好像看到一滴泪水从采儿的眼角滑下。
　　“好吧……既然你们要杀我，那就来吧。”龙皓晨抬起头，那一瞬间的柔情好像只是错觉，他的脸色重新恢复为面无表情。
　　几乎在龙皓晨话音刚落的瞬间，几道黑影就从他的四周扑过去，原来在圣月和龙皓晨说话的时候，几个刺客就偷偷潜行到了龙皓晨的附近，就等一个破绽就好发动致命一击。
　　在场的众人无一不是身经百战的刺客，把握战机几乎已经成了他们的本能，在龙皓晨情绪波动的瞬间，他周毫无破绽的护体灵力突然波动了一瞬，出现了一个细微的破绽，就是这稍瞬即逝的战机就被刺客们抓住了，他们齐齐扑向了龙皓晨，甚至顾不上他怀中还有一个濒死的采儿。
　　面对这众多袭击者，龙皓晨的眼睛依旧平静如冰，他只是做了一个简短的动作：转身，用自己的背部抵抗攻击，把采儿好好的保护在自己的怀里。
　　得手了！面对龙皓晨这种无异于自毁长城的应对，刺客们的心中划过一瞬间的暗喜，只有站在远处了圣月心头哦划过一丝阴霾：龙皓晨已经不是没见过血的新手了，他怎么会这么做？
　　下一秒，暴涨的黑色光芒给了圣月答案。【紫黑色的光芒开始从他胸口处泛起，紧接着，一层厚重的鳞片就从胸口处开始蔓延，转瞬间覆盖全身，头顶上方，一双长角弯曲延伸。气息极度增强着。】一双骨翼从龙皓晨的背后升起，粗大的翼骨接住了所有了攻击，在短暂地停滞了一瞬之后，翼骨突然发力，生生挣脱了背后的刺客们，把他们齐齐摔在了地上。
　　新生了骨翼轻轻振翅，就带着主人徐徐飞起，龙皓晨居高临下地看着圣月，他的阴影覆盖在圣月的身上，血色的光芒在阴影中浮现，他的神色依旧冰冷如初。
　　圣月的嘴唇哆嗦着，他膝盖一软，居然跪倒在地。他认出来了！他认出来了！这道气息是、是魔族皇族，逆天魔龙族的气息！
　　圣月不敢相信自己的眼睛，逆天魔龙族？没开玩笑吧！曾经的光明之子身上，居然带着逆天魔龙族的血脉？这就跟光明之神其实是魔族一样可笑。
　　他到底在为何而战？如果连逆天魔龙族的后代都能觉醒成为光明之子，那光明是不是已经抛弃了人族？人族还有未来吗？
　　圣月的三观在这一刻遭受了毁灭性的打击，他几乎失去了战意，只是呆呆地看着龙皓晨，眼神空白。
　　龙皓晨冷漠了看着圣月，他不打算杀他，因为圣月毕竟是采儿的亲人。但是其他人就不好说了，那群刺客被他还没掌控好的黑暗灵力入体，要是再不治疗，恐怕就活不成了。
　　但是龙皓晨没有好心地去提醒圣月，他缓缓地落在地上，收起了一哂本体龙甲。突然，他转头望向了身后。
　　“满意你看到的这一切吗？”龙皓晨冷冷地问。
　　“不错，不错。” 鼓掌声从龙皓晨的背后传来，一个橘色人影走进了。她笑盈盈地看着龙皓晨：“刚觉醒就能凭直觉自行凝结龙甲，而且血脉觉醒就能直接冲上九阶，龙皓晨，我果然没有看错你，你就是我魔族需要的天命之子。”
　　龙皓晨看着星语，就算已经到达了九阶，他看星语依旧是那么深不可测，所以他识相地问：“这就是你算计我加入魔族的原因吗？”
　　作为天命之子，龙皓晨在彻底接受自己的魔族血脉，选择拥抱黑暗的时候，整个世界都为他的选择悲戚。在世界的悲号中，龙皓晨恍惚间仿佛看到了他的另一个结局，在那个结局中，他拥有着与现在完全不一样的人生，而导致这一切的根源，就在于星魔神的插手。虽然龙皓晨在顿悟之后已经不记得到底发生了什么，但是他潜意识里依旧存在着愤怒于怨恨，而在突破后不久就看到了星语这个改变他命运的罪魁祸首，龙皓晨心中的感情还没有平复，故有此问。
　　星语惊异地看了龙皓晨一眼，她能注意到龙皓晨身上未散的命运气息，所以，她轻轻地笑了笑：“是的，龙皓晨，作为引你入魔族的前辈，我给你一个忠告。魔族，从来就不信命，既然原本的结局不是我想要的，那么我就去逆天改命，换一个我想要的结局。”
　　“……”龙皓晨沉默了一会儿，点了点头，他示意了一下自己怀中的采儿，“你有办法救她吗？”
　　星语上下打量了采儿一番：“我有办法救她，只是作为代价，我需要你帮我……”
　　“不用说了，不管你想要我做什么，我都会答应的。”龙皓晨打断了星语的话，“走吧，你先救采儿，我就帮你做事。”
　　星语被打断了也不生气，她笑着点头：“没问题，那我们现在就走吧。龙皓晨，从此之后，你就不再是人族的光明之子，而是我魔族的皇子，魔神皇之位的第二顺位继承人。”
　　说完，星语没有管一旁眼睛都要瞪出来的圣月，抬手一划，一个空间门出现在她的面前，星语朝着龙皓晨比了一个“请”的手势，龙皓晨率先走进了空间门中。
　　星语在走进空间门之前，突然转身对着圣月说：“我留你一命，是让你回去把这里的情况都告诉人族的。待陛下出关之后，就是我魔族大军压境，灭你人族之时。接下来的时间，请好好享受吧，因为，这是你们人族最后的自由时间了。”
　　说完，星语不管圣月惊慌的眼神，转身走进了空间门中。
　　空间门随后关闭，空荡荡的旷野中只留下圣月和一干昏迷的刺客。
　　等将级二十一号猎魔团的人发现不对找人来救援的时候，天都快黑了。整个战场上，唯有圣月一个活着的人。
　　据说，在找到圣月的时候，他正万念俱灰地跪坐在地，表情空白的重复着“光明”“皇子”“魔神皇”等字眼，整个人看上去就像受到了极大的打击，几乎对外界没有了反应。
　　刺客圣殿的人对此束手无策，他们好容易从牧师圣殿请来了一位擅长治疗灵魂伤势的牧师，想要从圣月口中挖出那场战都的全部经过。就见圣月在治疗之后，终于恢复了神智，只是，面对众人的疑问，圣月只有一句话。
　　“人族要亡了！”

新生、魔族这艘飘荡了六千年的船，终于找到了接纳他们的港湾。
　　半数长老战死、殿主圣月阶级大跌、圣物轮回灵炉失踪、两名目标生不见人死不见尸……这一切都让刺客圣殿的这次行动变成了一个彻底的笑话。其他的圣殿在嘲笑之余也在思考：轮回灵炉到底去了哪里呢？
　　没有人知道答案，曾经名噪一时的轮回圣女也随着灵炉的失踪而一并消失。刺客圣殿虽然心痛于这次战斗的损失，但是失去大半高端战力的他们也无力发动人手去寻找失踪的轮回灵炉了。而且刺客圣殿还有抵御魔族的任务，所以最后，这件事只能不了了之。
　　但是，在刺客圣殿提心吊胆地等待魔族大军的到来的时候，出乎人族预料的是，魔族居然保持了按兵不动，不但没有加派大军，甚至连原本的军队都回收了大半。而且这不仅仅只是一个地方发生的事，事实上，整个魔族都逐步收回了所有外派的军队，六千年以来第一次做出了防守的举动。
　　人族对此是简直是一头雾水，为了防止魔族暗地里有什么阴谋，人族的间谍在魔族领地空前活跃。
　　而在经过了多场碟中谍的暗战后，人族终于知道了，休战的命令由月魔神和星魔神两人亲手下达，休战的原因是不想打扰魔神皇修炼，休战的时间将一直持续到魔神皇出关为止。
　　虽然不知道两个魔神下这样的指令是不是脑子坏了，但是这得来不易的休战时间到底是好的，人族也不想破坏，因此，在继魔族休战之后，人族也减少了猎魔活动，就像赶紧修养声息，好预备着接下来的战斗。
　　这样的平静一直持续了将近半年的时间。
　　……
　　半年之后。
　　星魔塔顶层露台上，星语正坐在露台边缘，双脚垂在露台之外，两只手放在胸前，抬头望天。
　　“在看什么？”冷悦的声音在星语耳边响起，她不知何时走到了星语的背后，从后面抱住了星语。
　　星语放松了身体向后考去：“在看星星，在看命运。”
　　冷悦揉了揉她的头发：“那有什么收获吗？”
　　“……”星语沉默了一瞬，“如果没看错的话，陛下快出关了。”
　　“父皇快出关了？”冷悦一怔，她下意识看向了魔皇宫的位置，“那岂不是说他马上就要成功了？”
　　星语点了点头：“悦儿没发现吗？你的修为最近又涨了吧。”
　　冷悦沉思：“怪不得……这几天修炼好像是顺畅了不少，我还以为是我足够认真的缘故。”
　　星语含笑着摇头：“当然不是，如果真的论起来，还是龙皓晨的功劳。”
　　“龙皓晨？”冷悦惊异地问，“这和他有什么关系？”
　　“他是这个世界的天命之子，整个世界的命运都围绕着他，当他选择了魔族的时候，天命就选择了魔族。”
　　“天命之子吗？”冷悦仔细思考了一下，“完全看不出来。”
　　“龙皓晨现在什么水平了？”
　　“快到九阶六级了，跟阿宝差不多。”冷悦伸了个懒腰，“等到父皇出关，就可以把他带回去了。”
　　“也是，没在陛下那边过个明路，我可不敢随便把他带过去，不然逆天魔龙那边非炸了不可。已经到了九阶六级了，看来他这些天也在很努力地修炼呢。”
　　“没办法，采儿现在一身的灵力都毁了，要是想救她，唯一的办法就是请父皇出手。就算是为了采儿，他也会努力修炼的，好入父皇的眼。”
　　星语靠在了冷悦身上：“等陛下出关，我们大概就要对人族出兵了。到时候阿宝和龙皓晨他们两个的继承人之位的竞争大概会放到战场上完成，要是比别的我不担心，我现在唯一担心的就是龙皓晨的性格……”
　　冷悦摸着星语的长发：“不用太担心，我会去求父皇把龙皓晨的记忆清洗了。毕竟他在人族生活的太久，光明在他身上的烙印太深，他可能没法融入魔族，如果洗去记忆一切从头开始，或许会好上很多。”
　　“龙皓晨会同意？”星语有点惊讶地眨眨眼。
　　“这是采儿的要求。”冷悦说出了一个令人惊讶的名字，“她跟龙皓晨相比，性格跟偏向于黑暗，我看她融入魔族的程度比龙皓晨高多了。龙皓晨的问题她也看出来了。她不希望龙皓晨痛苦，所以这么跟我说了，她愿意在龙皓晨失忆之后陪在他身边，帮助他适应新生活。”
　　星语的表情有点奇怪：“我怎么觉得她还没摆脱黑暗灵力的影响呢？”
　　“我到是觉得这是好事。”冷悦到是蛮欣赏采儿的决定的，“她过去自己决定的事太少，这次让她自私一回也未尝不可。而且，龙皓晨也知道这件事了，他没有反对，那就是默认了。”
　　见星语还想说什么，冷悦无奈了，她直接捂住了星语的嘴，又把她按在自己的怀中。
　　“好了，别想那么多了！你这些年够累的了，你为魔族做了这么多，也足够让魔族顺其自然地发展了。”冷悦凶巴巴地对星语说，“现在，好好休息一下吧，你答应我了，等陛下出关之后你就去给我辞职！”
　　星语挣扎道：“可是维丽现在才九阶三级，太低了！她还不适合继任！”
　　“那就再选别人，总之，不需你再用大预言术了！”
　　星语无奈点头：“好好好，我不用了。”
　　就在星语和冷悦打闹的时候，星语的动作突然一顿，她顺着直觉朝魔皇宫的位置上看去，脸上露出了郑重的神色：“这是……”
　　冷悦刚想问她怎么了，就听见“噗通”一声，好像响起了心脏的跳动声。但是怎么可能？怎么会有这么强的心跳声响彻在整个心城呢？
　　冷悦的心中充满了疑问，但是她现在没有顾得上询问，她跌跌撞撞地走到了露台边缘，跟星语一同望向远处，那是魔皇宫的位置。
　　“那是……什么啊！”不知不觉间，泪水冲破了眼眶，滑下了脸颊。冷悦呆呆地看着脚下灯火辉煌的心城，心中突然涌出了一股眷恋与感动，就好像游荡多年的游子，终于回到了故乡。
　　几乎在同一时间，心城的无数人抬起头，看向了魔皇宫发现。
　　月魔宫内，正在喝茶的瓦沙克和阿加雷斯同时抬头，不可置信地对视了一眼，之后同时开口：“你也感觉到了？”
　　星魔宫内，正在埋头苦修的维丽突然一个激灵蹦了起来，她顾不上黑脸的爱莎，直接把老师拉到了窗前。“老师你快看！”
　　在星魔宫的主殿内，存放在高处的一面盾牌突然轻轻颤抖，放出了七彩的光芒，一个蜗牛的虚影，从盾牌中升起：“这是……”
　　星语的手边，命运之书突然光芒大放，无数条金色细线出现在她们身边。光芒中，两道并肩而立的人影正同时露出了笑容。
　　死灵魔神萨米基纳捏碎了酒杯、地狱魔神马尔巴仕打碎了杯碟，他们如一道旋风一般冲出了自己的宫殿大门，看向了远方。
　　距离心城不远的熊魔神华利弗推开了自己身上的侍女，冲到了窗边。
　　星魔宫内，正在和采儿说话的龙皓晨突然噤声，若有所感地看向了魔皇宫的方向。
　　魔族境内，无数的魔族，无论年龄，无论修为，从最高级的魔神，到最低级的双刀魔，他们平等地同时站定，一同带着前所未有地虔诚神色，望向了心城方向。
　　甚至在人族的领地，所有的职业者，也抬起了头，懵懂地看向了天空，他们未必知道发生了什么，但是他们明白，有什么东西，在悄然之间改变了。
　　无数的魔族闭上了眼，恍惚中，他们仿佛听到了一个锁链崩裂的声音，巨大的失落感涌上了他们心头，然而立刻，另一根锁链环绕住了他们，仿佛母亲的手，拥抱着他们，重生的喜悦冲散了失落之感。过山车一样的情绪使他们的眼眶发烫，无数魔族生平第一次落下了眼泪。
　　在这悲喜交加之际，魔族的耳边突然传来了崩裂的声音，他们顺着声音看去，却见高大的魔神柱、永恒的魔神柱、坚不可摧的魔神柱、魔族起源的魔神柱……崩塌了！
　　在这一刻，七十二根魔神柱同时崩塌，这由一个世界协力创造的超神器一点一点地塌陷为无数光点，就好像任何一件装备那样，普普通通地毁灭了，消失了。
　　魔族呆呆地看着信仰的崩塌，魔神柱化作的无数光点，宛若有自己的神志一般飘向了四周的魔族，魔族伸出手，就见光点落在了自己的掌心。转眼间，每一个魔族都拥有了自己的光点。
　　在与光点接触的时候，魔族的大脑中仿佛看到了七十二个图腾，他们的光芒照进了所有的魔族身上，就好像魔神柱给他们的最后的礼物。
　　在恍惚之后，所有的光点同一时间飘起，他们顺着未知的指引，浩浩荡荡地一同飘向了空中。黑的、紫的、橙的、红的、绿的、黄的……缤纷的光点汇聚在一起，形成了一条浩瀚的光河，在光河的尽头，宇宙无声地开启，一扇门打开了，光点们义无反顾地冲进了门中。
　　星语的手中也多了一个橙黄的小光点，她对着它含笑着说：“我将继续把星辰的光辉传递下去，请启程吧，我的祝福与星辰同在，它们将守护你们回家的路。”
　　光点仿佛听懂了她的话，在星语的手上依恋地蹭了蹭，之后飞上了天空，汇入了这条浩繁的光河。
　　星语含笑着注视着它远去。
　　“他们，回家了。”星语的眼中倒映着这浩繁的光河，她轻声说，“这些光点是魔神柱器成那一刻，所有血祭魔神柱的人的灵魂，因为有了一个世界的生灵的自愿献祭，所以魔神柱才超越了世界极限，真正成为超神器。他们属于那个已经化为了焦土的世界，魔神柱的毁灭解放了他们的灵魂，所以即使他们的灵魂已经在时光的冲刷之下已经只剩下本能，他们依旧要顺着本能，落叶归根。”
　　“就算是能毁灭世界的天谴也做不到带着千万人的灵魂横渡世界，但是他们可以，无数灵魂凝结在一起，他们的力量足以撕裂时空，创造奇迹。”
　　冷悦没有说话，只是静静地望着着犹如星河倒转的一幕。这是人力构成的，最伟大的奇迹，可以比肩自然，亦可比肩神灵。
　　“一个时代落幕了，另一个时代就要开启了。”在光河全部消失之后，星语笑着回头，对着冷悦说。
　　话音刚落，一声深沉的龙吟声从魔皇宫传来，这声龙吟带着绝无仅有的霸气与威严，转瞬之间就传遍了整个魔族。在听到这声龙吟的那一刻，所有魔族全部跪倒在地，就连星语，也单膝跪在了地上。
　　“朕名枫秀，魔族第七任魔神皇，在今日正式成神。从今以后，我魔族将完善本族缺陷，正式成为自然种族，被圣魔大陆接纳。”
　　“自今日起，魔族，大兴。”
　　枫秀的声音传遍了魔族境内，而随着他的声音，许多魔族的身体上不断冒出了绿色的光芒，那是他们的皇正在用神的伟力改变着他们的体质，弱小如双刀魔有不少睁开了迷蒙的双眼，眼中头一次闪耀着智慧；强大的逆天魔龙族更是有不少直接冲破了停滞不前的境界，开始突破。
　　所有的魔族都心悦诚服地跪倒在地，他们能感觉到，这片土地的脉搏正在与他们的心跳同在，他们终于被这个世界接纳。
　　魔族这艘飘荡了六千年的船，终于找到了接纳他们的港湾。

破碎虚空（正文完结）、她们的传说，早已在圣魔大陆上留下不朽的诗篇。而现在，她们的旅程，即将开启新的篇章。
　　魔神皇枫秀已经成神！
　　魔族成功进化，成为了独立种族！
　　魔族将要灭亡人族！
　　这三个消息如长了翅膀一般，眨眼间沿着风传遍了整个圣魔大陆，而仿佛是为了验证自己的宣言，在魔族进化后不到一天的时间里，魔族就集结了所有大军，举族进攻人族。
　　人族与魔族，这两个种族六千年以来的仇恨注定在这个时代终结。
　　但是，出人意料的是，已经成神的魔神皇枫秀并没有亲身上场，他将自己的两个继承人，阿宝和阿白同时派到了战场上，仿佛将人族当成了磨刀石。
　　而被当成磨刀石的人族虽然心中愤愤不平，但是还是不愿意去直面一尊神明的强大，没有叫嚣着让枫秀出战。
　　人族和魔族，进行了多个月的战斗。
　　……
　　枫秀现在在哪里呢？
　　阿尔托纳山，高约900000米，它是圣魔大陆最高的山峰，几乎已经冲破了界限，接近了宇宙的边缘，这片神圣的土地上从来没有过生物的踪影。
　　而在今天，这片洁白的土地上却有一个人踏足在此地。那是一个黑发蓝眸，身材纤细的男子，他穿着单薄的黑色长袍，无视了山顶的飓风，一步步地踩着白雪，走向自己的目标。
　　男子不知走了多久，终于，他在这一片冰雪世界中看见了除他之外的两个人影。
　　那是两个少女，其中一个少女手捧着一本厚厚的古书，正带着眼睛看着星空，嘴里念念有词，好像在计算着什么；而另一个少女比她狼狈一点，她的手里拿着一页金色的书页，书页散发出微光护住了她的身体，让她不至于被山顶的飓风吹跑。
　　持书的少女正是星语，而她身边的就是冷悦了。
　　看到枫秀到来，星语对着枫秀点点头，之后后退了一段距离，把空间留给这对父女。
　　枫秀走到了冷悦面前，他看着冷悦苍白的脸色，伸手用自己的灵力给冷悦暖暖身体。
　　冷悦的脸色好了一点，她朝着枫秀低头行礼：“父皇，您来了。”
　　枫秀叹气：“你们这一走，还不知有没有再见之日，我作为你的父亲，能不来吗？”
　　冷悦抿了抿嘴唇：“抱歉，父皇……”
　　枫秀看了一眼还在计算的星语：“你确定要跟小语走吗？”
　　冷悦也看向星语，她的眼神温柔：“当然，早在与她定下灵魂契约，甚至更早，在我与她见面的时候，我的命运就注定了与她相连。小语要走，我怎么能不跟着呢？”
　　枫秀叹气，知道自己的劝不了了。
　　在枫秀成神后不久，星语就突然向他提出了辞职，“星之祝福”的真相早已被公布，而星语指定的继承人维丽又在魔族进化中好运地接触到了一点点法则气息，成功突破，到达了九阶七级，有瓦沙克在，维丽的星魔神之位至少能坐稳；而星语的父亲，瓦沙克的寿命问题早已解决，他又有阿加雷斯的陪伴，星语也能放心地下；阿宝的资质不足以承担皇位，于是星语将天命之子龙皓晨拐了回来，洗去记忆后，龙皓晨就是彻彻底底的魔族之人，有他在，至少能保魔族百年昌盛……
　　星魔族、魔族、亲人、友人……
　　星语尽到了自己所有应尽的责任，在此之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　于是星语去跟枫秀请辞，打算寻找自己的成神之路。而冷悦，虽然没有到达神阶，但是她自己强烈要求，于是也跟着星语离开了。
　　枫秀本以为星语是打算把圣魔大陆翻一遍，找找还有没有神格，但是没想到在请辞的几个月后，他就受到了星语的传信，说她将要去往别的世界成神。
　　没办法，闭关的枫秀只好顺着星语的指引，来到了这里，为她们送行。
　　星语算好了轨迹，她走到了冷悦身边，朝着枫秀点点头：“陛下，我这边已经完事了。”
　　枫秀问：“为什么不在圣魔大陆成神？现在法则已经开始自我修改了，不过十年，此世的法则就会修改完毕，到时候就算是圣魔大陆的原住民在没有神格的前提下也能成神了。”
　　星语露出了一个苦笑：“可是，我已经等不了那么久了。”
　　法则的修改不是一蹴而就的，尤其是这种涉及到世界本源的法则，自我改变起来更是缓慢，星语在发现法则至少要十年的时间才能彻底修改的时候，就已经知道，她等不起了。
　　本来，她还能坚持一段时间，但是在魔族进化的那一夜，星语强大的天赋让她直接目睹到了世界法则，对于维丽那样不到九阶五级的人来说，这是机缘，但是对于早就满级不知多久的星语来说，却是彻彻底底的催命符，即使她不愿意，她成神的速度还是加快了不少，已经等不到法则改变的那天了。
　　枫秀在听完星语的解释之后，也是深感棘手。星语和他基本上是一个级别的存在，就算他现在已经是神明，也不好救助星语。
　　枫秀叹气：“也就是说说，你现在必须去一个新的世界了？”
　　星语点了点头，她反过来安慰枫秀：“陛下不用担心，我曾经摆脱一个神阶强者帮我探路，我可以直接找到另一个世界的坐标，划破空间过去，不用花费太大力气的。”
　　“这样啊，既然你的时间不多了，那我就……”枫秀闭了闭眼，之后睁开眼，神色郑重起来。
　　“星魔神星语，朕代表整个魔族，对你表示感谢。”
　　枫秀直视着星语的双瞳，生平头一次平视一个人。
　　说完了感谢，枫秀又恢复了笑容，对着一头雾水的两人解释：“我在融合神格的时候，看到了一点未来的碎片。”
　　“在那个未来中，没有你的到来，魔族没有将天谴在萌芽之中扼杀，于是最终，我们魔族，迎来了灭亡。”
　　“就凭你帮助魔族新生的功绩，就值得朕以魔神皇的身份，对你表示感谢。”
　　说罢，枫秀居然对着星语，鞠了一躬。
　　“那个未来吗……”星语虽然没有亲眼见过枫秀和龙皓晨口中的未来，但是她也能想象的到，因此，星语坦然地受了这一礼。
　　“那未来，就交给陛下了。”星语含笑着说道，她看了看天空，对着冷悦点头，“时间快要到了，悦儿，我们也该启程了。”
　　“终于到了这一天了吗？”冷悦的脸上露出一点紧张的表情，星语对着她安抚地笑了笑，拿出了一根银白锁链缠在她的手腕上。
　　“灵魂锁链会将我们的灵魂联系在一起，这样即使我们在混乱的空间中分开，我们依旧会进入同一个世界。”
　　星语拿起了自己的命运之书：“接下来，我会解开对于灵魂契约的压制，悦儿你将与我同样进入神阶，之后我会打开时空之门，到时候悦儿记得跟在我身后不要乱跑。”
　　冷悦点了点头，表情肃穆。
　　星语闭上了眼，缓缓翻开了命运之书。
　　刹那间，无形的风暴从星语和冷悦的身边展开，她们脚下万年的玄冰都在这份威压下破碎消失。枫秀后退几步，避开了风雪的洗礼。
　　等风暴停息之后，枫秀就看见星语的长发飘起，眼中的鎏金光芒宛若曜日，她的脸上，浮现出神性的光辉，她手中的命运之书在这神灵的威压下微微发着抖，在她们背后，幽暗的空间之门正缓缓开启。
　　星语的目光扫了过来，即使是枫秀，也不得不暂时避开那双金眸。
　　星语的表情动了动，她朝着枫秀最后露出一个微笑，就带着冷悦，走入了时空之门中。
　　枫秀在这里从震撼中恢复，他对着那背影喊：“祝君，武运昌隆！”
　　星语没有回答，她带着冷悦，头也不回地步入了未知的前路。
　　魔族新历元年，星魔神星语携恋人冷悦，破碎虚空，前往新世界寻找成神之路，魔神皇枫秀，为其送行。
　　……
　　走在幽暗的时空通道中，星语仿佛能看见无数的碎片在她的周身划过，碎片上，有的有一个人的一生，有的，只有一个微不足道的小细节。缤纷的碎片构成了这一时空通道，走在其中，仿佛置身于水晶森林中。
　　这是具象化的时空，美丽，但也充满了危险，也就只有星语艺高人胆大，敢在这里随便扫视了吧。
　　就在这时，星语前进的动作突然一顿，她看到了，在一个小小的碎片中，一个女孩正抱着另一个女孩，对着敌人举起的屠刀冷漠以待。
　　“这就是……过去的我吗？”星语停下了脚步。她伸出了手指，轻轻地探入了这一碎片之中。
　　……
　　在无人能踏足的命运长河中，一双无形的手，悄然弹动了一下命运线。
　　熄灭的星星又再一次亮起。
　　星语看着眼前的小女孩，露出了一个无人能看到的微笑。
　　你好，“我”。
　　命运在此形成了一个闭环。
　　……
　　等星语把手从碎片中收回来的时候，冷悦终于清醒了过来。
　　“你在做什么？”
　　星语含笑着朝着冷悦眨眨眼：“在自救。”
　　“自救？”冷悦不明所以。
　　星语笑着摇头：“现在不是说话的时候，让我们先出了这里再说吧。”
　　冷悦点头。
　　冷悦毕竟不是神阶，她几乎不会使用身上的力量，因此在穿梭世界的时候，她完全是按照星语的指引前进的。
　　流转的时空通道内没有时间的概念，冷悦也不知走了多久。就在她感到疲倦的时候，星语终于停下了脚步。
　　“到了，可以开始打破世界壁垒，进入世界了。”
　　但是，在即将进入伊莱克斯所在的世界的时候，星语突然发出了轻轻的一声“咦？”。
　　“怎么了？”
　　“伊莱克斯在世界外面给我们留言了。”　星语一挥手，读取了伊莱克斯的留言。
　　读完之后，星语的神色有点奇怪。
　　“悦儿，”她转头对冷悦说，“伊莱克斯先生说，这个世界百废待兴，恐怕达到能育成神明的准线还要有几百年，而他又发现了另一个非常适合成神的世界，所以现在他已经去往了那个世界。在离开前，他在世界壁垒上给我们留了哪个世界的坐标，让我们自己选择去哪个世界。”
　　冷悦皱眉：“……可以先去这个世界看看吗？”
　　星语为难地摇头：“如果眼前的世界真的像伊莱克斯所说，恐怕我们进去了之后就没力气出来了。所以只能选择一次。”
　　“那你来选吧。”冷悦干脆的决定，“你的直觉一向比较准。”
　　谁知星语却摇了摇头：“不，这次你来，悦儿。”我们之中我做主了这么久，也该让你做一次主了。
　　“……”冷悦沉默了一瞬，就按照直觉说，“去伊莱克斯去的那个世界。”
　　“好！”星语就像是冷悦从前的那样，不问半点缘由，直接就启程了。
　　两人的身影逐渐消失在时空之中。
　　她们的传说，早已在圣魔大陆上留下不朽的诗篇。而现在，她们的旅程，即将开启新的篇章。