[神印王座]大符咒师
作者: 木麟兮偶
简介:
　　◎标签：年下•奇幻魔幻•爽文
　　◎主角：魏依灵，圣采儿
　　◎配角：魏择，原文众人
　　◎短简：采儿姐姐等等我
　　◎立意：责任，爱情
　　◎作品视角： 主攻
　　————————————————————
　　一位优秀的符师，可以改变一场战争。
　　一位优秀的大符咒师，可以改变一个时代。
　　魏依灵：我要成为一名大符咒师，在这战乱纷飞中守护我想要守护的人。
　　☆☆☆神印王座同人，自创职业。
　　☆☆☆cp圣采儿。
　　☆☆☆主角后期金手指开挂贼六，不喜勿喷。
　　☆☆☆我，大写的甜。
　　☆☆☆我，大写的懒。

符师
　　“依灵，你父亲呢？”
　　正费力的用树枝在沙子中写字的女孩突然听见别人叫她，脑子有那么一瞬间的短路。她眨了眨一双水灵灵的大眼睛，抬起头，看向门口。
　　门口站在一个高大的中年男人，一身灰扑扑的衣服，魏依灵认得他，知道他是小镇上的骑士分殿的教官。
　　魏依灵略有些摇晃的站起身，对着男人露出一个阳光的微笑，随后奶声奶气的说：“爸爸去送东西了。”
　　“哦，这可真不巧。”男人挠了挠头，“你知道他往哪边儿去了吗？”
　　魏依灵点点头：“知道，是罗定叔叔那里，罗定叔叔定了几把铁剑，爸爸打完了就给送过去了。”
　　男人露出一个笑：“是吗？依灵真是个好孩子。”
　　被镇上地位名声都十分崇高的人夸奖当然是一件值得让人高兴的事，更何况魏依灵也不过是个七岁的小孩子，她当即就笑弯了眼睛，看上去很是愉悦。
　　“对了，依灵已经七岁了吧？”男人突然想到了什么，问道，“以后想要做什么呢？要不要来当个骑士？”
　　“骑士？”魏依灵眨了眨眼，“就是六大圣殿的骑士吗？”
　　“是六大圣殿中骑士圣殿的骑士。”男人好脾气的纠正她的说法，“叔叔我就是一个骑士，虽然只是个准骑士。”
　　魏依灵歪着小脑袋，做出一副苦恼的样子，随后摇了摇头：“我不知道呢，我要问问爸爸。”
　　男人被魏依灵充满童真的说法给逗笑了，他点点头，说：“那好，等你爸爸回来你就问问他吧，叔叔先走了。哦对了，等你爸爸回来，记得跟他说，张启业来找过他。”
　　“嗯，好的，依灵记住了，叔叔再见。”
　　待到男人出了门，魏依灵就摇头晃脑地继续练自己的字了。
　　没过一会儿，一个身材高大的男人就进了门。魏依灵一见到他，就高兴的丢下手中的树枝，扑上去：“爸爸！”
　　魏择伸手接住她，还算英俊的脸上流露出一丝笑意：“哎，爸爸回来了。”
　　魏依灵蹭蹭魏择的有些扎人的短胡子，非常开心的说：“爸爸，刚刚张启业叔叔来找你了。”
　　“张启业？”魏择挑了挑眉，嘀咕了一句，“这家伙找我干嘛？他有没有说什么？”
　　“什么都没说，就说了，等你回来的时候让我告诉你一声，他来找过你。”魏依灵扒着魏择的工具箱，试图从里面找到一些好吃的。
　　魏择出门送东西，回来总会给她带一些好吃的，所以魏依灵最喜欢魏择出去送东西了。
　　这次也不例外，魏依灵非常开心的发现了工具箱中被油纸包包的好好的糕点，她欢呼了一声，用胖乎乎的小手将糕点从工具箱中拿了出来。
　　瞧见女儿的动作，魏择宠溺的摸了摸她的头：“你自个儿回屋吃吧，我去找找张启业，问问他来找我干什么。”
　　魏依灵此时的所有注意力全部都放在了手中的糕点上，自家父亲说了什么，她也是没怎么听清楚。
　　魏择一眼就看出了魏依灵根本没把自己的话听进去，他也不恼，最后又摸了摸魏依灵的头，便转身急匆匆的走了。
　　魏依灵懒得把糕点拿回屋，她腿短，跑回屋也不知道要用多久。于是她就将就着在院子里的桌子上把糕点扫荡干净，吃完最后一口，她还意犹未尽的抹了抹嘴。
　　魏依灵拍了拍肚子，感觉自己还没有吃饱，她四下看了看，并没有发现自家父亲的身影，只看见了爸爸平时背在身上的工具箱，此时的工具箱被孤零零的放在门口，也不怕被人偷了去。
　　魏依灵跳下凳子，迈着小短腿，哼哧哼哧地跑到工具箱旁，伸出罪恶的胖爪子开始在工具箱里翻来覆去，试图能够再找一些好吃的出来。
　　吃的没找到，她倒是从工具箱中摸出来一张图纸。图纸是长方形的，巴掌大小，看上去有些破破烂烂，上面用朱砂笔绘着她看不懂的图案。
　　“这是什么？”魏依灵将手中的图纸举过头顶，眨眨眼，目不转睛地盯着上面的图案。
　　上面的图案非常的诡异，魏依灵一点也看不懂在画些什么，但不知为何，她的目光就像是被牢牢的钉在了上面，移也移不开。
　　魏依灵微微睁大了眼睛，她只觉得眼前的图案似乎在微微的发着光，上面的一笔一画仿佛都在蠕动，不停的变换着位置。而她整个人也仿佛身处一个奇异的空间，身边的一切都是静止的，似乎连时间也是这样。
　　图纸上的笔画不停的分解重组成各个不同的图案，后来速度越来越快，让她眼花缭乱。魏依灵觉得自己的世界中只剩下了这个图案，她有一种很奇怪的感觉，就好像这个图案就代表了她的全世界。
　　如果有人在旁边就会发现，魏依灵原本漆黑的眸子逐渐的染上了幽蓝色，而瞳孔也被白色浸染。幽蓝色的眸子中飞闪过无数符文。
　　魏依灵已经失神了，四周的一切动静她都已经感觉不到，现在的她，满眼满心都只有眼前的图案。
　　魏择一回到家，看见的就是这一幕。
　　院中的五岁女孩高举着一张符纸，目不转睛地盯着，幽蓝的眼睛和纯白的瞳孔，周身散发着柔和的淡淡幽蓝光彩，这让他猛地僵在原地。
　　好半晌，他才回过神，震惊的望着自己女儿的身影，嘴唇蠕动。
　　“天、天生符骨？”
　　魏依灵只觉得自己只是有那么一瞬间的失神，等到她回过神来却发现天已经黑了。
　　“这是怎么回事儿？”魏依灵很是惊讶，紧跟着她就看见了自己的父亲正站在她的旁边，目光很是复杂的盯着她。
　　“爸爸，你怎么这么快回来了？”魏依灵很是疑惑，她爸爸不是才刚走吗？
　　魏择眉头紧皱，他盯着魏依灵好半晌，在魏依灵忐忑不安的目光中缓缓叹了口气，问道：“你手上的符纸，哪儿来的？”
　　“爸爸是说这个吗？”魏依灵皱了皱鼻子，将手中的符纸举高，给她爸爸示意，随即她调皮的吐了吐舌头说：“这是在爸爸的工具箱里翻到的，我本来想翻点吃的，可是只翻到了这张纸。”
　　魏择扫了一眼自己放在门口的工具箱，抿紧下唇，似乎在思考些什么，过了一会儿，他才似乎是下定了决心一般对着魏依灵说：“依灵，你进来，爸爸有话跟你说。”
　　魏依灵不解，因为爸爸从来没有用这样的语气和她说过话，这让她一时间有些忐忑不安，是不是爸爸不高兴她翻出这张图纸？
　　魏择没有说话，领着魏依灵进了屋，拉过两张椅子，示意魏依灵坐下。
　　等到魏依灵乖乖坐好，魏择才缓缓开口：“依灵，你知道六大圣殿吗？”
　　“六大圣殿？知道呀。”魏依灵摇晃着自己的小短腿，说，“分别是骑士圣殿、战士圣殿、刺客圣殿、魔法圣殿、牧师圣殿和灵魂圣殿。六大圣殿联手，守护着我们人类最后的领土。”
　　魏择点点头，眼中的光略微有些黯淡：“可是，依灵，你知道吗？其实，原本应该是七大圣殿，还有一个符师圣殿，已经不复存在了。”
　　魏依灵瞪大了眼睛，有些不知所措。
　　“符师圣殿？”她喃喃的重复了一遍。
　　“对，符师圣殿。”魏择叹了口气，目光变得深邃。
　　“一万三千年前的远古时期，我们人类从远古洪荒种族手中渐渐得到了对圣魔大陆的控制权，洪荒种族逐渐衰亡。接下来，大陆上先后出现了数十个人类国家，统治着大陆，让我们人类成为了圣魔大陆的主宰。各国努力发展工农业，教导人们知识，在那段时间，是我们人类发展最快的，人们安居乐业，大陆一片繁荣。”
　　“和平日久，战争开始出现，原本的数十个国家在战争中不断吞并，渐渐形成了三个大国三足鼎立的局面。三个大国谁也不敢轻举妄动，维持着平衡的局势，一直持续了数千年的时光。我们称这七千年为我们人类的辉煌年代。”
　　“直到六千年前，辉煌年代却因为魔族的到来而毁灭了。日月同现，九星连珠，一道仿佛将天空斩开般的巨大时空裂缝出现在大陆东方上空。七十二根魔神柱从天而降，带来了瘟疫般的恶魔气息。”
　　“在七十二魔神柱最初降临的一百天，所有生物，无论是野兽、魔兽还是我们人类。一旦沾染上这七十二根魔神柱上散发的气息，立刻就会产生巨大的变异，变异成魔族生物。听从魔神柱所在魔神的指挥。短短一百天的时间，七十二魔神柱就为魔族增添了数百万大军。幸好魔神柱散发出的恶魔气息只是持续了那一百天而已，否则的话，我们人类恐怕已经灭绝了。”
　　“七十二根魔神柱，每一根都有一名真正的恶魔守护，他们称自己为七十二柱魔神。按照实力排名，他们带领着感染之后的魔族大军向我们人类发起了毁灭式的攻击。从七十二根魔神柱降临的那一天起，我们人类也随之进入了黑暗年代，直到现在。”
　　“六千年的相互倾轧，人类所有的国家都已经毁灭了，尽管我们在辉煌年代积蓄了巨大的财富和力量，但面对强势的魔族却依旧一直处于下风。甚至险些被真正的毁灭。直到我们人类强者自行组织的七大圣殿在三千年前出现，才算勉强稳定住阵脚，阻挡住魔族前进的脚步。但是，我们圣殿联盟在大陆上也只是占据了不到四分之一的面积。”
　　“而两百年前，符师圣殿支离瓦解。”说到这里，魏择露出一丝苦笑。
　　“和骑士、刺客、牧师等等是一样的，符师也是一项神圣职业，符师主要是画符，其次可以锻造。和其他职业不同，符师具有很强的灵活性，符师画出其他职业技能的符咒，曾经有人就说过，一个符师可以顶其他六个职业。”
　　“符师主修灵力和精神力，对符师来说，精神力甚至比灵力还要重要。因为符师画符时主要消耗的是精神力，而并不是灵力。只有在用符时，符师才会主要使用灵力去激发符文，这也是符师的优势所在。毕竟在双方对决时，使出同样的招式，对方使用的灵力是正常使用技能所消耗的量，而符师只需要能够激发符文的灵力就可以，这个量一般是正常技能所需要灵力的百分之十。并且在灵力枯竭之后，符师还可以使用精神力来激发符文。”

觉醒
　　魏择顿了顿，继续说：“符师所画的符只要是拥有灵力的人都可以使用。攻击类的也好，防御类的也好，治愈类的也好，哪怕是禁咒，只要符师的精神力和灵力足够，都可以画得出来。”
　　“一个八阶符师，可以和一个九阶骑士或者战士打个平手，甚至打败他们。”
　　魏依灵迟疑了一下，随后举起手来：“既然符师这么厉害，那为什么符师圣殿会……”
　　魏择苦笑一声：“就是因为太厉害了，木秀于林，风必摧之。一个强大的符师甚至可以改变一场战争，魔族当然也知道这个道理，所以每当有符师出现在战场上时，魔族都会不惜一切代价杀死他。而且成为符师条件太过于苛刻，想要成为符师，可不是你后天努力就可以的，先天的条件绝对不可以少。”
　　“先天条件？”魏依灵懵懵懂懂。
　　“对，想要成为符师，必须是天生符骨。”魏择接着说，“所谓的天生符骨，就是说在你出生的时候，你身上的某一块骨头上就带有符文，而这块带有符文的骨头越接近头部，符师的天赋就越高。”
　　“那爸爸你是符师吗？”魏依灵好奇的问道。
　　魏择拍了拍她的脑袋，说：“我当然是符师了。”
　　魏依灵又问：“那爸爸你是几阶？”
　　魏择失笑地摇了摇头：“以后再告诉你。”
　　魏依灵有些失望，不过她还是继续问道：“那爸爸，你的那块带符文的骨头是哪儿呀？”
　　魏择摸了摸胸膛，说：“这儿呢，我的天生符骨，就是胸前的这几根肋骨。”
　　魏依灵小小的哇了一声，很是羡慕：“爸爸你好厉害。”
　　“厉害什么呀，依灵的天赋，怕是不在爸爸之下。”魏择笑了笑，说。
　　魏依灵睁大了眼睛：“原来我这么厉害的吗？”
　　“刚刚依灵是通灵了。”魏择摸了摸她的头，“通灵呢，就是拥有符骨却还没有觉醒的人被外在符文勾起符骨的符灵，陷入一种奇特状态的情况，天赋越高的人陷入这种情况的时间越长。依灵你花了整整一天时间，而当初的我也不过是两个时辰，由此看来，你的天赋，恐怕只高不低。”
　　魏依灵看着自己白皙的小手，脑子还没有转过弯来。
　　她这么厉害？
　　魏择舒了口气，继续说：“符师圣殿就是因为成为符师的条件太过于苛刻，后继无人，这才解散了的。一个圣殿的颓败势必会引起动荡，所以，圣殿联盟在协商之后就封锁了这个消息。两百年啊，足以让曾经辉煌无限的符师圣殿从历史中消失殆尽。现如今，除了六大圣殿的高层，已经很少有人知道人类的历史上曾经有过符师圣殿的存在了。”
　　“现如今，已知存在着的符师，就只有我了。”
　　魏依灵皱起小脸，嘟囔着：“这样啊……”
　　紧跟着，她抬起头，坚定的看着魏择，说：“爸爸，我要成为一个符师。”
　　魏择一愣，脸上的表情逐渐变得错愕：“为什么想成为一名符师？”
　　“因为您说了呀，一个优秀的符师可以改变一场战争。”魏依灵认认真真的说道。
　　“可是符师圣殿已经不复存在了，你若是做了符师，以后的很多行为都会因为没有所属的圣殿而遭到限制。”魏择说，“一个天赋极高的符师必定会拥有不凡的先天内灵力，你完全可以成为一个优秀的骑士，以后，甚至可以做一个神印骑士。”
　　小孩儿的重点永远都和大人不一样，魏依灵歪了歪脑袋，疑惑又好奇的问道：“什么是神印骑士？”
　　魏择一噎，有些颓败：“重点不是这个，重点是，你若是做一个骑士，你完全可以成为一个万人敬仰的强者。”
　　魏依灵仰起脖子，水灵灵的大眼睛似乎流转着不一样的光彩，她不解的问：“难道我做符师，就不能成为强者了吗？”
　　魏择愣住了。
　　魏依灵可不管自己的爸爸什么想法，她掰着手指，说：“可是爸爸，你也是符师啊。”
　　魏择定定的看着魏依灵，嘴唇蠕动，却什么也说不出来，魏依灵也抬头看着魏择，清澈见底的眼睛中满是孩童才会有的天真。
　　半晌，魏择深深叹了口气，抬手揉了揉魏依灵的脑袋，站起身：“既然想要成为符师，明天早上就早些起来，我要给你检测一下你的符骨在哪里。”
　　闻言，魏依灵扬起一个笑，开心的说：“好！”
　　看着魏依灵兴高采烈地回了房间，魏择眸光深邃地看着院子，良久，才摇了摇头。
　　“灵儿，没想到我们的孩子，会有这样的担当，可真是，比我强多了。”
　　————
　　第二天一大早，魏依灵兴奋了一晚上，特意起了个大早。魏择起的比她还早，看见魏依灵揉着眼睛打着哈欠出了房间，他露出一个笑容，说：“来吃饭吧。”
　　魏依灵哦了一声，蹬蹬地跑过来，跳上凳子，抓着勺子开始吃饭，却很明显她吃得非常心不在焉，时不时的就偷偷抬头看一眼魏择。
　　魏择又怎么会不知道魏依灵的小心思，当即便觉得好笑，他用筷子敲了敲魏依灵的碗，说：“好好吃饭，等吃了饭便给你测符骨，不好好吃饭，这次符骨之事，便没得商量。”
　　魏依灵吐了吐舌头，这才老实了，开始认认真真的扒着碗里的饭。
　　魏择看着更好笑了，这稀饭还用筷子扒？扒到后面就只剩水了，还怎么吃？
　　早饭吃的有多艰难就不多说了，等到魏择收拾了碗筷，魏依灵早就老老实实的坐在凳子上等着他了。
　　魏择笑了笑，拍了拍她的头说：“别紧张。”
　　“我不紧张。”魏依灵一本正经的说道。
　　魏择看着魏依灵轻微颤抖的双腿，但笑不语。
　　“那我们就开始吧。”魏择收敛了脸上的笑，神情严肃道。
　　魏依灵紧张的点了点头。
　　魏择咬破食指，挤出几滴血，在魏依灵光洁的额头上画下一个符文。最后一笔完成后，那符文便散发出血红色的光芒。紧跟着，光芒大放，红光并没有向外泄露出去，而是全部笼罩在魏依灵的身体表面。
　　魏择神情严肃了起来，和其他职业不同，符师在检验符骨之时，便必须要觉醒先天内灵力。这也是符师稀少的原因之一，因为所有的符师在觉醒符骨之时一般都是普通孩童，他们的身体还相对比较脆弱，很少有人能够撑过先天内灵力的觉醒。
　　魏择深吸一口气，从怀中摸出一颗金色的石头，如果有其他人在这里，就一定会认出来，魏择手上的石头正是觉醒先天内灵力时所用的觉醒之石。
　　璀璨闪亮的金色光芒在魏择手上亮起，夺目光彩几乎是瞬间就超过了天空中朝阳的光芒。
　　在红光笼罩在身上的时候，魏依灵并没有什么特别的感觉，如果非要说的话，她只觉得头脑一空，整个人仿佛身处温泉之中，暖洋洋的。
　　而在金光笼罩上来的时候，她却突然感觉到自己身体周围变得热了起来，与此同时，她体内也升起一股热流，就像是在内腑之中突然多出了一颗太阳一般，灼热到令人难以忍受。
　　“唔！”魏依灵脖子微微上扬，发出一声痛苦的呜咽。
　　一层淡淡的灰色气体从她毛孔中轰然排出，噗的一下在金色光辉中消失不见，那是她体内杂质，也是神圣觉醒过程中的净化效果。
　　净化的一瞬间，魏依灵只觉得自己的身体似乎被万千道利箭射穿了一般，那灼热的感觉也变得更加剧烈起来。
　　与此同时，她也觉得大脑越来越胀痛，那种仿佛要将大脑撑爆的感觉，让她再次忍不住痛吟出声。
　　痛的时候人们往往会忍不住的叫出来，但那不是真正的、极致的痛苦，真正极致的痛楚，是最压抑的、根本没有任何力气可以叫出来。
　　因为你所有的力气都用来抵御痛苦。
　　此时此刻的魏依灵就是这个情况，她无助的倒在地上，连翻滚的力气都没有，她低低的发出毫无意义的痛苦的呢喃，听着令人心生恐惧。
　　魏择手中的觉醒之石悄然溶化，在他手中不断提炼，最终化为一滴纯净的金色液体，飘然飞到魏依灵眉心的位置。
　　“依灵，坚持住！”魏择沉喝一声，但他的身体却在微微颤抖。
　　骑士觉醒时，觉醒之石所提炼出来的液体是会飞到他们的胸口正中。而符师不同，符师觉醒时的觉醒之石所提炼出来的液体会飞往他们符骨所在之地。魏择定定的看着那团金色的液体慢慢渲染上幽幽的蓝色，最终融入魏依灵的眉心。
　　魏择只觉得手脚冰凉。
　　符师的天生符骨越接近大脑，符师的天赋便越高，可他也从未听说过，符师圣殿中有谁的符骨是头骨。在符师圣殿的记载中，即使是天赋最高的那位九阶符师，他的符骨也不过是喉骨。
　　那符骨为头骨的魏依灵，天赋又高到什么境界？
　　万年来从未出现的绝世天才？
　　随着觉醒之石的融入，魏依灵的大脑迸发出夺目的幽蓝光彩。渐渐的，一个头骨的轮廓变得清晰，头骨是散发着幽蓝光彩的透明模样，而头骨之上，密密麻麻的幽蓝色符文散发着不容忽视的光，以玄妙的方式排列在头骨之上。
　　“啊——”魏依灵仰天发出一声嘶吼。
　　随着嘶吼落下，幽蓝色的头骨逐渐消失，连带着符文也一并隐没不见。
　　噗——
　　就在头骨消失的下一秒，一股浓郁的金光从眉心喷薄而出，金光一点一点的向上攀升、激增。
　　魏择紧紧注视着金光，当初他觉醒时，符骨位于胸部已经算是不得了的天赋。而在这种情况下，他所觉醒的先天内灵力也差不多接近八十。那么，符骨位于头部的魏依灵，所觉醒的先天内灵力又是多少？
　　十、二十、三十、四十……
　　当光柱攀升至八十时，魏择一点都没有惊讶，符师和其他职业不同，本就不能用常理来推断。
　　但当光柱攀升至九十时却还是没有任何停下来的迹象时，魏择的表情开始凝固。
　　当光柱攀升至九十时，魏依灵浑身一颤，一股澎湃浩渺的气息以魏依灵为中心扩散开来。魏择眸子猛然睁大，忍不住后退了几步。
　　“这……这是依灵的先天精神力？竟然如此可怕！”
　　最终，金光停在了顶层。
　　魏择浑身轻颤，脸上是如何也遮掩不住的震惊。
　　“先天内灵力……一百？！”

相遇
　　“先天内灵力……一百？”魏择难掩脸上的震惊之色，他后退一步，喃喃自语道。
　　“砰”的一声轻响，光柱破碎，化为点点星光涌入魏依灵的身体，在最后一点光芒涌入之后，一层幽蓝色的光芒浮现在她身体表面，遮住了她的身躯。
　　魏择深吸一口气，颤颤巍巍的取出一件自己早就准备好的衣物，走过去给魏依灵披上。
　　在魏择给魏依灵披上衣服后，那幽蓝色的光便散开，随后融入空气，消失不见。
　　魏依灵缓缓睁开眼，原本深邃的黑色眸子已经化为幽蓝色，瞳孔则变成了白色。
　　白色瞳孔是符师的象征，魏择摸了摸自己的眼边，唇角微微上扬，露出一个笑。
　　“感觉怎么样？”魏择放开魏依灵，关心的问道。
　　魏依灵抬起手看了看，有些茫然的摇了摇头：“就感觉身体轻了很多，然后就没有什么别的感觉了。”
　　魏择点点头。
　　“那爸爸，我的符骨在哪里？”魏依灵颇有些迫不及待的问道。
　　魏择轻轻一笑，伸出食指轻轻点在魏依灵的眉心处，说：“在这里。”
　　最开始魏依灵还是一脸茫然，不是很明白魏择的意思，等到她反应过来后，她便低低地叫了一声：“头骨？！”
　　魏择神色复杂的点了点头：“符师圣殿也从未出现过这种情况，依灵，你的天赋，甚至可以说是前无古人，后无来者。”
　　魏依灵兴奋不已：“原来我这么厉害的吗？”
　　魏择摸了摸她的头，说：“嗯，依灵很厉害，竟然已经觉醒了符骨和先天泪淋漓，那么从现在开始，依灵就要开始修炼了。”
　　魏依灵抬起头：“修炼？”
　　“对，修炼。”魏择点点头，“首先我需要给你打一把武器。”
　　“和其他职业不同，符师一生只会有一把武器，这把武器也被称为符师的本命符武，上面刻有一些基础的符文。在符师进阶时，精神力灵力足够的话，符师可以将符武重新打造升级。符武只有主人才能使用，并且也只有主人才能为之升级，落在其他人手里，符武就是一把普通的武器。”魏择说，“符武上面刻有哪些符文是由符师决定，一般都是攻击或者防御类的符文，在打斗时可以直接灌入灵力激活。和画在符纸上的符文不同，画在图纸上的符文只能使用一次，而篆刻在符武上的符文则可无限次使用。”
　　魏依灵听得很是认真，等到魏择说完，她便举起手问道：“那爸爸，符师可以在其他职业的武器上刻符文吗？”
　　“当然可以，不过因为武器的特殊性，在别人的武器上，符师一般只能刻一到两个符文，而这个符文，也是永久性的，使用者也只需要一点点灵力就可以激发相应技能。”
　　说着，魏择在自己的手上一抹，一柄纯白色的短剑就出现在他的手中。
　　这是一柄没有任何修饰的纯白色短剑，比骑士重剑要短一些，但又比刺客的剑要长许多。
　　魏依灵睁大眼睛，扑上去，捉住魏择的手，翻来覆去的看：“爸爸，你是从哪儿拿出来的这柄剑？”
　　魏择哭笑不得，他轻轻地推开魏依灵，将手中的短剑交给她：“能感觉到体内的那股气吗？控制那股气，引导它，将它注入这柄剑中。”
　　“气？”魏依灵微微歪了歪头。
　　“那是符师的本源之气，也被称为符力。”魏择说。
　　“把它灌进去有什么用吗？”魏依灵问。
　　“标记你自己的符武。”魏择耐心的回答。
　　魏依灵点点头，双手握着剑柄，闭上眼睛，沉下心去感受体力的那股气。
　　很快，她就感觉到了魏择所说的那股气。那股气盘旋的丹田之中，是幽蓝色的，似乎是感觉到了魏依灵的召唤，它在丹田中打了个旋儿，就顺着经脉，游走在体内，来到了魏依灵的手中。
　　随着符力的浇灌，原本纯白色的剑开始散发出微微的幽蓝光芒，随着时间的推进，魏依灵的额头上渗出细细的汗丝，原本红润的小脸也变得有些苍白。
　　到最后，魏依灵只觉得自己的力气仿佛被抽光了一般，她虚脱的松了手，整个人踉踉跄跄的后退两步，跌倒在地。而手中松开的的剑却并没有落在地上，反而悬浮在空中。健身笼罩着一层幽蓝色的光芒，显得低调奢华。
　　良久，光芒退去，原本纯白色的剑居然被渲染成了幽蓝色，虽然依旧没有什么装饰，但比原先的模样却好看了不知多少。
　　待到光芒退去，剑身摇晃了一下。魏择眼疾手快地伸出手，握住了剑柄。他低头细细的打量着手中幽蓝色的剑，点了点头，说：“没想到依灵的符力居然是这种颜色。”
　　魏依灵低低的喘着气，问道：“这种颜色有什么不对吗？爸爸。”
　　魏择摇了摇头，回答说：“没有什么不对，只是符师圣殿似乎从来没有出现过这种颜色的符力，大多数符师的符力，颜色基本是红色的，少部分则是绿色或者橙色。不过你也不用担心，这也没什么，毕竟你的符骨是头骨，和其他的符师有的地方不一样，也是很正常的。”
　　魏依灵哦了一声，摇摇晃晃的爬起身来。
　　“给你的符武起个名字吧。”魏择说，“待会儿我会给你的符武篆刻一些符文。”
　　魏依灵想了想，说：“那就叫幽光吧。”
　　“幽光……”魏择咀嚼了一下这两个字，随后点了点头，说：“好名字。”
　　说完他便将新鲜出炉的幽光收了起来，对着魏依灵抬了抬下巴，说：“从今天开始，你便跟着我修行，我可先告诉你，这修行比不得你平时玩耍，苦的不得了，但不管怎样，你都必须要服从命令，不许说出什么退出放弃的话，知道吗？”
　　魏依灵也板着一张小脸，郑重的点了点头，说：“我知道了，爸爸。”
　　————
　　一年的时光匆匆而过，已经跟着魏择修行了一年的魏依灵长高了很多，那双幽蓝的眼眸所散发出来的也是平常人比不上的坚韧。
　　这一年里魏依灵跟着魏择学习绘制低级符文，修炼灵力和精神力，还要进行高强度的身体锻炼。其他还好，就是这个高强度的身体锻炼，总是让魏依灵谈之色变。
　　修炼时，魏择就一改平时的慈父形象，简直就是个地狱级的老师，每天的负重跑负重爬山等等一系列的锻炼下来，魏依灵几乎都是在药浴中醒过来。上午锻造身体，下午则是学习符文阵法锻造，晚上还要和魏择过招，锻炼灵敏性和反应力，一天疲惫的训练后，魏择还不允许魏依灵睡觉，让她打坐修行，可苦了魏依灵，要死要活，痛苦不堪。
　　但这样的训练所得到的结果是可观的，如今的魏依灵已经看不出一年前弱小娇软的模样，体制得到了非一般的提升。一双幽蓝色的眸子炯炯有神，原本要很费力才能拿得起的幽光，如今拿在手中却仿若无物一般。
　　“蹭——”魏依灵格挡住魏择偷袭而来的剑，仅仅后退了一步。随即，她手中幽光光芒一闪，剑尖一划，一招骑士的斜刺便冲着魏择而来。
　　魏择单手握剑，剑尖上挑，轻易的就挡住了现如今魏择的最强一招。
　　“不错，相比起昨天又有了些进步。”魏择制服出了魏依灵，赞扬的说道。
　　魏依灵也不因为自己失败而颓丧不已，相反听见了父亲的夸赞，她兴奋的笑弯了眼睛。
　　魏择拍了拍魏依灵的脑袋，说：“爸爸今天要去给你王叔叔送他订的东西，你去后山采点果子，今天晚上给你做果子酱。”
　　魏依灵欢呼一声，收回自己的幽光，把它背在了背上，临走之前，她还不忘叮嘱自己的父亲说：“别忘了给我带糕点，爸爸。”
　　魏择笑着点了点头，目送着她离开。随后他也转身回了房间，去拿自己等会儿要送出去的东西。
　　魏依灵的家位于奥丁镇东侧偏僻的角落，还要过一条小河才能到达后山的树林。很快，她就从河上的独木桥走了过去，直直的进入了树林。
　　魏依灵小时候很皮，很喜欢在这片树林中玩耍，所以这片树林中哪里的果子最多最甜，她也是非常清楚，甚至可以说是了如指掌。
　　轻车熟路的往自己的目的地走去，突然间，噗的一声轻响却吓了她一跳。这片森林可并不太平，偶尔也会有一些野兽出没。
　　魏依灵抬头朝着声音发出的方向看去，隐约看到有一个娇小的身影似乎跌倒在了小路上，经过一年的修行，她的六感都已经通透了不少，也因此，她能很清楚的看见跌倒在那里的是一个女孩子。
　　魏依灵心下微微惊了几分，连忙调转了方向跑了过去。那个小女孩儿看上去只有七、八岁的样子，身形十分纤弱，有着一头淡紫色的短发。身上的布衣有多处破损，至少有六、七处地方都有血迹渗出。虽是摔倒在地，但她还保持着清醒，正挣扎着想要爬起来，但看那样子却十分困难。
　　魏依灵快步上前，一把扶住她，惊讶地道：“姐姐你怎么了？”
　　小女孩儿似乎也是一惊，身体下意识的动了动，侧头向她看去。
　　此时，魏依灵才看清这小女孩儿的样子。漂亮的小脸蛋上沾染了不少泥土，嘴角处还挂着一缕血丝，尽管她的样子十分狼狈，但却依旧很容易给人惊艳的感觉。但这个女孩儿年龄虽小，可眼眉之间却充满了倔强和冰冷，骤然与她目光对视，魏依灵都忍不住打了个寒颤。
　　不知是不是一眼就看出来魏依灵是个比自己还要小几分的女孩子，她很快就停止了挣扎，反而勉强抬起一只手，在地上写了一行字：“我不能说话，有坏人追我，马上就会赶到。小妹妹，帮帮我。”
　　看见这行字，魏依灵吓了一跳，她小脸微微皱起，弯下腰抱起了女孩。
　　虽说她的年龄比这女孩还要小，但这整整一年的体能锻炼也不是说着玩儿的，所以魏依灵很轻松的就将这女孩儿抱了起来，毫不费力。
　　那小女孩儿却在这时焦急的拉扯着她的衣襟，魏依灵愣了一下，赶忙将她放在地上。女孩儿飞快的在土地上写道：“我感觉到他们的气息了，他们马上就要来了，他们能嗅出我的味道，你快走吧，不然来不及了。”
　　“不行，我可是符师，绝对不会做出这种随随便便抛弃别人的事情！我要保护你！”魏依灵皱起小脸，魏择经常都会说，符师能力强大，但绝不可以行恶，一定要心怀良善。

勿忘我
　　魏依灵抱着她跑向一旁的灌木丛，将她小心的放在灌木丛中，然后自己再趴上去，用双肘支撑着身体，没有碰到小女孩儿，却用身体将她完全遮挡住了。
　　随后，魏依灵又从口袋里摸出两张符纸，用自己微弱的灵力激活后就分别给自己和女孩贴上。
　　这是隐息符，是魏依灵会画的符咒之一，隐息符是符师学习符文所必须会画的符咒之一，所属最低级，但用处很大。很多魔族都是靠嗅觉来分辨人类，而隐息符则能够掩盖人类身上的味道。
　　此时此刻，魏依灵无比庆幸自己今天带上了两张隐息符，不然她还真不知道该怎么办了。
　　她并没有注意到，在她做这些的时候，被她护着的女孩儿始终都用一种奇异的目光注视着她，却很安静的没有任何动作。
　　魏依灵刚刚把符咒贴好，就听外面嗖嗖嗖一连串的破空声响起，从灌木的缝隙处偷偷向外看去，她看到了一群黑衣人。这些黑衣人的身材都十分高大，隐约中还有一股淡淡的腥气传来，其中几人正用力的吸着气。
　　“味道到这里怎么断了？难道那小丫头让人救走了不成？”沙哑难听的声音在树林中回荡。
　　味道？
　　魏依灵在心中松了口气，还好她有所准备。
　　借着树影间洒落的阳光，魏依灵看清了其中一个黑衣人的相貌，她猛地瞪大眼睛。因为那个人脸上竟然长满了黑毛，黄色的眼睛看上去分外狞恶，就是他的鼻子在不断抽动，闻着气味儿。
　　也就在这时，一个冰冷的声音在树林中响起：“到此为止吧，你们既然追来了，就不用回去了。”
　　一道晶莹剔透的亮光在空中悄然出现，带着一抹优美的弧线就像闪电般在树林中迅速的闪烁了几下。那追过来的七、八名黑衣人身体全都僵硬在那里，下一刻就全都倒在了地上。
　　魏依灵只觉得眼前一花，一名蒙面白衣人突然出现在前方不远处，紧接着，震撼的一幕出现在她视野之中。也未见那白衣人如何动作，从他胸口位置，万千点亮光喷薄而出。刹那间，仿佛整片森林都被因为这光芒亮了起来。晃的魏依灵有些睁不开眼睛。
　　等到她再看清眼前的一切时，却骇然发现，原本那些倒在地上的黑衣人已经全都不见了，只剩余那白衣人静静地站在那里。
　　这一切发生的实在是太快了，几乎只是魏依灵眼前一花，一切就已尘埃落定，仿佛之前那些相貌狞恶的人从来都没出现过似的。
　　白衣人缓缓转身，看向魏依灵和女孩所在的方向，淡淡地道：“出来吧。”
　　魏依灵心头一紧，很显然，对方已经发现自己了。同时，她也看到了那白衣人的双眼，那是一双没有任何感情色彩的眼眸，他的双眸是黑色的，但瞳孔却似乎是灰色，一头黑色及肩长发简单的束起在脑后，简单的白色劲装并没有任何装饰。
　　白衣人的强大令魏依灵内心战栗，她毕竟还只有八岁，但是，当她低头看到身下那女孩苍白的面庞时，顿时一股热血上涌化为勇气。
　　她可是符师！
　　魏依灵深吸一口气，僵硬着手又从口袋中翻出一张符纸，也不见她动作，那张符纸就化作了灰烬。她对着女孩摇了摇头，示意她不要动。随后她便跳出灌木丛，从身后抽出幽光。
　　白衣人站在那里没有动，可就算是这样，魏依灵也可以本能的感应到眼前这个人比自己所见过最厉害的野兽还要危险的多。
　　魏依灵没有吭声，只是双手握紧幽光，牢牢的盯视着眼前的白衣人，她现在只是希望眼前的白衣人没有发现那个小姐姐才好。
　　“我们该回去了。”白衣人的声音没有任何感情色彩，简单的几个字，却让魏依灵感受到宛如冰雪浸体般的寒意。
　　也就在这个时候，嗖的一声，一道娇小的身影出现在魏依灵身前，她吃惊的发现，那自己根本没有看清速度奇快的身影竟然正是之前被自己保护着的小姐姐。
　　她的速度好快啊！
　　魏依灵呆了呆。
　　女孩张开双臂，用她那瘦弱的小小身躯挡在魏依灵身前，目光坚定而倔强的盯视着面前的白衣人，用力地向他摇了摇头。
　　白衣人那毫无感情色彩的眼神似乎动了动，下一刻，他的身体也动了，就像一道优雅的白光闪烁了一下。而就在魏依灵身前的女孩居然也动了起来，速度也同样是飞快无比。
　　魏依灵的六感是要远远超过同龄人的，但她也只能看清女孩手中似乎多了一柄短小的匕首，身体在前冲的时候做出了几个毫无规则的腾挪动作，就像是一只凶悍的小老虎。
　　单是那份速度，恐怕就要灵力二十以上才能拥有吧？
　　可惜，女孩显然与那白衣人之间有着不可逾越的巨大差距，只不过是一次呼吸的时间，一切就都安静了下来。
　　女孩手中的匕首不见了，她整个人也被那白衣人夹在腋下，而白衣人是如何做到的，魏依灵根本没有看清楚。
　　“放开她！”魏依灵大喝一声，摸出一张符纸，注入灵力后，往白衣人的方向一拍，一个不小的火球就呼啸着飞向白衣人。紧接着，她手握幽光，踩着骑士的步伐，手中幽光蓝光一闪，一个斜刺挑向白衣人的控制住女孩的手腕。
　　看清魏依灵的攻击方式，白衣人毫无波澜的眼眸微微一动，也不见他做了什么，那呼啸的火球就消失不见。
　　魏依灵心中大惊，可她来不及反应，整个人直直的撞上白衣人。那白衣人只是抬了抬手，魏依灵就连带着幽光飞了出去，在地上翻滚了两圈后，眼前一黑，就失去了意识。
　　被夹在腋下的女孩突然剧烈的挣扎起来，白衣人突然一惊，因为他赫然感觉到自己腋下的小女孩儿全身开始散发出灼热的温度，一层暗红色的光芒也开始从她皮肤下浮现出来。
　　“安静点，我不会伤害她。”白衣人的声音中终于多了几分属于人类的情绪，似乎是无奈。
　　女孩这才停止挣扎，抬头看向白衣人。
　　白衣人还惦记着魏依灵的攻击方式，他快步走到魏依灵身前，抬手轻轻掰开她的眼皮，待看清楚魏依灵白色的瞳孔时，白衣人瞳孔猛然一缩。
　　“符师？！”
　　突然，白衣人心下一惊，抱着女孩身形一闪，便瞬间远离了魏依灵，而原本他们所站立的地方，也出现了一圈电光。
　　白衣人像是感应到了什么，抬头，一眼就看见了不知何时出现在他们不远处树上的男人。
　　来人正是魏择。
　　看见昏倒的魏依灵时，魏择确实是心沉了几分，但看清楚他对面的人是谁时，他便又松了口气。
　　“居然是你。”白衣人放下女孩，抬头看着魏择，平静的打着招呼，“你怎么会在这里？”
　　“我也没想到居然会是你。”魏择点点头，“刚刚依灵烧了我给她的符，那张符纸是我交给她的，如果她遇到危险，烧了那张符纸，我便能感应的到她的位置。”
　　“依灵？”白衣人的眼睛动了动，目光放在了昏迷的魏依灵身上，“这是你女儿？”
　　“小女魏依灵，冒犯了。”魏择走过去，蹲下身子检查了一下魏依灵的身体，发现对方只是昏迷，身上并没有什么伤势时，方才松了口气。
　　白衣人站在原地看着魏择的一系列动作，等到他收了手，又才问道：“你的女儿跟你一样是符师？”
　　魏择点点头：“正是，不过小女天赋倒是远远在我之上。”
　　闻言，白衣人大惊，魏择什么天赋，他当然清楚，而此时此刻他却说他的女儿的天赋远在他之上，这怎能不让人震惊？
　　白衣人沉默了良久，这才缓缓点了点头：“看来，等她成长起来之后，我们人类……你为何不将此事上报？”
　　“我不想给她这么大压力。”魏择淡淡说，“对我来说，她只是我的女儿。况且上报了有什么用吗？符师圣殿早就没了，现如今，除了我和符师圣殿留下的那份传承，这世上还有谁能教导她？”
　　白衣人一噎，说不出话来，魏择说的是事实，这世上本就只有他一个符师。
　　“我只是没有想到，会在这里遇见你。”白衣人继续说，“你要在这里待一辈子吗？”
　　魏择摇了摇头：“等到依灵四阶后，我便会离开。”
　　“去哪？”
　　“战场。”
　　白衣人眼眸一凝：“你上了战场，那你女儿呢？”
　　魏择轻轻一笑，说：“猎魔团。”
　　白衣人一惊：“你疯了！猎魔团会直面魔族，你在她羽翼未丰之时便将她送上战场！她可是个符师！”
　　魏择倒是一副毫不在意的样子：“就是因为她是符师呀。两百多年了，又有多少魔族记得当初符师的厉害呢？况且她还这么小，你觉得魔族会大费力气的来专门捕杀她吗？再说了，不上战场，当个温室的花朵一样养着，等到了八阶九阶，没有一点战斗经验，她又如何能在战场上生存？”
　　“我魏择的女儿，可不是那些软包子。”
　　白衣人顿了顿，敛下眸光，思索了片刻，随即点了点头：“你说的对。”
　　魏择笑了笑，目光放在了他身边的那个女孩上：“这是重孙女？”
　　“我重孙女！”白衣人吹胡子瞪眼。
　　“挺标致的小姑娘，唉，可惜了我家依灵怎么不是个男孩子。”魏择装模作样的摇头叹气道。
　　白衣人瞬间提高警惕：“魏择你这小子居然敢把主意打在我的重孙女身上，你不想活了吧？！”
　　魏择耸了耸肩：“开个玩笑嘛，不至于这样紧张，这两小家伙才多少岁啊？”
　　“开玩笑也不行！你这小子阴坏阴坏的，我可得防着点！”白衣人瞪着眼睛。
　　“你防我干什么？我都是有女儿的人了。”魏择揉了一把短发，颇有些无奈地说道。
　　“行了，我不跟你说了，我们得走了。”白衣人冷哼一声，朝着女孩招了招手。
　　可女孩却快步走到魏依灵面前，从自己手上摘下一枚蓝色为底有着金色勿忘我纹路的戒指，戴在了魏依灵左手中指上。
　　说也奇怪，那戒指才一到魏依灵手指上，就自行变了形状，完全与她的手指贴合。
　　“采儿，你……”白衣人低声惊呼。但他迎来的，却是女孩执着倔强的目光。
　　看着这一幕，魏择忍不住噗呲笑出了声。
　　白衣人狠狠瞪了一眼魏择，也没说什么，拉起小哑女的手，腾身而起，消失在树林深处。
　　魏择目送着两人离开，挠了挠头，走到魏依灵身边，将她抱起来，目光放在魏依灵左手的戒指上，不由得叹了口气说：“唉，怎么不是个男孩子呢？多好的一门亲事呀。”

道眸灵炉
　　“嗯……”魏依灵缓缓从昏迷中清醒过来，眨了眨眼睛，脑子还有些不清晰，等她回过神，她就猛地翻身坐了起来。
　　周围一片寂静，树林中只有一些虫鸣鸟叫的声音。
　　她急急忙忙的四下张望一番，却只看见了魏择的身影。
　　“爸爸！那个小姐姐呢？”魏依灵慌忙说道。
　　看见女儿醒了过来，魏择松了口气，但见她一醒来，第一时间便想到那个女孩，他又有些哭笑不得。
　　“你放心吧，她没事，那个白衣人和她是一起的，他们都属于刺客圣殿。”魏择摇了摇头，走过去，将幽光捡起来，来到魏依灵身边。
　　“刺客？”魏依灵恍然大悟一般的点点头，说，“难怪他们那么快。”
　　魏择拍了拍她的脑袋，说：“你今天做的不错，心怀良善，本就是符师应该有的品性。”
　　魏依灵点了点头，抬手想要揉揉眼睛，却看见了手上的戒指。
　　蓝色的戒指散发着光润的色泽，并不是金属光泽，而是一种瓷器如玉的润泽。淡金色的勿忘我花纹环绕一圈，一颗只有米粒大小的透明宝石镶嵌在上面，宝石是完全镶嵌在戒指里的，用手触摸只能摸到戒指光滑的表面。
　　戒指内圈则是金色的，贴近手指的地方略微有些凸起，带在手上竟是没有任何感觉。
　　魏依灵当即一愣：“这是什么？”
　　“这是空间戒指。”魏择说，一边说着，他的手指似乎突然闪亮了一下，指尖碰触到那勿忘我戒指，顿时引起一圈淡蓝色的光晕。
　　“勿忘我……这小姑娘挺有意思的。”魏择有些促狭地说道。
　　魏依灵挠了挠头，不太懂魏择是什么意思。
　　“哦对了，爸爸，你知不知道那白衣人是用的什么方法让那些相貌狰狞的坏人消失的？”魏依灵问道。
　　魏择解释说：“因为他杀了那些人，并使用刺客圣殿专属的千击灵炉将他们绞杀成齑粉，再以千击灵炉附带的青焰燃烧成灰烬，不留一丝痕迹。”
　　“灵炉是什么？”魏依灵追问道。
　　“灵炉简单的讲就是灵力的熔炉，但却千变万化，每一种灵炉都是专属的存在。现在你还不到需要学习关于灵炉知识的程度，我只能告诉你，灵炉稀有，拥有灵炉的人未必能够成为强者，但没有灵炉的人，就一定无法站上巅峰。当然，符师除外。”
　　魏依灵哦了一声：“那爸爸你有灵炉吗？”
　　魏择摇了摇头：“我没有，适合符师的灵炉只有一种，但千百年来却并没有符师成功吸收它。”
　　魏依灵好奇得不得了：“那是什么？”
　　魏择失笑：“你还真是打破砂锅问到底。灵炉的种类有很多，每一种都有自身特性，灵炉本身也是分级的。但越强大的灵炉在使用时需要付出的代价也就越大。圣殿联盟已知有七十四种灵炉中，都有各自的排名。但符师圣殿的灵炉却并不在排名之中，因为并没有人知道符师圣殿的灵炉到底有什么作用。”
　　“符师圣殿的灵炉名叫道眸灵炉。”说着，魏择右手在自己胸口处一拍，紧接着，一股奇异的幽蓝色光芒就从他胸前释放了出来。
　　幽蓝色的光很柔和，却循着一种特殊的能量波动在跳跃，但又偏偏给人一种沉稳的感觉。
　　当魏择张开手掌时，魏依灵赫然看到，在父亲掌中有一团幽蓝色光芒。一个有四足双耳高度仅仅一寸的小鼎出现在他的掌心。
　　“这就是道眸灵炉。”魏择给魏依灵展示了一下手中的灵炉，说：“你的天赋是符师圣殿千年来最高的，等到你三阶的时候，我就将它交给你，看看你能不能融合它。”
　　“看上去好漂亮。”魏依灵伸出食指轻轻的戳了戳。
　　魏择翻手收了灵炉，说：“得了，今天的训练还没有做完，别偷懒。”
　　魏依灵点了点头，站起身来，若在平时，她肯定会抱怨一两句，但经过了今天的事情，她认识到，没有实力就只有任人宰割。
　　看出了魏依灵心理的变化，魏择什么都没说，只是微微扬起唇角，露出一个欣慰的笑容。
　　————
　　五年后。
　　“喝！”魏依灵低喝一声，手中幽光金芒大放，带着照耀天地的光彩斩向魏择。
　　若是有骑士在这，就会惊讶的发现，魏依灵所发出的招式，正是骑士的四阶技能耀日斩。
　　魏择眸中带着满意的神彩，他抬起手中的剑，眸中红芒一闪，脚下便出现了一个红色的阵纹。
　　那带着金光的幽光斩在红光上，便犹如斩在了橡胶上，化去了大半的冲击力。
　　魏依灵手腕一扬，不知从哪里摸出一张符纸。只见图纸上一阵幽蓝色的光闪过，她扬手将符纸拍了过去。
　　符纸爆发出一阵蓝紫的电光，猛然轰向魏择。
　　“四阶雷光符？你居然已经可以把它画出来了吗？很不错，不过还嫩着呢。”魏择食指并着中指在剑上一抹，剑镡上一个血红色的符文闪过，紧接着，剑刃上金芒大放，竟然和魏依灵方才使用的耀日斩一模一样。
　　耀日斩带着破竹之势斩在了雷光上，魏依灵瞳孔一缩，因为魏择斩击的地方正好是雷光最薄弱的地方。
　　“砰——”一声脆响，雷光就这样炸开。
　　“还是缺乏战斗经验呀，小依灵。”魏择身子微微弓起，双腿上浮现出血红的符文，紧接着他身形一闪，瞬间便出现在了魏依灵身后，手中的剑架在了她的脖子上，“你输了。”
　　魏依灵身形一顿，脸上的表情却变得愉悦起来：“那可不一定哦，老爸。”
　　魏择心中顿觉不妙，他正想闪开，却发现脚下已经出现了一个幽蓝色的法阵。
　　“什么时候？！”魏择一惊。
　　“在我使用耀日斩的时候！”魏依灵嘿嘿一笑，“老爸，尝尝我的雷火阵！”
　　话音一落，脚下的阵法便发出耀眼的光芒，紧接着，一阵雷鸣电响，蓝紫色雷电带着血色的火焰猛然轰向了正中央的魏择。
　　“不错嘛，小崽子。”魏择却依旧不慌不忙，双腿表面浮现出一层淡红色的光芒。接着，他右脚狠狠一踏，脚下血芒一闪，那幽蓝色的法阵就支离破碎。
　　“什么——？！”魏依灵心下一紧，她身体前扑，就地一滚，躲过了红光的攻击范围。然而她还没有来得及起身，一把剑就划破空气直直的划过她的脸颊，钉在了她的耳边。
　　魏依灵：“……”
　　她有些僵硬的斜过眼睛看了一眼耳边的利剑，忍不住吞了口唾沫。
　　方才他们不用画符便直接使用出来的法阵是用精神力构建而出的，这也是符师的能力之一。只要精神力足够，他们就可以不用工具，而直接瞬间在任何他们精神力能够触及的地方，用精神力画出法阵。不过魏依灵的精神力依旧不够强大，在用精神力勾勒出一个偷袭法阵之后，她的精神力就近乎枯竭。
　　魏择拍了拍手，笑着说：“不错不错，就是嫩了点，不过进步很大。”
　　魏依灵躺在地上，生无可恋。
　　“行了，别给我做出这幅表情。”魏择哼了一声，将手中的剑收进自己的储物空间中，“今天不用训练了。”
　　“那今天干什么？”魏依灵从地上爬起来，好奇的问。
　　魏择沉下脸，细细的打量了一番魏依灵，犹豫了一下，说：“你已经四阶了，我想了想，现如今可以让你试着收服一下道眸灵炉。”
　　听了魏择的话，魏依灵眼睛一亮：“今天？”
　　魏择点了点头，说：“就今天，等到你收服了道眸灵炉，我就带你去找签约契约兽。”
　　魏依灵惊讶了一下：“契约兽？坐骑？！不是骑士才有坐骑吗？”
　　“都说了别把符师和其他职业相提并论。”魏择冷哼了一声，“符师是可以拥有契约兽的，不过和骑士不一样，骑士的契约兽大多都是在骑士圣山获得的，而我们符师的契约兽则是在虚妄空间中得到的。”
　　“虚妄空间？”魏依灵好奇的重复了一遍。
　　“等到时候你就知道虚妄空间是什么了，现在别多问。”知道自家闺女打破砂锅问到底的习惯，已经被问怕了的魏择赶紧摆了摆手，岔开了话题。
　　“哦，好吧。”魏依灵有些心不甘情不愿的应了下来。
　　完全不去在意自家闺女快要膨胀出来的好奇心，魏择深吸一口气，锤了一下胸膛，如那天一样取出了道眸灵炉。
　　几年前第一次见到道眸灵炉时，魏依灵没有任何感觉，但如今她已经四阶再次见到这个灵炉时，体内的本命符力却开始蠢蠢欲动。
　　魏依灵微微缩了缩眼睛，抬手捂住胸口，想要将那抹突如其来心悸的感觉压下去。
　　觉察到魏依灵的动作，魏择停了下来，蹙着眉头问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　魏依灵摇了摇头，勉强平复了一下内心感受：“我没事。”
　　魏择点了点头，又把目光放在了手中的道眸灵炉上，声音略有些沉重的说：“我想我已经告诉过你了，道眸灵炉是唯一适合符师融合的灵炉，符师体制特殊，即使是无属性的圣引灵炉也无法被符师吸收融合。但是，千百年来，却并没有谁能够真正的吸收道眸灵炉。”
　　“真正？”魏依灵抓住了其中的关键字眼，立马反问道，“爸爸，什么意思？也就是说以前出现过特殊情况咯？”
　　魏择说：“还记得我跟你说过那个，符师圣殿除你之外天赋最高的那位吗？”
　　魏依灵想了想，从记忆中的某个犄角旮旯找到了相关事宜：“天生符骨是喉骨的那位？”
　　“对，就是那位大人。”魏择说，“不知道为什么，符师圣殿对那位大人的记载非常之少，只有零星的只言片语，不过其中便有记载，那位大人曾经与道眸灵炉签订了契约。”
　　魏依灵糊涂了：“还能与灵炉签订契约？”
　　魏择摇了摇头：“只有那位大人与道眸灵炉签订了契约，其他职业只能融合灵炉。”
　　“那符师圣殿就没有其他人与道眸灵炉签订契约吗？”
　　“没有，千百年来，只有那位大人成功了。”魏择继续说，“所以除了那位大人，并没有谁知道道眸灵炉的真正用处是什么，以及使用道眸灵炉的时候会不会付出相应的代价。”
　　“使用灵炉还要付出代价？”魏依灵惊讶了一下。
　　魏择斜睨了她一眼：“我记得我有跟你说过吧？”
　　魏依灵歪了歪脑袋，做出一副无辜的样子。
　　魏择叹了口气，说：“排名前十的灵炉，都要付出巨大的代价才能施展，有些代价甚至是人类难以承受的。”
　　“也就是说我们还不知道道眸灵炉的使用是否需要付出代价吗？”魏依灵接着问。

融合灵炉
　　“也就是说我们还不知道道眸灵炉的使用是否需要付出代价吗？”魏依灵接着问。
　　魏择点点头：“所以你决定好了吗？要不要试着融合道眸灵炉？”
　　魏依灵深吸了一口气，点了点头，目光坚韧的说道：“当然了老爸，我要成为一名优秀的符师。”
　　魏择深深的看了一眼魏依灵，也不再多说些什么。他左手前点，在魏依灵眉心处一点，顿时，魏依灵的身体被一层幽蓝色的光华所笼罩，动弹不得。
　　“道眸灵炉的光芒与你的本命符力颜色一样，说不定你还真能融合它。”
　　希望如此吧。魏依灵暗暗心想道。
　　魏择左手闪烁之间，他已经先后在魏依灵胸口处连点四下，四点红光出现在那里。魏依灵只觉得自己的身体仿佛被贯穿了一般，内灵力瞬间被引动，围绕着魏择点中的地方盘旋起来。
　　拉起魏依灵的右手，一点红芒小心的划破她的指尖挤出一滴鲜血。鲜红的血液在魏择的灵力承载中飘荡而起，轻巧的落在幽蓝色的灵炉之中。
　　顿时，原本释放着柔和幽蓝光芒的小鼎炉绽放出夺目光彩。一道幽光迅速从其中释放而出，落在了魏依灵眉心的位置。温热的感觉刺激着魏依灵全身所有毛孔在瞬间张开，体内正盘旋着的内灵力也是瞬间向周围扩散开来，就像是一个入侵者要进入自己的身体一般。
　　蓝光闪烁，小小的幽蓝色鼎炉就在这道蓝光的牵引之下徐徐飞到魏依灵的眉心处，一点点的向内渗入进去。原本的温热瞬间变成了灼热，就像有烙铁烙印在了自己眉心上一般，魏依灵不禁惨叫出声。
　　大脑就好像被火烧一般开始剧烈的疼痛起来，无数只竖瞳从她的眼前闪过，带着幽幽的蓝光，映着数不清的符文，密密麻麻，令人心生恐惧。
　　魏依灵的意识开始模糊起来，她仿佛深陷一片幽蓝之中，四周跳动的是幽蓝色的火焰。
　　似乎有人在她的耳边轻声细语，那个声音空灵，分不清是男是女，却让人觉得内心空空荡荡。
　　不知过了多久，魏依灵突然觉得眉心一阵剧痛，就好像有谁拿着一把匕首刺入了她的眉心。她只觉得灵魂都仿佛要被撕裂开来，那种剧烈的疼痛，让她生不如死。
　　头部的骨骼仿佛被人敲碎，再重组，又敲碎，又重组。这样反反复复不知过了多久，就在魏依灵已经麻木了的时候，一阵清凉忽然从眉间向四肢五肺扩散开来，几乎是瞬间，疼痛被清凉卷走。
　　在魏依灵恢复意识的一瞬间，她终于听清了那个声音在耳边说的话。
　　“大符咒师。”
　　淡淡的幽蓝色光芒在魏依灵体内荡漾开来，使得他皮肤表面渐渐浮现出一层莹润的光泽。外来的能量与丹田处的气逐渐融合，浓缩，最后竟然形成了一滴幽蓝色的液体。
　　突然，魏依灵只觉得清凉散去，无数炽热的能量从自己眉心位置扩散，扩散到身体每一个角落，也包括她的大脑。无数玄奥的至理也伴随着这股炽热的能量涌入脑海之中。
　　以鲜血为引以灵力为媒，让这天地精华凝聚而成的神奇灵炉彻底成为她身体的一部分。想要融合灵炉，最基础的要求就是三阶职业起点的二百灵力，现在的魏依灵显然早就已经超过。
　　魏择选择在魏依灵四阶的时候才让她试着融合道眸灵炉，就是为了保险起见，毕竟谁也没有融合过这个灵炉，谁也说不清楚融合的时候会发生些什么。
　　魏依灵忽然闷哼了一声，无数幽蓝的光从她身体表面迸发而出。魏择清楚的看见，就在刚刚灵炉融入的眉心处，一抹深邃的蓝色闪过，紧接着，出现一条蓝色的竖线，竖线向两边逐渐扩张，竟然露出一个蓝色的竖瞳。
　　竖瞳和魏依灵的眼睛相似，同样是幽蓝色的眼睛，白色的瞳孔，唯一不同的是那只竖瞳上似乎有无数的符文闪过，显得玄奥至极。
　　没过多久，那只竖瞳便缓缓闭上，魏依灵的额头重新变得光洁，她体表的幽蓝色光芒逐渐减弱，最后全部融入她的身体，消失不见。
　　魏择缓缓松了口气，这才发现自己背后早就汗湿了衣服。
　　魏依灵睫毛轻轻动了动，她缓缓睁开眼睛，不知道是不是错觉，魏择分明看见了她幽蓝色的眼睛中似乎有符文在跳动。
　　魏择心下一惊，再次定睛一看时，却发现那些符文已经不见了。
　　“感觉怎么样？”将方才发生的小插曲抛之脑后，魏择紧张的注视着魏依灵，关切的问道。
　　魏依灵歪了歪脑袋，握紧拳头，随即露出一个茫然的表情：“没什么感觉啊。”
　　魏择：“——？？”
　　魏依灵挠了挠脑袋：“我也不知道为什么，刚刚在融合灵炉的时候分明有很多字，应该是道眸灵炉的使用方式。不过可能是因为我修为太低，大部分的内容都被封印了，现在的我还看不了。我唯一知道的是道眸灵炉的一个攻击方式，就是切割，应该是没有什么切不断的。不过使用它会太费灵力，以我现在的修为，使用一次就会被直接抽干灵力。”
　　魏择倒吸了一口凉气，说：“仅仅是一个攻击方式就如此霸道，真不愧是千百年来都没有人能够成功吸收融合的符师唯一的灵炉。”
　　魏依灵点点头表示赞同。
　　“现在身体还行吗？”魏择问道。
　　魏依灵不太明白她爸爸为什么突然之间又问这个，她有些不明所以的点了点头。
　　“既然这样，趁着今天我们去找你的契约兽吧。”
　　魏依灵大吃一惊：“这么急的吗？”
　　魏择眸子暗了暗：“有些事，确实有点急。”
　　魏依灵本能觉得哪里不对，但她怎么想也想不到究竟哪里不对。
　　“那爸爸，你的契约兽是什么？”魏依灵好奇的问道。
　　魏择哈哈笑了两声，说：“我的伙伴是一头八阶奇美拉，它的体型太巨大了，我就不放出来给你瞧瞧了。”
　　“奇美拉？”魏依灵一头雾水。
　　“你以后就知道什么是奇美拉了，我就不给你多介绍了，麻烦。”魏择极其敷衍的摆了摆手。
　　魏依灵：“……”
　　懒死你得了。
　　“那我们直接在这里……契约？”魏依灵问道。
　　魏择白了魏依灵一眼：“想多了你，这里什么都没有，你在这儿给我召唤出一个魔兽试试？”
　　魏依灵：“……”
　　我长大了，不可爱了，所以就不是你的小可爱了吗QAQ？
　　“我们去骑士圣山。”逗够了自家闺女，魏择正经的回答说。
　　“骑士圣山？”魏依灵微微睁大眼睛，某些不可思议：“我们去骑士圣山干什么？我们又不是骑士。”
　　魏择哈哈笑了两声，抬手揉了揉魏依灵的脑袋，把她一头及颈的黑发揉的乱糟糟的，气的魏依灵使劲推开他的手。
　　“不是骑士也没关系啊，以前我们符师需要契约魔兽的时候，都是去的骑士圣山。符师和骑士圣殿关系最好，所以这点小小的请求，骑士圣殿是不会拒绝的。”
　　魏依灵仔细的理了理自己的头发，说：“那我们怎么过去啊？走过去的话是不是太远了，而我们也没有飞行魔兽啊。”
　　魏择哼了一声，从储物空间中摸出一张符纸，颇有些恨铁不成钢的看着魏依灵，说：“就不能想想符合符师身份的办法吗？当然是用符了。”
　　“这是什么符？”魏依灵睁大眼睛。
　　魏择漫不经心的说：“八阶空间符，可以进行空间传送，距离随意。不过这种符画起来极其麻烦，而且非常消耗精神力和灵力。所以其实是我，也只有几张。”
　　魏依灵小小的哇了一声：“距离不限，这么厉害？”简直是逃跑的好东西啊！
　　“八阶的空间符一次性传送的人数不限，只是人越多，传送的距离就越短。不过即使如此，空间符也被称为战场上最珍贵的道具之一。”魏择解释说，“如今只是传送我们两个人，足以到达骑士圣山。”
　　魏依灵点了点头。
　　“过来吧。”魏择伸出手，拉住魏依灵，随后他他将灵力注入符纸内，符纸发出一阵柔和的红光。接着，两人就消失在了原地。
　　魏依灵只觉得眼前一花，身体仿佛失去了平衡一般，而下一秒她便出现在了一个陌生的地方。
　　若不是魏择眼疾手快的拉住她，她恐怕已经跌坐在了地上。
　　感觉有点晕。
　　魏依灵揉了揉脑袋，忍下心中不适的感觉。
　　“好了，这就是骑士圣山。”身边传来魏择的声音，成功拉走了魏依灵的注意力。
　　魏依灵这才发现他们身处一片金色的浓雾之中，这浓雾似乎是光明元素，笼罩在身上暖洋洋的，说不出的舒服。
　　“走吧。”魏择松开魏依灵的手，认准一个方向往前走去，魏依灵赶紧收回了自己打量的目光，跟了上去。
　　距离骑士圣山越近，光明元素的气息也就变得越发浓郁。散发着淡金色光泽的雾气在前方升腾，若隐若现的一座座山峰巍峨耸立。很显然，骑士圣山指的并不是一座山，而是一片山脉。那雾气也随着他们的接近似乎变得分散了许多，不至于什么都看不清了。
　　“感觉到了吧。这里的光元素比外界浓郁许多。骑士圣山这片山脉本身就是一座巨大的法阵，以一座座山峰为印记组成，这些光元素也是由法阵吸收而来。如果骑士能够在这里修炼，必将起到事半功倍的效果。但是，很显然，那是不可能的。因为，正是有这些光元素的存在，才能压制那些魔兽的戾气。因此，在骑士圣山中，不允许任何骑士进行修炼，哪怕是看守的长老们都不行。否则，一旦破坏了法阵内的光元素平衡，那么，很可能会引起其中的魔兽暴·动。”魏择一边走，一边对着魏依灵介绍到。
　　“那要是我们在这里修炼呢？”魏依灵问道。
　　魏择说：“我们又不是骑士，吸收不了光元素，所以这个禁令对我们是无效的。”
　　魏依灵点了点头，表示自己明白了。
　　“爸爸，在虚妄空间中寻找自己的契约伙伴的时候要注意点什么吗？或者说，我要怎么样才能分辨出哪只才是适合我的契约伙伴呢？”魏依灵追上魏择，问道。
　　魏择笑了一声，说：“放心吧，依灵，等到时候你就知道了，不需要别人和你说，你自己就能感觉判断。”
　　魏依灵微微皱起眉头，不过还是点了点头。

骑士圣山
　　两人还没有走到多久，突然就响起一个苍老的声音。
　　“通名。”
　　经过几年的魔鬼训练，魏依灵下意识地后退一步就要抽出勿忘我中的幽光，却被魏择按住了肩膀，示意她不要动。
　　魏择低笑一声：“你这反应，过头了吧？”
　　说着，他从储物空间中摸出一块玉牌，手腕一抖，那玉牌就被他直直的扔进了前面的浓雾中。
　　只听一声“啪”的轻响，紧接着，便传来一个疑惑的声音。
　　“符师魏择，携女魏依灵前来骑士圣山寻求骑士圣殿帮助，寻找契约伙伴。”魏择拱了拱手，做了一揖。
　　“符师？”那声音中满满都是掩盖不住的惊讶。
　　一个苍老的身影从前方徐徐走出，他的身体就像是淡金色光雾的一部分，气息完全被光雾所掩盖。
　　老者有些驼背，别说铠甲，身上甚至连武士服都没有，只是简单的灰色布衣。秃顶周围有着稀稀拉拉几根白发，一脸的皱纹绝对能充当捕捉蚊蝇的利器，昏黄的眼眸中没有半分神采。那风烛残年的样子，仿佛一阵风刮来都有可能就此结束生命似的。
　　老者十分缓慢的走过来，走得近了，魏依灵才看清他的模样，一时间被吓了一大跳。
　　这老人只有一条手臂，左臂齐肘断去，右眼瞎了，脸上更是有着一道从头顶一直延伸到下颌的巨大伤疤。似乎他的头颅曾被人用斧头劈开一般。
　　魏依灵的目光落在他的唯一的那条手上，老者的右手上握着的，分明就是方才魏择扔过去的玉牌。
　　看见老者，魏择对着他缓缓一拜，魏依灵不敢大意，也学着父亲对着老者拜了一拜。
　　“原来是你小子啊。”老者上下打量了一番魏择，哼了一声，将手中的玉牌扔回去。随即，目光又放在了魏依灵身上：“这是你女儿？”
　　“这是小女魏依灵。”魏择笑了笑，抬手揉了揉魏依灵的头，不过可能是碍于外人在场，要给她留点面子，这一次魏择没有把魏依灵的头发揉乱。
　　老者的目光放在魏依灵白色的瞳孔上，缓缓点点头：“过来吧。”
　　魏依灵有些茫然的抬头看了一眼魏择，在魏择的示意下，还是向老者走去。
　　老者独臂一抬，看似很随意的落在魏依灵的肩膀上，一股温热的感觉顿时传入。魏依灵没有动，只是静静地站在那里。
　　片刻之后，老者独目中闪过一道惊讶，收回手之后，再次上下打量了她几眼。
　　“十三岁的四阶……”老者移开目光，看向魏择：“你女儿……”
　　魏择点点头。
　　老者眼眸中闪过一丝震惊，不过他掩饰的很好，魏依灵并没有发现。
　　“居然是这样……若她能一直活下去，我人类……”老者面色略显的凝重。
　　魏依灵一脸茫然的看看魏择，又看看老者，完全不懂这两位到底在打什么哑谜。
　　“行了，那就跟了我来吧。”老者收起方才的凝重与惊愕，又恢复到了最开始那副模样。
　　一块金色令牌出现在老者手中，只见他大袖一挥，一层金色光幕已经将他们三人笼罩在内。
　　光幕上空，六个奇异的符号先后出现，周围的空间瞬间变得扭曲起来。
　　身为符师，魏依灵对阵法也颇有研究，她仔细一看，就明白了，这是老者借助法阵之力，然后通过特殊的方式在骑士圣山内任意传送。看来，他们之所以能够发现有外来者进入，也与这法阵有着密不可分的关系。
　　金光闪耀，强光刺激的魏依灵不禁闭上双眸。不过只是短短数秒，她便听见魏择叫她的声音，随后，她就缓缓睁开了眼。
　　周围的景物已经变了样子。这竟然是一处洞穴之中，洞壁上，镶嵌着一块块淡金色宝石，淡淡的金光照亮这里的一切。
　　洞穴内的光元素并不浓郁，远比不上骑士圣山之中，最多也就是比外界略强一点而已。
　　这个洞穴十分巨大，抬头向上看去，顶部距离地面至少有二十丈开外，整个洞窟是不规则的圆形，放眼望去，直径起码要超过百丈，简直就像是一个巨大的广场一般。
　　但这里却空荡荡的，没有任何人存在。
　　魏依灵低头向地面看去，她惊讶的发现，地面上有着一个个梯形的格子，这些格子紧密相连，组成一个个巨大的圆环向这地下广场中心收拢。每一个格子之中，都有着一个她根本不认识的符号，此时这些符号却是暗淡无光的。
　　“不用看了，别说你看不懂，我们这些老家伙也一样看不懂。这是上古精灵文，一个已经灭绝了的古老种族的文字。我们骑士圣殿的先祖不知是如何发现它的玄妙，我们骑士圣山这庞大的法阵，很多地方都是借助了上古精灵咒语的神奇才能完成。这里，是传送法阵之一，通过此处，能够瞬间与其他平行空间相连，法阵运行一次要消耗相当庞大的能量，因此，你的时间只有一刻钟。”
　　说着，老者又看了一眼魏依灵，话锋一转：“不过以你符师的身份和天赋，说不定等你□□阶的时候，你就能够读的懂了。”
　　魏依灵愣愣的点了点头，有些不明所以。
　　“你走到传送大阵中央坐下，我发动大阵后，你自会有所感受。”老者移开目光，说。
　　“是。”
　　魏依灵按照老者所说，走到这地下广场中心位置。在这里，是一个直径大约三丈的圆圈，中央是一个最大的符号。这个符号看上去有些像“如”字，但却是扭曲的样子。
　　魏依灵盘膝坐在地上，清除了一切杂念。
　　老者缓缓举起手中的金色令牌，魏依灵清楚地看到，只是刹那间，老者那握住令牌的右手就变成了通透的灿金色，仿佛他的手掌化为了宝石一般。
　　光耀之体，七阶圣殿骑士的标志，将自身化为光元素的一部分，修为强大的圣殿骑士甚至可以让全身都化为光耀之体。在这种状态下，他们可以让自身输出的神圣光明属性灵力瞬间提升一倍。虽然只能维持很短的时间，但无论攻击还是防御都提升一倍。
　　很快，魏依灵就发现，变成光耀之体的不只是老者的手，他头上稀稀拉拉的几根白发竟然也全都变成了金色，紧接着，他的头部就变得通透起来，浩瀚如海的庞大神圣气息宛如爆发式的绽放而出。魏择却像是没有任何感觉一般，只是身体表面浮现出一层淡淡的红光。
　　老者低喝一声，经过光耀之体提升后的庞大光明灵力骤然注入到那金色令牌之中，顿时，一圈浓郁的金色光晕瞬间扩散。
　　金光所过之处，地面上那一个个梯形格子内的上古精灵文就像是被点燃了一般，纷纷闪亮起来，顿时，整个洞窟内开始出现了强烈而奇异的魔法波动。
　　嗡——
　　当所有上古精灵文符号全部被点燃的下一瞬间，万千道光纹就从这些上古精灵符号中荡漾而起，强烈的金光令整个洞窟变得无比闪亮。
　　魏依灵只觉得身体一震，眉心处如同火烧一般，仿佛有什么东西一跳一跳的。
　　万千道金色光纹在向上飞腾的过程中开始朝着一个方向旋转起来，看上去，就像是一圈巨大的金色龙卷风一般，但这里却没有半分的气流波动，有的只是那庞大到令人充满恐惧的光元素。
　　嗡——
　　又是一声剧烈的嗡鸣，光纹在洞窟顶点汇集，一个巨大的圆形金色漩涡呈现在那里，与此同时，就从这漩涡之中，一道金光从天而降，将端坐于传送大阵中央的魏依灵笼罩在内。
　　“唔！”魏依灵闷哼一声，她只觉得大脑仿佛被人用铁锤狠狠敲击了一下，大脑一阵剧痛。
　　幽蓝色的光芒大放，无数符文在她的头上飞速闪现，魏依灵浑身轻颤，双眸紧闭。
　　看见这一幕，老者猛地睁大眼睛，他震惊地倒退两步，死死的盯着魏依灵的头部。
　　“头……头骨？！”
　　魏择叹了口气，无奈的看着魏依灵，心中暗道这小兔崽子一点都不懂什么叫低调。
　　不过他也只是这么抱怨了一句，魏择当然清楚在这种情况下，符骨显露是再正常不过的事情，就算是他也控制不了。
　　阵外的两人什么心思魏依灵是一点都不知道。疼痛之后，魏依灵只觉得自己灵魂似乎已经被强行抽离出了身体，进入到了一个奇异的世界之中。
　　这是一个有着亿万光点的世界，这些光点汇聚成一片片光云在她周围飘动。而此时的她似乎就是这个世界的中心，只要她精神力所触及之处，那里中就会有无数光点涌出气息任由她检阅。可是，光点的数量实在是太多了，五光十色，每一个光点的气息都不相同。
　　要怎么办？魏依灵心思疯狂转动，爸爸就是个不靠谱的，居然什么都不说，那老者也是，一句提示也没有，这让她怎么做？？
　　魏依灵在心中咬牙切齿，没办法，只好探出精神力，一寸一寸搜寻。
　　搜寻什么，其实她也不知道……
　　冰冷、恐惧、抗拒、愤怒……
　　魏依灵感受到各种各样的情绪传来，每一种情绪似乎都会对她的精神力产生一定冲击，只不过冲击却并不强烈而已，对她几乎产生不了任何影响。
　　正当魏依灵百无聊赖之时，她突然浑身一颤，一股莫名的心悸涌上，让她忍不住抬手捂住胸口。
　　她的精神力落在了一片云朵之上，那里，强烈的喜悦与亲切感瞬间弥漫了心脏。那种害怕失去什么、仿佛生命中不可或缺的感觉贯彻了整个灵魂，让她猛地睁开眼睛。
　　找到了……
　　终于找到了……
　　没有丝毫犹豫的，魏依灵本能的遵循了内心感受，她意识一动，处于虚幻空间的身体一个腾跃，便出现在了那片云朵边。魏依灵颤抖的伸出手，轻轻触碰了那片云朵。
　　在魏依灵的手指触碰到云朵的瞬间，一个幽蓝色的符文浮现，魏依灵身体一僵，只觉得一股炽热的暖流从自己手指处注入，那炽热的感觉也瞬间传遍全身。
　　炽热的暖流分为几股，游走在她的经脉之中，最终都聚集在眉心处，形成了一个复杂的符文。
　　一层网状的幽蓝色纹路开始从魏依灵额头处向全身延伸，她只觉得自己全身仿佛处于熔炉中一般，说不出是痛苦还是舒服，只能隐约感受到自己的血脉正在这份炽热的注入中出现着天翻地覆的变化。
　　一层淡淡的幽蓝色光芒从云朵上悄然扩散开来，形成一圈蓝色光环，然后再缓缓汇聚成一点，最终落入到云朵上的符文之中。
　　魏依灵和云朵同时一震，两者之间，隐约中似乎更多了一层联系。

翎幽
　　光点渐渐的消失了，大片的光云也随之淡化，所有的一切重新变回了金色。炽烈的金光中，魏依灵只觉得自己面前多了什么。而这多出来的气息对他充满了亲切感。
　　“她成功了。”独目老者惊喜的低呼道。光耀之体渐渐恢复正常，这漫天的金色光纹也随之消失。
　　老者的额头已经见汗，显然，支撑这庞大的传送法阵，对他来说也是极大的负荷。
　　灵魂回归，魏依灵第一个感觉就是空虚，由内而外的空虚。体内内灵力近乎消耗殆尽，原本缓慢旋转着的漏斗漩涡近乎停滞，就连精神力也近乎枯竭，让她几乎没了什么力气。不过好在经过这些年的训练，她的外灵力也算是不俗，至少不会影响到她的正常行动。
　　下意识的，魏依灵将目光投向自己身前的气息，耗费这么大心力，也不知道她契约的到底是一个什么生物。
　　幽蓝色的光芒散去，露出包裹其中的小家伙。
　　魏依灵缓缓睁大了眼睛。
　　一身幽蓝色的翎羽，成年老鹰的大小，羽毛油光滑亮，看上去漂亮又可爱。幽蓝色的鸟儿用它的鸟喙亲昵地蹭了蹭魏依灵的手，显得亲切而依赖。魏依灵没见过这种鸟类，但不知为何，她就是知道，这还是一只幼崽，还处于成长期。
　　看见这只魔兽，她只觉得兴奋激动的灵魂都在颤动。她忍不住伸出手：“爸爸，你看……”
　　魏依灵猛地睁大眼。
　　铿的一声，一抹凌厉的杀气油然而生。魏择从储物空间中抽出他的利剑，带着破竹之势刺向魏依灵面前的魔兽。
　　魏依灵脸色大变，她下意识的飞扑而去，一把将那只魔兽死死的抱在怀里，将它完完全全的护在怀里。利剑划破她肩臂上的衣服，才擦着她的皮肤堪堪停下。
　　一阵刺痛传来，被划开的肌肤渗出鲜红的血液，汩汩流下。
　　魏择手握利剑，脸色阴沉，周身杀气盎然。
　　老者被突如其来的一幕惊了一惊，但他只是皱了皱眉头，什么话也没说。
　　“爸爸，你干什么？！”魏依灵扭过头，急切的问道。她紧紧的注视着魏择的脸，希望从他的表情神色上看出些什么。然而她失败了。魏择少有的黑脸和周身的杀气告诉她，他想杀了她的契约伙伴。
　　魏依灵瞬间感觉四肢冰凉。
　　“依灵，让开。”魏择将利剑拿开了两分，他目光冰冷地盯着魏依灵怀里的魔兽，语气冰冷到毫无温度，“它只是一只四阶中级的魔兽，这种魔兽又怎么能配得上你的天赋和身份？如果我不杀它，你就不可能再契约别的魔兽！”
　　“不可能！”魏依灵死死的护着怀中的魔兽，幽蓝的眸子微微有些泛红。她望着如天神一般站在她身前的父亲，第一次觉得他是那样的陌生。随之涌上的，是对他的失望。
　　“够了依灵！你要搞清楚你护的是什么！一只四级魔兽，我一只手就能捏死它！这种魔兽，留在身边只能是累赘和拖累！”魏择怒喝道，“你不是说要成为最强的符师吗？带着这种拖油瓶你还怎么成为最强的符师？还是说你要放弃？放弃你一直以来的坚持，放弃你的信仰吗？！”
　　“因为它弱小所以就要抛弃它甚至是杀害它，如果成为最强的符师一定要做出这种事情，那这中符师，我不做也罢！”魏依灵急声喊到。
　　闻言，不只是魏择和老者愣住了，就连怀里的小家伙也愣住了，它微微抬起头，幽蓝色的眸子里流转着别样的光彩。半晌，它抖了抖翅膀，无声的蹭了蹭魏依灵。
　　魏依灵心中微动，她用大拇指轻抚着小家伙，似乎是在安抚它，但她却一直望着魏择，像防贼一样防着他。
　　“爸爸，你不是说了吗？符师一定要心怀良善。而且，如果我连我的契约伙伴都不能保护，那我还谈什么成为最强的符师？”似乎是太过于激动，她有些气喘，“它是我带回来的，它是我的契约伙伴！它很弱小？那没关系，我就变得强大不就好了？我不需要它为我战斗，我也不需要它对我有任何帮助，我只希望他能成为我的伙伴，这就够了！在我与它结缔契约的时刻开始，它就是我的亲人！如果您要杀了它，那就先用您手中的剑，杀了我！”
　　魏依灵浑身轻轻颤抖，幽蓝的眸子像蒙了层雾一般。
　　老者心中微动，他赞赏地看着魏依灵，然后朝着魏择的方向转过头，似乎想说些什么。
　　突然，魏择一把将手中的剑扔在地上，仰天哈哈大笑起来。
　　魏依灵：“——？！”
　　老者：“——？！”
　　魏择双手叉腰，哈哈大笑，笑声中满是嘚瑟和骄傲：“哈哈哈！！不愧是老子的女儿！简直是天生的符师！！”
　　随后，他在魏依灵一脸搞不清状况的表情下抬手狠狠一揉魏依灵的脑袋，大笑着说：“你要是刚刚任由我杀死你的契约伙伴，按照符师的规矩，我就要直接废了你的修为了！哈哈哈哈！还好你守住了本心！哈哈哈哈哈老子的女儿以后一定不是池中之物！！”
　　魏依灵和老者都看着魏择发疯，不同的是魏依灵一脸茫然，而老者则一脸看傻子的表情。
　　半晌，魏择总算缓过了气，看着魏依灵依旧是一副笑吟吟地模样。
　　魏依灵还是丈二和尚摸不着头脑：“爸爸……这是？”
　　魏择笑着说：“刚才算是考验，考验符师的心性与品性。以前符师圣殿尚且存在时每一个契约伙伴比较低级的符师都会被考验一番。因为契约伙伴实力低就舍弃契约伙伴的符师都会被废掉修为，这也是符师圣殿破败的原因之一，不过即使后来符师数量越来越少，这个规矩也没有被废除。高阶符师实力通天，若是心性不佳，以利益为重，那对人类来说将是一场灾难。所以，即使你是我的女儿，如果刚刚你放弃了你的契约兽，我也会遵守规矩废了你的修为。”
　　闻言，魏依灵心下一松，并不是为了她无意间通过了考验，而是因为她父亲并不是真的想杀了她的契约伙伴。
　　“你做的很不错。”魏择笑眯眯的说道。
　　老者轻哼一声，微微别过头去：“你们符师就是破规矩多的要命。”
　　魏择也不恼：“这也是没办法的事嘛。”
　　魏依灵松了口气，放开怀里的鸟。
　　魏择看着魏依灵身边的魔兽，目光深邃。
　　虽然他也不认识这到底是什么魔兽，但他能够感觉到这不是一头简单的魔兽，在它面前，他只觉得自己的本命符力似乎都遭到了压制。
　　符师的契约伙伴和骑士不一样，能与符师亲近、结契的魔兽必须与符文天生亲近，又或者说，和符师亲近的魔兽几乎是不会与骑士契约，也几乎是从其他位面招传而来的魔兽，近乎没什么人认识。
　　而符师结缔的契约必须是血契，愿意结缔血契的魔兽也是少之又少。
　　魏依灵抬手轻轻抚摸着它的翎羽，笑的很是温和，说：“看你一身幽蓝，和我的本命符力一样的颜色，那……以后你就叫翎幽吧。”
　　似乎是听懂了魏依灵的话，翎幽鸣叫一声，很是愉悦。
　　“小家伙倒是不错。”魏择笑着看了一眼翎羽，随后转身对着老者又行了一礼：“多谢骑士圣山相助。”
　　老者摆了摆手，声音暗哑：“不必客气。”
　　突然，老者手中的金色令牌突然闪动了一下，他低头看了看，发出了一声疑惑的声音。
　　“我随你们一道出去，又有人来了。”老者对着魏择说。
　　魏择点点头：“好。”
　　魏依灵站起身，翎幽拍了拍翅膀，飞上魏依灵的肩膀，魏依灵只觉得右肩往下一沉，但却没有想象中的那么重。
　　她下意识的转过头去，正好对上了翎幽灵动的小眼睛。魏依灵突然笑了笑，伸出手轻抚着翎幽的翎羽。
　　“跟上，我们要走了。”魏择转身对着魏依灵说。魏依灵赶紧应了一声，跟了上去。
　　老者依旧是使用了阵法进行传输，和来的时候一样，不过数秒，他们便已经到了刚刚进圣山的地方。
　　“呦，我说是谁呢。原来是夜华兄，好久不见啊！”
　　突然，一个较为阴柔的声音传来，魏依灵轻抚着翎幽的手一顿，下意识的转过头看向声音发出的地方，不过因为金色的雾气过于浓郁，她并没有看到人影。
　　“怎么？夜华兄不会是不认识我了吧。咱们虽然有六、七年未见了。不过，我们可是从小一起长大的。刚才远远的我就看到了你的撼岳雕，这种魔兽虽然只是六级，可却稀少的很，估计就是你。”
　　过了一会儿，那声音又响了起来，语气中带着连魏依灵都听得出来的不屑与傲气。
　　魏依灵微微吃了一惊，抬头看向魏择，有些不解，不是说骑士应该恪守骑士准则吗？她记得骑士准则里明明就有谦卑的啊。
　　魏择并没有注意到魏依灵惊讶的目光，反倒是老者注意到了，这让他的脸色蓦地沉了几分。
　　并不是所有的骑士都能恪守骑士准则，总有那么一两个品性不端心性不良的骑士混杂其中。骑士之间的内杠也不是没有过，但在别的职业面前，还是会顾及一下自家圣殿的颜面，再怎么傲气不屑也会忍住。而现在，被别的职业的小孩儿直面了骑士圣殿的一些内杠，尤其还是这种阴阳怪气的骑士……
　　老者只觉得骑士圣殿的脸都要丢尽了，重点是他身边这两人还是世间不多的珍惜生物符师！
　　“鬼影，你还是那么臭屁。”这时，一个有些沙哑的声音响起，语气中并没有什么感情，就像是在客观的陈述一个事实。
　　“你说什么？”一个更加年轻的声音响了起来，带着怒气与轻蔑。魏依灵可以从声音中判断，这个人应该不会超过二十岁。
　　“住口！”第一个声音紧跟着就响了起来，应该是对着那个年轻的声音主人说的，停顿了一下，那声音又说：“夜华，老师可是很想念你呢，你离开咱们修城已经很多年了。也不回去看看老师。一日为师、终身为父啊！”
　　“我用不着你教。我们走。”那沙哑的声音突然变得更冷了。
　　过了一会儿，年轻的声音再次响起：“爸，这是什么人？怎么这么拽？”
　　“不过是个废物而已，当初被你师祖扫地出门的。看样子，他是带身边那少年前来骑士圣山获取坐骑。那少年看上去似乎还没你大，进入圣山后，如果有机会，给他制造点麻烦。”
　　年轻的声音变得有些兴奋：“我会让他知道厉害的，要是打断他一条腿，我看还有什么魔兽愿意跟他亲近。”
　　魏依灵：“……”
　　她再次抬起头看向老者，发现对方脸都黑了。
　　魏依灵浑身一抖，她和老爸……似乎听见了什么不得了的东西，真的不会被骑士圣殿灭口吗？

离别前夕
　　与魏依灵心灵相通的翎幽安抚似的蹭了蹭魏依灵的脸颊，魏依灵悄悄叹了口气。
　　“鬼武，如果有机会，打断那小子的四肢。”第一个声音突然再次传来。
　　魏依灵手一抖，差点揪下翎幽的一撮毛，同时，她心下大震，这……这不是同一个圣殿的吗？怎么这么狠？
　　“打断四肢啊！会不会太残忍了？不过，我喜欢。”话虽是这样说，但那年轻的声音中却充满了狰狞。
　　等到终于没了声响，魏依灵忍不住吞了口唾沫。
　　大家都是人类，又没什么深仇大恨，有必要这么狠吗？魏依灵小心的看向老者，不知道该说什么了。
　　老者深深的吸了一口气，恢复了最开始的面无表情，感觉到魏依灵的目光，他突然说道：“让两位小友看笑话了。”
　　魏依灵赶紧摇了摇头，表示自己什么都不知道。
　　魏择也只是摇了摇头，毕竟这个时候，接什么话都不太好。
　　很快，魏依灵就感觉到有四个人正在靠近。
　　“通名。”那老者突然开口，吓了魏依灵一大跳。
　　原来这是固定程序啊。魏依灵心想。
　　“修城主殿鬼影携子鬼武前来圣山选取坐骑伙伴。”第一个声音抢先回答道。
　　“皓月分殿夜华，携弟子龙皓晨前来圣山选取坐骑伙伴。”那个沙哑的声音紧随其后。
　　老者对着魏择两人招了招手，说了一句：“走吧。”
　　四周的金色浓雾逐渐散开，魏依灵紧紧跟着前面的两个大人，她也终于看见了对方的四个人。
　　四个人两两分开而立，右边的是一个中年人，他穿着一身淡金色甲胄，上面明显有光明气息流露，身上却没有武器，也没有带头盔，任由一头金色长发披散在身后。他的脸部线条显得有些阴柔，尤其是一双细长的眼眸，隐约中给人一种锋芒毕露的感觉。
　　在他身边的年轻人与这中年人至少有七分相像，年龄大约在十七、八岁的样子，身材高大，脸上带着几分淡淡的傲气。
　　只一眼，魏依灵就确定了这两人就是刚才说要打断别人四肢的人。
　　老者自然也看到了，但他不声不响，只是看向两人的目光就不怎么友善。
　　让符师看见了骑士圣殿的一些丑事，虽然这两符师什么也没说，但身为骑士圣殿的骑士，管理骑士圣山，老者觉得自己在魏择和魏依灵面前都有些不好意思。
　　而另一边，则是一个僵尸脸的中年人带着一个比女孩子还要漂亮的少年，这少年看上去不过十四五岁，气质温和，看上去干净纯良。
　　不知为何，魏依灵总觉得那位少年有种莫名的熟悉感，就好像在哪里见过。
　　四人也明显看见了魏择和魏依灵，右边的两人目光落在魏依灵肩膀上的幽蓝色的鸟身上，都露出了一丝不屑和嘲讽。
　　老者更觉得憋气。
　　人家符师能契约的魔兽是其他魔兽能比的吗？！别看这只魔兽不过四阶中级，他可看的清清楚楚，魏择在看到这只魔兽的时候明显瞳孔微缩，本能的露出了几分忌惮。
　　魏择什么实力他能不知道吗？就算是他对上魏择也不见得能讨到多少好处，魏择当然不会对着四阶中级露出忌惮，唯一的可能就是这只魔兽有什么特别之处！
　　你居然还露出那种不屑的表情，拜托面对其他职业的时候你代表的是骑士圣殿不是你自己啊！
　　魏依灵揉了揉鼻子，她当然也看见了对方的不屑，虽然有些小不爽，但她也没说什么。
　　她又把目光放在另一边，那个应该是叫龙皓晨的少年对着她友善的笑了笑，看上去很是亲和。
　　这个叫龙皓晨的品性很明显不是那边的人可以比的。
　　魏择只是淡淡的看了他们一眼，随后，他转身对着老者再行了一礼，魏依灵赶紧照做。
　　“多谢骑士圣殿相助，我魏择自当感激不尽。”魏择客气的打着官腔。
　　“你小子倒是客气了。”老者神色柔和了一些，“这本就是两殿之间的约定，即使……”
　　即使后面是什么，魏依灵也猜的出来。
　　老者神伤了一会儿，随即摆了摆手，说：“罢了罢了。”
　　“既然小女已经得到了契约伙伴，那我二人便就此告辞。”说着，魏择就拉住了魏依灵的手，想要再次使用空间符。
　　“魏择小子。”老者突然出声喊住了魏择，魏择停了下来，侧过头，表示自己在听，“莫要再因那事，荒废了你一身通天的本事。”
　　拉着魏择的手的魏依灵明显感觉到自己父亲的手轻轻颤动了一下，魏择轻轻嗯了一声，便祭出八阶空间符，和魏依灵消失在了原地。
　　不顾其他四人瞬间惊愕的表情，老者缓缓摇了摇头，露出一丝惋惜：“只希望那小姑娘，不要和她爸一样固执得令人头疼。”
　　敛下其他的情绪，老者又恢复了平淡，他看着四人，淡淡的说道：“把你们的凭证拿出来吧。”
　　“是。”
　　依旧是一阵眩晕，待到魏依灵恢复了清醒，便发现他们已经回到了家中。
　　翎幽兴奋的鸣叫了一声，拍了拍翅膀，却没有离开魏依灵的肩膀。
　　魏择看了看天色，松开拉着魏依灵的手，对她说：“依灵，过来坐下，我有话对你说。”
　　魏依灵心中一惊，下意识的觉得魏择要和她说的事情很重要，并且……
　　怀着忐忑不安的心情坐在了魏择对面，不知道是不是感觉到了这诡异的氛围，翎幽也不再拍翅膀鸣叫，而是安安静静的待在魏依灵的肩膀上。
　　魏择沉默了半晌，这才缓缓说道：“魔族又开始进攻人类……我必须要提前赶回联盟了。”
　　魏依灵一愣：“魔族？”
　　目视远方，魏择叹了口气，说：“依灵，你记住，魔族势大，但我们永远不能屈服。你要永远记住，你是符师。”
　　魏依灵不知道该说些什么，只是茫然的点了点头。
　　“爸爸，我们要离开这里了么？”魏依灵问道。
　　魏择低头看向她，道：“这个我们不包括你。”
　　“啊？”魏依灵大吃一惊，不解地看着魏择。
　　魏择淡淡地道：“雏鹰不离开父母羽翼的保护永远也不可能成为翱翔九天的空中之王。本来最开始我是打算在这里苟延残喘的过完余生，但我没有想到，依灵，千年来都未曾出现过的符师天赋虽然会出现在我身边，而且还是我的女儿。我原本以为你会成为一名骑士，或者像你母亲那样，做一个牧师。但我万万没有想到，你会和我一样成为一个符师。”
　　“依灵，你比我当初有担当多了。”魏择突然自嘲的笑了笑，说，“身为你的父亲，我又怎么能成为一个反面教材呢？”
　　“所以……”魏依灵瞳孔微微一缩。
　　“我必须要上战场了。”魏择的声音变得有些空灵，但却坚定无比。
　　“圣殿联盟那里不适合你。如果你跟我一起前往那里，那么你恐怕就永远也成为不了一个强大的符师。唯有一步一步的走上去，凭你自己的努力来获得一切，你才能真正成长为一个，足以改变这个时代的强大符师。”
　　魏依灵嘴唇蠕动了一下，却什么话也没有说出来。
　　“在走之前，我告诉你一些事情。”魏择继续说。
　　“首先是符师的分水岭。六阶即为符师的分水岭，在六阶之前，符师总体水平较之其他职业会偏弱。因为在六阶之前，符师的精神力还不够强大，不足以支撑他们凭空画阵。所以六阶之前，符师的攻击方式都是靠符以及他们的符武。符师可以画出其他职业的技能的符文，但六阶之下的技能都不算强大，符师灵力与精神力有限，能画出的符文有限，一场比试中，如果符师将自己的符文全部使用完，那这个符师几乎就已经输了。六阶之后，符师的精神力会发生天翻地覆的改变，强大的精神力足以支撑他们直接画阵。在这时，符师的优势才能够显示出来。而六阶之后，同阶的其他职业和符师几乎已经没有了可比性。”
　　“那爸爸你是……”魏依灵扬起头，问道。
　　魏择轻轻一笑，说：“我是八阶符师。”
　　魏依灵猛地睁大眼，她看着魏择，激动的话都说不出来。
　　魏择制止住了她的激动，眸光柔和，说：“你会成为比我还要强大的符师。”
　　“其次，是符师圣殿的传承。”魏择说着从自己的储物空间里拎出一条手链。魏依灵定睛一看，发现这是一条淡蓝色的手链，上面镶着一颗红色的宝石，宝石上蔓延着一条条细密的蓝色裂纹，看上去带着残破的美感。
　　“这是碎星，是符师圣殿唯一的传承。碎星中有六道封印，封印了各阶符师的所有符文和阵法以及符师特有的锻造之法，包括了从四阶到九阶的全部。当你灵力达到的时候，你就可以用灵力来冲破里面的封印，逐一学习。”魏择亲手张手链戴在魏依灵的右手手腕上。
　　“爸爸……我不想……”魏依灵幽蓝的眸子蒙上了一层水雾，她眼巴巴的望着魏择，伸出手可怜兮兮的拉了拉她的衣袖。
　　魏择愣了片刻，还是摇了摇头。
　　“最后一件事，这是关于你未来的发展道路。”魏择从魏依灵手中抽走自己的衣袖，站起身来。
　　“你知道猎魔团吗？”魏择双手放在背后，淡淡的问道。
　　魏依灵一愣：“猎魔团？我听说过。”
　　“猎魔团选拔赛由来已久，对圣殿联盟来说更是十分重要。可以说，圣殿联盟数千年来能够不再被魔族持续侵蚀，就是得益于猎魔团的存在。而且，几乎所有联盟高层以及六大圣殿高层，都曾经参加过猎魔团。”
　　“其实在以前，猎魔团和符师没有关系。”魏择转身淡淡的看着魏依灵和她肩上的翎幽，说，“符师数量过于稀少，每一个符师对于联盟来说都是要好好保护的宝贝。猎魔团深入魔族，魔族对符师的态度决定了符师的危险。也正是因为这样，符师圣殿破败之后，并没有太多人知道。”
　　魏依灵点了点头：“爸爸，你是想……”
　　“对，我想要你加入猎魔团。”
　　“为什么？”魏依灵不解道。
　　“凡事总得有个改变，况且你的天赋绝佳，普通符师的道路并不适合你。再加上不经历战火，你又如何成长？”魏择说。
　　“猎魔团选拔赛的参赛资格以及比赛过程都是十分苛刻的。想要参加正赛，首先就要先获得入场券。必须通过自己的努力，每人杀死五名魔族士兵，才有资格前往圣殿联盟参加正赛。”

抵达圣城
　　“联盟会派负责我们各个分殿的监察使，负责监督成员获得参赛资格。在这个过程中，无论成员遇到怎样的危险，监察使都不会出手，只会任由成员自生自灭，除非成员主动向他求援。但是，一旦成员主动求援，也就意味着失去了此次参赛的资格。”
　　“我们符师……没有分殿啊……”魏依灵忍不住开口说到。
　　魏择笑了笑，说：“没关系，明天你就启程前往圣殿联盟，找到骑士圣殿他们的殿主杨皓涵，将这块令牌和这封信交给他，他会安排好你的。”
　　说着，魏择拿出一封信和一块玉牌交给了魏依灵，但魏依灵并没有立刻去接。
　　魏择疑惑的看着魏依灵，似乎很是奇怪她为什么不伸手来接。
　　“所以……爸爸你是早就准备好了吗？早就准备好……要离开了？”魏依灵低头看着魏择手中的信物，强忍住鼻酸，问道。
　　魏择身体一僵，他没说是，也没说不是，只是将手中的东西放在桌子上，转身往房间走去：“依灵，你长大了。”
　　“可是爸爸……”魏依灵冲着那个身影喊到。
　　“以后有机会，去牧师圣殿看看你妈妈吧。”魏择淡笑着，“你妈妈一直不回来，并不是因为不爱我们，只是她身上的责任太重了。”
　　“妈妈……”魏依灵愣在了原地，似乎没有想到魏择会突然说这种话。
　　似乎从她出生起，她就没有几次见过自己的母亲。
　　就在魏依灵愣神的时候，魏择已经进了自己的房间，关上了门。
　　魏依灵呆呆愣愣的站在原地，直到肩膀上的翎幽担忧的蹭了蹭她的脸颊，她才回过神来。
　　最后，她一言不发的张桌子上的两个信物收入勿忘我中，再深深的看了一眼魏择的房门，就带着翎幽转身回了房间。
　　一夜无话。
　　待到第二天清晨，魏依灵从睡梦中醒来，迷迷糊糊的回想起昨天的事情后，她猛的从床上坐了起来，急急忙忙的冲出了房门。
　　一出房门，她便看见魏择的房门大开，她猛地冲过去，却发现房间空无一人。
　　魏依灵呆呆的站在门口，翎幽担忧地鸣叫两声，飞上她的肩膀。
　　墙上刻了两个字，字迹是刻入骨髓的熟悉。
　　“勿念。”
　　魏依灵浑身微微颤抖。
　　翎幽拍了拍翅膀，飞到她面前。魏依灵一把抱住翎幽，泪水夺眶而出。
　　“现在就只有你还陪着我了……翎幽……”
　　魏依灵在当天就收拾妥当，离开了这个她住了十三年的屋子。
　　魏依灵并不认识路，从另一个空间来的翎幽更不可能认识路了。但魏择想的倒是周到，给魏依灵留下了一张地图，上面明确的标明了骑士圣殿的主殿该怎么走。
　　拿着手中的地图，魏依灵沉默了。
　　这么远，走过去，她老爸真的是认真的吗？！
　　魏依灵咬牙切齿，心中那浓浓的不舍瞬间淡了好多。
　　她叹了口气，目光从手中的地图上移开，放在肩膀上的翎幽身上，目光有些哀怨。
　　“哎，你要是再大一些就好了，这样我就不用烦恼路程的问题了。”魏依灵摇了摇头。
　　与魏依灵心灵相通的翎幽怎么会不知道她的心中所想。它歪了歪脑袋，拍着翅膀飞离了魏依灵的肩膀，停在了她面前的地上。
　　紧接着，在魏依灵疑惑的目光中，它仰天发出一声长鸣，幽蓝色的光芒大放，将翎幽笼罩在其中。幽蓝的强光令得魏依灵不得不闭上眼睛。
　　待到再次睁开眼，魏依灵看着眼前的一幕，倒吸了一口凉气。
　　院子中，一只高度足足超过两米五的幽蓝色巨禽悠闲自在的趴在地上，它抬了抬头，低低的鸣叫了一声。
　　魏依灵觉得手都在抖。
　　居然还能改变自身大小？？
　　她围着翎幽绕了两圈，上下左右仔仔细细地打量了一番，啧啧称奇。
　　翎幽拍了拍翅膀，示意魏依灵上来。
　　“翎幽你真厉害！”魏依灵兴高采烈。她伸出手，翎幽低下大头，任由她抚摸了两下，然后才展开宽达五米开外的巨大双翼，略微匍匐下来。
　　魏依灵纵身跃上翎幽的背部，还没等她反应过来，狂风大作，翎幽巨大的双翼用力一拍，已经带着她飞行而起。
　　魏依灵这还是第一次乘坐飞行魔兽，顿时有些紧张，下意识地抓紧翎幽背后的翎毛。脚下景物迅速变小，很快，翎幽已经带着她升入空中。
　　一层幽蓝色的光芒从翎幽身上释放出来，将魏依灵笼罩在内，让她不会被狂风吹袭。翎幽双翼持续拍动，已经朝着远方而去。
　　和魏依灵签订了血契的翎幽和她心灵相通，魏依灵已经把地图记了下来，翎幽也自然知道该怎么走。
　　很快，小镇就在她脚下逐渐变小，翎幽一直攀升到近千米高空，才进入平飞状态。坐在它宽阔的背脊上，竟是出奇的平稳。魏依灵毕竟还不刚刚十三岁，如此奇妙的景象她还是第一次感受。
　　“哇哦！”魏依灵睁大眼睛，原本因为魏择离开而低落的心情瞬间回复，“如果我是个骑士的话，我就是个天空骑士哎！”
　　翎幽扬了扬头，似乎有些得意。
　　魏依灵拍了拍翎幽的背，手指往上一指，豪气冲天，挥斥方遒：“我们以后一定可以名扬天下的，翎幽。跟着我，保你吃香喝辣！”
　　翎幽拍了拍翅膀，长鸣一声，骤然加快了速度。
　　四天后，她们总算来到了圣城。
　　圣殿联盟总部在圣城，圣城这座城市进入黑暗年代后才逐步建设完成，乃是圣殿联盟中枢机构。
　　圣殿联盟不存在国家，这里就是最高的行政机关，由六大圣殿共同执掌。每一座圣殿都有一位九阶强者坐镇在此，共同商议一切针对魔族的行动以及圣殿联盟内部管理。
　　圣城并不像一般城市那样分为四面，它是一座六边形的城市，象征着六大圣殿。这里是整个圣殿联盟最为繁华的城市，但却并不设立六大圣殿的分殿，只有联盟执政府。
　　在圣城中，有三座着名建筑，分别是联盟执政府，圣盟总拍卖场和圣殿联盟大试炼场。
　　这三大建筑都在圣城中心区域，鼎足而立。其中，圣盟大试炼场就是专门用来进行猎魔团选拔赛，猎魔团进阶以及接取任务的地方，其重要性足以和六大圣殿任意一座相比。
　　可以说，六大圣殿分别掌握着各自职业的强者们，但圣殿联盟却掌握着所有的猎魔团。
　　三大著名建筑中，这座大试炼场也是占地面积最广的地方。分为六大区域，有六座直径达到三百米的圆形试炼场。还有专属的猎魔团任务塔、猎魔团交易中心以及圣殿藏宝阁。
　　魏依灵在圣城外降落，翎幽重新变成了原本的样子落在魏依灵肩膀上，似乎很是好奇圣城一般，摇头晃脑看个不停。
　　魏依灵比对着手中的地图，磕磕绊绊总算来到了联盟执政府，就被守在门口的两个骑士给拦了下来。
　　其中一个骑士看着魏依灵稚嫩的小脸，语气忍不住柔和了两分，说：“小妹妹，这里是联盟执政府，无关人员是不能随便进出的。”
　　魏依灵收好手中的地图，对着两个骑士说：“两位大哥好，我想找骑士圣殿殿主杨皓涵殿主。”
　　闻言，两人对视了一眼，脸色不由得变得有些凝重和怀疑。
　　“请问你找殿主有什么事吗？”刚才问话的那个骑士再次出口问道。
　　魏依灵看出了他们的警惕，不免有些尴尬。她挠了挠头，从勿忘我中取出那枚玉牌，递给那个骑士：“抱歉，我不能告诉你们。那个，请将这块玉牌转交给杨皓涵殿主，可以吗？”
　　两人看了看这枚玉牌，犹豫了一下，那个自始至终都没有开口说话的骑士接过了玉牌，点了点头：“当然可以，请稍等。”
　　说完，他便大步走进了执政府。留下魏依灵和剩下的骑士大眼瞪小眼。
　　魏依灵咳嗽了一声，觉得气氛很是尴尬，她抬手摸着翎幽的羽毛，很是煎熬的等着。
　　还好那位骑士没让她等太久，没过一会儿他就回来了。
　　骑士将手中的玉牌还给魏依灵，随后冲着他的同伴比了个手势。接着他对魏依灵说道：“请跟我来。”
　　魏依灵在心中悄悄的松了口气，抬腿便跟上骑士。
　　骑士将魏依灵带到了一个办公室，他抬手敲了敲门，得到门内人的应允后，便打开了门，带着魏依灵走了进去。
　　“殿主，人已带到。”骑士对着坐在办公桌前的男人恭敬的行了一个骑士礼，说道。
　　“好，你先下去吧。”一个苍老而雄浑的声音响起。
　　骑士再次行了一礼，就退下了。
　　魏依灵这才看清办公室里的人。
　　办公桌前站着一个老者，那老者身材修长，一头银发披散在背后，简单的白色长袍，大有几分飘飘欲仙的感觉。他的额头宽阔，天庭饱满，虽然脸上已经留下了岁月的风霜，但一双眼眸却依旧炯炯有神。适中的身材不显健壮，但他站在那里，却像是一根擎天巨柱。
　　魏依灵一愣，赶紧手忙脚乱的学着刚才的骑士行了一礼。
　　谁知，看见她的动作，那老人哈哈笑了两声，说：“你不是骑士，就不用对我行骑士礼了。”
　　魏依灵顿时觉得有些羞窘，她挠了挠鼻子，不知道该说些什么。
　　老者似乎也看出了魏依灵的窘迫，他友善地笑了笑，问道：“那玉牌是你的？”
　　魏依灵点了点头，说：“是的。”
　　“那么，魏择和你是什么关系？”他又问。
　　“他是我爸爸。”谈到尊敬的父亲，魏依灵眼睛有些发亮。
　　老者有些惊讶，仔仔细细的打量了一番魏依灵，说：“原来你就是那个孩子。”
　　魏依灵有些不明所以。
　　“你也是符师？”老者目光放在魏依灵白色的瞳孔上，眼睛亮了几分。
　　魏依灵点了点头。
　　“我就是骑士圣殿殿主杨皓涵，你叫我杨爷爷就可以了。是你父亲让你来的吧？”老者温和道，“是出了什么事了吗？”
　　魏依灵这才反应过来，赶紧取出信：“爸爸让我来找您，这封信是交给您的，他说有什么事，您看了这封信就知道了。”
　　“哦？”杨皓涵疑惑了一声，抬手接过魏依灵手中的信，打开看了起来。
　　越往下看，杨皓涵的脸色越复杂。半晌，应该是看完了信，他抬起头，盯着魏依灵，眸中的火热让的魏依灵忍不住缩了缩身子。
　　她老爸到底写了些啥？�

采儿姐姐
　　杨皓涵将信收了起来，重新变得和颜悦色，他问道：“你知道你父亲让你来干什么吗？”
　　魏依灵点了点头，回答说：“他想让我加入猎魔团。”
　　“那你的意思呢？你愿意加入吗？”他继续问道。
　　“我没问题的。”魏依灵有些紧张的攥住自己的衣角。
　　“你确定吗？你是符师，直接上战场或者直面魔族是一件非常危险的事情。”杨皓涵继续问道。
　　“我确定。”魏依灵坚定的点了点头，说，“爸爸让我来加入猎魔团，肯定有他的想法。爸爸是不会害我的。”
　　杨皓涵愣了一下，随即失笑的摇了摇头，道：“你这孩子……”
　　随即，杨皓涵扬了扬手腕，不知从哪里取出一块小巧的金属牌子，交给魏依灵，在她不解的目光下说道：“才来圣城，没有地方住吧？我给你安排一下，你拿着这块牌子，一会儿会有人带你去你在圣城住的地方。猎魔团选拔赛之前还要获得一个入赛资格，一会儿会有人告诉你该怎么做。”
　　魏依灵惊喜的接过牌子，赶紧道谢。
　　杨皓涵脸上依旧挂着长辈才有的慈祥微笑说：“一路奔波而来，想必你也累了吧，先去休息，过两天会有人来通知你的。”
　　魏依灵恭敬的鞠了一躬，非常高兴的带着翎幽和牌子离开了。
　　目送着魏依灵离开，杨皓涵一改脸上慈祥的笑容，目光火热。
　　“天生符骨为头骨，传说中先天内灵力的满级一百……这要是个骑士，就是传说中的光明圣女了啊。是个符师，还成功融合了道眸灵炉……天佑我人类啊！魏择这小子，真是生了个好女儿啊！”
　　魏依灵被安排在联盟执政府旁边的一个酒店里，房间足够宽敞，翎幽飞离了魏依灵的肩膀，落在一个木质的架子上，发出舒适的声音。
　　魏依灵也是累极了，她倒在床上，没一会儿就睡过去了。
　　……
　　一座整体颜色呈献为暗金色的殿堂高约五丈，呈圆形。这里没有任何一扇窗户，但却被一种特殊的幽暗之色照耀的纤毫毕现。
　　那是一抹幽暗的蓝，准确的说，是一层层暗蓝色的光晕。
　　地面上，暗金色的纹理组合成一个交错的六芒星，无数符文从六芒星处一直延伸到整个大殿，无论是地面、墙壁还是顶部，全都布满了这种仿佛充斥着玄奥至理的符文。
　　如果魏依灵能来到这里，那她就会认出，这些符文与她在骑士圣山那座传送大阵处看到的十分类似，正是上古精灵文。
　　但是，在这里的上古精灵文都闪耀着那照亮了殿堂的暗蓝色，并不是黑暗属性，但却充满了阴暗与肃杀的气息。
　　与骑士圣山传送大阵处的上古精灵文气息截然不同，那暗蓝色的符文，充斥着一种禁锢的气息，仿佛在封禁着什么。
　　大殿正中，也就在那六芒星中心上方，静静的悬浮着一柄短剑。一柄通体漆黑，没有任何光泽散发而出的短剑。如果不是周围的暗蓝色光芒，它就像根本不存在一般，没有任何灵力气息波动。可是，就是那一抹深湛到极致的黑，却似乎主宰着这里的一切，那些暗蓝色的符文仿佛始终是在向它顶礼膜拜一般。
　　也就在这柄漆黑的短剑下方，在那六芒星中央，端坐着一个人——一名少女。
　　她盘膝坐在那里，紫色长发披散在肩膀上，似乎也蒙上了一层淡淡的暗蓝色光晕。
　　她的皮肤十分白皙，甚至白皙的有些不健康。精致的五官像是神的恩赐，略显稚嫩的娇躯却并没有任何青春气息散发出来。因为，她根本就不像是个活人，更像一座雕塑。
　　她的双眸是睁开的，可是，瞳孔却完全是灰白色，如此绝色容颜却关闭了心灵的窗口，足以令任何爱美之人为之叹惋。
　　“该出发了。”一个冰冷的声音从殿堂四面八方响起。
　　“嗯。”一声轻哼从那宛如雕塑般的绝色少女琼鼻中发出。
　　她缓缓站起身，向着空中那柄黑色的短剑仰起头。
　　幽光一闪，悬浮在半空的黑色短剑竟然就那么从天而降，笔直的从她眉心处贯入，悄然无踪。殿堂内所有上古精灵符文也在下一瞬间全部暗淡下来，失去了那暗蓝色的光彩。
　　————
　　三天后。
　　当魏依灵再次站在执政府里的时候，就已经是她要前往猎杀魔族得到入场券资格的时候了。
　　“先等一会儿。”杨皓涵笑眯眯的看着魏依灵，像看什么稀世珍宝一样，说，“一般来说，一个地方要参加猎魔团选拔赛的年轻人都会自行组成一个小团队前往猎杀魔族，获得入场资格。毕竟一个人还是太危险。但眼下，圣殿的很多人已经获得了资格，让你一个人去很不安全，不过还好，刺客圣殿还有一位刺客即将前往去猎杀魔族，我便让你俩一道，如何？”
　　魏依灵当然没有意见了，毕竟人多力量大嘛，到时候还有个照应。
　　魏依灵也没等多久。突然，门外传来一阵“笃笃笃”的敲击声，紧接着门就被人推开了，一个瘦高的老人带着一个女孩走了进来。
　　不知道为什么，魏依灵总觉得这老人好像在哪里见过。
　　随后，她又把目光放在了老人身后的女孩身上。
　　少女有一头紫色长发，简单的扎在脑后，脸上带着一方黑巾，遮盖住了自身的相貌。她的双眼是露在外面的，却呈现灰白色，没有丝毫神采。那笃笃的怪异声音，正是她手中一根青竹杖在地面上连续轻点所发出的。
　　少女的身材比魏依灵要娇小一些，甚至显得有些瘦弱，一边用青竹杖向前试探着，一边小心翼翼的前行。看她那样子，似乎十分吃力似的。
　　盲人？魏依灵在心中微微吃了一惊。
　　看见魏依灵，老人明显愣了一下，随后他不动声色的移开目光，看向杨皓涵，脸上露出一起不满：“催什么催，这不是来了吗？”
　　杨皓涵好脾气的笑着：“我也没催啊。”
　　说着，他站起身来，走到魏依灵身边，说：“来，认识一下，这就是小符师魏依灵。依灵，这是刺客圣殿的殿主圣月，这是即将和你一起去猎杀魔物的刺客，圣采儿，你比她小一些，叫姐姐。”
　　魏依灵有些扭捏着不好意思，但还是乖乖的听话，喊了一句：“见过刺客圣殿殿主大人……额……采、采儿姐姐。”
　　听见她的声音，紫发少女顿了顿，没什么反应，但圣月却发现，她握住青竹杖的手紧了几分。
　　圣月：“……”
　　“什么意思？”圣月咳嗽了一声，看着魏依灵的目光带上几分探究。
　　杨皓涵温和的笑着说：“这不是采儿也还没有前往获得入场资格嘛，正巧，依灵也没有，这不就想让你们搭个伴儿，一起，安全一些。”
　　圣月哼了一声：“我家采儿一个人就够了，不用带人。”
　　杨皓涵笑了笑：“多个伴安全一点……采儿，你觉得呢？”
　　圣月心中警铃大作，果不其然，听见身后的少女传来一声“嗯”。
　　杨皓涵脸上的笑容更深了：“你看不是？”
　　魏依灵夹在两个老人中间，有些茫然无措。
　　为什么她闻到了一股浓浓的□□味？
　　错觉吧？没听说刺客圣殿和骑士圣殿不合呀。
　　两个小时后，魏依灵站在圣城城门口，看着面前的高头大马和娇娇小小的紫发少女，有些茫然。
　　“监察使大人呢？”魏依灵很迷茫。
　　“在暗处呆着呢。”杨皓涵笑眯眯的说道，“好了，不要耽误了，出发吧。”
　　魏依灵哦了一声，从勿忘我中取出幽光，别在腰间。
　　感觉到勿忘我散发出来的波动，采儿握住青竹杖的手猛地缩紧。
　　“喂。”少女开口，声音像是冰雪融化一般，冰寒中却带着温和。
　　“嗯？”魏依灵转过头，有些茫然的看着她。
　　不知道为什么，魏依灵觉得这个少女有些眼熟。
　　“我不会骑马，我能和你共乘一匹吗？”采儿冷冷淡淡的问道。
　　魏依灵歪了歪头，目光落在采儿灰暗的眸子上，露出一个恍然大悟的表情，随即点了点头。点完头之后，她才反应过来对方看不见，这才连忙应了一声。
　　“你先上去吧。”采儿说。
　　魏依灵有些疑惑，难道不应该让她先上去吗？
　　不过她也没有多问，很是生疏的翻身上马。
　　随后，采儿向她伸出了手。魏依灵俯下身，拉住采儿的柔荑，柔嫩的触感使得魏依灵心里微微一颤。她微微侧过头，移开了放在对方手上的目光。随后手上微微一发力，就将采儿一把拉了上来，让她横坐在自己面前。
　　魏依灵绕过采儿的身体，握住缰绳，整个人的姿势就好像是把采儿揽在怀里一般。
　　看见这个姿势，圣月的脸色一下就绿了。
　　魏依灵却什么都没发觉，看向杨皓涵。
　　杨皓涵摆了摆手，说：“出发吧，万事小心。”
　　“是。”魏依灵点了点头。
　　目送着魏依灵和采儿离开，圣月收回目光，斜睨了杨皓涵一眼，随后冷哼一声。
　　杨皓涵无奈的转头看他：“你够了啊，人家依灵可是个女孩子，你做出一副小白菜被猪拱了的表情做什么？”
　　圣月又一次冷哼了一声：“你可别告诉我你看不出来采儿对她的不同！”
　　杨皓涵觉得头疼：“人家小辈之间的事，你是闲的慌了要去凑合？而且，你家采儿什么心思我看不出来，依灵的心思我可看的一清二楚，这小家伙对你家采儿可是一点意思都没有，你这么杞人忧天干什么？”
　　闻言，圣月顿时吹胡子瞪眼了：“你什么意思啊杨皓涵，你是说我家采儿自个儿凑上去的？我可告诉你啊，我家采儿……”
　　“是是是，你家采儿天赋异禀，天姿卓绝，没谁配得上。行了吧？不和你说了，联盟一堆事儿等着我去处理呢。你有空瞎操心这些事，还不如来帮我。”杨皓涵赶紧摆了摆手，有些心累。
　　“呵，你可想的美吧你！”

保护你
　　魏依灵和采儿共乘一匹马，向东而行。
　　“我们要一直向东，然后潜入魔族控制范围。”魏依灵一边扯着缰绳，一边低头看地图，她还非常贴心的让采儿靠在她身上，以免掉了下去。
　　采儿没有说话，只是淡淡的点了点头。
　　魏依灵从勿忘我中取出一面令牌，将它交到了采儿手中。
　　这块令牌制作十分精美，通体都是用沉银打造而成，上面镶嵌着一颗淡紫色的宝石。散发着淡淡的魔法波动。
　　“这是我们参加猎魔团选拔赛的号牌，背面记载着我们的身份、来历以及参赛号码。如果我们不能通过入场券测试，号牌就会被监察使大人收回去。凭借这个号牌，我们不会受到联盟驻军的为难，但也不会得到他们的帮助。进入魔族领地后，一切就要依靠我们了。最好是能遇到几支魔族的巡逻兵，只要我们完成总计杀死十名魔族的任务，就可以功成身退了。”魏依灵也不管采儿有没有在听，她认认真真的介绍到。
　　这样还是杨皓涵告诉她的，魏依灵不确定采儿到底知不知道，但她想了想，还是决定说一说的好。
　　待到魏依灵说完，采儿轻轻地嗯了一声，表示自己在听。
　　对上采儿灰暗的眸子，魏依灵心中一软，她认认真真的说：“采儿姐姐你放心吧，我会保护你的。”
　　和记忆之中相差无几的话，采儿拉着魏依灵衣角的手微微一颤。旋即，她微微垂下眼帘，又长又翘的睫毛轻轻颤动了一下，惹人怜爱。
　　她还是轻轻嗯了一声，没有说其他什么话。
　　八百多里的距离，对翎幽来说不过两三个时辰的事，但她们现在乘骑的不过是普通骏马，跑了整整两天，才来到了边境附近。
　　凭借着选拔赛号牌，两人顺利通过圣殿联盟大军的驻守区，并将她们的马匹留在那里，简单的吃了晚餐后，她们就悄然进入魔族领地。
　　采儿拄着青竹杖，亦步亦趋地跟在魏依灵身边。翎幽也被召唤了出来，站在魏依灵肩膀上，严阵以待。
　　前方是大片的平原地带，一眼望不到边际，但风起的时候，却隐隐能闻到几分血腥味道。
　　伴随着魔族出现，进入黑暗年代已经六千年了。无论是人类还是魔族，都在这片平原上抛洒了太多的热血。
　　魏依灵深吸了一口气，一手握紧幽光，一手牵着采儿，面色凝重。
　　现如今她们只有两个人，没有守护骑士和魔法师的她们不得不万万小心。
　　魏依灵微微皱眉，道：“这里的地形太开阔了，不利于我们埋伏。”
　　说着，她动了动肩膀，翎幽心领神会，展开翅膀，嗖的一下就飞了出去。
　　不一会儿，翎幽就盘旋而归，低低鸣叫了一声，魏依灵眼睛一亮，拉着采儿的手就跟着翎幽：“翎幽找到了适合我们埋伏的地方，我们过去吧？”
　　采儿没有意见，任由魏依灵拉着自己前行。
　　翎幽带着她们往左前方走了一段路，映入眼前的是一片丘陵地带，丘陵地带前方，是一片灌木丛。不知是不是她们运气太好，这一路走过来，她们居然没有遇见魔族。
　　她们进入魔族境内的这条路线是皓月城几位首脑精挑细选过的，从圣殿联盟驻军处出发，到魔族最近的驻军地点只有两百里的开阔地，地形虽然不算有利，但胜在距离近，退守时也要方便的多。
　　两人藏在灌木丛中，魏依灵下意识地将采儿护在身后，整个人都趴在地上，小心翼翼的观察着。
　　采儿拉着魏依灵的手指微微一动，随即，又归于沉寂。
　　魏依灵舒了口气，摸出一张符纸，注入灵力，一个鸟形的透明光影浮现，展开双翼腾空而起，朝着高空中飞去。而魏依灵的双眼也随之蒙上了一层淡淡的光芒。
　　鹰眼术，魔法师必修魔法，能够从空中俯瞰，观察远方。修为越高，鹰眼术观察的范围也就越大。
　　当然，对符师来说，就是使用的符文级别越高，范围就越大。魏依灵使用的是一张三阶的魔眼术符文，能够侦查到的范围大约也就五公里左右。
　　就在魏依灵施展出魔眼术符文的一瞬间，一阵异样的波动突然从她右边传来。魏依灵脸色一变，常年被魏择训练出来的反应让她想也没用便飞快地侧过身体，将幽光横在身前。
　　“铛——”魏依灵只觉得一阵巨大的穿刺力袭来，她后退了两步才堪堪稳住了身形。魏依灵毕竟是个符师，即使能够学习使用其他职业的技能，她也依旧是个注重于精神力修炼的符师。或许她的身体素质是远远超过了牧师、魔法师和召唤师，但和战士与骑士比起来，她还差了一大截。
　　面前没有人。
　　魏依灵心中一沉。
　　地尅族隐形者！
　　这时，一阵波动再次传来，这次却是擦着魏依灵而过，目标直指身后的采儿！
　　魏依灵大惊失色：“小心！”
　　采儿微微抬起头，却在下一秒消失在了原地。
　　数道青绿色的光芒极速闪过，只是眨眼的时间，空气中就爆发出一团血雾，魏依灵感知中的两团波动就少了一团。
　　魏依灵：“……”
　　符师精神力强大，尤其是天生符骨为头骨的魏依灵，即使不用真实之眼，也能准确无误的感觉到地尅族隐形者的所在。但她万万没有想到，采儿居然也能……
　　难道说，盲人的其他感官都这么灵敏吗？
　　翎幽拍了拍翅膀，一道幽蓝色的符文出现在它的额头，它张开嘴，数道风刃就袭向了剩下一个地尅族隐形者。
　　纵使惊讶，魏依灵也没有忘记自己现在的处境，她手中的幽光一横，一记耀日斩就斩向了那只地尅族隐形者。
　　如今的幽光上一共刻了四道符文，分别是耀日斩，光之复仇，狂风斩和灭魔闪。自从学习了锻造术后，魏择就再也没管过她的幽光，这些符文还是她自己刻上去的。除了那个狂风斩，其他的三个都是骑士的攻击技能。
　　每个魔兽都有自己的天赋技能，而一般来说，魔兽的天赋技能只有一到两个，威力随着等级的增加而增加。但是翎幽不同，翎幽可以和符师一样使用各种符文，而且还不用纸笔，应该是直接用精神力和灵力画出来的，其威力也和其他的符文没有什么差别。
　　知道翎幽的特别之处后，魏依灵简直懵了。
　　这是专门为符师准备的魔兽吧？！
　　风刃几乎锁死了地尅族隐形者的所有退路，但翎幽使用的风刃不过是二级技能，只能重创地尅族隐形者。
　　风刃之后，魏依灵的耀日斩紧随而上，一剑斩下了对方大半个身体。
　　整个过程干净利落，战斗从开始到结束也不过两分钟，她们就已经杀死了两个地尅族隐形者。
　　地尅族隐形者可是四阶魔族，她魏依灵也不过是四阶，可在翎幽的配合下，她居然用了短短不过两分钟就解决掉了对方。
　　魏依灵甩了甩幽光上的血液，看向身边的采儿，露出一丝苦笑，道：“没想到采儿姐姐你这么强，看来根本就不需要我的保护呢。”
　　采儿却是摇了摇头，“看”着魏依灵，轻声道：“那你愿意保护我吗？”
　　不管我实力如何，你都愿意保护我吗？
　　魏依灵居然奇迹般地听出了采儿话下的意思，她愣了一下，当即点了点头，义正言辞道：“当然了，我当然愿意保护你了，我可是符师！”
　　采儿轻轻点了点头，明明被面纱遮住了脸庞，但魏依灵却觉得她应该是笑了。
　　她说的没错啊。
　　魏依灵觉得现在的氛围莫名有些诡异，她挠了挠脸颊，说：“我们已经杀了两个地尅族隐形者，还剩下八个，那……我们继续往前面走？”
　　采儿却是摇了摇头，说：“不用继续再往前走了，我们已经完成了任务。”
　　魏依灵睁大了眼睛：“不是说每个人要杀五个魔族吗？我们两个人的话就要杀十个……我们不是才杀了两个吗？”
　　“考核所称每人猎杀五名魔族，指的是四阶以下，四阶的魔族一个就可以相当于五个。”采儿慢慢说道。这应该算是她和魏依灵相见后说的最长的一段话。
　　“没错吧？监察使大人。”
　　一道黑影突然出现在空旷的平原，吓了魏依灵一跳，定睛一看，这才发现对方居然是一个浑身裹在黑袍中的人。
　　刺客？
　　监察使点了点头，说：“大小姐说的没错，你们已经完成了任务，获得了参加猎魔团选拔赛的资格。”
　　魏依灵：“这么容易的吗？”
　　容易？监察使暗暗呲笑了一声，还真是饱汉子不知饿汉子饥，对很多其他参选者来说，这可就是个送命题。
　　不过方才魏依灵的表现他也看在眼里，他不由得有些惊讶，居然在地尅族隐形者出现的瞬间就感知到了对方的存在。这样的能力，难怪杨皓涵殿主暗中还专门吩咐了他一定要保证这个小家伙的安全。要知道在选拔赛中，除非对方呼救，否则监察使是不会出手救助他们的。
　　“你们可以先回去在军营里休息一晚上，关于猎魔团的事，一会儿我会详细的给你们讲解。”监察使点了点头，下一秒又不见了身影。
　　刺客都是这样来无影去无踪，神龙见首不见尾的吗？
　　魏依灵摸了摸脑袋，转身对着采儿说道：“既然这样，那我们就往回走吧？这里也不安全，谁知道还会有什么样的魔族在这里巡逻呢。”
　　采儿点了点头，没有反对。
　　这一次魏依灵直接让翎幽变大了身形，带着自己和采儿赶了回去。
　　接待她们的是当地驻军的一个大队，因为两人都是是要参加猎魔团选拔赛的，再加上她们都是女生，大队长对她们很客气，专门给了她们一个大帐篷让她们休息。
　　回到安全的地方，魏依灵舒了口气，翎幽变了回来，正缩在她的怀里蹭来蹭去。
　　这时，帐篷的帘子被人撩起，方才的那个监察使走了进来，目光在两人之间流淌了一转，随后不动声色地回收了目光。
　　“监察使大人。”魏依灵赶紧站起身。
　　采儿也站了起来，但什么都没有说。
　　“既然你们的任务已经完成了，那我就要跟你们说一说猎魔团的事。”他摆了摆手，说，“坐吧。”
　　魏依灵下意识的看了一眼身边的采儿，这才和她一道坐下。
　　“猎魔团选拔赛每五年一届，每一座中型以上城市都会派遣一名监察使负责，进行入场考核的评测，以及带领通过考核者参与选拔赛。”
　　“抵达圣殿联盟后，你们都会被分到各自所属的圣殿之中进行初赛选拔。咱们圣殿联盟中型以上城市一共有一百二十七座，每座城市几乎都会派出最优秀的青年人才参赛。因此，单是在你们各自圣殿举行的初赛，就存在着极其残酷的竞争。尤其是骑士圣殿、战士圣殿和魔法圣殿，因为这三座圣殿参赛者是最多的。相对来说，另外三座圣殿的参赛者就要少得多。尤其是灵魂圣殿，甚至只需要进行一、两轮淘汰赛就能出线了。”

送你回家
　　魏依灵暗暗吐了吐舌头。
　　他们符师圣殿才是最少的好不好，目前就她和她爸两个人，她根本就不需要参加什么初赛。
　　监察使并不知道魏依灵的心中所想，他继续说道。
　　“初赛最终将从六大圣殿各自选拔出十名最强者参与到决赛之中。而凡是能够通过初赛的，就已经可以成为新一届猎魔团的一员。决赛阶段，主要是进行排名，以便于之后的猎魔□□搭配组合和奖励。”
　　“参与决赛的六十个人，将抽签进行比赛，因此，决赛时的运气十分重要。刺客抽到魔法师，那就是撞大运了，就像骑士抽到刺客也是一样。最终六十人将进行一个总排名，排名越靠前，得到的奖励也就越丰富，最终获得前三名的参赛者还可以在之后的猎魔□□搭配前先行选择一位非前三名的队友。”
　　听到这里，魏依灵忍不住问道：“监察使大人，这猎魔□□搭配指的是什么？”
　　监察使道：“猎魔团选拔赛，顾名思义，选拔出的这些年轻强者要组成的正是猎魔团。而每一个猎魔团，都是由分属六大圣殿的一名强者组成。六人为一个猎魔团。而参与决赛的有六十人，如何进行分配呢？这时候就需要猎魔□□来进行选择了，让天意来决定团队。最终组成十个猎魔团。组成猎魔团之后，还有一场比赛，最后决出本届大赛的最佳猎魔团，团队将再次获得奖励。”
　　“猎魔团可以说是我们圣殿联盟对抗魔族最重要的力量。圣殿联盟会为猎魔团发布各种任务，几乎全都是针对于魔族。一个强大的猎魔团对魔族造成的威胁有时候胜似千军万马。他们甚至可以猎杀魔神。目前活跃着的猎魔团足有上百个，面对魔族，他们是联盟的中流砥柱。”
　　“关于猎魔团执行怎样的任务我不多说。如果你们有幸能够成为其中一员自然会知道。我现在只说奖励，你们应该都知道，六大圣殿除了日常能学习到的各种技能之外，还有一些专属秘技。”
　　“这些秘技一般圣殿成员是学习不到的。哪怕是修为达到一定程度后也一样如此。只有两种方式能够学习，一种，就是传承。那些为联盟作出巨大贡献的强者，可以获得一枚传承指环，将一些秘技传承给自己的传人。另外一种，就是通过功勋值来兑换。猎魔团通过完成任务，几乎可以兑换到联盟所有储备。包括各种强大的装备、秘技等等。”
　　听到这里，魏依灵隐晦地看了一眼安安静静呆在自己右手手腕上的碎星，监察使所说的奖励对她而言没有任何用处，毕竟符师圣殿的所有传承可是都在她手上。
　　看见魏依灵的表情，误以为她是不明白其中珍贵的监察使笑了笑，说：“是不是觉得获得功勋值有些久远？那我就说一些关于猎魔团选拔赛的奖励吧。只说一个就应该对你们有足够的吸引力了，选拔赛决赛最终的前三名，奖励是：灵炉。”
　　魏依灵：“……”
　　更没有吸引力了。
　　适合符师的灵炉只有道眸灵炉，而且还被她给吸收融合了。即使她侥幸得到了前三，这个任务奖励她也用不上啊。
　　一直在观察着魏依灵的监察使忍不住在心中赞叹了一句不愧是骑士圣殿的殿主都要嘱咐好好保护的人才，即使是听说奖励是灵炉也不为所动，依旧是一副平淡的表情。
　　若是魏依灵听见了监察使的内心独白，她只会笑笑。
　　想太多系列。
　　说完这些，监察使确定她们没有疑问之后，就起身离开了。
　　“感觉这次比赛很激烈啊。”魏依灵轻轻挠了挠翎幽的下巴，嘟囔了一句。
　　采儿动了动耳朵，循着声音“看”了过来，道：“你很想赢吗？”
　　魏依灵有些奇怪：“嗯……怎么说呢？既然参加的话，是个人应该都想赢吧？不过我觉得我不可能会得到最后的胜利，希望太渺茫了。”
　　她还不到六阶，和同阶的其他职业比起来，不到六阶的符师限制太大了，赢得几率小之又小。
　　采儿轻轻的“嗯”了一声，就没再说话，盘膝开始修炼。
　　魏依灵眨了眨眼，从勿忘我中取出一包牛肉干，喂给了翎幽。
　　“采儿姐姐，我这里有些吃的，你要吗？”魏依灵又摸出一个油纸包，里面包的是酱牛肉，问道。
　　采儿摇了摇头，说：“你吃吧，我不饿。”
　　魏依灵收回手中的东西，将油纸包放在一边，继续认真的喂起了翎幽。
　　一夜无话。
　　两人结束了修炼，起身洗漱吃饭后，谢过了招待她们的守城军，她们就启程往回走了。采儿依旧和魏依灵共乘一骑，不过可能是因着这些天的相处，这两人之间相处已经算得上是亲密了。
　　终于重新回到了圣城，魏依灵已经是疲惫不堪了，和杨皓涵见了一面，交代了一下行程中的事过后，她就回房间睡觉了。
　　采儿也回到了自己在圣城的住处，甫一进屋，她就感觉到了熟悉的气息。
　　圣月靠在门上，看着拄着青竹杖的采儿，不由得在心里叹息了一声。
　　“你对那个符师……”深知采儿性格的圣月率先开口问道。
　　采儿微微抬起头，却并没有“看”向圣月的方向：“是她。”
　　圣月有些讶然：“可……”
　　采儿摇了摇头，打断了圣月的话：“曾祖，您不懂，她对我的意义。”
　　“可她是个符师……”圣月眉头紧皱，他双手背在背后，开始在屋子里打转踱步，“她的未来异常凶险，她甚至可能没有未来！你这样……”
　　“曾祖。”采儿再次扬声打断了他，她顿了顿，继续说，“我不在乎。”
　　只要她在我身边，我就可以什么都不在乎。
　　————
　　各大圣殿的初赛已经开始，却并没魏依灵什么事，毕竟符师圣殿年轻一辈就她一个人，根本不需要参加什么初赛。也就是说在决赛的时候，哪怕她一场比赛也没有赢，她也是稳妥妥的进猎魔团。不过她还是拿到了自己的比赛号码，符师圣殿一号。
　　魏择没有给魏依灵留下多少钱，这两天她买完朱砂和纸、毛笔，就没剩多少了，魏依灵想了想，还是找了一家饭店，打一点零工赚点生活费。
　　今天有些阴天，天空阴沉沉的，似乎随时都有下雨的可能。魏依灵从打工的饭店里走出来，看了一眼天色，就朝着卖牛肉干的店面走去。
　　翎幽特别喜欢吃牛肉干，不止当饭吃，还特别喜欢当零嘴吃。这可苦了魏依灵，这些天辛辛苦苦打工赚的钱绝大多数都买了牛肉干喂进了翎幽的肚子。
　　照常买了两斤牛肉干，魏依灵就打算打道回府了。正在这时，她听到了一阵奇怪却熟悉的声音。
　　“笃、笃、笃、笃、笃……”
　　下意识地抬头看去，魏依灵看到了一个人，准确的说是一名少女。
　　熟悉的紫色长发和似乎从来没有离身的青竹杖。看见熟悉的人，在这个地方人生地不熟的魏依灵高兴坏了，她将牛肉干放进勿忘我中，随后加快脚步来到采儿面前：“采儿姐姐！”
　　早在魏依灵使用勿忘我时，采儿就感觉到了勿忘我的波动，知道了来人是魏依灵。她微微抬起头，面向魏依灵所在的方向，轻轻地嗯了一声。
　　看着采儿灰白色的眼睛，魏依灵心中有些发涩，她脱口而出：“采儿姐姐，我送你回去吧？”
　　话一说完，她就猛然想起不久前她们一起去猎杀魔族时采儿干净利落的身手，魏依灵就有些窘迫，差点忘了眼前这位可是一个刺客，而且还是一个可以秒杀地尅族隐形者的强悍刺客。
　　她可是都知道了，眼前这位可是一个地地道道的五阶刺客。
　　五阶强悍无比的刺客，还需要她送人回家？
　　谁料，听了她的话，采儿没有半点犹豫，点点头。不知是不是魏依灵的错觉，那一向寒冷的声音中带上了一丝柔意。
　　“好。”
　　说着，像是在应证自己的话一般，采儿还向着魏依灵伸出了手。
　　魏依灵有些没有反应过来，呆呆傻傻的哦了一声，下意识伸手握住了采儿的小手。
　　少女的手很软，柔软的就像水嫩的豆腐一般，五指修长白皙，仿佛美玉雕琢一般。握在掌中，顿时有种温润感传来，那种舒适是魏依灵第一次拉着采儿时并没有注意到的。
　　被自己的猥琐想法给吓了一跳，魏依灵心虚地假咳了两声，就转移了注意力。
　　“采儿姐姐，你住在什么地方？”魏依灵重新恢复了往常的没心没肺，向采儿问道。
　　采儿道：“向前七十六丈，右转三十八丈，再左转二十三丈，就到了。”
　　魏依灵惊讶的睁大了眼睛：“这么准确的吗？采儿姐姐你太厉害了。”
　　采儿只是摇了摇头，没有说话。
　　两人就这么静静的向前走着，速度很慢，但不知道为什么，魏依灵心中却觉得很是温馨，就这样两个人，静静的并肩走在街上，闲适恬淡。
　　其实就这样一直走下去也不错。魏依灵突然产生了这样的想法，又旋即呸呸呸，嫌弃了一下自己的矫情。
　　采儿的气息一如既往的很冷，但她却很安静，安安稳稳的，在魏依灵的引领下亦步亦趋，紫色长发伴随着轻风吹拂，魏依灵居然感受到几分温婉。
　　错觉吗？
　　魏依灵眨了眨眼。
　　“你这几天的比赛怎么样？”采儿突然出声问道。
　　魏依灵这才回过神来，用空闲的另一只手挠了挠脑袋，有些不好意思的说：“我还没有开始比赛呢，毕竟我们圣殿就只有我一个人，我就不需要参加什么初赛。”
　　“符师圣殿？”采儿又道。
　　魏依灵有些惊奇：“哎，采儿姐姐，你知道我们圣殿呀？”
　　采儿点了点头：“我听我曾祖说过。”
　　采儿姐姐的曾祖？那不就是刺客圣殿的殿主，圣殿联盟的副盟主吗？哦，怪不得。
　　魏依灵恍然。
　　“刚好我的比赛也还没有开始，你要不要来看我比赛？”
　　魏依灵很高兴，但她还是问了一句：“可以吗？”
　　“当然可以。”采儿平静的回答，只是在心中又默默的补充了一句，只要是你，没什么事不可以的。
　　“那真是太好了！”魏依灵兴奋不已，“我还没有见过其他职业比试过呢。”
　　采儿轻轻额首，停住了脚步：“我到了。”

参观比赛
　　采儿轻轻额首，停住了脚步：“我到了。”
　　“哎？”魏依灵一惊，这才发现，原本应该是自己带着采儿走，可现在却似乎变成了她在带着自己走。
　　“对不起，我……”魏依灵窘迫的说道。
　　采儿轻轻地摇了摇头，将手从她的手中轻轻抽出：“今天谢谢你了。”
　　“没什么，这是我应该做的。”
　　魏依灵抬头看了看，发现采儿住的地方也是一家酒店，并且和自己的住处非常近。
　　“明天还是这个时间，那个地方，你愿意送我回来吗？”采儿微微抬起头，问道。
　　“当然了，没有问题的。” 魏依灵兴高采烈地说，顿了顿，她又问了一句，“需要我送你进去吗？采儿姐姐。”
　　采儿摇了摇头：“不用了，我自己进去就可以了。”
　　“这样啊。”魏依灵挠了挠头，“那我先走了，你小心一些。”
　　虽然明知道采儿看不见，但她还是向她挥了挥手，这才朝着自己住的酒店离开了。
　　采儿没有直接返回酒店，而就是静静地站在那里，面对着魏依灵离开的方向，她那隐藏在面纱下的唇角处勾勒出一道浅浅的弧线。
　　回到了酒店的房间，魏依灵一进门，就看见了立在横杆上歪着脑袋睡得正香的翎幽。
　　“居然睡得这么沉。”魏依灵满头黑线，“看来，这牛肉干只有我自己享受了。”
　　话音刚落，她就看见翎幽睁开了那双幽蓝色的小眼睛。
　　魏依灵：“……”
　　装睡呢是吧？
　　看见魏依灵回来，翎幽高兴地拍了拍翅膀，飞到了她的肩膀上，亲昵得用小脑袋蹭了蹭她的脸颊。
　　“好啦，好啦，少不了你吃的。”魏依灵无奈的点了点翎幽的小脑袋，从勿忘我中拿出她开始买好的牛肉干，“真是的，有的时候，真的怀疑你到底是不是一个四阶中级的魔兽，这么聪明。”
　　翎幽啾啾地叫了两声，眼馋地看着魏依灵将手中的油纸包放在桌子上，再小心翼翼地打开，露出其中深褐色的牛肉干。
　　“吃吧吃吧。”魏依灵笑眯眯的揉了揉翎幽，道。
　　翎幽蹭了蹭魏依灵，飞到了桌子上，开始吃牛肉干。
　　魏依灵坐在一边，摆出自己的符纸、朱砂和符笔，开始认认真真一笔一划地画符。
　　在比赛开始之前，她必须要攒够符箓，不然，没到六阶的符师用完了自己的符箓，就只有乖乖下台了。
　　“哦对了，翎幽，过两天我要去刺客比试的地方看采儿姐姐的比赛。”魏依灵突然想到了自己和采儿的约定，抬起头认认真真地看着翎幽说，“你是待在房间，还是和我一起去？”
　　翎幽咽下了最后一块牛肉干，啾啾叫了两声。
　　“哦，那你就乖乖待在房间吧。”魏依灵又低下头，开始认真划拉。
　　她最近发现了翎幽的一大特点，就是宅。宅的不得了，几乎只要是没它什么事，它就不乐意出门。
　　翎幽抖了抖翅膀，在杯子里喝了两口水，洗了洗自己的鸟喙，甩掉了鸟喙上的水珠，这才飞回了魏依灵身后的横杆上。
　　采儿的比赛是在第三天，这天一大早，魏依灵就收拾收拾来到了这两天她和采儿见面的地方等着。魏依灵咬了一口包子，嚼吧嚼吧，还时不时地探头向采儿住的酒店的方向张望，像一只小仓鼠，看上去可爱极了。
　　“你好，小妹妹，你是有什么地方需要帮助吗？”这时，一个干净好听男声突然从旁边传了过来。
　　魏依灵还没反应过来，下意识的朝着声源处望去，就看见一个长的比女孩子还漂亮的少年穿着骑士铠甲站在她不远处，脸上的笑容和煦友好。
　　“呀，是你！”魏依灵微微睁大眼睛，这个少年不就是她去骑士圣山找自己的契约伙伴时遇到的那个少年吗？名字好像是叫……龙皓晨来着？
　　“原来是你啊。”龙皓晨记忆力也不差，也认出了魏依灵。
　　魏依灵微微转了转身体，面向着龙皓晨，伸出手：“你好，我叫魏依灵，是一个符师。”
　　龙皓晨伸手握了握魏依灵的手：“你好，我叫龙皓晨，是一名骑士……不过，符师是什么？”
　　收回手，魏依灵摸了摸自己的脑袋，打了个哈哈：“抱歉，这是联盟机密，我不能告诉你，不过等到决赛的时候你就知道了。”
　　“你也是猎魔团参选者吗？”龙皓晨惊讶。
　　“是啊。”魏依灵笑了笑，“哦对了，你刚才把我叫住，是有什么事吗？”
　　龙皓晨这才想起自己的目的，有些不好意思的挠了挠头，说：“我刚刚看你一个人站在这里站了好久，还以为你遇到了什么麻烦，所以就来问问。”
　　魏依灵恍然：“哦，是这样啊，那多谢你了。我没什么事，只是在这里等人而已。”
　　“这样啊。”龙皓晨笑了笑，“那我就不打扰你了，我还有比赛，再见。”
　　“再见。”魏依灵心情很好的冲着他招了招手。
　　待到龙皓晨离开不久，采儿就拄着青竹杖有些蹒跚地走了过来，魏依灵赶紧走过去，拉住了她的手：“采儿姐姐。”
　　采儿微微抬了抬头：“等了很久吗？”
　　“也没多久啦。”魏依灵道，“你吃饭了吗？”
　　采儿点了点头。
　　“那我们就过去吧？”一想到一会儿就可以观赏到采儿姐姐虐人的风姿，魏依灵就暗戳戳地非常兴奋。
　　刺客六感敏锐，采儿当然听出了魏依灵语气中隐藏的激动和兴奋，但她并没有说什么，只是淡淡的笑了笑。当然，有面纱的遮掩，魏依灵并没有看见这个春风化雪的微笑。
　　“那我们走吧。”采儿轻声说道。
　　刺客圣殿试炼场。
　　在圣盟大试炼场中，刺客圣殿试炼场是最为怪异的一处，这里远不像其他五座试炼场那样亮亮堂堂，反而显得有些昏暗，甚至可以说是阴森。
　　今天刺客圣殿试炼场的比赛比其他圣殿晚开始了一些，因为这里进行了一些布置。宽阔的试炼场内，一根根高大的石柱耸立，这些石柱的摆放毫无规律，每一根都有两人合抱那么粗。此时很明显是刚刚才布置完毕。
　　魏依灵刚刚进来，就忍不住打了个寒颤，不知道是不是她的错觉，她总觉得这里面的温度较之外面低了不止五摄氏度。
　　而且还有那种……森冷入骨的杀气？
　　想到这里，魏依灵又打了个寒颤。
　　“我去比赛了，你在这里等我，好吗？”采儿松开魏依灵的手，说。
　　魏依灵抬头看了看四周，发现她现在所在的位置能够将不远处的试练场尽收眼底。
　　“好，采儿姐姐你小心。”魏依灵认认真真的说道，虽然她知道以采儿的实力根本不惧这样的比试，但她还是忍不住地想要提醒对方。
　　采儿轻轻点了点头：“嗯。”
　　目送着采儿离开，魏依灵这才恋恋不舍地收回了目光，开始期待起接下来采儿的比赛。
　　她不知道的是，暗处纵观群场的圣月在看到采儿带着魏依灵进入刺客圣殿试炼场时，整个人都不好了。虽然知道采儿对这个小符师特别，但他万万没想到，自家可爱的曾孙女居然对这家伙这么特别！居然直接把对方带进了刺客圣殿试炼场？！
　　原本因为魏依灵和自家采儿同为女生而松了口气放松了警惕的圣月不由自主的担忧了起来，这发展……哪里不对啊？
　　一旁的影子看着圣月迟迟不喊开始，反而一直看着试炼场比试台外的某个地方，很是好奇。但很明显现在并不是好奇的时候，他就只好小声地提醒圣月：“殿主，该开始比赛了。”
　　圣月这才回过头来，看着影子，冷哼一声，清了清嗓子，开始说话。
　　低沉森冷的声音宛如来自九幽一般从主席台上飘下：“本届参赛者一共四十八名，经过前两日比赛，还剩十二人。今天将决出前十名，你们将同时进入场地进行比拼，你们可以使用任何手段，凡事失去战斗能力者即被淘汰。最先被淘汰的四人将通过抽签进行加赛，决定最终被淘汰的两人。现在入场，我倒计时十个数后，比赛开始。”
　　“十。”
　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”
　　一连串的声音响起，原本休息区的一个个参赛者已经如同箭矢般蹿了出去。
　　这些刺客圣殿的刺客要比其他圣殿的人显得神秘的多，每个人脸上都带着能够遮住容貌的面纱，一些人甚至连整个头部都包住了，只露出眼睛。
　　刺客的动作迅疾、灵巧，那阴冷声音数了不到三下，刚才蹿出的这些人就像是凭空消失了一般全都不见了。
　　魏依灵将本源符力聚集在眼睛上，原本幽蓝色的眸子微微亮了几分，这让她能看的更清楚。
　　还未看见那个熟悉的身影，魏依灵就听见了那个近乎是标志性的声音。
　　“笃、笃、笃、笃、笃……”
　　越是安静的环境，突然出现的声音越容易引人注意，此时就是如此。
　　并不是所有参赛者都在第一时间展开行动，也有一个是例外。
　　紫色长发静静的披散在身后，无神的双眸给人一种充满寂灭的感觉，青竹杖在地面上轻点，它的主人就那么缓慢的，一步一步走向试炼场地中央。
　　魏依灵看着正缓慢走在试炼场上的身影，微微睁大了眸子。
　　采儿姐姐！

强大的采儿
　　这人是谁？
　　几乎所有已经隐藏在暗处的刺客们心中都出现了同样的疑问。
　　她是参赛者？可是，一名刺客怎么可能是瞎子？
　　此时此刻，所有刺客才突然想起，在之前两天的比赛中，出现在这里的参赛者总数只有四十七人，而不是那森冷声音所说的四十八人。
　　前两轮轮空，难道是……五阶？
　　可是，就算有五阶的修为又如何？一名盲人女刺客，她又能将刺客的能力发挥出几分呢？
　　“笃、笃、笃……”
　　采儿默默的向试炼场内走去，她的动作不快，甚至比正常人走路还要慢一些。看上去就像是行尸走肉一般，没有任何生气的冰冷已经再次出现在她的气息之中。
　　主席台上森然的声音完全无视于采儿的行动，倒计时在继续。
　　“五、四、三、二、一，开始。”
　　当那一声开始喊出的时候，采儿正好走到了试炼场中央的位置，这里，也几乎是那些柱子的中央，而且还是一片不小的开阔地。她整个人完全暴露在所有暗处的刺客面前。
　　寂静，整个试炼场出现了短暂的寂静，没有任何一名刺客抢先出手。十二个人，最先淘汰的四人要进入附加赛，也就是说，未曾被这一场淘汰的八人将直接进入前十，在这种情况下，谁也不会贸然行动。
　　但是，别人不动，并不意味着采儿不动。她静静地站在那里，只是停留了三秒之后，青竹杖点地发出的“笃笃”声已经再次响起，朝着一个方向缓慢行去，而那里正好有一根柱子，柱子后面也刚好隐藏着一名刺客。
　　采儿的样子，根本就是不设防的，全身上下，无处不是破绽。步速又是那么缓慢，完全依靠着青竹杖探路前行。
　　魏依灵的目光紧紧跟随着采儿的身影，明明知道对方的实力绝对能够秒杀这些刺客，但她依旧忍不住的在心中升腾起几分担忧。
　　——要是采儿姐姐不小心被伤到了怎么办？
　　魏依灵一拍脑门，她昨天画了几张四阶牧师的治疗技能的符咒，但是她忘带了！
　　怎么办怎么办？！
　　不管魏依灵如何心急如焚，这边的采儿依旧步履蹒跚，应有的十分缓慢。
　　噗——
　　终于，她手中的青竹杖碰到了那根柱子，采儿脚下一顿，就在这个时候，隐藏在柱子后的刺客动了。
　　刺客是从柱子中段扑出的，紧趁利落的一身劲装没有让他在扑出过程中发出任何声音，瞬间从采儿头顶上方掠过，同时手中一柄毫无光泽的漆黑匕首直指采儿肩膀处。
　　比赛不能杀人，否则，他的攻击会是采儿的脖子。
　　其他隐藏在暗处的刺客都没有动，他们都在静静的观察着，有人出手对付采儿这个异类显然是所有人都愿意看到的。
　　刺中了！
　　魏依灵的心都提到了嗓子眼，要不是感受到了这个“采儿”没有任何生命气息，她早就不顾一切的冲上去了。
　　所有刺客都清楚地看到，那黑衣刺客的匕首刺入了采儿的肩膀。但是，也就在同一时间，所有人的瞳孔全都急剧收缩。
　　因为，他们看到了两个采儿。
　　被刺中的采儿停顿在那里一动不动，而那柄漆黑的匕首也未能带起任何一点血光。而另一个采儿则出现在两米外。
　　采儿那被魏依灵握过的柔软小手，握在青竹杖上端四分之一的位置，手掌上露出的一段仅有半尺多长，看似不快的轻柔前点。
　　刺客一击刺空就已经发现了不妙，但他也不可能违背自然规律，身体还是要下降的。
　　后颈一麻，下一刻，他已经失去了知觉。
　　其他刺客们只是眼前一花，两个采儿就已经又重新变成了一个，而且正是在柱子前，也就是刚刚被刺中的位置。
　　青竹杖下端横扫，看似轻柔的抽击在那正缓缓软倒的黑衣刺客腰部，顿时，那黑衣刺客的身体就像是一团破布般横飞而出，直接落在了场边。
　　“十八号，淘汰。”主席台上森冷声响起。
　　影分身！
　　所有刺客的心跳都有加快的趋势，他们握住匕首的手中也几乎同时渗出了冷汗。
　　影分身是刺客五阶秘技，据说是所有五阶秘技中需要功勋值最多的一个。这看上去无法视物的少女，几乎将影分身完美用出，甚至给人一种错觉，当她一变二的时候，没有人知道究竟哪个是真的她。
　　五阶，真的是五阶，而且是如此强大的五阶。
　　反倒是魏依灵松了一口气，平复了一下心情，又重新看起了比赛。
　　“笃、笃、笃。”青竹杖点地的声音再次响起。
　　采儿转换了一个方向，徐徐向前走去。而看着她手中的青竹杖，每一名参赛刺客都仿佛看到了催命符一般，青竹杖点地所发出的声音也似乎控制住了他们的心跳。
　　再没有人敢小看这身材纤细，甚至有些瘦小的盲女。
　　嗖、嗖、嗖、嗖……
　　一连串身形纵跃的声音响起，刺客们都在飞快的转移着，没有人想成为采儿的下一个目标。
　　但是，场地就那么大，柱子也就那么多，身形变化，也自然会出现冲突。
　　一连串匕首碰撞产生的叮、叮声快速出现。原本的沉寂完全因为采儿而破坏殆尽。
　　听到匕首的碰撞，采儿停下了脚步，她就那么默默的站在那里，完全暴露在所有刺客的视线中一动不动。可是，却偏偏没有一名刺客敢于靠近她。谁都看得出，虽然她看不见，但她的其他感知能力必定是无比恐怖的。
　　“早些结束吧，那个笨蛋还在看着呢。”无声的话语落下，采儿身上的冰冷却是悄悄的消失了。
　　————
　　自从看了采儿的比赛之后，魏依灵就进入了自闭状态，一天到晚不是修炼就是画符，除了到时间遵守约定去街头等采儿顺道送她回家，魏依灵几乎又回到了曾经在父亲手下修炼的日子。不同的是，这一次她是自发的。
　　没办法，她家采儿姐姐实在是强过头了，符师的直觉甚至告诉她，这一届的比赛者没有谁可以和采儿姐姐比。
　　她可是个符师！而且她还发誓了要好好保护采儿，她怎么能比采儿弱那么多呢？
　　抱着这样的心态，魏依灵是跟自己较上劲了，连带着翎幽也开始自行地修炼。
　　这天，魏依灵画符耗尽了最后一点灵力和精神力后，她一如既往的拖着疲惫的身体盘膝坐在床上，开始修炼。
　　魏依灵运转着体内的灵力，让它们在经脉中循环往复，每一次都会经过丹田和眉心的道眸灵炉。
　　诡秘、浑厚、浩瀚，当她的意识进入到道眸灵炉中后，立刻就感受到了这三种气息。
　　之前她所感觉到道眸灵炉中的内灵力似乎并不存在，但是，她却看到了一点深蓝色光芒。
　　那一点深蓝色很小，但在道眸灵炉的淡淡幽蓝色整体之中还是比较醒目的。深蓝色只有米粒大小，但是，令魏依灵惊喜莫名的是，这一点深蓝色竟然完全是液态的。
　　液态灵力？
　　难道她误打误撞的修炼出了液态灵力？
　　下意识的，魏依灵开始按照往日的修炼方式修炼起来。
　　空气中的灵力缓缓进入魏依灵体内，她立刻就发现，根本不用她去催动，这些无属性灵力立刻就像找到了源头一般，朝着道眸灵炉方向悄然而去，直接融入道眸灵炉之中。
　　道眸灵炉的反应则很平静，只是在原本的幽蓝色之下略微放出一些更深一点的蓝色而已。
　　再内视灵炉内部情况，果然如魏依灵所料，这些通过修炼吸收的灵力直接就涌入了那一滴深蓝色液态灵力之中，成为了它的一部分。
　　因为从外界吸收的灵力浓度极为稀薄，远远不能和那一滴液态内灵力相比，因此，这些外来的灵力融入其中后，那一滴米粒大小的液态灵力根本没什么反应。
　　但这却并不能影响魏依灵的兴奋，毫无疑问，自己真的修炼出了液态灵力，而现在的问题就是如何将它壮大，如何让它从道眸灵炉中引出来。
　　这个问题可就让她觉得难办了，毕竟她没有相关的四阶丹药，凭借她现在算不上完全可以冲破瓶颈的灵力储量，她是没办法将那一滴液态灵力引出来的。
　　正在这时，翎幽突然发出一声清脆的啼鸣，紧跟着，魏依灵觉得眉心一热，一股亲切却又强大的力量缓慢从眉心处涌出。那力量直接调动起了魏依灵的气血，让的她对空气中的灵气感知敏感可不止多少倍。
　　这是……她和翎幽的血契？
　　魏依灵顾不上惊讶，她吸收灵气的速度骤然增加，空气中的灵气从四面八方奔涌而至，通过毛孔、呼吸进入她体内，然后立刻就如海纳百川一般被道眸灵炉吞噬了。
　　此时的道眸灵炉就像一个无底的深渊一般，无论魏依灵吸收来多少灵气，全都会被它吞噬掉。唯一的变化就是道眸灵炉本身所散发出的幽蓝色光芒在逐渐增强，在道眸灵炉内的那一滴液态灵力也开始有渐渐增大的迹象了。
　　魏依灵只觉得体内的经脉在隐隐胀痛，那些浓郁的灵气进入她的身体，从丹田处出发，绕过经脉直奔眉心。
　　就这样，魏依灵完全沉浸在了自己的修炼状态之中，修炼是枯燥的，但是感受着那一点一滴的积蓄却可以给修炼着带来极为强烈的满足感。这也是所有职业的共通之处，哪怕是特别如符师也不例外。
　　转眼间，已是三天过去。这三天以来，魏依灵就像是陷入了一个奇怪的境界，她对外界没有任何感知，完全沉浸在自己的修炼状态之中，中途完全没有醒来。
　　此时的魏依灵浑身裹挟着一层幽蓝色的光芒，如果仔细看，还能看见一丝丝肉眼可见的灵气奔涌着进入了她的身体。
　　翎幽陪着魏依灵哪也没去，它和魏依灵一样，浑身散发着幽蓝光芒，看上去神秘至极。
　　而早在第一天没有等到魏依灵后，采儿就派遣了人来看看到底怎么回事，在得知魏依灵的情况后，她又非常不放心。
　　毕竟，六大职业都不会出现这种情况。
　　最后还是圣月看出了她的心不在焉，得知情况后，他摸了摸下巴。
　　“这小家伙，是要突破五阶了。”
　　十三岁的五阶……
　　圣月叹了口气，这样的符师天赋，既是人类的幸事，也是她魏依灵的不幸。

突破五阶
　　经过三天苦修，道眸灵炉如今已经满溢状态，里面盛满了浓浓的液态灵力。
　　这三天修炼其实是十分痛苦的，因为体内没有内灵力和精神力的存在，魏依灵吸收外界灵气的速度适中保持在一个很慢的状态下。如果不是有翎幽的辅助，恐怕她就算花上十天、半月的工夫都无法令道眸灵炉充满。
　　魏依灵不知道的是，当初魏择给她道眸灵炉的时候，就已经隐隐知道符师最神秘的道眸灵炉会有各种让人震惊乃至不敢相信的作用。只不过，他并没有直接告诉魏依灵。
　　魏择乃是八阶符师，经历过整个从一阶到八阶的全部修炼过程，和别的职业不同，符师的修炼不止看先天内灵力，重要的还是天生符骨的位置。在符师的历史上，只有一人曾经修炼到了九阶，八阶的符师在人类历史上也是寥寥无几。作为八阶符师，他更加明白自己的领悟在修炼过程中有多么重要。
　　以魏择的修为，他完全可以让魏依灵更早突破五阶，不费吹灰之力就成为一名相当不错的强者。可是，如果他真的那么做了，就算魏依灵天生符骨为头骨，这一生恐怕也无法探寻到符师的真正奥秘了。因此，他选择让魏依灵自己去摸索，在摸索的过程中不断强化自身，自行感悟修炼过程中的种种难题。
　　对魏依灵，魏择有绝对的信心，如果说天生符骨为头骨的至强天赋的拥有者都没有足够的悟性，那还有谁能够拥有？
　　魏依灵也不知道自己的方法对不对，但就目前而止她也没有更好的办法获取道眸灵炉中的液态灵力，所以只好用这种笨方法来尝试。
　　就好像一个杯子，当它装满了水后，再往里添水，那杯中的水就会漏出来。
　　修炼在持续，道眸灵炉内的液态灵力也变得越来越浓郁起来，一点点的向上冒起，眼看着就要溢出了。
　　终于，道眸灵炉内再也装不下更多的液态灵力了，一滴细微的深蓝色液体，顺着道眸灵炉的边缘缓缓流淌而下。
　　轰——
　　刹那间，魏依灵只觉得自己身体剧震，一股浩瀚的气息从她体内扩散而出，幽蓝色光晕从她头顶上方升起，隐约凝聚成一团幽蓝色的光云。这正是代表着进阶的升灵云，只有在突破大阶的时候，才会出现升灵云。
　　一滴液态灵力的总量很少，但是，它却照亮了魏依灵体内的经脉。熟悉的幽蓝色光芒在她体内经脉迅速扩散，很快就蔓延到了每一个角落。
　　与以前的幽蓝色的内灵力相比，此时的颜色明显要加深了几分，已经接近了深蓝色的光彩。
　　虽然只是一滴液态灵力流淌入魏依灵体内，但是，她吸收灵气的速度却在刹那间暴增，对外界的感知也骤然增强起来。由内而外的强大感终于再次出现了。
　　与此同时，道眸灵炉也散发出万道毫光，能够清楚地看到，魏依灵眉心处亮起一团浓郁的幽蓝色光晕，光晕扩散，将她的身体笼罩在内。眉心的道眸灵炉缓缓旋转，一滴滴液态内灵力从其中被甩出。
　　原本被这些液态内灵力渲染成了深蓝色的道眸灵炉又恢复了它本来的幽蓝色，轻微挣扎着，一丝丝奇异的纹理开始出在圣引灵炉表面。那是一道道深奥至极的符文阵画，道眸灵炉原本的幽蓝色多了几分晶莹，体积没有变大，但内蕴的那种天地至理却更让魏依灵清晰的感觉到。
　　修复。
　　道眸灵炉在自我修复。
　　没有任何理由的，甚至根本不知道道眸灵炉的由来历史，甚至不清楚它的作用效果，但在看到那些符文之后，魏依灵首先想到的不是进化，而是修复。
　　她还通过内视清楚地看到，一股柔和的幽蓝色液体，正在围绕着道眸灵炉悄然盘旋，那赫然是液态灵力。
　　五阶……
　　她突破了五阶？！
　　魏依灵兴奋地差点没跳起来，而她还没来得及激动，身边的翎幽突然发出一声啼鸣，展开了双翼。
　　幽蓝色的火焰毫无征兆地将翎幽整个儿笼罩，即使还隔着一段距离，魏依灵也能感觉得到那火焰的高温。要不是因为血契存在，魏依灵知道翎幽是在突破，没有危险，她早就急的扑上去想法设法地灭火了。
　　幽蓝色的火焰燃烧了将近半个时辰，待到火焰消散，魏依灵有些呆滞地看着一身羽毛油光水滑的翎幽，看着它额上那新鲜出炉的深蓝色水纹状印记，简直不敢相信自己看到了什么。
　　魏依灵颤抖的伸出手，指着翎幽，声音哆哆嗦嗦：“你、你居然、居然直接就晋级六阶中级了……这……你……”
　　有点人性好吗？！
　　翎幽动作优雅的用鸟喙梳理了一下自己的羽毛，冲着魏依灵可怜巴巴的叫了两声。
　　魏依灵一顿：“这是什么时候了？”
　　翎幽：“啾啾。”
　　魏依灵脸色一变：“什么？！都三天后了？！决赛要开始了吧？！不对不对，重点难道不是我居然鸽了采儿姐姐整整三天？？？”
　　要遭！
　　“翎幽，回空间，我们要去比赛了！”魏依灵匆匆的将桌子上的符箓扔进勿忘我，随后夺门而出。
　　而另一边，得知魏依灵已经成功晋级出了门的采儿点点头。
　　“该去决赛了。”
　　今天是决赛阶段抽签的日子，以往的惯例是全部六十名参赛者将通过抽签的方式被分到六个组，分别在圣盟大试炼场的六个分赛场进行循环赛。
　　也就是说，在分组赛中，每个参赛者都要经历九场比赛之多，这样一来，不但尽可能减少了偶然性，也能让这些年轻人不断通过战斗来增加实战经验。
　　每组的前两名和表现最好的四个第三名进入前十六淘汰赛。
　　决赛阶段的赛程甚至比初赛更加漫长，但是，千万不要忘记，初赛阶段的奖励近乎没有，可决赛阶段前三的奖励却赫然是三座灵炉啊！对于任何职业者来说，灵炉代表的意义都是强大。
　　初赛时，因为都是各个圣殿内部竞争，或许还会手下留情，但到了决赛阶段，所有参赛者却必定会全力以赴。为了争夺那三个灵炉的名额，他们不会再有半分保留。
　　当然，也有例外的时候，比如今年横空出世的符师魏依灵。
　　联盟执政府门前有十余名工作人员守候着，检验着每一位参赛者的身份。并将他们带入执政府。
　　进入决赛阶段，参赛者的师长们已经不允许再观礼了。猎魔团的机密等级在联盟中极高，是要严格保密的，哪怕是新手也是如此。
　　报道时间只有半个时辰，错过了，就再没有参加决赛的资格。联盟对时间的掌控极为严格，一名强者如果没有时间观念的话，未来很容易铸成大错。
　　魏依灵到的时候还不算太晚，至少仍有不少参赛者还未入场。
　　她的到来引来了不少人的瞩目，不过也只是因为这个少女身上并没有穿戴任何可以显示她职业身份的标志性服饰配件。
　　心大的魏依灵并没有注意到其他人奇怪的眼神，她只穿了一件淡蓝色的劲装，背着幽蓝色的幽光，往场内走去。
　　刚刚来到执政府门口，立刻有服务人员迎了上来。为了不浪费六大圣殿的战斗力，这些外部的服务人员都是聘请的普通人，并非职业者。
　　“这位是来参加决赛的么？请出示你初赛时的比赛号牌进行核对。”这名青年服务人员态度极为恭敬，因为他知道，能够参加猎魔团选拔赛决赛的，在圣殿联盟年轻一代中都是佼佼者，也都是未来的大人物。
　　魏依灵从勿忘我中翻出号牌，递给青年。
　　“符师圣殿，魏依灵？”
　　青年脸色微微一变，不只是因为这个从来没有听说过的圣殿，更多的则是骑士圣殿殿主，圣殿联盟盟主杨皓涵的提前招呼。
　　“您好，请跟我来。”
　　他们进入了联盟执政府内部，在一座宽阔的拱门前，服务人员停下脚步，作出一个请的动作。
　　拱门是开启着的，里面有两名战士分立两侧。两人走入拱门，进入一个宽阔的厅堂之中。
　　整个厅堂是呈献为圆形的，中央有一座高约半丈的平台，周围则是数圈座椅，大约能同时容纳五百人左右。
　　巨大的水晶灯从顶部垂下，将整个厅堂内照耀的纤毫毕现。
　　青年低声道：“这是联盟执政府的小议事厅，今天抽签就在这里进行，请您稍等片刻。”
　　魏依灵有些呆滞地点了点头。
　　此时，议事厅内已经来了不少人，魏依灵下意识的向周围看去，很快，她就看到了龙皓晨，以及跟在龙皓晨身边的一男一女。
　　龙皓晨也看见了她，冲着她礼貌的打了个招呼。
　　魏依灵回了礼，却并没有想要上前攀谈的想法。
　　“笃、笃、笃。”熟悉的声音令魏依灵条件反射般的站了起来，向后面看去。
　　不只是他，在议事厅内，至少有十余双眼睛看向后方。其中大多数都是属于刺客圣殿的人。他们的脸上蒙着黑纱，但眼神中的敬畏却是掩饰不得的。
　　“采儿姐姐，你来了。”魏依灵快步上前，几天不见，再听到那熟悉的竹杖点地声时，她居然还觉得很是怀念。
　　“依灵。”采儿伸出手，魏依灵几乎是条件反射地伸手拉住了她。
　　“对不起，采儿姐姐，我这三天……”魏依灵不好意思的挠了挠头。
　　采儿摇头：“没关系，我都知道了。”
　　魏依灵松了口气，她就怕采儿姐姐责怪她不守信用，不过还好，她都知道。
　　“你突破了，是好事。”采儿蒙在面纱下面的唇角微微上扬。
　　魏依灵挠了挠头，嘿嘿一笑：“侥幸啦。”
　　而这亲密的一幕被刺客圣殿的人看在眼里，却是说不出的古怪。
　　那个不知道是什么职业的家伙和一号大姐是什么关系？尽管采儿在刺客圣殿初赛只是排名第十，但在这些晋级的刺客心中，对她却有着近乎崇拜的情绪。
　　正在这时，一名身穿淡金色劲装的老者走上议事厅中央平台。
　　老者身材魁伟，感觉比某光头暴力牧师还要壮硕一圈，花白的短发宛如钢针一般根根竖立，年龄丝毫没有让他的身体松懈，劲装下的肌肉宛如花岗岩般纹起。那淡金色劲装上，刺绣着八条银龙。目光中更是威棱四射。他一出现，那种无形的威压很自然的就令全场安静下来。
　　“人已到齐，分组仪式现在开始。所有参赛者的编号依旧维持初赛时编号。决赛方式估计你们的师长都告诉过你们了，老夫不再赘述。现在开始抽签，每十人一组。抽签结束后，你们直接前往试炼场那边进行第一轮比赛。”

分组对战
　　“人已到齐，分组仪式现在开始。所有参赛者的编号依旧维持初赛时编号。决赛方式估计你们的师长都告诉过你们了，老夫不再赘述。现在开始抽签。每十人一组。抽签结束后，你们直接前往试炼场那边进行第一轮比赛。”
　　在他说话的工夫，一个巨大的水晶球缓缓从平台下升起。这水晶球的直径足有一米，中空，里面盛放着六十一个橘黄色的小球，每个上面似乎都有字。
　　在水晶球周围有六根中空的水晶柱，顶端分别有一、二、三、四、五、六的标识。
　　也未见那老者如何动作，水晶球内六十一颗橘黄色小球突然剧烈的跳动起来，紧接着，一颗颗小球开始从那大水晶球周围几乎肉眼难辨的六个空洞中被甩出，正好落在那六根水晶柱内。
　　明明因为距离较远，根本看不清那些小球上的字迹，可坐在议事厅中的这些参赛者们除了采儿之外，无不瞪大眼睛看着那些水晶柱。
　　怎么会有六十一个？！
　　多出来的那一个是怎么回事？！
　　早就知道了参赛者疑惑的老者并没有多说什么，只是目光淡淡地看着光柱。
　　魏依灵摸了摸鼻子，觉得有些尴尬。
　　多出来的那一个……可不就是她吗……
　　很快，所有六十一个小球就都进入了水晶柱之中，前九个小洞中都分别有十个，只有最后一个小洞居然有十一个。
　　台上老者淡淡地道：“本座乃战士圣殿副殿主，狂战堂堂主任我狂。本次抽签由二层各大圣殿副殿主监理。如无问题，本座就开始宣读抽签结果了。”
　　这时，一个骑士站了起来：“请问，今年为什么有六十一个决赛参选者？”
　　这个问题也是在座除了采儿和魏依灵外的所有人都想要问的问题。
　　任我狂看了一眼高台，随后收回了目光，说道：“今年的参赛者，除了来自六大圣殿外，还有一个，来自符师圣殿。”
　　话音一落，在座的人都炸了。
　　“符师圣殿？那是什么？！”
　　“怎么会有一个多出来的圣殿？”
　　“我们根本就不了解符师圣殿的人的攻击方式啊……”
　　“安静！”任我狂一声暴喝，成功的让场面再度安静。
　　他冷冷的扫了一眼在做所有人，道：“符师圣殿是圣殿联盟的最高机密，确实，往届参加猎魔团选拔的只有六大圣殿，因为很多特殊的原因符师圣殿并不会参加并且也鲜为人知。但今年形式有变，将有一位符师代表符师圣殿参加猎魔团选拔。你们有什么意见吗？”
　　所有人齐刷刷的摇头。
　　谁敢有意见？
　　圣殿联盟的最高机密！
　　二层，牧师圣殿副殿主弱水柔和的声音响起，“一切正常，任殿主请宣读吧。”
　　任我狂面带微笑的向二层微微颔首后，走到一根水晶柱前，也未见他如何动作，里面的十一颗橘红色小球就跳跃了出来，居然就那么排成一行，悬浮在他面前。
　　“决赛第一组，比赛地点圣盟大试炼场骑士试炼场，第一组名单如下，骑士第一号，战士第二号、战士第六十七号、……”
　　“第一组参赛者宣读完毕，请起立，工作人员将带你们前往比赛场地开始第一轮循环赛。”
　　“决赛第二组，比赛地点圣盟大试炼场魔法试炼场，第二组名单如下：骑士第九十八号、刺客第一号、牧师第十八号、魔法师第一号……”
　　刺客第一号？
　　采儿姐姐？
　　魏依灵下意识地转过头，看了看依旧一脸冰冷的坐在自己身边的采儿一眼。
　　当任我狂宣布第二组跟随工作人员前往魔法试炼场的时候，采儿就站了起来
　　“我先去了。”采儿轻声向魏依灵说道。
　　“好，采儿姐姐你小心。”魏依灵拉了拉采儿的手，郑重的说。
　　采儿回握了魏依灵的手，轻声说：“你也小心，比赛之后，我还在那里等你。”
　　魏依灵眼睛微亮，赶紧点了点头。
　　绝大多数参赛者此时的心态都是有些幸灾乐祸的，毫无疑问，这第二组简直就是一个死亡之组。刺客一号、魔法一号，六大圣殿两个一号都在这一组之中了，其他的也不弱。
　　最为兴奋的就是刺客圣殿那些人了，他们没有一个和采儿分在一组，心情不好才怪呢。
　　“决赛第三组，比赛场地战士试炼场。名单如下：召唤第一号，魔法第二号，骑士第六十二号，战士第二十三号，刺客第十三号，刺客第十六号，刺客第十八号，刺客第二十四号……符师第一号。”
　　这一组有十一人，其中竟然有四名刺客存在，而且，听起来这一组也同样不弱。神秘的灵魂圣殿一号人物将在这一组出战，还有那个……从来没听说过的符师第一号。
　　当四名刺客站起身，跟随着工作人员往外走时，原本还有些庆幸的他们脸色却瞬间变得难看起来。
　　没错，他们是没跟采儿一组，可是，他们看到了谁？那不是刚才和一号大姐坐在一起的那位么？
　　而且，看她那身装扮，没猜错的话她应该就是那位神秘的符师第一号了。
　　不止是他们，在场的其他参赛者也是这样的想法。
　　魏依灵揉了揉鼻子，感觉想打喷嚏。
　　她自然不知道这些刺客们在想什么，一边跟随着工作人员向外走，也一边观察着本组参赛者。
　　最为引起她注意的是两个女孩子，身材娇小一些的那位，看上去似乎比自己还小几分，一副柔柔弱弱的样子，不时好奇地看向本组其他参赛者，偶尔脸上还会流露出几分娇羞。她穿着一件看上去有些奇异的蓝色法袍。
　　另一名女孩子要高挑许多，身高至少超过了一米七，黑色的马尾显得干净利落，眉目如画，看上去温柔可人。但是，她背后却背着一面比她还要高大的巨型盾牌。因为盾牌的长度比她身高还要大，所以，她只能横向背着这面盾牌。
　　那巨大的盾牌除了顶端以外，两侧一直向下收拢的曲线竟然全都是锋刃状，两道曲线最终交会在一起，形成一个锋利的尖，看上去，整面盾牌就像是一个巨大的利刃一般。
　　盾牌最厚的地方恐怕要有一尺左右了吧？正面有九个拳头大小的孔洞，里面是空荡荡的。不知道做什么用。
　　这盾牌要有多沉啊？魏依灵单单是看着就觉得有些犯怵，可背在那少女身上却像是轻如无物一般。
　　圣盟执政府距离圣盟大试炼场并不远，很快，他们就来到了战士试炼场。
　　再次完成抽签后确定了比赛顺序，分组赛要进行九天，每天都是五场比赛，参赛的十个人要分别与其他人进行战斗。最终排名按胜场次数进行计算。前两名出现，第三名如胜场次数足够高，也有出线的机会。
　　魏依灵只希望自己今天的比赛选手水一点才好，毕竟她今天才突破了五阶，那些五阶的符箓她还没有来得及画，身上也只带了四阶符箓，就连幽光上面的符文也是四阶的。
　　因为是循环赛，所以抽签并不是很重要，简单完成了抽签之后，决赛阶段的第一场比赛就此开始。
　　猎魔团挑战赛的决赛甚至比初赛时更冷清，主席台那边观战的人都少了许多。只有六个人。但是，参赛者们不知道的是，这六个人却分别来自六大圣殿，负责监督比赛进程，以确保比赛的公平性。
　　比赛正式开始之前，魏依灵等十一人手中都多了一份名单，上面没有了编号，有的只是他们的名字，而魏依灵第一场的对手，就是刺客圣殿中的一员，名叫星璇。听起来很女性化，可实际上却是一个相貌很有些猥琐的瘦小青年。
　　“第一场，魏依灵对星璇。出场比赛。”决赛阶段的所有裁判都是七阶强者，今天这位从衣着上来看，应该是战士圣殿的七阶战王。
　　抽出背后的幽光，魏依灵走入场地之中，他们这一组，数量最多的就是刺客圣殿的人，足有四人，牧师圣殿两人，其他四座圣殿都只有一人。相比第二组来说，魏依灵觉得自己的运气还算不错，就算是只带了四阶符箓也不见得会输。
　　“因比赛场地不适合刺客发挥，因此，场地内将升起四根柱子以掩护其身形，保证比赛的公平性。”
　　也不知道是如何动用的机关，一根根粗壮的石柱在扎扎声中从地面缓缓冒起，一直蔓延到五丈高才停顿下来。有了这四根需要两个人合抱的柱子，对刺客来说就有利的多了。否则，在一马平川的试炼场内，他们的速度、闪避和潜伏能力根本就发挥不出来。
　　瘦小的星璇眼神连动，看着魏依灵，尽是戒备之色。
　　他心中也在暗暗叫苦，怎么就让我先对上她呢？换了别人，至少也能看一下一号大姐的反应。算了，先试探试探再说。
　　“比赛开始。”
　　伴随着裁判一声大喝，星璇不进反退，瞬间化为一道黑影闪烁到一根柱子后消失了。对于一名优秀的刺客来说，最重要的就是永远不能让敌人找到自己的具体位置。
　　魏依灵却是没有动作，她只是缓缓闭上了眼睛。
　　无孔不入的强大精神力从大脑缓缓探出，魏依灵惊喜地发现，自己的精神力居然比之前强大了不知多少，如今她的精神之海也终于像个真正的大海了。
　　星璇隐藏到柱子后，飞快的变换着自己的位置，同时也在观察着魏依灵的动向。
　　他不知道符师的攻击方式是怎么样的，但刺客的感知一向是很高的，他能清楚的感受到在魏依灵闭上眼睛之后，他被一股无形的力量给锁定了。
　　能够进入决赛的几乎没有弱者，星璇这时候也顾不得一号大姐的想法了，战斗的本能令他在最短时间内做出了反应。
　　身形一闪，他已经从空中腾越到了魏依灵左后方一根石柱之上。
　　在他腾越的时候能够看到，双臂与两肋之间各自连接着一个皮膜，这是刺客的一种特殊装备，名叫御风翼，能够在短距离内产生滑翔效果。攻击敌人时也能用来改变方向，是六阶以下刺客最喜欢的装备。
　　敛息，刺客必修技能。
　　星璇就像是一片树叶般，没有发出任何声音飘落在地，整个人几乎是紧贴体面朝着魏依灵飞身而去，整个过程不但迅疾，而且竟是没有发出半分破空之声。
　　魏依灵一直都保持着原本闭眼的动作。
　　星璇的速度极快，几乎只是几次眨眼的工夫就已经到了魏依灵背后，身形暴起，双手之中各自多出了一柄通体漆黑的匕首，左匕直奔魏依灵背部刺去，右匕则朝着魏依灵脖子位置抹去。
　　当然，魏依灵如果没有反应的话，他并不会真的将她抹喉，这毕竟只是一场比赛，而不是生死绝斗。

大姐夫
　　就在星璇双匕同时攻出的那一刹那，魏依灵动了。
　　手中幽光向上斜扫，魏依灵的身子同时向一侧旋转，紧接着，她的左手不知何时出现了一张符箓。
　　刺向魏依灵背部的匕首被幽光挡下，而刺向脖子处的匕首也被躲开。
　　魏依灵幽蓝色的眸子里暗光一闪，手中的符箓蓝光大放。
　　一圈浓烈的金色骤然在魏依灵周围爆发。
　　升天阵，惩戒骑士三阶技能。
　　看到这个技能，几乎在场的所有人都睁大了眼睛。
　　刚好处在升天阵边缘的星璇心中暗道不好，尤其是他现在还没落地，身处半空没有任何依凭。果不其然，巨大的冲击力使得星璇冲上半空。
　　魏依灵在使出升天阵的符箓后，向前一步，摸出两张符箓，注入灵力以后，那两张符箓就化为了灰烬。
　　星璇身体下落，魏依灵提着幽光，便斩出一记光之复仇。
　　又是骑士的技能！
　　此时星璇在空中根本没有借力的地方，再加上被升天阵冲击撞的全身麻痹，想要闪躲谈何容易？要是被魏依灵这四阶的光之复仇命中，他直接就输了。
　　星璇凭借他的修为再次向所有人证明了，能够闯入决赛的没有弱者。面对如此不利的局面，他的左臂猛然张开，肋下御风翼长大，身体竟是借着御风翼的能力迅速偏转，险而又险的避开了魏依灵的攻击。
　　结果他双脚刚一落地，一个硕大的黄色阵法瞬间出现在他脚下。星璇只觉得仿佛深陷沼泽之中，浑身都难以动弹。
　　四阶土系魔法符箓，沼泽囚笼。
　　几乎是在阵法出现的瞬间，魏依灵身形暴起，几乎带出了一连串的残影，而她手中的幽光幽蓝色光芒大放，对着星璇就要砍下。
　　星璇大惊，在心情极度恐惧和紧张之下，他几乎是脱口而出：“我认输，大姐夫手下留情！！”
　　魏依灵脚下一个踉跄。
　　什么大姐夫？
　　整个比赛结束的莫名其妙，尤其是星璇，觉得自己憋屈的要命，感觉还没怎么动手开打，怎么就结束了？
　　“魏依灵胜。”裁判一边宣布着魏依灵获得本场比赛胜利，一边用讶异的目光看着她。
　　这就是符师？
　　如果看的不错的话，她应该是使用了骑士的技能和魔法师的技能。
　　这到底是什么情况？
　　看到魏依灵比赛的其他人都是一脸凝重，魏依灵使用了骑士和魔法师的技能，那她能不能使用其他职业的能力呢？
　　如果能，符师……岂不是一个要逆天的职业了？
　　其他人什么想法魏依灵是全然不知，就算是知道了，她也只会叹口气。
　　六阶之下的符师，可是比不上同阶其他职业者。
　　“陈樱儿、王原原出场比赛。”
　　魏依灵结束了自己的比赛后本来准备立刻就走，去等采儿。但当她看到上场的两人时，立刻停顿下来。
　　因为这上场的二位，正是他们这一组中仅有的三名女性中的其他两位，而且都曾引起过魏依灵的关注。
　　陈樱儿就是那名身材娇小，看上去十分柔弱的小姑娘。而王原原自然就是那位背着盾牌的高挑少女了。
　　砰。
　　王原原将自己的重盾放在地上，发出一声沉闷的响声，周围的黄土都被震荡的一阵颤抖，可见这盾牌绝不只是空有体积。
　　陈樱儿被吓了一跳，身体一抖，“哇，姐姐，你的盾牌好重哦。”
　　王原原微微一笑，道：“小妹妹，你是灵魂圣殿的吧。待会儿你可要小心，不行的话就认输哦。”
　　陈樱儿连连点头，看着那巨大盾牌，一副心有余悸的样子。
　　“比赛开始。”裁判一声宣布后闪身后退。
　　王原原左手一带那巨大的盾牌，腾身而起，双腿以高速律动，瞬间朝着陈樱儿发起了冲锋。
　　她的速度之快，甚至可以与骑士的突击技能相比，手中盾牌上，更是闪耀起了浓郁的青色光芒。
　　面对王原原闪电般的冲锋，陈樱儿却是毫不惊慌，双手作出一个捧心的动作，一个硕大的水晶球就已经出现在她掌握之中。
　　嗡的一声轻响，一层柔和的能量波动从那水晶球中荡漾而出，一圈水波般荡漾的灵力波动向外扩散。
　　王原原的速度虽然很快，但终究没有灵力释放速度快，那一层无形的波纹在她举例陈樱儿还有十米的时候就已经挡住了她的去路。
　　“啊，嘿。”王原原大喝一声，手中巨盾扬起，下方尖端向前，在她手臂的带动下，这巨大的盾牌竟然凭空飞起，宛如一面重斧，狠狠的斩向前方无形的屏障。
　　噗的一声轻响，王原原只觉得自己仿佛陷身于一片棉花之中，这一击并没有遇到太明显的阻挡，但是，那柔软如棉的感受却瞬间束缚住了她，紧接着，一股柔和的弹力将她向外送出，连人带盾在空中翻转一周后，稳稳落地。
　　怎么回事？王原原眼中流露出惊疑不定的神色，她以前也和魔法师战斗过，但召唤师却还是第一次，这样的情况更是从未遇到过。似乎那看上去人畜无害的陈樱儿并不像表面那么好对付啊！
　　陈樱儿仿佛根本没看到王原原的情况，她的双眸一直盯视着自己手中那枚足有人头大小的水晶球上。
　　柔和的淡蓝色光芒从水晶球上挥洒而出，骤然间，一个淡蓝色的六芒星出现在她面前的地面上。
　　灵力波动从始至终都十分柔和，但是，当那淡蓝色六芒星出现的一瞬间，陈樱儿的脸色突然变得苍白起来，身体甚至有些摇摇欲坠的样子。
　　紧接着，一面大门就从那六芒星中缓缓升起。
　　那是一面极为华丽的大门，宽两丈，高度足有四丈开外，当它从地面升起之时，似乎有无数光影围绕着他兴奋的雀跃着。各种奇怪的声音也随之响起，虫鸣、鸟叫、狗吠、虎啸、龙吟，无数生物发出的声音就在这试炼场内回荡着。
　　华丽的大门周围，有着无数雕刻，那似乎是一只只魔兽，而这些魔兽的情绪却无不是亢奋的。
　　但是，却偏偏又无法看清楚这些魔兽都是什么，大门周围，隐约有一层淡蓝色的武器，不时还泛起一丝丝青碧色的光彩。
　　“生灵之门？”不远处的裁判几乎是脱口而出，看着陈樱儿的脸色大变。
　　魏依灵也是瞪大了眼睛，不过吸引住她的并不是这幕奇异的情景，吸引住她的明显是那华丽大门上的复杂符文。
　　最紧张的人无疑就是正处于比赛中的王原原了，她没有再急于进攻，整个人身体略微蜷缩，隐约中，一丝丝霸道的气息开始从她体内扩散而出，浓烈的青色光芒渲染着她的身体与手中盾牌。没有人看到，此时在她的左手中已经多了一枚硕大的宝石，不知道是做什么用的。
　　“开启吧，生灵之门。万物之灵听我召唤，归来吧，我的伙伴。”陈樱儿清脆的声音在试炼场中央响起，紧接着，那生灵之门中，似乎出现了一圈圈白色光晕，一道白光从其中电射而出，就出现在大门之前。
　　王原原手中的巨盾已经扬起，另一只手上的宝石随时都准备向盾牌九个孔洞之一塞去。但是，下一刻，她却停止了手上的动作，同时张大了嘴，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　不只是他，包括裁判还有其他参赛者，也包括魏依灵在内，所有人的反应都是一模一样的，全都张大了嘴，不敢置信的看着眼前的一切。
　　这实在是太令人不可思议了，那巨大的生灵之门前，确实是出现了一只召唤兽。但是，它的身体和生灵之门完全不成正比。
　　“咩——”召唤物轻柔的叫了一声，柔软的小身子略微动了动，似乎对眼前的气氛有些害怕，掉头就跑。来到陈樱儿身前，朝着她跳啊跳的，似乎要寻求保护似的。
　　没错，那是一只小羊羔，看上去身长不过一尺的小羊羔。柔软而有些卷曲的羊毛看起来分外可爱。一双水汪汪的小眼睛眨巴眨巴的，似乎是想要吃奶了。
　　陈樱儿一脸哭笑不得的将它从地上抱起来，跺了跺脚，“真倒霉，运气不好，我认输了。”
　　巨大的生灵之门徐徐没入地面消失不见，陈樱儿抱着小羊羔，在王原原目瞪口呆的注视下，就那么悻悻的走了。显然，她对自己的表现也很是不满意。
　　“这个……”裁判已经不知道该说些什么了。当他看到生灵之门那一刻，整个人都吓傻了。
　　生灵之门他是知道的，这可是灵魂圣殿中，八阶职业者灵帝以上修为才能够使用的强大召唤类魔法，通过生灵之门，能够沟通极其强大的生灵为自己所用。最大的好处就是，通过生灵之门召唤的召唤兽，绝不会反噬，在其存在的时间内，完全受到召唤者的控制。
　　魏依灵哭笑不得，她突然想起来采儿姐姐前几天跟她无意提了一句，灵魂圣殿那边儿有个参赛者召唤出了八级魔兽，不会……就是这个人吧？
　　奇葩。
　　王原原赢的也是一头雾水，悄悄的收好手中宝石，带着疑惑的心情走出试炼场。
　　魏依灵惦记着采儿，没有再多留，快步走出场地后，直奔和采儿约定的地方跑去。

对战王原原
　　将采儿送回去之后，魏依灵并没有直接回到她住的酒店，而是找上了骑士圣殿殿主杨皓涵，想要借一个可以炼制武器的地方，给她的幽光升个级。
　　因为在她的分组中，大家几乎都是五阶，若是她没有相应的五阶技能，得吃大亏。
　　杨皓涵听了她的话，非常爽快的将她带到了骑士圣殿锻造武器的地方，还大方的送了她一小块秘银。
　　秘银可是个好东西，是当世对魔法元素最具亲和力的几种稀有金属之一，哪怕只是拳头大的一小块儿都是价值万金。任何武器中加入一点秘银，顿时就能成为魔法武器，如果加入的稍微多一点，立刻就是灵魔级装备。
　　魏依灵吓了一跳，连忙摆手推辞。
　　杨皓涵却是笑着说：“符师圣殿留下了传承，却没有留下可以供给符师打造武器的相应资源。秘银虽然稀有，但圣殿联盟也不缺，而且我相信，你一定可以让它发挥出它应有的潜能，对吧？”
　　杨皓涵说的没错，魏依灵身上没有任何可以打造武器的金属，她原本只想将幽光上面的四阶符文抹去，刻上五阶符文。这样的话，幽光本身是并不会有什么变化，其本身的质量也不足以承受太多次的五阶技能释放，而且它能刻下的符文也有限极了。如果她能将秘银融入其中，幽光就能晋级为灵魔级装备。
　　再三权衡，魏依灵收下了这块秘银。
　　因为他们小组有十一个人，所以总有一个人会轮空，巧的是，这一次轮空的人正好是她，也就是说，她明天和后天都不会有比赛，她就有足够的时间锻造幽光，画出足够的五阶符箓。
　　将幽光放入炉子里，魏依灵看了看手中的锻造大锤，深吸了一口气。
　　两天时间稍纵即逝，这两天里，魏依灵成功的将幽光锻造成了灵魔级装备，上面的符文也全部换成了五阶符文。
　　圣剑、宣判、嗜血斩、光明龙吟以及光明咏叹。
　　光明咏叹属于牧师五阶最强的治愈系能力，是牧师圣殿的秘技之一。魏依灵思考了好久，这才决定刻一个治愈系的技能上去以防万一。
　　她还画了一些五阶符箓，也大多是攻击或者防守类，还有几张召唤类。
　　万事俱备。
　　魏依灵今天是第一个出场，对手正是那个背着巨大盾牌的战士，王原原。
　　王原原站在魏依灵对面，右手提着那比她身体还要大上许多的重盾，看着魏依灵眼中充满了兴奋之色。
　　她知道，只要自己能赢下眼前这一场，那么，第二组第一的位置就是自己的。虽然前十六名的决赛时还要抽签，但小组第一只会遇到其他小组的第二，能以第一名的身份出现对她显然十分有利。
　　不过，她也知道眼前这个家伙很不好对付。
　　从来没有出现过的神秘符师，虽然看上去弱不经风，但谁知道这家伙都有些什么手段。
　　魏依灵看着王原原手中的盾牌，脊梁一阵发寒。
　　这玩意要是砸在身上，那该有多疼？
　　“比赛开始。”裁判宣布一声后，王原原大喝一声，瞬间就朝魏依灵冲了过来，速度比不上刺客，但是，每一步落地，都会发出砰的一声，她自身的气势也会随之暴涨，银色的灵力升腾而起，令她皮肤表面都蒙上了一层银蒙蒙的光彩。
　　五阶？液态灵力。
　　魏依灵心中一凛。
　　正像某位战士圣殿大能评价的那样，王原原绝不是一名传统的盾战士，她这巨大的盾牌完全是当作重斧来使用的。
　　距离魏依灵还有不到十米时，左脚狠狠跺地，整个人腾空而起，巨大的重盾抡起，直奔魏依灵当头斩来。那副凶狠的样子，哪还有半点女孩子的模样，比起男性战士来都要彪悍。
　　魏依灵并没有选择硬抗，废话，她又不是骑士或者战士，她的外灵力差了对方一大截，硬抗就准备等死吧。
　　面对腾空而起朝着自己重斩而至的王原原，魏依灵用出了骑士的突击技能，当然，她并不是朝着王原原冲上去的，而是朝着侧面发起了突击。
　　速度陡增之下，正好闪开王原原这一击。
　　轰——
　　巨大的盾牌狠狠的斩在地面上，那银色的灵力瞬间扩散，产生出一圈扭曲的震荡波，王原原手中盾牌竟是有近半都没入了地面之中。
　　魏依灵虽然闪开了王原原的攻击，但那扩散的银色灵力还是对她产生了一定的影响，以至于她在打断自己的突击技能后未能在第一时间发起攻击。
　　王原原一击不中，脸上彪悍之色不变，盾牌猛然朝着魏依灵的方向一甩，顿时，大片的黄土化为万千飞沙，直奔魏依灵笼罩而去。王原原手腕一抖，那巨盾赫然飞出，直奔魏依灵横斩而去。重盾破空的呜呜声宛如死神的叹息一般惊人。
　　魏依灵迅速给自己贴上了风行符，在那盾牌即将碰到自己时失去了身影。
　　风行符属于速度类的符箓，一旦贴上，使用者的速度将提升百分之两百，限时一刻钟。
　　看着魏依灵的行动，王原原心中一惊，符师的速度居然比刺客还快？！
　　下一秒直接出现在王原原面前的魏依灵手中幽光一抖，一记嗜血斩就冲向了她。
　　“哼。”王原原冷哼一声，银光骤然一闪，她竟然毫不犹豫的朝着嗜血斩撞了过来。
　　令魏依灵吃惊的是，就在下一瞬加，巨盾已经毫无预兆的出现在她手中。
　　轰——
　　在巨盾装上五阶嗜血斩后，一股巨大的气浪以王原原为中心猛然扩散开来，魏依灵始料不及，直接被狼狈的掀飞了五米。
　　空间灵力？！魏依灵眸中闪过一丝震惊。
　　王原原可不管魏依灵在想什么，乘着魏依灵身形不稳，她直接朝着魏依灵发起冲锋，手中的盾牌一晃，虚影一分为三，从三个方向直冲魏依灵。
　　魏依灵眸中蓝光一闪，既然已经知道了王原原的属性，那她就可以全力以赴了。
　　手中幽光幽蓝色的边缘浮现出一层耀眼的金光，噗的一声，刺在王原原重盾边缘。同时，她双手握剑，瞬间就是一个光明龙吟。
　　轰——
　　金色的龙身竟是准确的捕捉到了那三道盾影中真实的一个，发出了剧烈的碰撞。
　　王原原后退几步，明显占了下风。毕竟光明龙吟是骑士五阶秘技，再加上她还分散了力量，这一次碰撞明显让她有些吃力。
　　不给王原原任何喘息的时间，在逼退王原原之后，魏依灵再次激发一张符文，满天的尖锐冰棱凭空出现，向着王原原冲去。
　　王原原没想到魏依灵居然还能使用魔法师的群攻技能，准备不足之下，只得再次后退一步，巨盾挡在身前，将自己的身体完全遮挡住。
　　魏依灵要的就是这效果，左脚点地，腾身而起，在一连串的金铁交鸣声中，嗜血斩再次闪亮。狠狠的轰在重盾之上，她腾起的身体也借助这一击上升到了王原原头顶。
　　不好！
　　王原原此时也已反应过来。她这重盾最适合的是中短距离攻击，却不适合于近身。她在防御方面并不擅长，被魏依灵近身如此，显然是破坏了节奏。
　　魏依灵的嗜血斩狂暴锐利，逼迫的她不得不再退一步，而这个时候，魏依灵的圣剑已经准备就绪。
　　王原原能够从众多战士中脱颖而出，自是技不止此，这姑娘眼中闪过一抹狂野，在这个时候，她并没有借助自己巨盾武器上的优势被动防御，盾牌猛然向上一扬，该单手为双手持盾，双脚脚尖点地，整个人就像一个巨大的陀螺般原地旋转起来。强烈的银光也在刹那间渲染上了她手中巨盾。
　　旋盾裂空击！
　　带着破空之势的圣剑斩在盾牌之上就如同陷入了漩涡，魏依灵惊讶的发现自己的攻击居然直接被化开，连原本的威力的一半都没有发挥出来。
　　不过……
　　魏依灵眸中暗光一闪，圣剑本来就是她掩饰自己真正行为的手段而已。
　　早在魏依灵见到王原原时，她就隐约感觉到对方盾牌上的九个大孔并不是什么装饰，如果猜的不错的话，那里应该是填放增强盾牌威力的物品的。
　　所以早在一开始，魏依灵就计划好了，一定要尽快，在王原原还没有反应过来之时就结束比赛。不然，若是她完成了盾牌强化，自己就必输无疑。
　　手腕一翻，两张符箓就出现在魏依灵手中，魏依灵手一送，两张符箓便化作了灰烬。
　　与此同时，整个比赛台出现了剧烈的震荡，王原原脚下一个不稳，差点摔倒在地，她不得不后退几步，想要稳住身形。
　　魏依灵会如她所愿？一条金色巨龙出现在王原原身前，呼啸着撞上王原原巨大的盾牌。
　　轰——
　　王原原手臂发麻，旧力已去新力不足之下，她手中的盾牌被迫停止了旋转。
　　脚下的地面停止了震荡，但面前的人已经不见了踪影，不只是魏依灵，王原原惊讶的发现，四周居然一片寂静。
　　这是……王原原按捺下心中的不安，她尝试着向前走了两步，却发现整个比赛场居然只有她的脚步声的回音。
　　心中的不安猛然扩大，王原原顾不得其他，手中盾牌上，一道直径超过一米的巨大银色光柱骤然轰出。
　　在那银色光柱内，蕴含着极其强大的撕裂力量，如果身边有人，那人一定会被重伤。
　　裂空炮，强大的空间属性战士秘技。拥有着瞬间强横的爆发力。只不过王原原在极其被动的形势下，没能完全发挥出这一击的全部威能。
　　眼前的景物虚幻了一下，原本寂静无声的比赛场瞬间嘈杂了起来。
　　王原原心下一松，看来，她已经破了对方的招式。
　　而下一秒，她猛然睁大了眼睛。
　　噗——
　　黄土地面骤然一亮，紧接着，其他参赛者都看到了骇然一幕，地面上，一道长五丈，深达三丈的巨大沟壑赫然出现，而且周围的黄土全部变成了褐色，显然是被光元素灼烧所致。浓烈的光属性气息在比赛场地内急剧回荡着。
　　巨大沟壑距离王原原只有几厘米，如果再偏上几分，这恐怖的一击就会落到她身上。
　　魏依灵还保持着挥剑的姿势，脸色有些苍白。
　　暴击符配上圣剑，使得圣剑的威力骤然提升了整整两倍。
　　王原原眼中闪过一丝惊疑不定，她缓缓转过头，看向身边的巨大沟壑，浑身冷汗浸透了衣服。
　　若是在有所准备的情况下，王原原并不是不能防住这一击，但重点是她方才脱离对方的控制，完全没有任何防备，这恐怖的一击若是直奔她而来，那她可能连骨头渣滓都没有了。

我要进攻了
　　“我……我认输。”半晌，王原原苦笑一声，有些脱力地说。
　　能不认输吗？如果她们是不死不休的敌人，她刚才就已经死了！
　　见她认输，魏依灵松了一口气。
　　王原原很是不服气的看着魏依灵，哼了一声，道：“要是一开始我就用巨灵神之盾，你未必是我对手。”
　　“我就知道，你上面的孔不是装饰。”听她一说，魏依灵立马就反应了过来，道。
　　王原原有些惊讶：“你知道？”
　　魏依灵摇头：“我猜的，就是因为觉得你的盾牌不简单，我才决定速战速决，让你没机会用盾牌。”
　　王原原：“……”原来被算计了！
　　见魏依灵要走，王原原赶紧叫住了魏依灵：“你刚才是怎么做到的？我觉得身边一个人也没有那里。”
　　魏依灵想了想，明白了王原原的意思，她说：“哦，那个啊，是幻境。”
　　五阶幻符，持续时间两刻钟，但如果遭到强大力量的冲击，也会失去效果。在同阶的符箓中，幻符属于最难搞的那种符箓，不止难画，使用时还极其耗费精神力，毕竟对手所看的东西都是由使用者的精神力勾勒出来的，这也就是为什么在使用了幻符之后魏依灵脸色如此苍白的原因。
　　她只画了这么一张幻符，这下直接就用了。
　　王原原知道她说的是实话，向她点了点头，道：“你不错。我一定会和你一起进入决赛的。”
　　一边说着，这位彪悍的姑娘托着自己的巨盾转身朝着休息区走去，目光直接朝着休息去的某位魔法师看去。
　　某位下一场就和王原原对上的魔法师：“……”
　　饶了我吧……
　　“哎，等等。”魏依灵突然叫住了她。
　　王原原转过头，疑惑不解地看着魏依灵。
　　“你下一场比赛是和一个土系魔法师吧？土系魔法师擅长控制，你用你的盾牌应该很耗体力和灵力，那我建议你在近身后再使用你的盾牌。”魏依灵认真的说。
　　王原原眼睛一亮：“谢谢你啊！我知道了，既然你已经是小组第一了，那我一定要拿下小组第二。”
　　告别了王原原，魏依灵迫不及待的前往第二组比赛试炼场，去观看采儿姐姐的比赛。
　　比赛双方正在向场中走去，其中一方，正是非常有名的暴力光头牧师司马仙。
　　而另一方……
　　“笃、笃、笃。”
　　熟悉的声音中，采儿手持青竹杖，正缓步走入试炼场内。
　　司马仙眼看着渐渐走到自己面前的采儿，不禁皱起了眉头。
　　“司马仙对采儿，比赛开始。”裁判宣布一声，向后退去。四根辅助刺客的柱子随之升起。
　　司马仙没有直接出手，而是疑惑的向采儿道：“姑娘，你行不行啊？要不你认输吧。本来我就不喜欢跟你们女孩子战斗，你这样子，我也下不去手啊。”
　　“我要进攻了。”采儿冷淡的声音响起。
　　下一瞬间，司马仙骤然觉得全身寒毛瞬间竖起，头皮发炸，一股令人窒息的森然杀机瞬间弥漫。
　　采儿依旧是采儿，手持青竹杖的盲女，可在这一刻，司马仙眼中，她却变成了一柄无比锋锐的利刃。
　　身形一闪，采儿就像是试炼场内突然出现的一道黑色闪电，司马仙只觉得眼前一花，采儿就已经到了他面前，青竹杖短的一端直接当成匕首点向他胸口。
　　司马仙的反应还是很快的，发现眼前一花就感觉到了不对，身体快速后退一大步的同时，凭借感觉将他那粗壮的法杖竖在身前。
　　“当”的一声，司马仙只觉得一股大力瞬间涌来，而且还有一股森然寒意顺着法杖就钻入自己手掌之中，强大的穿透力令他全身都是一冷。
　　而在其他观战者眼中，只是看到采儿宛如幽灵般瞬间前冲，青竹杖点在司马仙的法杖上，司马仙的身体就已是向后滑出。
　　五阶——
　　司马仙心中狂叫一声，没有五阶的修为，灵力怎会如此强横？绝不能让她近身，司马仙第一时间做出了正确反映，右脚狠狠的跺向地面，圣光爆震。白色光芒化为一圈光环同时朝着周围轰去。
　　果然，他的反应是正确的，宛如跗骨之蛆般跟上的采儿在圣光爆震下略微停顿了一下。
　　司马仙手中法杖横挥而出，圣光之锤瞬发，直奔采儿当头砸去，与此同时，一道强烈金光从他身上升起，正是牧师护体的神圣之光。
　　“吼——”司马仙怒叫一声，身体骤然膨胀，上身衣物纷纷开裂，整个人瞬间进入狂化状态。
　　如果说上一战他和魔法师攻守互换已经令人大跌眼镜，此时他竟然用出狂化，更是令其他参赛者心底抽搐。这家伙，真的是牧师么……
　　司马仙的应对不可谓不好，可惜，他面对的是采儿。
　　采儿身体微微一晃，青竹杖前点，圣光之锤就那么凭空消失了，根本没有发挥出它的攻击力。与此同时，采儿的身体也伴随着那一晃变得虚幻起来，司马仙根本无法捕捉到她的身影。
　　狂化状态中，司马仙的攻击频率和力量都大得惊人，手中法杖急速挥舞向采儿攻去。
　　但是，令人震惊的一幕出现了。面对如此强横的攻击，采儿不退反进，竟然就那么冲入到了司马仙的杖影之中。
　　噗噗噗噗，接连四声，四道青芒同时点在神圣之光四个位置，神圣之光瞬间崩溃。
　　司马仙此时心中寒气尽冒，她真的是人而不是幽灵么？明明看上去已经砸中她了，可却根本没有触及实体的感觉。
　　就在这时，一声刺耳尖叫近距离响起，司马仙只觉双耳一痛，脑海中出现了瞬间的恍惚。
　　也就在这个时候，已经贴近到他身前两米范围内的采儿，手中青竹杖再次前点，青幽幽的光晕闪耀，噗的一声，正好点中在他法杖前端。
　　比之前不知道大了多少的力量奔涌而至，尽管处于狂化状态，但精神恍惚之下，那铁掌倒卷，直接砸在了司马仙厚实的胸肌上。
　　紧接着，采儿手中青竹杖横扫，噗的一声，已经将司马仙抽飞出五米开外，落在地上。
　　黑影一闪，青竹杖长的那端已经抵在司马仙咽喉之上。
　　诡刺、幽灵闪、魔音灌脑、霸王刺。
　　四大刺客技能宛如行云流水一般完成。而狂化中的司马仙竟然没有半分抵抗之力。
　　采儿的灵力充满了穿透力，此时倒在地上的司马仙只能用自身灵力去拼命化解采儿的灵力，哪还有什么反抗能力。
　　“你输了。”采儿淡淡地说了一句，就将青竹杖收回，缓缓走向休息区。根本没有等裁判的确认，这是绝对的自信。
　　因为采儿盲眼而对她轻视的其他参赛者此时一个个脸色都变得极为古怪。
　　司马仙虽然没有五阶的修为，但也是四阶八级以上了，狂化状态下，与五阶强者也有一拼之力。可是，在采儿面前，他却没有半点机会。
　　从采儿出场到比赛结束，时间太短暂了。但采儿那份静如处子、动若迅雷的强大攻击，却震撼着在场所有人的心。要知道，从始至终她都没有借助那些柱子，而且她还是一位盲人！
　　刺客第一号，真的是实至名归。
　　目睹了全场的魏依灵松了一口气，即使知道采儿姐姐厉害，但看到她冲进杖影时，还是忍不住提了口气。
　　“采儿胜。”裁判宣布的同时，司马仙也刚从地上爬起来，用手摸了摸光头，再看采儿时目光已经变得有些异样的变化，喃喃地道：“原来刺客可以这么强大啊。”
　　这一战对司马仙的影响很大，因为这还是他第一次在面对同年龄对手的情况下毫无还手之力。
　　看着采儿就要往外面走，魏依灵赶紧从观赛区离开，向采儿跑去。
　　“采儿姐姐！”
　　听见熟悉的声音，采儿手中青竹杖一顿，她微微偏过头，面向着魏依灵的方向。
　　魏依灵快步走到采儿面前，然而然的拉起了她的手。
　　采儿却是微微皱了皱眉头，道：“你的手怎么这么冰？是哪里受伤了吗？”
　　“没有没有，就是刚刚比赛完，精神力有些枯竭而已。”魏依灵不以为然，“休息下就没问题了。”
　　采儿点点头：“你的小组赛结束了？”
　　“嗯嗯，结束了，我只打了两场，不过是小组第一。”魏依灵笑的露出一口白牙，“不过要不是因为轮空的话，我可能还不一定能赢。”
　　“你很厉害。”采儿只是说了一句赞赏的话。
　　“再厉害也没有采儿姐姐厉害啊。”魏依灵道，“采儿姐姐的比赛我刚刚也看到了，要是我对上采儿姐姐的话，可能连一分钟都撑不过呢。”
　　采儿不愿意再继续这个话题，她话锋一转，语气有些柔和的问道：“今天的比赛还顺利吗？”
　　魏依灵呵呵一笑，道：“还行吧，今天的对手挺强大的，是一位女战士。她的盾牌超级厉害，还能当大斧用，我差点输了。”
　　“赢了就好。”采儿轻声道，“回去吧。”
　　“嗯，好。”

十六强
　　十六强决赛在骑士试炼场进行，所有进入前六十名的参赛者都可以前来观战。
　　今天骑士试炼场内明显要隆重了许多，场地内情况虽然不变，但主席台上却是人头攒动，分明来了不少人。毫无疑问，都是各大圣殿的高层。
　　此时，本届猎魔团选拔赛的前六十名已经来了四十多人，都坐在休息区那边，参加今天前十六名淘汰赛的则坐在最前面。
　　虽然其他人不需要参赛，但他们却依旧都来观看比赛，一个是希望能通过观战来学习前十六强者们战斗的方式和经验。同时，更加重要的是，等到淘汰赛结束后，就将进行□□组队了，谁不希望多了解一下有可能成为未来本队队长的人有怎样能力呢？
　　魏依灵一进入休息区就快速找起采儿，几乎所有人都把目光放在了她的身上，经过这些天的比赛，所有人都知道了这个身形有些单薄的女孩就是那个神秘至极的符师。
　　心大的魏依灵对于其他人的目光完全视而不见，很快她就找到了自己的目标。
　　采儿静静的坐在第一排边缘的角落处，青竹杖竖在身前，靠在自己的肩膀处，整个人都显得很安静，在魏依灵眼中，那就是纯净至美的感觉。
　　魏依灵笑了笑，快步走了过去：“采儿姐姐。”
　　听见她的脚步声，采儿抬起头，冰冷的表情柔和了一些：“坐吧。”
　　魏依灵挨着她坐下，拉着她的手高高兴兴的开始絮絮叨叨。
　　采儿一直微微偏着头“看”着她，耐心而又包容。
　　在这重要的淘汰赛阶段，自然没有人会迟到，一会儿的工夫，六十名参赛者已经来齐。
　　“各位，欢迎来到骑士试炼场。”正在此时，一个熟悉的声音从试炼场内响起。魏依灵抬头看时，只见骑士圣殿圣骑士长不知道什么时候已经来到了试炼场内，正向休息区这边说着话。虽然他没有使用任何扩音的魔法道具，但每个人都能清晰的听到他的声音。
　　“首先，我要恭喜进入前十六名的参赛者。进入前十六，意味着你们已经能够从联盟获得一份奖励。可以在此次大赛结束后从圣盟藏宝阁中选取一份最适合你们的秘技。每当你们能通过一场淘汰赛，奖励也会随之增加。至于没有进入前十六名的其他参赛者们，你们也不需要其内，能够通过初赛，进入前六十名，已经证明了你们的优秀，你们也将成为未来组成猎魔团不可或缺的一部分。”
　　“咱们圣殿联盟从来不搞什么形式主义，我就不多说了。下面，进入前十六名的参赛者入场，进行抽签。从这一刻开始，运气也将成为你们能否继续前进的重要因素。而我也始终认为，运气是实力的一部分。”
　　采儿悄悄的抽回了自己的小手，扶着青竹杖站起身。
　　坐在第一排的十六名参赛者鱼贯而入，走入试炼场地之内。
　　其他四十四名参赛者虽然不需要再参加接下来的个人赛，但他们的心情却同样紧张。毫无疑问，每一场淘汰赛都将是强强对决，比赛也必然极为精彩，更是关系到不久后的□□组队，他们都想看看，最终谁能力挫群雄，成为站在最巅峰的那一位。
　　在工作人员再次检查了参赛号牌确认身份后，十六人进入试炼场，围绕在圣骑士长韩芡身边站成一圈。此时，又有五位老者走入场中，站到韩芡身旁。
　　这五位老者中包括有刺客圣殿侠客堂堂主，掌控着刺客圣殿最强大三十六位侠隐刺客的副殿主影随风。
　　魔法圣殿副殿主，圣魔导师，魔导团团长，林辰。
　　牧师圣殿副殿主，枢机主教，祭祀殿殿主，弱水。
　　战士圣殿副殿主，狂战堂堂主，战帝级强者。任我狂。
　　灵魂圣殿副殿主，灵幻堂堂主，灵帝级召唤师三水。
　　不知道为什么，魏依灵看着柔和的牧师圣殿副殿主弱水，总觉得她有些眼熟。
　　还未等她仔细思索，那边就传来了圣骑士长韩芡的声音：“众位，我们开始吧？”
　　其他五人点了点头，表示同意。
　　虽然他们有六人在这里，但其他五人只是进行监督而已，抽签由韩芡一人主持。
　　那众人都曾多次见到过的光球再次出现，徐徐从空中落下，光球在空中扩大，渐渐变成一个巨大的金色光环。当它落在地面上时，正好将十六名参赛者和六名副殿主隔绝开来。副殿主们在光环之内，十六名参赛者则在光环之外。
　　韩芡手上金光一闪，顿时，整个光环光芒大亮。
　　“将你们的一只手放在光环上，抽签即将开始。你们尽可放心，小组赛的第一名只会与其他小组第二名被抽在一起。”
　　按照韩芡所说的，众人将手放在光环之上。
　　圈内的其他五位副殿主都缓缓闭上了眼睛，用他们庞大的精神力感受着抽签过程。
　　柔和的金色光芒在十六只手全部落于其上后迅速的闪亮起来，高速旋转，瞬间将十六名参赛者的身体都渲染成了金色。
　　渐渐的，一道接一道光芒亮起，每一名参赛者身上的金色都开始发生着变化，变化主要就在于金色的强弱。
　　嗡——
　　光环光芒收敛，魏依灵等十六人也各自看向自己身上的光芒。
　　魏依灵的第一个对手是一个女骑士，好像是龙皓晨的姐姐，名字叫做李馨，是一个四阶骑士。
　　好像运气不错？
　　而李馨看见自己的对手居然是那个神秘的五阶符师，当时就苦笑了一声。
　　“加油。”
　　在魏依灵牵着采儿正准备往休息区走去时，一直没怎么说话的弱水却突然对着魏依灵笑了一声，柔声说道。
　　魏依灵：“——？？！”
　　她目瞪口呆地看着弱水离开的背影，一时间没有反应过来的。
　　这位牧师圣殿的副殿主认识她吗？
　　还没来得及仔细思考，她就被身后的人叫住了：“你是第一场比赛吧？”
　　魏依灵：“……”好像是哦。
　　“去吧，小心一点，不要受伤。”采儿轻轻捏了捏她的手，轻声说道。
　　魏依灵点了点头，瞥了一眼已经往比赛场走去的女骑士，深吸了口气，抬步往那边走去。
　　“骑士圣殿李馨，对战符师圣殿魏依灵，比赛开始！”
　　话音一落，那边的李馨手中重剑在空中画了一个奇怪的符号，魏依灵感觉到了一阵奇异的波动，随后，一匹玫瑰红色的独角兽就出现在了她的身边。李馨并没有直接跳上独角兽，而是和它一起发起了冲锋。
　　契约兽？
　　魏依灵眸光一凝，这只玫瑰独角兽是一只五级魔兽，相当于人类的四阶实力，她想了想，决定还是不要这么早就把翎幽放出来，至少她还是应该保存一下实力。
　　她反手打出一道符文，一条威风凛凛的火龙呼啸着冲向冲锋中的李馨和她的独角兽。
　　面对突如其来的火龙，李馨不得不打断自己的冲锋。她一身玫瑰红色的铠甲上金光大放，一道直径约莫一米的金色光柱直冲天际。
　　惩戒骑士防御技能——升天阵。
　　这个技能魏依灵也用过，但比起升天阵，魏依灵更喜欢使用战士的盾甲阵进行防御。
　　在李馨用出升天阵时，魏依灵立即使用了一张四阶的风行符，速度飙升地冲向落单的玫瑰独角兽。
　　幽光上的一道符文微微一亮，魏依灵一点都不想打持久战，冲着玫瑰独角兽就是一记宣判。
　　玫瑰独角兽没有什么天赋技能，但好歹是个独角兽，身体强度和反应敏捷还是很不错的。
　　堪堪擦过那一记宣判，玫瑰独角兽嘶鸣一声，上肢高高扬起，朝着魏依灵当头踏下。
　　那边的李馨也成功的摆脱了火龙，对着魏依灵斩出一记十字斩。
　　幽蓝色的火焰自魏依灵体表浮现，她捏着的一张符箓悄无声息的化为了灰烬。紧接着，她扬起手中的幽光，一道幽蓝色的光芒直冲云霄。
　　看到这一幕，裁判有些坐不住了：“这是……魔法师五阶秘技火耀天地！这可是……”
　　五阶火系魔法师最强的群攻技能，也是被称为五阶之中最难学习的一种魔法。
　　可是这火……怎么是这种颜色的？！
　　幽蓝色的光芒猛然向下轰去，以魏依灵为中心，幽蓝色的火焰呼啸炸开，带着被破坏的比赛场石块向四周极速扩散。
　　轰——
　　所有人都不由自主的瞪大了眼睛。
　　大地颤抖了片刻，待到一切平息，就看见裁判挡在李馨面前，魏依灵手中的幽光横在玫瑰独角兽脖子上，而不管是李馨还是玫瑰独角兽，都没有受到伤害。
　　“胜者，符师圣殿魏依灵！”裁判敛下心中的震撼，稳了稳心神，高声宣布。
　　魏依灵脸色有些苍白，但很明显，她的精神还是很不错的。
　　李馨朝着她行了一个惩戒骑士礼，魏依灵有些傻，因为她不知道该怎么还礼。
　　符师礼该怎么做？
　　“谢谢你手下留情。”李馨声音带着一丝疲惫。
　　魏依灵挠了挠头，有些难为情的露出一个傻笑：“举手之劳。”
　　要不是在最后她挡在了玫瑰独角兽面前，替它拦下了火耀天地，恐怕这只独角兽不死也得重伤。
　　高台上，魔法圣殿副殿主林辰一拍大腿：“居然是火系魔法火耀天地！这个秘技超级难学的，如今我魔法圣殿五阶魔法师还没有一个人学会了的！”
　　韩芡咬牙切齿：“你有本事拍自己的腿！”
　　“符师到底是什么？”三水眉头紧锁，“她先后使用了骑士、刺客、魔法师的技能，难不成她还能使用其他职业的技能？如果真的是这样……”
　　影随风有些懵：“她怎么就使用刺客的技能了？”
　　三水瞪了他一眼：“刚才她那速度，难道不是你们刺客的？”
　　“刺客的速度是本身练出来的吧，我可不知道什么时候速度成了刺客的技能了。”
　　“好了你们别吵了。”弱水声音轻柔，脸上一直带着温和的笑容。
　　韩芡觉得奇怪：“弱水，你是不是知道些什么？”
　　“是啊是啊，刚才在抽签的时候，我可听见弱水对那个小符师说加油了的。”任我狂突然出声，“弱水，你这可就没义气了啊，你是不是认识这符师？”
　　在几大圣殿的副殿主都看过来时，弱水笑了笑，老神在在。
　　“谁知道呢。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-20 07:49:58~2020-06-21 09:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾怀 30瓶；寒枫 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

莫名的情绪
　　接下来的四场比赛都是精彩纷呈，不拼到最后一刻绝不轻易认输，获胜的一方也都要付出一定代价。毕竟，能够走到眼前这一步的参赛者，实力差距并不会太大。
　　“采儿姐姐，该你上场了。”魏依灵有些紧张的握着采儿的手，“你要小心啊。”
　　采儿轻轻地点了点头，低声道：“我不会有事的，我的实力如何，你还不知道吗？”
　　看到盲女采儿出场，观战的参赛者们心情各不相同，基本分成了截然相反的两派。一派自然是充满了质疑，一个眼睛看不见的姑娘竟然也能进入十六强？另一派则是紧张与兴奋并存，因为他们都是曾经见证过采儿强大实力的人。尤其是刺客圣殿的那些刺客们，甚至竟是欢呼出声。
　　凭借着初赛强横的表现，采儿已经得到了他们所有人的认可。
　　缓步走入场地，采儿缓缓站定。她的对手之前并没有在比赛中碰到过她，眼中顿时流露出几分疑惑和不解。
　　这姑娘是刺客圣殿的？
　　采儿的对手是一名年约二十左右的青年，中等身材，手握一柄棕红色的魔法杖，他是灵魂圣殿两名进入前十六的另一名四阶大召唤师。
　　在之前的比赛中，灵魂圣殿的表现可圈可点，灵魂圣殿白晓沫虽然未能出线，却弄的很可能冲击本届挑战赛榜首的骑士圣殿杨文昭狼狈不堪。另一位五阶控兽使则是较为轻松的进入前八。眼前这位是今天最后一个出场的灵魂圣殿弟子。
　　“刺客圣殿采儿，对战灵魂圣殿方竹。因职业原因，双方拉开距离四十米，场地内升起四根柱子。双方准备。”
　　伴随着裁判的宣布，地面上，四根粗大的柱子徐徐升起，采儿和那位名叫方竹的召唤师也各自徐徐后退，直到拉开四十米距离。
　　“比赛开始。”
　　伴随着裁判一声宣布，十六进八第七场比赛正式开始。
　　方竹虽然没有见过采儿，但他却并没有因为对方是盲女而小看对手。能够凭借四阶修为走到这里，就已经不只是实力那么简单了。
　　手中棕红色法杖向前方一指，一声清亮的鸟鸣响起，身长约一米左右，通体呈现为青色的一只大鸟破空飞出。
　　这是没有经过任何咒语的召唤，看上去，这个召唤魔法应该是视线存储于他那柄法杖中的，单是这一点就能看出，他那柄法杖起码也是灵魔级装备。
　　青鸟腾空，朝着采儿的方向急速飞去，淡淡的青光也随之从它身上亮了起来。
　　看着这只鸟，魏依灵一下就想到了自家翎幽。
　　在裁判宣布比赛开始的那一刻，采儿就手持青竹杖朝着对手的方向走了过去，她的速度不快，就和平时走路没什么区别，青竹杖轻轻点地，缓步前行，气息完全内敛，看上去就像是一个普通的盲女在散步一般。
　　青竹杖点在黄土地上并不会发出声音，只是留下一个个简单的凹陷而已。
　　方竹在放出青鸟后，已经开始用急促的声音吟唱起了咒语。召唤师的咒语和魔法师是有所区别的，他们的咒语往往语速更快，要求的是频率而不是魔法师的节奏。低沉有力的咒语急切响着，他手中棕红色法杖也变得越来越亮，一股野兽般的强势气息正从那法杖中不断蔓延而出。
　　采儿才不过走出十米，那青鸟就已经到了她头顶上方，瞬间朝着采儿的方向俯冲而下，双翼展开，刺耳的厉啸声中，两道宽达一米的风刃直奔采儿交叉斩去。
　　采儿前进的步伐并没有停顿，依旧在缓慢的走着，魏依灵在休息区却险些惊叫出声。
　　眼看着，那两道风刃即将命中采儿身体的一刹那，诡异的情况出现了。
　　采儿似乎什么都没有做，只是在那一瞬间，她的身体变得虚幻了一下，紧接着，那两道风刃居然就那么从她身上穿过，噗噗两声，砸在她身后的地面上，留下两道深深的凹陷。
　　也就在这时，采儿手中的青竹杖闪电般向上扬起，森寒而凌厉到极致的杀意一闪而没。
　　那青鸟的身形也不算很大，在采儿出手的一瞬间，它就已经感觉到了危机，迅速的拍动翅膀作出了一个灵巧的规避动作。
　　但是，采儿上撩的青竹杖却瞬间爆发出三道光影，光影长度居然长达三丈开外。
　　噗——
　　青竹杖点地，采儿依旧在缓步前行，他和那位召唤师之间的距离一步步拉近。她的气息也没有因为刚刚青鸟的袭击而出现任何变化，仿佛那一切都只是幻影而已。
　　可是，那真的是幻影吗？
　　均匀分成八块儿的青鸟带着它自身抛洒的血液砸落在地，溅起一片尘埃。采儿刚刚扬起的青竹杖，它根本连一下都没能避开。
　　眼看着风刃命中采儿时惊呼出声的魏依灵声音在嗓子中戛然而止。而在采儿对面二十多米外，正在迅疾吟唱咒语的方竹，瞳孔瞬间收缩成针尖大小，他那急促的咒语险些因为刚刚发生的一幕被打断。
　　疾风鸟竟然被秒杀了？那可是一只真正的四级魔兽。就算无法伤敌，至少也能起到骚扰作用吧？可是，从始至终，它都没能对采儿前进的身形产生半分影响。
　　青竹杖甩出的光影，简直比厨师分割的还要整齐。更令方竹背心处瞬间被冷汗布满的是那一瞬间凌厉到极致的杀气。
　　此时此刻，他已经有些意识到自己面对的是怎样一个对手了。哪怕她目不能视，可是，她的强横却依旧让方竹感受到了前所未有的恐怖压力。
　　采儿的速度依旧很慢，但就像在初赛时那样，她每一步踏前，都会让方竹的心理压力激增几分。
　　不过，这方竹也确实优秀，在这样的情况下，他终究还是将自己的咒语完成了。
　　法杖前指，一道棕红色的光芒喷吐而出，化为一闪光门。紧接着，一声充满咆哮的嘶吼声响起，一个巨大、粗壮的身影就从那光门中钻了出来。
　　六级魔兽，金刚巨熊。
　　对于一名四阶的大召唤师来说，能够召唤出一头六级魔兽已经是越阶召唤了。这和他自身的精神力以及装备有密切关系。可就算如此，在完成了这次召唤后，方竹脸色依旧变得一片苍白。但那却是释然的苍白。
　　毫无疑问，对付刺客最好的办法就是强大的防御加上刺客不可力敌的强横力量。方竹的选择可以说十分正确。
　　金刚巨熊两只熊掌伸出，抄起方竹的身体放在自己肩膀上坐下，然后它那巨大的身体才直立而起。
　　这家伙的身材极为粗壮，直立而起后，足足有接近四米高，雄壮的身躯宛如一座小山一般。与不远处正向它缓缓走去的采儿形成了鲜明对比。
　　金刚巨熊身为六级魔兽，天赋技能只有一个，名为大地咆哮，能够产生地震波一般的无差别全方位地面攻击。它最大的特点就是皮糙肉厚，防御力和力量极强。
　　迈开巨大的脚步，巨熊朝着采儿狂奔过去。
　　方竹手上法杖又是光芒一闪，一道柔和的黄色光芒笼罩在他和金刚巨熊身上，令他的身体就像黏在了金刚巨熊肩膀上似的，无论巨熊如何行动，都不会将他甩下去。
　　就在这时，采儿突然动了。
　　正所谓静若处子动如脱兔，在采儿行动的一瞬间，因为速度太快，甚至带起一串残影。本来她和巨熊之间的距离就只有十余米了，几乎只是一闪身，就到了那巨熊身前。
　　金刚巨熊是在方竹控制下的，巨大的脚掌瞬间跺地，轰然巨响中，大地咆哮发动，黄色的地震波全方位爆发。
　　但是，采儿再次向所有人展现出了她的强横。没有闪躲、没有跳跃，更没有后退。手中青竹杖由下向上，作出一个挑斩的动作。
　　一道暗影瞬间闪耀，令人瞠目结舌的一幕出现了，那全方位的地震波竟然在采儿身前就那么裂开，仿佛被利刃从中刨开一般，根本没能影响她的前冲之势。下一刻，方竹就看不到采儿的身影了。
　　休息去的参赛者们只是隐约看到两抹暗金色光芒一闪而逝，紧接着，那防御力极其惊人的金刚巨熊竟然如同推金山、倒玉柱般噗通一声跪倒在地，口中更是发出一声凄厉的狂吼。
　　两道血箭从他膝盖后的关节处飚射而出，紧接着，一道清幽的身影就已经从后方宛如青烟般飘上。
　　单脚点在金刚巨熊头顶，青竹杖的末端压迫在方竹颈部大动脉之上，谁都不会怀疑，她只需要轻轻的一个动作，就能瞬间结束方竹的生命。
　　呆滞，方竹已经完全呆滞了。他从未想到过，自己败的竟然会如此容易。六级金刚巨熊甚至没有任何与人家正面对抗的机会。
　　金刚巨熊不甘的挥舞着熊掌向自己头顶拍去。采儿回应它的，只有脚尖轻颤。
　　刹那间，所有人都只是看到采儿身上亮起了一抹暗金色的光彩，金刚巨熊的身体瞬间凝滞，那一双粗大的熊掌无力下垂，口鼻之处鲜血狂喷，眼看是受了重创。
　　“我、我认输。”方竹颓然的放下了手中法杖。他败了，而且败的很惨，从始至终，他根本就没有半点反抗之力。
　　主席台上，灵帝三水有些呆滞的道：“那是什么灵力，为什么是暗金色的？”
　　影随风瞥了她一眼，淡然一笑，道：“我也不知道。”
　　飘然落地，采儿甚至连一句话都没说，青竹杖点地，缓缓的朝着休息区方向走去。
　　“采儿胜。”裁判略微有些艰难的吞咽了一口唾液。这一战，看上去简单、直接，在采儿面前，无论是方竹还是他的召唤兽，都显得那么笨拙。
　　休息区陷入了短暂的静默之中，几乎每个人都感觉到自己的脖子有些发紧。目送着采儿徐徐走回休息区，参赛的青年才俊们都感觉到自己的呼吸有些粗重。
　　速度、攻击力还有那森寒凌厉的杀机，无不带给他们巨大的压迫力。哪怕他们并没有参与到刚才这一战之中，此时此刻的心情也很难平静。
　　太强大了，刺客圣殿竟然还有这么一位强大的存在。
　　被誉为最有可能得到冠军的五阶骑士杨文昭的脖子同样在发紧，他现在已经开始怀疑，就算自己骑乘上坐骑，能够与这姑娘相抗衡么？
　　采儿用行动向所有人栓释了刺客的风采。
　　魏依灵亦是后背冷汗直冒，她呆呆的看着慢慢的向休息区走来的采儿，心尖微颤。
　　她开始怀疑，若她们都是六阶乃至六阶以上，她能在采儿姐姐手下坚持多久？
　　魏依灵呆呆地看着采儿回到自己身边，再缓缓坐下，她虽然没有脖子发紧的感觉，但是却心中发紧，她缓缓低下头，没有再去看她，默默的想着什么。
　　柔嫩的小手悄悄的钻入她的掌中，采儿也没有说话，但一根灵巧的食指却在却掌心中划动了几下。
　　魏依灵原本有些低沉的心弦顿时被拨动的莫名有些荡漾。
　　她在写字。
　　“你怎么了？”痒痒的感觉带来这四个字，几分异样也令魏依灵的心情舒缓了几分。
　　魏依灵拉过她的手，在她白皙柔嫩的掌心中写道：“采儿姐姐你实在是太厉害了，我觉得……我好像挺没用的，连自己都不一定保护的好，更别说保护你了。”
　　采儿的手掌轻微的颤抖了一下，反手在她掌心中写道：“别多想。”
　　她顿了顿，沉默了半晌，继续写道：“你守护的不止是我的人，还有我的心。”
　　魏依灵猛地一顿，突然间，她莫名红了耳朵。
　　感觉……哪里怪怪的？

召唤
　　淘汰赛进入第二天，气氛变得更加激烈了。今日将举行八进四的比赛，谁在今天获胜，就有百分之七十五的机会可以获得灵炉了。毫无疑问，任何一名参赛者在今日比赛中都会全力以赴。
　　魏依灵来得早，她叼着一个大肉包子，坐在采儿身边，一边嚼一边打量着四周。
　　“八进四，抽签开始，前八名的参赛者入场。”
　　很快，前八名选手全都来到了比赛场地中央。抽签的方式和昨天没有什么不同，只是人数变少了而已。
　　“抽签开始。”
　　一道道金光闪耀，抽签瞬间完成。
　　在进行抽签的过程中，魏依灵的目光一直都落在采儿身上，她自然最不希望抽中的就是她了。
　　似乎运气不错，两人身上金色浓淡有着明显不同，显然并不会在今天碰在一起。魏依灵这才抬起头，向其他人看去。
　　八强对阵形势已现，正所谓有人欢喜有人愁。最郁闷的是一个魔法圣殿的男生，因为他八进四的对手正是采儿。
　　魏依灵：兄弟我为你默哀一秒钟。
　　魏依灵也看到了自己的对手，她今天要面对的是那位灵魂圣殿的五阶控兽使。
　　控兽？魏依灵舔了舔嘴唇，那行吧，她也画了两张五阶召唤符来着。
　　“颜色最浅的留下，其他人退回休息区等待比赛。”韩芡说道。
　　魏依灵微微一顿，今天身上金光最浅的，赫然是她与那位控兽使二人。
　　为什么她又是第一场比赛？？
　　其他人徐徐退去，场中只剩下魏依灵和那位控兽使。裁判已经进入场地，试炼场外圈防护罩徐徐升起。
　　“符师圣殿魏依灵，对阵灵魂圣殿廖宇。双方距离拉开五十米。”
　　魏依灵缓缓后退，同时仔细观察着对手。
　　廖宇是一名身材纤瘦的青年，身高比十三岁的魏依灵高了许多，年纪肯定过了二十岁。相貌中等偏上，脸色略显苍白。但却有一双格外明亮的眼睛，眼眸中光可鉴人，徐徐后退过程中，始终盯视着魏依灵。
　　双方距离渐渐拉开，但彼此之间的气势已经在相互倾轧。
　　廖宇手中拿着一柄白色法杖，这种颜色的法杖十分少见，看不出是什么材质，顶端镶嵌着的宝石也是白色的。洁白如玉、晶莹如雪。宝石呈六边形，散发着淡淡的寒意。
　　“比赛开始。”五十米距离达到的一瞬间，裁判高声宣布，同时身形一闪，快速后退，将试炼场留给二人。
　　廖宇早已做好了准备，在这一声比赛开始的瞬间，他的咒语就像是喷薄而出一般瞬间爆发，与此同时，一层莹白色的光晕也从他身上散发出来。
　　感觉上，他的咒语吟唱似乎还不如方竹那么快，但吐字却更加清晰，而且似乎有着一种奇异的韵律。更为奇特的是，伴随着咒语的吟唱，他手中法杖也在不停的挥动着。近似的节奏，一个个奇异的乳白色符文快速在他身前成型。只是三秒时间，在他身前，已经亮起了一个巨大的白色光门，一只魔兽闪电般蹿出。
　　那是一只通体雪白带有一些暗蓝色金币状斑纹的豹子。它的身长只有两米左右，看上去也不算健壮，但却给人一种力与美结合的感觉。
　　廖宇一步跨出，身上的白色光晕瞬间与这只雪豹融为一体，下一刻，他已经出现在雪豹背上。
　　雪影豹，其速如电，其快如风，擅长冰系魔法。不同的雪影豹天赋魔法也不相同。为五级魔兽中最擅长速度的几种之一。
　　在看到对方召唤出的魔兽时，魏依灵立刻就做出了判断。
　　拼速度？
　　魏依灵脚尖微微一动，一个复杂的幽蓝色符文出现在她的眉心，下一秒，翎幽就出现在了她的肩膀上。
　　论召唤速度，着实比廖宇还要快上几分。
　　看到这一幕，所有人都瞪大了眼睛。
　　这是……坐骑？！符师居然和骑士一样拥有坐骑？！还是一只六级魔兽？！
　　廖宁也是一顿，很是不可思议。
　　翎幽嘶鸣一声，飞离了魏依灵的肩膀，它翅膀一震，浑身幽蓝色光芒大放，待到光芒退散，原地只留下了一只巨大的禽鸟。
　　还能变大？！所有人都觉得三观被重组了。
　　魏依灵纵身一跃跳上翎幽的背部，翎幽身体微微下蹲，猛然飞上高空。
　　翎幽在空中盘旋了一阵，猛地一个俯冲，极速冲向廖宁。
　　召唤师若是被近了身，那就完了，所以，当魏依灵一个猛扎子冲向廖宁时，他就驱动身下的雪影豹开始在场内逃窜。
　　雪影豹的速度确实惊人，全力发动起来就像一道白色闪电，朝着侧面掠去。廖宇口中咒语不停，始终在飞速吟唱着。与此同时，他不知道从什么地方取出了一条项链带在自己脖子上。
　　项链本体是银色的，上面悬挂着一颗足有鸽卵大小的粉红色宝石。
　　这种颜色的挂坠显然更适合女孩子，被廖宇这么一个青年带上着实显得有些怪异。
　　当挂坠被戴上时，一股强烈不安感涌上魏依灵心头，她脸色微微一变，当机立断地摸出一张五阶召唤符激活，朝着廖宁逃窜的方向甩了过去。
　　按理说，一张纸被直愣愣地甩出去，会飘来飘去，飞不出多远。而魏依灵手中甩出的符箓却像是密度很大的重物，几乎沿着直线极速飞向目的地。
　　到达目的地的符箓爆发出一阵柔和的白光，紧跟着，一道纯白色的门悄然出现，一头浑身雪白的魔兽直冲而出。
　　看到这一幕，所有人脸色瞬间就变了，包括坐在上位的各个领导人，尤其是灵魂圣殿的副殿主三水。
　　冲出来的魔兽浑身雪白没有一点杂毛，身姿挺拔优雅，背后一双洁白的翅膀泛着金光，四肢纤细却有力，而最引人瞩目的，则是它额头上那根漩涡状的泛着金色的雪白色独角。
　　“希律律。”
　　廖宁脸色大变，这是一只六级光明独角兽。
　　独角兽出现的位置太好了，雪影豹根本来不及刹住，直直的撞上了独角兽。
　　更过分的是，在雪影豹撞上来之时，独角兽还低下了头，将头上的螺旋纹犄角对准了雪影豹。而俯冲而下的翎幽额上一个符文一闪而过，两个小型龙卷风呼啸着堵上了雪影豹的退路。
　　廖宁始料不及，身下的雪影豹被独角兽的尖角顶翻，而身后的龙卷风紧随而上。雪影豹瞬间被龙卷风重创，它悲鸣一声，将背后的廖宁摔了下去。
　　突如其来的攻击硬生生打断了廖宁的吟唱，他只觉得胸口一闷，气血上涌，哇的一声就吐出了一口血。
　　独角兽扬起前肢，就要往廖宁身上踏去。
　　“我、我认输！”廖宁大惊失色，他急急忙忙的抬手放在自己面前，失声大喊出来。
　　没办法，身娇体弱的召唤师一旦被近身，而且还是在旧召唤兽已经失去了战斗力，新召唤兽还没有来得及召唤的情况下，除了认输似乎就没有别的什么办法了。当然，和王原原比试的那个召唤师陈樱儿除外。毕竟人家召唤的时候可是有一层诡异的能量在保护她的。
　　而在廖宁喊出认输的一瞬间，裁判就瞬间出现在了他面前，赶在独角兽踏下来之前出手将他拉了出来。而此时得魏依灵也来到了他们面前，她跳下翎幽，一把抱住了独角兽。
　　“别激动别激动。”感觉独角兽还想继续攻击，魏依灵赶紧放出自己的精神力，细细的安抚着有些暴躁的独角兽。毕竟她又不是真正的召唤师，利用符箓召唤出来的召唤兽和她的精神力连接也不如真正的召唤师那样牢固。所以很多时候，她对召唤出来的魔兽也不会有很好的指挥命令，要不是这次情况特殊她又想速战速决，她还不会用到召唤符，毕竟这玩意是真的难画而且使用的时候也是真的很费精神力。
　　虽然及时的将廖宁从独角兽面前拉走，但方才独角兽才出现顶向他时，廖宁还是受了一些伤，工作人员快速进场，将廖宇搀扶了出去，自然有牧师圣殿的人为他诊治。
　　魏依灵松了一口气，赶紧将这只依旧有些暴躁的独角兽好言好语的送了回去。
　　第二场进行的比赛就是刺客圣殿和战士圣殿这两位抽签幸运的参赛者。
　　但是，抽签幸运并不代表着他们的战斗就轻松。正相反，这是亦今为止，淘汰赛中最惨烈的一战。
　　修为上，战士圣殿这位晋级者实力更强一些，已经突破了五阶。而刺客圣殿那位却是四阶巅峰。两者之间本来有着质的差距。
　　但是，刺客圣殿这位能够进入前八的刺客，实力也是相当强横，而且拥有三个秘技在身，凭借着场中升起的巨柱进行掩护，展开了一场艰苦卓绝的战斗。
　　整场战斗足足持续了近半个时辰之久。最终，那位刺客凭借着惊人的意志力，以身为饵，在被对手重剑劈入肩胛骨的同时瞬间反击，刺破了对手咽喉处的甲胄。一剑封喉。
　　当然，他没有真的杀掉对手，但却以重伤的代价最终获得了这一战的胜利。如果总结他获胜的秘诀，那么，就是隐忍二字。从始至终被压制，最后却以反噬一击获得胜利。以弱胜强，战胜了五阶对手。悍然挺进四强。
　　这场比赛令主席台上的影随风连连点头，决定在本次选拔赛之后好好培养一下这个刺客。
　　接下来的第三场比赛，就是骑士圣殿的内战了，其中一个还是被誉为最有可能成为冠军的骑士第一号杨文昭，对手是一个叫做断忆的五阶骑士。
　　最后毫无疑问的是杨文昭获胜，但这是断忆认输的结果。
　　“论综合实力，我自信不弱于你。”断忆在试探之后便果断放弃，说道，“但我也同样清楚，拥有星耀独角兽，有着翱翔在空中的能力，你已经立于不败之地。或许，在我全力以赴的情况下你想要战胜我也必将付出巨大的代价。但是，这场比赛我想赢却太难了。修为你我不相上下，但惩戒骑士和星耀独角兽空中优势却令我看不到胜利的希望。如果你来自于别的圣殿，我一定会全力一拼。但我们都是骑士。”
　　“为了骑士的荣耀。”
　　这场比赛，即使断忆在开场几分钟就认输，但却让所有人记住了他。
　　因为他骑士的胸怀。

你之荣耀
　　第二天的比赛只剩下了七个人，这就意味着有一个人将要落空。
　　依旧是骑士圣殿的试炼场上，一干人围在一起。
　　光影闪耀，抽签结束。
　　当所有人看到抽签结果时，不禁全都倒吸一口凉气，魏依灵呆住了。
　　一抹无奈出现在她嘴角边，略微低下了头，魏依灵最不希望看到的一幕终究还是出现了。看着自己与采儿身上完全相同的淡金色光泽，她只觉得嗓子有些发干。
　　“结果如何？”采儿轻声问道。
　　“采儿姐姐的对手，是我。”魏依灵有些艰难的说道。
　　“哦。”采儿答应一声，似乎对这个结果并不意外，反而是主动握住魏依灵的手。
　　“抽签结束，龙皓晨对王原原，魏依灵对采儿，杨文昭对廖宁，穆宁轮空。第一场，魏依灵对采儿，你们二人留在场地中准备比赛。”
　　其他几位副殿主都没有表示异议，韩芡宣布了抽签结果。
　　“等一下。”拉着魏依灵手的采儿突然出声说道，六位准备撤出场地的副殿主不禁都疑惑地看向她。
　　采儿淡淡地道：“直接进行下一场吧，我认输。”
　　轰——
　　全场哗然。
　　魏依灵脸色骤然一变，她几乎是下意识的提起了声音，因为急迫甚至有些失声：“不可以！”
　　影随风的脸色也难看极了，急切的道：“采儿，你、你真的要认输？”
　　还未等她点头，魏依灵就抬手按在了采儿肩膀上，脸色有些苍白：“绝对不可以！采儿姐姐！你才是最有希望得到冠军的选手！我就不一样了，前面的比赛胜利有一半都是因为运气！”
　　采儿摇摇头，将手轻轻地放在了魏依灵按在自己肩膀上的手上：“你很厉害的。”
　　“怎么可能！”魏依灵急的快哭出来了，她什么水平，不了解符师的人不知道，难道她还能不知道吗？
　　“采儿姐姐你不能这样，不管怎么样我都不可能赢得冠军的！在六阶之前，符师是不可能……”
　　“住口！”话还没说完，一个女声突然打断了魏依灵的话。魏依灵猛然一顿，转头一看，发现这样粗暴的打断自己的，居然是一向温柔似水的牧师圣殿副殿主弱水。
　　对上魏依灵有些茫然怯怯的目光，弱水叹了口气，又重新恢复了原本的温和：“依灵，这是圣殿联盟的最高机密，你不能就这样说出来。”
　　魏依灵一噎。
　　圣殿联盟的机密？
　　她爸和杨皓涵爷爷没告诉她啊。
　　“总之，采儿姐姐我可能连前三都进不了，所以……”魏依灵顿了顿，含含糊糊地继续说。
　　所以您千万别认输啊您才是那个能得冠军的第一刺客啊！
　　她话还未说完，采儿便抬手制止了她：“既然参加的话，是个人应该都想赢吧？”
　　魏依灵一僵。
　　这不是她曾经对采儿姐姐说过的话吗？
　　“我知道猎魔团的比赛对你来说很重要，很正式。”采儿轻轻摸上魏依灵的脸颊，埋首在她耳边，轻声细语，“我不在乎的，一场比赛而已。”
　　她本来，就没把这种比赛放在心上，说她自大也好，冷心冷情也好，但这是事实。
　　她真的确实不在乎。
　　“可是……”魏依灵心中发涩。
　　“这样就够了。”采儿轻轻摇了摇头，拉起她的手，“你之荣耀即我之荣耀。”
　　简单的九个字，听在魏依灵耳中，却像是重锤砸心，一股热血瞬间冲入大脑之中，令她甚至说不出话来。
　　视线逐渐模糊，魏依灵觉得喉咙中好像哽了什么东西，让她说不出话来。
　　我何德何能……
　　在这一瞬间，采儿在魏依灵心中的地位已经骤然提升到了与爸爸魏择同等级别的程度。采儿可以说已经占据了她心中全部的位置。
　　原来，这就是朋友的感觉吗？
　　从七岁开始符师训练，每一天都在进行高强度训练的魏依灵基本没有朋友，而采儿的温暖，让这个情感单薄的孩子忍不住血气上涌。
　　采儿姐姐，等到我强大起来了，一定会好好保护你，我们一辈子都是最好的朋友！
　　魏依灵神色逐渐变得坚定。
　　“走吧。”采儿轻轻说道，拉着她就往休息区走去。
　　看着两人离去的背影，弱水沉默了半晌，方才轻轻叹了口气。
　　“你怎么了？我觉得从那个小符师一出来你就很不对劲了。”韩芡狐疑地打量了一下弱水，道，“还有，这什么最高机密，我们怎么不知道。”
　　弱水摇了摇头：“没什么。只是觉得，这小符师和那少女感情很不错。”
　　影随风脸色非常不好：“啧，我倒是希望她们感情不要好到这种程度比较好。”
　　“哎，你怎么说话呢。”三水虎着脸给了他一肘子，“瞧你这样还哪像个长辈了？”
　　杨文昭站在场地中央，看着对面眼中尽是不可思议之色的穆宁，两人脸上的神情也都是相当精彩。
　　穆宁是万万想不到自己心中的女王竟然就这么认输了。在他看来，采儿必将获得最终冠军啊！
　　杨文昭却有种如释重负的感觉，采儿选择认输，自己决赛的对手自然就是魏依灵。不用面对那个女刺客，似乎是一件很美妙的事情。
　　“半决赛第二场，杨文昭对廖宁，你们可准备好了？”
　　杨文昭立刻清醒过来，沉声道：“准备完毕。”
　　另一边的廖宁却流露出一丝苦笑，和魏依灵的那一场比赛，他没有来得及完成最后的洪荒蛮兽的召唤就被强行打断，伤的极重，精神力也一直没有恢复，如今的他可以说是没什么战斗力的。今天的比赛，对他来说本就是没有任何意义的。
　　“我认输。”
　　再次令全场哗然的一幕出现，廖宁心中虽有万千不甘，可是，除了认输，他真的没有别的办法。甚至连一拼的可能都没有。以他目前的状态，不到五阶的修为，恐怕连杨文昭一招都抵挡不住，不认输又能如何？
　　如此戏剧性的一幕，连裁判都有些发呆了，不禁将目光投向主席台方向。
　　“杨文昭胜。”
　　两场半决赛，竟然全都是没有开打就已经结束。
　　这怕是史上最快的一次比赛了吧？！
　　只有龙皓晨和王原原的比赛还算得上正常，王原原确实厉害，若是论蛮力，大概这次的参赛者没谁能比得过她。不过即便如此，她还是因为极大的消耗输给了龙皓晨。
　　决赛是在第二天，不知道为何，这一次的决赛居然提前了很多，这让魏依灵心中一个咯噔。
　　她的符箓所剩不多，她根本来不及画。
　　决赛当天，台下乌泱泱的一片人，紧张的等待着。
　　这意味着，今天就将决出最后的冠军，同时为十个猎魔团完成最终分组。
　　猎魔团选拔赛本就是在圣殿联盟内部进行，一切从简，没有任何花哨的噱头。既然半决赛以此种形式结束，自然是要节约时间了。
　　“下面进行第一场比赛，魏依灵对杨文昭。”
　　这一次直接是由韩芡进行宣布的。场中裁判也换了一个人，一个看上去四十多岁，身材壮硕如山岳的男子。他虽然可以收敛了自身气息，但是，当他出现在比赛场地中央的时候，还是带给参赛者们不小的压力。
　　魏依灵猛然一愣，双手不自觉的握紧成拳。
　　如果是平时，她也不会紧张成这个样子，但现在不一样了，采儿姐姐为了她认输，那现在她就不只是为了符师圣殿而战，还要为了采儿姐姐而战。
　　感觉到了魏依灵的突如其来的紧张，采儿有些担心。
　　自己昨天认输的做法，会不会给这个笨蛋过大的压力？
　　想到这里，采儿轻轻拍了拍魏依灵的手，道：“不用紧张，照平时来就好，就算是输了也没关系。”
　　魏依灵愣了片刻，随即点了点头。
　　五阶的符箓没剩多少，就连四阶的符箓也不多了，如果她要赢杨文昭，就必须在符箓用完之前得胜。
　　她苦笑一声。
　　这怎么可能？！
　　但是……魏依灵看了一眼身边的安静采儿，深吸了一口气。
　　即便如此，她也必须全力以赴！
　　为了符师，为了采儿！
　　“比赛开始！”
　　话音一落，杨文昭双手在身体两侧骤然一分，两道金芒就像是从他手中喷吐而出一般，化为两柄一模一样的金色大剑。
　　双手金色重剑在身前划出一道道奇异光彩，六芒星金色法阵在杨文昭面前绽放。
　　“希律律——”伴随着一声长嘶，一匹独角兽赫然呈献在众人面前。
　　它通体雪白，颈上的鬃毛是金色的，一根螺纹状金色独角傲立于头顶。有着一双巨大的羽翼，洁白的翅膀最外圈翎毛是金色的，身下散发着一圈圈金色光环。
　　眼前这匹星耀独角兽身长一丈，高约八尺，背后一双洁白的羽翼缓缓张开，虽然它还并未成年，但却依旧是那么神骏。
　　要知道，星耀独角兽可是被誉为骑士最理想的坐骑。成年的星耀独角兽虽然是八级魔兽，但是它与骑士的契合度极高，因此，就算是一些九级魔兽坐骑也未必能与它相比。这也意味着，杨文昭赫然是一名天空骑士。
　　幽蓝色的符文悄然出现在魏依灵光洁的额头，翎幽凭空飞出，却不是一向那娇小的身材。这次的翎幽一出现，就是巨禽模样。
　　悄无声息地落在魏依灵身边，翎幽优雅的抖了抖翅膀，目光落在星耀独角兽身上，冷意盎然。
　　杨文昭和魏依灵对视了一眼，同时跃上了各自的坐骑。
　　星耀独角兽助跑几步，双翼展开滑翔而起，淡淡的金色光晕不断从脚下扩散，高贵、高雅、炫目、神骏。
　　翎幽舒展了翅膀，发出一声清脆的啼鸣，骤然飞上了天空，幽蓝色的光芒微微浮现而出，姿态优雅，气息神秘。
　　空中，杨文昭一双重剑在身体两侧徐徐扬起，柔和的金光蔓延而出，与独角兽身上散发出的金色在短时间内溶为一体，化为同色。
　　在这一刻，杨文昭身上散发出的气息不只是充满了光属性的光明，更是有着强烈的神圣之气，独角兽脚下的金色光晕也变成了六芒星形状。
　　双翼平伸，星耀独角兽一双晶莹的眼眸中没有丝毫戾气，速度飙升，直冲向空中的魏依灵。
　　魏依灵深吸一口气，双手紧紧握住幽光的剑柄，幽蓝色的火焰悄然浮现，包裹着幽蓝色的剑刃。她白色的瞳孔微微缩起，其中，不少诡秘的符文一闪而过。
　　翎幽不甘示弱，额上一个符文一闪而过，它双翼一振，悍然迎向星耀独角兽。

底线
　　眼看着星耀独角兽已经接近，就在距离翎幽还有五丈左右的位置，杨文昭发起了他第一次攻击。
　　光斩剑交叉十字斩。一双金色大剑同时爆发出光斩剑的威能，交叉十字斩横空出世，直奔翎幽背上的魏依灵劈去。
　　就在光斩剑劈出的一刹那，星耀独角兽头顶处的独角飘出两点金光与光斩剑相融，顿时，光斩剑发生了质的变化，两道光刃上闪耀着璀璨星光，浓郁的神圣之气和威压令这原本威能不是很强的攻击完全变了样子。
　　魏依灵面色凝重，杨文昭光斩剑的范围比她遇到的任何光斩剑都要广，再加上她和对方之间的距离相差不大，光斩剑速度极快，翎幽是不可能躲得过这一次的光斩剑。
　　她深深的吸了一口气，将幽光横在面前。繁杂的符文亮起深蓝色的光芒，紧跟着，剑刃处浮现出一层浓郁的金光。
　　幽光横扫，金光大放，朝着光斩剑横扫而去。
　　圣剑版本的宣判，这还是魏依灵第一次将两个固刻在幽光上的技能同时使用。
　　顿时，无数炫丽的光芒在空中暴起，四散纷飞。星耀独角兽再次划空而起，和翎幽错身而开。
　　两只天空魔兽，双方交错而过，明眼人都能看得出刚才的碰撞是谁占了便宜。星耀独角兽身上金光湛然，没有任何变化。而魏依灵虽然挡下了交叉十字斩，但翎幽身上升腾的幽蓝色光芒却明显显得有些飘忽，就像是被狂风吹拂了一般。
　　魏依灵毕竟不是真正的骑士，和惩戒骑士拼攻击力，她还是落了下风。
　　星耀独角兽盘旋一周，半空中，杨文昭的双剑已经闪亮起来，神圣的白光升腾，正是凝聚圣剑之势，而且是双剑共同凝聚圣剑。
　　在这个时候，星耀独角兽的威能更加显现出来，一圈圈六芒星形状的光晕从它身上向上升腾，杨文昭凝聚圣剑的速度至少快了一倍。在星耀独角兽再次发起滑翔冲锋的时候，他的一双重剑已经散发出刺目的白色剑芒。
　　魏依灵眸中划过一丝凝重，方才第一次同时使用圣剑和宣判，让她有些吃不消，而此时此刻的杨文昭明显打算全力一搏，配合上星耀独角兽的辅助，他这一击只强不弱。
　　“盾牢！”魏依灵不敢犹豫，直接甩出了自己画了很久才画出一张的，目前是六阶以下防御力最好的符文，五阶盾牢。
　　漆黑色的盾牌凭空浮现，带着血色的光芒，围绕着魏依灵立起了一道由盾牌组成的墙壁，将她遮挡在其中。带着血光的黑色锁链延伸而出，将盾墙重重环绕。
　　盾牢不是骑士或者战士任何职业的技能，它独属于符师，号称最强防御。
　　双圣剑重重地轰击在盾牢上，连一点火光也没有被摩擦上，就随着盾牢的黑光悄然湮灭。
　　在盾牢湮灭的一瞬间，魏依灵身形暴起，竟然踏着虚空冲上了星耀独角兽。她手中的幽光剑刃上一抹纯白色的光芒一闪而过，带着破竹之势，一无既往地斩向了杨文昭。
　　骑士技能——纯白之刃。
　　即便是一直警惕着的杨文昭也被魏依灵这一手打了个措手不及，但毕竟是这一届最优秀的参赛者之一，他反应迅速的举起双剑，交叉挡在了身前。
　　轰——
　　在幽光撞上双剑的一刹那，杨文昭瞳孔紧缩，剧烈的爆炸瞬间将他从星耀独角兽身上掀飞了出去。
　　这一次魏依灵同时使用了三张符箓，风行符、纯白之刃和爆破符。
　　魏依灵脚尖轻轻点在星耀独角兽背部，借势再次一个俯冲，追上了杨文昭。上去就是一次嗜血斩。
　　星耀独角兽见势不好，背后羽翼一振，就要上前搭救，却被突如其来的翎幽拦了去路。
　　符师只会和他们的契约伙伴签订血契，而血契相连带来的默契，又怎么会是普通平等契约能相比的？
　　“噗——”
　　在即将落地的瞬间，杨文昭左手剑突然插入地面，右手手腕瞬间震荡，一层金色剑幕从右手大剑上爆发而出，硬生生抵挡住魏依灵攻击的同时，一圈强烈金光从地面上爆发而出，狠狠的冲击在魏依灵的嗜血斩之上。
　　正是升天阵。
　　紧接着，杨文超插入地面的左手大剑瞬间上挑，他身体周围的液态灵力以一种奇异的频率急速震荡，竟然爆发出一声宛如龙吟般的长啸。
　　紧接着，在观战者眼中，杨文昭竟是瞬间化为了一条金黄色的龙形冲天而起，与魏依灵的嗜血斩狠狠地撞击在一起。
　　升龙击，惩戒骑士五阶技能中攻击力最强。在骤然下落没有任何依凭时，战士五阶技能嗜血斩带来的压力面前，杨文昭不得不用出强大技能来扭转局面。
　　轰——
　　金色巨龙化为一团金光横飞而出，正是杨文昭，他双脚落地，接连后退三步才站稳身形。
　　魏依灵的嗜血斩和升龙击相撞，激起的剧烈气浪使得魏依灵倒飞而出，后退了十几步才堪堪稳住了身体。
　　她毕竟是符师，身体素质和外灵力强度完全比不上身为惩戒骑士的杨文昭。
　　完全不给魏依灵喘息的时间，在停住脚步后，杨文昭立刻朝着魏依灵发起了冲锋。
　　魏依灵狠狠地咬了咬唇，口腔中瞬间弥漫上的血腥味让得她方才被冲击时震得有些昏沉的大脑清醒了起来。面对杨文昭的冲锋，她不敢大意，直接给自己拍了一张四阶暴击符。
　　三剑相撞，魏依灵只觉得手臂发麻，但对上杨文昭战意昂扬的眸子，她幽蓝色的眸子便猛地一缩，咬着牙挥舞着幽光。
　　魏择训练魏依灵时便有意识地训练了她的剑术和格斗技术，至少虽然力气比不上杨文昭，但在技巧和暴击符的配合下，她居然也没怎么落于下风。
　　“叮。”
　　魏依灵的幽光与杨文昭的左手大剑在空中碰撞，杨文昭惊讶的发现，魏依灵这一剑上竟然没有多少力道。被他左手大剑一撩，魏依灵整个人正好借势，身体旋转一周，右手的幽光擦着大剑滑下，落在了她的左手上，气势十足地朝着杨文昭当面斩来。
　　杨文昭没有动，也没有试图做出任何闪躲的动作，双手大剑在空中进行了一个小幅度震荡的动作。
　　叮叮当当一连串的碰撞声在空中爆响，就在短短一次呼吸的时间内，也不知道魏依灵换了多少次左右手，手中的幽光和杨文昭碰撞了不知多少次。无数点点火光自两人剑刃相撞的地方爆裂开来。
　　在暴击符失效的瞬间，幽光被大剑重重弹起，魏依灵手腕微旋，身体跟随着剑身旋转，脚下踩着刺客的魅影步，下一刻，便是一记光明龙吟斩向了杨文昭。
　　技能衔接之快，几乎没有任何累赘的动作。
　　“好！”杨文昭突然爆发出一声叫好声。
　　光明龙吟和升龙击相似，但升龙击是使用者化龙冲击。
　　五阶秘技光明龙吟已经算是五阶技能中攻击力最为强大的技能之一了，那么圣剑版再加上五阶暴击符辅助的光明龙吟，已经超出了五阶的范畴，甚至比一般的六阶技能还要强大。
　　金红色的巨龙带着孤注一掷的气质悍然冲向杨文昭，声声龙吟震耳欲聋。
　　这是光明龙吟？杨文昭心中一惊。
　　突击，他瞬间爆发，速度比之前更是提升了三成，在感受到危险的时刻，他毫不犹豫的不再有所保留，直接用出了全力，绝对称得上是当机立断四个字。
　　双剑合璧，圣耀十字斩。
　　在突击的过程中，杨文昭一双大剑同时挥出，以圣剑发出的十字斩，就是圣耀十字斩，这可以算是一个组合技能。
　　只见一道乳白色的十字光刃充斥着无与伦比的神圣气息直奔魏依灵而去，所过之处，空气中都传出淡淡的清香。这已经是摸到六阶边缘的技能威力了。
　　轰——
　　金红色光芒更加炽热闪耀，巨龙和圣耀十字斩相撞，竟然是以圣耀十字斩崩溃，巨龙只是身形恍惚了一瞬为结果。
　　魏依灵挡住这一击圣耀十字斩竟是一步不退，只是口中喷出一股血雾。
　　鲜血顺着唇角淌下，魏依灵只觉得胸口一阵闷痛，大脑如针扎一般剧痛起来，这是精神力即将枯竭的表现，但此时此刻她根本顾不上精神力完全枯竭会带来的后果。
　　“喝啊！” 幽光带着划破空气的气势缓缓斩下，一道令空气都要为之扭曲的幽蓝色光芒朝着杨文昭直冲而去。
　　幽光上有四个攻击类的固刻符文，那如果将它们同时使用，会是什么效果？
　　符师秘技——大道至简。
　　在使用出大道至简后，魏依灵猛地喷出一口血，身体微微摇晃，幽光猛然插.入地面，她单膝跪地，浑身轻轻颤抖。
　　“铿——”
　　杨文昭双剑交叉，右腿向后，身体微微下蹲，用出了骑士防御秘技，神御格挡，挡住了那金红色巨龙，但他的身体却接连后退五步。
　　但他还无法放松，因为他能清楚的感受到，在那幽蓝色的光芒之中，分明蕴含着一种他所无法体会到的恐怖意志。
　　“希律律——”一声轻响，魏依灵猛地抬头，就看见星耀独角兽在抵挡住翎幽的一次攻击后，朝着杨文昭飞速赶来，在大道至简撞上杨文昭之前，将他拉上半空。
　　魏依灵瞳孔猛然一缩。
　　难道她就要输了？！
　　大道至简的威力有目共睹，但与此成正比的，就是它的后遗症。魏依灵能够感觉得到，自己的灵力和精神力已经所剩无几，也就是说方才的那一击，分明就是孤注一掷。
　　不！她不能输！
　　她要是输了，怎么能对得起采儿姐姐？！
　　魏依灵眸中划过一丝狠厉，她抬手右手，食指并着中指按在了自己的眉心处，而随着她的动作，一抹让人难以觉察的幽蓝色光芒一闪而过。
　　而在下一秒，她却怎么也挪不开手。
　　魏依灵的眸子里充斥着纠结。
　　真的要这么做吗？
　　使用道眸灵炉，她一定可以赢了这次比赛，尽管现在的她对道眸灵炉的认知还停留在唯一一个技能上，但这唯一一个技能也能畅通无阻的让她赢。
　　而这道攻击若是真的用出来了，她倒不怕道眸灵炉可能会带来的后遗症，但是杨文昭……
　　非死即残。
　　她真的要这样做吗？这只是一场比赛而已，她有必要这样痛下杀手吗？
　　魏依灵狠狠咬牙，不知是因为大道至简的后遗症还是因为情绪波动剧烈，她的双手剧烈颤抖。
　　“不管未来会发生什么，你都要记住，你是一个符师，你有你自己的原则。”
　　突然，脑海中响起了魏择曾经说过的话，魏依灵浑身猛地一颤，眸光晦涩。
　　最后，她还是颤颤巍巍地放下了手。
　　她是一名符师啊……
　　而下一秒，魏依灵脸色猛得一变。
　　杨文昭胸口处，点点蓝光漂荡而出，每一点蓝光看上去都蕴含着晶莹的光泽，就像是一颗颗蓝色宝石飞出一般，冲向魏依灵。
　　灵炉！
　　这一幕发生的太快，不只是魏依灵完全没有反应过来，就连裁判也因为方才酣畅淋漓的打斗而有些迟钝，反应过来之时，那星蓝色的光芒已经来到了魏依灵身前。
　　“不要！”休息区内，采儿猛地站起身来，声音悲怮绝望。
　　噗、噗、噗、噗、噗、噗……
　　一连串利器入肉的声音响起，无数蓝光混合着血光在空中飞溅。
　　“啾——”翎幽仰天发出了一声悲鸣。
　　魏依灵倒飞出去，狠狠地砸在了比赛台外，鲜血四散飞溅，染红了比赛场地。
　　她手指轻轻动了动，下一秒就没了任何动静。鲜血争先恐后地涌了出来，没一会儿就聚集成了一滩血泊。

重伤
　　死寂，全场一片死寂。
　　每个人都死死的盯着场上的情景，脸色发白。
　　一道暗金色的身影极快地划过，来到了魏依灵身边。
　　“依灵……依灵……”采儿跪倒在魏依灵身边，她伸出手悬在半空，却根本不敢碰她。
　　另一只手撑着地面，手上所传来的黏腻的触感让身为刺客第一号的她第一次双手颤抖。
　　巨大的悲伤和绝望如同潮水一般涌上心头，压的她呼吸不了。采儿甚至觉得自己仿佛又回到了当初被关在暗室中，轮流失去六感的日子。
　　不，甚至，更加绝望。
　　第二个反应过来的是弱水，她的脸色瞬间变得苍白，什么话也不说，直接来到了魏依灵身边，抬手就是一个八阶治愈术。
　　韩芡猛的站起身，脸色变得极其不好看。不只是因为他们骑士圣殿在比赛场上导致了别的圣殿参赛者重伤生死不明，更是因为杨皓涵曾经明确告诉过他，不管发生什么事，一定要保证这个符师圣殿的小家伙安然无恙。
　　而如今，骑士圣殿殿主，圣殿联盟盟主下令要好好保护的孩子，正生死不明地倒在地上。
　　在使用了八阶治愈术后，弱水就急匆匆的蹲下身体检查着魏依灵的情况，而因为感受到她身上浓郁的神圣气息，猜出了她身份的采儿并没有阻止。
　　翎幽蹲守在魏依灵身旁，身上的气息变得凶戾暴虐，它死死的盯着乘骑在星耀独角兽身上的杨文昭，杀意昂扬。
　　而在翎幽的注视下，星耀独角兽浑身猛地一颤，一股来自血脉的恐惧蜂拥而上。
　　杨文昭也是一副震惊不安的模样，他完全没有想到会是这个结果。
　　他这才反应过来，魏依灵身穿的只是一身普通的劲装，而不是骑士或者战士所穿的重铠。
　　根本没有任何防御力的普通劲装。
　　他双手微微一颤，手中的重剑哐当一声落在地上，下意识地抬步往这边走来。
　　“滚！”几乎是杨文昭抬步的瞬间，采儿猛地抬起头，面对着杨文昭的方向发出一声怒吼。随后，她手微微一撑，整个人化作一道暗金色的光冲向了杨文昭。
　　杨文昭呆呆愣愣的没有半点反应，仿佛还没有从魏依灵生死不明的事情中回过神来，而这样的他也就任由了采儿近身。
　　“住手。”
　　就在这时，突然间，一道金色光柱从天而降。这金色光柱直径足足超过三十米，而在金色光柱出现的一瞬间，采儿被一道金光柔和的包裹，停留在了原地，动弹不得。
　　那金色光柱内，一个高达十丈近乎接近穹顶的巨大王座呈现在那金色光柱之中，并将其胀满。
　　高高的靠背上镶嵌着数不清的宝石，组成一面炫丽盾牌的形状在靠背中央，厚重、醇和的气息令他散发着如山如岳的震慑与护持之力。
　　王座靠背顶端，是一颗椭圆形的乳白色宝石，中正平和之气浩然博大，它驱散着六大圣殿强者们心中的惊恐与不安，似乎只要有它的存在，任何人都不会受到伤害。
　　宽阔的座椅上，是龟甲纹路，向下延伸出四根宛如象腿般的粗壮椅子腿，两个巨大的扶手略微上翘，祥云浮雕烙印其上。
　　无数厚重的花纹从靠背顶端两侧一直向下延伸到整张王座每一个角落，纯和之气令人如沐春风。
　　一道温和醇厚的声音响起：“小姑娘，你冷静一点。”
　　身穿白袍，大袖飘飘的老者静静地站在那巨大王座之前。
　　如果魏依灵还醒着，那她就会发现，这个站在威严无比的王座之前的老人，正是她来圣城之后一直对她照顾有加的骑士圣殿殿主杨皓涵。
　　“杨皓涵！你给老子放开！”一道消瘦的身影像是斩开空间一般凭空出现，正是刺客圣殿殿主，圣月。
　　圣月怒视着杨皓涵，抬手，凌厉至极的杀气竟然在他背后凝结成实质，一柄长达十米的宽三米的巨大长刀就那么凝结在他背后。凛冽刀芒硬是令那从天而降的金色光柱随之荡漾起来。
　　囚禁着采儿的金光被长刀直接斩碎，恢复了行动能力的采儿却是紧紧握着手中的暗金色匕首，抿着唇，娇躯轻轻颤抖。
　　“杨皓涵！你看你孙子做的这都是什么事！比赛而已，用得着下这样的死手吗？！要是这小符师真的出了事，魏择那小子会疯的！你可别忘了当年……”圣月气的吹胡子瞪眼，虽说他因为采儿也不太待见魏依灵，但这不代表他不重视魏依灵。先不说她是有史以来最有天赋的符师，就单单是魏择如今唯一的闺女这一点，就让他不得不重视起来。
　　杨皓涵亦是面色凝重，他少见的皱着眉头，问：“小家伙怎么样了？”
　　“应该是避开的比较快，心脏没事。”弱水在检查之后，松了口气，“没有生命危险。”
　　听到这样的话，在场的几个大人物皆是松了口气，采儿回到魏依灵身边，轻轻抱着她的脑袋，浑身轻颤。
　　听到弱水的回复，杨皓涵舒展了眉头，随后他看向了杨文昭，神情复杂：“文昭，方才依灵已经没有了战斗力，你为什么还要使用灵炉？”
　　听见杨皓涵的质问，杨文昭有些不安地拨弄了一下手指，低着头说：“我……我不知道符师还有些什么手段，她刚刚那招实在是太厉害了，攻击力已经远超过了五阶，我以为……所以就用了灵炉。”
　　看着杨文昭，杨皓涵还没说什么话，圣月倒是先冷哼了一声，开口嘲讽：“你个小兔崽子，别以为老子不知道你在想什么，你是不是觉得赛场如战场，这要是战争，谁还会手下留情是吧？”
　　被圣月道破了内心所想，杨文昭有些羞耻地把头低的更下了。
　　“哼，那我就告诉你吧，这要是战争，早在你使用灵炉之前你就死了！”圣月冷笑道，“你有灵炉，小符师当然也能有了，要不是因为这是比赛……哼。”
　　闻言，杨文昭震惊地抬起头，很是不敢置信。
　　“不然，你以为她为什么莫名其妙顿住了，还把手指贴在额头？”杨皓涵叹了口气，“文昭，骑士准则中的怜悯，你忘了吗？这不是战场，依灵也不是魔族。这场比赛你确实是赢了，但从某些方面而言，你输的彻彻底底。”
　　听了杨皓涵责备的话，杨文昭愧疚羞惭地低下了头。
　　这场比赛的胜者当然是杨文昭，但给大家留下深刻印象的却是败者魏依灵。不少人都在想，若是自己对上了她的那诡异至极、仿佛要割裂空间的招数，自己能平安抵挡住吗？
　　有弱水这样的顶级枢机主教在，只要不是头被砍下来或者心脏受到严重损坏，就算是想死都不容易。
　　得到了牧师圣殿副殿主弱水的亲自治疗，魏依灵已经没有了生命危险，只是因为失血过多和大道至简的反噬而依旧昏迷不醒。弱水亲自将她送回了住所，一同随往的当然还有根本不愿意离开的采儿。
　　魏依灵醒来的时候已经是三天后，她只觉得头痛欲裂，浑身疲软地仿佛连一根手指都抬不起来。
　　她苦笑一声，没想到她还是输了……
　　试着动了动身体，魏依灵突然浑身一僵，一股股熟悉温热的气息喷洒在她的颈上。她慢慢的扭动着脖子，映入眼中的，是一张从来没见过绝美的面庞。
　　紫色的长发柔顺的披散在枕头上，小小的脸上分布着精致的五官，睫毛又长又翘，因为绵长的呼吸而轻轻颤动。整个人恍若从中走出的人物，美好至极。
　　这是……采儿姐姐？！
　　魏依灵呼吸一滞，她有些迷茫地动了动鼻子，轻轻嗅了嗅。
　　嗯，是采儿姐姐的气息没错。
　　呆呆愣愣了半晌，魏依灵猛地一个激灵。
　　采儿姐姐？！！
　　等等发生了什么她为什么会和采儿姐姐睡在一起？！
　　刺客的六感异常敏锐，更别说是同阶中几乎无敌的刺客之王，即使没有视觉，她对外界的感知依旧敏锐到敏感，所以说，在魏依灵气息紊乱的瞬间，采儿就从睡梦中清醒了过来。
　　“依灵，你醒了！”觉察到魏依灵的清醒，采儿浑身轻轻一颤，从床上坐了起来，“感觉怎么样？”
　　“就是没有力气，我没事。”魏依灵的气息还是有些飘，大道至简和骑士秘技牺牲差不多，后遗症都极其严重，再加上她还是第一次使用，使用时灵力和精神力都所剩无几，要不是她符师天赋极高，魏依灵恐怕还得再昏迷个几天几夜。
　　可是……她还是输了……
　　想到这里，魏依灵心下一沉，她看着采儿绝美的面庞，心中一阵钝痛。
　　“对不起，采儿姐姐，我输了。”魏依灵轻轻抱住采儿，将头埋在她的脖颈处。
　　采儿轻轻一颤，反手抱住了魏依灵。
　　随后，魏依灵感觉到有温热的液体滴落在她的肩膀上，似是要灼伤她的肌肤一般。
　　采儿哭了。
　　魏依灵瞬间心中慌乱，她紧紧的抱着采儿轻颤的娇躯，心疼的不得了：“采儿姐姐，你、你怎么了？”
　　采儿哭的时候没有出声，可就是这种无声的哭泣却更让魏依灵觉得心疼至极。
　　“你知不知道，你知不知道当你奄奄一息生死不明的躺在那里的时候，我有多么的绝望？”采儿的声音带着哭腔，“你个笨蛋！我为你认输，不是为了让你不顾性命地去拼搏冠军！你要是真的出事了……”
　　后面的话采儿没有说完，但魏依灵却隐隐知道她要说什么。这让她再一次用力抱紧采儿，心底升起一阵懊悔。
　　“答应我……下次不许这样了。”采儿蹭了蹭魏依灵的脖子，声音颤抖。
　　魏依灵轻轻的嗯了一声。
　　有点想哭。

采儿的过往
　　依靠在魏依灵的怀里，采儿好不容易平静了下来，她双臂绕过魏依灵的腋下，环住她的腰，轻声道：“依灵，你想听听我的过去吗？”
　　魏依灵犹豫了一下，直觉告诉她，采儿的过去并不是什么可以让她轻松提起的话题：“如果你愿意说……我当愿意，但是，采儿姐姐你不要勉强。”
　　“没关系，我就想说给你听？”采儿的声音很轻，还带着几分缥缈，“我是一个没有童年的人。在刺客圣殿其他人眼中，我如同公主一般。可是，如果可以选择的话，我宁可做一个最普通的女孩儿。”
　　“我们刺客圣殿的传承并不像你们骑士或者是战士那么简单，任何人都有学习的可能。想要成为一名刺客，必须要有极高的感知和天赋。培养一名刺客的难度也要远远高于培养骑士和战士，需要付出很多心力。因此，在刺客圣殿中，也就渐渐研究出一种密法，能够在一个孩子三岁左右，就探查出他是否有修炼的天赋。只有那些天赋相当不错，至少超过七成几率能够成为一名合格刺客的孩子，才会得到刺客圣殿的培养。”
　　魏依灵还是第一次听采儿说这么多话，不管在任何时候，魏依灵都是是一个合格的聆听者，她轻轻的搂着采儿，听她讲述着。
　　“在三岁时，我就被探查出先天内灵力会在觉醒时超过九十，成为所谓的轮回圣女体质。”
　　听了采儿这句话，魏依灵顿时一惊，但她却没有插言，听采儿继续说下去。
　　“也就是从那一刻开始，我的噩梦来临了。”采儿那绝美的娇颜上流露出一丝令人心碎的悲伤。
　　“三岁的孩子，本应该还在父母的庇护中撒娇，无忧无虑的玩耍。可是，我却再也没有了和同龄人的一切。三岁，那时候我才只有三岁，却被曾祖送入了一个阴冷、黑暗的洞窟中。没有亲人，甚至没有食物，整整七天七夜的时间。和我相伴的，只有一柄悬浮在空中的黑色之剑。”
　　“我哭喊、我悲号，我叫着爸爸，叫着妈妈。可是，直到我的声音嘶哑了，直到我的泪水流干了，也没有半分回应。”
　　“我好冷，我好怕，哪怕那时我只有三岁，可却能清晰的记得当时的一切。没有人来救我，没有人。只有我自己独自承受着那份充满阴冷的恐惧……”
　　“我的意识渐渐模糊了，我对周围的一切渐渐麻木了，只有三岁的我，甚至不知道什么叫绝望，可是，那时候的我，身体内的一切也都像外界一样冰冷。我恨他们，我恨曾祖、恨爸爸、恨妈妈。恨所有的人。为什么，为什么他们要将我抛弃在那样一个地方。”
　　说到这里，采儿已经泣不成声，魏依灵万万没有想到，她竟然有着这样的经历，对于一个只有三岁的孩子来说，这是多么的痛苦与悲惨。难怪、难怪现在的采儿总是冷冰冰的，原来这所有的一切都是源自于那个时候。
　　魏依灵只觉得自己的心很疼，她用力的搂紧采儿，将她揽在怀里，试图用自己的温度去温暖她，让她放松。
　　采儿也同样紧紧地搂着他，内心恐惧的爆发，令她仿佛又回到了那个阴冷潮湿，充满了冰冷阴暗的地方。她的指甲甚至都有些抠入了魏依灵背部的肌肉之中，她的身体更是近乎筛糠般的颤抖着，久久不能平复。
　　“从那一刻开始，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、曾祖，在我心中，都只是一个代号。我恨他们，我无法将他们看成我的亲人。我恨他们，恨他们为什么这样的自私，哪怕他们所作的一切都是为了整个圣殿联盟。可是，他们可曾为我想过？从那一刻开始，我也不再是他们的亲人，而是一件冰冷的武器，一件他们想要尽可能打造的更加锋锐的武器。”
　　采儿再次开口，或许是魏依灵身上的温暖令她的冰冷化解了几分，身体的颤抖渐渐平复下来，但她的声音却依旧如泣如诉，充满悲伤和愤怒的说着。
　　这些话，她在心中已经憋了超过十年的时间，此时终于倾诉出来，她只觉得心中也随之舒服了一些。
　　“七天，整整七天。当我快要陷入昏迷的时候，我看到了一个黑色的身影，那似乎是一团雾气，它就那么钻进了我的身体。在绝望中令我陷入完全的冰冷之中。再之后，我就什么都不知道了。”
　　“当我从冰冷中清醒过来时，我的那些家人们，正围在我身边，我看到的是他们每个人脸上的惊喜。听到的，是他们在说着轮回灵炉和轮回之剑的名字。从那一刻开始，我身体里也多了一团黑色和一柄剑。而也就在那一天，我失去了嗅觉。而且我后来才知道，我这次昏迷竟然持续了两年之久，当我醒来时，已经五岁。”
　　魏依灵倒吸一口凉气。
　　“轮回灵炉，在已知所有灵炉中排名第一，攻击类。在我之前，它只被一个人拥有过，那个人是我们刺客圣殿的先辈，他被称之为轮回之子。轮回之剑就是他的武器。凭借着灵炉和剑，他曾经袭击过有魔神皇之称的那一代第一魔神。最终，轮回之子死在了魔神皇手中，而魔神皇竟然也在不久之后死去，传位于下一代魔神皇。在联盟危难的时刻，争取到了缓冲的时间。”
　　此时采儿的情绪似乎已经渐渐稳定了下来，但却依旧搂着魏依灵搂的很紧。
　　魏依灵刚刚从昏睡中醒来，再加上大道至简的后遗症还没有完全消去，此时被采儿这样紧紧的抱着，她只感觉胸口一阵闷痛，一口腥甜涌上喉咙，却被她硬生生地咽了下去。
　　采儿此时的情况就像是切开伤口一般，只有去除掉腐肉，伤口才能真正的痊愈。这个过程虽然疼，但也只能这样。
　　她不能打断采儿姐姐。
　　魏依灵硬生生地忍了下来。
　　此时的采儿因为情绪过于激动而并没有觉察到魏依灵的异常。
　　“轮回灵炉极为强大，尤其是配合神器轮回之剑，能够迸发出难以想像的杀伤力。当年的轮回之子，只是进入九阶不久，内灵力总量还不到二十万，而魔神皇却是内灵力近百万的超级强者。就是凭借着轮回灵炉和轮回之剑，他竟然能够与魔神皇两败俱伤。成为了我们刺客圣殿的一代传奇。”
　　“可是，修炼轮回灵炉也要付出巨大的代价。”采儿说道这里，她的情绪似乎黯淡了许多。
　　“想要得到轮回灵炉和轮回之剑的认可，首先就要拥有轮回体质，也就是先天内灵力超过九十的刺客。在轮回灵炉的作用下，我的先天内灵力甚至被最终提升到了顶端的一百点。想要真正使用轮回灵炉的力量，除了不断的修炼之外，身体也要禁受不断的考验，甚至是折磨。我的六感也从那时开始，轮流失去。”
　　“先是嗅觉，然后是听觉，再是味觉，最可怕的是失去感觉和触觉的那段时间。当我什么也无法感受到和反馈的时候，我甚至控制不了自己的身体，足足在一个阴冷的地方躺了整整两年半的时间才渐渐回复过来。而我第六个失去的，就是视觉。所以，我现在看不到你。”
　　一边说着，采儿从魏依灵背后收回一只手，轻轻的抚摸在她的面庞上。
　　魏依灵的心脏一直在颤抖。她是符师圣殿有史以来天赋最高的符师，甚至可以说是前无古人后无来者。而她也自认为足够努力，在魏择的魔鬼训练中苦苦坚持了七年，废寝忘食。但如今和采儿一比，她这些努力又算的了什么？
　　采儿是禁受了多少折磨才有了今天的成就啊！
　　“好几次，我真的要坚持不下来了。尤其是躺在那里两年半一动都不能动的时候，我真的要疯了。那时的我，只觉得自己生无可恋，既然有如此之多的折磨，不如死了的好。可是，每当这种想法出现的时候，我心中就会出现一个笨蛋的身影。一个根本没有什么能力，却为了保护我用身体遮挡在我身上，面对强敌，为我挺身而出，愿意为我这刚刚认识之人抵御一切的笨蛋。”
　　“就是这个笨蛋，在我心中种下了一颗温暖的种子。倚靠着这颗种子散发出的暖意，让我感受到了生有可恋，让我还期待着有一天能够去报答她。就是这份心中的支撑，才让我坚持了下来。每当我被轮回灵炉折磨的无法忍受时，我就想想那个在我失去味觉和说话能力时保护我的笨蛋。”
　　魏依灵呆呆的道：“你、你是当初那个小姐姐？”
　　采儿突然破涕为笑：“你真是个笨蛋，如果不是因为认识你，我又怎会在那天见面时就主动提出要和你共骑一匹马呢？”
　　魏依灵愣愣的道：“可是，我们都长大了，我就没认出你啊，你又是怎么认出我的？”
　　这要是认错了怎么办？
　　一想到有这么个可能，魏依灵心里就有些不好受，随后她又有些羞赧，同时觉得奇怪，她为什么会对采儿姐姐有这么强的占有欲？为什么一想到会有采儿姐姐认错了人对别人这么好就很难过很气恼的感觉呢？
　　朋友之间也会有这么强的占有欲吗？
　　从小到大基本都只有采儿姐姐这么一个朋友的魏依灵也不知道。
　　大概是这样的没错吧？
　　魏依灵定了定神，将心中奇怪的感觉压了下来，继续认真的听着采儿说话。
　　采儿轻轻的摸到了她手上的勿忘我戒指：“最开始你的声音，你的声音几乎就没变过，只是更加成熟了一些。再加上符师……我记得，在我们第一次见面你保护我的时候，你就说了，你是一个符师。而这么些年来，我从未见过，或是听说过有和你一样的符师的存在。”
　　“后来，就是勿忘我。”她轻声说道，“我从小就带着它，对它太熟悉了。在你从里面取出东西的时候，我就感觉到了它的能量波动，所以，就更加确定了是你。”
　　采儿继续幽幽的道：“我真没想到这么快就能见到你。我本想等轮回灵炉最后的一关炼成后再去找你的。我也不知道你会变成什么样子，但是，当初你带给我的那份温暖，我要回报给你。可你却就这么出现在了我面前，或许，这就是缘分吧。”
　　“嗯，这就是缘分。”魏依灵忍着疼痛，回应了一句。
　　情绪波动过大，再加上这两天因为魏依灵重伤而一直担心不已没有休息好，采儿此时此刻依偎在魏依灵怀里，被她的温暖所浸染，她的呼吸声渐渐均匀起来，竟是就那么在魏依灵怀中睡着了。
　　蜷缩在魏依灵怀中，她是那么的安静，长长的睫毛上还带着些许晶莹的泪珠，有些苍白的俏脸多了一抹似乎是温暖带来的粉红色，嘴角处挂起一丝满足的微笑。
　　魏依灵缓缓地吐了一口浊气，缓解了一下胸口的闷痛，她小心翼翼的将怀里的采儿轻轻放在旁边，然后贴心的为她捏上被子。做完这些后，她重新缩了回去，躺在采儿身侧。
　　“采儿姐姐，晚安。”

选择
　　清晨，朝阳的金色洒在圣城之中，给这座人类最重要的城市带来一抹神圣的光彩。
　　骑士试炼场再次热闹起来。很多参赛者都是一大早就来了，一些彼此相熟的人还在津津乐道那天发生的一切。无论是魏依灵和杨文昭的那场动人心魄的大战，亦或者是龙皓晨与杨文昭那场轮'盘选择决战，都是他们讨论的话题。当然，被讨论最多的，反而是杨皓涵释放出的那张神印王座。
　　没错，决赛早就在魏依灵昏迷中悄然过去了，今天大家齐聚一堂，是为了猎魔团最后的轮'盘选择。
　　魏依灵来的时候依旧觉得身体很虚，她拉着采儿走的比以往要慢一些，说实话，要不是今天要进行分组，所有参赛者都应该到场，她还能在床上继续躺两三天。
　　采儿扶着她，即使努力的想要站直身体，但魏依灵依旧有将近一半的重量倚在采儿身上。
　　当看到她们走进场地时，其他参赛者们不禁都静了下来。
　　他们看着魏依灵的目光多少都带着几分钦佩。不只是因为魏依灵展现出来的强大实力，更是因为她还未恢复便守信地在团队选择这一天来到了现场。
　　圣殿联盟有规定，团队选择这天，所有通过了选拔赛的选手都要准时到达现场。
　　两人还没有走到位置上，杨文昭就迎面走了过来。
　　感觉到杨文昭的气息，采儿下意识地摆出了攻击的动作，却被魏依灵拉住了。
　　“杨文昭。”魏依灵忍着疲倦，冲着杨文昭点头打招呼。
　　看着魏依灵苍白到没有血色的脸庞，杨文昭心中一阵愧疚：“对不起，魏依灵。”
　　魏依灵微微歪了歪头：“你干嘛对我说对不起？”
　　“我都知道了。”杨文昭惭愧地说道，“若不是你手下留情，我早就死了，可我还对你使用了灵炉……不管怎么说，都是我做的不对，对不住你。”
　　“没关系，说到底，还是我太鲁莽了。”魏依灵虚弱的笑了笑。
　　杨文昭听出了她语气中的疲惫，再一看她虚弱至极的样子，赶紧又道了一声抱歉，引着魏依灵两人在前排找了位置坐下来。
　　一坐下，魏依灵就有些支撑不住地靠在采儿身上，上眼皮直打下眼皮，一股由心底而上的疲软涌向四肢百骸。
　　采儿什么也没说，只是一只手紧紧握住魏依灵的手，又调整了一下自己的姿势，让魏依灵能靠的更舒服一些。
　　时间不长，参赛选手们已经来齐了。六大圣殿那六位副殿主也徐徐入场，登上了一个呈圆形，直径约有二十米开外，上面放着一个巨大的轮'盘的平台。
　　在工作人员的带领下，参赛人员都离开了座位，往平台方向走去。
　　魏依灵挣扎着要起身，却被一只手按了回去。
　　她转头一看，发现按住她的人居然是刺客圣殿的殿主圣月。
　　圣月依旧摆着一张臭脸，他斜睨了魏依灵一眼，说：“你现在什么情况你自己心里还不清楚？瞎折腾啥？你坐这儿就是了。”
　　魏依灵一脸懵懂：“哦……好。”
　　眼看着采儿也要跟着坐下了，圣月眼睛一瞪，道：“这小符师是伤患，可以破例坐坐，你又不是伤患，坐什么坐，快跟着去。”
　　采儿一顿，拉紧了魏依灵，似乎很是不放心留她一个人在这里。
　　“你放心，这儿还没谁会对她下手。”圣月吹胡子瞪眼。
　　魏依灵轻轻拍了拍采儿的手背，轻声道：“我没事的，采儿姐姐。”
　　采儿踌躇了一下，还是点了点头，跟着大部队往前走去。
　　待到采儿离开，魏依灵低低的咳嗽了几声，抬头看向圣月：“那个……侠者大人。”
　　圣月沉默了一下，将魏依灵从头到尾细细的打量了一番，半晌后，方才开口说道：“小符师，想必采儿已经把她的过去告诉你了吧？”
　　魏依灵心下微惊，点了点头。
　　“采儿这丫头，从小受了很多苦。我不知道她为什么对你如此看重，也不清楚你吸引她的是什么。但是，你作为一名符师，我希望你能在未来与她共同战斗的日子里保护好她。”
　　魏依灵正色道：“那当然，我说过要好好保护采儿姐姐的！她是我唯一的、最好的朋友。”
　　圣月深深的看了她一眼，眼神有些诡异，但脸色却缓和了几分：“用行动来向我证明吧。还有，采儿有一种能力，想必你也应该知道了，轮回灵炉。你记住，只要不是到了生死存亡，威胁到她生命的时候，一定不要让她轻易动用灵炉。因为，那个能力会对她自身产生很大的伤害，你明白么？”
　　魏依灵微微睁大眼睛，那个折磨了采儿姐姐十几年的灵炉吗？
　　“我明白了。”魏依灵神色认真。
　　圣月再次深深的看了她一眼，说：“好好休息吧。记住，无论是你还是采儿，对于联盟来说，重要性都足以与神器相比，尤其是你，小符师。面对魔族时，尤其是魔神，你一定不要暴露自身的符师天赋，一旦你暴露在魔神面前，你将面临的，是整个魔族不顾一切的追杀。到时候别说保护采儿，你连你自己都保不住。”
　　“谢谢侠者大人指点。”魏依灵再次向圣月恭敬道。
　　圣月淡然一笑，摇了摇头：“以后你和采儿一起唤我曾祖吧。”
　　说完这句话，他再次展现出神龙见首不见尾的强大能力，一步跨入虚空就那么消失不见了。徒留下魏依灵一个人迷茫不已。
　　朋友都是这样吗？为什么她也要跟着叫曾祖？
　　还不等她理出个所以然，那边的分组已经开始了。
　　魏依灵坐在大部队的后面不远处，所以前面韩芡说的话，她还是听的清楚。她这才知道，这次比赛的第一名居然是那个干净温柔的少年龙皓晨，第二名才是杨文昭，第三名则是刺客圣殿的那个穆宁，算起来，他这个第三名还算是捡漏捡来的。
　　也不知道采儿姐姐会去哪个猎魔团，自己能不能和她在同一个猎魔团。魏依灵暗暗下定决心，如果到最后她和采儿姐姐没有分到同一个猎魔团，那她就去和杨皓涵爷爷和侠者大人……哦不，现在应该叫曾祖了，去和他们求求情好了。
　　就在魏依灵胡思乱想之际，龙皓晨已经选择了自己的一个队友——魔法圣殿的林鑫。
　　杨文昭的选择则是和魏依灵有过一面之缘的奇葩召唤师陈樱儿。
　　而出乎所有人意料的是，陈樱儿看了台上的杨文昭一眼，突然别过头去，抱着王原原的胳膊，高声道：“我不愿意。”
　　全场再次哗然。
　　韩芡脸色微微一沉，道：“陈樱儿，你确定？”
　　陈樱儿毫不犹豫地道：“我确定，谁要跟他一个猎魔团。”
　　随后她又对着身边的王原原笑眯了眼：“原原姐，咱俩一个猎魔团怎么样？”
　　王原原无奈的屈起食指敲了敲她的脑袋：“这可不是我俩说了能算的，而且你就这么确定我想和你在一个猎魔团？你丫就是一个战场拖油瓶。”
　　陈樱儿一点也不在意王原原表现出来的嫌弃：“别这样嘛，原原姐，人家有的时候还是很厉害的。”
　　两人旁若无人的聊天，让的杨文昭的脸有些黑，但他也没办法，人家不愿意和他一个猎魔团，他也根本不可能勉强。最后，杨文昭思索再三，选择了魔法圣殿的黄毅。
　　穆宁的选择是断忆，并且还表示愿意将团长之位让给对方，他心里清楚，他这个第三名是运气好捡漏得来的，论实力，他根本比不上断忆。
　　接下来，就是激动人心的轮'盘选择了。
　　“下面开始组合本届选拔赛第一支猎魔团。龙皓晨，上前转动轮'盘。你为团长的猎魔团暂时被称为一号猎魔团。”
　　“是。”龙皓晨恭敬的答应一声后来到轮'盘后站定。
　　有专门的工作人员进行操作，轮'盘上，渐渐浮现出十个名字。
　　韩芡道：“第一轮，选择团队中的刺客成员。”
　　刺客？
　　魏依灵心下一怔，赶紧微微坐直了身体，心中有些莫名的不安。
　　工作人员将一颗赤红色散发着淡淡光芒的珠子交到龙皓晨手中。
　　面前的轮'盘剧烈旋转起来，十个名字瞬间消失不见，龙皓晨所能看到的，只有一圈光环而已。
　　在工作人员的提示下，龙皓晨缓缓将握住赤红色珠子的手放在轮'盘上面，手指一松，顿时，那赤红色的珠子已经落入急速旋转的轮'盘之中。
　　轮'盘选人组团和之前的指定人选不同。一旦被轮'盘选中，那么，就必须加入该团队之中，除非选择放弃成为猎魔团的一员。轮'盘选定后再放弃，甚至将不允许参加以后的猎魔团选拔赛。这在猎魔团选拔赛上，被称之为轮'盘的权威。
　　光圈旋转的速度渐渐降低下来，那十个名字在轮'盘的急速旋转下渐渐清晰。
　　六大圣殿副殿主们都在盯着轮'盘，在这个时候，谁要是敢耍花招试图干扰轮'盘的公平性，立刻就要承受这六位八阶巅峰强者的怒火。
　　终于，轮'盘的速度完全慢了下来，能够清晰的看到那个赤红色光球在缓慢跳动，一个接一个名字不断在它的跳动下掠过，最终，渐渐停止。
　　停住了。
　　龙皓晨瞪大了眼睛，一下就看清了那个名字。略微一愣之后，眼中顿时流露出了明显的喜色，显然，他的运气不错，选中了一名优秀的刺客。
　　“一号猎魔团，刺客，圣采儿，出列。”韩芡宣布了轮'盘选人的名单。引起了一大片的惊呼。
　　采儿一愣，似乎也没有料到居然会是自己。她沉默了一下，握紧手中的青竹杖，还是亦步亦趋地向台上走去。
　　魏依灵心脏一瞬间揪紧。采儿姐姐已经有了自己的猎魔团了……
　　她真的可以和采儿姐姐在一个猎魔团吗？猎魔团选拔可不是儿戏，杨皓涵爷爷和曾祖会同意她任性的要求吗？
　　一瞬间，魏依灵有些迷茫了。

一号猎魔团
　　不管魏依灵这边是如何的迷茫，轮'盘选择还是得继续的。在挑选了刺客圣采儿之后，龙皓晨的队伍里又陆陆续续的加入了战士王原原，召唤师陈樱儿，牧师司马仙。
　　单从队伍配置上看，这确实是个奇葩至极的猎魔团。
　　不知道是惩戒还是守护骑士的团长，目不能视的盲人刺客，这俩还属于靠谱的。剩余四位，那绝对是一个赛一个的不靠谱。不会防御的盾战士，不会攻击的魔法师，不会治疗的牧师，再加上位根本不知道会召唤出什么的召唤师。
　　一个个都是奇葩中的奇葩。
　　其他的猎魔团都还算是中规中矩，而在整个过程中，韩芡都没有提到魏依灵的存在或者是去向，这让魏依灵心不免提了起来。
　　待到所有的猎魔团都分完之后，韩芡也没有宣布解散的意思，他居高临下地扫视了一眼在场所有人，然后清了清嗓子，道：“相信大家都有疑惑，本届大赛猎魔团选拔赛的参赛者一共六十一名，为什么只分配了六十名。”
　　魏依灵精神一振，终于轮到她了。
　　“因为符师的特殊性，经由圣殿联盟高层会议决定，将符师第一号魏依灵选手分入一号猎魔团。魏依灵，龙皓晨，你们可有异议？”
　　一号猎魔团？那不就是采儿姐姐所在的猎魔团吗？魏依灵心下一喜，赶紧扬声道：“我没异议。”
　　说完，她又捂住胸口咳嗽起来。
　　激动过头了。
　　龙皓晨没有料到居然还有这一出，不过他也没有任何意见，先不说他性格本就温柔善良，单是魏依灵所表现出来的诡异却强大的实力就让他没有任何理由拒绝。
　　于是，奇葩的一号猎魔团，又迎来了一个奇葩。
　　决定了魏依灵的去向，整个选人组团仪式足足进行了一上午的时间才算最终完成，组成了从一号到十号猎魔团。
　　看着下面站成十列的猎魔团成员，韩芡道：“从现在开始，你们已经正式成为所在猎魔团的一分子了。你们彼此之间就是最重要的伙伴，可以将自己后背放心托付的伙伴。在联盟的历史上，曾经出现过无数站上荣耀之巅的猎魔团。希望有朝一日，你们也能成为其中的一员。你们要记住，永远不要埋怨队友。今天，或许你们在最终的比赛排名不高，但是，不久的将来，或许就能成为最强者。”
　　“从现在开始，全体休整三天，同时，各个猎魔团的团长带着你们的队员在这三天内要到猎魔团任务塔完成注册，获取你们的猎魔团编号。三天后，进入前十六名的选手，清晨到圣盟藏宝阁选取秘技。九到十六名，可以选择一种秘技，一到八名可以选择两种秘技。前三名可以各获得一座灵炉，由所在圣殿进行奖励。”
　　“现在，解散。”
　　解散二字一出，所有参赛者都有种如释重负的感觉。
　　“太好了，采儿姐姐，我们在同一个猎魔团哎！”待到采儿回来，魏依灵兴奋地抓住采儿的手，声音都变得有些软软糯糯起来。
　　采儿面纱下的唇角微微扬起，明显心情也是十分不错。她轻轻的嗯了一声，反手握住了魏依灵的手。
　　而跟着采儿来到魏依灵面前的当然还有新鲜出炉的一号猎魔团众人。
　　“团长，我们能够组成一个猎魔团也是缘分使然，今天我做东，请大家吃顿好的。”在一一与魏依灵打了招呼之后，林鑫很是痛快的说道。
　　龙皓晨呵呵一笑，道：“大家也别叫什么团长，直接叫我名字好了。大家的意思如何？”
　　司马仙瞥了林鑫一眼，道：“我没意见，不过，我饭量大。”
　　林鑫嘿嘿一笑，道：“肯定让你吃饱了就是。”
　　王原原大咧咧的道：“我也没意见，既然有人请客，不吃白不吃。”
　　陈樱儿嘻嘻一笑，道：“好啊。”
　　采儿却是微微蹙眉，对着魏依灵说：“你的身体……”
　　“我没问题的。而且大家第一次聚餐，不去就太可惜了。”魏依灵笑的露出一口白牙。
　　于是聚餐这事，就这么定下来了。
　　不止他们这个猎魔团是这样，此时正好是午饭时间，其他猎魔团各个成员也需要彼此熟悉，几乎都选择了一起聚餐以相互熟悉。
　　林鑫引领着众人出了骑士试炼场，向右拐走出不远，再进入令一条街道后前行不足百米，来到了一家足有五层楼高的大酒店。
　　酒店金碧辉煌，门前足有八名衣着清凉的高挑少女负责迎宾，看的司马仙眼睛都有些发直。
　　林鑫显然不是第一次来这里了，让门口一名少女引领众人进入酒店，轻车熟路的来到三层一个面对街道的宽阔包房之中。向服务员交代了几句。
　　围坐一桌，七人中除了采儿，都有些大眼瞪小眼的感觉。虽然彼此都见过，但却说不上有多熟悉。
　　林鑫站起身，微笑道：“这样吧，我们以后就是一个团队，大家先自我介绍一下如何？主要是介绍自己的能力，以后行动的时候团长也好调配。我先来吧。我叫林鑫，今年十九岁，身高一米八一，体重六十九公斤，未婚……”
　　“切，说点实际的好不好。”陈樱儿翻个白眼，“你是要征婚么？”
　　林鑫也不恼，道：“好，那就说实际的。我是一名五阶二级的魔导士，擅长魔法控制、魔法防御，本身还是一名魔药师，能够炼制各种丹药。别的不说，我有把握在三个月之内，利用我所炼制的丹药帮助你们之中任何一个还没达到五阶的人突破五阶。”
　　七人中，没有突破五阶的有两个，暴力牧师司马仙和不靠谱的萝莉召唤师陈樱儿，两人听了他的话顿时都瞪大了眼睛，王原原也是眼含异色。丹药的昂贵他们都很清楚。尤其是能够用来修炼的丹药。他们自然想不到这看上去似乎很是废柴修为不低但却不会攻击的魔法师居然还是一名魔药师。这么一看，他在团队中似乎也就有些作用了。
　　龙皓晨道：“我可以为林兄证明。当初他赠送给我一些丹药，我正是凭借其中一种我自己命名为聚灵丹的丹药帮助下，才能在比赛过程中突破五阶的。”
　　林鑫很坦诚的道：“我不会攻击魔法，但我一定会为了咱们猎魔团尽可能做一些有益的事。战斗中，我可以进行防御，同时为大家提供各种丹药。”
　　司马仙哈哈一笑，道：“难怪你这家伙在跟我比赛的时候总喊着哥有药，原来真是个做药的，只要不是假药就行了。”
　　林鑫没好气的道：“你也比我靠谱不了多少。我不会攻击，你这做牧师的又何尝会治疗了？以后这恐怕就是咱们团队的大问题，我还要多炼些丹药备着才好。”
　　魏依灵咳嗽了一声，说：“治疗的话，可以交给我，我可以画出相应的符箓，这样的话你们也可以自己使用。”
　　闻言，除了采儿，所有人都把目光放在了魏依灵身上。王原原第一个耐不住，急切的问道：“哎，我说，魏依灵，符师到底是什么职业？你能做些什么？”
　　魏依灵挠了挠脸颊，说：“符师到底是什么职业啊……这个就涉及到了联盟机密了，我不能告诉大家。不过，我可以说的是，符师可以将任何职业的任何技能画成符箓，使用的时候所消耗的灵力不到原本使用技能的一半，而且大家都可以使用哦。”
　　在场所有人都倒吸了一口凉气，司马仙喃喃道：“这也太变态了吧。”
　　龙皓晨眼睛一亮：“也就是说，牧师的治愈技能和魔法师的攻击技能你都可以画成符箓，并且画好的符箓我们也可以用？”
　　魏依灵点点头：“嗯，是这样的，不过越高级的符箓越消耗精神力，我不能画太多。”
　　“那有什么？积少成多啊！”林鑫一拍大腿，满脸兴奋，“我突然发现，我们团的所有瑕疵，魏依灵好像都可以解决啊！”
　　“我不会防御哦。”王原原挑眉，毫不客气。
　　“没关系嘛，我记得魏依灵在和杨文昭打的时候用了一招……那个黑色的盾墙！对，就是那个，我记得防御力挺好的。”林鑫满不在乎地说。
　　魏依灵满头黑线：“喂，够了啊，盾牢可是五阶符箓里最难画的符箓之一！以我现在的能力，两天都不一定能画的出来一张！”
　　“没关系嘛，积少成多，积少成多！”林鑫笑眯眯的重复道，“谁让司马这家伙不靠谱。”
　　司马仙嘿嘿笑道：“行了，大哥不说二哥，咱们这团队里，除了团长、魏依灵和采儿姑娘，谁又真靠谱了？”
　　王原原秀眉倒竖，“你说谁不靠谱？本姑娘可是强力战士。”
　　司马仙哼了一声，道：“我早就听说了，你这带着盾牌的盾战士根本就不会防御，能靠谱到哪里去？至于樱儿的大名，更是如雷贯耳，史上最不靠谱的召唤师，有木有？”
　　陈樱儿不以为意的摆弄着手指，道：“现在不靠谱不代表以后也不靠谱，反正打打杀杀也是你们男人的事儿，我给你们呐喊助威嘛。”
　　一号猎魔团一边大快朵颐，一边互损，等到吃完饭，各回各家的时候，已经是三个小时后了。
　　和大家告别后，魏依灵和采儿就往回走去，这几天为了好好照顾虚弱至极的魏依灵，采儿一直住在魏依灵的住所，所以现在她们也是直接往魏依灵住的酒店走去。
　　采儿轻扶着魏依灵，半晌，缓缓开口问道：“依灵，今天曾祖对你说了什么吗？”
　　“嗯？”魏依灵从宁谧的温馨中清醒过来，愣了愣，老老实实的说，“他说让我好好照顾你、保护你。”
　　采儿微微一愣，“只有这些么？”
　　魏依灵想了想，又道：“他还说让我以后跟你一样，也叫他曾祖，说你这些年受了不少苦。”
　　采儿全身一震，停下脚步，转向魏依灵，声音中略微多了几分急促：“他真的这么说？”
　　“是啊，怎么了？”魏依灵疑惑地看着她，“有什么不对吗？”
　　采儿紧紧握住魏依灵的手，似乎是在努力的平复内心的激动，半晌，她才缓缓摇了摇头，轻声说道：“没事，我只是……有些太高兴了。”
　　魏依灵不明所以。
　　知道魏依灵心大懵懂，采儿也没有多说什么，只是轻声说道：“那，依灵以后也要跟着叫曾祖了，别忘了。”
　　魏依灵茫然的点了点头。
　　所以……到底怎么了？
　　作者有话要说：　　曾祖是不能随便叫的，叫了就得嫁了（手动滑稽）

领队
　　转眼间，四天过去了。
　　这四天里，魏依灵和她的团队主要做了两件事，一个就是前往圣盟大试炼场侧面的猎魔任务塔正式注册成为一名猎魔团成员。
　　猎魔团本身也分等级，等级越高的猎魔团能够接取的任务难度也就越高，相应获得的奖励也越高。
　　猎魔团从低到高，分为，士级、将级、帅级、王级、帝级和称号级六档。
　　每晋升一级，都有极为严苛的要求，全部符合后，才能晋级成功。譬如，从士级进阶校级，首先就需要所有团队成员修为超过五阶，每个人功勋值超过一千，团队总功勋值超过一万。这还是最简单的。
　　最高的称号级将使猎魔团拥有专属于自己的称号，而想要晋升这一级，第一个要求就是，至少猎杀一个七十二柱魔神中排名前三十六的魔神。可想而知，这是何等困难了。
　　猎魔团成员无论是想要换取装备还是秘技之类，依靠的都是功勋值。完成注册后，他们每个人左臂中，都以鲜血为引植入了一块淡金色的宝石令牌，这块令牌会伴随他们一直到结束猎魔团的征程。
　　在他们猎杀魔族的时候，这块足以达到灵魔级装备的令牌可以自动辨别，记录和增加他们的功勋。而完成其他任务时，猎魔任务塔会为他们增加相应的功勋值。
　　一号猎魔团的队长龙皓晨这次获得了猎魔团选拔赛冠军，直接就拥有了一百点功勋值，进入前五的采儿和魏依灵分别是五十点功勋，其他人都没进入前十六，只有保底的十点功勋而已。
　　龙皓晨作为本次大赛的第一名，他获得了一个光元素灵炉，只是可惜了没有诞生光元素精灵。不过尽管如此，光元素灵炉的吸收还是让龙皓晨的实力再次上升了一个档次。
　　之后，团队又把功勋集中了起来，一起买了三样东西，这三样东西分别是功勋值测试宝石、内灵力测试宝石以及外灵力测试宝石。而就这么三样东西，几乎花光了他们所有的功勋。
　　在分好组后，魏依灵又迎来了几天清闲日子，她也什么都不干，就专心的待在家里修复自己因后遗症而带来的创伤。采儿也回到了自己住的地方，不知道在干什么。
　　圣盟大试炼场，骑士试炼场。
　　最新组成的猎魔团已经全体集合完毕。因为是新组建的猎魔团，所以，他们全都是士级，也以此排位，譬如，魏依灵他们就是士级一号猎魔团。因为，现在还是士级的猎魔团，也只有他们这新成立的十个而已。
　　而在今天的猎魔团集合中，龙皓晨还带了一个少年过来。
　　“我给大家介绍一下，这位是韩羽，我的扈从骑士。”龙皓晨与伙伴们会合后，第一时间先将少年介绍给大家。
　　扈从骑士？龙皓晨团队中，除了采儿之外，另外几人的目光都不禁变得惊讶起来。
　　司马仙瞪大了眼睛，拍拍自己的光头，“头儿，你还有扈从骑士？”
　　龙皓晨呵呵一笑，道：“林兄虽然是我的扈从骑士，但也是我的朋友。他可是一位五阶的守护骑士哦。有他的加入，我们团队的实力必定会变得更强。”
　　司马仙哈哈一笑，道：“欢迎加入。”
　　林鑫今天的神色看上去有些委顿，脸色苍白，甚至平日里一向梳理的一丝不苟的长发都显得有些散乱。向韩羽点了点头，却没说什么。
　　王原原一副跃跃欲试的模样道：“守护骑士啊？那有机会倒要事实你的实力了。”
　　韩羽微微一笑，道：“我只是主人的扈从，保护主人安全是我的第一准则。我也拥有功勋晶牌，但按照猎魔团的规则，身为扈从骑士，我的功勋将不会计算在团队总功勋内。”
　　听到功勋二字，哪怕是神色有些委顿的林鑫眼睛都亮了起来。
　　陈樱儿大眼睛眨啊眨的，“可以换好多好东西呢。”
　　魏依灵也眨了眨眼，突然说：“哦对了，我都忘了告诉大家了，在这一次的功勋赛里，为了公平起见，我的功勋也不能计算在团队总功勋内。”
　　没办法，人家都是六个人的标准团，就他们是七个人的奇葩团，哦，加上一个扈从骑士，那就是八个人了。
　　魏依灵接着说道：“我打听了一下，获取功勋值主要有两种方法，最为直接的就是击杀魔族。任何魔族都可以。最普通的魔族泽林族双刀魔也能换取一点功勋值。除此之外就是完成任务塔那边发布的任务了。”
　　这可不是什么她打听出来的结果，这是她在修养时，枢机主教弱水来看望她时，闲聊聊起的。
　　龙皓晨呵呵一笑，道：“大家不要着急，我们团才刚刚成立，彼此之间还不够熟悉，更谈不上默契度。我们尽可能的多磨合一段时间，然后再逐渐增加任务难度。”
　　陈樱儿吐了吐舌头，道：“团长，你的胆子很小哎。”今天这小萝莉穿了一件白色的魔法袍，头上紫发梳成两个小辫子盘在一起，看起来十分娇俏可人。
　　林鑫哼了一声，道：“你倒是不胆小呢。听说你会召唤绵羊，嗯，也不错，省得我们带食物了。”
　　陈樱儿怒道：“死娘娘腔，你说谁？”
　　“我不是娘娘腔，哥是纯爷们。”林鑫大怒。
　　王原原眉头微皱，她上前一步将陈樱儿拦在身后，对着林鑫道：“行了，你们两个吵什么。想想怎么弄功勋值才是最重要的。”
　　林鑫翻了个白眼，手腕一翻，掌中多出两瓶丹药，分别给了团队里唯二两个没有突破五阶的人——司马仙和陈樱儿。
　　正在这时，骑士圣殿圣骑士长韩芡，带领着十名年龄至少都在四十岁开外，穿着白色劲装的大汉走入试炼场内，看到他，各个猎魔团迅速安静下来。
　　韩芡走到试炼场中央停下脚步，那十名大汉在他身后站成一排。
　　“从今天开始，你们已经正式成为了士级猎魔团中的一员。想必你们也都看到功勋值能够带给你们什么了。这也是为什么猎魔团被称为强者摇篮的重要原因。接下来要做什么，想必你们也都能猜到了。没错，接下啦将要进行的，就是新晋猎魔团团队赛。个人的力量，在战场上永远都是渺小的，而一只优秀团队却是创造奇迹的源泉。团队赛将不会再让你们面对面的进行比赛。那只会是浪费时间而已。稍候，你们就将离开圣城，从这里出发，前往边疆，度过三个月的军旅生涯。”
　　“在那里，你们将直面魔族的凶残，但也是获取功勋值最直接的机会。三个月之后，功勋值总数最高的团队，就是团队赛的第一名，以此类推。团队赛只有前三名才有奖励。第一名奖励功勋值一千，第二名五百，第三名三百。我说的是团队内的每个人。”
　　要知道，哪怕是个人赛冠军的龙皓晨，才得到了一百功勋的奖励。此时韩芡一开口就是冠军团队每人一千点功勋。这就意味着这支团队有迅速晋级将级猎魔团的机会啊！一时间，所有人的眼睛都不由得亮了起来。
　　韩芡继续道：“站在我身后的，是十位守护骑士，他们将分别成为你们的领队。他们都是与魔族战斗过多年的英雄，战场上，你们要向他们好好学习。各领队归位，出发。”
　　十位守护骑士分别走出，来到了十支猎魔团面前。
　　魏依灵他们这边的是一位身材壮硕，身材和司马仙差不多的壮汉。看上去也就是四十岁左右的模样。刀削斧凿般的面庞上写满了严肃。在他脖子两侧各有一个疤痕，头部侧面也有一个直径足足两寸的圆形伤疤。
　　来到众人身前，男人右手握拳捶击在左胸上，沉声道：“你们好，我叫高英杰。从现在开始，未来三个月我将是你们的领队。我不负责指挥你们的战斗，但却随时有权纠正你们的决策。我的任务就是保证你们在三个月之后能够活着离开战场。三个月的时间从我们抵达战场那一刻开始计算。在出发之前，我需要先了解一下你们的实力。”
　　陈樱儿一副好奇宝宝的模样问道：“领队，您怎么了解？”
　　高英杰看了她一眼，“战斗永远是检验实力最好的办法。你们才刚刚完成团队组合，恐怕还从未一起战斗过。那么，我就是你们第一个要挑战的目标。”
　　听了他这句话，最先有反应的就是司马仙和王原原，他们俩是最为好战的，否则也不会将盾战士和牧师修炼成了强力战士。
　　王原原道：“领队，你几阶的？”
　　高英杰淡淡地道：“七阶圣殿骑士。不过，在和你们的比试中，我不使用飞行能力，不召唤坐骑。”
　　王原原跃跃欲试的道：“那我们要是赢了你，有没有好处？譬如发点功勋值什么的。”
　　“赢？”高英杰刚毅的面庞上流露出一丝笑容，“功勋值我无法直接给予你们。但是，如果你们赢了，我就充当你们团队中的一分子，暂时成为你们之中的一名守护骑士，听从你们团长的调遣。在战场上，我所获得的一切功勋值都平分给你们团队成员。”
　　“一言为定。”这一次却是龙皓晨开口了，直接一锤定音。
　　领队是以保护他们这些新晋猎魔团为任务的，自然不会直接加入他们对魔族的战斗，只有在极为必要的时刻才会出手。这位可是七阶圣殿骑士啊，要是他能够暂时成为团队中的一员，那么，他们猎杀的魔族无论是数量还是质量，都会有质的飞跃。到了那时候，还有哪只团队能和他们争夺最终第一呢？
　　虽然挑战七阶对于他们来说会十分困难，但高英杰毕竟是守护骑士，不是惩戒骑士。再加上没什么危险可言，人家甚至连坐骑都不召唤。这么好的机会为什么不拼一下？
　　看着这些年轻人跃跃欲试的样子，高英杰心中不禁有些好笑，果然还只是孩子，难道他们真的以为越阶挑战那么容易么？而且还是越两阶。要知道，七阶圣殿骑士灵力的准入门槛就高达一万。更何况，他可不是一级圣殿骑士。
　　其他猎魔团在领队的带领下相继离去，韩芡也走了。骑士试炼场内，就只剩下他们这一支猎魔团。
　　高英杰径自走向场地中央，一盾、一剑各自出现在他掌握之中，却没有穿戴铠甲。他手中的盾、剑看上去也只是最普通的骑士制式武器而已，连魔法级装备恐怕都算不上。
　　而就在他们将要开始时，高英杰却突然朝魏依灵说道：“你就不要来凑热闹了，牧师圣殿的副殿主弱水主教特意叮嘱了我，你的身体还没有完全恢复，强行动手会伤到根基。”
　　正在为自己没有什么剩余的符箓而捉急的魏依灵：“……”
　　她没那么娇弱啊摔�

路途之中
　　七阶和五阶，它们的差距可不仅仅是数字上的不同。
　　魏依灵被高英杰勒令不准参与比试，她只好坐在安全的地方，目不转睛地盯着他们激烈的比赛，她看的明明白白，高英杰明显在放水。
　　最后的结果不言而喻，自然是他们的队伍惨败。
　　在他们比赛完之后，魏依灵赶紧跑了过去，扶住了身体有些摇摇晃晃的采儿。
　　采儿脸色有些苍白，她轻轻的冲着魏依灵摇了摇头，表示自己没有事。
　　虽然高英杰已经手下留情，但奈何他们这个一号猎魔团确实不是其他猎魔团可以比的，龙皓晨他们的配合直接逼出了高英杰的秘银基座。这导致了龙皓晨他们还是或多或少的受了一些轻伤。
　　魏依灵瞥了高英杰一眼，从勿忘我中抽出自己的幽光。随后，她将幽光横在自己面前，幽光上浮现出淡金色的光芒，紧跟着，几道金光从幽光上分离出来，分别融入了队伍中受伤的几人身体里。
　　高英杰却是暗暗吃惊：“居然是光明咏叹！这可是个单体治疗技能啊，你居然能直接给用出群体效果。不过，光明咏叹是五阶中最厉害的治疗技能，你用这个，不会太大题小做了吗？”
　　魏依灵轻咳了一声，有些不好意思：“我暂时只能用这个了。”谁让她身上没有治愈系的符箓？
　　不过因为光明咏叹是一个单体治愈技能，因着符师的特殊性她可以将这个治愈技能用出群体效果，但这样的话治愈能力就要相对减弱。用在多少人身上，就会减弱多少等分。不过用在此刻，也正好合适。
　　光明咏叹不仅能治愈伤口，还能加速灵力的回复，大家就地盘膝而坐，进入了冥想状态，回复自己消耗的灵力。
　　半个时辰不到，众人先后起身。高英杰扫视了他们一眼，大手一挥：“出发！”
　　出了骑士试炼场，门口有一辆十分巨大的马车在等待他们，用巨大来形容这辆马车一点也不夸张。马车宽度足有三米，长度也有五、六米开外。前面有八匹骏马拉着，两名车夫负责赶车。
　　每一支新晋猎魔团都是同样的待遇，毕竟，他们之中并非所有人都有坐骑，总不能步行赶路吧，那样的话，效率也太低了。
　　正在众人准备上车时，突然，一名少女从不远处快速跑了过来。
　　众人都是五阶以上强者，感知自然不弱，都下意识的停下脚步朝那少女看去。
　　那是一名看上去十七、八岁的姑娘，年纪似乎和王原原差不多，但身材却要娇小一些。微圆的面庞粉扑扑的，一双灵动的大眼睛中满是幽怨之色，一头金色短发看起来十分利落，正撅着嘴显露出一副十分可爱的样子。
　　“大叔师傅，你就这么甩下我一个人跑了啊？”少女快步跑到高英杰面前，张开双臂拦住他的去路。
　　看到她，高英杰原本冷峻严肃的面庞上顿时多了一抹浓浓的无奈，“晓雪，别闹，快回去。大叔是要去执行任务的。等任务完成后我就回来。你留在家里好好修炼。”
　　“不要，我要跟大叔一起去执行任务。人家也是一名骑士呢。”被称为晓雪的姑娘很是倔强的瞪视着高英杰。
　　于是乎，魏依灵众人就站在一边，目睹了一场七阶骑士和四阶骑士的嘴炮拉锯战，结局则出乎意料的是高英杰完败。
　　后来，高英杰才和他们解释道，这个少女的父母曾经都是高英杰的同伴，并且相继战死在了沙场上。
　　车厢内十分宽敞，还有专门为他们准备好路上用的干粮。但是，这宽敞也是相对而言的。当龙皓晨的契约伙伴皓月这个大家伙爬上车时，车厢内多少还是显得有些拥挤了。
　　韩羽的契约伙伴邪眼已经被送回去了。翎幽这些天一直乖乖的待在契约空间中，没有出来。就皓月这家伙，死活不肯回去。
　　和骑士不同，骑士的契约伙伴不被召唤时一般是待在契约兽自己原本生活的环境中。而符师在与契约兽签订契约时则会开辟出一个单独的空间，平时契约兽都是待在这个单独的空间里，而这个空间就被称为契约空间。
　　而在龙皓晨为他们解释了皓月生活的环境有多么的恶劣危险后，大家都欣然接受了这个事实。
　　八匹健马在车夫的驱赶下四蹄翻飞，拉着马车向圣城外而去。
　　在这个期间，高英杰就刚开始的团队配合战斗给大家做了一个总结，并且为他们制定了今后团队的位置安排方针。
　　“我不太清楚符师的作用。”最后，高英杰转向魏依灵，眉头微微蹙起，斟酌了一下话语，这才说道，“在接手你们的队伍之前，韩芡副殿主就单独找过我，明确的告诉了我，符师圣殿是圣殿联盟的最高机密，而有关符师的一切都是联盟机密。所以，我没有那个权限向你询问符师的能力，以便为你指定方案。”
　　魏依灵抿了抿唇，她能感觉到车厢里的所有人都把目光集中在了自己身上，这让她不免有些羞赧。
　　“不过，我可以给你一个大概的位置。”高英杰思索了片刻，道，“控制。”
　　魏依灵精神一振：“嗯？”
　　“我看过你的比赛，很明显，你能使用六大圣殿六个职业的大部分技能，这说明，你的灵活度要远远高于其他人。”高英杰继续道，“所以，我给你的定位就是团队正中间。你需要做的不是杀敌，而是顾及整个团队，同时担任牧师、魔法师，尽最大的能力保全队友，限制敌人。”
　　咀嚼着高英杰的话，魏依灵的眸光渐渐明亮。
　　虽然马车上承载了他们这么多人，还有皓月这个大块头。但行进的速度依旧很快。八匹高头大马全力奔驰，每个时辰才会休息一次，直到天色渐晚，才在一座中型城市中停下来。一天的时间，他们竟是赶出了近五百里。
　　一路上，魏依灵他们各自修炼着灵力，马车内十分平稳，又有高英杰这个七阶强者坐镇，他们自然不会浪费时间。每增加一点灵力，他们在战场上的生存能力也就随之增加一分。
　　魏依灵本来想在车上画点符箓囤着，谁知马车上没有桌子，放在腿上画也不方便，容易失误，于是只好遗憾的放弃了这个想法。
　　这座城市显然是此次行动的第一个休息地点，在入住的酒店门前，魏依灵他们看到了另外九辆同样的马车，显然，比他们先出发的其他新晋猎魔团也是在这里休息的。
　　身为猎魔团成员的第一个好处体现出来。凡事圣盟猎魔团成员，凭借自己左小臂中的功勋令牌可以在圣殿联盟境内任何一家酒店免费入住。高英杰还同时告诉他们，以他们士级猎魔团的级别，在任何拍卖场也能得到九折优惠，这个优惠会随着他们猎魔团等阶的提升而提升。
　　猎魔团是圣殿联盟真正的精英，有这样的待遇也在情理之中了。毕竟，他们要经常面对强大的敌人，又怎能没有良好的后勤保障呢？
　　每个人都分到了一个单独的房间，简单的晚饭后，高英杰叮嘱他们各自回房休息。
　　魏依灵牵着采儿的手将她送回房间之中，“采儿姐姐，赶了一天路你也累了，早点休息吧。”说着，她就要转身离去。
　　谁料，采儿却反手拉住了魏依灵，轻声说道：“依灵，今天晚上可以和我住在一起吗？”
　　“哎？”魏依灵下意识地发出了一个疑惑的单音节，“怎么了吗？”
　　采儿没有回答，只是静静的拉着魏依灵。
　　不过是一起住，魏依灵怎么可能拒绝，她挠了挠头，说：“好啊。”
　　房间里只有一张单人床，不过魏依灵和采儿也不过十四五岁，又都是女孩子，睡在一起也完全没有任何问题。
　　“采儿姐姐，你要先睡吗？”洗漱完后，魏依灵从勿忘我中拿出画符的工具，决定抓紧时间画些符箓再睡，她转头，向采儿问道。
　　采儿已经取了面纱，露出精致的容颜。听了魏依灵的话，她没有回答，反而问道：“你要画符吗？”
　　“嗯，我囤积的四阶五阶符箓基本都用完了，马上就要上战场了，我必须要赶紧多画一些了。”魏依灵一边将朱砂粉融进水里，一边回答说。
　　采儿默默点了点头，说：“还早，我不急着睡，你画吧。”
　　闻言，魏依灵也就收回了注意力，她用手中专门用来画符的符笔蘸了些许朱砂墨，精神力混合着灵力缓缓地倾泻而出，在面前的符纸上凝聚成一个肉眼不可见的精神符文。接着，她深吸一口气，眸中幽蓝色的颜色似乎更深了几分。下一秒，她稳稳地落下第一笔，沿着精神力和灵力凝聚而成的纹路稳稳地描绘起来，哪里需要转笔，哪里需要轻钩，她完全不带犹豫，熟练至极。
　　画符时需要用到百分百的注意力，魏依灵还没有学会符师秘技心分多用，所以她画符时总是全神贯注。分不出一点注意力给别的人别的事。
　　采儿就坐在魏依灵身边，明明什么都看不见，她却一直面朝着魏依灵的方向，似乎在很认真地看着她画符一般。
　　如果魏依灵回头，就能看见采儿极其少见的嘴角微微上扬，好像在笑一般。
　　一夜无话。

驱魔关
　　第二天一早到大厅吃饭时，魏依灵整个人都是虚的。
　　昨天晚上画符一不小心画过头了，完全没有休息，要不是今早他们的领队高英杰来敲门叫她们吃早饭准备出发，她可能还能继续画下去。
　　一晚上消耗灵力和精神力再加上一宿未睡的后果，就是整个人走路都是飘的。
　　魏依灵一屁股坐在饭桌前，无精打采，整个人都笼罩在一层颓废的黑色阴影中。
　　“这是怎么了？”高英杰将手中的稀粥放在桌上，疑惑地抬头看着好像一晚上都没合过眼的魏依灵。
　　哦不对，身为五阶强者，就算是一晚上没睡，也不可能是这个状态。
　　司马仙猥琐的目光在采儿和魏依灵身上转了又转，此时听见高英杰的疑问，他嘿嘿一笑，说：“年轻人嘛，总有那么一些时候情难自禁，可以理解、可以理解。”
　　除了魏依灵，几乎所有人都听懂了司马仙的意思。林鑫当即捅了司马仙一肘子，笑容也是猥琐极了。
　　龙皓晨咳嗽了一声，俊秀的脸有些微红。
　　倒是王原原和陈樱儿只是唇角微抽，却并没有什么特别的表现。
　　一时间，众人看向魏依灵和采儿的目光就变得有些微妙了。
　　采儿看不见，也感觉到气氛略微有些变化，但她面带黑纱，别人看不到她脸上的表情。
　　反倒是魏依灵，一脸茫然，完全不知道发生了什么：“你们在说什么啊？领队我没事，就是画了一晚上的符箓，精神力和灵力都有些透支了。”
　　闻言，高英杰松了口气：“这样啊，那你就在那车上好好休息一下。”
　　魏依灵颓废地点了点头，然后接过龙皓晨给她盛的稀粥，道了声谢，就开始机械地小口小口喝了起来。
　　“你真的没问题吗？”采儿坐在魏依灵身边，她能感觉到魏依灵的气息有些飘忽，现下不免有些担忧，同时她也有些懊悔，早知道她就提醒魏依灵睡觉了，而不是坐在那里，发了一晚上呆。
　　是的，采儿也是一夜未眠，坐在魏依灵旁边，“看”她画了一晚上。不过她并没有消耗灵力或者精神力，所以即便没睡，也并没有感觉到疲倦。
　　魏依灵稍微打起精神，摇了摇头：“我没事，一会儿在马车上冥想一会儿就可以了。”
　　接下来十天的时间，十组新晋猎魔团的成员们几乎都是在马车上度过的。每天晓行夜宿，直奔联盟东部边疆进发。
　　而这十天里，魏依灵一直都保持着晚上熬夜画符，白天马车冥想修炼的作息。这样做的效果是显著的，她不仅积累下了数目可观的各类符箓，配合上林鑫的丹药，她的修为还直接提升到了五阶三级。这让她很是高兴。
　　驱魔城，圣殿联盟边疆重镇。这是一座近乎要塞般的城市，坐落于御魔山脉中央两山之间。地势险要、易守难攻。
　　驱魔城又称为驱魔关，可以说是连绵千里的御魔山脉大门，乃是圣殿联盟东方抵抗魔族最重要的关隘。驱魔城内部，则是御魔山脉一片盆地，再后方，就是大片的平原地带。也就是说，一旦驱魔关被破，那么，魔族大军就能长驱直入。
　　因此，圣殿联盟在这里驻有重兵，同时，六大圣殿之一的刺客圣殿总殿也就坐落于这里。这里，也是采儿从小长大的地方。
　　就在今天中午，十辆来自圣城的马车进入驱魔城之中，十个刚刚在圣城组建的新晋猎魔团在刺客圣殿的安排下入住在驱魔城位于东部的执政厅中。
　　晚饭后，经过了一下午时间休息的全部十组新晋猎魔团在他们各自的领队带领下在执政厅大会议厅集中。他们已经到达了此次任务的目的地。
　　十个猎魔团坐成十排，每一组猎魔团的团长都坐在最前面，龙皓晨在第一排，他旁边坐着的正是杨文昭。
　　杨文昭不时回头，看看坐在士级一号猎魔团后面的陈樱儿，陈樱儿却不看他，一直将目光黏在王原原身上，时不时低声和她说些什么，两人似乎聊得很是开心。
　　魏依灵坐在采儿身边，她一只手轻轻拉着采儿的一只柔荑，低声和她说话，采儿微微侧着头，听的很认真，是不是的点点头，或者交换一下自己的意见。
　　脚步声响起，众人下意识的回头向门外方向看去，只见一男一女在数名全身戎装的士兵护卫下走进了大会议厅。
　　这两人看上去都是三十岁左右的模样，男子一身笔挺的黑色军服，金线滚边，威严中带着几分华贵。身材修长、相貌英俊，一头深紫色短发十分精神。眸光闪耀着淡淡的冷傲。眼神锋锐如刀，自从他一进入大会议厅，顿时给这巨大的厅堂内带来一股凛冽之气。
　　和他并肩而入的女子则是一身水蓝色的魔法袍，身体周围仿佛有浓郁的水元素在跳动一般。她看上去要比身边的男子更年轻一些，淡蓝色长发，眉目如画，绝色天生。一双流露出柔媚之色的眼眸在人群中扫过，似乎在寻找着什么。
　　看到这对男女，魏依灵不禁微微一愣，不知道为什么，她心中竟然产生出几分熟悉的感觉。
　　她总觉得好像在哪见过这两人。
　　很快，这两人就来到了主席台上。十名圣殿骑士领队早已起身等候，高英杰主动迎上去，和这两人打招呼。
　　“高大哥。”那男子的声音似是有些激动，上前就和高英杰来了一个大大的拥抱。女子则是向高英杰微笑颔首，然后站在一旁。
　　听到那男子的声音，坐在魏依灵身边的采儿娇躯微微一震，但很快就恢复了正常，娇颜上依旧是一片冰冷。
　　高英杰转向台下一众猎魔团青年们，“我给大家介绍一下，这位是驱魔城军事总长圣灵心，圣总长同时还是御魔军区副统帅、圣盟最年轻的王刺级刺客。”
　　王刺？也就是七阶刺客了。这位圣总长看上去不过三十岁左右的样子，居然还是如此年轻的七阶强者？
　　一时间，下面这些六大圣殿选拔出的天之骄子们眼中不禁都流露出几分钦佩之色。
　　圣灵心微微一笑，道：“高大哥谬赞了，我今年已经三十七岁，也算不上年轻了。你们才是真正的青年才俊，希望这次在御魔军区，在我驱魔城，各位能够大展身手。”
　　高英杰转向那名女子，而此时那名女子的目光却落在人群中，目光略微有些变化，有悲伤、有思念，还有着一些其他的东西。
　　“这位是驱魔城魔法师团团长，魔法圣殿驱魔城分殿殿主蓝研雨大魔导士。”
　　圣灵心轻轻的碰触了一下目光有些呆滞的蓝研雨，她这才反应过来，向台下众人点了点头，却没有说什么，而她目光所注视的方向却始终没有改变。
　　这份异样被精神力远超常人的魏依灵给发现了，因为蓝研雨目光所看着的位置正好是她这边，她在看采儿？
　　下意识的，魏依灵就移动了身体，不动声色的将采儿挡在身后。
　　看到这一幕，蓝研雨有些呆滞。
　　圣灵心和蓝研雨在主席台中央位置坐下，圣灵心沉声道：“欢迎各位来到驱魔城，首先我给各位介绍一下目前御魔军区和驱魔城的情况，然后再给各位安排你们此行的任务。希望你们在离开这里的时候，能够满载功勋值而归。”
　　接下来圣灵心讲了什么魏依灵就没有认真去听了，她全部的心神都放在了采儿和蓝研雨身上。她可以感觉得到，在蓝研雨和圣灵心出来之后采儿的气息就变得更加冰冷了，这让她不能不在意。
　　采儿姐姐和这两人……有什么关系吗？
　　直到散会，魏依灵也没有想出个所以然。
　　圣灵心的一番话讲完后，外面进来十名军官，他们分别是十个步兵营的营长，各自领着一组新晋猎魔团前往军营报到去了。既然已经来到了这里，那么，就不能浪费一点时间。
　　眼看着魏依灵、采儿所在的士级一号猎魔团离去，蓝研雨激动的想要站起身，却被圣灵心拉住了，圣灵心目光严肃的向她摇了摇头。蓝研雨美丽的双眸顿时湿润起来。
　　魏依灵他们被分配到的是步兵一营。营长是一位看上去外表与高英杰有几分相像的中年军官。
　　“各位都是联盟精英，你们能够暂时加入我们一营，我深感荣幸。我是一营营长张海荣。”
　　出了会议厅，这位一营营长一边带着众人向军营走去，一边做着自我介绍。
　　和营长进行交流的人当然是龙皓晨，魏依灵拉着采儿走在后面，也没有在意龙皓晨和营长都说了些什么，不过她能看的出，营长的心情很不错。
　　步兵一营就驻扎在距离东城门不远的地方，魔族势大，军力雄厚。如果是正面作战，人类几乎毫无机会。因此，多年以来，人类一直都是以防御为主。而防御中最重要的自然就是步兵。
　　张海荣分给了他们一间十人合住的营房，男女有别在这里似乎不太适用。因为猎魔团的特殊性，并没有发给他们军中的制式装备，但每个人却都分到了一套干净的步兵军服。
　　这里可没有女军服，王原原还好一些，她身材高挑，不让须眉。魏依灵也勉勉强强算是合身。可军服穿在采儿和陈樱儿身上，就实在令人有些忍俊不禁了。
　　在这个时候，陈樱儿展现出了她的另一面，这姑娘居然随身带着针线包，把自己和采儿的军服简单的裁剪了一下重新缝制起来，只是半个时辰的工夫，两人的军服也算是勉强合体了。
　　“没想到啊樱儿，你还有这一手。难怪杨文昭对你念念不忘的。”林鑫有些惊讶的说道。
　　陈樱儿傲然道：“那是，本姑娘会的本事还多着呢。别跟我提杨文昭那家伙。懒得听他的名字。”
　　林鑫嘿嘿一笑，道：“好，不提他，来来来，发药了。”
　　一边说着，他套摸着手中就多了几个瓷瓶，每人居然都分到两个瓶子。
　　司马仙向他伸出大拇指，“你那句哥有药真没白喊。果然有料，这次又是什么东西？”
　　“白色的是回灵丹，黄色的是大力丸。”林鑫道，“回灵丹能够在短时间内恢复二百灵力。大概五秒到十秒的样子吧。大力丸能够增强五百点外灵力持续二十息，这东西我改良过，比以前效果更好。可惜我的可惜，我的爆灵丹没材料炼制，不然的话，就再发你们点那玩意儿。”
　　龙皓晨道：“上次你给我的爆灵丹我还没用过，足有十颗。大家先分了吧。多一样保障，在战场上的生存几率就大一些。”
　　林鑫这次可是下了血本了，每个人的回灵丹和那种被他称为大力丸的护体丹都足有三枚。再加上龙皓晨分给每人一枚爆灵丹，单是丹药的装备恐怕其他九支新晋猎魔团加起来都比不上他们。
　　韩羽呵呵笑道：“谁说没有牧师就不行。林兄这魔药师的作用比牧师还强。”
　　“说起这个。”魏依灵突然说道，“我给大家发一些治愈系的符箓吧，这样万一我有顾及不到你们的时候，你们就可以自己给自己治疗。”
　　说着，魏依灵从勿忘我中摸出一沓符箓，平均分给了众人，一人只有三张。
　　“一张四阶圣光祝福，两张五阶光明咏叹。”魏依灵介绍道，“到时候你们用的话就把灵力注入符箓，激活以后就可以了。”
　　韩羽笑着说：“我收回刚刚那句话，谁说我们没有牧师了？”
　　作者有话要说：　　魏依灵:我怀疑你们在上高速，但我没有证据

同床共枕
　　营房内的布置自然十分简单。十张床，每张床旁边有一个十分简易用木板拼成的柜子。毫无疑问，自然是男的一边、女的一边了。虽然几个女生对同一营房很是不满，但总算也只有三个月的时间，忍忍也就过去了。
　　就在她们简单布置着自己的床铺时，却看到了震惊的一幕。
　　采儿用她的青竹杖插在一张床头缝隙处，拖着就到了魏依灵选择的床边，她虽然看不见，但两张床却合拢的十分齐整。
　　魏依灵有些茫然：“采儿姐姐？”
　　合并了两张床，采儿在床铺上的被褥上摸了摸，思索片刻后，又走到一张床前，手中青竹杖一甩，一道道锋锐的光芒闪过，那木制的床铺顿时被分成了一根根木条。青竹杖一扫一卷，这些木条就都落在了他们那合并的床边。
　　采儿的速度再一次令所有人震惊，每个人都只是看到一道幻影闪烁。一根根木条居然就那么插在床铺边上，将合并在一起的两张床围成了一圈。
　　营房的地面虽然不是很坚硬，但每一根长达两米多宽约半尺的木板都至少深入一尺，而且十分整齐，这可就是本事了，完全是手感和判断。没有眼睛帮忙，这要多么强烈的感知才能做到啊！
　　被采儿破坏那张床的被褥也被她抱了过来。
　　魏依灵已经隐约明白她要做什么了，赶忙道：“采儿姐姐我帮你。”
　　采儿摇摇头，道：“我来就行了。”
　　很快，那一床被褥都变成了布片，以那些插在床边的木条为支撑，将合并在一起的两张床铺围了起来。从外面根本无法看到里面的情况。
　　林鑫此时已经洗完脸回来了，和其他几人一样看的目瞪口呆。
　　王原原和陈樱儿对视一眼，突然跳了起来，迅速将另外两张空着的床拉了过来。很明显，这两个姑娘也是要有样学样了。她们毕竟是女孩子，比男人更需要一个私密的空间。采儿的做法无疑点醒了她们。
　　“你们两个也要一起睡？”司马仙看见两个女孩的动作，不由得咋了咋舌。
　　陈樱儿毫不掩饰的朝着司马仙翻了个白眼：“你眼瞎啊，我当然要和原原姐一起睡了。”
　　“你们女孩子关系都处的这么好吗？”林鑫回过神，问。
　　“要你管。”陈樱儿哼了一声，继续帮着王原原搭“帐篷”。
　　做完这些，采儿拉着魏依灵的手，轻声说道：“依灵，你会一直陪我吗？”
　　魏依灵不明所以：“当然了，采儿姐姐，我们可是说好了的，我会一直保护好你的。”
　　采儿轻轻点点头。
　　“好了，大家赶紧休息吧，张营长说了，一会儿我们也是要上战场的，趁着现在空闲，各位还是好好保存一□□力吧。”龙皓晨收拾好自己的东西，笑着提醒了一句，然后就自己上床休息了。
　　魏依灵撩开布帘，先让采儿上去，然后自己才上了床。
　　才一躺下，采儿就靠了过来，轻轻抱着魏依灵。魏依灵为了让她躺的舒服一些，伸手将采儿搂在怀里。
　　感受着魏依灵怀抱的温暖，采儿唇角微微扬起。可惜魏依灵没有看到。
　　在赶路的这几天，魏依灵不是画符就是修炼，根本没有躺过床。现在整个人陷在不算柔软的床铺中，她只觉得一股困意涌了上来，这让她忍不住打了个哈欠。
　　反正一会儿要上战场的话会有人来叫她起床的，再说了队长都让他们好好休息来着。
　　抱着这样的想法，魏依灵缓缓闭上了眼睛，打算好好睡一觉。
　　就在魏依灵马上就要睡着了的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　“谁啊？”司马仙大声问道。
　　“你好，我找采儿。”外面传来一个带着几分低沉的温柔声音。
　　听到这个声音，原本在魏依灵怀中躺的很温暖的采儿身体微微一颤，缓缓睁开了双眼。眉头微皱，似乎并不怎么喜欢这个那温柔声音的主人。
　　司马仙打开营房门，外面只有一个人，正是之前在大会议厅的那位魔法师团团长、魔法圣殿驱魔城分殿殿主蓝研雨。
　　“蓝殿主？”司马仙愣了一下后，赶忙向她行礼。
　　蓝研雨勉强一笑，道：“采儿在么？我想见见她。”
　　司马仙点了点头，赶忙让开路，道：“在的，您请进。”
　　“谢谢。”蓝研雨走进营房，在这空旷的空间内却没有一眼看到采儿，她的注意力自然而然的转到了那被被褥布面围住宛如架子床般的存在。
　　“您请回吧，我已经休息了。”采儿冷冰冰的声音从床上传出。搂她在怀中的魏依灵都能清楚的感受到从她身上散发出拒人与千里之外的淡淡寒意，原本还很迷糊的脑子瞬间就清醒了两三分。
　　蓝研雨眼中多了一抹凄然，缓步走到床边：“采儿，妈妈只想看你一眼啊。”
　　妈妈？
　　听到这两个字，其他人都不禁心头一震，这位驱魔城魔法分殿殿主竟是采儿的母亲。
　　“不用看了，刚才在会议厅不是已经看过了么。您请回吧。”采儿的声音依旧冷峻。
　　“采儿姐姐？”魏依灵揉了揉眼睛，声音中带了些许疑惑。
　　采儿微微一僵，摇了摇头：“没事……”
　　说着，采儿撩开布帘，而这也自然而然地露出了床上睡眼惺忪有些衣冠不整的魏依灵。
　　看见采儿的床上还有一个人，熟悉采儿性格的蓝研雨当即愣在原地：“你、你们……”
　　“我们怎么了？”采儿冷冷地说道。
　　蓝研雨这才惊觉自己的语气不对，她连忙放软了语气，问道：“采儿，这位是你的朋友吗？”
　　采儿冷冰冰的说：“她是能陪我一生的人。”
　　话音一落，除了完全没搞清状况的魏依灵之外，房间里的所有人都惊讶的睁大了眼睛，尤其是蓝研雨，被采儿的这句话惊得后退几步。
　　“你、你们怎么能这样？”蓝研雨不敢置信地看着揉着眼睛下床来到采儿身边的魏依灵，气的声音都在颤抖，“你们都是女生……而且你们都还是孩子！”
　　魏依灵揉眼睛的手一顿，她疑惑地看向蓝研雨，不解地问道：“我们都是女生又怎么了？”
　　女生和女生交朋友就不可以了吗？这有什么问题吗？
　　“你闭嘴！”蓝研雨怒视着魏依灵，整个营房内的温度骤降，她一抬手，一枚尖锐的冰锥就朝着魏依灵飞了出去。
　　乌光一闪，森然杀机几乎是瞬间从采儿身上迸发而出。冰锥破碎，化为冰粉在空中飞散，采儿右手之中已经多了那柄暗金色短剑，身形一闪，就冲到了蓝研雨面前。短剑锋锐直指蓝研雨胸前，充满寒意的声音仿佛严冬飞雪。
　　“你敢动她，我就杀了你。”
　　蓝研雨看着近在咫尺的暗金色匕首，不禁呆了呆，“采儿，我是你妈妈啊。”
　　采儿冷笑一声，“妈妈？当年我被曾祖扔进那阴冷洞窟七天七夜时你在哪里？在我三岁那年，就已经没有爸爸、妈妈了。我现在只有一个亲人，那就是她。谁要对她不利，我就杀谁。”
　　蓝研雨脸上的怒意顷刻间消失不见，取而代之的，是一种难以形容的苍白。
　　“采儿，难道我在你心中还不如一个外人么？”
　　采儿冷冷地道：“外人？在我遇到危险的时候，正是她这个从不认识我的外人挡在我身前，用身体为我遮挡危险。面对明知不可敌的敌人时，她却依旧毫不犹豫的为我遮挡危险。她说过，要保护我一辈子。而你们呢？你们又为我做过什么？我今年十四岁了，在我的记忆中，只有修炼、修炼，冰冷、艰苦。在我无法动弹分毫，躺了两年多的时间里，你们在哪里？不要跟我说你们在为圣盟而战之类的话，我不懂什么大义，我只知道，在我想要放弃生命永远离开这个世界的时候，是她留给我的记忆温暖着我的心，为我留存着最后一丝希望。”
　　“你走，以后也不要出现在我面前。我这次出关后就已经决定了，我是一个孤儿。”
　　蓝研雨听着采儿绝情的话，面如金纸，踉跄着后退两步，一双美眸中早已是泪如雨下。看着冰冷而倔强的采儿，她猛的转身冲了出去。
　　早在蓝研雨对她出手时，常年来锻炼出的警觉让她瞬间清醒，结果下一秒她就看见了采儿和蓝研雨的对峙。
　　她能感觉到采儿身体的颤抖，她的情绪又怎能不激动呢？那毕竟是她的母亲啊说出如此绝情的话，她心中又怎会好受。
　　“采儿姐姐？”魏依灵很是担忧。
　　采儿喃喃地道：“我不会为她哭的，我为她已经流过了足够的泪水。我是孤儿，我只是一个孤儿。”
　　魏依灵只觉得心脏抽疼，她轻轻拥住采儿，拍打着她的脊背，说：“你还有我，采儿姐姐，你不是孤儿，你还有我呢。”
　　采儿将头埋在魏依灵的怀里，娇躯轻颤。
　　“当、当、当、当、当、当……”一连串刺耳的金属碰撞声突然从外面传来，顿时，嘈杂的声音在外面响起，似乎一下就热闹了起来。
　　韩羽道：“这是军营召集令。”
　　众人的目光不禁都看向魏依灵，司马仙道：“依灵，采儿副团长情绪这么不稳定，要不，你们就先别去了。”
　　魏依灵顿时有些为难，他们现在是军人身份，按理说，军命不可违。但是采儿现在的情况她也放心不下。
　　采儿却站直身体，抓起一旁的青竹杖，她的脸色似乎在这短暂时间内已经完全恢复了平静：“我没事，走吧，去集合。”
　　魏依灵抿了抿唇，拉住采儿的手，说：“我会保护好采儿姐姐的。”
　　“我们走。”看采儿好像已经调整好情绪，龙皓晨招呼上伙伴们，快步冲出营房。
　　营房外，一营的士兵们正在快速集合着。军官们的呼喝声不时响起。
　　张海荣就站在营房前的空地中央，这一片营房都是一营驻地，此时的他已是一身戎装，身上穿着厚重的板架，双手各自握着一柄寒光森然的阔刃战斧，目光森然的看着士兵们集合。
　　龙皓晨赶忙带着伙伴们跑到张海荣身前，向他行了个军礼，“营长大人，亲兵小队八人向您报道。”
　　面临战争，此时的张海荣可就没有之前那份客气了，冷声道：“在我身后列队，稍候跟随本将一起上城杀敌。”
　　“是。”龙皓晨答应一声，带着伙伴们站在张海荣背后。
　　他们这八人高的高、矮的矮，其中还有四个姑娘，看上去又都那么年轻，顿时引起了一营士兵们的注意。尤其是站在前拍的一营军官们，不时投来好奇的目光。
　　关于新晋猎魔团来到驱魔城进行试炼的事乃高度机密，可不是这些中低层军官所能知道的。
　　很快，一营士兵已经全部集合完毕，虽然此时天色已经黑了下来，但整个一营却是阵容严整，没有丝毫的慌乱。
　　张海荣提着一对大斧跑在最前面，魏依灵八人紧随其后。路上这些天以来的布置众人记得清楚。以梭型阵前行。龙皓晨在最前面，王原原和司马仙一左一右，韩羽收尾。魏依灵、采儿、陈樱儿和身为魔法师的林鑫在中央。
　　虽然陈樱儿和林鑫是召唤师和魔法师，但他们的身体常年得到灵力改善，也要比普通一、二阶战士强上不少。此时奔跑起来，跟上队伍毫无问题。
　　很快，在张海荣的带领下他们就从城墙一侧向驱魔城城头上登去。第一次来到这驱魔关最强防御处，魏依灵暗暗吃惊，城墙太高了。整体足有百米，厚度她看不到，但却能清晰的感受到那份厚重的感觉。
　　作者有话要说：　　小可爱们端午节快乐呀，今天只有一更哈

守城
　　城头宽度足有百米开外，堆放着大量的防御物资，城头上喊杀声一片，最前端血光不断迸射，喊杀声骤然变大了许多。
　　张海荣快步冲到城头前方，突然间，一头身长一米五左右的泽林族双刀魔从城头处冒出，挥舞着一双锋利的前肢扑向一名守城士兵。
　　张海荣爆喝一声，宛如雷霆霹雳一般，左脚蹬地，弹身而起，一双大斧悍然前斩。噗的一声，那只泽林族双刀魔瞬间变成了碎块儿。
　　那名被他救了的士兵此时早已全身浴血，扭头看了一眼张海荣，向他比了个大拇指，身体一晃，一屁股坐倒在地。
　　“六营的兄弟可以后撤了，防御任务交给我们一营。”张海荣大喝一声，一双巨斧展开，宛如绞肉机般冲到城头最前方，凡是有纵跃上来的魔族，当头就是一斧。
　　一营士兵们迅速跑到城头重要位置，一部分人抵御强敌，一部分人帮助六营的人辅助伤者们后撤。整个过程井然有序，有专门的医务人员救死扶伤，整个换防过程只持续了不到二十息的时间。
　　站在张海荣身边，魏依灵向城下看去。她所能看到的，尽是铺天盖地的魔族。其中数量最为庞大的就是泽林族双刀魔。大量的双刀魔正在凭借他们锋利的前肢不断向城上攀登着。城头士兵则凭借滚石、火油、檑木各种防御器械紧张却有序的防守着。
　　魔族大军一眼望不到边际，大量的双刀魔被砸下去，但这些魔族确实强悍，只要不是被砸中要害，几乎都能重新发起冲击。城头上的交战异常激烈。
　　龙皓晨扭头向伙伴们道：“王原原，你护着樱儿，司马仙，你护着林鑫，韩羽、魏依灵注意治疗和协调。我们并肩作战。”
　　守城不是冲阵，他们的梭型战阵自然没有了用武之地。所幸展开阵型与敌人一战。
　　一层金蒙蒙的光滑从龙皓晨身上荡漾而出，八个金色符文迅速扩散开来，笼罩了大约直径二十米范围。
　　顿时，每个人身上都多了一抹金蒙蒙的光雾升腾，那样子有些像是骑士在使用蓄势技能。
　　这是龙皓晨在圣盟藏宝阁选择的两个守护骑士秘技之一，聚灵光环。消耗他一个人的灵力，帮助所有伙伴增加灵力恢复速度百分之三十。
　　沐浴在金光之下，魏依灵只觉得浑身一轻，体内灵力流动的速度似乎都快了好多。
　　面对铺天盖地的魔族，魏依灵心头涌上一阵难以言喻的激动。
　　得到龙皓晨的辅助，司马仙大喝一声，手中法杖宛如一条黑龙般挥舞起来，他也不用技能，强大的肉·体力量完全爆发，每一杖劈出，都会有一头冲上来的双刀魔被轰成碎肉。
　　王原原的彪悍优胜司马仙，这姑娘直接一步踏上城垛，手中巨灵神之盾挥舞，端的是挡者披靡。一时间，他们这个方向，就根本没有双刀魔能够冲的上来。
　　刚换防时，张海荣一双战斧还是忙个不停，杀的痛快。可就这么几次呼吸的时间，他发现自己已经毫无压力了。就正面能偶尔冲上来小猫两三只，左右两翼的敌人全部被魏依灵他们包揽，这一段长约二十多米的城头顿时变得干干净净。
　　站在后面准备捡漏的士兵们看着士级一号猎魔团这些狂猛的年轻人，一个个目瞪口呆，不知该如何是好。
　　魏依灵用了一张三阶火阵符，靠近她二十尺内的双刀魔都被火球吞没。然后，她充分发挥了团队中牧师的职能，开始用幽光的分散的光明咏叹给受伤的士兵治疗。
　　没办法，她的队友们太彪悍了，根本不需要她治疗。
　　韩羽也没闲着，他已经完成了邪眼的召唤，一道红光从邪眼眼中射出，不断的在城头上扫动着。正是真实之眼。
　　团队中没有真正的牧师，就只能依靠他这邪眼来使用真实之眼了。这也是没办法的事，毕竟魏依灵虽然可以暂时充当牧师，但她的符有限，用完就没了，不得不能省就省。
　　不过，邪眼的真实之眼扫描范围还是相当不小的。直线距离足有百米，左右扫视开来，两侧二百米内尽在真实之眼照耀下。主要是为了预防有魔族地尅族隐形者那样的强大魔族突然偷袭。
　　林鑫挥舞着火云晶法杖，一团团晶红色的光芒飘飞而出，每一团火光都准确的落在一名一营战士们身上，红光凝聚成一件件火焰铠甲，泽林族双刀魔在攻击战士们时，一旦接近到他们身前一米，就会产生灼烧效果。
　　这个技能名叫火焰铠化，防御能力一般，基本和骑士的灵光罩差不多，但却附带火属性攻击，靠近的敌人都会受到影响。是一个二阶魔法。
　　明明是一个单体魔法，却被他硬生生的用出了群体魔法的效果。
　　此时攻城主力只不过是双刀魔而已，双刀魔最大的优势只是在数量上。虽然攀爬能力很强，可是面对龙皓晨他们这些四、五阶的强者，简直就像是切瓜砍菜一般。魏依灵八人连攻击带辅助，足足照顾了这一段宽达百米左右的城墙。而一营负责的防御范围，一共也只有二百米城墙而已。一营战士们只觉得今天在战场上竟是前所未有的轻松。尤其是那些被林鑫附加了火焰铠甲的战士们，更是杀的畅快淋漓。
　　正在这时，一声低吼从众人背后响起，魏依灵瞥了一眼身后，赫然正是陈樱儿完成了她那生灵之门的召唤。
　　陈樱儿的召唤虽然不太靠谱，但像那次召唤出小绵羊却也属于小概率事件。总体来说，还是召唤出和她等级差不多的魔兽可能性最大。
　　一只身高足有三米开外，通体灰黑色的铁臂魔熊悍然从生灵之门中走了出来，这是一只五级魔兽，虽然没什么天赋技能，胜在能抗能打，倒是很适合这种守城的情况。
　　在陈樱儿的指挥下，铁臂魔熊摇摇晃晃的走到一侧，抡起一双蒲扇般的熊掌将一只只冲上来的双刀魔拍飞。
　　到了这时候，士级一号猎魔团的团员们各展手段，辅助一营将士完全稳定了防区。
　　司马仙突然扭头向龙皓晨和魏依灵喊道：“团长、魏依灵，让皓月和翎幽也上吧。这可是抢功勋的好时候！”
　　听到司马仙的喊话，魏依灵眸光一亮，本来她全程几乎都在辅助防守，除了一个火阵符烧掉几个双刀魔，她几乎没有得到什么功勋。
　　只见魏依灵光洁的额头上一道复杂的幽蓝色符文一闪而过，下一秒，翎幽庞大的身体就出现在了半空中。和魏依灵心灵相交的翎幽早在她召唤时就知道现在是什么情况，根本不用魏依灵明说，它直接以庞大的猛禽形态出场。一出现，完全不用指挥，一道道符文自它身体上浮现。风刃、火球、光箭、雷箭等等不要灵力般地向双刀魔轰去，瞬间就扫出了一大片空地。
　　原本魏依灵基本没有什么杀敌数的，但有了翎幽加入之后，就没有人能和她相比了。翎幽使用符文释放出的都是一、二阶的魔法，对付双刀魔却已经足够了。因为魔法覆盖的范围太大，以至于司马仙和王原原都各自向一侧移开一些，否则他们就将无所事事。
　　虽然龙皓晨的皓月也是用的一二阶魔法，但皓月一个头只能用一种属性，并且使用的是单体魔法，和翎幽作弊般的群攻符文魔法阵完全没得比。
　　就在众人杀的酣畅淋漓时，突然间远处的黑暗之中传出一种奇异的声音。
　　“呜——，呜——，呜——”
　　三声低沉森然的长鸣声中，从城头向远处望去，只见三道巨大的暗金色光芒骤然冲天而起。
　　这三道光芒充满了狞恶的气息，那暗金色的光泽瞬间蔓延。
　　听到这三声呜咽般的嗡鸣，城下的双刀魔都像是打了兴奋剂一般，一个个眼睛中闪烁着疯狂的光彩，冲向城头变得更加疯狂了。
　　也就在这个时候，数十颗光彩夺目的金色光球从驱魔关城头上飞射而出，直奔远方。
　　魏依灵下意识的回头一看，只见在城头上面，还有一层城楼。那些金色光球正是从城楼喷射出去的。
　　数十颗金色光球分散飞行，短短十几秒后，那些金色光球纷纷炸开，在空中爆发出万千金光。
　　金光普照，下方的双刀魔大军顿时一缓，显然对这金色光芒有些畏惧。而借助这金色光芒的照耀，魏依灵却不禁倒吸一口凉气，因为，她清楚地看到，远方不知道数量有多少的魔族大军正铺天盖地般冲来。
　　这一次可不只是双刀魔了，不但地面上兵种有变化，而且还有宛如乌云般的庞大魔族空军。
　　张海荣脸色大变：“大家小心，魔族要总攻了。”
　　魏依灵心中一惊，下意识的看向龙皓晨，只见龙皓晨手中圣灵盾高举在头顶，略微晃动了一下。伙伴们顿时会意，快速向他这边靠拢过来，梭型阵几乎是瞬间就已布置完成。
　　“大家小心，不可冒进。林鑫，魏依灵，注意上方的防御。”龙皓晨简单的提醒了一句，手中圣灵套装就再次迸发出了圣灵守护的光芒。
　　魔族总攻，那些双刀魔的攻势有增无减，空中的照明弹持续时间很长，从城头俯瞰能够清楚地看到一些庞大的身形。
　　而此时魏依灵却根本没时间去仔细辨别那些魔族都是什么，此时此刻，她才真正理解杨皓涵爷爷为什么会说，在战场上个人的力量永远是渺小的。
　　看着那铺天盖地的魔族大军，他们这只有八人的猎魔团都显得那么渺小，就更不用说个人在其中的单薄了。
　　也就在这个时候，剧烈的魔法波动开始从城头二层的城楼上传来，隐约能够听到低沉的吟唱声。
　　毫无疑问，守卫驱魔关的高级职业者应该都在那城楼之上，魔族发动总攻，也正是他们该发威的时候了。
　　短短十几息的时间，冲上城头的魔族就出现了质变。
　　甩出一张张聚灵符帮助伙伴和周围士兵恢复灵力体力的魏依灵眼尖地看见一抹碧绿色夹杂在铺天盖地的黑色双刀魔中，忍不住脸色微变：
　　“是碧绿双刀魔！大家小心！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-25 08:52:27~2020-06-26 09:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：...... 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

双杀！
　　“是碧绿双刀魔！大家小心！”
　　随着魏依灵的声音落下，一道白光乍然出现，连接在了龙皓晨和碧绿双刀魔之间。
　　圣引灵炉！
　　碧绿色身影在城垛上用力一踏，带着狞恶的咆哮声腾空而起，直奔龙皓晨扑了过来。
　　这强横的身影高约两米，身长大约在三米左右，在它背后，有一对不是很宽甲壳状的翼，这对甲翼并不能令它飞行，却可以让它那雄壮身体在前冲的过程中保持平衡。狞恶的头颅有些像蜥蜴，但却更加宽大，露着森森利齿。最为彪悍的是它那一双长达一米五宛如重刀般的前肢，可不正是泽林族双刀魔中的王者，碧绿双刀魔吗？
　　龙皓晨稳稳驾着盾牌和重剑，竟然连接不断的发动了两个神御格挡，最后一个盾牌反冲，居然硬生生地将碧绿双刀魔撞飞。
　　魏依灵脚步一顿，正打算冲上去补一个嗜血斩，就听见耳边传来一个冰冰冷冷的声音：
　　“我来。”
　　听到这道声音，魏依灵打消了补刀的打算。
　　一道暗金色的光芒一闪而逝。就在那碧绿双刀魔身体撞击城垛后反弹的刹那，从它最坚硬的颅骨处掼入。
　　光芒只是一闪一收，原本准备弹起继续攻击的碧绿双刀魔身体一僵，下一瞬就是轰然倒地。
　　碧绿双刀魔最坚硬的地方就是那一双长刀前臂和颅骨。但是，在颅骨下隐藏的，也是它的中枢神经。中枢神经被瞬间绞碎，它又怎能不死？不但死了，而且尸体还十分完整。
　　毫无疑问，给予碧绿双刀魔致命一击的正是采儿。在之前的战斗中她一直都没有出手，就像是影子一般跟在魏依灵身后。直到此刻才发出了那惊天一击。令她自身的功勋值瞬间增加十点。
　　功勋值可不是那么好赚的，在来驱魔关的路上，高英杰曾详细为他们解释过获得功勋值的途径和数值。
　　其中，猎杀魔族时，普通双刀魔每杀死一只是一点功勋值。但这却只能持续十只而已。超过十只之后，将恒定在杀死十只双刀魔才增加一点功勋值了。
　　毕竟，对于猎魔团成员来说，双刀魔实在是比较容易杀戮。前十只只是对新人的福利而已。
　　而碧绿双刀魔却是恒定十点功勋值的。也就是说，无论他们以后变得多么强大了，杀死碧绿双刀魔都将获得十点功勋值。这就是评价上的区别。
　　当然，此时魏依灵他们可没有计算功勋值的时间。只见龙皓晨跨前一步，右手圣灵剑向那碧绿双刀魔身下一插，然后用力后挑。碧绿双刀魔庞大的身体顿时被挑的飞了出去。
　　“林鑫。”
　　一团红光从林鑫手上亮起，那么庞大的碧绿双刀魔下一瞬间就在红光照耀下消失不见。
　　“团长，收到。”
　　比财富，恐怕其他人加起来也比不上林鑫，林鑫手上带着的那枚看上去像是火钻的储物戒指，有着恐怖的储物空间。碧绿双刀魔这么有价值的尸体，自然是他来处理最好了。负责团队财物的他，终于有了第一笔收入。
　　为了能够融入猎魔团，林鑫的付出可是相当不小的，他给出的那些丹药总价值恐怕已经接近十万金币了。就算他再有钱，总是入不敷出也不行啊！
　　碧绿双刀魔的出现，也意味着战斗进入到了白热化状态。再也不只是简单的面对泽林族双刀魔了。
　　就在这时候，庞大的魔法气息从城楼方向迸发而出，无数瑰丽的光彩宛如烟花般弹射而出，直奔下方密密麻麻的魔族大军。
　　在这样的战场上，根本不需要锁定，任何一个魔法落下去，都必定会命中。
　　上百个魔法的同时发射魏依灵还是第一次见到。瑰丽的光芒瞬间照亮了驱魔关城头，也照亮了黑夜。
　　魔族显然不会束手待毙，一团团夺目的紫黑色光球从下方魔族大军中升起，悍然迎上了这些从天而降的魔法。
　　如果仔细观察就能发现，发出这些紫黑色光球的是一种身高在两米开外，有三条腿支撑地面，没有手臂，头部却特别巨大的魔族。它们那三条腿特别粗大，行走飞快，巨大的头颅有着六只眼睛，紫黑色光球就是在那六只眼睛处凝聚而成的。
　　这是魔族的魔法兵种之一，擅长黑暗魔法的魔眼术士，在魔族中也是一个很庞大的种族。
　　相对于人类的魔法师，魔眼术士远远不如，它们只会随着身体的进化拥有一些固定的黑暗魔法。但却胜在数量众多。
　　最低级的魔眼术士，魔法攻击也相当于二阶的魔法师。它们显然比双刀魔要高端的多，总共能分为五个层级。最强大的领主级魔眼术士乃是七阶强者。
　　城楼上落下的上百个魔法，绝大多数都被魔眼术士发出的魔光弹拦劫了下来，只有少部分能够落入魔族大军之中。爆发出一团团炫丽的光彩，大量的屠杀者中低端的魔族。
　　几乎都是上一批魔法轰击结束的同时，第二批魔法就再次轰出。完全是无缝隙衔接。保守估计，在城楼上的魔法师恐怕也要有上千名。而且修为都不会低于四阶。
　　有着魔法师的支持，城头上的压力锐减。与此同时，大批大批的战士也已经增援了上来。
　　与原本的步兵不同。这些战士都是全身甲胄，修为至少也是三阶以上的强力战士，步兵营在他们的接替下快速后撤，完成了换防。
　　张海荣向魏依灵等人大喝道：“撤退，换防了。”
　　此时士级一号猎魔团的众人都还保持着充足的战斗力，哪怕是陈樱儿，灵力都恢复了一部分。面对魔族大军，他们着实有些不甘心。但龙皓晨答应过张海荣服从命令。全力接连轰出十几道光斩剑之后，毫不犹豫的向伙伴们下达了撤退的命令。
　　司马仙和王原原这两个战斗狂人明显还没有过瘾，皆是不满的望着龙皓晨，眼中的抗拒很是显眼。
　　“现在我们是士兵，一切以服从命令为主。”龙皓晨难得声音低沉，态度强硬。
　　魏依灵拉了一把王原原，道：“我们还要在这里待那么久，以后不怕没仗打。”
　　听了魏依灵的话，王原原和司马仙才勉强应了下来。
　　就在他们后撤的同时，天空中，黑压压的魔族空军已经到了城头上方不远处，城楼上喷射出的魔法以及魔导大炮至少有一半都对准了他们。但其中却毕竟有些漏网之鱼。
　　一头身长超过四米，全身覆盖着黑色角质翼展达到六米开外的巨大魔族突然从天而降，一道闪耀着青黑色光芒的黑暗、风系双属性光刃直奔正指挥后退的张海荣轰去。
　　“营长小心！”魏依灵此时已经跟着众人在后撤了，她的感知何等敏锐，虽然那只飞行魔族在黑夜的掩盖下从天而降，还是被她第一时间发现了。
　　这是魔族恶名昭着的强大空中种族之一，风与黑暗双系，马可西亚斯族贝塔飞魔。
　　贝塔飞魔是魔族真正的高级兵种，有传承的存在。所为有传承，指的就是该族族长乃是魔族七十二柱魔神之一。
　　魔族的七十二柱魔神中，一些魔神拥有自己的直属大军，虽然这些直属大军也是感染了圣魔大陆上各种族发展而成。但他们有着魔神的血脉。贝塔飞魔乃是魔族第三十五柱魔神马可西亚斯的直属族军。任何一只贝塔飞魔都有着五阶以上的实力。马可西亚斯的亲卫队更是有嗜血贝塔之称的七阶强者。
　　魏依灵毫不犹豫地甩出一张升天阵的符箓，四阶升天阵对贝塔飞魔没有任何杀伤力，但却也成功阻碍了贝塔飞魔，让它强行停了一瞬，为其他队友争取了反应时间。
　　下一个动手的便是龙皓晨，身为队长、守护骑士，他第一时间使用了突击和圣引灵炉。那从天而降的暗青色光刃受到圣引灵炉对贝塔飞魔的影响，竟是强行拐了弯，直奔龙皓晨而来。在它拐弯的时候，距离张海荣只有不到五米了。
　　圣灵盾护身，当的一声巨响。龙皓晨的身体被硬生生从空中砸了下来。
　　处于突击状态中的他没办法使用神御格挡。幸好这只是一只普通的贝塔飞魔，再加上魏依灵的防御符箓护体，龙皓晨落地却并未受伤。
　　贝塔飞魔受到圣引灵炉的影响，瞬间俯冲而下，数十道闪耀着青黑色光芒的风刃集中轰向龙皓晨。
　　贝塔飞魔最讨厌的地方就在于它的攻击速度。风属性令它无论是飞行还是攻击，速度都奇快无比。而且它用的乃是天赋技能。几乎都是瞬发的。攻击力又强，所有攻击还都是双属性的。经常从空中发动偷袭。
　　火红色的光芒和金色的光芒瞬间在龙皓晨身前张开，正是林鑫的元素护盾和魏依灵的金属性魔法，金辉护盾符箓到了。金属性防御魔法防御力极高，而林鑫凭借火云晶，施法速度极快。
　　刺耳的厉啸声不断在空中爆响，贝塔飞魔的风刃全被火元素护盾挡住。
　　贝塔飞魔可不傻，拥有传承的它们智慧相当不低。眼看情况不太妙，这只贝塔飞魔双翼一展，就打算升空逃离。
　　可惜，它却走不了了。
　　在它俯冲向龙皓晨攻击的时候，就已经接近到了龙皓晨二十五米之内。圣引灵炉，牵引发动。
　　同为五阶，龙皓晨的圣引灵炉自然是无法将贝塔飞魔给扯下来，但迟滞它却是足够了。
　　王原原和司马仙的攻击紧随而至，司马仙作为牧师，虽然不会使用治疗技能，但他攻击技能上所覆盖的神圣能量对魔族的伤害无疑是巨大的。
　　王原原虽然不是神圣属性，但这姑娘力气大，蛮力足啊，两者攻击同时落在贝塔飞魔身上，直接将它硬生生地从天上砸了下来。
　　最后一个补刀的依旧是身为刺客的采儿，暗金色光芒冲天而起，只见魏依灵身后那个娇小的少女手中青竹杖在地面上一点，竹杖弯折后的下一瞬间，整个人就已经升入了二十米的高空之中。紧接着，幻影般的暗金色在空中交替闪烁了七、八次。那道身影就伴随着贝塔飞魔从天而降。
　　根本没有让这贝塔飞魔坠地，林鑫手中火云晶一指，一圈火焰光环套住已经变成尸体的贝塔飞魔，向后一拽，下一刻也同样消失在了他那储物戒指之中。

功勋平分
　　魏依灵他们此时却已经跟随着张海荣和步兵一营的战士们退了下去。此时这些步兵们看着他们的目光全都变了，分明带着几分敬畏之色。
　　正因为有了魏依灵他们的加入，步兵一营今天的伤亡数锐减，战死者不过十余人，受伤的也不超过五十。这可是前所未有的。要知道，在战场上减员最快的就是他们这些低阶步兵。
　　在他们撤下去的同时，魏依灵还能看到，天空中已经多了一团团金色光芒，至少有上百名骑乘着飞行坐骑的骑士加入了战场。他们针对的目标正是刚刚被魏依灵他们杀死了一只的马可西亚斯族贝塔飞魔。
　　魏依灵她并没有注意到，在她从城头上撤下去的时候，城楼处一双流露着复杂情绪的美眸始终跟随着她的身影，直到她完全消失。
　　城楼上，一身戎装的圣灵心居中而立，目光森然。一条条命令不断下达，整个驱魔关就像是一件精密的机器一般高速运转着，针对魔族大军的狂攻不断做出一系列的布置。
　　足足一千一百名魔法师分成十组，在蓝妍雨的指挥下轮流释放魔法，释放完毕后立刻到后方积蓄魔力。还有专门二十名守护骑士在这里释放着和龙皓晨一模一样的聚灵光环辅助他们。
　　有了这些魔法师和魔导大炮的重火力轰击，攻城的魔族损失惨重。
　　下了驱魔关，张海荣带领着属下战士们快速返回营房，伤者送去治伤，死者登记完毕后由专门的后勤负责运走火化。
　　“回去抓紧时间休息，天知道那些魔崽子还会攻击多久，说不定不久之后我们会再次登上战场。解散。”
　　步兵们井然有序的散开，各自返回营房而去，其中绝大多数人在离开时目光都忍不住落在张海荣身后的八人小队身上，很多士兵都向他们比出了大拇指。尤其是那些受到过魏依灵的治愈、韩羽和林鑫增幅、保护过的战士们。
　　魏依灵忍不住挺了挺胸膛，一股骄傲感涌上心头。战士们没有用言语向他们表达什么，但他们的手势和眼神却已经说明了很多东西。魏依灵知道，他们这士级一号猎魔团经过这一战，已经真正得到了一营战士们的认可。
　　每一间营房外都有一个专门用来洗漱的小间，其实真正需要清洗一下的，只有龙皓晨、司马仙和王原原这三个顶在前面的。其他五人身上基本上没有沾染什么污垢。
　　女士优先，第一个自然是王原原，然后是司马仙，身为团长的龙皓晨最后一个清洗。他告诉大家先不要休息，有话要对大家说。
　　龙皓晨向他们提了两个话题，第一个就是有关遵守军令的问题。在一番话之后，守城中有些莽撞的王原原和司马仙愧疚的表示以后不会再这样。这个问题才算是揭了过去。
　　而第二个问题，也让所有人都忍不住吃了一惊。
　　“第二件事对大家来说比较重要。我想和大家好好商量一下。虽然还没有进行探查，但从刚才这一战来看，我们之中，获得功勋较多的应该是我、魏依灵、采儿、司马仙和王原原。但是，如果从团队贡献来说，韩羽、林鑫和樱儿也同样不少。可是，我们获得的功勋就不均衡了。我觉得，一个团队的强大，不只是要个人增强。整体实力上升才是最重要的。而功勋值关系到我们未来的提升。如果只有我们这些冲在前面的人获得较多功勋值，而负责辅助的伙伴们功勋值却始终上不去，这对他们并不公平。不仅如此，如果未来我们有伙伴受伤了，需要疗伤一段时间，完全无法获得功勋值时怎么办？会不会因此而掉队？这个问题是我们必须要面对的，越早定下对策越好。”
　　“所以我的意见是，功勋平分。”
　　“遇到有对团队贡献特别巨大的，再由其他伙伴共同出功勋值进行奖励。平分时也包括受伤的成员。”
　　平分？听到这两个字，众人的神色顿时都出现了一些变化。
　　王原原有些惊讶，司马仙则是钦佩，林鑫则是面露感激，陈樱儿更是迫不及待的高喊道：“团长万岁。”
　　她之前虽然也召唤出了铁臂魔熊参战。可那家伙太笨重了，在他们退下来之前就被魔族撕碎了。真正杀掉的双刀魔数量也不多，给她带来的功勋值估计也就是十点出头，这还是因为前十只双刀魔都有一点功勋的缘故。
　　“主人，我不能计算在内。”这个时候，韩羽却开口了。
　　龙皓晨一愣，“为什么？”
　　韩羽脸色平静的道：“我是您的扈从。而且，在计算团队功勋的时候，我是不能计算在团队内的。会影响到整个团队的晋级。身为您的扈从，为您服务是我应该做的事。更何况在扈从契约的作用下，我已经得到了很大的好处，怎能再要大家的功勋呢？”
　　“我也不能计算在内。”魏依灵举起手：“在计算团队功勋时，我的功勋也不能计算在内，如果连我也一起平分，会拉低团队总功勋的。”
　　“不行！”林鑫第一个跳出来表示反对，“你们俩功劳这么大，怎么能排除在外？”
　　“没错，要分就一起分。韩羽大哥，依灵，我们可是一家人。”陈樱儿挥了挥小拳头，她从韩羽和魏依灵这边受益最大。完成了生灵之门的召唤后，韩羽一直守护在她身边寸步不离，唯恐她受到任何伤害。更别说魏依灵送的符箓，那绝对是保命的好东西。
　　司马仙哈哈一笑，道：“说得好，要分就一起分。最起码我的功勋一定要分给你们。有你在，我少了多少埋怨啊，尤其是你魏依灵，要不是你，咱们团队可是得因为我限制巨大啊。就按团长说的来吧，平分功勋，来，先分我的。”一边说着，他直接撩起了衣袖。
　　王原原耸耸肩膀，道：“我没意见。功勋值什么的都是浮云。皓晨你做主吧。”
　　龙皓晨微笑的看着韩羽和魏依灵，“你们都听到了，不用我多说了吧。就这么办，这是命令，反对无效。”
　　原本还要说些什么的魏依灵听到龙皓晨最后一句，终究还是将想说的话咽了下去。
　　采儿拉了拉魏依灵的手，轻声道：“至少，我的功勋得分给你。”
　　魏依灵脸微微一红，点了点头。
　　龙皓晨取出功勋测试宝石，这块宝石呈明黄色，六边形。
　　拉起袖子，露出功勋令牌，一点灵力注入其中，圆形的功勋令牌顿时亮了起来，龙皓晨将宝石贴合上去，迅速显露出他的功勋值。
　　“四十七。”
　　采儿不动声色地抬起手，示意龙皓晨将自己的功勋转走。
　　“二十五。”这是采儿赚的功勋。
　　魏依灵是五十三点，她能得到这么多，全靠翎幽。王原原是三十六点功勋值，司马仙则是三十一点，陈樱儿是十一点，韩羽也捡漏杀了三、四只，林鑫自然是毫无所获。
　　分配好功勋，大家都回到了自己的床铺准备修炼。采儿拉着魏依灵的手，回到了床上，两人相对盘膝坐好，开始修炼。
　　就在魏依灵刚刚入定不久，突然，外面传来急促的脚步声，紧接着，“砰、砰、砰”砸门声响起。
　　“魏依灵在不在？军部命令你立刻前去报道。”洪亮的声音响起，将刚刚进入入定状态中的众人都惊醒了。
　　魏依灵有些迷茫，她从床上跳下来，套上军服，其他人的目光都投向她。
　　魏依灵向大家摇了摇头，表示自己也什么都不知道，这才走过去打开营房门。
　　一名全身戎装锁子甲的战士站在门口。看上去二十多岁的样子，神色严肃。
　　“您好，我就是魏依灵。”
　　看着眼前的少女，戎装士兵略微一愣，他可没想到他要叫的人居然是个不大的女孩子。
　　不过战士什么也没有多想，他向魏依灵行了个军礼，说：“请跟我来，军部命令你立刻前去报道。”
　　“好。”魏依灵虽然不知道是什么事，但还是回了个军礼。
　　“我跟你一起去吧。”采儿不知道什么时候已经来到了魏依灵身边。
　　魏依灵微微一笑，道：“没事，你快去休息吧。我估计一会儿就回来了。”说完，她转身就和那士兵走了出去。
　　采儿站在那里，秀眉微皱，直到魏依灵的脚步声完全听不到，这才关上营房门。
　　司马仙坐在自己铺位上喃喃地道：“这么晚了军部还来叫人，真是没人性。”
　　林鑫笑道：“说不定是表彰我们今天的表现呢。”
　　“可是，表彰的话，难道不应该叫团长吗？”陈樱儿突然说道。
　　闻言，其他人皆是一愣，随即皱起了眉头。
　　是啊，不管发生什么，表彰也好，批评也罢，又或者是宣布什么事情，都应该是叫龙皓晨去才对，又怎么可能单独叫魏依灵离开？
　　龙皓晨想了想，说：“不管怎么说也不用担心，这是在军营，魏依灵应该不会有什么危险的。”
　　在那名士兵的带领下，魏依灵再次登上了城头。浓郁的肃杀混合着血腥味儿扑面而来，显然在他们撤下去的这段时间里，城上战斗越发激烈了。
　　那士兵没有带着他前往城头前线，上了城墙后从后面钻入一个高约三米的门洞，顺着阶梯向上，走上了二层城楼。
　　还没登上城楼，魏依灵就清楚的感受到庞大的魔法元素在疯狂律动着。这些魔法元素各种属性都有，但无一不是狂暴的存在。
　　士兵带着魏依灵一直来到城楼前方中央，她一眼就看到了站在那里正在下达一道道命令的圣灵心。
　　圣灵心神色肃然，眼中寒光闪耀，哪怕距离他还有十余米，魏依灵也能感受到他身上那滔天的杀意。

针对
　　“报告，魏依灵带到。”那名带领魏依灵前来的战士几乎是用吼的喊出这简单的几个字。这里的轰鸣声实在是太大了，不这样，连他自己都很难听到自己的声音。
　　圣灵心眼角微斜，扫了魏依灵一眼，指了指自己身边。而他下达的命令却一点都没有停顿。
　　魏依灵有些坐立不安，她想了想，还是走到圣灵心身边站定，向圣灵心行了个军礼。
　　圣灵心却看都没看她一眼，继续指挥着守城大战。
　　“让天空骑士团退回休整。召唤师集体召唤飞行魔兽先顶一会儿。”
　　“报，总长，光辉天使骑士团已经准备就绪。”
　　“报，暗夜之刺准备就绪。”
　　圣灵心眼睛一亮，向身旁一名将令沉声道：“接替我的位置，进行掩护。这些魔崽子，不给他们以重创，他们是不会就此罢休的。”
　　“总长，您要亲自去？”那名将令吃惊的看着圣灵心。
　　圣灵心点了点头，道：“身为统帅，不能身先士卒如何激发大军士气？放心，我有分寸。”
　　“蓝妍雨。”圣灵心大喝一声。
　　“属下在。”一身水蓝色魔法袍的蓝妍雨从不远处大步走了过来。
　　看到她，魏依灵不禁心头一震，这可是采儿的母亲啊。
　　不过经历了今天初到时的那起事，魏依灵再见到蓝研雨时或多或少有些尴尬。
　　蓝妍雨却根本没有去看魏依灵，只是有些担忧的看着圣灵心。
　　圣灵心沉声道：“稍候我会带领光辉天使和暗夜之刺冲杀一翻，在我们冲出去之后，魔法师团不再节约魔力，掩护我们两翼，魔导大炮掩护空中。同时派人去请高大哥他们，随时准备接应我们。”
　　“是。”蓝妍雨顿了顿手中法杖，略微躬身，行了个法师礼。
　　圣灵心回身看了魏依灵一眼，说：“跟我来。”
　　他的声音森冷，但却格外清晰。听起来就像是夏天突然吞吃了一块儿寒冰一般。虽然有些冰冷但却能激发斗志，也让神志变得格外清醒。
　　只是交代了这一句话，圣灵心就转身大步而去。居然没有士兵跟着。
　　魏依灵虽然不知道圣灵心为什么会突然把她叫来，但圣灵心乃是驱魔关最高军事指挥，他下达的命令魏依灵怎能违抗？赶忙大步跟上。
　　之前魏依灵都是从驱魔关城墙一侧登上城头的，而这时候圣灵心却带着他朝着驱魔关中央的方向下去。
　　从这里下去后，是一大片开阔地，专门用来集中军队的。
　　此时已经是深夜了，今晚无月，只是空中偶尔亮起的魔法光芒才会给城内带来一些光亮。
　　借助那些许光亮，魏依灵隐约看到，就在下方那片空旷之地上，似乎有大片的金属光泽闪耀。
　　圣灵心的动作看上去速度不快，可魏依灵却需要奔跑着才能跟在他身边。她注意到，圣灵心每一步跨出的距离都很远，整个人就像是在贴地滑行一般。
　　下了城楼，魏依灵凝聚灵力在双眸之上，顿时倒吸一口凉气。
　　在灵力的刺激下，双眼有些凉飕飕的感觉，她的视线也变得格外清晰起来。这才看清了之前被魔法光芒反射出的金属光泽是什么。
　　一匹匹雄壮的高头大马披挂着厚重的黑色甲胄，甲胄几乎将它们的身体全部包覆在内。这些高头大马实在是太强壮了。高度足有近丈，身长超过一丈五，这么雄壮的战马魏依灵还是第一次见到。
　　而骑乘在马背上的骑士也同样壮硕。目测之下，他们每个人至少都有两米开外，同样是一身黑色重铠腿部甲胄似乎是与那高头大马身上的甲胄连接在一起的，人与马浑然一体。
　　最为奇特的是，这些高大的骑士背后，都向天空中竖起两片巨大的翅膀，这翅膀单翼的长度就有三米左右。看上去完全是金属铸造而成的，连接在骑士背后的甲胄上朝天竖起，宛如两柄重刀直指天际。
　　每一名骑士手中都有一柄长达近丈的重刀，刀柄长度就占据了全刀的三分之一，刀刃宽度足有一尺，向前延伸，两侧各有三道梭型血槽。光滑入水的锋刃处隐约有红光透出。
　　此时，正有大量的步兵搬着梯子从这些高头大马旁边撤出，显然，装备这样的骑士需要众多后勤补给人员共同努力才行。
　　夜色很深，魏依灵看不清骑士的数量有多少，但却隐约看到，在那一匹匹高头大马上，除了强壮的骑士之外，似乎后面还坐着一个人。只是与那骑士相比身材就要瘦小的多，近乎完全被骑士雄壮的身躯遮挡住了。
　　圣灵心带着魏依灵来到队伍最前方站定，右手抬起，顿时，一道金光冲天而起，给黑暗中带来一道光明。
　　顿时，原本还略有声音的骑兵们迅速安静下来，一匹匹高头大马严整排列。因为站在地面上视线受遮挡，魏依灵依旧看不清总共有多少人。
　　“光耀天使和暗夜之刺的勇士们，凶残的魔崽子正在进攻我们驱魔关。数千年来，我们从未令我们的家园失落于敌手。本帅将做你们的前锋，杀出一条血路，直指敌首。”
　　“轰、轰、轰——”
　　三声金属轰鸣声同时响起，没有骑士说话，他们都是用自己手中重刀拍打着坚实厚重的胸铠。
　　圣灵心转过身，第一次面对面的正视魏依灵，“光耀天使的勇士们都是五阶大地骑士，我知道你也是五阶，可敢与本帅冲锋在前，杀敌灭魔？”
　　魏依灵：“可是……”
　　让一个符师冲锋，总长你真的不是在为难她吗？
　　圣灵心不耐烦的打断她，看向魏依灵的目光也变得更冷了几分：“这是命令！还是说，你怕了？”
　　魏依灵心头一紧，她连忙挺直了背，啪的一声行了一个军礼：“谨遵军令。”
　　一边说着，她一边从勿忘我中取出幽光，背在背上。
　　勿忘我戒指上蓝光闪耀，尤其是那淡金色的勿忘我花纹围绕律动的一幕在这黑夜中格外明显。圣灵心看到这一幕，瞳孔明显收缩了一下，看着魏依灵的目光除了冰冷之外，更增添了几分怪异。
　　对于圣灵心的命令，魏依灵心中其实很是疑惑。她实在不明白为什么这位驱魔关军事总长会找上自己，简直是毫无理由啊！她又不是骑士或者战士！虽然这位总长可能并不知道她到底是什么职业……
　　无论心中怎么想，魏依灵都是不能违抗军令的。
　　“你怕了么？”圣灵心有些冷淡的声音在魏依灵耳边响起。
　　魏依灵摇了摇头，“报告总长，我不怕。”
　　我不怕，但我有点方。
　　不过这话魏依灵是断断不敢说的。
　　圣灵心脸色一寒：“既然不怕，你还不召唤出坐骑、穿戴铠甲再等什么？贻误战机你能付得起责任么？”
　　“是。”
　　幽蓝色的光一闪而过，魏依灵额头上就到幽蓝色符文悄然闪烁，下一刻，光芒投射，翎幽就已经以巨禽的模样出现在她面前。
　　圣灵心的目光在翎幽身上凝滞片刻，眼中不禁流露出一丝疑惑。
　　魏依灵腾身一跃，已经落在翎幽背上，同时将目光看向圣灵心。
　　圣灵心脚尖点地，整个人宛如幽灵一般飘然落在魏依灵身后，刹那间，他整个人似乎显得矮小了几分，甚至在魏依灵的感知中消失了。
　　好强大的刺客。
　　魏依灵心中暗暗震撼，这就是七阶刺客的实力么？符师的六感异常敏锐，她对自己的感知一向很有信心，可面对七阶刺客，却不禁产生出一阵无力感。
　　“为何不穿戴铠甲？你当战场是儿戏吗？”圣灵心的声音冰冷到了极致。
　　魏依灵心中犯难：“报告总长！我、我们这种职业，不能穿戴铠甲！”
　　“你们这种职业？”身后传来圣灵心带着嘲讽的声音，“那你告诉我，你是什么职业？”
　　圣灵心看过魏依灵的战斗，就在刚才的步兵守城战中，那个时候的魏依灵手持一柄幽蓝色长剑，看上去就像是个剑战士。虽然不穿铠甲和能召唤坐骑这两点让他有些讶然，但在圣灵心看来，魏依灵就是一个有些奇怪的战士或者骑士。
　　毕竟圣灵心虽然是个总长，但他的权限还远远不足以让他打听到魏依灵符师的身份。
　　“抱歉总长！我不能告诉您！这是联盟机密！”魏依灵没办法，只有心一横，闭上眼睛大声说道。
　　“呵。”随之而来，则是圣灵心充满嘲讽的笑声。
　　魏依灵心中略有些不安，不知道为什么，这位总长似乎对她抱有极大的敌意。正当她以为圣灵心又要对她发难之时，圣灵心冰冷却充满战意的声音在下一瞬间震天响起：“开城，冲锋。”
　　轰隆隆的声音从前方传来，看不清宽厚却宛如水坝一般的恐怖大门缓缓开启。浓郁的血腥气息扑面而来。在魏依灵身后，伴随着一连串的铿锵声，凛冽杀意宛如一柄巨剑悍然冲出。
　　在这个时候，魏依灵根本没有别的选择，而她身下的翎幽却展现出了前所未有的风采。
　　背后是三千名光耀天使骑士团强大的大地骑士，是无数次历经战场磨砺出来的血腥杀气。可翎幽却宛如浑然未觉一般。长达两米五的身躯挺直，大头昂然而起，似乎是受到了外界血腥气息的刺激，一层淡淡的幽蓝色光芒从它身上荡漾开来，而它额头上，那个复杂的深蓝色的纹路散发出淡淡的深蓝色。
　　一股奇异的气息从它身上蔓延而出，令身后光耀天使骑士团那些比它要高出许多的高头大马竟然没有一个敢于起步的。
　　下一秒，翎幽扬起脖子，发出一声高亢的啼鸣。随后，它双翼猛地一振，“嗖”的一声，就那么带着魏依灵和圣灵心宛如箭矢一般朝城外射去。
　　体内仿佛有一股强烈的灼热感，魏依灵感觉到自己的血液似乎被点燃了似的，这不只是因为面对如此恢宏战场所带来的感受，同样也是来自于翎幽传递给她的疯狂战意。
　　此时没有队友，当冲出驱魔关那一瞬间，魏依灵就明白，现在自己要做的，就是为自己而战，尽可能的，活着回来。

真正的战场
　　魏依灵从来没有想过，自己有朝一日会以五阶的修为，在身边没有任何熟悉的同伴的情况下，如此直面魔族。
　　战况异常惨烈，铺天盖地的都是人类或者魔族的残肢断骸。翎幽散发出一层幽蓝色的光芒，光芒形成了一个圆形的透明护罩，将从天而降的残肢阻挡在外。
　　魏依灵握紧手中的幽光，浑身轻轻颤动，她只觉得一股难言的热血沸腾在她的胸口，让她激动难耐。
　　圣灵心此时半蹲在魏依灵身后，看着身周的幽蓝色护罩，眼中闪过一丝讶然。在守城战中，他分明看看这只魔兽释放了很多小型的低级魔法，而如今，它又弄出来一个这样的护罩。
　　这只魔兽，有些不简单啊。
　　圣灵心之所以命人把刚刚结束守城任务的魏依灵叫出来只有一个原因，因为他是蓝妍雨的丈夫，采儿的父亲。
　　作为一个父亲，当得知自己十四岁的女儿竟然和一个年龄相仿的少女在了一起，并且躺在一张床上时，圣灵心唯一的想法震惊加暴怒。如果换成一个臭小子，他指不定就一巴掌抽死对方了，但对方性别不对这点并不妨碍圣灵心心中异常不满。之前城头战斗结束，她们返回营房后，毫无疑问还会躺到一起去，圣灵心怎能接受？这才在紧张的指挥中命令属下把这丫头叫了出来。
　　毕竟，虽然都是女生，但都发展成情侣关系了，指不定这臭丫头已经对自家宝贝闺女做了什么。
　　不过，心中虽然怒极，但此时毕竟是面对魔族大军，他根本没有审问或者收拾魏依灵的时间。更何况魏依灵乃是新晋猎魔团的一员，哪怕是圣灵心也不能毫无理由地处置她。
　　在愤怒之外，圣灵心也有些好奇，自从女儿成为了轮回传人之后，对谁都是冷冰冰的，怎么会突然对一个少女如此之好，而且好到了那种地步？
　　所以，圣灵心就想要借助眼前这出城的一战通过战争刺激来看看这个名叫魏依灵的少女究竟有什么出色的地方。
　　要是这丫头怯懦怯战，在战场上变成了一团垃圾，圣灵心也不介意将她就此留在这充满血腥的地方。
　　魏依灵完全不知道自己是受了无妄之灾，此时此刻的她空前的紧张和激动。她的精神海完全沸腾起来，连带着灵力也不□□分，开始沿着经脉游走。
　　魔族大军显然被这突如其来的强大攻击打的有点蒙。而也就在这个时候，以魏依灵为锋锐的光耀天使骑士团已经冲了出来。
　　原本黑沉沉的甲胄在冲出驱魔关的一瞬间全都闪亮起夺目的金色，三千人的光耀天使骑士团就像是一柄金色巨剑骤然从驱魔关喷吐而出，直指魔族大军。
　　那一匹匹高头大马冲锋速度极快，风驰电掣，金色的钢铁洪流以碾压之势急速冲出。
　　相比于那些高头大马，魏依灵的翎幽体型就显得小了许多，尽管魏依灵骑乘着翎幽冲在最前面，但却并不怎么起眼。
　　也就在这个时候，魔族大军已经反卷而上，直奔光耀天使骑士团冲了过来。
　　数百团紫黑色的光球激射而至，覆盖了大片的空间，正是魔眼术士的魔光弹。魔光弹因为魔眼术士强弱不同，大小也不同，其中至少有三颗是朝着魏依灵这个方向飞过来的。
　　面对突如其来的攻击，魏依灵不慌不忙，她将幽光横在面前，一抹幽蓝色的光芒浮现在幽光之上。她右臂一挥，幽光稳稳斩下，一道幽蓝色的剑芒直奔而去，撞在那三枚魔光弹上，随着一声剧烈的爆炸声，魔光弹连带着剑芒一道湮灭。
　　灵剑，符师特有技能，将灵力聚集在剑刃处，然后斩出剑芒，攻击威力随聚集的灵力多少不同而不同。这个技能是在魏依灵使用大道至简后，虚弱期间无所事事时在传承手链中某个犄角旮旯里翻出来的，正好可以弥补她攻击符箓用着用着就用完了的不足。
　　不过缺陷就是招式过于死板，很容易就能躲过去，而且直接以灵力凝聚剑芒，对灵力的消耗也很是特别的明显。
　　但是拦截几个魔光弹还是没有半点问题的。
　　三个魔光弹之后，紧随而至的是铺天盖地的魔光弹，魏依灵眉头微微蹙起。面对数量极多的魔光弹，她反而放下了幽光。
　　就在圣灵心疑惑间，就见翎幽突然振动了翅膀，原本就不算慢的速度再次飙升，极其灵活快速的在魔光弹之间穿梭躲避。
　　轰——
　　前方突然传来一声剧烈的轰鸣，紧接着，一个庞大的身体就朝着魏依灵的方向撞了过来。
　　双刀魔？
　　看到它，魏依灵不禁心头一紧。
　　那是一只双刀魔，但却绝不是普通的双刀魔，甚至不是碧绿双刀魔。
　　在它出现的那一瞬间，周围的魔族大军似乎自行分散开来，给它腾出一定的空间。
　　这只双刀魔身长超过了五米，高度也有三米五开外，一双巨大的前肢起码有两米五。碧绿双刀魔和它相比简直就像是小孩子一样。在它那甲壳状的额头上有三条明亮的金纹，全身都散发着一层暗金色的金属光泽。
　　隐约中能够看到，在它身下有一圈诡异的墨绿色光芒闪耀着。
　　领主，这是双刀魔中的领主。
　　在魔族中，任何一个族群都有领主的存在，其中最强大的领主就是这个族群的族长。双刀魔虽然是魔族中近似于炮灰、数量最为庞大的兵种，但眼前这只金纹双刀魔领主显然也是一个无比恐怖的家伙。
　　碧绿双刀魔都是五阶，这金纹双刀魔领主会是几阶？最起码也要相当于人类六阶强者了吧？
　　魏依灵正打算让翎幽绕过去，避其锋芒时，就听见背后传来圣灵心冷悠悠的声音：
　　“不能停，冲过去。”
　　魏依灵差点没喷血！
　　她是符师！不是骑士也不是战士！面对一个起码六阶的魔族，你让她直接冲过去？！
　　说什么她是领头的停下来会让身后的友军撞上来，拜托她家翎幽是飞禽！绕一下路也挡不住身后的友军啊！！！
　　然而，不管魏依灵如何腹诽，军命不可违，在圣灵心的命令之下，不管她如何的为难，她都不得不遵照命令行事。
　　深吸一口气，魏依灵轻轻拍了拍翎幽，翎幽心领神会，啼鸣一声，双翼一振，速度飙升，直冲双刀魔领主。
　　猛然深吸口气，魏依灵身体微微前倾，整个人肌肉紧绷，魏依灵背脊猛然一振，推动着她的身体弹射而起，直奔金纹双刀魔迎了上去。
　　在魏依灵的身体腾空的一瞬间，翎幽额头上，一个符文一闪而过。紧跟着，一团淡淡的绿光直奔魏依灵而去，融入魏依灵的身体。在绿光进入身体的瞬间，魏依灵的速度骤然加快。
　　浓郁的金光在幽光之上绽放，魏依灵手中幽光悍然前斩，撞上了金纹双刀魔领主劈来的前肢。
　　宣判！
　　“铛——”只听一声清脆的金属碰撞的声音，魏依灵前斩的幽光磕在金纹双刀魔的前肢之上，除了来了一个可以忽略不计的小口子，几乎没有对它造成什么实质性的伤害。
　　金纹双刀魔咆哮一声，另一只前肢从另一个方向砍向魏依灵。
　　魏依灵毫不犹豫地给自己拍了一个符箓，她脚尖在金纹双刀魔的前肢上一踏，随后，便化作一道幽蓝色的光，速度极快的冲向金纹双刀魔的头部。
　　“蹭蹭蹭蹭蹭——”幻影般的幽蓝色极快地闪烁了数十次，锋利的幽光在金纹双刀魔的头部擦出火花，连带着迸发而出的还有绿色的血液。
　　刺客秘技，幻刺十三段。
　　蹲在翎幽背上暗中观察魏依灵的圣灵心心中一惊，身为王刺的他怎么可能没有认出来这个五阶的刺客秘技？
　　这家伙不是一个有些怪异的骑士或者战士吗？她为什么会使用刺客的技能？而且，以他王刺的敏锐六感，他怎么可能没有看见魏依灵在闪躲金纹双刀魔攻击时往自己身上拍的纸片？那是什么？
　　就在圣灵心愣神的工夫，魏依灵已经处于了极度的危险之中。
　　幻刺十三段的威力在刺客秘技中完全可以排上前五，但它有一个弱点，那就是在最后一段刺结束后，使用者会不受控制地停滞一秒。
　　而在战场上，一秒钟的停滞，足以致命！
　　在魏依灵刚刚结束幻刺十三段、处于停滞之中、旧力已去新力未生时，金纹双刀魔一双前肢同时向上猛然撩起，魏依灵闪躲不及，匆忙之中抬起幽光挡在面前。剧烈的碰撞声中，她倒飞出去。
　　半空中，魏依灵喉头一甜，忍不住喷出一口鲜血。
　　那强大到恐怖的力量仿佛要将她的身体完全震碎一般！
　　金纹双刀魔粗壮有力的后肢猛然蹬地，推动着它巨大的身体向魏依灵追去，一双利刃般的前肢已然扬起，要是真让它全力斩中魏依灵，就算能有所抵挡，恐怕她也要受到重创。
　　“啾！”翎幽发出一声愤怒的啼鸣，紧接着，一道硕大的幽蓝色阵法瞬间出现在魏依灵和金纹双刀魔之间，阵纹繁杂，一眼看去，竟让人心生几分畏惧。
　　金纹双刀魔速度太快，下一秒直接撞在阵法之上，剧烈的轰鸣声中，六阶巅峰的金纹双刀魔竟是直接被从空中轰了下来，胸前甲壳出现大片的龟裂。
　　只是用出这一击后，翎幽额上深蓝色的纹路明显暗淡了几分。
　　下一秒，圣灵心动了。
　　在翎幽勉强击退金纹双刀魔时，圣灵心就回过了神，发现了魏依灵此时此刻极度危险的处境，他没有丝毫犹豫地暴起，漆黑的暗影在夜空中如梦似幻，没有半分金属光泽出现，那漆黑的光晕几乎是一闪而逝。
　　已经出现破损的胸甲还怎能挡住王刺无比锋锐的冲击？
　　下一瞬间，一蓬墨绿色的液体骤然从金纹双刀魔背后狂喷而出，它那巨大的身体轰然倒地。
　　刺客的单体攻击永远是六大圣殿强者中最为强大的，更何况金纹双刀魔还是在被魏依灵和翎幽吸引的情况下，圣灵心乃是七阶巅峰强者，对付这么一只金纹双刀魔自然是一击必杀。
　　霸王刺。
　　如果采儿在这里，一定能够感受到圣灵心使用的技能是什么。霸王刺不但有着强大的攻击力，更有着强大的冲击，金纹双刀魔倒在地上的身体直接倒翻而出。
　　而这个时候，魏依灵也刚好从空中落下，翎幽极速俯冲而下，将她接住。
　　魏依灵脸色有些苍白，她毫不犹豫地摸出一张四阶的治愈系符箓，给自己用上。乳白色的光芒在符箓燃烧之后毫无征兆的出现，柔和的笼罩在魏依灵的体表。
　　成功击杀了金纹双刀魔的圣灵心刚刚落回翎幽的背上，就看到了这一幕，内心震惊不已。
　　这是牧师的技能？

真实之眼
　　这一切说起来慢，可实际上都是在极短时间内发生的，从魏依灵施展宣判和幻刺十三段到她落回翎幽背上，只不过数次呼吸而已。
　　那金纹双刀魔被干掉的时间，丝毫没有影响到光耀天使骑士团冲锋。
　　双方大军在这一刻也已经狠狠地撞击在了一起。
　　光耀天使骑士团经过长距离冲锋之后，他们背后竖起的巨大金属羽翼缓缓在身体两侧平伸展开，这对巨大羽翼令他们连带着自己的坐骑重量大幅度降低。而这双金属羽翼前端更是如同利刃一般锋锐，在这样的冲锋作用下，强大的威能瞬间爆发，不断撕碎着一个个魔族的身体。他们手中重刀带着强横的灵力狂斩而出，冲击得魔族大军瞬间溃散。
　　刀锋所指，所向披靡。
　　光耀天使骑士团乃是驱魔关精锐中的精锐。这三千名骑士可以说是整个驱魔关乃至御魔山脉最强大的一支骑士队伍。
　　而且，在每一位光耀天使骑士的背后，都隐藏着一名刺客圣殿暗夜之刺的刺客，他们也同样是五阶修为。
　　守护骑士和刺客的组合被称为所有职业中最完美的组合。如果不是采儿过于冰冷，对除了魏依灵之外的人都爱答不理，那他们团队也会实行骑刺一体的组合配对。
　　圣灵心落回翎幽背后，语气是一如既往的冰冷：“在明知敌人不可抵挡、不可能一击必杀、身边也没有相熟的同伴的的情况下使用幻刺十三段，你是在找死吗？”
　　魏依灵轻轻咬了咬唇：“对不起总长大人。”
　　“不用对我说对不起，你对不起的不是我。”
　　魏依灵：——？？
　　她对不起谁啦？
　　光耀天使骑士们的冲锋已经能够解决所有五阶以下的魔族，就算有漏网之鱼，也根本不可能逃脱暗夜之刺刺客们的攻击。一旦遇到五阶以上的对手，那么，立刻就会看到至少数十道黑影同时暴起。
　　在战场上，个人的力量终究是渺小的，面对数十名五阶刺客的全力攻击，就算是七阶强者，如果没有强大装备也很难支撑得住。
　　这一瞬间的碰撞，至少有上万魔族大军被光耀天使骑士团硬生生冲散。斩杀者更是不计其数。
　　“你只管听我命令前冲，不要有所停留，遇到敌人，我自会出手。”圣灵心略微有些低沉的声音响起。
　　“是。”有了圣灵心这句话，魏依灵顿时压力大减，骑乘着翎幽迅疾前冲。前方不断有魔族出现，但只要是四阶以上的魔族，魏依灵身边都会有冰冷的寒意暴射而出，没有一个魔族能够阻挡他半分。至于那些修为低下的自然就成为了她功勋值的一部分。
　　在魏依灵同时使用出骑士、刺客和牧师的技能时，圣灵心就隐隐觉得哪里不对。守护骑士可以学习部分治愈系技能，但那些技能也全部归属于骑士技能。更别说刺客的秘技了。他从来没有听说过，有哪个骑士或者战士可以使用其他职业的技能。
　　难不成……
　　圣灵心想起自己询问魏依灵职业时，魏依灵说的那句“联盟机密”，不由得心中一动。
　　不会是真的吧……
　　就在这时，魏依灵突然感觉到眼前视线有些模糊，原本正与他们凶猛撞击在一起的魔族大军似乎溃散了，前方居然出现了一片开阔地。
　　“小心，地尅族隐形者。”圣灵心的声音突然变得冷酷起来。
　　魏依灵丝毫不着急，以她符师的感知，地尅族隐形者对她的威胁几乎没有。毕竟论攻击力和防御力，地尅族隐形者算是同阶魔族中最低的。若非它们能够隐身，它们又怎么可能在魔族中站稳脚步还不会沦为炮灰？
　　魔族大军眼看正面抵挡不住，这才派出了大量的隐形者打算通过刺杀的方式来削弱光耀天使骑士团的实力。
　　光耀天使骑士团显然不是第一次出现在战场上了，在以往的交手中，魔族对付他们也积累了一些经验。这毕竟是骑士和刺客的组合，而且此时他们已经冲出驱魔关有一定距离，牧师的真实之眼照耀不到这里，地尅族隐形者强大的隐藏能力绝对会让骑士和刺客们都为之头疼。
　　暗夜之刺的强者们还可以凭借自己的速度和隐藏能力来闪躲，可光耀天使骑士们却是一个个鲜明的目标。
　　根本不需要看，魏依灵眸中幽蓝色的光一闪，她手中幽光向前一横，只听“叮”的一声，幽光发出一声金属撞击的声音。紧接着，魏依灵手起刀落，干净利落的将面前的地尅族隐形者拦腰斩断。
　　整个过程完全没有超过半分钟，一个地尅族隐形者就被魏依灵斩落马下。
　　好可怕的感知力！身处魏依灵身后、目睹一切的圣灵心暗暗吃惊，魏依灵就好像能看见地尅族隐形者一般。
　　其实，对精神力远远超过其他职业的符师而言，地尅族隐形者在他们眼中确实能够被“看”见。
　　不过，这才只是一个开始。
　　就在魏依灵解决了这一个地尅族隐形者的同时，至少同时有三个方向传来锋锐之气。
　　魏依灵不慌不忙，地尅族隐形者的实力大都在四阶以上，她慢悠悠地摸出一张符箓，待到七八团气息靠近，她才激活了符箓。
　　一圈洁白的光芒猛然以魏依灵为中心向四周扩散，可以看见的是，光芒所过之处，空气都仿佛震荡了一般。
　　五阶改良版圣光爆震。
　　接近的地尅族隐形者根本来不及闪躲，皆是被圣光爆震震得失去了短时间的行动力。正在这时，魏依灵身形暴起，贴着一张四阶风行符，速度直逼刺客。
　　幻刺十三段不会对六阶巅峰的金纹双刀魔造成什么大的伤害，但对四阶五阶、防御力渣滓、并且处于眩晕状态的地尅族隐形者而言，就是致命的存在。
　　秒杀！
　　地尅族隐形者这一下冲上来的足有数千名之多。正在冲锋中的光耀骑士团骑士们身上不时爆发出刺耳的金属碰撞声。
　　这些隐形者确实讨厌，他们就像是刺客圣殿的刺客一般，专门找破绽下手，而且速度奇快。哪怕是身穿板甲的骑士，身上也不是毫无破绽的。因此，整个光耀天使骑士团冲锋的速度顿时降低了几分，骑士们配合着身后的暗夜之刺，凭借感知和判断来抵挡这些隐形者。
　　圣灵心眉头微皱，也没有去想魏依灵非人的感知力。他沉声道：“似乎有些不对，魔族不可能知道我们什么时候冲出来，怎能如此快速的就布置地尅族隐形者来进行拦截？难道他们早有蓄谋？”
　　一想到这里，圣灵心只觉得心头微微一沉，一团明亮的金光骤然从他手中抛出，急促的对魏依灵喝道，“向左侧绕出去，回驱魔关。”
　　身为一名统帅，尽管他不能肯定自己的判断是否正确，但光耀天使骑士团乃是驱魔关精锐中的精锐，他此行的目的是尽可能给予敌人以凿穿式的打击。大量杀伤敌人的同时，对魔族予以震慑，同时也给驱魔关的魔法师、牧师以及战士们以缓冲时间。
　　可眼前的情况分明有些不妙，地尅族隐形者出现的速度太快了，他们甚至才刚刚冲入魔族大军不久，还没有产生太大的杀伤力就因为这些隐形者而慢了下来。光耀天使骑士团最大的优势就在于速度和冲击力。一旦速度降低，那么，冲击力自然也会随之降低。魔族至少有数十万大军在这里，万一被包围了，速度又冲不起来，哪怕他们这三千人个体战斗能力再强，配合上暗夜之刺，恐怕也要留在战场上了。
　　因此，圣灵心宁可谨慎一些，也不愿意贸然继续前冲。此时天色太黑了，敌人如果有所布置是很难看到的。
　　魏依灵根本不会去质疑圣灵心的命令，凭借非人的感知，隐形者们很难对她造成伤害。
　　翎幽接受到了魏依灵的指示，在低空中盘旋一周，猛地向后冲去，在冲的同时它还在不断升高。
　　圣灵心发出的金色光芒在沉沉黑夜中很是耀眼，所有的骑士都在第一时间看见了那团光芒，虽然不解，但他们还是按照指令，开始向左侧回绕。
　　魔族出动的地尅族隐形者数量显然还超出了圣灵心的预判。光耀天使骑士团虽然跟随着魏依灵转向了，但被大量隐形者攻击的情况下，他们就像是陷入了泥潭一般难以自拔，速度不断的降低。
　　魏依灵也看出了现在的情况，她冷哼一声，抬手摸出一张符箓，向后方拍去，一团散发着虚幻光彩的光球向后方倒射而出。
　　下一刻，一蓬淡淡的白色光芒在空中扩散开来，至少蔓延在数百平方米范围内。
　　半空中，一个由白光凝聚而成的眼睛光芒闪耀，顿时，下方有大量的灰色身影显现出来。
　　真实之眼？竟然是真实之眼？
　　圣灵心大吃一惊。
　　在很多时候，并不是技能威力越强，作用就越大。真实之眼不过是个三阶魔法，可在眼前这种情况下用出来，那是真正的雪中送炭！
　　地尅族隐形者的实力只不过在四阶左右，光耀天使骑士团的骑士们不但都是五阶强者，而且都穿着精良的装备，还有暗夜之刺的刺客们辅助。一旦这些隐形者露出身形，那就是一场血腥的屠杀。
　　数百平米范围内的地尅族隐形者几乎在下一瞬间就全都变成了碎尸。至少有两百名光耀天使骑士因此而得到解放。
　　“翎幽！”魏依灵低低的喊了一声。她准备的真实之眼符箓并不多，在这个时候，她就需要翎幽的帮助。
　　圣灵心还在奇怪魏依灵为什么突然喊了一句什么，他就听见身下的巨禽类魔兽突然啼鸣一声，开始在空中盘旋不前。紧接着，幽蓝色的光芒一闪，一个接一个的真实之眼不断出现在他们身边不远处的地方，照亮着后方。大量的隐形者不断在光耀天使骑士们的铁蹄下化为泥土与血腥的一部分。
　　圣灵心猛地瞪大眼睛。
　　虽然真实之眼所能照耀的时间有限，但好在翎幽释放的速度极快，且这个技能范围很广，再加上翎幽在骑士团上空盘旋无障碍，真实之眼几乎覆盖了整个前半部分的战场。
　　解决了地尅族隐形者，另一边的魔族大军已经冲了过来，圣灵心毫不犹豫的命令魏依灵继续向回绕。
　　他们只需要冲回去短短一千米左右的距离，就能进入驱魔关保护范围。
　　这一次出击虽然失败了，但也同样干掉了不少魔族，为驱魔关争取了一定的时间。只要损失不大，圣灵心就可以接受。
　　就在解决掉所有的地尅族隐形者后，魏依灵正准备返回时，一幕奇异的景象毫无征兆地出现。
　　作者有话要说：　　今天考试，今天就不更新了

魔神
　　就在解决掉所有的地尅族隐形者后，魏依灵正准备返回时，一幕奇异的景象毫无征兆地出现。
　　就在他们返回的必经之路上，三道巨大的光柱突然冲天而起。
　　每一道光柱的直径都有三十米开外，在漆黑的夜空下，这三道高达百丈的光柱实在是太明显了。
　　三道光柱的颜色各不相同，中央的是一道火红色光柱，两侧分别是黑色和青色。
　　隐约能够看到，在这三根粗大的光柱内，似乎都有一根真正的巨柱，巨柱上铭刻着无数瑰丽却奇异的花纹。
　　三根巨大的光柱上，都散发着浓烈的威压气息。阻挡在必经之路上的它们就像是横亘在光耀天使骑士团前方不可逾越的天堑。
　　魏依灵脸色瞬间就变了。
　　魔神柱！
　　早在魏依灵八岁的时候，魏择就将所有魔神的特征和他们的魔神柱特征告诉了她，并且要求了魏依灵一定要烂熟于心。因为对尚未成长起来的符师而言，魔神就是他们的噩梦。
　　魔神存活的时间足够长，远远超过了三百年，那个时候的符师圣殿虽然已经式微，但依旧存在。魔神是最清楚，符师的存在对魔族而言是多么的可怕。
　　如果是其他五阶职业被魔神发现，那他可能还会有生还的可能，毕竟很多魔神是不屑于亲自动手击杀低阶职业者。但符师不一样，不管多低级，哪怕是刚刚觉醒符骨，还没有来得及修炼的符师，只要被魔神发现，都会被对方不计一切代价地抹杀。
　　如果被魔神发现，那她必死无疑！
　　魏依灵额头冷汗直冒，脸色开始发白。
　　这三根魔神柱，分别属于排名第五十二位的火焰狮魔安洛先、第六十一位的翼牛狂魔赛共和第七十柱魔神青妖骑魔系尔。
　　并没有注意到魏依灵的表情，圣灵心深吸口气，整个人似乎进入了一种奇异的状态。魏依灵清晰的感觉到，背后的这位军事总长整个人似乎都变得空灵了起来，比之前更加不可捉摸。
　　“魏依灵。”圣灵心突然开口。
　　“嗯？”魏依灵条件反射地回头看了他一眼。
　　圣灵心并没有把目光放在魏依灵身上，反而遥遥地望着远方的三根魔神柱：“你能保护好我的女儿吗？”
　　魏依灵：“哎？谁？”
　　“采儿，就是我的女儿。”圣灵心破天荒地地露出一个淡淡的微笑。
　　魏依灵一愣：“您是采儿姐姐的父亲？！”
　　采儿姐姐……？圣灵心心中微微一愣，这一瞬间他好像知道了什么。
　　没有注意到圣灵心的走神，魏依灵认认真真地继续说道：“虽然我现在很弱，但我曾经发誓要好好保护采儿姐姐，采儿姐姐就像我的亲人一样！”
　　圣灵心神色微微一动，看向魏依灵的目光也变得复杂了起来。半晌，他突然叹了口气，说：“是这样吗……”
　　原来他和蓝研雨都错了，这个叫魏依灵的小姑娘只是把自己的女儿当做了姐姐来看待，若是没猜错，怕是他们的女儿喜欢上了这个女孩。
　　他居然，不分青红皂白地就将她带上了这么危险的战场，甚至还动了将她永远留在这里的念头。
　　他真是……卑劣至极。
　　魏依灵不懂圣灵心突然之间这是怎么了，但现在的她也完全没有心思去思考思考这些事情。
　　圣灵心看着远处的魔神柱，淡淡说道：“这些魔崽子以为这样就可以令我光耀天使骑士团毁灭么？真是可笑。稍后你不要攻击，自行骑乘坐骑向左侧去，敌人我自会应对。”
　　“是，总长大人。”魏依灵微微蹙起眉，心中隐隐有些不安的感觉。
　　七十二柱魔神中，哪怕最弱小的魔神也是八阶巅峰的修为，而总长大人不过七阶巅峰王刺，更别说这里还有三个，其中一个更是排名五十多，他为何如此有信心？
　　正在这时，圣灵心又是一扬手，一团光芒射入空中，光晕扩散，在空中形成一朵炫丽的大花。
　　魏依灵现在也看出来了，在黑夜中，这是圣灵心向光耀天使骑士团下达命令的方法。
　　果然，伴随着光晕扩散，跟随在他们后面的光耀天使骑士团速度骤然降低，并且快速排列阵型，在极短的时间内由之前的冲锋锥形阵变成了防御圆形阵，所有光耀天使骑士一律向外，并且不再整体移动，收缩阵型摆出完整的防御姿态。
　　“停下来。”圣灵心吩咐道。
　　魏依灵赶忙让翎幽停了下来，翎幽拍着翅膀悬停在空中。此时，那三根巨大光柱开始移动了，看似缓慢，实则迅疾的向这边而来。
　　身影一闪，圣灵心已经落在了前面，回头看向魏依灵，他脸上的笑容似乎变得温暖了许多：“记住我的话，从左面绕回去，你的实力还不会引起他们的关注。以后好好对采儿，我就这么一个女儿。”
　　圣灵心只是那样简单的交代了一句，就缓缓的向前行去，迎着那三根巨大的光柱迎了上去。
　　一层淡淡的灰色气流开始在他身上凝结，整个人都变得宛如灰色晶体一般通透起来，一双相比于辉耀骑士所化双翼小得多的灰色折翼缓缓从他背后张开，然后再收敛，紧贴在背部。在他双手之中，各自有一道灰色光芒延伸出来，似是两柄灰色短剑。
　　眼前这一幕，看在魏依灵眼中实在是太过震撼了，漆黑的夜空下，圣灵心就那么单人独行，迎着那远远而来，魔族最巅峰的力量行去。
　　魏依灵没有骑乘翎幽立刻从左侧绕走，怔怔的看着圣灵心在这充满血腥气味儿的地方一步步向前走去，她只觉得自己胸口内似乎哽住了什么。
　　用力的深吸口气，毫无疑问，这充满血腥味道的战场上，空气必定浑浊。但这一口气深吸下去，魏依灵却是闭上了眼睛。
　　她真的能就这么走了吗？
　　魏依灵在心中质问自己。
　　当着光耀天使和暗夜之刺的面，就这么走了？
　　那她身为符师的信念、尊严又何在？
　　我如何向采儿姐姐交代？我舍弃了她的父亲独自逃生？
　　魏依灵深吸了一口气，再次睁开眼睛时，她幽蓝色的眸子似乎更深了几分。
　　“我是一名符师。”她缓缓开口，似是在自言自语，“我是一名符师！”
　　翎幽长鸣一声，与魏依灵心灵相通的它又如何感受不到魏依灵心中的澎湃战意？如果魏依灵死了，和魏依灵总有血契的它也不可能活下来，但此时此刻，它给魏依灵传递的，却是生死相随的信息。
　　魏依灵缓缓吐了口气，她看向驱魔关的方向，眸光多了几分温柔。
　　采儿姐姐，对不起，我可能要食言了。
　　“翎幽！我们上！”魏依灵大喝一声，她手中多了几颗药丸，正是林鑫送的那些恢复药丸。她不知道接下来还会发生什么，她必须保证自己有充足的灵力应对接下来的战斗，而且她不能让魔神发现她符师的身份，所以她不得不使用林鑫的药来恢复。
　　翎幽双翼一振，极快地追上了圣灵心。
　　圣灵心猛然回过头来，怒喝道：“你怎么还不走？”
　　魏依灵目光坚定而执着的盯视着他：“我是一名符师，如果我舍弃您而去，我又有何脸面以一个符师的身份而活？我符师圣殿的人，从不做逃兵之事！”
　　符师……符师圣殿？
　　圣灵心呆滞了。
　　没有听说过，但正是因为没有听说过，才会让他震惊。
　　能被称为圣殿的，当然是得到了圣殿联盟认可的，而连他也从未听说过符师这个职业，就足以说明，符师是联盟中至高的机密。
　　魏依灵那凝实的眼神已经告诉了他很多东西，她绝不会因为面对强敌而退缩。在这一刻，圣灵心心中突然产生出浓浓的后悔，为什么自己要让魏依灵出来冒险啊！
　　那三根刺目的光柱就在魏依灵和圣灵心说话的工夫已经到了近前。能够清楚地看到，在那三根光柱下方，各有上百数量的魔族。
　　总数虽然只有三百，但这三百魔族所释放出的压迫感却丝毫不亚于另一边的魔族大军。
　　距离近了，魏依灵也能看清楚那三根魔神柱的样子了。
　　中央一根闪耀着火红色光彩的魔神柱下方，有一团夺目金光闪耀，但那却不是光明属性的金光，反而充满了浓烈的黑暗与火之气息。
　　在团光芒中，一匹高约两丈，长达三丈的巨大战马傲然而立，战马背上，是一个身高超过一丈的魔神。
　　一身金色甲胄衬托着他的身体无比雄壮华丽，头部竟然和狮子一般，身体却像人类。露在外面的脸部和手部皮肤则是红色的。
　　那是……火焰狮魔安洛先！一个地地道道的九阶强者！
　　火焰狮魔安洛先左侧，黑色光柱下，是一个身材无比雄壮的魔神。
　　这家伙同样是人身，但却长了一颗牛头，背后有一双长有黑色羽毛的翅膀，通体散发着蓝汪汪的光泽。□□着上身，可以用恐怖来形容的肌肉蟒筋虬结。身高竟有五米外开。
　　这是七十二柱魔神中排名第六十一位的翼牛狂魔赛共。
　　另一边，全身闪耀着青色光彩的这位倒是最像人类，跨下一匹青色翼马，本身是一名身高在两米开外的俊美男子。但是，无论是他还是他的马，都有着一双闪耀着妖异红色的眼眸，在自身周围青光的掩映下，更显诡异。
　　这是第七十柱魔神，青妖骑魔系尔。
　　在全部七十二柱魔神中，排名最后十二位的魔神都是八阶巅峰修为，再之前的六十位魔神则全是九阶。眼前这三位正是一九阶两八阶。虽然都是排名靠后的魔神，但对魏依灵和圣灵心来说，也是无比恐怖的存在了。
　　这三位魔神前方，各有百名魔族强者，以他们在魔族的身份地位，还不足以拥有自己的部族，这些都是他们的亲卫。
　　圣灵心的声音在魏依灵耳中响起，“我们不能硬拼，重要的是拖延时间。驱魔关肯定已经看到这三个魔崽子出现了。十分钟，我们最多需要坚持十分钟的时间援军就能赶到。”
　　听他这么一说，魏依灵知道，圣灵心已经认可了自己留下的事实。
　　既然这样……魏依灵吸了口气，她突然从自己的衣服上撕下一条布，蒙住了自己的眼睛，让象征着符师身份的白色瞳孔藏在了布条之下。
　　圣灵心虽是不解，但他却知道魏依灵这么做一定有自己的道理。
　　魔神柱越靠越近，所有人皆是屏住呼吸，紧张万分。
　　一时间，魏依灵觉得只听得见自己的心跳声一般。

决绝
　　三大魔神显然没想到圣灵心见到他们出现竟然没有让光耀天使骑士团发起冲锋，夺取这条返回驱魔关的生命线，反而严整阵型死守。因此他们的整体反应速度就慢了一些。
　　就像圣灵心没想到三大魔神会专门为了光耀天使骑士团安排战术一样，这三位魔神也没想到圣灵心能够如此当机立断。
　　略微思索他们也明白了，这是圣灵心在等待驱魔关方面的援军呢。
　　因此，这三位立刻毫不犹豫的下令发起进攻，只要击溃光耀天使骑士团和暗夜之刺，就是对圣殿联盟的重创。
　　至于圣灵心和魏依灵这两个人，三大魔神直接给完全无视了，两个个体怎会被他们看在眼中？更何况他们也想不到身为驱魔关军事总长的圣灵心会亲率光耀天使骑士团出战。
　　眼看着敌人已经距离不足百米，圣灵心突然扭头对魏依灵一笑，道：“你知道为什么魔族有七十二柱魔神却一直无法真正的毁灭我们人类么？要知道，我们人类的九阶强者还不到二十位。”
　　魏依灵有些茫然的摇头。
　　圣灵心道：“那是因为，我们人类终究有着辉煌年代留存下来的底蕴，以及我们人类能够拥有魔族所没有的装备。你在这里原地不要动，他们显然忽略了我们的存在，我会让他们正视的。做好跑的准备，我一回来，立刻带着我向左侧跑。今天就看看我们能够为骑士团争取多少时间。”
　　“等一下，这个给您。能够短时间令自身潜力爆发，但用过后会虚弱一段时间。”一边说着，魏依灵将指缝中的丹药给了圣灵心两颗，正是碧玉护体丹和爆灵丹。至于回灵丹这种东西，对于灵力基数接近三万的圣灵心来说显然没什么用。
　　圣灵心接过丹药直接扔进嘴里，有些讶异的看了她一眼：“看不出你还挺有钱的。做好全力狂奔的准备，有什么压箱底的东西都用出来吧。”
　　话音一落，圣灵心脚尖在地面上轻点，整个人已经飘飞而出。
　　这一次魏依灵没有跟上去，她有拼死一战的勇气，但却绝不会莽撞，哪怕只有一线生机她也会努力争取。
　　对面的任何一个敌人都不弱于圣灵心，更有着那么强横的三大魔神存在，执行圣灵心的战术显然是最为重要的。隐约中，她也已经明白圣灵心要做什么了。
　　当圣灵心弹身飞出的下一瞬间，他的身体就变得模糊了，以魏依灵的感知竟然也无法捕捉到他所在的位置。
　　三大魔神的三百亲卫，冲锋在最前面的是碧绿双刀魔。此时最前端的一只距离魏依灵只有不到五十米。
　　端坐在翎幽背上，魏依灵同时吞下一颗碧玉护体丹、一颗爆灵丹和一颗回灵丹。顷刻间，她只觉得自己身体迅速燥热起来。眉心的道眸灵炉中，液态内灵力就像是沸腾了一般疯狂激荡着。
　　魏依灵整个人皮肤上都蒙上了一层充满亢奋的红色，就连蒙在布下的幽蓝色的眸子也隐隐出现了些许血丝。
　　爆灵丹她还是第一次吃，却没想到这玩意儿效果居然这么猛，那燥热的感觉甚至令她的感知都受到了影响。
　　“砰。”冲锋在最前面的一只碧绿双刀魔猛然腾身而起，直奔魏依灵扑来。巨大的前肢举起，分明是要将魏依灵撕碎的样子。
　　“喝啊——”魏依灵大喝一声，此时的她，无论是战意还是杀机都前所未有的强盛。双腿一用力，她直接从翎幽背上腾身而起，迎着那碧绿双刀魔冲了过去。
　　看不见不要紧，感知异常敏锐的她即使不用眼睛也能准确的捕捉到碧绿双刀魔的位置甚至于它的动作。不过在魔神面前，她是万万不敢使用不同职业的符箓的，所以她只有伪装成某一个职业，骑士自然是不二的选择。
　　翎幽双翼一振，一道金光附加在她身上，那是一团炽热的火焰，居然是骑士秘技太阳之火！
　　和骑士自身点燃的太阳之火不同，翎幽的太阳之火瞬间就从魏依灵身上流转到幽光之上，附加在她的第一次攻击之中。
　　幽光就像是大地上骤然亮起的太阳，在爆灵丹的作用下，魏依灵此时的内灵力宛如爆炸式提升。
　　宣判！
　　“轰——”魏依灵手中幽光与碧绿双刀魔一双前肢利刃狠狠地撞击在一起。刺耳的破碎声混合着恐怖的光属性能量波动瞬间爆发。
　　那只碧绿双刀魔的一双前肢竟然就那么被魏依灵瞬间轰碎，魏依灵在反震之力的作用下也落在了地面上。
　　不得不说，这些魔神亲卫比普通魔族更加彪悍，哪怕是最厉害的武器破碎，这头碧绿双刀魔居然没有后退，反而是直接朝着魏依灵砸了下来，竟是试图用自己坚实的身体压死他。
　　嘹亮的龙吟声瞬间响起，魏依灵手中幽光一横，金色的光芒炸开，一条金色巨龙呼啸着撞向碧绿双刀魔。
　　光明龙吟！
　　刺耳的摩擦声中，那头碧绿双刀魔胸口坚实的甲壳应声破碎，光明龙吟中的巨龙瞬间就冲破了它的身体，断绝了它的生命。
　　服用了爆灵丹的魏依灵战斗力至少增加了一倍，面对五阶的碧绿双刀魔，硬撼之下居然在如此之短的时间内就将其击杀。
　　不过，更多的碧绿双刀魔在这个时候也已经冲了过来。
　　也就在这个时候，突然间，一团白光，有些突兀的在前冲的碧绿双刀魔亲卫中央位置亮起。这团白光来的很突然，没有任何预兆。紧接着，万千道白光就从那一团光芒中爆发而出。刺耳厉啸宛如鬼哭狼嚎一般，无比锋锐的气息瞬间扩散。
　　碧绿双刀魔的甲壳极为坚硬，如果不是魏依灵手中的符武幽光融入了秘银，异常锋锐，那么就算有爆灵丹的提升她也没可能在一个回合内干掉一只。
　　可此时此刻，在那瞬间扩散，宛如圣光普照般的白色光芒笼罩下，白光所过之处，那一头头正在狂奔中的碧绿双刀魔骤然凝滞，紧接着，就那么狠狠的一头栽倒在地，只要有白光落在身上，竟然就那么将它们的身体洞穿，没有例外。
　　一百只碧绿双刀魔，在那白光笼罩之下，极短时间内居然就只剩下了不足四十只，五十余只碧绿双刀魔全部陨落，其中直接毙命的就超过三十头，另外的一些也都受到了近乎毁灭性的打击，摔落在地苟延残喘而已。
　　半空中，白光收敛，隐约看到一条灰色身影悄然一闪，就再次消失了。
　　这一下可便宜了魏依灵，身形飞速冲锋，只是两次呼吸的时间，就有两头重创未死的碧绿双刀魔陨落在幽光之下。
　　翎幽也没闲着，各种攻击类的魔法不断使用，帮助魏依灵干掉重伤的碧绿双刀魔。
　　碧绿双刀魔亲卫突然遭受到了毁灭性打击，远处的三大魔神立刻就反应过来，火焰魔傀加速前冲，双头魔鹫宛如铺天盖地般冲上。
　　三大魔神中那位排名七十位的魔神青妖骑魔系尔一拍跨下青色魔马，那魔马竟是脚踏虚空，凌空虚度而出。
　　那青色的巨大光柱竟也跟随着系尔，就像是他自身散发出的光芒。
　　也就在这时候，距离之前白光爆发出不远，天空中又出现了奇异的一幕。
　　那是一颗通体灰色的晶体，没错，就是晶体，高度大约在两米左右，菱形，通体散发着淡淡银灰色。晶莹剔透。
　　哪怕只是在火焰魔傀身上散发出的火光照耀下，它也能反射出璀璨的光彩，但那也是充满了危险气息的光彩。
　　“乌拉鲁——”青妖骑魔口中突然发出一声爆喝，右手多了一柄青色长矛，身体微微后仰，下一刻，青色长矛已经带着雷霆霹雳一般的声音直奔那灰色晶体飞射而去。
　　不愧是七十二柱魔神之一，在那青色长矛飞射的瞬间，周围方圆数百平方米范围内，竟是完全变成了一片青色。
　　正在击杀碧绿双刀魔的魏依灵只觉得心头一紧，整个人身体都受到那青光的影响变得僵持了许多。
　　一层幽蓝色的光落在魏依灵身上，僵持感消失，正是翎幽来到了她身边，至于翎幽为什么不受那青光影响魏依灵却来不及思考了。
　　“啾啾。”翎幽向魏依灵低鸣了两声。
　　魏依灵顿时会意，一颗爆灵丹甩出，落入翎幽口中。
　　翎幽突然抬起头，高声啼鸣，只见它额头上，那深蓝色的纹路变得通透起来，悠悠的蓝光突然浮现，慢慢的开始汇聚成一个魏依灵从来没有见过的极其复杂的符箓。
　　魏依灵不知道翎幽到底要干什么，她却毫不犹豫地重新回到翎幽背上，全神贯注地释放出精神力感知着场上的情况。
　　青色长矛上的光芒虽然令范围内所有生物为之迟滞，但它自身的速度却相当恐怖，几乎只是一闪，就刺中了空中的灰色晶体。
　　魏依灵的心下意识的揪紧，尽管她留下来那一刻就已经抱定了死志，可是感觉到那分明是采儿父亲缓缓成的灰色晶体被八阶巅峰的青妖骑魔系尔投掷一击命中，她心中还是充满了担忧。
　　青妖骑魔乃是八阶巅峰，而圣灵心则是七阶巅峰，那可是整整一阶的差距啊！
　　“噗——”
　　一声轻响令无论是空中、地面所有魔神亲卫们将目光集中在了那灰色晶体上面。
　　诡异的一幕出现了，那青色长矛竟然就像是毫无实质的一缕清风，撞击在灰色晶体上悄然溃散，甚至没有让那晶体出现半分的颤抖，甚至晶体上散发出的光芒还更加明亮了。
　　这是……
　　无论是魏依灵还是那三大魔神，心中都不禁产生出一丝疑惑。他们无一例外的都不清楚这灰色晶体究竟是怎样的存在。
　　“叮。”
　　清脆如仙乐般的声音就在下一瞬出现了，一道道灰色暗影就那么从灰色晶体中迸发而出。能够看到的是，那一道道暗影分明就和之前圣灵心的身体是一样的。可在这一瞬间，迸发出的暗影竟然多达数百个。
　　每一道暗影都充斥着绝决的气息，每一道暗影都闪耀着晶莹的灰色光彩。
　　“噗、噗、噗。”
　　这些暗影的速度实在是太快了，快到在它们身后拖拽起大片大片的残影，以魏依灵的感知也只能捕捉到其中一个。只见那暗影在空中先后闪烁三次，天空中强大的双头魔鹫居然就那么有三头坠落而下。
　　火焰魔傀的防御力要强大许多，可是，只要被一道暗影冲击在身上，接连三声爆鸣中，一具火焰魔傀也会化为碎块儿。
　　这一击的威势实在是太强大了，以至于青妖骑魔系尔那样强大的存在也只能在双手中幻化出两柄青色长矛不断的抵挡一个个光影的侵袭。跨下青色魔马居然在这冲击之下不断后退。
　　只是几次眨眼的工夫，天空中的双头魔鹫和地面上残存的碧绿双刀魔居然一扫而空，就连火焰魔傀也有三分之一就此消失。狂躁的灵力波动令之前暗影覆盖范围内所有的一切都蒙上了一层冰冷，而那块之前悬浮于空的灰色晶体也就那么悄然消失了。
　　“快走。”虚弱的声音在魏依灵耳边响起，魏依灵只觉得背后一沉，身后已经有人倚靠在自己背上。
　　不需要她去下达命令，翎幽已经动了。几乎就在上一秒，翎幽的符文已经完成。
　　下一秒，翎幽以从未有过的骇人速度往驱魔关的方向直冲而去！
　　也就在这时，三声愤怒的咆哮同时从三大魔神口中响起。

逃！
　　也就在这时，三声愤怒的咆哮同时从三大魔神口中响起。
　　这时羞辱，最直接的羞辱！在他们三个面前，竟然被一个人类用特殊的方式瞬间斩杀了绝大部分亲卫，这份耻辱又岂是魔神所能甘心的？
　　圣灵心实现了他之前说的话，他要为光耀天使骑士团争取时间，首先就要吸引三大魔神的注意，毫无疑问，他成功了。
　　三大魔神，化为红、青、黑三道强光，直奔翎幽追来。哪怕翎幽使用了那个复杂至极的符箓，全部施展加速能力，哪怕是他们起步要早上许多。但双方之间的距离还是在以惊人的速度拉近着。
　　圣灵心倚靠在魏依灵身上，此时他的脸色就像是寒冬腊月飘落的雪花一样洁白，洁白的没有半分血色，眼眸中神光暗淡，早已没有了驱魔关军事总长的风采。但是，在他眼神中却充满了释然。
　　是啊，凭借一己之力，杀掉了那么多魔族强者，他足以自豪了。
　　这不只是他运用的能力特殊，更重要的是突然性，是那三大魔神没有注意到的突然性。否则，让那三个家伙任何一个有所准备，他这一击所能起到的作用都不会这么大。
　　七十二柱魔神有一个共同的特点，那就是高傲。圣灵心与他们打交道太多了，怎会不知？
　　“魏依灵，我真不该带你出来。如果你刚才离开，应该能逃得掉。”圣灵心的声音开始出现着奇异的变化，似乎每一个字说出，他的声音都变得清脆、稚嫩几分。
　　魏依灵此时却显得很冷静：“如果我不留下，恐怕您连最后一丝生机也没有了。”
　　释放了刚才那样恐怖的一击，如果只是圣灵心一个人在那里，那么，他的结果就只有一个，被暴怒中的三大魔神撕成碎片。而魏依灵的存在，显然还能为他争取一些时间，尽管现在这份时间也已经不多了。
　　此时，从远处看去，能够看到的就是一团幽蓝色的光在前面跑，后面三道巨大的光柱在追。
　　翎幽的速度确实已经达到了极致，在急速飞翔之中，它的速度甚至已经达到了八级魔兽的水准。尽管这还远远不够，但却已经是完全的超水平发挥了。
　　“如果能活着回去，替我向采儿说声对不起。”圣灵心轻声道，“我知道她恨我，甚至恨家里所有人。但这就是命，当她拥有了轮回圣女体质的时候，为了全人类的未来，这就是命运。我不能阻止，也阻止不了祖父的决定。可是，我和妍雨却只有她一个女儿，没有再要孩子。因为我们都希望，用我们后半生所有的爱来弥补她曾经承受过的痛苦。可惜，看来我没有机会了。魏依灵，你知道么？我现在最希望的，就是听她叫我一声爸爸。”
　　会的。
　　魏依灵咬紧牙关。
　　会有那么一天的，总长大人。
　　三大魔神的距离已经越来越近了，三百米、两百米，已经进入到了他们的攻击范围。
　　火焰狮魔安洛先口中发出一声震天怒吼，须发皆张。它手中长刀一扬，一圈红色波纹瞬间在空中扩散，朝着翎幽笼罩而至。
　　听到这一声怒吼，圣灵心全身剧震，只觉得自身力量竟然在这一声怒吼中完全被剥夺了一般。就那么软倒在翎幽背上，瞬间失去了神志。
　　靠！魏依灵狠狠一咬唇，感觉到一股血腥弥漫上口腔，这让她略微清醒了几分。
　　身后的刀芒距离越来越近，即使还有相当一段的距离，魏依灵也能感觉到那仿佛能将人撕碎的压迫感。
　　不行……
　　翎幽躲不过去……
　　魏依灵眸中闪过一丝狠厉，她猛地转过身，抬手，食指并着中指按在眉心，随后，她调动了全身所有的灵力，不要命一般往眉心处的道眸灵炉灌入。
　　那一瞬间，魏依灵体内的灵力和精神力被瞬间抽空，她只觉得眉心滚烫至极，仿佛连头骨也被烫伤了一般，下一秒，她眼前一黑，就没有了意识。
　　魏依灵的眉心处，一道幽蓝色的光虚虚地凝聚在她光洁的额头上，就像一只眼睛一样。
　　那幽蓝色的光如同火焰一般蔓延上魏依灵的手指，随后，她呆板地高举起手臂，自上而下缓缓划下。
　　“叮。”
　　只听一道清脆的声响，那如破竹之势的刀芒轻轻一颤，随后，居然就此破碎，消散在了空中。
　　完成这一击后，魏依灵浑身轻颤，软倒在了翎幽背上。
　　正在这时，一声厉啸从驱魔关方向响起，能够清楚地看到，数十道光影就那么从驱魔关城头上一跃而下，他们身上闪耀着不同的光芒，当先一人，全身散发着浓浓的灰色，奔行之中，残影竟然在他身后拉出百米开外，就像是一条灰色巨龙，直扑三大魔神方向。
　　在他身后，最为醒目的是十个银色身影，如果魏依灵此时还清醒的话就能发现，那正是以高英杰为首的十位圣殿骑士。
　　他们身上都穿着秘银基座战铠，每一个脚下都散发着银色光环，甚至连坐骑都来不及召唤，就跟着前面那灰色身影冲了出来。
　　天空中还有三道身影悬浮，因为身在高空，所以看不太清楚，但当他们出现之后，以火焰狮魔安洛先为首的三大魔神柱，光芒竟然被压制了几分。
　　三大魔神面色一僵，它们不甘地望着逃离的翎幽，暴怒至极。
　　翼牛狂魔赛共和青妖骑魔系尔都将目光落在安洛先身上。
　　安洛先咬牙切齿：“我们先回去，从长计议！”
　　三根魔神柱聚集在一起，三大魔神一步跨出，各自融入魔神柱之内，身形上升过程中，魔神柱光芒悄然变淡。就在驱魔关强者们冲至近前之时，三大魔神与他们的魔神柱光彩共同消失。留下的，只有让驱魔关强者们泄愤的百余火焰魔傀。
　　伴随着这些人类强者的出现，也不知道魔族大军是如何下达的命令，黑压压的如同潮水般退去。光耀天使骑士团压力顿减，没有主官的命令并不追击，依旧保持圆阵徐徐后撤，以防魔族再次攻击。
　　那百余火焰魔傀大多都死于最先冲到的灰色身影手中，这些六阶魔族竟是没有一个能阻挡他分毫。转瞬间化为一地尸体，只有他们身上燃烧着的火焰还在徐徐升腾着。
　　灰色身影终于慢了下来，露出本来面目。可不正是圣殿联盟副盟主、刺客圣殿殿主，九阶侠者圣月么？
　　身材瘦长的圣月此时眼中尽是森然杀气，但隐藏在杀机深处的却是一抹浓浓的担忧。
　　目光横扫，朝着远处看去，他一眼就看见了已经耗尽了所有气力，蹒跚着往驱魔关飞来的翎幽。
　　翎幽特征太过明显，圣月活了一辈子，只见过翎幽这么一只浑身都是幽蓝色，额头还有一个深蓝色复杂纹路的飞禽。
　　看到它，饶是身为刺客圣殿殿主见过不知多少大世面的侠者大人脸色也变了。
　　三大魔神出现在战场上，为了释放出最强战力，引动了它们所属魔神柱的威能，驱魔关城头自然看的清楚。
　　正像圣灵心所说的那样，他们只需要为大军争取时间就能等来援军。魔族在算计人类，人类又何尝不是在算计魔族呢？在驱魔关内的最强者可不是圣灵心这个七阶巅峰。这里还是刺客圣殿的总部所在。
　　真正的强者只有在最关键时刻才会出手。
　　因此，圣月侠者第一时间得到了消息，立刻毫不犹豫的赶了出来。他们也一直在等魔神出现在战场上。个人的实力虽然很难改变一场战争，但袭杀敌方主将却是刺客们的拿手好戏。
　　灰色身影一步跨入虚空，下一瞬再出现时，就来到了已经落地，虚弱不堪的翎幽身边。
　　看着翎幽背上处于昏迷中的两人，圣月只觉得自己的心瞬间揪紧。一个是自己的嫡亲孙子、驱魔关军事总长。而另一个却甚至更加重要。那可是整个圣殿联盟的心头肉啊！
　　双手同时探出，分别抓住两人手腕。柔和的灵力缓缓流入两人体内，滋润着他们的身体。
　　没有先看自己的孙子，而是先将注意力集中在魏依灵身上。
　　随着探查的深入，圣月的脸色越发的难看。魏依灵的灵力和精神力都被抽的一干二净，而且不知为何，她的生命力极其微弱，并且还在不断衰弱。
　　圣月想骂娘。
　　将魏依灵打横抱起，圣月直接掠过了紧随其后的高英杰等人，化作一道灰色的光向驱魔关内赶去。
　　“哎……”高英杰还没有来得及叫住圣月，确定一下魏依灵的安危，就不见了圣月人影。他嘴角微抽，叹了口气，转而去探查圣灵心的情况。
　　————
　　一个宽阔的房间中，外面的天色依旧黑着，房间内布置十分简洁，此时这里有不少人，其中就包括高英杰和其他新晋猎魔团的领队们，以及驱魔关的高层。他们团团围着两张床。床上躺着的，就是魏依灵和圣灵心两个人。
　　圣月脸色异常难看地收回手：“生命力还在持续衰弱……她动了灵炉的力量？”
　　圣月知道符师的道眸灵炉，传说中自创世以来都没有被人吸收的最诡秘的灵炉，自然也没有人知道道眸灵炉的副作用。
　　“这到底是怎么回事？！依灵为什么会出现在战场上？”圣月黑着脸，气得咬牙切齿，“她要是出了什么事，骑士圣殿和牧师圣殿那群老家伙绝对会杀到我跟前来找我算账的！”
　　魏择那小子，也绝对会疯掉的！
　　他这句话一说，蓝妍雨脸色瞬间大变，其他几名将令也是一片骇然。这女孩究竟是什么来历啊？就算她是一名九阶强者的后代也不能让圣月侠者如此担心吧？

灵
　　“圣月！！！”
　　圣月话音刚落还不到半分钟，一道暴怒的声音突然毫无征兆地响起，房间内的所有人都被吓得抖了一抖。
　　一名身穿金色长袍的牧师猛地推开门，这位牧师看起来年轻多了，似乎只是四十多岁的模样，充满威严的面庞上带着暴怒。
　　圣月脑门一突。
　　完犊子了，怎么来的这么快？！
　　看见来人，在场的所有人皆是一愣，这、这不是牧师圣殿殿主，九阶牧师凌笑吗？！
　　“凌笑你……”圣月话还没说完，就被凌笑打断。
　　“依灵呢？！”
　　圣月一噎。
　　得了。
　　众人为凌笑让出一条路，这让他一眼就看见了被围在中间的魏依灵和圣灵心。看见脸色苍白奄奄一息地躺在床上的魏依灵，凌笑脸色猛地一变：“依灵！”
　　圣月瞥了一眼直接不要形象地扑过去检查魏依灵情况的凌笑，只觉得脑门疼。他叹了口气，对其他人摆了摆手，说：“你们先出去吧，记住，今天的事不许说出去。还有，高英杰，你去一号猎魔团的房间去把采儿带过来，注意下措辞，不要把依灵现在的危险情况告诉他们，知道吗？”
　　高英杰觉得这个命令很是奇怪，但他也什么都没有问，领了命就跟着其他人出去了。
　　“研雨，你跟我过来一下。”说罢，圣月又看向蓝研雨，皱着眉说。
　　出了门，圣月的脸色顿时冷了下来：“说吧，到底是怎么回事？老夫吃过的盐比你们吃过的米都多。”
　　蓝妍雨低着头，很明显，她还是对圣月抱着敬畏之心的。此时面对圣月的冷脸，自觉做错了事的蓝研雨根本不敢看圣月：“我今天看到，魏依灵和采儿在一张床上，而且，采儿还亲口承认与她的关系……灵心知道后，决定检验一下这魏依灵的能力，还有就是给她一些教训，让她不要逾越……”
　　“混账。”圣月本来就不是什么好脾气，听了她的解释，顿时大怒。
　　“你们的脑子里都是浆糊么？难道你们不知道，此次采儿去参加猎魔团选拔赛是老夫亲自跟去的？如果没有老夫的同意，依灵能跟采儿在一起？你们最好祈祷依灵没有事，她若是出了事，连我也保不住你们！她对圣殿联盟的重要性，远远超过了采儿和那个光明之子龙皓晨！否则你以为，为什么一号猎魔团的领队会是高英杰？！我告诉你！高英杰是杨皓涵特意拨过去保护依灵的！”
　　“而且我告诉你们，依灵这孩子心性单纯，她一直把采儿当做亲姐姐对待！是采儿喜欢上了那孩子！”
　　蓝研雨听了圣月，不禁呆在了原地，她脸色苍白：“怎、怎么会这样……”
　　圣月冷冷说：“怎么不是这样。还有就是，依灵是凌家的独苗苗，她若是出了什么事，先不说杨皓涵会怎么样，牧师圣殿高层绝对会和刺客圣殿翻脸的！”
　　说罢，圣月甩手又重新进了房间，独留下蓝研雨脸色苍白，不知所措。
　　一进房间，圣月就看见凌笑坐在魏依灵身边，神色凝重而复杂。
　　“依灵怎么样？”圣月赶紧问道。
　　不管怎么说，圣灵心和蓝研雨都是他的孙子、孙女媳，他还是不希望他们会受到联盟的处罚。而且，魏依灵对圣殿联盟太重要了，又或者说，她对人类的意义非凡，他是一点都不希望魏依灵出事。再加上魏依灵的父亲还是魏择……
　　凌笑没好气的瞥了圣月一眼。凌笑和圣月都是九阶强者，并且两人也都分别是两个圣殿的殿主，但凌笑的辈分要比圣月低，所以平日里凌笑对圣月的态度也是晚辈对长辈所应有的恭敬。但现在，一想到魏依灵是因为他们刺客圣殿而出的事，他就对眼前这个刺客圣殿殿主恭敬不起来。
　　“不知道为什么，她的生命力流失了将近四分之三后又开始慢慢恢复，但整个人处于一种很玄妙的状态。她的灵力和精神力被抽的一干二净，却没有任何自主回复的迹象，这很奇怪。”凌笑臭着脸，说，“我也不知道这到底是什么情况，只有慢慢观察了。如果后来情况恶化，我也就只有请老爷子过来瞧瞧了。”
　　圣月无奈的点了点头：“现在也只有这样了……”
　　“所以我只想知道，为什么依灵会出现在战场上？”凌笑冷笑一声，显得有些咄咄逼人，“别告诉我你不知道依灵什么身份。若不是依灵机敏，及时用布条遮住了自己的眼睛，她可能就暴露在了魔神眼下！她可是符师！你们这是让她去送死！”
　　圣月噎住了，他能怎么说？因为自家曾孙女喜欢上了魏依灵，所以自家孙子气不过想要好好教训一下她？可别吧，这要是说出来了，刺客圣殿和牧师圣殿可是真的会翻脸的！
　　“这是我们刺客圣殿的失误。”圣月放缓了语气，试图平息凌笑的怒气，“我们会好好补偿依灵的。”
　　凌笑冷笑一声：“补偿？你们刺客圣殿有的好东西我们牧师圣殿难道没有？”
　　圣月：“……”
　　他们刺客圣殿还真有你们牧师圣殿没有的，比如，魏依灵最在意的“姐姐”，采儿。
　　说起采儿……
　　圣月脸色变得略有些凝重。
　　如果魏依灵真的出了什么事，采儿肯定会崩溃的……
　　这时，门外突然响起一阵较为杂乱的脚步声，同时响起的，还有圣月非常熟悉的竹杖声。不同于平时的规律，此时的竹杖声凌乱不堪，足以昭显其主人内心的不平静。
　　圣月还没有反应过来，门就被人一把推开。同时传来的还有高英杰焦急的声音：“哎……”
　　来人正是采儿。
　　“依灵！”此时的采儿脸色苍白，紧紧握住青竹杖的手轻轻颤抖着。
　　谁能知道当高英杰来到他们营房，并且将她叫出来，委婉的表示魏依灵出了点事时她的内心是如何的惊慌。
　　魏依灵被传令兵叫走后，良久没有回返，采儿越想越不对，再联想起白天母亲来过的情况，她可以说是坐立不安，如果不是有龙皓晨好言好语地劝着，她早就不顾军令地出来寻找魏依灵了。
　　而如今，她等来，却是魏依灵出事的消息。
　　刺客的感知尤其敏锐，更别说是身为轮回圣女的采儿了，只是一进门，她就感觉到了不远处躺着的，呼吸微弱至极的魏依灵。
　　眼看着采儿身形摇晃，好像站也站不稳，圣月赶紧说：“采儿你别激动，依灵她没事了，只是动用了灵炉，现在还在昏迷而已。”
　　采儿紧紧抿着唇，亦步亦趋地来到魏依灵身边，微微颤抖着伸出手，握住了魏依灵冰凉的右手。
　　感觉到魏依灵稳定的生命力，她这才松了口气。
　　凌笑站在一边，觉得哪里不对：“这是……”
　　圣月：“……咳，这是我的曾孙女，圣采儿，是依灵最好的朋友。”
　　凌笑恍然大悟：“哦，她就是你们刺客圣殿的轮回圣女啊，小姑娘长的很标志嘛。”
　　圣月：“……”
　　你是怎么透过一张面纱看到我曾孙女标志的小脸的？
　　圣月咳嗽了一声来掩饰一下自己内心的尴尬，毕竟，自家曾孙女可是对着人家外孙女有不良企图的。
　　“来，采儿，给你介绍一下，这位是凌笑，牧师圣殿的现任殿主。”圣月顿了一下，继续说，“同时，他也是依灵的，舅姥爷，枢机主教弱水的亲哥哥。”
　　————
　　好黑……
　　魏依灵只觉得自己仿佛身处一个很奇妙的空间，她觉得身体很沉重，一直在往下沉。四周很黑，伸手不见五指。
　　这是哪儿……？
　　魏依灵努力想要睁大眼睛看清周围的环境，却依旧只是徒劳。
　　她死了吗？
　　她好像使用了道眸灵炉来着……然后呢？然后发生了什么？她有没有成功拦截到魔神的攻击？她符师的身份暴露了吗？采儿的父亲呢？他有没有事？
　　魏依灵现在有一大串的疑问等着有谁可以为她解答，可她却一点思绪也没有。此时的她全部的心力都放在了对付这无边的黑暗之上，却没有任何办法。
　　不知道过了多久，就在魏依灵想要放弃时，一束白光毫无征兆地出现。
　　魏依灵心中一怔，她下意识的伸出手，朝着光源处虚虚地握着拳，似乎想要把那束光紧紧握在手中。
　　下一秒，一阵眩晕袭上，魏依灵下意识的闭上眼，她只觉得胸口一闷，一股恶心感瞬间涌了上来，她废了好大的力气才憋住没有吐出来。
　　也不知过了多久，魏依灵终于觉得那股恶心的感觉散了开去，她缓缓睁开眼，发现自己居然身处一片汪洋大海之上。
　　“这……这是哪儿？”魏依灵惊愕地睁大眼睛，她四下眺望了一下，发现这里居然真的是一片没有边际一般的大海。
　　“你醒了？”一个熟悉到陌生的声音从背后响起，魏依灵一惊，她猛地转过头，看见的就是一张异常熟悉的脸。
　　她的脸……
　　眼前的人分明就是她七八岁时的模样，一身雪白的长袍，长袍上绘制着大量复杂的幽蓝色符文。“她”没有穿鞋子，赤着一双皓白的小脚，脚腕上也纹着幽蓝色的符文。裸、露出的皮肤苍白到几乎没有血色。
　　“你！”魏依灵吓了一大跳，“你是谁？！”
　　女孩微微一笑：“我就是你。”
　　看到魏依灵脸上惊恐至极的表情，女孩再次轻轻一笑：“我就是你，你也可以叫我，道灵。”
　　“道灵？”魏依灵茫然。
　　“我就是你。”女孩再次重复到，“我就是你，同时，我也是道眸灵炉的，灵。”

灵海之中
　　“我也是道眸灵炉的，灵。”
　　魏依灵一懵：“道眸灵炉……还有灵？”
　　道灵轻轻一笑：“这有什么好奇怪的，万物皆有灵。元素灵炉也会有元素精灵，神器也会有器灵。”
　　“不过我和其他的灵有不同之处。”道灵看着她，幽蓝色的眸子深邃，一点也不像她这个模样的孩子还有的眼神。
　　魏依灵无端觉得背后一凉：“有什么不同？”
　　道灵就这样定定的注视着魏依灵，脸上的表情淡淡，却是说不出的诡异。
　　魏依灵心跳骤然加速，她只觉得四肢发麻，喉咙发干。仿佛注视着她的并不是一个孩童，而是一只诡异至极的魔族。
　　道灵倏地一笑，一瞬间，她又变回了开始那副天真烂漫的孩童模样。
　　“有什么不同……现在还不能告诉你。等到以后你就知道了。”道灵答的颇有些漫不经心。
　　“那……这里是哪里？我能出去吗？”
　　道灵笑了笑，转过身去，双手背在身后，像个孩子一样提着步子慢慢往前走，魏依灵赶紧跟上。
　　“这里不就是你的精神之海吗？”道灵声音有些飘渺，“不过也不全是，绝大多数的地方呢，都是道眸灵炉之内的‘灵液’，只有一小块地方是你的精神之海。”
　　魏依灵：“……”
　　说好的这是我的精神之海呢？
　　“至于出去……”道灵回眸瞥了她一眼，脸上的笑容并没有到达眼底。
　　“你应该知道的，使用高等级的灵炉是需要付出代价的，而等级越高，所需要付出的代价越高。”道灵说，“而你可能不知道的是，道眸灵炉呢，与别的灵炉不一样。”
　　“你知道大符咒师吗？”道灵话锋一转，突然发问道。
　　魏依灵一愣，只觉得这四个字很是耳熟，似乎是在哪里听说过，她想了半天，也没想起来自己到底在哪里听到过。
　　一看魏依灵这副茫然的表情，道灵就知道她是什么都不知道了。道灵笑了一下，也不打算解释，继续方才的话题。
　　“道眸灵炉和别的灵炉不同，至于有什么不同……现在的你还没资格知道。”就像是在陈述一个所有人都知道的事实，明明满含着嘲讽轻视意味的话语，却硬生生地被她说出了平淡不带有任何感情的味道。
　　“想出去的话，也很容易。”道灵继续说，这句话一出，原本被道灵直白地打击到的魏依灵精神一振，眸子发亮。
　　道灵手一指，魏依灵顺着她手指的方向看去，依旧只看见了一片蔚蓝色的大海，除此之外什么都没有。
　　正当魏依灵疑惑之时，道灵慢悠悠地说道：“想要出去，很简单。你用精神力托着海水，造出一个小凳子就可以啦。”
　　似乎是害怕魏依灵还是不懂，道灵双手抬起，掌心朝上，只听一阵浪潮的声音响起。魏依灵眼见着在道灵的控制之下，一股海水从大海之中分离出来，慢慢的组成了一个简单的、没有任何装饰的小板凳，就是一个凳面四个凳腿组成的小板凳。
　　“就是这样了。”道灵手一挥，小板凳瞬间分解，海水不受控制地落回，诡异的是却没有溅起半点浪花。
　　魏依灵微微一愣。
　　这不是很简单吗？以她的精神力强度，这种事情简直是手到擒来啊！
　　看出来魏依灵的疑惑，道灵脸上流露出一个意味深长的笑：“很简单不是吗？”
　　魏依灵收起心中的疑惑，也许，这是她天生符骨为头骨的便利也说不定呢。
　　这样想着，她深吸一口气，小心翼翼的放出自己的精神力，将其探入大海之中。
　　随后。
　　她脸色猛然一青。
　　好重好滑！
　　她不过是用精神力掬起一小捧水，就觉得自己仿佛用手举起一只三百来斤的泥鳅一般，重不说，稍一不注意，那水就从精神力形成的无形举托中溜了出去，抓都抓不住。
　　连捧起一掬水都如此困难，那用水组成一个小板凳……
　　魏依灵脸色发青。
　　这要到猴年马月去了？！
　　“很简单是吧？”道灵笑语盈盈地说，“什么时候做完，什么时候才能离开哦。”
　　魏依灵只觉得一股凉气沿着脊背直往上窜，她额头开始渗出细密的冷汗。
　　不知为何，明明是温和阳光的微笑，却让她心底的不安越发浓重。
　　————
　　转眼间，十天过去了，魏依灵却依旧没有苏醒的征兆。
　　在这十天里，一号猎魔团已经知道了魏依灵当天被传令而去是上战场，也知道了她如今因为使用了特殊的能力而昏迷不醒，只是他们并不知道魏依灵被传令上战场的理由到底是什么。
　　尽管知道了魏依灵并没有生命之忧，只是不知道什么时候能够醒来，一号猎魔团的伙伴们依旧非常担心魏依灵。每天上战场回来以后都会集体来到魏依灵休息的地方去看望她。
　　虽然不情不愿，但采儿还是不得不每天都要听从安排上战场。不过不上战场的时候，她都会一直待在魏依灵身边，什么也不干，就这样轻轻握着魏依灵的手，静静的坐在一边。
　　凌笑非常担心自家外甥孙女，但他身为一殿之主，自身公务本就繁忙，也就不可能一直待在这里。在第三天的时候，他就被杨皓涵喊回去了，临走之前留下了一堆好东西，说是留给魏依灵的。
　　圣月一瞧，哟，全是补身体的，还都是大补的好东西。
　　这家伙，就不怕补过头了吗？！
　　第十一天，所有的猎魔团都接到了一个共同任务，拦截魔族的补给队。一号猎魔团最倒霉，对上了一个七阶贝塔飞魔，还好贝塔飞魔在不注意的时候被一号猎魔团给偷袭了。再加上后来皓月的一击混乱元素剥离，一号猎魔团才以无伤的情况成功击杀它。
　　不过因祸得福，贝塔飞魔护送了一个光元素精灵，龙皓晨凭借着光明之子的体质成功吸引了光元素精灵，将光元素精灵和自己在猎魔团选拔中得到的没有诞生精灵的灵炉融合在了一起，使得自己的实力蹭蹭蹭往上增。而他与光元素精灵结契所散发出来的强烈的光明元素也让其他的队友受益匪浅。
　　在龙皓晨吸收光元素精灵的第三天，高英杰当机立断，宣布士级一号猎魔团暂时不参加任何试炼任务，留在营房内修炼。
　　对于这一点，其他人并无异议，龙皓晨只要能够融合成功光元素灵炉，对他们来说要比获得团队赛第一更加重要。
　　龙皓晨吸收光元素精灵的第七天，司马仙成功突破，进入五阶。
　　但是，当时间来到第十天的时候，众人却都有些焦躁了。倒不是担心团队赛的名次，而是担心龙皓晨的安危。
　　高英杰告诉他们，融合排名前十以后的灵炉一般都不会超过七天，但现在十天过去，龙皓晨的身影却依旧在太阳之火内若隐若现。
　　“领队，我想出去走走。”采儿淡淡的向高英杰说道。
　　高英杰一愣，随即恍然：“去看依灵吧？”
　　采儿摇摇头，犹豫了一下，轻声说道：“去做点别的事。”
　　“那你去吧。要不要谁陪你一起？”毕竟采儿是看不见的。
　　采儿摇了摇头，“我自己就行。”一边说着，她已经手握青竹杖推开门走了出去。
　　采儿走的不快，却没有走错一步，径直来到驱魔关城楼下，直到被士兵拦住。
　　“我是士级一号猎魔团的采儿，要见蓝妍雨团长。请代为通报。”采儿的声音很冷淡，但她那单薄的身影，无神的双眸，却显得孤单和苍凉。
　　拦路的士兵眉头皱起：“对不起，并不是谁都能见到蓝团长的。”
　　最近魔族攻势明显有所减弱，战事虽然在持续，驱魔关内气氛却已经不是那么紧张了。但军事总长圣灵心无法指挥战事，蓝妍雨身为魔法师团领袖，自然要担负起更多的责任。
　　“那我自己叫她。”采儿青竹杖撑地，微微抬起头，顿时，一股浓重如实质般的杀意冲天而起。
　　在她面前的士兵只觉得全身一冷，吓得跌退几步，险些一屁股坐倒在地。
　　但采儿这份杀意并不是针对他，而是向空中攀升，淡淡的灰色气流宛如烟云般扶摇直上。
　　在驱魔关城下肆无忌惮的释放杀气，这可不是什么人都敢作的。更何况，采儿的杀意乃是由轮回灵炉而来，比起普通刺客要纯粹、锋锐的多。
　　几乎是片刻之后，城上就有了反应，几道漆黑的身影从天而降，来到采儿面前。
　　“小姐？”几名黑衣人见到采儿后，眼神都是大变，恭恭敬敬的向采儿行礼。
　　“带我去见蓝妍雨团长。”采儿的声音依旧冷淡。
　　驱魔关乃是刺客之城，刺客圣殿所在地，普通士兵或许不认识她，但那些来自刺客圣殿的刺客又怎会不认识呢？
　　“采儿，你、你怎么来了？”见到女儿，精神有些疲惫的蓝妍雨眼中顿时流露出惊喜之色。看着采儿那单薄的身体，蓝妍雨眼底不禁闪过一丝心痛。
　　“他怎么样了？”采儿淡淡地问道。
　　“你是问你爸爸？”蓝妍雨愣了一下，转而心中大喜。
　　采儿没有吭声，也没有点头，就那么静静的站着。
　　蓝妍雨赶忙道：“他已经醒了。只是，返童灵炉的反噬效果你也知道，他现在……”
　　“他没事就好。”采儿转过身，青竹杖点地，发出“笃、笃、笃”的声音，就那么向城下走去。
　　返童灵炉还有个秘密，施展者有千分之一的可能会在醒来后变成白痴。
　　“采儿。”蓝妍雨急声叫道。
　　采儿停下脚步，背对着母亲：“还有事么？”
　　“你、你不回家去看看你爸爸么？”
　　采儿静静地站在那里，足足沉默了十次呼吸之后，才轻轻地点了点头，“好。”
　　蓝妍雨眼中的泪水几乎是瞬间就从美眸中涌出。
　　十一年了，自从三岁的女儿回来之后，昏迷了两年，然后一直在修炼。对他们却形同路人。这、这还是第一次啊。尽管她依旧是那么冷漠，可是，她既然肯去看灵心，那就证明，在她心中，还有他们。
　　“好、好，我、我这就跟你一起回去。”
　　此时，魔族的一波攻势刚刚被打退，驱魔关城头正处于短暂的平静之中。
　　蓝妍雨甚至是有些急切的来到采儿身边，试图拉住她的手，但采儿身体却轻轻一动，让了开去。
　　“我认识路。”从小在这座城市长大，她对这里太熟悉了。
　　蓝妍雨没有强求，擦干脸上的泪水，亦步亦趋的跟在采儿身边，看着女儿有些缓慢，甚至蹒跚的向前行去，泪水忍不住再次涌了出来。

灵液
　　第四十五章
　　母女二人足足走了近半个时辰，才回到了他们的家。这里是刺客圣殿的一处别院，平日圣灵心是很少回到这里居住的，绝大多数时间都在执政府那边。但使用了返童灵炉后，他的情况却需要保密，不能让更多的人知道，自然就送回这里休息。
　　当然，这也是采儿长大的地方。
　　青竹杖不停点地，持续发出“笃、笃、笃”的声音，这声音每一下都像是敲击在蓝妍雨心头。
　　不用蓝妍雨说，采儿也能想到圣灵心在什么地方，穿过前院，走进后院内宅。正当她缓步前行时，一个声音却令她停下了脚步。
　　“咦，大姐姐，你可回来了。这个小姐姐是谁啊？”一个正常成年男人的声音却说出充满童稚味道的话语，听在任何人耳中都会是无比怪异的。
　　采儿缓缓转身，她看不见，但她却能感觉到说话的人是蹲在门前的，而且正抬头看着她。
　　“你爸爸昏迷了七天后才醒来，之后每天会恢复一年的记忆，现在的他只记得五、六岁时候的事。如果他知道你肯回来看他，一定会很高兴的。”
　　蓝妍雨有些哽咽的说道。
　　采儿默默走到圣灵心面前，她突然有些茫然，不知道应该跟眼前这只有五岁记忆的父亲说些什么。
　　“小姐姐，你陪我玩好不好？”圣灵心站起身，一把拉住采儿的手，晃啊晃的。
　　采儿呆滞了一下，却并未将手挣脱开，在她内心深处，某些柔软的地方似乎被触动了。
　　在采儿与魏依灵重逢、在圣城度过的那段日子里，魏依灵经常会和她谈起家人与亲情。
　　“爸爸是希望我能强大起来才离开我的，就像雏鹰离开了雄鹰才能成长为天空之王。”
　　“我觉得吧，这个世界上不爱自己儿女的父母少之又少，甚至可能比先天内灵力上九十的人还少。绝大多数的父母做出的可能会伤害到儿女的决定与行为，一般都是极度的迫不得已。在他们的儿女受到伤害，难过，疼痛的时候，他们一定也会伤心难过极了。”
　　“所以，爸爸是为了我好，我都知道。”
　　“姐姐，你怎么不说话啊？为什么你脸上带着面纱？”五岁状态的圣灵心乐此不疲的追问着。
　　接连追问了几句，采儿却都没反应，圣灵心显然是觉得有些无趣了，又跑过去缠蓝妍雨：“大姐姐，小姐姐都不说话的，你陪我玩吧，好么？”
　　握着丈夫宽厚的大手，蓝妍雨再也忍不住，猛的一把搂住他放声大哭起来。一世英雄的丈夫竟然被灵炉反噬折磨成这个样子，她心中又怎能好受？！
　　“你好好照顾他，我先走了。”青竹杖猛然点地，采儿弹身而起，当她用最快速度离开这里的时候，突然发现，内心之中对父母的恨意似乎淡化了许多、许多。
　　出了别院，一路返回营房，不知道为什么，采儿惊讶的发现，自己心中一直压抑着的阴霾似乎也随之减少了许多，甚至多了几分舒畅和释然，这是除了和魏依灵在一起之外，她自从成为轮回圣女后第一次产生出的感觉。
　　耳边突然回想起龙皓晨曾经对一号猎魔团所有的队员说过的话：宽恕，即是宽恕别人，也是宽恕自己。
　　站在阳光之下，采儿深深的吸了口气，只觉得身体仿佛都轻了几分一般。她回过神，默了默，朝着魏依灵休息的地方走去。
　　当采儿来到魏依灵所在的房间时，连她自己都没发现，她的眼眉之间多了一抹柔和。
　　魏依灵依旧没有什么变化，脸色苍白，气息虽然微弱，但却稳定。一进屋，采儿就隐隐感觉到几分不适，她知道，曾祖安排了好几位七阶的刺客守在这里，绝对保证了魏依灵的安全。
　　和平时一样，采儿坐在了魏依灵身边，她将青竹杖搁置在床边，伸手轻轻握住了魏依灵有些冰凉的手，面纱下的精美小脸上流露出一丝极其难得的笑意。
　　————
　　魏依灵浑身湿漉漉的，她喘着粗气仰面躺在海上，浑身颤抖不止。
　　道灵盘膝坐在她的身边，食指轻轻点在海面，一个又一个由海水组成的精致灵巧的小玩意不断出现在她手下，没过几秒又被她打散。而从始至终，她的脸上都带着小孩子一样天真烂漫的笑容。
　　不行。
　　魏依灵微微阖上眼，汗流不止。
　　不管怎样尝试，她都做不到使用精神力用海水做出一个板凳。
　　道灵将目光从手中的千纸鹤上移开，抬眸看着她：“是不是觉得，用精神力托住海水的时候，你根本不可能牢牢控制住海水。”
　　“这么重，又这么滑。”
　　“怎么可能做得到呢？”
　　魏依灵不想搭理她，她清楚，道灵现在说出这番话绝对不是真正的认可她的想法。
　　道灵歪了歪头，轻笑道：“那是因为，你的精神力太弱小了，而且你对精神力的掌控也太弱了。”
　　魏依灵微微皱眉。
　　道灵指了指这片海域，道：“你知道什么是‘灵液’吗？”
　　魏依灵不明所以：“不就是这片海域吗？”
　　道灵别过头，遥遥地眺望着没有边际的远方：“道眸灵炉，与其说它是灵炉，倒不如说它是一片独立的空间。”
　　“‘灵液’可以是任何东西，灵力、精神力，甚至是魔力。”道灵轻声说道。
　　魏依灵确实觉得奇怪：“道眸灵炉不是符师的专用灵炉吗？为什么还能是魔力？”
　　道灵却是似笑非笑地瞥了她一眼，并没有解释为什么，却由此了结了话题。她又将目光移开，放在面前的千纸鹤上。随即，她歪了歪头，似乎是不太满意，她轻轻一拍，手中的千纸鹤便重新化成了水，只余了一团海水悬浮在她的手掌上。
　　魏依灵却没有再把注意力放在她身上，她坐了起来，盘膝而坐，眉头微蹙。
　　“灵液”可以是任何东西。
　　任何东西……
　　道灵为什么要突然和她说这些呢？她可不信这个神秘莫测的、自称道眸灵炉的“灵”的家伙会无缘无故和她说起这些。
　　难道……
　　魏依灵摸了摸下巴，面上划过一丝深思。
　　她缓缓地吐了口气，摆出平日里修炼的手势，然后闭上眼睛。
　　无形的精神力探出，魏依灵操控着精神力，将其缓缓地深入大海，精神力甫一进去，魏依灵就觉得仿佛深陷了泥潭，精神力的运动变得非常困难。
　　不过这一次魏依灵并没有试着用精神力托起一股海水，她犹豫了一下，仿佛下定了什么决心一般，她操控精神力分散，随后，她就像吸收空气中的灵气一般，尝试着吸收这些海水中的能量。
　　让她大吃一惊的是，那些分明是实体的海水在她精神力包裹吸收之下瞬间化作了一股能量，涌入了她的身体。
　　魏依灵浑身一震，她只觉得一股冰凉顺着她的脊梁直直的窜上了她的大脑。
　　那股冰凉的能量最终盘踞在她的精神之海，并慢慢地和精神力融合在一起，以肉眼不可见的速度慢慢地增长着精神力的强度。
　　原本正在专心致志地玩着海水的道灵抬眸看了魏依灵一眼，脸上带着似笑非笑的表情。
　　意味深长。
　　————
　　魏依灵醒来的时候已经是那场大战后的第二十五天半夜，由于醒来的时间太不凑巧了，这导致了魏依灵睁开眼睛后一个人都看不到。
　　魏依灵：“……”
　　她想喝水。
　　在道眸灵炉的空间里待了整整二十五天，魏依灵花了二十一天才堪堪将精神力提到勉强可以用“灵液”塑造成一个板凳的程度。在看到她做的那个畸形丑陋的板凳后，道灵诡异的沉默了一下，然后就放了她。
　　魏依灵觉得委屈。
　　她做的板凳难看是难看了一些，可也不至于那么嫌弃吧？道灵眼中的嫌弃都快化为实质了。
　　刚刚醒过来的魏依灵却非常的清醒，她能明显感觉到自己的修为虽然没什么大的变化，但她的精神力却凝实强大了不少。
　　她缓缓吐了口气，然后慢慢地从床上爬了起来。
　　躺了那么多天，魏依灵觉得自己的身体有些软，没什么力气。
　　精神力的增长无疑给她带来了极大的好处，即便身处黑暗，她也能毫无障碍地看清楚屋内的摆设。
　　看上去就像是专门用来安置重要人物／伤患的秘密地点一般。
　　她估摸着现在大家要么在休息要么还在和魔族死磕，应该没人顾得着她。这样想着，魏依灵干脆利落地盘膝坐在床上，开始运转灵力，修复一下自己疲软的身体。
　　灵力运转的速度较之在道眸灵炉的空间中要慢了许多，已经有些习惯了灵力快速运转的魏依灵还有些不适应这样的速度。
　　魏依灵无声的叹了口气，随后就将全部的心力放在了修炼上。
　　她还是太弱了。
　　第二天一清早，魏依灵缓缓地睁开眼，映入眼中的，便是采儿那张没有蒙住面纱的绝美的脸庞。
　　魏依灵一愣，随即笑出一口白牙。
　　“采儿姐姐，早安。”
　　作者有话要说：　　突然发现，中间居然少发了一章重要的章节。想打死我自己……
　　感谢在2020-06-30 09:48:50~2020-07-01 09:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 30瓶；冷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

兵临城下
　　第四十六章
　　魏依灵醒来的消息在早上第一时间就传了出去，这让所有知道实情的人都松了口气，尤其是某刺客圣殿大能和某牧师圣殿大能。
　　得知魏依灵醒后，圣月立刻派上了一位目前是驱魔关内等级最高的牧师过来，给魏依灵好好地检查了一下身体，最后得出的结论只是身体尚有些虚弱而已。
　　“下次不许再做这么危险的事情了知道吗？”圣月虎着脸，“让你跑你就跑，要不是这次你还算机灵，知道用布条遮住眼睛。一旦你符师的身份暴露了，你以为你能躲得过魔神的追杀吗？”
　　魏依灵眨了眨眼，认真的点了点头：“当时情况紧急……没考虑到那么多嘛。”
　　圣月白了她一眼，有些气呼呼的。
　　魏依灵赶紧换了个话题：“曾祖，总长大人怎么样了？”
　　“不要叫他总长大人了，怪生分的，叫他圣叔叔就可以了。”圣月顿了顿，继续说，“灵心抱着必死的决心使用了返童灵炉……虽然还处于灵炉反噬阶段，但总体来说没什么大的问题了。”
　　魏依灵心中一惊：“返童灵炉？”
　　“返童灵炉在已知刺客能够使用灵炉中排名第六，是我们此刻专属的灵炉。它唯一的作用就是攻击。如果单论攻击力的话，这返童灵炉就算排进前三都毫无问题。之所以排名靠后，就是因为它的副作用实在是太大了。”圣月说。
　　“越是强大的灵炉反噬起来也越是厉害。返童灵炉能够在瞬间数倍爆发出自身攻击力，将体内所有灵力混合着生命力以特殊方式爆炸出来，产生出远超自身修为的攻击力。返童灵炉的进化也十分奇特，它不随着使用者的修为而进化，而是随着年龄进化的。但是，年龄越大，用出的威力虽然大了，可反噬起来也就更加严重。”
　　“灵心能够活着回来真是个奇迹，在拥有返童灵炉的刺客中，他是唯一一个在战场上使用了灵炉之力还能活下来的人。”
　　“返童灵炉在任何状态下都只能使用一次，身体就将陷入极度衰弱状态。再无半分战斗力。短时间内会陷入昏迷，这一昏迷就是七天时间。七天后，当他醒过来时，还要继续虚弱等同与他年龄的天数。自身灵力完全被封禁，每一天恢复一岁的记忆和一岁的修为。以灵心现在的年纪，要持续三十多天才能完全恢复过来。再加上昏迷的七天，足足四十几天的时间。”
　　听了圣月的话，魏依灵不禁倒吸一口凉气，她所知道的灵炉反噬最严重的就是采儿的轮回灵炉了，但圣灵心这返童灵炉的反噬作用也丝毫不小啊，连神志和记忆都要受到反噬的影响，整整四十多天无法恢复正常。
　　这真的是拼命才能使用的必杀。
　　在魏依灵还没有从震惊中回过神来时，采儿幽幽地说道：“你不用担心，他已经恢复的差不多了。”
　　魏依灵哦了一声，了然的点了点头。反倒是圣月有些惊讶地看了采儿一眼。他这些日子因为魔族魔神的频频出现而忙的焦头烂额，倒是没有注意到采儿居然去看望了圣灵心。
　　看来……采儿这是在逐渐打开自己的心结了。
　　圣月若有所思地瞥了一眼魏依灵，心知肚明都是这小符师的功劳。
　　魏依灵看了看采儿，惊讶的发现，采儿似乎有了不小的变化，她眉宇间那份冷漠淡化了许多。
　　这些天，采儿一共出去了三次，当她第二次见到圣灵心的时候，圣灵心已经恢复到了十几岁的记忆。而第三次，圣灵心正好是恢复到了采儿三岁那年的记忆。当采儿听到他的声音时，竟是听到已经恢复二十多岁记忆的圣灵心居然蹲在角落中痛哭失声，而他口中念叨着的却只有两个字。
　　她的名字。
　　那天回来后，采儿就没有再出去过了，但是，她的情绪却不稳定的波动了数天之久。再然后，她眉宇间那份拒人于千里之外的冷漠渐渐逝去。
　　看到采儿的这份变化，魏依灵不禁大为惊喜。
　　确定魏依灵的身体没有任何问题之后，圣月这才大手一挥，让魏依灵跟着采儿回去他们一号猎魔团的营房里了。
　　看到魏依灵没事，一号猎魔团的队友们高兴坏了，陈樱儿和王原原当时就给了魏依灵一个大大的拥抱。
　　在经历了大家热情的欢迎之后，魏依灵终于能够缓口气了。她看了看大家，突然想起个事，说：“哦对了，我有东西要给林鑫。”
　　闻言，林鑫疑惑：“什么？”
　　“是魔族的尸体，我想着你炼药应该能用得上。”魏依灵笑呵呵的扬了扬左手中指上的勿忘我，说道。
　　林鑫大喜：“好啊！我最近正缺呢。”
　　林鑫原本以为魏依灵要给他的也就是碧绿双刀魔那样的魔族，结果在两人的储物戒指相碰完成交换时，林鑫脸都僵了。
　　“我去，碧绿双刀魔……双头魔鹫和火焰魔傀……你干什么去了啊怎么这么多？”林鑫手都在颤抖。
　　魏依灵有些无语：“你觉得以我的实力能干掉那么多和我等级相同或者比我还高的魔族吗？收起你的想象，这些都是圣叔叔杀的。”
　　“圣叔叔？”
　　“就是采儿姐姐的父亲，圣灵心总长大人。”魏依灵说，“你们是没有见到，圣叔叔有多厉害，使用返童灵炉，瞬间秒杀了上百个五六阶的魔族。我嘛，就跟在他后面捡捡漏。”
　　这捡漏……
　　王原原嘴角微抽：“你还挺会捡漏的嘛。”
　　魏依灵笑了笑。
　　不止如此，龙皓晨他们还将功勋平分给了魏依灵，虽然他们经历了比较长一段时间没有战斗的日子，但他们猎杀到的魔族大多是比较高等级的魔族，所以分给魏依灵的功勋也是相当的可观。
　　魏依灵还没有来得及开心，就被急匆匆到来的高英杰打断：“皓晨，你们快随我上城！”
　　众人赶忙迎了出去，只见高英杰一脸凝重的飞身而至，也不多说，只是挥了一下手臂：“跟我来。”
　　说完，他转身就走。
　　龙皓晨不敢怠慢，带领着伙伴们快步跟了上去。虽然不知道发生了什么，但显然不是好事。
　　魏依灵不明所以，她紧紧跟在采儿身边，伸手握住她的手，和她并排走在一起。
　　当他们抵达城头时，魏依灵惊讶的发现，整个驱魔关城墙上竟是惊人的安静。
　　其他九支猎魔团都已经到了城头上，负责着一段大约一百多米宽的城墙防御，看到魏依灵他们赶来，很自然的让出一段十余米的区域给他们。
　　魏依灵略作端详，立刻就发现，其他九支猎魔团的猎魔者们神色间都有些变化，多了风霜与沉稳，少了许多浮躁。显然，这近五十天的锻炼，令他们都有了不小的进步，在磨合上也已经超越了士级一号猎魔团。
　　高英杰站在魏依灵身边，指向前方，沉声道：“你们看。”
　　魏依灵这才将目光转向城墙外，这一看不要紧，顿时大吃一惊。
　　安静的不只是驱魔关，外面也同样十分安静，但是，并非魔族大军撤走，正相反，魔族大军就在驱魔关前整齐列阵，静默中，庞大的肃杀之气不断的朝着驱魔关方向冲击而至。
　　魔族今天的阵型出乎意料的齐整。最前方，是十个双刀魔方阵，看上去每个方阵都至少有超过五千名双刀魔。
　　双刀魔方阵后面，是十个五百人的魔眼术士方阵。再后面，是鲁克族潜行者。越往后，魔族的兵种也就越是强大。到了最后排，魏依灵隐约看到数十个庞然大物静默在那里。哪怕是从驱魔关这么远的方向看去，也能隐约看出那强大的魔族身体长度恐怕要超过五十米。
　　魔族的集结不只是在地面上，同时也是在空中。
　　天空聚集的大量魔族空军就像是乌云般铺天盖地。但它们也同样很安静。魔力鸟、魔鹫、双头魔鹫、贝塔飞魔以及多种飞行魔族各自以本族为单位排列好阵型。似乎在等待着随时出击的命令。
　　魔族空军中央为之，有十个身体长度超过十丈的庞大存在。那竟然是一只只黑色的巨龙。
　　看到这一幕，魏依灵等人不禁倒吸一口凉气，魔族这是要干什么？倾巢而出了么？更重要的是，有一些强大的魔族是之前在战场上并未见过的。也就是说，魔族调来了真正的主力。
　　紧张的气氛萦绕在驱魔关城头。这座雄关尽管已经守护了人类数千年，但是，魔族大军阵容空前强大，一旦发起全面进攻，注定将有一场血战发生。每个人都紧了紧手中的武器，默默的等待着那一刻的来临。
　　紧张的气氛不只是在城墙上，更高一层的城楼内也同样如此。
　　圣灵心的记忆已经全部恢复，静静地站在中央眺望远方魔族。在他身边，都是驱魔关一众将领。
　　众人的神色都很严肃，魔族大军空前强大，显然，这一次魔族可不只是消耗人口数量了。
　　圣灵心眼中流露着疑惑之色：“魔族这是疯了么？怎么会突然调集大军前来，连魔神皇的黑龙亲卫军都到了，他们准备拼死破关不成？”
　　正在这时，苍老的声音从圣灵心身后传来：“魔族这么做只有三个可能。第一种可能就是如你猜想，魔族打算全力以赴，攻破我驱魔关。如果是这样，那就让他们来吧。我驱魔关能够固守数千年，我刺客圣殿繁衍生息数千年，不敢说一定能够抵挡住魔族全力进攻。但也必定会让他们付出极其惨重的代价。”
　　圣月侠者缓步上前，来到圣灵心身边。看到他的出现，城头上的将领们紧张的神色明显都有所放松。有九阶强者在城上坐镇，对于将领以及战士们的信心是极大的鼓励。
　　圣灵心没有向祖父行礼，他现在是城头最高军事指挥官，在这个时候一切为公。
　　“那第二种可能呢？”圣灵心问道。
　　圣月道：“第二种可能，就是魔族有大人物到了。当魔族有重要事情与我们谈判时，也会摆出这副模样，为的是武力威慑。以增强谈判的成功几率。”
　　听了祖父的话，圣灵心顿时多了一丝恍然，“如此说来，第二种可能性应该会更大一些。根据探子一直以来的侦查，魔族内部并没有大举兴兵的意思。如果真的是要全面总共，发动圣战，那么，压迫的必定不只是我驱魔关一隅之地。”
　　圣月点了点头，但神色却明显没有放松：“第三个可能，则是驱魔关内有什么东西严重威胁到了魔族安危，魔族必须倾尽全力来销毁它。”
　　圣灵心微微一愣：“最后一个不可能吧？我驱魔关里怎么会有能威胁到魔族存在的东西呢？”
　　圣月却是眉头狠皱，他将目光放在城墙上严阵以待的魏依灵一眼，脸上露出一个担忧的表情。
　　希望不是他想的那样……
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-01 09:04:48~2020-07-01 15:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

魔神皇
　　第四十七章
　　正在被圣月暗暗担忧的魏依灵还没有意识到，她神经紧绷，紧张的看着城墙外的魔族大军，手心渗出细细密密的汗丝。
　　突然间，远处魔族军阵后方，三道巨大的光柱冲天而起，浓烈的光芒带着强大的灵力瞬间爆发。哪怕距离城头十分遥远，城上却依旧能够清楚的感觉到。正是魔神柱的光芒。
　　“吼——、吼——、吼——”
　　前一刻还十分静默的魔族在那三道魔神柱光芒闪耀的刹那顿时爆发出滔天怒吼。
　　那可是数十万魔族大军啊同时发出怒吼，巨大的声浪令驱魔关上都是产生出地动山摇般的震颤感。
　　哪怕是百战将士，在这样凶焰滔天的威势面前都不禁为之色变。但是，他们与普通人的区别就是，普通人面对这种情况很可能会瘫软在地。而这些百战之士却握紧了自己的武器，体内战斗的血液在敌人的凶焰压迫下瞬间沸腾。
　　那三根魔神柱，正是第五十二柱魔神火焰狮魔安洛先，第六十一柱魔神翼牛狂魔赛共以及第七十柱魔神青妖骑魔系尔。
　　之前，这三大魔神曾经试图阻截过光耀天使骑士团，魏依灵自然一眼就认出了他们的存在。
　　果然不愧是魔神，他们的气息竟然能够让数十万魔族大军如此沸腾。
　　魏依灵脸色瞬间就变了，她当机立断从衣服上撕下一条布段，速度飞快的绑在了眼睛上。
　　“不好，难道、难道是他来了……”圣月脸色大变。
　　也就在圣月脸色大变的同时，在那三根亮起的魔神柱后方，突然间，一道乌金色的光芒骤然暴起。
　　那道乌金色光芒实在是太庞大了，粗大的光柱竟然足有直径十里开外。当它出现的一瞬间，原本明亮的天空瞬间就变成了黑暗。那巨大光柱升起的瞬间，太阳就像是被击落了一般消失无踪。
　　前一刻发出怒吼的数十万魔族大军就像是被突然掐住了脖子一般，所有声音再次当然不存，这一动一静之间，透露着极度的诡异。
　　魔族大军们虽然不再嘶吼，但它们的眼睛却全都变成了一模一样的血红色，从最弱小的双刀魔到最强大的黑龙，无不散发着极其恐怖的气息。他们竟是在那光柱升起的同时进入了一种类似于嗜血的状态之中。
　　在这巨大的乌金色光柱面前，火焰狮魔安洛先那三位魔神升起的魔神柱就像是风中飘摇的一缕缕青烟般不起眼，而这三位魔神也都恭敬的单膝跪倒在地，身体完全面向背后乌金色的巨大光柱。
　　那乌金色光柱很快完成了接天连地的过程。周围的一切都是黑暗的，只有它上面释放出的乌金色光芒方能带给这个世界一丝光亮。因此，这乌金色光柱上的变化看起来就越发的明显。
　　它实在太大了，从很远的地方也能清楚的看清它的样子。通体呈现为乌金色的巨大光柱上，铭刻着无数诡异的符文。最为重要的是，在这巨大的光柱之上，竟然匍匐着一头通体呈献为乌金色的巨龙。
　　没有人能看出这头巨龙的身体有多么庞大，那恐怖的威压甚至连空气都为之塌陷，令天空为之扭曲。
　　突然间，那乌金色光柱周围开始出现一道道湛蓝色的雷电，这些雷电不断的闪耀着，令光柱上匍匐着的巨龙雕像竟是开始轻微的律动起来。
　　更加奇诡的是，数十万魔族大军竟然都陷入了一片扭曲的光纹之中，居然就那么在人类大军的视线中消失了。不，更准确的说，应该是隐形了。
　　圣月侠者此时脸上已经没有了一丝血色，只是气息就能让魔族大军群体隐形，还有那巨大的乌金色光柱，这都证明了一件事。一件他最不愿意看到的事。
　　“是他、真的是他。魔族七十二柱魔神排名第一，魔神皇逆天魔龙皇枫秀。他、他竟然亲自来到了这里。”
　　听到圣月这句话，城头上的将领们无不骇然色变，圣灵心身体一晃，虽然咬紧牙关，但他双手的指甲却全部陷入了掌心之中。
　　第一柱魔神，魔神皇、逆天魔龙皇，这个称号永远只属于一位魔族。一位统治者七十二柱魔神以及一切魔族大军的强大存在。
　　不只是他，魏依灵也是脸上血色尽褪，在这乌金色的光柱出现后 ，她只觉得体内的本源符力猛地沸腾起来，叫嚣着要从丹田之中冲出来。
　　如果说符骨是一个符师的根，那本源符力就是一个符师的本。在本源符力冲撞着丹田时，魏依灵就感觉到一股撕裂般的疼痛从丹田处穿出，她闷哼一声，手中的幽光掉落在了地上。随后，她双膝跪在地上，捂着腹部，浑身颤抖不止。
　　并不是吸引，而是……暴躁。
　　她能够感觉到，一股莫名的暴怒和摧毁欲望自本源符力传达而出，感染了她。
　　仿佛那根乌金色的柱子和她有什么不共戴天的仇恨一般。
　　魏依灵的变化让的她身边的人吓了一大跳，尤其是采儿，当即就跪了下来，紧紧的握着她的手，紧张不已：“依灵，你怎么了？！”
　　魏依灵疼的说不出话来，但她不得不强行集中注意力，压着本源符力，不让它出来。她已经猜到了这乌金色的光柱是什么东西了，她根本不敢让自己的本源符力泄露出来哪怕一点，对面可是魔神皇！一旦她暴露，她就会立刻被对方撕成碎片！
　　现如今，驱魔关内，没有任何人能在魔神皇面前护得住她！
　　魏依灵的动静自然也被驱魔关高层注意到了，圣月的脸色更加难看了。
　　此时此刻他只有祈祷对方的目标不是魏依灵，并且魏依灵也不会在这个时刻暴露自己的身份。
　　难怪魔族会摆出这么大的阵仗，难怪魔族大军会如此号令如一。原因都只有一个，他们伟大的皇者到了。
　　“驱魔关的人类听着，交出你们城中一切拥有三个头的魔兽，否则，寸草不留。”
　　柔和动听，甚至可以说是清越龙吟般的声音在空中回荡。就在那乌金色光柱中，一道身影徐徐走出。
　　他的动作不快，速度匀称，一步步迈出就像是走在大地上一般。
　　此人看上去身材并没有多么高大，不过一米九左右，一头瀑布般的黑发在背后悬浮成黑色□□模样。黑色的华丽长袍垂下，上面有着淡淡的紫色光纹闪耀，他的皮肤看上去甚至有些苍白，一双蓝色的眼瞳仿佛能映衬宇宙中的星光。
　　一步步走出，没有任何气势升起，周围的一切也依旧寂静，可是，驱魔关却像是被一颗从天而降的陨星砸落一般，竟然没有人能再升起战斗的欲望。
　　除了魏依灵。
　　突如其来的暴虐使得她被遮在布条下的眼睛微微发红，她抑制着体内翻涌而上的莫名的想要毁灭的冲动，蜷缩着身体剧烈颤抖。
　　杀了他……
　　杀了那个男人……
　　魔神皇……
　　而在魔神皇出现之后，除了采儿，没有人再把注意力放在魏依灵身上。采儿惊慌失措地跪在地上，紧紧抱着魏依灵颤抖的身体，不知所措。
　　“魔神皇驾临驱魔关，真是让本城蓬荜生辉。”圣月一步跨出，下一刻，人已在虚空之中。尽管他内心之中也充满了恐惧，但是，驱魔关上，能够站出来的也只有他。
　　魔神皇背后，直径达到十里的恐怖魔神柱光芒闪耀，巨大的黑龙雕像就是他的背影。
　　“你是当代刺客圣殿的殿主？”枫秀的声音依旧那么好听，甚至不带有一丝烟火气。
　　“不错。本座圣月。”圣月侠者背后，一柄巨大的灰色短剑闪亮起来，锋锐气息迸发而出，将魔神皇散发出的气息抵挡在外。
　　但明眼人都能看得出，圣月爆发出的气息只能延伸到身体十米外，他与魔神皇之间的差距显而易见。
　　“本皇的话你也听到了。是否毁灭你们人类，本皇并不着急。对于本皇来说，你们不过是本皇圈养的牲畜而已。按照我的话去做，如果找到本皇所要找的东西，本皇可以考虑放过你们驱魔关。”
　　圣月眼中闪烁着阴晴不定的神色，他深知自己与魔神皇的差距有多么巨大，可是，此时此刻，真的就能妥协么？
　　而城头上，至少有数十道目光都集中在龙皓晨身上。
　　三个头的魔兽？难道说的是龙皓晨的魔兽坐骑不成？可是，那只不过是一只六级魔兽啊，怎会引起魔神皇这样存在的注意？
　　魔神皇脸上流露出一丝邪异的微笑，“本皇给你十秒时间，十秒后你要给出答复，否则，今天，我就踏平你们驱魔关。”
　　“十……”
　　汗水刷的一下，就从圣月额头上流淌而下。他知道，如果自己做出了妥协，那么，刺客圣殿将永远无法在圣殿联盟再挺直腰杆。
　　可是，如果不妥协，驱魔关数十万军民以及刺客圣殿的基业很可能就会毁于一旦。
　　就如同已经溃解的符师圣殿一般，盛衰不过一瞬间。
　　决定是无比艰难的，圣月身上释放出的凌厉气息正在极不稳定的波动着。
　　“九……”
　　突然间，一声轻笑响起：“陛下还真是很有闲情雅致。只不过，想要覆灭我们的驱魔关，恐怕陛下还要考虑清楚啊。”
　　突然出现的声音听起来有些苍老，但却带着几分轻松的味道，下一瞬间，六道光芒突然毫无征兆的在驱魔关前方骤然暴起。

魔神之陨
　　这六道光芒之中，有两道是金色，一道蓝紫色，一道乳白色还有一道青色和一道红色。六道光芒在空中交相辉映，虽然都远不如魔神皇的魔神柱那么恐怖。但是，当这六道光芒冲天而起之时。驱魔关城头所面临的强大心里威压瞬间消失。城头上，每个人都在大口大口地喘息着。
　　不知道什么时候，驱魔关下面，竟然多了六个人，此时这六个人正在他们自身光芒的带动下缓缓升入空中。遥对魔神皇。
　　看到他们的出现，魔神皇的数字游戏玩不下去了，脸色也是多了几分阴沉。
　　“你们这几个老家伙还真是阴魂不散。你们以为本皇真的不敢杀你们么？”魔神皇冷冷的说道。
　　先前那苍老的声音再次响起，“陛下当然敢，陛下乃是天下第一强者，又有什么不敢的呢？不过，说起年纪，我们却远不如陛下，这老家伙三个字可担待不起。”
　　此时，这六个人的身影已经飞到了城头以上，魔神皇铺天盖地的心灵威压竟然被他们完全挡住，城头上的驱魔关将士们也能够看清楚他们的样子了。
　　一身炫丽橙色甲胄的骑士在最前面，这位骑士身材高大、魁伟，包括头部在内，全身都被遮盖在甲胄之中。左手是一面橙色巨盾，右手则是一柄散发着朝阳光辉般的巨剑，巨剑剑身上有九团光芒闪耀，就像是九颗小太阳一般光彩夺目。
　　最令人震撼的是他身下的坐骑，那赫然是一头真正的红龙。这头红龙的身体足有超过五十米长，身体周围闪耀着黏稠的火元素红光，更加奇异的是，这红龙的气息竟然与那身穿橙色铠甲的骑士浑然一体。
　　在骑士身边，是一名身材比他还要雄壮的几分的战士，这位战士一身蓝紫色甲胄，同样覆盖全身，他的身高恐怕要超过两米二十，肩膀极其宽阔，哪怕是有甲胄阻隔，也能让人感受到他那仿佛随时能够撕开天地的恐怖力量。
　　他的武器很奇特，左手是一柄血红色巨斧，右手则是一柄蓝紫色巨锤。如果让人形容看着他的感觉，那么，彪悍二字最为合适。
　　骑士另一侧，则是一抹飘忽不定的黑色，他就像一抹黑色的烟云般捉摸不定，根本看不清他真正的形态，但那一抹阴冷却格外锋锐，在那一抹黑色带起的光柱周围，空气不断的出现破碎的黑色细密裂痕。
　　这六个人三前三后，后面一排的三个人竟然都是女性，这一点从她们的衣着就能看出来，只不过她们穿的都是魔法斗篷，看不到形貌而已。
　　当中一人，身穿洁白的长袍，长袍背后，竟有一个金色的十二翼天使图案。
　　圣者长袍，这是代表着牧师最高地位的圣者长袍，当今教皇也不过是如此装束而已，比起眼前这位圣者也只多出教皇冠冕以及权杖而已。
　　这位圣者手中，握着一柄长达三米开外的巨大拐杖，看上去，她手中的法杖像是一根树杈，但却是洁白如玉的树杈，树杈上还悬挂着两颗淡金色的果实。
　　圣者左边，那是一位身穿金色法袍的女子，灿金色的法袍周围，升腾着浓郁到极致的光元素，只是她一人身上的光芒就照亮了整个驱魔关。但令人惊奇的是，她身上所散发出的金光却并不刺眼。驱散了驱魔关将是心中的恐惧，更给每个人带来温暖如春的感觉。
　　她手中的法杖看起来就正常的多了，同样是金色，法杖顶端有六颗拳头大小的透明宝石。
　　虽然她身上并没有明显痕迹，但谁都能猜得到，这必定是一位九阶法神级别的强者。
　　圣者另一边，依旧是女子，身上却穿着蓝色法袍，在她背后，竟是有一闪幽蓝色的光门若隐若现。而她身体周围也不断有一扇扇大小不一的光门散发着奇异光彩。
　　通灵者，能够沟通无数位面的通灵者。达到九阶修为后，六大圣殿中最神秘、最不可预知的顶尖强者。
　　这升空而起，与魔神皇隔空对峙的，竟然是六位九阶，原本已经被压制的近乎无法呼吸的驱魔关顿时声势大增。
　　在六个人出现的瞬间，魏依灵只觉得一股暖意突然降临在自己的身上，原本狂躁不已的本源符力竟然在这暖流之下逐渐平稳了起来，最终一如过去一般安安静静盘踞在丹田之内。
　　她下意识的抬起头，一眼就看见了那位圣者正看向自己，透过魔法长袍的帽兜，魏依灵看见，女子眸中带着慈祥的笑意，看着她的眼神就如同看着自己的晚辈一般。她能够感觉到，那股能够安抚自己本源符力的能量，正是这位圣者的力量。
　　魏依灵的意识模糊了一瞬，不知为何，她总觉得这位圣者的气息格外的熟悉。
　　圣月侠者悬浮在一旁，眼中也是流露出惊疑不定的神色：“你、你们是魔神之陨！原来传说是真的，你们都还活着。”
　　那位身穿蓝色法袍的通灵者扭头看了圣月一眼，微笑道：“年轻人，如果我们死了，魔神皇陛下又怎会如此沉寂呢？”
　　魔神皇冷哼一声：“你们今天是下决心要与本皇硬碰了？”
　　苍老声音是那位骑士发出的，他淡淡地道：“我们自然也不希望如此，毕竟，我们没把握一定能杀的了陛下。但陛下应该也清楚，我们有百分之二十的把握与陛下同归于尽，有百分之三十的把握重创陛下。如果陛下定要灭我驱魔关，我人类数千年积蓄也不介意与魔族展开一场圣战。你们魔族也未必就能获得最终的胜利。”
　　百分之二十把握与魔神皇同归于尽？这句话听起来是在示敌以弱，可听在驱魔关将士们耳中却是充满震撼的。
　　魔神皇那是怎样的存在？那是不可战胜的无敌，眼前这六位人类强者竟然能够有机会与他同归于尽，这是何等修为啊！
　　魔神皇突然沉默了瞬间，英俊邪魅的面庞上流露出一丝思索之色，仅仅是从这一点就能看出，对于眼前这六个人，他心中也是有所忌惮的。百分之二十同归于尽可不是说说而已，一旦他突然陨落，对于魔族的打击是无与伦比的。
　　“好吧，我们也算是相识多年，本皇就给你们六人个面子。我要用神识搜索驱魔关，你们不得阻拦。如果没有找到我要的东西，我转身就走。如果找到了，你们将它交出来，我也可以不攻。否则的话，本皇就算要付出一些代价，今天也必将这里夷为平地。”
　　魔神皇的声音很平淡，带着几分清冷，但是，听在那六位人类强者耳中，却都充满了震撼。
　　魔神皇忌惮他们，他们对魔神皇的忌惮却要十倍之。在人类中，目前能够制约魔神皇的就只有他们了。一旦他们陨落在驱魔关而魔神皇没有受到重创的话，那么，有这位无敌的存在指挥魔族大军，人类任何关隘都无法阻止魔族的长驱直入。真的两败俱伤，人类与魔族谁都不愿意看到。那可是不死不休的灭族之战！
　　六位人类强者同时沉默，一层淡金色的光芒从那位骑士身上扩散开来，将他们六人笼罩在内，似乎在商量着什么。
　　片刻之后，为首的骑士沉声道：“好，陛下请搜索，我们绝不干扰。”
　　他们不知道魔神皇要找的是什么，如果驱魔关内确实有他要找的东西，那么，等他找出来之后再决定是否交出也来得及。反之，如果魔神皇没有找到，那眼前的危机自然也就化解了。
　　人类之中没有谁比他们更了解魔神皇了，这位魔族的帝王至少信誉还是有的。那是他的尊严，不容触犯。
　　魔神皇冷哼一声，下一瞬间，天空中的黑色瞬间蔓延，整个驱魔关上空已经变得一片漆黑，一股无形的精神波动就像是从天而降的牛毛细雨般洒落在驱魔关每一个角落之中。
　　魏依灵只觉得自己瞬间就像是陷入了浩瀚无垠的大海之中，似乎这庞大的精神力只是针对她一个人，在那浩瀚的庞大能量中，她近乎无所遁形。
　　每一个人都有类似于魏依灵的想法，他们的脸色都是一片苍白，这要多么恐怖的精神力才能达到如此程度啊！
　　但没有一个人受到的影响能大于魏依灵，在这窥探一般的精神力之下，她体内的本源符力再次沸腾。
　　就像是高高在上的君王突然被一个卑贱的下等人窥探一样，那种宛如被冒犯的愤怒一下涌上心头。
　　她闷哼一声，脸色苍白，额头青筋暴起。
　　感觉体内的本源符力快要压不住了，魏依灵猛地一咬舌尖，刺痛传来，一股血腥味瞬间弥漫了整个口腔。
　　舌尖传来的刺痛让的魏依灵清醒了几分，但这并不意味着她就完全清醒。剧烈的疼痛和本源符力的冲动让她的意识开始变得模糊，就连气息都变得有些飘渺。
　　完了……
　　抑制不住了……
　　就在魏依灵感到绝望之时，一道柔和的金光笼罩而下，将她包裹住。金光中充盈了神圣的气息，它将魔神皇的精神力阻挡在外。
　　没有了魔神皇精神力的探查，魏依灵体内的本源符力几乎立马就安静了下来。
　　她松了口气，身体一下就放松了下来，跪在地上大口大口地喘着气。
　　魔神皇也看到了这边发生的事情，不过他并没有在意，在他的意识里，也不过觉得魏依灵是被自己的威压吓趴了、魔神之陨的牧师安抚她而已。
　　在很久之后，魔神皇再想起今天的事时，他简直是悔得肠子都青了。

高祖奶
　　半个时辰已经过去了，无论是魔族还是人类，这半个时辰都不好过，一方随时准备进攻，而另一方则准备着血战到底。他们都在静静地等待着结果出现。
　　终于，驱魔关上空的黑色缓缓收回，魔神皇一双长袖在身体两侧挥舞：“看来，我的消息是错误的。”
　　对面的六位人类大能都惊讶的发现，从魔神皇眼底，他们竟然看到了一份释然和放松。六人不禁暗暗惊讶，这魔神皇究竟要找的是什么重要东西，连他这样的存在都会为之紧张，不只是亲自来了，更有着要不惜一切代价夺取的意思。
　　一身橘黄色铠装的骑士淡淡地道：“既然如此，就请陛下遵守之前的承诺。”
　　魔神皇枫秀微微颔首，他突然笑了，淡淡的微笑出现在他那精致苍白的面庞上显得邪异却充斥着一众特殊的魅惑。
　　“其实，我很想知道，你们六个究竟能活多久，又能阻止我多久呢？这个世界，早晚是要属于我们的。其实你们不需要担心，对于人类，我已经不是那么想要杀戮了。毕竟，有许多人类才能拥有的东西，也是我们魔族所需要的。譬如，知识。”
　　骑士的脸有头盔遮盖，看不到他的表情，他的声音似乎变得更加淡漠了：“这就不牢陛下挂怀了。不过，陛下也要小心，千万不要给了我们可乘之机。我们魔神之陨在三百年间已经收割了三十九位魔神的生命，如果能够由陛下来做这第四十位，那我们这一生无疑是完美的。”
　　魔神皇突然清朗的一笑，“其实，我并不想让你们死，在这个世界上，如果连对手都没有了，岂不是活着很无趣么？本皇也不妨告诉你们，其实，你们和我同归于尽的机会只有百分之五。因为，本皇是历代魔神皇中，第三个突破百万灵力的。也是突破百万灵力最年轻的一个。百万之后的境界又岂是你们所能触及的？走。”
　　骑士却是不慌不忙：“陛下可别忘了，上两位突破百万的魔神皇，是怎么陨落的。”
　　魔神皇表情出现了那么一瞬间的扭曲，不过下一秒他就恢复了原本的淡然：“那又如何？现如今……只剩了一个八阶，怕是还比不上你们。一个跳梁小丑，也配？”
　　言罢，身穿华丽黑色长袍的他已经转身而去，就那么消失在巨大的乌金色光影之中。天空中的一切黑暗也如同冰雪消融般消失着。隐形的魔族大军重新显露出来，有序的从两侧缓缓撤离。一切都显得有条不紊、从容不迫。
　　六位人类大能静静的悬浮在半空之中一动不动，只是目送着那乌金色渐渐消失。
　　这一次，魔族消失的很彻底，不只是魔神皇离开了，甚至连此次攻击驱魔关的魔族大军竟然直接如同潮水般退去，他们的营帐居然早已消失，显然是打定主意要么全力强攻，要么就此撤走。
　　目送着魔族大军渐渐远离，城头上不少人都有种要虚脱的感觉。
　　哪怕是面对魔族血战到底，他们也未必会如此乏力，可是，就在刚刚那并不漫长的一段时间内，魔神皇带给他们心灵上的压力却实在是太强烈了。
　　“六位前辈，魔族已退，请到驱魔城中休息吧。”圣月侠者恭敬的向城头前方悬浮着的六位大能行礼。
　　六人缓缓转过身，却并未登上城头。
　　这六人显然是以骑士为首，那骑士淡淡地道：“不用了，我们还要跟随魔神皇而去，以免他耍什么花样。我听说，新晋猎魔团正在驱魔关试炼？”
　　“是的。”圣月赶忙答道。同样是九阶，但他对这几位大能却极为尊重，完全是执弟子礼数。
　　“圣月，你这样……”骑士苍老的声音突然听不到了，对面的圣月却连连点头。
　　片刻之后，六道身影化为六道流光，宛如惊天长红般冲天而起，转瞬消失不见。
　　圣月竟然就那么在城楼前方单膝跪倒，高声道：“恭送魔神之陨。”
　　根本不用谁去指挥，所有城头将士全部单膝跪倒，高声喊道：“恭送魔神之陨。”
　　他们都很清楚，如果不是这六位人类大能的出现，今天他们很可能就要永远的留在驱魔关了。
　　士级一号猎魔团众人和其他猎魔团一样，走在返回营房的路上。
　　魏依灵步子有些虚，体内的本源符力依旧有些不安分，刚刚极力压制本源符力已经消耗了她大部分的灵力和精神力，她也不过刚刚苏醒，突然来了这么一遭，她确实有些吃不消。
　　不过她也非常的疑惑，为什么在面对魔神皇时，她的本源符力会有这么大的反应？
　　“我真的没事，采儿姐姐。”冲着采儿虚弱的笑了笑，魏依灵勉强打起精神，觉得自己倒霉透了。
　　“魏依灵，你真的没事？”龙皓晨有些担心，“你反应是不是……有些大？”
　　虽然知道魏依灵和他们不一样，但在看到她在魔神皇的精神力之下如此痛苦时，他们还是担心的不得了。
　　“没事的，不用担心。”揉了揉胸口，魏依灵吐出一口浊气，“本源力量的反应……我也不知道为什么。”
　　很快，他们已经回到了营房，就在推门而入的一瞬间，其他人还没什么反应，倒是魏依灵身体一震，下意识的后退半步，没有走入营房之中。
　　并不是因为她感受到了营房内有什么变化，而是因为潜意识中突然有种寒意从心底升腾，仿佛眼前的营房已经变成了能够吞噬一切的深渊一般。
　　其他人反应也不慢，在魏依灵突现警兆的刹那，其他几人立刻上前、退后，拍好平时的攻击阵型。
　　“都进来吧。”圣月侠者低沉的声音在营房内响起，魏依灵这才松了口气，原来那无形的危险是来自于曾祖。只是，他怎么会突然来到营房这边呢？
　　带着疑惑，众人鱼贯而入。
　　营房内有两个人，除了圣月之外，还有两名看上去三十多岁的中年人，一男一女。
　　此时，那个男性中年人就站在皓月身边，双眼微眯的看着它，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。
　　更让人惊讶的是，圣月站在他们旁边竟是垂手而立，显得十分恭敬。
　　“大人。”见到圣月，龙皓晨赶忙上前行礼，其他人也跟随他一同拜见这位刺客圣殿殿主。
　　圣月向他们摆摆手，示意他们稍等。
　　女人缓缓回过身来，她的目光直接就落在了魏依灵身上。
　　面面相对，魏依灵首先看到的，就是一双蔚蓝色的浩瀚眼眸。是的，这个女人的双眼她只能用浩瀚二字来形容。那是一双蔚蓝色的眼眸，如同汪洋大海无边无际。
　　诡异的是，魏依灵竟然从她的目光中看出了慈爱的味道，就像是看向自己疼爱的孩子一般。
　　随后，那个男人也将目光放了过来，他首先看了看魏依灵，之后，他就把目光放在了龙皓晨身上。
　　“你们好，士级一号的年轻人。”这中年人只是一开口，魏依灵八人不禁同时色变。
　　因为，这个声音他们之前在城头上还曾亲耳听过，正是那与魔神皇正面相抗，带着几分沧桑的苍老之声，属于那全身橘红色铠装的魔神之陨骑士。
　　一时间，魏依灵八人全都惊呆了，他们无论如何也没想到，这样一位大人物竟然会光临他们的营房。
　　中年人微微一笑，道：“很意外是么？其实，这次我们前来，有两个目的，一个，就是因为魔神皇的异动，另一个，就是为了你们。”
　　众人都觉得大脑有些空白了，眼前这位人类的传奇大能竟然说是为了他们而来？
　　龙皓晨忍不住道：“前辈，您这是……”
　　中年人微笑道：“先做一下自我介绍吧。我叫陈子颠，是魔神之陨猎魔团团长，守护骑士。我旁边这位是魏青雅，是魔神之陨猎魔团的副团长，牧师。”
　　魏……？
　　魏依灵微微一愣，说起来，在最开始，她就觉得这位大人的气息很是熟悉。
　　看出了魏依灵疑惑，魏青雅温柔一笑，说：“依灵，我想，小择应该没有向你提起过我，我是你的高祖奶。”
　　魏依灵：“？？？？”
　　不只是魏依灵，一号猎魔团的众人也都惊呆了。
　　“高……高祖奶……？”
　　魏依灵惊悚了。
　　早在魏青雅和陈子颠到来之时，魏青雅就已经将这件事告诉了圣月，但此时再听起魏青雅亲口说出这样的事，圣月的内心还是有些怪异的。
　　母亲家一家子都是牧师圣殿高层，父亲家虽然不是什么圣殿高层，但一个个的也都不是什么简单的人物。
　　魔神之陨猎魔团可是全人类都听说过的传说级别的称号级猎魔团，团里随随便便一个成员都是个超过九阶六级的大能，更别说他们还对人类做出的杰出贡献。身为副团长的魏青雅的地位，和圣殿副殿主相差无几。
　　魏择就更别说，虽然只有八阶，但他可是一名符师，完虐刚入九阶的其他职业者或者魔族简直轻而易举。这家伙可是现目前唯一一个高阶符师，他的重要程度，甚至超过了圣殿副殿主。
　　这么一想，圣月突然觉得，魏依灵这孩子平日里看着不声不响的，背景却是真的恐怖。
　　说真的，现目前的同辈人中，有谁的后台能硬的过魏依灵吗？
　　一时间，圣月的思虑就偏了。
　　作者有话要说：　　依灵酱:我后台很硬，可我依旧很惨

前辈来访
　　看着魏依灵脸上的呆滞，魏青雅轻轻一笑：“我经常听小择说起你，你是个好孩子。”
　　“高……高祖奶，我爸爸……”魏依灵结结巴巴。
　　“为了你的安全，你现在还不能和他见面。”不知道是不是所有的女性牧师都是这样温温柔柔、不带一丝烟火味的。
　　听了她的话，魏依灵也就歇了这门心思。
　　此时此刻她的心情是复杂的，原本她就只有魏择一个亲人，她甚至从来没有见过她的母亲。现在突然有人告诉她，她是自己的高祖奶，魏依灵的心情如何可想而知。
　　倒不是不相信，单从魏青雅的长相和气息，她就知道对方说的不会有假。再说了，人家一个大能，有什么必要欺骗自己。
　　她只是有些害怕。
　　从小就只有魏择一个亲人，对方还离开了那么久，魏依灵就像一个家庭不完整，有些缺爱的小孩一样，面对突然出现、并且还很关爱自己的亲人，她就胆怯了。
　　魏青雅活了那么久，见过无数人无数事，她一眼就看出了魏依灵的内心。她不由得在心中暗暗叹了口气。魏择那小子还是不会养孩子，他的教养方式是在培养一个天赋异禀的职业者，而不是在照顾一个年龄尚小，还需要关心亲情的小孩子。
　　陈子颠也看出了魏依灵的问题，他微微蹙起眉头，随后拍了拍魏青雅的肩膀：“好了，一会儿再和这位小朋友好好聊聊吧，现在我们就先聊正事。”
　　魏青雅轻轻点了点头，但目光还是紧紧放在魏依灵身上。
　　魏依灵有些不自然，她怯怯地抬手轻轻拉住采儿的衣角，强迫自己转移注意力。
　　采儿感觉到了魏依灵的不安，她什么也没说，只是抬手轻轻覆盖在了魏依灵的手背上，无声的安抚着她。
　　陈子颠道：“魔神之陨成立于三百一十二年前，当年的我们，也曾和你们一样，拥有士级一号这个名字。我还清楚的记得，那一年，我十七岁，成为了士级一号猎魔团团长。三百一十二年，这真是一段漫长的时间啊今年，我已经三百二十九岁了，早已不在年轻。可是，肩头上的那份责任没有卸下之前，我们真的不甘心就此入土。”
　　“人类的生命，会随着灵力的存在而有所增加。一万灵力就可以让一个职业者在不受外力干扰的情况下活过一百岁。一旦修为进入九阶，灵力突破十万。二百岁将轻松达到。而我们现在却都已经三百多岁了。人类的寿命，终究不能像魔族魔神那样延续千年。我们都已经走到了岁月的尽头。至多，还有五年左右的时间可活。”
　　士级一号猎魔团的成员们都静静的听着这位传奇强者讲述着。他说的很平淡，就像是在叙述一件再普通不过的事情，但包括采儿在内，魏依灵他们八人眼中却都流露着浓浓的崇敬。
　　三百一十二年的猎魔团生涯，也意味着魔神之陨与魔族抗争了整整三百一十二年。这是何等的成就，更是何等的付出。为了全人类付出了他们终生啊！
　　陈子颠道：“这些年，我们一直在观察后代的成长，可惜，我们却始终没找到能够接替我们任务的人。三百多年来，惊才绝艳者有之，但还没有一个足够优秀的团队。你就是龙皓晨吧。”
　　陈子颠的目光落在龙皓晨身上。
　　“是的，前辈。”龙皓晨恭敬行礼。
　　陈子颠点了点头，道：“本来，你父亲是个很好的人选，可惜，他的性格上有所缺陷，太过一意孤行，格局小了些。完全将精力放在自己个人能力的提升上。虽然自身实力足够强大，却不能成为一个优秀的团队领袖。”
　　听到陈子颠这位传奇大能都认可了龙皓晨父亲的实力，并且给予足够强大四字的评语，士级一号猎魔团众位成员的脸色都很精彩。
　　要知道，龙皓晨才十几岁，那他父亲多大年纪？能够被传奇大能评价为强大的，恐怕也是九阶强者吧。骑士圣殿的九阶强者……
　　士级一号猎魔团这几位都不是普通人，陈子颠只是简单的一句话，他们就隐约猜到了龙皓晨的父亲是谁。一时间，众人不禁面面相觑，但内心之中却都是火热了起来。
　　接着，陈子颠看向魏依灵，道：“还有你的父亲，依灵，即使是在整个人类历史上，你父亲的天赋也是不可多得，但大概是符师的天性，他一点都不希望成为领袖，他喜欢自由，我曾经与他谈起过，却被他果断拒绝。”
　　如果说陈子颠对龙皓晨父亲的评价“足够强大”惊讶了众人，那么，魏依灵父亲的“不可多得”就让所有人都震惊了。
　　魏依灵完全没有想到陈子颠会点名自己，她有些惊讶地抬起头。
　　对上魏依灵幽蓝的眸子，陈子颠看着她白色的瞳孔，微微愣了一下，心情有些复杂。
　　他早就在魏择那里听说了魏依灵的天赋，从未出现过的天生符骨为头骨，先天内灵力一百的绝世天赋，从没有出现的幽蓝色本源符力，再配上她符师的身份。陈子颠清楚地知道，这样的天赋，是人类的幸事，也是这个孩子的不幸。
　　如果说魏择暴露，魔神皇肯定会派遣魔神前去杀死他，而且一定要杀死他，但魔神皇并不会过于放在心上，因为魏择虽然是符师，虽然天生符骨为肋骨，但只有他一人，是不会对魔族有过大的威胁。
　　但魏依灵不一样，一旦她这样的天赋暴露，那么她将面临的，是魔神皇不顾一切，甚至是倾尽全族的追杀。
　　因为，两个突破百万灵力的魔神皇，都先后死在了那个天生符骨为喉骨、历史上唯一一个九阶的符师手中。
　　别看肋骨和喉骨挨的很近，对符师而言，这两者之间天差地别。
　　天生符骨为肋骨的魏择固然比一般的九阶四级、五级的大能还要强大地多，而且身为符师他的群攻技能多过了头，但他的重要性，依旧远远比不上天生符骨为头骨的魏依灵。
　　因为他对灵力超过百万的魔神皇，没有太大的威胁。当然，如果魏择突破了九阶，那就不一样了。
　　当然，这个可能性太低了。
　　魏依灵就不一样了，没人知道以她的天赋她可以走多远，但知道她天赋的人都清楚，如果她能够活下去，那么，灵力突破百万的魔神皇，根本不是什么大的问题。
　　甚至，她可能可以带领这人类，突破这黑暗。
　　这也就是为什么，圣殿联盟会那样重视她的原因。早在魏依灵拿着魏择写的信来到了杨皓涵面前，她的名字就被列入了人类最高机密，和重点保护名单的榜首。
　　“一个真正的团队，相互之间必须要彼此信任。要毫无隔阂。你们首先要做到的就是对彼此足够了解。这并不是炫耀自身，而是让你们的同伴能够知道你们真正的实力与潜能。这样在团队的发展上才能完全不走弯路。”
　　陈子颠和他们讲了许多事情，最后，他还询问了龙皓晨以后想为自己的猎魔团取一个什么名字。
　　“光之晨曦。”龙皓晨毫不犹豫。
　　陈子颠微微一愣，但很快他的眼神就变得清明起来，哈哈一笑，“好、好、好，就叫光之晨曦。不是继承，而是超越。你真的很好。”
　　“我不能帮助你们成长，那只会是拔苗助长而已。只有自己领悟才能让你们真正走向巅峰。不过，既然今天老夫来了，总要送你们一件礼物。你们的运气很不错，我这件礼物正好是八人份的。”
　　下一瞬间，整个营房内已经被光明气息所充满，八个巨大的金色符文带着浓浓的生命气息分别从魏依灵八人胸口处印入。
　　每个人都是感觉自己的身体仿佛灼烧一般疼痛，而下一刻，他们再看向彼此的时候，吃惊的发现，自己与同伴之间竟然多了一种血肉相连的感觉。
　　淡淡的金色光雾在每个人身上升腾着，那种玄奥的感觉令他们都有种生机盎然的奇妙感受。
　　魏青雅微微一笑，道：“这是一件辉煌时代早期流传下来的装备。高等精灵皇族的传承。这件装备的效用很奇妙。它能够让你们八人完成生命共享的过程。也就是说，你们任何一个人受到伤害，都将由八人共享。它的名字叫做灵魂锁链。当然，在任何时候，你们每个人都可以主动断开与灵魂锁链之间的联系，那样的话，就不再受到灵魂锁链影响，直到自己主动再联系上为止。”
　　简单的解释却令魏依灵八人脸上充满了惊喜，史诗级装备，这可是一件顶级辅助的史诗级装备啊八人生命共享，就意味着他们八位一体，在面对任何艰难险阻的时候，集体的生存能力都将大幅度增加。同时，如果他们分散行动，那么，任何人受到攻击，也都会带给其他人警兆。这件装备对于他们未来的作用无可限量。
　　“好好努力吧，孩子们。或许我看不到那一天了，但我在冥冥中却依旧会祈祷着光之晨曦超越魔神之陨。”
　　就连龙皓晨一向从容的脸上带上了激动的神情。
　　在点点金光之中，陈子颠和魏青雅的身影静静的消失了，就像是完全化为了光。
　　在完全消失的时候，魏青雅对着魏依灵轻柔的笑了笑，道：“依灵，我知道你还有很多疑问，但这不打紧，在适当的时候，会有人告诉你。你要知道的是，你有很多的亲人，他们都很关心你，爱护你，你并不孤独。”
　　魏依灵微微一愣，突然之间，她觉得鼻子有点酸涩。
　　“高祖奶……”

各自的背景
　　不用任何人指点，魏依灵八人人同时单膝跪倒在地，朝着他们消失的方向拜了下去。
　　看着这一幕，圣月眼中满是欣慰，更是充满了骄傲，为了眼前这些孩子而骄傲。他没有说什么，一步跨出，也是融入虚空消失不见。
　　半晌之后，士级一号猎魔团八人先后起身，龙皓晨转过身，看向自己的伙伴们：“陈前辈说得对，我们是伙伴，不该对自己的来历和能力有所隐瞒。我、龙皓晨，先天内灵力九十七，光明之子体质，我父亲，是骑士圣殿末日与杀戮之神印王座拥有者，裁决与审判之神印骑士龙星宇。”
　　他还不知道自己的先天内灵力因为光元素精灵的作用提升到了九十九。
　　尽管之前众人已经猜到了龙皓晨的父亲是谁，但他那一句先天内灵力九十七还是震住了王原原、林鑫、司马仙和陈樱儿。
　　就在众人吃惊的同时，魏依灵身边的采儿幽幽说道：“我的全名是圣采儿，圣月侠者是我的曾祖。先天内灵力九十三，后得到轮回之子传承，先天内灵力提升到一百。”
　　除了魏依灵，在场其他六人可就不知道这个秘密了。一个先天内灵力九十七已经令他们震撼的无以复加，这又出来一个轮回之子的传承者，一时间，众人的身体不禁都有些颤抖了。
　　就连龙皓晨也惊讶了几分。
　　不过接下来魏依灵的话却让他们所有人都震惊了。
　　魏依灵说：“符师的天赋并不完全由先天内灵力框定，而主要是天生符骨。天生符骨越靠近大脑，天赋越高。我的天生符骨就是头骨，先天内灵力满级一百，融合有符师专用唯一的灵炉道眸灵炉，但现目前我也不清楚它的具体用处。现在的我还很弱，但是在六阶的时候我会进行二次觉醒。”
　　所有人都懵了。
　　虽然不清楚到底什么是天生符骨，但这并不妨碍他们明白魏依灵的极高天赋，再说了，这家伙的先天内灵力直接满级。虽说采儿也是满级，但得到传承而后天提升的满级和先天满级还是有比较大的差别的。
　　“我爸爸是魏择，你们应该没有听过他，他是现目前唯一一个八阶高级符师。”顿了顿，魏依灵继续说，“抱歉，并不是我想隐瞒，但有关符师的其他东西已经属于联盟最高级机密了，我不能说。”
　　从震惊中回过神，大家都表示理解，这让魏依灵忍不住松了口气。
　　光明之子、轮回圣女、天赋最高的先天内灵力满级的符师，其他五人终于明白陈子颠为什么会选择他们士级一号猎魔团，并且对他们抱有如此强烈的期望。
　　足足数分钟后，还是韩羽先反应过来，深吸口气，道：“我的祖父是骑士圣殿圣骑士长韩芡。原本我的先天内灵力是六十九，但和主人完成扈从契约后，受到天赋压制共享的作用，先天内灵力提升到了八十，勉强达到神之庇佑体质。”
　　“这样也行？”旁边的司马仙顿时跳了起来。然后猛地冲到龙皓晨身边，抓住他的手道：“老大、团长，你还收不收扈从骑士，算我一个吧。我那个啥……先天内灵力也是六十九啊……太坑爹了，差一点就是七十啊！”
　　话还没说完，他就被林鑫捅了一肘子：“光明属性了不起啊，一会儿自个儿去找皓晨商量……你再说我就跟你急了！”
　　司马仙讪讪地哑了口，确实有点欠扁哈。
　　“我也做自我介绍。我没有什么深厚的家庭背景。父亲是战士圣殿一名狂战士，母亲是牧师圣殿一位六阶大主教。在我还很小的时候，父亲就在与魔族的战斗中去世了。他是战士圣殿的英雄。我的属性随了母亲的光明，但却同时拥有了父亲的狂化能力。这也算是个异数吧。母亲不希望我像父亲那样战死沙场，因此想要培养我成为一名牧师。可是，牧师的治疗技能我却说什么都学不会，反而是战斗技能学起来快的很。所以就有了现在这种情况。因为从小也没什么名师指点，一路都是自己摸索过来的，实力就比你们差了点。不过，以后我一定会努力的，努力成为一名戒律牧师。”
　　他说的虽然简单，但先天内灵力六十九这种天赋在整个圣殿联盟中也是极为优秀的存在了。仅仅凭借自己摸索就能在二十岁左右的时候达到四阶巅峰，现在更是进入了五阶，可不是容易的事。
　　林鑫一脸郁闷的道：“为什么我就不是光属性啊，还有天赋压制共享这种好事。我爷爷是魔法圣殿副殿主、圣魔导师、魔导团团长林辰。不过他老人家可不怎么待见我。我和司马正好相反，他学不会治疗魔法，我却学不会攻击魔法。但在魔药和修炼灵力方面，天赋还算不错吧。先天内灵力七十四，要不是学不会攻击魔法，哥也是天才。不过，就算只是哥有药，也一样很厉害。”
　　他说的很是诙谐，众人忍不住都笑了起来，但是魏依灵却隐约看到，林鑫在说出这番话的时候，眼底深处流露出一抹淡淡的忧伤。
　　她暗暗想到，林鑫无法学习攻击魔法的情况恐怕不像司马仙那么单纯。不过，涉及人家伤痛的隐身，魏依灵自然不会去问。
　　王原原道：“该我了。我没药，不过我有力量。我是巨灵神血脉的传承者，我们这一脉是战士圣殿主导的力量之一。我的曾祖曾经是一位九阶狂战士，后来死于魔族之手。我的祖父是上一届战士圣殿殿主，也是九阶，死在魔族第五魔神手上。我父亲跟随祖父战死沙场。现在我们这一脉，我是唯一的传承者了。”
　　听着他的话，众人脸色都变得肃然起来，曾祖、祖父、父亲，全都死于魔族之手。难怪在与魔族的战斗之中王原原那么拼命了。这是血海深仇啊！此时她的表情虽然淡漠，但声音中蕴含的那份杀戮气息却毫不掩饰。
　　“我敬佩魔神之陨的前辈们，我这一生的目标和他们一样，本姑娘就跟魔族死磕到底了。我先给你们打个预防针，老娘不喜欢男人，更不会在感情上有任何纠葛。除了干死魔族之外，没有任何其他目标。”
　　说出后面这一句的时候，她还隐隐瞥了一眼正处于兴奋之中的司马仙。
　　听着她的话，司马仙微微一愣，刚刚因为天赋压制共享的兴奋顿时减弱了许多，眉头微皱，但也很快就恢复了正常。
　　“原原姐，不喜欢男人没事。你还有我呢，我也不喜欢男人，以后咱俩一起过呀。”陈樱儿嘻嘻笑道，顺手挽住了王原原的臂弯。
　　“我奶奶你们都见过了，灵魂圣殿副殿主，灵幻堂堂主，灵帝级召唤师三水。我爷爷是灵魂圣殿殿主。他们非要给我订下跟杨文昭的亲事，我就跑出来了。没想到在猎魔团选拔赛上运气不错，初赛第一场就召唤出了八阶魔兽，结果吓得没有人敢跟我正面对抗了。后来的事你们就知道了。偷偷告诉你们，杨文昭是杨皓涵盟主的孙子。杨皓涵盟主你们也见过了，骑士圣殿殿主，咱们圣殿联盟现任盟主，守护与怜悯之神印王座的拥有者，骑士圣殿防御与统筹之神印骑士。”
　　众人虽然早就猜到陈樱儿的来历不一般，但听了她的话还是暗暗吃惊。灵魂圣殿在六大圣殿中是最神秘的一个，她竟然是殿主之孙。
　　哦不对，现在应该是符师圣殿是七大圣殿中最神秘的圣殿。
　　魏依灵好奇地问道：“那你的生灵之门是怎么回事？那可是八阶召唤魔法。”
　　陈樱儿有些无奈地道：“我的先天内灵力比较奇怪，任何魔法道具都无法探测出数值，我爷爷说，我是天生的混沌之体。是一种很特殊的情况。混沌之体拥有很强的不确定性，在七阶之前，很难学会任何召唤魔法。但是，如果能一直成长到七阶领悟混沌奥义的话，那么，就能瞬发一切等阶之下的召唤魔法。并且必将突破九阶。甚至拥有直接联系其他位面的能力。混沌之体以前曾经出现过，据说魔族很怕我这种体质的人，所以，他们一旦发现有混沌之体的召唤师出现，必定会出动大量强者将之狙杀。这也是为什么我爷爷、奶奶执意要让我跟杨文昭联姻的原因之一。哼，人家才不怕呢。我才不要杨文昭保护我。才不要爷爷、奶奶求人呢。再说了我现在都有原原姐。”
　　连魔族都要担心的体质？虽然不知道魔族担心的是什么，但毫无疑问，这混沌之体就算比不上天赋最高的小符师、光明之子和轮回圣女，恐怕也差不了多少。在这个小小的八人团队之中，已经出现四位天赋异禀的存在了。
　　魏依灵摸了摸下巴，有些犹豫，不知道要不要告诉她的伙伴们不管她天赋暴不暴露，只要她符师的身份暴露，魔族一定会派魔神来干掉她的。
　　想了想，觉得还是算了，一来这可是联盟机密，二来如果说出来，除了增添恐惧，好像没有任何用处。
　　这样想着，魏依灵就放弃了。
　　陈樱儿介绍完自己之后，王原原苦笑道：“我觉得，如果我们能够活到拥有封号的那一天，叫奇葩猎魔团也不错……”

回归联盟
　　第二天一早，十支新晋猎魔团领队下达了集合的命令，吩咐所有新晋猎魔团成员打点行装，准备回归圣城。
　　三个月的试炼任务因为魔族大军的撤退提前结束了。整体来说，这次试炼是成功的，至少十支猎魔团完好无损。为驱魔关也都做出了一定的贡献。得到了驱魔关军方以及刺客圣殿的充分肯定。
　　年轻的时间最不能浪费，他们自然不能在这里继续逗留下去。这次试炼的结束，也代表这十支新晋猎魔团真正的征程即将开始。纵横大陆三百年的魔神之陨就是他们最终极的目标。
　　圣灵心和蓝妍雨亲自送十支新晋猎魔团出城，来时的马车已经备好，就要出发了。
　　看着站在魏依灵身边的女儿，蓝妍雨的美眸早已是一片水雾朦胧。因为丈夫使用返童灵炉返老还童后与女儿好不容易缓和了一些关系，可眼看又要分别。身为母亲，她心中的痛苦可想而知。
　　圣灵心也同样站在那里看着女儿，他的嘴唇抿的紧紧地，他已经恢复了所有记忆，而女儿来看他那几次更是深深的记得。
　　士级一号猎魔团的其他人已经跟随高英杰上车了，就只有魏依灵和采儿还站在这里。
　　“圣叔叔、兰阿姨，您们多保重。”魏依灵恭敬的向圣灵心和蓝妍雨深施一礼，是晚辈的鞠躬礼。
　　没办法，她又不知道符师的礼节到底是怎么样的。
　　目光转向这个曾与自己共生死过的少女，圣灵心大步来到她面前，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“依灵，谢谢你。”
　　简单的五个字却完全发乎于情。圣灵心很清楚女儿的改变是因为什么，如果没有眼前这个孩子，女儿的心扉不可能敞开。
　　尽管真正接触的时间很短，魏依灵却已经用他的行为征服了圣灵心。单纯、善良又充满了正义感，虽然现在的她还不知道采儿对自己到底是怎么样的感情，还将采儿当做姐姐一样。但圣灵心已经将魏依灵划入了女婿的范畴，认可了她。
　　圣灵心深信，无论什么时候，魏依灵都会尽一切努力保护好自己的女儿。
　　并不知道圣灵心内心所想的魏依灵：不知道为什么总觉得圣叔叔看我的眼神好奇怪。
　　蓝妍雨也跟着圣灵心走了过来，圣灵心拍了拍魏依灵的肩膀，蓝妍雨却深深的看着自己的女儿，她的声音有些颤抖、有些哽咽，“采儿，妈妈、妈妈能抱抱你么？”
　　采儿的脸上依旧是毫无表情，但是，感知敏锐的魏依灵却能清楚的发现，此时的她身体在轻微的颤抖着。
　　她的情绪显然不像表情那样平静。
　　“嗯。”采儿轻轻的答应一声。
　　下一瞬间，蓝妍雨眼中的泪水已是夺眶而出，一步上前，猛的拥住女儿，放声痛哭。
　　也就在这一刹那，采儿只觉得自己内心之中似乎有什么东西碎裂了，一直限制着自己的枷锁轰然倒塌。体内一股莫名的能量骤然奔涌而上，在她额头上，隐约闪现了一连串黑色的符文。
　　嗡——
　　在魏依灵和圣灵心震撼的注视下，采儿手中的青竹杖噗的一声倒落在地，一股无形的灰色气流突然离体而去，紧接着，她那双无神的眼眸瞬间变成了深邃的黑色，似乎有无数光芒在其中涌动着。
　　采儿有些呆滞的任由母亲抱着，她的双手缓缓上抬，轻轻的搂着母亲。原本只有漆黑的世界渐渐变得明亮起来，各种色彩正在由模糊变得清晰。
　　是的，就在她接受了母亲拥抱那一瞬间，一直困扰着她的轮回灵炉最后一道枷锁终于揭开，她终于真正意义上的拥有了轮回灵炉的威能。与此同时，她的视觉恢复了。
　　从这一刻开始，她再不是盲女，而是可以选择六感失去为何的真正轮回圣女。
　　身边的影像清晰，采儿被母亲拥抱着，所以她此时只能看到身边的一切，她看到了她，也看到了父亲。只是一瞬间，采儿的眼神痴了，原本冷漠的双眸终于变得湿润起来。
　　“妈妈……”
　　“爸爸……”
　　十天后，在圣城圣盟大会议厅的举行了总结和功勋比拼，士级一号猎魔团毫无疑问的得到了第一名。虽然有人对他们团队中有八个人感到不公平，却被韩芡的几点理由给驳回了。最终所有的队伍都对士级一号猎魔团心服口服，他们这个第一也是名副其实。
　　————
　　圣城之中有不少禁地，其中，在猎魔团任务塔附近就有一片不小的区域。
　　这里是一片以绿树、灌木圈起来的区域，哪怕是圣盟领袖级人物，只要已经不属于这里，都不能轻易入内。
　　这里，就是猎魔团的家。
　　绿树与灌木内，是一幢幢二层小楼。小楼的样子都差不多，白色、朴素，每一幢小楼都有属于自己的门牌号，除此之外并没有什么不同。
　　二层小楼是被院子环抱的，这个院子可不小，至少超过五百平米，里面种植着各种植被，还有用一块块青石板铺成的小路，鸟语花香令人分外流连。
　　每一幢小楼都属于一个猎魔团，除非这个猎魔团注销，否则，这里就是他们永远的家。譬如，在中心区域那幢属于魔神之陨的小楼，就已经被他们使用三百多年了。
　　成功通过试炼的十支新晋猎魔团自然也都有资格在这里拥有一幢属于自己的小楼。
　　此时，士级一号猎魔团的七人，就聚集在一层大厅之中。
　　小楼两层，一层有一个挑空六米开外的开阔圆形大厅，一个足有近三十平米的厨房以及三个卧室。二层则是五个卧室。每一个卧室都有单独的卫生间。二层还有一个三十平米的大露台。
　　除了地上两层之外，小楼还有一个很大的地下室，里面有专属于他们这支团队的酒窖，负责服务猎魔团的服务人员在打扫这里的同时，会为酒窖中填补喝掉的美酒。
　　全身陷入柔软厚重的白色大真皮沙发中，陈樱儿满足的道：“这里真是好舒服哦。”
　　林鑫却肉疼的道：“舒服是舒服了，但功勋也贵啊第一年一千功勋，之后每年递增一千，联盟怎么不去抢？”
　　高英杰微微一笑，道：“这份功勋可不是租金，而是你们维持猎魔团资格的必要开销。也是为了促进所有猎魔团完成任务的一种手段。否则，要是有猎魔团沉浸于这里的安逸，联盟又凭什么将资源向你们倾斜呢？”
　　高英杰身边还坐着史晓雪，她正和陈樱儿坐在一起，很是羡慕的看着大厅内的一切，她是特批可以留在这里居住的，在这片猎魔团别墅区内，专门有一片属于他们这些父母为猎魔团战死的孤儿居住区。
　　司马仙感叹道：“原本以为八千多功勋已经不少了，现在看来，还是远远不够啊。”
　　高英杰轻轻一笑，看了一眼坐在沙发上一脸兴奋的魏依灵，又说：“今天是我给你们开的最后一次会议，这样吧，我来给你们说说你们今后可以的发展道路。”
　　听了他的话，所有人都不自觉的坐直了身体。
　　扫了一眼士级一号猎魔团的年轻人，高英杰想了想，继续说：“我的建议是，升为将级猎魔团。”
　　“将级猎魔团相比于士级猎魔团，优势主要在于以下几个方面，首先是任务接取的难度，难度越高的任务，相对应获得的功勋自然也就越高。”
　　“其次是在交易中心的权限，将级猎魔团可以登上交易中心二层，在那里，你们甚至有看到传奇装备的可能。也能与同级别的猎魔团进行交流。”
　　“第三，升入将级猎魔团之后，你们如果与低级别的猎魔团合作进行任务，那么，将获得更高比例的功勋分成。当然，这个前提是你们愿意将所接取的任务共享给低级猎魔团。”
　　“最后一点，也是最重要的一点，提升为将级之后，联盟也并不是白白收取你们一万功勋。会给你们每个人一次选择秘技的机会。不包括扈从骑士。这个机会可以转赠。譬如，如果你们所有人机会都转给皓晨，那么，他就有七次选择秘技的机会。当然，所选择秘技有所限制，一些特别稀有的秘技以及超越你们等阶的秘技不在此范畴内。”
　　听着高英杰前面的讲述，众人只是微微点头，这些他们大概也能猜到，但是，当高英杰讲到最后一点时，士级一号猎魔团的八个人，七双眼睛就像是照明魔法石一般，刷的一下，全都亮了起来。
　　对于士级一号猎魔团来说，他们现在最缺少的是什么？首先就是秘技。司马仙刚刚晋级五阶，普通技能他可以在牧师圣殿圣城分殿学习，但五阶牧师有几个重要的攻击秘技存在，如果能够学到手，对他的实力将有极大提升。
　　同时，士级一号猎魔团在拥有了灵魂锁链这件生命共享的史诗级装备之后，群体治疗的欠缺也凸显了出来。这就需要魏依灵来完善了。
　　虽然对于整个团队来说，他们同样欠缺装备，但技能欠缺显然更加重要。如果能够补足技能方面的欠缺，那么，装备方面，他们暂时还可以不进行补充。这也是灵魂锁链带给他们的好处之一。
　　龙皓晨本来是倾向于自己的第二个选择，准备将八千多功勋都投资在伙伴们实力的提升上，然后努力去完成任务。但有了高英杰这番话，他们显然要重新规划了。
　　简单的磋商之后，士级一号猎魔团达成共识，升级猎魔团！
　　七个选择秘技的机会，龙皓晨在权衡之下作出决定，给了司马仙三次，以补强他这一点，韩羽两次，王原原两次。魏依灵、采儿、龙皓晨、林鑫和陈樱儿暂时不补充秘技。
　　魏依灵是完全不需要这个什么秘技，毕竟她完全可以肯定，联盟里不可能会有符师的秘技，就算有，她也不需要，毕竟，符师圣殿的所有传承都在她手腕上。
　　摸了摸手上的碎星，魏依灵觉得自己有必要再好好翻翻，看看还有没有什么她可能用的秘技。
　　作者有话要说：　　魏依灵:我总觉得，他们看我的眼神怪怪的。
　　圣灵心:这个女婿我认了。

任务塔
　　至于提升到将级猎魔团所欠缺的一千五百功勋，大家商量之后，否决了林鑫卖丹药的提议，决定去借。
　　毕竟林鑫的丹药那么稀少珍贵，他们内部还分不够呢，怎么会让他拿去卖。
　　至于问谁借，大家商量了一下，决定向龙皓晨姐姐所在的士级四号猎魔团借。
　　龙皓晨带着林鑫去了士级四号猎魔团所在的别墅了，留下了魏依灵等人来选房间。
　　然后，男生们就不懂了，一个个懵在原地，看着几个女孩挑选房间，都不知道该说些什么。
　　你说这别墅这么大，那么多房间，又只住他们一个猎魔团八个人，为啥这些女生一定要两两凑对住？
　　女生的友谊，他们不懂。
　　因为一个房间明明只有一个床，虽然那床还挺大的，但她们为啥一定要挤着睡？
　　于是乎，魏依灵和采儿一起住了二楼最里面的房间，而王原原和陈樱儿一起住了二楼靠近楼梯的那个房间。
　　龙皓晨没去多久就回来了，带回来的消息是士级四号猎魔团同意将余下的功勋借给他们，但却有个条件，就是下一个任务要和他们士级一号猎魔团一起完成。获得的功勋由两个猎魔团七三分，他们士级一号猎魔团七分，士级四号猎魔团三分。
　　和大家讨论了一下，士级一号猎魔团都同意了这样的要求，毕竟于两个猎魔团而言，这都是有利无弊的事。
　　于是这件事就这样愉快的决定下来了。
　　三天后，猎魔团任务塔，二层。
　　猎魔团任务塔每一层大小都是一样的，布置也差不多，三百平米的厅堂内，周围是六个高大的柜台。六个柜台代表着六种不同的任务。
　　按顺序分别是：杀戮任务、寻物任务、探索任务、情报任务、战争任务和综合任务。
　　这里是猎魔团任务塔，因此，所有任务几乎都是针对于魔族的，只有极少数特殊任务与魔族无关。
　　凭借着刚刚换取的铜质掺杂百分之五秘银的将级猎魔团令牌，魏依灵和她的伙伴们来到了任务塔二层。
　　这里几乎和任务塔一层没有任何区别，布置上一模一样。而就在昨天，他们升级为将级猎魔团后，曾经立刻跑到猎魔团交易中心二层去参观了一下。在那里，他们只持续了十分钟就被打击的跑了出来。
　　好东西太多了，除了不需要任何其余装备的魏依灵和天性冷淡的采儿之外的其他人都是口水哗啦哗啦的，就连龙皓晨都忍不住心动。
　　而他们恐怕也是所有将级猎魔团甚至是士级猎魔团中最穷的一个，八个人功勋总数加起来勉强两位数……
　　深受刺激之下，在王原原、韩羽和司马仙已经选择完所需秘技后，今天一大早，八人就跑来了任务中心选取任务。
　　功勋就意味着提升，在猎魔团交易中心二层，他们甚至见到了一种超级强力的魔药，名叫圣灵丹。任何职业一生中都只能服用一次，并且不能用来突破瓶颈。其作用是能够通过对丹药效力的吸收提升整整一千点灵力。那可是一千点啊……
　　当然，这玩意儿需要的功勋值对于魏依灵他们目前来说也是天文数字，一万功勋一枚，这还是因为不能重复服用的原因。
　　看到这丹药，林鑫眼睛都红了，他的魔药学几乎都是自学成材，曾经见过这种圣灵丹的残破配方，隐约记得，制作圣灵丹需要的配料中有一种是属于某种八级魔兽。关键是，那份配方还是残缺的。
　　如果八个人一人一颗圣灵丹，那需要的功勋值就高达八万啊！
　　这还不算，还有无数令他们眼馋无比的装备。而且，在猎魔团交易中心，金钱是没有任何作用的，无论是在里面摆摊的其他猎魔团还是交易中心本身，都只接受功勋交易。
　　“大家散开看看，有没有什么适合我们的任务。难度可以略高一点，我们毕竟要和士级四号猎魔团分享。”
　　在龙皓晨的指点下，八个人分成七组，分别到不同的柜台仔细看了起来。
　　每一个柜台后面，都有一个巨大的魔晶板，上面有任务列表，当然，列表上只会显示任务名称以及奖励功勋数值，具体内容需要查询。查询一次，需要交纳一次功勋值。士级的猎魔团查询时，交纳的是一点功勋。而到了将级，查询一次就要交纳十点功勋。
　　魏依灵他们现在一共只有二十点功勋值，也就是说，只能查看两次任务。
　　功勋难赚却消耗极快，因此，并不是所有猎魔团都能成长起来的。被淘汰的也不再少数。
　　魏依灵非常自然地拉着采儿的柔荑，走到探索任务的柜台前，查看着魔晶板记载的任务名称。
　　采儿现在手中已经没了那根青竹杖，轮回灵炉修炼完成，意味着她真正拥有使用这个灵炉的能力。虽然依旧要时刻失去一感，但这却已经能够自行控制。
　　魏依灵在那里认真的查看任务，采儿却不时偷瞄她一眼。自从恢复了视力之后，采儿就不时会作出这样的动作，似乎怎么看也看不够似的。
　　魏依灵从小到大都没怎么长变，只是脸上的婴儿肥退了很多，五官也成熟了不少，身材抽条罢了。不过和小时候相比，她的气质变了好多，小时候奶萌奶萌的，就算是对上“敌人”圣月的时候也是奶凶奶凶的，没有一点威慑力。现在就不一样了，认真起来还是能唬得住别人的。
　　魏依灵六感敏锐，又怎么可能没有发现采儿的动作，不过她根本没放在心上，在她看来，这只是采儿姐姐恢复了视力后的正常行为罢了。
　　“咦。”魏依灵突然轻咦一声，将采儿从有些呆滞的状态中惊醒，顺着她的目光看去。
　　只是瞥了一眼，采儿就知道魏依灵的惊疑是因为什么了。
　　将级猎魔团所能接取的任务果然不同。下面士级猎魔团的任务中，绝大多数奖励都是一千到三千，甚至还有奖励数百的。
　　而到了将级这里，任务奖励就没有三千以下的。
　　在众多探索任务中，魏依灵几乎是一眼就看到了一个奖励格外丰厚的任务。任务名称叫做探索恐惧悲啸洞穴，任务奖励，两万功勋。危险度未知。
　　好高的奖励。魏依灵可耻地心动了。
　　“大家！这里有一个任务。”心动的一瞬间，魏依灵就出声将伙伴们召集了过来，将任务指给他们看了。
　　司马仙毫不犹豫地道：“我说，还犹豫什么。查一下这任务地点就是了，反正我们有二十点功勋，可以查两个任务。这么高的奖励却是未知危险度，我估计，很有可能是因为这地方需要深入魔族才行。”
　　听了司马仙的话，众人眼睛都是一亮，如果是需要深入魔族，那奖励高昂就很正常了。
　　龙皓晨点了点头，道：“好，那我们就看一下这个任务的位置。”
　　龙皓晨来到柜台前，交上十点功勋值，选择了查看。
　　很快，任务全貌就出现在士级一号猎魔团众人眼前。
　　恐惧悲啸洞穴，位于魔族中心区北侧，需深入魔族两千三百里，穿过魔族四个行省。根据情报，恐惧悲啸洞穴因经常发出奇异啸声而闻名，乃是数月前一次地质变动后突然出现，内部错综复杂，但很有可能出产某些特殊宝石。如能在完成探索任务中将其带回，将按宝石价值额外兑换功勋值。恐惧悲啸洞穴目前危险度未知，但需深入魔族内部，并且很有可能遇到魔族探察者。接取任务团队慎之。
　　接下来就是恐惧悲啸洞穴的详细地图位置了。
　　看完这些介绍，将级二十一号猎魔团的众人都随之皱眉沉默了。
　　将级二十一号，是他们的最新编号，这也意味着，在猎魔团中，将级共有二十一支。
　　龙皓晨沉声道：“需要深入魔族两千三百里，这个难度着实不小，大家看如何？”
　　魏依灵第一个犹豫。
　　深入魔族两千三百里，就意味着他们有极大的可能性遇上高阶魔族，一旦遇上高阶魔族并且让它们发现了自己符师的身份，自己和同伴们都将面临灭顶之灾。
　　正当她想说些什么的时候，王原原突然道：“这个任务虽然很难，但可以想见，一路下去只要我们能够完成，利益应该不小。刚才我看那边有一条也是两万功勋奖励的任务，在杀戮任务那边，要不我们对比一下？”
　　其实，魏依灵他们自己都没有感觉到，因为在猎魔团任务中心二层受到的刺激，他们都有些不淡定了，对功勋的渴求也太过强烈了。
　　很快，他们剩余的十点功勋查阅了那个杀戮任务。任务目标是杀死十只七阶中级魔族。根本不用去看名字，魏依灵他们就果断放弃了。
　　当初龙皓晨他们能杀死嗜血贝塔已经是运气中的运气了，皓月偷袭得手，大幅度削减了嗜血贝塔的实力。同样的好运不可能永远伴随着他们。更何况数量是十只……
　　以他们现在的实力只能是送死，更重要的是还需要找到这种强大的魔族才行。
　　到了这时候，他们已经没有别的选择了，因为，他们拿不出功勋再进行查阅。一个总功勋为零的猎魔团就此诞生。
　　新鲜出炉的将级二十一号猎魔团八名成员面面相觑，最终，连带着怂怂的魏依灵一起，众人下定决心。
　　拼了！
　　如果事不可为，那么，大不了放弃这个任务。反正任务接取后放弃并不扣除功勋值。到时候再借点功勋重新接取任务就是了。而且，这个任务是针对于一个猎魔团的，他们将其共享给士级四号猎魔团，相当于是全部十四个人来完成任务，机会还是有的。
　　于是，毫无疑问的，这个任务就被魏依灵他们接了下来。

游离商人
　　五天后。
　　猎魔团任务塔二层。
　　一位头发花白的老者急匆匆的走向探索任务柜台。今天在这里工作的依旧是那天的中年人。
　　“李靖执事，又有新任务发布么？”柜台后的中年人显然跟他很熟悉。
　　猎魔团任务塔的执事们就是专门负责发布各种任务的。
　　此时他的情绪却有些焦急：“不是，我是来取消任务的。赶快将我一周前发布的那个探索恐惧悲啸洞穴的任务取消了。根据最新消息，恐惧悲啸洞穴中有可能存在八级或者九级魔兽。甚至有可能存在一些上古遗迹。任务难度激增，探索奖励将会提升到二十万功勋，同时放在王级任务那边去。”
　　“什么？”中年人大吃一惊，“王级任务？”
　　按照猎魔团的排序，士级之后是将级，然后是帅级，然后才是王级。王级任务已经算是高级任务了。一下提升两阶，而且任务奖励暴增十倍，这种情况是极少出现的。
　　李靖苦笑道：“恐惧悲啸洞穴本是我们一支帅级猎魔团发现的，当时他们因为完成另一个任务，团队成员有两人重伤，就未曾进去探索。只是简单的判断了一下洞穴内的情况。最近又有一只路过那边的帅级猎魔团带回了更准确的消息。洞穴内有强大的灵力波动，很可能有强大魔兽出现。而且，魔族也已经派人开始进行探索了。所以任务难度才会提升到王级那边。有王级猎魔团出马，探索这地方应该没什么问题。”
　　柜台后的中年人苦笑道：“可是，这个任务已经被接走了。”
　　“什么？被接了？”李靖大吃一惊，“被将级猎魔团接了？这可是要深入魔族内部两千多里的任务，才这么几天就被接走了？”
　　“是啊当时他们说会与另外一支猎魔团共享这个任务，我就让他们接取了。现在怎么办？他们恐怕已经出发了。”
　　李靖的脸色顿时变得难看起来，任何一支猎魔团对于联盟来说都是最宝贵的资源。
　　“追回他们已经来不及了，身为将级猎魔团，他们至少该知道如何保全自己，感到不对应该会退回来的。更何况是两个团队的合作，希望他们能够及时发现危险撤回来吧。这次是我们的失误，他们返回后也给予一万功勋的奖励就是了。”
　　柜台后的中年人略微犹豫了一下，最终还是没有将龙皓晨他们乃是一支新晋猎魔团的情况说出来，在他看来，有另外一支将级猎魔团带领，他们会在感觉到恐惧悲啸洞穴内灵力波动异常知难而退的……
　　魏依灵他们确实已经出发了，接取任务后，龙皓晨第一时间向士级四号猎魔团共享了任务内容，经过两天准备后，他们随即离开圣城，按照任务给予的地图，直奔东南方向而去。
　　如果说圣魔大陆是一个方形，那么，圣殿联盟就在这个方形的西北角，而另外四分之三的面积都在魔族掌控之中。
　　进入黑暗年代后，魔族将所辖区域划分为二十四个行省，每个行省有一位魔神坐镇。其他魔神则分散于魔族领地各处。
　　魔族中心区又称为魔族中央行省，坐落于魔族领地中央偏东南位置，是二十四行省中最大的一个，魔神皇的魔皇宫就坐落在那里。
　　将级二十一号猎魔团与士级四号猎魔团日夜兼程，只用了八天时间就来到了圣殿联盟东南方边境。
　　魏依灵和采儿骑乘在一匹健马背上，因为她的契约伙伴翎幽是飞禽，太显眼，所以她只能退而求其次的骑着健马。李馨骑乘着她的玫瑰独角兽，其他人一律是和魏依灵一样骑乘着健马。八天来的不停赶路令他们看上去都有些风尘仆仆。
　　龙皓晨看了看地图，说道： “前面应该就是星寻城了。过了星寻城再向前三百里，就是战士圣殿总殿所在的东南要塞。我们是去星寻城休整一下，还是直接到东南要塞再休整？”
　　这里已经是战士圣殿的势力范围，他在问出这句话的时候，自然将目光落在王原原身上。
　　王原原摇了摇头，道：“我没意见。”
　　“就在星寻城休整吧。”正在这时，士级四号猎魔团中却传出一个声音。
　　魏依灵有些惊讶地扭头看，只见说话的正是士级四号猎魔团的五阶战尊典烟。当初他是惜败于刺客圣殿的穆宁，才没能进入前四。
　　李馨眉头微皱，看向典烟，问道：“典烟兄有什么好建议么？”
　　她直呼其名，显然是有些不满了。此行是以身为将级猎魔团的魏依灵他们为主，李馨虽然临时成为了士级四号猎魔团团长，但她也向自己的伙伴们提出过要求，一切按照龙皓晨命令行事。一个团队只能有一个领袖，否则很容易闹矛盾。
　　典烟道：“我们在星寻城休整，说不定能堂而皇之的进入魔族领地。”
　　“哦？典兄请说的详细些。”龙皓晨很感兴趣的问道。
　　典烟道：“在我们联盟一些边境城市中，有一批特殊的商人，他们被称之为游离商人。这些游离商人从事的是在人类和魔族两边倒买倒卖的勾当。但不得不说，他们是很多重要资源的来源。无论对于人类还是魔族来说都是如此。”
　　“譬如，在我们的圣盟大拍卖场中，有很大一部分物品是来自于游离商人。因为很多东西都是他们从魔族那边弄回来的。同样的，魔族那边也需要他们从咱们这边获取一些资源。因此，这些游离商人就处于人类与魔族两大势力的夹缝之中，游离在外。两边都不会刻意计较他们的存在。当然，能够成为游离商人的也都不简单。不止有我们人类，甚至还有一些高等魔族。”
　　听他这么一解释，魏依灵顿时明白了，“你的意思是说，我们应该想办法接触一下这些游离商人，争取混入他们的队伍，从而进入魔族么？”
　　典烟点了点头，道：“游离商人是不会生活在边境要塞的，对于他们来说，那样并不安全。我从小生长于星寻城，所以，我可以肯定，这里有游离商人存在。我们要深入魔族中心区域，需要经过魔族四个行省。杀过去不现实。魔族靠近边境的地方搜查肯定是最严密的，我们十几个人目标不小。”
　　龙皓晨微微颔首，道：“多谢典兄及时提醒。就依你意见，我们到星寻城休整，补充食物、饮水，同时联络游离商人。”
　　站在典烟身边的陆熙向他微微一笑，暗暗伸出大拇指。
　　一路八天行来，两个猎魔团也算是相互熟悉了，但无形之中，彼此间多少都有些矜持，比较的意思还是存在的。典烟刚才这一番建议无疑是向将级二十一号猎魔团证明了他们随行决非无用。
　　给士级四号猎魔团挣了面子的同时，也对本次行动有着不小的帮助。
　　典烟的提议得到了一致地赞同，为了不暴露身份，他们都换了一身普通的布衣，卖了健马，步行进了城。
　　星寻城算得上是一座大城，毕竟有游离商人驻扎的城市再怎么也不会是一个小城市，虽然和圣城不是一个级别的，但却有着它自己的风土人情。
　　魏依灵拉着采儿走在大街上，看着四周熙熙攘攘的人群，忍不住地心情大好。
　　“我们先找一家下榻的酒店，然后我和典兄一起去找游离商人，如何？”龙皓晨扭头对着众人说道。
　　自然是不会有人有意见的，所以这件事情就这么定下来了。他们选了一家中等酒店，一点也不显眼。
　　本来他们以为会在这里耗个好几天才能找到游离商人并且成功混入其中。谁知龙皓晨和典烟的效率那么高，他们刚刚找好酒店，刚刚进了房间，龙皓晨和典烟就回来了，并将计划告知了大家。
　　三天后。
　　星寻城最大的商队月夜，从南城门出发，朝东南方向而去。
　　月夜商队不愧是最大的游离商人之一，此次运送的货物竟然有两百余车，出动了近两千人。这让魏依灵稍稍吃了一惊。
　　虽然只是负责押运货车的伙计，但魏依灵他们也都有两身布衣、一身棉衣和一件厚重的外套。已经进入初冬了，星寻城所在位置在大陆中央地带，虽然不像北方那么冷，但进入魔族领地后他们要长途跋涉，没有足够的保暖显然无法长时间赶路。
　　给两个猎魔团这十三名伙计的任务很简单，搬运货物、看护货物。赶车都不用他们，有专门的车夫。每一辆货车都配有四匹高头大马。虽然整个商队人数众多，但却安排的井然有序。
　　夜色幽静，商队的火把犹如一条长龙在广袤的旷野上行进着。
　　正在跟着队伍向前行进的魏依灵突然抬起头，朝着一个黑夜中的一个方向看去，纯白色的瞳孔像猫一样猛然缩成针状。
　　“有敌人！”

圈套
　　“有敌人！”
　　话音一落，所有人都愣住了，将级二十一号猎魔团的人反应最快，龙皓晨当即下令：“大家准备应变！尽可能不要用出自己的招牌能力。不到万不得已的时候牧师不要治疗，所有人不得灵力外放，依托货车自卫。”
　　“哪来的敌人？”听着魏依灵的提醒和龙皓晨的命令，士级四号猎魔团的众人都不禁有些疑惑。而将级二十一号猎魔团的其他人却都已经按照龙皓晨的命令准备起来。
　　龙皓晨、王原原和司马仙在前，魏依灵、林鑫、陈樱儿在中央，韩羽在后，采儿悄然隐没于黑暗之中。
　　“照皓晨的命令做。”李馨刷的一下抽出商队分配的长剑，他们这些伙计每个人都有一把普通的精钢剑分配。
　　正在这时，突然间，商队前方，一道白光冲天而起，瞬间爆开，化为一团巨大的白色光花在空中扩散开来。
　　白光出现，令整个商队都变得紧张起来，所有车夫立刻驱赶着货车做出了不同的反应。这些车夫显然都是经过特殊训练的，一辆辆货车快速行动，一会儿的工夫，两百多辆马车布置成了一个巨大的圆阵。
　　超过五百名身穿甲胄的护卫队出现在车队周围，令人惊讶的是，他们身上的甲胄都散发着魔法光晕，至少也是魔法装备级别的。
　　毫无疑问，魏依灵的话已经得到了验证，他们这些伙计都躲在货车阵内。
　　大地轻微震颤着，这震颤的声音不断加强，不一会儿就变成了震耳欲聋的轰鸣声。天色很黑，哪怕是极目远眺也只能借助些许星月之光看到远处地平线上出现了大片的黑影朝着他们这边飞速接近。
　　突然，一团白光再次冲天而起，这一次，白光在高空中爆开后，化为一轮洁白的弯月。
　　“魔族，是魔族。”王原原低喝一声。
　　龙皓晨看了她一眼，沉声道：“大家都不要轻举妄动。除非事不可为，否则谁都不要轻易出手。”
　　听见魔族二字，魏依灵微微一顿，随即，她相当熟练地从衣服上撕下来一块布条，然后绑在脑袋上，遮住了眼睛。
　　两个猎魔团的人都看到了她的动作，不同的是，将级二十一号猎魔团已经习以为常，只看了一眼就移开了目光，继续警戒。而士级四号猎魔团的人却觉得奇怪，不停的将目光放在魏依灵身上。
　　这时，远处的魔族大军已经越来越近了，商队这边的护卫们脸上也不禁变了颜色。只是凭借目测就能看出，这支魔族大军的数量绝不会低于一万。最前方，是数量大约五千的双刀魔，在十余只碧绿双刀魔的率领下向前狂奔。在他们后面，正是鲁克族潜行者，毫无疑问，他们对车队的威胁最大。一旦让这些家伙从地下潜入到车阵内发起攻击，损失可想而知。
　　更可怕的是，除了这两个种族之外，后面影影绰绰的还有大量魔族存在，甚至还有数百头空军。只是因为天色太黑，还看不清样子。
　　这支魔族大军根本就没有要交流的意思，横冲直撞，直接就冲杀了过来。混合着腥气的浓烈杀机铺天盖地而至。
　　一遮住眼睛，魏依灵其他的感知便瞬间灵敏了起来，她几乎是在瞬间感受到了不远处车顶上有一道非常奇怪且微弱的气息。
　　那种气息，与人类和魔族都有些不同，如果非要说的话，更像是介于人类与魔族之间，就像是，伪装成人类的魔族，却并不能完全隐去自身魔族的气息。
　　魏依灵当即觉得有些不对，她悄悄地用灵力传音，将自己的发现告诉了将级二十一号猎魔团的其他同伴。
　　至于为什么不告诉士级四号猎魔团，原因之一是远超于常人的感知力作为符师的一个能力，也算得上是圣殿机密，而自己作为将级二十一号猎魔团的队员之一，和将级二十一号猎魔团的同伴朝夕相处，这些事情他们迟早会知道，也就无所谓瞒不瞒着。
　　原因之二，则是因为魏依灵本能地觉得士级四号猎魔团的那几个男生有些不怀好意。一路上他们的一些行为总像是在收买人心一般，魏依灵总觉得，他们似乎在谋划着什么。
　　听了魏依灵的话，龙皓晨下意识地抬头看向不远处车顶上站着的那个身材高挑的白裙女子。
　　因为遮住了眼睛，魏依灵看不见到底发生了什么，但这并不妨碍她知道场上的情景。她能够感觉到，那个拥有奇怪气息的人使用了什么东西，使得车队被一层防御力惊人的东西笼罩住。
　　同时，伴随着一连串机括迸发以及箭矢嗡鸣的声音，在魏依灵的感知中，近乎上千支箭矢被射出。从每一辆马车上射出的箭矢都是十一根，十小一大。
　　当它们在发射的一瞬间，她立刻感觉到，这可不只是魔法箭，就连发射它们的弩机都是有魔法附加的。而且，这些魔法箭并不是那种普通的一次性消耗品，它们上面散发着的魔法波动之强，足以媲美两、三阶的攻击魔法。尤其是那最大的一根，长度超过一米，粗如樱儿手臂，在发射的一瞬间，上面甚至还有着魔纹光晕围绕。
　　如果从天空俯瞰，月夜商团车阵给人的感觉就像是被捅了的马蜂窝一般，魔族大军的先锋此时还在五百米外，但大批的魔法箭矢就已经喷吐而出。
　　上万的魔族大军，在车阵盘绕一圈之后，竟是没有一只活着的双刀魔了，后面的鲁克族潜行者见机得快，迅速潜入地下才得以幸免。但是远处天空的魔族以及后面跟上来的魔族也同样遭受到了强烈的打击。血肉横飞的场面丝毫没有减弱。浓浓的血腥气息在夜风吹拂之下，令人闻之作呕。
　　之后，魏依灵就听到身边的车夫喊道：“将你们的武器插.入地面，干死下面的鲁克族潜行者。”
　　这种机会两个猎魔团自然不会放过，他们的感知要比普通人强得多，找准一只只鲁克族所在的为之，不断的一剑刺穿地面，灵力内蕴的精钢剑破坏力十足。很快他们这附近的鲁克族潜行者就被清扫一空了。
　　远处，魔族大军已经剩余不足三分之一，天空中飞行的魔族剩余不足一半。他们的冲锋停顿了、犹豫了。很显然，他们没想到月夜商团的反击竟然会如此凌厉。
　　魔族也是生命，眼看着族人死的如此凄惨，他们有些怯懦了。但是，这些剩余的魔族却没有退走。而是静静的停留在千余米开外，魔法箭无法攻击到的距离。
　　就在大家以为即将安全时，那白衣女子突然发出了进攻的信号，与此同时，魏依灵脸色瞬间大变。
　　“老大！这是个圈套！！”
　　龙皓晨和采儿的脸色也变了。
　　“大家换自己的装备，我们准备突围。”龙皓晨低喝一声，直接扔掉手中长剑，白光闪耀，在车夫惊讶的注视下脱掉棉衣外套，开始换上自己的圣灵铠。
　　典烟大怒：“龙皓晨、魏依灵，你们干什么？这会暴露我们。”
　　龙皓晨冷冷的扫了他一眼，“如果你想死在这里，就继续耍心眼吧。”
　　一边说着，他一边向自己的伙伴们一挥手。
　　早在魏依灵说出“圈套”二字时，将级二十一号猎魔团的伙伴瞬间绷紧身体，在龙皓晨命令下来之后，每个人都飞快的换上自己一身装备，同时保持好战斗阵型。
　　李馨看向典烟，却是有些犹豫了，她毕竟不是士级四号猎魔团真正的领袖，目光直接投向陆熙。
　　在这个时候，陆熙的脑子十分清晰，立刻喝道：“还等什么？没听到龙团长的命令么？换装。”
　　此时，车队已经行进了数百米，进入到了之前被他们狙击的魔族沉尸之地，在令旗的指挥下，车夫们飞快的拾取着地面上的魔法箭矢，简单擦拭后重新装入马车。
　　数十凄厉的嚎叫声撕破夜空，尖锐的嚎叫声中，左右两侧以及后方，震耳欲聋的轰鸣几乎是同时响起，三个方向，至少三万大军，朝着车队这边发起了疯狂冲锋。
　　除了包围过来的三个方向，正面又是一万大军缓缓出现在前方，他们却没有急着发动，只是冷冷的注视着月夜商队被四面合围。
　　两千多人的商队面对超过四万的魔族大军，这样的对比可想而知。机会？能留下全尸就是幸运的了。
　　典烟默默的站在陆熙身边，此时他的心情很糟糕。不只是因为将级二十一号猎魔团队员魏依灵的料敌于先，更是因为眼前的绝境。
　　是他的建议让大家选择了游离商人，而眼前出现如此局面只能证明他的建议是错误的。
　　陆熙拍拍典烟的肩膀，“这不能怪你。”一边说着，他走到龙皓晨身边，恳切的道：“龙团长，我们该怎么做？一切都由你指挥吧。”
　　龙皓晨微微颔首，道：“等混战开始后，我们从正面突围。陆团长请注意群体治疗。我们团冲在前面，你们跟随。记住，不要抢马，在马上目标太过明显。这很可能是一场持久战，大家尽量节约灵力。”
　　“好。”陆熙很干脆的答应一声，和他的伙伴们也完成了阵型的组合。
　　龙皓晨此时的脸色也不好看，这才刚刚进入魔族不久，就遇到了这样的事，原定计划完全改变。后面的路还很长，不说完成任务，先从眼前的局面中保命才更重要。
　　看着陆熙退回去和他的伙伴们组成阵型，龙皓晨看了一眼李馨，然后才向伙伴们低声道：“不到万不得已不要吃爆灵丹，阵型尽量收缩的小一些。依灵，注意群体防御和群体辅助，不到万不得已不要使用你的灵炉。樱儿，待会儿说不定要看你的了。”
　　龙皓晨来到陈樱儿身边，在她耳边耳语了几句。
　　陈樱儿连连点头，“没问题。”一边说着，她手指在空中虚点，光芒一闪，她那只小猪麦兜已经落入怀中。
　　“准备战斗。”龙皓晨低喝一声。
　　韩羽依旧留在了后面，很明显，龙皓晨并不认为能够将后背托付给士级四号猎魔团。在那个团队中，他所能信任的只有李馨而已。
　　作者有话要说：　　因为明天要考高数，所以明天不更感谢在2020-07-05 09:31:01~2020-07-05 18:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22575113 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

苦战
　　这时，一阵诡异的波动突然从那个奇怪的气息处传来，紧接着，一股令人心慌的气息突然扩散开来。
　　蒙住眼睛的魏依灵不知道发生了什么，不代表其他人不知道发生了什么。
　　只见车顶上的女人不知道从哪里摸出一个卷轴，胸口处漂浮着一个深紫色的鼎炉，鼎炉成圆形，当它出现的那一刻，三足之下竟是凝结成一轮紫色满月，而在她背后，却是亮起了一轮银白色的弯月，浓郁的魔力波动瞬间从她身上升腾而起。
　　她的右手手腕上一只银色手镯上光华闪耀，一颗足有拳头大小的乳白色宝石出现在她的手掌之上。
　　女人手指一动，那颗奇异的白色宝石飘飞而起，准确的落入从她体内释放出的紫色鼎炉之内。顿时，那鼎炉上的紫光大放，化为一道紫色光柱冲天而起。在月夜头顶上方，一轮紫色满月瞬间闪亮，照耀着整个车阵。
　　低沉的吟唱声开始在她口中响起，木盒内的卷轴徐徐悬浮而起，沐浴在天空中紫月的光辉之下，此时的她不再圣洁，而是充满了妖魅之色。一头长发瞬间由原本的黑色变成了亮紫色。
　　她口中吐出的吟唱符咒十分缓慢，但却坚定有力，蕴含着一种特殊的节奏，空气中的所有属性魔力元素都变得狂躁起来，连带着下面车阵中属于月夜商业协会的人们体内血液仿佛都被点燃了。
　　“这是……”魏依灵有些惊讶，“这是禁咒？！”
　　魏依灵没有见过禁咒，但符师传承中有提到过禁咒释放时的波动是什么样的，所以她才能认出来。
　　在圣魔大陆上，一切九阶魔法被统称为禁咒，禁忌的存在、毁灭的存在。在战场上，破坏力最大的永远都是魔法师。因为他们能够引动天地之力爆发出无与伦比的威能。前体是他们的咒语能够完成。
　　魔族四面大军显然也看到了那一轮紫月，原本缓缓压迫上来的行动骤然改变，速度瞬间暴增，四面八方蜂拥而上。
　　龙皓晨沉吟片刻后，突然抬头道：“那个月夜商业协会的女人使用卷轴应该需要时间。威能我们不知道，但如果她完成这个魔法，绝不是魔族所能抵挡的。计划改变，战斗开始后，我们尽可能向那女人附近靠拢，保护她完成魔法，同时，她所在的位置应该是最安全的，近战开始之时我们立刻行动。”
　　魔族四面合围的大军这时已经冲到距离车阵五百米范围内了，之前曾响起的嗡鸣声再次爆发。尽管这一次每一辆货车已经没有完整的爆发力，但当那一根根带血的魔法箭喷射而出时，却依旧爆发出强大的杀伤力。尤其是那种粗.大的魔法箭，几乎是每一根都能穿透数十只魔族前排双刀魔的身体。
　　大蓬的血雾从四面同时爆发，令魔族大军前冲之势骤然一滞。
　　与此同时，浓烈的魔法光芒开始在车阵内圈闪耀起来，天空突然变成了一片红色，紧接着，浓郁的火元素爆发中，大片大片的火球从天而降，朝着魔族四面大军方向砸了出去。
　　除了魏依灵的其他所有人都看到，发出魔法的，是在车阵内圈的魔法师，他们人数不多，只有三十名，修为都在五阶左右，和林鑫灵力级别应该差不多。但这些魔法师却都不是凭借自身修为释放魔法的。
　　流星火雨，六阶魔法，完全凭借卷轴释放。三十张流星火雨卷轴，与其说是使用魔法倒不如说是在烧钱。这种等级的魔法卷轴，最便宜也要一万金币一张，还是有价无市。
　　金币消耗是大，但效果也同样是立竿见影的。三十个流星火雨形成的规模太大了，刹那间，大地变成了火焰地狱，剧烈的轰鸣声中，血肉烧焦的难闻味道弥漫在战场上。能够看到一只只狰狞的魔族在流星火雨中被炸的粉碎。这三十张卷轴的钱并不白花，几乎是瞬间就将四面合围魔族大军前方的双刀魔炮灰部队清扫的一干二净，连带着许多四、五阶的魔族都受到了一定的创伤。彻底遏制住了魔族大军的冲势。
　　双刀魔虽然弱小，但数量众多，四万多魔族大军中，超过三分之一都是由他们组成的。大片大片的流星火雨轰击出去，低阶魔族根本无法存活。
　　那三十名魔法师没有停顿，在流星火雨释放的同时，他们已经各自再撕开一张金色卷轴快速吟唱起来。当一道道金光在天空中绽放的时候，这些魔法师们全都跌倒在地，一个个盘膝冥想起来。
　　只是释放卷轴就让他们有如此巨大的消耗，那就证明了一个问题，这卷轴起码是七阶的。唯有超越两阶使用卷轴，才能让施法者灵力大幅度消耗。
　　金色光纹在空中荡漾，紧接着陨落而下，形成一个巨大的金色光罩将车阵全都笼罩在内。唯有那个女人头顶上那由紫月射下的紫光轻而易举的穿过这金色光阵，女人的吟唱声在继续，没有受到任何干扰。
　　七阶的光系魔法：圣光灵阵。三十个圣光灵阵组合起来才能形成如此大面积的防御。
　　魔族大军没有因为流星火雨的轰击而退缩，反而变得更加悍不畏死。数千道暗紫色光芒射落在金色光罩上，带起一片片涟漪。这是魔眼术士释放的光芒。
　　魔族大军真正的主力已经全都涌了上来，魔眼术士在后方发动远程攻击，冲在最前面的却是一种人形魔族。它们的身高都在一米八左右，猛一看去和人类很相像，但脸部却是狭长的，眼睛呈献为渗人的绿色，他们的手臂末端不是人类那样的手掌，而是各长了一根锥形尖刺，尖刺长度足有两尺。纵跃之间，这种人形魔族无论是速度还是力量都要比双刀魔灵巧的多，而且战斗方式也不同。
　　狂魔，魔族主力步兵兵种。
　　战斗力远超双刀魔，悍不畏死，身体坚韧的同时攻击无比疯狂，足以媲美人类的三阶战士。他们双臂上长出的尖刺拥有很强的穿透力，乃是人类步兵的克星。
　　狂魔的数量可不像双刀魔那么多，战争中魔族很少派遣他们攻城，就是舍不得消耗。
　　此时，出现在战场上的狂魔加起来足有五千之众。
　　圣光灵阵乃是光系群体防御技能，防御力极强，数千狂魔从四面八方冲上来，却全部被魔法阻挡在外，他们只能拼命的攻击着圣光灵阵，消耗魔法的威力。
　　圣光灵阵的光芒在如此众多的狂魔以及魔眼术士攻击下，正在飞速减弱。半空中，大量的双头魔鹫在空中翱翔，不时喷吐出一颗颗黑暗魔法弹轰击在圣光灵阵上。
　　除了双头魔鹫外，还有一种拥有飞行能力的人形魔族，他们的数量也不少，每一个手中拎着漆黑的□□，背后一双大翅膀拍打着。深蓝色的身体上有着奇诡的花纹闪耀。他们虽然是飞在空中，战斗方式却属于近战类，等待着圣光灵阵的结束。
　　这是魔族中苦离族的禽魔，战斗力足有四阶，擅长从空中扑杀地面目标。苦离族是纳里克行省的另一大族。他们与怒波族和双头魔鹫所属的西昌族共同统治者这个行省。
　　月夜商队之中，无论是商队护卫还是车夫、伙计，全都拿起了武器，每个人脸上都流露着紧张之色。尽管以他们这两千多人规模的商队已经如此大量的杀伤了魔族大军，可外面的三族主力却依旧保持完整，一旦圣光灵阵被破，凭他们这些人能够抵挡多久还很难说。
　　龙皓晨扫视了一眼身后已经全部换上装备的伙伴们，低喝一声，“行动。”
　　由于此时圣光灵阵依旧保持完整，车阵中所有人都一致对外，因此并没有人注意到他们这边的变化，只当作是本方的护卫。
　　龙皓晨带着其他十三人趁着大战尚未完全展开快速的朝着那个女人所在的马车靠近。
　　终于，金色光芒在支撑了接近五分钟后伴随着裂纹的蔓延瞬间破碎，化为无数光点飞散于夜空之中，魔族大军空地一体，疯狂的向车阵扑来。腥风血雨的近战终于降临。浓浓的杀气混合着血腥味道渲染着整个商队。
　　月夜商队真正的护卫只有五百人，但是，这五百人却全都是一身魔法装备修为在四阶以上的强者，其中还有一部分修为在五阶以上。这里面大部分是人类，但也有少量魔族，譬如，在护卫之中就有十只碧绿双刀魔存在。
　　魔族大军铺天盖地碾压一般的攻击降临，却是硬生生的被这五百名护卫带领着商队随从、车夫这些非战斗人员硬生生的挡住了。
　　数百辆马车围起来之后，范围不小，但直线距离却并不是很远，在魔族冲过来的同时，魏依灵也已经跟着伙伴们接近到了那马车的五十米范围内。这个时候，他们却不得不停下来。
　　四面八方的敌人无法第一时间攻入车阵内部，但却还有从天而降的敌人。
　　火红色的光罩亮起，林鑫释放出的火元素护盾将他和陈樱儿保护在内，天空中火球、黑暗属性的暗魔弹不断从双头魔鹫口中喷吐而出，与此同时，等待许久的禽魔也发起了俯冲。
　　魏依灵身后，采儿的身影突然从黑暗中闪出，脚尖点地，下一刻，她已经以金鸡独立之势站在了魏依灵的肩头。黑色美眸闪耀着淡淡的寒意，右手之中，那根收起许久的青竹杖再次出现。
　　这是将级二十一号猎魔团在路上商量了许久得出的战斗方式。其他小组都是骑刺一体，而他们队的刺客只对队里的小符师另看一眼，愿意与之亲密接触。所以干脆就将骑刺一体中的骑士换成了符师。反正魏依灵身为符师外灵力也是不俗，也能算得上三分之二个骑士。再加上符师各种诡秘的手段，也能护得住身为刺客的采儿。
　　青竹杖在空中挥舞，化为点点青芒，每一颗落下的魔法弹无论是火系还是黑暗系，在采儿修长的青竹杖之下都会瞬间泯灭，正是刺客秘技，诡刺。
　　凭借一根青竹杖，采儿照顾到的范围正好将将级二十一号猎魔团八名成员全部保护在内，双头魔鹫喷射的魔法弹没有一颗能够在这个范围内落下的。
　　另一边，士级四号猎魔团的应对也同样巧妙，六个人迅速集中在一起，三名法系职业在内，三名近战职业在外，一层银色光芒在他们六人头顶上方会聚成一圈不大的光环，空中落下的魔法弹进入光环范围全都会被弹开却并不爆炸。正是空间魔导士易君发威了。
　　两个猎魔团并没有就此停止，一边抵御着空中落下的魔法攻击，依旧朝着马车方向靠拢。

各显神通
　　想要完全靠拢过去显然不是那么容易的，紧随魔法弹之后的禽魔到了。
　　禽魔的数量虽然没有狂魔那么多，但从天而降的禽魔总数也高达两千开外，这已经接近月夜商队的总人数了。
　　数十只禽魔扑下的方向正是魏依灵他们所在的位置，魔族也同样会配合，眼看禽魔进入近战，空中的双头魔鹫立刻将攻击转向车阵外围防御的护卫那边。
　　“杀！”龙皓晨大喝一声，双手之中，圣灵剑上金光闪耀，当的一声，挡住一名禽魔的扑击，另一只手中的蓝雨、光之芙蓉瞬间绽放出无数道光彩，正是闪电刺。
　　那只禽魔从天而降这一扑乃是全力以赴，被龙皓晨神御格挡挡住，冲势造成的反冲击力顿时令它身体一滞。
　　下一秒，它就被闪电刺刺成了筛子。
　　在近战爆发之中，两个猎魔团的战斗力就全面展现了出来。
　　魏依灵不断甩出一张张低阶防御符、增幅符和辅助符，那些符箓准确无误地落在两个猎魔团成员的身上，给他们带来了巨大的好处。
　　而她所展现出来的强大控制、辅助能力，也让不了解她的士级四号猎魔团惊讶不已。
　　魏依灵所在的位置正好是队伍中间，和没什么战斗力的林鑫与陈樱儿站在一起，外围的伙伴们不断的杀敌防御，保障了他们中间人的安全。而肩头的采儿更是人狠话不多，靠近魏依灵的魔族全都被她斩落马下。
　　“老大，一会儿实在不行的话，就让翎幽带我们跑吧？”魏依灵激活了一张四阶雷震子符，向魔族甩过去。只听“轰”的一声，十几只狂魔被炸飞，残肢断臂被甩的到处都是。
　　龙皓晨手中的长剑一挑，挑飞了一只双刀魔。他略一思考，随即点了点头：“好，不过在此之前我们要清理一下空中的魔族，不然一会儿翎幽飞起来可能就会被攻击。”
　　士级四号猎魔团这边，杀伤力最大的还是白晓沫和易君这两个法系职业。白晓沫的植物召唤不止有着极大的杀伤力，而且还可以限制敌人。大蓬的黄色雾气从一种特殊植物中不断向空中喷吐，令扑下的禽魔无论是速度还是攻击力都随之锐减。连魏依灵他们那边都得到了不少好处。
　　易君这个空间魔法师的攻击十分独特，天空中往往会出现一道道诡异的银色光芒，银光闪烁的刹那，附近经过的禽魔飞行轨迹立刻会受到干扰，似乎被拉扯了一般，要是有躯体接触到那银光，瞬间就会产生强烈的撕扯效果。偶尔易君爆发出一大片银芒的时候，就能看到数只范围内的禽魔血肉横飞、尸骨无存。
　　空地一体的攻击在战争中永远都是最有效的，圣光灵阵被破，月夜商队车阵几乎是瞬间就陷入了最为被动的局面。外面狂魔的冲击还能抵挡，但从天而降的禽魔在双头魔鹫掩护下可就不是那么好对付的了。
　　魏依灵他们应对着还算从容，但其他商队中人可就并非如此了。车夫、伙计这些大部分都只是拿起武器的普通人而已，面对禽魔这样的四阶魔族，完全是被屠杀的局面。要不是核心区域那几十名魔法师爆发出不俗的战斗力，恐怕一时三刻之间车阵内部就要变成一片尸山血海。
　　“冲！”龙皓晨大喝一声，一马当先，直接向前方发起了冲锋。
　　魏依灵和其他人紧随而上，采儿稳稳地站在她肩头，从天而降的无论是双头魔鹫的攻击还是禽魔，就没有一个能够从空中威胁到魏依灵的。
　　车阵在禽魔的扑击下很明显是守不住的，尽可能集中到中央位置防御那一片小区域才能支撑更长时间。
　　一圈圈金色光环从后方的韩羽身上扩散而出，他的位置正好是在两个猎魔团中央，这些增益的光系魔法不只照顾了将级二十一号猎魔团，也同时照顾了士级四号猎魔团的成员们。毕竟，士级四号那边可是没有守护骑士的。
　　两大猎魔团这还是第一次在战场上亲密合作，白晓沫对于周围敌人的限制加上魏依灵一张张辅助符、增幅符以及韩羽的一道道光环技能，令两个团体彼此之间的联系变得紧密起来。
　　陆熙作为牧师，他的治疗魔法已经准备好了，只要那边出现问题，他的治疗立刻就会跟上。但战斗才刚刚开始，伙伴们还处于全盛状态，这种时候他自然是最轻松的一个，也就有时间能够观察战场上的局势。
　　陆熙的目光几乎是一直跟随着最前方的龙皓晨，看着将级二十一号猎魔团的表现，他心中不禁暗暗赞叹。果然是盛名之下无虚士啊。将级二十一号猎魔团他们在正面爆发出的战斗力绝对是他们士级四号猎魔团所无法比拟的。
　　此时，采儿已经落了下来，隐没于魏依灵背后。龙皓晨冲锋在最前面，王原原和司马仙一左一右，巨灵神之盾和粗大的法杖帮龙皓晨完美的守住两翼，使得处于惩戒骑士状态中的龙皓晨能够将自身攻击力完全发挥出来。
　　空中的防御落在了林鑫身上，一层层火元素护盾混合抗拒火环不断向空中爆发，落下的禽魔无不被一一弹开。后方的韩羽则是从容的释放和维持着光环技能，整个团队就像一柄锋锐的利剑，攻防一体急速前冲。他们的配合虽然还不能说默契十足，但至少没有出现任何错误。其中在冲锋时没有什么行动的，就是已经使用了足够多的辅助符、增幅效果还没有褪去的魏依灵和怀中多了一只可爱小猪的陈樱儿。
　　魏依灵他们这边战况激烈，战斗更加惨烈的却是月夜所在的车顶。
　　魔族大军的指挥官也不是傻子，那女人弄出这么大动静，谁都能看出她要施展强大的魔法。因此，无论是双头魔鹫的攻击还是禽魔，都主要照顾了这边。
　　车上还有一个女孩，长相甜美，而她冷冷的站在白衣女子的身边，手持一根魔杖，将冲上来的魔族一一打退。
　　商队的魔法师们此时已经集中在马车周围，他们用自己的魔法全力支援着女孩，至少在短时间内还能抵挡得住。
　　正在这时，天空之中，十几声凄厉的长啸响起。紧接着，十几道蓝光宛如流星一般从天而降。
　　马车上的女孩脸色微微一变，手中法杖连点，数十颗血红色光球迎了上去。
　　但是，这些突然降下的蓝色身影显然不是普通禽魔那么好对付的。他们在空中闪转腾挪，不时爆发出一道道刺目蓝光，竟然将女孩的攻击一一化解。
　　那也是禽魔，但却是身形特别巨大的禽魔，每一只的身高都有两米五开外，身材雄壮，肌肉纹起。通体都闪耀着一层如同电光般的蓝色波纹。手中□□也要比普通禽魔粗长许多，目标所指，正是车上的两人。
　　这种禽魔相比于普通禽魔，称号上只是多了一个大字，被称之为大禽魔，但其战斗力却已经有六阶的水准。在苦离族中，它们的地位就像是碧绿双刀魔之于泽林族普通双刀魔那样。是本族中真正的精锐。而且，大禽魔的数量更加稀少。他们拥有操控闪电的能力。
　　“我们需要帮那个女人。”魏依灵突然说道，“以我们现在的处境，想要冲出魔族的包围几乎是不可能的，我们只有靠那个女人的禁咒。我有预感，她的禁咒能扭转现在的局面。”
　　闻言，士级四号猎魔团的人都将狐疑的目光放在她身上，而将级二十一号猎魔团的人皆是眼前一亮，丝毫没有怀疑魏依灵话语的真实性。龙皓晨一剑将冲上来的狂魔砍翻在地，提高了声音：“那好！大家在那个人所在的马车处摆好防御队形！依灵，不到万不得已不要在那两个女人面前使用符箓，采儿、韩羽，保护好依灵。”
　　身为光明之子，骑士圣殿着重培养的对象，未来的骑士圣殿殿主候选人，龙皓晨知道的自然比其他人要多一些。至少在他们组建猎魔团的当天晚上，他就被杨皓涵秘密地叫了过去聊了聊，核心内容大致就是魏依灵一定不能出事，还有就是，魏依灵符师的身份，一定不能暴露在魔族面前。
　　虽然不知道是什么原因让骑士圣殿殿主杨皓涵这样重视魏依灵，但龙皓晨依旧牢记了他的嘱托。并且从魏依灵的各种表现来看，龙皓晨也隐隐猜到了符师和其他职业的不同。故而方才他才会说出这样的话。
　　如果真如魏依灵所说，那么那两个女人极有可能是高阶魔族，而这一次的魔族围攻来的莫名其妙，但也正是这样的莫名其妙，龙皓晨才能更加确定这是一场有预谋的围攻。极有可能是高阶魔族之间的内乱，所以龙皓晨是万万不敢让魏依灵使用符箓暴露自己符师的身份的。
　　明白了龙皓晨的意思，魏依灵点了点头：“好。”
　　采儿悄悄地握住魏依灵的手，像是在安抚她一般。
　　魏依灵暗暗舒了口气，勉强压下心中的不安。
　　不知道为什么，在进入游离商人的队伍之后，她就隐隐有种不祥的预感。原本以为这种不安是因为这场魔族围攻。但不知为何，围攻爆发后，那种不安却越大浓重了。

火息
　　战斗还在继续，为了更好的帮助到正在施展禁咒的女人，龙皓晨叮嘱了两个猎魔团后，就一跃跳上了马车，帮助马车上的两个女人抵挡着禽魔的攻击。
　　从天而降的禽魔大军在双头魔鹫的空中辅助下，已经成功占领了车阵内部，正与外面的狂魔里外夹攻，这一下，商队的护卫们顿时顶不住了。
　　惨叫声此起彼伏的响起，商队的抵抗正在变得越来越微弱。
　　魔族的残忍、嗜杀在这一刻彰显无疑，没有一具人类的尸体能够保持完整，更令人睚眦欲裂的是，狂魔、禽魔竟然在杀死他们之后还不罢休，居然就那么啃噬起他们的尸体来，就连空中的双头魔鹫也飞速从天而降，参与其中，直接将人类的尸体当作了食物。
　　两个猎魔团的猎魔者们一个个脸色变得越来越苍白了，他们虽然也参与过战斗，但如此情景却还是第一次得见。这已经不能用残忍来形容，他们的脸色虽然苍白，但眼中却渐渐泛起红色，原本还压制着保存的实力渐渐有些克制不住，攻击力全面提升。
　　因着两个猎魔团加在一起所爆发出来的战斗力已经远远超过了车队护卫所能爆发的战斗力，故而他们赫然成为了魔族的重点攻击对象。
　　铺天盖地的魔族咆哮着冲向两个猎魔团，要不是龙皓晨在车队上空吸引住了十二只高阶禽魔的注意，为他们大大减少了压力，他们可能已经支撑不住了。
　　抬眸瞥了一眼车顶上吃力抵抗着禽魔的龙皓晨，魏依灵略一思考，转头对采儿说道：“采儿姐姐，龙老大快支撑不住了，要不你去帮帮他吧？”
　　在整个猎魔团中，也只有采儿有那个能力帮助龙皓晨抵抗十二只禽魔。
　　采儿微微蹙了蹙眉，但并没有拒绝，她并非那种拎不清局面的人，相反她很聪明。龙皓晨是两个猎魔团的核心，一旦他出了事，他们真的可能会葬身于此。并且，如果龙皓晨抵挡不住禽魔，他们的所面临的局面将会更加糟糕。
　　于是，采儿冲着魏依灵点了点头，就消失了身影。
　　魏依灵深吸了一口气，随即摸出两张符箓，叫住了林鑫：“林鑫，帮我个忙。”
　　林鑫抹了一把脸上的汗珠，看向魏依灵：“怎么了？”
　　魏依灵将手中的一张符箓直接烧掉，在符箓化成灰烬时，一团血红色的气体出现在她掌心。
　　很明显，这张符箓等级并不低，在魏依灵使用出它时，她的脸色在一瞬间变得有些苍白。
　　“林鑫，在我将它抛向魔族队伍里时，你就用火元素在我们大家身体四周布上抗拒火环。”魏依灵额上渗出冷汗，“一定要快。”
　　虽然不知道魏依灵想要做什么，但身为伙伴的林鑫自然是全心相信着她，林鑫点了点头，凝重道：“好，没问题。”
　　得到了林鑫的回复，魏依灵再次深吸了一口气，另一只手微微一动，另一只符箓就化成了灰烬。
　　一瞬间，一道有蓝色的光柱直冲云霄，天空之上，一个复杂的幽蓝色法阵出现。在光芒撞上法阵的瞬间，剧烈的火焰以破竹之势直直冲下来，带着毁灭性的气势，以两个猎魔团为中心，向魔族冲撞而去。火焰力道之大，甚至将地皮掀了起来。
　　火系魔法师五阶秘技——火耀天地。
　　在火焰冲撞上第一个魔族时，魏依灵抬手将手心的光团摔了出去：“林鑫！”
　　林鑫会意，手中的火云晶法杖挥舞，一道巨大的抗拒火环出现在两个猎魔团身前，将两个猎魔团拢聚在其中。
　　随后，两个猎魔团的人见识到了什么叫做壮观。
　　血红色的光团在魔族中间炸开，完全不亚于火耀天地的火焰瞬间爆裂开来，席卷着魔族大军。巨大的气浪带着烈焰朝着四面八方极速扩展。
　　令人惊讶的是，在气浪和烈焰撞上抗拒火环时，攻击居然双倍的反弹回去，联合着火耀天地，其毁灭力可不只是二加一等于三。
　　魔族的惨叫声被巨大的爆炸声淹没，在爆炸停下时，以两个猎魔团为中心的方圆三里几乎都被清空了。
　　熊熊烈焰还在燃烧，魔族的残肢断臂到处都是。
　　当然，并不是所有的魔族都被她的火焰杀死了，大多数的魔族被巨大的气浪掀飞出去，受了重伤。
　　所有人都震惊了。
　　“我去，依灵你这是……要逆天啊？”林鑫睁大了眼睛，喃喃道。
　　“以后再也不敢惹依灵了……”司马仙嘴角抽搐。
　　士级四号猎魔团的人更加震惊，看着魏依灵的目光就像是在看怪物一样。
　　魏依灵闷哼一声，嘴角溢出鲜血。她匆忙抬手抹掉唇角的血，忍着胸口的闷疼，赶紧盘膝调息。
　　刚刚使用的符箓其实并不是攻击符箓，而是辅助类符箓，五阶火息。火息是符师专有的技能，它的作用有两个，吸收纯净的火系能量，然后模仿离它最近的火系魔法。吸收的能量越纯净、越充足，所释放出来的能量就越强大。
　　抗拒火环其实就是高度浓缩的火系能量，其中所蕴含的火元素之多，远远超过其他的同级技能。而林鑫虽然不会攻击魔法，但他对火元素的操控可以说是同阶之内无人能敌。再加上火云晶的辅助，他所释放的抗拒火环，其中火元素的浓度和纯净度，足够火息符箓发挥出火耀天地两倍的威力。
　　不过火息符箓的缺点很明显，吸收的火元素越纯净、越强大，使用者所承受的压力就越大。因为火息和火元素之间的导体，正是使用者的灵力与精神力。
　　在魏依灵盘膝而坐开始调息时，两个猎魔团的人就自觉的围了上来，将魏依灵围在中间，确保她的安全。
　　魏依灵搞出的动静太大了，火耀天地的范围也大，即使禽魔及时闪躲，也难免受了伤，这也极大的缓解了车顶上正在费力抵抗禽魔的采儿等人的压力。不过这也吸引住了那两个气息奇怪的女人的注意。
　　“她还需要多久？”龙皓晨突然出声问道。
　　娇小的女子微微一愣，转头看了一眼龙皓晨，发现对方正在看她，这才知道这个长相帅气的少年在和她说话。
　　“还有十五分钟。”
　　龙皓晨点了点头：“那好。”
　　在被震退之后，魔族大军骚乱了一会儿，最后又重新集结起来，向人类扑来。两个猎魔团没有再收手，而是开始完全爆发。
　　“收缩阵型！”看着已经杀红眼的队友们，龙皓晨爆出一声怒喝，“你们想死吗？！”
　　然而，对魔族的仇恨已经占据了大家的大脑，再加上血腥的刺激，几乎没人听他的话。
　　龙皓晨正想不顾危险地跳下去一个个提醒时，采儿却先他一步冲了下去。
　　龙皓晨微微一愣，下意识的朝魏依灵看去。
　　只见魏依灵又摸出一张符箓，在符箓化为灰烬时，一阵刺骨冰冷的细雨直接当头朝着杀红眼的众人当头浇去，令众人忍不住打了个哆嗦，瞬间清醒了不少。
　　黑色的残影不断出现，一蓬蓬血雾不断在魏依灵身旁乍现，正是及时赶来的采儿和不知何时混入其中准备对魏依灵下手的地尅族隐形者。
　　采儿手持青竹杖站在魏依灵身旁，冲天的杀气瞬间爆发，那种深入骨髓的冰冷和恐惧让众人彻底清醒过来。
　　这时，完全清醒过来的众人突然一阵后怕。
　　最近的地尅族隐形者距离魏依灵只有不到一米，如果不是采儿，使用了火息符箓、暂时失去了战斗力的魏依灵会有什么下场几乎不言而喻！
　　前后厮杀不过十分钟左右，但直到此刻停下来，每个人才发现自己都已经气喘如牛。尽管大家都没有受伤，可是刚才这一连串的全力相拼令他们的内、外灵力消耗极大。
　　如果不是魏依灵及时的冰雨和采儿的杀气，他们可能真的会葬身于魔族的围攻之中。
　　龙皓晨跳了下来，冷冷的扫视了众人一眼，“从现在开始，谁再违背我的命令，立刻开除出猎魔团。”
　　一团团直径超过半米的爆裂火球从天而降，落在龙皓晨身前，剧烈的爆炸中将大量冲击而至的魔族掀飞。
　　火球正是车顶上的皓月所发，龙皓晨再次转过身面对魔族时，他手中的蓝雨、光之芙蓉已经收起，换成了圣灵盾，圣灵套装附带的圣灵护罩悄然释放，令每个人身上都荡漾起一层白蒙蒙的光彩，再加上聚灵光环的效果，两个猎魔团十余人都有种松了口气的感觉。
　　“李馨、易君，你们负责防御空中。林鑫，敌人众多时接我信号全力释放抗拒火环。典烟，跟我并肩御敌。王原原、司马仙，你们护住全体两翼。寒道司负责游走、捡漏。采儿护住依灵。”这全体自然是指两个猎魔团全体。
　　这一刻，龙皓晨已经真正承担起了指挥两个团队的任务，出奇的，没有一个人反驳他的话。士级四号猎魔团的众人也是如此。
　　龙皓晨在车顶上所展现出的强大实力每个人都看到了，士级四号猎魔团猎魔者们震撼的发现，龙皓晨比他们想象中还要强大的多。尤其是那十二只大禽魔被干掉的时候，那份震撼比任何言语都要来的强烈。虽然这其中有着魏依灵的帮助，但这也不是他们其他人能够做到的。
　　浓郁的紫色，正在疯狂的升腾着，天空中那一轮紫月也变得无比清晰。她所吟唱的音阶正在变得更加缓慢，但也更加凝重，空气中，似乎隐隐多了几分湿意，那是黏稠的魔法元素所凝。
　　明亮的紫月颜色渐渐向黑色转变，照亮的天际也渐渐随之暗淡。
　　“唰——”卷轴飘荡而起，连接着女人与空中紫色月亮的光芒突然变得黯淡下来。紧接着，点点紫色星光就那么荡漾开来。
　　空中的月，以几何倍数的速度骤然增大，一股无以伦比的荒古威压骤然爆发，那巨大的紫色月亮成为了一根巨柱的横截面，紫光落下，巨柱降临。
　　在那巨柱之上，有无数月光，每一个月亮花纹都是不同的，有满月、有上弦月、有下弦月，但却无不荡漾着月色朦胧的光华。当这滔天巨柱落下的一瞬间，空间仿佛全都凝固了一般。正下方的马车以及以马车为中心直径百米范围内全部被这巨大的光柱笼罩在内。
　　一团团月光，首先在这直径百米内荡漾开来，无论是禽魔、狂魔还是那只先前还无比强横的黄金禽魔，在这一道道不同的月光荡漾中瞬间凝固，凝固成一尊尊紫色雕像伫立于原地，连动作都没有分毫变化。
　　例外的就只有魏依灵他们这两个猎魔团以及残余不多的十几名商队魔法师而已。
　　女人的身体消失了，在卷轴飞荡而起化为紫光时，她就消失了。
　　之前还前赴后继冲向马车的魔族大军，在这一刻都像是被施了定身法一般，哪怕是性格最为火爆、疯狂的狂魔，在这时眼底都充满了恐惧。
　　虚空之中，一道百米高的巨大身影渐渐显现出来，在这个时候，不只是魔族大军感到恐惧，龙皓晨他们也同样如此。
　　除了魏依灵。

禁咒
　　魔神柱，这分明是魔神柱。
　　哪怕这只是魔神柱的投影，那份魔神柱所属的气息也同样是真实的。
　　而且这根魔神柱所散发出的气息在魏依灵所见过的魔神柱中竟然仅次于魔神皇枫秀的逆天魔龙柱，比她见过另外三大魔神的魔神柱都不知道要强大了多少。
　　这就是那个禁咒？一个魔法引动而来的魔神柱？难道那个女人引来的真是魔神么？
　　很快，对于这个问题魏依灵就都有了答案。那个女人的这个禁咒并非真的魔神，最多只是一个魔神投影而已。因为那渐渐清晰的巨大身影正是她本人。
　　此时的女人静静的悬浮在那里，巨大的身体却依旧是那么协调，银发、紫眸，还有荡漾着无数月光波纹的绚丽长裙。
　　她的双臂缓缓抬起，平淡但充斥着异样魔力的声音似乎是在整个空间内回荡，“亵渎月的一切卑劣，皆受月之惩罚。”
　　一团团月光向外飘荡而出，有在空中的、有紧贴地面的，视线所及范围内，瞬间就变成了一片紫色的海洋。
　　就像是被净化了一般，紫色月光所及范围内，无论是魔族还是尸体，都在以惊人的速度消融着，更令人震撼的是，数万魔族大军竟然没有丝毫要逃离的意思，就那么全身颤抖着在那里等待着恐怖月光的洗礼。
　　陆熙的声音有些颤抖，目光中明显带着几分恐惧：“这、这是月魔神阿加雷斯的魔神柱么？”
　　月魔神阿加雷斯，七十二柱魔神中排名第二，仅次于魔神皇，乃是魔神皇心腹下属，在魔族中的地位如同宰相，也是除了魔神皇之外最为强大的存在。他的能力几乎完全体现在魔法方面，可以说是当世黑暗魔法最强者。他完全是以人形出现，最大的特点，就是银发、紫眸。
　　龙皓晨他们都感觉到有些恍惚，在这炫彩夺目的月光之中，他们能够看到远处前一刻还无比狰狞的魔族大军，却以惊人的速度消失着。
　　“不，那不是魔神。”魏依灵站起身来，脸色并不好看，“这个禁咒应该是模拟月魔神的降临，但是，如果不是血脉相连的亲人，是绝对不可能使用的了的。”
　　后面的话魏依灵没有继续说，但所有人都明白了她的意思。
　　这个女人，和月魔神阿加雷斯有血缘关系，而且还是血脉至亲。
　　“杀了那些雕像。”冰冷的声音突然在魏依灵他们耳边回荡，正是那女人的声音。
　　正像魏依灵他们看到的这样，这个禁咒的威能主要体现在直径百米范围以外，而在这范围内，禁咒只有禁锢的效果。
　　一道黑色的幽光闪烁，采儿第一个从震撼中清醒过来，也是第一个动手。她的目光直接就找上了一只威胁最大的七阶黄金禽魔。
　　在紫色月光束缚之下，强大的黄金禽魔也只能是砧板上的肉，任由宰割。
　　其他人的反应也不慢，战斗其他人的反应也不慢，战斗再次爆发，只不过，这次已经变成了纯粹的单方面屠杀。
　　“尽可能在节约灵力的情况下杀敌，都是功勋。”龙皓晨低喝一声，让伙伴们都能听到。
　　魏依灵抽出幽光，跃跃欲试。第一个就找上了一只五阶禽魔。
　　其他人也是如此，最先找上的，都是五阶六阶的强大魔族。将它们杀死后，就算禁咒结束，魔族围攻也不再是什么大的威胁。
　　直径一百米这个范围相当不小，但毕竟在这范围内的魔族都被封禁住了，两个猎魔团加上剩余的魔法师一起动手，一会儿的工夫就将这些魔族全部杀死。
　　凡是被杀死的魔族，身上的紫光就会随之消失，采儿毫不客气的将黄金禽魔的尸体带了回来，抛给了林鑫。而士级四号猎魔团六人对这一幕却如同未见，一个个脸色都平和的很。
　　月魔神降临，恐怖的禁咒有无比强大的气势，但却诡异的没有一点声音发出。
　　那庞大的紫色月光集群来的快、去的也快，只是一会儿的工夫，所有的光彩就已经全部收敛，剩余的，只有大片大片的残留光影而已。
　　月光笼罩了近乎直径一千米的范围，在这个范围内已经没有一个活口，无论是天空还是地面，皆是如此。
　　魔族五万大军，经过这禁咒的轰击，能够活下来的只剩万余，看着面前的紫色光影，他们却再没有半分攻击的勇气。
　　在禁咒消失的瞬间，女人的身影重新出现，狠狠的向马车方向摔去，好在另一个娇小的少女及时接住了她。
　　“快走！”女人脸色异常苍白，似乎耗光了全部的力气一般。
　　娇小的少女不敢大意，将女人安置好后，立刻开始赶起马车。
　　正像龙皓晨所判断的那样，禁咒刚刚结束的这一刻，是突围最好的时机。魔族大军正处于惶恐之中，大量的货物也留在这里，他们想要逃走机会最好。
　　龙皓晨向伙伴们使了个眼色，他们立刻毫不犹豫的向车上钻去。
　　这辆马车内部极为宽阔，就是容纳二十个人都毫无问题。拉车的也不是普通健马，而是一种二级魔兽铁鬃马。这种魔兽没有什么攻击能力，但耐力却极好，尤其擅长适应各种地形，如果是在沙漠中，甚至比骆驼还要好用，雄壮的身躯比一般健马至少要高一尺。
　　女人的这辆马车就是由十六匹铁鬃马负责拉拽的。之前战斗虽然惨烈，但这些铁鬃马却得到了魔法师们极好的保护，这也是女人给他们下达的死命令。这些铁鬃马可是最后突围的希望。
　　没有人跟两个猎魔团争，陆熙、易君、白晓沫、林鑫再加上陈樱儿，五人率先上车。
　　可以说，如果不是龙皓晨他们这两个猎魔团强势的表现，那些属于商队的魔法师根本就撑不到这一刻。尤其是魏依灵所展现出来的恐怖的火系魔法，更是令这些魔法师们由衷佩服。甚至可以说，那个女人能够成功使用出禁咒，还多亏了魏依灵的魔法所争取到的时间。
　　近战职业没有上车，而是围在马车周围，龙皓晨向不远处的李馨道：“姐，我们在前面，冲出去。其他近战全都上车顶。保护好马车。”
　　现在剩余在这里的所有近战都属于两个猎魔团，对于龙皓晨的命令他们自然没有半分折扣。
　　魏依灵举起手：“那我呢？”
　　龙皓晨看着她，脸色凝重：“恢复的怎么样了？”
　　魏依灵点了点头：“完全没问题。”
　　“那好，依灵，你随时准备召唤出翎幽，必要的时候我们还需要靠翎幽从高空突围。”龙皓晨想了想，又说：“这样，你就跟在韩羽身边。韩兄，一定要护好依灵。”
　　韩羽点了点头，比了一个没问题的手势。
　　魏依灵摸出几张符箓，分别交给近战的几人：“四阶光盾符，持续时间为一刻钟，防御类的符箓，效果能比得上盾战士的四阶技能不动如山。”在教会士级四号猎魔团的人如何使用符箓后，魏依灵又来到采儿身边。
　　“采儿姐姐，这是五阶风行符。”魏依灵将一张符箓交给采儿，说，“能够将你的速度再往上提六成，配上你原本的速度的话，应该能达到准七阶的水平。”
　　顿了顿，魏依灵又郑重的说：“一定不要受伤啊，采儿姐姐。”
　　采儿眸光柔和了几分，点了点头：“你也要小心。”
　　“好。”魏依灵毫不犹豫地说道，“不过接下来，应该没我什么用武之地了。”
　　不得不说，魔族残余的军队已经被刚才宛如天威般的禁咒有些吓傻了，但是，魔族大军毕竟依旧有万余，而且采取着包围之势，以魏依灵他们现在的状态和人数，想要冲出去依旧不容易。交锋不可避免。
　　“樱儿。”眼看着，距离前方慌乱的魔族大军只有百米了，骑乘在皓月背上的龙皓晨突然大喝一声。
　　“收到。”陈樱儿娇声回应，听到她的声音，两个猎魔团却都有些惊讶地看向已经凑到马车车窗处的这位女召唤师身上。
　　从战斗开始到现在，陈樱儿一直都老老实实的待在林鑫身边，战况如此激烈的情况下，她却始终没有出过手。
　　陈樱儿动作很快，给镜像宝神猪口中塞了块五级魔兽的魔晶，她和镜像宝神猪身上顿时涌现出一层奇异的银色光芒。
　　这种银光与空间系法师所释放的银色是不同的。空间魔法师所释放的魔法色彩是纯粹的银色，而陈樱儿和她的镜像宝神猪身体周围荡漾开来的则是点点银色星光。看上去更多几分奇幻色彩。
　　镜像宝神猪麦兜本来是懒洋洋的依偎在陈樱儿怀中，吃下魔晶后，突然变得精神起来，在那银色光点的映衬下，它的身体竟然就那么在车厢之中悬浮起来。
　　陈樱儿口中不知道在低声呢喃着什么，银色光星却始终连接着她与镜像宝神猪，陈樱儿的双眸就像两团璀璨的星光，光彩夺目。周围每个人都能感受到此时她身体周围涌现而出的强大精神波动。
　　魔族大军虽然慌乱，但毕竟数量众多，他们心中的恐惧也正在随着禁咒天威的消失而渐渐降低着。在这个时候，只要收到近战血腥的刺激，他们的战斗力很有可能在快速回复，想要就此突围而出，对于已经是疲兵的魏依灵他们来说显然并不是那么容易。
　　眼看着，最前方的龙皓晨和李馨就要与对面的魔族接触了。突然间，一声嘹亮的龙吟毫无预兆的震撼响起。
　　在黑夜之中，黑色的身影并不明显，但是，这突如其来的怒吼龙吟却吸引了所有魔族大军的目光。
　　厚重的鳞片，头顶巨大的两根螺旋状扭曲长角，宛如遮云蔽日般的恐怖双翼，还有那暗红色，散发着恐怖气息的双眼。鼻息咻咻，那赫然是一只黑龙。它那巨大的双翼猛然一振，宛如山岳般的雄壮身躯直奔前方魔族大军扑了过去。
　　魔族，一向是弱肉强食的规则，最残酷的食物链阶级。而在这食物链最顶端的，毫无疑问就是魔神皇。
　　魔神皇有自己的血脉部族，也就是逆天魔龙族，所以，他本身也被称为逆天魔龙皇。逆天魔龙是魔族自己的称谓，而人类给他们的称谓就是简单的两个字：黑龙。
　　魔龙皇之所以能够稳稳的统治着整个魔族，不只是因为他自身力量的强大，他所拥有的部族强大也有着极为重要的作用。
　　逆天魔龙族的族人数量不多，最鼎盛时期也不超过两千，但哪怕是刚出生的黑龙，先天等级都是七阶的强大存在，成年的逆天魔龙更是八阶的恐怖。根本不需要什么成长的过程。其中那些能够成长到九阶的，就是魔神皇枫秀的亲卫，被统称为黑龙亲卫军。
　　逆天魔龙一族繁衍极为缓慢，每百年才有生育一次的机会，一次也只能生育一只后代，或许因为他们是魔族的关系，这些黑龙的生产方式和其他龙族截然不同。他们并非卵生，而是胎生，这也是为什么逆天魔龙在诞生的那一刻开始就极为强大的重要原因之一。每一次生产，逆天魔龙都只能生出一个后代。双胞胎这种情况，一千年也未必能出现一次。
　　这些黑龙的实力，直接看身体大小就能看出来，身长二十米以下的，统称为幼生期，二十米到五十米之间，是成年期，也就是八阶左右。而五十米以上的，就是魔龙皇亲卫了。其中，魔龙皇枫秀手下有十二魔王，身形更是能达到八十米开外。据说灵力都在三十万以上。由此可见，逆天魔龙一族有多么强大了。
　　而此时此刻，出现在天空中的庞大身影，身体竟然长达五十米开外，那一声龙吟吸引了所有目光之后，一层淡淡的暗紫色也从它身上爆发而出。

破重围
　　没有恐怖的威压，可就是这庞大的身体骤然出现在马车上方张开双翼的一瞬间，魔族大军的心防终于被破。
　　面对这明显是魔神皇黑龙亲卫军级别的恐怖黑龙，魔族纳里克行省的这些参与魔族军队瞬间崩溃，慌不择路的四散奔逃。
　　在魔族心中，哪怕是最强大的人类强者或许都无法令他们恐惧，而是，来自于本族食物链最顶端的存在却会让他们出现无与伦比的恐慌。
　　这份恐慌是根本无法抑制的，是发自他们血脉之中最本源的恐惧所导致。
　　原本横亘在他们面前难以逾越的天堑就这么消失了。
　　“加速。”龙皓晨大喝一声，身下皓月猛然提速，和李馨的玫瑰独角兽冲在最前面。
　　天空中巨大的黑龙才是他们真正的开路先锋，所过之处，魔族大军无不溃散，根本没有任何一个魔族有勇气向它发动攻击的。
　　全速狂奔之下，十分钟足以跑出近十里。
　　魔族大军已经被远远的甩在后面，在这个时候，就算这些魔族大军想要追来，恐怕也追不上了。
　　天空中那震慑全场近乎无敌的黑龙，突然毫无预兆的就那么消失了。同时消失的，还有马车内陈樱儿眼中的点点银光。
　　镜像宝神猪懒洋洋的出现在陈樱儿怀中，它似乎已经倦极，闭上双眼很快就发出呼噜呼噜的声音，但在它柔软的皮肤表面，淡淡银光却渐渐扩散开来，令它身上的气息似乎发生了一定变化。
　　镜像宝神猪的进阶方式与其他魔兽不同。它纯粹实用魔晶是不会进化的。只能储存一些能量在体内。唯有在通过模拟时吸收到敌人恐惧的情绪，才会促进这些能量转化为自己所用。这是一个十分复杂的进化过程。但很显然，刚才所经历的一切，正是促进它进化的动力。至于要多长时间才能完成进阶，那就很难说了。
　　陈樱儿显得也有些疲惫，直接盘膝坐在马车内恢复着自己的灵力。
　　所有人看着她的目光都变了，那黑龙可是他们亲眼见证中凝结而成的，就是那看似人畜无害的小猪所变。
　　原本士级四号猎魔团还以为是废物的女召唤师竟然成为了如此强大的存在，他们心中最后一丝优越感也随之荡然无存。
　　镜像宝神猪能够模拟一切曾经见过的魔兽，只需要消耗自身灵力就可以了。刚才它就是使用了模拟的能力，并不是镜像复制。这种情况下，破绽其实很大，它身上并没有任何黑龙气息。这黑龙，还是在驱魔关城头魔神皇出现时它曾见过。
　　可是，纳里克行省的魔族大军已经被之前的禁咒吓怕了，惊弓之鸟突然看到食物链接近顶端的存在出现，心理防线怎能不崩溃？它们还能保持冷静去感受黑龙气息？它们有几个能感受过黑龙真正的气息呢？
　　不过，即使只是模拟黑龙的外表，消耗的灵力也是巨大的。一颗五级魔晶就此报销。这是镜像宝神猪必须要补充的能量。否则它根本无法把幻影变得那么巨大。那可是九阶的黑龙啊！
　　毫不停留的一路疾行，整整两个时辰没有停下来。
　　危险并未解除，在龙皓晨的带领下，他们只是认准一个方向狂奔。以铁鬃马的耐力，在持续狂奔两个时辰后，速度也明显降低了下来。
　　马车内，每个人都在抓紧时间休息，危险是否真的已经远离谁也不清楚。
　　陆熙不时将一个个恢复魔法释放在魏依灵、龙皓晨、李馨以及他们的坐骑身上。
　　现在显然还不是休息的时间。
　　终于，在看到一片面积不小的森林时，龙皓晨让皓月降低了速度，带着马车钻了进去。
　　“原地休息，一个时辰后，我们继续上路，大家可以吃点东西。”龙皓晨俨然已经成为了车队的指挥者。
　　根本不需要龙皓晨吩咐，将级二十一号和士级四号两个猎魔团的成员们已经纷纷下了马车，聚拢到龙皓晨身边。
　　龙皓晨目光从他们身上扫过，“大家恢复的怎么样？”
　　众人纷纷向他点了点头，马车内虽然有些拥挤，但却十分平稳，两个时辰的赶路令马车内的众人都得到了充分休息。之前的战斗中他们也没有面对强敌，多是轻伤，有陆熙和韩羽的治疗，已经恢复的差不多了。
　　龙皓晨将目光落在典烟身上，看着他眼中的悲戚，低声道：“节哀。”
　　典烟的叔叔典玄作为商队护卫长，毫无疑问被魔族大军淹没了。在那被重重围困的时刻，谁也没有能力去救下他。
　　典烟没有吭声，只是低着头，眼底充满了恨意和一些晶莹的东西。
　　司马仙就站在他身边，抬起大手在他肩膀上拍了拍，浓浓的仇恨气息几乎是瞬间就在两个猎魔团之中升起。在他们之中，有太多人的亲人死于魔族的战争之中。
　　“那我们接下来怎么办？”魏依灵问道，“是继续跟着车队还是自己走？”
　　魏依灵的一句话将所有人的注意全部拉了回来。
　　龙皓晨思索了片刻，道：“这件事我们需要好好考虑一下，我想先见见那个女人。从刚才的战斗中可以看出来她就是车队的主人，而且还是月魔神阿加雷斯的亲人。不过她刚刚使用了禁咒，现在正处于虚弱状态，我想应该不会有危险。我打算从她那里套话，如果可以，我们可能能够在她的协助下继续深入。我想有了她的帮助，我们应该可以事半功倍。”
　　大家面面相觑，求没有料到龙皓晨有这样的打算，不过他们思考了一会儿，觉得现目前为止似乎也没有比这更好的办法，于是就同意了。
　　考虑到龙皓晨一个人去可能会有危险，韩羽就自告奋勇地和龙皓晨一起前去了。
　　没一会儿，龙皓晨和韩羽就回来了，脸上皆是带着喜悦的笑容，一看到他们的表情，大家就知道这事儿成了。
　　他们出来之后，龙皓晨并没有说什么，直接下令骑马出发。众人将铁鬃马一一解下，除了龙皓晨、李馨和采儿不需要之外，其他人各自挑选了一匹，各自上马，在龙皓晨的带领下朝着远方驰去。
　　采儿依旧和魏依灵骑乘同一匹马，魏依灵可还记得采儿姐姐不会骑马呢。
　　采·假·不会骑马·儿微微一笑，深藏功与名。
　　两个猎魔团一路狂奔，在天方破晓之际，就已经又跑出去近两百里。随后，他们选择在一处偏僻的地方休息。
　　这次出来，众人挟带了足够食用三个月的水和食物，吃喝并不是问题，再次补充体力后。龙皓晨却没有急着带他们离开，而是摊开地图，同时拿了一些东西出来。
　　“这是月夜——哦，就是商队的主人交给我们的。大家把衣服都换一下，还有这个。”
　　龙皓晨拿出来的是一个个薄薄的水晶片，每一片上都荡漾着淡淡的魔力波动，他示范了一下用法，就将东西分发给了众人。
　　时间不长，他们十四人就都变了模样。整体变化并不大，主要体现在衣着方面。
　　紫色长袍成为了主旋律，每个人的衣着都差不多，长袍太长的，也能弯折起来，由几个女孩子略做修改，基本合体。
　　同时改变的还有他们眼睛的颜色，每个人的眼瞳都变成了紫色。在他们那紫色长袍背后，还有一轮弯月。
　　之前那精巧的水晶薄片被称为魔瞳，主要作用就是改变瞳色。
　　龙皓晨给了魏依灵两份，一份就是紫色的、他们需要伪装成月魔族用的魔瞳，还有一份是黑色的，月夜她们伪装成人类使用的魔瞳。
　　戴上魔瞳之后，魏依灵那特别的、代表符师身份的纯白色的瞳孔就变成了普通的黑色，看上去和其他人没有任何差别。
　　魏依灵高兴坏了，有了这东西，她以后面对魔族的时候就不用撕衣服遮眼睛了。
　　衣服是真的很贵的。
　　这一身装束再加上眼眸颜色的变化，令魏依灵他们完全变成了月魔族的样子。当然，只是外表还不够，他们每个人手中也多了一枚月魔族的身份令牌。这种令牌虽然并不是什么魔法装置，但上面却有着月魔族特有的血脉气息，制作相当不易，带上它，魏依灵他们身上自然而然就会释放出月魔族特有的清冷、邪魅，俨然已经变成了一个高等魔族模样。
　　在做好伪装之后，龙皓晨也并没有带领他们大摇大摆进入魔族城市，而是带着大家继续抄小路，毕竟他们的生活习性和月魔族还是有很大的差别的，到时候很容易穿帮的。
　　在走出方才的战场所在的魔族省份后，众人就在丘陵地带找了一处低洼处暂时驻扎了下来。为了不暴露人类的身份，他们也不敢扎下营帐，只能是在低洼处找了个地势相对较高的地方，由几名近战挖出一个能够容纳大家钻入其中的洞穴进行休整。
　　毕竟方才的大战消耗了他们太多的力量，为了以防万一，他们必须要以全盛状态继续前进。
　　这一休整，就是整整三天的时间。
　　他们选择的这片丘陵地带确实荒凉，地上的杂草和灌木成为了铁鬃马最好的食物。
　　在这三天里，魏依灵一点也不敢大意，在调养好后，就开始画符，灵力和精神力耗光之后就打坐恢复，恢复好了就继续画符。
　　有了陆熙这个正牌五阶牧师，魏依灵就不用花费时间精力去画治疗类的符箓了，这一次她主要画的是群体强攻类魔法符箓和防御类符箓。
　　在此期间采儿一直盘膝坐在她身边修炼，几乎寸步不离。
　　三天之后，铁鬃马再次上路，直奔魔族深处而去。
　　从圣殿联盟边境到他们此行的目的地，直线距离虽然只有两千多里，可实际上，他们又怎么可能直线前行？足足又奔行了七天时间，他们才终于到达了魔族中央行省附近，这才距离此行的目的地越来越近了。
　　但是，他们也不得不降低了速度，因为越靠近中央行省，他们遇到的魔族数量也越多，甚至不时能够看到人类。而毫无例外的是，人类几乎都是在耕作之中。
　　一身月魔族装扮起到了极大的作用，无论是什么种族的魔族，远远看到他们时都会迅速避开，可惜，在遭遇第一次异样眼神之后，他们不得不放弃了跨下容易引起怀疑的铁鬃马，改为步行。
　　龙皓晨下达了严令，没有他的同意任何人不得对魔族出手。击杀魔族是能够增加功勋，但也意味着增加暴露的风险。
　　“啾。”
　　翎幽在空中盘旋了一阵，翅膀一振，朝着魏依灵飞来。
　　魏依灵伸出右手手臂，方便翎幽站在她手臂上。
　　“老大，翎幽说翻过这座山就能到达我们的目的地了。”她一边说着一边将一块酱香牛肉喂给翎幽，“还有就是，不远处有一队魔族正在向这边赶来，我们继续往前走的话有极大的可能会碰上他们。”

伪装月魔
　　“还有就是，不远处有一队魔族正在向这边赶来，我们继续往前走的话有极大的可能会碰上他们。”
　　听了她的话，所有人都惊了一下，林鑫赶紧问道：“是什么样的魔族？”
　　“听翎幽的描述，应该是恶魔族。”魏依灵揉了揉翎幽的背，说。
　　龙皓晨沉吟了一下，问道：“我对魔族的了解仅限于它们的种族特性和能力，对魔族之间该如何相处是一窍不通，你们呢？”
　　其他人皆是摇了摇头，他们的修炼的目的是杀死魔族，怎么会特意去专研魔族的生活方式和相处？如果他们了解的话，就不用特意绕远路了，直接走魔族城市不好吗？
　　魏依灵犹豫了一下，说：“我还算了解吧。”
　　符师都会学习不同魔族之间的相处方式，以防止他们遇到危险假扮魔族时穿帮。
　　毕竟符师可是个超高危职业。
　　龙皓晨眼睛一亮：“那好，一会儿就由依灵你来和那些魔族交涉，我们要先迷惑住它们，然后再出其不意……”
　　虽然话没有说完，但大家都明白了他的意思。一时间所有人眼睛都亮了起来，一个个摩拳擦掌。
　　“没问题吗？”采儿拉着魏依灵的手，轻声问道。
　　魏依灵回了一个大大的微笑：“没问题的采儿姐姐，我还是挺了解魔族的，一定不会露出什么马脚。”
　　采儿点了点头，轻轻捏了捏魏依灵的手掌，不再说话。
　　不知为何，魏依灵只觉得在采儿柔软的小手在她的手指上轻轻捏了捏的一瞬间，仿佛一股电流留过一般，让她有些发麻，心跳也略微快了几分，一股莫名的羞赧涌上心头。
　　“咳。”魏依灵赶紧回复了一下情绪，却有些不敢看采儿。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　正常朋友会有这样的感觉吗？
　　魏依灵百思不得其解。
　　并没有看出魏依灵的异样，大家休息了一下，便继续往前走去。
　　就在他们走了不到一刻钟的时候，远处突然出现一队人马，正朝着他们的方向急速而至。
　　来了！众人心下惊喜，却又一个个不动声色地。
　　正如魏依灵所说，那是一队骑兵，每一名骑兵都是身高三米开外的大恶魔。
　　恶魔族在整个魔族中乃是如同中流砥柱般的存在，他们不是人数最多的，也不是最强大的种族，但却是最为均衡的种族。
　　恶魔族整体数量仅次于双刀魔，但恶魔族却并不只有能够充当炮灰的小恶魔，从小恶魔到魔王级别的存在皆有。
　　恶魔族的君主乃是七十二柱魔神中排名第四的死灵魔神萨米基纳。因此，恶魔族族人虽然数量众多，但从低阶的小恶魔到顶阶的第四柱魔神，各个等阶都有。整体实力相当强悍，仅次于魔神皇的逆天魔龙一族，甚至连前两柱魔神比拼整体实力都要弱于恶魔族。死灵魔神萨米基纳在本族内更是被称之为魔君，所有族人只听从他的调遣。
　　恶魔族最大的特点就是进化，他们乃是最擅长进化的种族，哪怕是最弱小的小恶魔如果有足够的机缘，也有晋级为魔王的机会。
　　眼前这一队恶魔骑兵全都是由四阶的大恶魔组成，数量足有五十，他们跨下的坐骑乃是恶魔族特有的梦魇魔马。
　　梦魇魔马通体漆黑，身上有着暗红色条纹，头上和恶魔族一样生有双角，四蹄踏火。眼前这些梦魇和它们的主人一样也是四阶。据说最强大的梦魇能够进阶到九阶，死灵魔神萨米基纳就是骑乘着强大的梦魇之王。
　　龙皓晨打个手势，示意伙伴们少安毋躁，随即便用眼神示意魏依灵。
　　魏依灵了然，她双手背在身后，换上一副高傲的表情凝视着迅速接近的大恶魔骑兵，慢悠悠的走到了所有人的最前面。
　　很快，这一队大恶魔骑兵就来到近前，为首一只恶魔身材格外高大，身下的梦魇也比其他梦魇魔马雄壮许多。火光一闪，梦魇在距离魏依灵还有二十米左右的地方停了下来，马背上的大恶魔翻身下马，快步朝着魏依灵方向走来。
　　这只大恶魔长有一双螺旋状的角、蝙蝠的膜翼，身体极为雄壮，一双脚爪特别巨大，青面獠牙，身上带着一股浓浓的腥臭气息，身上隐约散发出淡淡的绿色雾气。
　　在恶魔一族中，大恶魔乃是绝对的力量派，最擅长近战，却较为畏惧魔法。尤其是火系魔法。
　　能够长出膜翼，证明这只大恶魔已经拥有六阶修为，能够飞行了。达到这个级别的他可以被称为恶魔统领。
　　“够了，站住。让你肮脏的身体距离我们远一些。”魏依灵突然冷冷的喝道，语气高傲，却又让人觉得异常高贵优雅。
　　大恶魔竟然真的停下脚步，但口中却发出一声怒吼：“哪怕你们是月魔族的贵族，也不能侮辱身为恶魔统领的我，我需要知道你的爵位，月魔。”
　　高等魔族都能口吐人言，这其中又以月魔族最喜欢说人类的语言。因此魏依灵才如此大方的向眼前这只大恶魔开口。而大恶魔说出的人类语言就显得沙哑而生涩了许多。
　　魏依灵冷哼一声，手腕一抖，一块令牌骤然向大恶魔飞去。
　　恶魔统领宽大的手掌赶忙将其接住，下一刻，他那墨绿色的瞳孔剧烈的抖动了一下，险些将手中令牌掉落，左腿骤然跨前，居然就那么单膝向魏依灵跪了下来。
　　“尊贵的月魔子爵，我为我刚才的鲁莽向您致歉，请求您的原谅。”这恶魔统领竟然变得彬彬有礼起来，它双手托着那块令牌，却不敢靠近。
　　魏依灵微微扬起下巴，肩上的翎幽突然展翅朝恶魔统领飞去，利爪抓起恶魔统领手中的令牌就飞回了魏依灵肩膀上。
　　不让对方接近才是最重要的，毕竟，他们是人类，对于恶魔这种嗅觉很灵敏的魔族来说，没有那令牌护体，很容易被对方发现。
　　“起来吧，肮脏的家伙。说说，你们这是要去什么地方？”虽然是第一次饰演高等魔族，但魏依灵可谓是得心应手，再加上她生得本就好看，配上高傲优雅的神情，居然让人无法心生厌恶，总觉得这人本就该如此。这也让恶魔统领更加确定了对方尊贵的身份，一时间变得更加恭敬了。
　　恶魔统领恭敬的道：“尊贵的月魔子爵，我们是要去增援本族进入厉啸洞穴的族人。”
　　“厉啸洞穴？”魏依灵心中一动，“在什么地方？我怎么没听说过？”
　　恶魔统领道：“这个洞穴是我们恶魔族发现的，伟大的恶魔君主萨米基纳大人已经向更加伟大的魔神皇陛下禀报过这个洞穴的存在。根据我们恶魔族的判断，厉啸洞穴内似乎有着不一般的存在，现在正派遣先遣部队在其中探察。我们就是接到探查部队的求救信号，才前往增援的。”
　　虽然他明显对魏依灵的身份有些恐惧，但在说出这番话的时候却回避了厉啸洞穴的位置，并且强调魔神皇已经知道恶魔族在探察这个洞穴的情况。
　　魏依灵冷哼一声，“如果我没猜错的话，你说的厉啸洞穴就在山的另一边吧。”
　　恶魔统领顿时脸色大变，他那青面獠牙的模样顿时更显得狰狞了，下意识的道：“您、您怎么知道？”
　　魏依灵傲然道：“在这个世界上，还有什么是我们智慧的月魔族所不知的？你尽管放心好了，一个小小的洞穴还没有看在本族眼中，你们尽管去救援好了。滚吧。”
　　她在嘴上说着这番话的时候，背在身后的右手却飞快的向伙伴们打着手势。看见她的手势之后，龙皓晨脸上闪过一丝笑意，随后又迅速的朝其他人比了一个手势。
　　此处是山脚下，和魔族其他地方没什么不同，在这些大恶魔骑兵出现之前，可以说没有任何生物存在。
　　恶魔统领如获大赦，再次向魏依灵抚胸躬身行礼后，飞快的回到自己的梦魇魔马背上，一挥手，带领着他所率领的五十名大恶魔骑士朝着前方而去。那边有一处地势较为平坦，以梦魇魔马的能力，能够轻松攀登而上。
　　既然是前行，他们自然要从魏依灵等人身边经过。就在大恶魔骑士们经过众人约三分之一的时候，龙皓晨骤然爆喝一声，“动手。”
　　一个庞大的身影毫无预兆的骤然出现在他身前，紧接着，十几个光点分别落在两个猎魔团成员们身上，三色光柱组成的恐怖能量在下一瞬间呈爆发式扩散开来。
　　之前魏依灵比的手势意思是准备行动，而龙皓晨比出的手势则是一个不留。

截杀
　　“动手。”龙皓晨一声爆喝令原本平和的场面骤然改变。
　　皓月庞大身体出现的那一瞬间，混乱元素剥离就已爆发了。只有收到它所释放出光点沾染的自己人才能不受影响。
　　在这些大恶魔骑兵出现的时候，龙皓晨就已经开始做战斗准备。看到大恶魔骑兵的那一刻，他就开始让皓月准备混乱元素剥离了。
　　混乱元素剥离的三色光芒瞬间扩散开来，这一次直径甚至超过了五十米，将五十名大恶魔骑兵全都笼罩在内。
　　顿时，能够清楚地看到，无论是大恶魔还是他们身下的梦魇，身上都有浓郁的黑雾迸发而出，惨叫声，瞬间就令骑兵队伍出现了混乱。
　　大恶魔本身以□□战斗为主，但强大的魔族绝大部分都是魔武合一，月魔族是这样、逆天魔龙族是这样，恶魔族也同样如此。
　　任何等级的恶魔的力量都是黑暗灵力，他们能够自行吸收空气中的黑暗元素，通过对其消化吸收来提高自己的修为，逐渐达到进化的目的。
　　因此，大恶魔在战斗时，自身任何攻击都会附带黑暗属性，威力相当强横。但同样的，他们的身体也充满了黑暗属性。
　　哪怕是单纯的近战强者在混乱元素剥离中也要受到狂躁的魔法元素侵袭，更何况是大恶魔体内还有黑暗元素存在了。
　　那突然爆发出的黑雾，就是他们体内暗元素被剥离出来的景象，不仅如此，混乱元素剥离这个魔法最强悍的地方就在于加入的魔法元素种类越多，它自身的威力也就越大，元素相互之间的关系越激烈，魔法威力越强。
　　皓月释放的三种元素中就有光元素，光遇到暗甚至要比水遇到火更加激烈，在黑雾从骑兵们身上腾起的下一瞬间，一连串的气爆声就从他们身上随之出现。
　　至少超过三分之一的大恶魔从梦魇魔马背上被炸翻落地，那些梦魇魔马的防御力虽然更强一些，但也能够看到它们身上的黑红色出现无数裂痕，漆黑的血液在火焰燃烧中喷撒而出。
　　动手的自然不是只有皓月，猎魔者们在看到龙皓晨手势时就做好了战斗准备。混乱元素剥离爆发的同时，魏依灵身后不远处的采儿就消失了，而其他人的攻击也全面爆发出来。
　　速战速决，就意味着全力以赴。这里是魔族中央行省，随时都有遇到魔族强者的可能，要在最短时间内解决战斗。
　　王原原手中的巨灵神之盾带着灿银色的光彩横扫而出，盾面上，三颗宝石在之前就已经镶嵌完毕。
　　旋盾裂空击！
　　大恶魔骑兵的武器全都是长矛，正处于混乱元素剥离恐怖攻击中的他们，也只能勉强竖起长矛试图抵挡这恐怖一击，而他们身下的梦魇魔马正在疯狂挣扎着想要向外冲出去，又怎能帮得上他们呢？
　　一连串的轰鸣声响起，在马背上没有因为混乱元素剥离被震落在地的大恶魔骑兵被旋盾裂空击接连砸中五个。
　　同样解决了五个大恶魔的还有司马仙。手中法杖前指，五颗大如人头的乳白色光弹电射而出，带着浩然博大的光元素气息狠狠的轰击在五名大恶魔胸膛。
　　圣弹阵列！
　　这是司马仙新学到的技能之一。在这个时候，他还真有点像牧师了。要知道，他虽然是个暴力牧师，可自身光元素浓度却还要在陆熙之上，千万不要忘记，成为龙皓晨的扈从骑士后，这位光头牧师的先天内灵力已经提升到了八十的恐怖程度。施展起光元素来，威力可想而知。
　　圣弹阵列的攻击力相当强悍，几乎抽掉了司马仙全部灵力中的三成。光明克制黑暗，更何况大恶魔们自身的黑暗属性还被剥离了出来，只剩下黑暗侵蚀过的肉·体躯壳，又怎能挡得住这威力强大的圣弹呢？
　　唯二没有动手的就是魏依灵和陈樱儿。在此之前龙皓晨就告诉了魏依灵，不在必要时候就不要轻易出手。毕竟身为符师，她的符箓有限，深入魔族不知道还会遇到什么危险，所以她画的符箓还是能省则省的比较好。
　　而至于幽光，龙皓晨表示，幽光就那么五个技能，还只有四个攻击技能，并且都是五阶的，不仅耗费灵力，有的时候还显得有些大材小用。
　　所以，明明有着战斗力的魏依灵就沦落到了和陈樱儿站在一起给大家加油助威的地步。
　　魏依灵：有点爽。
　　但很快，六感敏锐的魏依灵就发现那只六阶的恶魔统领想跑。重点是大家都在忙着和其他恶魔对战，好像并没有人关注落在最后面的它。
　　这还了得？！
　　魏依灵二话不说抽出幽光，拍上一张风行符就消失在了原地。
　　恶魔统领发现不对的时候，混乱元素剥离已经带给它巨大的痛苦。无论是什么种族，在突然遭受袭击之后，首先要做的，一个是保命，另一个就是查找原因。
　　因此，当他身下的梦魇魔马带着他冲出混乱元素剥离范围后，恶魔统领第一时间掉转马头向后看去。和他一起冲出来的大恶魔骑兵们也做出了同样的动作。
　　他们看到的，就是后方的一片混乱，还有大恶魔骑兵被屠杀的惨烈景象。
　　不再犹豫，恶魔统领大吼一声，乘骑的梦魇魔马一声嘶鸣，朝着战场的反方向逃去。
　　“翎幽！” 魏依灵暴喝一声，肩上的翎幽高声啼鸣一声，展开双翼猛地向恶魔统领俯冲而去。
　　幽蓝色的符文一闪而过，大地突然开始颤抖，一道厚实的土墙突然出现在恶魔统领身前，拦住了他的去路。
　　区区一道土墙根本拦不住六阶的恶魔统领，哪怕它受了严重的伤。
　　恶魔统领怒吼一声，从梦魇魔马身上一跃而起，一拳轰向土墙。
　　土墙应声而倒，而迎接他的，却是一条金色的巨龙。
　　光明龙吟。
　　恶魔统领心下大惊，处在半空之中的他根本没有办法闪躲，不得已，他只有下意识的抬起手臂挡在自己身前。
　　“啊——”光明龙吟可是五阶秘技，再加上光明克制黑暗，硬生生挡下这一击的恶魔统领惨叫一声，双臂被瞬间腐蚀殆尽，而他自己也被巨大的冲击力击飞。
　　正所谓趁他病要他命，在与翎幽完美配合之后，魏依灵一个纵跃冲向恶魔统领，手中幽光高高举起，随后，一道金色的剑芒带着破竹之势朝着恶魔统领当头斩来。
　　宣判！
　　恶魔统领到死都不敢相信，自己居然可以死的这么憋屈。从他受伤逃离到死亡，整个过程都不超过五分钟。
　　翎幽啼鸣一声，它飞到恶魔统领的尸体边，低头从尸体里啄出一个黑色的晶核，随后在魏依灵惊讶的目光里将它吞了下去。
　　翎幽飞回魏依灵的肩膀后，它低低的啼鸣了几声。魏依灵有些惊讶：“你要晋级了？”
　　翎幽点了点头。
　　“那好。”魏依灵揉了揉它的脑袋，柔声说道，“你放心去晋级吧，不用担心我。”
　　翎幽拿脑袋亲昵地蹭了蹭魏依灵的脸颊，就消失在了原地，回了契约空间。
　　魏依灵吐了一口气，没有翎幽在身边，她还真的有点不习惯。
　　失去了恶魔统领的骑兵们根本不足为惧，不到十分钟，战斗就结束了。
　　战斗结束后，自然就是打扫战场。
　　打扫战场自然是忙碌的，而其中最忙的，自然就是某位守财奴了。
　　林鑫的作为实在是令人忍俊不禁。这家伙的空间储物魔器终于不堪重负，被装满了。不过，他也有他的办法，一具具狂魔、禽魔的尸体被抛出来，大恶魔和梦魇的尸体被装进去。脸上还是一副肉疼到不行的模样。
　　士级四号猎魔团的众人也是学精了，也是不客气的用自身挟带的空间储物魔器装着尸体。
　　不过，这些大恶魔和梦魇魔马的尸体太占地方，又没有几个人能像林鑫拥有容量那么巨大的储物魔器，最终，这次的“战利品”他们能够带走的也不过一半左右。
　　在打扫完战场、挖走所有魔晶后，林鑫在龙皓晨的示意下放了一把火。
　　林鑫抛出的禽魔和狂魔尸体令龙皓晨产生了灵感，纳里克行省的魔族袭击月夜商队已经是大罪，也不在乎再给他们加上一条罪责。至于焚烧尸体，自然是为了掩饰战斗痕迹。猎魔者留下的战斗痕迹与禽魔、狂魔、大恶魔留下的自然不同，可是焚烧之后，谁又能看得出呢？
　　半个时辰后，当火光燃烧而起之时，两个猎魔团再次悄然上路，登山而去。
　　登山过程中，两个猎魔团都有些兴奋，大恶魔骑兵这一战因为混乱元素剥离的作用并不算太艰难，但却带给了他们极为丰厚的回报。哪怕是士级四号猎魔团都得到了不少魔晶。这些魔晶他们自己用不了，但却可以换取功勋。
　　大恶魔骑兵和梦魇魔马虽然都是四阶，但他们是骑兵，乃是一体，整体实力就要强于碧绿双刀魔。因此，击杀这一个大恶魔骑兵和一匹梦魇魔马得到的功勋总数足有十五点。再加上六阶的恶魔统领和他的坐骑，这一次袭杀带给两个团队的收益总值足有上千功勋。
　　而且，随着战斗次数的增加，无论是团队合作的默契还是个人潜力的激发，都令两个猎魔团整体实力在持续上升着。
　　天阴沉沉的，在进入魔族境内后，这种阴霾的天气几乎始终伴随着他们。只有一天真正见到过阳光。
　　两支猎魔团攀登的这座山不算很高，大约有七、八百米的样子。众人依旧是一身月魔贵族打扮。
　　大约用了不到半个时辰的工夫，他们就已经站到了峰顶之上。
　　从山顶眺望，远处是一片山脉，和地图所示一样。这片山脉还连接着大片丘陵，哪怕是山，也都不是很高，或许是因为魔族统治的领地日照太少的缘故，无论是山还是丘陵，植被都很少，现在又是冬季，更显得光秃秃的，给人一种萧索苍凉的感觉。
　　龙皓晨再次摊开地图，对比地图上的地形。在接取任务的时候，获得的地图就有两份，第一份是洞穴大概所在的方位，第二份就是这片山脉的详细地图了，在地图上有一个红色的标记，自然是洞穴的真实位置。
　　其他人都围在龙皓晨身边，帮他挡住山风，以便于查阅地图。
　　“刚才那恶魔统领所说的厉啸洞穴应该就是我们此次的目的地恐惧悲啸洞穴。我们截断了魔族援军，也没让他们放出消息去，在几天之内应该不会有增援的魔族。根据援军的实力以及洞穴魔族求援的情况来看，那边剩余的魔族应该不足为虑。现在对我们来说威胁最大的就是洞穴本身所存在的危险了。”
　　“应该就是那边。”魏依灵仔细看了看地图，抬手指着山峰另一边半山腰的方向，因为那边是一片山坳，所以还看不太清楚，但按照地图所示，差不多就在那个方向。
　　正在这时，突然间，一声厉啸毫无预兆的响起。
　　“呜——”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-10 19:24:26~2020-07-11 10:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天小程序c 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

恐惧悲啸
　　“呜——”
　　刺耳的啸声在群山之中回荡，鬼哭狼嚎的声音再带着一连串回音，令每个人都有种全身汗毛乍起的渗人感受。
　　厉啸还不止这一声，一声接一声的厉啸不断在群山之间回荡，声音更是越来越激昂，伴随着声音的放大，仿佛群山都在这声声厉啸中颤抖。强烈的声波甚至将一些碎石震落，发出更令人惊悚的碰撞声。
　　众人不自觉的捂住耳朵，这种令人心悸的声音听多了会令他们内心之中产生强烈的恐惧感，几个女孩子的脸色都有些发白。尤其是魏依灵，她的六感本就比其他人敏锐，此时她所受到的伤害也是最大的。
　　厉啸声足足持续了近一刻钟，才渐渐消失，虽然没有什么直接的杀伤力，但在这群山之中，简直宛如天威一般可怕。
　　“这应该就是恐惧悲啸洞穴内传出来的吧。如果是在洞穴中有这么大的声音，恐怕我们的耳朵都要被震聋了。”陆熙脸色难看的说道。
　　士级四号猎魔团的空间魔法师易君道：“这确实是个问题，我的空间魔法能够在一定程度上阻隔声音，但需要持续消耗灵力，恐怕不能持久。五分钟以内我还能支撑。如果不考虑过度消耗而无法战斗的话，我能支持约十分钟。”
　　龙皓晨点了点头，道：“还有谁的能力能够阻隔声音的？”
　　其他人大眼瞪小眼的彼此对视半晌，最终，开口的还是魏依灵。
　　“我有几张隔绝符，可以隔绝一定的噪音。”魏依灵说，“不过时间有限，一张隔绝符只能坚持半个小时。”
　　龙皓晨点了点头，道：“走吧，我们先找到洞穴再说。洞穴内这厉啸声在没有完全解决之法前，不进去就是了。”
　　下山比上山的速度自然要更快一些，又半个时辰，他们已经顺着山坳到了另一座山峰的侧面。
　　可是，他们却依旧没有看到山峰的存在。
　　就在他们开始寻找恐惧悲啸洞穴的时候，厉啸声再次出现了。
　　由于距离近了，当厉啸声出现的一瞬间，所有人都感觉到大脑一阵发晕，赶忙聚集在一起，各自催动灵力护住耳朵，尽可能隔绝这恐怖的声波。
　　但是，这厉啸显然不是那么好阻挡的，强大的声波不只是通过听觉侵袭他们，更是直接对他们的身体产生强烈的震荡。连带着他们体内的灵力都因为这份震荡而消耗。
　　声波明显增强，但还不至于完全无法承受，毕竟，这声浪最大程度的爆发，是在群山回荡之后。
　　正在这时，突然间，几道身影就从距离他们约五十米左右的一块突起岩石后钻了出来。一个个都是用力的捂住耳朵，仿佛是在落荒而逃一般。
　　“恶魔？”
　　首先钻出来的，赫然是一只大恶魔，跟在他身后的，还有两名身材纤瘦穿着长袍手持黑色法杖的恶魔术士。再后面，还跟着五、六只小恶魔。
　　这些小恶魔的样子最是凄惨，很多口鼻、眼角都流出了黑色的血液，显然是承受不住恐惧悲啸洞穴内强大的声浪所致。
　　在恶魔出现的一瞬间，采儿就消失了身影，这些恶魔显然都很虚弱，根本抵挡不住采儿犀利的攻击。
　　几个呼吸的时间内，采儿又重新回到了魏依灵身边，重新敛去了气息。
　　顺着那几只恶魔出现的位置寻找，魏依灵和伙伴们终于找到了此行的目的地，恐惧悲啸洞穴。
　　与其说是洞穴，倒不如说这里是一道裂缝。
　　裂缝宽约三米，高六、七米，里面黑洞洞的，不知道有多深。洞口处裂缝周围，有着众多细密的裂痕，显然是被那恐怖的声波震荡出来的。
　　“我估计在三天内都不会有恶魔族的增援了。”龙皓晨想了想，说，“这样吧，我们现在这里休息一下，顺便挖出一个允许我们自由出入的洞口。我去里面看看有没有什么办法能够让我们抵御住这种声波。”
　　魏依灵犹豫了一下，举起手来：“老大，我有办法抵御这种声波。”
　　瞬间，所有人的目光都放在了她的身上。
　　“我刚刚在传承里翻出来的，名字叫做灵力震荡。”魏依灵突然有些不好意思了，“因为我也是才发现的，所以我还没学会……”
　　虽然魏依灵表示自己还没有学会，但这个消息无疑让大家都兴奋起来了。龙皓晨说道：“没关系，依灵你就不要参与打洞了，你就好好学习一下这个灵力震荡，等学会了，就可以教一下大家了……你这个技能能教给其他职业者吗？”
　　“嗯，没问题。”魏依灵说道。
　　于是这件事就这么定了下来，龙皓晨也打消了独自一人进洞穴看看的想法，转而和大家一起打洞。
　　这个洞穴的岩石也不知道到底是什么，比花岗岩还要坚硬，再加上还有厉啸时不时地干扰，这让打洞行动变得无比艰难。
　　不过好在魏依灵身为史上天赋最高的符师，她的感悟力和学习能力也是非常强大，在细心研究了一天之后，她就学会了灵力震荡。
　　灵力震荡说白了就是将厉啸中声波的波动规则与轨迹，还有声波轨迹规律复制在体表的一层灵力罩上，然后灵力罩随着声波轨迹波动而波动，与声波保持一个频率的震荡，以达到卸力的作用。
　　虽然这个技能有点消耗灵力，但它的作用无疑是巨大的。
　　在学会这个技能之后，魏依灵迫不及待地将其传授给了其他人，因为是灵力震荡，不需要属性加成，所以这个技能也可以说是所有的职业者都能够学习。
　　龙皓晨和采儿是第一批学会的人，在学会灵力震荡之后，龙皓晨就前往洞穴，想要提前探查一下洞穴，看看有没有什么危险。毕竟他和皓月拥有血契，就算是遇到无法抵挡的危险也能被随时传送回来。所以对于龙皓晨的计划安排，大家也没有任何异议。
　　在龙皓晨走后的两天里，两个猎魔团的人都先后学会了灵力震荡。因为魏依灵明确表示灵力震荡覆盖在武器上时能大幅度提高攻击力，所以近战职业们几乎是废寝忘食地学习。
　　龙皓晨走之后，指挥权就暂时落在陆熙身上了，不过陆熙也不敢托大，在与大家商量之后，他们决定在恐怖悲啸洞穴内等待龙皓晨。
　　这处洞穴是他们自行开凿出来的，山体坚硬，因此开凿的并不很深，只能容纳众人坐下。
　　众人盘膝坐在洞穴里调整状态，士级四号猎魔团的刺客寒道司则在洞穴·口放哨。
　　不知道为什么，在踏进洞穴后，魏依灵心中的不安感越大的浓重，压得她几乎喘不过气来了。看出了魏依灵的彷徨不安，采儿觉得奇怪，但还是伸手轻轻覆盖在她的手背上，安抚她：“依灵，你怎么了？”
　　魏依灵眉头紧皱：“我不知道……我觉得很不安，就好像有什么不好的事要发生一样……”
　　“没关系。”采儿轻声到，“我们都在这里，不会出事的。”
　　听着采儿笃定的声音，魏依灵勉强压下了心悸，冲着她笑了一下。随后手腕一转，握住了采儿放在自己手背上的那只柔荑。柔嫩的触感传来，这让魏依灵好受了一些。但是那种不祥的预告却依旧没有散去。
　　魏依灵希望自己只是想多了，她闭上眼，开始运转灵力。似乎这样能够让她安心一些。
　　就在她运转灵力时，一道轻喝突然响起来。
　　“有人来了。”负责在外面放哨的寒道司突然闪身进入洞穴之中。
　　此时，外面依旧是一片漆黑，距离黎明还有一段时间。
　　“是恶魔族，我不敢靠近，大约有三十个。为首一只恶魔比我们截杀的那个恶魔统领还要强大。他们刚从对面山峰下来，我从咱们这边看过去似乎都被它发现了。”
　　寒道司有一门特殊能力，能够在夜晚增强视力。所以才能看到对面山上的动静。
　　“准备迎战！无论如何，我们务必都要坚持到龙团长归来。”陆熙低声说道。
　　恶魔族来的这么快是他们谁都没想到的，但无论恶魔族怎么得到的消息，在龙皓晨回来之前，他们都必须要迎战，否则这些恶魔族人进入洞穴中，岂不是要和龙皓晨遭遇么？
　　一只比恶魔统领还要强大的恶魔，显然不是那么好对付的。魏依灵心中的不安几乎在一瞬间升到了顶点，她额头缓缓渗出冷汗，心脏狂跳不止。
　　陆熙继续说：“皓晨不在，我们缺乏核心守护骑士，稍后战斗中，我们就依靠洞穴固守。先将他们吸引过来。法系职业全都在洞穴内，近战职业守住洞口。采儿你和寒道司在外面骚扰敌人。李馨，你也外面，凭借玫瑰独角兽的飞行能力在空中支援我们。魏依灵，你注意牵制和辅助。”
　　陆熙的指挥能力并不差，或许他没有龙皓晨那么强的大局观和预判能力，但指挥一场战斗绝对算得上是中规中矩。
　　韩羽、典烟、王原原、司马仙走出洞穴。韩羽当仁不让的站在中央位置，迅速穿戴好自己的装备。采儿和寒道司则隐没于阴暗之中。
　　李馨是惩戒骑士，固守不是她所擅长的，所以陆熙才安排她在外面策应，发挥玫瑰独角兽的优势。
　　不过，为了不过早暴露自己，她选择先向洞穴上方攀爬，随时做好召唤玫瑰独角兽的准备。毕竟，恶魔族并不知道他们有多少人。
　　寒道司双手各自握着一柄漆黑的匕首，他选择的隐身地点很巧妙，就在恐惧悲啸洞穴上方一块岩石后。但也就在这个时候，他发现，采儿消失了。
　　融入阴暗，采儿并没有停留在洞穴附近，而是悄无声息的朝着山下走去。团队作战中，其实刺客的作用是有限的。刺客最擅长的还是袭杀，而眼前的夜幕显然是最适合于她的。单独行动就不需要担心队友的安危。才能让她的攻击力最大程度的展现出来。
　　魏依灵深吸了一口气，抽出幽光，和伙伴们一起，严阵以待。

危机
　　恶魔族来的很快，快速下山的采儿很快就看到他们已经到了第一座山峰的山脚下，正在准备向这边攀登。
　　和之前被他们干掉的那批恶魔族一样，这一批恶魔族援军也是大恶魔骑兵。大恶魔乘骑的梦魇身上散发着淡淡的暗红色光芒。如果不是有这醒目的标志，寒道司也不可能从那么远的地方就看到他们。
　　三十三个，采儿一边悄然接近，一边数清楚了敌人的数量。果然如寒道司所说，为首的一只大恶魔格外强大。
　　他比恶魔统领还要强壮许多，更重要的是，在他背后有着一对斜斜张开的蝙蝠翅膀。他所骑乘的梦魇魔马四蹄踏火，漆黑的身体上不时有红光闪耀，就像是烧红了的火炭一般。这起码是六阶的魔兽。能够骑乘它的恶魔统领，恐怕有七阶之强了吧。
　　七阶的恶魔，已经不是恶魔统领了，而是恶魔领主。一字之差，实力却是天差地别。
　　这只恶魔领主手持一柄暗红色巨剑，双眸之中，暗红色光芒闪烁，采儿毫不怀疑他的强大。
　　刺客最重要的素质就是冷静，无论什么时候，心冷如冰都是他们必须要做到的。
　　采儿独自下来，目的很简单，尽可能杀伤对手的情况下，减缓他们登上山顶的时间。
　　隐藏于暗处，采儿仿佛已经与大山融为一体，没有半分人类栖息散发，哪怕是修为比她强大得多的刺客都未必能有她这种境界的敛息术。
　　最前面的恶魔领主迅速通过，采儿没有半分轻举妄动的意思，静静地等待着恶魔骑兵从身前通过，直到最后一个恶魔骑兵从她身前不远处迅速通过时，她才如一缕青烟般悄然而出。
　　梦魇魔马的感知是相当不俗的，可此时此刻却对跟在身后的采儿毫无所知。
　　所谓的潜行术并不是隐形，而是利用一切可以利用的环境来尽可能掩饰自己的存在。此时此刻，采儿就隐藏在最后一名恶魔骑兵的影子里。
　　尽管环境昏暗，但天空中多少还有几分星月之光，采儿并没有急于出手，而是静静的跟随着这些恶魔骑兵准备登山。
　　恶魔领主第一个骑乘着他那巨大的梦魇登上了恐惧悲啸洞穴所在的山峰，恶魔骑兵们纷纷而上，他们几乎和人类骑兵没什么区别，井然有序，而且没有发出过多的声响。
　　就在最后一名大恶魔骑乘着梦魇魔马也要登山的一瞬间，隐藏在阴影中的采儿出手了。
　　毫无预兆的陡然加速，哪怕是在她来到那梦魇魔马背后的刹那，都没有被对方发现。此时的她，就像是幽灵，灵力瞬间爆发，暗金色匕首一闪而没。
　　以采儿现在的修为偷袭一名四阶的大恶魔又怎么可能不成功呢？匕首直接没入那大恶魔的后脑之中，同时匕首向下一划，瞬间割断了这只大恶魔脖子与头部连接的中枢神经。
　　采儿的刺杀可以用完美来形容，以至于那大恶魔甚至连一声惨叫都没能发出，只是闷哼一声就向下栽落。
　　采儿的动作并没有停止，在那大恶魔向下跌落，乘骑的梦魇魔马反应过来的一瞬间，她的左手已经化掌拍击在大恶魔身上，将他的身体轰击的如同炮弹般向前飞出，与此同时，右手暗金色匕首瞬间刺入梦魇魔马背部。
　　这一刺实在是太准确了，正好是梦魇魔马两块脊椎骨之间的缝隙处，强横的灵力瞬间爆发，梦魇魔马发出一声凄厉的吼叫，下一刻，身体已经瘫痪在地。
　　采儿没有再给这已经失去战斗力的梦魇魔马补上一击，而是借助那大恶魔尸体飞出的掩护，瞬间撤入阴暗消失不见。
　　一击即退，绝不恋战，这是一名优秀刺客必须要做到的。
　　突然收到袭击，大恶魔骑兵队顿时有些骚乱，为首的恶魔领主猛然回过身来，低吼一声，大喝出一声恶魔语。紧接着，一层暗红色的光芒就从他身上扩散开来，瞬间将所有大恶魔骑兵都笼罩在内。每一只梦魇魔马脚下都多出了一圈直径两米开外的暗红色光环。
　　不愧是领主级别的恶魔，这赫然是一个群体增幅技能。与此同时，恶魔领主血红色的双眼中两道红光暴射而出，瞬间朝着采儿刚刚隐没的方向扫去，手中的红色巨剑也随之亮起了刺目的光芒。
　　恶魔领主眼中的红光显然也是一种探查技能，可惜，他并没有发现自己想要发现的。采儿似乎已是鸿飞冥冥。
　　一丝厉色从恶魔领主眼底闪过，呼喝一声，大恶魔骑兵们重新上路，只不过这一次恶魔领主不再是走在最前面，而是留在队伍中央，由大恶魔骑兵们拱卫着向前行进，就连速度都减慢了几分。他那一双凶睛不时向周围扫过，寻找着有可能出现的线索。
　　采儿当然没有离开，她依旧隐藏在阴暗之中，只不过是那恶魔领主无法发现而已。一只大恶魔骑兵的死亡，并没有令这支恶魔队伍出现慌乱。
　　除了中央位置的恶魔领主之外，在这些大恶魔骑兵中竟然还有两名六阶的恶魔统领，此时他们一前一后，护住队伍首尾，大大增加了采儿偷袭的难度。
　　恶魔领主十分愤怒，他甚至没有命令属下去收取死去的大恶魔尸首，也没有管重创的梦魇魔马，青面獠牙的模样在愤怒中更显狞恶，不断的增强自身感知寻找着采儿的踪迹。
　　正在这时，突然间，大恶魔骑兵队伍斜前方出现当的一声轻响。恶魔领主和最前方的恶魔统领反应都很快，几乎是同时腾身而出。
　　尤其是恶魔领主，简直就像是一团血色光球，直接从梦魇魔马背上掠起，提起手中重剑，闪电般扑向声音发出的方向，身在半空，血色巨剑已经挥斩而出，刺目的血光带着腥气瞬间爆发，这一剑，足足覆盖了十余米范围，所过之处坚硬的山岩无不发出噗噗之声，血光笼罩之处，岩石溶化，就像是坠入岩浆地狱一般。
　　可惜，无论这恶魔领主多么强大，他的攻击也总要真的命中目标才行。就在他这气势恢宏的一剑扫平大片岩石的同时，惨叫声已经从背后响起。
　　恶魔领主骤然回身，正好看到一道黑影瞬间隐没于阴暗之中，队伍后面的那名六阶恶魔统领的攻击也同时落在空处，又是一名大恶魔骑兵正从梦魇魔马背上滑落，眼看是不活了。
　　“吼——”这一次，恶魔领主是真的被激怒了，仰天发出一声震耳欲聋的怒吼，紧接着就是一连串急促的咒语声，猩红色的血光以他为中心迸发而出，化为一层厚重的血红色光罩将所有大恶魔骑兵全部笼罩在内。这一次，如果采儿再想要偷袭的话，就必须先摧毁他的防御。
　　采儿心中暗叹一声，不愧是七阶强者，在最短时间内作出正确选择，如果恶魔领主不实用群防御魔法，她还有多种办法能够完成偷袭。
　　群体防御魔法释放开来后，恶魔领主率领着大恶魔骑兵们骤然加速登山，梦魇魔马全力飞驰，直奔恐惧悲啸洞穴的方向而去。
　　无法再进行偷袭并没有令采儿焦急，她依旧冷静的跟在后面。现在还不是全力以赴的时候。
　　梦魇魔马的速度确实很快，山势又不算陡峭，眼看着，他们距离恐惧悲啸洞穴所在位置已经越来越接近了。
　　前方，突然出现了大片的荆棘，这些荆棘足有一米多高，而且极为坚韧，走在最前面的大恶魔骑兵们不得不用手中的长矛去开路，前进速度也随之减弱了几分。
　　坐镇中央的恶魔领主眼中红光一闪，呼喝了几句什么，最前面那六阶的恶魔统领顿时行动起来，手中长矛高举，一片暗红色火焰席卷而出，顿时将前方荆棘燃烧起来。
　　就在荆棘燃烧的同时，突然间，一股奇异的能量波动出现在大恶魔骑兵们中央，紧接着，一道巨大的银白色光芒就在整个骑兵队伍中央爆发开来。
　　凌厉的空间元素充斥着强大的撕扯力，首当其冲的几只梦魇魔马顿时在嘶鸣中腾跃而起，身上红光闪烁，再加上恶魔领主释放的群体防御技能，这才没有被完全撕碎。
　　恶魔领主怒哼一声，他跨下的梦魇魔马扬起一双前蹄，再重重踏落在地，充斥着黑暗与火焰的暗红色光芒瞬间扩散，居然将那正在迅疾爆发的银光压制了。
　　不过，这道银光并不是完全没有作用的，至少恶魔领主之前布下的群体防御技能被轰破了。
　　隐藏在洞穴中的易军脸色有些苍白，刚才这个空间魔法对他的消耗相当不小，他也没想到居然会如此轻易的就被恶魔领主挡住了，甚至没能给恶魔族造成任何损失。
　　也就在这时候，两支猎魔团的攻击已是全面展开。
　　十根鲜红色的尖刺就在恶魔领主群体防御技能消失的同一时间带着刺耳的厉啸声出现了。
　　前面的恶魔统领虽然已是全力阻挡，可最终也只是挑飞三根尖刺而已，白晓沫这些尖刺植物布置的极为刁钻，都是从不同方向射出的。
　　大恶魔骑兵们当然也会抵挡，但是，他们想要完全挡住白晓沫的攻击可就不是那么容易了。至少有五名大恶魔受到了不同程度的创伤，一碰碰血雾在空气中爆开。
　　这还只是个开始，大量的绿色豆子从空中坠落，这些豆子几乎笼罩了所有大恶魔骑兵所在的位置。
　　恶魔领主刚想出手对付那些豆子，突然间，一股凌厉到极致，仿佛杀神降临一般的恐怖杀机瞬间锁定了他的身体。
　　以恶魔领主这样的七阶强者在被锁定的瞬间都是全身一振，刚刚准备向空中释放的技能顿时停顿了下来。以他的修为，完全能够感受到孰轻孰重，空中的豆子对他来说没有任何危险的感觉，可这凌厉杀机却是能够威胁到他生命的存在！
　　后面那名恶魔统领也想释放出一个群体技能来抵御这些从天而降的绿色豆子，可惜，在他准备释放技能的刹那，一道冰冷寒光已经从后方悄然贴向他的脖子。
　　六阶的恶魔统领反应还是相当快的，手中长矛一横，身下梦魇魔马同时爆发出一圈暗红色的火光。
　　黑影一闪而没，攻击到中途就收回了，并没有真的落在他身上。可就算是这样，空中的大蓬豆子已经落入了大恶魔骑兵阵中。
　　豆子一颗颗破裂，黏稠的液体顿时沾染了大恶魔和他们的梦魇魔马一身，这种被粘黏的感觉绝不好受。但这些大恶魔和梦魇魔马都是黑暗与火焰双属性的，他们的能力被称之为地狱火焰，对白晓沫的植物召唤有一定克制能力。赶忙一个个释放火焰，灼烧这些黏稠的液体。
　　牵制了恶魔领主的自然是采儿，后方那名六阶恶魔统领面对的就是另一名刺客寒道司的威胁了。虽然寒道司远没有采儿那么强大，但能够进入猎魔团选拔赛前六十名的刺客又哪有庸手呢？

我眼即你眼
　　另一边，手持法杖的司马仙也是横空出世，这一次他直接释放出了狂化技能，手中法杖急速挥舞，圣弹阵列配合着他那彪悍的攻击，紧跟着王原原强势爆发的巨灵神之盾冲入敌阵之中，专门负责捡漏。击杀着那些失去了大恶魔的梦魇魔马。
　　王原原和司马仙杀了出来，典烟和韩羽却留在洞口。那里都是法系职业，需要他们守护。
　　易军在释放过一个大魔法之后，也是一个接一个的空间魔法从空中爆发。给予前方战士强有力的支持。
　　几个近战配合完美，再加上采儿的偷袭，他们竟然成功坑杀了一个恶魔统领。
　　眼看着形式已是一片大好，可就在这个时候，那强大的七阶恶魔领主爆发了。
　　如果没有采儿的牵制，拥有恶魔领主统帅的大恶魔骑兵又岂是那么容易对付的。可是，眼看着前面的恶魔统领被杀，手下大恶魔骑兵更是如被割麦子一般接连倒下，恶魔领主沉不住气了。
　　他终究不是人类，不会思考的太多。手中血色巨剑横扫而出，跨下梦魇魔马骤然横跃，几乎是一瞬间就出现在了击杀一个恶魔统领的几个近战职业面前。
　　血色重剑重斩，长达五米的暗红色剑芒凌空出世，狠狠劈向了李馨。
　　等阶的差距在这一刻彰显无疑，在七阶的威压下，李馨根本无法动弹，更别说抵挡住这次的攻击。
　　完了……
　　李馨眼睁睁的看着距离自己越来越近的剑芒，心底一阵绝望。
　　“李馨——”两个猎魔团的人都下意识大喊出声。
　　“轰——”一个带着锁链的黑色巨盾出现在李馨面前，当剑芒和巨盾撞上时，巨盾迅速龟裂，随后猛然炸开。而李馨也被巨大的气浪掀飞出去，不过好在没有生命危险，只是受了一些皮外伤。
　　五阶符文——盾牢。
　　在盾牢被摧毁的一瞬间，魏依灵猛地吐出一口鲜血，大脑如针扎般地剧痛起来。
　　一道金光在将级二十一号猎魔团的众人身上闪过，大家都闷哼了一声，替魏依灵承担了伤害。
　　魏依灵赶紧抹去唇角的血迹，却突然发现，那个恶魔领主将目光放在了她身上。
　　此时的恶魔领主血红色的眸子里满是惊疑不定，还带着浓浓的忌惮，魏依灵一看到他这样的眼神，心下一个咯噔。
　　“符师？！”下一秒，恶魔领主用晦涩的人类语言说道。
　　魏依灵猛地睁大眼睛，如坠冰窟。
　　恶魔是拥有传承的，高阶恶魔更是如此，身为七阶恶魔领主，在族群内也算是数一数二的强者，他当然也拥有相关的传承记忆。
　　所以，在看见那黑色的巨盾和魏依灵手中的符箓时，他才能认出来魏依灵符师的身份。
　　魏依灵心道不好。
　　恶魔领主高举起血红色重剑，大喊一声：“给我上！杀了那个符师！”
　　靠！魏依灵终于知道心中的不安是怎么回事了。
　　虽然不明白到底是怎么回事，但所有人都明白了，此时的魏依灵是恶魔领主的首要攻击对象。
　　大恶魔骑兵的攻击终于开始了，在恶魔统领的带领下，他们手中长矛爆发出浓烈的暗红色光芒，伴随着冲锋，长矛前指，咒语停顿的一瞬间，一道道血色红光直奔洞口处轰击而至。最可怕的是，这些暗红色光芒竟然在恶魔统领的攻击下融为一体，凝结为一道强光，直奔洞口轰击而至。那强大的威能令洞穴内所有猎魔者的脸色都是为之一变。此时此刻他们才真正知道这些恶魔骑兵的战斗力真正发挥出来后有多么强大。
　　骑兵最大的优势在于集团冲锋，尽管眼前是山地，但梦魇魔马的攀登能力令这些大恶魔骑兵的冲锋威势并未如何降低。
　　面对那凌厉的暗红色光芒，韩羽没有半分犹豫，毅然而然的顶在前方，手中重盾横于身前。蓄势已久的圣光罩和圣光沁盾瞬间释放。
　　接连两道火元素盾和一道金辉护盾附加在他身上，同时一道银白色的光芒率先轰击在那暗红色光芒之上。略微削弱了它的攻击力。
　　“轰——”
　　强横的攻击力几乎是瞬间就撕碎了两层火元素盾、金辉护盾和圣光罩，然后狠狠的轰击在附加了圣光沁盾的盾牌之上。
　　韩芡给自己孙子的盾牌也并不是什么强大的武器，不过是魔法级别的盾牌而已。
　　剧烈的轰鸣中，韩羽身上金光闪烁，正是神御格挡。这是他传承了韩芡的技能后学会的，只是因为团队中有龙皓晨的存在，他自己很少使用而已。
　　在所有人看来，有了神御格挡，韩羽应该能够轻松挡住这一击才对。可事实上，这一击全面爆发之下，韩羽竟是闷哼一声，手中盾牌狠狠的回撞在胸口上，倒退了三大步才站稳身形。同时将级二十一号猎魔团众人身上都是各自亮起一道光芒，灵魂锁链的生命共享作用释放，分担了韩羽所受到的伤害。
　　噗——
　　韩羽喷出一口鲜血，一道金光也在这个时候在洞穴内扩散开来，落在所有人身上。
　　正是陆熙的群体治疗。
　　韩羽被震退，典烟责无旁贷的顶在他之前的位置上。
　　依旧是冲锋叠加中的攻势，这一次攻击之后，大恶魔骑兵们就要冲到洞穴前方了。
　　典烟的情况还远不如韩羽，他的修为相比韩羽可是差了不少。虽然有林鑫两面火元素盾和魏依灵的两张金辉护盾的辅助，但这一击承载下来，他的身体不但被轰击的倒飞而出，而且手中盾牌化为碎片，鲜血狂喷之中，已是受了重创。
　　士级四号猎魔团的猎魔者们可没有伙伴为他们分担伤势，如果不是陆熙的治疗及时，单是这一下就很可能令典烟命丧黄泉。就算治疗跟上，他在短时间内也没有再战之力了，顶住盾牌的双臂全部骨折。
　　魏依灵没有犹豫，手中的幽光横在面前，幽蓝色剑身上，一个复杂的符文慢慢浮现，紧接着，两道金光从剑身上分离，融入典烟的体内。
　　五阶牧师秘技——光明咏叹。
　　魏依灵直接一次性使用了两次的光明咏叹，这极大程度地缓解了典烟的伤势。陆熙虽然是五阶牧师，但他并没有学会光明咏叹这个被称为五阶最强治愈的牧师秘笈。
　　六阶恶魔统领已经冲到前方，大恶魔骑兵们的阵型也在瞬间发生了变化，原本的锥形阵突然变成了一字型，恶魔统领在最前方，其他的大恶魔骑兵则在后面一字排开，每一个大恶魔都是将手中长矛前指，暗红色灵力竟然连接成了一条直线，注入到恶魔统领体内。
　　此时如果注意的话就能发现，只有十名大恶魔这么做了，还有三名大恶魔在后面闲置。显然，恶魔统领的身体也是有承受极限的。
　　六阶的灵力标准是四千以上，恶魔族这种灵力连体之法最多也只能将被施法者的灵力提升到所在等阶的巅峰，不可能产生突破的效果。
　　也就是说，这名恶魔统领的灵力最多只能提升到一万以内，不会突破一万。可就算如此，对于两支猎魔团来说，这已经可以算是灾难了。除了尚未归来的龙皓晨，他们之中连一个灵力突破三千的都没有，如何抵挡在得到了灵力连体之法增幅的恶魔统领呢？
　　“我第一，原原第二，司马第三。”韩羽大喝声中已经顶了出去，而且他身上的气息突然呈现几何倍数的增强，手中重盾架起，浓烈的金光宛如喷薄般绽放而出，近乎实质的光明灵力悍然撞上了攻来的恶魔统领。
　　爆鸣声中，令人震撼的是，这一次韩羽竟然没有后退半步，光之复仇暴闪之下，反而还了一剑，居然就那么硬碰硬的和恶魔统领拼杀起来。
　　出奇的是，王原原和司马仙并未上前帮忙，反而是后退半步，护住洞口。
　　林鑫不停的释放着一个又一个火元素盾辅助韩羽。易军也不断释放着他那空间魔法发动攻击。陆熙的治疗术和各种增幅持续不断输出，竟然辅助韩羽奇迹般的挡住了恶魔统领的攻击。白晓沫的植物召唤在这个时候已经没有太大的作用了，大恶魔骑士们身上都燃烧着暗红色火焰，还有恶魔领主在后面虎视眈眈，她之前释放出的召唤魔法已经全部消失，想要在外面再补上显然是不可能的。
　　这显然并不是什么真的奇迹，也不是韩羽有了质的突破。他突然变强抵挡住恶魔统领的攻击，原因只有一个，吃药。
　　爆灵丹加嗜血丹叠加效果令他的实力在瞬间提升了一个档次，虽然消耗是巨大的，但毫无疑问作用也是足够强大的，在伙伴们的帮助下，这才勉强抵挡住敌人的攻击。
　　韩羽很清楚，就算王原原和司马仙也同样吃下丹药也不可能像自己这样正面挡住恶魔统领攻击，因为他们并没有神御格挡这种技能来增强防御，所以他下定决心无论如何都要支撑的久一些。
　　冰冷的杀意再次出现，这一次甚至要比上次凌厉的多。黑暗中，采儿徐徐走出，她没有再隐藏自己的身形，而就是那么一步步朝着恶魔领主走去。
　　恶魔统领的攻击，洞穴那边还暂时能够抵挡，但是，恶魔领主才是真正能够将他们置之死地的威胁。
　　而且，这个恶魔领主，已经认出了魏依灵符师的身份，他不死，魏依灵就必死无疑。
　　采儿已经没有别的选择了。
　　每一步向前，采儿身体周围的灰色气流就会变得浓郁几分，犹如实质的杀机在她身后渐渐凝结成了利刃的模样，采儿的右手握着暗金色匕首斜指地面，左手则按在自己胸口正中。她走的很慢，但是，看到她的恶魔领主却明显变得紧张起来，双手握住自己那柄血红色重剑，站在原地不动，但他身体周围的暗红色光芒却在持续增强着。
　　这一次，采儿是动真格的了。如果不能有效的杀伤敌人，那么，今天他们恐怕就要全都留在这里。
　　采儿的双眸，不知不觉间已经变成了灰色，在她背后杀气凝聚出的利刃周围，渐渐浮现出六个不同的图案。
　　这些图案都很特别，不属于任何一种文字。但是，当它们出现的时候，恶魔领主竟然后退了半步，以至于寒道司从侧面悄然冲出，攻击向后方的大恶魔骑兵他都没有任何反应。他那狰狞的面庞上，甚至出现了半分惊慌。
　　“我眼即你眼，六道轮回第一式，眼之轮回。”

殊死一搏
　　采儿动了，所有凌厉的杀气就在她突然增速的一瞬间全部消失，而她的左手之中，却多出了一柄漆黑如墨却闪耀着暗紫色光芒的短剑。在她背后，之前六个符号中，如同眼瞳一般的那个符号骤然放大。掩映着她的身形。
　　这一刻的采儿，似乎已经不再是原本的她，在恶魔领主眼中，她就像杀神降临一般。
　　血光暴射，恶魔领主整个人身体就像是化为了一个巨大的血色光球，万千道血光骤然从他身上迸射而出，全方位的试图抵挡采儿的攻击。因为就在采儿加速的一瞬间，他骇然发现，那令自己毛骨悚然的杀气竟然全都消失了，同时消失的还有他对采儿的一切感知。
　　暗紫色的光芒交错而过，下一瞬，采儿已经出现在恶魔领主身后十丈外。
　　一声凄厉的惨叫骤然从恶魔领主口中爆发而出，他手中的血色重剑三分之一的位置断折。更重要的是，他的双眼之中，黑血横流，竟然完全瞎了。左肩膀上也留下了一道深可见骨的伤痕。跨下梦魇魔马更是四肢断折，凄厉的惨叫声中匍匐在地。
　　但是，采儿的双眸也在他眼睛瞎掉的同时失去了所有神采。
　　感觉到异样波动的魏依灵回过头，看见的就是这样的一幕，她瞳孔猛然一缩，失声喊到：
　　“不要啊！采儿姐姐！！！”
　　就像是并没有听见魏依灵的喊叫一般，采儿连头也没回。
　　“我耳即你耳，六道轮回第二式，耳之轮回。”
　　采儿没有停顿，漆黑如墨，高贵若紫，轮回之剑带着凄美的光芒再次出击，她的身体也在再次消失于黑暗之中，唯有空中留下了第二个奇诡的符号。
　　自从轮回灵炉修成之后，这是采儿第一次全力以赴的施展。作为当今人类发现的除道眸灵炉之外的最强灵炉，它的威能原非任何其他灵炉所能比拟。
　　恶魔领主当然不会束手待毙，狂吼声中，他的身体突然变成了透明般的暗红色，在他体内，甚至响起了一声爆炸般的轰鸣。此时的他就像是施展了光明之体的人类骑士。手持那半柄断剑，猛然从梦魇魔马背上跃起，就那么在空中宛如陀螺般急速旋转起来，恐怖的灵力波动令周围变成了一片烈焰地狱，地面坚硬的岩石飞快的融化着，居然带着他的身体向地面沉下。
　　“噗——”
　　再次出现时，采儿落在了恶魔领主另一边，恶魔领主的急速旋转也在这一瞬戛然而止。他的整条右臂直接在空中化为血雾消失，一双耳朵之中更是黑血喷撒，凄厉的惨叫声中，庞大的身体滚倒在地。仅存的左手朝着采儿所在的方向，疯狂的轰出一拳。
　　一团暗红色的光芒骤然从他的拳头中透出，在那团暗红色光芒中，居然有一颗六边形的暗红色晶体。
　　魔晶，恶魔领主在极度恐惧和痛苦之中，竟然以自己的魔晶为根源向采儿发动了最后的致命一击。哪怕他这一击成功杀死了采儿，他自身恐怕也很难活下来了。
　　“我味即你味，六道轮回第三式，舌之轮回。”
　　漆黑的光影这一次没有在隐没，暗紫色的光芒宛如一道惊天长虹，身剑合一的采儿就像是穿透壁障的死神之剑，下一瞬，她再次出现在那恶魔领主背后。
　　魔晶在空中凝固，下一瞬，“叮、叮——”两声脆响，那块恶魔领主最后一击核心魔晶，竟然被一刀两断，根本连本身的威能都未曾发挥出来，就跌落于地。
　　恶魔领主庞大的身体凝固了，周围的烈焰依旧在燃烧，他跨下的梦魇魔马却和他一同凝固在那里，一道血痕，由上至下，由恶魔领主的头顶一直延伸到梦魇魔马腹下。
　　“噗通。”分裂的尸体骤然到底，诡异的是，却没有一滴鲜血流出，无论是梦魇魔马还是恶魔领主的血肉，竟然全都变成了灰白色。
　　一道血光从恶魔领主身上冲天而起，在空中爆发出一圈血色光环。
　　夜风吹拂，采儿静静地站在那里一动不动，整个人就像是一尊黑暗中的雕塑般沉静。所有的凌厉气息也在这一瞬全部消失，她就那么站着，一动不动。
　　“吼——”眼看着恶魔领主被杀害，所有的恶魔都狂暴了。唯一剩下的那只六阶恶魔统领怒吼着冲向采儿，调动全身的力量将手中的长矛刺向采儿。
　　已经耗尽了所有灵力的采儿此时此刻没有任何力量，她甚至连动也不能动一下。
　　“噗——”
　　鲜血在一瞬间喷洒而出，魏依灵将采儿一把推开，那长矛穿透了她的肩膀，死死的钉在了后面的岩壁上。
　　“唔！”魏依灵猛地吐出一口鲜血，被长矛巨大的力道带着往后摔出了一段距离。
　　早在她冲过来的时候，她就解除了灵魂锁链，所以其他的同伴并没有帮助她承担伤害。
　　再次咳出一口血，魏依灵浑身颤抖着趴在地上，双眸有些发红。
　　她艰难的支撑着身子，一点一点的向采儿挪去，那只六阶的恶魔统领被王原原和司马仙拦下，被迫放弃了采儿这个目标。
　　好不容易挪到采儿身边，魏依灵颤抖着从勿忘我中拿出一枚大回灵丹，凑到采儿唇边，却发现采儿已经没有了意识，更别说自己服用大回灵丹了。她攥紧了拳头，心中对魔族的恨意更深了几分。
　　魏依灵只能将大回灵丹塞进自己嘴里，略微咀嚼之后，勉强支撑起上半身，低下头，掀开采儿脸上的面纱，将丹液渡入采儿口中。
　　采儿的唇很凉也很软，只是此时的魏依灵又哪有心情去体会这份旖旎？
　　她第一次对自己产生了深深的怀疑，在整场战斗中，她就宛如一个废.物一般，根本没有起到任何作用。伙伴的重伤、采儿姐姐的决绝，都仿佛一把尖刀一般，狠狠的刺伤了她的心脏。
　　她不是符师吗？
　　为什么会这样？
　　为什么她什么都做不了？为什么她什么都做不到？
　　“因为你太弱小了。”耳畔传来道灵低低的呢喃声，那声音就像是来自地狱，直直的敲击着她的灵魂。
　　魏依灵眼睛泛红，紫色的魔瞳不知道什么时候消失不见，那纯白色的瞳孔竟然开始微微泛着血红色。
　　“我不服。”魏依灵一字一顿，咬牙切齿，幽蓝色的双眸第一次透出狠戾。
　　恶魔统领的长矛自带火属性，魏依灵的肩膀被长矛贯穿后，伤口被灼烧焦透，除了最开始喷洒出来的血液之外，后面涌出来的鲜血都被蒸干了。
　　魏依灵半趴在采儿身上，她狠狠的朝着自己的右手手腕咬下去，犬齿咬开皮肤，咬破血管，大股的鲜血争先恐后地涌了出来。
　　恶魔领主死去之后，恶魔都陷入了狂暴的状态，这让主要战斗力都几乎重伤的两个猎魔团异常吃不消。尤其是司马仙和王原原，他们所抵抗的恶魔统领可是六阶魔族，而且本身也没受什么伤，此时正面对抗起来，这两个也是伤痕累累。
　　突然，一个巨大的血红色符阵出现在所有人的脚底下，符阵尤为复杂，散发着血红色的光芒，透露出不祥的气息。
　　众人大惊，正当他们以为这是恶魔的手段时，和猎魔者对抗的恶魔却突然一个个发出惨叫声，就连恶魔统领都浑身颤抖起来。
　　一阵阵黑烟从恶魔们的身体上散发出来，就像是皓月使用了混合元素剥离一样。但这个符阵显得更加强大，因为众人都能感觉到，这个符阵所剥离的不只是恶魔的黑暗元素，还有它们的生命力。
　　众人心中大惊，他们下意识的朝着魏依灵看去，看见的，就是魏依灵趴在地上，右手手腕鲜血如注，那一股一股的鲜血仿佛有意识一般，慢慢的流向符阵，成为符阵的组成部分。而最让他们惊讶的，则是魏依灵脸上浮现的幽蓝色的纹路。
　　那些纹路就像是一串串复杂的符文，不知何时悄然浮现在她的脸颊上。不止如此，他们目光微微下移，就能看见，魏依灵原本光洁的脖颈上已经全部被这幽蓝色的符文所覆盖。
　　魏依灵并不知道自身的变化，她此时所做的事，几乎是在拿她的命在搏。
　　六阶符师秘笈——伏魔阵。
　　本来，以魏依灵现在的修为，她是不可能使用的了伏魔阵的，但她这次是真的拼了，用本源符力代替精神力画下符阵，再以鲜血为媒介，强行开启了伏魔阵。如果不是她符师天赋极高，可能在她使用本源符力时，她就已经暴毙了。
　　但她这样的状态也坚持不了多久，先不说她的精神力和本源符力在迅速消耗，单单是她的血液，也不可能就这样一直流着。
　　人的血液是有限的。
　　“快——”魏依灵的声音已经变得嘶哑，“快动手！！！”
　　王原原第一个反应过来，她手中的巨灵神之盾狠狠砸向恶魔统领，此时的她也不再保留，三块宝石被分别填充进盾，王原原爆发出全部的力量。
　　其他的猎魔者也都纷纷回过神来，拿起武器发起猛烈的攻击。
　　有了伏魔阵的牵制，猎魔者们的压力瞬间小了很多。恶魔们的动作变得迟缓起来，攻击也变得更加的吃力。
　　不够……
　　外灵力也足够强大的后果就是手腕伤口结痂速度极快，魏依灵看着越来越少的血液，她明显感觉得到，符阵的威力在减弱。
　　还不够……
　　她费力地扭动着脑袋，慢慢的凑到自己的左手腕处，如法炮制地咬破了左手腕的血管，鲜血再次涌现。
　　得到了足够多的血液支持，符阵的光芒又重新明亮了起来，威力也重新变得强大。
　　魏依灵脸色白如金纸，她大脑一片空白，耳边也是一阵巨大的嗡鸣声，她眼前发黑，根本看不清战场的形势。因为失血过多，她的心脏跳的很快，仿佛要跳出胸腔一般，她能听见自己的心脏剧烈的跳动声，并且她觉得心脏剧痛，好像有一双手，紧紧捏住她的心脏一般。
　　“你会死的。”脑海中传来道灵的声音，那声音轻柔，却不带有任何情绪。
　　魏依灵虚弱至极，她勉强勾起唇，感受着丹田处的本源符力极速流失。
　　如果本源符力耗尽，她必死无疑。
　　没关系。
　　至少，她的同伴不会死。
　　她阻止了同伴的死亡，就算是死了，她也没丢符师的脸。
　　她的死亡是有意义的。
　　宛如溺水者一般，魏依灵觉得呼吸变得非常困难，同时她的大脑也剧痛起来。
　　到极限了……
　　突然，一道长矛猛地向魏依灵刺了过来，一个大恶魔骑兵拼着挨了韩羽一剑，将手中的长矛投向魏依灵。他知道，只要魏依灵死了，这个要他们命的符阵就能破解了。
　　猎魔者们瞳孔猛地一缩，他们急忙冲过去想要救下魏依灵，却都被恶魔骑兵们拼死拦下。
　　魏依灵已经没有任何力气去抵抗了，她只能眼睁睁的等死。
　　完了……
　　长矛在即将刺中魏依灵时，突然被一道白光牵引，硬生生的改变了方向。
　　一道金光降临在魏依灵身上，她手腕处的伤口以肉眼可见的速度愈合，符阵被打断，只余一点的本源符力与符阵断开了联系重新回到了丹田。
　　在失去意识前的最后一刻，魏依灵看见的，是一道金色的剑光直奔恶魔统领而去。
　　结束了……

惨烈
　　在感觉到灵魂锁链其中一端的断裂之时，龙皓晨就有了不祥的预感，但他万万没有想到，居然会是这样的场面。
　　魏依灵匍匐在地上，双手手腕处血肉模糊，生死不明，以龙皓晨光明之子的感知，居然都很难感知到她的生气。采儿被她护在身下，看样子应该是陷入了昏迷。
　　血色的阵纹已经失去了原本的光芒，黯淡失色，却依旧让人觉得触目惊心。
　　扫视了一圈，当看见两个猎魔团的伙伴皆是伤痕累累，龙皓晨只觉得浑身冰冷。
　　“姐，你带着依灵和采儿，和大家一起守住洞口。”龙皓晨咬牙切齿，浑身因为愤怒而轻轻颤抖，“接下来的就交给我。”
　　看着龙皓晨的表情，李馨不禁一呆，两个猎魔团中，她认识龙皓晨时间最久，却还从未在这个心性善良，甚至可以说是上善若水的弟弟有如此表情。
　　此时的龙皓晨，双目通红，身上散发着凛冽的杀机，光元素不稳定的在他身体周围波动着。那锋锐的眼神中甚至充斥着几分嗜血的光彩。
　　如果他能早一点回来，自己的队友们是不是就不会受到如此重伤？
　　李馨不敢耽搁，她小心翼翼的扶起魏依灵，却在看清楚的一瞬间倒吸了一口凉气。
　　恶魔统领的长矛刺穿了魏依灵的左肩，灼热的火属性和黑暗属性让的伤口处的血肉变得焦糊，虽然没有流出一点血，却让人觉得触目惊心。
　　陆熙像疯了一样不断施展各种治愈术，主要对象却从典烟变成了魏依灵。如果不是她还有微弱的呼吸，几乎所有人都会以为她已经死了。
　　有了魏依灵光明咏叹的及时治疗，典烟的伤势已经稳定了下来。
　　只要是个人都能看出来魏依灵刚刚牵制住恶魔所使用的能力已经远超过了她如今的能力范围，而使用如此强大的能力所留下来的后遗症会如何可怕，几乎没有人敢去想象。
　　感触最深的还是陆熙。身为两个团队中唯一能够治疗的牧师，他却什么都做不到。在恶魔攻击时他不能阻止抵抗恶魔，在同伴身受重伤的时候他居然依旧无能为力。活了二十几年，这是陆熙第一次有了深深的无力感。
　　龙皓晨确实非常强大，在皓月的帮助下，他一个人硬抗了十来个恶魔骑士和一个恶魔统领，被伏魔阵大幅度削弱力量和生命力的恶魔们在化身惩戒骑士的龙皓晨面前几乎不够看，整场战斗持续了不到二十分钟就彻底结束了。
　　当他再次出现时，除了依旧昏迷的魏依灵、采儿和典烟之外，其他人至少恢复了行动的能力。
　　“大家情况如何？”龙皓晨问道。
　　韩羽道：“除了依灵和典烟重伤昏迷、采儿动用灵炉昏迷之外，其他人走路都是没问题的，只是想要继续战斗就有些困难了。我和原原、司马都吃了嗜血丹和爆灵丹。恐怕要虚弱一段时间。樱儿的麦兜小猪也受伤不轻，短时间不能再吸收魔晶加入战斗。”
　　陆熙道：“我们这边情况稍好一点，易君、寒道司和李馨还有再战之力。随着灵力恢复，我需要至少三个时辰才能再次施展群体治疗。典烟至少要在我的治疗下七天以后才能勉强恢复战斗力。晓沫和我差不多，也要三个时辰左右来恢复灵力。”
　　这一战，虽然两支猎魔团都没有死人，但可以说都被打残了。真正还有战斗力的就只有龙皓晨、李馨和寒道司三人而已。采儿比受到重伤的典烟还要凄惨，失去的四感要七个月才能恢复。
　　不过最惨的还是魏依灵。
　　“依灵怎么样了？”龙皓晨脸色有些难看。
　　陆熙神色凝重地摇了摇头：“很不好，她被恶魔统领的长矛贯穿了肩膀，伤口被黑暗元素侵蚀，我的治愈术并不能起太大的作用。但最让人担心的，是她动用了本源之力，伤了根本，再加上失血过多，强行使用超出能力范围的技能所留下了反噬。如果我们不能及时回到联盟请来更高等级的牧师为她治疗，我担心她会撑不过去。”
　　话音一落，四周响起一片倒吸凉气的声音。
　　“怎么会这样？！”最先炸的还是将级二十一号猎魔团脾气最爆的王原原和司马仙。
　　陆熙叹了口气：“如果我没猜错的话，刚才魏依灵所用的技能应该就是动用了自己的本源之力，本源之力的动用会有什么后果，相信大家都应该知道。”
　　龙皓晨默默的点了点头，道：“我让皓月带着依灵、采儿和典烟，我们立刻出发，翻山，深入后面。没有恐惧悲啸洞穴这个明显的目标，在大山里，我们更容易隐蔽，等大家的能力都恢复的差不多了，立刻返回。”
　　陆熙默默的点了点头，看着龙皓晨的目光却流露出一丝犹豫。
　　龙皓晨知道他在想什么，“之前我在恐惧悲啸洞穴中的过程全部录像了，这里显然不是我们所能完全探察的地方。等安顿下来后，我会将探察宝石共享出来，给大家观看。现在最重要的是返回联盟，依照依灵和典烟的情况，我们已经不能再耽搁了。”
　　听龙皓晨这么一说，陆熙顿时有些不好意思了。只是向龙皓晨点了点头。
　　龙皓晨道：“这就出发吧。刚才我收取的敌人尸体，魔晶算你们团三成。”
　　陆熙赶忙道：“不用了，我们没做什么。”
　　龙皓晨摇了摇头，他的语气明显强硬了几分，“我们现在是一个团队，一切按照说好了的进行分配。没有你们，我的伙伴也同样坚持不到我回来。就这么定了。出发吧。”
　　团队的重创导致龙皓晨心情极度烦躁，少了几分平时的温和，却多出了几分霸气。但他的实力和能力摆在那里，他说出这样的话只会给人一种理所当然的感觉，甚至令士级四号猎魔团暗暗感激。那么多梦魇魔马和大恶魔骑兵，三成的魔晶可不是个小数目。
　　众人再次上路，虽然他们大多十分虚弱，还有伤在身。但身为职业者，身体强度也是远超常人的。在黎明的曙光映照下，一行十三人没有试图离开这片山脉，反而是在龙皓晨的带领下翻山越岭继续深入。一直连续翻越了两座山峰后，这才在一处长有少量灌木的地方停了下来。
　　这里是一片山谷，有一处天然的石壁裂缝，正好能让他们进行栖身。等他们驻扎下来后，已经是天光大亮。
　　陆熙成为了最忙碌的人，一边不断恢复着灵力，一边为众人进行着治疗。
　　在他们驻扎的第二天，采儿就苏醒了。
　　四感的遗失并没有让采儿惊慌，可以说她已经习惯了轮回灵炉的后遗症了。
　　第一个发现采儿苏醒的自然是牧师陆熙。
　　“采儿醒了！”对上采儿那双灰色、毫无灵气的眼睛，陆熙微微一愣，随即惊喜地喊到。
　　一瞬间，所有能动的人都围了过来，对着采儿嘘寒问暖。
　　采儿微微动了一下，手指便触碰到了魏依灵的手。熟悉的触感让采儿愣了一下，随即而来的便是巨大的恐慌：“依灵？”
　　失去了两感的采儿感知比平时敏锐了更多，但即使如此，在触碰到魏依灵的手之前，她都没有感觉到魏依灵的气息。
　　不好的预感袭上心头，采儿的身体轻轻颤抖起来，她翻身跪坐在地上，摸索着搭上了魏依灵的手腕，想要探查她的心脉。她的动作急切，却又小心翼翼。入手的却是结痂的伤口的触感。
　　依灵、依灵这是怎么回事？
　　在感觉到魏依灵极其微弱的生命力时，采儿慌了。
　　围过来的众人互相看了看，有些不忍心。
　　最后还是目睹了全程的陈樱儿站出来将采儿昏迷之后的所有事说了出来。
　　在讲完魏依灵用身体为自己挡下恶魔统领的攻击，并且动用本源之力强行使用更高等级的技能之后，所有人都惊愕地发现，一向冷凝无双的刺客女王此时居然红了眼眶，一滴清泪滑过脸庞，砸在泥土中。
　　你这个……笨蛋。
　　采儿轻轻抱着魏依灵，破碎的话语带着哽咽，消散在风中。她弯下腰，轻轻的在魏依灵额头上印下一个吻。
　　这个行为已经算是过于亲密了，将级二十一号猎魔团的人还好，早在驱魔关试炼时他们就隐隐察觉到了采儿对魏依灵别样的心思，所以此时看到采儿亲吻魏依灵的额头，他们也没觉得有什么。倒是士级四号猎魔团的人心下惊讶，觉得哪里怪怪的。
　　因为采儿的苏醒，他们顺利返回联盟的机会大了很多，这让龙皓晨糟糕到极点的心情稍微好了一点。
　　本来他们打算再好好休整一下再出发，但一个意外却完全打乱了他们的计划。
　　魏依灵发烧了。
　　发现这个事情的是采儿，夜里她不知为何感到非常不安，便下意识抬手去摸魏依灵，入手的却是一片滚烫。
　　职业者几乎不会生病，更别说高烧什么的，强大的外灵力塑造了他们强大的体魄，所以在座的所有人都没有过发烧的经历。魏依灵突如其来的高烧打的所有人措手不及，不管用什么办法他们都没能让魏依灵的体温降下来。
　　魏依灵的状况太危险了，龙皓晨不敢赌，当机立断让所有人收拾东西，他们需要立刻出发返回联盟。
　　因为皓月的体型过大，太显眼，龙皓晨就让它暂时不要跟着。于是，魏依灵就让李馨背着，典烟就由韩羽背着。一行十三人偷偷摸摸的抄小路往回走，根本不敢停留。
　　也不知道是不是因为在恐怖悲啸洞穴里运气坏过了头，让天道可怜了他们，放他们一条生路，这一路走来，他们居然没有遇到一个魔族。
　　走了将近十来天，他们终于到了人类的省会。
　　一踏进人类的地盘，他们第一时间找上了驻扎在这里的军队，寻求帮助。

讨要说法
　　猎魔团一向是联盟最重视的存在，更别说这两个猎魔团中还有一个将级的猎魔团。在安顿好他们之后，军队立刻找来了目前级别最高的牧师前来为他们治疗。
　　这位牧师是七阶，也是消耗了大半的灵力才稳定了魏依灵的情况。
　　“她的本源之力差点消耗殆尽。”牧师蹙着眉，摇了摇头：“太乱来了。我已经将残留的黑暗元素剔除了，她肩膀上的伤已经没什么问题了，不过本源之力消耗的太过，再加上越阶使用技能留下了反噬，我还不确定她什么时候会醒，不过不用太担心，至少命是保住了。”
　　在临走之前，他又叮嘱了一番，等到魏依灵醒过来之后的饮食活动需要注意什么，这才挥袖离开。
　　一听到魏依灵性命无忧，众人这才松了口气。
　　反正已经到了人类的地界，他们索性就在这里住了下来，而且一住就是三天，而且是不约而同的昏睡了三天。
　　疲倦不只是身体上的，更是精神和心理上的。自从他们离开圣殿联盟开始此行任务的那一天起，精神就一直处于高度紧绷状态。先后经历了数次生死徘徊，最终却依旧没能肯定的完成任务。
　　回到人类的地界，他们的第一个感觉就是回家了。这是两支猎魔团第一次执行任务，他们还远未到能够完全适应这种惊险生活的程度。现在他们都太需要这个放松的过程。
　　经过三天休整，众人的精神和情绪都恢复了许多。龙皓晨这才下令返回圣城。两支队伍都需要休整和休息。这次他们虽然未必完成了任务，但收获都是极大的，对于自身的锻炼、实力提升还有增加经验，都有着前所未有的好处。
　　回程他们特意租了马车，速度不快，足足用了十五天，才回到圣城。这十五天也是他们总结此行经验和收获的时间。
　　这期间魏依灵迷迷糊糊的醒了两三次，在感觉到采儿熟悉的气息后，又安心的昏睡了过去。采儿跪坐在马车上，让魏依灵枕着她的腿。
　　龙皓晨将伙伴们的功勋都收集在一起，震撼的发现，这次任务他们获得的功勋总量竟然高达两万多，这个数字是他万万没有想到的。仅仅依靠杀戮就获得了这么多功勋，实在是令他大为意外。
　　尚且苏醒的将级二十一号猎魔团七人在共同商议后，这次没有再平分功勋。经过了这段时间的磨合，他们彼此之间的信任已经达到了相当程度。
　　均分功勋固然十分公平，但也同样制约着团队的发展。因此，大家共同决定统一调配功勋，哪里最需要就用在哪里。这显然才是最适合团队发展的。
　　久违的圣城终于在十五天后出现在两支猎魔团面前，他们都有种泪流满面的冲动。
　　在龙皓晨的提议下，两支猎魔团没有先返回自己的别墅休息，而是直接前往猎魔团任务塔交付任务。
　　不过在此之前，他们先将魏依灵送回了别墅，毕竟她还未苏醒，身体还非常的虚弱，需要更好的休息。
　　本来所有人都以为采儿会陪着魏依灵，不会跟着他们一起去找任务塔找说法。但采儿却出乎意料的决定和大部队一起。
　　“依灵因为这个任务差点丢了性命，我需要他们的一个说法。”采儿冷冷的开口说道。
　　众人面面相觑，总觉得要是任务塔不给个说法的话，采儿说不定会大杀四方。
　　………
　　“什么？二十万功勋，有没有搞错啊？！”当十三人听了任务塔工作人员解释后，哪怕是龙皓晨这样的好脾气，都在第一时间燃烧了。
　　每个人脸上的神色都无比的难看。龙皓晨冷冷的站在那里，看着面前的工作人员，沉声道：“希望任务塔能给我们个解释。难道你们不知道一个不负责任的任务将会带给我们毁灭性的灾难么？”
　　陆熙就表现的更加激进了，他用手用力拍打着柜台的桌案，“我说那么困难呢，混蛋，简直是混蛋，这什么狗屁任务。你们就是这么发布任务的？要是我们死在魔族呢？这件事一定要给我们一个交代，不然的话，老子不干了。”
　　工作人员依旧是当初接待龙皓晨他们的那一位，眼看着面前十三名年轻的猎魔者如此激动，一时间也有些慌张了。
　　“各位先不要激动。这次任务弄错，确实是我们的问题，这个我们不会回避。任务塔也做出了对这次任务的补偿。哪怕任务失败了，也会给予你们两万功勋的奖励，就相当于是你们接取任务的奖励了。”
　　可惜，这位工作人员还是小看了眼前这些年轻人的态度。
　　陈樱儿冷笑着道：“两万功勋就把我们打发了？你们这是谋杀！就是因为你们的失误，我们团的一名队员就差点死在了魔族回不来了！她到现在都还没有醒过来！团长，这个任务我们不交了。咱们去执政府，我就不信还没说理的地方了。我去找我奶奶。林鑫，找你爷爷去。”
　　龙皓晨拦住已经动了杀心，杀气腾腾的采儿，二话不说，带着众人转身就向外走，士级四号猎魔团已经习惯了跟随，在陆熙的带领下，跟在他们后面就向外走。
　　那位工作人员脸色一片苍白，“这可怎么办……事情可是要闹大了。”
　　虽然他并不是直接责任人，但任务是他给出的，而且，当他们发现任务有问题之后，为了逃避责任也没有向上面汇报。当时这位工作人员认为，两支新晋猎魔团而已，就算发现任务不对，也不会有太大的反应。他又哪里知道，将级二十一号猎魔团可是被称之为太子团的，那一个个是好招惹的么？再加上魏依灵差点死掉，他们更是不会善罢甘休。
　　不敢怠慢，这位工作人员赶忙跑去向上面汇报了。
　　出了猎魔团任务塔，被冷风一吹，采儿略微清醒了几分，这才明白刚才的自己有些莽撞了。若是刚刚她动杀意的时候，龙皓晨不拦住自己，她肯定会按耐不住地杀了那个工作人员，那申诉这件事就会变得麻烦了，他们的绝对有理也会动摇。
　　陆熙走到龙皓晨身边，“龙团长，现在我们怎么办？真的去执政府那边么？我们人微言轻，任务塔却是联盟最重要的组成部分，恐怕联盟未必会倾向于我们。”
　　龙皓晨深吸口气，道：“但是，联盟也不能让我们寒了心。陆团长，你们先回去吧。这件事交给我们来办，有了消息我会给你个答复，你看如何？”
　　陆熙脸色一变，“龙团长，你这是什么意思？我们能够在魔族出生入死，难道回到了自己的地方还会退缩么？既然要去讨个公道，自然是一起去。”
　　他这话一出，士级四号猎魔团的其他五人顿时都变得亢奋起来，他们还真怕陆熙临阵怯懦了，那可是要被人戳脊梁骨的啊！没有将级二十一号猎魔团的这些人，他们恐怕已经将命留在魔族了。
　　“走。”龙皓晨一挥手，一行十三人，气势汹汹的直奔圣盟执政府而去。
　　要知道，这可是圣城，圣盟执政府乃是整个圣盟的核心。到这里来讨个公道，不亚于狠狠的抽执政府一巴掌。这份勇气可不是谁都能拥有的。
　　龙皓晨虽然愤怒，但他的头脑却很清晰，之所以选择直接去执政府他也是没办法。除了圣盟执政府，谁还能制约猎魔团任务塔？任务塔的崇高地位可不是他们这几人就能撼动的。
　　不过龙皓晨想错了，光魏依灵差点死在魔族这件事就足够让联盟无比重视这次任务塔的失误。
　　圣盟执政府距离猎魔团任务塔并不是很远，很快，他们就来到了执政府门口。
　　陈樱儿别看年纪不大，个头也不大，可这种时候却属她脾气最大，“团长，你说怎么搞吧。”
　　龙皓晨沉声道：“我们就在执政府门口，等联盟给我们个交代。”
　　“啊？就这么简单啊？”陈樱儿有些不满的道。这不是雷声大雨点小么？
　　可是，龙皓晨下一刻的动作却令众人眼睛都直了。这位将级二十一号猎魔团的团长，径直走到圣殿联盟执政府大门口，直接盘膝坐了下来。他坐下的位置，距离执政府门口只有三米，虽说没有挡住进出，但这种做法简直可以用嚣张二字来形容。
　　圣殿联盟执政府门口只有两名守卫，他们目瞪口呆地看着这么一个年轻人在那里坐了下来，一时间都以为自己眼花了。
　　居然有人敢堵圣殿联盟执政府的大门？他吃错药了？
　　就在两名守卫吃惊之下快步走上前的时候，呼啦啦又是一群人走到龙皓晨身边，十三人一字排开，几乎将圣殿联盟执政府大门全部挡住。
　　“你们干什么？”两名守卫已经到了近前。
　　龙皓晨抬起手，在他手中，赫然是猎魔团令牌：“将级二十一号猎魔团前来请愿，请联盟给我们个交代。”
　　陆熙也同样拿出了他们士级四号猎魔团的令牌。
　　原本准备动手的两名守卫顿时停了下来，他们当然明白猎魔团意味着什么。几乎所有联盟高层都出自于猎魔团啊一时间，还真不敢向这些年轻人动手。
　　两人对视一眼，其中一名守卫赶忙向执政府内走去，另一个人皱眉看着众人道：“有话好好说，你们这叫什么样子？”
　　虽然只是守卫，但这位也有四十岁以上了，而且，在说话这一刻，他身上散发出的气息相当强势。
　　可惜，他的威胁化作无用功，采儿等十三人根本毫不理会，就那么坐在那里一动不动。
　　圣盟执政府乃是在圣城中央位置，龙皓晨他们这么大动静，自然引起了过往行人的注视，只不过因为联盟的威严，没有人敢靠的太近而已。
　　时间不长，一道黑色身影迅疾的从圣盟执政府内走了出来，来的不是别人，正是刺客圣殿副殿主，影随风。
　　他也是正好碰上了，刚刚下楼时遇到那名守卫，守卫赶忙将门外出现的一幕说了出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-13 07:36:01~2020-07-13 15:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离北&谨燚 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

娃娃亲
　　影随风心说，这是谁这么大胆子啊？竟然敢堵门？就算猎魔团地位崇高，也不能打联盟的脸啊！看样子是受了什么委屈，可是，如果每个猎魔团受了委屈都跑来堵圣殿联盟执政府的大门，这成何体统？因此，他出来的时候是兜着怒火的。
　　但是，当他看到坐在门口的这些人时，顿时大吃一惊，这不是采儿那个猎魔团么？
　　“你们这是干什么？还反了你们吗？赶快给我滚起来。”影随风没好气的怒喝道。
　　龙皓晨坚定的摇了摇头，道：“联盟不给我们个交代，我们绝不起来。”
　　“废话，给你什么交代。你给我起来，把话说清楚。”影随风一脸的怒意，竟然是那个这一届猎魔团选拔赛第一名的龙皓晨来闹事，他们不过是新晋猎魔团，这显然是依仗着他们各自在圣殿中的地位来捣乱。影随风可是知道这些小家伙的来历，心中顿时怒意更胜。
　　不过，他终究没有直接出手将众人拉起来，毕竟采儿在这里呢。
　　龙皓晨沉声道：“影殿主，我希望您把事情弄清楚之后再来斥责我们。我们一直将您当作长辈，您知不知道，如果这次不是我们运气好，根本就不能活着坐在这里了。而且，我们团的魏依灵是真的差一点就死在了魔族，要不是我们及时赶了回来，寻求了一位七阶牧师前辈的帮助，她可能就撑不到我们回圣城了！”
　　听他这么一说，影随风怒气顿时散了个一干二净，还被吓出了一身冷汗道：“究竟发生了什么事？”
　　早在魏依灵以符师的身份代表符师圣殿参加猎魔团选拔赛之后，杨皓涵就将他们六大圣殿的所有殿主和副殿主都找了过去，向他们坦明了有关符师和符师圣殿的机密。所以影随风是清楚魏依灵对联盟、对人类来说是有多么的重要，她的重要程度甚至远远超过了圣殿殿主和她团里的光明之子与轮回圣女。
　　而他刚刚听到了什么？那个被联盟列为重点保护对象的小符师差点死在了魔族？
　　陆熙等人也见过影随风，眼看着这位刺客圣殿副殿主竟然在龙皓晨的话语中放松了语气，一个个也不禁松了口气。
　　龙皓晨强忍着心中的愤懑，将之前的经过说了一遍。
　　这一下，影随风的脸色变得更加糟糕了，“混蛋！任务塔这些混蛋！他们竟然做出了这样的事？！你们放心，这件事联盟一定给你们个交代，我以刺客圣殿副殿主的身份向你们保证！孩子们，你们先起来再说，这里毕竟是执政府大门，跟我进去。”
　　影随风听着龙皓晨的话，背后冷汗冒得更厉害了。要知道龙皓晨他们这支猎魔团虽然还远远说不到强大，但是，他们是什么组合啊？撇去小符师不说，单是光明之子和轮回圣女这两位的身份，就足以令两大圣殿听说此事后鸡飞狗跳了。更何况，其他那几个小家伙也不是省油的灯。
　　龙皓晨默默的点了点头，站了起来，“影殿主，那就拜托您了。”
　　堵住大门只是为了让执政府关注，并不是真要撕破脸皮。影随风已经表明要彻查此事了，他自然知道分寸。
　　影随风看着采儿那双完全变成灰色的眼眸，眼中怒火熊熊燃烧。向一旁的守卫道：“你带着这些孩子到小会议室去休息。吩咐下去，给他们弄点吃的、喝的。采儿，你们稍等，今天这件事一定会解决。”
　　说完这句话，影随风转身就回了执政府。两名守卫面面相觑，都有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　采儿他们是到小会议室去休息了，但整个圣殿联盟执政府却都被惊动了。
　　影随风第一个找上的就是负责处理执政府日常事务的韩芡。他将事情一说，韩芡一巴掌直接拍碎了自己的办公桌。
　　猎魔团是由圣殿联盟直接掌管的，而且本身可以说是自成体系，猎魔团由他们本身来负责，联盟轻易不会干涉猎魔团日常事务。猎魔团一直是由任务塔塔主直接负责的。而任务塔塔主则是由称号级的猎魔团猎魔者轮流担任。他们也只是挂名而已，毕竟，他们也是要去执行任务的。
　　因此，实际上负责管理猎魔团的，还是圣殿联盟几位盟主。
　　韩芡在愤怒之后，立刻将其他四大圣殿几位在联盟执政府的几位请了过来，六位副殿主坐在一起。
　　这一次任务塔的失误实在是太大了，要是他们处理不好肯定会影响颇广，甚至会寒了猎魔者们的心，所以他们根本不敢大意。
　　采儿等人坐在小会议室，吃吃喝喝等了一个下午，终于等到了结果。
　　当夜幕即将降临时，六位副殿主共同出现在了他们面前。
　　看到六位副殿主到来，两个猎魔团的人赶忙站起身。
　　韩芡摆了摆手，道：“好了，你们都坐吧。这次的事，是联盟对不起你们。我们代表联盟，向你们道歉了。”一边说着，六位副殿主竟然同时朝着眼前的十三名年轻人微微躬身。
　　龙皓晨他们顿时吓了一跳，匆忙还礼。心中的怒气也在这一瞬消了大半。
　　六位副殿主的行动已经告诉了他们联盟对此事的态度，这些可以说都是他们爷爷辈地位尊崇的强者们作出这样姿态，他们还能说什么呢？
　　韩芡直起腰，沉声道：“事情已经查清楚了，责任全在任务塔工作人员的疏忽，他们未经核对就发布任务，发现问题后更是没有上报，任由你们去完成远超能力范围的任务，导致你们遇到了重大危机。对于此时，联盟深表歉意，并且向你们保证，今后不会再出现同样的情况。相关责任人已经关押，他们至少要面对十年以上的监禁来忏悔，第一责任人处以绞刑。”
　　对于责任人处罚的严厉远超他们的预估，这还真不是因为他们这太子团的缘故。这件事的影响太恶劣了，猎魔团的权威龙皓晨他们还没有完全了解。他们只是将级猎魔团，简单来说，王级猎魔团猎魔者的地位就能等同于圣殿联盟副殿主以下的任何职位了。帝级的猎魔团猎魔者一旦解除猎魔团身份，至少也是个副殿主。团长甚至可以直接成为殿主。
　　这件事如果捅出去，让高等猎魔团的人知道了，他们必将毫无意外的站在魏依灵他们这边。到了那时候，联盟就更加被动了。猎魔团那可都是为了联盟出生入死的英雄。
　　在作出最终惩罚决定的时候，韩芡的一句话令其他五位副殿主同意了他的决定，韩芡的原话是：不能让英雄们寒心啊！
　　龙皓晨将记录了影像的宝石拿出来，双手递到韩芡面前。
　　“师祖，这是我们任务带回来的结果，请您查阅。这次任务，我们也不知自己是否完成了，但已经尽力，感谢联盟能够秉公执法。”
　　韩芡接过宝石，叹息一声，道：“孩子们，你们这次受苦了。幸好你们都活着回来，不然的话，任务塔那些混蛋真是百死莫赎。希望这次的事不会在你们心中形成阴影。你们放心，任务奖励一点都不会少，我们研究之后，会尽快给你们准确答复。你们经历了这次任务一定都很疲倦，先回去休息吧。”
　　“是，师祖。”
　　“等一下。”韩芡突然又叫住了他们，在大家不解的回过头时，又问到：“你们是两个猎魔团一起执行的任务吧？按理说你们应该有两个影像记录宝石，另一块宝石有没有记录你们的战斗影像？”
　　陆熙赶紧点了点头，将另一块拿了出来，递给韩芡。
　　韩芡拿着宝石，叹了口气，示意他们可以离开了。
　　一回到别墅，将级二十一号猎魔团的人都决定先去看望一下魏依灵，他们刚刚走到采儿和魏依灵的房间门口，就同时变了脸色，因为他们能够感觉到，此时的房间里多了两道完全陌生的气息。
　　他们还没来得及作出反应，门内就传来一个成年男子低沉的声音：“既然来了就进来吧。”
　　几人面面相觑，采儿率先毫不犹豫地推开门。
　　只见宽敞的卧室里，一个身着牧师长袍的女子坐在床边，一只手握着魏依灵的手。她和魏依灵有六分相似，长相柔美精致。此时的她眉目间带着浓浓的忧虑和担心，看着魏依灵的眸子里带着心疼和宠爱。
　　站在她身边的男人身材高大修长，剑眉星目，一身朴素的黑色劲装，一看到采儿等人进入房间，他原本凝重的神情稍稍缓了缓。
　　“请问你们是……”看到两人和魏依灵有几分相似的五官，除了什么也看不见的采儿，其他人都差不多猜到了，但为了安全起见，龙皓晨还是谨慎地开口问道。
　　“你们好，将级二十一号猎魔团的孩子们。”来人正是消失了还不到一年的魏择，“我是依灵的父亲，符师魏择，这位是我的爱人，也是依灵的母亲，牧师圣殿凌灵。”
　　女子对着众人娴静淑雅地笑了笑只是那笑容怎么看都带着几分忧愁：“你们好。”
　　众人心下惊了一下，赶紧回礼问好。
　　采儿什么也看不见，但这并不妨碍她突然紧张了起来。
　　面前这二位可是依灵的父母，是她生命中最重要的两人。
　　“我们这次来，是为了依灵的伤势。”魏择正色道。
　　其他人还没反应过来，一向冷静自持的采儿慌了起来：“依灵她也怎么了？”
　　魏择有些惊讶的看了她一眼，看着采儿精致的容颜，他突然想到了什么：“哦，我想起来了，你就是圣月的曾孙女，圣采儿吧？”
　　“叔、叔叔好。”完全没有想到魏择居然还记得自己，采儿连忙说道。
　　凌灵也有些惊讶，看向魏择，道：“这位小姑娘就是你说的那位和依灵订了娃娃亲的孩子吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-13 15:06:45~2020-07-14 07:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41567966 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

丧失本我
　　“这位小姑娘就是你说的那位和依灵订了娃娃亲的孩子吗？”
　　采儿：“？？？”
　　将级二十一号猎魔团其他人：“？？？”
　　魏择咳嗽了一声，掩饰住自己的心虚，一本正经道：“对啊。就是小依灵七岁左右的样子吧，在森林里帮助了采儿，然后我和采儿的曾祖父，也就是圣月都挺看好她俩的，所以就商量着给她们订下了娃娃亲。当时小依灵昏迷了并不知道，不过后来我告诉她了，她还挺高兴的。”
　　远在刺客圣殿主殿的圣月突然一阵恶寒，打了个喷嚏。
　　不知道为什么，总觉得有谁在算计自己。
　　凌灵的目光放在魏依灵手上的勿忘我上，恍然大悟：“哦，也就是说，依灵手上的戒指就是订婚信物吗？”
　　魏择：“不是，这是两个孩子之间的定情信物，订婚信物分别由我和圣月收着，就怕她们俩弄丢了。”
　　顶着众人震惊祝福的目光，采儿有些茫然。
　　她什么时候和依灵订了娃娃亲？她怎么不知道？
　　但采儿明智的没有提出反驳，甚至内心深处对此还抱有几分欣喜与甜蜜。
　　凌灵目光柔和地看着采儿，起身来到采儿面前，伸手轻轻拉住采儿的手，好像对采儿这个女儿媳妇很是满意：“小姑娘既然已经和我们依灵订了娃娃亲，就不要见外了，以后就叫我们伯父伯母吧。”
　　采儿难得的耳朵微红，却也没有推辞，乖巧的喊到：“伯父伯母。”
　　闻言，凌灵眸中温和的笑意更深了。
　　被迫吃了一波非正常狗粮的将级二十一号猎魔团众人只觉得胸口一闷，仿佛受了内伤一般，想吐血。
　　魏择咳嗽了一声，暗自松了口气，还好采儿这小姑娘对自家崽子还是有那方面的情意的，不然要是自己因此被当众揭穿，那多没面子。
　　想到这里，魏择也不禁有些得意洋洋。看你圣月几年前护犊子一样拒绝这门多好的亲事，丝毫不给他留面子，他闺女还不照样拱了你家小白菜？怄不死你！
　　完全不知道魏择内心所想的凌灵对采儿很是满意，同时她心中亦是有些愧疚，因为一些原因，她常年不在女儿身边陪伴教导她，甚至连女儿有了未婚妻都还是丈夫告诉她的，这让她怎么会不愧疚？
　　“好了，我们先来说说依灵的伤势。”眼看着妻子的神色越发忧郁与自责，魏择又怎么会猜不到她的心中所想？当即话锋一转，道。
　　此言一出，所有人的目光都落在了他的身上。
　　魏择蹙眉看着躺在床上脸色苍白的魏依灵，思考了一下，道：“依灵的情况并不是很好，她的本源符力消耗过大。对一个符师而言，本源符力就是命，一旦本源符力耗尽，他们也就必死无疑。而本源符力消耗过大，也会消耗他们的生命力，伤及根本。”
　　“这不是重点。”魏择脸色变得凝重，“符师的本源符力一旦消耗惨重，他们就很有可能丧失'本我'。”
　　几人面面相觑。
　　“‘本我’……是什么？”陈樱儿按捺不住地问道。
　　“本我就是自我。符师若是丧失了本我，就会丧失正恶判断力，一切只凭自己的喜恶做事。”魏择叹了一口气，道，“这将是人类的灾祸。”
　　话音一落，房间中便响起一片倒吸凉气的声音，大家看向魏依灵的眼神中也带上了惊愕。
　　“依灵的天生符骨为头骨，是有史以来最有天赋的符师，一旦她失去控制，我不敢想象会是什么样。”魏择道，不过随即他话锋一转，“但不管怎样，就算真的到了那个时候，事情也还是有一线转机的。”
　　见大家都认真听着，魏择顿了顿，继续说，“这个转机，就是采儿。”
　　突然被点名，采儿微微一愣，不明所以。
　　魏择对采儿问道：“我听闻采儿在恐怖悲啸洞穴中使用了轮回灵炉，而据我的了解，轮回灵炉共有六道轮回，每使用一道，就会丧失相应的一感。”
　　采儿点了点头。
　　“容我问一问，采儿你在恐怖悲啸中都使用了那些轮回？”
　　采儿有些不明所以，但还是乖巧的回答：“视觉、嗅觉、听觉、味觉……”
　　她猛地一愣。
　　她明明使用了四道轮回，可为什么她并没有失去味觉和听觉？
　　“符师的本源符力有两个作用，一是符师修炼的根本，二则是修复。”魏择解释说，“方才我就在你的身体里感受到了依灵的本源符力的气息，如果我没有猜错，依灵将自己的本源符力剥离了一些，留在了你的体内。这也是为什么你明明使用了四道轮回，却只出现了两道轮回的反噬。因为本源符力在修复轮回灵炉的缺陷，等到了最后，在轮回灵炉的所有缺陷都被完全修复之后，只要灵力与精神力足够，你就可以随意使用轮回灵炉了。”
　　闻言，众人心中震惊，轮回灵炉有多强大他们怎么会不知道？而限制轮回灵炉的正是它的反噬过于强大。而如今，魏择却说，靠着魏依灵送给采儿的本源符力，以后她使用轮回灵炉居然就不会再有任何反噬了，这怎么不让大家震惊。
　　“所以，如果真的到了依灵失去控制的那一天，或许就只有采儿能够阻止得了依灵了。”魏择叹了口气，说。
　　“不过最好还是不要尝试的比较好，太危险了。”魏择又说道，“所以千万不要让依灵消耗本源符力了，否则，她将会酿成大祸。”
　　将级二十一号猎魔团的众人忙不迭的点了点头，也明白了这件事的严重性。
　　……
　　魏依灵身处一片黑暗之中，她有些茫然的看着眼前的一切，大脑有些转不过弯来。
　　四周的黑暗让她内心有些莫名的烦躁，一股没由来的郁气涌上心头。
　　突然，有人从后面拉了拉她的衣角，魏依灵一回头，就看见了面无表情的道灵。
　　“道灵？”魏依灵有些惊讶：“你怎么在这里？你不是应该在道眸灵炉里吗？”
　　道灵却并没有开口说话，对上道灵的眼睛，魏依灵不知为何突然有一种，她两次见到的道灵并不是同一个人的感觉。
　　“你……”魏依灵话还没说完，眼前面无表情的道灵就突然伸出手来推了她一把。魏依灵只觉得一阵天翻地覆，在失去意识之前，她隐隐听见这个道灵说了一句话。
　　“不要……相信……”
　　不要相信什么？魏依灵脑子还没反应过来，就再次失去了意识。
　　再次醒来之时，她发现自己居然身处一片汪洋大海之上，身边盘膝坐着的正是第一次使用到道眸灵炉时遇见的道灵。
　　这里不就是道眸灵炉的灵海吗？
　　魏依灵看着身边的道灵，对上她那双充满了戏谑的眼睛。
　　“你真的是太弱了。”在魏依灵还没有来得及说话时，道灵便率先开口说道。
　　魏依灵微微一愣，那种，黑暗之中的道灵和此时的道灵并不是同一个人的感觉越发强烈了，她想了想口，却又什么都没说。
　　“经历了上一次的事之后，我想你也应该对灵海有足够多的了解了吧？”道灵继续说道，“而你对自己的弱小，应该也有足够多的了解了吧？”
　　魏依灵抿了抿唇，说不出话来。
　　她确实太过于弱小了，明明是符师，却什么都做不到，什么也做不了，只能眼睁睁的看着在意的人受伤。
　　似乎对魏依灵的反应很是满意，道灵比了一个请的手势，脸上的笑容带着魏依灵看不懂的意味。
　　看着那片汪洋的灵海，魏依灵深吸了一口气，最后再深深地看了一眼道灵，随后便盘膝坐了下来，开始吸收灵海中的能量。
　　眼看着魏依灵闭上了眼睛，周身浮现出一层幽蓝色的光芒，道灵微微勾起唇，眯上眼睛。
　　如果有人在这里，就会发现，魏依灵那幽蓝色的本源符力居然隐隐带着一些暗蓝色，而这些，却是魏依灵所并不知道的。
　　“规则是很公平的，有所得就有所失，想要得到什么，就必须要付出相应的代价呢……”

告白
　　魏依灵醒来的时候已经是十天后了，在灵海中修炼了整整十天，她不仅修复了因为反噬而被破坏掉的经脉，还将修为整整提高到了五阶七级，要知道，在恐怖悲啸洞穴里，她才只是五阶四级，短短十天内就升了整整三级，这个速度绝对是恐怖至极。
　　意识逐渐回归，魏依灵缓缓睁开眼，雪白的瞳孔中闪过一丝暗芒，却没有被任何人发现。
　　她醒来的时候依旧是在夜晚，魏依灵愣愣地躺在床上，脑子还有些转不过来。身边传来轻轻的呼吸声，熟悉的气息让原本有些不安的心瞬间平复了下来。不用回头看，魏依灵就知道身边的人是谁。
　　采儿姐姐……
　　魏依灵突然红了眼眶，不知道为什么，在感觉到采儿姐姐平稳的呼吸声时，她心中突然又涌上一股难以言说的情绪，像是死里逃生后的心有余悸，又像是仿佛要发生什么一样的不安痛苦。
　　魏依灵微微蜷缩起身体，觉得有点难过，但她又不知道为什么。
　　“依灵，你怎么了？”身旁传来悉悉索索的声音，很快，魏依灵就感觉到自己落入了一个温暖的怀抱。
　　身为刺客，采儿的身体比起魏依灵要单薄很多，但却意外的很有料，完全不是魏依灵这个仿佛还没怎么发育的小屁孩可以比的。
　　脑袋陷入一片柔软之中，在反应过来自己的脑袋枕着的是什么之后，魏依灵瞬间瞪大了眼睛，脸上的温度骤升，心脏的跳动也骤然加速。她就这样浑身僵硬的被采儿抱着，一动也不敢动，原本不知为何涌上来的那些悲伤痛苦也瞬间散了个一干二净。
　　采儿并不知道魏依灵的想法，她刚刚醒来就看见魏依灵蜷缩着身体，看起来很是脆弱，连眼眶都红了，这让她心头一紧，下意识的将魏依灵抱住，一只手还轻轻的拍打着她的背部。
　　原本还局促不安、紧张至极的魏依灵在采儿的安抚下逐渐平静下来，她靠在采儿怀里，觉得很是眷恋。
　　在魏依灵平静下来之后，采儿犹豫了一下，这才慢慢说道：“依灵，你的父母来了，现在就住在别墅里。”
　　魏依灵震惊的抬起头，眼中的惊喜毫不掩饰：“爸爸？还有……妈妈？”
　　她有些茫然了，魏依灵从来没有见过自己的母亲。
　　看出了魏依灵的疑惑，采儿轻声到：“在我们回到圣城的时候，伯父伯母就来了，他们很担心你。”
　　魏依灵有些耐不住地想起身：“我、我想……”
　　采儿拉住她：“现在半夜，大家都在休息，明天再去见伯父伯母吧。”
　　魏依灵微微一愣，很明显也想起来了是这么回事，就只好恹恹地重新躺了回去。
　　采儿轻轻拍着她的脊背，两人都沉默着没有说话。魏依灵嗅着采儿身上清冽的香气，原本已经恢复正常的心跳又开始疯狂加速。
　　魏依灵不知道自己这是怎么了，但她知道这和反噬没有关系，早在灵海修炼时，她就依靠灵海中的能量修复好了自己受损的经脉。
　　抱着魏依灵，采儿斟酌了一下用词，轻声问道，“依灵，你知道……伯父和我曾祖以前给我们订了……娃娃亲吗？”
　　说出这话的时候，一向冷淡自如的采儿也忍不住红了脸，这个话，就相当于表白一样，采儿再怎么冷静淡定，也不过是个十四岁的小姑娘，情犊初开。
　　魏依灵猛地抬起头，瞬间涨红了脸：“娃……娃娃亲？”
　　因为从小就长的乖巧可爱，魏依灵小时候不止一次被别的大人打趣说要让她和自家的儿子定娃娃亲，一来二去，魏依灵也知道了娃娃亲到底是什么。
　　她居然和采儿姐姐……有娃娃亲？
　　采儿姐姐说的娃娃亲，和她记忆中的那个娃娃亲，是一个娃娃亲吗？
　　此时的魏依灵满脑子都是这三个字，一股羞赧并着喜悦涌上心头。
　　“就……就是……那个……那个意思吗？”魏依灵磕磕巴巴地问道，“就是像爸、爸爸妈妈那样的吗？”
　　没有从魏依灵语气中听出厌恶，采儿暗暗松了一口气，原来，那种依灵也对自己有那方面的喜欢的感觉并不是自己的错觉。
　　“就是伯父伯母那种……”采儿轻声说，因为紧张和羞赧，她的脚趾蜷缩起来，扒拉着床单。然后，她伸手摸索着握住魏依灵的手，拇指轻轻的摩擦着魏依灵的掌心，有些不安，但声音中带着满满的期待：“那，依灵你愿意吗？”
　　魏依灵立马就明白了采儿所问的“愿意”到底是指什么，她突然觉得喉咙有些发痒，采儿划拉她掌心更像是在划拉她的心脏，痒得很，又溢满了愉悦。
　　她反手握住采儿的手，制止了采儿的动作，她总觉得要是任由采儿这样撩拨自己，自己会忍不住做些什么。
　　然而，现如今单纯如魏依灵，并不知道采儿这是在撩拨自己，也不知道自己会忍不住做些什么，只是觉得有种冲动。
　　她努力压下心中的悸动，声音比任何时候都要喑哑：“我当然……当然愿意了，我也很想和采儿姐姐一起、一起过一辈子……”
　　她终于知道为什么有的时候自己面对采儿姐姐的时候会心跳加速，原来这不是朋友之间会有的感觉，而是独属于那种感觉，像是爸爸妈妈之间的那种感觉。
　　那种感觉叫什么？
　　魏依灵想了很久，终于用她那快要超负荷的脑子想起来了。
　　魏择曾经和她说过，有一种最特殊的感情，仿佛毒·药一样，让人沉溺上瘾，却又甘之如饴。
　　——那叫爱。
　　——不是父母对孩子、朋友与朋友之间的感情，而是父母之间的感情，叫爱。
　　——而拥有这种相同的感情的两个人，又叫做恋人。
　　爱……
　　原来自己早就对采儿姐姐保有了那样的感情吗？
　　“那、那采儿姐姐呢？”魏依灵强忍着羞涩，明明知道答案却非要去问。
　　采儿抱住魏依灵的手臂又用力了几分：“嗯，我也愿意。”
　　巨大的幸福感扑面而来，魏依灵有些晕晕乎乎的，脑子都有些不清醒了。
　　似乎是羞得不行了，采儿紧接着又说道：“赶紧睡觉吧，明天还要去见伯父伯母。”
　　声音中带着明显的落荒而逃的味道，让得魏依灵忍不住偷偷笑了笑，但她明智的没有调侃出声。
　　一时间，房间又陷入了沉寂。
　　刚刚确立了关系，还异常兴奋的魏依灵根本睡不着，她靠在采儿的怀里，有些难耐。于是她干脆往上面挪了挪，和采儿的头平齐，随后目光炯炯地注视着采儿精致的脸庞。
　　采儿修长的睫毛轻轻颤了颤，在这沉寂的黑夜里显得尤为勾人。
　　魏依灵心头一动，觉得有些口干舌燥。随后，她的目光顺着采儿的睫毛缓缓往下移动，落在了采儿色泽饱满的唇上。
　　这么一直盯着，魏依灵突然红了脸，有点像亲她。
　　亲一下应该不会有什么吧？魏依灵暗暗对自己说道，她们已经在一起了，互相表明了心意，已经是恋人了，而且她们还是娃娃亲，那她亲一下，应该没关系吧？
　　可是采儿姐姐好像已经睡着了。魏依灵又暗自纠结，她这样会不会有点趁人之危？是不是不太好？
　　那……那明天早上起来的时候再亲？魏依灵刚刚冒出这样的想法，就赶紧摇头否决了。
　　就，就现在亲一下？就亲一下？反正、反正采儿姐姐也睡着了，就算是亲了她也不知道。再说了，她亲一下自己的女朋友又怎么了嘛，而且采儿姐姐还不止是她女朋友呢，采儿姐姐还是她未婚妻子呢。
　　她的未婚妻子。
　　想到这里，魏依灵心中涌出一股甜水，向四肢百骸流去，让她觉得浑身酥麻，心跳又加快了几分。
　　她就亲一下，就一下。
　　魏依灵恶向胆边生，她凝视着采儿的红唇，慢慢的凑过去，然后轻轻的在上面落了一个吻。
　　软软的，很有弹性，很温暖，很是让人心悸。这是魏依灵的唯一的感觉。
　　这个吻没有持续太久，魏依灵还是怂了，飞快地退了回来，缩进被子里，脸烫的不行。
　　过了半晌，见采儿没有任何动静，魏依灵又慢慢的露出脑袋，犹豫了一下，再次在采儿唇上印下一个吻。这个吻维持的时间比第一个要长许多，但和第一个吻一样，非常轻柔。
　　待到分开，魏依灵红着脸缩回去，闭着眼轻轻的说了一声：“采儿姐姐晚安。”
　　魏依灵没有看见的是，采儿的脸也慢慢涨红，而她的唇角却以微小的弧度上扬着。
　　晚安。
　　采儿动了动唇，无声说道。
　　作者有话要说：　　终于在一起了，不容易啊。
　　因为是系列同人文，所以本篇中会埋一些伏笔，在其他同人文中填，所以，本篇同人差不多快到尾声了，还有近二十章就要完结了，可能有些仓促，但毕竟是系列同人第一本，肯定会有很多不足，但之后的文我会更加努力的。
　　——

大符咒师
　　第二天早上魏依灵醒来的时候，采儿已经不在身边了，魏依灵揉了揉眼睛，穿好衣服，简单的整理了一下床铺，就出了门。
　　来到大厅，魏依灵惊讶的发现将级二十一号猎魔团的所有人都整整齐齐的坐在沙发上，就像是在等她一样。
　　而她猜的一点都没错，大家确实都在等她。
　　魏依灵刚一走过去，就被两个人吸引住了目光。
　　一个就是她的父亲魏择，还有一个就是魏择身边的柔美女子，明明从来没有见过，但在看到这个女子的一瞬间，魏依灵就有一种强烈的感觉。
　　——那是她的母亲。
　　在看见魏依灵时，凌灵的眼眶瞬间就红了。
　　那是她的孩子，她怀胎十月生下的骨肉。因为意外，她足足有十二年都没有见到过的孩子。
　　魏择咳嗽了一声，扬起一抹笑，朝着魏依灵张开了双臂：“依灵，到……”
　　话还没说完，他就看见魏依灵快步跑了过来，然后如乳燕投怀般投入了凌灵的怀抱。
　　“妈妈——”
　　魏依灵埋首在凌灵身上，鼻子一酸，哇的一声就哭出来了。
　　凌灵抱紧魏依灵，感受着怀中孩子单薄的身体，也忍不住流下眼泪。
　　这边母女两人第一次见面母女情深，那边的魏择尴尬的咳嗽一声，放下手，装作刚刚什么都没有发生。
　　看着这一幕，将级二十一号猎魔团的众人也是感慨万分。
　　没有任何家人的王原原眼眶有些红，看向魏依灵的目光中带着掩饰不住的羡慕。但她的亲人全都战死了沙场，自己再怎么羡慕也羡慕不来的。一时间，王原原心下有些酸涩。
　　这时，陈樱儿靠过来搂住了王原原的手臂，眼睛亮亮的看着王原原，声音软软糯糯：“原原姐，咱们说好了的呀，以后我们就是一家人，我的家人也是你的家人呀。”
　　王原原微微一愣，随即蓦地红了脸，但她也没有抗拒，只是轻轻的嗯了一声。
　　等到魏依灵哭的差不多的时候，魏择才站起来，拍了拍她：“哭的差不多就行了啊，跟我过来一趟，我有话跟你说。”
　　魏依灵抱着凌灵，犹豫着不肯撒手，凌灵温柔地为她拭去脸上的泪水，道：“去吧。”
　　“可是……”魏依灵十分不想离开，她从来没有见过自己的母亲，如今第一次见，她生怕自己跟着魏择离开后，她的母亲也会离开。
　　虽然已经是五阶七级的符师了，但魏依灵依旧只是一个十三岁的小孩子。
　　凌灵轻柔的抚摸着魏依灵的头，笑了笑：“去吧，这几天我都会在这里的。”
　　魏依灵眼睛一亮，点了点头，这才放开了手，跟着魏择走了。
　　两人走到别墅外，魏择找了一个偏僻的角落，确定四下没人时，这才摸出一张符箓，在四周布下了一层结界。
　　看见魏择脸上的凝重，魏依灵也收敛了脸上的笑容，正经起来。
　　“五阶七级……”魏择一眼就看出了魏依灵的等级，皱起了眉头，“太快了……”
　　魏依灵不明所以：“爸爸？”
　　魏择思索片刻，最终叹了一口气，摇了摇头，将想要说的话咽了回去，换了个话题：“依灵，你知道大符咒师吗？”
　　魏依灵瞳孔一缩：“大符咒师？”
　　第一次见道灵的时候，她也问了自己知不知道大符咒师。
　　魏依灵按耐下心中的异样感，道：“听说过，但不知道是什么。”
　　魏择敛眉道：“前些日子我去了一趟符师圣殿的遗址，然后偶然发现了一个石碑，上面篆刻了许多上古符文，我也只认识一些，后来我找了很多符师传承下来的古籍，这才弄懂了上面字符的含义。”
　　魏依灵微微仰起头。
　　“石碑的第一句话的大致含义便是：‘一个优秀的符师，可以改变一场战争;而一个优秀的大符咒师，可以改变一个时代’。”魏择慢慢吐出让魏依灵为之震惊的话语，“而我又寻找了很多记载，推测出，九阶并不是符师的终点，符师的终点应该是大符咒师。”
　　魏依灵露出疑惑的表情，并不是很明白魏择的意思。
　　看出了魏依灵的茫然，魏择叹了口气，继续说：“你应该知道，九阶的骑士并不是最强大的，最强大的骑士应该是获得了神印王座认可的神印骑士；同理，九阶的符师并不是最强大的，最强大的应该是大符咒师。”
　　“而在记载中，那位最强大的九阶符师也仅仅是堪堪摸到了大符咒师的边缘。但即使如此，他依旧击杀了两个灵力突破了百万的魔神皇，与第二位魔神皇同归于尽。”魏择道，“我不知道成为大符咒师需要什么条件，也不知道需要付出什么代价，但我只知道——当然，这只是我通过无数记载推测出来的，一旦摸到了大符咒师的边缘，符师要么成功晋级大符咒师，要么死。”
　　魏依灵猛地睁大眼睛，似乎是不敢相信自己？听到了什么。
　　看着魏依灵脸上毫不掩饰的震惊，魏择开始觉得有点后悔，后悔将自己的女儿带上了符师这条道路。
　　“你是不是有时候会觉得心中有一股郁气无处发泄？有时会觉得暴躁？”魏择没有直接解释，反而这样问道。
　　魏依灵刚想反驳，突然想起自己面对魔族时的感觉，一下就说不出话来了。半晌，她颓然地点了点头。
　　魏择一副“我就知道这样”的表情，摸了摸下巴，像是下定了什么决心一般，说：“本来是不想告诉你这些事的，但你最近的行为都仿佛不带脑子一样，所以我觉得有必要告诉你一些事，让你知道分寸。”
　　魏·做事不带脑子·不知分寸·依灵对自家父亲对自己的贬低表示十分无语。
　　“你知道为什么符师会有那么多规矩吗？”魏择问道，“骑士有骑士准则，但从来没有过骑士因为没有遵守骑士准则而被剥夺骑士身份，甚至被废掉修为的情况。而符师不同，在符师那么多年的历史中，因为没有遵守符师准则而被剔除符骨废弃修为的符师比比皆是。”
　　“就像我曾经和你说过，符师力量过于强大，一旦心性向恶，对人类而言将是一场灾难。”
　　“其实真实情况并不是这样简单。据记载，能够诞生符骨的人在成为符师之前皆是心性纯良之人。而成为符师之后，他们的心性会随着修为的增加而崩塌。只有一个两个可以说是因为强大而骄傲自负，但所有的符师都是这样，就很耐人寻思了。”
　　魏择定定的看着魏依灵的眼睛，一字一句道：“这才是符师圣殿消亡的真实原因。”
　　“魔神皇再强大，他也不可能随时随地监控符师，就算被魔神针对，以符师的能力，就算不能一敌，也可以逃脱。要知道，符师圣殿最辉煌的时候，可是拥有一个九阶符师，无数个八阶符师的。”
　　“而符师圣殿逐渐走向下坡路，就是因为强大的修为让得强大的符师开始失去自我，而他们从小受到的符师准则教育告诉他们有些事是不对的，但他们就是控制不了自己的一些行为，最终，他们会在极度的痛苦自责中选择自我消亡。”
　　魏依灵觉得有些毛骨悚然，她总觉得自己好像遗漏了什么事情。
　　魏择咳嗽了一声，眼眉间流露出几分疲倦，他将目光从魏依灵身上移开，看向远方，半晌，才继续说道：“依灵，你知道为什么我会将你带离联盟，让你十几年都没有与你母亲见面吗？你知道为什么我身为八阶符师却有近十三年不回联盟，不为联盟效力吗？”
　　魏依灵茫然，她从来没有思考过这些问题：“为什么？”
　　“以前的时候，你还有个姐姐。”
　　魏依灵瞬间睁大了眼睛：“什么？！姐姐？？”
　　魏择叹了口气，说：“对，你还有个姐姐，比你大三岁。”
　　“那、那为什么……”
　　“那个时候你才出生没几天，魔族的奸细与魔族里应外合，趁我不在时挟持了你的母亲和你与你的姐姐。”魏择眸中浮现出几分哀痛，“当时又有谁知道，那个温和可亲的联盟高层，居然是魔族。”
　　“那个时候我在支援镇南关，魔族挟持了我的妻子和你与你的姐姐，要求我自裁于两族面前，否则……”
　　魏依灵心一下就揪紧了，“那、那后来呢？”
　　魏择苦笑一声，道，“后来？以杨皓涵为首的联盟高层当然不允许了，恰巧那时我又年少轻狂，怎么甘心受制于人，于是我和联盟高层协商，使计从魔族手中夺回了你母亲和你与你的姐姐。”
　　“本来已经成功了，谁想，魔神皇居然投影到了镇南关，虽然不是真身，但那个时候我也不过七阶，怎么可能抵抗得了？尽管拼尽全力，我也只救下了你的母亲和你。我亲眼看见你的姐姐被魔神皇杀害。”
　　“之后，我的本源符力就暴动起来，我就失去了控制。”魏择扯了扯唇角，“暴动之下，我一举突破八阶，不顾一切后果的使用了符师禁咒，打破了魔神皇的投影，剿灭了战场上的大半魔族，还有部分人类士兵。”
　　“杨皓涵他们来阻止我，但那个时候我已经失去了意识，敌我不分，在打伤战士圣殿的副殿主任我狂之后，我就带着你使用瞬移符阵离开了。”
　　“待我恢复了意识，知道自己做了什么之后，已经过了整整三天。经历了这些事，我已经不再相信联盟高层，并且暴'动之下那种敌我不分，只想杀戮破坏的状态让我不知所措，我担心若是回到联盟，想到以往的事，我会忍不住暴'动，这样会给联盟带来巨大的创伤。故而，我见了你母亲一面，将自己的想法告诉了她，就带着你躲开了所有人，定居在了奥丁小镇。”
　　“我不敢将你交给你母亲抚养，因为她是牧师圣殿高层凌家的后代，她身上担着牧师圣殿的职业，和我不一样，她不能随意离开联盟。将你交给她，就意味着将你交给联盟抚养，我不知道联盟内还有没有魔族奸细，但我不敢赌。”魏择抬手揉上魏依灵毛茸茸的脑袋，道，“你是我唯一的孩子了。”
　　“我和你说那么多，只是想提醒你，本源符力对符师极为重要，以后千万不要再使用本源符力了，否则，你也会失去本我的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 17:06:10~2020-07-15 10:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 23瓶；离北&谨燚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

强制战争任务
　　魏择和凌灵在别墅陪了魏依灵将近十天，这十天里，魏依灵可以说是在采儿和凌灵身边寸步不离，魏择很是脸黑，他想和自家亲亲媳妇亲热一下都不行。
　　凌灵却一点也不管魏择什么想法，她现在满心满眼都只有魏依灵，对这个孩子，她无疑是愧疚的，所以这十天里，她近乎是倾尽母爱。
　　魏择表示还好没让凌灵来养魏依灵，不然慈母多败儿，迟早得养歪。
　　十天一过，凌灵和魏择就动身前往前线了，魏依灵眼泪汪汪地很是不舍，但也没办法，只有依依不舍地同两人告别。
　　直到两人的身影已经消失在了视野，魏依灵才闷闷不乐地回过身，抱住旁边的采儿。
　　采儿轻轻的拍打着她的脊背，安抚这只不高兴的大型犬：“以后还能重逢的。”
　　魏依灵抱着采儿，轻嗅着她身上的馥郁清香，心情好了一点：“我知道，就是舍不得。”
　　待到心情好一点了，她才松开了采儿，然后在采儿唇上轻轻啄了一下，分开后，耳朵微微发红：“那我们就回去吧，采儿姐姐。”
　　自从确定了关系后，魏依灵就像条小狗一样，喜欢时不时的亲一下采儿的唇，而两人也从一开始的害羞的不行，逐渐发展成了现在这种只会微微红脸的状况。
　　采儿点了点头，拉住魏依灵的手，两人一起走进了别墅。
　　这些天除了陪着父母，魏依灵还跟着伙伴们一起在永恒之塔项链中修炼。永恒之塔是死灵法师的遗物，是龙皓晨在探查恐怖悲啸洞穴时得到的，取都取不下来。身为光明之子，龙皓晨本能的对死灵法师的东西感到厌恶，但他取不下来。后来，龙皓晨发现他可以将所有的伙伴都传送到塔中进行历练，这才对这玩意感官好了那么一点点。
　　不得不说，在永恒之塔的历练中，他们的配合倒是越来越默契了，每个人的战斗技巧也越来越高了。
　　而晚上，魏依灵则会将意识沉入灵海，吸收灵海中的力量修炼。
　　不得不说，这样的修炼方式让得魏依灵的修为以肉眼可见的速度增长着。
　　后来，龙皓晨订购了八枚圣灵丹，这玩意吃一枚能增长一万点内灵力，简直开挂般的存在，不过就是太贵了，若不是他们这次任务得到了十几万功勋，龙皓晨接受了一个前辈的挑战赢了十万功勋，他们还真不舍得买。
　　服用了圣灵丹后，所有人集体闭关！
　　圣灵丹的效果是显著的，魏依灵在三个月内一举突破了五阶九级，但却迟迟没有突破六阶。原因无他，她也觉得自己修炼的速度快到不正常。魏依灵本来想再巩固巩固修为，等时机到了再突破，但是，也就在这个时候，他们的闭关却不得不结束了。
　　猎魔团任务塔传来紧急消息，强制战争任务。命所有留在圣城的猎魔团必须全部强制参加。如不参加，将级猎魔团将被扣取每人一万功勋作为惩罚。越高级猎魔团扣取的功勋就越多。
　　这样的紧急战争任务是很少出现的，只有在联盟遇到极大危机的时候任务塔才会发布这样的任务。但它也具有极强的强制性，想要不参加付出的代价是相当巨大的。
　　在与伙伴们商量之后，龙皓晨前往任务塔接取了这个任务，任务塔给所有猎魔团三天的休整时间。具体任务内容和细节却是全未公布。
　　将级二十一号猎魔团七人全都聚集在别墅大厅之中。
　　司马仙一脸狞笑的道：“战争任务好，老子修为刚刚提升了不少，正好拿魔族的小崽子们出出气。”一边说着，他还作出一个秀肌肉的动作。
　　龙皓晨道：“大家都到齐了，那我们就出发吧。林鑫目前我们的功勋总数是多少？”
　　林鑫根本不用查看，直接说道：“还有二十六万四千八百二十三。我将一些上次我们带回来无用的魔晶和魔族尸体卖掉，所以又增加了一些功勋。”
　　龙皓晨点了点头，道：“好，我们前往交易中心。马上要执行紧急战争任务，这次恐怕危险性比恐惧悲啸洞穴的任务也差不了多少。大家不用省钱，我们只需要留下十万功勋备用于提升猎魔团等级就够了。其他十六万多功勋，今天争取全部花完。到了交易中心后，各自去看自己需要的装备，只限于辉煌以上级别的，有看上的立刻报给林鑫，不需要通知我，直接购买。林鑫，你负责把关，至少要让每个人都能增加一件辉煌级装备。这种时候绝不能节省，你自己也要买，明白了么？”
　　“是，团长。”除了采儿和魏依灵外的其他五人同时高声说道。购买强大的装备谁不愿意啊？十六万功勋，就算是辉煌级别的装备，也足以买上十几件精品了。
　　这就是拥有功勋的好处。
　　“依灵，你打算怎么办？” 龙皓晨又看向魏依灵。魏依灵身为符师，除了幽光之外不需要任何其他的装备，但于魏依灵而言绝对是不公平的。
　　魏依灵思索了一下，道：“我需要一块秘银，当然，如果有比秘银还好的金属材料就更好了，我需要给幽光升级。”
　　龙皓晨点了点头，“那好，大家出发！分头行动。”
　　“没问题！”
　　魏依灵拉着采儿，先从交易中心出售的商品看起，她不需要装备不代表采儿不需要。她打算先给采儿选择一件贴身的内甲。采儿的武器是完全不需要替换的，她那柄拥有破甲能力的暗金色匕首本身就已经是辉煌级装备了。左手则随时可以使用轮回之剑，是否增加武器都可以商权，但防御方面一向是采儿弱势的地方。
　　见她们来到柜台前，立刻有交易中心的工作人员迎上来，恭敬的道：“您好，请问有什么可以帮您的？”
　　魏依灵想了想，道：“我想购买一件刺客用的辉煌级内甲，以及适合刺客的饰品类装备。”
　　工作人员点了点头，道：“请您稍等。”说完，他转身走入内间，一会儿的工夫，拿着一个厚厚的大本走了出来。
　　“尊敬的猎魔者，我刚刚查阅了，本层符合您要求的内甲一共有四件，饰品有三件。请您选择。”
　　一边说着，他打开那厚厚的大本，翻到固定的页面。上面对内甲和饰品有详细介绍。
　　魏依灵拉着采儿的小手，一边观看介绍，一边认认真真地将上面的文字念出来。
　　四件内甲各有特点，侧重方面都不一样。第一件是以增加灵力为主的，但却适合于自身为火属性的刺客，上面镶嵌有火属性宝石。
　　采儿的属性十分特殊，她并不是普通的元素属性，准确的说，应该是杀戮属性，甚至是死亡属性。这是轮回之剑对她的改变，故而这种元素属性的内甲显然不适合她。
　　另外三件之中，还有一件也是如此，就直接被放弃。
　　最后的两件中，一件是增强防御，能够贴身释放出护体灵力，防御力媲美元素护盾级别。并且附带一个名叫坚固的技能，内甲护住的胸、腹、后背要害，足以承受六阶强者三次攻击而不至于破损。
　　另外一件则更倾向于刺客的攻击性，有强势的聚灵效果，虽然增幅方面只有这一个，但能够成为辉煌装备，可见其聚灵效果之强悍。至少能给刺客增加两成到三成的攻击力。
　　魏依灵将两件装备的作用告诉采儿后，两个人的意见却难得产生了分歧，魏依灵自然倾向于那件防御不错的坚之甲，而采儿却更想选择聚灵甲。
　　采儿最终还是没能说服魏依灵，在她难得表现的强硬中，采儿最终还是妥协了，购买了坚之甲，花费八千功勋。
　　然后魏依灵挑挑选选，又为采儿买了一条名为隐身项链的辉煌级装备。
　　隐身项链能够更加完美的遮盖自身气息，并且扭曲空间，产生隐身效果。
　　采儿本身并不能真正的隐身，她都是借助地形，来隐藏自己的身体。真正能够隐匿于空间之中，甚至是穿梭于空间之中的隐身术要七阶修为才能学到。这条隐身项链无疑是能够大大增强她在战场上的生存能力，配合她已有的能力，能够更好的隐藏自身。
　　项链因为是饰品装备，比起内甲来更加稀有，因此花费了足足一万两千功勋才买到。至此，采儿一个人就花了两万功勋来增强实力。
　　魏依灵觉得无所谓，若是功勋不够，那她就不给幽光升级了，反正翎幽也晋级成功回来了。
　　没错，在三个月的闭关里，翎幽就突破了，化身七级魔兽，雄赳赳气昂昂地回归了。
　　在给采儿买好东西之后，魏依灵就拉着她开始在交易区逛起来，什么都不买，就兴致勃勃地四下看看。采儿乖巧的跟着她，蒙在面纱下面的唇角微微上扬，可惜谁都看不见。
　　林鑫这家伙不知道买了什么，这会儿却又成了卖家，而且，围在他身边买东西的人竟然是整个交易中心二层最多的。
　　反正魏依灵也不打算买什么，所幸她就带着采儿来到他这边看看。
　　林鑫干的还是他的老本行，卖药，而且，卖的还是相当不便宜。
　　看着蜂拥而上的猎魔者们，魏依灵叹了口气：“哎，奸商。”
　　“有这么说自家伙伴的吗？”很不巧的是，林鑫听见了，他回头笑骂了一声，“依灵你过来，我有东西给你。”
　　魏依灵眨了眨眼，好奇地拉着采儿挤开人群走了过去：“你要给我什么？丹药吗？”
　　“丹药是要大家统一分的啊，想什么呢你！”林鑫从储物戒指中掏过一块东西扔给魏依灵，“拿好了啊，哥也是好不容易才得到这么一小块的。”
　　魏依灵手忙脚乱地接住，在看清手上的东西时，猛地睁大了眼睛。
　　“这是……雷击木？！”

雷击木
　　“这是……雷击木！！”
　　魏依灵捧着手中东西，震惊不已。
　　她手上的物块黑不溜秋，看上去其貌不扬，但上面却隐隐浮现着蓝紫色的纹路，拿在手中，魏依灵能够感觉到隐埋其中的强大的力量。
　　雷击木是比秘银还要珍贵几百倍几千倍的东西，上千年的古木被雷劈中，只有极少数的古木能吸收雷电的能量，化成雷击木。雷击木是极好的锻造材料，虽然不是金属，但它的硬度和其中所包含的能量却比稀有金属还要好，而且将它融入武器，武器发挥出一部分蕴含天雷的威力。
　　不过不知为何，这几千年来雷击木的数量越来越少，几乎没有新的雷击木产生，就好像天雷偷懒了一般。也正是因为这样，雷击木的越来越稀少，原本就不多，到现在几乎已经没有了雷击木的影子。对很多人来说，雷击木只存在于传说中，故而没有几个人能够辨认出雷击木与如同碳木的区别。
　　当然，博览群书的林鑫自然还是勉强认识的。
　　林鑫微微一愣：“哟，小依灵你还挺识货的啊，也行，还省得我向你解释了。”
　　闻言，魏依灵心中一下咯噔，她又从来没有看过相关方面的书籍，那她为什么能在见到雷击木的一瞬间叫出雷击木的名字，并且知道它的功效？
　　不过很快，得到顶尖材料的喜悦压过了心中的疑惑，魏依灵对着手中的雷击木爱不释手，问：“你是从哪儿得到的这东西？”
　　林鑫摆了摆手，有些得意：“嘿嘿嘿，那得看哥的人品啊，刚刚随便逛了逛，就在一个卖生活用品的老爷爷那里看到了藏在碳木里的雷击木。你还别说，哥买下它的时候，还糟了不少猎魔者们的异样目光。”
　　魏依灵小心翼翼的收好雷击木，冲着林鑫比了个大拇指：“多谢了林鑫大哥。”
　　林鑫嘿嘿一笑：“大家都是伙伴，说那些……唉唉唉，慢慢来慢慢来，大家不要急……”
　　眼看着林鑫又重新投入了卖药的大业，魏依灵拉着采儿，有些迫不及待地想要回去用雷击木锻炼幽光。
　　采儿轻轻挠了挠魏依灵的手心，忍不住有些想笑。果然还是个孩子，拿到心仪的玩具就忍不住想要立刻玩起来。
　　并没有直接回别墅，魏依灵直接来到了锻造武器的地方，魏依灵只来过一次，还是她刚刚晋级五阶的时候杨皓涵带她来的。
　　锻造武器的地方常年烧着火，还没进去，就能感觉到一股热浪扑面而来，魏依灵还好，以前跟着魏择学习锻造的时候经常被魏择摁在火炉边，一呆就是好几年，她都已经习惯了，采儿就觉得有些难受。
　　不过说实在的，除了已经习惯了这种高温的锻造匠，很少有人能受得了这里的高温。
　　魏依灵担心采儿吃不消，但采儿表示自己没问题。
　　知道采儿姐姐有多犟，魏依灵只好将她带了进来，还十分细心的用了一张冰环符来给采儿降温。
　　锻造所的人都在认认真真地干自己的事，并没有关注和这里格格不入的两个女孩，魏依灵轻车熟路地拉着采儿向最里面走去，找到了上次自己升级幽光的锻造炉。
　　这里的锻造炉和普通的锻造炉不同，不需要拉风箱，上面镶嵌着几枚魔晶，锻造的时候只需要激活魔晶就可以了。魏依灵抬手按在魔晶上，将自己的灵力慢慢的输进去，很快，一股带着淡金色的火焰在锻造炉中升腾而起。
　　魏依灵深吸了一口气，将幽光从勿忘我中取了出来，连同雷击木一起扔进了锻造炉。
　　希望可以将幽光晋升为辉耀级装备。
　　……
　　升级幽光花了魏依灵整整两天时间，这两天她一直呆在炉火边，精神力高度集中，雷击木和金属不同，锻造融合的难度也极大，一个不小心就会毁了幽光。幽光是她的本命符武，一旦被摧毁，对她而言便是致命的打击。
　　升级符武的时候需要不断的输入灵力，魏依灵将近四千的内灵力都不够，这期间她一边锻造一边嗑大回灵丹，对幽光出炉的期望也越来越大。
　　等到出炉的那刻，一股强大的灵力波动自锻造炉扩散开来。
　　魏依灵握着新鲜出炉的幽光，眸光划过一丝惊喜，仅仅是这样简单的握着，她都能感觉到一股强大的能量涌进自己的身体。
　　雷击木确实名不虚传，仅仅一小块，她就直接将幽光升级到了准传奇装备！而这一次，她并没有抹去原本的五个技能，而是直接加了三个，不过考虑到自己即将晋级六阶，她就刻上了三个六阶技能。
　　收回幽光，魏依灵就拉着和她一起在锻造所呆了两天的采儿，赶紧回去了。
　　伙伴们也都选好了自己的装备，而考虑到龙皓晨肯定会为了让他们选择更好的装备而自己不买装备，大家就商量着给他买了三件辉耀装备。
　　当龙皓晨看见那三件装备时，感动的眼眶都红了。
　　三天时间转瞬即至，一大早，猎魔团别墅区外，整整四十二辆马车静静的等在那里，大部分马车的车厢上都有一个号码。其中有四个士级，九个将级，二十二个帅级，四个王级，还有三辆马车没有号码，它们也在所有马车的最前面。
　　整整四十二支猎魔团共同出发执行任务，这在圣殿联盟中，是相当罕见的情况。足足二百多名联盟精锐。而且都是在与魔族战斗中出生入死过的强者们，悄然按照编号上车，而直到现在，他们都还不知道自己此行的任务是什么。只知道目的地在牧师圣殿所在的镇南关。
　　和四十二支猎魔团共同行动的，还有圣殿联盟直属的一批精锐，总数只有五千左右，而且还分属于六大圣殿，但他们的实力却毋庸置疑。其中，骑士圣殿派出的援军最为强大，乃是由圣骑士长韩芡直接统帅的一支总数一百人的圣殿骑士团，全部由七阶圣殿骑士组成。更加可怕的是，这支圣殿骑士团中的圣殿骑士全部都是秘银基座骑士。他们是骑士圣殿真正的核心精英。由此也可以看出镇南关面对着多么巨大的危机。
　　骑士圣殿圣骑士长韩芡，也是这次行动的总指挥，四十二支猎魔团，五千余六大圣殿精锐援军全部听从他的调遣。
　　魏依灵和伙伴们上了标有将级二十一号的马车，他们接到的任务很简单，跟随大队前往镇南关，具体战争任务抵达镇南关后再行分配。
　　因为圣城位于圣殿联盟中部，因此，从圣城前往各大关隘的距离相差无几。在急行军的情况下，九天后，援军大队人马已经来到距离镇南关还有百里左右的地方。
　　但是，才只是来到这里，整个援军队伍的气氛却骤然变得凝重起来，因为，哪怕是远隔百里，他们也能看到远方腾起的大片烟云，而那个方向正是镇南关所在。
　　圣骑士长韩芡反应很快，立刻下令全速行军，与此同时，他亲率圣殿骑士团以及排在援军猎魔团中最前面的四支王级猎魔团以及那三辆不知道是什么级别猎魔团的成员们朝着镇南关方向狂飙而去。
　　魏依灵他们从马车的窗户处看到，前面那七辆马车内，掠出二十余道身影，速度如电，最起码都是七阶以上的修为。其中最前面那辆马车中的六人，魏依灵更是只看到了六抹幻影。
　　“要打仗了。干死魔族小崽子。”司马仙一脸兴奋的挥舞着拳头。他可是地地道道的好战分子。
　　魏依灵有些坐立不安，镇南关是牧师圣殿的所属城市，也不知道会不会遇见她的妈妈。
　　一个时辰后，当援军终于抵达镇南关时，魏依灵他们才明白为什么联盟会发布紧急战争任务。
　　混合着浓烟的血腥味儿在厮杀声中扑面而来，只是刚下马车，魏依灵的脸色顿时变得凝重起来。因为她赫然看到，一共有十二道粗大的光柱冲天而起。
　　魔族的七十二柱魔神竟然来了十二位之多？
　　浓烟是从镇南关内升起的，厮杀声震耳欲聋，而战场竟然就在镇南关内，看样子，这座雄关竟然快要守不住了。
　　暂时代替韩芡指挥援军的指挥官立刻下达命令，所有猎魔团自由行动加入战斗，六大圣殿援军由各自圣殿的指挥官负责，进入镇南关。
　　或许是因为之前韩芡已经带领一批援军赶到了镇南关，所以城门是大开着的。魏依灵他们刚准备进入城中，却被叫住了。
　　“皓晨。”陆熙、李馨和他们的将级二十二号猎魔团快速跑了过来，与魏依灵他们汇合在一起。
　　不只是他们，杨文昭带领的士级三号猎魔团以及断忆带领的士级二号猎魔团也都簇拥了过来。
　　陆熙速度最快，来到龙皓晨面前，道：“皓晨，咱们之前合作的也习惯了，这次也一同行动吧。我们全团都听你指挥。绝对贯彻你任何命令。”
　　他的声音不大，但却说的异常坚定，斩钉截铁，抱大腿态度极为明显。
　　断忆和杨文昭也是这个意思，总之，就是想抱住将级二十一号猎魔团的大腿，毕竟士级四号猎魔团跟着魏依灵他们走了一趟就获得了大量功勋，身上的装备都翻了新，怎能不让人眼红？
　　龙皓晨看着其他猎魔团都已经入城了，赶忙道：“既然如此大家就一起进城吧。遇到危险时，以长啸声相互通知。彼此互助。换装备。”最后三个字是对他的伙伴们说的。
　　于是，在另外三支猎魔团目瞪口呆的注视下，原本都是一身劲装的将级二十一号猎魔团七人瞬间华丽转身，一件件散发着浓郁灵力波动的辉煌级装备先后穿戴上身。
　　将级二十一号猎魔团的八人，除了怀抱麦兜小猪的陈樱儿儿没有换什么装备之外，其他每个人至少都是一件辉煌级。而最让人震惊的当然是一直都很低调的魏依灵。
　　准传奇装备。
　　看着魏依灵手中散发着淡淡幽蓝色光芒的幽光，除了将级二十一号猎魔团的人，其他人都倒吸了一口凉气。
　　这、这已经不是有钱可以解决的事吧？
　　似乎是看出了众人的疑惑，龙皓晨好心解释了一句：“依灵的传奇装备是她自己锻造的，你们以前也见过，就是她的那柄剑。”
　　然后众人更震惊了。
　　能自己锻造准传奇装备，这是个什么怪物？？一时间，大家看向魏依灵的眼光都不一样了。
　　现在上去抱大腿还来得及吗？

守城战
　　不管其他人什么想法，他们都必须要进城了。
　　杨文昭和断忆所在的两支猎魔团最起码还都保持着本来的阵型，可陆熙却让他们的将级二十二号猎魔团直接打乱了阵型，融合到将级二十一号猎魔团之中。
　　盾战士典烟在前，直接来到了龙皓晨侧翼的位置，李馨则在龙皓晨另一侧。陆熙、白晓沫和易君三人更是老实不客气的钻入了队伍中央，反正多了李馨和典烟之后，阵型内能够容纳的空间也随之变大。刺客寒道司则直接隐没在后方，那意思很明显，就是要配合韩羽进行防御。
　　魏依灵背着采儿，站在正中间。此时她已经带上了魔瞳，瞳孔变成了正常的黑色，也不用怕魔神会从她的瞳孔看出她符师的身份。
　　此时，采儿静静的依附在魏依灵背后，她就像完全没有重量似的，一双长腿盘绕在魏依灵腰间，双手搂着她的脖子，尽可能不让自己影响到魏依灵行动的能力。
　　一般来说都是刺客和骑士进行配合，也被称为骑刺一体，可这……符师和刺客的配合，他们还真是从来都没有见过，况且还是这么奇怪的姿势。
　　不过，谁也不会去质疑什么。采儿的实力他们可都见过。如果不是她退出，猎魔团选拔赛冠军是谁还很难说呢。
　　进入镇南关内，魏依灵下意识地抬头向空中看去。
　　此时的天空完全呈现出一幕奇景，各种瑰丽的光芒在空中剧烈的扭曲波动着，就像是在这片蓝天之上固化了无数璀璨的烟花一般。
　　那当然不是什么烟花，而是这场战争中最激烈的地方，双方真正的超级强者都在那里，虽然看不清空中的情况，但魏依灵却隐约感觉到，韩芡他们及时赶到后，目前空中的局面应该还算是势均力敌。至少短时间内，圣殿联盟这边还能顶得住。
　　他们毕竟是从后方进入镇南关的，魔族还没有杀到这边来，整个城市给人一种阴冷、萧索的感觉。街道上一个平民都没有，只有他们这些刚刚进入城中的援军。远处，不少房屋都在剧烈的燃烧着，混合着带有焦糊味道的血腥气息扑面涌来，令人作呕。
　　魏依灵召唤出了翎幽，让它盘旋在大家上方。
　　众人持续向前行进，空气中的血腥味道也变得越来越浓郁了。但是，当他们真正看到战场上情况的时候，还是不禁心中微颤，那并不是恐惧，而是一种发自灵魂中的颤栗。
　　实在是太惨烈了。
　　任何战争进入到巷战阶段都是最为艰难和残酷的。尤其是双方根本没有降服可能，必将战至最后一人的时候。
　　魔族大军占据着明显优势，无论是天空还是地面，他们都至少占据了七成攻势，整个镇南关中段范围内，尽是铺天盖地的魔族大军。
　　圣殿联盟战士们的数量就要少的多了，但是，他们却用自己的身体，甚至是牙齿，狠狠的顶住了魔族大军的侵袭。
　　浓浓的血浆染红了战场，无论是空中还是地面，甚至因为血液的流淌带来几分湿润的感觉。
　　浓郁的灵力波动令这一片战场范围内各种魔法元素疯狂躁动着，随时都能看到有残肢断臂在空中飞洒，嘶吼声、惨叫声还有那充满血腥味道的临死悲鸣，无不震撼着人的内心。
　　在这样的气氛和场面之下，无论是对战争没什么特别感觉的魏依灵还是本就战意十足的司马仙，每个人的眼睛都渐渐的变成了红色。所有的恐惧都因为体内奔涌而出的疯狂战意而驱散。
　　抛头颅、洒热血是需要气氛的。而此时此刻，毫无疑问，这里的气氛已经达到了顶点。
　　“上。”龙皓晨爆喝一声，一马当先，大踏步的就冲了出去，但是，身为队长，在这个时候他却依旧保持着一定的理智，“大家保持好阵型。”
　　此时他所能作出的吩咐也只有如此了。
　　“噗——”一名人类战士的身体被一只怒波族的嗜血狂魔撕碎，鲜血、内脏四散纷飞，人类的防线也因此而出现了一个小小的缺口，四、五只怒波族强横的嗜血狂魔就趁着这个机会冲了过来。
　　龙皓晨选择的战场切入点也正是如此。正所谓千里之堤毁于蚁穴，一旦被敌人冲破阵型，那么，很可能就会是一发不可收拾。
　　一圈圈金色光环从龙皓晨脚下荡漾而出，信念光环、守护恩赐、强击光环。三大光环技能瞬间将将级二十一、二十二两支团队所有人笼罩在内。
　　嗜血狂魔在魔族之中也是战斗最为疯狂的种族之一，最前方那只刚刚撕碎了人类战士的嗜血狂魔眼看着龙皓晨冲过来，顿时怒吼一声，双臂上粗壮的尖刺直奔龙皓晨迎了过去。
　　龙皓晨不慌不忙，盾牌向前猛地一冲，巨大的冲击力向嗜血狂魔迎面袭去。
　　“彭——”五六只狂魔被硬生生地撞飞。
　　金红色的交叉十字斩悍然而出，修为进入五阶，骑乘着玫瑰独角兽的地狱玫瑰发威了。李馨一双火焰重剑在自身光明灵力的催动下爆发出强横的战斗力。
　　此时，李馨发出的这一道交叉十字斩是在魏依灵传授的灵力震荡技能的作用下爆发的，她可是惩戒骑士，攻击就是她的全部。
　　一只在灭魔闪下颤抖的嗜血狂魔瞬间被斩成了四块，灵力震荡令李馨的攻击力至少暴增了一倍以上。更何况，现在她不只是突破了五阶，而且服用了圣灵丹，内灵力修为高达三千以上，比起当初去完成恐惧悲啸洞穴任务时，已经有了质的飞跃。
　　在怒波族之中，等级排列是狂魔、嗜血狂魔、赤血狂魔这样的顺序。嗜血狂魔尽管实力不能与最强大的赤血狂魔相比，但修为也相当于五阶人类战士了。四、五只嗜血狂魔在一起，攻击力何等彪悍？
　　但是，在龙皓晨他们这十四人的团队面前，甚至只是两个人发挥战力，就轻而易举的解决了战斗。
　　干掉嗜血狂魔，龙皓晨脸上却没有半分喜色，敌人血液的洗礼并未令他变得疯狂，反而沉稳了下来，再次是一个冲锋技能，硬生生的堵住了刚刚被冲开的缺口，右手中蓝雨、光之芙蓉灭魔闪全面绽放，硬是将冲向这个方向的魔族大军全部挡住。
　　“变防御阵型。任何人不得冒进。”龙皓晨大喝一声。
　　队伍的阵型也在他的命令下发生了变化。李馨和王原原在龙皓晨左边，司马仙和典烟在龙皓晨右边。五个人一字排开，宛如一堵墙壁般挡在魔族大军面前，也保护着身后不是近战职业的同伴们。
　　魏依灵摸出一道道符箓，一道道激活，她变成了最忙碌的人，不仅在照顾着两个猎魔团的同伴，还同时顾及上了和他们一起并肩奋战的士兵们。
　　群体治疗、群体增幅、群体防御、负面影响消除，魏依灵第一次无比庆幸自己画了足够多的低阶辅助符箓，毕竟现在需要的不是高级治疗，而是低级群体辅助。
　　陈樱儿和忙忙碌碌的魏依灵正好相反。这姑娘直接坐在皓月背上，然后高举着右手的小拳头，高喊着：“加油、加油……干死他们……”
　　嗯，是的，她就做了这些。并不是她不想参与战斗，而是她在团队中定位的问题。麦兜的发威是建立在消耗魔晶的基础上，而且，麦兜并不是永远都能战斗，它一旦受了伤，就算吃再多的魔晶，实力也要大打折扣。因此，这种消耗式的实力就被当作了团队的后备力量。只有到关键时刻才会动用。因此，现在被严密保护在核心的陈樱儿也只能喊喊口号了。
　　杨文昭和断忆的团队也各自分开在两侧，找到机会直接加入到战斗之中。
　　四支猎魔团的加入，顿时令这边战场的情况有所好转，尤其是团队中的几位魔法师释放出几个强大的魔法，给原本的守军一定缓冲时间。
　　不过，魔族的进攻极为猛烈，不但数量众多，而且几乎全都是中、高等的魔族，居然一只双刀魔都没有出现。近战、远战、空中，三方面配合，重压之下，人类防线依旧是岌岌可危。
　　魔族也是有一定智慧的，就算是低阶魔族都有生存本能。四个猎魔团实在太猛了，以至于那些中低阶的魔族都下意识的避开这个方向，因此，他们在防御起来自然就能轻松的多了。
　　论强者数量，人类是远远不及魔族的，为什么能够和魔族抗衡长达六千年，不但没有被彻底覆灭，反而逐渐积蓄实力渐渐有了反攻的可能？
　　就是因为在武器装备上的精良。人类有魔导大炮，有各种上古流传下来的装备制作方法，有精工巧匠。魔族呢？魔族连吃饭问题都难解决，还需要通过战争来消耗人口。可以说，六千年以来，魔族的整体实力并没有太大的上涨，而人类却在稳定的进步着。
　　战争如火如荼的进行着，疯狂的杀戮没有因为他们的加入而减少，反而有愈演愈烈之势。这边是主战场，加入的自然不只是他们这几支新晋猎魔团，增援的猎魔团从不同方向纷纷加入战斗之中。
　　每一支猎魔团都是由联盟精英组成，他们的加入，顿时令被动挨打的战局渐渐向平衡方向发展。而且，那五千来自六大圣殿的援军也已经迅速加入到战斗之中。
　　大量的治疗光芒在空中播撒，牧师的集体治疗，令那些原本苦战中的镇南关将士们士气大涨，一时间，魔族已经无法再前进一步。
　　“老大，我们冲杀一番吧。”突然失去了对手，司马仙有些嗜血的双眸中释放着强烈的不甘。
　　龙皓晨略作思索后，道：“前进三十米。梭型阵。”一边说着，他重新释放出辉煌圣盾，带领着伙伴们向前冲去。
　　三十米的距离，他们随时能够撤回来，而现在战场上的局面虽然出现了一定的变化，但魔族攻势依旧很猛。他们既然进入了战场，就要为友军减轻负担。前进三十米，他们必定会成为众矢之的，但也同样能够吸引魔族来攻，友军的压力自然会有所降低。
　　十三个人，宛如一柄锋锐利刃，顺着宽阔的街道向前冲去。
　　魏依灵他们这边的冲锋顿时迎来了魔族的强势反扑。
　　数名六、七阶的魔族强者朝这边冲了过来，朝着魏依灵他们冲了过来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-15 17:30:44~2020-07-16 07:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：允 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

八阶月魔
　　轰——
　　三道暗紫色的光芒冲击在龙皓晨的辉煌圣盾上，将圣盾术击溃，龙皓晨也是略微后退了一步。不远处，三只身材格外高大的魔眼术士，集中火力向他发动的攻击。
　　因为有大量魔族军队的冲击，这些魔眼术士根本不需要担心龙皓晨的攻击能够威胁到自己，他们头上都有十只眼睛，修为全都是六阶初级。
　　而在龙皓晨面前，还有一只强横的六阶魔族，黄金双刀魔。黄金双刀魔的实力按理说是远不如恶魔领主的，但是，它的速度却要比恶魔领主更快，而且异常狡猾。一旦被龙皓晨的圣引灵炉拉中，他会立刻返身撤出，不给龙皓晨他们集中攻击的机会。龙皓晨在不能冒进的情况下，也拿它没有太多办法。
　　除了黄金双刀魔之外，龙皓晨还要面对一个更大的威胁，这个威胁来自于空中，一只身形特别巨大的双头魔鹫，不时朝着他发起俯冲，黑暗与火双系魔法不断的倾斜。
　　不过他们真的什么办法都没有了吗？
　　在双头魔鹫再一次向龙皓晨发起俯冲时，一个幽蓝色的身影挡在了它的身前，与此同时，铺天盖地的火球风刃朝着双头魔鹫劈头盖脸的砸了过去。
　　双头魔鹫心下大惊，它还没来得及折返，就被那幽蓝色的巨禽狠狠的撞了下去。
　　那幽蓝色的巨禽不正是晋级归来的翎幽么。
　　在撞上双头魔鹫时，它浑身都覆盖着浓郁的光元素能量，光元素能量对双头魔鹫造成的伤害，远远超过了翎幽对它的撞击所造成的伤害。
　　在将双头魔鹫撞下来之后，翎幽没有选择乘胜追击，它展开双翼，长鸣一声，随后向着远处的三个魔眼术士俯冲了过去。
　　双头魔鹫被撞下，迎接它的就是王原原的巨灵神之盾与司马仙的光之大力丸（司马仙的新武器，其实就是巨型铅球）。
　　解决了双头魔鹫，远处的三个魔眼术士也有翎幽缠住，龙皓晨眼前的黄金双刀魔对他来说就不是什么大的麻烦了。在队友们的完美配合之下，那只黄金双刀魔也没有坚持多久，死在了采儿的暗金匕首下。
　　双头魔鹫、黄金双刀魔和三个魔眼术士的死亡让得魔族阵营中再次被冲出了一个突破口，杨文昭和断忆的猎魔团与魏依灵这边形成三剑合璧之势，使得后方人类大军压力骤降。
　　圣殿联盟的指挥官也不是傻子，这种机会自然不会放过，指挥着人类战士们发起了反扑，快速压上三十米。
　　这时，一头巨大的黑龙突然暴起，仰天发出一声龙吟后，猛地朝着前方的魔族军队扑去。种族的压迫力使得魔族终于有些乱了。他们当然想不通，为什么魔神皇陛下的禁卫会向他们发起攻击。一时间，那些中低阶魔族顿时失去了战斗欲望。
　　士气在战争中是极为重要的，一旦士气受到打击，那么，带来的很可能就是一场惨败。
　　那巨大的黑龙毫无疑问就是魔神皇的亲卫模样，当然，是假的。麦兜小猪已经看戏这么久了，在这关键时刻自然是它要发挥实力的好机会。
　　纯粹的镜像，没有任何攻击力。可是，黑龙的骤然出现，地位上的恐怖压制足以令在场所有魔族为之震撼。
　　眼看着魔族大军在这个方向出现颓势，镇南关的将领立刻指挥着镇南关守军发起了反扑。这些守军都是伤疲之兵，但是，他们却也是久经战阵的老兵，能够活到现在的，可以说都是镇南关最精锐的军队，他们明白，能否真正的活下来，就看眼前这一战了。哪怕再累，他们也都咬紧牙关向敌人发起了冲锋。
　　守军是伤疲之兵不要紧，还有新来的援军呢。他们可都是生力军，在几十只猎魔团以及五千生力军的率领下，圣殿联盟军队悍然在街道、巷子里向魔族发起了反扑。
　　镇南关突然告急，圣殿联盟既然派出了援军总是有一定把握的，六大圣殿之中，除了骑士圣殿派出了强大的圣殿骑士团之外，其他五大圣殿派出的也都是五阶以上的精锐，虽然他们的战斗力不能和猎魔团相比，但在战场上所能发挥出的战斗力也是相当恐怖的。同样是五阶，人类这边一个至少能打魔族三、四个，毕竟他们拥有装备，哪怕是一件普通盔甲，也能够令他们的生命比魔族多一分保障。
　　而且，千万不要忘记，他们是军队，军队有纪律，也有相互之间的配合、辅助。魔族大军虽强，但他们的种族太多，从来都不是讲配合的，只是依靠纯粹的数量碾压对手。
　　于是乎，在整座镇南关内，就上演了一场绝地反扑的好戏。
　　不过，龙皓晨带领两支猎魔团前冲的脚步却放缓了几分，没有第一时间投入战斗之中。
　　陆熙的群体治疗能力全面释放，内灵力凭借圣灵丹提升了一千以上，令他治疗能力大涨，众人身上都是金光闪耀，沐浴在温暖的牧师治疗魔法照耀下在战场上绝对是一种充满幸福感的享受。
　　反扑令圣殿联盟战士们士气大增，在生力军的带领下，一时间竟然将攻入镇南关内的魔族压制住了。并且徐徐推进，收复失地。
　　魏依灵激活了一张五阶圣光符，圣光符是五阶辅助符箓中辅助效果最为显著的一种，它可以帮助一定范围内的所有人以四倍速度快速回复灵力、体力，并且其效果范围也非常大。
　　沐浴在圣光符的光芒下，四个猎魔团的疲惫一扫而空，而且他们在方才一战中消耗的灵力居然在几息内全部恢复到了巅峰。
　　杨文昭和断忆等人都惊讶的去看被两个猎魔团保护在最中间的符师，心中暗暗震惊于她的强大。
　　不止是四个猎魔团，魏依灵还让翎幽在战场各处投下低阶符阵，主要目的就是帮助普通的士兵加速恢复体力并且治愈他们的一些皮外伤。
　　将魏依灵所做的一切看在眼里，在天空中作战的韩芡忍不住叹了口气，难怪说一个符师就能顶的上一个军队，符师对一场战争所能做的贡献实在是太大了。
　　两个猎魔团、十四人的配合越来越默契，哪怕是六阶魔族，都无法阻挡他们片刻。至于七阶，那毕竟是少数，他们已经先后斩杀了两只，总不能每次都倒霉的碰上吧。
　　龙皓晨成为了最忙碌的人，他不只是要指挥、杀敌、防御，同时，他还要凭借永恒旋律去收取那些魔族的尸体。当然，现在龙皓晨也挑剔了，五阶以下的直接放过，五阶以上全部收取。先不说尸体的价值，单是魔族的魔晶就是一笔不小的数目。
　　在这个时候就体现出了团队的纪律性，除了龙皓晨之外，无论是将级二十一号还是二十二号，其他人都只顾杀敌、防御、辅助，没有任何一个人去收魔族的尸体。哪怕是龙皓晨漏过的，他们也不会有所行动。
　　一个优秀的团队，如果因为利益而影响团队合作，那么，他们又怎么配得上优秀二字呢？
　　在用掉五阶圣光符后，魏依灵松了一口气，开始盘膝坐在皓月背上恢复灵力，在方才的战斗中，她虽然没有参与杀敌，但她却一直在使用各种符箓辅助队友、辅助一同战斗的普通士兵，所以她所消耗的灵力和精神力算的上是团队之最了。
　　然而，她刚刚开始运转灵力，一股莫名的心悸却突然袭来，魏依灵猛地睁开眼，瞳孔在一瞬间缩的如同一枚针。
　　“大家小心！快停下！！”
　　对伙伴的毫不犹豫的信任在一瞬间起到了关键作用，龙皓晨毫不犹豫地下令：“所有人停下！变换防御阵型！”
　　在所有人刚刚完成换位时，一道乌光从天而降，轰隆一声，直接砸入了圣殿联盟反攻大军之中。
　　剧烈的轰鸣中，一个个紫黑色气泡向外爆出，至少有数十名闪躲不及的六大圣殿战士在那紫黑色气泡中消融。
　　一名英俊的男子就那么出现在爆炸的中心点。没错，他的模样和人类一模一样，唯一不同的，就是他有着一双紫色眼眸。一身黑色劲装显得异常华贵，上面有着许多暗紫色的纹路，领子竖起，遮盖住脖子的位置。
　　他的皮肤十分白皙，相貌俊美。一双纤细白皙的手掌在身体两侧展开，一团团紫黑色的光芒就从他那修长的手指中弹出，炸入六大圣殿的人群之中，爆发出一团团紫黑色的乌光。
　　如果没有魏依灵的提醒，前进中的两个猎魔团绝对会成为那些来不及闪躲的战士们的一员。
　　在看到男子的时候，魏依灵脸色瞬间白了两分，别人或许不认识这和人类看上去毫无区别的黑衣男子是什么种族，熟悉魔族的魏依灵又怎么会不认识？无论是相貌还是装扮来看，这都是一名地地道道的月魔族强者。
　　八阶。
　　一只八阶月魔。

暴露
　　看到他，魏依灵心头不禁一沉，月魔这样的八阶强者应该是在空中战斗的，眼前这黑衣青年能够抽出身来加入下面的战斗，那就意味着，在空中魔族仍有余力，这对圣殿联盟以及镇南关来说，绝不是什么好事。
　　青年月魔眼中流露着浓浓的不屑，他根本就是站在原地不动，手中弹出的紫黑色光球却不断的收割着人类的生命。
　　人类魔法师的攻击不少都落在他身上，却全被他释放出的一层紫色光罩阻挡在外，根本无法产生任何伤害作用。
　　只是这么一会儿的工夫，他就已经杀戮了近百人类。
　　眼看着他的杀戮，魏依灵双拳猛的握紧，心中泛起一阵不甘和无力。
　　这时龙皓晨猛然回过身，向伙伴们看去。每个人都看到了他眼中坚定而决绝的目光。
　　“韩羽，骑士的十大准则是什么？”龙皓晨突然大声喝问道。
　　韩羽毫不犹豫的高声回答：“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。”
　　龙皓晨牙关紧咬，“跟我上。”一边说着，他已经向自己口中塞入了两枚丹药，带着一往无前的气势，大踏步的向那八阶月魔走了过去。
　　魏依灵闭上眼深吸了一口气，再次睁开眼时，她的眸中已经没有了刚开始的畏惧，有的只是决绝。
　　就算是死，就算是丧失本我，她也一定要倾尽全力，阻止这个魔族！
　　似乎是感觉到了魏依灵的决心，采儿突然收紧了抱住她脖颈的手臂，似乎很是不安。
　　魏依灵抿了抿唇，轻声到：“放心吧，采儿姐姐，会没事的。”
　　我不会让你有事的。
　　这时，一股强烈的光明灵力波动拉回了魏依灵的注意力，她猛地向前一看，睁大了眼睛。只见龙皓晨背后，一双巨大的金色羽翼毫无征兆地舒展开来。
　　灵力化翼！正是代表着六阶辉耀骑士的灵力化翼啊！
　　谁能想到，龙皓晨竟然会在这一刻突破了。
　　龙皓晨的灵翼大约各有一米五长，在背后舒展开来，因为它是能量形态，所以并没有影响到采儿。
　　同样是六阶，每个人的灵翼都是有所区别的。龙皓晨的灵翼就十分奇特，通体灿金的双翼之上，仿佛有无数个小太阳在闪耀，每一根灵力形成的羽毛都分外清晰，当他双翼展开的那一瞬间，空气中的光元素仿佛都找到了源头一般，疯狂向他汇集而来。光彩夺目的双翼至少照亮了直径上百米范围，想不被人注意都不可能。在这个范围内的友军，全都感受到自己的灵力在恢复，伤势在减轻。
　　龙皓晨的眼眸光华闪耀，一头黑发在这个时候竟然也变成了金色，整个人散发着一种独特的气质。似乎只要有他在，一切黑暗必将被驱散一般。
　　月魔第一时间感受到了龙皓晨的出现，下意识的回过身来，当他看到龙皓晨背后绽放出浓烈金光的双翼时，眼中顿时流露出强烈的厌恶之色。冷哼一声，朝着龙皓晨这边，虚空轰出一拳。一道直径尺余的紫黑色光波须臾之间就轰到了龙皓晨面前。
　　并没有躲闪，迎着月魔那一拳，龙皓晨双手握剑，就是一记修罗斩劈下。竟是以攻对攻。
　　一道黄金色光线瞬间出现在空中。金色的剑芒足足蔓延出一丈开外。刺耳的摩擦声就像是当初恐惧悲啸洞穴中的厉啸一般，声震全场。
　　那道紫黑色光波竟然在修罗斩面前直接被斩成了两半，落在龙皓晨身后两侧的地面上爆发出强烈的轰鸣，各自灼烧出一个直径五米开外的深坑。
　　“咦？”月魔有些惊讶地看着龙皓晨，虽然龙皓晨双翼上闪耀的光芒十分强烈，但以他八阶的修为却能清楚的感受到这不过是一名六阶级别的人类骑士而已。
　　只是六阶，他怎么可能接得住自己的攻击？
　　辉煌圣盾重新出现在龙皓晨左手之中，与此同时，一道银白色光芒从他胸口内喷涌而出，月魔想要闪躲，但却发现自己竟然根本没有闪躲的可能，那银白色光芒已经稳稳的落在他的身上，就像桥梁一般，将两人连接在一起。
　　圣引灵炉，而且是进化后的圣引灵炉。当龙皓晨修为突破六阶的一瞬间，他的圣引灵炉也随之完成了第二次进化。
　　周围刚刚被打压的圣殿联盟强者们不禁爆发出一声充满兴奋的欢呼。八阶月魔的到来，带给他们的是灾难。而就在这个时候，一位人类骑士却释放着灵翼出现在战场上，抵挡住了月魔的攻击，并且释放出了圣引灵炉，这就意味着，月魔暂时无法再向他们发动攻击了。人类向魔族的反攻继续展开，气势不减反增，疯狂的冲向魔族。
　　“哼。”月魔紫眸中充满了冰冷之色，身形一闪，空中似乎出现了一道紫色闪电般，下一瞬他就已经来到了龙皓晨面前。依旧是空手，右拳直接正面轰向龙皓晨。
　　一连串的轰鸣声在他的拳头下爆发。在这短暂的时间内，龙皓晨身前竟然已经足有八层防御魔法，而且每一层都是五阶级别，最前面的三层居然都是带着漆黑锁链的巨盾。
　　魏依灵也是豁出去了，直接把压箱底的三张盾牢符全部掏了出来。要知道盾牢的防御力可是远远超过了一般的同阶防御魔法。
　　八阶月魔的实力确实强横，但连破八道防御对他的攻击也有所削弱，尤其是三张盾牢。
　　弓步、神御格挡。龙皓晨骤然踏前一步，背后灵翼爆发出更加璀璨的光芒，太阳之火凝聚在辉煌圣盾之上，再加上辉煌圣盾本身的圣盾术再次激发。
　　轰然巨响中，龙皓晨依旧被这一拳轰击的倒退八步，才勉强站稳。金色同时在将级二十一号猎魔团的八人身上共同闪耀。
　　八阶就是八阶，等阶的差距是如此巨大。哪怕是修为已经提升到了六阶，并且服用了两种瞬间激发潜力丹药的龙皓晨，也依旧被击退。如果不是灵魂锁链的效果，恐怕仅仅是这一击，他就要受到重创。
　　这样绝对不行，挡不住他的攻击。
　　在轰退龙皓晨后，月魔却并没有乘胜追击，他猛地看向两个猎魔团方向，以他的感知力，他又怎么感觉不到方才那些防御魔法是这些人放出来的？
　　“盾牢……居然有符师的存在……”月魔脸色难看了两分，对高等魔族而言，符师绝对是他们的噩梦。
　　而脸色更难看的，当然是魏依灵了。
　　其实这也在她的预料之内，毕竟对方是八阶月魔，拥有种族传承的他肯定能够认得出符师最有名的防御符箓。但她也没想到，这个月魔居然这么敏感，一瞬间就锁定了她的大概方向。
　　月魔冷笑一声，他怎么可能感觉不到那几张盾牢只是五阶？也就是说那个符师最多只有六阶的实力。如果是七阶符师，他可能还得掂量掂量，但六阶符师，他绝对可以虐杀对方。
　　“人类，交出你们队伍里的符师，我可以不杀你们。”月魔站在原地，傲慢的对着龙皓晨说道。
　　听见他的声音，所有人心中一凛，王原原、韩羽和司马仙不约而同地悄悄往魏依灵的方向挪了挪，不动声色地挡在她前面。
　　龙皓晨知道魏依灵对联盟的重要性，况且他心性纯善，就算魏依灵只是一个普通人，他也绝对不可能把自己的同伴交出去。龙皓晨装作什么都没有听到的样子，握紧了手中的剑，态度很明确。
　　看见他这幅模样，月魔冷笑一声，身形一闪，朝着龙皓晨身后冲了过来。
　　“既然不交，那我就一个一个，全部杀光！”
　　龙皓晨心中一惊，他怎么也想不到，月魔居然能够强行断开圣引灵炉的牵引！
　　六阶的龙皓晨尚且不是月魔的对手，仅仅五阶的王原原等人又怎么可能抵抗得了月魔。
　　面对月魔的攻击，一股巨大的压迫扑面而来，王原原绝望的发现自己居然连抬起武器的力气都没有。
　　眼看着攻击就要落到自己的身上，就在所有人都红了眼，想要救王原原却根本来不及时，一道幽蓝色的身影挡在了王原原身前。
　　暗蓝色的光芒附着在手中的幽光上，魏依灵沉喝一声，手中的幽光朝着月魔的拳头斩去。
　　符师秘技——大道至简。
　　上一次使用大道至简时魏依灵才刚刚突破五阶，并且幽光上也只有四个攻击符文。而这一次她已经五阶九级了，并且幽光上有七个攻击符文。这一次的大道至简所蕴含的威力，远远不是第一次大道至简可以比较的。
　　“轰——”幽光与月魔相撞，魏依灵只觉得手臂一阵剧痛，随后，巨大的冲击力袭来，她猛地吐出一口血，幽光脱手而出，身体被冲击力撞开。魏依灵撞上王原原，两人同时向后飞出了十来米，倒在地上。
　　月魔也不好受，傲慢致使他非常轻敌，对上大道至简时他也没有来得及加大防御，结果这一剑下来，直接削掉了他半个手掌。
　　月魔惨嚎一声，后退了五六步。
　　“依灵！！”
　　“原原！！”
　　作者有话要说：　　终于暴露身份了，不容易

万物皆蝼蚁
　　王原原还好，有强大的外灵力护体，她几乎没有受到任何伤害，但趴在她身上的魏依灵情况却非常不乐观，为了救下王原原，她根本没有留手，而是全力以赴的使用了大道至简，先不说使用符师秘技所带来的后遗症，单是月魔那一拳的力量，就直接将她的手臂经脉震裂，内脏被震伤。
　　在魏依灵冲上去时，她就断开了灵魂锁链，所以除她之外的队友都没有受伤。
　　王原原勉强爬起身，轻轻摇了摇身上的魏依灵，很是焦急：“魏依灵，你没事吧？！”
　　魏依灵再次吐出一口血，这一次的血中居然还夹杂着内脏碎片。
　　一道金色的光芒落在魏依灵身上，正是陆熙的治疗。
　　被削掉了半个手掌，月魔并没有退，他那紫色双眸之中也出现了一层朦胧的红色，那是月魔极度愤怒所出现的神情。从出生到现在，他还从未吃过如此大亏。
　　“符师！你要付出代价！”月魔怒吼一声，浑身紫黑色的光芒一振，将冲上来想要阻止他的龙皓晨等人直接震飞，随后，他背后弹出一双紫黑色的羽翼，飞速冲向魏依灵。
　　魏依灵脸色苍白，她猛地推开王原原，下一秒就落到了月魔手中。
　　月魔掐住魏依灵的脖子，将她缓缓提了起来，魏依灵挣扎着，却没有一点办法。
　　“依灵！”
　　采儿在被魏依灵放下的时候，她的心中是一片茫然，失去了两感，她只能凭借其他四感来感受世界。但是，茫然只是持续了一瞬间，她的心就骤然揪紧，她太了解魏依灵了。在什么情况下魏依灵才会放弃自己？唯有在她已经无法保护她的时候才会做出这样的选择，她也十分了解符师，她知道，魔族对符师的执着。紧接着，魏依灵切断了灵魂锁链的联系，更是令采儿明白了自己的猜想是正确的。
　　泪水几乎是瞬间从眼眸中奔涌而出，下意识的她就要扑出去，却被陈樱儿死命抱住。
　　大脑已经开始嗡鸣，但魏依灵还是听见了采儿的悲鸣。她颤抖着抬起手，试图掰开月魔的手，却无能为力。
　　月魔冷笑一声，傲慢的看向采儿：“看来她是你重视的人呢。”
　　魏依灵心中警铃大作，果不其然，下一秒，她就听见月魔说道：“符师，我真的很想看看，那个女人死掉时，你会是什么表情。”
　　魏依灵如坠冰窟，她眸子开始有些发红，声音嘶哑：“月魔！你敢！”
　　月魔用实际行动告诉了魏依灵他到底敢不敢，他空闲的那只手握紧成拳，朝着采儿的方向虚空轰出一拳。
　　几乎是在瞬间，采儿面前就多了十几道护盾，这次不止是两个猎魔团的成员，其他距离较近的魔法师都竭尽全力保护采儿。
　　然而，对一个八阶月魔来说，那些五阶的护盾简直就是摆设。
　　龙皓晨挣扎着扑上来，想要挡在采儿面前，却被一只禽魔挡住。
　　一个巨大的身影挡在了采儿面前，伴随着一声闷哼，翎幽被硬生生击飞十来米，它全身爆发出一层紫黑色光芒，能够清晰的看到，它身上的羽毛被那紫黑色剧烈的腐蚀着。
　　“翎幽！！”魏依灵目眦欲裂。
　　“哎呀，居然被挡下来了，不过不要紧，下一次就不会了。”月魔哈哈大笑着。
　　魏依灵双眸血红，她一字一顿：“月魔！我要你死！”
　　话音刚落，她体内仅存的本源符力就开始沸腾起来，那本应该盘踞在丹田里的本源符力剧烈的颤抖着，朝着眉心处的道眸灵炉蜂拥而去。
　　魏依灵只觉得大脑猛地一疼，下一秒，她就失去了意识。
　　灵海内，道灵双手负在背后，看着突然沸腾的灵海，她露出一个愉悦的笑容。
　　“所有的一切都在朝着预期的方向发展。”道灵蹲下身，举起一捧海水，海水流去，只留下了一团漆黑的物质在蠕动，“想要得到什么，就要付出什么，规则所定下的规则，就算是规则也要遵守规则呢。”
　　月魔本想嘲笑魏依灵的不自量力，却在下一秒瞪大了眼睛。
　　只见已经陷入昏迷的魏依灵突然睁开了眼睛，那双幽蓝色的眸子不带一丝光彩，而让人胆寒的却是那不知何时变成了黑色的瞳孔。
　　和普通人的黑色瞳孔不同，魏依灵的黑色瞳孔就好像一个黑洞，吞噬了一切的光芒，深邃到令人胆寒。
　　幽蓝色的火焰在她的额头浮现，紧接着，火焰缓缓蠕动，竟然化成了一只竖瞳。幽蓝色的火焰将魏依灵浑身覆盖，很快，魏依灵就消失在了所有人的面前，只留下一个巨大的、由火焰构成的巨茧。
　　月魔只是碰到了那火焰一下，就发出一声惨叫，那被火焰灼烧到的皮肤居然开始腐烂。月魔忙不迭的松开手，后退两步。但接下来他是怎么也动不了了。
　　一只白皙到几乎没有血色的手毫无征兆地火焰中伸了出来，看似轻柔的按在了月魔的肩膀上。
　　火焰开始收拢，逐渐显露出一个人形，那是一个成年女性的身形。很快，火焰如同潮水一般褪去，露出一个女人的身影。
　　在看到女人的一瞬间，所有人都忍不住睁大了眼睛。这个女人，分明就是长大后的魏依灵！
　　此时的魏依灵由原本的一米六三疯狂增长到一米七八左右，她一头黑发也长至腰间，她不知何时换上了一件纯白色的长袍，长袍上绘制着晦涩难懂的各类幽蓝色符文，而最让人震惊的，却是她白皙的皮肤上居然蔓延着幽蓝色的符文，那符文和她在恐怖悲啸洞穴里使用伏魔阵时简直一模一样。
　　在那一瞬间，似乎连时间都静止了一样，所有人的目光都怔怔的落在了魏依灵身上。和魏择聊过的队员们在一瞬间就想起了魏择曾经说过的话。
　　丧失本我。
　　魏依灵那双不带任何温度的眼眸轻轻扫了一下战场，最后落在了面前的月魔身上。被魏依灵的目光注视着，月魔狠狠的打了个冷战，一股巨大的恐慌在他心头蔓延开来。或许那些五阶六阶的人看不出来眼前这个突然变成大人的符师什么等级，他这个八阶的高等魔族月魔又怎么可能看不出来？
　　这分明是一个九阶的符师！
　　不，甚至不能说是九阶，可以说就算是九阶也不可能恐怖到这种地步！
　　月魔觉得自己已经完全动不了了，就好像有一股看不见的能量禁锢住了他。
　　“魔族？”魏依灵轻笑着开了口，吐出来的话语空灵的仿佛另一个时空的人在说话。
　　月魔额头滑下一滴冷汗。
　　魏依灵松开手，脸上带着温和的微笑，说出的话却让月魔瞬间白了脸。
　　“蝼蚁终归只是蝼蚁，就算披上了这层华丽的皮，也改变不了这个事实。”
　　也不见魏依灵做了什么，在战场的各个地方，毫无征兆地张开了一个个一模一样的巨大幽蓝色法阵，在法阵之上的魔族都突然停下了所有的动作，在一阵惨叫中逐渐化成了灰烬。
　　几乎是在几息内，镇南关内的地面上，将近五分之四的魔族都化成了灰烬。
　　所有人都愣住了。
　　魏依灵轻轻的拍了拍月魔的肩膀，那样子就好像两人是什么好朋友一样，看起来十分亲昵：“你说对吗？月魔。”
　　月魔张了张嘴，却什么也没有说出来。
　　魏依灵歪了歪头，似乎有些苦恼：“怎么不说话了？突然哑巴了？”
　　月魔浑身僵硬，从出生到现在就没有怕过什么的他突然从内心深处涌起一股恐惧。并不是他不想说话，而是他根本说不出来！就像是有什么东西堵在他的喉咙里，让他说不出话来。
　　“可惜了，本来呢，我以为就算是蝼蚁，也应该能说几句人话，谁知道居然空有一身华丽的壳子。”魏依灵露出惋惜的表情，随也不见她做了什么，眼前的月魔居然开始膨胀起来，随后，月魔就如同一个不堪重负的气球一样，砰的一声，爆掉了。
　　鲜血混合着内脏洒的到处都是，却独独没有一滴血液落在魏依灵身上。
　　全场陷入了一片死寂。
　　魏依灵低低的笑了起来，她白色衣袍上的符文开始蠕动，然而就在下一秒，她突然闷哼一声，黑色的瞳孔似乎蔓延上一些白色，她身体摇晃了一下。
　　在最后倒下时，她看向采儿的方向，眼中的绝望与不舍刺痛了所有看见这个眼神的人。
　　“采儿姐姐……”
　　陆熙像是疯了一般拼命的将一个个治疗魔法降在魏依灵身上，其他人也以最快的速度赶过来，将魏依灵围在中央。
　　采儿已经挣脱了陈樱儿的束缚，凭借着她对魏依灵气息的感觉第一个到了她身边。
　　采儿的身体略微僵硬了一下，她似乎是感受到了什么，然后飞快的握住了魏依灵的右手，原本惨白的脸变得更加没有血色了。
　　她能够探查到，魏依灵原本用来储存本源符力的丹田，此时已经变得空空如也了。
　　魏依灵耗尽了她的本源符力。

英雄
　　天空中，大片大片的金色光芒从天而降，这些金色光雨仿佛有灵性一般，向所有活着的人体内钻入，不只是人类，剩余的魔族也同样如此。只不过，人类被金色光雨滋润，会感到前所未有的舒适，身上的疲倦在消失，伤口在愈合，力量在恢复。而对于魔族来说，却是真正的灾难。光雨落在他们身上只会带来一声声惨叫，还有冒起的黑色烟雾。
　　这一场光雨几乎笼罩了半个镇南关，稍微有点常识的人就能看出，这分明是光属性的九阶禁咒，光明女神的眷恋。
　　这个禁咒唯有九阶级别的牧师才能使用，骑士就算到了九阶也用不出这等恐怖的群体治疗。
　　牧师到了九阶，称号是圣者。天空中能够有一位人类的圣者出手，可见空中局面至少已经稳定了。
　　刺耳的厉啸声也伴随着金色光雨播撒在空中响起，十二道粗大的各色光柱在其他稍弱一些的光芒掩映下朝着远方掠去。
　　早在那些巨大的符阵出现时，魔神就慌了，萌生了退意。只有八阶以上的符师才能用出这种大规模的符阵，他们也知道人类中还有一个八阶符师的存在，那很有可能就是那个八阶符师。要知道，魔神皇是不怕一个八阶符师的，但不代表他们这些在七十二柱魔神中排在中后的魔神不怕。八阶符师，可是真的能让他们挫骨扬灰的。
　　这一场战役，损失最为惨重的就是魔族了，带来的魔族士兵只回去了不到十分之一。
　　将级二十一、二十二号两支猎魔团十二人全部围在魏依灵身边，他们出奇的没有任何一个人吭声，除了魏依灵身边的采儿和不断施展治疗魔法直到耗尽灵力的陆熙之外，其他十一个人一致对外，他们每个人眼中都闪烁着决绝的光彩，毫无疑问，如果在这个时候有人试图攻击魏依灵，那么，必须要踏过他们的尸体才行。
　　采儿坐在地上，将魏依灵的头放在自己大腿上，让她躺的舒服一点，更是紧紧地搂着她的脖子，她没有再哭，可是，娇躯却不断的颤抖着。此时此刻，她甚至想到，如果可以选择，宁可不做猎魔团成员，只要能够和魏依灵在一起就足够了。
　　虽然她看不见魏依灵倒下前那个绝望的眼神，但是她能够感觉到萦绕在魏依灵身体四周的绝望的气息。
　　采儿能够隐隐感觉到，魏依灵已经到达极限了。
　　为什么会这样？
　　她还不到十四岁啊！
　　天空中各种颜色的光芒渐渐暗淡下来，魔族攻入城内的军队也终于被驱赶出了镇南关。
　　圣殿联盟的强者们纷纷从空中落下，指挥着活下来的人收拾残局。
　　渐渐的，有人来到了将级二十一、二十二号两支猎魔团这边，首先回来的赫然正是士级二号、三号猎魔团。
　　杨文昭和断忆以及他们两支猎魔团的人全都是浑身浴血，法师相对好一点，近战职业的几乎每个人带伤。
　　但是，此时他们脸上都流露着几分肃穆之色，安静的来到将级二十一、二十二号猎魔团旁边，静静的和他们一起围在魏依灵身边，只有杨文昭和断忆两人走到龙皓晨处低声询问了几句，在得到魏依灵没有生命之忧的答复后，两人脸上才都流露出释然之色。
　　接下来返回的都是六大圣殿的普通战士，但是，他们却与五支猎魔团做着同样的事。很快，这边就以魏依灵和采儿为中心，围拢了足有上千人。
　　在战场上，从敌人攻击中救下一名战友这种事是经常会发生的。袍泽、兄弟之情也往往是在这种情况下出现，因为救人者和被救者是真正的生死之交。
　　但是，在战场上救下十人、百人乃至于千人呢？
　　当龙皓晨带领着将级二十一号、二十二号两支猎魔团加入战场之后，就成为了友军注意的对象。他们奋勇杀敌，先后斩杀数名六阶、七阶强大的魔族，更是势如破竹的冲入敌阵，成为了反攻的尖峰。
　　或许，普通战士不知道他们是什么样的实力，但是，镇南关的将领们自然看得出他们是猎魔团，而且无论是年纪还是修为，都像是士级或者是将级的猎魔团。
　　可他们做的却远远不是低阶猎魔团能够做到的。
　　如果抵挡住月魔的是一名八阶或者九阶，哪怕是七阶强者。引起的震撼与轰动也不会如此强烈。强者对强者，这在战场上是一种潜规则。
　　可是，当魏依灵悍然走出，救下同伴，迎上八阶月魔的时候，她展现出的只是五阶实力，虽然在最后她可能使用了秘法强行提升了实力，但她依旧只是五阶。
　　五阶对八阶，这是什么概念？八阶月魔为什么能出现在下面的战场上，将士们并不清楚，但他们却清楚的知道，当时足有上百名伙伴死在了那八阶月魔手中。如果任由他肆虐起来，别说反攻，恐怕至少要有成百上千人死在他手中。八阶，那是何等的实力啊？
　　但是，魏依灵却就那么迎了上去，不计代价的迎了上去，与八阶月魔硬撼。
　　一名镇南关的将领两眼通红的道：“她是英雄。向英雄致敬。”一边说着，他用自己仅存的独臂一把扯下了头盔，朝着魏依灵的方向，行了一个标准的骑士礼。
　　所有能够活着走回来的将士们，无论是否伤残，无不学着这位将领的样子，向魏依灵做出了各自职业具有最崇高敬意的致敬行礼。
　　这一幕是那样的震撼，不只是将士们如此，各支猎魔团也同样是如此，其中甚至还包括了几支赶回来的帅级猎魔团。他们的神色是惭愧的，帅级猎魔团也不过是平均六阶的修为，面对八阶月魔，他们所做的，便只是优先选择的是保存自己。
　　时间不长，一道金色身影骤然从天而降，那是一个身穿金色牧师长袍的年轻女人。
　　在看见她，龙皓晨等人都下意识的为她让出了一条路。
　　来人正是魏依灵的母亲，凌灵。
　　此时的凌灵红着眼眶，身上的衣袍略有些凌乱，但她却什么都顾不上，快速来到了魏依灵身边，急匆匆的检查魏依灵的情况。
　　感觉到凌灵的气息，采儿并没有阻止。
　　在感觉到魏依灵空荡荡的丹田时，凌灵露出颓然的神色。
　　她和魏择最担心的情况，还是发生了。
　　大滴大滴的眼泪顺着精美的脸颊流下，凌灵只觉得一阵绝望。
　　为什么她的孩子，都不能平平安安的长大呢？
　　看着凌灵流泪，在场的人都茫然起来。
　　“尊敬的主教大人，我们想询问一下这位英雄的情况。”一名似乎是目前这些将士中品阶最高的将领大步走了出来，也就是之前那位率先喊出口号的独臂将军，他朝着凌灵的方向单膝跪倒，像是害怕打扰到魏依灵休息一样，他的声音放的比较低。
　　凌灵嘴唇颤抖着，她抬手，胡乱的抹了眼泪，勉强露出一个笑容：“她没事，不过我想，她需要好好休息。”
　　对于镇南关来说，之前的过程甚至不能称之为一场战争，而应该说是一场灾难。作为圣殿联盟在南方的门户，镇南关的防御力量比起驱魔关有过之而无不及。可是，魔族这次调动的力量也是格外强大，大有不拿下镇南关誓不罢休之势。
　　不过好在魏依灵的爆发，直接杀戮了将近五分之四的魔族，这才让的局势反转了过来。
　　此时，魔族虽然退却了，但打扫战场也是无比艰难的，很多民房都作为了伤员们临时的医疗点。平民们渐渐加入到打扫战场的队伍之中，他们的首要任务就是灭火。
　　整整三天时间，镇南关内才完成了打扫战场的全部过程，火头全部扑灭。也幸好三天来魔族并未再次发动进攻，镇南关受到重创的情况下，作为攻城一方的魔族，他们所受到的创伤甚至还要倍于镇南关。
　　这三天以来，作为战场英雄的魏依灵也得到了镇南关内最好的治疗。千万别忘了，这里可是牧师圣殿总殿所在。一场大战下来，或许其他职业强者都有所欠缺，但却绝不会缺少高阶牧师。
　　更别说这家伙的母亲就是一名九阶牧师。
　　牧师圣殿的一个房间内，魏依灵脸色苍白的躺在床上，而采儿则坐在床边，握着魏依灵的手，一言不发。
　　房间里静悄悄的，原本让采儿觉得十分舒适的安静在此时却让她内心不安。
　　她不知道魏依灵醒来之后会变成什么样子，就算是丧失本我，就算是丧失了正恶判断力，那她应该也会……记得自己吧？应该还是会……爱着自己的吧？
　　采儿握着魏依灵的手，第一次自欺欺人的想着。
　　她伸手，摸着魏依灵的脸，一点点的描摹着她的五官，泪水渐渐的夺眶而出。
　　突然，她感觉魏依灵的气息变了。
　　魏依灵醒了。

别离
　　几乎在魏依灵醒过来的一瞬间，采儿就发觉到她的气息微微有些变了，采儿却并没有半点犹豫，握紧了魏依灵的手，几乎喜极而泣：“依灵！”
　　就在那天，就在魏依灵将她甩向安全地方的时候，曾经在三岁时出现的恐惧再次出现了。那一刻，采儿只觉得自己的心都要冻结了似的。
　　那种感受完全无法用言语来形容，采儿只觉得自己的心在那一刻也要随着魏依灵去了似的。哪怕是后来得知魏依灵未死，她内心的痛苦也一直持续到现在。
　　但现在似乎什么都不重要了，至少魏依灵醒了，她还活着。
　　即便，她可能会变成别的模样。
　　采儿握紧魏依灵的一只手，另一只空着的手摸索着想要摸上魏依灵的脸，却在即将碰到魏依灵时被突然握住了手腕。
　　采儿只觉得一阵天旋地转，下一秒，她就被魏依灵压在了身下。
　　采儿心下一惊，她还来不及做出任何反应，就被一只手狠狠的掐住了脖子。
　　“唔——”采儿痛苦的闷哼了一声。
　　如果她眼睛没问题，她就能看见，压在她身上的魏依灵一双眸子中的瞳孔已经全然化成仿佛能吞噬一切的幽深黑色，原来正经老实的气息也在一瞬间变得狂躁。
　　她狠狠掐着采儿的脖子，没有丝毫留情，仿佛身下躺着的是她的什么杀父仇人，而她要手刃仇敌为谁报仇一般。
　　身为刺客圣殿这一辈最优秀的刺客，采儿怎么可能没有反抗能力？若是换个人来这般掐着她，她早就让对方人头分家了，可现在，压在她身上的，掐住她的，是她的爱人。
　　“依灵……依灵……松、松手……”采儿费力地伸出那只没有被禁锢住的手，放在魏依灵掐住她脖子的手上，试图不用任何灵力地掰开魏依灵的手。但很明显，撇去灵力，采儿身为刺客的瘦弱身板是完全不可能和魏依灵相比的。
　　她能够感觉到，魏依灵是真的想杀了她。但她也明白，这绝对不是魏依灵的本意。
　　掐住自己脖颈的手越来越用力，采儿已经出现了窒息的感觉。
　　她正犹豫着要不要用灵力震开魏依灵，却突然感觉到脸颊一凉，一大滴温热的液体从天而降，顺着她的脸颊缓缓向下流淌而去。
　　“采……采儿姐……姐姐……”她听见了魏依灵的声音，破碎而痛苦，带着迷茫和绝望，仿佛敲击在她的灵魂上。
　　紧接着，更多的液体砸在采儿脸上，带着主人的温度落下。
　　采儿的心都要碎了。
　　魏依灵掐住采儿的手微微卸了几分力，她的瞳孔颜色开始迅速转换，由黑到白，再由白到黑，到后来的黑白交加，黑色与白色争锋相对，谁也不肯让谁。就像有两股不同的力量在魏依灵体内不断争斗一样，魏依灵显得十分痛苦，额头青筋暴跳，掐住采儿的手也一松再松。
　　很快，就决出了胜负，那黑色再度重新渲染了整个瞳孔。
　　采儿还没有来得及松一口气，她就再度被魏依灵重新掐住了脖子。
　　下一秒，一道血芒一闪而过，魏依灵被毫无防备的击飞出去，砸倒了床边的桌子。
　　魏依灵还没来得及起身，一个金色的六芒星阵就出现在了她的身下，温柔的金光化作锁链缠绕在魏依灵身上，将她死死的困在原地。
　　魏依灵拼命挣扎，喉咙中发出低低的吼叫声，宛如野兽。
　　感觉到有人进了门，采儿捂住脖子，勉强起了身。
　　一共有四人，分别是魏择、凌灵、圣月以及凌笑。
　　看着屋内的状况，几人的脸色都有一些沉重，尤其是魏择。
　　“你方才为何不挣脱？你知不知道，依灵现在已经没有了往日的意识，她真的可能杀了你。”魏择心中憋着一股气，但又不好发出来。
　　采儿脸色微微发白，抿唇什么也不说。
　　她不信，依灵会真的杀了她。
　　魏择看着采儿一副油盐不进的模样，不由得重重的叹了一口气，开始后悔，自家猪崽子为什么要拱白菜，这不是耽误人家小白菜吗？
　　“现在怎么办？”凌笑心疼死了，这可是他们凌家的独苗苗！他们凌家唯一的后人。
　　虽然这个后人不姓凌。
　　魏择抿了抿唇，神色有些颓然：“依灵身上融合了道眸灵炉，我不能随意废掉她的修为，否则她会被道眸灵炉的力量撑爆。”
　　闻言，凌灵紧张地拉了拉魏择的胳膊，神色中满是不忍和哀求。
　　魏择轻轻拍了拍妻子的手背，继续说：“现在唯一的办法，就是由我将她带回符师圣殿的遗址，那里有专门为失控符师准备的囚灵阵。囚灵阵不仅可以囚禁符师，还可以抚平失控符师的狂躁，现在也只有那个东西可以帮助依灵了。”
　　“不过，也不知得过多少年，才能将她放出来。”
　　采儿有些慌乱：“我……”
　　魏择当然知道她想说什么，当即打断了她的话：“不行，采儿，你要记住，你是猎魔团的一员，你是猎魔者，你身上有自己的责任，而你要担起这份责任，依灵也不希望你这样。”
　　采儿轻咬下唇。
　　圣月脸色也不是很好：“采儿，这一次，就由不得你任性了，以依灵如今的状态，也只有听魏择的安排了。而你……”
　　采儿苦笑一声：“我明白的，曾祖。”
　　魏择喉头一动，想要说些什么，但还是将到口的话咽了回去，他目光复杂地看向被禁锢在原地，拼命挣扎的魏依灵，再一次微微叹了一口气。
　　真是作孽啊。
　　魏依灵在战场上的表现，他虽没有看见，但也询问了龙皓晨等人，从五阶一跃到九阶，不，甚至远超九阶，这可不是他以往在古籍中见过的失控。他还从来没有听说过，有哪个符师失控之下能直接成为九阶。
　　那个，应该就是传说中的大符咒师吧。
　　不过魏依灵的变化也只是维持了战场上那短短几十秒，在她昏迷后，她的身体便恢复了原样，而她的修为也仅仅是突破了六阶。
　　十三岁的六阶，简直骇人听闻。
　　魏择上前几步，来到魏依灵身前，那禁锢着魏依灵的阵纹消失，她猛地扑向魏择。
　　魏择眼疾手快，侧身躲过之后，在魏依灵调整身体发动第二轮攻击之前，抬手砍在她脖颈上，将她打晕了过去。
　　确定魏依灵昏迷之后，魏择将她抱起来，拿出了一张空间符，对着屋里的人点了点头：“时间不等人，我必须带着她过去了。”
　　采儿想要过来，最后再摸一摸魏依灵，却被圣月拦住了。
　　魏择看向采儿，嘴唇微动，只留下了一声叹息。
　　“往后，珍重。”
　　待到魏依灵和魏择的气息消失后，采儿这才颓然地坐了回去，浑身轻轻颤抖。凌灵的泪水一下就涌了出来，她缓缓蹲下身，伸手抱住了颤抖的采儿，轻柔的拍着她的脊背。
　　“孩子，想哭就哭出来吧。”
　　采儿声音哽咽：“怎么可能……怎么可能哭的出来……”
　　声音消散在唇边，采儿将脸埋在了凌灵肩膀上，泪水濡湿了凌灵的圣洁长袍。
　　“啾啾啾……”
　　这时，只听一阵鸟鸣，屋里所有的人不约而同地抬起头，只见一只幽蓝色的禽鸟拍着翅膀从窗户外飞了进来，往日清澈的眸子也溢满了忧伤。
　　“翎幽？”采儿虽然看不见，但她熟悉翎幽的啼鸣和气息，这让她不禁有些微怔。
　　翎幽猛地一扇翅膀，朝着采儿俯冲而去，最后却缓缓落在了采儿的肩膀上。它轻轻蹭了蹭采儿的脸颊，就像是在安抚她，一如它曾对着魏依灵做的一样。
　　采儿抬手，轻轻摸了摸翎幽光滑的翎羽，翎幽轻声啼鸣着，像是在回应采儿。
　　“是依灵让你来陪着我吗？”采儿声音发颤，“是吗？”
　　翎幽又啼鸣两声，像是在回应。
　　“这个笨蛋……”采儿浑身轻颤，好不容易止住的泪水再次决堤。
　　这是她少有的，哭的如此狼狈的一次。

禁锢
　　符师圣殿的遗址是在圣山最深处的一个洞穴中，魏择带着魏依灵进入了洞穴，往里再走半个多小时，视线顿时豁然开朗。
　　符师圣殿和其他圣殿主殿一样，就像一个宫殿，而符师圣殿的主要颜色构成是象征着符师身份的纯白色。
　　大概是因为已经被废弃了，这里没有使用照明用的仪器，导致整个圣殿很黑。魏择倒没有在意，毕竟身为八阶的他完全可以在黑暗中视物。他带着魏依灵朝着圣殿深处走去，直到再无路可走。
　　将魏依灵放在地上，魏择深吸一口气，抬手咬破指尖，将血液抹在墙上，然后退了大约二十来米。
　　只听一声机器咔嚓的声音，一阵沉闷的声音在圣殿中回荡开来。很快，一个白色的阵法在魏依灵身下逐渐浮现，这阵法上绘制着复杂的符文，隐隐带着浩瀚的天地之气。
　　雪白的锁链自符阵中涌现而出，缠绕在魏依灵的脖颈和四肢之上，随后，锁链向五个方向延伸而去，猛地扎进墙壁，将魏依灵悬挂而起。
　　血红色的雷弧从符阵中冒了出来，沿着锁链慢慢向着魏依灵攀爬而去。
　　在雷弧攀上魏依灵的身体时，她闷哼一声，身体不由自主的抽搐了一下。
　　魏择站在门口，看着魏依灵，良久，他叹了一口气，退出了房间。
　　在他离开时，门轰然关上。
　　…………
　　黑暗之中，魏依灵盘膝坐在虚空之上，定定的看着眼前面无表情的道灵，不说话。
　　眼前的这个面瘫道灵和魏依灵一样盘膝而坐，雪白的瞳孔遍布着幽蓝色的符文。
　　只一眼，魏依灵就知道了这个道灵并不是灵海上的那个道灵。
　　“一个灵炉最多能有几个灵？”魏依灵突然问道。
　　那道灵眸光微微闪了闪，出口回答：“一个。”
　　魏依灵点了点头。
　　道灵见她不说话，沉默了一下，这才抿唇问了一句：“你知道了些什么？”
　　魏依灵眸光沉沉，一点也看不出平日的温和良善。本源符力的抽空让的她昏迷时爆发出一股莫名强大的力量，却并没有让她真正失去理智。而正相反，她很清醒，但却被困在这片黑暗之中，不能控制自己的身体。这也就是为什么她的身体在醒来之后会像个野兽一样没有理智，那是因为她的灵魂被困在了这个地方。
　　而在那股力量爆发的一瞬间，她就被拉进了这片黑暗，而也就在那一瞬间，她就感觉到大脑中好像有什么东西猛的断裂了，很多杂乱的。不分先后的涌进了大脑。
　　唯一让她在意的只有一段话。
　　天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。
　　还有很多很多已经完全超出了她认知的信息，但在消化这些信息时，她却一点都不觉得震惊，就好像她的灵魂早就将这些牢牢记住了一样。
　　魏依灵瞥了一眼道灵，唇角微微上扬，露出一个嘲讽的笑。
　　对上她的笑，道灵不明所以，却本能的觉得脊背发凉。
　　“我知道了什么……我知道了你们都是骗子……”魏依灵低低的笑了一声，声音阴冷。
　　道灵只觉得一股恐惧漫上心头，她忙不迭的出声道：“不是，我没有骗过您！您难道忘了吗？是您创造了我，我怎么会……”
　　对上魏依灵似笑非笑的眸子，道灵突然哑了声，她嘴唇蠕动着，半晌，才缓缓开口：“你……你套我话……”
　　“怎么不继续用敬辞了？”魏依灵似笑非笑着说，“也不算套你的话吧，毕竟我可什么都没有说。”
　　道灵不说话了。
　　“你说是我创造了你……可我分明只有十三岁，还只是五阶……啊不，已经突破了，我只是个六阶的符师，而你身为道眸灵炉的炉灵，已经存在了上千万年，那你又为什么说是我创造了你呢？”
　　道灵脸色有些不好看，她微微别开眼，不再看魏依灵。
　　魏依灵自顾自的继续说：“还有，我第一次见你的时候，也就是我第一次用本源力量的时候，你对我说让我不要相信，不要相信谁？灵海上的那个道灵？”
　　道灵脸色瞬间变得更加难看了，她一字一顿道：“她才不是什么道灵，她也配？”
　　魏依灵单手撑着脸，看上去饶有兴趣：“她不配？那她是什么？她又为什么要自称道灵？又为什么会生活在灵海上？而你说你是真的道灵，那你又为什么会被困在这个鬼地方？”
　　道灵喉咙微动，欲言又止。
　　而魏依灵刚才的那么多问话就像是问着玩一样，她好像并不在乎道灵的回答。见道灵似乎并没有开口解释的意思，她轻笑一声，随即调整了一下坐姿，摆出修炼的手法，开始运转灵力。
　　和以往在灵海上修炼的感觉一样，一股清凉的力量涌进了身体，融入了灵力和精神力之中。
　　她暗暗勾起唇角，果然和她猜想的一样，这片空间也位于灵海之中，只是这片空间就宛如一个被单独隔离开来的囚室一样，待在这里并不能看见外面，但却可以感应到灵海的能量。魏依灵猜到，这片空间一定也有一扇“门”，打开之后，看见的一定是灵海。
　　看见魏依灵依靠灵海修炼，道灵脸色变了又变，半晌后，才将担忧咽了回去，叹了口气，坐在原地，目不转睛的盯着她。
　　也不知，魏依灵到底知道了些什么，如果她什么都想起来了，那她应该会防备如今的灵海才是……
　　一片空间内，仅有的两人各怀心思，谁也不肯出声打破这诡异的平静。
　　………
　　不知道是不是因为本源符力全部耗尽的原因，现在的魏依灵在灵海之上修炼，其速度简直可以用一日千里来形容，她也不知道自己到底在这片黑暗中呆了多久，但体内的灵力却蹭蹭蹭往上涨，没有丝毫阻碍。
　　但与此相对应的，她内心的情感却越来越平淡稀疏，似乎什么都无法引起她的兴趣一样。
　　魏依灵缓缓睁开眼，瞳孔的暗黑让的坐在她对面的道灵心中一凛。
　　“你……”道灵舔了舔唇，似乎有些着急，她就像是有什么话想对魏依灵说，但又什么也说不出口，“你不觉得你的修炼速度太快了吗……？”
　　回应她的只有魏依灵的一个冷笑。
　　道灵浑身都有些发冷，她隐隐觉得事情果然朝着她最担心的方向发展了。
　　“你在担心什么？”魏依灵好整以暇地看着她，脸上的表情淡淡，就像是无聊时随意问起一样，语气也没带上疑问。
　　道灵抿唇不言。
　　“你应该什么都知道，却什么都不告诉我。”魏依灵换了姿势，撑着脸，表情带上了些许戏谑，“让我猜猜，你是什么也说不出来，还是……”
　　话未说完，她突然感到一阵莫名的心悸，那种感觉就像是有什么东西紧紧攥住了自己的心脏一样。
　　魏依灵脸色猛地变得苍白，她捂住心口，脸上的表情变幻莫测。
　　道灵被魏依灵突如其来变化吓了一跳，她还没来得及询问，就被魏依灵突然的揪住了衣领，对上魏依灵那双暴怒的眸子，道灵一瞬间屏住了呼吸。
　　“告诉我，怎么出去！”

神眷体
　　龙皓晨觉得他们倒霉透了，在魏依灵因为意外而被带走之后，他们团就只剩下了七个人，原本的队形和一些团队作战计划都必须重新改变。在经历了梦幻天堂的选拔赛之后，龙皓晨就利用永恒之塔将所有的队员都带进了梦幻天堂。
　　梦幻天堂是一个神奇的地方，就在镇南关北方一百二十里处的一片森林中。那里被人类高层称之为梦幻神殿。据说，梦幻神殿是自然女神留在人间的宫殿，自行吸收着天地灵气。梦幻神殿每百年开启一次，能够进入者将会得到大机缘，但也同样会遇到与机缘同等的危险。
　　而对人类来说，梦幻天堂乃是圣地，因为那里出产的至宝乃是灵炉。
　　梦幻神殿内的灵炉是可以随便收取的，收多少都可以，而考验却是在后面。也就是说，当一个人志得意满的收取大量灵炉之后，他的考验也会随之而来。考验的强度会根据所获灵炉多少来决定，而且，是几何倍数增强的。而且还不只是考验，还有更加可怕的一关，凡事贪心的人，最终必将死无葬身之地。
　　而原本梦幻天堂是属于人类的，也只有人类才能进去，但这一次，魔族却要求参与，并且不惜以圣战为要挟。
　　幸运的是，龙皓晨他们都得到了灵炉，并且，龙皓晨和采儿还在梦幻天堂内的一个神秘小姑娘的帮助下觉醒了神眷体。
　　传说，神眷体就是被神所选中的继承者，如果修炼到了极致，就能成为和神一样的存在。
　　龙皓晨成功觉醒了神眷体，而采儿还差了一步，但也差不了多少。
　　但这不是重点，重点是他们受到了来自魔族太子的打击。
　　没错，在这一次梦幻天堂之旅中，魔族居然派出了魔族太子。
　　魔族贪心，一次性收敛了不少灵炉，但随之而来的考验却让他们恨不就死，若不是魔神皇撕裂空间前来，恐怕这一次前来的魔族强者都得死。而在救走魔族强者之后，魔神皇居然还顺手给了猎魔者们一个致命打击，不少猎魔者都死在了他的手下。
　　不过好在龙皓晨他们一向运气好，躲过了魔神皇的屠杀，在得到灵炉过了考验之后，他们就离开了梦幻天堂，而就在他们出来之后，他们就遇上了魔族太子和他所带领的魔族强者。
　　但这也不是重点，重点是采儿得到了新灵炉，在融合的时候居然出了差错，而也就在这个时候，魔族太子来了。
　　这问题就很大发了。
　　采儿这次融合的灵炉自然不能和她本身所拥有的轮回灵炉相比，但也是和千击灵炉同一级别的灵炉存在。
　　这个灵炉的名字叫做：真实之影。
　　它只适合于刺客使用。因为，唯有刺客的影分身技能才能令这个灵炉的威能完全发挥出来。真实之影灵炉在使用时，能够令刺客自身幻化出虚影变成真实的存在，初级的真实之影灵炉能够让幻化出的虚影存在大约三秒左右的时间，随着进化，这个时间会延长。
　　它最大的作用就是，这个变成真实的虚影，能够拥有和本体同样的战斗力。尽管只有三秒，但在一些关键时刻它的作用毋庸置疑。
　　以采儿的实力加上这么一个真实之影，无疑令她在战场上的高攻击再次倍增。试想，如果是在她使用轮回灵炉的时候同时使用了真实之影，那会是一件多么可怕的事情。当然，这个灵炉也不是能够随便使用的，一天只能用最多三次。
　　可惜，这个灵炉在融合之后不久就要与采儿其他两个灵炉进行合成了，能否合成成功将是采儿面对的最大问题。她也是这次几人中唯一一个要完成三个灵炉合成的人。
　　坐在那位神秘少女为他们提供的青碧色的池水中，此时的采儿俏脸一片苍白，汗水不断从她脸上滚落，在她身体周围却荡漾着一层浓浓的灰色气流，彭湃的杀意与周围充满生命气息的元素波动有些格格不入。
　　而她身上的衣服竟然已经完全在那恐怖杀意作用下消失了。洁白的肌肤上不断有汗水滚落，能够隐约看到，在她合适于胸口处的双手掌心，也就是胸口正中位置，一道道黑灰色光芒不断闪耀着，凌厉的杀气也在不断升腾。
　　她的三个灵炉分别是轮回灵炉，千击灵炉和刚刚融合进来的真实之影灵炉。毫无疑问，在这三个灵炉中，轮回灵炉是占据绝对主导地位的，当三个灵炉在池水那奇异的生命能量作用下开始融合的一瞬间，轮回灵炉的恐怖威能就在瞬间爆发了出来，另外两个灵炉直接被轮回灵炉的强大威能绞的粉碎。然后就开始了三个灵炉融合的过程。准确的说是轮回灵炉吸收另外两个灵炉碎片和能量的过程。
　　轮回灵炉实在是太霸道了，试问，两个灵炉突然被轰碎在体内，那是一种什么感觉？
　　当时那一瞬间，采儿不只是衣服灰飞烟灭，连她整个人都险些承受不了。幸好她和轮回灵炉融合的时日已久，并且真正能够使用轮回灵炉的威能。经过了超越十年时间的融合使得轮回灵炉与她自身十分密切，因此在她身体即将崩溃之时，轮回灵炉分出一道能量护住了她。
　　不过，就算如此，轮回灵炉护住的也只是她的身体，可不包括减弱痛苦啊。
　　一个人，如果身体被撕碎，那是一种怎样的痛苦？
　　因此，在那一瞬，采儿只觉得自己直接变得麻木了，紧接着，无与伦比的剧烈痛苦令她整个人陷入了比当初融合轮回灵炉更加可怕的过程中。
　　这也就是采儿，换了其他任何人，恐怕都要惨叫出声了。但采儿不会，她是经过轮回灵炉折磨了十余年的女孩儿。她的神经之坚韧，哪怕是在承受如此痛苦的时候，也依旧能够咬牙苦忍。
　　三个灵炉的合成太过艰难，哪怕是有轮回灵炉作为主导，此时的她却依旧未曾脱离危险期。
　　而龙皓晨等人苦苦抵挡着魔族太子阿宝等魔族的攻击，为采儿争取时间。
　　与人类的猎魔团相对应，魔族居然也成立了除魔者，专门猎杀猎魔者。
　　虽然，除魔者这名字怎么看都像是人类除去魔族，和猎魔者简直异曲同工，也不知道当初建立这个组织的魔神皇是怎么想的……
　　然而虽然名字很扯，但除魔者都是一群七阶八阶甚至九阶的魔族，而这一次来截杀龙皓晨等人的阿宝，正是八阶巅峰强者，他所带领的魔族也都是七阶水平。
　　曾经的将级二十一号猎魔团已经升为帅级六十四号猎魔团，但除了龙皓晨，其他人都还只是六阶水平，再加上很能打的采儿此时情况不妙不能出手，他们这一战可以说是万分艰难。
　　很快，魔族就将龙皓晨他们的队形撕开了一道口子，其中一个七阶魔族直接朝着还在融合灵炉的采儿冲了过去。
　　就在下一秒，一道幽蓝色的火焰出现在采儿面前，在魔族近在咫尺之时，火焰猛地舒展开来，剧烈的能量波动将那魔族扫了出去。
　　那火焰逐渐散去，露出一只幽蓝色的猛禽的身形。
　　可不正是翎幽？
　　在魏依灵离开后，翎幽就跟了采儿，平时也不知道它在哪，总见不着影子，也就偶尔回来一下，赖在采儿身边。也好在采儿还记得这货喜欢吃牛肉干，时常备着。
　　不过这次它倒是出现的及时，不然以采儿现在的情况，肯定躲不开这只魔族的袭击。
　　看见翎幽回来，众人都忍不住松了口气，翎幽是八级魔兽，相当于人类七阶，而且它还能自由使用任何符阵，有它在，龙皓晨他们还能轻松一些。
　　翎幽啼鸣一声，拍着翅膀冲入战场。
　　采儿苍白着脸，一股黑色的能量突然慢慢浮现出来，覆盖在了她的身体表面，采儿身体猛然一震，吐出一口鲜血。
　　龙皓晨愕然，已经觉醒了神眷体的他能够感觉到，一股十分恐怖的力量从采儿娇小的身体内涌现出来。
　　采儿她这是……神眷体的觉醒？
　　怎么偏偏在这个时候？
　　龙皓晨冷汗都要出来了，神眷体的觉醒过程不能受到任何外力的干扰，否则必死无疑。采儿如今灵炉还没有成功融合在一起，他们又遭到了魔族的截杀……
　　龙皓晨狠狠一咬牙，大不了拼了！反正他有永恒之塔在，实在不行，就强行将大家都传送进塔。就是不知道会不会打断采儿的觉醒，如果真的这样就麻烦了。
　　身为魔族太子，魔神皇枫秀的儿子，阿宝当然也觉查到了采儿的不对，他本能的感觉到，如果任由采儿这样觉醒下去，很可能会对他们造成威胁。
　　于是，阿宝一边缠着龙皓晨，一边冲着其他的魔族使了个眼色。
　　其他的魔族心领神会，分出了两个魔族缠住了翎幽，其他人则开始毫不留情地对王原原等人发起了猛攻。
　　平均等级不过六阶五级的众人哪里是平均等级七阶魔族的对手？很快，在魔族的猛烈攻击下，王原原等人都被摔了出去，倒在地上无法动弹。
　　也就在下一秒，其余的魔族朝着采儿冲了过去，翎幽嘶鸣一声，想要去阻止，却被两个七阶魔族拖住，无法脱身。
　　龙皓晨急的大汗淋漓，但他又不得不集中注意力专心应对眼前的阿宝。
　　难道真的一点办法都没有了吗？
　　眼看着那几个魔族快要抵达采儿身边，就在众人心中一阵绝望时，一个冰冷至极的声音在采儿身边凭空响起：
　　“谁允许你们动我的人了？”

死神
　　“谁允许你们动我的人了？”
　　这个声音对这些魔族而言非常陌生，但对龙皓晨他们来说却是异常熟悉。
　　只见一阵幽蓝色的火焰凭空浮现，那些冲向采儿的魔族来不及住手，只是眨眼之间就被这火焰给吞没了，连一声惨叫都来不及发出，就化成了灰烬。
　　紧接着，众人只觉得采儿附近的空间扭曲了一瞬，下一秒，一个身穿白色长袍的少女从扭曲的空间中跨了出来。
　　墨黑的长发披散在肩头，一双幽蓝色的眸子，漆黑的瞳孔幽深，熟悉的脸庞变得成熟了许多。帅级六十四号猎魔团的众人望着那足足有将近一年没有见到的伙伴，都忍不住有些湿了眼眶。
　　阿宝却是脸色苍白了一下，身为魔族太子，他当然一眼就认出了这人符师的身份，而且，这人的修为，比他还要高出很多。
　　“想跑？”魏依灵冷笑一声，也不见她做了什么，阿宝四周的空间就扭曲了一瞬，无数幽蓝色的锁链凭空出现，将阿宝死死的纠缠住。
　　那幽蓝色的锁链上纂刻着复杂的符文，阿宝在接触到锁链时，身上的黑暗元素居然被慢慢腐蚀点了，发出阵阵焦烟。
　　阿宝惨叫一声，就想变回原型，毕竟对他来说，巨大的龙型比人型更有利于他逃走。
　　可魏依灵会如他所愿吗？
　　只见魏依灵抬起右手，虚空一握，阿宝便浑身猛地一震，吐出一口血来，随后他就惊恐的发现自己居然没办法化成原型了。
　　魏依灵冷冷的瞥了他一眼，虽然她现在还有很多事情没有搞明白，但差不多了解了一些情况的她已经可以操控一些规则了，而也正是因为已经知道了一些事情，她对魔族非常厌恶，尤其是魔龙一族，她可以说是厌恶到了极点。
　　但现在并不是处理他的时候，魏依灵脚尖微微一动，巨大的阵法在受伤的同伴们的身下浮现而出，大家都惊讶地发现，他们身上的伤口居然正以肉眼可见的速度愈合着，体内的灵力也在飞速恢复。
　　别过头，魏依灵目光描绘着身边人精致的容颜，一时间不禁有些痴了。
　　不过好在她并没有忘记自己是为什么冒着那么大的风险出来，来到这里，她抬手，食指并着中指在采儿眉心处从上至下轻轻一划，一道幽蓝色的光在采儿额头浮现而出，又渐渐的融进了她的身体。
　　龙皓晨猜的没错，采儿确实正在觉醒神眷体，而采儿的觉醒之所以会那么艰难，还与魏依灵留在采儿身体里的本源符力有关。
　　哦不，应该是称为，本源力量。
　　她的本源力量蕴含着大量的规则之力，而采儿身为死神的神眷者，本身只能承受死神所掌控的那部分规则。
　　过度的规则之力让采儿无法正常觉醒死神神眷体，如果不及时处理，采儿只会被规则之力抹杀。
　　毕竟，规则可不是普通人可以掌控的，就算是死神神眷者，也只允许死神所掌控的那部分规则，再多就真的不行了。
　　魏依灵敛眉，说到底，还是她。
　　她又一次，伤害到了采儿姐姐。
　　如果远离她，采儿姐姐是不是就不会有这么多无妄之灾了？
　　虽然是这样想，但在采儿恢复正常之前，她都不敢离开。
　　“您的时间不多。”耳际响起道灵的声音。在看到魏依灵的行为后，道灵就知道了魏依灵已经想起了很多，并且都是些很重要的东西，不由得，她的称呼又成了敬称：“我拖不了多久……”
　　魏依灵眸光微微一暗，有些按捺不住内心的杀意。
　　那个在灵海中的假道灵……
　　还真是让人心烦。
　　在幽蓝色的光芒融进采儿皮肤后，她的身上就蒙上了一层灰蒙蒙的光彩，白皙的肌肤像是变成了灰色晶体一般，坐在那里更像是一尊雕塑。
　　但是，除了魏依灵之外的所有人脸色却都变了，因为他们吃惊的发现，采儿身上那层灰色晶体竟然是实质杀气。
　　没错，杀气真正的实体化了。
　　“这、这怎么可能？”被压制的阿宝目瞪口呆的喃喃说出声。
　　也就在这一瞬，骤然间，一股滔天杀意冲天而起，浓烈的灰色化为一柄巨剑破空而出，刺耳的撕裂声中，半空中居然出现了一道黑色星河。而且这星河的长度正在以惊人速度向高空延伸。
　　撕裂空间的杀气！
　　巨大的吸扯力和恐怖杀机令除魏依灵之外的所有人都不由得后退，那黑色的杀气在即将接触到魏依灵时都不由自主地避开了她，仿佛在惧怕着什么。
　　魏依灵眸中的幽蓝色更深了几分，在别人眼中，采儿所释放出来的只不过是骇人的杀气，而在她眼中，这些都是复杂至极的规则。
　　被死神所掌控的规则。
　　就在那黑色衬托的星河之中，一道灰色光影悄然而降，悬浮于采儿头顶上方，化为一圈圈灰色涟漪向采儿身体笼罩而去。在采儿的额头上，一个灰色镰刀的符文渐渐呈现出来。与此同时，他手中那闪耀着灰色光芒的黑色短剑脱手而出，漂浮到她背后。
　　一道灰色闪电骤然从星河中电射而至，准确的轰击在那短剑之上，顿时，采儿的身体剧烈的颤抖了一下，而那黑色短剑则骤然变成了灰色，并且在浓郁的灰色光芒注入下逐渐变大、扭曲。化为一柄巨大而充满死寂的灰色镰刀。
　　这柄镰刀实在是太大了，单是刀柄的长度就超过了一丈，而那宽达一尺的刀刃长度也超过了两米。刀刃上，灰色晶体散发出水波荡漾般的柔和光晕，灰芒吞吐，那份锋锐，令其周围自行出现了大量的黑色烈风。
　　可想而知，这样一件凶器如果在战场上作出一记简单的横扫，会制造出何等恐怖而血腥的场面！
　　“觉醒？！”阿宝震惊了，“神眷者？！”
　　魏依灵却是微微别过头，眉头微微蹙起：“聒噪！”
　　下一秒，阿宝就发现自己发不出声了。
　　采儿依旧在神眷者体质觉醒的最后过程中，在规则的托服之下，她站了起来，脚尖慢慢离地，整个人悬浮在空中。那浓郁的灰色光芒正在一点一滴的融入到她身体之中，巨大的灰色镰刀缓缓从背后漂浮到她身前，被她的右手握住。采儿那一头淡紫色的长发也渐渐变成了如同水晶一般的灰色，晶莹通透，分外奇异。
　　当最后一缕灰色的光芒被采儿吸收后，她缓缓地睁开了眼睛，那双已经全然变成灰色的眸子星光点点，魏依灵透过她的眸子，看见了属于死神的规则。
　　魏依灵微微后退了一步，她想要上前拥抱住采儿，却在看见那眸中一闪而过的规则之后退缩了。
　　她现在还有资格拥抱她的所爱吗？
　　不能陪在采儿姐姐身边，只能给她带来伤痛，这样的自己，还有资格吗？
　　耳际穿来道灵带着疲倦的声音：“我快撑不住了，您请尽快……”
　　魏依灵握紧拳头，指甲深陷掌心，她却浑然不知。
　　正当她在内心天人纠结时，一道熟悉的气息涌来，下一秒，她就被人轻轻拥住，熟悉的馥郁清香扑面而来，让魏依灵有那么片刻的失神。
　　“依灵！”
　　是采儿不同于以往的激动的声音。
　　魏依灵抬手，想要回拥，却在即将触碰到采儿时一顿，她手背青筋暴起，最后，还是忍耐地放下了。
　　这次出来的只是她的元神，她的身体还留在符师圣殿，所以她待不了太久。
　　很快，她就要重回那片黑暗。
　　魏依灵额头轻轻抵着采儿肩头，心中觉得有些发涩。
　　“采儿姐姐……”
　　放弃我吧。
　　“依灵，你、你怎么了？怎么不说话？是哪里伤到了吗？”见魏依灵没有反应，采儿的声音变得有些惊慌失措，她匆忙放开魏依灵，拉着她的手，想要看看她是不是受伤了。
　　“采儿姐姐我没事。”魏依灵苦涩地勾起唇角，笑得有些难看，“先等等，我先处理一些事情……”
　　她不敢去看采儿，采儿眸中深处的规则之力仿佛在时刻提醒着她，她如今的处境。
　　魏依灵深吸一口气。
　　很快了，很快她就可以结束这些事情了。
　　采儿姐姐，会等她吗？
　　理智告诉她，采儿很爱她，一定会一直等着她，但感性却折磨着她，让她不安，让她恐慌。
　　采儿不知道她要做什么，但还是点了点头。
　　魏依灵将目光放在阿宝身上，感受到魏依灵冰冷至极的目光，阿宝浑身轻轻一颤，一股恐慌自心底而生。
　　“回去告诉现任魔神皇，我回来了。魔龙族背叛规则，酿成大祸之事，也该付出代价了。”
　　她冷冷盯着阿宝，漆黑的瞳孔隐隐泛着白色。
　　“让他在魔族，洗干净脖子等着。”
　　话音一落，一个巨大的符阵在阿宝身下浮现，下一秒，他就消失在了众人眼前。
　　在阿宝消失后，众人都松了一口气，但心中也都涌上了一阵疑惑。方才魏依灵说的话到底是什么意思？什么叫她回来了？什么叫魔龙族背叛规则？
　　然而这些疑惑并不能阻止大家心中掩饰不住的欢乐，也没人带领，大家一窝蜂的涌上去，将采儿和魏依灵围在中间。
　　“依灵，一年不见你又长进了？啧啧，现在这身修为让我们都看不透了啊。”林鑫笑嘻嘻地说道，“几阶了？”
　　“你别一上来就问修为，有点绅士形象好不好。”司马仙用手肘捅了捅林鑫。
　　王原原问：“这次回来就不走了吧？”
　　陈樱儿笑嘻嘻的说：“依灵，走了这么久，回来了可要请客吃饭哦。”
　　龙皓晨温和一笑：“欢迎回来。”
　　看着熟悉的伙伴，本来已经冷却的心又突然微微发热，魏依灵微微低下头：“抱歉。”
　　听见魏依灵的这声抱歉，大家面面相觑，不明所以。
　　反倒是采儿攥紧了魏依灵的衣袖，神情紧张地看着她。
　　“因为情况特殊，这次出来的只是我的元神，也就是灵魂，而且我不能待太长时间。”魏依灵神情淡淡，但她内心有多苦涩也只有她自己知道，“先听我说，诸位，如果我猜的不错，魔族很快就会向人类发动全面战争，大家回去之后一定要将情况向各圣殿殿主禀明，提前做好准备。”
　　龙皓晨点了点头，丝毫不怀疑魏依灵话语的真实性。
　　顿了一下，魏依灵的目光又放在翎幽身上，翎幽拍了拍翅膀，低鸣一声。
　　“翎幽。”魏依灵目光柔和了一瞬，“谢谢。”
　　翎幽突然啼鸣一声，展开翅膀，直冲云霄。
　　“还有，采儿姐姐。”魏依灵抿了抿唇，拉住采儿的手，对上采儿灰色的眸子，她心下微颤，“对不起。”
　　“依灵……”采儿攥着魏依灵的衣袖，很是无助。
　　“但是，采儿姐姐，我——”
　　话未说完，魏依灵猛地睁大眼睛，一股巨大的吸力出现在背后，将她整个人撕扯着。
　　不知何时，魏依灵身后的空间扭曲成了一个黑色的漩涡，对魏依灵而言的巨大吸力，对其他人来说就变成了斥力，让他们不仅不能靠近，还被迫连连后退。
　　魏依灵心下微惊，她下意识地伸出手，想要最后再拉一拉采儿的手。
　　耳边道灵的声音久久回荡。
　　“抱歉，我尽力了，时间到了。”
　　作者有话要说：　　下两章一起揭示大背景，也是一规三道的细节同人文的共用大背景，依灵酱背景惊人哦

规则之主
　　“抱歉，我尽力了，时间到了。”
　　魏依灵下意识的向着采儿伸出手，想要再最后碰一碰她。
　　而后，魏依灵就觉得自己的右手被人拉住，下一秒，一个身影就如同乳燕归林一般扑到了自己的怀里，一双纤细白皙的手臂紧紧的抱住她的腰身。
　　魏依灵瞳孔猛地一缩，但她来不及做出任何动作，就被那扭曲的黑暗漩涡给吞噬了。
　　帅级六十四号猎魔团的众人看着方才两人站着的地方，面面相觑。
　　林鑫磕磕巴巴：“怎么我们就要被排斥，采儿就能跟着依灵一起走？”
　　陈樱儿呆呆愣愣地回答：“大概……这就是爱情的力量？”
　　龙皓晨有些头疼的捏了捏眉心。
　　行吧，他们猎魔团又少了一个团员。
　　龙团长心累。
　　不过很快，龙皓晨就打起了精神，毕竟按照魏依灵所说，圣战很快就会打起来了，那个时候所有的猎魔团都会暂时性解散，各个职业者都会回归自己的圣殿参战，所以说，采儿的离开也不会太影响之后的行动。
　　王原原看了一眼陈樱儿，嘟囔了一句：“这两人，还真是爱的惨烈。”
　　陈樱儿赶紧抱紧王原原的胳膊，嬉笑道：“原原姐不要羡慕别人呀，我也很爱你呀。”
　　王原原耳朵微微发红，推了推她，一脸正经：“正经点，站好。”
　　陈樱儿撒娇道：“就不，原原姐你说话不算数，说好了以后我可以随便依靠的。”
　　顶着伙伴们戏谑的目光，王原原耳朵上的红晕逐渐向脖子扩散。
　　………
　　回到黑暗之中的魏依灵可就没有伙伴们那么好的心情了，她低头看着紧紧环抱着自己腰肢，已经陷入昏迷的采儿，不知所措。
　　道灵盘膝坐在地上，脸上的疲惫掩饰不住。
　　魏依灵先对她说了一声谢谢，接着问道：“为什么采儿姐姐会跟着我来到这里？”
　　道灵揉了揉太阳穴，疲倦道：“她身体里有您的本源能量，所以规则以为她与您同出一源。”
　　魏依灵哑口无言。
　　她换了个姿势，让采儿更舒服地趴在她腿上。
　　看着采儿那头已经恢复成紫色的长发，她忍不住抬手，将采儿额发理了理。
　　道灵盘膝歇息了一会儿，感觉恢复了一些后，方才看向魏依灵怀中的采儿，看了一会儿，她突然开口问道：“这位是死神的继承者？”
　　魏依灵轻啧一声，语气有些不屑：“连本源规则都……现在哪儿还有什么神？”
　　道灵语气认真：“那家伙蹦跶不了多久了。”
　　魏依灵轻柔着把玩采儿的长发，不回答。
　　“您会将所有事告诉她吗？”道灵问道。
　　魏依灵懒洋洋的抬眸看了她一眼：“你觉得呢？”
　　道灵说：“虽然我一直被困在这里，但我对外界还是有些感知的，她是您十分重要的人。”
　　看着睡颜恬淡的采儿，魏依灵忍不住有些心痒，十分想低头亲亲她，但碍于这里还有外人，魏依灵还是忍住了。
　　采儿并没有昏迷太久，很快就醒了过来。
　　魏依灵还在和道灵商量事情，就感觉腿上一轻，她低下头，就对上了那双灰色的眸子。
　　“采儿姐姐，感觉身体怎么样了？有没有哪里不舒服？”魏依灵轻扶着她，嘘寒问暖，一点也看不出来方才和道灵说话时的冷漠。
　　采儿摇了摇头，坐直了身，她四下打量了一下，问：“我没事，不过这是哪里？”
　　魏依灵抿了抿唇，挠了挠头：“这事说起来就有些复杂了……这里是道眸灵炉内部的灵海上，不过因为一些原因，我被困在这里了。”
　　采儿蹙眉，有些心疼：“你这一年都是待在这里的吗？”
　　魏依灵勾了勾唇，抬手摸上采儿的头，道：“没关系的，采儿姐姐，一年而已，况且这里的环境有利于我的恢复，虽然那家伙在这里参杂了一些不入流的玩意儿……”
　　最后那句更像是自言自语，声音很轻，但也被采儿听在了耳里，她有些急了：“那你没事吧？”
　　“我没事，想算计我，也得看看自己有没有那本事。”魏依灵唇角勾起一抹嘲讽的笑，“当初若不是魔龙背叛，那家伙又怎么可能得逞？”
　　采儿依旧有些忧心忡忡：“这到底是怎么回事？”
　　魏依灵挠了挠脸颊，随后正襟危坐，正色道：“这件事说起来还真的很复杂，涉及到世界起源了。”
　　“世界起源？”采儿吃了一惊。
　　她看了道灵一眼，从一开始，她就对这个和魏依灵小时候长的一模一样的女孩子有些在意，但对方身上的气息很明确地告诉了她，这个女孩子不是人类。
　　见采儿难得的少女模样，魏依灵好笑的伸出手，轻轻捏了捏她的鼻尖，柔声道：“采儿姐姐，有耐心听我讲这个很长很长的故事吗？”
　　对上魏依灵幽蓝色的眸子，采儿眨了眨眼，有些惊讶的发现魏依灵的右眼中的瞳孔居然染上了一点白色。
　　“不用担心这个。”魏依灵笑到，“一会儿我会向你解释的，在此之前，我还是向你讲一讲这个故事吧。”
　　道灵瞥了她们一眼，没说话，但也做出了一副认真倾听的模样。
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”魏依灵将采儿抱在怀里，语气带着些许温柔。
　　“这句话的意思呢，就是说在天地开辟的时候，混沌就出现了，并且溢散到天地的各个地方。混沌是万物的起源，也是世界的起源。”
　　“之后，混沌分出阴阳，又铸造了规则，这个规则又被称为法则，规则有很多很多条，但它们统称为规则。”
　　“这样说你可能不太明白，这样吧，我举个例子，就比如说骑士圣殿有很多职业者，他们统称为骑士，都受到骑士圣殿管辖。规则也是这样，虽然有很多，但它们也都会受到管辖，而规则的管辖者，被称为规则之主，规则之主也是混沌分出来的第一条规则，这条规则只规定，所有的规则都受它管辖。”
　　可能是魏依灵说的太绕了，采儿有些晕乎乎的，见她这样，魏依灵也不急着说，就停顿了一会儿，让她慢慢消化。
　　过了一会儿，采儿终于理清了魏依灵的话，这才点点头，示意她继续说下去。
　　“在规则被铸造出来后，混沌又衍生出来了三道，它们也是世界的管理者，世界能够正常运行的基础。这三道就是——天道、天罚、天命。”
　　“同时，混沌创造了很多很多世界，而这些世界都受到规则、天道、天罚、天命的管辖。不过规则是最基础的，三道的运行也是围绕着规则展开的。”
　　“不同的世界都有不同的风格，不同的力量体系，但因为有规则和三道，各个世界也都相安无事。”
　　“阴阳、规则和三道的化形都住在最初被创造出来时所在的世界，那个世界被称为混沌之境。”
　　“后来，后来阴阳觉得诺大的混沌之境只有我们几个人实在是太无聊了，他们就用混沌之境剩余的一些混沌创造了魔龙。规则受到了启发，创造了一只禽鸟，并且赋予了它使用一部分规则的能力，命名为符兽。”
　　采儿敏锐的捕捉到了魏依灵话语中的关键词：“我们？禽鸟？”
　　她瞬间想到了翎幽。
　　“对，翎幽就是规则所创造出来的符兽。”
　　采儿心下一惊：“那你……”
　　魏依灵看着采儿，脸上露出一个不好意思的笑容。
　　“我？我就是规则之主。”

世界初始
　　“我？我就是规则之主。”
　　虽然已经猜到了，但听着魏依灵的坦白，采儿还是狠狠的吃了一惊。她怎么也想不到，自己喜欢的人居然还有这么惊人的身份。
　　“那你现在是什么情况？”采儿忍不住攥紧了魏依灵的袖子，如果她真的是规则之主的话，又怎么会成为符师魏依灵？又怎么会受到那么多的伤害？
　　“这个就说来话长了。”魏依灵又怎么会看不出采儿的担忧，她安抚地笑了笑。
　　采儿白了她一眼，那一眼在魏依灵的眼中却显得风情万种，她娇嗔道：“你第一句话就说了‘说来话长’。”
　　她也发现了，在觉醒神眷体之后，采儿的性格已经发生了肉眼可见的变化，变得更加少女，更符合她如今的年龄。
　　神眷的好处不只是体现在天赋与能力上，那些以往受到的心灵上的创伤也会被慈悲的神所慢慢治愈。死神虽然是冷酷无情的代表，但面对自己的神眷，他还是十分慈爱的。
　　魏依灵也乐见其成，她当然更希望自己的恋人能够走出童年时的阴影，拥有她这个年龄的少女都会有的灵动。
　　“采儿姐姐这么聪明，肯定也能通过我和那个魔族太子的对话猜到吧。”魏依灵把玩着采儿的长发，爱不释手。
　　采儿懒洋洋的卧在魏依灵的怀里，脑袋轻轻蹭了蹭她的脖子：“我猜的话，应该是阴阳创造出来的魔龙做了什么事吧，你说他们背叛了规则？”
　　“不愧是我的采儿姐姐，真聪明。”魏依灵打了个响指，宠溺道，“魔龙背叛了。”
　　“这个事说起来就有些复杂了。”魏依灵瞥了一眼道灵，见她也听的认真，不禁觉得有些好笑。
　　“就像我和你说的一样，阴阳是两个人，虽然被称为阴阳，但一个主创造，一个主毁灭。”
　　“他们的脾气却和他们主掌的能力完全相反，阴的脾气很温和，心怀万物，阳比较沉默，看上去好像对什么都不在乎。”
　　“后来阴阳闹翻了，也不知道阳做了什么，阴散去了元神，重新融入了混沌，而阳也不知所踪。”
　　“也就在这个时候，魔龙反叛了。”
　　采儿听的入神，不由得问了一句：“理由呢？”
　　魏依灵摇头：“我也不知道魔龙为什么要反叛。”
　　采儿打破砂锅问到底：“那魔龙明明是你们创造出来的，为什么能够反叛你们呢？”
　　“问得好。”魏依灵冲她眨了眨眼，“采儿姐姐你知道煞吗？”
　　采儿愣了愣，似乎没有猜到魏依灵会对自己发问，她随即摇了摇头，表示自己不知道。
　　“简单来讲，万物的负面情绪所聚集而成能量，被称之为煞。”魏依灵冷笑一声：“三千世界，生物何其之多？他们所散发出来的负面情绪所凝聚而成的煞也极其强大，而经过上亿年的时间，所积累起来的煞可以说是强大到让人无法忽视。”
　　“由负面情绪所诞生的煞十分仇恨规则与三道，但它再强大，也无法和创世之初就存在的规则与三道相比，更别说规则和三道还是所有世界的基础，一旦规则和三道被毁灭，三千世界也将会随之化为齑粉，依靠万物恶念而生的煞也不能存活。”
　　“但是那时候的煞已经引起了三道的注意，它若是想要继续存在，就必须扳倒规则与三道。”
　　“而刚巧那时候阴阳闹翻了，规则与三道的精力都放在了阴阳身上，就给了煞可乘之机，但是它又无法真正进入混沌之境，于是，它策反了因为阴阳闹矛盾而被大家忽略的魔龙。”
　　采儿却觉得哪里不对：“等一下，既然煞不能进入混沌之境，那它又是怎么策反的魔龙？”
　　魏依灵解释道：“我说的是煞本身并不能真正进入混沌之境，但它的部分煞气可以见缝插针地进来。煞气的本体本来就是负面情绪，是恶念，所以它能无限的扩大生灵心中的阴暗面。魔龙也就是这样被策反了。”
　　采儿道：“那也就是说这件事其实并不怪魔龙咯，全都是因为煞气才会发生这些事的？”
　　魏依灵摇头：“煞气只能将生灵心中的阴暗面扩大，让原本隐藏在心中的欲·望越来越重，最终诱使生灵付诸行动。也就是说，在煞还没有找上门来之前，魔龙就有了反心，煞气只是诱使它为这个野心付出行动而已。”
　　“魔龙打开了混沌之境的入口，和煞达成了某种协议，具体内容是什么我也不太清楚。但唯一知道的是，在魔龙的掩盖下，煞躲藏于混沌之境，将自身的煞气融进混沌中。而规则与三道，都是生活在混沌之中的。”
　　“于是，规则被污染了。”
　　“之所以只有规则被污染，是因为规则能够吸收混沌完善自身，这也是三道与规则最大的区别之一。”
　　“被污染的规则越来越控制不住自己，很快就发现了自己的不对劲，然后她……好吧，我，我不得不将自己锁在一个地方。后来好不容易搞清楚了是混沌出了问题，为了让自己恢复正常，我只有慢慢的将已经吸收的混沌剥离出来。我本来就是依据混沌而生，剥离掉体内的混沌会让我变得虚弱。”
　　“也就是在我最虚弱的时候，魔龙偷袭了我。”
　　“其实，早在魔龙找到我闭关的地方的时候我就发现了它，但那个时候我实在是太虚弱了，根本阻止不了一个有煞帮助的魔龙。”
　　“但这并不代表我就要束手就擒，那个时候我也大概知道了煞的目的，无非就是想要掌控混沌之境，随之掌控三千世界，然后篡改规则，让更多生灵不幸，这样就可以得到更多的煞气来强大自身。”
　　“那你做了什么？”虽然魏依灵说的很是轻描淡写，但聪慧如采儿又怎么会猜不到当时的情况有多么的紧迫惨烈？这让她不由得揪紧了心脏：“说起来，符师和其他职业者都不同，难道也是你……”
　　魏依灵点头：“对，符师是我专门创造出来对付魔龙的，不过我最先创造出来的是大符咒师。”
　　“煞可不敢彻底摧毁我，我前面也说了，一旦我死了，失去规则的三千世界都会面临崩溃，所以煞将我打回了原型，封锁在了我闭关的地方。”
　　说到这里，魏依灵嘲讽的扯出一个笑容：“不过，这家伙千算万算，也没有算到早在它动手之前，我就安排好了一切。”
　　“首先，我将魔龙驱逐出了混沌之境，然后创造出了大符咒师，在一开始，大符咒师并不属于这个世界。魔龙在被我驱逐之后堕落进了一个十分危险的世界，之后它利用煞气转化了那个世界的部分生灵，然后自封为皇，将它所统领的生灵称为魔族，它所掌握的力量称为魔力。”
　　“后来不知道什么原因，魔龙带着魔族撕裂了空间，来到了这个世界，大符咒师也就随之来到了这个世界。”
　　“魔龙所携带的魔力和煞气就如同瘟疫一般，感染了三分之二的人类，这些事你应该都知道。”
　　采儿点了点头：“知道啊，如果不是永恒与创造之神印王座的降临，人类可能早就被全部转化成魔族了。”
　　说完，采儿看着魏依灵脸上的笑容，突然像是想到了什么，惊呼到：“不会吧？难道永恒与创造之神印王座是……”
　　似乎是被采儿这难得的惊讶给逗到了，魏依灵失笑地捏了捏采儿的脸颊，笑到：“嗯，永恒与创造之神印王座就是大符咒师的本源力量创造而出的。”
　　“大符咒师不是一个人，而是一群人，其中最为强大的大符咒师为了不让这个世界的人类灭亡，聚集了所有大符咒师的本源力量，凝聚出了永恒与创造之神印王座。大符咒师是我一手创造的，能够掌控规则，这也就是为什么永恒与创造之神印王座上带着规则的力量的原因。”
　　“消耗掉了本源力量，大符咒师也不能存活，在弥留之际，他们将最后一点力量散去，那些还带着规则之力的力量融进了普通人的身体里。接受了大符咒师的力量的普通人就生出了带着部分规则纹路的骨头，也就是我们现在所说的符骨，成为了符师。”
　　“不过因为只得到了大符咒师的小部分力量，所以符师的整体水平远远低于大符咒师，也出现了很多力量上的限制。但大符咒师毕竟是我创造的，他们的力量之强大，即便符师只有大符咒师的一小部分力量，也比其他职业者要强大。”
　　“这也是为什么魔族仇视、忌惮符师，不是因为符师强大，只是因为符师的身份，他们与我的联系。”
　　采儿换了个舒服一点的姿势：“那符师的丧失本我又是怎么回事？”
　　“丧失本我？”魏依灵冷笑一声，“呵，不过是那个胆小鬼的手笔罢了。”

煞气纵生
　　“胆小鬼？”采儿一头雾水。
　　魏依灵脸上的笑容很是嘲讽：“什么丧失本我，全都是煞那个胆小鬼的手笔。”
　　采儿眉头微微蹙起：“它做了什么？”
　　魏依灵轻啧一声：“不过是害怕和我有联系的符师超出它的掌控，破坏它的计划，于是在大符咒师散去本源力量的时候，在本源力量中加了煞气。这些煞气能够随着宿主实力的增强而增强，所以越是高阶的符师，越是无法控制自己。因为他们的本源符力早就被污染了。”
　　采儿恍然：“难怪……不过既然符师是你创造的，那道眸灵炉又是怎么回事？”
　　魏依灵瞟了一眼道灵：“道眸灵炉？喏，不就在采儿姐姐面前吗？”
　　采儿惊讶的看向道灵：“她就是……”
　　“我就是道眸灵炉的灵。”道灵镇定道。
　　魏依灵懒洋洋的抱着采儿，有些无精打采：“采儿姐姐，我有些累了，剩下的就让这家伙告诉你吧？”
　　采儿有些担忧地摸了摸她有些苍白的小脸：“怎么突然累了？受伤了吗？”
　　魏依灵摇了摇头：“只是元神出窍，还要躲开煞的探查，再加上我还没有完全恢复，所以有些吃不消罢了。”
　　“那你好好休息一下，千万不要逞强，不要勉强自己。”
　　魏依灵像一条小狗一样蹭了蹭她，声音中带着一些笑意：“其实也不是什么大不了的毛病，采儿姐姐你亲亲我就好了。”
　　道灵：“………”
　　主子，她还在这儿呢，注意一下形象好不好？
　　采儿眉眼含笑，也不管这个空间不止她们两个人，就抬起头，娇唇轻轻的覆盖在了魏依灵的唇上。
　　道灵别过头，看天看地看远方，就是不看她们俩。
　　不过采儿还是顾及到魏依灵的身体还没有恢复，所以也只是浅尝辄止。魏依灵心里还有些小小的遗憾，毕竟细细算下来，她已经有一年多没有和采儿姐姐亲近过了。
　　魏依灵暗暗叹了一口气，看来突破这层结界、将这个世界的煞气消灭掉这几个计划需要加快进程了。
　　不过她家采儿姐姐好像才十五岁来着。
　　魏依灵微微皱了皱鼻子。
　　还是太小了。
　　并不知道身边的人心中那些带颜色的想法，采儿将目光放在道灵身上，对这个和魏依灵小时候长的一模一样的灵还是挺有好感的。
　　“您是死神的继承者吧。”道灵老神在在地坐直身体，一本正经，“我便是你们口中所说的道眸灵炉的灵，您叫我道灵就可以了。”
　　采儿点了点头，示意自己知道了。
　　“在主人知道魔龙背叛时，她便将自己的力量剥离出来，浓缩成了道眸灵炉。后来，时间长了，就诞生了我。”
　　“道眸灵炉中盛装的便是主人的本源力量，只要道眸灵炉还在，主人的本源力量还在，主人就不会死。”
　　“煞不敢杀死主人，就将主人封印起来，但它并没有想到，主人的本源力量早就在离开了混沌之境，它所封印的不过是一具无用的外壳。”
　　“不过好景不长，道眸灵炉还是被煞发现了，煞动用了一切手段想要击毁道眸灵炉，拿到其中的本源力量。我只是道眸灵炉的灵，不具备任何攻击手段，并不能保证道眸灵炉的安全，所以道眸灵炉还是受到了损伤。”
　　“好在翎幽来得及时，在翎幽的掩护下，我带着道眸灵炉突破了空间，来到了这个世界。不过翎幽也受了重伤，本源受创，实力降到了……嗯，你们所说的，四级魔兽水平。”
　　“只有主人的力量能够修复道眸灵炉，所以我在不得已的情况下，和当时体内大符咒师本源力量最多的那位符师签定了契约，想依靠他的力量修复道眸灵炉。”
　　“道眸灵炉的力量能够帮助他抑制煞气的影响，在他接连杀掉两个魔龙族族长，哦，也就是你们所说的魔神皇之后，他就被煞亲自杀死了。”
　　“也就是在那一次，煞侵入了道眸灵炉，将我关在了这里。”
　　“而刚好，煞在侵入道眸灵炉时，让得道眸灵炉内的本源力量泄露了一些出去，毕竟是规则的本源，深受世界眷顾，那些本源力量在经过世界的天地灵气的温养后逐渐强大，最后依附一个女子，诞生在这个世界。”
　　“这个婴儿就是现在的主人。”
　　说着，道灵还朝着魏依灵抬了抬下巴。
　　采儿惊奇的看着魏依灵，道：“真没想到，依灵你的诞生居然这般曲折。”
　　魏依灵笑的有些嘚瑟：“其实也没什么。”
　　道灵：“………”
　　请问这有什么好骄傲的吗？
　　道灵第一次觉得，自己的主人是有多么的糟心。
　　“在得知主人降生后，煞就改变了想法，它将煞气掺进道眸灵炉内，混合在主人的本源力量中，想要通过煞气控制主人。为了引诱主人吸收道眸灵炉内的力量，它假装了我。”
　　道灵闷声道：“这就是为什么主人在吸收了道眸灵炉中的力量后修为会涨的那么快，因为这本来就是主人原本的力量。这也是为什么主人的力量明明并不来自被污染的大符咒师的本源力量，却依旧会……嗯，就是你们所说的丧失本我，就是因为这道眸灵炉里参杂了煞气。”
　　“好了，我要说的就只有这些了。”道灵说完，就不再说话了。
　　听了半天故事，采儿感觉自己的世界观仿佛被敲碎了重组一般，她从来没有想到，在这个世界之外，居然还发生了这么多的事。
　　也难怪面对魔神皇时依灵会有那么大的反应，毕竟，就算是本身不记得了，那些本源力量也会记得吧。
　　“那魔族对人类的进攻……”
　　采儿突然像是想起了什么一样，抬头，直视着魏依灵的眸子，问道。
　　“为了增加不幸。”魏依灵嫌恶地皱了皱鼻子，“人世间越是不幸，煞气增长的越快，煞就能越发地强大。不过煞和魔龙都很显然忽略了一件事。”
　　说到这里，魏依灵笑了笑，意味深长：“当面临生死存亡的时候，任何生物都会放下争端，共同面临威胁。所以这么多年来，人类齐心协力，为了保护家园而浴血奋战，不畏生死，所散发出来的恶念少之又少，完全比不上正能量，所以煞这家伙偷鸡不成蚀把米，自身实力反而一降再降。”
　　采儿点了点头：“那现在该怎么办？就这样一直待在这里吗？”
　　魏依灵笑道：“当然不可能一直待在这里，煞以为能关我一辈子吗？呵，痴心妄想，等我将道眸灵炉里的本源力量吸收完，完全恢复后，它可就再不能奈我何了。”
　　毕竟不管怎么说，她都是规则之主，主掌规则，煞生于三千世界，自然也要受到规则管辖。之前若不是魔龙背叛，这两狼狈为奸算计她，煞又怎么可能得逞。
　　“说实话，我甚至怀疑阴阳闹翻这件事也是煞的手笔。”魏依灵耸耸肩。
　　采儿和道灵却是皱眉。
　　采儿道：“你还要继续吸收道眸灵炉内的本源力量？这力量已经被煞气污染了，你若是再吸收……”
　　魏依灵抱着她，手慢慢向下，最后落在采儿的肚子处，那正好是丹田的位置。
　　采儿却是微微红了脸，魏依灵这动作……就像是在抚摸一个孕妇肚子。她这么一摸，不知道的人还以为她怀孕了呢。
　　“没关系啊。”魏依灵无所谓的笑了笑，“采儿姐姐可别忘了，我还有一部分本源力量在你的身体里呢，这部分本源力量只受到了点点污染，而这点污染也在你觉醒神眷体，接受死神眷顾时，随着你身体的杂质一道被排了出去，消散殆尽。现如今，我留在你身体里的本源力量可是绝对的纯净。”
　　“想必那家伙也没猜到，我居然还有纯净的本源。只要有纯净的本源在，我就能够将身体里的煞气全部祛除干净。”
　　不过随即，魏依灵又皱了皱眉：“不过在我吸收完道眸灵炉里的本源之后，我可能会因为煞气影响而无法控制自己。道灵，到时候还要靠你拦住我了。”
　　突然被点名，道灵有些茫然，但在听清楚魏依灵的嘱托之后，她还是点点头，表示自己明白了。
　　魏依灵又看向采儿，语气十分严肃：“采儿姐姐也是，如果我真的控制不住我自己了，一定不要手下留情，刚吸收完本源的我还比较虚弱，但打不死。如果我控制不住向你动手的话，一定记得揍我，最好直接打晕。可不许再像一年前我醒过来时那样，任我伤害你了。”
　　采儿摸了摸她的脸，犹豫不决：“我怎么忍心……”
　　魏依灵捉住她的手，哄她：“放心，采儿姐姐，于我而言，皮外伤根本就不算伤，再说了，你是想看着道灵对我动手吗？”
　　采儿思索了一下，最后才叹了一口气，答应了下来：“那好……”
　　虽然她确实不忍心对依灵下手，但这并不代表她可以看着别人对依灵下手，即便那个人是依灵的道眸灵炉的灵。
　　道灵：“……”
　　关·我·屁·事！！�
　　作者有话要说：　　明天就可以完结了！感谢在2020-07-19 10:38:03~2020-07-19 18:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染傾城 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

恢复自我
　　自从和采儿谈开之后，魏依灵就仿佛卸下了什么心理重担一般，不过为了更早的吸收完道眸灵炉中的本源力量，尽早出去，魏依灵只能遗憾的放弃和自家采儿姐姐黏黏糊糊的念头，专心修炼。采儿也是如此，她现在还是六阶水平，虽然觉醒了神眷体，但和魏依灵比起来还是差的很远。
　　为了之后不给魏依灵拖后腿，采儿也开始认认真真的修炼，那态度，比魏依灵还要正经。
　　不过不知道是不是因为觉醒了神眷体，采儿修炼的速度也变得飞快，一日千里。再加上这里本来就是道眸灵炉内，有规则的本源力量，虽然采儿不能吸收，但这种充盈着规则之力的环境对她的修炼无疑是极其有利的。
　　时间就这样一点点的过去了，身处黑暗之中，与外界完全隔离开来，她们也不知道到底过了多久。不过现在也不用去在意时间，她们需要做的就是努力提升自己的实力。
　　魏依灵能够感觉到道眸灵炉中的本源力量越来越少，越来越少，而相对应的，她觉得内心的烦躁感越来越强。
　　不过好在只是烦躁感，并不会让她失去控制。魏依灵实在是感觉到烦的不行时，就会睁开眼看看与她面对面而坐的采儿。每次看着采儿那张精美的脸庞，魏依灵心中的烦躁感都会不由自主的慢慢消减下去。
　　偶尔魏依灵的烦躁都浮现在脸上的时候，采儿都会凑过来亲一口她，权当安抚，这时候魏依灵也会平静下来。
　　道灵觉得惊讶，她怎么也没有想到，这个看上去平平常常的死神神眷者居然还有这么特殊的能力，居然能够安抚到规则之主。要知道，魏依灵的烦躁都是因为煞气影响，煞气影响可没那么容易消除，没想到这位神眷者居然能够消除煞气影响。
　　不，应该不是消除，应该只是压制。
　　但那也非常不得了了啊。
　　母胎单身到现在，并且还算不上生物的道灵并不知道这其实是爱情的力量。
　　道灵：不，我并不想知道。
　　但这种压制只是暂时的，随着魏依灵的恢复，煞气对她的影响也越来越大。
　　直到最后一缕本源力量被她吸收进身体。
　　早就做好了准备的采儿和道灵在魏依灵睁眼的下一秒，就用出全部的力量将魏依灵封锁在了原地。
　　魏依灵只是眸光沉沉地看着她们，那目光中不带任何温度，宛如在看两个死人一般。
　　采儿被她的目光惊了一惊，心也沉了下去，虽然她知道现在的魏依灵已经被煞气彻底影响而失去了理智，但她依旧无法忍受魏依灵用这样的目光看着她。
　　这种感觉就像是用一把钝刀慢慢的在她心头划着一般，让人无法忍受。
　　采儿颤抖着伸出手，覆在魏依灵眼上，遮挡住了魏依灵的目光。
　　道灵在确定魏依灵暂时无法行动后，这才松了一口气，背后冷汗津津。
　　若不是因为魏依灵刚刚吸收完本源力量，现在还非常虚弱，以她规则之主的力量，想要杀了她们两人简直不要太容易。
　　采儿咬唇看向道灵：“现在怎么做？”
　　道灵眉头紧锁：“我也不太清楚，现在要做的是把您体内属于她的本源力量渡给她，但具体怎么做……”
　　采儿深吸了一口气：“我明白了。”
　　话一说完，她便撩了一下裙摆，跪坐在魏依灵身边，整个过程中，她都没有拿开她遮挡住魏依灵眼睛的手。随后，她在道灵震惊的目光下，俯身吻上魏依灵的唇。
　　甫一吻上，采儿就发觉丹田处有一股她从来没有发现的力量开始躁动，大概是被什么所吸引住了，那股力量在丹田处盘旋了一周后，开始沿着采儿的经脉向喉咙处蔓延而来。速度不快，但却十分稳定。
　　那应该就是魏依灵的本源力量。
　　采儿就这样保持着一个动作不敢动弹，生怕自己稍微一动就会影响到魏依灵的恢复。
　　没过多久，那股力量就通过采儿的唇缓缓进入了魏依灵的身体，在那股力量进入后，采儿明显能够感觉到魏依灵睁大了双眼，也不知道是不是因为太过痛苦，她浑身都开始痉挛。
　　感觉到睫毛扫过手心时留下那浅浅的酥痒感，采儿只觉得一股电流自手心传来，让她身子软了一半。
　　但很明显现在并不是关心这个的时候，本源力量的净化让魏依灵极其痛苦，煞气蛰伏在她的本源力量中，被采儿渡过来的纯净的力量一掀，就开始在她的身体里乱窜起来。
　　也就在这时，道灵惊恐的大喊了一声：“不好！我压制不住了！”
　　采儿心下一惊，还有反应过来，就被一道强悍的力量掀飞出去，在地上翻滚几圈后，她便眼前一黑，陷入了昏迷。
　　………
　　采儿并没有昏迷太久，她醒来之后，就对上了一双幽蓝色的眸子，那纯白的瞳孔尤其引人注目。
　　她微微一愣，随即，抬臂，抱住了对方的脖颈，埋首在对方的肩膀处。
　　魏依灵眉目含笑，轻轻的拍打着采儿的脊背，安抚她的情绪。
　　过了半晌，采儿才闷声问道：“你、你成功了？”
　　魏依灵抱紧了她，柔声道：“嗯，成功了。”
　　采儿突然觉得眼眶有些湿润，她轻嗅着魏依灵熟悉的气息，半天也不愿意放开。魏依灵也由着她抱着，两人就这样相拥了很久。
　　终于，采儿恢复了原本的冷静，就松开了手。
　　软玉离怀，魏依灵还有些惋惜。
　　“嗯？道灵去哪了？”采儿环顾了一周，都没有发现道灵的身影，于是疑惑出声。
　　“道灵本就是我的本源力量所化的灵，如今我将本源力量收回，她自然也消失了。”
　　采儿有些发愣：“消失了？”
　　魏依灵点了点头，随即又道：“你若是喜欢，我可以再把她创造出来就是了。”
　　闻言，采儿摇了摇头，她关注道灵，也仅仅是因为对方和魏依灵小时候长的一模一样，也谈不上什么喜欢不喜欢的。
　　“对了，既然你已经恢复了力量，那我们也可以出去了？”采儿突然想起了什么，问道。
　　魏依灵唇角勾起一个笑：“当然，不过在离开之前，我还需要去找一个人算账。”
　　不用魏依灵说，采儿就知道那人是谁了，于是她点了点头，没有异议。
　　魏依灵一只手揽住采儿纤细的腰身，空着的一只手食指并着中指。虚空一划，只见一道幽蓝色的光芒一闪而过，紧接着，采儿只觉得眼前一花，再一清醒时，她就来到了一片白茫茫的空间中。
　　采儿：“……”
　　从纯黑到纯白，这种反差还真是让人觉得眼睛不舒服。
　　不过很快她就惊讶的看见了不远处看上去虚弱至极的女孩，正表情扭曲的望向这边。
　　道灵？
　　不，这不是道灵。采儿很快就反应了过来，这人应该就是魏依灵所说的煞。
　　魏依灵低头，整理了一下采儿略带褶皱的衣服，这才漫不经心地看向煞。
　　“没想到居然这样都能让你逃掉……”煞咳嗽了一声，为了控制魏依灵，它可是将自己的本源都掺杂进了魏依灵的本源中，而魏依灵在采儿的帮助下净化本源力量中的煞气时，也将它的本源力量净化了大半。
　　“规则明明规定，等价交换……为什么你拿回了本源，却不用付出任何代价？难不成，规则也有徇私枉法的时候？”煞不服。
　　魏依灵却像是听到了什么好笑的东西一样轻笑了一声，摇了摇头，道：“我拿回属于自己的东西，凭什么要付出代价？”
　　煞表情越发扭曲：“规则，你不会以为你赢了吧？！我可告诉你，不可能！三道已经步了你的后尘，被我打入了三千世界中，而我的煞气也代替了你们！就算现如今被你伤了根本又如何？依靠三千世界的煞气，我迟早会回复，到时候……”
　　话尚未说完，魏依灵便一挥衣袖，煞便被那股劲气打散了。被打散的煞气妄图逃走，却被魏依灵禁锢住了。
　　“哪儿那么多废话。”魏依灵眸光冷了冷，“你还真以为，控制了三千世界你就无敌了？呵，做梦！”
　　言罢，她面前突然冒出幽蓝色的火焰，那火焰粘上煞气后便开始熊熊燃烧，不到一分钟，那仅存的一些煞气便消失不见了。
　　魏依灵嫌恶地拍了拍手，明明都没有碰上这些煞气，她却感觉手上像是粘了什么脏东西一样。
　　见状，采儿微微侧身，伸手，将魏依灵的手包裹在自己手中。
　　感受着采儿的温度，魏依灵心情好了很多。
　　“接下来我们要做什么？”采儿问道。
　　魏依灵想了想，轻轻一笑，那笑容却没有任何温度。
　　“接下来？就该去处理一下叛徒了。”

高调回归
　　魔族深处的魔神皇宫殿中，枫秀坐在高高的龙雕王座上，纤长的手指有一下没一下地敲打着扶手上那华丽镂空的龙纹雕饰，晓得有些心事重重。
　　自他的儿子阿宝带回那段话已经有将近四年了，可这四年来，他发动圣战，与人类死战，一边寻找着奥古斯丁的踪迹，一边提心吊胆着那个可能是传说中的人物的降临。
　　但四年过去了，奥古斯丁还没有找到，那人也没有出现，这让枫秀不知道是该叹气还是该高兴了。
　　只是不知为何，今天的他一直都心神不宁，总觉得有什么事会发生。
　　他想了想，决定亲自前往前线，据他的手下所言，奥古斯丁曾经出现在了那个人类光明之子的身边，他想要亲自去探查一二。毕竟奥古斯丁一直是魔神皇心中的刺，奥古斯丁一天不死，他便一日不得安生。
　　他正想站起身，就发现自己居然动不了了。
　　一股无形的力量毫无征兆地出现在了他的宫殿里，将他牢牢地禁锢在王座上。
　　枫秀大惊，他挣扎着想要破开这股力量，却发现自己的力量居然无法使用。
　　“谁？！”枫秀脸色刷的一下就白了，他是魔族历史上第三个突破百万灵力的魔神皇，也是最年轻的一个，他的力量已经接近了这个世界的临界点，按理说，他现在就是这个世界的最强者，又怎么可能会沦落到现在这种任人宰割的状态？
　　除非……
　　“奥古斯丁？”他舔了舔唇，随即又甩掉了脑海中的想法。奥古斯丁暴虐，如果真的是恢复了完整实力的奥古斯丁，肯定会一路杀过来，直接毁了他的宫殿，而并非现在这样只是将他禁锢在原地。
　　难道是……阿宝所说的那个人？
　　黑暗中，走出来两个少女，枫秀的目光一下就黏在了那个一身白色长袍，长袍上绣着幽蓝色符文的少女身上。
　　灵力强大决定了他的记忆力强大，他一下就认出了这个少女。
　　这不是当年他得到消息，前往驱魔关寻找奥古斯丁时，那个被他吓得站都站不起来的人类吗？
　　来人当然是魏依灵和采儿，采儿做梦都没有想到，她居然能有一天这么轻松的就进入了魔神皇的宫殿。
　　“魔神皇？”魏依灵唇角啜着冷笑，声音也如同淬了冰一样，“不知道那个什么阿宝有没有通知你，让你洗干净脖子。”
　　枫秀额头渗出冷汗，心中悔恨不已。
　　早知道她居然是……自己就早在驱魔关那里杀了她了。
　　除了每一任的魔神皇，其余的魔族都不知道魔族的起源，也只有魔神皇才有相关的传承记忆，所以枫秀也知道，魔族是魔龙背叛了规则与三道，才发展起来的。
　　魏依灵揽着采儿，声音变得有些懒洋洋的：“我对叛徒一向没什么耐心，不过，我对你口中的奥古斯丁倒是有点兴趣。”
　　在对上魏依灵幽蓝色的眸子时，枫秀哑然失声，他的目光开始变得涣散，意识也逐渐远去。
　　“奥古斯丁是谁？”魏依灵声音变得有些空灵，带着抓不住的飘逸感。
　　枫秀像是被操纵的人偶一般，慢慢回答：“奥古斯丁就是毁灭之神，和规则与三道并存的毁灭。”
　　魏依灵眉头一蹙。
　　毁灭？
　　是阴吗？可是，阴不是散去了元神，重回混沌了吗？
　　魏依灵摇了摇头，继续问道：“他在哪？”
　　“我也不知道，但据我的手下所言，他曾经出现在人类光明之子的身边。”
　　光明之子？
　　魏依灵和采儿交换了一个惊讶的眼神，人类的光明之子，不就是龙皓晨吗？
　　魏依灵思索了一下，将龙皓晨身边的人一一排除之后，也没有任何头绪。
　　“难道是皓月？”这时，采儿突然道。
　　魏依灵一愣，皓月？龙皓晨的坐骑，那个有好几个头的魔兽？
　　魏依灵的神色变得有些凝重了，如果真的如枫秀所说，龙皓晨身边的皓月就是阴，那可能就有些麻烦了。
　　“你为什么要找到阴……奥古斯丁？”魏依灵心中思索着，又问了一句。
　　“因为奥古斯丁脾气暴躁，生性肆虐，如果等到他成长起来，我们魔龙族一定会被他屠杀殆尽的。”
　　听到这里，魏依灵的脸色变得有些古怪起来，阴性格开朗温柔，生性良善，讲道理，她是真的无法把枫秀口中的奥古斯丁和自己记忆里的温柔少年挂钩。
　　但是，被阴阳一起创造出来的魔龙族又怎么可能认错阴？难道在她沉睡的这么多年里发生了什么大事，导致阴性格大变了？
　　魏依灵一时间有些为难。
　　倒是采儿捏了捏她的手，轻声道：“实在不确定，一会儿我们就去看看吧，反正好久都没有和大家团聚过了。”
　　想了想，似乎现在也没有其他更好的办法了，于是魏依灵点了点头，同意了采儿的提议。
　　不过在此之前……
　　魏依灵看着枫秀的目光冷了又冷，她抬手按在枫秀的头上，此时的枫秀已经恢复了神智，但他依旧不能动弹，只能眼睁睁的看着魏依灵将手按在自己的头上，随后，他的意识慢慢远去。
　　在魔神皇的寝宫内，那根巨大的魔神柱，悄然崩塌。
　　同样的情景在魔族以及各个战场上出现，魔族们惊恐的发现，所有的魔神柱都在同一时刻悄然崩塌，而依附于魔神柱的魔神们的实力，也开始极速下降。
　　人类自然也看到了这种奇异的现象，虽然和魔族一样迷惑不解，但不同于魔族的惊恐，人类这边爆发出了一阵欢呼声。
　　人类与魔族的战争持续了上万年，人类一直都处于劣势，就是因为魔神柱的存在，让得魔神生生不息。现如今，魔神柱因为不知名的原因崩塌了，魔神也不会一茬接一茬杀不完了，人类的光明就要来临了！
　　指挥官明显不是傻子，现在魔神柱崩塌，魔族都处于惊恐的状态，已经无心战斗了，这简直是绝地反扑的好机会！
　　龙皓晨摸了一把溅在脸上的血，和身边的伙伴们对视了一眼，都不约而同的想起了已经很久没有见过面的魏依灵和采儿。
　　不知道为什么，在看到魔神柱崩塌时，他们第一时间就想到了这两人，并且心中有了一股强烈的感觉——这件事，一定和魏依灵有关。
　　早在圣战开始时，所有的猎魔团便都解散了，大家回到了各自的圣殿，听从圣殿统一安排而战。龙皓晨并没有第一时间就参与战争，而是和韩羽一起在骑士圣殿的密室中闭关修炼，学习禁咒。在他突破八阶后，他便投入了战争，并且在联盟的首肯下，和韩羽一起前往各个圣殿，寻找他们的伙伴，重新组建猎魔团。
　　现在他们身处灵魂圣殿，在经历了好一道波折下，才说服了陈樱儿的爷爷奶奶，也就是灵魂圣殿的殿主与副殿主，让陈樱儿重回了猎魔团。并且在集齐伙伴的过程中，他们还先后合力斩杀了三位魔神，成功晋升为封号猎魔团。
　　光之晨曦猎魔团。
　　这时，龙皓晨身边的皓月突然仰天嘶吼一声，显得有些狂躁。
　　龙皓晨心下一惊，在他心里，皓月就是他的家人，现如今皓月突然变得狂躁起来，他怎么会不着急？
　　“皓月，你怎么了？”龙皓晨将自己的光明之力通过血契传送给皓月，试图让皓月冷静下来，却发现好像并没有什么用。
　　突然，几人身前的空间扭曲了起来，大家都下意识绷紧了身体，摆出防御姿态，警惕十足。
　　但在他们看见从扭曲的空间里走出来的人时，却都睁大了眼。
　　“我靠！”
　　“好久不见啊！”
　　“突然出现是要吓死人吗？！”
　　从空间中漫步走出来的，居然是他们刚刚才想念起的魏依灵和采儿！
　　光之晨曦猎魔团的大家都激动了起来，快步走上去，将两人团团围住，惊喜之情溢于言表。
　　龙皓晨深吸了一口气，难以掩饰脸上的喜悦，但他还是努力控制着内心的激动，道：“欢迎回来，依灵，采儿。”
　　不知道为什么，龙皓晨觉得魏依灵身上的气息很熟悉，明明她的气息已经完全变了个样，但他却觉得现在的这种气息非常熟悉，就好像在哪里感受到过。
　　“好久不见。”魏依灵笑了笑，她的目光越过众人放在了皓月身上，眸光更深了几分，脸上的表情也变得有些诡异。
　　这个气息……
　　魏依灵有些头疼的揉了揉太阳穴，对大家说：“现在也不是什么说话的好时候，我们回去好好聊聊吧。”
　　王原原瞥了她一眼：“现在还在打仗呢，不过话说回来，魔神柱的崩塌应该和你脱不了关系吧？”
　　魏依灵笑了笑：“打仗又怎么了？”
　　她一挥手，无数幽蓝色的法阵出现在战场各处，就和当初在镇南关那一战一样，无数魔族在张开的法阵下化为灰烬。
　　人类懵了。
　　魔族也懵了。
　　魔族这边的指挥魔神率先反应过来，它张开背后的双翼就想跑，毕竟失去了魔神柱，它的实力一降再降，根本不可能抵挡得住这个诡异的能量。
　　不过它跑得了吗？
　　魏依灵冷哼一声，伸出手，狠狠握拳，魔神四周的空气开始扭曲，它只觉得自己身体一痛，下一秒，就成了一团血雾。
　　秒杀！
　　只一秒，一只排行五十二的魔神就死在了魏依灵手中，可能连魔神也没反应过来，就憋屈的死去了。
　　人类的指挥官也反应了过来，他第一时间下令追击，尚且存活的魔族寥寥无几，现在不趁机痛打落水狗，还待何时？
　　光之晨曦的诸位亲眼目睹魏依灵秒杀了一干魔族与一只魔神，当即惊得下巴都合不拢。
　　林鑫颤颤巍巍地竖起大拇指：“依灵，你成神了吧？”
　　魏依灵没回答林鑫，她将目光放在龙皓晨身上，眸光微沉：
　　“我们好好聊聊吧，团长。”
　　“不，应该叫你……阴。”

大结局
　　灵魂圣殿的一处小型高级会议厅内，光之晨曦的各位围着圆桌，除了魏依灵和采儿十分淡定的喝着茶，其他人皆是一副三观被摧毁，正在重组三观的样子。
　　他们在这场战争之后，就借用了灵魂圣殿的会议厅，魏依灵毫不保留，将与采儿说过的话原封不动的又向小伙伴们重述一遍。
　　然后，小伙伴们的世界观就这样被毫不留情的摧毁了。
　　谁能想到，与他们朝夕相处了那么多年的小伙伴居然还有那么一层骇人的身份？
　　规则、阴阳，都是开天辟地就有了的存在，居然是他们的伙伴。
　　尤其是魏依灵在说完之后，还十分认真的问了所有人一句：
　　“成神吗？”
　　神这种存在，是说成就成的吗？！就算你是规则也不能这么任性啊！
　　魏依灵却是毫不在意，悠哉悠哉的喝茶：“我是规则之主，神呢，本来就是能够操控一部分规则的存在，所以说呢，只要我同意，成神什么的完全不是问题，现在的问题就是看你们想不想成神。”
　　龙皓晨揉了揉太阳穴，一副接受无能的样子：“成神什么的……我听伊莱克斯说，成神之后，意念就会徐徐消散，散播于天地之间，能够感受一切，能够支配一切，但却再不具有身体，更不能影响世界的平衡。”
　　魏依灵冷笑一声：“那是因为规则已经不复存在了，神的本质是操控规则，当规则不复存在后，神当然也不可能存在。达到成神界限却不能成神，凡人的身体就不再能够承受的住力量，就只能消散在天地之间。”
　　“不过现在就不用担心了，我已经回归了，现在的成神就是真正意义上的成神了。”
　　“而且团长你说什么说，你身为阴，想成神都不可能。”
　　言罢，魏依灵还淡淡吐槽了一句。
　　龙皓晨一噎，随即叹了口气。
　　他只不过是没办法就这么坦然接受自己突然多出来的身份，他是光明之子，慈悲良善，然而他的好友却突然告诉他，你是阴，天地开辟之初就存在的，掌握毁灭的存在。这让他如何接受？
　　魏依灵却一点也不担心自己认错了人，原来的阴也是这个样子，心怀良善，反倒是阳，比毁灭还像毁灭。
　　“不过呢，就算我的同意能够让大家成神变得更加容易，但大家也必须要努力修炼。”魏依灵随即话锋一转，道。
　　陈樱儿抱着王原原的腰身，将整个人靠在王原原怀里，似乎对成神这种事非常感兴趣，事实上，除了龙皓晨一副接受不了的样子，其他人在世界观被重组后，都有些跃跃欲试。
　　毕竟，只要他们成神，那他们就是现如今存在的第一批神，那说出去多有面子啊！
　　“依灵，成神的条件是什么啊？”陈樱儿问道。
　　魏依灵给采儿喂了一块糕点，听见陈樱儿发问，她回答道：“成神的条件？突破百万内灵力就可以了。”
　　闻言，其他人都翻了个白眼：“切——百万内灵力，这几万年来可从来都没有一个人类做到了，依灵，你哄我们玩呢？”
　　倒是龙皓晨疑惑道：“百万内灵力？那为什么魔神皇没有成神？”
　　“首先呢，魔神皇突破百万内灵力的时候我还尚未回归，没有规则，他成不了神，就算成了神也只是消散在天地间罢了。不过魔龙族好歹是你和阳创造出来的，身体强度那是没得说，能够撑住庞大的力量。”
　　龙皓晨尴尬的揉了揉鼻子，有点想打死那个创造魔龙的自己了。
　　“其次呢，魔龙可是混沌的叛徒，一个叛徒还想成神？谁给他的自信？”魏依灵语气不太好，规则最厌恶叛徒了。
　　司马仙道：“魔神皇都死了，懒得提他了，反正所有的魔神柱都破碎了，以后也不会有魔神的诞生了。不过依灵，人类突破百万内灵力可不是一件容易的事，我们怎么可能做的到？当然，老大突破百万内灵力还是有点希望的。”
　　王原原也道：“就是啊，与其说这些虚的，还不如来商量商量怎么把魔族全部赶出去吧。”
　　魏依灵笑了笑：“放心，我既然说出来了，当然也有把握。”
　　韩羽好奇：“你想怎么做？”
　　“那可不是我想怎么做了。”魏依灵眸中流露出一丝狡黠的光芒，“煞搞的这么多事，让三千世界都收到了不同程度的损伤，很多世界都失去了世界之力，成为了煞的能量。这个时候，阴阳尚且未在，三道也流落到小世界，不知所踪，只有规则的存在，可不能好好修复破损的世界呢。这个时候呢，我就需要帮手，帮手当然是神了，但是培养一个神的难度可不小，为了大局着想，我适当放放水，多给点好处，也是可以的嘛。”
　　光之晨曦诸位：“……”
　　王原原目瞪口呆：“依灵……你变了。”
　　林鑫捶胸顿足：“原来那个单纯老实的小依灵哪儿去了？！太黑了你，明明是规则之主，居然还要算计规则。”
　　司马仙嘿嘿一笑：“但是我喜欢。”
　　龙皓晨也没有反驳，毕竟特殊时期特殊手段，更何况受益者还是他同生共死的伙伴。
　　魏依灵无辜的摊了摊手：“我可没又算计规则哦，我这是实事求是，喂，我说你们别得了便宜还卖乖啊。”
　　陈樱儿嘿嘿一笑：“没想到有朝一日我居然还能捞个神职玩玩，这样就可以和原原姐一直在一起了。”
　　王原原笑了笑，搂紧了陈樱儿。
　　其他人都不约而同地移开了眼。
　　欺负单身狗！太过分了。
　　“好了，大家都先回去休息吧，剩下的时间我和采儿姐姐也不走了，大家一起努力，成神吧。”
　　然而，大家的重点都不在这里。
　　林鑫挑眉，嘿嘿一笑：“哟，还叫姐姐呢？”
　　司马仙：“啥时候结婚啊？”
　　韩羽：“证婚人请谁？”
　　陈樱儿：“大家都这么熟了，就不用随份子钱了吧。”
　　王原原：“要孩子吗？要几个？”
　　龙皓晨沉思一下：“多生几个，说不定还能组一个猎魔团。”
　　魏依灵：“……”
　　然后，在大家哄笑声中，魏依灵果断的抱着采儿，消失在了原地。
　　这群损友！！太过分了！！
　　是夜。
　　为了庆祝魔神柱的崩坏和魔神皇的死去，灵魂圣殿举行了狂欢会，而作为英雄的光之晨曦诸位自然也成为了焦点。
　　在好不容易摆脱了狂喜的人们，光之晨曦一行人逃回了陈樱儿的房间，至于为什么是陈樱儿的房间……
　　毕竟是她的主场，她当然要以主人家的身份招待好友们啦。
　　光之晨曦的大家也高兴坏了，光明的日子就在眼前，只要他们一鼓作气将剩下的魔族全部剿灭，黑暗的战争年代就能过去了，而他们也能成神，作为永不消逝的存在，永远在一起。
　　所以今晚上大家都喝了很多酒，陈樱儿从自家爷爷的酒窖里偷偷顺了一大半的酒，大家边聊边喝，很快就喝多了，一个个摊在地上。
　　身为七阶、八阶的强者，他们可以用灵力将酒精排除体外，这样他们喝再多的酒也不会醉。但今晚上实在是太高兴了，谁也没有想到用灵力去解酒。
　　于是就这么醉了。
　　魏依灵吐了口气，她已经恢复了规则之主的身份，她的身体本就是由混沌之力凝聚出来的，就算她什么都不做，也不会醉，所以现在只有她一个人举着酒杯，默默坐在瘫倒的同伴中间。
　　她把杯子放下，将陈樱儿和王原原两个女孩子安置在陈樱儿的卧室床上，然后又带着采儿来到了隔壁那个今天才分给她们暂住的房间里。
　　至于男生们……
　　男生们皮糙肉厚，睡地上睡一晚也没什么大不了的。
　　于是魏依灵就十分无良地选择了无视他们。
　　将采儿安放在床上，魏依灵低头，轻轻的吻了吻她的额头。她刚刚抬头，一双藕臂就伸了出来，勾住她的脖子，稍一用力就将她拉了下来。
　　唇齿相依，魏依灵稍微有些惊讶，但还是闭上了眼睛。
　　这个吻持续了很久，但十分轻柔。良久后，采儿才放开了魏依灵。
　　采儿躺在床上，紫发披散，小脸红红的，眉目含春，眼波流转，让得魏依灵喉咙一紧。
　　“依灵，你说，我们能一直一直在一起吗？和大家一起……”采儿抬手，似乎想摸一下魏依灵的脸，魏依灵捉住她的手，靠在自己脸上。
　　“当然可以，没问题的。”魏依灵声音有些喑哑，她明明不会喝醉的，但现在看着这个模样的采儿，她却觉得脑子有些发晕，“除了团长的情况有些特殊……他和阳……也就是皓月的事得看他自己怎么处理……其他人，我向你保证……就算他们不是神眷者，我也能让他们成神……”
　　“那三道……”采儿似乎有些羞涩于魏依灵灼热的目光，她微微移开了视线，随便找着话题。
　　“没关系，她们只是流落到了小世界，我会有办法找回她们的。”魏依灵低低喘了口气，明明她开始只是站在床边，却不知什么时候变成了她跪在床上，俯身目光灼灼地看着采儿。
　　屋子里没有点灯，也不需要点灯，两人超高的内灵力让她们足够看清一切。
　　从来没见过的采儿姐姐这般妩媚的模样，魏依灵就像是受到了蛊惑一般，她慢慢低下头。
　　采儿的脚趾微微蜷缩，显示出主人内心的紧张，采儿的睫毛颤动的很厉害，身体有些微微颤抖。
　　比起拒绝，更像是在邀请。
　　“可以吗……采儿姐姐……”魏依灵咽了一口唾沫，她第一次紧张成这个样子，紧张的声音都在隐隐颤抖。
　　采儿没有回答，只是轻轻别过了头，默许了魏依灵的行为。
　　魏依灵却不满足，似乎非要采儿亲口说出答案：“可以吗？”
　　采儿睫毛颤地更厉害了，她废了好大的力气，才从喉咙中挤出了一个轻如羽毛的声音。
　　“嗯。”
　　魏依灵倒吸了一口气，红晕顺着耳朵慢慢向脖子扩散。
　　她颤抖着手，去解采儿的衣服。
　　窗外皎洁的月光被无情的挡在窗帘之外，屋内，一声声破碎的喘·息将温度推的越来越高。大床上，床单变得凌乱不堪。
　　魏依灵喘着气，伸出空余的手，将采儿紧紧攥着床单的手轻柔掰开，两只手十指相扣，亲昵至极。
　　她沉下身，再次亲吻了采儿，将采儿即将脱口而出的声音堵住。
　　良久，就在采儿要喘不过气来时，她才松开了采儿的唇。
　　“采儿姐姐……我爱你……”
　　采儿的眸子中溢着水汽，倒映着魏依灵的身影，她轻柔一笑，伸手轻轻抱住魏依灵的脖子，将她再次拉了下来。
　　“我也是……依灵……”
　　————————————————————————————————END
　　作者有话要说：　　完结万岁，有些仓促，但也没办法，大体背景就是这样了，感兴趣的读者们可以看看木头我其他的同人文，欢迎收藏
　　——还有一章新年的番外，想了一下还是发出来吧
　　关于大结局，很多读者有一些疑惑，我在这里详细的解释一下。
　　首先是，依灵是规则之主，她并没有在一年内就从五阶升到十阶，而是直接觉醒了原本的身份，超脱了本世界的力量体系。
　　其次就是，她们并没有只在灵海中待一年，而是很多年，她们现在已经成年了，原文中，战争全面爆发后，所有的猎魔团全部打散，各回各的圣殿打仗，龙皓晨挨个找回队友，并且将猎魔团升级到称号级别，用了最少五年。最后一章她们回到猎魔团的时候，猎魔团已经有了称号，所以，她们最少在灵海待了整整五年。
　　所以说，依灵吸收本源力量，觉醒身份，用了最少五年！
　　最后就是，她们成年了！作者我没有开童车的嗜好！我的角色如果开车，成年那是最基本的底线！
　　想歪的同学来跟我大声的把社会主义核心价值观念出来！

小番外
　　距离圣魔大战结束已经过了三年了，在解决掉所有问题后，魏依灵就带着采儿回到了她以前和魏择一起生活过得小镇，开始了悠闲自在的隐居生活。
　　这可苦了已经当上圣殿联盟盟主的龙皓晨，刺客圣殿殿主无故旷工，所有的工作都压在了他身上，重点是，身为同一个猎魔团出生入死的挚友，龙皓晨还只能任劳任怨地接手所有工作，还不能抱怨。
　　龙皓晨心里苦，但龙皓晨不敢说。
　　在龙皓晨看着眼前的文件第一千二百三十六次叹气时，坐在他对面无所事事的司马仙忍不住了：“哎，我说老大，你至于这样吗？要我说，你就找个理由去一趟依灵她们家里，当面忽悠她们回来工作不就好了。”
　　龙皓晨无奈：“可我找什么理由去？”
　　司马仙：“这不正好要过年了，你就过去拜拜年不就好了。”
　　龙皓晨眼睛一亮，抬手拍了拍司马仙的肩膀：“好兄弟，还是你有主意。”
　　龙皓晨是一个说做就做的人，不过一听说这个消息，光之晨曦猎魔团的各位伙伴们都决定一起去魏依灵家拜年。
　　龙皓晨：你们丫的就是想旷工！
　　奥丁镇。
　　清晨的阳光透过窗户在房间内洒下一片金色，温暖淡雅。阳光调皮地跳上了房内的床上，轻柔的撩拨着女子的长而翘的睫毛。
　　似乎是不堪阳光的骚扰，女子无意识的发出一声叮咛，随后睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　那双紫色的眸子仿佛盛满了星光，无端让人移不开眼。
　　她抬手揉了揉眼睛，舒适的裘被悄无生息地滑下，露出女子暖玉一般温润细腻的肌肤。而令人脸红心跳的是，那肌肤上遍布了暧昧的红痕，宣誓着昨晚在这里发生过多么激烈的战事。
　　魏依灵一进屋，看见的便是这样的美景，她眸子微微暗了两分，耳朵悄悄的染上一层红晕。
　　“采儿姐姐。”魏依灵走进去，来到床边，俯下身在女子唇上轻轻印下一个吻，同时，她拉了拉裘被，将女子裸·露在外身体严严实实的用裘被遮住。
　　现在已经是深冬，虽然她们有灵力护体，不会觉得冷，但魏依灵还是替采儿掖了掖被子，生怕她着凉。
　　采儿却不这么想，在魏依灵收回手时，她就伸出藕臂，环绕着魏依灵的脖颈，随后手臂稍一用力，将魏依灵拉了下来，两人的唇再次相碰，采儿还坏心眼的舔了舔魏依灵的唇。
　　迅速拉开距离，采儿缩回被窝，只露出一双仿佛装载着星光的紫眸，湿漉漉的，风情万种，一眼扫过来，竟让的已经与她在一起有将近十年的魏依灵呼吸一滞，乱了心神。
　　“现在是什么时候了？”被魏依灵目光灼灼地看着，采儿也有些不好意思了，她如同一只猫儿一样优雅的打了个哈欠，慵懒的问道。
　　魏依灵回过神，眉目温和：“还早，要再睡会儿吗？”
　　采儿略有些无语地看向窗外，金色的阳光透过窗棂，非常无辜的“验证”着魏依灵的话语。
　　这叫还早？
　　也对，离吃晚饭确实还早。
　　“今天除夕，我就不睡了。”采儿作势要起身，抬头对上魏依灵直愣愣的目光，她脸一红，瞥了她一眼，娇嗔道：“你先出去！”
　　魏依灵正想说采儿身上哪处她没见过，但对上采儿的目光，她耳朵又红了几分，呐呐地哦了一声，转身出去了。出门后，她还十分贴心地关好门。
　　甫一出门，她就看见小时候经常逗她的，镇上骑士分殿的教官张启业大叔抱着两个大箱子进了自家的院子。瞧见魏依灵，他笑出一口白牙：“哟，在家呀，小依灵。”
　　魏依灵拢了拢宽大的袖子，礼貌又疏远的打招呼：“张叔叔，好久不见，您这是……”
　　张启业豪爽一笑：“这不是要过年了吗？骑士圣殿分了一些烟花，你叔叔我老光棍一个，也用不上，这不寻思着你们小女生应该喜欢这些东西，就给你送了过来。”
　　魏依灵刚想委婉的拒绝，突然想起了什么似的，话到嘴边又改了口：“烟花？那谢谢叔叔了。”
　　张启业将东西放在院子角落，他是准骑士，拥有一定的外灵力，所以抱起这么大的两个箱子对他而言也不是什么难事。放下东西，他就告辞离开了。
　　魏依灵若有所思地看着院子角落孤零零的两个大箱子，挥手将它们收进勿忘我中。
　　“嗯？刚刚有谁过来了吗？”身后传来采儿的声音，魏依灵转过头，就看见对方一身紫色的衣裙，从房间里走了出来。
　　魏依灵上前，脱下自己身上的棉衣就要给采儿披上，采儿不肯：“我不冷。”
　　魏依灵态度却略有些强硬：“披上，万一着凉了怎么办。”
　　采儿拗不过她，只好乖乖的任由她给自己披上衣服。顺势靠在魏依灵怀里，采儿继续刚刚的话题：“刚刚有谁来了吗？”
　　“是张启业叔叔，他来给我们拜年。”魏依灵选择性的隐瞒下了烟花的事，只挑着不重要的部分说道。
　　采儿果然没有起疑，点了点头：“今天除夕，我们要不要多做些菜？”
　　魏依灵笑着点了点头。
　　身为刺客圣殿冷凌无双的刺客女王，采儿怎么可能会做饭，即使嫁给了魏依灵，她也没有下过厨房，魏依灵心疼她的紧，又怎么可能让她去厨房那种油烟气重的地方？所以做饭这种事一直都是由魏依灵承包了。
　　晚上，魏依灵果然做了一大桌子的菜，一道比一道精致，采儿眨了眨眼，心头涌上一股暖流。
　　魏依灵坐下，给她夹了一筷子的菜，温声说道：“一会儿带你去个地方，先吃饭。”
　　采儿有些好奇，但也没有问。
　　惊喜问了就不是惊喜了。
　　吃过饭，魏依灵收拾了碗筷后，便揽着采儿的腰身，脚下幽蓝色的光芒一闪，两人就消失在了原地。
　　魏依灵直接将采儿带到了一座山巅，今天天气很好，能看见闪烁的星河。
　　魏依灵轻轻吻了吻采儿的额头，轻声到：“我给你变个戏法。”
　　说着，她打了一个响指，只听一声闷响，一道白光从山底向天空划去，随后在空中绽放，五颜六色的光点四下散开，逐渐消散。
　　采儿还没来得及说什么，就看见第二道、第三道白光，如出一辙，在空中绽放。
　　魏依灵唇角微微上扬，再次打了一个响指，下一秒，无数白光直冲云霄，在烟花绽放的一瞬间，几乎将整片天空照亮。
　　采儿睁大了眸子，看着这片烟花烂漫，那零碎的光点仿佛盛在她的眸中，流转着别样的光彩。
　　魏依灵低头去看她，握住采儿柔荑的手紧了两分，她轻声问道：“喜欢吗？”
　　采儿回过头，眉目温和，唇角弯弯，她拉紧魏依灵的手，抬起头，一切的话语都湮没在了唇齿之间。
　　“依灵，我爱你。”
　　魏依灵另一只手悄无声息的抬起，揽住采儿的腰身，稍一用力，将她整个人揽进自己的怀里。
　　“我也爱你，采儿姐姐。”
　　与此同时，魏依灵家。
　　龙皓晨等人站在院子门口，面面相觑。
　　“所以，我们到底为什么会以为，除夕这么重要的节日，依灵她们会在家等我们来访？尤其是我们还没有提前告诉她们。”
　　龙皓晨揉了揉太阳穴，心累。
　　作者有话要说：　　关于大结局，很多读者有一些疑惑，我在这里详细的解释一下。
　　首先是，依灵是规则之主，她并没有在一年内就从五阶升到十阶，而是直接觉醒了原本的身份，超脱了本世界的力量体系。
　　其次就是，她们并没有只在灵海中待一年，而是很多年，她们现在已经成年了，原文中，战争全面爆发后，所有的猎魔团全部打散，各回各的圣殿打仗，龙皓晨挨个找回队友，并且将猎魔团升级到称号级别，用了最少五年。最后一章她们回到猎魔团的时候，猎魔团已经有了称号，所以，她们最少在灵海待了整整五年。
　　所以说，依灵吸收本源力量，觉醒身份，用了最少五年！
　　最后就是，她们成年了！作者我没有开童车的嗜好！我的角色如果开车，成年那是最基本的底线！
　　想歪的同学来跟我大声的把社会主义核心价值观念出来！