[综金庸]一心人ｇｌ
作者: 由是秋风度
简介:
　　让我们把段誉踢走，让王语嫣和木婉清HE吧！
　　让我们把郭靖踢走，让黄蓉和穆念慈HE吧！
　　让我们把杨过，嘛，杨过是好孩子，送走就好，龙儿来，莫愁来，你们就一对吧~
　　还有张无忌嘿嘿嘿……
　　还有令狐冲嘿嘿嘿嘿……
　　拆原西皮，主百合向，可能有耽美混入嘿嘿
　　因为jj不让写有血缘的cp，所以作者菌在天龙的故事里会把王语嫣和木婉清写成没有血缘关系，具体详见番外~
　　新坑菌：（短篇故事集）
　　姻缘gl
　　完结坑：末世重生之心莲一朵朵
　　这个是专栏，戳一下，聪明可爱的动物已经戳了收藏：
　　天地阁
　　萌萌哒的读者群（高能预警：内有各种萌物）：416288697
　　验证信息：萌萌哒的作者菌
　　立意:立意待补充

1 | 第一章  王语嫣VS木婉清
　　王语嫣一觉醒来，竟然回到了十岁那年。
　　她真是不知，该是高兴，还是难过。
　　在重生之前，慕容复疯了，她嫁给了段誉，成了大理的皇后，一人之下，万人之上。
　　段誉很是爱护她，舍不得她受一点儿委屈。王语嫣当时觉得，能够嫁给段誉，大概是她有生以来最幸运的事。
　　可是，段誉爱护的人，却不仅仅是她，还有她的婉清妹妹，灵儿妹妹，甚至还有西夏公主的侍婢晓蕾姑娘、梅兰竹菊……
　　王语嫣从不奢求段誉会只娶她一个人，毕竟他是大理的国君，后宫不可能只有一个皇后。
　　一开始段誉听到王语嫣不介意他娶别人，心里十分感动，信誓旦旦地说此生唯语嫣一人足矣。当时王语嫣信了，可是信来的结果却是段誉娶了一个又一个……
　　段誉说，他不忍心婉清妹妹为他落泪。
　　段誉说，娶了婉清却不娶灵儿，厚此薄彼。
　　段誉还说，晓蕾姑娘从西夏一直追他到大理，他实在是于心不忍。
　　段誉每次开口，脸上的表情都十分愧疚，王语嫣舍不得责怪他，一次又一次地安慰他，说她不会介意，姐姐妹妹们一起相处，也会热闹些。段誉也因此更加爱护她，给了她让人尊敬的地位和帝王家为数不多的真情。
　　可终归，她是怨了的呀。怨他明明誓言犹在昨日，今朝却和别的女人洞房花烛。怨他说好不再娶，后宫却日渐扩大。怨他给不了她一颗完整的心，一份完整的情。
　　而且，随着她年华老去，段誉却依旧意气风发。当她人至中年，却眼睁睁看着段誉搂着年轻貌美的女子，她心中早已痛得麻木。
　　虽说比起其他的女子，王语嫣可以说算是幸福的了。可是，这辈子，她大概不会再爱上段誉了，更不会爱上那个薄情寡凉的慕容复。或许，也不会再爱上其他人。
　　上辈子，她一直是个没有主见又懦弱的人，前半生，她为慕容复而活，活得就像一个附庸；后半生，她为段誉而活，却也因此心灰意冷。
　　那么如今，既然上天给了她机会，让她重活一辈子，她王语嫣，就要为自己而活！
　　从此曼陀山庄少了一个白衣飘飘的仙子，多了一个风度翩翩的少年公子。
　　王语嫣上辈子早已经将珍藏于琅嬛□□的各路武功绝学烂熟于心，后来被段誉伤透了心，更是常常一人在寝宫之内看关于各派武学的典籍。毕竟她从小就为了表哥去看武功秘籍，虽然一开始很讨厌这些，那是看了下去发现也有能让她入迷的地方。
　　又因为段誉的缘故，王语嫣对凌波微步、北冥神功、六脉神剑等绝学可谓是了若指掌。
　　上辈子她拥有大量的武学知识，却不曾练过一招半式，生生地在后宫之中耗尽了年华。这辈子她倒是想，一个人好好地闯荡一次江湖。
　　王语嫣花了四年的时间，将所知道的高级武学学了个遍。又花了三年的时间将所有学会的武功融会贯通。如今她的武学造诣，恐怕就是表哥慕容复，也比不过她。只不过她的内力却不够充沛，也没有与人过招的经验。
　　十七岁生辰过后，王语嫣穿着一身白色劲装，跪在地上向她的母亲王夫人请辞：“娘，我想离开曼陀山庄，去外面走一走。”
　　王夫人坐在厅堂之上，眼神如冰，冷冷地说道：“不行！你一个女儿家，怎么可以独自一人到外面去！”
　　王语嫣摇摇头道：“你从来不允许我出去，也不许外人进来，更不许我见表哥，我知道姑妈得罪了你，我已经许多年不曾见表哥了。每次表哥求见，我都将他拒之门外。”
　　“我从小到大都听你的，娘，你就不能听我一次吗？你知道，我是有自保能力的……”
　　王夫人看着跪在地上、一脸倔强的王语嫣，吁叹了一声。这些年来，她虽然表面上不怎么关心王语嫣，唯一的关心也只是给王语嫣规定了一大堆的规矩，可是到底是她身上掉下来的一块肉，怎么可能不在意呢。
　　王夫人早就知道王语嫣在练武，从十岁那年王语嫣就好像变了，变得成熟，不再天真，不会再用孺慕又害怕的眼神看着自己，也不会再故意做一些事情来讨好自己，甚至，不再对着自己笑。说不清自己当时是什么感觉，或许，也是有失落的吧。
　　早在王语嫣武功大成之际，王夫人就知道，自己怕是是留不住她了。
　　“罢了，罢了。你且去吧。”王夫人挥了挥手，有些疲惫地闭上了双眼。
　　王语嫣朝着王夫人深深一拜，然后起身，毫不犹豫地向外走去。
　　在王语嫣跨出房门之时，王夫人睁开了眼，看着她的背影，终是开口叫住了她：“嫣儿。”
　　王语嫣顿住脚步，问道：“娘，还有何事？”
　　“你既然要去外头，就带上阿碧和阿朱吧，然后……记得好好保重自己。”王夫人再次挥了挥手，“去吧。”
　　王语嫣心中一叹，应道：“是。”然后便离开了。
　　次日一早，王语嫣穿着一身白衣的男装，带着她的两个“小厮”，阿碧和阿朱，乘船离开了曼陀山庄。离去之前，她最后看了一眼漫山遍野的山茶花，想到今早最后一次见到王夫人时说的话。
　　“娘，此去不知何年何月才能归来。你保重。那个男人，我会亲手抓回来让你处置。”
　　当时王夫人一脸不可置信地看着王语嫣。王语嫣叹了口气，对着王夫人露出这八年来第一个笑容，说道：“我是知道的，娘对我不好的缘由……我都是知道的，娘，等处置了那个男人，不管结果如何，你都放下吧！”
　　“我不希望你再为了他痛苦了……”
　　王夫人当时一句话也没说，直到王语嫣走远了，才放声大哭。原来嫣儿，嫣儿她一直都知道啊！是娘对不起你，是娘对不起你！
　　王语嫣一行人登上陆地后，心思灵动的阿朱开口问道：“公子，咱这是要去哪儿？”
　　性子恬静的阿碧这时也望着王语嫣，一脸的期待，要知道她们从小就在山庄里，跟在小姐身侧，不曾出过山庄一步。小姐十岁那年，不知道为什么，开始穿男装，练武功，甚至要她们两个侍女一起跟着练。如今终于从山庄里出来了，阿碧脸上虽然不显，心中却是十分雀跃的。
　　王语嫣低头思考了一下，去哪儿她倒是没有想过，此刻她心里也是高兴得很，终于能够自由地呼吸外面的空气，不再做别人的附庸！王语嫣露出一个极为美丽的笑容，放在此刻那男装打扮的脸上，更衬得她俊美无双。
　　一旁的阿碧和阿朱都看呆了眼，阿朱叹了一句：“我们公子真是美若天仙，无人可比，这一出江湖，不知道要迷倒多少少女哟~”
　　“少贫，我们这次出来，是有正经事要办的。”王语嫣拿着纸扇子，用扇柄敲了敲阿朱的小脑袋。
　　阿朱一听不是出来玩的，脑袋马上耷拉了下来。就连阿碧，也有些不开心地低下了头。
　　王语嫣看见她俩这副子模样，噗嗤一笑，说道：“不过在办正经事之前，倒是可以带你们去各地走一走，游玩一番。”
　　阿朱阿碧马上抬起头来，阿朱更是满眼星星闪亮亮地看着王语嫣说道：“我就知道公子你最好啦，那我们赶紧出发吧~！”说着，阿朱就一蹦一跳地跑到了前面。
　　王语嫣无奈地摇了摇头，带着阿碧跟了上去。
　　而与此同时，在幽谷之中，一块靠近瀑布的平地上，一个身穿黑衣的年轻女子正在演练一套剑法。她的剑势行云流水，显然已经十分纯熟。一盏茶之后，年轻女子使出最后一剑，擦着空气带出破空之声。
　　等到木婉清演练完毕，站在一旁的秦红棉点了点头，“不错，你的剑法已经大有长进。”
　　木婉清听到师父的夸赞，低下头，不自觉地露出一个笑容。
　　“婉清，师父最近收到消息，我们的仇人出现了！”秦红棉背对着木婉清，眼中闪过一丝阴毒，“我要你跟我一起下山去，手刃仇人！”
　　木婉清此时听说师父找了十几年的仇人终于出现，也激动地开口说道：“真的吗，我们的仇人是谁？”
　　“刀白凤！李青萝！”
　　“她们是何人？”木婉清从没听师父说过这两人。
　　“刀白凤，大理段氏王妃。李青萝，曼陀山庄的夫人。”秦红棉背在身后的双手，瞬间握紧拳头。
　　“清儿，你已经年满十八，容貌出落得越发清丽脱俗。我曾告诉过你，这天下男儿皆是薄幸，是男子就会被美色所迷，然后变得薄情寡义！”
　　“所以，下山之前，我要你发下毒誓。”
　　“你要带上面纱，绝对不能让任何人看见你的相貌。”
　　“若有朝一日，你的容颜被他人看见，若非杀之便须嫁之！”
　　作者有话要说：　　作者菌觉得她快疯了，大半夜发新文验证码永远不正确。作者菌坚持不懈地刷，ｊｊ虐我千百遍，我待ｊｊ如初恋！

2 | 第二章  王语嫣VS木婉清
　　大理无量山风景清幽，四处翠树环绕，空气十分清新。
　　王语嫣三人自从离开曼陀山庄，便快马加鞭地赶往了无量山。紧赶慢赶，花了十几天，总算是从姑苏赶到了无量山。
　　三人在山脚的客栈里安置了一晚，第二天王语嫣就带着阿碧和阿朱登上了无量山的主峰。
　　山路崎岖不平，王语嫣功法深厚，自然休闲自在。却是阿朱和阿碧两人，虽然都有武功在身，但到底是不曾这样劳累奔波过，如今又爬上这又高又险的山，早就累得不行。
　　阿碧性子安静，虽然感到疲惫，然而也不曾说什么。倒是阿朱，一路上叽叽喳喳，到后来爬山爬累了，反而埋怨起王语嫣来了。
　　“公子啊，说好的游山玩水呢？说好的闯荡江湖呢？我们这几天不是赶路就是睡觉，不是睡觉就是赶路，不会就为了来这座山看风景吧？”
　　王语嫣信步走在前头，听阿朱这么讲，指着四周的风景，反问道：“我们这不就是在游山玩水吗？”
　　阿朱脸一垮，扭头不理她了。
　　王语嫣停下了脚步，也不逗她了，“好了好了，公子我到这无量山里，是有件要事要办，办完了你们想怎么玩就怎么玩。”
　　阿朱一听，马上又精神了起来，高兴地说道：“这可是你说的，不许反悔。”
　　王语嫣无奈地点了点头称是。
　　一直以来，王语嫣对阿碧和阿朱都是极为亲和的，感情就如同姐妹一般，除了练武时对她们要求严格些，平时打打闹闹也就随她们去了。尤其是对阿朱，更是隐隐的有几分纵容。上辈子不能好好保护阿朱妹妹，这辈子定然要让她快快乐乐地活着。
　　而此次急着来到无量山，自然是为了山崖之下的，琅嬛福地！
　　她们天刚亮就从客栈出发了，阿碧和阿朱两人也不知为什么王语嫣要这么急，如今用上武功爬了半个多时辰，总算是到了山顶。
　　王语嫣前世曾经和段誉来过琅嬛福地，自然知道琅嬛福地的所在。她带着两人七拐八拐，走到一条宽阔的山道上，来到一个悬崖前，这悬崖算不得太陡，但也有几分险峻。
　　山顶的风光与山中不同，山中是树木葱茏，绿水潺潺。而这山顶，则是一眼望去皆是无垠，云海翻腾，波澜壮阔。更兼这悬崖之下是一片云雾笼罩，颇有几分神秘之感。
　　悬崖的另一侧，一道巨大的瀑布从对面山上倾泻而下，水流砸下时带着裂地般的怒吼声，阳光照耀在瀑布上，闪这金黄色的流光，远远看去，整条瀑布竟如同一条飘动着的华丽金色锦带。
　　只是在悬崖的这一侧，因为是初晨，山顶又有云雾环绕，另一侧那瀑布反而让人看不真切，水流声也听得不甚清楚。
　　“公子，这无量山果然气势非凡。”阿碧看着眼前的风景，不禁赞叹道。
　　就连阿朱也说道：“公子，你说带我们来游山玩水，果然不欺我，这么美的风景我从未见过。”
　　阿朱和阿碧自小生活在姑苏，小桥流水是看多了，这等壮阔的景象倒是不曾见。
　　王语嫣文雅地笑了笑：“书中曾经有言，‘高耸入云不可跻，面大不可丈量’，说的就是无量山。‘无量’二字，又岂是浪得虚名。”
　　说完她正了正脸色，严肃地对两个姑娘说道：“我要办的事情，地点在这悬崖之下，我打算一人下去，你们二人且在这悬崖上等候。”
　　阿朱一听王语嫣要独自下到悬崖底下，刚想反对，却被阿碧一把拉住。阿碧开口道：“放心吧公子，我们会在山顶等你，只是不知你要去多久？”
　　“不会太久，至多正午之前，我便会归来。”王语嫣朝她们点了点头，便施展轻功跳下了悬崖。
　　阿朱抓住阿碧埋怨：“你怎么能让公子一人到悬崖下面去，万一有危险呢！”
　　阿碧好笑地捏了捏阿朱的小鼻子，说道：“你个傻丫头，你忘记公子的武功有多强、轻功有多厉害了吗。既然公子说要一个人下去，自然有她的道理，我们在这好好等着就算不给公子添麻烦啦。”
　　“哼。”阿朱虽然明白这个道理，可是她心里就是担心嘛。知道自己说不过阿碧，转头不理她，自己一个人跑到一旁玩花花草草去了。
　　说到王语嫣的轻功，那可不是一般的好。这辈子她不仅学了凌波微步，更是结合凌波微步、其他门派的轻功和自己的心得，独创出一门身法飘渺无踪的轻功，她称之为“踏风”。
　　等王语嫣跳下山崖，不多时就快到达悬崖之下的水潭。她在峭壁上借着山壁做缓冲，冲入崖底，又运起“踏风”，如同蜻蜓点水般飞越水潭，只在触到水面时，水面微微荡开细小的波澜。
　　王语嫣循着记忆来到琅嬛福地之中，看着眼前那酷似自己样貌的石像，一时有些发怔。
　　直过了好一会儿，才开始查探洞中物事。
　　发现琅嬛福地四处是尘土，凌波微步和北冥神功也好好地放在石像前的蒲团之下，王语嫣总算是送了一口气。
　　还好，段誉还没来过这里。上辈子段誉到底是何时来到琅嬛福地的，王语嫣并不清楚，所以才会在十七岁生辰过后就马不停蹄地赶来，希望能在段誉之前赶到琅嬛福地。
　　不过，王语嫣却不是为了那那两本秘籍，反正上面的武功她早就学会了，而且，她也不愿去夺了段誉的机缘。她只是要，毁了这当初让段誉对她生出绮念的石像！
　　只见王语嫣运起一掌，像石像拍去，生生地把石像拍成了粉末。
　　这辈子，终于可以不再与段誉有任何牵扯了。王语嫣转身，向着洞口大步离去。
　　王语嫣一路施展“踏风”登上了悬崖，还没等她轻松一会儿，却发现阿朱和阿碧两人，居然不见了踪影！
　　她仔细地查看了周围的痕迹，发现地上有阿碧做的暗号，顺着暗号找下去，没多久就来到了一片空地，却见阿朱和阿碧两人正在与一帮人缠斗，而他们周围站着一男一女。
　　那个穿着华服的少年不停地喊着：“别打了别打了。”另一个女孩看起来十分灵动，拍手喊道：“打得好，把他们打得屁股尿流！”
　　王语嫣看着段誉，有些恍惚。这时候段誉发觉身上有道视线，顺着视线看过去，竟看到一位俊美无双的年轻公子，这人鬓如刀裁、眉如墨画，面容白皙无暇，鼻梁挺翘，一双眼睛朗朗如星，只那双红唇，竟似是涂了胭脂一般，让他的脸俊美中又带了几分阴柔。
　　段誉呆呆地盯着王语嫣看，直到王语嫣不耐烦地皱了皱眉，这才清醒过来。他上前几步对王语嫣说道：“兄台，此处危险，你快离开去吧。”
　　此时王语嫣对着段誉，心中也已经恢复了平静无波，淡淡地道：“我家小厮尚在此处，我怎能离去。”
　　小厮？莫不是刚刚出手相助的两位少年？段誉向仍在打斗地场中看去。
　　阿碧和阿朱两人，一人擅守，一人擅攻，武功在王语嫣的训练之下，也算是一流高手。更何况两人默契十足，攻守兼备，没过多久就把无量剑派的人打趴下了。
　　阿朱收了身上的剑，看到了王语嫣，蹦蹦跳跳地跑了过来：“公子，你回来啦~事情办好了吗？”
　　王语嫣点了一下头，然后打开折扇轻轻地扇了起来，“你们是不是应该给我一个交代呢？”
　　阿朱赶紧低下头，不敢去看王语嫣，还是阿碧开口把事情说了一遍。
　　原来阿碧和阿朱本是在山崖上等待王语嫣，阿朱等得无聊，只对着阿碧说了一句“我去找些吃的”就跑得不见人影。
　　阿碧看她许久不曾回来，有些担心，就去找她，一路上给王语嫣留下了暗号。
　　后来在一颗树后面看到阿朱，正想问，阿朱却朝她“嘘”了一下。
　　阿碧凑过去一看，才知道阿朱竟然是在看热闹，两人基本上亲眼目睹了无量剑派与神农帮厮斗，还有段誉那老好人的劝阻，最后段誉和钟灵被擒住，段誉就要被喂入七日断肠散之际，阿朱冲出去解救了他。
　　然后两人就和那群人打了起来。
　　王语嫣看着低头认错的阿碧和阿朱，叹了口气，罢了，阿朱也算是救了她堂哥段誉一命。她用扇子敲了两人的脑袋，看到两人吃痛，笑着说道：“这次你们是救了人，可是到底太莽撞了。虽说你们的武功不弱，但要是遇到武功比你们高强的人可怎么办！”
　　阿朱看王语嫣没有生气，上前抓着王语嫣的手，撒娇地说：“我知道错了嘛，公子，我以后绝对不会再犯了。”
　　阿碧已经对这种场面已经习以为常，倒是一旁的段誉和钟灵看着一个男子对着另一个男子撒娇，惊得目瞪口呆。
　　“也罢，如今事情已经解决，咱们这就下山去，四处逛逛。”阿朱一听王语嫣这么说，高兴地欢呼了起来。
　　一旁的段誉这时候才拱手施了一礼说道：“多谢三位的救命之恩。在下段誉，敢问公子尊姓大名？”
　　作者有话要说：　　木婉清：作者菌，我怎么还没出场？
　　作者菌：你上一章就出场了呀~
　　木婉清：那么短也算？作者菌，我们来指教一番（“刷”地抽出了随身佩剑）
　　作者菌：……

3 | 第三章  王语嫣VS木婉清
　　王语嫣犹豫了一瞬，还是拱手还礼答道：“在下言羽，他们是我的小厮，阿碧和阿朱。”说着，王语嫣指了指身旁的阿碧和阿朱，然后又看向钟灵，故作不知地问道“这位姑娘是……？”
　　这钟灵本来还是小孩子心性，刚刚认识了一个段誉，此时又多了三个少年，有些兴奋。可是对着眼前这个长得很好看的少年，她竟然羞涩了起来，扑闪着一双圆圆的大眼睛说道“我，我叫钟灵，是万仇谷谷主的女儿。”
　　王语嫣对着她笑了笑，钟灵也算是自己同父异母的妹妹了，王语嫣自然态度温和。哪知钟灵让她这么一笑，竟有些脸红了。
　　段誉看见钟灵这幅模样，不知为何心里有些酸酸的。
　　“对了，你要吃瓜子吗？”钟灵掏出一把瓜子递给王语嫣。
　　王语嫣淡笑着拒绝了，然后说道：“既然你们的麻烦已经解决，我们三人便告辞了。”
　　“诶，你们先别走。你们救了我和段誉，不如我带你们到万仇谷游玩一番？”钟灵见他们要离去，急忙说道。
　　王语嫣本不想去，但耐不住阿朱和阿碧都兴致勃勃，到底还是答应了。而段誉则是从家里逃出来的，也无处可去，干脆就和她们一起去了万仇谷。
　　到了谷口，只见一株大松上削下了丈许长、尺许宽的一片，漆上白漆，写着九个大字：“姓段者入此谷杀无赦”。
　　“哎呀，差点忘了告诉你了，等进了谷中，你千万别说你姓段。”钟灵看到那九个大字，赶忙说道。
　　段誉心中疑惑，却未开口问，只答应了下来。
　　钟灵带着几人悄悄地溜进了谷中，她可不想让爹娘知道她在外面又惹了祸。可是知女莫若母，钟灵一回来没多久，甘宝宝马上就知道了。
　　甘宝宝命人把钟灵带过去见她。钟灵知道肯定要被骂，不如拖上段誉他们几个，有外人在，娘是不会太责备她的。
　　果然，一开始甘宝宝看见钟灵脸是黑的，发现钟灵身边还有几个陌生的年轻人，脸色马上恢复正常。
　　段誉看着眼前这妇人，身穿淡绿绸衫，约莫三十六七岁左右年纪，容色清秀，眉目间依稀与钟灵甚是相似，知道便是钟夫人了。他上前作了一揖：“晚生段誉，拜见伯母。”一言出口，他心里暗暗叫糟，怎么就把自己姓段给说出来了。
　　一旁的钟灵白了他一眼。王语嫣却是站着未动，淡淡开口道：“在下言羽，这两位是我的小厮，阿碧、阿朱。”要说王语嫣自小学习大家礼仪，应该如同段誉一般作揖行礼，口称晚生才是周全。
　　可是段誉不知道，她王语嫣是知道的，眼前这个妇人是段正淳的众多女人之一，钟灵虽是她妹妹，可这甘宝宝跟她是一点关系也没有，而且，甘宝宝是当初教唆木婉清母女来杀李青萝的人，王语嫣不给个臭脸就算好的了。
　　不过此时甘宝宝正盯着段誉看，倒是没有在意王语嫣的无礼。而钟灵就更不用说了，这些礼来礼去的她本来就不太懂，只是时不时地偷偷看一下王语嫣。
　　只见这钟夫人对着段誉说道：“你……你姓段？”
　　段誉没有了上一世钟灵的千叮咛万嘱咐不可对谷中的人告知自己的身世，又见钟夫人知道自己姓段也没什么大碍，于是大大方方地说道：“晚生是大理段氏，家父是大理段王爷段正淳。”
　　甘宝宝心中一阵狂喜，正欲说话，却见钟万仇从房门口怒气冲冲地进来，骂道：“你就是狗贼段正淳的儿子？！”
　　段誉大怒，喝道：“你胆敢辱骂我爹爹？”
　　最后，段誉四人被钟万仇赶出了万仇谷，不过甘宝宝偷偷地将一个小木盒塞进段誉手里，说道：“段公子，这是钟灵的生辰八字，请你一定要交到段王爷手上，请他来救我们母女！”
　　“不过万仇谷和大理相去甚远，你若是步行恐怕要十天半个月才能到达。离此地五里，有一个小屋，屋中主人是我旧识。你且去向她借马，就说你要救钟灵。”
　　段誉心中一惊，救？莫非这钟万仇是大奸大恶之徒，将钟灵母女掳了来？看他凶神恶煞的，定是如此。不过这生辰八字……莫不是钟夫人要将女儿许配给我，因此要我爹爹去救他儿媳妇？
　　正沉吟间，却听见声旁有人叫道：“段公子。”
　　却是王语嫣在跟他说话：“既然段公子有要事要办，不如先行一步，我等三人也要离去，就此告别。”
　　段誉心中有些不舍，虽然才认识了半日，但言公子的风华气度深深让他折服，只是如今他赶着去大理，他倒也不挽留他们了。
　　四人就在谷口分道而行，
　　“公子，为什么我们又回到了无量山山顶？”阿朱瞪了王语嫣一眼，生气地问道。
　　“这……”王语嫣脸上有些尴尬，她过目不忘，自然是记得来时的路的。但是来万仇谷的时候走的是段誉离去的那条路，她不想跟段誉走在同一条道上，就挑了一条新的路，谁知道居然走回了山顶。
　　阿碧看她俩这模样，哭笑不得地说道：“好啦阿朱，公子也没来过这里，走错了路也没什么大不了的，你就别生气了。公子，现在天色已晚，不如我们在山上歇一夜，明早再下山？”
　　“也好。”王语嫣点头。
　　三人就找了个合适的地方，生了个火堆，坐在火堆旁休息。
　　第二天，王语嫣猛地睁开双眼，她似乎听到了打斗声，应该是从崖顶传来，有段誉的声音，隐隐的……还有木婉清！
　　若是寻常人就罢了，这两人却是不得不去看看。她叫醒阿碧、阿朱。三人来到崖顶，看见木婉清似乎正在被仇人追杀，而段誉跟在一旁手足无措。
　　这时一个人出来帮木婉清赶走了仇人，王语嫣仔细一看，居然是南海鳄神岳老三。他来凑什么热闹？不过既然他们二人已经平安无虞，那王语嫣也就不打算现身理会了。
　　可谁知那岳老三竟然逼着木婉清摘下脸上的面纱，要看她的容貌。木婉清不愿，打算将面纱摘与段誉。这时岳老三突然踹了段誉一脚，竟生生地把段誉踹下了悬崖……
　　罢了罢了，王语嫣头疼地扶额，崖下就是琅嬛福地的水潭，段誉应该没事，只是这木婉清，总是要救一救的。
　　那岳老三就要上前打伤木婉清之际，王语嫣施展轻功，踏风而来，木婉清怔怔地看着王语嫣，要不是她读的书不多，否则她一定知道眼前这个人给她的感觉，唯有四字能概括，那便是霁月清风。
　　王语嫣将木婉清拉入怀中腾空而起，只一招涅槃指就将岳老三打飞了出去。
　　木婉清的面纱在她打斗之时本就有些松动，此时被王语嫣抱着迎风而行，面纱竟然从她脸上吹起，飘入半空，消失在云海里。王语嫣低头看去，却见到了木婉清那熟悉而清丽的容颜。
　　岳老三已经被打昏了过去，王语嫣将木婉清放了下来，问了一句：“你还好吧？”
　　可是木婉清这时摸了摸自己的脸，然后带了些恼意答非所问地说道：“你看了我的相貌？”
　　王语嫣一呆，“是，有何不妥吗？”
　　王语嫣要是此时知道当初木婉清怎么爱上段誉的，她就不会傻傻地点头称是。
　　“夫君。”木婉清叫道。
　　“啊？啊？！”王语嫣觉得自己是不是有哪里听错了，可是木婉清的咬字清晰，声音清亮，应该是没错……难道婉清姐姐发烧了吗，怎么叫起她夫君来？
　　木婉清看她似乎不明白，这才不情愿地说道：“我下山之前曾立下毒誓，若有人看了我的容貌，不杀之，必嫁之。你救了我，我不会杀你，但是一定要嫁给你。所以从现在开始，你就是我夫君。”
　　王语嫣这下明白了，有些着急地说道：“这，这怎么行。我们不过第一次见，还不知对方姓名，怎可论嫁娶！”
　　“无碍，我叫木婉清，你叫什么。”
　　“王语嫣。”诶，怎么不小心说出真名，王语嫣懊恼地揪了揪头发。
　　“好了，我们既已互通姓名，从此你就是我夫君。”木婉清施施然地说道。
　　“诶？！这，这不可以的啊！”王语嫣瞪大眼睛说道。
　　木婉清一脸“有什么不可以的”表情看着王语嫣。
　　王语嫣没办法，考虑再三，还是说道：“其实！”
　　“嗯？”木婉清冷冷地看着王语嫣。
　　“其实我是女子！所以不能当你的夫君。”王语嫣说了出来，终于松了一口气，虽然泄露了身份，但如此一来，婉清姐姐必然是不会要我一介女子当她的夫君的。
　　哪知木婉清冷冷地上下打量了王语嫣一番，然后一脸无所谓地说道：“原来你是女扮男装的……没关系，我不在乎，你是第一个看到我容颜的人，不管是男是女，你都必须娶我！”
　　王语嫣这下，彻底石化了……
　　作者有话要说：　　有木有觉得我们婉清萌萌哒，作者菌喷鼻血中~

4 | 第四章  王语嫣VS木婉清
　　段誉跌下山崖后，果然误打误撞地到了琅嬛福地。
　　只是这次没了神仙姐姐的石像，他却是未曾叩拜。王语嫣并不知晓他当初是怎么拿到北冥神功和凌波微步的，所以两本绝世武学秘籍仍然放在了蒲团下，段誉没有磕头一千，自然也就没发现。
　　而另一边，木婉清已经认了王语嫣为夫，跟着王语嫣三人来到了山下客栈。王语嫣将她带进客栈第二层的客房内，开始劝她离开。
　　可是王语嫣费了半天唇舌，木婉清只回答她一句：“我已经嫁了你，你我二人便是夫妻，我自然要跟着你的。”
　　王语嫣急了：“我们没有成亲，怎能算是夫妻！”
　　木婉清低下了头，似乎是在想为什么要成亲才能算夫妻，不过这个问题对刚从山中出来、不通世情的木碗清来说好像有些困难。罢了，既然夫君要成亲，那就成亲吧。只见她抬头看着王语嫣，皱着眉头说道：“那我们马上成亲吧。”
　　“不不不、成亲需要父母之命媒妁之言，我们不能现在马上成亲。”王语嫣一听她要跟自己成亲，吓得急忙摇了摇手。
　　木婉清歪头想了想，媒妁之言……是什么？能吃吗？不过父母之命她还是懂的，“夫君是说我们要去见你父母才能成亲吗？”
　　王语嫣无法，只好点头说道：“对，不仅要见我娘，还要见你娘，只有她们同意了才能成亲。”
　　如此一来，木婉清就懂了，“那好吧，我们去见你娘。至于我娘亲，我没有娘亲，只有一个师父。”
　　“师父？”是了，好像婉清姐姐这时候还不知道她的师父秦红棉就是她娘亲。
　　“你不用担心，毒誓就是师父让我发下的，她一定会同意。对了，为什么只见你娘亲，你爹爹不用见吗？”木婉清不解地问道。
　　我根本就没有担心好吗！还有，居然是秦红棉让木婉清发下这样的毒誓，哪有母亲这么坑女儿的啊！还顺道坑了我！王语嫣在心里默默想着，她觉得自从遇到婉清姐姐，心里就经常会有一些乱七八糟的想法。如果王语嫣在现代活过，就知道她那些想法是因为她获得了一项新技能：吐槽。
　　“哦，我爹爹在十几年前就去世了。家中只我娘亲一人。”
　　木婉清听她这么讲，心中一怔，原来夫君跟她一样，没有爹爹。
　　暂时稳住木婉清，王语嫣放松了下来，此时将近正午，她问道：“我腹中有些饥饿，我们下楼去用膳如何？”
　　木婉清也有些饿了，点头答道：“好的，夫君。”
　　其实木婉清根本没听懂刚才她讲的话吧……王语嫣扶额想到。“你我既然还未成亲，你无需叫我夫君。”
　　“那我叫你什么？”
　　王语嫣微微沉吟道：“我如今行走在外，化名言羽。你唤我言羽即可。”
　　木婉清又懂了，于是叫道：“言郎。”
　　“还是叫我言羽吧。”王语嫣心中一阵纠结，这言郎言郎的，怎么听怎么像嫣郎，她实在是听不习惯啊。
　　“好的，言郎。”木婉清应了一声，就手执佩剑向楼下走去。
　　王语嫣：“……”
　　一到楼下，木婉清和王语嫣就吸引了大部分人的目光。两人一黑一白，一个是清丽脱俗看着似乎不食人间烟火的女子，只是她手握长剑，身着黑色劲装，反而添了几分煞气。而另一个，则是一位身穿白衣看起来温文尔雅的公子，下一眼再向他的脸看去，竟然美得让人见之忘俗、惊为天人。
　　人家姑娘家漂亮也就算了，你一个男人长这么漂亮，还让不让人活了！客栈楼下一群正在吃菜的汉子们心中哀嚎着。
　　不过大家都觉得，这两人站在一起，真真是郎才女貌。
　　阿碧看着那位一路上一直叫着自家小姐夫君的婉清姑娘，不禁笑着对阿朱打趣道：“这婉清姑娘站在公子身旁，还真是极为般配呢！”
　　阿朱却是扭头“哼”了一声，“什么叫极为般配，我们公子又岂是寻常女子配得上的。啊呸呸，我都被你搞糊涂了，我们公子怎么可能……娶女子……”说完，阿朱的脸上竟变得有些黯淡。
　　阿碧倒是没有注意到阿朱的脸色，只接着用玩笑地语气说道：“我看啊，这婉清姑娘可不是寻常女子呢，说不定哪天公子真的把她给娶回曼陀山庄。”
　　“那个木婉清还未嫁给公子就喊公子‘夫君’，好生不知廉耻，公子怎么可能会娶她！”阿朱气急，竟是哭了，掩面起身跑出了客栈。
　　“额……”阿碧说。
　　王语嫣这时已经带着木婉清走了过来，“阿朱人呢？”
　　“哦……”阿碧说。
　　“？……？”王语嫣说。
　　“嗯……”阿碧说。
　　王语嫣一脸黑线，然后用纸扇敲了阿碧的脑袋，“什么哦啊嗯的，到底发生何事？”
　　看到公子黑了脸，阿碧这才为难地说道：“我方才同她打趣，谁知道阿朱就哭着跑了。”
　　“罢了罢了，阿朱年纪尚小，一时气性，待会儿就回来了。”王语嫣叹了口气，摆了摆手说道。
　　木婉清看王语嫣一副老成的模样，冷冰冰的脸上难得一笑，“很年轻。”
　　“啊？”王语嫣茫然地看着木婉清。
　　“你看起来也很年轻。”木婉清说道。
　　这时阿碧对着木婉清笑着开口道：“那是，我家公子才十七岁呢。不过平时总是一副大人模样教训我们。”
　　男子二十才算是成年，这时候王语嫣作为一名“男子”，还是未成年的，木婉清一听王语嫣才十七岁，瞪大了眼睛，“咯咯”地笑了起来。
　　王语嫣在一旁看着两个女孩说说笑笑，心中无奈，她们哪里知道，加上上辈子，自己已经是几十岁的老人了。o(╯□╰)o
　　一顿饭吃完，阿碧和木婉清意外地合得来。饭后阿碧悄悄地对王语嫣说道：“公子，那木姑娘虽然有时冷冰冰的，还有些懵懂，不过却是个不错的姑娘，既然人家一心把你看做夫君，要不你就娶了她吧。”
　　当时王语嫣只是给了阿碧一个“真是胡闹”的眼神，就不理她了。其实阿碧也就是说笑，可不曾想，后来木婉清真的就嫁给了王语嫣，成了曼陀山庄的女主人。
　　一直到晚上，阿朱都没有回来。原来却是阿朱听了阿碧的话，觉得公子成了别人家的“夫君”，心中十分难过，小脑袋不知道怎么想的，留了一封信就离家出走了。
　　王语嫣到阿朱房间，看完对阿碧说道：“阿朱信里讲她既然出了曼陀山庄，意欲一人去玩些时日。”
　　可阿碧却摇头说：“我想大概是我说错了话，公子，我这就去把阿朱找回来。”
　　还没等王语嫣问她是说错了什么话，阿碧就拿起佩剑，施展轻功跳窗而出。“唉……”，王语嫣无奈地摇头，“一个个的，都这般莽撞。”
　　哪知第二天，阿碧竟然还未归来。王语嫣心中担忧，带上木婉清结了账离开了客栈去寻。而这时阿碧刚好回到客栈，却是生生地与两人错过了。
　　阿碧寻了阿朱一整夜，寻不到人，哪知回到客栈，就连公子也走了，现下无法，只好离开客栈四处打探。
　　无量山下除了一间客栈，没有什么人家，无处可打探。阿碧就只好随意挑了条路追去，然而这条路，却刚好与王语嫣二人走的路相反。
　　这样一来，刚出了曼陀山庄十几天，主仆三人便失散了。
　　再说那段誉，在崖下困了几天，终于还是在蒲团下发现了北冥神功和凌波微步，只是他不喜欢武功，只是把它们带在了身上，最后在崖底找了条路逃了出来。段誉一身狼狈，又想起了甘宝宝的嘱托，打算回到大理去。
　　在路上，段誉遇见了出来寻找自己的家臣朱丹臣和巴天石，正好三人一同回去。段誉阴差阳错误食了莽牯朱蛤，从此百毒不侵。
　　段誉回了大理后，将母亲刀白凤从玉虚观接回了王府，在街上碰巧遇见来到大理的王语嫣和木婉清。
　　王语嫣一路寻找不见阿朱和阿碧，心中想两人武功不弱，又是男装在身，在外行走当是无虞，或许过个些许时日就会回到曼陀山庄。既然找不到人，王语嫣只好先放下心中担忧，到大理来，打算先解决了段正淳这庄事情。
　　谁知居然碰上了段誉。段誉一个劲邀请她们到王府做客，王语嫣稍稍婉拒不行，也就答应了，木婉清只要跟着王语嫣，其他的都没意见。
　　夜里，在欢迎王妃回府的宴会上，木婉清得知王妃是刀白凤，向其发射飞镖。段誉为护母亲中镖，王府一时乱了起来。
　　这时，南海鳄神夜闯王府，打算收段誉为徒，甘宝宝多日收不到段誉的消息，也带着其他三大恶人赶来。就连秦红棉也来到了王府，要带走木婉清。段正淳一下子得知婉清是自己的女儿，甘宝宝也为自己生了钟灵，喜不自胜。而刀白凤却是气晕了过去。
　　王语嫣不想参合段正淳一家子的风流韵事，打算先行离开。这时四大恶人之首段延庆却抓走了段誉和木婉清。王语嫣叹了一口气，追了上去。
　　作者有话要说：　　作者菌：下一章就让语嫣爱上木婉清吧，哦呵呵呵~

5 | 第五章  王语嫣VS木婉清
　　木婉清突然得知自己的师父就是亲母，一直怔忪，竟被段延庆打昏掳走。
　　原本甘宝宝只想把段誉抓到万仇谷，谁知段延庆根本不听她的命令，不仅抓了段誉，还抓了木婉清。
　　见段誉被段延庆掳走，段正淳这才着急起来，向甘宝宝逼问万仇谷所在。这时钟万仇找上门来索要妻子，段正淳就让甘宝宝先回去，约定明日去谷中带回段誉。
　　王语嫣轻功卓绝，不过半刻就追了上去。可谁知段延庆竟然让其他三恶人阻挡她的去路，几招之后虽然将三人打晕过去，可段延庆却不见踪影了。
　　“刚才就不应该打晕他们，现在想找个人问话都不行。”王语嫣对着地上昏迷的三个恶人叹道，转身回了王府。
　　次日，王语嫣随段正淳众人来到万仇谷中，钟万仇不愿放走段誉，段正淳只好和他虚与委蛇。
　　这几日来王语嫣和木婉清同吃同住，虽算不得感情极深，可也有了几分惦念，此刻不耐烦段正淳的拖拖拉拉，一个身法飘忽，消失在众人里面。
　　片刻后，王语嫣出现在钟灵的房间面前，恰巧钟灵正打开房门。
　　只见钟灵惊喜地看着王语嫣：“言哥哥，你怎么来了？”
　　“婉清和段誉被段延庆抓到了谷中，我不知他们被关在了哪里，特地来问你。”王语嫣面带担忧地问道。
　　“你怎么会认识婉清姐姐？”钟灵明显没抓住重点地提出了疑问。
　　王语嫣只好说道：“此事说来话长，你且告诉我他们关在了哪里，先把人就出来再说。”
　　钟灵眼珠一转，想了想回答道：“先前我不知道他们被抓了来，不过我倒是知道有个地方是个关人的好所在。”
　　万劫谷石屋中，木婉清与段誉被关在一起，段延庆听说段正淳来了，给二人服下阴阳合欢散，然后大笑离去。他们二人神智渐失，情迷相拥。
　　段延庆来到会客的大堂里，对段正淳说道：“段正淳，你的儿子、女儿被我关在了石屋里，你猜我让他们吃下了什么，阴阳合欢散！哈哈哈哈，恐怕现在你的女儿已经成了你儿媳妇了，哈哈哈哈……”段延庆笑得极为张狂，他满脸的疤痕在大笑之下显得恐怖万分。
　　当王语嫣和钟灵赶到石屋的时候，段誉和木婉清已经缠在了一起，两人的衣服落了满地，身上都只剩下一件中衣。段誉沉默不语，踹着粗气，而木婉清的声音平日里冷冰冰的，此刻竟柔媚婉转地喊着：“言郎……言郎……”
　　看到这个场景，王语嫣目呲欲裂，尤其是听到木婉清那一声声“言郎”，心动更是涌上一阵奇怪的感觉。
　　王语嫣飞身向前，打昏了段誉，然后把段誉扔在钟灵面前，怒声道：“这是你的哥哥，好生照顾着吧！”然后就抱起木婉清走了。
　　钟灵刚想追上去，到了门外却发现王语嫣已经不见了踪影，跺了跺脚，回到了石屋里。
　　钟万仇引段正淳到石屋，本想给段正淳难堪，却见钟灵费力地拖着昏迷的段誉从石屋中出来。
　　段正淳大惊，问婉清去向，才知道那个叫言羽年轻公子救走了自己的女儿。
　　之后段正淳和纠集过来的众英豪，同钟万仇和四大恶人打了一架，总算将钟灵母女和段誉都带回了王府。而钟万仇也被段正淳的一阳指所击杀。
　　经此一役，段誉终于认识到武功的重要性，开始修炼北冥神功和凌波微步。
　　当日，王语嫣抱着木婉清离开了万仇谷，一时不知该去何方，就回到了琅嬛福地。
　　在大理皇宫当过几十年皇后，看到木婉清浑身发烫、意乱情迷的模样，王语嫣自然知道她这是中了春、药。
　　在琅嬛福地中，还有一道暗门，里面的房间有床有桌，大概曾是李沧海和无崖子生活的地方，王语嫣上次在打探琅嬛福地的时候就发现了这个秘密房间。她将暗门打开，出掌拂袖一挥，一道掌风拂去了洞中石床上的厚厚灰尘。
　　王语嫣小心地把木婉清放在了床上，一时想不到如何解除木婉清身上的药性，对着木婉清此时因为情动而分外妖娆的脸，歉意地说道：“婉清姐姐，我现在无法解你体内的药性，只好将你打昏，你莫要怪……”
　　王语嫣还没来得及说完，只见木婉清双手环上她的脖子，一把勾住，将她拉下。王语嫣本来就是双手撑在床沿上，此时被她一拉，失去平衡，倒在了她身上。
　　“婉清姐姐你……”王语嫣一开口，木婉清就用唇堵住了她的嘴，一时间王语嫣的大脑一片空白。
　　然后，然后就木有然后了，王语嫣也不知道自己的衣服什么时候被木婉清褪下，也不知道又是什么时候，自己从被动变成了主动。
　　第二天王语嫣醒来，看见自己怀里的木婉清，悔恨交加，真是死了的心都有了。
　　但事情已经发生了，王语嫣从一开始的手足无措，到后来也慢慢镇静了下来。事到如今，只能等婉清姐姐醒了再说了。
　　可是，当王语嫣起身穿好衣物，转头不小心看到石床上那一抹鲜红时，她又不淡定了。
　　王语嫣头发也没有束，披头散发地就冲了出去。
　　睡梦之中的木婉清被一阵阵的轰响给惊醒。她撑着浑身酸痛，一步步走到洞外，却见原来是王语嫣一掌又一掌地向潭水拍去，发出了巨大的声响。水击高若三千尺，接着又从半空中落下来，眼见王语嫣已经全身湿透了。
　　木婉清声音虚弱地问道：“你在干什么？”
　　王语嫣听到木婉清的声音，转身看去，木婉清正扶着洞口的巨石，好奇地看着她。
　　不知为何，王语嫣看到木婉清那纯净而清亮的眼睛，心中的狂乱奇迹般地平复了下来。下一秒心里的愧疚却铺天盖地地涌来，她愣愣地站在原地，泪水竟不自觉地落下。
　　直到木婉清走上前抱住她，拍着她的后背小声安慰着：“不哭不哭，言郎不哭……”王语嫣这才止住了眼泪，拉开她，哭笑着问道：“你这是把我当小孩了吗？”
　　木婉清傲娇地看了王语嫣一眼，说道：“我师父，不，应该说我娘亲，小时候我哭了，她就是这般安慰我的。”
　　王语嫣直直地看着木婉清，眼神十分温柔。木婉清有些脸红，嗔道：“你干嘛那样看我？可是我脸上有脏东西？”
　　摇了摇头，王语嫣轻叹一声，问道：“婉清，你可愿嫁我为妻？”
　　“你说些什么，你本来就是我夫君啊。”木婉清不解，生气地说道。在木婉清看来，她从见王语嫣的第一面起就认定了王语嫣是她的夫君，那么此后无论发生什么都不会有任何改变。
　　王语嫣却不回答，轻轻将她抱入怀中，心中可谓复杂万千，罢了罢了，从此木婉清和王语嫣不再是姐妹，而是夫妻。
　　知道王语嫣身世的只有李青萝一人，现在王语嫣苦恼的是，怎么说服自己那自私凉薄的母亲，不要将身世的秘密说出去。
　　王语嫣心中想着，却是忘记自己现在全身湿透，直到木婉清把她推开，皱眉看她，她才意识过来。
　　“婉清，我去置办些衣物和食物来，我们在这崖底生活几天如何？”王语嫣小心翼翼地问道。
　　木婉清也不想这么快回去面对她的娘亲，毕竟，就算再想要一个亲人，可是被骗了十八年，她心里不可能没有疙瘩。她对王语嫣点点头。
　　“那好，你且在崖下等我，对了，你身体应该有些不适，先去歇息吧。”王语嫣嘱咐了一番，然后踏风而起，飞身上了悬崖。
　　两人在琅嬛福地过起了夫妻般的生活，王语嫣悉心照料着木婉清，并且教了很多木婉清不懂的生活常识。
　　木婉清觉得从来没有人像王语嫣对她那般好，并且那般了解她，王语嫣告诉她，婉清的意思，是水木清华，婉兮清兮，王语嫣会指导她武功，会唱歌给她听，甚至会用她无上的轻功去捉山鸡烤给她吃。当然，王语嫣每次都会把山鸡烤焦，所以说烤山鸡这种事情，还是她木婉清比较在行。
　　木婉清不懂得夫妻间是怎么相处的，但她很喜欢看王语嫣那温柔的笑容，很喜欢每日睡前王语嫣在她额头上轻轻的一吻。她甚至想就在崖底生活一辈子。
　　然而，木婉清终究是木婉清，她身上还有仇要报，她还没替她的娘亲杀了刀白凤和李青萝，不能如此安逸地活下去。所以在半个月后，她对王语嫣提出了离开。
　　王语嫣当时说道：“你其实并不知道为什么你母亲要杀刀白凤和李青萝吧？”
　　“其实，不过就是因为段正淳那个男人太花心，任何与他有关系的女人，你母亲都不会放过。”
　　“你在王府的那晚，不是眼见你母亲和她的好姐妹甘宝宝反目成仇吗，就因为甘宝宝也是段正淳的女人。”
　　“同样的，刀白凤、李青萝，甚至还有你不知道的人，康敏，阮星竹。她们，都是段正淳的风流债。”
　　“我一直不曾告诉你，我娘，叫李青萝。”
　　作者有话要说：　　不会有虐的啦~

6 | 第六章  王语嫣VS木婉清
　　“那，那你是段正淳的女儿吗……”木婉清心神大震，半是惊恐，半是愤怒，颤抖着问道。
　　“我虽然不愿承认，但我的确也是段正淳的女儿……”王语嫣别过头去，似是害怕面对木婉清。
　　这么说来，她口口声声喊的夫君，情深爱重、魂牵梦萦的言郎，竟然是自己同父异母的妹妹！若王语嫣不知道便罢了，她明明知晓，却仍旧夺了自己的身子！木婉清一时悲愤交加，泪流满面，竟是晕了过去。
　　王语嫣一把将她扶住，抱到了床上。
　　王语嫣心疼地抚着木婉清的脸，眼眶红红的，自言自语道：“婉清姐姐，我……怕是爱上你了，当初下定决心这辈子不再动情，谁料世事无常……”
　　“一开始是为了责任和愧疚，可是后来，我真的想和你一起，慢慢变老……”
　　“可是终究，我是不愿骗你的，我怕有一天你自己得知了真相，会恨不得杀了我……”
　　“在我心里，你已是我的妻。你若醒来，可否原谅我呢……”
　　王语嫣说着说着，就趴在床边睡着了，醒来却惊觉木婉清不在床上，只有石桌上留了一张纸，纸上写着：我恨你！不愿再见你！王语嫣手一抖，那纸张从她掌心落到了地上，她的心像被刀绞了一般，疼得让她说不出话来。
　　发疯般地在崖底寻了一圈，却没有看见木婉清的半点影子。真的走了……真的不再见我了吗……王语嫣闭上双眼，整个身子倒下，颓废地沉入了洞口前的潭水中……
　　而这边厢，木婉清心中悲苦，离了王语嫣，竟不知道该何去何从。
　　一年后，一个杀手组织在江湖上突然崛起，名叫晚烟阁。
　　据说这个晚烟阁的成员全部都是武功一流的女子，这些女子一律蒙着黑色的面纱，收取千金为雇主卖命。又据说，阁主是一名年轻的女子，最恨风流花心的负心之人，见到一个杀一个，是以天下受尽情伤的苦命女子，能有一招半式的功夫，都纷纷愿往晚烟阁效力。
　　而这一年里，江湖上也是波澜不停。
　　“北乔峰，南慕容”，先是江湖上出现了多起命案，手法神似慕容家的斗转星移，后来慕容复出了燕子坞澄清。又有丐帮帮主乔峰被指出是契丹人，而后由此引发了一系列血案。
　　不仅如此，江湖上还多了许多新的英杰，如大理段世子段誉，就身负北冥神功、六脉神剑等武功绝学，又如行事低调却依然声名鹊起的无双公子，无双公子武功高强，似乎隐隐超越了南慕容和北乔峰。
　　阿朱当初在离开客栈后，浪迹江湖，心中孤寂之时遇上了正在追查带头大哥的乔峰。之后就一直跟在乔峰身边，把乔峰视做了大哥。
　　后来乔峰对她表白，阿朱婉拒了。那时阿朱才明白，当初对王语嫣，原来是有着不一样的念头，或许王语嫣，就是她情窦初开时爱上的人。
　　后来阿朱又意外地结识了阿紫，到了小镜湖得知了自己身世，为保住段正淳的性命，她易容成段正淳的模样与乔峰决斗。在就要被乔峰一掌毙命之际，王语嫣出现救了她。
　　“幸好赶得及，真是吓死我了阿朱。”王语嫣将她护在怀里，心惊胆颤地说道。
　　“你是阿朱？！”乔峰收了掌，惊讶万分。
　　原来王语嫣这一年来一直在寻找木婉清、阿朱和阿碧，得知阿朱去了小镜湖后，突然想起前世阿朱就是死于乔峰手下，急忙赶了去救下了阿朱。王语嫣将当年关外血案的来龙去脉说给乔峰听，乔峰一开始并不相信，直到王语嫣说出所有细节，他才恍然大悟，更是悔恨差点伤了阿朱。
　　乔峰将阿朱托付给语嫣照顾，决定独自一人去找自己的父亲，阻止他继续为祸江湖。
　　阿朱虽然舍不得乔峰，可是王语嫣不愿让她涉险，她只好拜别父母，先跟着王语嫣离开。
　　而众人都忽略了一个人，那就是鬼灵精怪的小阿紫。阿紫本就崇拜乔峰，趁着众人不注意，偷偷地跟着乔峰走了。
　　“你可记得你众多女人之中，还有一个李青萝！”王语嫣离开小镜湖前，只对段正淳说了这么一句话。
　　段正淳心下大惊，急忙安抚一旁同样听到这话而吃醋的阮星竹。后来他仔细一想，莫非这言羽公子和李青萝有关系，难不成是他的私生子？对了，婉清呢，婉清不是被言羽救走了，怎么没有看见？时隔一年，段正淳这才想起了自己还有一个叫做木婉清的女儿。
　　几个月后，乔峰追着萧远山到了关外，又意外地救了契丹皇帝，成了契丹王爷。阿紫那拙劣的跟踪技术，早就被乔峰发现了。乔峰无奈，只好带上阿紫去了契丹。
　　而中原之中，聪辩先生苏星河发帖约武林人士弈棋，天下豪杰齐聚其处，王语嫣也带着阿朱前往。王语嫣依然是一身男装，风度翩翩仪表不凡，吸引了许多女子的眼光。而阿朱则恢复了女装打扮，看起来秀丽非常，别是一番风情。
　　段正淳也带着还有段誉、钟灵等人出现。钟灵一看到王语嫣，就丢下段誉跑了过来。段誉心中一阵泛酸，暗道，灵儿妹妹真是无情，就连阿朱妹妹也喜欢跟着言羽公子……
　　钟灵和阿朱分别站在王语嫣的两旁，钟灵不停地问这问那。阿朱烦极，心想连我都没有这么粘着公子，你一个小丫头又是从哪里冒出来的。
　　后来阿朱经过段正淳介绍，知道钟灵是她妹妹，却还是愤愤不平：就算是我妹妹也不行！两人你一句我一句，到最后反倒都顾不上王语嫣，在一旁斗起嘴来。
　　王语嫣无奈地随她们去了，转向那珍珑棋局。她本就是爱好琴棋书画之人，上辈子没能破了这珍珑棋局，这辈子倒真心想要研究一番。
　　这时候慕容复、丁春秋、少林和尚、四大恶人都来了。丁春秋打算下下苏星河的面子，上前破解棋局反倒被棋局所迷，幸而鸠摩智到来惊扰，丁春秋才猛然醒悟。
　　不过丁春秋侥幸逃脱珍珑棋局，王语嫣却是不会放过他。丁春秋被王语嫣连击三掌，倒地吐血不止，他恨恨地说道：“你是何人，我与你无冤无仇，为何下此毒手！“
　　“呵。”王语嫣冷笑一声，“且不说你作恶多端，光是你残害你师父无崖子，陷害同门，此等忘恩负义，就足以让你死上百次。”
　　“你、你是无崖子的什么人？！”丁春秋又惊又怕地用手指着王语嫣。
　　王语嫣却并不回答他，用北冥神功吸光他的内力，让他归西去了。
　　虽然王语嫣不说话，但一旁的苏星河却不能不弄清楚这个年轻人跟师父有什么关系。苏星河让在场的各位继续珍珑棋局，然后将王语嫣请到洞内叙话。
　　王语嫣隐瞒身份只为低调，知晓苏星河并无恶意，便告知他：“无崖子是晚生的外祖父，晚生是李青萝之子。”
　　苏星河惊疑不定，只得说道：“公子且先到外面等候，待我查证后再说。”
　　王语嫣知道空口无凭，苏星河定然是去找无崖子查证了，就走出洞外，却发现她的表哥慕容复困入了珍珑棋局，竟发狂欲要自尽。
　　毕竟是自己的表哥，王语嫣二话不说出手相救。慕容复虽然清醒了过来，却感到颜面尽失，一句谢也不说就拂袖离去，更没有觉察出眼前这年轻公子是他的表妹。
　　这时苏星河却是将王语嫣请了进去，王语嫣一路被引入石洞，终于见到了无崖子。那无崖子虽然老了，容貌却还很是年轻，黑发黑须，相貌堂堂。只见他开口问道：“你叫什么名字？”
　　“晚生王语嫣。”
　　“王语嫣？”无崖子口中念了念，突然仔细向她看去，心中暗道，“呵，原来是一个女扮男装的女娃娃。”
　　“你且把你的身世细细说来。”无崖子道。
　　王语嫣就把自己所知道的身世都告诉了无崖子，无崖子听时一会儿唏嘘不已，一会儿又惊怒非常：“那段正淳竟敢如此欺辱我的女儿！你可有杀了他！”
　　“晚生虽然亦恨此人风流花心，但他到底是我父亲，我不会杀他，不过我会把他带回曼陀山庄，让娘亲处置。”
　　“好！让小萝儿亲手杀了这男人，解气一番！”无崖子墨须微动，又对着苏星河吩咐道，“星河，既然我外孙已经帮我杀了丁春秋那孽障，我这身功力也不必另寻传人。你去让外头的武林人都散了吧。”
　　苏星河点头称是，转身出了石洞。
　　而王语嫣则是一怔，她是不是不小心，破坏了虚竹的机缘……不等王语嫣多想，无崖子已经用内力将她吸了过来。王语嫣虽然外功高强，内力却差远了，被无崖子一吸，整个人在半空中倒立了起来，两人头对头，掌对掌，内力源源不断进入王语嫣体内。
　　等一切结束，无崖子已经变得鹤颜鹤发，他将掌门扳指递给王语嫣，又听王语嫣叫了一声“外公”后，便含笑而逝。
　　作者有话要说：　　作者菌奸笑中：嘿嘿嘿嘿，有咩有发现这章里面多了副cp ~~~

7 | 第七章  王语嫣VS木婉清
　　王语嫣朝着无崖子的遗体再三叩拜，刚刚起身，一个人影就从石壁处砸了进来。仔细一看，原来是个光头小和尚。
　　那和尚连滚带爬地滚到了王语嫣身边，趴在地上对着王语嫣施了一个佛礼问道：“施主你好，贫僧是少林寺弟子，请问这是何处？”
　　“……”你现在才来，早干嘛去了，王语嫣默默想着，最后还是答道，“这里就是个石洞，无甚稀奇之处，不过住着个会算命的老先生，他刚才告诉我有个叫虚竹的小和尚会闯进来，是你不是？”
　　虚竹大感惊奇，“是啊，贫僧法号虚竹，那老先生真乃神人！”
　　“……”段誉总是说他这义兄好骗，果真如此，王语嫣再次默默想着，然后又说道，“老先生还告诉了我一些关于你的事，你可愿听？”
　　虚竹摸了摸自己那光溜溜的脑袋，双手合十答道：“施主但讲无妨。”
　　王语嫣就把他的身世告诉他了，本以为那小子至少会怀疑一下，谁知道他连一丁点儿怀疑也没有，就痛哭流涕地说道：“没想到方丈大师是我爹爹呜呜……”
　　“……”难道我要一直看着他哭吗，算了，再帮他一帮吧，王语嫣又一次默默想着，接着劝道：“虚竹兄弟不必伤心，你的身世不应被人所知，否则会为你的家人惹来大祸。你且回到少林寺，告诉方丈，就说叶二娘想让你当个有成就的儿子。”
　　虚竹吸了吸鼻涕，问道：“为什么要让我当个有成就的儿子，我们出家人无欲无求的。”
　　“……”王语嫣不耐烦地瞪了他一样，“你照做就是，否则会有灾祸降临。”
　　“哦……”虚竹缩了缩脖子应道。
　　待到虚竹回到了少林，按照王语嫣的吩咐对方丈说了那句话。
　　只见方丈重重地叹了一声：“罢，罢，虚竹你过来。”
　　虚竹莫名其妙，但还是乖乖地凑过去，然后……他莫名其妙地得到了方丈几十年的功力。
　　后来方丈退隐，因为功力皆传给了虚竹，人又已年迈，没过多久就圆寂了。执法堂长老继任方丈，而虚竹则成为新任的执法堂长老。虚竹为人说好听的是心善，说难听的是好欺负，众僧人看他从小和尚一步登天变成执法长老，本来都愤愤不平。
　　谁知虚竹是好欺负，却不好糊弄，对执行戒律一事一板一眼，凡有和尚吃酒肉或者破了其他戒律者，必定严罚，一时之间，少林风气好了不少，一众和尚也开始高看他来。
　　而虚竹也和叶二娘相认，母子二人偶尔会一起吃吃素斋。
　　再说王语嫣这边，她辞别了苏星河，带着阿朱，嗯，还有……钟灵，来到了飘渺峰，希望能解决天山童姥和李秋水旧怨。
　　正值天山童姥返老还童散功，被七十二洞的人围堵之际。王语嫣救走童姥，又恰逢李秋水前来寻仇。王语嫣对两人示明掌门身份，并将过去恩怨一一告知。
　　两人得知师兄无崖子最爱的人不是自己，也不是对方，而是小师妹李沧海，纷纷心神大动，吐血不止。幸而王语嫣护住两人心脉，保住了她们的性命。
　　没想到童姥和李秋水死过一回，竟化干戈为玉帛。童姥将生死符教给了王语嫣，又将宫主之位传给了她，然后和李秋水一同归隐了。
　　王语嫣手握生死符解法，收服了三十六洞、七十二岛众人。
　　半年后，江湖传来消息，丐帮帮主游坦之挑战少林寺，天下英豪齐聚少室山，准备开一次武林大会，据说晚烟阁阁主也会前往。王语嫣一听这个消息，连忙拉上还在斗嘴的阿朱和钟灵，匆匆赶往少林寺。
　　婉清，两年未见，你可安好？王语嫣鞭打着马匹，马踏飞踢星夜不缀。
　　王语嫣心急赶路，这可苦了内力微弱的阿朱和钟灵了，两人难得意见一致地交流起对王语嫣的各种不满，感情竟然在吵吵闹闹和交流之中越来越深。
　　“言哥哥真是越来越闷了。”饭桌上，钟灵看着魂不守舍的王语嫣，对阿朱说道。
　　“没事儿，等找到婉清姑娘就好啦。”阿朱瞄准了盘子里的那块肉，偷偷拿起了筷子。
　　“死阿朱，你居然抢我的肉。”钟灵往盘子夹肉，下一秒却被阿朱先行夹走。
　　阿朱得意地一笑，“这啊，就叫出其不意攻其不备。”
　　王语嫣吃了几口饭就没了胃口，想见到木婉清的心一天比一天重。至于这两只小家伙，诶，爱闹就闹去吧，看她们感情不错她就放心了。
　　这次的武林大会，与前世明显不同，游坦之没有毁容，也没有化名庄聚贤，看向阿紫的眼神与看寻常人没有不同。而阿紫跟在了乔峰身边，眼睛也没瞎，只一脸专注地看着乔峰。虚竹这回成了少林寺派出来的的代表。想来这几人的命运不知不觉间已经发生了改变。
　　丐帮帮主游坦之上前挑战少林虚竹，南慕容对阵北乔峰，而段誉，这回段誉没有对手了……王语嫣想起早就被她解决了的丁春秋，看着一旁看热闹看得正高兴的段誉，不自然地咳了咳。
　　还有那段正淳，带着一群大理士兵，身后跟着一堆他的女人们，风流王爷的做派让人十分厌恶。他脖子上似乎还有一道浅浅的疤痕，王语嫣想起前不久在江湖上听到的传闻。
　　听说段王爷和前丐帮副帮主的夫人康敏，也就是马夫人，两人之间曾有私情。段王爷玩腻了后抛弃了人家康敏，后来看到康敏风貌依旧，想要再续前缘，反而被康敏勾引到床上绑了起来，狠狠地教训了一番。
　　幸亏当时段誉带着他的一群姨娘们来救，不过段正淳的脖子还是被康敏割了一刀。
　　王语嫣正想着，而她身边的钟灵和阿朱看到了甘宝宝和阮星竹，跑过去找娘亲了。王语嫣一人立在一旁，倒显得有几分落寞。
　　这时林中一道黑色的影子闪过，王语嫣眼睛一亮，立马追了上去。是你吗，婉清？
　　没想到当初王语嫣在崖底教会木婉清轻功“踏风”在这时起了作用，木婉清这两年勤于练武，反倒是王语嫣，为了寻找她疏于武学，此时两人的轻功已经不相上下。
　　两人之间，你追我赶，始终隔着几十米的距离，要不是王语嫣有无崖子几十年的内功在身，恐怕是要追丢了的。
　　诶，早知道当初就不该教婉清“踏风”，如今可好，媳妇儿都追不上了。王语嫣心中暗暗着急，到最后慢慢停了下来，黯然地想道，“罢了，婉清既然不愿相见，我又何必强求。”
　　等王语嫣回到武林大会现场，这时候，虚竹已经打败了游坦之，游坦之负气离开，扬言改日再战。另一边，慕容复也输给了乔峰，羞愤难当，意欲自尽。
　　就在慕容复举起剑的当口，慕容博和萧远山出现了，慕容博阻止了莫容复自尽，萧远山也开始控诉当年的血案，一切真相大白于天下，只是方丈已死，众人并未再追究虚竹和叶二娘。
　　最后萧远山和慕容博打斗起来，在扫地僧地感化下，仍旧遁入了空门。乔峰、虚竹和段誉还是结成了异姓兄弟，三人相约每年相聚一次。乔峰带着阿紫启程返回契丹，他现在是南院大王，不能离开封地太久。而慕容复则是失意离去，回到了燕子坞，整日闭门不出。
　　江湖便是如此，你方唱罢我登场。王语嫣还在寻妻的路上奔波着，阿朱和钟灵一开始还十分埋怨她，最后两人竟然手牵手地跟在王语嫣屁股后面游起山玩起水来了。
　　不久后，西夏国的公主招驸马了，邀请天下的青年才俊前去。西夏国王称，要为公主选一位最优秀的驸马。王语嫣作为无双公子言羽，也在青年才俊之列，同样被邀请了。
　　在收到邀请函的这个夜晚，中原的一间客栈中，天字一号房里：
　　“去嘛去嘛，我们去吧公子。”阿朱眨眨眼睛，晃着王语嫣的左手。
　　“对呀，去嘛言哥哥，你要是不去我可不依。”钟灵赞同地说道，也开始晃王语嫣的右手。
　　王语嫣被晃得头晕，只好无奈道：“好好好，我去就是，你们俩别再晃了。不过说好，咱们只是去见见世面。”
　　而此时，窗外一道黑影潜伏在树上，却道原来是晚烟阁阁主木婉清。只见她死死盯着王语嫣被阿朱和钟灵抓住的手，暗暗地咬牙。
　　“咦，我怎么好像听见了磨牙声？”王语嫣疑惑地说道。
　　“哪有，我什么都没听见。”阿朱听了听，反驳道。
　　“就是，我也没听见。”钟灵点了点脑袋，然后兴奋地说道，“阿朱，我们去收拾行李吧，明天就把言哥哥送到西夏当驸马。”
　　阿朱怒道：“都说了几遍要叫我阿朱姐姐，你怎么老是不听话，找打。”
　　两个丫头又在房间里打闹了起来。
　　而窗外，木婉清听到那句“西夏驸马”，眼睛眯了眯，飘然离去。
　　作者有话要说：　　作者菌：哇，快看快看，婉清生气了耶

8 | 第八章  王语嫣VS木婉清
　　王语嫣三人到了西夏，果然慕容复复国之心不死，也应邀前来。只是这次大理国世子段誉没有来，来的是一名叫做段清的俊俏公子！
　　王语嫣又是惊喜又是担忧，婉清居然女扮男装来西夏国参加这场选夫大会，这到底是何故？
　　她一把将木婉清抓到西夏国会客厅的角落里，急切地问道：“婉清，你，你怎么来了，而且还穿着男装？”
　　木婉清“刷”地一声打开折扇，一下一下地扇着，轻声慢语地说道：“就许你无双公子来竞选驸马，不许在下来？”
　　王语嫣哑然，“那你怎么会代表大理国前来，段誉呢？”
　　“哦，你说我那不成器的哥哥呀，我微微施了一下美人计，他就乖乖地把请帖送到我手上了。”木婉清轻轻地睨了王语嫣一眼，“对了，你可千万别告诉别人，段誉不嫌丢人，我段清还觉得不好意思呢。”
　　美人计？婉清你从什么时候开始，竟变得善谋心计……
　　段清？断情？好罢，好罢，既然你要断情，我又何必执着。
　　王语嫣听了木婉清一番话，竟觉心灰意冷，生无可恋，当下便要离去。哪知木婉清这时又轻飘飘地说了一句：“听说那西夏公主貌美如花，在下早已仰慕不已，不知此次在下能否拔得头筹，娶回这美娇娘。”
　　王语嫣早已经没了理智，竟然把木婉清的话当了真，“你疯了吗，你可知你是女儿身！怎可当西夏驸马！”
　　木婉清嗤笑一声，道：“你当得，我为何当不得？我木婉清想要的，绝不会放手！”
　　被愤怒冲昏了脑袋，王语嫣竟没有注意到木婉清在说这句话的时候，自称“木婉清”而非“段清”，她脱口而出：“好，那就看我们谁当得了这西夏驸马吧！”说完，王语嫣便甩袖离去。
　　木婉清看着王语嫣离去，神色顿时黯然忧伤。木婉清也不知道自己怎么了，两年未见王语嫣，心中时时刻刻都是对她的念想，一见面说出的话，却是比腊月寒冰还冷，生生把人冻伤。
　　“言郎，我是绝对不会让你当上西夏驸马的。王语嫣，只能是木婉清的夫君！”
　　此次的招亲大会，并不是西夏公主为了寻找梦郎而设下的，而是因为西夏公主正当婚龄，国王意欲为其选夫。整个招亲的过程共有三关。
　　第一关，是文试。
　　这肯定难不倒有学识的世家公子和江湖侠士，一些大老粗在这一关被淘汰了。王语嫣不必说，活了两辈子知道总比别人多，更别谈她本来就是文武双修。
　　在晚烟阁中有位三十几岁的妇人，武功不高，却学识渊博。这妇人也是个可怜人，被丈夫抛弃，投奔到了晚烟阁中，木婉清收留了她，此次来选驸马，更是把她带在身边。所以文试这一关，在妇人的帮助下，木婉清也轻轻松松地过了。
　　第二关，是武斗。
　　这下又淘汰了一批手无缚鸡之力的人。武试比完，前三名，魁首是无双公子言羽，第二名是段清，而第三名则是慕容复。
　　要问这慕容复明明武功比木婉清高，为何反倒是排在了木婉清后面，嘿，还不是有个护妻心切的人担心慕容复伤了木婉清，在比试中使了使绊子。
　　排在慕容复后面的人，对慕容复来讲也就是虾兵蟹将，不值得一提。让他紧张的是那个言公子，和不知道什么时候冒出来的段公子！
　　第三关，是面见公主。
　　“你应邀而来，所求何事？”层层轻纱之后，公主端坐于高位之上，她看着台阶下不卑不亢、风度怡然的王语嫣，朱唇轻启。
　　“求我心之所钟。”公主心中一悦，以为王语嫣说的是她，却见王语嫣接着说道，“实不相瞒，我意本不在这驸马之位，只是我心爱之人跑来参选驸马，我一路过关斩将，只为见公主一面，请求公主莫要答应她。”
　　“你的爱人来参选驸马？难道你的爱人是男人？”在公主眼里，言羽是男人，能参选驸马的肯定也是男人。
　　王语嫣隐瞒了身份和性别，将两人的故事说给公主听。
　　公主听完后，心中一叹，怜他这般痴心，不顾世俗的看法男男相恋，说道：“罢了，那人是谁？”公主问道。
　　“那人是武斗的第二名。”王语嫣起身抬头答道，“段清公子。”
　　木婉清站在公主的寝宫之外，看着王语嫣进去了那么久，可谓是心急如焚。
　　后来公主的婢女带着王语嫣出来了，然后宣布了一个消息：言羽公子和段清公子皆被淘汰。
　　众人一时哗然。
　　最后成了驸马的，是慕容复。
　　慕容复本是天纵英才，为了复国，心中装的是阴谋阳谋，做事不折手段。这种人只适合当君王，而非江湖人。前世他身为南慕容，却被段誉等人掩盖了才华，骄傲尊严都被踩在脚底下，嫉妒、不得志，埋没了一生。
　　有了一整个西夏国当助力，慕容复开始敛兵收复燕云十六州。他的心计都用在了战场之上，铁马冰河，五年后，居然真的光复了燕国！
　　契丹本来计划挥军南下攻打宋朝，却因为害怕慕容复黄雀在后而取消计划。大理、西夏、大燕、大宋、契丹等诸国分割鼎立，在一种微妙的状态下保持了和平。
　　而乔峰，被辽国君主被派到宋辽边境，维持边疆稳定。阿紫如愿嫁给了乔峰，为他生儿育女，当了母亲后，骄纵的性子也改了，整个人如沐春风。
　　当年选驸马一事结束，木婉清又消失了，王语嫣遍寻不得，最后去了大理，打算先处置了那段正淳再说。
　　其实木婉清一直都暗中跟着王语嫣，每次看王语嫣为自己着急，木婉清心里就很开心。木婉清早就原谅王语嫣了，可是她才不要主动出来见王语嫣，王语嫣应该主动找到她才对，这绝不是傲娇，不是！
　　可是言郎啊言郎，你怎么就这么笨，我就在你附近你还找不到我！木婉清生气了，生气的后果是藏得更深，于是王语嫣更加找不到了……
　　王语嫣将段正淳带回了曼陀山庄，扔给了她娘李青萝之后就不管了。李青萝本来是恨死了段正淳，可是段正淳几句花言巧语就又把李青萝骗上了床。
　　两个人在床上正那啥啥的时候，甘宝宝、秦红棉、阮星竹、刀白凤闯了进来，段正淳被她们一吓，不举了……
　　这时段延庆抓着段誉来找段正淳了，威胁段正淳将王位让给他，否则就杀了段誉。段正淳哪里肯让，段延庆一怒，就把段正淳的女人们都杀了，刀白凤在死前说出了让段延庆和段正淳都痛不欲生的真相：段誉是段延庆的亲生儿子！
　　段延庆痛的是他亲手杀了自己儿子的娘。段正淳痛的是戴了二十几年绿帽子还帮人养大了孩子。
　　段延庆悲痛离去。
　　而段正淳虽然活了下来，回到了大理，却从此见到美女只能看不能碰，又因为没有子嗣，只能将王位传给了段誉。
　　没了儿子，没了美妻娇妾，就连刚认的女儿们都不知道跑到哪里去了，段正淳从此孤家寡人，活得那叫一个生不如死。
　　那么女儿们到底去哪儿了呢？
　　话说王语嫣把段正淳丢给母亲后，就离开了曼陀山庄。她回到了琅嬛福地，眷恋着抚着洞中的石床，口中喃喃道：“婉清，你到底在哪里……想当年，你我曾在此欢爱，那些日日夜夜……”
　　暗中的木婉清听不下去了，又羞又怒，脸红得跟番茄似的。她现身出来，怒道：“你、你个色狼，别再讲……”
　　哪知这次换做王语嫣用唇堵了她的嘴，然后，然后就……少儿不宜了。
　　其实王语嫣早知道木婉清暗中跟着她，只是木婉清不出来见她，她没办法才故意说了那些话。看见木婉清终于肯现身，王语嫣心中狂喜，哪里还会让她说话，先扑倒再说。
　　王语嫣带着木婉清回到缥缈峰灵鹫宫，举行了一次盛大的婚礼。婚礼只邀请了童姥、李秋水和晚烟阁众人，当然，还有阿朱、钟灵和阿碧。
　　婚礼上，王语嫣与木婉清皆身着嫁衣，头上都未盖红绸布，美得不可方物。
　　王语嫣的女子身份灵鹫宫内众人皆知。晚烟阁的人也不反对阁主嫁给女子，她们都被男人负过，心中只希望阁主幸福，是男是女又有何干。至于阿朱、阿碧，当然不必多说。
　　只有可怜的小钟灵，瞪圆了一双水灵灵的大眼睛，看着美若天仙的王语嫣道：“死阿朱，为什么你没告诉我言哥哥是女的！”
　　阿朱摊了摊双手说：“我以为你知道啊，再说了你从来就没问过我，我怎么告诉你。”
　　“狡辩！”钟灵拧起阿朱的腰来。
　　“疼疼疼，快住手，小姐她们要拜堂了。”阿朱呲牙咧嘴地说道。
　　一拜天地，二拜童姥，夫妻交拜，王语嫣将木婉清圈入怀中，“此生此世，当不相负。”
　　木婉清听了，一脸娇羞，更是美翻了众人的眼球。
　　钟灵一脸羡慕地看着这一双璧人。
　　这时，阿朱偷偷牵起她的手，温柔地说道：“小姐娶了，婉清姑娘嫁了……”
　　“不如你，嫁给我吧？”
　　作者有话要说：　　作者菌：昂，瓦怎么觉得阿朱的表白让瓦好羞涩的说~

9 | 第九章  王语嫣VS木婉清番外
　　段正淳觉得，自己既然没了儿子，就应该把女儿们找回来，要不临老了都没人送终不是！
　　可是女儿们实在是太多了，又分布在天南地北的，得派人去分开找。
　　不过找女儿之前，段正淳心里突然产生一丝忧虑：养了二十几年的段誉都不是他的亲儿子，这些女儿们一个都不是他养大的，那……
　　那她们真的是他亲生的吗？
　　段正淳决定先查一查女儿们的身世。不查不知道啊，一查他差点没气死过去，王语嫣、木婉清、阿朱、阿紫、钟灵……她们竟然都不是他段正淳的女儿！李青萝、秦红棉、阮星竹、甘宝宝，这些女人竟然骗了他！
　　既段延庆这顶绿帽子之后，段正淳又带上了五顶绿帽子，一气之下中了风，嘴巴不能说话、四肢不得动弹，每日只能躺在床上。他老泪众横、悔不当初，发誓下辈子再也不风流花心了。
　　然后，然后就木有然后了，后来有一个大理的书生给段誉的便宜老爹写野史的时候，是这么写的：
　　大理段氏正淳，乃与床榻有缘的男人，上半辈子风流快活和女人们在床上度过，下半辈子孤独凄凉一个人在床上度过。其一生悲喜参半，膝下无儿无女，享年百二十岁。
　　要问段正淳为何如此高寿？哦，因为他有个便宜儿子段誉，段誉内功深厚，他感恩段正淳养了他二十几年，于是每天为段正淳输入内力，延续段正淳的生命。
　　躺在床上的段正淳哑巴吃黄连，有苦说不出。如果他是现代人，他一定会这般表达他的内心思想：段誉我你大爷的！老子我不想活啊不想活，你TM让我在床上多躺了几十年，老子做鬼也不会放过你哒！！
　　啦啦啦啦~这个故事告诉瓦们，花心是会遭报应的啦~
　　———————————瓦是分割线君，瓦上小说啦上小说啦—————————————
　　“嫣儿，我的发簪不见了，你有看见吗？”木婉清一边在卧室里翻箱倒柜，一边朝着正在桌旁临摹画作的王语嫣问道。
　　王语嫣放下画笔，道：“你说的是哪一支发簪？”
　　“就是元宵夜里你送我的发簪啊~”木婉清急急地说道。
　　王语嫣陷入了回忆中。
　　几天前，元宵夜里，她带着妻女，诶？问我王语嫣这女儿怎么生的？
　　王语嫣与婉清已经成亲七年，感情依旧很好。在六年前，她们在山下捡到一个女婴，就将女婴抱回了灵鹫宫，取名木小小，当做亲生女儿教养。诶？问我为嘛不跟语嫣姓？
　　人家夫妻俩觉得木小小比王小小好听，所以就叫木小小了呗。
　　元宵夜里，一大一小的母女俩吵着要下山看花灯，王语嫣原本性子淡泊，活了两辈子花灯早看腻了。可是木婉清和木小小很少看过呀，木婉清靠在她的左臂上撒娇叫“言郎”，木小小拉着她的右手喊“爹爹”，王语嫣就招架不住了。
　　一家人穿上了木婉清自制的家庭装，木婉清以前在山里，衣服破了得自己补，缝缝补补十几年，意外地练就了一手好女红。
　　王语嫣是雪白色的貂裘，配上一身白色锦衣男装，上面用紫色绣线绣着紫罗兰的花纹。自打新婚过后，王语嫣就穿回了男装，因为她觉得男装穿起来方便。木婉清是紫色的罗裙，和配套的紫色披风。木小小则穿着紫色的小夹袄，白色的小棉裤，脚上一双紫色的小朝靴。
　　“快看，那一家人。”
　　“哇，那郎君好生俊俏。”
　　“他的娘子才叫美啊。”
　　“那个小孩跟玉琢的似的，真可爱。”
　　一进小镇，路两边的百姓都被王语嫣一家子给吸引住了。
　　在繁华的小镇上逛了一圈下来后，木婉清和木小小手里都多了一盏兔子灯，木婉清的是大兔子灯，木小小的是小兔子灯。这俩灯都是卖花灯的大婶送的，大婶对着王语嫣说：“别付钱了别付钱了，你们长得这般俊，这灯就算大婶送你们的啦~”
　　原来长得俊还能省钱……
　　后来三人到了一个卖首饰的小摊儿，王语嫣拿起其中一支白玉发簪，别在了木婉清的发髻上，赞叹地说了一句：“‘水木清华，婉兮清扬’，婉清，你好美……”
　　木婉清羞赧地躲进了王语嫣怀里。一旁的木小小叫道：“爹爹，小小也要戴发簪。”
　　王语嫣摸了摸木小小的脑袋，说道：“小小乖，等小小长大了，爹爹送你最漂亮的发簪好吗。”
　　“那好吧。”木小小歪着脑袋答应了，眼睛却闪过一丝狡黠。
　　“婉清，莫找了，许是小小那孩子拿去玩了吧。”王语嫣停止回忆，抬起头来对木婉清笑着说道。
　　“三天不打，上房揭瓦！木、小、小！！！”木婉清气势汹汹地走出了卧室找她女儿去了。
　　“小小啊，不是爹爹出卖你，不过你最近的功力好像有所下降，让你娘帮你练练也是极好的~”王语嫣对着房门口说了一句，然后拿起画笔继续临摹画作。
　　远处，六岁的木小小用轻功上蹿下跳，一边躲避着她娘亲大人的攻击，一边大喊着：“爹爹啊，你太不仗义啦！！”
　　啦啦啦啦~这个故事告诉瓦们，当熊孩子一定要考虑可能遇到熊爹妈的风险。
　　————————————瓦是分割线君，瓦上小说啦上小说啦————————————
　　“阿朱，呜呜呜，都三年了，为什么我还是生不出来。语嫣姐姐和婉清姐姐的孩子都两岁了呜~”钟灵坐在床上，抚摸着自己的肚子哭诉道。
　　“这个……”阿朱也不知道要怎么回答，她也不知道为啥公子和婉清姐能生出木小小，自己和钟灵明明天天那啥啥，可就是生不出来。
　　阿朱安慰地把钟灵环进怀里，说道：“你放心，我一定会让你生的。”
　　王语嫣和木婉清成亲之后，钟灵和阿朱就离开了灵鹫宫，玩遍了中原大陆，后来就在灵鹫宫附近的一座山峰上定了居，成了亲。
　　次日，阿朱前往缥缈峰去拜访她家小姐，庭院中，她看到的不是爹妈喂孩子吃饭的场景，而是：
　　“手太高，放低点。”王语嫣说着，拿扇子敲了敲木小小的小胳膊。
　　木小小手握拳头，摆着蹲马步的架势。
　　“夫君，我觉得小小的手放得太低了~”木婉清在一旁的凉椅上半躺着，手里捏着一块桂花糕，轻轻说道。
　　“娘子说的是。”王语嫣看了看，点了点头，又拿着扇子把木小小的手敲高了些。
　　两岁的木小小：“……”
　　一旁的阿朱：“……”
　　客厅中。
　　“阿朱，来缥缈峰找我有何事？”王语嫣喝了一口茶，微笑着问道。
　　“小姐，实不相瞒，我这次来是想请教你一件事……”
　　然后阿朱就有些忸怩地把“想生孩子生不出想问王语嫣怎么生”的问题问了出来。
　　王语嫣听完之后，捂着肚子在椅子上笑成了一团，“阿朱啊，这女子和女子是生不出孩子的，小小是我和婉清在山下捡到的。”
　　“啊？是捡的？！”阿朱脸都臊红了，然后结结巴巴地问道，“你们在哪里捡的，我也去捡一个，要不回家没法向灵儿交代……”
　　王语嫣：“……”
　　万万没想到，阿朱还是捡到了孩子，就在她回家的路上。
　　具体是怎么捡到的勒？
　　请看下列场景：
　　山路上，一辆简单低调的马车停在路边，马车中一个老嬷嬷抱着一个粉粉嫩嫩的女婴，老嬷嬷穿着朴素，女婴的襁褓却是用华贵的绸缎制成。
　　马车的周围有十几个汉子，正在休息喝水，看样子都是练家子。
　　阿朱听到婴儿的哭声，偷偷地潜入马车，打晕了老嬷嬷，把孩子放在地上，然后又抱了起来，自得地说道：“对嘛，这样就算我捡到的啦~”
　　阿朱抱走了孩子。不过她还是很好心地留下了字条，上面写着：在下捡到了一个婴儿，我会好好照顾她，请放心。
　　一刻钟后，老嬷嬷醒了过来，只见她在马车中寻了一圈，最后掀开了车帘，对着那十几个汉子又哭又喊又骂道：“公主呢？公主哪？！公主不见了，你们这些狗奴才快去找啊！！公主可是我们复国的最后希望了啊！”
　　阿朱抱着她“捡到”的女婴兴冲冲地跑回家，大声喊道：“灵儿灵儿，快出来~！”
　　“呀，这孩子是……？”钟灵惊讶地看着阿朱怀里的女婴。
　　“她是你生的女儿呀~！”阿朱兴奋地说道。
　　“我生的？我什么时候生的？”钟灵呆呆地问。
　　“就是刚才，你忘啦~”阿朱睁大眼睛看着钟灵。
　　钟灵这才点点头，说道：“哦，原来是刚才生的，没想到生孩子这么容易，我都没发觉我生了呢。来，快让我抱抱我们的女儿~”
　　钟灵把孩子抱了过去，高兴地说：“阿朱，我们给孩子取个名字把~”
　　“好啊好啊。”阿朱想了想说道，“我叫阿朱，你叫钟灵，不如从我们的名字里各取一个字，组成一个新名字，就叫……”
　　“就叫……？”钟灵期待地看着阿朱。
　　“就叫上官岚儿吧~”阿朱说道。
　　钟灵抱着女儿高兴地转了转圈。
　　“阿朱你真棒，给女儿取了个好名字~”
　　作者菌：“……”
　　啦啦啦啦~这个故事告诉瓦们，好吧……作者菌也不知道这个故事告诉了瓦们啥……
　　你们知道吗。。。
　　咳咳，好多小伙伴反映阿碧去哪里了，作者菌（心虚脸）：瓦真的不是故意把她写漏了的！
　　因为李青萝死后，曼陀山庄旗下的产业一团乱。所以王语嫣不仅是灵鹫宫之主，也是曼陀山庄的主人。只是她长年居住在灵鹫宫，曼陀山庄就交给了阿碧打理。到最后甚至嫌麻烦，直接把曼陀山庄送给了阿碧。
　　阿碧写信表示：公子你好生无情，和阿朱跑到缥缈峰去安居，就把烂摊子丢给我。
　　王语嫣小小地内疚了一下，幸好她有个贤内助婉清姐姐，木婉清将晚烟阁的二把手夏晴派去协助阿碧。
　　一个月后，阿碧再次写信表示：公子你好生无情，我明天就要被夏晴姑娘给强娶了，虽然我有一点点喜欢她，可是没想要嫁给她啊，公子你快来救我啊！
　　王语嫣眨眨眼，对一旁凑在她身边偷看信的木小小教育道：“看到没，娶媳妇儿就要快准狠，你夏晴姑姑就是正面的例子。求救什么的，一定要抓紧时间，信上写的是明天，飞鸽传书怎么的也得好几天，我怎么来得及救，你阿碧姑姑就是反面教材。”
　　所以直到阿碧被夏晴娶回家酱酱酿酿的时候，王语嫣还是没出现。倒是木婉清这个贤内助及时补了两份贺礼，让阿朱带着钟灵外出游玩的时候顺便拿给阿碧。
　　作者有话要说：　　补了篇番外~下一章就是黄蓉的故事啦╰(￣▽￣)╮

10 | 第十章 黄蓉VS穆念慈
　　小乞丐打扮，头上戴着一顶黑黝黝的皮帽，脸上全是黑煤，已瞧不出本来面目，露出一排晶晶发亮的雪白细牙，嘻嘻而笑，却与他全身极不相称。
　　穆念慈第一眼看到黄蓉的时候，就是这样的。
　　此时，穆念慈正在站在擂台上，放眼向台下扫去。
　　黄蓉就站在人群之中看热闹，她衣衫破落，浑身脏兮兮的，旁人都不愿意靠近她，在她的周围空出了一大圈，因而她独自一人在人群里格外明显。
　　离黄蓉不远的另一头，有个看起来老实憨厚的少年人，正是大漠之中的金刀驸马，郭靖。
　　郭靖此次同他六个师父从蒙古草原出发，走至半路发现华筝悄悄地跟着他，无奈之下只好把华筝给送了回去。等他再次出发，却是比原定的日子晚了几天，也错过了在客栈中和“小乞儿”黄蓉的相遇。
　　这里是金国首都，中都。
　　擂台上的穆念慈，身着红衣，系着件红色披风，十七八岁年纪，亭亭玉立，明眸皓齿，容颜娟好。她手中持着一杆铁枪，红色的披风在冬日里的朔风下飘扬飞舞，恰似一片红云，英姿飒爽。
　　她的身旁站着一个脸有风尘之色的中年汉子，那汉子对着围观的百姓作了个揖，朗声说道：“那在下姓穆名易，山东人氏。今日斗胆比武招亲，希望能找得一位尚未娶妻、武艺超群的好汉，将小女许配于他，结成一段良缘。”
　　穆易，就是当年的杨铁心，待他说完之后，众人大笑，原来是一个肥胖的老头和一个和尚上了擂台。
　　那老头说道：“笑什么笑，他比武招亲，我尚未娶妻，有什么比不得？！”他转向和尚问道：“你一个和尚，来凑什么热闹？”
　　和尚嬉皮笑脸地回答道：“若能得了这般美貌的妻子，我马上就还俗。”众人又是一阵大笑。
　　这两人怕是配不上这姑娘，郭靖在台下暗暗想到。
　　“你二人先比试一场，胜者再同我女儿比试。”穆易在一旁说道。
　　那老头与和尚拉开了架势，就斗了起来，和尚使的是少林罗汉拳，老头使的是五行拳，都是外门功夫，一时之间竟然斗了个不相上下。
　　斗到分际，老头一个重锤般的拳头砸在了和尚的头上，和尚怒极，竟然俯身从僧袍里掏出一把钢刀，挥刀劈了过去。老头也拿出铁鞭甩了过去。
　　两人杀得红了眼，不顾周遭百姓，众人高声大叫，恐被伤到。黄蓉眼珠子一转，捡起几块石子，向两人膝盖掷去，两人膝盖一痛一弯撞到了一起，齐齐从擂台上摔了下来。
　　众人轰笑，那老头和那和尚捡起地上的兵器，灰溜溜地走了。黄蓉得意地拍了拍手，扬起下巴，露出一口白牙。
　　别人没看到黄蓉的小动作，可穆念慈在台上看到了全过程，她捂住嘴噗嗤一笑，心想到，这小乞儿还真是顽皮。
　　这时候一个公子在十数名仆从的簇拥下驰马而来，那公子容貌俊美，约莫十七八岁，一身锦衣华服。他见了“比武招亲”的锦旗，向穆念慈打量了一番，飞身上台。
　　“竟是这般貌美的姑娘，来来来，我试试！”那公子调笑道，“只要你能打到我一拳，就算我输了，如何？”
　　穆念慈心中微怒，含嗔不语，将铁枪放在一旁，脱下了红色披风，摆出了架势，说道：“公子请。”
　　那公子正是大金国的小王爷，完颜康！只见他衣袖一抖，陡然出击，向穆念慈的肩头击去。穆念慈见他出手不凡，微微一惊，仰倒半身，左足踢出。
　　完颜康却是身法极快，一闪身再次向穆念慈的腹部击去，一阵凌厉劲急的掌风扫过，黄蓉、郭靖、穆易和穆念慈，皆心中暗惊：“没想到相貌如此秀雅的公子，功夫竟这般狠辣！”
　　两人你来我往，斗了数个回合，穆念慈渐渐处于下风。穆念慈左腿横扫完颜康的太阳穴，却被他一把抓住脚腕动弹不得。穆念慈奋力抽足，足尖一点，脱身离去，脚上的绣花鞋却被完颜康抓在了手里。
　　完颜康哈哈大笑，把绣鞋放在鼻边作势一闻，道：“好香啊！”穆念慈愤怒难当，满面通红。黄蓉则是对着完颜康鄙夷地撇了撇嘴。
　　天空开始飘雪，片片雪花落入人间。
　　“好了，这位公子已然胜了。”穆易虽然不喜欢这个公子哥，却还是上前说道，“请问公子高姓大名，我们到客栈中好好谈谈。”
　　“谈？谈什么，我只是玩玩而已，这女儿你还是嫁别人去吧！下雪啦，我得回家啦。”完颜康笑道，把绣花鞋放入了怀中。
　　穆易陡然变色，怒道：“你存心消遣我们？！把绣鞋还来！”
　　“是又如何？”完颜康已经飞身上马，“招亲是不必了，这绣鞋是彩头，我可得拿走，哈哈。”
　　穆易气极反笑，欺身上前，一掌向他袭去。完颜康不闪不避，双手快如闪电，击穿穆易的右手。众人惊呼，只见穆易的手背鲜血淋漓。
　　郭靖实在是看不过眼，上前说道：“兄台，既然你赢了，就应该娶了这位姑娘才是！怎可戏弄于人后又伤人！”
　　完颜康从马上下来，缓步走到郭靖面前，上下打量了他一番，道：“你这土里土气的乡巴佬，本小王的事情你也敢插手？”
　　围观的人这才恍然大悟，原来是金国小王爷，难怪如此刁蛮张狂！
　　一般人知晓了完颜康的身份，早就退步了，郭靖却不管这小王爷是什么人，他只是执拗地说道：“你还是要娶这位姑娘！”
　　完颜康心中一阵烦躁，这呆头鹅真是烦人得很。他气道：“我偏不娶，你待如何？！”说着就要离去，郭靖一把抓住他的袖子，两人一拉扯，完颜康的袖子竟然被郭靖扯下一大截来，露出了雪白的手臂。
　　郭靖怔愣地看着完颜康的手臂，心想，这小王爷的手居然比一般姑娘的还要白、还要好看……
　　完颜康看到郭靖盯着他的手看，又气又恼，他堂堂金国小王爷，何曾被人这般侮辱过。愤怒之下一掌向郭靖拍去，郭靖猛地后退了几步，体内气血翻涌，要不是有全真教马钰教他的内功护身，险些就岔住了气。
　　完颜康却未停下，一掌又一掌地攻了过来，两人在擂台前过起招来，郭靖虽有六个师父传授武功，却因为天资驽钝而只学得了三成。完颜康武功不算一流，但他师从梅超风，学了几招九阴真经，招招狠辣，逼得郭靖退无可退。
　　郭靖不敌，最后被完颜康一掌打得吐血，跌在了地上。完颜康冷冷地“哼”了一声，甩手向马走去。突然一个小乞儿撞了上来，完颜康被撞了一个踉跄，正要开口大骂，却发现那小乞儿手上抛着一只绣花鞋。
　　完颜康连忙摸了摸胸前的口袋，发现口袋是空的，怒骂道：“你这偷儿，竟敢偷本小王的鞋，简直找死！”
　　黄蓉嘻嘻一笑，惊讶地说道：“呀，这是你的鞋？原来小王爷你穿的是绣花鞋，啧啧啧，一个大男人居然穿绣鞋，羞羞羞哟！”
　　周围的百姓大笑起来，完颜康气得变了脸色。穆念慈本来见了那小乞儿冲撞了小王爷，还有些担心，却见他竟然手上拿着她的绣花鞋上下抛着，不禁羞红了脸。又听得那小乞儿取笑完颜康，忍不住掩唇跟着众人笑了起来。
　　“住口，你胆敢侮辱小王爷！”随从正要上前教训黄蓉，完颜康一举手，挥退了随从。他眯起双眼说道：“好一个伶牙俐齿的小乞丐，本小王倒要看看，没了这张嘴，你还说得出什么话来！”
　　说着，完颜康身如闪电一般来到黄蓉面前，一掌向黄蓉的脸打去，掌风凌冽，竟似是要生生将黄蓉打飞。旁边围看的人一阵惊呼，胆小的甚至捂住了双眼不敢相看。穆念慈心头一跳，吓得朱唇微张。
　　谁知黄蓉矮身一窜，从完颜康的胳膊下窜了出去，躲过了那一掌，然后在地上随便拾起了一根树枝，反而将完颜康的手给挑开。
　　完颜康没想到一个小乞儿居然会武功，他一掌落空，心头更是怒起，出手愈发狠毒。黄蓉是东邪黄药师的女儿，轻功显然不差，轻轻松松地就躲开了完颜康的攻击，拿着树枝，一套落英剑法使得绚丽非常。
　　几招过后，黄蓉完好无损，完颜康的衣服却已经被树枝划得破破烂烂，满是尘土，竟然比黄蓉那身衣服不遑多让。黄蓉嘿嘿一笑，道：“你说你一个小王爷怎么穿得跟我这乞儿一般，啧啧，传出去没脸见人喽！”
　　围观的百姓又是一阵大笑。完颜康怒道：“你给我等着！”然后就骑上马身，飞奔离去，一行随从急忙赶上。
　　这一天对中都的老百姓来讲估计是极为欢乐的一天，他们在这比武招亲的擂台前看了几场好戏！
　　可这一天，对黄蓉和穆念慈来讲，却是改变命运的一天。黄蓉将绣鞋递给穆念慈，说道：“这鞋还你。”
　　穆念慈看着眼前这个身高和她差不多的小乞儿，低头想了想，答道：“这鞋……送你。”
　　“啊？！”
　　作者有话要说：　　为毛我写着写着，突然觉得小郭和小康基情非常啊~

11 | 第十一章 黄蓉VS穆念慈
　　“啊？！”饶是黄蓉平日里机灵万分，此刻听了穆念慈这句话，也经不住大脑空白。
　　穆念慈也不知道自己怎么了，居然会把贴身的绣鞋送给眼前的男子。或许，只是觉得这小乞儿抛着她的绣鞋玩的时候，那双眼睛里的灵动和淘气吸引了她。看见他玩得欢喜，没深思一番就说出了那句话。
　　一个女子将贴身之物送与他人，其意义不言而喻，这么一想穆念慈不禁羞红了脸，要送也可以送别的呀，她怎么就把绣鞋给送出去了。
　　穆易看见两人一个呆傻，一个娇羞，这才上前解围道：“这位小兄弟，多谢你方才出手相助。既然小兄弟打赢了小王爷，比武招亲最后的胜者自然就是你了。”
　　“如不嫌弃，在下愿将小女许配于你。”
　　此言一出，不只是黄蓉，就连穆念慈也傻了。黄蓉连连摆手说道：“不不不，我娶不得这位姐姐的。”
　　穆念慈也说道：“爹，我送他绣鞋不是那个意思的……”
　　穆易却是瞪了穆念慈一眼，转头对着黄蓉说：“小兄弟，哪里有什么娶不得，你为我父女俩打走了恶人，讨回了小女的绣鞋，如今小女又将绣鞋送与你，你就理应做我穆易的女婿才是！”
　　黄蓉在心里默默扶额，这是什么理论！她只是觉得完颜康太过分才教训了他一顿，至于这绣鞋，倒真是小巧又好看，她自然是极喜欢的，可也不至于要了去。
　　黄蓉连忙说道：“不可不可，这绣鞋我还你便是。”说着就把绣鞋往穆念慈怀里一放，运起轻功溜之大吉。
　　穆易看见黄蓉居然溜了，气得摇了摇头。
　　“好啦，爹，女儿又不是嫁不出去，人家不想娶就算了，不必勉强。”穆念慈好笑地看着穆易，扶着他说道，“还是赶紧将你的伤处理一下吧。”
　　“唉，你说你，怎么就不拦着他。这小子爹看着不错，武功人品具是上佳，把你嫁出去也算是了了爹一桩心事，你说你……”穆易让穆念慈扶着，一边往回走一边叹气说道。
　　穆念慈面上带着笑容，静静听着，这时一个人出现在他们面前，她一看，原来是方才仗义执言的郭靖。郭靖原本是怔怔地在原地发呆，手上抓着一段华锦做的衣袖，这会儿穆易父女俩走过来，郭靖也回过神了。
　　穆易一拍脑袋，说道：“啊，竟忘了少侠你在此处，你的伤怎样，可有大碍？”
　　郭靖憨憨地笑了笑，摇了摇头回答道：“不碍事，些许小伤，养些时日便可。倒是这位大叔，你的手……”
　　穆易心中暗叹，这小少侠当真纯善，不顾自己竟关心我来了，虽然武功差了点人呆了点……不过配我儿念慈倒也可，人呆武功差也好，欺负不了念儿。
　　想到这穆易朗声说道：“承蒙少侠关心，我一个老头子，皮糙肉厚，皮外伤而已，不打紧。老夫穆易，这是小女穆念慈，还未请教少侠姓名？”
　　“在下姓郭名靖。”郭靖抱拳行礼，一板一眼地说道。穆易听闻他的姓名，心中一惊，双手微微颤抖着，期待又讶异地问道：“你……你爹娘的姓名是？”
　　郭靖将郭啸天和李萍的名讳告知于他。得知李萍尚在人世，郭靖也健康长大，穆易喜极而泣，竟然跪倒在地，他杨铁心总算，对得起郭啸天了！
　　郭靖和穆念慈连忙将他拉了起来，只见穆易老泪众横说道：“靖儿，我本名杨铁心，乃是你父亲的至交好友，是你的杨叔父啊！”
　　“你当真是杨叔父？！”郭靖虽然不曾见过杨铁心，却也听他母亲李萍说过几次，自然是知道杨铁心这人的。
　　“这里不是谈话的地方，爹，不如我们先回客栈去。”穆念慈建议道。
　　客栈就在前方拐角处，穆念慈和郭靖一左一右扶着杨铁心，杨铁心还沉浸在和郭靖相认的喜悦中，他身旁的少年和少女却是各怀心思。
　　在与完颜康比试时，郭靖扯下了完颜康的袖子，却来不及还，如今那华贵的锦缎正在郭靖胸前的衣裳口袋里。郭靖轻轻捂了捂胸口，不知为何，脑海里总是不断闪过完颜康那断了的袖子和雪白的手臂。
　　穆念慈的绣鞋已经穿在了脚上，她的脸上笑容温婉，一如往常，只是在进客栈门口的时候，轻轻回首，望了一眼黄蓉离去的方向，那一眼带着些许担忧，些许落寞。
　　单只是叙旧，杨铁心就和郭靖聊了一整夜。直到子时，郭靖才回了自己的房间休息。
　　郭靖刚要躺下闭上眼，突然意识到窗外似乎有个黑影，“谁？”黑影不答话，转而飞走，郭靖追了上去。
　　而这边，黄蓉站在穆念慈的窗外分外纠结，到底要不要进去跟穆念慈道个歉呢，白天穆念慈要将绣鞋送她，她却把鞋扔还给穆念慈……以黄蓉刁钻古怪的淘气性子，按理说扔了就扔了，没什么大不了的。
　　然而事实是，白天黄蓉用轻功溜出几条街后，就开始后悔了，她也不知道自己在后悔什么，所以她回去了，躲在房檐上，看着穆念慈和郭靖扶着穆易回客栈，看着穆念慈回头望向她离去的方向。
　　现在黄蓉更是不知道为什么自己会站在穆念慈的窗前。也许是她把鞋扔给穆念慈，穆念慈脸上的失落让她心有不忍？也许是穆念慈在客栈那一回眸触动了她？
　　又也许是她太喜欢那只绣花鞋了？嗯，定然是如此的，她来这里肯定是为了拿走那只绣花鞋。
　　此时的黄蓉显然没有意识到，如果她真是为了绣鞋而来，又为什么不拿走一双绣花鞋，而是一只绣花鞋。
　　黄蓉从小生于桃花岛上，娘亲为了默出《九阴真经》下卷，呕血而死，桃花岛上除了黄药师、周伯通和被毒哑的仆从们，就没有其他人。
　　自小，黄蓉就没有玩伴，也没有能说心里话的人，黄药师虽然关心女儿，可毕竟是个大男人，很多事都没办法和黄蓉交流。黄蓉更是因为给周伯通吃了顿好饭而被黄药师训斥，负气离开桃花岛。
　　黄药师不仅教了黄蓉奇门遁甲、天文地理、武功秘法，更是在黄蓉小时候就教导她世间人心险恶。因此黄蓉虽然貌美，却一直化装成小乞丐，免得遭到他人觊觎。
　　以前在桃花岛上，不觉得有什么，出了桃花岛，黄蓉才知道世人皆是踩高捧低，就因为她是个小乞儿，就处处被嫌弃，甚至有别的乞丐想抢她的东西，当然没抢到反被她教训一顿就是了。以小乞丐身份混迹江湖，黄蓉算是尝遍了人情冷暖、世态炎凉。
　　如今这世上，除了黄药师外，第一个不在意她乞儿的身份，会关心她去向、为她担忧的，就是穆念慈，甚至只是因为她欢喜地抛了抛绣鞋，就将贴身绣鞋送与她。正因如此她才要回来，她舍不得这份关怀，这份关怀对黄蓉而言，太过珍贵。
　　黄蓉虽然聪明，但到底是个没经历过感情的十几岁的少女，她还没想明白那只绣鞋对她的含义，但她总会意识到的，不为什么，就因为她是黄蓉。
　　夜已过半，黄蓉翻身从窗口潜入穆念慈的房间。穆念慈已经睡去，月光从窗口落进房里，落在穆念慈那姣好的面容上，为她那本就温婉的脸庞更添一分柔和。
　　黄蓉站在了床前，鬼使神差地，伸出手去抚摸穆念慈的脸，刚一碰到，却又如触电一般急忙将手收了回来。
　　“我到底在干什么呀。”黄蓉摇摇头，小声地念叨了一句。
　　她转身弯下腰，拾起床边穆念慈的一只绣花鞋，接着拿下了头上的小皮帽，嘻嘻一笑，从袖子里掏出不知从哪里得来的毛笔，在皮帽上写道：这位姐姐，不知道你叫什么名字，这绣花鞋你已是送我了，今日我没要，离去之后却感心有不安。为了安心，我只好回来拿走，还望见谅。
　　写完，黄蓉便再次翻窗离去。等黄蓉的身影消失，穆念慈缓缓睁开了双眼，她拿起黄蓉放在床边的小皮帽，无奈地笑了笑，无意识地带着一抹宠溺叹道：“真是个顽皮的小乞儿。”
　　而另一边，郭靖终于追上了那个黑影，却道是个道士打扮的人，原来是王处一。王处一和郭靖对了几招，就道明了身份，郭靖一听他是马钰的师弟，连忙施礼。
　　“郭靖小侄，白天我见你身负全真教内功，就猜想你应该就是师兄教过的那个少年了。方才我是为了测试你的武功才将你引了出来，如今天色已晚，我们先回客栈去吧。”王处一说道。此后二人回了客栈自是不提。
　　王府之中，完颜康在床上翻来覆去难以入眠，今日被那武功高强的小乞儿划破衣裳也就罢了，毕竟是自己技不如人。可是那武功差劲的呆头鹅竟然扯掉了他的袖子，还色眯眯地盯着他的手看！明日非找人狠狠教训他一顿不可！
　　郭靖躺在床上，猛地打了个喷嚏，他揉揉鼻子，奇怪道：“咦，是受寒了吗？”
　　作者有话要说：　　呆头鹅郭靖扯了扯手里的断袖，呆呆地表示：色眯眯是什么，我不懂啊( ⊙ o ⊙ )
　　完颜康：来人，把这个乡巴佬给我拖出去斩了！
　　黄蓉：靖哥哥真可怜，还是我家念儿姐姐好。
　　穆念慈温婉一笑，靠在黄蓉怀里。

12 | 第十二章 黄蓉VS穆念慈
　　次日一早，完颜康派人拿了请帖给穆念慈父女和郭靖，表示为了赔罪，今晚在王府设宴，希望他们能够前往。
　　“靖儿，你说我们该赴宴吗？”杨铁心坐在穆念慈房间的桌旁，倒了杯茶水，向坐在他对面的郭靖问道。
　　郭靖看着杨铁心，有些犹豫地说道：“杨叔父，昨日王处一道长告诉我，那个完颜康……”
　　“那个完颜康怎么了？”杨铁心疑惑道。
　　穆念慈一身红衣，坐在一旁，也疑惑地看向郭靖。
　　“那个完颜康，是丘处机道长的徒弟。我猜想，他可能是我的义弟，您的儿子，杨康。”郭靖呆呆地说道。
　　“当年我六个师傅和丘处机道长做了约定，我的师傅们找到郭家后人，也就是我，收为徒弟，丘道长找到杨家后人，也就是杨康，收康弟为徒弟，郭杨后人长大后，于江南比武。”
　　“这、这么说，那完颜康，极有可能就是我的儿子？！”杨铁心嘴唇微微抖动，面上惊疑不定，“不，完颜康不是小王爷吗，怎么会……怎么会是我儿子？惜弱……惜弱她是不是也在王府！”
　　“我必须去找惜弱，对，找惜弱！”杨铁心眼神慌乱，抓起放在床边的铁枪，就打算冲出门去。
　　郭靖和穆念慈连忙拦住了他，穆念慈劝道：“爹，你先别急，那小王爷不是邀请我们去王府吗，我们拿着帖子上门拜访，总比你这样冲上门去好。”
　　郭靖也点头道：“穆世妹说的是，杨叔父，我们先见那小王爷一面，等确认他是我的康弟后再作打算。”
　　杨铁心重重地点了点头，说道：“好，念慈，靖儿，我们今晚就上王府赴宴去！”
　　这边，穆念慈三人已经决定赴宴。
　　在穆念慈房间的隔壁，一个身穿白色中衣，正在床上酣睡的女子突然睁开了眼睛，漆黑明亮的眼珠子滴溜一转，带着几分狡黠和灵气，原来却是黄蓉。
　　“完颜康……杨康……似乎挺有意思的，不如今晚去瞧瞧好了。”
　　“穆世妹，念慈……原来你叫穆念慈呀。穆姐姐，蓉儿这厢有礼啦。”黄蓉躺在床上，举起手对着空气似模似样地行了一礼，露出个俏皮的笑容，然后翻了个身，接着睡去。
　　酉时，郭靖三人离开客栈，来到王府，将帖子拜上。令三人没想到的是，完颜康竟然亲自出来迎接。
　　杨铁心看见完颜康，激动得上前想握住完颜康的手。完颜康眉间闪过一丝嫌恶，微微避开，然后施礼说道：“昨日对三位多有得罪，小王回府之后，母妃知道了小王的胡闹之举，好生斥责了一顿。”
　　“小王也反省了一番，的确是小王的不是，今早亲手写了请帖给三位。三位能够应邀前来，小王心中着实欣喜万分，来来来，快请进。”
　　“你母妃是……”杨铁心呐呐开口，完颜康却没听见，当先一步走进了王府。
　　三人依次跨入王府大门后，门缓缓地关上，只余下门口的两盏红灯笼和雄伟的石狮。片刻后，一道白色的影子翻墙潜入了王府，那影子一边翻墙，一边隐约念叨着：“怎么自从认识了穆姐姐，我好像就经常干这种事儿。”
　　完颜康在后花园设下酒席，酒过三巡，客套话自然说了不少。杨铁心和郭靖一心盯着完颜康看，完颜康被他们看得一阵发毛。
　　要说这杨铁心盯着完颜康看也就算了，毕竟人家是把完颜康当儿子。可这郭靖是怎么回事，只见他一边盯着完颜康，一边傻笑，目光随着完颜康举起酒杯时露出的雪白小臂而动。
　　“真是只色眯眯的呆头鹅。”房檐上，黄蓉看见郭靖那情状，小声吐槽着，目光转到穆念慈身上，突然变得温柔，“穆姐姐……”
　　等杨铁心和郭靖都喝得差不多了，当然，穆念慈滴酒未沾，这时，完颜康突然站了起来，冷冷一笑道：“小王身体不适，先告辞了，不过……小王的下属们会代小王，好好地照顾三位！”
　　完颜康说完之后，暗处突然涌出许多人，大多都是武林中人，彭连虎、灵智上人等都出现了，一个个都拿着武器，对着郭靖三人。
　　郭靖三人站了起来，戒备地看着这些武林人。
　　“康弟，你这是要干什么？”郭靖不解地问道。
　　“郭世兄，不必多说，完颜康分明是设了个鸿门宴，请君入瓮！”穆念慈举起铁枪对站在角落里的完颜康喝道。
　　“本小王是什么身份，你这乡巴佬居然称我为弟？！”完颜康搓了搓手臂，他刚刚被郭靖那句“康弟”给激起了一层鸡皮疙瘩，恼怒地看向郭靖说道，“你们，都给我上，务必要活捉了这三人！”
　　众人听令，上前与郭靖三人厮杀了起来。郭靖他们只有三人，武功又都一般，但因为完颜康的命令是活捉，所以这些武林人在攻击郭靖三人的时候都束手束脚，两方在厮打时倒也不相上下。
　　“看这架势，完颜康是想活捉他们，折磨一番。”黄蓉双手抚了抚自己胸前右侧的秀发笑着道，“我要不要下去帮帮穆姐姐他们呢。”
　　这时候，欧阳克突然出现了，他看见穆念慈，眼睛一亮，“小王爷，在下在客房听到打斗声，这是怎么了？”
　　“欧阳兄，你来得正好，我欲活捉这三人，烦请欧阳兄助我一臂之力！”完颜康指着郭靖三人说道。
　　欧阳克手中折扇晃了晃，说道：“这有何难，既然小王爷请在下帮忙，在下定当鼎力相助。”
　　说着，欧阳克就加入了场中。欧阳克一加入，形势就向完颜康一边倒，郭靖吃了欧阳克一拳，杨铁心受了欧阳克一掌。
　　黄蓉本来还津津有味地看着。后来，欧阳克将穆念慈扯进了怀里，用扇柄挑起她的下巴，调戏道：“小美人儿，你叫什么名字？”
　　这下黄蓉不能忍了，用一句现代人的话来讲就是：奶奶个熊啊，我都还没抱过穆姐姐，你欧阳克算哪根葱，不仅抱了穆姐姐还敢调戏她，找打！
　　“你放开她！”黄蓉运起轻功飞下房檐。
　　众人皆惊，向黄蓉看去，只见一个女子从半空中翩然而下，她身穿白衣，长发披肩，头上束着一条金带，在月辉之下更是灿然生光。
　　众人见她这一身装束如同仙女一般，不禁目瞪口呆，再仔细一看，这女子十五六岁的年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。
　　黄蓉趁着这些武林人发愣的时候，使出碧波掌法，将这些人逐一击倒，欧阳克最先反应过来，放开了上前和她对掌。
　　黄蓉化掌为指，一招兰花拂穴手将欧阳克击退。黄蓉并不恋战，拉起穆念慈，拦腰一抱，运起轻功飞身出了王府。欧阳克待要追，完颜康却伸手阻止了他，“欧阳兄，先把这两人抓起来，不怕她们不回来。”
　　最后郭靖和杨铁心被生擒，关在了地牢中。
　　另一边，黄蓉带着穆念慈飞出王府，回到客栈。
　　“你这小乞儿，怎么说都不说一句，就把我给带出来了，我爹和郭世兄还在王府里，我得去救他们。”穆念慈脚刚一触到地板，就从黄蓉怀里挣脱出来，面色微红，又羞又急地说道。
　　“穆姐姐，你认得我？”黄蓉惊喜道。
　　穆念慈有些羞赧地点了点头，看着黄蓉说道：“你这淘气鬼，昨夜到我床前拿走我的绣鞋，我就闻到你身上有股清香，当时还奇怪你一个男子身上怎么会有香味……方才被你抱着，又闻到了那股清香，我就猜到是你”
　　“没想到你这小乞儿竟是女扮男装，如此好相貌，扮成乞儿可是为了掩人耳目？此番为了救我露出面目可有大碍？”穆念慈又将黄蓉打量了一番，担忧地问道。
　　“的确如此。我姓黄，单名蓉字，穆姐姐你就别小乞儿小乞儿地叫我啦，叫我蓉儿即可。”黄蓉嘻嘻一笑，接着又正经地说道：“我本是桃花岛主黄药师的女儿……”
　　两人坐在床边，黄蓉将身世和离家出走的事情告诉了穆念慈，穆念慈听到黄蓉从小一个人在桃花岛上孤单长大，基本上没见过外人，心里涌出一阵酸疼。听到黄蓉扮成小乞儿后流浪江湖的故事，更是心疼地把她的脑袋按在自己的胸口，轻轻地抚摸着。
　　“穆姐姐，除了爹爹之外，你是蓉儿遇见的，第一个会关心蓉儿的人了。”黄蓉抱着穆念慈的腰，脑袋靠在穆念慈胸口蹭了蹭，感觉很舒服。
　　穆念慈被她蹭得有些脸红，赶忙说道：“你就是因为这个，才救了我吗？”
　　“当然，蓉儿只对对蓉儿好的人好。”黄蓉干脆直接躺在穆念慈的腿上，头上仰，看着穆念慈。
　　“蓉儿，我有个不情之请，我想去救爹和郭世兄，你可否帮我。”穆念慈有些为难地说道。
　　“嗯……既然是穆姐姐在意的，蓉儿义不容辞。”
　　作者有话要说：　　作者菌挠挠头：唔，本来想在中秋过去前更完这一章的，没想到还是迟了一个多小时~
　　小伙伴们，夜安啦~

13 | 第十三章 黄蓉VS穆念慈
　　地牢之中，完颜康坐在高椅之上，姿态雍容华贵。
　　“怎么样啊，在地牢里睡了一夜，感觉可好？”完颜康看着眼前被绑在刑架上的郭靖和杨铁心说道。
　　“康弟，你为何要这么做？你可知道你其实是……”郭靖开口说道。
　　完颜康因为那句“康弟”而皱起了眉头。牢头察言观色，机灵得很，还没等郭靖说完，就一鞭子抽在了郭靖身上，“什么康弟康弟的，我家小王爷的名讳岂是你这等龌龊人叫的！”
　　郭靖这头犟牛，不知道为什么，不想在完颜康面前示弱，硬是闷声不响地抗下了这一鞭子。
　　“行了行了。”完颜康看着郭靖身上那道长长的血痕，皱了皱眉头对牢头说道，“小王都没说要行刑，你一个小小的牢头，倒是比小王气性大。”
　　牢头一听这话头有些不对，汕汕地笑了笑，连忙点头哈腰地说道：“小人哪里敢，小王爷您说的是，全听您的。”
　　接下来完颜康却是不说话了，低着头也不知道在想什么。
　　郭靖怔怔地完颜康的玉颜，心中想道，康弟虽然性子骄蛮了些，心地却是善良的，为了我喝止了那牢头。那牢头虽是康弟手下之人，却没有康弟半点风范。
　　到底要怎么处置这两人呢，是炮烙之刑好呢，还是五马分尸好呢……其实“善良”的完颜康心里想的是这个……
　　完颜康还在想着用什么刑法来对付郭靖他们，这时候外头突然响起了一阵脚步声。
　　“康儿，你在做什么？”
　　包惜弱听闻自己的儿子昨个儿大半夜抓了两个汉人，急匆匆地就往地牢赶去，生怕完颜康做出什么伤天害理之事。
　　“拜见王妃。”牢房众人连忙向包惜弱行礼。
　　“母妃，你怎么来了。”完颜康一脸不高兴，到底是哪个不知事的下人竟敢惊动母妃。
　　包惜弱叹了口气，说道：“说吧，到底为什么抓了这两个汉人。”
　　“这个……”完颜康支支吾吾，总不能说因为自己被断了袖子，颜面扫地，所以才抓了这两人吧。
　　“惜弱……？”就在完颜康纠结怎么回答母妃问题的时候，杨铁心突然出了声。
　　地牢里昏昏暗暗，包惜弱刚才从外面进来，没来得及看清郭靖二人，这时突然听见有人喊她的闺名，竟然地向声音来处看去。
　　包惜弱看着眼前这个满脸胡渣，满头风霜的中年男人，似乎想起了什么，神情也激动了起来。
　　而完颜康也看向杨铁心，搞什么？！一个叫我康弟也就算了，另一个居然直呼我母妃名讳，真是大不敬、欠收拾！
　　完颜康正欲上前亲手给杨铁心一鞭子，却见包惜弱激动开口道：“你……你是铁心？”
　　由于包惜弱太过激动，声调有些不稳，完颜康听完明显脸黑了下来：贴心？一个大男人你名字叫贴心？母妃居然还认识这么个男人，简直无法相信。
　　“康儿，他是你……”包惜弱脸上带着一丝悲哀。
　　“他是我什么……？”完颜康心中惴惴不安，感觉一个秘密就要水落石出。
　　然而，包惜弱这次开口，不仅震撼了完颜康，还震撼了郭靖两人：
　　“他是你哥哥杨康的亲生父亲啊！”
　　与此同时，黄蓉身子轻轻一跃，进了王府的围墙，穆念慈随后。
　　“蓉儿，我们大白天潜入王府不会被人发现吗？”水苑中，在一片假山的后面，穆念慈蹲在黄蓉身边，小声地问了一句。
　　“其实白天巡哨的侍卫反而会更少，王府里守卫的人也会放松警惕，所以，念儿姐姐完全不用担心。”黄蓉凑近穆念慈，双唇与穆念慈的脸离得极近，说话的同时一阵热气喷在穆念慈那姣好的面容上。
　　穆念慈只觉得脸上烧得慌，双手想推开她却又停了下来，只结结巴巴地说道：“蓉、蓉儿，外面巡逻的侍卫好像走了，我、我们出去吧。”
　　黄蓉嘻嘻一笑，这才与穆念慈拉开些距离，正要拉着穆念慈的手走出假山，却看见完颜康扶着个三十几岁的女人走了出来，郭靖和杨铁心也跟在身后。
　　在假山的一旁，有个临水的亭子，他们四人落座于亭中，完颜康挥退了下人，那女人开始说起话来。
　　“二十年前，郭杨两家遭逢变故。铁心，我当初以为你落崖而死，过分悲痛，我腹中孩儿杨康因此夭折。”
　　“我本欲随你而去，却被完颜洪烈所救。”
　　“完颜洪烈悉心照顾了我一年，对我无微不至，痴心一片，甚至为了我愿意放弃王位，相随天涯。我不忍他诸多付出，终是答应嫁给了他。”
　　“一年后，我为他生下一子，取名完颜康，完颜洪烈喜不自胜。后来丘处机寻到了我，收了康儿为徒，希望康儿能代替我那苦命的杨康孩儿与郭靖比武。”
　　杨铁心听完之后，竟扑在亭中石桌上嚎啕大哭。
　　就连郭靖和完颜康心中也百味杂陈。郭靖暗暗想到，原来此康弟非彼康弟，不过我既然已经认了他做我的康弟，那我的康弟便是他了。
　　完颜康看着杨铁心一把鼻涕一把泪的样子，心中可谓是又同情又鄙夷，这么大个男人没个出息，嗤，哪里比得上我父王，也不知道母妃当初是怎么看上他的。
　　假山中的黄蓉和穆念慈面面相觑，不知作何反应。
　　“铁心，你节哀吧，事情已经过去了这么多年……”包惜弱不忍心地说道。
　　杨铁心胡乱地抹了把脸，哽哽咽咽，双手握住包惜弱的手。完颜康看得脸上青筋一跳，握哪呢握哪呢，你那脏手握哪呢！
　　包惜弱却也没嫌弃，轻声开口道：“铁心，你可是有话要说。”
　　杨铁心连忙点头，说道：“惜弱，既然我找到你了，你就跟我走吧。至于康儿……康儿既然早逝，也是上天注定。”
　　郭靖皱了皱眉，而完颜康则是怒火中烧，喝到：“说什么呢你！”
　　就连包惜弱也有些不满地说道：“我的康儿活得好好的，你我虽曾是夫妻，也切莫误言！”
　　“他不是康儿，他是大金国小王爷！是金国的走狗啊！”杨铁心用力抓住包惜弱的手腕，大声叫道，“你必须跟我走！我们再续前缘，我们再生一个，说不定我们的康儿就能回来！”
　　包惜弱被他这番言论恶心到了，甩开他的手，怒道：“对我来说，杨康和完颜康，都是我的亲骨肉。现在我有夫有子，就算不为完颜洪烈，为了康儿我也不可能跟你走。请你慎言！”
　　假山中的穆念慈十分失望地看着眼前这一幕，没想到她敬重的义父会说出这样一番话来。
　　杨铁心不死心，冲上前去想要抱住包惜弱，却被完颜康一脚踹进了水中。
　　“诶，康儿，你怎么！”包惜弱捂住嘴，责备地看了完颜康一眼，突然想起了什么，连忙说道：“糟了，铁心似乎不会游水啊！”
　　杨铁心在池子里不停地扑腾着，“救命，快救我啊！”
　　郭靖生在大漠，自然也不会水，跟着包惜弱在一旁干着急。
　　“放心吧母妃，你忘记了这池子顶多三尺来深，淹不死人。”完颜康唇角邪邪地勾起，愤愤地说道：“哼，这等龌龊之人，没杀了他，让他吃上几口水算是便宜他了！”
　　穆念慈本欲冲出去，听完颜康这么一说才放下心来。
　　最后还是郭靖跳入水中，把杨铁心扶上了岸。
　　“念儿姐姐，我们先走吧。你的义父和那只呆头鹅想来是安全了。”黄蓉看着一脸黯然的穆念慈说道。
　　“恩 ，好。”穆念慈温婉一笑。
　　“走吧，莫要再纠缠我母妃了，否则，下次可就不是这么简单了！”完颜康放下了话，对着杨铁心冷冷“哼”了一声，然后扶着包惜弱走了。
　　杨铁心眼中不甘和嫉恨喷涌而出，却没力气再追上去了。郭靖看着完颜康离去的身影，心中一阵失落。
　　完颜康走得远了，这才想起了好像忘了什么，回头看了一眼郭靖那模糊的身影，嗤笑一声，你个呆头鹅，这次没来得及跟你算账，下次可别叫我碰上。
　　此后，杨铁心在客栈里每日酗酒，穆念慈怎么劝他都不听，劝到杨铁心烦了，甚至还打了穆念慈几巴掌。黄蓉愤愤难平，禁止穆念慈再靠近杨铁心。也就郭靖这个老好人，偶尔还把醉酒的杨铁心扶到床上去。
　　上次杨铁心手上的伤还没好透，后来又感染得更加严重，寒冬腊月的，杨铁心发着高烧酗酒，有一天在床上躺着，竟然就这么去了。
　　“念儿姐姐，莫哭了。”
　　春日细雨绵绵不断飘洒而下，穆念慈的鬓角眼眉都沾满了雨水，身上的衣服也早已湿透。她跪在郊外简陋的土坟前，双眼通红，一言不发。
　　“你还有蓉儿。”
　　黄蓉缓缓地蹲下身，心疼地将穆念慈抱在了怀里。
　　“这一生，蓉儿都会陪着你。”
　　作者有话要说：　　这一章蓉儿和念慈戏份好像比较少，下一章补上来。

14 | 第十四章 黄蓉VS穆念慈
　　“穆世妹，杨叔父的事情已经处理完毕，不知道你有何打算。”郭靖端坐在椅子上，朝一旁的穆念慈问道。
　　“我也不知道接下来该去哪里。”穆念慈双手交叠放在腿上，低头摇了摇头，“以前我和爹爹都是天南海北到处流浪的。”
　　“我这几天就要到江南和我六个师傅汇合，你不如与我一道。”郭靖提议道。
　　黄蓉手上拿着一袋早点走进来，刚好听到他们的对话，她瞪了郭靖一眼，然后急切地对穆念慈说道：“念儿姐姐，你跟我回桃花岛吧！”
　　她把早点放在了桌上，三步并作两步跑到穆念慈身边，挽住穆念慈的手，眼睛发亮地说道：“好不好，桃花岛可美啦，你就跟我回去吧~！”
　　穆念慈看着她那娇俏的容颜，噗嗤一笑，说道：“都说一方水土养一方人，看蓉儿长成这般，我便知道桃花岛有多美了。”
　　黄蓉被穆念慈一夸，难得害羞了。
　　不过自从遇到穆念慈，黄蓉觉得自己的脸皮是越来越厚了，也就害羞了那么一瞬间，就见她眼珠子一转，凑近穆念慈的耳边小声说道：“所以，像念儿姐姐这样的美人才更应该和蓉儿到桃花岛去。”
　　“你这调皮的小乞儿。”穆念慈被黄蓉这么一调戏，耳根一红，推开她嗔了她一句，“尽说些胡话。”
　　“那念儿姐姐可是同意随蓉儿回桃花岛了？”黄蓉被推开也不生气，嘻嘻一笑，又凑了上去。
　　穆念慈看她又凑了过来，脸更加红了起来，连忙道：“好好，我跟你去就是，你莫皮了。”
　　老实巴交的郭靖在一旁看着穆念慈和黄蓉之间的互动，总觉得有哪里怪怪的，不过看着倒是很和谐，他也没想太多，对着穆念慈抱拳说道：“既然穆世妹要去桃花岛，那为兄就不挽留你了。此去不知何日再见，穆世妹千万保重。”
　　穆念慈被黄蓉逗得有些心慌意乱，突然听闻郭靖跟她辞别，连忙站了起来，对郭靖说道：“郭世兄先莫要辞别，桃花岛亦是在江南，郭世兄既是要到江南去，我们三人不如同行。”
　　“那我先回房间整理行李，待会就出发。”郭靖点头称是，然后出了房门。
　　黄蓉不高兴地嘟起嘴，问道：“念儿姐姐，为什么要让那只呆头鹅跟我们一起走？”
　　“郭世兄和我们一道走，总能有个照应。”穆念慈答道，却不敢去看黄蓉的眼睛。
　　穆念慈心里其实有些不安，她觉得自己似乎有些害怕跟黄蓉单独相处了。因为每次单独和黄蓉在一起，黄蓉就爱逗她，而她总是会脸红心跳，心里又害怕又期待，她也不知道自己在期待些什么。
　　一盏茶后，黄蓉三人出发向江南而去。
　　三人走了几天，终于入了江南地界，来到一片树林里。
　　“好饿噢……”黄蓉沮丧地说一句。
　　穆念慈安慰道：“再走一个时辰，应该就能到下个城镇了。”
　　“啊？还要一个时辰？”黄蓉彻底颓废地垂下了脑袋。
　　穆念慈看她这般，忍不住用手轻掩嘴，露齿而笑。
　　这时，山间农家小屋中一只公鸡振吭长鸣。黄蓉发足往小屋奔去，不一刻腋下已夹了一只肥大公鸡回来，笑道：“咱们走远些，别让主人瞧见。”
　　郭靖目瞪口呆地看着她，有些口吃地问道：“蓉、蓉儿姑娘，你怎么可以偷、偷……”
　　黄蓉刚想说些什么，穆念慈就笑着开口道：“算了，郭世兄，随她去吧。”
　　“哼，听见没有。”黄蓉白了他一眼，得意地说道。
　　三人又走了数里，出了树林来到江边。黄蓉用峨嵋钢刺剖了公鸡肚子，将内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹住鸡外，生火烤了起来。
　　烤了一会儿，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去干泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。
　　黄蓉正要将鸡撕开，身后忽然有人说道：“鸡屁股给我。”三人都吃了一惊，有人从后面来，他们竟然毫无知觉。
　　只见说话的是个中年乞丐，长方脸，微须，粗手大脚，身上衣服打满了补钉，却极是干净，手里拿着一根绿竹杖，腰间绑着个大葫芦，一副馋涎欲滴的模样，似乎不将鸡屁股给他，就要伸手来抢。
　　黄蓉见他右手只有四根指头，心中想起爹爹曾经说过的九指神丐，心中有数。
　　她将半只鸡连着鸡屁股一并撕下给了那乞丐。那乞丐大喜，风卷残云般将半只鸡吃了个干干净净，边吃边赞叹道：“妙极，妙极，就连我这个叫化祖宗也整不出这般美味的叫化鸡！”
　　“咳咳……”乞丐不小心呛住了喉咙，穆念慈连忙将水递给他。
　　“呼~”乞丐喝下了水，顺了口气，对着穆念慈说道：“女娃娃，谢谢啊。”
　　然后他又看向黄蓉手上的另外半只鸡，黄蓉微微一笑，把鸡递给了他。
　　“这，这怎么好意思，你们都还没有吃呢。”他嘴上客气，手却把那半只鸡接了过来，又吃到只剩下几根鸡骨头。
　　那乞丐拍了拍肚皮，叫道：“肚皮啊肚皮，这样好吃的鸡，很少下过肚吧？”黄蓉忍不住噗嗤一笑，说道：“这叫化鸡能入了叫化祖宗的肚子，也是荣幸之至。”
　　“你这女娃子真是乖得很，真是合了我的脾胃。”他将黄蓉上下打量一番说道：“看你筋骨奇佳，厨艺高超，不如……做我老叫化的徒儿可好？”
　　“哈？”黄蓉一呆，这是什么节奏，不过请了他一只鸡，怎么就要她当徒弟了。还有筋骨奇佳什么的，恐怕是其次，厨艺高超才是他关注的重点吧……
　　不过黄蓉反应得快，问道：“我姓黄名蓉，您叫我蓉儿就行了。您老贵姓？”
　　那乞丐道：“我姓洪，排行第七，你们叫我七公罢。”黄蓉暗道：果然是他，九指神丐洪七公！看来自己是对了他的脾性，所以才想收我为徒。
　　“怎么样啊女娃娃？老乞丐我虽然别的不行，功夫还是能指点你一二的。”洪七公右掌一挥，百米处一颗树就已折断倒下，他转身，等着黄蓉的回答。
　　郭靖和穆念慈一脸惊服地看着洪七公，心中也替黄蓉能遇见武功如此高强的师父而高兴。
　　却见黄蓉眼珠子滴溜一转，俏皮地开口说道：“要我当您的徒弟也成，您把他们也收了如何？”
　　“啊？”洪七公转头打量了一下穆念慈和郭靖，摇摇头说道：“这个女娃娃资质一般，至于这个男娃娃……还是莫要学武了吧。”
　　“噗~”黄蓉本来听到他说穆念慈资质一般而有些失望，听到他劝郭靖不要学武的时候，忍不住笑出声来。
　　穆念慈也看出来洪七公身份不一般，她对黄蓉说道：“蓉儿，我资质一般，拜了七公做师父怕是要给他老人家丢脸的。你若能学得上乘武功，我心中就很欢喜了。”
　　“是啊蓉儿姑娘，我六个师父也说我天资驽钝，七公愿意收你为徒，你便答应了吧。”郭靖挠了挠脑袋说道。
　　“哈哈哈哈哈。”这时洪七公却大笑了起来，“你们这几个娃娃真是有意思，别人都是争着要当我的徒弟，你们倒好，一个个的把我这老叫化推来推去。”
　　“谁说资质差就不能练好武功了，罢罢罢，你们三人若是愿意，就给老叫化磕个头，算是入了门吧！”
　　黄蓉听见七公这么讲，眼中闪过惊喜。她看向穆念慈和郭靖，发现两人还没反应过来，连忙一手抓一个，三人同时跪于地，黄蓉高声说道：“师父在上，请受徒儿们一拜！”
　　这时穆念慈也回过神来，跟着黄蓉一同拜下。等两人拜完，黄蓉起了身，发现郭靖还傻愣愣地跪着没动，恨铁不成钢地按着他的脑袋拜了下去。
　　“好好好！今后你们就是我洪七公的徒儿，蓉儿，呃……”洪七公高兴地大笑了起来，然后看向他三个小徒弟。
　　“师父，徒儿是穆念慈。”穆念慈上前说道。
　　“徒儿是郭靖。”郭靖也抱拳说道。
　　“好，蓉儿，念慈，靖儿。今日为师就传授你们每人一套掌法。蓉儿，我教你一套‘逍遥游’掌法，看好了！”洪七公一言方毕，人已跃起，大袖飞舞，东纵西跃，身法轻灵之极。
　　黄蓉在心中暗暗默记，等洪七公一套拳法使毕，她已会了一半。再经他点拨教导之后，不到两个时辰，一套六六三十六招的“逍遥游”已全数学会。
　　“咕噜~”等黄蓉学完“逍遥游”，洪七公的肚子突然发出一阵叫声。洪七公老脸一红，嘿嘿一笑：“蓉儿，你看，这都快正午了，你是不是该烧些好菜犒劳一下为师啊？”
　　黄蓉掩嘴一笑，说道：“那您老就和呆头鹅在这里等着吧，我同念儿姐姐去镇里买些菜回来。”
　　洪七公忙不迭地点头，“去吧去吧，快些回来！”
　　看着黄蓉和穆念慈离去的背影，洪七公对着郭靖打趣道：“小子，这两个女娃娃是极好的，哪一个是你媳妇儿？”
　　郭靖原本坐在树根上，听了这话，连忙站起来抬起手掌拼命摇头道：“不、不是的……穆世妹和蓉儿姑娘不是我媳妇儿。”
　　“那你可有媳妇儿了？”洪七公坐在一旁拿着打狗棒敲了敲那呆头鹅。
　　“我、我没有媳妇儿。”郭靖低头呐呐道，不知道怎么的突然想起了完颜康。
　　王府中，完颜康来到完颜洪烈的书房中。
　　“父王，找孩儿有何要事？”完颜康恭谨地施了一礼。
　　完颜洪烈点点头，叹了口气说道：“康儿，叫你来的确有要事。”
　　他从桌上拿起一道圣旨，递给完颜康。
　　完颜康匆匆扫完圣旨，抬头说道：“皇帝陛下要我出使大宋，顺便……向宋国的公主求亲？”
　　作者有话要说：　　诶，下一章让穆念慈见公公啦。

15 | 第十五章 黄蓉VS穆念慈
　　接下来这四天，其中半天，洪七公再传授了黄蓉一套打狗棒法，显然已经是心中暗暗把下任丐帮帮主定下了。而黄蓉并不知道打狗棒法只传给历代丐帮帮主，倒也学得不亦乐乎。
　　洪七公看她天赋异禀，本想把一身绝学都教给黄蓉，谁知道她竟说道：“七公，您老现在也知道了，我爹爹是黄药师。我自家的武功秘籍都堆成山了，而在您教我之前，我还是个武学上的半吊子，可见我天生不是个武痴。”
　　“武功嘛，学那么多作甚？能保护心爱的人就可以了。”黄蓉说这话的时候，还对着穆念慈眨了眨眼，穆念慈当场羞红了脸。
　　七公当时无语，只好把期望寄托在另外两个徒儿身上。他用了半天教会了穆念慈莲花掌、轻罗步法和混天功。
　　黄蓉看着穆念慈双手如莲、长发飘扬的模样，心中突然涌上一股冲动，她很想，把穆念慈永远留在身边，不是当做至交好友，而是当做……当做可以携手白头的人！
　　而穆念慈本来配合着轻功，一心练习七公教的莲花掌法，身体在空中旋转的时候，突然看到黄蓉那炙如火焰的眼神，心中一跳，招式错乱，向下跌了下去。
　　黄蓉面上一惊，身法轻盈如燕，掠至穆念慈下方，刚好将穆念慈接住，抱在了怀里。两人四目相对，眼中具是含情。
　　一旁的洪七公和郭靖忍不住捂脸。
　　洪七公捂脸，是因为他年纪一把了，要是还看不懂这俩女娃娃之间有什么那可真就是白活了，没想到啊，黄老邪这家伙居然生出了一个黄小邪，这黄小邪明显是要把他那单纯的念慈徒儿给拐走啊！罢喽罢喽，两个女娃娃都是他的乖徒儿，在一起也省得他操心。
　　而郭靖捂脸，则是因为看到洪七公捂脸了，他虽然迟钝，还看不太懂，但是他觉得在这种时候，跟着七公师父捂脸总是没错的。
　　到了教郭靖的时候，洪七公犯难了：靖儿这小子如此驽钝，到底要怎么教哟……罢了罢了，以毒攻毒，干脆直接把最难的降龙十八掌教给他吧，反正这辈子估计也就收这么三个徒儿了。
　　花了整整三天，洪七公险些因为郭靖的迟钝而气得吐血，好在最后还是教会了他降龙十八掌。
　　“蓉儿啊，我这几天教靖儿教得呕心沥血，你是不是该炖些好吃的给我补补啊？”洪七公想到昨天黄蓉炖的那碗羊肉羹，忍不住吸了吸口水。
　　黄蓉抚了抚身前的小辫子，小声说道：“七公，我今天炖了一锅陈酒煮出来的牛肉，合着饭吃那可是人间美味，不过……”
　　“不过什么？”洪七公舔舔嘴，着急地问道。
　　“不过啊，我想让七公把打狗棒法传授给念儿姐姐。”黄蓉微微一笑说道。
　　洪七公砸吧一下嘴，摇摇头道：“你这女娃娃真是，念慈现在已经算是一流高手，你不是说了武功只要能保护心爱的人就行。”
　　饶是黄蓉聪明，也没想到七公会拿她对穆念慈的间接表白来堵她。
　　黄蓉抬起玉手懊恼地敲了敲脑袋，道：“可是万一哪天念儿姐姐遇上像您这样的高手怎么办？”
　　“不是有你在嘛。”洪七公撇撇嘴。
　　黄蓉眼珠子转了转，拿出了杀手锏，“那好吧，我看呆头鹅这几天练功很是幸苦，那锅牛肉就给他吃吧。”
　　“诶诶诶，那怎么行！”洪七公一听到手的牛肉要飞了，连忙改口道，“好吧，真是斗不过你这鬼灵精，不过打狗棒法历来只传一人，我就再传授念慈一套‘满天花雨’针法吧！”
　　“多谢七公！”黄蓉高兴地说道。
　　又是一天过后，穆念慈掌握了“满天花雨”，洪七公打算离去，黄蓉三人就向洪七公辞别，前往江南。
　　三人一路上游山玩水，沿着运河南下。郭靖表示，他现在已经学会了自动捂脸的技能。每次看到穆念慈喂黄蓉吃东西，或者是黄蓉将穆念慈拥进怀里，郭靖有一种眼睛快被闪瞎了的错觉。
　　几天后，三人来到宜兴，到太湖上游船。郭靖在船尾划着船桨。黄蓉坐在船头，水绿色的衣裳与湖色相映，穆念慈一身素白色，静静地站在黄蓉身旁，擎着一抹温婉的笑容，看着秀丽的太湖景色，两人一时默默无语，静谧安然。
　　这时候，黄蓉俯身用手划了划水面，启唇清唱了一曲《水龙吟》：放船千里凌波去，略为吴山留顾。云屯水府，涛随神女，九江东注。北客翩然，壮心偏感，年华将暮。念伊蒿旧隐，巢由故友，南柯梦，遽如许！
　　唱完上半阕，忽然湖上飘来一阵苍凉的歌声，曲调和黄蓉所唱的一模一样，正是这首《水龙吟》的下半阕。黄蓉听着歌声，呆呆出神，却见远处有一渔人在渔舟上垂钓，唱歌的正是他。
　　“怎么了，蓉儿？”穆念慈低头轻声问道。
　　“这是我爹爹平日常唱的曲子，想不到湖上的一个渔翁竟也会唱。咱们瞧瞧去。”黄蓉说着，便和穆念慈一同使出轻功来到渔舟上。
　　郭靖呆愣地看着她们飘然而去，心里暗暗捂脸：穆世妹，蓉儿姑娘，我轻功不好，你们怎么不等等我啊……
　　等郭靖将船划近了渔舟，发现黄蓉和那渔人正相谈甚欢。
　　“郭世兄，这位陆乘风先生请我们到归云庄去做客，你意下如何？”穆念慈看到郭靖来了，向他询问道。
　　郭靖当然没什么意见，只是船只是租来的，还需要归还。陆乘风便留下地址，说了一句“在寒舍恭候大驾”就划舟离去。
　　三人依约前来，有小童为他们引路。等进了归云庄，除了黄蓉，穆念慈和郭靖都大感惊奇，这庄子里的路东绕西转，曲曲折折，转弯处栏杆亭榭具是一模一样，竟似别有乾坤。
　　“不知这归云庄庄主究竟是何许人，这庄子竟然如同阵法一般。”穆念慈叹道。
　　“念儿姐姐说得不错，这庄子就是按着伏羲六十四卦方位造的。这些奇门八卦之术，我爹爹最是拿手。陆庄主难得倒旁人，可难不了我。”黄蓉凑近穆念慈，扬着脑袋得意地说道。
　　穆念慈忍俊不禁，带笑含嗔地看了她一眼。
　　到了大堂，陆乘风坐在轮椅上，让儿子陆冠英接待了他们。
　　他们就在庄中住了一夜。次日，他们与陆乘风在堂中畅谈，陆冠英突然到陆乘风身边，小声说道：“爹，张大哥已经抓住了金国使者，如今正把他关在水牢里。”
　　陆乘风点点头，向黄蓉他们说道：“三位小友，在下手头上有些事情需要处理，先行告辞。”
　　郭靖听到金国二字 ，心中一紧，神色有些不定。
　　而黄蓉则是眼珠子动了动，嘻嘻笑着开口道：“念儿姐姐，你想不想去看看这金国使者长得什么样？”
　　穆念慈无奈地摇头说道：“是你想看吧。”
　　“我也去。”郭靖难得开口，把俩人吓了一跳。
　　于是三人便偷偷跟上了陆冠英和陆乘风，来到水牢里，却发现牢房之中，半身浸在污水里的人竟然是完颜康！
　　“康弟！”郭靖低声惊讶道，双手拳头紧握。
　　“是谁？”陆冠英听见了声音，出声喊道。
　　黄蓉扶额，瞪了郭靖一眼，将两人一拉，飞快逃窜离去。
　　陆冠英出来查看，并未看到人，只当做是自己多心。
　　“金国派你到大宋来有何目的？”陆冠英开口道。
　　父子二人正打算审问完颜康，突然外头一个精瘦的汉子走了进来，对他们说道：“庄主、少庄主，裘千仞来了！”
　　“他来干什么？”陆乘风沉吟道，“冠英，你先去看看，我随后到。”
　　等陆乘风到了大堂中，发现不只是裘千仞，江南六怪也来了，黄蓉三人也在场，正好听到那裘千仞施施然说道：“桃花岛主黄药师在几日前遭人暗算，死了。”
　　这一句惊煞了所有人，尤其是黄蓉和陆乘风，黄蓉眼泪就要落下，而陆乘风则是心口一痛，他还没来得及再见恩师一面，怎么就……
　　穆念慈眼见黄蓉流泪，心中如铁剑削了一般钝疼，她正要相劝，却听见空中传来一阵女声大笑：“哈哈哈哈，你们这些人，居然被一个江湖骗子耍得团团转。”
　　“梅超风！”江南六怪之首柯镇恶手中铁杖狠狠地在地上一击，怒声道。
　　“梅超风，你的意思是裘千仞说的是假的？我爹爹没死？”黄蓉惊喜道。
　　梅超风瞎了一双眼，却能听声辩位，她朝着黄蓉道：“你放心，这人是个骗子，他不是裘千仞，而是他双胞弟弟裘千丈。你是恩师的女儿？”
　　“不错，我就是黄药师之女，黄蓉。”黄蓉点了点头。
　　柯镇恶六人和陆乘风皆是一惊，柯镇恶对郭靖怒骂道：“靖儿，你怎么跟这小妖女混在一起？！”
　　“大师父，此事说来话长，蓉儿姑娘是好人，不是什么妖女。”郭靖为难地站在中间说道。
　　“黄老邪的女儿就是妖女！”柯镇恶这么一说，不仅是穆念慈，就连陆乘风都对他怒目相向。
　　梅超风更是怒起，直接使出九阴白骨爪攻击过去。六怪与她斗在了一处，梅超风寡不敌众，逐渐落入下风。
　　虽说梅超风害了不少人，又是爹爹赶走的叛徒，但她明显还敬着爹爹，黄蓉这么一想，就要上去帮忙，却看见了郭靖请求的眼神，只好原地不动。
　　就在这时候，梅超风被柯镇恶一招偷袭击飞出去。
　　然而梅超风并没有落在地上，却被一个青衣人接住。
　　那青衣人扶着梅超风，掌风一扫，将六怪全部击退，怒喝道：“我黄药师的徒弟，岂是你们能欺负的！”
　　作者有话要说：　　突然感觉药兄很霸气哇。

16 | 第十六章 黄蓉VS穆念慈
　　“爹爹！你怎么来啦？”黄蓉乍一见黄药师，可谓又惊又喜，连蹦带跳扑到黄药师怀里，笑着道，“刚才那个姓裘的糟老头子咒你，你也不教训教训他。”
　　黄药师沉着脸道：“我怎么来啦！来找你！”
　　黄蓉低下脑袋，对着站在一旁的穆念慈偷偷吐了吐舌头，穆念慈掩嘴一笑。
　　这时黄药师也看到了穆念慈，眼前这女子素淡如兰，气质温婉，真是有些像当年的冯衡啊，没想到蓉儿居然会喜欢上这样的女子，还真是随了他……
　　而黄药师是如何知道黄蓉喜欢穆念慈？就是在最初，黄药师发现黄蓉离家出走，心急之下破了“不得《九阴真经》上卷永不出岛”的誓言，出岛寻找女儿。
　　后来他总算是找到了黄蓉，却发现女儿扮成了个小乞儿，颠沛流浪。他心疼女儿，一路上保驾护航，却又因为之前和女儿吵了一架，气性未消，不肯现身，想让她吃吃苦头。
　　再接着，黄药师听闻梅超风出现在江南，打算去清理门户，见黄蓉能保护好自己，便先离开了一阶段。
　　见到梅超风后，隐于暗中，黄药师才知晓了梅超风这些年来的遭遇，知她悔恨，终究没下杀手，反而暗地里替梅超风解决了不少寻仇的人。
　　又过了些时日，黄药师回去找黄蓉，打算现身见女儿，把女儿带回桃花岛了，却发现自家女儿竟然拜了洪七公为师。黄药师心中那个气呀，黄蓉这个调皮鬼，自家那么多武学不学，反而拜了老叫化做师父，他决定不现身了。
　　就这么跟着黄蓉一路，黄药师也知道黄蓉身边多了穆念慈和郭靖这两号人物，观察久了，他自然也看出了自家女儿是喜欢上人家姑娘了。
　　黄药师本来就是个藐视礼法之人，行事向来不羁，所以才被人称作东邪。如今女儿喜欢的不是公子，而是姑娘，黄药师倒也未阻止。
　　穆念慈发现黄药师的目光落在她身上，微微施了一礼。黄药师对穆念慈点点头，然后无奈地看着怀里还在做着鬼脸的黄蓉，拿起玉箫敲了敲她的小脑袋。
　　“爹爹！”黄蓉不满地抬头看向黄药师，揉了揉脑袋。
　　而此时，陆乘风和梅超风都面带泪水地双双拜倒在黄药师面前。
　　“师父……您，您老人家可好？”陆乘风哽咽开口。而梅超风则是连磕了好几个头，泣声道：“不肖弟子超风，向师父请罪！”
　　黄药师叹了口气，说道：“乘风，你很好，起来罢。当年我性子太急，错怪了你。”陆冠英将陆乘风扶了起来。
　　黄药师又将‘旋风扫叶腿’的秘籍给了陆乘风，道：“这秘籍可助你治疗腿伤，你儿子……日后你便授他桃花岛武功吧。”
　　陆乘风一听这话，便知黄药师已经是允了自己重回师门，喜极而泣。
　　此后，黄药师又向梅超风体内拍入三枚桃花岛独门暗器跗骨针，吩咐她一年内找回《九阴真经》和当年被他逐出桃花岛的弟子，完成任务后自斩双臂。
　　梅超风跪地再三告罪，一口应下黄药师的要求，惨然道：“恩师，徒儿自知罪该万死，此番必不负您所望，只是今日我仇人在前，且容我一报！”
　　梅超风说完，就向郭靖攻去，方才郭靖开口说话，梅超风听见他的声音，已经认出他是当年杀了陈玄风的那个小孩。
　　“郭世兄，小心！”穆念慈连忙提醒道。
　　郭靖一惊之下倒也不慌乱，以降龙十八掌对上梅超风的九阴白骨爪，对了几十招，一招亢龙有悔将她击倒于地。梅超风一口血喷了出来，黄药师眼中精光一闪，身法快如闪电，向郭靖探去。
　　黄蓉一见自家爹爹和呆头鹅打起来了，兴奋地拍起了手掌。
　　还没过上几招，郭靖就已经气喘吁吁，而黄药师的动作却越来越快。穆念慈在一旁眉头微微皱起，走到黄蓉身边，抓住她的袖边，晃了晃她的袖子，说了声：“蓉儿……”
　　黄蓉心中一愣，随后狂喜，她的念儿姐姐居然在向她撒娇！唔，心里有种酥酥麻麻的感觉，好想把念儿姐姐抱进怀里……好吧好吧，看在念儿姐姐的份上，就帮你这呆头鹅一把吧。
　　只见黄蓉开口喊道：“爹爹，对付这个呆头鹅何需你来，让蓉儿试一试手如何？”
　　黄药师听了，瞬间退回原地，说道：“也好，让爹爹看看你武功长进如何。”
　　黄蓉嘻嘻一笑，说道：“那就借爹爹的玉箫一用。”她将黄药师手中的玉箫抽走，使出打狗棒法向郭靖攻去。
　　嘿嘿，你这呆头鹅，念儿姐姐居然为你担心，看我不把你打趴下！黄蓉本意是怕黄药师真杀了郭靖，这才说要和郭靖比武，间接帮郭靖一把。
　　不过现在……哼哼，叫你这呆头鹅让我念儿姐姐挂心！我念儿姐姐心里只能有蓉儿一人！
　　打狗棒法和降龙十八掌本来威力不相上下，不过黄蓉胜在更加熟练，掌握得也更好，几个回合后，郭靖就被击败。
　　郭靖勉强压抑住体内气血翻涌，抱拳向黄蓉道：“蓉儿姑娘也算是我师姐了，如今胜了我也实属应当。”
　　黄蓉才懒得搭理她，跑回穆念慈身边，带着炫耀地语气欢快地说道：“念儿姐姐，你看吧，我武功可是比那呆头鹅好多了。”
　　穆念慈看着她一副“求表扬”的姿态，险些失笑。
　　黄药师则是无奈地摇了摇头，蓉儿怕是要被穆念慈制住了……不过也好，穆念慈这孩子是个好的，有她管管蓉儿，自己也能放心。
　　至于这郭靖……黄药师淡漠地向郭靖开口道：“既然你和蓉儿同是那老叫化的徒儿，我就饶了你一命吧。超风，你当年杀了张阿生，也算是抵了玄风的命，今后莫要再找郭靖的麻烦。”
　　“是，师父。”梅超风今日能再见师父，已觉得是上天怜顾，如今师父的命令莫敢不从。
　　“好罢，蓉儿，我们走吧。”黄药师显然已经有了去意。黄蓉想了想，有些事情也该向黄药师交代了，便拉上了穆念慈，同黄药师离去。
　　黄药师虽然罢手，六怪却仍旧要向梅超风报仇，被郭靖苦劝一番拦下。
　　六怪愤然离去，只有六怪的老二朱聪偷偷将一卷人皮塞给了郭靖，人皮卷着一把刻着“康”字的匕首，朱聪说那是之前他们追查杨家后人时，从完颜康身上得来的。
　　郭靖将人皮卷收下，却不知人皮上刻着《九阴真经》。
　　梅超风转身，对陆乘风问道：“师哥，我们之间过去种种恩怨，今日一笔勾销。我有一事相求，不知你可否放了我徒儿？”
　　陆乘风叹道：“你说的是金国小王爷吧。也罢，他也未曾做过损害我大宋的事情，我这就命人放了他。”
　　完颜康让人放了出来，他刚从水牢里出来，先是来叩谢了梅超风，看见郭靖的时候他的表情明显有一瞬间地呆滞。
　　下一秒完颜康恼怒地看向郭靖，怎么每次遇到这乡巴佬自己都这么狼狈！完颜康懊恼地要求沐浴更衣，陆乘风便让人给他准备了厢房和热水。
　　郭靖想问问完颜康为什么会来到大宋，顺便将匕首还给完颜康。谁知道他到了厢房里叫了几声“康弟”没有人应，绕过屏风正好瞧见完颜康在浴桶中睡着了。
　　郭靖走也不是，留也不是，最后干脆把人捞了出来，抱到了床上，期间完颜康并没有醒来，可能是因为被抓之后就没有好好休息所以睡死了过去。
　　于是郭靖很顺利地完成了转移完颜康的任务，没有任何波折，就是中间流了几滴鼻血而已。
　　这边完颜康醒来后又发生了种种暂且不提，而黄蓉带着穆念慈，和黄药师一同回到了桃花岛。
　　穿过重重桃花阵后，他们来到主屋。黄药师命哑仆先带穆念慈去休息，然后吩咐黄蓉到他书房去。
　　“爹爹，我有件事想跟您讲。”黄蓉揪了揪自己的衣摆，有些不好意思地开口道。
　　黄药师扬了扬眉头，淡淡说道：“何事？”
　　“我、我喜欢，我喜欢……”黄蓉有些无措，不知道该怎么讲。
　　黄药师瞪了她一眼，道：“笨，怎的连喜欢个人都说不出口！不就是想说你喜欢上你念儿姐姐了吗！”
　　“诶？爹爹，你怎么知道？”黄蓉有些反应不来，一愣一愣地看着他。
　　黄药师叹了口气，往日聪明机灵的女儿怎么一遇上穆念慈的事儿就呆了，“知女莫若父，蓉儿有喜欢的人爹爹又岂会不知。”
　　“既然爹爹已经知晓，蓉儿想求爹爹一件事。”黄蓉高兴地说道。
　　“说吧。”黄药师看了黄蓉一会儿，挥了挥袖子。
　　黄蓉有些踌躇了一番，而后扬起头，坚定地说道：“蓉儿，想娶念慈姐姐为妻。”
　　作者有话要说：　　唔，念儿姐姐，蓉儿这么可爱，你就嫁了吧~

17 | 第十七章 黄蓉VS穆念慈
　　“哦？”黄药师看向自家的女儿，叹了口气道：“蓉儿，爹可以不反对你对穆姑娘的心意。”
　　“但是，你还太小……娶了人家姑娘，就要负责一生，你明白吗？”黄药师站起身来，走到窗前，目光向着外面远远望去，似乎在凝视着什么。
　　“爹爹，蓉儿已经长大了，蓉儿明白，你是担心我少年心性，变化难定……”黄蓉如此聪明，自然一下子就猜到黄药师在担心什么。
　　她抬起头，认真地看着黄药师，说道，“蓉儿既然喜欢一个人，就会是一辈子！蓉儿想一辈子和念儿姐姐在一起！”
　　“好！”黄药师猛地转过头来，眼中熠熠闪光，点了点头道，“不愧是我的女儿，需知这世上最难得便是一生一世一双人。既然如此，那我便让哑仆去准备一番，明天就拜堂！”
　　“谢谢爹爹！”黄蓉激动地扑上去，挂在黄药师脖子上晃了晃。
　　黄药师无奈地摸摸她的脑袋：“你这丫头，都是要成亲的人了，该稳重些了。”
　　而被吩咐去买红烛、喜服的哑仆心里暗自念叨：岛主、小姐，你们是不是忘了问穆姑娘的意见了……
　　所以第二天一大早穆念慈就稀里糊涂地被一个自称是阿东嫂的喜娘的人叫醒，又稀里糊涂地穿上了大红色的嫁衣。
　　“阿东嫂，我们这是要干什么啊？”穆念慈坐在妆台前，一脸迷茫地看着镜子里身着嫁衣的自己，有些害羞地轻声问道。
　　“哎哟喂，穆姑娘，今天可是你的大喜日子呀！别是高兴得忘了吧！”阿东嫂手上拿着个红帕子，笑眯眯地甩了甩，然后盖在了穆念慈的头上，
　　穆念慈错愕地问道：“我的……大喜日子？”
　　“是啊是啊，我当了这么多年喜娘，还是第一次见到连大喜日子都能忘了的新娘子！”阿东嫂笑着说道，“来来来，吉时就要到了，阿东嫂扶着你到堂上去。”
　　穆念慈刚刚醒来不久，走在路上脑子还有点嗡嗡地理不清思绪。
　　应该是在做梦吧……穆念慈摇了摇脑袋，只当自己身在梦中而未醒。
　　“阿东嫂，我嫁的是哪个……”喜帕下的穆念慈，眼眸低垂，看着脚下的路，小声说道。
　　因为穆念慈说得太小声，阿东嫂没听见她的问话，反而高兴地说道：“哎哟喂，咱到了！”
　　阿东嫂扶着穆念慈跨过门槛，一步一步向前走着。突然，穆念慈眼中看见了一双红靴子，她正猜测着这是谁的时候，就听见眼前的人温柔地说了一声：“念儿姐姐，你可来了。”
　　穆念慈有些迷茫了，她似乎听见了蓉儿的声音……不过此时她心下安定，往日里也曾梦见过蓉儿……不曾想，今日竟梦到自己嫁给了蓉儿，想到这里，穆念慈忍不住脸上羞红。
　　“阿东嫂，念儿姐姐怎么不说话？”黄蓉见穆念慈没有反应，有些着急地问道。
　　“哎哟喂，新郎官急什么，新娘子这是害羞了啊！”阿东嫂对着黄蓉甩了甩帕子说道，“好了好了，吉时到了，快快拜堂，莫耽误啦！”
　　拜完了天地、黄药师，两人对拜的时候，喜帕下的穆念慈面上带着些许欣悦的恍惚和迷惘，这梦好真实，蓉儿就离她那般近，仿佛她真的成了蓉儿的妻……只是，怎么可能呢，她们都是女子啊……
　　穆念慈脸色黯然了下来，她倒是希望这梦快些醒来，梦得越多，醒来后就越是难过……可是没想到，直到被喜娘扶进了洞房，这个梦仍旧未醒。
　　这时候，黄蓉走了进来，喜娘掩嘴一笑，走了出去，顺带帮着关上了门。
　　听见关门的声音，穆念慈放在双膝上的手忍不住抓紧了嫁衣。黄蓉紧紧抿着嘴，有些紧张地走了过去。
　　她坐在穆念慈的身旁，小心翼翼地掀开了喜帕。
　　穆念慈有着迷茫地看着黄蓉。黄蓉也穿着一身嫁衣，只是款式上更像是红色的劲装，英气逼人，头发只用一根红绳系在身后，有几根调皮地落到她的脸颊旁，看起来俏皮又可爱。
　　而黄蓉也是看呆了，今天的念儿姐姐好美……穆念慈的容颜本来就十分秀美，往日里都是素颜淡妆，今早硬是让阿东嫂点上了红唇，画深了眉眼，看起来竟然多了些风流妩媚。
　　穆念慈看着眼前呆愣愣的黄蓉，噗嗤一笑，果然是在做梦，她的蓉儿哪里有这么傻的时候。
　　黄蓉见她笑了，醒悟过来，眼珠子晶晶发亮，笑着道：“念儿姐姐，啊，不，应该叫娘子。娘子，你方才在笑些什么。”
　　穆念慈被黄蓉那一声“娘子”羞得低下了头。突然，她似乎是想到了什么，如果是做梦，为什么一切都如此清晰？
　　她抬起头，手轻轻地抚上黄蓉的脸，眼中的迷茫渐渐转为惊讶，“蓉儿，我，不是在做梦吗？”
　　而后穆念慈自然弄懂了今天发生的一切都是真的，黄蓉竟然连她的意见都不曾问过，她竟然稀里糊涂地就嫁给了黄蓉！
　　穆念慈生气地坐在床角，背对着黄蓉不说话。黄蓉见穆念慈半天都不理她，轻轻一叹，上前环过她的腰，靠在她肩上，带着几分孩子气委屈地说道：“念儿姐姐，你不要不理蓉儿。”
　　“蓉儿并不是忘了要同念儿姐姐商量。”
　　“蓉儿只是太害怕了……”
　　“害怕念儿姐姐不答应……”
　　“害怕我往日里，在念儿姐姐眼中看到的情意，都是我自己瞎猜出来的……”
　　“害怕念儿姐姐喜欢的其实是男子，会因为蓉儿是个女儿家，就嫌弃蓉儿……”
　　“害怕只要一说出口，念儿姐姐就离我而去……”
　　说到这里，穆念慈已经转了过来，用手掩住了她的嘴，道：“你这混人，往日聪明伶俐，难道就不明白吗，你是男是女又有何干系，我喜欢便是了。”
　　“念儿姐姐，你说你喜欢我？”黄蓉扶着她的肩膀，惊喜地问道。
　　穆念慈娇羞地点点头，忽而又嗔怒地瞪了她一眼道：“你这小乞儿，连我喜欢你不喜欢都没问清楚，就把我娶了来！”
　　哪知黄蓉嘻嘻一笑，却是说道：“蓉儿喜欢的，谁都不许抢走，就算念儿姐姐不喜欢蓉儿，蓉儿也娶定了。”
　　“你、你好生无理！”穆念慈气急，竟站了起来，要向外走去。
　　黄蓉将她一把拉住，往后带，穆念慈一时不察，跌进了黄蓉的怀里。
　　“念儿姐姐，你休想逃。”
　　红烛黄昏，一室旖旎。
　　次日，黄蓉和穆念慈来到前厅向黄药师敬茶。
　　“爹爹请喝茶。”穆念慈有些娇羞地递上茶水。
　　黄药师点点头，满含笑容接过，喝了一口茶，道：“念慈啊，以后蓉儿这丫头就交给你了。蓉儿自小就没了母亲，被我宠得娇纵了些，若是她欺负你了，只管跟爹爹说，爹爹帮你教训她。”
　　穆念慈笑了笑，轻轻地点了点头，黄蓉却是嘟着嘴道：“爹爹，蓉儿很听话的好不好。”
　　“哈哈哈哈！”这时，岛外突然传来一阵豪迈的笑声，“药兄，故友前来拜访，可否一见！”
　　黄药师眯了眯眼睛，道：“欧阳锋？”
　　“蓉儿，你且命人去积翠亭看茶。”他说完这一句，身影飞快地向外飞去。
　　黄蓉吩咐了下人去准备茶水，然后转身扶着穆念慈说道：“念儿姐姐，岛上怕是有客要来，你身子还不太舒服，我先扶你回去歇着可好？”
　　穆念慈嗔怪地看了她一眼，还不是这坏丫头的错。
　　黄蓉调皮地眨了眨眼睛道：“昨夜是蓉儿孟浪了，蓉儿第一次做这样的事情，还不太懂，以后多多练习就……”
　　穆念慈羞得跺了跺脚，向外跑去，黄蓉连忙追上去。
　　等把穆念慈送回房间，黄蓉来到了积翠亭，见到欧阳锋和欧阳克也就罢了，偏着她还看到了郭靖和完颜康！
　　欧阳锋和黄药师还在客套着，黄蓉忽略完颜康那莫名其妙的眼刀子，悄悄地把郭靖拉到一旁，问道：“呆头鹅，你和完颜康怎么也到桃花岛来了。”
　　郭靖叹了口气，把他这些天来的遭遇说了一遍。
　　原来，江南六怪见郭靖放弃杀梅超风，柯镇恶将郭靖大骂一顿，带着其他五怪离开。郭靖就和完颜康去了大宋皇宫，才知道完颜康是来和亲的！
　　那时候郭靖已经懵懂知晓了自己对完颜康的感情，可完颜康却要娶大宋公主了。谁知道突然传出大宋公主离宫出走的消息。
　　大宋皇帝在完颜康面前颜面尽失，只好将消息瞒下，说一旦找到公主，就派人送到金国去。
　　完颜康本来只是代表金国来修复两国关系的，娶不娶公主他本人也无所谓，传达完金国皇帝的意思后，就带着郭靖离开了。
　　后来他们碰巧遇上欧阳克，欧阳克偷偷告知完颜康，他和叔叔要到桃花岛去求亲，从黄药师手上拿到《九阴真经》。
　　完颜康的人皮卷丢了，听到桃花岛上有《九阴真经》，心中一动，便拉上郭靖跟着欧阳克一起来到桃花岛。
　　“很遗憾，我爹爹怕是没办法和欧阳锋做亲家了。”黄蓉白了一眼一旁不断对她抛媚眼的欧阳克说道。
　　“这是为何？”郭靖心里也觉得欧阳克配不上黄蓉，却不解为什么黄蓉如此笃定黄药师不会同意这门亲事。
　　黄蓉得意地一笑，“因为啊，我已经娶了念儿姐姐啦！”
　　作者有话要说：　　小伙伴们国庆节快乐啦~蓉儿终于把念儿姐姐娶肥家啦~

18 | 第十八章 黄蓉VS穆念慈
　　“你，你娶了穆世妹？”郭靖惊讶地瞪大眼睛问道，“可是……女子之间也可以成亲的吗？”
　　一旁偷偷听着他们讲话的完颜康，脸上也露出几分讶异。
　　“怎么了，这有什么好大惊小怪的，既然我和念儿姐姐情投意合，那么念儿姐姐嫁给我有什么不对吗。”黄蓉一脸理所当然地说道。
　　郭靖傻傻地点点头，心中暗想，蓉儿姑娘比我聪明了百倍，她说的话自然是有道理的，既然女子和女子都可以成亲，那男子和男子……想到这里，郭靖突然转过头去看着完颜康。
　　完颜康正双手举起茶杯喝茶，突然接收到郭靖充满希冀和期待的诡异眼神，手一抖差点把茶杯抖落在地上。
　　黄蓉看着他们两人，露出一个了然的笑容，她拍了拍郭靖的肩膀说道：“呆头鹅，怎么说你也是我同门师弟，念儿姐姐的郭世兄，我和念儿姐姐的婚礼没邀请你来，在这里给你陪个不是。”
　　郭靖连忙摆手道：“无妨无妨，毕竟当时你也不知我身在何处。”
　　黄蓉跟郭靖赔罪当然只是客套话，要知道连穆念慈也是入了洞房才知道自己成亲了，郭靖知不知道来不来当然和黄蓉没有半分关系。
　　客套完了，接下来黄蓉才道出了正题：“所以你和完颜康成亲的时候，可千万别忘了邀请我啊。”
　　郭靖一听此言，挠了挠脑袋，羞涩地低下了头，欲语还休地看了完颜康一眼。
　　而完颜康则是直接一口茶喷了出来，接收到郭靖的表情后，又被茶水呛住，大声地咳了起来。
　　“康弟，康弟你怎么样？”郭靖连忙跑过去拍着完颜康的背，给他顺气。
　　黄药师和欧阳锋叔侄也转过头来看向咳得厉害的完颜康。
　　“怎么了，蓉儿？”黄药师下意识地看向黄蓉说道，在他看来，这定是调皮捣蛋的蓉儿惹出来的。
　　黄蓉无辜地耸耸肩：“不关我的事啊爹爹，我只是跟呆头鹅说，在他和完颜康成亲的时候记得邀请我罢了。”
　　黄蓉说完这话，黄药师和欧阳锋倒是没什么，毕竟一个是东邪，一个是西毒，这种小事他们还不放在眼里。倒是欧阳克，面色有些不自然地说道：“这怎么可能！他们可都是男人。”
　　“不错，他们都是男人，都是断袖的男人。”黄蓉煞有介事地点点头，然后朝郭靖问道：“呆头鹅，我说得对不对？”
　　“断袖”是什么意思？难道是指断了的袖子？郭靖突然想起自己怀里那半截完颜康的袖子，恍然大悟，高兴地点了点头。
　　欧阳克脸色一青，而完颜康刚顺完气又被郭靖气得咳了起来。
　　“嗯，欧阳兄。”这时候黄药师及时地开口，阻止了这场闹剧，“你方才说你带着欧阳贤侄是到岛上求亲的？”
　　欧阳锋抚了抚自己下巴那一小戳棕黄色的胡子，说道：“的确如此，克儿也该娶亲了，我看他和令爱倒也登对，不知药兄你意下如何？”
　　黄药师皱了皱眉，微微浅笑道：“这恐怕要拂了欧阳兄的好意了，我家这鬼灵精，昨日里才娶了洪七公的关门弟子穆念慈为妻，两人已喜结良缘。”
　　“什么？”欧阳锋拍桌怒起，面色阴晴不定，心中大呼可惜！没想到来晚了一步。和洪七公的弟子结亲，那不就是意味着《九阴真经》也间接落入老叫化的手中。
　　“既然如此，我也不便再打扰药兄了，告辞！”欧阳锋带着欧阳克就要离去。
　　“哈哈哈哈，老毒物，你这是恼羞成怒要走了吗？”这时候半空中又传来一阵大笑。
　　黄蓉眼睛一亮看，高兴地说道：“是七公师父！”
　　果然不多时，洪七公就现身来到积翠亭中。黄药师眼睛一瞪，道：“你怎么能进得了桃花岛？”
　　洪七公揽了揽胡须，嘿嘿一笑道：“我是用了龟息大法，在后面跟着你们穿过桃花阵进来的。”
　　“七公，您老人家怎么来了？”黄蓉上前挽住他的胳膊问道。
　　“哼，你还说呢，要不是丘处机求我到岛上找周伯通，我都不知道你竟然已经和念慈成亲了！”洪七公吹胡子瞪眼地说道，“连喜酒都没请我喝一杯，你这女娃娃，还有没有把我这个师父放在眼里了！”
　　“七公，蓉儿知错了，念儿姐姐那么好，我要是不赶紧把她娶回家，哪天没准儿被人给抢走，太着急了就没来得及通知您老人家嘛……”黄蓉晃了晃洪七公的手臂说道。
　　“哼！”洪七公转头不理她。
　　黄蓉眼珠子一转，叹了口气说道：“本来看七公您来了，蓉儿还打算晚上做上一桌好菜来招待您，随便把爹爹的桃花酿拿出来……既然您老人家不愿意理蓉儿了，那就算了吧！”
　　洪七公一听，悄悄转过来看了黄蓉一眼，接着呐呐开口道：“那好吧，这次七公就先原谅你一回，晚上记得做好菜啊！”
　　黄蓉噗嗤一笑，道：“那是自然。”
　　一旁的欧阳锋本来心中就不痛快，见到洪七公更是怒从心起，大喝一声：“老叫化，许久不见，我来讨教一二。”
　　说着还没等洪七公反应过来就攻了上去。洪七公连忙招架了起来。
　　洪七公原本的功夫比欧阳锋略胜一筹，两人打起来洪七公倒也颇有余力。这时候欧阳克也上前加入战局，郭靖连忙喝到：“七公师父，我来帮你！”
　　黄蓉见洪七公和郭靖应付得来，心里倒是不怎么担心，她朝黄药师说道：“爹爹，帮忙看着点我七公师父，我先去找念儿姐姐啦！”
　　黄药师摇了摇头，笑道：“去吧！”黄蓉就此离开，而黄药师则是坐在一旁同完颜康喝茶闲聊了起来。
　　黄蓉来到穆念慈房间，却发现穆念慈并不在。她着急地找遍了整个房间，最后抓住正在打扫院子哑仆问道：“哑伯伯，你可看见念儿姐姐了，就是我娘子？”
　　哑仆指了指桃花林，黄蓉心里暗暗叫遭，念儿姐姐怎么就进了桃花阵了，万一闯到老顽童待的山洞去可怎么好，爹爹一向不许人去那里的！
　　可别说，穆念慈还真是误打误撞到了岛上的一个山洞，也正好碰上了正在玩“双手互搏”的周伯通。
　　“咦，哪里来的女娃娃？”老顽童这里多年不曾见人，如今乍一看到穆念慈，他十分惊讶。
　　穆念慈被他的声音吓到，捂住胸口退后了一步，她也没想到这山洞里竟有个衣衫破烂、满头白发的野人。
　　“念儿，念儿姐姐，你在哪里？”黄蓉在桃花林里绕了两三遍，边走边喊着，找了一上午，最后来到老顽童待的山洞，她犹豫了一下，还是走了进去。
　　到了洞里，她竟然看到穆念慈和老顽童蹲在地上左手和右手互相打架，不知在玩些什么。
　　“念儿，你怎么在这里？”黄蓉急忙走了过去，将她扶起，上下检查了一番，“你有没有怎么样？”
　　“蓉儿，我没事的……我方才在房间里闲着无趣，就出来走走，看桃花开得极美，就走近了观赏，不曾想误入了桃花林。”穆念慈拦住黄蓉在她身上乱摸的手，有些害羞地柔柔笑道，“后来就来了这里，认识了这位周伯通前辈，他还教了我一些有趣的事儿呢。”
　　黄蓉松了一口气，一边拉着穆念慈向外走，一边说道：“我们先离开这里吧，被爹爹发现就不好了。”
　　“诶诶，你们别走啊，我还没玩够哪！”老顽童叫道。
　　“老顽童，以后再来和你玩，现在我得先带我娘子走啦！”黄蓉朝他挥了挥手，转身离开了山洞。
　　“什么娘子，你一个女娃娃哪来的……”老顽童撇撇嘴说道，突然惊讶地张开嘴，“她的娘子莫不是刚才那个叫做穆念慈的女娃娃？！”
　　“有趣！真是有趣！黄老邪的女儿黄小邪娶了个女娃娃！”老顽童仿佛发现了极为有意思的事情，高兴得在洞里上窜下跳。
　　他挠了挠乱七八糟的鸟窝头，自言自语道：“真是太有意思啦，不行，我得出去问问，这两女娃娃是怎么凑到一块儿去的。”
　　只见山洞中，一个白发的身影飞快地窜了出来。
　　“念儿姐姐，你方才和老顽童在玩些什么？”黄蓉扶着穆念慈在桃花林里漫步，轻声问道。
　　“也没有什么。”穆念慈温婉地笑了笑，“就是双手互博术，周前辈还教我背了一卷古书和一些功法，说是能调理筋脉、健身养性的。‘天之道，损有余而补不足’……”
　　等听完穆念慈的背诵，黄蓉面上一惊，随后大喜，道：“念儿姐姐，你可知你背的是什么！”
　　“是什么？”穆念慈不解地看向她。
　　黄蓉眼中熠熠闪光，“是《九阴真经》！而且是完整的《九阴真经》！”
　　“爹爹十几年来的夙愿就是集齐完整的《九阴真经》，如今终于达成了！”
　　“走，我们快去告诉爹爹这个好消息，他一定会高兴的！”
　　作者有话要说：　　这章啰嗦了点，下一章走走剧情，准备完结开始下一个故事啦~

19 | 第十九章 黄蓉VS穆念慈
　　黄蓉和穆念慈来到积翠亭，却发现郭靖、洪七公他们人都不见了。
　　“爹爹，七公师父和欧阳锋他们呢？”黄蓉问道。
　　“哼！还说呢！他们比武也就算了，竟毁了我的竹林，我将他们全逐出岛去了！”黄药师甩了甩袖子道。
　　黄蓉往四周一瞧，原先郁郁葱葱的竹林竟然变得凋零破败，院子里有面墙还倒了。啧啧，这积翠亭可是娘亲生前和爹爹一起修砌出来的，难怪爹爹大怒。
　　黄蓉将得了完整的《九阴真经》这个消息告诉了黄药师，黄药师才转怒为喜。
　　“对了，完颜康那小子虽是金人，对宋朝的诗词歌赋倒是有一番见解，爹爹与他甚是投缘，将他留在了岛上做客，此时人在厢房中。”黄药师听完穆念慈默背的《九阴真经》，转身对黄蓉说道。
　　黄蓉点头嘻嘻一笑，留完颜康做客而已，没什么大不了的，只是苦了郭靖那呆头鹅了。
　　再说郭靖这一行人，欧阳锋和欧阳克乘着自己的船里离开了，而黄药师则是安排了一只简陋的小船给洪七公和郭靖。
　　这时候周伯通不知打哪儿窜了出来，跟洪七公好一番相认后，忿忿道：“这船这么破，黄老邪也太不够意思了。我方才在另一处摊上看到一艘豪华大船，走，咱们去将它偷了，气死黄老邪！”
　　最后三人乘了那豪华大船离去，谁知道那船是黄药师准备用来同妻子海葬的，根本就无法在海上行驶，没过多久，大船就沉了。幸亏欧阳锋遇见了，救了郭靖他们。
　　可是没想到，欧阳锋救他们是为了让周伯通默出《九阴真经》，周伯通不肯，跳进海里。夜里船上突然起了大火，却是周伯通悄悄回到船上放了一把火，他拉上洪七公和郭靖坐着小船离开欧阳锋的大船。
　　大火蔓延得极快，欧阳锋和欧阳克无法，只能跳进海里。可叔侄俩都不会游泳，洪七公看见两人在海上挣扎，心下不忍，将他们救起。
　　谁知道欧阳锋竟恩将仇报，打伤了洪七公，不仅如此，小船受不住这几人在船上斗法，竟然破裂开来。几人都落到海里，漂流至一座荒岛。
　　而完颜康独自一人留在桃花岛是为了《九阴真经》。
　　大概是受了那满口正义的呆木头郭靖的影响，他没想过要盗走经书，而是是想拜黄药师为师，光明正大地学《九阴真经》。
　　后来完颜康听闻郭靖上了海葬的船，又惊又怒，到了这一刻他才发现，如果郭靖这个呆木头死了，他恐怕再也开心不起来！
　　他也顾不得拜师了，急急地就向黄药师央了一艘大船，出海寻郭靖去了。
　　完颜康本来也是有智谋的人，他在海面上发现了一截断了的袖子，捞上来一看，竟然是当初被郭靖扯下来的那条。后来他又跟着一些漂流的残破船板到了荒岛，找到了郭靖他们。
　　在完颜康见到郭靖那一刻，他走上前去抱住了郭靖。
　　“康弟，你怎么了？”郭靖呆愣愣地问道。
　　“我即将成年，也是时候该娶个小王妃了。”完颜康闷闷地答道。
　　“哦……”郭靖黯然地垂下脑袋。
　　完颜康放开他，白了他一眼道：“只是没想到，本小王这辈子竟然要娶个男人做王妃！”
　　“哈？”郭靖惊讶地看着他。
　　“黄蓉说得对，你果然是个呆头鹅！”
　　后来完颜康带着郭靖、洪七公和周伯通准备返航的时候，欧阳锋突然现身了。
　　“请你们带上我和克儿吧！”欧阳锋这辈子没低过头，可是克儿在海上漂流到荒岛的时候不小心被滚落的山石砸断了双腿。
　　欧阳克是他唯一的血脉，他欧阳锋纵横一世，临老却连自己的私生子都保不住！
　　完颜康到底和欧阳克有几分交情，为防万一，就留下了一艘小船和若干粮食给他们叔侄，然后带着郭靖几人乘船回了陆地上。
　　经此一役，欧阳锋暂时绝了对《九阴真经》的念头，把欧阳克带回白驼山庄治疗。
　　周伯通一到陆上就不知跑到哪里去撒野了，洪七公叹了口气，为了丘处机的嘱托只得再次去寻找周伯通。
　　而郭靖，则是陪着完颜康快马加鞭回到了金国。因为金国的国君突然驾崩了！
　　完颜康回到金国，正赶上国君的几个儿子争夺皇位，他满肚子阴谋无处使，这回可派上用场了。在完颜康的帮助下，完颜洪烈夺得了皇位。完颜康也从小王爷变成了太子爷。
　　一日，桃花岛上收到两封邀请帖。一封是完颜康寄给黄药师的，当日他们相谈甚欢，也算是忘年交，如今完颜康要成亲了，自然是要邀请黄药师。另一封是郭靖寄给黄蓉和穆念慈的。
　　“还真是没想到，那呆头鹅竟然真的寄了邀请帖来，罢罢罢，看在他是我师弟的份上，我就勉强一去吧。”黄蓉晃了晃手中的邀请帖，对着穆念慈眨眨眼睛道。
　　穆念慈嗔怪地看了她一眼，“明明是蓉儿爱凑热闹，想去看郭世兄和完颜兄的婚礼。”
　　“诶，哪里有，蓉儿哪儿的热闹都不爱凑，就爱凑到念儿姐姐身边去。”黄蓉说着，一把抱住穆念慈的腰，在她脸上亲了一口。
　　穆念慈面上一羞，红了两颊，更显得整个人娇美如花。黄蓉看得呆了，手忍不住动起穆念慈的衣带来。
　　只听桃花岛上，黄蓉和穆念慈的房间中传来这般对话：
　　“你这小乞儿，怎可、怎可白日宣淫！”
　　“念儿姐姐，你怎么学起那呆头鹅来，变得爱说教啦，白日宣淫是什么，能吃吗~”
　　“你、你无耻……嗯……不要……”
　　距离完颜康和郭靖的婚礼还有三个多月，黄蓉和穆念慈打算先行一步，一路上游山玩水到金国去。
　　“如此也好，蓉儿，你好好照顾念慈，别欺负她。”黄药师叮嘱道。
　　黄蓉拉着黄药师的手撒娇道：“蓉儿才不会欺负念儿姐姐，蓉儿疼她还来不及呢！”
　　两人一路从桃花岛向北而去，途径牛家庄的时候，她们遇上了傻姑，得知她是曲灵风的女儿，就派人将她送去了桃花岛。
　　穆念慈无意间发现了曲灵风的密室，密室里有曲灵风从皇宫中偷出的不少宝物，而黄蓉则在一幅画中得知了武穆遗书在铁掌峰中。
　　黄蓉和穆念慈学了《九阴真经》后，武功可谓是更上一层楼，两人秘密地到铁掌峰上盗走了武穆遗书，并抄写了一份，送到了大宋皇帝赵扩手中。
　　赵扩也算一位明君，他有心振兴大宋军队，奈何无计可施。如今从黄蓉手中的刀武穆遗书，大喜之下欲赐她无上荣耀和财富。
　　“不必了，权力和财富与我无用，我只要你下一道命令。”黄蓉道，“一，令天下人不得非议女女相恋之事！二，允若天下人，女女可自由相恋！”
　　后来的几年里，宋帝用武穆遗书大振宋军，他将黄蓉的功劳昭告天下，同时令天下人不可非议女女相恋，更命令，若是有情，女女相恋和男男相恋，宋朝世代皆允！
　　赵扩本是主张恢复理学礼教，但是有生之年能看到南宋恢复生机，他感念黄蓉，不顾朝臣阻拦，下了这么道“罔顾礼法”的命令。
　　而黄蓉与穆念慈之间相爱的故事，也被老百姓传颂。
　　离开皇宫的那个夜晚，在客栈里，穆念慈第一次投怀送抱。
　　“我的念儿姐姐这是怎么了？”黄蓉吻着她的唇，打趣道。
　　“我知道，蓉儿向来不顾世俗眼光，要宋帝下那命令，只怕是为了我……”穆念慈回应着她的吻，“蓉儿待我这般好，我怕是，永远都离不开蓉儿了呢……”
　　黄蓉将她抱起，走到床边，轻轻的放到了床上。
　　“那就，永远都不许离开……”
　　灯烛暗，红罗帐。
　　又过了几日，两人来到一处密林，发现郭靖和受了伤的完颜康。
　　“郭世兄，你们这是怎么了？”穆念慈连忙上前询问。
　　郭靖扶着完颜康，自责地说道：“都怪我不好！是我连累康弟受伤。”
　　原来，在他们准备婚礼的期间，华筝竟然寻了来，完颜康这才知道郭靖还有个未婚妻，一气之下竟抛下郭靖独自离开了金国。不巧竟然在铁掌峰遇上了裘千仞。
　　“裘千仞硬说康弟偷了什么《武穆遗书》，康弟不认，他就打伤了康弟。”郭靖道，“康弟如今中了铁掌，命在旦夕！”
　　黄蓉心虚地看了穆念慈一眼，穆念慈嗔了她一眼，对郭靖道：“郭世兄你莫急，我和蓉儿会帮你的。”
　　随后他们在密林里遇上了瑛姑，黄蓉替瑛姑解决了计数难题，瑛姑就指明南帝段智兴可救完颜康。
　　历经一番艰辛，他们找到了段智兴，得知他已出家，法号一灯。一灯知晓他们是受瑛姑指使，便运功替完颜康解了铁掌的毒，却因此耗尽功力。一灯将当年周伯通、瑛姑的孽缘一一道来，黄蓉等人才知晓了前因后果。
　　就在此时，瑛姑上门寻仇，却终究没有下手杀了一灯。黄蓉将周伯通出现在江南的消息告诉了瑛姑，瑛姑大喜离去。
　　而后，黄蓉得知天竺僧识得梵文，一灯就命天竺僧替黄蓉翻译了《九阴真经》中梵文总纲的部分，并且通过修炼黄蓉给他的部分《九阴真经》恢复了伤势。
　　此后，黄蓉和穆念慈，同郭靖两人一同到了金国，参加了他与完颜康的婚礼。
　　作者有话要说：　　有番外，脖子以下不能写╮(╯▽╰)╭

20 | 第二十章  黄蓉VS穆念慈番外
　　三年后。
　　“蓉儿啊，七公都快五十岁了，你就不能行行好，替我接了丐帮帮主之位吗？”洪七公手上抓着一只黄蓉特制的烤鸡腿，一边狼吞虎咽一边口齿不清地说道。
　　穆念慈笑着又端上一盘清蒸鱼，道：“师父，您老人家就别逼她了，您又不是不知道蓉儿向来不喜欢丐帮那些嘈杂的事情，。”
　　“是啊是啊，念儿姐姐说得对，七公师父，您还年轻着呢，传位这事儿不着急，过个十几年再说呗。”黄蓉也端上一盘烧鹅，俏皮地对洪七公眨眨眼道。
　　洪七公一听还要个十几年，气得被鸡腿肉呛住了喉咙。
　　穆念慈赶忙上去给他顺气，对黄蓉嗔骂道：“你这小乞儿，又惹七公生气，还不快过来给七公赔罪。”
　　“是是，娘子大人说的是。”黄蓉嘻嘻一笑，上前俏生生地做了个揖，道：“七公师父，蓉儿给您赔罪了，你就原谅蓉儿一回吧。”
　　“得得得，你们妻妻俩一唱一和，我老叫化说不过你们。”洪七公吹了吹唇上的胡须道，“我不管啊，就算你不接帮主之位，好歹也给我找个传人来接！”
　　自那日洪七公要黄蓉找传人之后，黄蓉就在苦思要怎么个找法。
　　“蓉儿，想什么呢？”穆念慈铺好了床，却见黄蓉在灯下发呆。
　　黄蓉一把将她拉到腿上坐着，揽着她的腰，道：“念儿姐姐，我们要个孩子吧？”
　　“可是我们都是女子，就算再怎么……也要不了孩子啊。”穆念慈脸上一红，轻声说道。
　　“噗~我是说我们收养个孩子，念儿姐姐想到哪里去了。”黄蓉噗嗤一声，笑道，“不过念儿姐姐说得有道理，说不定我们多努力努力，孩子就有了。”
　　“我哪有这么讲……啊！”穆念慈羞恼地说了一句，却不料一下子被黄蓉打横抱起。
　　见黄蓉抱着她向床走去，穆念慈娟好的面容上又羞红了。明明已经成亲了三年，可是每次蓉儿那般对她，她都忍不住害羞。
　　“蓉儿，蓉儿……”穆念慈小声地开口道。
　　“怎么了念儿？”黄蓉低头看她，问道。
　　穆念慈满脸通红，终于鼓起勇气道：“我，我今晚可不可以在上面？”
　　“好啊~”
　　穆念慈总算知道为什么黄蓉答应得那般爽快了。
　　“你，你无赖！啊……”仿佛一阵又一阵的电流向穆念慈袭来。
　　黄蓉手指不停地动着，“蓉儿哪里无赖了，蓉儿很听话的，念儿姐姐想在上面，就在上面~”
　　“你！……嗯啊……”
　　——————啦啦啦啦~大家好~瓦们又见面啦，瓦是脖子以下不能写的分割线君——————
　　六年后
　　“寒儿，过来。”穆念慈坐在庭院中，招呼正在练功的穆雪寒。
　　穆雪寒笑了笑，脸上露出一个可爱的小酒窝，点了点头，走过去，穆念慈蹲下身子擦了擦她额上的汗珠。
　　穆雪寒是五年前黄蓉和穆念慈在外游历的那个冬天捡回来的小乞丐，当时黄蓉是这么说的：“我看这个小乞丐就挺合适的，既然要找个丐帮帮主传人，那就找本家人，肥水不流外人田嘛~”
　　“你这小乞儿，传人哪是随随便便找的。”穆念慈笑着嗔骂了黄蓉一句，不过看着穆雪寒在寒冬里还穿着单薄的衣裳，心下怜她，便做主认了她为义女。
　　至于丐帮帮主传人，穆念慈表示，黄蓉爱找谁找谁，反正不许动她的寒儿。
　　穆雪寒被带回桃花岛的时候只有五岁，现在已经十一岁了。
　　而黄蓉和穆念慈她们还有另一个孩子，这个孩子，是穆雪寒捡回来的……
　　穆雪寒刚到桃花岛的时候性子拘谨得很，被穆念慈和黄蓉悉心照料了一年才渐渐和她们亲近了起来。
　　六岁那年，穆雪寒跟着黄蓉到集市上买东西。黄蓉在店里看到一款胭脂，兴奋地想买回去给自家娘子，松开了拉着穆雪寒的手，等她转身……穆雪寒不见了~
　　“哈……”黄蓉当时一脸这样的表情( ⊙ o ⊙)，“完了，这回肯定要被念儿骂了，寒儿啊！！！！你在哪里啊！！！！”
　　后来穆雪寒自己找到黄蓉了，怀里还抱着个小婴儿。
　　黄蓉怎么也没想到，原来□□还能够买一送一的……
　　然后她们就有了第二个孩子，黄跑跑。黄跑跑一岁的时候就满地打滚，两岁的时候就能在院子到处瞎跑，三岁的时候整个桃花岛都被她扒了个遍。
　　哪哪，正说着，正主就来了。
　　“娘亲，我也要，我也要擦汗。”黄跑跑偷偷跑来看穆雪寒练功，看到穆念慈给穆雪寒擦汗，鼓起腮帮子窜过来抱住穆念慈的大腿喊道。
　　穆念慈，蹲下身子把她抱了起来，擦了擦她被泥土弄脏的小脸蛋，笑道：“你这小淘气，又跑到哪里玩儿了？”
　　黄跑跑眼珠子一转，奶声奶气地说道：“才没有，跑跑最听话了。”
　　穆念慈噗嗤一笑，这孩子简直就像缩小版的黄蓉。
　　“黄跑跑！”黄蓉气急败坏的声音响了起来，“你又打碎了我新做的瓷器！”
　　见黄蓉气势汹汹地飞了过来，黄跑跑赶忙拉着穆雪寒躲到穆念慈身后。
　　一脸“我又没做错事，为什么要躲”和“干我毛事啊”的穆雪寒：“……”
　　“黄跑跑，你给我出来！”黄蓉冲到穆念慈身前，就要去拉黄跑跑。
　　穆念慈一把将她拦住，“蓉儿，这是怎么了？”
　　“念儿你不知道，这淘气鬼又把我做的瓷器给打碎了！”黄蓉生气地叉腰说道。
　　原来黄蓉武功已经练至登峰造极，平日里无聊，就玩起陶艺来了。
　　“好了好了。”穆念慈笑着道：“我问问她。跑跑，你可是故意打碎的瓷器？”
　　黄跑跑眼珠子转了转，说道：“跑跑不是故意的，跑跑知道错了，以后一定不会再犯的。”
　　“你看，孩子也认错了，你就莫要罚她了。”穆念慈拍怕黄跑跑的脑袋，将她抱起来，对黄蓉说道。
　　“不行，做错了事情就要受罚。慈母多败儿，念儿你太宠着她了。”黄蓉脸一黑，看着穆念慈抱着黄跑跑的手说道。她才不是因为念儿姐姐抱黄跑跑而没有抱她在吃醋！绝对不是！
　　穆念慈将黄跑跑放了下来，愠怒道：“你说我慈母多败儿？那好吧，今晚你去书房睡！”
　　说完，穆念慈就拉着两个孩子走了，留黄蓉一脸傻眼地站在原地。
　　晚上，黄蓉正要推开房门，结果……呵呵，被反锁了。没关系没关系，黄蓉表示她又不是没翻过念儿姐姐的窗，当年她还翻窗偷走念儿姐姐的绣鞋呢！结果……呵呵，窗户也被锁死了。
　　念儿姐姐这是真不打算让她进房间了……黄蓉眼珠子滴溜溜一转，翻上了屋顶，一片瓦，两片瓦，三片瓦……最后屋顶被她用内力拆出了一个大洞，洞下面正好是她和穆念慈的床。
　　穆念慈在睡梦中，突然感觉自己被人抱住了，她猛然惊醒，刚要攻击过去，却闻到了黄蓉身上的清香。
　　穆念慈傲娇地掰掉黄蓉放在她腰上的手，转身背对着黄蓉。
　　“念儿姐姐，蓉儿知道错了，蓉儿最听话了，以后不会再惹你生气了。”黄蓉又一次抱住穆念慈，撒娇道。
　　穆念慈背对着她，脸上却忍不住露出个笑容来，还说要教训黄跑跑呢，跑跑那孩子就是跟这小乞儿学的。
　　黄蓉见穆念慈不说话，但是没有拒绝她的拥抱，嘿嘿一笑，开始得寸进尺。
　　月至中天，清亮的月光从房顶的大洞照射在了床榻上。
　　缠绵的月光中，两道雪白的身影交缠着。
　　“你这小乞儿……嗯……混蛋……啊……”
　　——————啦啦啦啦，瓦是“慈”母多败儿和脖子以下不能写的分割线君——————
　　话说啊，完颜康和郭靖怎么滴了。
　　当初完颜康身中铁掌，在生死之间总算是原谅了隐瞒他的郭靖。他伤势恢复后，两人高高兴兴地回到金国拜了天地。
　　没错，郭靖终于嫁给了完颜康，成了金国世上第一任男皇后。完颜洪烈当上皇帝后，没过几年就死了，完颜康成了新一任皇帝。
　　谁知道成亲后没几年，郭靖就被华筝给带走了。郭靖当初本来想把娘亲接到身边，可是娘亲说习惯了草原上的生活，想留在蒙古。
　　万万没想到，华筝竟然抓了李萍，以此来要挟郭靖。郭靖回到蒙古后被囚，蒙古可汗更是声称要金国割让十座城池换回金国皇后。
　　“敢抢朕的皇后！”完颜康这下可就怒了，与宋朝结盟，金国二十万兵马和宋朝二十万兵马，杀向蒙古，抢回了郭靖和李萍。
　　蒙古经此一战，实力大不如前。三国各自休养生息，一时太平了几十年。
　　宋帝更是趁此机会，大大增强南宋的国力，巩固了边疆。
　　“康弟，我知错了，防人之心不可无，我当时不应该喝华筝给我的茶水，被迷药迷晕。”郭靖低着脑袋向完颜康认错。
　　完颜康又气又笑，这呆木头，如此呆笨，果然只能待在他身边。
　　完颜康挥了挥袖子，道：“去洗干净了，晚上好好伺候朕。”
　　郭靖面色一红，小媳妇儿似的出去了。完颜康白了他一眼，真是的，又不是他在下面，害羞个毛线！
　　——————啦啦啦啦，瓦是捂脸的分割线君，果然脖子以下不能写好羞涩哇╰(￣▽￣)╮——————
　　对啦，王语嫣的番外后面补了阿碧的下落，关心阿碧的小伙伴们快去看吧~
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，瓦是终于写完一个故事的作者菌，其实瓦也想写龙儿攻哦……嘛，小伙伴们觉得咋样

21 | 第二十一章  小龙女VS李莫愁
　　“陆展元！”李莫愁再次从噩梦中惊醒过来，一不小心从绳子上摔了下来。
　　“哎哟，疼疼……”
　　李莫愁从地上爬起来，揉了揉摔疼了的胳膊，“真奇怪，怎的又是这个梦……”
　　梦里是一片情花火海，花开得极为灿烂，不知为何她就是知道那是情花。
　　她独自一人站在火海中，一个男人拥着一个女人在火海外大笑着看她被烈火焚噬。
　　“陆展元！你为什么负我！为什么负我！”梦里，她癫狂地大喊着。她的肌肤被烈火寸寸焚烧，痛不欲生，然而她心中却更加痛苦，一种疯狂而绝望的情绪在她心里蔓延着，直到她惊醒过来。
　　可是……陆展元到底是谁？李莫愁皱起了眉头，从她十五岁那年开始，她就经常做这个梦，那个面目不清的男人就是陆展元？
　　如今她已经快十七岁了，做噩梦的次数越来越频繁，梦境也越来越清晰，但始终看不清梦中男女的脸。
　　“师姐，你怎么了？”石门外，一个穿着白衣的小女孩盯着李莫愁问道。
　　这小女孩看样子也就六七岁，别看她年纪小，声音却是清清冷冷，没有半丝起伏。
　　李莫愁被她的声音唤回了神，朝她温柔地笑了笑，招了招手，等小女孩走到她身边，她抬手摸了摸她的脑袋，说道：“龙儿怎么来了。”
　　“不要叫我龙儿，叫我小龙女。”小女孩没有拒绝李莫愁摸她的脑袋，但却是冷冷地说道，“师父说，你若是再不起床练功，今日就没饭吃。”
　　李莫愁回头看了一眼那根挂在两面墙之间的绳子，这也算是床？
　　一年前师父开始让她在绳子上睡觉，说这样可以修练轻功，一开始每次她躺上去都会摔下来，摔了不下几百次，这该死的破绳子总算是叫她给睡稳了。
　　“师姐，方才是又从绳子上摔下来了？”小龙女见她回头盯着绳子看，问了一句。
　　“啊哈哈，怎么可能。”李莫愁讪讪笑道，“对了，师父今天怎么特地让你过来喊我？平日里不都是孙婆婆来喊我的吗？”
　　小龙女瞧了她一眼，淡淡地开口说道：“平时孙婆婆来叫你，你总要晚个半个时辰才能起来练功。”
　　“所以从今以后，就由我来喊师姐起床。”
　　李莫愁漫不经心地打了个哈欠，转身朝着绳子走去，边走边说道：“你喊我又能有何不同……”
　　“会没饭吃。”小龙女答道。
　　李莫愁已经轻轻跃起，躺在了绳子上，懒洋洋地答了一句，“那就没饭吃呗，师父每次都这么讲，顶多就饿一顿。”
　　“我也会没饭吃。”
　　只听“嘭”地一声，李莫愁又从绳子上摔到了地上。
　　“师姐的轻功怎的如此之差。”小龙女看着四脚朝地的李莫愁，声音总算出现了起伏，是带了些疑惑问道。
　　“还不是你说你也会没饭吃，才把我吓的，我轻功好的很！”李莫愁从地上爬起来，看着小龙女疑惑的眼神，她觉得自己深深地被鄙视了。
　　“嗯，我必须得将你按时带到，再让师姐睡过去了，师父也是要罚我不许进食的。”小龙女的声音又恢复了平静。
　　“好罢好罢，我随你去练功就是了。”李莫愁耷拉了脑袋，步履沉重地跟着小龙女走出了石室。
　　李莫愁看着走在前方，身姿挺然如玉的小龙女，一时有些恍惚，为什么这样的身影似曾相识？
　　“哎呀，我在想些什么呢。”李莫愁甩甩脑袋，好笑地自语道，对着一个身高才到她一半的小女孩儿有什么好似曾相识的。
　　不过……龙儿还真是个小大人呢，还是小时候更可爱些，李莫愁微笑地看着小龙女想到。
　　小龙女刚到古墓的时候，还是个婴儿，那时候李莫愁才十来岁，师父平日里除了练功就是练功，小龙女就由李莫愁和孙婆婆半养着长大。
　　一开始小龙女还是个奶娃娃的时候，特别黏李莫愁，每次醒来没看到李莫愁就扁扁嘴哭了起来。
　　到了一岁半的时候，龙儿已经会跟着李莫愁身后喊：“师姐师姐”了。
　　李莫愁每次抱着软软萌萌的奶娃娃龙儿，心里都要被她给快萌化了哟~
　　可惜，好景不长，后来师父见她整日与一个奶娃娃玩耍，疏于武功，就将龙儿给孙婆婆照顾，严令她一天只能见龙儿一次。
　　龙儿一开始不见李莫愁，还会吵着要师姐，后来不知道怎么了，渐渐也不哭不闹了，才两岁多她就开始跟着师父练武。
　　也不知道是不是师父给教的，现在龙儿性子是越来越冷淡了。李莫愁叹了口气。
　　“师父。”小龙女走到了师父的面前，喊了一声。
　　“师父。”李莫愁也走上前来。
　　“今日就测测你们两人武功如何了。”一个穿着白衣的女子转过身来说道，“就从捕雀开始吧。”
　　“师父这是要测我们轻功吗？”李莫愁问道。
　　那女子点了点头。
　　末了，李莫愁只抓到了五十只麻雀，而小龙女却抓到六十七只麻雀！剑招和拳法两人倒是不相上下。
　　“莫愁啊，你都练了十几年了，这天罗地网式竟还不如龙儿！”白衣女子叹了口气，恨铁不成钢地说道，“都是为师平日太纵容你了，见你练功懒散也未纠正，罢罢罢，今日你就莫要吃饭了。”
　　“啊？师父……”李莫愁一脸哀怨地喊了一声。
　　白衣女子没再理她，转身走了。
　　傍晚，李莫愁蹲在古墓靠山那头的小溪旁，一脸哀伤地捂着肚子。
　　“咕噜~”，李莫愁的肚子突然传来了声响。
　　“饿了饿了，真是饿了，师父居然真的不给我饭吃。”李莫愁站了起来，手里抓着根树枝，看着水面，小声念叨着，“不行了不行了，快饿坏了，鱼儿们，就委屈你们做我的饭食吧~”
　　李莫愁一脚跨在水面的一块石头上，手拿树枝举高，看准了一只鱼，正要刺下去的时候，身后突然响起了一道声音，“师姐？”
　　李莫愁被吓了一跳，脚上一滑，“扑通”一声摔进了溪里。
　　小龙女嘴角微微地勾起，很快又恢复了冷冷的表情，走到了小溪旁，看着李莫愁。
　　“龙儿，你、你怎么来了？师姐不是在抓鱼吃哦，你不可以告诉师父知道吗。”李莫愁浑身湿哒哒的坐在溪水中，连忙扔掉手里的树枝，有些此地无银三百两地说道。
　　李莫愁此刻有些狼狈，不仅衣服全是了脸上，头发上也都是水。只是她明眸皓齿，肤色白腻，品貌甚是出众，狼狈中反而带着几分纤弱的美感。
　　小龙女没说话，只是看着她。李莫愁以为她不相信，好吧，她的说辞的确很难让人相信，刚想开口解释，突然间小龙女抬起了手。
　　只见小龙女抬起了小小的手臂，捏着袖子，轻轻地将李莫愁脸上的水一一擦干。李莫愁呆愣愣地看着眼前的小女孩，突然就笑了，她本来长得就极美，笑起来更是别有一番娇态，美目流盼，桃腮带晕。
　　“笑什么？”小龙女不解地问道。
　　“龙儿其实……很温柔啊。”李莫愁弯着眼睛看她。
　　小龙女有些不自然地撇过头，黑发后面的耳朵悄悄地红了。替李莫愁擦干了脸之后，小龙女从怀里拿出一个馒头递给她。
　　“给你。”
　　“给我？”李莫愁惊讶道，“可是被师父知道了，要罚你的。”
　　“没关系。”
　　“不行不行。”李莫愁赶紧摆手拒绝道。
　　“只有一个，师父不会发现。”
　　是了，她怎么就忘了，师父为了让她们清修武功，晚间里的吃食向来只有一个馒头的。李莫愁心下感动，不愧是她养的小龙儿，真是让人心疼。
　　“那怎么行，你把馒头给我了你不就该饿肚子了吗。”李莫愁说道。
　　小龙女秀眉轻轻地蹙了起来，说道：“师姐不吃，我也不吃。”
　　李莫愁一把抱住站在溪边的小龙女，头靠在她小小的肩膀上说道：“龙儿真是对师姐太好了！师姐最喜欢龙儿了！”
　　小龙女被她抱着，声音难得有些恼怒，“师姐，我衣服都湿了。”
　　“哦。”李莫愁才不管，继续抱着。
　　“你要帮我洗衣。”小龙女清冷地说道。
　　“没问题没问题，你小时候的衣服师姐都帮你洗过呢！”李莫愁继续喜滋滋地抱着。
　　小龙女耳朵又红了，生硬地说道：“师姐到底吃不吃馒头。”
　　“馒头有什么好吃的呀，师姐请你吃鱼~”
　　最后李莫愁还真就带着小龙女在溪边烤起鱼来。
　　李莫愁正忙着填饱肚子呢，突然间，前方的树林里传来一阵呼救声：
　　“救命，救救我！”
　　作者有话要说：　　啊啦啦啦~

22 | 第二十二章  小龙女VS李莫愁
　　李莫愁犹豫了一番，最终还是对小龙女说道：“龙儿，树林里似乎有人呼救，我且去看上一看，你在这里等师姐好吗？”
　　小龙女看着她，抿了抿嘴，点了头。
　　后来的十年里，小龙女每每想起这一幕，都十分懊悔当初她为何要答应留在原地等师姐。
　　李莫愁走进林间，听到林子深处传了一阵打斗声，她谨慎地朝里面走去，到了打斗的地方，却只见到一个受了重伤倒在地上的年轻男子。
　　“帮帮我……帮……”那男子看到了李莫愁，艰难地开口。
　　李莫愁走到他身前，呆呆地看着他，恍惚地问道：“你……叫什么名字？”
　　“陆展元……我叫……陆展元……”说完这一句，男子就昏迷了过去。
　　李莫愁突然瘫倒在地，一脸不可置信地看着陆展元。她低下了头，一股滔天的恨意和绝望没入她的胸口……
　　也不知过了多久，李莫愁缓缓地抬起了头，昔日纯净而温暖的眸子竟变得一片冰冷。
　　方才一大堆莫名其妙的记忆涌进她脑海里，这些记忆十分的模糊，难以看清，但是非常真实，模模糊糊之间李莫愁却也看懂了！
　　这是她这辈子将要发生的事情，她的未来，会因为眼前这个男人而发生改变，她的一生都将毁在眼前这个男人的手上！
　　李莫愁不敢相信，那个背叛师父离开古墓的人会是她？是，她性子跳脱，很是向往江湖生活，而不是整日困在一方古墓中慢慢老去，如果真的爱上了一个人，也许会为了他离开古墓……
　　那个人人称作“赤练仙子”的恶毒女子会是她？是，如果她深爱的人背叛了她，那她必定倾尽所有，向他报复！
　　看来这是真的了，李莫愁落下了一滴泪，随后笑了，笑得那般凄凉，仿佛是在笑她记忆里那可笑的一生。
　　笑完后，李莫愁抿抿唇，擦掉泪痕，看着昏迷的陆展元说道：“今日我再救你一次，若是一切与我的记忆不同，那我就放你一马……”
　　“可如果你真是那般忘恩负义之徒，我李莫愁可以救你，自然，也可以杀你！”
　　十年后。
　　“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”李莫愁靠在客栈的窗边，眼中带着几许迷茫，喃喃地念了一首诗。
　　“凌波啊，你说那陆展元怎么老不死老不死的？”李莫愁转头对站在一旁的洪凌波问道，“难道是我这次下的药太轻了？”
　　一身红衣的洪凌波眉毛一抖，对师父这顽童般的性格她也是醉了。（咦，好像有什么东东乱入( ⊙ o ⊙)）
　　话说这李莫愁怎么会在客栈中而不是在古墓里？这要从十年前说起了。
　　十年前，李莫愁最终还是救下了陆展元的性命，却并未像记忆中那般同陆展元朝夕相处，每天只冷着一张脸给陆展元送一顿饭吃。
　　谁知道等陆展元伤势恢复后，竟然向她好一阵表白，说了一大堆甜言蜜语、海誓山盟。陆展元说他已经爱上了李莫愁，既然李莫愁救了他，将来一定会回来娶她。
　　李莫愁当时一阵好笑，联想到记忆中那个负心薄幸的陆展元，再对比眼前这个满口甜言蜜语的陆展元，她马上就恶心了，直称她并无心爱之人，决计不可能嫁给陆展元。
　　可那陆展元仿佛听不懂似的，还硬是抢走了她当时拿在手里用来擦汗的帕子，打着快马溜之大吉。
　　李莫愁当时没反应过来，等她意识到自己的帕子被陆展元抢走，想用轻功去追的时候，陆展元已经不见了踪影。
　　当时李莫愁叹了口气，说道：“陆展元啊陆展元，你这是逼我杀了你啊。罢了罢了，你若是真的回来娶我，我就饶你一命……”
　　可是没想到，她等来的是陆展元要娶妻了的消息。
　　“果然如此……”李莫愁无奈地笑笑，心中最后一丝不忍化为了干净。
　　因为对那堆莫名其妙的记忆还有许多不解，李莫愁带着看透人世般的了悟和未涉人世的好奇这两种矛盾的情绪，向她师父提出要离开古墓。
　　也不知李莫愁是怎么劝说的，她师父竟然真的答应让她到江湖上去，期限是十年。
　　这十年间，李莫愁在江湖上闯荡，渐渐闯出了名声，发扬了古墓派的威名，顺手还救回了一名被仇家追杀的孤儿，啊对，就是洪凌波。
　　李莫愁成了江湖上赫赫有名的“赤练仙子”。
　　据说赤练仙子是个貌若天仙的年轻女子，常身穿一身白衣，来去如风，武功高强，其成名绝技是冰魄银针，针上淬有剧毒，一旦中针，必死无疑。
　　据说赤练仙子亦正亦邪，只要她觉得是好人的，就算他人认为是恶人，她也愿意帮一把。只要她觉得是恶人的，就算他人认为是好人，比如陆展元，她也会出手坑一把。其作风随性而为，栽在她手上的“好人”、恶人数不胜数，江湖人无不闻风丧胆。
　　而陆展元，本是江湖上有名的文武双全的少侠。十年前，陆展元娶妻的时候，李莫愁故意去闹了闹，揭穿了陆展元的真面目，一代少侠，毁于一旦哪！而不为人所知的是，当时李莫愁还顺便给陆展元下了点不举的药。
　　何沅君听闻陆展元是个忘恩负义的薄幸人，在喜堂上就晕了过去。后来何沅君还是嫁给了陆展元，只是夫妻俩早已貌合神离。
　　而陆展元因为没有生育能力，没有儿女，妻子又对他爱他不理的，他弟弟陆立鼎看他孤苦，在陆展元成亲后就将自己五岁的女儿陆无双送到他身边，由他抚养。
　　几年后何沅君病逝，而江南能和陆家相配的女儿家们早就听闻陆展元的丑闻，竟然无一人愿意嫁给陆展元做续弦。陆展元也不肯降低自己的身份去娶一个身份地位比他低的女人，所以后来竟然没有再娶。
　　李莫愁就这么放过陆展元了？当然不是。就算不为现在的自己，为了记忆里的自己她也要狠狠出一口恶气。
　　在接下来的十年，李莫愁喜欢上了研究医毒，每每研制出了新的□□就会拿到陆展元身上去试药。
　　陆展元被李莫愁折磨了整整十年，终于想出了一个办法，他在江湖上传出一个消息：天下第一美女将于终南山古墓招亲！
　　李莫愁当时听闻这个消息那个气啊，直接给陆展元下了一道半身不遂的药，带着洪凌波准备回古墓去。
　　不回去不行啊，万一那些好色的男人们真的跑去古墓求亲怎么办，龙儿还在古墓呢！再说了，打扰到师父她老人家的亡灵就不好了。是，就在几年前，李莫愁的师父就病逝了，当时李莫愁曾经偷偷回过古墓一次，见了师父最后一面。
　　终南山下的客栈里。
　　“凌波啊，你说爱情到底是什么东西，师父我在江湖上闯荡了十年，却还是没搞懂。”李莫愁嘟着嘴巴，一脸迷惑地看着窗外。
　　师父，你找个人相爱不就知道了吗……洪凌波脸僵了僵，没有答话。
　　李莫愁见她不答话，又说道：“凌波啊，你这样可不行哪，面瘫是嫁不出去的啊！”
　　师父，你这么话唠，我真的就只能面瘫了啊……洪凌波抽了抽嘴角。
　　“凌波啊，你说我这次回去见你龙儿师叔要穿什么好呢！哎呀，惨了惨了，师父我这几天为了赶路，脸色都不好了，这可怎么见龙儿啊！不行，我得去沐浴一番再上山。”李莫愁站起身来，有些着急地翻着行李中的衣物。
　　师父，你又不是去见心爱之人，至于这么着急吗……洪凌波一脸黑线地看着李莫愁。
　　“也不知道我的小龙儿现在长成什么样了……”李莫愁突然不说话了，脸色突然有些黯淡，在那堆记忆里，她看到了龙儿长大了，只是样子看不清楚。
　　龙儿会收下一个叫做杨过的弟子，还会爱上杨过，而她会对龙儿和杨过做下不少错事……
　　虽然现在一切都没有发生，以后也不会发生，但一开始知道记忆中的自己会伤害龙儿的时候，她心里还是有种失落感和负疚感，所以当初离开古墓的时候，她并未知会小龙女。
　　李莫愁深深地看了一眼窗外隐在云雾间的终南山，轻叹了一声，不知道龙儿可会怪她……
　　“姑姑，姑姑！”一个俊秀的少年从外头连飞带跑地冲进一间石室。
　　石室中，一个年纪十六七岁的少女正在抚琴。那少女披着一袭薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里，黑发如墨，全身雪白，面容秀美绝俗，只肌肤间少了血色，显得苍白异常，正是十年后的小龙女！
　　她神色淡漠不辨喜怒，见少年蹦蹦跳跳地跑了进来，方才无奈地摇摇头，微微笑道：“过儿，怎的又如此莽撞。”
　　“姑姑，我抓到八十一只麻雀了！”杨过一脸兴奋，手舞足蹈地说道。
　　小龙女微笑着点了点头，神色淡淡地道：“也是时候该教你玉、女、心经了。”
　　“什么是玉、女、心经？”杨过眼珠子动了动，不解地问道。
　　“你且随我来。”小龙女站起身，白衣飘动，向石室外走去。
　　作者有话要说：　　啊啦啦啦啦~莫愁要见到龙儿啦~

23 | 第二十三章  小龙女VS李莫愁
　　“师父，我们非得大晚上的拜访师叔吗？”洪凌波已经不知道怎么形容她眼前的李莫愁了。
　　只见李莫愁猫着身子在草丛里前行，一边贼溜溜地四处乱瞅，一边说道：“凌波啊，你不懂，兵法有云，‘知己知彼，百战百胜’，我和你龙师叔十年未见，我得先偷偷去瞧她一瞧，好有个心里准备。”
　　“师父，你又不是要和龙师叔打战，百战百胜……”洪凌波笑道，“怕是因为十年前偷溜走，现在回来了不敢见师叔吧。”
　　李莫愁拿起佩剑敲了洪凌波一脑袋，瞪她一眼道：“胡闹，你师父我像是会心虚的人吗！”
　　“是，徒儿知错了。”洪凌波吃痛地捂住头，赶紧承认错误，免得李莫愁又敲她一剑。
　　李莫愁满意地点点头，弯着腰接着向前走去。
　　走到一个下坡前，李莫愁突然顿住了，跟在她身后的洪凌波差点一头撞上去。
　　“师父，怎么……”洪凌波疑惑地开口问道，见到眼前的场景，突然住了口。
　　在山坡之下，是一大片美丽的花海，月光倾泻而下，照亮了月光之下，流萤点点，若隐若现。这一切，却都不是最美的。
　　最美的，是花海中，月光下，那个白衣如纱，仙袂飘飘，缓缓而行的墨发女子。她的身影挺然如玉，带着淡漠于尘世的仙气。
　　李莫愁眼中带着一丝迷惑，眼里和心里都是那女子的倒影。
　　“过儿，你找的这个地方，花丛甚是茂密，你我可在花丛之中修炼玉、女、心经。”那女子轻声开口，声音清冷如冰，却十分悦耳。
　　龙儿，是她的小龙儿！李莫愁怔怔地看着眼前如同仙人般的少女，听到这一句后猛然醒悟过来。李莫愁毕竟武功极高，耳力非凡，虽然那女子声音小，李莫愁也听了个清楚。
　　没想到，她的龙儿已经这般大了……龙儿说什么？过儿？这时李莫愁才注意到小龙女身后还跟着个穿着麻布衣服的英俊少年，原来这就是杨过，看着与我龙儿倒也搭配……李莫愁有些失落地想到。
　　“那就是你龙师叔。”李莫愁撇撇嘴，转头对洪凌波说道。
　　洪凌波还愣愣地看着小龙女，这时候才明白过来，眼前的仙人竟然就是她的龙师叔。她赞叹地说道：“师父，没想到龙师叔这么美。”
　　“你这兔崽子竟敢觊觎你龙师叔？！”李莫愁怒地瞪了她一眼。
　　师父，我怎么就觊觎我龙师叔了……洪凌波面瘫脸。
　　“说，你想对你龙师叔做什么？！”李莫愁已经举起了剑。
　　师父，虽然人心险恶，但你是不是脑补过度了……洪凌波继续面瘫脸。
　　“没想到我竟然教出你这么个不孝徒儿！”李莫愁怒道。
　　就在李莫愁准备把剑敲过来的时候，洪凌波终于开口了：“师父，你不下去同师叔相认吗？”
　　李莫愁缓住了剑势，却还是敲了洪凌波一脑袋，叹了口气道：“唉，我们来得不是时候，你龙师叔要教你杨过师兄修炼玉、女，心经，我们还是走罢……”
　　为毛我都转移话题了，师父你还要敲我……洪凌波黑线脸。
　　师徒俩默默地往回走，走至半途，洪凌波突然问道：“师父，玉、女心经是我们古墓派的武功吗，为何不曾听你提过？”
　　“哦，玉、女心经啊，你师祖临终前曾对我说起过这套剑法，她说待到我回到古墓，可同你龙师叔一同修炼。这套剑法是双人合练，修炼时为了散气，须得将衣裳……”李莫愁说着说着猛地顿住。
　　“将衣裳怎么了师父？”洪凌波问道。
　　将衣裳敞开，赤、膊相对啊！明知道将来龙儿和杨过会是一对，但一想到龙儿要在杨过那臭小子面前解开衣裳，露出玉、臂，李莫愁马上整个人就不对了！
　　“凌波啊，师父突然想起来还有点事情要办，你先回客栈去吧！”李莫愁丢下这一句，就运起轻功朝古墓的方向飞去。
　　这十年来，李莫愁在体验人世的同时，也勤加修炼，轻功早已登峰造极，一转眼儿人就不见了。
　　被赶回客栈的洪凌波：“……”
　　哪知等到李莫愁回到山坡前，发现在场的除了龙儿和杨过，竟然还有两个臭道士！而杨过正扶着用白衣遮住了身体的小龙女，对那两个道士说着什么。
　　李莫愁放宽五感，仔细一听，这才知道原来那两个道士是赵志敬和尹志平，尹赵二人打斗惊动了龙儿，导致龙儿在修炼中重伤吐血。杨过威胁他们发誓不许将今日的事情外传。
　　“混账！这样威胁有何用！”李莫愁心中一怒，大大咧咧地爆了句粗口，杨过你个兔崽子，就是这么保护你姑姑的啊！难怪后来你们聚少离多！
　　只见李莫愁如同旋风一般“嗖”地一声飞过，“唰唰”地两声，尹志平和赵志敬中了冰魄银针。
　　杨过目瞪口呆地看着眼前这个出手狠辣的美丽女子，结结巴巴地开口道：“你、你对他们做了什么？”
　　李莫愁瞥了一眼倒在地上的尹赵二人，不搭理杨过，而是对小龙女微微一笑道：“龙儿，我回来了。”
　　小龙女现在十分虚弱，嘴边还带着一抹血丝，她冷淡地开口道：“你是谁？”
　　我是谁？！李莫愁听闻这一句，一时间如同五雷轰顶，她的小龙儿居然不认识她了！！
　　小龙女却没再理会于她，而是对杨过吩咐道：“过儿，我们走吧。”
　　杨过点点头，扶着小龙女慢慢地朝古墓走去。
　　“且慢！”李莫愁突然叫住了他们，一把上前将杨过的手打开，把小龙女扶到自己怀里，“就你这速度，什么时候才能给龙儿疗伤。”
　　说着就抱起小龙女，飞向了古墓。杨过霎时红了眼，运起轻功追了上去。
　　小龙女靠在李莫愁的怀里，看着李莫愁雪白纤细的脖颈，眼神越发地冰冷。
　　李莫愁迅速地按开古墓的机关，将小龙女抱进了石室的冰床上，为她一把脉，发现小龙女体内有寒气，大感不妥，又将她抱到另一间石室的石床上。
　　“龙儿，你可是在修炼玉、女、心经时筋脉逆流，寒气入体，受了内伤？”李莫愁一脸担忧地问道。
　　哪知小龙女只是冷冷地看着她，并不答话，反倒说了一句：“放开。”
　　李莫愁这才意识到自己还拉着小龙女的手，连忙松开，低头想了想说道：“龙儿……当真不认得师姐了吗，十年未见，师姐很是思念龙儿……”
　　小龙女不理睬她，闭上双眼小憩。
　　“龙儿已经长大了，你不知道，方才师姐见到龙儿心里有多欢喜……”李莫愁伸出手抚了抚小龙女的脸。
　　小龙女依旧一脸平静。
　　“龙儿，你是不是恼我，师姐知道错了，师姐当初不是有意瞒着你离开的……”李莫愁有些沮丧地放下了手，失落地说道。
　　“你是不是不要师姐了……”
　　在外漂泊十年，虽说活得逍遥自在，但到底孤身一人，受了不少磨难，她时常思念在古墓里的小龙女和师父，后来有了洪凌波相伴才算好些。
　　可是，她在这世上只有龙儿一个亲人了，如今回了古墓，龙儿却不肯认她，不愿理她……想到这里李莫愁当真委屈得落了泪，细声哭泣了起来。
　　小龙女听到哭泣声，秀眉微蹙，睁开了双眼，却见李莫愁哭得梨花带雨，十分伤心，终究还是无奈道：“师姐，既然走了，为何回来。”
　　“师姐想龙儿了，龙儿你别不要师姐，师姐不是故意回来偷看你练功的，师姐只是怕你穿得太少被杨过那臭小子占便宜……”李莫愁见小龙女肯认她了，高兴得抽抽噎噎地胡言乱语。
　　小龙女见李莫愁满脸泪水，越说越离谱，摇了摇头，轻捏着衣裳为她擦拭眼泪。
　　李莫愁呆呆地看着小龙女清清冷冷却一脸认真的模样。
　　小龙女为李莫愁擦好泪水，却见李莫愁一脸呆愣，唇角忍不住微微一勾，淡淡地说道：“师姐，莫不是看我看呆了。”
　　李莫愁脸羞红地低下了头，突然觉得不对，龙儿这是在调戏她？
　　李莫愁猛地抬头看去，却见小龙女面色苍白地靠着墙，双眼紧闭，心下大惊，她怎么就忘了龙儿受了内伤！
　　李莫愁连忙将小龙女扶起，开始运功为她疗伤，两人双掌相对。
　　“姑姑！姑姑！”这时候杨过的声音从石室外传来，不多时，杨过就闯了进来。
　　李莫愁运功正到关键时候，被杨过这么一打断，气息涌动断开了来，小龙女本来伤势正逐渐恢复，却因此体内波动，又受一击，一口血喷了出来。
　　“你对我姑姑做了什么？！”杨过闯进来的时候正巧看见小龙女吐血，怒喝道。
　　“你个没头脑的臭小子，没看到我在给你姑姑疗伤吗！现在可好，被你这么一打断，你姑姑伤上加上！”李莫愁恼恨地瞪了他一眼，还要为小龙女继续疗伤。
　　小龙女却伸手拦住了她，十分虚弱说道：“不……必了，我……现在内伤极重，怕是命不久矣……师姐无需白费力气。”
　　李莫愁急得都快哭出来了，小声喊道：“龙儿你说什么傻话，这只是一点小伤，师姐能治好你的！”
　　“过儿，你过来。”小龙女摇了摇头，对杨过招了招手。
　　杨过才不是什么没头脑的人，听了她们之间的对话，显然已经意识到自己铸下了大错，他一脸愧疚地走到了小龙女面前，跪在床前。
　　哪知小龙女说道：“我命不久矣……自然……不能留过儿孤苦一人活在世上……我先杀了你，可好？”
　　杨过不可置信地瞪大眼睛，没想到他敬爱的小龙女竟然要杀他，连忙摇头道：“不，不，姑姑，过儿不想死。”
　　小龙女却一脸冷然地用尽力气拿下墙上的佩剑，一把向杨过砍去！
　　作者有话要说：　　更啦更啦~╰(￣▽￣)╮

🔒24 | 第二十四章  小龙女VS李莫愁
　　配合国家网络内容治理，本文第24章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

25 | 第二十五章  小龙女VS李莫愁
　　小龙女带着李莫愁游到了水道的尽头，终于出了古墓，这才发现外头已经是早晨了。
　　看来已经过去了一晚上，小龙女暗自想到。
　　再向四周看去，只见她们正身处在一个巨大的水潭，潭水不深，潭底的鹅卵石清晰可见。而周围是几个小山头和一片林子，山头上有清浅的流水从山上洒洒落下，看起来就像是一个小瀑布。
　　“龙儿，没想到古墓后面竟然有个清澈的水潭。”李莫愁眼睛一亮，高兴得在水里转了一圈。
　　她脸上带着明媚的笑容，她身上的衣服则飘在水中，白色的衣摆晃了一圈后，荡开了层层波纹。
　　小龙女也抿唇笑了，微微仰首看着四周的青山绿水，然后浅闭双眼，放松地呼吸着清晨新鲜的空气。虽然不是第一次来到古墓外面，平时为了养蜂她也是要时常到古墓外的，可这一次从古墓中离开，她却感到了从未有过的自由轻松。
　　小龙女仰首面带微笑站在潭水的中央，三千青丝垂落身后，露出了细长优美的脖颈，宛若下落凡尘的仙人。
　　李莫愁愣愣地看得呆了，龙儿真如仙女一般，不，即使是仙女，也不似龙儿这般出尘。她不自觉地向小龙女靠近了一步，一时不察踩着了一块圆滑的鹅卵石，身子朝前跌去。
　　幸好小龙女就在李莫愁身前，扶住了她的肩，然而水面还是水花四溅。
　　“哎呀！”小龙女小声喊道，习惯性地闭眼偏开了头，却还是让水花溅了一脸。
　　李莫愁攀着小龙女的肩膀直起身子站稳，抬头的时候小龙女也刚好转过了头，两人一下子面对着面，四目相对。
　　“啊！”李莫愁突然想起方才那个吻，心中一慌，向后退了一步，却因为退得太猛脚上一滑，身子后仰险些又摔了去，尖叫了一声。
　　小龙女连忙倾身向前，揽住李莫愁的腰，低头看着她，几缕青丝落在了李莫愁的脸旁。
　　小龙女抱着她，清澈的双眼里倒映着李莫愁绝美的容颜，愣愣地不知在想些什么，神情似乎有些迷惑。
　　李莫愁被自家龙儿抱着，本是有些紧张，此刻见小龙女出神，倒也不紧张了，双手抬起，勾住了小龙女的脖颈，展唇笑道：“龙儿怎的愣住了，在想些什么？”
　　“在想师姐。”小龙女说道，她的声音如泠泠流水，清清冷冷，可说出来的话却叫李莫愁立马红了脸。
　　李莫愁美目一瞪，羞恼地说道：“想、想我作甚，快将我放开。”
　　小龙女将李莫愁扶起，微笑道：“我方才只是在想，十年未见，师姐的模样却不曾有变化。”
　　李莫愁知道自己会错了意，有些懊恼，却也欣喜小龙女变相地夸了自己。
　　“那龙儿觉得师姐的容貌如何？”李莫愁仰头看着小龙女，有些紧张地抿唇问道。李莫愁不知道的是，她开口问这一句话的时候，就像一个询问心上人自己容貌如何的女子，心中忐忐忑忑。
　　小龙女微微偏头一想，然后淡淡地说道：“没有我好看。”
　　李莫愁如遭雷击，愣在了水中。小龙女却转身向岸边走去，只是唇角早已不自觉地勾起。
　　“龙儿，你坏！”李莫愁过了好一会才回过神来，咬唇骂道，跟了上去。
　　两人上了岸，催动内功将衣裳烘干。
　　“师姐，我们接下来去哪里？”小龙女问道。
　　李莫愁惊讶道：“龙儿，你肯随我离开古墓，下山去？”
　　“祖师婆婆曾立下规矩，师父也让我发了誓，除非有一男子愿意为我而死，否则永远不得离开古墓……”小龙女注视着她，轻声开口道，“我想，若是女子，当也是可的。”
　　小龙女本就不是不知变通的人，她虽然对下山一事并不热衷，但是如今师姐归来，身处何处对她而言并无不同。再且，断龙石一放下，她也不必担心会有外人到古墓中打扰师父和祖师婆婆。
　　“太好了，我就知道龙儿最好了！”李莫愁一如十年前一般，疼爱地将小龙女抱住。
　　可是龙儿早就不是从前的小女孩儿了，龙儿长大了，李莫愁意识到这一点的时候，是因为在抱住龙儿，与她紧紧相贴时心中产生了悸动。
　　青山下，绿水旁，两个白衣如画的女子带着此生第一次的怦然心动紧紧相拥，风乍起，吹起她们白色的衣摆，缠住她们细长的青丝。
　　再说杨过这边，他从古墓中逃了出来，心念小龙女，思虑再三还是决定回到古墓中，哪怕姑姑要杀他也无所谓了。谁知道等他回到古墓却发现墓门永闭，再也打不开了！
　　“姑姑，过儿回来了……”杨过失落地看着封闭的墓门，像一个被抛弃的孩子，蹲在了门前的草丛里。
　　“龙姑娘！全真教丘处机请求一见！”这是，墓门口突然传来一阵洪亮的喊声，杨过抬头一看，正是一群全真教的臭道士。
　　他们来这里做什么？杨过歪着嘴嘟了嘟，不满地看着这些道士。
　　“师兄，这小龙女不肯出古墓来，不如我们闯进去吧！”郝大通脾气暴躁，早就等得不耐烦了，哼声哼气地对丘处机说道。
　　“不可，师父曾立下命令，全真教弟子不得对古墓传人无礼，我们还是静候一会儿，看看情况再说。”丘处机摆手道，心里却也赞同了郝大通的提议，若是再过一会儿小龙女还不出来，那他就只好违抗师父的命令了！
　　杨过一听他们竟然想要硬闯古墓，一时火大，跳了出来，大喝道：“你们这群臭道士，找我姑姑作甚！”
　　丘处机正愁小龙女不肯出来，没想到杨过倒是自己跳出来了，他神情倨傲地说明了来意。
　　原来丘处机是为尹志平和赵志敬而来的，尹赵二人昨晚让李莫愁用淬毒的冰魄银针伤了，后来让全真弟子发现抬了回去。丘处机耗费了许多功力才将两人救回来，可是没想到两人却失了神志，成了彻彻底底的白痴！
　　赵志敬也就罢了，尹志平可是他最得意的弟子，他早已打算将下一任掌教传给尹志平，没想到尹志平却傻了！
　　将两人抬回重阳宫的弟子说是在古墓附近找到的人，他们身上中的是淬了毒的银针，据说古墓中有一门针法，而江湖上近十年出现了一个赤练仙子，那赤练仙子自称是古墓派弟子。因此丘处机就怀疑到古墓派的头上了，如今就是要来找小龙女讨个说法！
　　“哼，他们那是活该！”杨过呸了一声，撇嘴说道。
　　“你！”郝大通气急，站了出来指着杨过，“你个兔崽子，当年就应该打死你！”
　　杨过一听他提当年的事情，更是火大，怒骂道：“你这个杀人凶手，当年就是你杀死了孙婆婆，哼，现在还想杀我？！可惜，你现在恐怕是打不过我了！”
　　郝大通被他这么一激，猛地向杨过攻去。杨过早已做好准备，轻而易举地用古墓轻功躲过了郝大通的袭击，又用天罗地网式回击了过去。
　　两人撕斗了起来，郝大通逐渐处于下风，全真弟子看情势不对，纷纷冲上去帮忙。
　　杨过双拳难敌四手，眼见郝大通抽出了佩剑就要砍断杨过的手，一道劲风闪过，只听“砰”地一声，一根银针儿打中郝大通的剑，力道又急又猛，竟然将郝大通的剑打落在地。
　　“怎么，你们仗着人多，想欺负我杨过师侄？”李莫愁衣带轻扬，从林中缓缓走了出来，跟在她身后的是冷若冰霜的小龙女。
　　“姑姑！”杨过没想到还能见到小龙女，高兴地大喊道。
　　小龙女微微一笑，朝杨过点了点头，示意他稍安勿躁。李莫愁看到这一幕，不知怎的，有些吃味地扭过头去，转眼心中又自叹一声，她这是怎么了，龙儿跟杨过可是一对啊，她为什么要不高兴。
　　李莫愁撇掉心中乱七八糟的想法，冷傲地对丘处机等人说道：“你们到此，所谓何事？”
　　丘处机再一次费了唇舌，他已经猜出眼前的女子就是赤练仙子李莫愁，还以为李莫愁会心虚否认。谁道李莫愁竟然冷然一笑，道：“只是变成傻子还真是可惜了！”后面还有一句没说的，那就是：任何人胆敢有想冒犯我龙儿的，都得死！
　　说李莫愁性子不变，她也的确在十年后依旧在小龙女面前迷迷糊糊。可要说李莫愁性子变了，却才是真的，这十年来她看遍了人性丑恶，手上沾染的鲜血越来越多，不过她杀的皆是作恶多端之人，当然现在多了一种，那就是任何觊觎她龙儿的人！
　　李莫愁的心肠早就冷了，只是在面对龙儿的时候，才会回到年少时那般纯净温暖。
　　“李莫愁，你欺人太甚！”丘处机眯眼喝到，他现在也顾不得师父的命令了，只想杀了李莫愁解恨，“全真弟子，摆阵！”
　　“既然如此，那我也不必手下留情了。”李莫愁冷冷地看着丘处机。
　　然后，她转过头，认真地对小龙女说道：“龙儿，我没能回来见孙婆婆一面，就让我杀了那凶手，以慰孙婆婆的在天之灵！”
　　作者有话要说：　　这两天应该是可以好好更的吧╰(￣▽￣)╮

26 | 第二十六章  小龙女VS李莫愁
　　“表姐，我好累啊，能不能休息一会儿。”陆无双走着走着，突然停在原地不动了。
　　程英转身看她，只好说道：“再忍忍，我们很快就到终南山下了，到时候就能进客栈休息了。”
　　陆无双瞪了她一眼，直接坐在了路边一块大石头上，生气地说道：“你又不是瘸子，你当然不知道我有多累！”
　　听到陆无双又一次自暴自弃地说自己是瘸子，程英秀眉轻轻地蹙了起来，唉，都怪当初她没看顾好表妹……
　　当初陆立鼎将陆无双送到陆展元身边抚养。
　　陆立鼎是程英的姑丈，陆无双既是陆立鼎的亲生女儿，又是陆展元的养女，陆展元因为无妻无子，对陆无双很是宠爱，养成了她骄纵的性格。
　　小的时候，因为何沅君是陆展元的妻子，又是武三通的义女，武大娘曾带着武家兄弟到陆家庄做客。武家兄弟武敦儒和武修文曾经是她们俩的玩伴。
　　有一回他们四人在陆家庄的后院玩耍，武敦儒爬到墙头上摘下了凌霄花，无双想要那朵花，然而武敦儒却把花送给了程英。
　　可是程英伸手接过后，直接把花递给了陆无双。陆无双却恼了，拿过花掷在地上，使劲地踩了几脚。
　　后来陆无双逞强，用轻功飞到墙上采花，却因为轻功低微，不幸坠地，左腿腿骨折断。
　　刚好那时候李莫愁又给陆展元下了一种新的□□，陆展元忙着解毒，他自己的性命自然比陆无双的腿伤更重要，根本就顾不上陆无双，也因此耽误了陆无双的腿伤，从此陆无双走路就有些跛。
　　陆无双当然不能因为这件事就怨恨陆展元这个伯父兼养父，反而倒是把李莫愁记恨上了。她渐渐长大，变得越来越孤僻，性子泼辣，牙尖嘴利，最爱以牙还牙，可是其实心底还是软的。
　　而同时，程英却是把陆无双受伤的责任揽到了自己身上，总想着当初如果拦住了表妹，那表妹就不会变成瘸子。
　　“表妹，你能不这么讲吗？”程英声音轻柔地说道。
　　“哼，我这么讲怎么了，我就是一个瘸子！一个没用的废物！”陆无双狠狠地捶打着自己的左腿。
　　程英连忙上前握住她的手，阻止她自残。
　　“你干什么拦着我，放开我！”陆无双对程英发泄地吼道。
　　“别这样，别这样无双，我心疼……”程英抓着陆无双的双手，满目泪光地看着她。
　　陆无双别扭地扭过头去，喃喃道：“你哭什么，快别哭了，别人不知道还以为我欺负你……”
　　程英看她恢复了平静，高兴地说道：“嗯，我不哭。无双，我们快走吧，天黑了就找不到住宿的地方了。”
　　“我是真的走不动了……”陆无双有些难为情地低头说道，“走了一天，脚好疼……”
　　程英噗嗤笑了，见陆无双脸又黑了，连忙正经了表情，柔声道：“没关系，表姐背你。”程英说着，就背对着陆无双，蹲在了她的身前。
　　程英等了好一会儿，却不见陆无双爬到她背上，她扭过头去看陆无双，却见陆无双正怔怔地看着自己。“怎么了无双，快上来啊。”程英笑着说道。
　　陆无双有些不自在撇开目光，“我才不要你背。”
　　“无双是担心表姐背不动你吗？”程英说道，“我背的动的，别怕。”
　　“才不是！”陆无双喊了一声，接着呐呐说道，“还很远……”
　　“原来无双是担心表姐会累啊……”程英恍然大悟。
　　“才没有！”陆无双羞恼地喊道，却被程英从后面一把抱到背上，她惊吓得大喊，“啊！你做什么！”
　　“再讲下去，天就真该黑了。”程英笑道，背着陆无双开始快步向前走。
　　陆无双靠在她背上，嘴角悄悄弯了起来。
　　走了半个时辰，程英的速度明显慢了下来，额头上布满了细密的汗珠。
　　“你还是放我下来吧，我自己走。”陆无双突然说道。
　　“无双，我们很快就能到，不要担心我，我不累。”程英喘了口气，笑了笑说道。
　　“谁担心你了！”陆无双道。
　　两人又沉默了下来，程英接着向前走，突然感觉到陆无双的一只手伸到了她额头上，捏着袖子在为她擦汗。
　　“谢谢无双。”程英笑着，温柔地说道，陆无双却急忙把手缩回去，并没有回答。
　　如果程英回头看她，就会看到陆无双满脸绯红，似乎有些不好意思。
　　古墓外，七名全真教弟子，包括丘处机和郝大通在内，摆出了一个阵势，李莫愁定睛一看，竟然是七人阵法，天罡北斗阵！为了对付她竟如此耗费功夫。
　　不过幸好全真七子只来了丘处机和郝大通，所以这阵法威力大大减弱，她认真些倒也应付得来。李莫愁暗自思付着，不曾想丘处机竟然带着其他六人率先攻了过来。
　　丘处机这老头恐怕真是气坏了。李莫愁撇撇嘴，开始见招拆招。只是他们手中都有剑，而李莫愁的佩剑落在了古墓中，只能空手以掌相对。
　　“赤练神掌！”李莫愁运起一掌，将其中一个全真弟子拍飞，破了天罡北斗阵。
　　“小儿猖狂！”丘处机怒喝一声，剑锋扫向李莫愁。李莫愁向后飘去，躲过一击。
　　郝大通见阵法已破，干脆叫上所有全真弟子上前围攻李莫愁一人。这下李莫愁开始手忙脚乱了，她再怎么也才练了十几年武功，再厉害又怎能以一敌百？
　　这群坏道士，要是害她在龙儿面前输了，那她师姐的尊严岂不是都要掉光了？！
　　“师姐接剑！”这时候小龙女突然冷喝一声，抽出腰间的软剑，掷向李莫愁。
　　李莫愁一把握住剑柄，这剑一看就是一把好剑！欧，可是她不太会用软剑耶……李莫愁可怜巴巴地看了小龙女一眼，弄得小龙女有些莫名其妙。
　　“师姐，用古墓派剑法！”小龙女提醒道。
　　“我知道啦，我知道啦龙儿，可人家用不惯软软的剑啦！”李莫愁委屈道。
　　小龙女：“……”
　　而丘处机和郝大通一见狠辣的赤练仙子突然变成委屈的小动物，心中惊吓，步伐踏错，竟互相撞到一起去了！
　　“哎哟，师弟你这是做什么！”丘处机被郝大通带着摔倒在地，现在被胖胖的郝大通压在了下面。
　　“我这就起来，这就起来！”郝大通面色青白地站了起来，然后对李莫愁喝到，“我说，你能不能好好说话！”
　　“我和我龙儿说话，干你屁事！”李莫愁冷冷地睨了郝大通一眼，使出古墓派剑法用软剑抽了郝大通一剑。
　　李莫愁的本命武功本来就是古墓派剑法，如今有剑在手，虽然是软剑……但是功力也是蹭蹭蹭上涨了不少哒！
　　这一回除了丘处机，全真弟子都让她打趴下了。
　　李莫愁正要一剑刺入郝大通的心脏，丘处机喝到：“且慢！”
　　“做什么？”李莫愁扬起下巴，像一条蝮蛇般冷冷地盯着丘处机。
　　丘处机叹道：“别杀他，杀我吧，我代我师弟为孙婆婆偿命！”
　　李莫愁皱起了眉头，有些犹豫了，她倒是没想到这臭道士虽然做出来的事情乱七八糟，人倒是挺重义的。她转头看了小龙女一眼，用目光询问小龙女的意见。
　　小龙女看着李莫愁剑下的重伤的郝大通，对李莫愁微微点了点头。
　　“也罢。你全真教杀我古墓中人，我今日便废了郝大通的武功，留他一条性命！”李莫愁说着，就一掌废去郝大通的一身武功。
　　“至于那尹志平和赵志敬，他们打扰我龙儿练功，害我龙儿差点走火入魔在先，我李莫愁自认从不错杀一人，他们俩这辈子就好好当傻子去吧！”李莫愁甩了丘处机一眼道。
　　“咳咳！”丘处机差点让李莫愁气出一口血来，不过他这时候才知道是尹赵二人有错在先，顿时有些理亏，“好吧，全真教和古墓的恩怨就此一笔勾销！”
　　李莫愁这才满意地点点头，转身向小龙女走去。
　　丘处机上前，扶起了郝大通，将他的手揽在自己肩上。
　　“对不起师兄，都是我没用！现在我没了武功，把我逐出全真教吧！”郝大通面色苍白地说道。
　　“大通，说什么傻话！武功没了可以再练，人还在就好！”丘处机说道，“就算没了武功，师兄养你一辈子！”
　　“师兄！”郝大通感动得热泪盈眶。
　　两人就这样相互搀扶着向重阳宫走去，背后还跟着一大波全真教弟子。
　　李莫愁耳力不错，听到他俩的对话忍不住吃吃笑了，她转过身对小龙女说道：“龙儿，师姐也会养你一辈子。”
　　“为什么是师姐养我？”小龙女不解地问道。
　　“龙儿有钱吗？”李莫愁笑着反问道。
　　“没有。”小龙女愣住了。
　　“师姐有~好多好多钱~”李莫愁得意的说道，这几年她打家劫舍，啊不，是劫富济贫，收了不少私房钱，够两人花上一辈子了，“嘿嘿，所以你只要跟着师姐就好了。”
　　小龙女见李莫愁笑像只扬起尾巴的小狐狸，无奈又宠溺地摇摇头，为她整理因为打斗而有些脏乱的衣裳。
　　李莫愁有些欢喜有些害羞地低下了头。
　　两人都没看见，不远处，杨过站在草丛边，正一脸嫉妒地看着她们。
　　作者有话要说：　　怎么觉得写到后面越来越欢脱了……

27 | 第二十七章  小龙女VS李莫愁
　　“姑姑！”杨过走到她们面前，直直地盯着小龙女喊道，“你为什么把墓门封了？你为什么不要过儿了？”
　　小龙女这才想起杨过还在这里，她看向杨过，淡淡地说道：“姑姑当时以为自己要死了，害怕古墓无人看守，便放下了断龙石。”
　　“过儿，姑姑不是不要你，只是当时你既然离开了古墓，那便就此下山去吧。”小龙女细细想过后，接着讲道，“你小时候曾与我说过，你的郭伯父很是照拂你，不如你就回桃花岛去吧。”
　　“姑姑，你……你要赶我走？！”杨过震惊地看着小龙女。他以为自己会一生一世和小龙女待在一起，可是没想到小龙女居然要赶他回桃花岛。
　　“非也，你姑姑是要随我下山去，怕没人照顾你才让你回桃花岛。”李莫愁不想让杨过继续跟小龙女磨叽，反正以后龙儿和杨过会是一对，迟早会再遇到，现在分开那么一段时间也没什么大不了的……
　　好吧，她承认她就是不想看到龙儿把目光放在其他人身上，就是不想让龙儿和杨过在一起！就算明知道他们将来是一对，她李莫愁也要把他们拆散！
　　“我已经长大了，不需要别人照顾！”杨过看着小龙女，有些哽咽地喊道，“姑姑，让过儿跟着你吧，这世上过儿只认你一个，你舍得赶过儿离开吗？”
　　小龙女有些动容了，毕竟相处了这么些年，手把手地教杨过练武，亲眼看着杨过慢慢长大，她虽然性子冷清，然而一旦对一个人有了感情，那必然是极深的。
　　“过儿，我……”
　　小龙女正要开口说话，这时，李莫愁看她似乎被杨过打动了，连忙一脸严肃地说道：“咳咳，既然你说你不需要别人照顾，那就更加不用跟着龙儿和我了，龙儿是你师父，师父的命令，你难道不从？”
　　“你！”杨过怒视着李莫愁。
　　李莫愁也不甘示弱地瞪了回去。
　　小龙女见两人剑拔弩张的模样，轻叹一声，道：“过儿，你去吧。”
　　“姑姑！”杨过没想到他明明打动了小龙女，可是小龙女仍旧要他离开。
　　“去吧。”小龙女淡淡地再次重复了一遍。
　　杨过知道小龙女这是下定决心了，他最后再看了小龙女一眼，握紧了拳头咬着牙转身离去。
　　等杨过走远了，李莫愁才卸下脸上那副一本正经的样子，抱着小龙女的胳膊，把脸放在小龙女肩上蹭了蹭，撒娇道：“龙儿你真的把他赶走啦~”
　　小龙女没好气地看了李莫愁一眼，冷淡地说道：“师姐分明是要我做出选择，过儿和师姐……我自然是选师姐的。”
　　“我就知道龙儿对我最好了！”李莫愁神态娇媚地揽着小龙女的脖颈，俏生生地笑道。
　　小龙女从一开始的不适应，到现在已经习惯了李莫愁时不时地挂在她身上了。
　　而另一头等了李莫愁一夜的洪凌波，还以为李莫愁出了什么事，结果急急忙忙赶来后竟然发现自家师父没羞没躁地抱着仙女般的师叔，连忙捂住脸，悄悄地离开，一路退回了客栈。
　　“师父也真是的，还说有什么要事，不就是想追龙师叔吗。”洪凌波在路上一边走着，一边念叨着。
　　其实洪凌波是一个知识广博的女纸……当年李莫愁走遍各地，找到许多藏书，但是她懒得翻看，就命洪凌波从一大堆书里帮她找出医药典籍。
　　洪凌波在书海中翻腾啊翻腾，不仅见过了四书五经、诗词歌赋，就连风月小说，还有那男女男男女女什么什么书……咳咳，你懂的，都不小心翻看了。
　　所以说，她可比自己师父开窍得多。
　　洪凌波第一次遇到这种书时，惊慌得把书都扔了。
　　第二次遇到这种书时，她开始耐不住好奇心，偷偷地翻开了一页……
　　从此，洪凌波一张面瘫脸下就藏了一颗骚包心，她早就怀疑自己师父一定是喜欢上龙师叔了，如今亲眼所见，更是暗自下了定论。
　　“不过看龙师叔那模样，性格似乎很冷清啊，也不知道师父能不能顺利追到龙师叔。”洪凌波忧郁地抬头望天，无不担心地自言自语道。
　　而李莫愁这边，其实她早就眼尖地看到了洪凌波，只是此时，她与龙儿之间气氛正好，不愿意破坏掉了，因此看见了也当做没看见。没想到她家徒弟还是满识趣地，自个儿就走了。
　　“师姐，我们该走了。”小龙女说道。
　　“是要下山去了吗？”李莫愁欣喜地问道。
　　“不，方才我见师姐与丘处机等人过招……师姐，我先传你玉、女心经和九阴真经，等你学会了我们再下山吧。”小龙女淡笑道，说完便转身朝着一个方向走去。
　　李莫愁听出了小龙女话中的意思，龙儿这是看她武功太差，嫌弃她了……她明明已经是一流高手了好不好……李莫愁有些沮丧地垂着脑袋。
　　不过武功更好些，谁人不愿？最好能比以后的杨过更强！李莫愁想着想着又欢喜了起来，足尖一点轻轻地飞到了小龙女的身边。
　　“龙儿，我们这是要去哪儿？”李莫愁问道。
　　小龙女并不答话，而是将她带到了一所小木屋旁，然后才说道：“方才经过树林的时候，我看到这里有间屋子，看样子似乎无人居住。”
　　“龙儿是想在我学会玉、女心经和九阴真经前，暂时住在这里？”李莫愁看了看周围的坏境，是一片树林，隐蔽性挺好的，正好适合练功。
　　小龙女点了点头，道：“师姐，开始吧。”
　　小龙女先教李莫愁背诵剑诀和心法，李莫愁天资没有小龙女那样高，却也不差，很快就背诵完毕，开始修炼剑招。
　　傍晚的时候，李莫愁去了客栈一趟，跟洪凌波交代她这几天都会待在山上。
　　“凌波啊，师父不在的时候，你一定不能走丢了啊。”
　　师父，我好好的待在客栈，上哪里走丢去……洪凌波一脸黑线点点头，直接把还想继续话唠的李莫愁推出了房门。
　　“师父，给你。”在李莫愁临走前，洪凌波面瘫着脸把一本薄薄的册子塞进了李莫愁怀里。
　　李莫愁柳眉一挑，疑惑地问道：“这是什么？”
　　“嗯，能让你和龙师叔好好相处的一本秘籍，你看了就知道。”洪凌波面不改色地说道。
　　李莫愁有些莫名其妙，她和龙儿本来就相处得很好，还用什么秘籍。算了算了，回到山上再好好看看吧。
　　洪凌波目送着李莫愁飘去的身影，小声嘀咕着：“师父，我把压箱底都给你了，你可要争口气。”
　　等李莫愁回到木屋前，却发现小龙女不在，反而是杨过蹲在了木屋的门口。
　　“你怎么还在山上，龙儿不是让你去桃花岛了吗？”正所谓情敌见面分外眼红，虽然李莫愁现在还没弄清自己对小龙女的感情，但潜意识里还是不大爽见杨过这人的。
　　“我爱去哪里，与你何干！”杨过反驳道，他本来是离开了，可因为舍不得小龙女，又悄悄跟了上来。
　　李莫愁愤愤欲还嘴，这时候一个衣着破破烂烂，样子疯疯癫癫的老头不知从何处窜了出来，拉住杨过的手就叫道：“孩儿，我的好孩儿，爹终于找到你啦！”
　　那老头正是欧阳锋，杨过一见欧阳锋，也记起了自己曾有个义父，兴奋地喊了声“爹”。两人开始互叙分别后发生的事情。虽然欧阳锋神智只有一半清醒，杨过却也听明白了，这几年欧阳锋一直都在找自己。
　　李莫愁在一旁听得都快睡着了，这时候欧阳锋突然说要教杨过蛤、蟆功和九阴真经。欧阳锋为了防止李莫愁偷看，竟然直接用逆位点穴手法点住了李莫愁的穴道。
　　李莫愁浑身动弹不得，立在了原地。半个时辰后，小龙女手上捧着些花草回到了木屋，却发现李莫愁被定住了，口不能言，体不能动。
　　“师姐，我不过去寻些吃食，你怎么就……”小龙女想帮李莫愁解开穴道，却发现无论怎么解都解不了，只好作罢，先把李莫愁抱进木屋的小床上。
　　“师姐莫急，我先弄些吃食给你填填肚子，再想办法帮你解穴。”小龙女一边煮着被她摘回来的花草，一边对李莫愁说道。
　　李莫愁看着小龙女放进在石锅中的花草，眨了眨眼睛。
　　小龙女笑道：“师姐可是怕这花草吃不得？无妨的，平日里我和过儿粮尽时，也曾吃过些花花草草。”
　　接着小龙女就盛了一大碗给李莫愁喂下，她自己饭量向来不大，倒也吃了一小碗。
　　这时杨过已经学全了蛤、蟆功，回到木屋，正巧在窗边看见了小龙女喂李莫愁吃东西这一幕。心中一时酸疼难忍，只是他年少，并不知晓这是什么情绪。
　　欧阳锋拍拍他的肩膀，道：“孩儿，跟爹爹走吧，爹爹还要教你九阴真经呢！”
　　杨过心想既然姑姑都不要他了，那他又何必跟着，倒不如随义父离去。不过在走之前，他还是在窗台上用刀刻下了解穴的方法，总不能让姑姑天天这样喂那李莫愁不是！
　　小龙女武功高深精炼，又怎能没察觉到他们二人，他们的对话早就悉入她耳中。待杨过走远后，小龙女叹了口气，走到窗前，将杨过刻下的东西细细看了一遍。
　　“原来如此，竟然是逆位点穴，难怪我解不开了！”小龙女惊叹道，“看来过儿的义父是位高人，有他照顾过儿，我也就放心了……”
　　小龙女走回床边，试了几次，解开了李莫愁的穴道。
　　“师姐，你怎么样了？”小龙女关心地问道。
　　然而李莫愁却没答话，反是满脸潮红地娇喘着，不断地撕拉着自己的衣服。
　　作者有话要说：　　作者菌：你以为瓦接下来要写什么，别大晚上做梦了，瓦是纯洁正义的作者菌，瓦难道会写李莫愁就这么把自己给了龙儿吗，瓦会吗？会吗？！

🔒28 | 第二十八章  小龙女VS李莫愁
　　配合国家网络内容治理，本文第28章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

29 | 第二十九章  小龙女VS李莫愁
　　作者菌有话说：先说好啊，瓦程英表姐是攻哇，不要逆西皮哦。
　　次日一早，小龙女从睡梦中转醒，发现师姐正乖乖地睡在自己怀中，她的脸因为欢爱了一夜，还带着迷人的红晕。小龙女就这样看着她，心中满满的都是暖意。
　　小龙女伸出手，用指尖在李莫愁柔嫩的脸蛋上轻轻地戳了戳，看着李莫愁因此皱起了眉头嘟起了嘴，小龙女的嘴角不知不觉地已经悄悄弯起。
　　“唔……龙儿，你作甚么。”李莫愁被小龙女的动作给弄醒了，迷迷糊糊地睁开眼，看着她说道。
　　“师姐，睡得可好？”小龙女淡淡一笑问道。
　　“嗯~很好~”李莫愁下意识答道，直到她看到小龙女脸上那抹淡笑，她才突然想起了昨夜自己被龙儿给……
　　李莫愁不自觉地回想起昨夜的情景，先前虽然她缠着龙儿，可是后来自己明明累了，龙儿却还是要了她整整一夜！她羞恼地把头埋在小龙女怀中，“龙儿，你坏！”
　　小龙女哑然失笑，这时李莫愁却故意在用牙齿咬住了小龙女胸前一点。
　　“啊！师姐你！”小龙女被咬得吃痛，翻身将李莫愁又压在了身下。
　　“师姐错了……龙儿，人家腰很酸……”李莫愁一看情势不好，连忙认错求饶。
　　小龙女本就不是欲望极强的人，昨晚只是因为李莫愁太诱人，而自己又恰巧对师姐心有爱恋，才会那般疯狂。
　　此刻，小龙女望着身下的李莫愁，眼眸清澈又空灵，如同一潭湖水，只是这湖水之中波澜微漾，仿佛满含情丝。她俯身在李莫愁唇上轻啄一下，然后抓起衣服飞身退开，在空中旋转两圈后，衣裳便完完整整地穿在了她身上。
　　“龙儿！人家没衣服穿！”李莫愁也想穿上衣裳，毕竟只有她一人赤罗着她实在害羞，可是，自己的外裳昨夜被龙儿钉在了窗上……如今她只能先将中衣穿上。
　　小龙女忍不住笑了，道：“看来我们要提前下山了，玉、女心经再慢慢练吧。”
　　李莫愁连忙点头，这小木屋里什么都没有，她可不想再留在终南山上吃草了。
　　“在屋内等我。”这时小龙女想起了被定在窗外的两人，对李莫愁吩咐了一句，衣裳飘动，向外走去。
　　程英和陆无双站了一夜，也听了一夜，直到快天亮的时候才立着睡着了，此时听到屋内有动静，程英最先醒了过来，她警惕地看着木屋的门。
　　这时候，一个冷冷清清的白衣少女走了出来，程英乍一见她，只觉此人清丽无伦，实非尘世所有。那少女隔空一挥，便解开了程英的穴道。
　　“你们是何人？”小龙女的声音清冽如甘泉，程英听了脸上不禁有些燥红，这人好像就是昨夜“欺负”李莫愁的那个女子。
　　“前辈，小女姓程，名英，乃是江南陆家庄之人。”
　　陆无双此刻听见了她们的声音，也醒了过来。
　　当时陆无双侧着身子，只能看见小龙女的衣角。不过她人倒是正对着程英，只见程英温雅秀气地向小龙女行了个江湖中的礼节，又见一向稳重的表姐见了小龙女后，竟然红了脸，不禁咬牙吃味，这女子有什么好看的，表姐你怎么不看我！
　　程英见陆无双醒了，又接着说道：“这位是我的表妹陆无双，昨夜我们并非有意闯到此处，还请前辈原谅，可否先解了我表妹的穴道？”
　　小龙女淡淡地说道：“无需喊我前辈，叫我小龙女便可。”说着，她就替陆无双解开了穴道。
　　陆无双这才转头看清了小龙女的全貌，一时之间竟有些怔怔，同样是白衣年少，我竟差了眼前这女子这般多，难怪表姐她……陆无双一时有些自卑地往后退了一步，却没想到站了一夜，她的脚早就受不住，此刻她整个人左脚一扭，竟直直向后跌去。
　　程英反应得快，连忙上前搂住她，语气轻柔却又带着几分着急之意，问道：“无双，你还好吗？”
　　陆无双原本只是有些失落，此刻见程英这般关心她，反倒委屈了，抿嘴刚想开口说她没事，眼泪却掉了下来。
　　程英这下有些急了，她语带恳求地对小龙女说道：“龙姑娘，我表妹身有腿疾，能否让她先进屋里歇息？”
　　“进来吧。”小龙女看了她们一眼，转身向屋内走去。
　　李莫愁在屋内就听到了程英和陆无双的名字，因为这些年时常到陆家庄下点药整陆展元，见过这两个女孩几次。不曾想她们竟然会来到这里。
　　陆无双此刻还面带泪痕，李莫愁有些讶异地小声问道：“龙儿，你欺负她了？”
　　小龙女无奈地嗔了李莫愁一眼。
　　陆无双见到李莫愁，擦掉眼泪，道：“你这个女魔头，要不是你，我怎会落到今天这个地步！”
　　“你说什么？”李莫愁这才发现陆无双左脚是跛的。
　　而陆无双说着便要上前去，程英连忙一把抱住她，然后开始向李莫愁解释。
　　“李前辈，我知道你并非恶人。这件事的责任在我，我表妹怨错了人，还请你莫要介意。”程英说道。
　　李莫愁嗤笑道：“你表妹的确怨错了人，不过有错的不是你，而是她自己！要不是她逞强好胜，又怎么会把自个儿的腿给摔断了。断了腿便整日怨天尤人，你们陆家庄的人当她是宝，在我眼里，她连草芥都不如！”
　　程英见李莫愁说得毒辣，又看陆无双满脸煞白，一时之间不知如何是好。
　　“无双，你莫听她……”程英刚想开口说话。
　　“表姐，你不必说了，她说得对……”陆无双低下了头，泪水一滴滴地滴落在地上，“这些年来我身边的人只会安慰我，可我心里明白，是我自作自受，活该当一个瘸子……”
　　“不是这样的无双，表姐一定能找到高人治好你的腿伤。”程英心疼地把她揽进怀里。
　　“她的腿伤的确不是没得治。”这时李莫愁指了指小龙女道，“你们面前就有一个高人。”
　　“九阴真经里的确有易筋锻骨篇，可为你表妹重接筋骨。”小龙女看着程英道。
　　程英惊喜道：“真的？”
　　“不过，我古墓派武功从不外传。”小龙女冷冷清清地看了陆无双一眼。
　　程英知晓古墓派皆是女子，李莫愁这些年行侠仗义早就把古墓派的名声传了出去，她心念一闪，竟跪在了小龙女的面前，红着脸大声说道：“师父在上，请受徒儿程英一拜。”
　　陆无双瞪大了双眼，她和表姐从小就是千金小姐。程英虽然性子温和，但骨子里总是有大家小姐的傲气的，此刻她竟不顾脸面，连问都不问小龙女一声，便跪在了小龙女面前，厚颜认下这个师父。而这一切，都是为了自己的腿伤……
　　小龙女在她拜下的那一刻，便错开了身子，她冷冷地说道：“我并未答应要收你为徒，易筋锻骨篇需是受伤之人自己修炼才有成效。你若学了武功再去教她，我必是要杀了你的。”
　　程英听此，哪有不明白，可是表妹性子骄傲，又怎么可能拜李莫愁的师妹为师。罢了，一条性命若可换无双一世笑颜，又有何妨。她倔强地再次朝小龙女拜下：“师父在上，请受程英一拜。”
　　谁知道，就在这时，陆无双跛着脚走了过来，跪在了程英的身旁，对小龙女说道：“我本不愿拜你为师，然而，我表姐为我这般，尊严和骄傲又算什么！龙姑娘，请你收我为徒，一日为师，此生我都会真心孝敬你。”
　　小龙女见她们姐妹如此相依，冷清的脸难得有些融化，道：“我不过比你虚长几岁，孝敬是不必了，你只需记得，古墓派弟子断情绝爱，永不得背叛古墓。”
　　“断情绝爱……”听到这一句，陆无双不由自主地看了一眼程英，心中一阵困惑挣扎。
　　陆无双终是道：“师父在上，请受弟子一拜。”这世间又有谁比表姐更重要，是男是女，都抵不过一个程英。表姐，既然你愿意为我而死，我也愿意为你断情绝爱，做一个无情之人。
　　“龙儿，你说得这般简略，叫她们误会我古墓派是个无情绝义的门派可怎么好。”李莫愁笑着，然后又看向陆无双说道，“我古墓中人并非无情无欲。若有一男子愿意为你而死，你自可敞开心扉，与之离去。”
　　“当然，女子也是可的。我与龙儿便是如此。”李莫愁说着，还用手指了指程英，对陆无双悄悄地眨了眨眼。
　　程英和陆无双本是猜测，没想到李莫愁和小龙女真是恋人关系。而陆无双看到李莫愁的暗示，不禁羞红了脸。她原先对李莫愁十分反感，在此时却觉得李莫愁也有可爱的一面。
　　“既然你表妹都拜了了龙儿为师……不如你就拜我为师吧。”李莫愁对程英说道。这程英根骨极佳，古墓派弟子实在是太少了，能收一个是一个。
　　最后程英和陆无双分别拜了李莫愁和小龙女为师。小龙女花了一天的功夫，将古墓一些基础武功和易经锻骨篇传给两人，那李莫愁去哪儿了？李莫愁表示，她昨夜纵欲过度，下不了床了……
　　傍晚，小龙女抱着李莫愁运起轻功下山而去，程英则背着陆无双紧随其后。
　　“师姐，没想到十年前你离开古墓，竟是因为与那陆展元有所纠葛。”小龙女冷冷的声音从李莫愁头上传来。
　　李莫愁一惊，陆展元那货的事儿她好像还没跟龙儿解释呢！
　　作者有话要说：　　瓦最近又要忙起来了。
　　因为各种考试要复习，还有另一篇文要更，所以近期更文速度慢些。⊙▽⊙
　　此文不V，小伙伴们可以收藏起来，瓦慢慢写，你们慢慢看╰(￣▽￣)╮
　　等急了可以催瓦，所不定瓦就蹦出来了╮(╯▽╰)╭

30 | 第三十章  小龙女VS李莫愁
　　终南山上，几道身影飘然而过。正是小龙女等人。
　　李莫愁窝在小龙女怀里，听到小龙女问起十年前的事情，连忙紧张地搂住自家龙儿的脖子，道：“没有的事！是那陆展元自说自话要娶我，我可一点儿都不喜欢他！”
　　“哦？”我们的龙姑娘听了这句话之后，声音好像更冷了。
　　“龙儿……”李莫愁委屈地揪了揪小龙女的衣领。
　　小龙女不搭理她。
　　“龙儿……”李莫愁又喊了一声。
　　小龙女依旧不搭理她。
　　李莫愁委屈地咬唇，最后小声地开口道：“龙儿，人家的心，还有，还有身……都是龙儿的……”
　　小龙女面上本是一派冷清，听到李莫愁这般直白，发下耳根处悄悄地红了起来，她没再说什么，既然爱上了师姐，她自然相信师姐说的每一句话。就算师姐曾与陆展元有纠葛，现在和将来，师姐都只能是她一个人的！
　　小龙女将李莫愁搂得更紧了一些，脚下的速度不知不觉加快了，倏忽便不见了踪影。
　　李莫愁感觉到小龙女的动作，心中一喜，松了口气，反手抱紧了小龙女。
　　你这该死的陆展元，害得龙儿差点不理我，下次给你下道上身不遂的药，让你全身都不遂！李莫愁眼中精光一闪。
　　跟在她们身后背着陆无双的程英暗暗叫苦，用尽全力向小龙女追去。陆无双则暗下决心，一定要把伤治好，不要再让表姐这般幸苦……
　　半个月后，洪凌波走在了最前头，她现在不是洪凌波了，而是洪悟空……
　　“凌波（悟空）啊，为师饿了，快去找只山鸡（化些斋饭）来~”
　　洪凌波面瘫着脸，抽出佩剑，上山抓山鸡。为什么不是程英去和陆无双去呢，因为她是大师姐凌波（大师兄悟空）啊……
　　最后洪凌波带回了一只血淋淋的山鸡，李莫愁反而道：“凌波（悟空）啊，我们古墓弟子（出家人）慈悲为怀，你怎的如此残忍，把山鸡生生炖了就好，何必让它受你刀剑之伤。”
　　洪凌波眼角一抽，难道生生炖成熟的不是比杀死了再炖更残忍吗，恋爱中的师父果然更可怕了……
　　“凌波（悟空）啊，为师累了，快来给我捶捶背~”
　　洪凌波一脸黑线地看了一眼窝在小龙女怀中的李莫愁，师父你每天都让龙师叔抱着走，累个毛线……
　　为什么李莫愁每天都让小龙女抱着？因为虽然小龙女没再问她什么，但她还是坦白了关于十年前的一切，包括那莫名其妙的记忆。
　　小龙女当时只是淡淡地说道：“无妨，师姐隐瞒我也是情有可原。”然后接下来的每天晚上，李莫愁时常是流泪满面“嗯嗯啊啊”地过了一整夜，所以第二天连床都下不了，只能让自家龙儿抱着……
　　“无双，我昨日在客栈听说郭靖黄蓉夫妇要在陆家庄举办英雄宴，可是你们家？”李莫愁朝陆无双问道。
　　自从陆无双拜了小龙女为师，李莫愁就开始与她解释当年的恩怨。陆无双这才真正了解了陆展元的为人，消除了对李莫愁的误解。再加上师父与她对自己和表姐十分好，再大的敌意也渐渐地消退了。
　　现在陆无双的腿伤正逐渐好转，小龙女用内功逐步打通了她身上的筋脉，她和程英的武功也越来越高。因为李莫愁和小龙女的缘故，陆无双早已明白自己对表姐的感情，可表姐却并未有什么表示……
　　此时陆无双正在沉思，见李莫愁问起陆家庄，连忙答道：“举办英雄宴的是另一个陆家庄，名叫归云庄，庄主是陆冠英，乃是桃花岛三代弟子，与我们陆家庄是无干系的。”
　　李莫愁沉眸点了点头，然后攀住小龙女的肩道：“龙儿，我们也去英雄宴玩耍一番吧！”
　　小龙女微微地宠溺一笑，欣然点头。
　　“凌波啊，归云庄所在的城镇应该离这里不远，你去先行打点一番。”
　　洪凌波麻木脸，果然又是我……
　　夜晚。蒙古大营中，一个男子正坐在案首，拿着一卷羊皮纸端看着。他身材纤细苗条，双眉细长入鬓，别是英气。但却见他胸前起伏，原来竟是一个女扮男装的女儿家。
　　此人正是耶律燕，耶律楚材的小女儿。
　　耶律燕本来是想扮成男装，偷跑到爹爹的营帐里吓吓他，哪知爹爹竟然不在这里，倒是桌上堆了许多羊皮纸，她拿起来就那么一看，结果就昏昏欲睡了……
　　就在这时，桌上烛火一闪，竟是被人用暗器所灭！
　　“耶律楚材，受死吧！”一个女声娇斥道，刀光在黑暗中一闪而过，向耶律燕刺去。
　　耶律燕连忙闪身一避，在黑暗里与那女子过起招了，十几个回合过后，她已将那女子反手一剪，锁在了自己的怀中。
　　这时营帐周围的卫兵早已听到动静，举着火把赶来。耶律燕这才看清了怀中之人，竟是个黑衣蒙面的女子。
　　“你是谁？为何要行刺我爹爹？”耶律燕将她放开，摘下了她的面纱，只见她容貌清秀，煞是好看，却又满面愤恨。
　　“我乃金朝后裔完颜萍，耶律楚材助蒙古灭我大金，亡我家国，我自小孤苦无依，独自苟活到今日，便是为了刺杀他。如今我刺杀失败，落入你手，与其受辱，不如一死！”说着，完颜萍就要提刀自尽。
　　耶律燕听其身世，心有不忍，一把将她的单刀打落，道：“你走吧。”
　　“你肯放我走？”完颜萍不可置信地问道。
　　耶律燕点点头，完颜萍便将信将疑地离开了，走之前，她回头看了一眼耶律燕。营帐前，月光下的耶律燕，英气挺拔，正注视着她。完颜萍心中忽然一跳，连忙扭头跑离了蒙古营帐。
　　接下来的几天，完颜萍三番四次想要行刺耶律楚材，却每每都因为武功低弱而失败逃走，最后一次甚至还差点被卫兵砍于刀下，是耶律燕再次救了她。
　　“你竟然是女子？为什么要救我？”完颜萍倒在地上捂着伤口，不解地看着女装打扮的耶律燕。
　　“我是耶律楚材的女儿，耶律燕。”耶律燕将她扶起，有些无措地说道，“我也不知道为什么想救你，也许……是为我爹爹赎罪吧。”
　　完颜萍甩开她的手，道：“我不用你假好心！”说着，便独自离开。耶律燕看着她捂着伤，一步步艰难离开的孤单背影，伸出手想喊住她，张口之际却又无言，她又有什么资格留下完颜萍呢。
　　几日后，耶律齐和耶律燕出现在江南归云庄，他们兄妹在武学上皆有几分造诣，是前来参看这场武林英雄会的。
　　因为英雄会还要过几日才开始，陆冠英接待了耶律兄妹，将他们安置在庄中。完颜萍并未留在蒙古，她跟着耶律燕来到了归云庄，夜里，她再次出现，却又再次行刺失败。
　　耶律燕将她锁在怀中，道：“你如今不行刺我爹爹啦，改行刺我了？”
　　完颜萍羞愤道：“父债子偿，你当日不是说要替你爹爹赎罪！快放开我！”
　　耶律燕放开了她，对她说道：“你武功太差，是杀不了我的。若三招之内，你能逼我出左手，我便认输，任你处置。”
　　“好！”完颜萍就不信找不到办法逼耶律燕出左手，她应了一声，就跳窗离去。
　　进归云庄容易，出来却难。归云庄里到处是奇门遁甲，机关阵法，完颜萍不小心被一处机关伤到，勉力逃出了归云庄，倒在半路上。
　　师父真是的，大半夜的让我出来买宵夜，饿了吃龙师叔不就好了吗！洪凌波提着个灯笼，一路吐槽着，却发现路边倒了个人，上前查看。
　　“长得没我师父好看，也没程英和无双好看，算了，不救了。”洪凌波说了一句，就接着往前走，裤腿却被完颜萍给拉住了。
　　只听完颜萍道：“我比你好看！”说完便晕了过去。洪凌波气得牙痒痒的，终究还是把人救回了客栈。
　　再说那杨过，自从跟着欧阳锋离开终南山，便日日想念小龙女。后来到了华山下，欧阳锋不见了踪影，杨过心中失落，也懒得去找义父，直接一人就上了华山。
　　他在雪峰上遇见了洪七公，洪七公打算在山上闭关，他请杨过吃蜈蚣，杨过许诺守他三天三夜。谁知三天后，欧阳锋出现了，跟洪七公比起了武功！
　　“义父，七公，你们别打了！”杨过眼见着两人一打就是好几天，连忙劝道。最后欧阳锋和洪七公皆是筋疲力尽，决定拿杨过来比试，就分别教了杨过蛤、蟆功和打狗棒法。
　　最后欧阳锋悟出了打败打狗棒法的最后一招，和洪七公大笑相拥，终于想起了自己就是西毒欧阳锋。两人冰释前嫌皆含笑而死。杨过悲痛地将两人埋在了雪峰上，离开了华山。
　　“你们听说了吗，明日归云庄就要举办英雄宴了，听说是郭靖大侠和黄蓉女侠发起的。”一个乞丐正蹲在一街角，同另一个乞丐说话。
　　杨过见这两个乞丐都身怀武功，又听他们讲到郭靖黄蓉夫妇，眼睛一眯，暗自想到：小时候黄蓉那般轻贱待我，若我这回装作落魄回去找他们，且试一试他们又当如何相待！
　　这么一想，杨过就弄散了自己的头发，在脸上抹了两把灰，朝着归云庄走去。
　　作者有话要说：　　瓦蹦出来了╮(╯▽╰)╭

31 | 第三十一章  小龙女VS李莫愁
　　客栈里，一个身穿白衣的汉家少女和一个身着金人服饰的紫衣少女正在大眼瞪小眼。
　　“你说，我哪里长得比你差了？！”白衣少女质问道。
　　“说实话吧，你长也不是很差，这眉毛，这眼睛，都挺好看的。偏偏……”紫衣少女看着白衣少女说道。
　　白衣少女眉头一皱，紧张地问道：“偏偏什么？”
　　那紫衣少女懒懒地停顿了一下，接着道，“偏偏没有一样是比得过我的。”
　　白衣少女一把捂住心脏，差点一口血呕了出来！她觉得自己被深深地伤害了，她要找师父给她报仇，凭师父那张妖孽的脸，还能不秒杀完颜萍？！想到这里，她刷的一下冲出了房间，往李莫愁的房间跑去。
　　“嗯……龙儿……你轻点儿……啊……”
　　洪凌波一脸凌乱地站在了李莫愁的房门口……算了，她还是明天一早再来找师父吧……
　　因为完颜萍身上有伤，洪凌波大度地把床让给了她，自己趴在了桌上睡了一夜。
　　次日早晨，洪凌波是被李莫愁拎着耳朵疼醒的。
　　洪凌波面瘫脸：“师父，你干嘛拎着我。”
　　李莫愁似笑非笑地说道：“凌波啊，昨个让你帮我买宵夜去，你却给我带回个来历不明的女孩子嗯？”
　　洪凌波继续面瘫脸：“师父，我本来是给你带了宵夜的，可是你似乎沉醉在龙师叔的温柔乡中，情不自禁，难以自拔……”
　　李莫愁老脸一红，连忙捂住她的嘴，再让她说下去自个儿还有脸见人吗，没看在场的还有龙儿无双她们吗！
　　随后，李莫愁就把洪凌波赶出去买早点了。
　　完颜萍打量着眼前四人，这些女子相貌一个赛过一个，个个气质非凡。
　　“说吧，你是谁？从哪儿来？”李莫愁端坐在完颜萍的面前，介绍完自己和小龙女等人后，就开始向完颜萍盘问。
　　完颜萍本不欲说出真实身份，可李莫愁岂是那么容易让她蒙混过关的，几番盘问之下，就连完颜萍她十八代祖宗都给问出来了，当然，我才不会告诉你李莫愁盘问时用了点小手段，比如说点了完颜萍的笑穴让她大笑不止啊什么的……
　　等打听清了完颜萍的经历，李莫愁倒是不觉得什么，毕竟她行走江湖十年，见过这世间比她可怜的女子多了去了。
　　倒是小龙女眉间涌起一抹不忍，李莫愁笑着依偎进小龙女怀中，道：“龙儿若是同情她，不如我且帮帮她？”
　　此言一出，就连完颜萍的注意力都落在了李莫愁身上，“你能帮我？”
　　李莫愁莞尔一笑，说了几句话。
　　完颜萍听完后，疑惑地问道：“这样真的可行？”
　　李莫愁白了她一眼道：“反正能打败耶律燕的办法已经告诉你了，做不做是你的事儿。好了，龙儿，今天我们不是要去归云庄看热闹吗，快走吧~”
　　“师父，不等大师姐回来吗？”程英提醒道。
　　“不等她了。”李莫愁叹口气摆了摆手，“都快一个时辰了，凌波还没把早点买回来，再等下去，你师父我就要饿死了。”
　　而洪凌波这边，回不来真的是有原因的。
　　她本来带着早点，高高兴兴地就要面瘫着一张脸回客栈去了，走到归云庄附近，却发现街上围着一大群人。
　　洪凌波一时忍不住，就挤进人群看起了热闹。
　　“这位女侠，小的就只有这匹马了，烦请你莫要夺走啊！”一个披头散发、衣裳褴褛的少年正佝偻着身体对着一个少女说话。
　　那少女身着红衣，披着黑色的雪绒斗篷，骑在一匹红色骏马上，连人带马，宛如一块大火炭扑将过来。再看她那张脸，洪凌波不住地眼前一亮，只见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，肤如白玉，颜若朝华，红衣穿在她身上，当真分外好看。
　　看完了那女子的相貌，洪凌波嘴角撇了撇，居然是她平日里最喜欢的红衣裳，不过幸好今天碰巧她穿了白衣，要不然真要被那女子比了下去。
　　“哼，本小姐要买你的马，是抬举你，你竟然还敢推三阻四！”那女子娇蛮地喝到，手中马鞭一扬，竟往少年身上抽了去！
　　却也未见那少年如何动作，就轻轻巧巧地躲了过去。
　　“这身法，怎么有点像古墓的轻功……”洪凌波呐呐道。
　　“你竟敢躲！”红衣少女气急，对她身旁两个少年说道，“大武小武，你们还不快帮我教训这个乞丐！”
　　洪凌波这才注意到那女子身旁还有两个长得低调的灰衣少年，他们正是大武小武，而那红衣女子就是郭靖的千金郭芙。
　　大武小武本不欲惹事，可郭芙都发话了，他们兄弟俩又都喜欢着郭芙，此时自然顾不得什么江湖道义，兄弟俩争着使出所有武功去对付那少年。
　　可让人没想的是，那少年一次又一次“侥幸”地躲过了攻击。
　　洪凌波越看越觉得那少年眼熟，仔细一想……那不就是龙师叔的徒弟杨过吗！
　　要不要救他咧？看他的样子好像应付得来？那就不救了~洪凌波想到这里，转身就要离去。
　　这时郭芙又一鞭子抽了出去，杨过忙着应付大武小武，一时不察竟被抽了个正着。
　　“嘶！”杨过本就破烂的衣服此刻又开了一道口子，血痕出现在了他的后背上。
　　杨过眼眸中闪过隐隐怒气，原先觉得郭芙长得极美，对她有几分怜惜才一忍再忍。可没想到她性子却跟当年一样，依旧刁蛮不讲理，手段残忍！
　　杨过正要卸掉伪装，用真正的实力解决掉眼前三人，一道白衣忽然闪过，夺下了郭芙手中的马鞭，飘然落在了杨过的身旁。
　　“姑……”杨过心中一喜，见那女子使的是古墓的轻功，正要喊出声，却看清了白衣女子的面貌，根本就不是小龙女。
　　“你是谁？为何帮我？”杨过有些失望，低声问道。
　　洪凌波扬眉道：“你可是杨过？我是你莫愁师伯的弟子，洪凌波。”
　　郭芙一听杨过的名字，大惊之下嘲笑道：“杨过，没想到竟然是你，啧啧，你小子居然混成这副模样！”
　　杨过挺直了身躯，与方才佝偻的少年判若两人，他冷冷笑道：“郭芙大小姐，我怎么样与你无关，倒是你，几年未见，还是一点儿长进也没有！”
　　“你！”郭芙气急，正要挥鞭，突然想起自己的马鞭已被夺走，她又傲慢地朝洪凌波说道，“喂，那什么什么波的，快把鞭子还我！”
　　洪凌波玩味地看着郭芙道：“我不叫喂，我叫洪凌波。你想让我把鞭子还你？好！”说着，她就狠狠地挥了一鞭，在郭芙的纤纤细手上抽出了一道狰狞的血痕。
　　“啊！你！”郭芙吃痛地捂住手臂，眼泪差点疼得掉了下来。
　　“疼吗，你不是让我还你鞭子……那我就替我杨过师弟还你一鞭！”洪凌波笑笑说道。
　　郭芙面色苍白地紧咬嘴唇，死死地瞪着洪凌波。
　　“杨过，你可要跟我一起去见龙师叔？”洪凌波才懒得理她，转身向杨过问话。
　　杨过看了看自己的一身破破烂烂的打扮，有些犹豫地摇了摇头，道：“不了……姑姑她在哪儿，我晚些时候再去拜访。”
　　洪凌波说了客栈地址，将马鞭扔还给郭芙，就要离去。
　　这时，大武小武气不过，就要上前拦住洪凌波，他们又岂是洪凌波的对手，没过上几招就已经倒地不起。
　　郭芙看着洪凌波的背影，一气之下狠狠地抽了身下骏马一鞭子，朝洪凌波撞过去。可洪凌波好像背后长了眼睛似的，直直地朝半空一跃，躲了过去。
　　那匹骏马是杨过先前从马场里买来的，根本不听郭芙使唤，郭芙狠抽了它一鞭，此时马儿已然发起了狂，四处横冲直撞！
　　“啊！救命！大武小武快来救我！”郭芙惊得脸都白了，慌乱地抱住马的脖子，在马上颠来仰去。
　　可大武小武现在倒在地上根本爬不起来，眼见着郭芙就要从马背上摔下来了！
　　洪凌波面瘫着脸叹了口气，终于还是飞身上前，在郭芙摔下来的那一刻拦住她的腰身，将她抱进怀里往空中飞了去。
　　郭芙惊讶地看着洪凌波清秀的侧脸，洪凌波感受到她的视线，朝她低头看了过来，视线相交之际，一抹红晕爬上了郭芙那花一般的面容。
　　洪凌波带着郭芙飞了一圈，又落在了马上，她直接用内力震住了红马，红马瞬间减缓了速度，慢慢地停了下来。
　　洪凌波将人抱下马，面瘫着脸问道：“还好吗？”
　　郭芙红着脸，小声地答道：“嗯。”
　　“那好，我先告辞了。”洪凌波转身离开。
　　郭芙轻轻抚上手臂上的鞭伤，有些复杂又有些羞涩地自语道：“真是个奇怪的人，打了我一鞭，却又要救我……不过好像，挺顺眼的。”
　　郭芙可不知道，这叫一遇凌波误终身~
　　随后，郭芙将杨过和大武小武一起带回了归云庄。杨过梳洗一番，换了一身衣裳，郭芙但见他剑眉入鬓，相貌俊朗，却一时想起了那明明样子清秀却总做着一张面瘫脸的洪凌波，还有她抱着自己，低头看自己的模样……
　　想到这里，郭芙又不住地脸红了，她身旁的大小武却以为郭芙是见了杨过的俊秀的模样才羞红了脸，心中皆是一番醋意，上前就要和杨过比试。
　　杨过现在的武功比洪凌波还要高些，他才不屑和大小武比试，转身就和郭芙一同去拜见郭靖黄蓉了。
　　郭靖见了杨过自然是大喜，而黄蓉，她还在暗自估量。而这时武林大会即将开始。
　　“郭大侠，不好了！有个自称蒙古国师的人说要来争夺盟主之位！”一个丐帮弟子跑进来汇报。
　　“难道是金轮法王？”郭靖皱起了眉，他听过这个蒙古国师的名号，连忙带着杨过和郭芙一同到前院去。
　　归云庄门口。
　　“龙儿，我们要怎么进去？”
　　“飞进去。”
　　一道白衣携着另一道白衣飞进了归云庄。
　　“表妹，这似乎非是君子所为……”
　　“别管那么多啦，快抱着我，赶上师父她们。”
　　“哦……”
　　一道青衣抱起一道蓝衣飞进了归云庄。
　　不远处，一个拐角的地方，完颜萍探着身子，等她们的身影消失后，也偷偷跟了上去。
　　作者有话要说：　　双十一啦，更文啦~\(≧▽≦)/~

32 | 第三十二章  小龙女VS李莫愁
　　“师姐，他们在做什么？”小龙女立在屋顶之上，看着下方众人有些不解。
　　李莫愁惬意地靠在小龙女怀中，懒懒地说道：“他们在比武，刚才那个叫金轮法王的说了，比三场，哪一方胜了哪一方做武林盟主。”
　　“武林盟主很厉害吗？”小龙女眨了眨眼睛，意外地有几分呆萌可爱，把一旁的程英给看傻了。
　　“表姐！你看什么呢！”陆无双气鼓鼓地站到程英面前，有些不满地说道。
　　程英温柔地笑了笑，道：“龙师叔很可爱呢。”
　　陆无双一听这话，如遭雷击，难道表姐她……喜欢上了师父？！陆无双生气地转身飞走。
　　程英情急之下喊道：“无双，你去哪儿？！”
　　这一喊把下方众人都吸引了过来，却只见屋顶站着一对白衣似仙的女子，是了，程英已经追着陆无双离开了。
　　下面那些英雄豪杰一个个都看呆了，尤其是杨过，一眼就看到了小龙女，眼中闪过几分痴迷，随后醒悟了过来，大喊道：“姑姑！”
　　“师姐，我们好像被发现了。”小龙女对杨过点了点头，然后淡淡地向李莫愁说道。
　　“唔，那我们就离开吧~”李莫愁笑道。
　　“可是过儿好像有话跟我说。”小龙女看着杨过道。
　　“哦？那……好吧！”李莫愁几乎是咬着牙说出这几个字的，她早就看到杨过了，所以才提出要离开，可是现在龙儿说要下去，那她还能怎么办。
　　小龙女感受到了李莫愁的情绪，抿唇一笑，那笑容如冰雪开化，竟让下方的众人皆看痴了。
　　淡淡地看了下方那些人一眼，那些人的眼神让小龙女心里有些不舒服，她决定同过儿讲完之后，马上就带着师姐离开。
　　“那我们下去吧师姐。”
　　“好，不过……我要龙儿你抱我。”
　　小龙女无奈地摇摇头，宠溺地将李莫愁抱起，向下飞去。
　　李莫愁靠在小龙女怀中，示威地朝杨过笑了笑。杨过看着她们如同神仙眷侣一般的身影，愤恨地暗暗咬牙。
　　郭靖黄蓉前来见过小龙女她们，而李莫愁则出面同两人寒暄。
　　“原来两位是代表古墓派前来的，失敬失敬。”郭靖抱拳说道，古墓派的名声早在十年前就让李莫愁给闯开了来。
　　现在古墓派掌门小龙女亲自前来，郭靖十分高兴，因为己方又多了几分胜算。
　　倒是黄蓉，怀着八个月的身孕站在一旁，面色古怪地看着依偎在小龙女怀中的李莫愁。她素来机警，又为人妇多年，怎么可能看不出她们两人眼中的情意！
　　杨过将小龙女拉至一边叙话，倾诉这些日子在外的经历。
　　而另一边，第一场，霍都和朱子柳的比武已经打响！几十个回合后，朱子柳用一阳指和毛笔相结合打败了霍都，却不料霍都用暗器伤了朱子柳，反败为胜。
　　“你卑鄙！”朱子柳捂住流血的右手对霍都大喝道，他的毛笔被击飞砸到了小龙女的裙角。
　　正在和小龙女说话的杨过见此怒起，看到姑姑对李莫愁那女魔头那么好，他本来心里就不高兴，正一肚子气没出撒呢，现在好了，霍都撞到他枪口上了，竟敢间接冒犯他姑姑，不拿他出气真是说不过去！
　　杨过跳上比武台，一言不发就和霍都打了起来。杨过使出洪七公教他的打狗棒法，打得霍都丑态百露，跪地求饶。
　　这时金轮国师的另一个弟子达尔巴冲了上来，救下霍都，却依旧被杨过打得一败涂地。
　　黄蓉在一旁暗暗点头，看了一眼跟在她身旁的郭芙，心中似乎有了想法。
　　这时金轮国师跳了出来，大喝道：“我不服，有本事让杨过的师父出来跟我比试！”
　　众人纷纷看向了小龙女，刚才李莫愁已经讲明了她们两人的身份，而小龙女正是杨过的师父。
　　“跟你比试还用不到我们古墓派掌门！”李莫愁在这时走了出来，冷笑地看着金轮国师道，“古墓弟子李莫愁，请国师指教！”
　　金轮国师不屑地看了她一眼，说道：“你若能接我三招，就算你赢！”说完，还未等李莫愁反应过来，金轮国师就冲了上去，放开杀招。
　　“呸，说得好像自己多厉害，一上来就搞偷袭！”郭芙朝着金轮国师唾骂了一声。
　　“说得好！”李莫愁一边躲过金轮国师的攻击，一边还悠闲地看了郭芙一眼。
　　嘛，这红衣女孩儿……可教，可教，长得漂亮，个性也好，不如，把她收到古墓门下？李莫愁抽空朝小龙女眨眨眼。
　　小龙女无奈地摇头。小龙女早就和李莫愁心意相通了，她瞬间就明白了李莫愁的意思：只要向着李莫愁的，就是好女孩儿，只要是好女孩儿，就要拐到古墓来……
　　金轮国师一击不成，再次发招，第二招、第三招，三招已过，金轮国师却未停止攻击，周围的武林英杰皆是愤愤不平。
　　“说好三招就认输的啊！”
　　“是啊！”
　　“金轮国师你不能言而无信！”
　　……
　　金轮国师才不管他们怎么讲，凌厉的杀招全数向李莫愁身上使去，他的兵器五轮纷纷朝李莫愁甩去。
　　“莫愁女侠，接剑！”郭靖见李莫愁没有武器，连忙朝她扔去一把剑
　　李莫愁眼神一冷，抽出剑砍开袭来的飞轮。习过九阴真经和玉、女心经后，她的武功已经更上一层楼，施展出玉、女剑法，几招之下，剑锋已经顶在了金轮法王的脖颈上！
　　随后金轮法王几人灰溜溜地离开了，而李莫愁……成了武林盟主！
　　“龙儿，人家才不要当什么武林盟主~”李莫愁窝在小龙女怀里委屈地撒娇道。
　　郭靖又是鞠躬又是拱手，不停地劝李莫愁担此大任。
　　小龙女淡淡地扫了郭靖一眼，郭靖立时仿若身在冰窟，浑身发冷。
　　“师姐已经说了不愿当，这武林盟主之位，便让与你吧。”
　　说完这话，二人已经准备离开，却不防被黄蓉给拦了下来。
　　“龙姑娘，既然李姑娘不愿当武林盟主，我们也不勉强。不过有一事，还需与你相商。”黄蓉说着，还用胳膊碰了碰郭靖。
　　郭靖反应过来，抱了抱拳，说道：“今日趁着武林英杰皆在此处，还望大家做个见证。龙姑娘，我欲将小女郭芙嫁与杨过，不知你意下如何？”
　　此言一出，杨过和郭芙都变了脸色。
　　小龙女淡淡说道：“若过儿喜欢郭芙，我自然是没意见的。”
　　杨过脸色苍白地看向小龙女，这时郭芙又大声喊道：“爹，我不嫁杨过！”
　　“胡闹！婚姻大事乃是父母之命！”黄蓉喝到。
　　郭靖摆手止住了黄蓉，“诶，蓉儿先别忙教训芙儿，芙儿，你告诉爹，为什么不嫁？”
　　“我，我……我有心上人了……”郭芙羞涩地低下头。
　　“是哪家的公子？”郭靖问道。
　　“她不是公子，她是个女子，叫洪凌波……”郭芙有些为难，犹豫了一会儿，却还是鼓起勇气说了出来。
　　“什么！！”这下不止是黄蓉，就连郭靖眼中也满是怒火。
　　在场的群英豪杰都有些尴尬，纷纷提出告辞，这是人家郭大侠的家务事，还是别参与的好。
　　而杨过也默默地离开了，姑姑不介意他娶别人，郭芙竟也不肯嫁他，而她们喜欢的都是女子……杨过心中不知为何十分失落。小龙女一直顾着李莫愁，并未发现杨过离去。
　　郭芙的闺房之中。
　　“绝对不可能！我不会让你嫁给一个女子！这不符合礼法！”黄蓉怒气冲冲地说道。黄蓉这些年来受郭靖的影响，早就把自己固封于礼教之中，当初那个灵动而敢于追求爱情的黄蓉早就变作了为夫是从的黄脸妇人。
　　“为什么，娘，礼法又没规定女子和女子不能在一起。”郭芙委屈地反驳道。
　　“当然可以啦，对吧，龙儿。”李莫愁不知从何处飞进了房中，跟她一起的还有小龙女。
　　郭芙睁大了眼睛看着她们，道：“难道你们也是……”
　　“不错。”小龙女淡淡地点了点头。
　　“娘，你看！”郭芙兴奋地说道，“女子和女子也是可以在一起的！”
　　黄蓉被她这么一气，发生了胎动，她疼得捂住了肚子。
　　“娘，娘你怎么了，你别吓我！”郭芙连忙扶住黄蓉，惊慌失措，失声大喊道，“爹，爹你快来啊！”
　　一天一夜后，黄蓉生出了一对龙凤胎，女孩取名郭襄，男孩取名郭破虏。生产完后，黄蓉就累得昏睡了过去。
　　“龙儿，咱们是不是做错事了？”李莫愁有些心虚地偷偷看了一眼黄蓉。先前要不是她们出现为郭芙解围，黄蓉也不会气得早产。
　　“做错事？做错什么事？”小龙女萌萌哒表示不解。
　　李莫愁哑然，果然单纯的人做起坏事来一点心理负担都没有……
　　“既然没有做错事，我们走吧龙儿。”李莫愁道。
　　这时郭芙突然出现，对她们道：“你们要走的话，能不能带上我？”
　　“嗯？”李莫愁惊讶地看着她。
　　“洪凌波说过，她是杨过的师姐，又称龙前辈为师叔，你们一定知道她在哪里……我想，我想跟着你们，找到她。”郭芙有些忐忑地说道。
　　李莫愁弯起了眉眼，她还想着怎么拐走郭芙呢，没想到这女娃可爱得紧，自己撞上门来了！
　　而后两人带走了郭芙自是不提。
　　房间里，黄蓉陷入了一场诡异而美好的梦。
　　梦中，她一身乞儿行装，遇见了那个身穿红衣，在擂台上比武招亲的女子。那不是，穆姐姐吗……
　　穆姐姐不是早就死了吗……
　　梦境又转，她们以绣花鞋定情，同拜七公为师，同游江南，同回桃花岛。
　　桃花岛上，凤冠霞帔……
　　月光之下，一室旖旎……
　　念儿，我爱你，愿得一心，不离不弃……
　　黄蓉泪流满面地醒来，为什么……我不是梦中的那个黄蓉……
　　为什么……我会变成今天这个模样……
　　作者有话要说：　　很多细节都不是按原著来的哈，你们就酱看呗(╯▽╰)
　　虐一虐神雕里的黄蓉，感觉棒棒哒~

33 | 第三十三章  小龙女VS李莫愁
　　“你来啦。”耶律燕举起茶杯，轻轻抿了一口，对着窗外的人说道。
　　完颜萍翻身跃进房间，直直地看着耶律燕道：“我已经有了三招内打败你的方法了。你可愿接受挑战？”
　　“自然。”耶律燕点了点头。
　　完颜萍犹豫地看了她一眼，说道：“你说过，三招之内你若出了左手，就任我处置！”
　　耶律燕笑了笑，“是。”
　　“好！”完颜萍娇喝一声，已然发起攻击。
　　第一招攻其左肩，第二招抓其右臂。
　　第三招，完颜萍竟手持短剑自刎脖颈！耶律燕心下一惊，连忙使出左手去拦住她。待到耶律燕抓住了完颜萍的持着短剑的右手，才恍然意识到，自己输了……
　　“我输了。”耶律燕松开了手，无奈一笑，说道，“要杀要剐要报仇，来吧。”
　　完颜萍愣愣地看着她，没想到李莫愁说得不错，耶律燕真的会为了救她使出左手。完颜萍看着耶律燕闭上双眼，等着自己杀了她。
　　“你这个笨蛋！”完颜萍不知道为何心中又气又难过，泪水落了下来，甩了耶律燕这么一句就跑了出去。
　　耶律燕惊讶地看着她离开，蹙着眉愣在原地几秒，最后冲出房间追了出去。
　　绝情谷口的山崖上，一身蓝衣的陆无双心灰意冷地看着深深的崖谷。
　　“表姐……你为什么不喜欢我……”
　　因为修炼了易筋锻骨篇，陆无双的脚已经快好了，现在走路皆与常人无异。她还想着，等到她的脚伤痊愈，就向表姐表明心意。可是，她等不到那天了，表姐她，似乎喜欢上了龙儿师父！
　　陆无双越想越难过，她当时愤然离开，使出古墓派的无上轻功飘了几天，不知道怎么的竟来到了这个地方。
　　“咕噜~”陆无双原本还沉浸在失落的情绪中，可肚子竟然在此时响了起来！虽然周遭没有半个人，陆无双还是脸红了。
　　算了，还是填饱肚子再想怎么夺回表姐的心吧。陆无双正打算往回走，却因为几天没吃东西，一时有些头晕，踉跄了一下。而这一幕在公孙止看来却变成了一个身穿蓝衣俏丽貌美的女子正欲寻死！
　　“姑娘！别想不开啊！！！”公孙止大声喝道。
　　陆无双被他这么一吼，反而一惊，脚下一时踏错，跌下了山崖！
　　三天后，绝情谷中传出消息，谷主公孙止要迎娶新夫人了。
　　程英很沮丧，她已经找了无双很多天了，第一次和无双分开那么久，她发现自己简直无法停止思念。可无双的踪迹到了绝情谷就消失了，难道，无双去了绝情谷？想了想，她便踏入了绝情谷。
　　眉目清雅，肤色白里泛红，甚是娇美，眼神清澈，通身皆是清灵之气。这是程英第一次见到公孙绿萼时的印象。与她所钟爱的青衣不同，那姑娘穿的是一身淡绿色的衣裳。
　　“啊，你是谁？”公孙绿萼本是在情花丛中摘取花瓣，突然见到一个陌生的青衣女子，一时有些惊吓。
　　程英施了一礼，自报家门。接着又施了一礼，向她询问道：“不知公孙姑娘可见过我表妹无双，她身穿一身蓝衣，长相极美。”
　　“不曾。”公孙绿萼笑着淡淡摇头道，“不过等我回到谷中，可为你打听一二。”
　　“如此多谢了。”程英温和地施了一礼。公孙绿萼看着她噗嗤一声笑了。
　　“怎么了？可是我脸上有脏东西？”程英不解地摸了摸脸。
　　“你这人好奇怪，我还不曾见过像你这么多礼的女子，你见到谁都这样子吗？”公孙绿萼掩嘴笑道。
　　程英尴尬地抚了抚衣角，解释道：“我不是多礼的人，只是公孙姑娘肯帮我，我自然是要施礼表示谢意，还请勿要见怪。”
　　“噗。”公孙绿萼又笑了，道，“好了好了，既然如此，那你就跟我一起回谷内吧。”
　　情花海中，一青一绿两人相伴往谷内走去，一路上相谈甚欢。两人皆是淡雅温柔的女子，爱好的事物很是相同，只是程英更大气些，公孙绿萼更纯真些，一青一绿走在一起，真是相得益彰。
　　谈到最后，两人已经一个唤“程姐姐”，一个直接称“绿萼”了。
　　“嘶！”程英突然出声。
　　“怎么了？”公孙绿萼问道。
　　“无妨，只是被花刺到了手。”程英笑笑答道，她的手被花刺划开了一道口子，血正往外流着。
　　“不好，你被情花刺中了。”公孙绿萼大惊道。随后她向程英解释了情花的作用，然后拿出了绢帕为她细细地包扎伤口。
　　公孙绿萼为程英包扎好了之后，抬起头时额头不小心碰到了程英的唇。她面上羞红，猛地向后倒退跌去，程英连忙扶住她。
　　“你可有心上人？”看着程英温柔的目光，公孙绿萼心中一动，不知怎的就问出了这么一句话。
　　程英放开了她，心上人吗……为什么她第一时间想到的竟然是陆无双？
　　看着程英的表情，公孙绿萼已经知道了答案，她掩去眼中有些莫名的失落，笑道：“好了，太阳快下山了，我们快回吧。你现在中了情花毒，只有我爹有解药，我们去找他拿。”
　　程英笑着点了点头。
　　到了谷内，程英见到四处都是张灯结彩，有些不解。公孙绿萼开口解释了一番。
　　“其实……我并不希望爹娶继母。”公孙绿萼叹了口气，“爹总是跟我说他只喜欢娘一人……都说世间男儿皆薄幸，男子要变心，真的只是一瞬间吗？”
　　“男子女子在爱情方面本无差别，只是女子爱上了，总是愈爱愈深……不过这世间也是有一心一意的好男儿的，绿萼可有喜欢的男子？”程英看着公孙绿萼低下的头，温柔地抚了抚她的脑袋。
　　公孙绿萼面色一红，抓住程英放在她头上的手道：“程姐姐莫要这样对我，我……”
　　“嗯？”
　　“我从小一直待在谷内，并没有喜欢的男子，可是你再这样对我，我……会喜欢上你的。”
　　程英惊讶地拿开了手，林间花海中，一青一绿两人静默地对视着。
　　谁也没看到，花海的另一侧，陆无双眼中满是凉意地看着远处的程英和公孙绿萼。
　　三天前，陆无双被公孙止那大声一吼，吓得跌下了山崖，掉进了情花丛中，被花刺刺伤，身中情花毒。公孙止见陆无双貌美，以解药为要挟，要陆无双嫁给他，陆无双只好假装答应，伺机寻找解药。
　　没想到她好不容易从公孙止的密室中拿到了一枚解药，正要离开绝情谷，却看见了这一幕。
　　“好一对青衣绿裳！如此我倒不如嫁给那公孙止！”陆无双自暴自弃地看了程英一眼，转身离开。
　　陆无双回到了房间，愣愣地看着那红色嫁衣，然后缓缓解开衣带，换上了嫁衣。今晚，她就真要死心了，从今往后，没了她这个累赘，表姐当是欢喜的吧……
　　红盖头下，陆无双嘴角流出了血，因为心中不断思念程英，情花毒已经发作了。她手中紧紧捏着解药，却不肯吃下。痛又如何？如果不能和表姐在一起，嫁给谁，是生是死，又有什么所谓呢……
　　“龙儿，看，是程英留下的记号。”
　　“嗯，进去看看。”
　　两道白衣如仙的身影飘进了绝情谷。她们的身后还跟着两道影子。
　　其中一个面瘫女子道：“等找到无双师妹，你就回桃花岛吧。”
　　另一个红衣女子嘟起嘴，不满地往她身边凑，道：“你休想赶我走，反正我郭芙这辈子跟定你了！”
　　洪凌波扶额，为什么她会惹上这个娇蛮大小姐啊……
　　夜晚降临，公孙绿萼挽着程英的手，走进了喜堂，喜堂上她的师兄樊一翁还有绝情谷一众弟子都已到齐。
　　这时，公孙止用红布绣球牵着新娘出来了。程英看着新娘子，瞪大了眼睛。
　　“无双……”
　　“程姐姐？”公孙绿萼发现程英正朝着新娘子走去，疑惑地开口。
　　程英没有应她，而是走到新娘面前，惊喜地问道：“你是无双对不对，我终于找到你了！”
　　陆无双却摇头，红盖头下传来她冷冰冰的声音：“姑娘，你认错人了。”
　　一听此言，程英心中大恸，为什么无双不认她！
　　“姑娘，请放开我夫人，否则莫怪公孙某不客气了。”公孙止在一旁愠怒地说道。
　　程英却抓住陆无双的肩道：“你就是无双，你骗不了我的！”
　　公孙止已经不耐烦了，直接喝到：“一翁，把这个人给我赶出去！”
　　樊一翁得师令，攻向程英。程英抽出佩剑，与樊一翁打了起来，几招之内就割掉了樊一翁的长胡子。那胡子是樊一翁的武器，如今他长须尽断，羞愤之下意欲自尽。
　　程英出手救了他，然后反手将剑放在自己的脖子上，对陆无双道：“无双，我喜欢你。我不知你为何要嫁入绝情谷，不愿再认我……可你要留在这里，那我便死在这里陪你！”
　　陆无双听了这话，心中又惊又喜，她掀开了盖头，喜极而泣道：“表姐，你说……喜欢我？”
　　程英放下了剑，喜道：“无双，你肯认我了？”
　　“荒谬！荒谬！”公孙止见陆无双和程英两个女子在喜堂上互相表白，大怒喝道，然后一掌向程英击去。
　　程英迎击，而陆无双也抽出一名绝情谷弟子的随身佩剑，上前帮她。两人使出玉，女心经，双剑合璧，威力无穷。
　　这套剑法在使用时需要两人心意互通，偏偏这时陆无双由于情动，情花毒再次发作，吐出一口血来，昏迷过去。程英为照顾她，被公孙止打伤。
　　“一翁，把她给我抓起来，我要将她扔进鳄鱼潭！”公孙止指着程英说道。
　　“不，爹！”公孙绿萼惊道。
　　后山，鳄鱼潭上。公孙绿萼跪在地上苦苦哀求，公孙止却置之不理，公孙绿萼道：“爹，你要是把程姐姐扔进去，那我就跟着跳下去！”
　　“哼！”公孙止冷哼一声，依旧不肯放过程英，他以为公孙绿萼只是说一说，没想到在他把程英扔进鳄鱼潭的那一刻，公孙绿萼当真跟着跳了进去！
　　“萼儿！”公孙止望着深不见底的鳄鱼潭一时大惊。
　　一旁的樊一翁也大惊失色，他连忙问道：“师父，要不我下去救小师妹吧！”
　　公孙止眯了眯眼，叹了口气，最终道：“罢了，就当我没生过这么一个女儿！走吧，婚礼还未办完。”
　　樊一翁看着公孙止的背影，心中一寒。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊！！！！为什么觉得写神雕剧情这么拖啊这么拖，萌萌的cp那么多，瓦要什么时候才能写完这一篇/(ㄒoㄒ)/~~

34 | 第三十四章  小龙女VS李莫愁
　　“姑姑……”
　　“郭芙……”
　　“她们宁愿喜欢女子也不喜欢我……”
　　风雨潇潇，酒楼里顾客稀少。
　　此时杨过正独自一人坐在二楼的窗边解酒消愁，自打那日离开了归云庄，他便一人流浪至此。店小二看他一身风尘的模样，有些为难地上前说道：“客官，您都喝了两坛酒了，可否先把这帐结喽？”
　　“怎么结啊~？”杨过风流一笑，毕竟是个面如桃花的美男子，竟然让刚走进楼里的耶律齐看得愣住了。
　　这是……那天帮自己抓小偷的那个少年？耶律齐又仔细地看了看杨过。
　　不错，那日耶律燕追着完颜萍走了，竟然把自己哥哥给忘了。耶律齐不知道耶律燕出了什么事情，只好漫无目的地寻找。
　　一天，耶律齐走在在大街上，被一个男子撞到，他本来无甚在意，杨过却突然抓住了那个男子，从男子袖子里掏出了他的钱袋。耶律齐往腰间一摸，果然是他的钱袋被那男子偷了。他也因此结识了杨过。
　　“当然是给钱了！”店小二听了杨过的问话，脸色开始不好看。
　　杨过有些微醺地点点头，摸了摸自己的腰，茫然道：“哈哈，我没钱。”
　　小二一听他没有钱，立马变了脸色，喊来了几个彪形大汉，竟是要把杨过打撵出去！几人对杨过推推搡搡，杨过也不反抗，倒是耶律齐上前阻止了他们。
　　“这位小兄弟是我的朋友，他的酒钱我来付，你看这些够吗？”说着，耶律齐就掏出一锭银子递了过去。
　　小二欢天喜地地接住银子，连声喊道：“够够够！”
　　杨过见麻烦事儿解决了，挥挥手道：“再来两坛酒！”
　　耶律齐在杨过的对面坐下，温和地开口道：“杨过，你还记得我吗？几天前你帮过我一次。”
　　杨过歪着头看了看耶律齐，咧嘴笑道：“你不就是那耶律什么……诶，什么来着？”
　　“耶律齐。”
　　“对！就是耶律齐！”
　　接下来，两人就边喝酒边谈话。耶律齐是个善谈之人，见识也广，说出的见闻少不得让杨过一番惊叹。
　　“杨兄弟，我见你似乎十分烦闷，却是为何？”耶律齐温和地看着杨过，关心地说道。
　　杨过此时已经醉了九分，他脑袋一晃一晃地说道：“为……何？”杨过说着，已然站了起来，颠来倒去地走到耶律齐身旁坐下。
　　耶律齐正一脸不解，却见杨过一把揽下他的脖子，吻了上去！耶律齐猛地睁大了双眼，不可置信地看着杨过。
　　杨过松开了他，勾起一抹无限风流的笑容，调戏地说道：“耶律大哥的唇滋味还不错。”
　　耶律齐的大脑轰地失去了思考能力，而此时杨过的唇再一次贴了上来……
　　既然你们宁愿爱女子，那我不如找个男子！杨过负气地将舌头探入耶律齐口中。
　　而此时耶律齐显然已经恢复了意识，可是……他并没有推开杨过！相反，他那大而白净手掌搂住了杨过的腰，将杨过一把抱到了膝盖上，加深了这个吻。
　　两人的唇舌交缠着，杨过快被吻得喘不过气来了，他想挣脱开来，可是醉酒使他全身无力，耶律齐察觉到他的挣扎，反而将杨过裹得更紧了。
　　耶律齐虽然保有几分理智，但他也喝了不少酒，此刻借着六七分酒意，竟然不肯放开杨过，他啃噬着杨过的唇说道：“杨兄弟，是你先吻上来的……还想逃？”他耶律齐可不是随便让人戏弄的人。
　　杨过乃是一时负气才冲动吻了耶律齐，可他不知道，招惹了，想要摆脱可不是那么容易的。
　　“绿萼……你这又是何苦？”
　　鳄鱼潭下，程英和公孙绿萼两人湿漉漉地站在一片小洲上，程英催动内功为二人烘干衣物。
　　“程姐姐，我心甘情愿的。”公孙绿萼带着几分羞意低头一笑，“能和程姐姐死在一起，也好……”
　　“说什么傻话，我们不会死的。”程英温柔地抚了抚公孙绿萼的脑袋，然后道，“走吧，我们去看看这潭底是否有出路。”
　　两人顺着水道走，自然，遇上了公孙绿萼的亲生母亲，裘千尺！母女相认费了一番折腾，公孙绿萼这才知道她的亲娘是被她爹所害。
　　“小师妹！小师妹！”樊一翁的声音突然从上方传来。程英这才发现裘千尺安身的地方上空竟然有个洞口。
　　最后樊一翁用树藤将三人拉了出来。程英是最后一个爬上洞口的，刚一爬出来，站直身子，一道红色影子就扑进了她怀中。
　　“太好了！表姐你没事！”一身嫁衣的陆无双面带泪痕激动地说道。
　　先前公孙止打算继续婚礼，偏偏此时小龙女和李莫愁她们赶来了。陆无双亦是从昏迷中醒来，将前因后果说给了她们听。
　　当时李莫愁气得撸起袖子大喊：“你这个口歪眼斜的狗东西，不要脸的色鬼！竟敢欺负我徒儿，还要不要命了！！！”
　　洪凌波立马就黑线了，师父啊，龙师叔还在，你就不能注意点形象吗……
　　那公孙止居然还脸不红心不跳地看着李莫愁露出的玉臂看直了眼。小龙女立时脸若冰霜，挡在了李莫愁的面前，袖中飞出两枚玉蜂针，直接射瞎了公孙止的双眼！
　　最后李莫愁废了公孙止的武功，洪凌波断了公孙止的手脚，至于郭芙，她羞涩地捂着脸，看也不看地一刀斩断公孙止身下之物……
　　当时公孙止还向樊一翁呼救，可樊一翁不为所动，不仅仅是因为他打不过小龙女她们，更因为他对自己的师父寒了心。后来樊一翁就带着几人来到了鳄鱼潭附近，并且发现了这个洞口。
　　“嗯，我没事。”程英松开陆无双，这才发现李莫愁她们也在，她对着李莫愁她们笑了笑，然后低头轻轻揩去陆无双脸上的泪水，深情地看着她，突然，程英脸色一白，嘴角流出一道血。
　　陆无双大惊，“表姐，你怎么了？！”
　　“哼，那丫头中了情花毒，若再动情，命不久矣！”裘千尺哼了一声说道，她早就看出自己的萼儿对那程英有情，程英是个女人也就算了，偏偏喜欢的人还不是萼儿。
　　陆无双一听之下大惊，她方才得救之后就服下了解药，她没想到表姐也中了情花毒！
　　“哈哈哈哈，最后一颗解药已经被你吃了，你救不了你的情人了！”公孙止被捆在一旁，一身血迹狼狈地倒在地上大笑道。
　　“公孙止，是你！”裘千尺又惊又恨地看着公孙止，然后也大笑道：“哈哈哈哈，没想到你竟然也有今天！”
　　说着，裘千尺竟然利用方才的树藤，直接甩向公孙止，一把绑住他，将他扔下了鳄鱼潭。
　　“娘不要！！爹——！！”公孙绿萼惊叫道，却来不及阻止裘千尺。
　　裘千尺冷哼一声，道：“十几年前他欲杀我，断我四肢，把我扔下鳄鱼潭，现在一报还一报，萼儿，你难道还向着你爹不成！”
　　公孙绿萼难过地摇了摇头，没再说什么。
　　倒是郭芙有些看不惯地跳了出来，道：“你个老妖婆，她爹好歹养了她十几年，你什么事儿都没做，人家怎么就不能向着爹了！”
　　“你是谁！”裘千尺喝道。
　　“哼，说出来吓死你，我爹是襄阳大侠郭靖，我娘是丐帮帮主黄蓉，我就是郭芙郭大小姐是也！”郭芙骄傲地扬起脑袋。
　　裘千尺一听，面色狰狞道：“郭靖！黄蓉！当年他们害我大哥裘千丈死于非命，今天我就取了你的狗命为我大哥报仇。”说着她就吐出一颗枣核向郭芙攻去。
　　洪凌波连忙拉开了郭芙，躲过一击。可裘千尺一击不成，竟然不断地从口中吐出枣核。洪凌波看她也不是什么好人，直接用五毒掌攻了上去，正要打中裘千尺之时，公孙绿萼突然出来为她裆下一击！
　　“萼儿！”
　　最终以公孙绿萼负伤和她的一句“冤冤相报何时了”让裘千尺放下了仇恨。
　　“表姐，没想到裘千尺十几年前偷偷藏了一颗解药。”一天后，李莫愁几人已经离开了绝情谷，穿过一片花海，陆无双挽着程英的手说道。
　　程英温柔地点了点头。
　　谷口处，公孙绿萼一脸哀伤不舍地看着程英远去的背影。
　　“萼儿，你若真喜欢她，娘有办法给她解药，自然能让她再中一次毒！”樊一翁推着坐在轮椅上的裘千尺走了过来。
　　公孙绿萼无奈地笑道：“娘，感情是不能勉强的，只要程姐姐幸福就好。”
　　裘千尺恨铁不成钢地气道：“我怎么就生了你这么个不肖女，性格没有一点儿像我的！”她挥了挥手，懒得再管这个不争气的女儿，便让樊一翁将她推回谷内。
　　而公孙绿萼一袭绿衣，伫立风中看向远方，久久不去。
　　作者有话要说：　　下一章就是番外……了吧= =

35 | 第三十五章  小龙女VS李莫愁番外
　　“靖哥哥，我知晓你心中始终以大义为重，可我厌倦了这种打打杀杀的生活。如今我便带着芙儿、凌波、襄儿回到岛上隐居。破虏就让你照顾。若思念女儿们，你便到桃花岛上看看……”
　　郭靖读完了信，轻轻叹了一口气。黄蓉生了襄儿、破虏之后，就性情大变，不仅对自己冷淡，好像对任何事情也都淡淡的，似乎没了想要追求的事物。
　　刚坐完月子没多久，黄蓉就让郭芙和洪凌波成亲了，他当时极力反对，却拗不过下了决心的黄蓉。后来黄蓉更是直接带着女儿们回了桃花岛。
　　郭靖看了一眼尚在襁褓中的儿子，罢了，过几年把破虏也送回桃花岛由蓉儿照顾吧。
　　十六年后，桃花岛上。
　　“姐姐，我们这样真的好吗……”郭破虏一身女装打扮坐在镜子前面，扯了扯身旁郭襄的衣袖。
　　郭襄摇了摇扇子，露出极为俏皮的笑容，“放心啦，这种事我们又没少干过，娘亲不会认出来的啦。”
　　原来却是他们双胞姐弟，互换了打扮，一个男扮女装，一个女扮男装。
　　“你以为娘真的看不出来啊，只是大家都喜欢你，娘也懒得管你罢了。”郭破虏小声地碎碎念道。他在父亲身边长到七岁，向来循规蹈矩，七岁后才来到桃花岛，可惜有了这么个姐姐，现在想循规蹈矩也难。
　　郭襄性子纯善、聪明伶俐、豪迈慷慨，特立独行视教条如粪土，颇有其外祖父之风，是以人称“小东邪”。不过……她还有另一个身份！
　　几月前，她又一次和弟弟互换装扮，出门瞎玩儿去了，没想到不小心掉下一个山谷，遇到了一只……超级巨雕。郭襄那个性，不仅是人喜欢，就连巨雕也喜欢。
　　于是之后郭襄就在谷底呆了几个月，不仅和巨雕成了好友，吃了巨雕给的蛇胆内力大增，还学成了独孤九剑的重剑剑法！
　　之后江湖上就出现了一个神雕女侠，四处行侠仗义。郭襄当神雕侠当得很是开心，却不料遇上了寻了她几个月的黄蓉。
　　虽说成了神雕侠，但郭襄到底武功还是不如黄蓉的，很快就被黄蓉带回了桃花岛关了紧闭。
　　“好了，不跟你说了，我得去找我的雕兄了。娘要是发现了，你就说我出去个十天半月的，很快就回来。”郭襄低头捏了捏弟弟细白的小脸蛋。
　　郭破虏皱眉拍掉郭襄的手小声地碎碎念道：“上次也这么说，还不是玩了几个月才被娘抓回来……好啦好啦，要走赶紧走，待会娘来了你可走不了了！”
　　郭襄吐了吐舌头，一溜烟跑了出去。
　　与此同时，桃花岛上，来了四位客人。
　　“龙儿，这桃花岛的桃花四季不谢，当真美不胜收。”庭院中，李莫愁依偎在小龙女怀里看桃花。
　　黄蓉从窗子里看了一眼那一对身着白衣的神仙眷侣，眼中一抹眷恋一闪而过，那个梦里，她也曾拥着一个女子同看盛开的桃花。
　　“念儿姐姐……”
　　“黄姨？黄姨？”陆无双正向黄蓉讨教《九阴真经》的奥义，哪知黄蓉竟然看着窗外走了神。
　　黄蓉反应过来，笑了笑，道：“啊，我们刚才讲到哪里了……哦，对了，怎么不见程英和芙儿她们？”
　　“哦，方才黄老前辈把表姐喊了出去，说是想看看她武功长进如何。至于郭芙和师姐两人则是去观战了。”陆无双微微一笑道。
　　十六年前，小龙女见郭芙和洪凌波成亲，十分不解，又见李莫愁一脸羡慕的样子，只好私下偷偷问了陆无双。
　　当时陆无双告诉了小龙女成亲的含义，小龙女这才明白，成亲便是两人结为夫妇，有了名分。虽说她和师姐都不在乎那些世俗名分之事，可若是师姐喜欢的，她也愿意去做。
　　于是小龙女便在古墓摆了喜堂，跪了祖师，迎娶了李莫愁。
　　在成亲前夕，李莫愁还是不知情的，直到陆无双把嫁衣捧到她面前，对她说小龙女在喜堂等她的时候，李莫愁才惊喜得捂脸流泪。
　　“龙儿，你坏！……”那一晚，李莫愁第一次在龙儿进入时，狠狠地咬了小龙女的肩膀一口，谁让龙儿，总是对她那么温柔……
　　小龙女当时只是宠溺地吻住她，道：“我坏，师姐不喜欢吗……”
　　“嗯啊……我……喜欢……”
　　自此，两人便在墓中过着神仙般的生活，偶尔也会携手出游，访名山游大川，好不自在！
　　而陆无双和程英则是回到了陆家庄，将二人之事告与陆立鼎，陆立鼎一开始坚决反对，但两人情比金坚，天天跪在陆立鼎房前恳求。陆立鼎见实在无法拆散她们，终于还是心软了。
　　陆家庄也大办了一场喜事，请了各位武林豪杰。因为前有世称“神仙眷侣”的小龙女和李莫愁，后有郭芙洪凌波，武林中人反而对女女相恋成亲之事不甚见怪了。
　　那一场婚事十分浩大，陆立鼎没有儿子，便在婚礼上趁机把庄主之位传给了程英和陆无双。从此陆家庄归入古墓一派，是武林中第一个“双主之庄”，并在程英和陆无双带领下成了江南第一庄！
　　接下来，每几年她们师徒几个便会互相拜访。
　　有一次程英来到桃花岛，被黄药师看中，硬是被他收做了弟子。李莫愁当时得知这一消息，气得从古墓跑到了桃花岛上，和黄老邪大战三百回合。
　　当时还是小豆丁儿的郭襄跑出来捣乱，因此最后李莫愁和黄老邪打成了平手，加上一个小郭襄，这仨居然就成了忘年交。
　　这一回李莫愁便约上陆无双她们，一同来看洪凌波和郭芙，顺道看看黄老邪和黄蓉，哦对了，还有小郭襄和小破虏！
　　那俩娃一个淘气一个像闷葫芦，别提多可爱了。李莫愁想到这儿，就拉上小龙女偷偷跑到郭襄的房间去。
　　“哈哈哈哈，黄蓉啊黄蓉，你的宝贝小女儿又溜了！”李莫愁一见到坐在郭襄房里的郭破虏，自然明白了真相，拉着郭破虏到了厅堂，捂着肚子对黄蓉大笑道。
　　洪凌波她们也回到了厅堂，众人便提议一同去寻找郭襄，顺道出行游玩。
　　几月后，众人游玩到了漠北草原上。
　　“龙儿，我还是第一次来到草原呢！”李莫愁兴奋地大喊，骑着快马就冲了出去。
　　“我也要玩儿！”郭芙看到李莫愁那般欢快，也甩开了马鞭。洪凌波无奈地追上去，面瘫脸上露出一丝宠溺的笑容喊道：“芙儿，你小心点儿！”
　　陆无双扬起手掌一拍郭破虏的后脑勺，笑道：“破虏，走，跟你陆姨赛一场马，输了那个要帮对方洗马哟！”
　　“啊？！”郭破虏一愣，这时陆无双已然冲了出去，郭破虏一看手忙脚乱了挥了挥马鞭，然后哭丧着脸看向黄蓉，“娘……”
　　黄蓉一开始还有些不解，还是程英笑道：“来吧，程姨把马借你骑。”黄蓉这才发现原来是郭破虏骑了一匹温顺的小母驹，那小母驹正低着头吃草，根本就指挥不动。
　　“噗~”黄蓉捂嘴笑了，她已经很久没有这般开怀了，“去吧，破虏。”
　　“嗯！”郭破虏高兴地点了点头，骑上程英的千里马追了上去。
　　“你这样做待会儿无双输了可怎么办？”黄蓉满脸笑容地问道。
　　程英目光温柔地看着陆无双的身影，“无碍，我帮她洗马就是了。”
　　远处，一个骑在高头大马上的英俊男子一直看着小龙女，犹豫了许久，终于大声喊道：“姑姑！”
　　“过儿！”小龙女十六年未见杨过，此番相见也是极为开心的，她催动马儿走向杨过。
　　“您就是过儿的姑姑吧。”耶律齐从杨过身后骑着马过来，温雅地施了一礼说道。
　　小龙女这才发现杨过身后还有三人，“这几位是？”
　　“啊，忘记跟姑姑讲了，我成亲了。嗯……这，这位是我夫君耶律齐……”杨过脸上微红，指着耶律齐说道。
　　“咦……”小龙女惊奇地睁大了眼睛。杨过不好意思地笑笑，又道：“这两位是耶律齐的妹妹和妹媳。”
　　耶律燕也和完颜萍上前见礼。
　　当年杨过招惹了耶律齐后，几番想逃脱，却总是能在各种地方遇上耶律齐，而且每次总要被耶律齐这样这样那样那样一番。他最后叹了一声“孽缘哪”，收起了那颗风流花心，乖乖地跟着耶律齐回了草原，过起了放羊牧马的悠闲日子。
　　而耶律燕，从追着完颜萍跑出归云庄的那一刻，忽然明白了自己的心意。追了几个月，终于抱得美人归。两人也回到了草原上。
　　“原来如此。”小龙女微微一笑。
　　那天草原上正好有个篝火晚会，这几位当世的风流人物，在那草原上饮酒歌唱，大乐了一番。
　　若是小郭襄再此，想必也会与他们开怀畅饮。不过……她现在有更重要的事情要做。
　　“绿萼姐姐，早上好~”郭襄一早就站在了公孙绿萼的房门口，公孙绿萼一打开门，入眼的便是郭襄那灿烂的笑容。
　　“襄儿，怎么起得这么早？”
　　“我等不及想看你……你今天也好美。”郭襄突然不笑了，目光炙热地看着公孙绿萼。
　　公孙绿萼被她看得满脸通红。
　　遇见郭襄的那天，她正在谷中采花瓣。谷中的情花已经被她一把火全烧了，种了其它花种。十六年了，她依旧一袭绿衣，貌美不减当年。她未曾出过绝情谷，期间见过程英几次，也知道程英过得很幸福，渐渐地放下了执念。
　　裘千尺将谷主之位传给了公孙绿萼，公孙绿萼闲来便是练练剑，赏赏花。
　　“大姐姐，请问这是哪儿啊？”当时郭襄扬着一张灿烂的笑脸，让人心生温暖。
　　“绝情谷。”
　　“唔？这么美丽的山谷，为什么要叫这个名字？”
　　当时公孙绿萼被她问得一愣，然后才缓缓解释道：
　　“因为……”
　　再接着，郭襄不知怎么的就在谷中长住了下来，每天像条小尾巴似的跟着自己的身后，自己到哪儿她就跟到哪儿。而且，偶尔郭襄看她的眼神，对她做出的动作，总会让她脸红心跳……
　　明明是个十六岁的小女孩儿，明明比自己小了那么多……她以为，自己早已心如止水，平静无波。
　　现在是清晨，公孙绿萼到花海中采集露珠，郭襄脸上满是嘻嘻笑容，紧跟在她身后。
　　公孙绿萼叹了口气道：“襄儿，你出来这么久了，该回家了。”
　　哪知郭襄突然靠近公孙绿萼，轻轻地从她背后抱住了她，将头靠在她肩上，道：“我不。公孙绿萼，我喜欢你！”
　　“你……”公孙绿萼的心脏停了一秒，突然不知道该说些什么，时间仿佛静止了一般，淡淡的薄雾中，花海之上，两人的发丝随风而动，交缠在了一起。
　　————————————瓦是萌萌哒的分割线君————————————
　　那天，我和雕兄到了一个美丽的山谷，我在花海中睡着了，等我醒来，就看见一个美如林间精灵的绿衣女子站在了花海中，她闭上了双眼，头微微仰着，就好像正在听这山谷的声音。
　　我也闭上了双眼去听，是了，有鸟声，水流声，还有风吹动花朵的声音。好美，真的好美，这山谷，这花海，这女子。我的心突然微微地颤动了一下。
　　后来，我每天都会来到这里偷偷看她，我当时并不知道自己眼中已经渐渐有了一种叫做痴迷的东西……可她一直没有发现我。
　　“唔，雕兄，你说我是不是应该上去跟她说说话？”
　　雕兄没回答我，我就当作默认了，于是我先让雕兄回到它家去，然后鼓起勇气上前，用最灿烂的笑容问她：
　　“大姐姐，请问这是哪儿啊？”
　　再后来，我就住在了绝情谷，我喜欢跟着她，看着她，想着她，后来我明白了，我喜欢她。
　　有一天，老谷主突然找了我，问了我很多问题，比如说我爹娘是谁啊什么的……
　　“没想到啊……黄蓉啊黄蓉，你当初害我大哥坠崖身亡，现在你小女儿又喜欢上萼儿，嘿嘿，这女娃娃的确挺可爱的，那我就把她拐到绝情谷来当女婿，气死你！”都说人老了就跟小孩子差不多，当时老谷主就是用一种很骄傲的语气这么说的。
　　我很开心，虽然不甚明白老谷主说的话，却也懂得她是支持我的。
　　可后来，绿萼姐姐竟要赶我走。
　　“襄儿，你出来这么久了，该回家了。”
　　我当时心中很是惊慌，最后，我从她身后抱住了她。
　　“我不。公孙绿萼，我喜欢你！”
　　终于说了出来，那一刻，我能感觉到她有所触动，什么也无法形容当时我心中的幸福感。
　　郭芙姐姐说，追女孩子就要死皮赖脸，当初她就是这么追到凌波姐的。所以我一定不会放手。公孙绿萼，你一定会喜欢上我的！
　　因为，我是郭襄。
　　作者有话要说：　　有木有觉得这篇番外好长啊，原定写三千字，刷刷刷地就码到了四千，人家有强迫症，人家真的不想超过三千字啊啊啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　上一章刚发完，就有好多小伙伴不停地喊绿萼好可怜，泥萌真是太着急了啦，瓦像是那种文中会出现虐点的作者菌吗╮(╯▽╰)╭
　　然后是预告：因为有小伙伴说想看巫行云和李沧海，所以接下来写个她们的小短篇，一两章左右。接着就是倚天啦。
　　又一个故事完结，感觉自己棒棒哒，快夸瓦！！~(≧▽≦)/~

36 | 第三十六章  巫行云VS李沧海1
　　“人生如雾亦如梦，情如朝露去匆匆”……
　　沧海，我这一生争名争利，却争不来一个你……
　　我好恨啊，掌门之位我可以不要，天山童姥我也不当，可我，不能没有你……我只求你活过来，再看我一眼……
　　沧海……
　　“沧海——！！！”巫行云大喊着从睡梦中惊醒过来。
　　“怎么了师姐？”李沧海正趴在床沿上小憩，听到巫行云的声音也醒了过来。
　　李沧海靠近巫行云，伸出手探了探巫行云的额头，担忧的表情转为欣慰，温柔地说道：“太好了，烧终于退了。师姐，你感觉怎么样？”
　　“沧海……你是沧海？”巫行云不敢相信地看着李沧海，她轻轻抬起手抚上李沧海的脸颊，泪水毫无意识地如断线之珠滚落了下来。
　　李沧海蹙起秀眉，从袖中拿出手帕为她擦拭眼泪，“我是沧海啊。”
　　巫行云看着李沧海那熟悉的温婉动人面容，终于再也忍不住拥住了她。
　　“师……姐？”李沧海有些错愕，显然没料到巫行云会突然这么做。
　　李沧海疑惑地想挣开束缚，却听得巫行云声音哽咽地说道：“别动，就让我抱一会儿，一会儿就好……”
　　李沧海能感觉到巫行云在颤抖哭泣，她轻轻回抱着巫行云，缓缓地拍着巫行云的后背，无声地安慰着。
　　“师姐，怎么了吗？”等到巫行云渐渐平复了下来，李沧海才柔声开口问道。
　　巫行云松开了李沧海，笑道：“无事，只是做了个噩梦，梦见我再也见不到你了。”
　　“原来是这样啊。”李沧海松了口气，道：“我还当你哪里不舒服……别担心，我就好好的在这里呢。昨晚你发了烧，现在好不容易退烧了，我去给你做碗羹来。”
　　李沧海说着就要离去。哪知她才刚刚起身，就被巫行云一把拉住，跌进了巫行云的怀里。
　　“师姐你怎么……”
　　李沧海没办法说出接下来的话，因为，巫行云低下头吻住了她。
　　细细地碾压李沧海的唇，舌头轻巧地撬开她的贝齿，霸道地扫尽她口中的每个角落。
　　“唔……师……”李沧海不自觉地发出了声音，满脸羞红，她第一次被人如此对待。
　　为什么她会发出那样羞人的声音……
　　为什么她的心脏，会跳得那般快……
　　师姐……
　　过了好一会儿，巫行云才放开了她。只是李沧海已瘫软在她怀中，羞红了脸颊紧闭着双眼。
　　巫行云勾起一抹笑容，将她扶起，凑近她的耳旁，道：“这是对小师妹照顾了我一夜的……报答。沧海，你喜欢吗，嗯？”
　　李沧海瞪了巫行云一眼，推开了她，惊羞而匆忙地逃离了房间。
　　而巫行云望着李沧海逃去的背影，深沉的眼眸中云雾翻涌。
　　沧海，既然上天让我重活一回，这一次，我不会在让你离开我了。
　　次日。
　　“师姐，师父喊我们辰时过去见他。”
　　巫行云坐在庭院中，正举杯饮茶，她不紧不缓地喝完茶才看向说话的人。
　　那人全身白衫，眉目甚美，声音轻柔婉转，身形妖娆婀娜，轻风动裾，飘飘若仙，正是李沧海的孪生姐姐李秋水。
　　这时候的李秋水和巫行云依旧感情甚笃，巫行云常常会同李沧海一起抚琴而歌，而李秋水便在一旁翩翩起舞。三人在一起时，总是处处欢声笑语。
　　只是后来……在巫行云经历的那一生里，无崖子先娶的是李秋水，可后来却抛弃了李秋水，移情别恋李沧海。为此李秋水处处中伤李沧海，而巫行云也因为喜欢李沧海十分不满李秋水。
　　后来两人更为了夺取掌门之位成了死敌。
　　整整五十年，巫行云犹记得那时两人已经斗得不死不休。后来李秋水神功大成，打败了巫行云，可李秋水却在天山缥缈峰灵鹫宫低声哀叹：“天山鸟飞绝，故人两相忘。今天还有谁会和我一起轻歌曼舞呢？”
　　想到这里，巫行云一时竟有些恍惚，没想到她还能再像从前一般和李秋水和睦相处。
　　李秋水扭着细腰走到巫行云面前，用手捏了捏巫行云的耳朵，道：“师姐，你在发什么呆啊，有听见我说话吗？”
　　巫行云一把抓住她的胡乱动的手，笑道：“哪里，我听见了，辰时快到了，你我便一同去见师父吧。”
　　李秋水抽回手，嗔道：“师姐你手劲儿好大，都捏痛我了！”
　　巫行云笑而不语，上辈子两人斗了一辈子，李秋水可让她受了不少气，捏一下手算是便宜李秋水了……从今以后，李秋水还是她的好姐妹！
　　“走吧。”
　　不过片刻，两人来到了厅堂。而李沧海和无崖子已经到了。
　　李沧海一见到巫行云来了，突然想起昨日巫行云对她做的事，心中猛地一跳，柔美的面容因为紧张而微微泛红，她慌忙地扭过头，不去看巫行云。
　　巫行云的目光一直放在李沧海的身上，自然瞧见了她的一系列动作，心中失笑，面上却未显露半分。
　　“你们都来了啊。”逍遥子从内室走出，端坐于高椅之上，一身宽袖长袍，自是仙气飘然。
　　“师父。”四人应道。
　　逍遥子最先看向无崖子，不错，不愧是他最得意的弟子。只一眼逍遥子便看出无崖子功力又进步了不少。
　　然后他又看向李沧海、李秋水，最后看向他的大徒弟巫行云，逍遥子心中一惊，微微蹙眉再次细细看了看。
　　“师父，可是我仪容有不整之处？”巫行云见逍遥子一直盯着她看，便开口问道。
　　“没有。”逍遥子只是觉得突然看不透巫行云了。往日里，巫行云性子急躁，争强好胜，心里想什么脸上立马就表现了出来，整个人都是浮躁之气。
　　可今日的巫行云，变得内敛，通身的气息也温和了下来，如水一般温润……上善若水，没想到行云竟然隐隐有了这样的境界，逍遥子点了点头，开口道：“今日喊你们来，是有一件事想问问你们。”
　　巫行云想了想，突然记起上辈子就是在这一天，师父开始传授他们逍遥派上乘功法。当初她得的是八荒六合唯我独尊功，李秋水学的是小无相功，而师父独独将北冥神功传给了无崖子！
　　北冥神功是无崖子的护体神功，只要一靠近无崖子，功力就可能被他吸收干净，这也就是为什么上辈子她始终打不过无崖子，带不回李沧海！
　　想到这里，巫行云面色不变，藏在宽袖之中的手却紧紧地握起，青筋暴露。
　　“为师不日将外出远游，只是掌门之位不可空缺，你们认为你们谁人能担当此任？”
　　李秋水一听，立马兴奋地答道：“师父，我可！”
　　逍遥子皱了皱眉，改向无崖子问道：“无崖，你说说。”
　　无崖子抬起冠玉般的脸，看向逍遥子道：“若弟子有这等能力，自是当仁不让，扬我逍遥派威名。若师姐和师妹们胜于弟子，自然拱手相让。”
　　逍遥子微笑地点点头。李秋水则是痴迷地看了一眼无崖子。
　　巫行云却是不着痕迹地露出一个不屑的笑容，无崖子嘴上说得好听，实际上无崖子做了掌门后，根本不理门派常务，整日里便是和李秋水吟诗作对，风花雪月。后来李秋水生下了青萝，无崖子却移情别恋于李沧海，带着李沧海隐居了起来。
　　不仅如此，他更是教出一个不肖弟子丁春秋，那丁春秋欺师灭祖，差点毁了逍遥派！
　　“沧海，你觉得呢？”
　　李沧海低头柔柔一笑，道：“我觉得师姐师兄，不管是谁当掌门，都是好的。”
　　逍遥子无奈地摇了摇头，他这小徒弟天资聪颖，却不爱武功，性子淡泊，与世无争。
　　“行云，你呢？”
　　“浮名虚利皆是空，只愿闲云野鹤，了此残生。”
　　逍遥子意外地看向巫行云，他没想到巫行云竟然会说出这样的话来。不过他的确更欣赏巫行云的答案。
　　“好罢。今日为师就传与你们每人一样武功，待你们武功大成，也是为师将去之时。”
　　半个时辰后，巫行云在后山的花园里缓缓踱步。她怀里有一本秘籍，正是北冥神功，还有一套她从未听师父说过的功法——逍遥游！没想到这一次师父竟然把北冥神功传给了她……巫行云百思不得其解。
　　是了，上辈子她和秋水二人在师父面前争着抢着要当掌门，这辈子她不争不抢，反倒得了师父的肯定。
　　“师姐！”身后突然传来李沧海的声音。
　　巫行云转过身，却见李沧海快步向她跑了过来。李沧海在她面前止住步子，抚着胸口微微喘着，显然是追了她多时。
　　“怎么了沧海？”
　　李沧海看着巫行云的眼睛，带着几分愠怒道：“师姐你……究竟何意？”
　　巫行云不解道：“嗯？”
　　“只愿闲云野鹤，了此残生。既然这么讲……那为何，为何那日又要那般对我……”李沧海说着，眼中竟然有几分湿意。
　　巫行云唇角微微勾起，突然靠近了她，一把抱住她的腰。
　　“我可没说，要一个人去做那闲云野鹤，沧海，和我在一起吧，我们一起遨游天下，白头偕老，可好？”
　　巫行云慵懒地靠在李沧海的脖颈旁说话，每说一个字，就更靠近李沧海一分，温热的气息让李沧海心中微漾，脸上发烫。
　　“我……”李沧海刚要开口，可巫行云已经吻住了她的唇。
　　上辈子不管是沧海自愿还是无崖子强迫，最终沧海还是和无崖子在一起了。巫行云害怕……害怕李沧海的答案……
　　“人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在。沧海……不要拒绝我……”唇齿相缠间，李沧海能感觉到巫行云在说出这句话时，那浓烈的爱意和深刻的绝望。
　　“为什么……”为什么要绝望呢？我并没有想拒绝你的意思啊……一吻结束，李沧海微带喘息地抚上了巫行云的脸。
　　“嗯？你想说什么，沧海？”巫行云握住了她的手，轻轻揉搓着。
　　“我愿意。”
　　“你说什么？！沧海你？”巫行云瞪大了眼睛。
　　“我说我愿意，我想和师姐在一起，我……我喜欢师姐。”李沧海羞红了脸，她虽然不曾喜欢过人，但每次见到巫行云时，她的心跳就已经告诉她，她的确是喜欢巫行云的。只是从前李沧海没有发现，直到那日巫行云吻了她，她才恍然惊觉。
　　李沧海见巫行云仍是一副呆样，半带嗔意地挣脱巫行云的束缚跑开了去。
　　巫行云醒悟了过来，带着狂喜追上去一把将李沧海带进怀里。
　　花园中传来二人嬉闹的笑声，那笑声中尽含情意。
　　谁也没发现，花园的一角，无崖子一脸妒恨地看着巫行云，而无崖子身后不远的一个角落，李秋水正若有所思地看着那三人。
　　作者有话要说：　　这个故事写得跟原著和电影都有些不一样，考据党勿喷哪。
　　然后有一个好消息一个坏消息要告诉泥萌，想先听哪个撒~(╯▽╰)
　　瓦懂瓦懂，那就先说坏消息：最近瓦又要很忙了，临近期末，各种备考，所以更文速度一如既往或者更加……慢……当然泥萌要是真的忍不了，就催瓦呗，瓦这么善良，一定会良心发现……的吧……
　　好消息是：大约一月中旬开始，就能隔日更或日更了，有木有很兴奋！！！~(≧▽≦)/~

37 | 第三十七章  巫行云VS李沧海2
　　“师父，请把小师妹嫁给我！”
　　无崖子跪在逍遥子面前，一脸倔强地说道。
　　先前无崖子本是在李秋水和李沧海之间徘徊不定，他知道李秋水一直爱慕着自己，而李沧海对自己也十分敬重。李秋水柔媚妖娆，李沧海温婉动人，二人皆是世间尤物，哪里知道，还没等他选好究竟要和谁在一起，李沧海居然被巫行云抢走了！
　　现在无崖子反而非要李沧海不可，至于李秋水，日后若是有意，再徐徐图之！
　　逍遥子看着跪在自己面前的二弟子，眉头皱了起来，问道：“这事你可曾问过沧海？”
　　听逍遥子这么说，无崖子一愣，呐呐道：“还……还没。”
　　“唉……”逍遥子摇了摇头，最近他这个二弟子心思越发浮躁，原本他最看好的就是无崖子，也打算把掌门之位传给无崖子，可现在……
　　似乎让行云担任掌门更为合适。
　　“你若真心喜欢沧海，等到你们两人一同来求我的时候，我自会同意你们的婚事。”逍遥子说完这句话就甩袖走向内室。
　　“师父！师父！”无崖子眼睁睁地看着逍遥子甩袖离去，片刻后他站了起来，哼，小师妹现在已经被巫行云蒙蔽了心，怎么可能会答应他的求婚！
　　看来，得用些手段了！
　　半月后，无崖子从药房中走了出来，手中拿着一包药粉，步伐轻快地向李沧海的房间走去。
　　偏偏他走到拐角处的时候，撞上了一个人，正是李秋水。无崖子手里的药粉掉落在地上，而李秋水的袖中也掉出了一包药粉。
　　“师妹，怎的这般不小心！”无崖子着恼地说了一句，便捡起药粉离开了。
　　而李秋水拾起了另一包药粉，凑近药粉闻了闻，抬头看着无崖子离去的背影，玩味地笑道：“师兄……你拿错了呢。”
　　一个时辰后，缥缈峰上的练功溶洞里，李沧海睁开沉重的眼皮，第一眼见到的就是满脸冷笑的无崖子。
　　李沧海心中大惊，方才无崖子到她的房间去，说是想看她最近画成的那幅画。她便去内室取了出来，两人谈了一会儿，无崖子就倒了杯水给她喝，之后她便昏迷了过去。
　　“师兄，你想做什么？”李沧海诧异地看着无崖子，她一直都很敬重无崖子，可今日……
　　“哼。”无崖子冷哼一声，“想做什么，自然是……想要师妹你了！”
　　“不！”
　　“不？呵，你中了我的春风逍遥散，待会儿你就不是说不，而是说要了……”无崖子走近了李沧海，眼里透露出一种疯狂和欲望。
　　李沧海心中慌乱，想站起来，却发现自己全身无力。
　　“师姐，你在这儿！”李秋水喘着气，她找了许久，终于在剑台找到了巫行云，而巫行云正在练剑。
　　巫行云一把扶住她，笑道：“这么慌慌张张的干什么？”
　　李秋水把一个小时前遇见无崖子的事告诉了她，然后接着道：“师兄的药粉和我的迷药掉包了，方才我想知道师兄究竟练出了什么药，就抓了只老鼠来试药，却发现……”
　　“发现什么？”巫行云蹙眉道。
　　“那药似乎是春、药，而师兄那时拿着我的迷药，好像去找沧海了！我觉得师兄的目的不单纯，就跑到沧海的房间去，却发现一个人也没有，四处也找不到他们二人！”李秋水急道，她对无崖子一直都很有好感，甚至想将终身托付于他，可是……
　　沧海是她唯一的妹妹，若是沧海有了什么好歹，就算无崖子是她爱慕的人，她也绝对不会放过无崖子！
　　而巫行云听完李秋水的话，压制住心中不安，只丢下一句“我们分头去找”便没了踪影。
　　半个时辰后，无崖子疑惑地皱了皱眉，怎么回事，按理说小师妹体内的春风逍遥散应该开始发作了啊，怎么还是一点动静也没有！难道……
　　无崖子突然想起先前撞见了李秋水……他眼睛微微眯了起来，哼，既然如此，那他也不必顾虑什么了，只要得到了小师妹的人，还怕小师妹不肯嫁他吗！
　　想到这里，无崖子站起身，朝李沧海走去。李沧海听到动静睁开了眼，警惕地看着他。
　　“你别过来！”
　　“师妹，放心，我会很温柔的……”
　　无崖子一把抓住李沧海的手，开始撕扯她的衣带。
　　“不要！不！啊！行云！”李沧海挣扎着，眼泪喷涌而出，“行云救我！行云！”
　　巫行云赶来的时候，正好见到这一幕，她眼中黑雾翻滚，显然动了真怒，“无崖子！！！”
　　“呵，是师姐啊。”无崖子暂时停下了手中的动作，朝向巫行云癫狂地笑道，“哈哈哈哈哈，也罢，等我解决了你，再请你在一旁欣赏！”
　　此时的无崖子显然已经丧了本心，竟使出八荒六合唯我独尊功朝巫行云攻来。
　　原来这辈子师父将八荒六合唯我独尊功传给了无崖子。巫行云了然一笑，这可是她最熟悉的功法！
　　“行云小心！”李沧海喊道。这时李秋水也找到了此处，只见李沧海衣襟散乱狼狈不堪，而无崖子和巫行云正打斗在了一处。
　　无崖子越斗越惊，似乎他每次出手巫行云都能先一步意料到，这是怎么回事！
　　溶洞中水汽颇多，墙上隐隐还有水流，巫行云左掌一吸，水便落入她左掌之中。双掌相合，内力倒运，瞬间几十道冰符射向无崖子。
　　无崖子偏身躲过，却还是有几道冰符割裂他的衣裳皮肤，射入他体内。
　　“嘶——”无崖子倒吸一口冷气，但觉伤口处阵阵麻痒，又是针刺般疼痛，犹如万蚁咬啮一般！
　　无崖子如今功力未成，怎能抵抗巫行云上辈子最拿手的暗器！他虽是用内力全力抵制，却还是痛得在地上打滚，他怒吼道：“这是什么？！”
　　巫行云冷冷一笑，道：“生死符……中符者——求生不得，求死不能！”说完这句，巫行云便不再理会无崖子，走到李沧海面前，将她抱起，离开了此处。
　　“啊——！！”无崖子在地上痛苦地嘶吼着，头上青筋暴起，他翻身飞起向墙撞去，双手在墙上抓出两道血痕。
　　李秋水冷眼看着，最终深深叹了一口气，走上前一个手刀将无崖子砍晕过去，然后直接撕了无崖子的外衣将他绑起拖走。
　　巫行云抱着李沧海回了房间。
　　“行云……我想沐浴，我觉得好脏。”李沧海眼中泪水滑落，看得巫行云一阵心疼。虽然无崖子最后并没有碰到她的身体，可李沧海每每想起当时情形，心中仍是恶心。
　　“我现在没力气，你抱我去浴池好不好？”
　　“好。”
　　缥缈峰上有几处温泉，而灵鹫宫正是建在温泉之上，故尔巫行云几人的房间中都有一个浴池，浴池里的水皆引自温泉。
　　轻解罗裳，李沧海不安地轻轻按住巫行云正在行动的手。
　　巫行云失笑道：“沧海，你抓着我我怎么为你解衣裳？难道你要着衣沐浴？”李沧海微微抿嘴，不满地瞪了巫行云一眼，便放任她行动。
　　衣裳件件落地，只剩下一件月白色肚兜，李沧海的耳尖已然红透。巫行云的呼吸也有些不自然了，眼前是李沧海的冰肌玉肤，指尖的触感滑腻似酥……
　　指尖轻轻挑开肚兜上的丝结，月白色肚兜滑落，一片迷人风景映入巫行云眼中。李沧海见巫行云一副呆愣的模样，嗔道：“行云……”
　　巫行云看着李沧海那如同点了樱的红唇，鬼使神差地拥住她吻了上去。
　　“唔……”
　　尝尽了美味，巫行云也脱去全身衣裳，然后才将李沧海抱入浴池，为她细细清洗。巫行云的指尖每划过一寸皮肤，李沧海便忍不住微微轻颤。
　　好羞人……李沧海一直低着头，不敢去看此时太过温柔的巫行云。沐浴过后，巫行云穿上一件宽袍，便将水中的李沧海抱回床上。
　　“沧海……”巫行云低头看着李沧海，嗓子莫名地变得格外沙哑。
　　李沧海现在身上只着一层长袍，躺在床上，露出了精美的锁骨，衣下风景若隐若现，令巫行云喉咙一阵发紧。巫行云知晓自己早已动了情、欲，再不离开恐怕……
　　李沧海见她转身欲走，拉住她袖子。
　　“沧海？”巫行云疑惑地回头。
　　“别走，行云，我……”李沧海半低着头，面色红如朝霞，似乎想说什么。
　　她最后抬起了头，羞道：“望君怜我！”
　　“沧海你……”巫行云犹疑地看着李沧海。
　　“心既已托付于你，身自然……行云，我今日真是很怕，如果你没有赶到，如果我被无崖子……行云，留下来，好吗……”
　　巫行云已经用行动回应了李沧海，她到底在犹豫些什么，早在重生的那一刻，她就已经决定，李沧海今生只能归她所有！
　　罗帐中，双影交叠，巫行云霸道地融进李沧海的骨血中。
　　争如这多情，占得人间，千娇百媚。为盟誓，今生断不孤鸳被。
　　次日一早，大堂中，逍遥子面色冷凝地看着跪在地上披头散发的无崖子，而李秋水施施然立于一旁，双手抱于胸前，仿佛置身物外一般。
　　方才李秋水已经把事情都告诉了逍遥子，当然，其中难免有添油加醋的嫌疑，谁让无崖子辜负她的情就算了，偏偏还对她妹妹起了兽心！不可原谅！
　　“罢了，你去吧。”逍遥子背过身去，挥袖道。
　　无崖子面如死灰，师父竟然要将他逐出师门！
　　后面无崖子如何再哭求，李秋水已经不想理会了，她只身出了大堂，来到后山，看着山间飘渺的云雾，怅然地叹了口气。
　　“何必叹气，你如今看清了他的真面目，也好过日后情深难自拔。”巫行云不知何时，从她身后走了出来。
　　李秋水惊讶道：“师姐，你怎么在此处？沧海呢？”
　　“我来集取朝露为沧海做羹。”巫行云不自在地轻咳了一声道，“沧海她还未醒，你莫去打扰她。”
　　李秋水嗤笑了她一声，“得了罢，定是你昨夜折腾我妹妹折腾狠了。”李秋水的房间同李沧海的房间离得近，更何况习武之人本就耳力极佳。
　　巫行云面色一青，这李秋水的性子果然还是跟上辈子一个样，还真是什么都敢说。
　　“好了好了，不逗你了，你快回去照看我妹妹吧。”李秋水懒懒地一笑，伸了个懒腰，转身向深山间走去。
　　“你真的没事？”巫行云蹙眉问道，没有人比她更了解上辈子李秋水对无崖子有多么情深。
　　李秋水脚步一顿，低低叹道：“怎么可能没事……毕竟痴恋一场。”
　　“不过，你无需担忧，且问这世上哪里有男子配得上我李秋水！哈哈哈哈哈……”李秋水回眸，开怀大笑了起来，天地也仿若为她的笑容失了颜色。
　　云雾之间，她衣带轻扬，如仙如妖。
　　“真是妖孽。”巫行云笑骂了一句，静静伫立，看着她离去。
　　作者有话要说：　　作者菌（抠鼻）：码了一整晚，有一章存稿喲~是秋水的番外。说吧，泥萌是要我明天发还是下周发(╯▽╰)

38 | 第三十八章  巫行云VS李沧海番外
　　山中一日，世上千年。
　　李秋水拾起酒杯，浅酌一口，如今她身居缥缈峰，这日子过得仿佛时间未曾变动流逝一般。
　　十年前逍遥子将掌门之位传给了巫行云，一开始李秋水心中颇有不服，还跟巫行云比试了一场，最后还是败在了巫行云手下。
　　这十年间，逍遥派虽然隐于缥缈峰，但在巫行云的掌管下日渐壮大，门派弟子个个精英，逍遥派在江湖上已然威名显赫，而李秋水的小无相功也练至了登峰造极，隐隐可与巫行云匹敌。
　　如此，巫行云便把掌门这个摊子丢给了无所事事的李秋水，然后带着李沧海去过闲云野鹤的生活了。
　　“掌门师尊，不好了，师祖关押在缥缈峰落日崖的无崖子消失了！”一个弟子闯了进来，神色慌张。
　　这弟子正是看押无崖子的人。当年逍遥子本打算将无崖子逐出师门，可无崖子竟然觉得自己没有做错，苦求无果后大声反驳，逍遥子一怒之下便让他在落日崖禁闭三十年。
　　然而依照无崖子的个性，怎么可能忍受被关在一个地方三十年。
　　“找！派人将他找回来，我逍遥派可不是让人说来就来说走的地方！”李秋水冷厉地说道。
　　然而无崖子仿佛销声匿迹了一般，李秋水派出去的人都无功而返。
　　半年后。
　　“你说什么，再说一遍。”李秋水眼眸轻抬，淡淡地说道。
　　虽然李秋水一派风轻云淡的模样，可堂下跪着几名弟子明显感受到了李秋水身上的杀气。
　　为首的弟子又将话重复了一遍：“江湖上出现了一个星宿派，四处为非作歹，据说该门派的掌门星宿老仙用的是我们逍遥派的武功……如今许多江湖人士义愤填膺，纷纷要我们灵鹫宫给个说法。”
　　“行了，下去吧。”李秋水挥退了众人，看着窗外若隐若现的青山，怒极反静。罢了罢了，既然无崖子叛出了逍遥派，那她便下山一趟，清理门户！
　　“师父，弟子今日又灭了三个小门派。”一个看着三十来岁长相猥琐的男子走进了房间，这人正是星宿老仙丁春秋。
　　坐在轮椅上的无崖子闻言点了点头，他身穿一袭白袍，身子骨有些瘦弱，因为练了八荒六合唯我独尊功，他的容颜未改，依旧俊美非常。
　　这十年来，他被关押在落日崖，孤独和寂寞简直快逼疯了他，他每日疯狂地练功，有一次竟然走火入魔。虽然最后侥幸活过来，却落下来病根，原本八荒六合唯我独尊功是三十年散功一次，自打他走火入魔后，竟变成了每两年一次。
　　而明日，正是他的散功之期，为期十日！
　　落日崖看守森严，无崖子始终找不到机会离开，最后他终于下定决心，从落日崖跳下逃脱！可落日崖两壁皆是刀削一般的陡直峭壁，是以无崖子在攀崖而下时仍是一个错步落入了深渊，摔断了双腿。
　　后来丁春秋路过救了无崖子，认他做了师父，并创立了星宿派。
　　“春秋，明日起便是为师散功之期，这十日，你且好好为我把关。”无崖子眉眼疏离地说道。
　　“是，师父。”
　　第二日，无崖子在房中闭眼散功，正到关键时候，突然有人从后面打了他一掌。无崖子受到重创，喷出一口血。
　　他捂住胸口，回头恨道：“丁春秋，你竟敢弑师！！”
　　“春秋不敢。”丁春秋谄笑道，他长得本就显老，如今再这么一笑，整张脸皱如菊花，丑不忍视，“春秋只是爱慕师父多时……”
　　当初丁春秋之所以会救无崖子，正是看他貌美，只是后来才知道无崖子武功高强，一直找不到机会，如今正是好时候，他自然要把握住机会……
　　无崖子闻言大惊，看着他那张奸邪猥琐的脸恶心得一阵反胃，别开脸，怒道：“你给我滚出去！”
　　丁春秋反而走得更近，一把将无崖子抱住。
　　无崖子被迫雌伏于丁春秋之下，在衣物被撕烂、下身被撕裂的那一刻，他突然很后悔，为什么当初要对小师妹起那样的歹心……
　　李秋水刚刚下了山，就听闻星宿派的师祖无崖子和星宿老仙丁春秋自相残杀同归于尽的消息。
　　“唉……”李秋水深深地叹了口气，她满腔热血地下山来清理门户，可那无崖子居然把自己给作死了，真是一点成就感都没有啊！
　　不行，她实在是郁结于心，所以……门派的事就暂时交给弟子们去理吧，既然下山了，她要好好地游玩一番！
　　几日后，李秋水来到了大理无量山，在山谷间发现了一个天然石洞。用浑厚的内力将石洞打磨装饰了一番，石桌石床一应俱全，李秋水站在洞口眉头紧蹙，总觉得缺了点什么。
　　“原来如此。”李秋水展颜一笑，手指轻捏，内劲运于指尖，嗖嗖几下便在石梁之上写出四个大字——琅嬛福地。
　　李秋水在外玩得乐不思蜀，偶尔会去琅嬛福地小憩几日，可怜门中弟子，整天盼着掌门师尊回灵鹫宫，愣是见不到李秋水半点踪影。
　　这不，这天她又带着大包小包回琅嬛福地来了。
　　“没想到人间美味竟如此之多，我当初真是瞎了眼才会跟着师父修道练仙，整日里不是青菜就是白饭……”李秋水抱着一大袋吃食，一脸幸福地小声嘀咕着，她现如今也没个人看着，逍遥自在的倒是带出几分孩子气来。
　　突然她又警惕地朝四周瞧了瞧，连连“呸”了好几声，道：“师父没听见师父没听见……”她和巫行云曾一度怀疑逍遥子武功臻至化境，已然修道成仙了，仙人在世人眼里总是无处不在，所以这时李秋水说了句坏话难免有些心虚。
　　在踏入琅嬛福地的那一刻，李秋水眼睛危险地眯了起来，她放下手中之物，鬼魅一般往内室飘去，但见一道青绿色的倩影站在书架旁。
　　“你是谁？！”
　　“娘亲！”
　　两道女声不约而同地在石室中响起。李秋水面容一僵，娘亲？她虽然二十七八了，可风华正茂，眼前这十七八岁的少女居然喊她娘亲！
　　“娘亲，你不认得我啦，我是阿萝啊！”那女子见了李秋水显然十分激动，竟一步上前扯住了李秋水的衣袖。
　　“什么箩儿筐儿的，我不认得你！”李秋水愤怒地甩开她的手，“你给我滚出……”
　　“娘亲……”那女子眼圈刷的红了，眼眶中泪水直打转。
　　看着她一副委屈的模样，李秋水刚想说的“滚出去”就这么卡在了喉咙里。李秋水揉了揉眉间，恼道：“你为何说我是你娘亲，我可未婚未嫁，更未生过你这么大的女儿。”
　　那女子听此一言，不禁呆愣住了，她已有十年未见娘亲了，难道……是她认错了人？
　　“我娘亲的名讳乃是姓李，名秋水，我乃是李青萝，敢问前辈高姓大名？”李青萝问道。
　　这下轮到李秋水愣住了，她一直都住在飘渺峰上，未曾下山，除了门中之人，外人决计是无法见到她的，这小姑娘不可能知道她就是李秋水……难道这世上还有另一个李秋水？
　　“我的确是李秋水……罢了，你且把你的身世一一道来！”李秋水长袍一挥，十分大气地坐了下来，她就不信这姑娘真是她生的。
　　李秋水听完李青萝的身世后，脸都青了。
　　据李青萝所说，她生父乃是逍遥派掌门无崖子，生母则是无崖子师妹李秋水。两人本是在琅嬛福地隐居，可无崖子在李秋水生下李青萝后，就移情别恋于她的小姨，也就是李沧海。而李秋水也一气之下找了许多美男作乐，无崖子也以此为由离开了李秋水。
　　李秋水独自将她养到七岁，突然有一天也消失不见。她一人在琅嬛福地生活了十年，只出过一次山，回来后就见到了眼前的这个李秋水。
　　这都什么乱七八糟的！李秋水在心里暗骂了一声，逍遥派的掌门明明是师姐巫行云，无崖子明明是个叛徒，而自己更不可能爱上人面兽心的无崖子，更别说生下这么个水灵灵的小姑娘了。
　　诶，等等，这么仔细一瞧，天哪，这姑娘长得和她竟然有八分像！李秋水心脏抖了三抖，好一阵才平复了下来。
　　“你当真不是我娘亲，可你……为何会在琅嬛福地中，不过这琅嬛福地似乎也有些陌生，感觉好像换了一个样，对了，洞中那尊石像没有了……”李青萝自言自语地朝四周瞧了又瞧。
　　李秋水一脸冷意地看着她，想了想，只有一种可能，眼前的女子，要么是妖孽，要么是从另一个未知的世界而来的！
　　“我听你说的，倒像属实，不过我所知道的，却并非如此……”李秋水把无崖子与她们师姐妹的恩怨说了一遍，接着冷喝道，“说吧，你究竟是不是妖孽？！”
　　哪知李青萝竟是面色苍白，梨花带雨呜呜咽咽地扑到李秋水的怀中，抱着李秋水的纤腰哭了起来。李秋水猛地身子一僵，完全不知道把手放在哪里好。
　　怀中温热的人儿让李秋水有些莫名的熟悉感，好似有种血脉相连的错觉……也许，这真是她的女儿也说不定。
　　“呜呜……怎么办，娘亲不在这里，还有段郎，段郎也不在……”
　　“段郎是谁？”李秋水有些不满地问道，连她自己都没发现，她心中已然把李青萝真当成了女儿，此时乍听女儿说出一男子姓名，不由得出口质问。
　　原来李青萝长到十七岁时，在山间偶遇一男子，姓段名正淳。那段正淳生的潇洒倜傥，又满嘴甜言蜜语，李青萝情窦初开，哪里经得起这般哄骗，差点就把自己许给了他。幸而段正淳的家臣突然报大理有急事，段正淳便匆匆离去。
　　李青萝等了许久不见段正淳回来，便出山去寻，只是出了山才知道，在外吃穿住行皆要银钱，便回琅嬛福地来寻银钱。也就是在这时，她竟然不知怎的，从另一个世界到了这里，遇上了年轻时的李秋水。
　　“好了好了，别哭了。”李秋水捧着她的脸，看着眼前哭得像花猫一样的人儿，竟激起了一丝母性。
　　当然也只有一丝，光看李秋水给李青萝擦眼泪擦得脸都磨红了的那力度，就知道她还是完全不知道母亲是个啥东东的。╮(╯▽╰)╭
　　“这世间有我李秋水，指不准儿也有你那段郎，走，娘这就带你去大理！”李秋水直接就带着李青萝往大理飞去。
　　这个娘亲，跟记忆中的好不一样……李青萝被抱在她怀中，满眼孺慕地看着她。记忆里的娘亲总是郁郁寡欢，对她也十分冷淡，不像这个娘亲，笑容是那样明媚张扬，而且还会紧紧抱着自己……
　　到了大理，李青萝终于见到了段正淳。不过这个段正淳显然也年轻了好多，看起来只有十三四岁，而当时，段正淳正拥着一个美女，同时还在调戏另一个女子。
　　十三四岁的儿郎就如此好色，将来可了得！李秋水一怒之下直接把他子孙根废了，她才不承认她这么做是因为看到李青萝满脸伤心的模样而生气。
　　“好了好了，天下好男儿多得是，娘以后亲自给你挑个好的！”回到了琅嬛福地，李秋水挥了挥袖子，看着失落的李青萝，一脸高傲地说道。
　　“我没想到段郎，不，段正淳竟是这样的人，可我，可我曾被他亲过，我，我不清白了……”李青萝想到这里忍不住又一次落泪。
　　李秋水嗤笑一声，一把将她拉进怀里，吻上她的唇，侵入她口中。
　　“唔……”李青萝何曾被人这般对待过，哪怕是段正淳也只是敢蜻蜓点水地碰一下她的唇。
　　一吻结束，李青萝只觉得全身发软，无力地靠着李秋水。
　　李秋水食指抬起她的下巴，勾魂夺魄地笑道：“现在娘亲吻了你，已是将你的唇洗了干净，阿萝可觉得清白了？”
　　李青萝怔怔地看着她，呐呐道：“我……”
　　“既然阿萝觉得不清白，那娘亲便再吻一次。”李秋水再次覆上她的唇，她才不会承认她是因为吻李青萝的粉唇太过甜美而舍不得离开……
　　“唔……唔……娘亲……”
　　此后日日，李秋水皆以“为阿萝洗清白”为由天天吃李青萝的唇，到后来简单的亲吻似乎已经不能满足她了。
　　先是摸背，后是搂腰，再后来李青萝硬是被李秋水剥光了带到水潭里洗澡。
　　等到李青萝在床上被吃干抹净了的时候，她欲哭无泪地看着熟睡中略显孩子气的李秋水。
　　果然娘亲在她小时候告诉她，“要防男子，因为男儿总薄幸”这话是对的，可娘亲为什么没告诉她……防狼更须防娘亲啊！
　　作者有话要说：　　补作业补晚了，刚才又花些时间修番外，所以没有及时发，好吧，其实是我差点忘了……各位小伙伴别打我(╯▽╰)
　　这个番外写得欢乐了点，看懂了咩，李青萝是亲生哒，不过不是这个世界的秋水生哒。

39 | 第三十九章  赵敏VS周芷若
　　元朝末年，江湖中盛传，谁若是能得到屠龙刀，必可成为武林至尊！
　　“你这小贼，快把倚天剑还我！”树林之中，灭绝一边追赶，一边气急地大喊道，她刚接任掌门之位不久，就听闻天鹰教即将开设一个扬刀立威大会，扬的正是屠龙宝刀！
　　灭绝的师父在去世前就将倚天剑和屠龙刀真正的秘密告诉了她，她身为峨眉掌门，手上已经握有倚天剑，若是能在扬刀大会上夺走屠龙刀……刀剑在手，还愁不能振兴峨眉，驱除鞑虏吗！
　　可万万没想到的是，就在她带着弟子们落脚于客栈时，刚把倚天剑放在桌上，倚天剑便被眼前这个小贼给偷了。
　　这小贼轻功极好，灭绝带着弟子追了半天，和弟子们失散了，如今只有她追了上来。
　　天鹰教的少教主，殷素素，如今正一身男装打扮，唇边和脸旁粘了一大撮滑稽的胡子，掩去了她绝美的容貌。
　　一月前，听闻屠龙刀流落到武当弟子俞岱岩的手中，殷素素便使计劫走了屠龙刀，让人先行送回了天鹰教。
　　俞岱岩追捕殷素素，殷素素在逃跑中途结识了俞岱岩的师弟张翠山，张翠山并不知道她就是夺刀之人，两人也还算谈得来。所以后来俞岱岩被她所伤后，看在张翠山的份上，她就让龙门镖局护送俞岱岩回武当。不过殷素素并不知晓，俞岱岩中途被成昆劫走，还被成昆断了四肢经脉。
　　屠龙刀现在就在天鹰教，身为少教主，她自然是要回去主持扬刀立威大会的。可没想到竟然在一家客栈里遇上了一群峨眉弟子，为首的还是个年轻貌美的尼姑。
　　再仔细一看，那尼姑居然带着倚天剑！得，这绝对是峨眉的新掌门灭绝了。
　　世人皆言：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！可是很少有人知道后面还有两句话——倚天不出，谁与争锋！
　　偏巧，殷素素是知道的，屠龙刀都被她劫走了，偷把倚天剑，还不是小菜一碟？于是就有了刚才那一幕。
　　这倚天剑乃是能与屠龙刀匹敌、一争高下的绝世宝剑，当然殷素素刚才边跑边研究也没觉得倚天剑有多厉害，顶多就是比一般的剑更锋利罢了。
　　殷素素的轻功曾被青翼蝠王韦一笑指点过几次，一般人是很难追上她的。只见她一脸轻松地停在树枝上，坐了下来，看着气喘吁吁的灭绝，故意流里流气地笑道：“哟哟哟，你这小尼姑好生不要脸，怎么追着我一个大男人追了这么久！”
　　“你，你说谁是小尼姑！”灭绝气得涨红了脸，师父去世不久，她为了给师父诵经，便带发修行，这才一身的尼姑打扮。她跟大师哥孤鸿子可是有婚约的，待七七四十九日后，她自然是要卸下这身尼姑装，与大师哥完婚。
　　殷素素听了从树上飞到灭绝面前，道：“谁穿着尼姑的衣裳，谁就是尼姑咯！”
　　“你这个小贼！不给你点颜色瞧瞧你就不知道天高地厚！”灭绝抡起右掌，攻了上去。
　　“啊呀呀，小尼姑真是火爆脾气。”殷素素一边躲一边调笑说道。灭绝听了，越发气急，出手更加狠辣。只是她的峨眉九阳功尚未成熟，想使出拿手的峨眉剑法，奈何剑已被夺，是以此刻竟然和这武功一般的小贼打成了平手。
　　不不不！哪里是平手，那小贼武功虽然不怎么样，轻功却不是一般的好，不仅躲开了她的攻击，打着打着，还游刃有余地拿左手用倚天剑绊了她一脚，她一时不察跌进小贼的怀里。
　　“哟，怎还投怀送抱啊。”殷素素笑着把人带进怀里，还顺手摸了灭绝的脸蛋一把，把灭绝惹得面色愤红后，又把人给扔了出去，道：“美则美矣，只是小尼姑脾气太火爆，我可消受不起！”
　　“好了，没心情陪你玩儿了，再会！”灭绝一个飞身落地，却见小贼丢下这么一句就又一次飞身逃走。
　　“哼！”灭绝气得跺了跺脚，又一次追了上去。幸好她刚才跌进殷素素怀里时趁机撒下了峨眉特制的追踪药粉，想溜，没那么容易！
　　接下来几天，殷素素不管逃到哪里，总能被灭绝追上，殷素素很纳闷，这小尼姑怎么跟有通天眼似的，她到哪儿小尼姑就跟到哪儿。
　　两人打斗了数次，可每次灭绝都要被殷素素调戏一番。
　　“你说你都追了我好几天了，还有完没完！”殷素素哪怕轻功再好，也早就累了。
　　“你把剑还我！”灭绝知道自己奈何不了殷素素，只能不停地追。
　　“诶，其实你是被我调戏上瘾了，所以才追着我不放的吧？”殷素素突然靠近了灭绝，一把搂住灭绝的腰，点住她的穴道。她怎么就忘了，她武功虽不算一流，但轻功和点穴可是十分拿手。早这样点住这小尼姑不就好了，乖乖地任你抱还不还手。
　　果然，殷大小姐也是调戏上瘾了。
　　“你！无赖呜呜……”哪知灭绝听了殷素素的话，又见自己一个云英未嫁的女子被一个偷剑小贼抱着调戏，心中委屈，气得哭了起来。
　　“诶诶诶，你别哭，别哭啊。”殷大小姐见玩过火了，手忙脚乱地给灭绝擦眼泪。
　　“那你把我放了。”
　　“好好好，我放。”
　　放了的结果是，殷少教主被灭绝一掌击中，然后又被灭绝以其人之道点住了穴道。
　　“你个小淫贼，这回看你怎么欺负我！”灭绝得意地拍了拍手，她自己都没注意到，面对殷素素的时候，她已经全然不是那个严肃成熟的掌门，也不是在孤鸿子面前局促不安的师妹，而是一个活泼而本性可见的性情女子。
　　得，她居然从小贼升任为小淫贼了！殷素素无奈地吹了吹唇上的胡子，道：“现在你可以拿回倚天剑了，走吧走吧。”
　　“倚天剑本就是我派之物，我当然要带走，不过你欺负了我这么久，我才不会这么轻易放过你！”灭绝瞪了殷素素一眼，直接拿绳子把她绑了起来。
　　几日后，灭绝和一干弟子汇合，带着弟子们还有被麻绳捆住的殷素素，一同来到了天鹰教扬刀大会。殷素素怎么也没想到，自己堂堂天鹰教少教主会这样回到天鹰教，唉，真是丢脸丢到家了……
　　天鹰教所在的地点极为隐秘，在场的还有各门各派，武当派俨然也在其中，张翠山此次也来了，他正是为了探查俞岱岩遇害的真正原因才来到这里。他看到了殷素素，可由于殷素素现在一副邋遢的模样，他根本就没认出她来。
　　“今日各位好汉来到此处，目的也不用我多说了，屠龙刀已为我天鹰教所夺，今日老夫便展示给大家看看！”说话的正是白眉鹰王，他环视了周围众人一圈，突然看到了被人绑着的殷素素。
　　而殷素素居然还顽皮地对他眨了眨眼，白眉鹰王一口气没顺上来，猛咳了几声，他这女儿聪明是聪明，可就是不省心！不过看她那么悠闲的样子，也不需要他这老头子去救！白眉鹰王甩了甩袖子，直接让人抬出了屠龙刀。
　　殷素素的哥哥殷野王显然也看到了她，不过既然父亲都不去管妹妹，他也就懒得管了。
　　殷素素的确不需要白眉鹰王的解救，她是点穴高手，自然解穴功夫也不差，穴道其实早就冲开了，这麻绳根本困不住她。
　　只是每天看着灭绝这小尼姑蹲在她面前与她斗嘴，她觉得很有意思。又因为她“动不得”，灭绝还得天天一副老大不愿意的样子伺候她吃饭喝水，她就觉得更有趣了。
　　屠龙刀一出，各派人士纷纷蠢蠢欲动。
　　“诶，小尼姑，你来这里也是想夺刀的吗？”殷素素用肩膀撞了一下灭绝的肩膀，小声地问道。
　　灭绝白了她一眼，一脸嫌弃地拍了拍衣裳说道：“你这小淫贼，都好几天没洗澡了，别往我身边凑。还有，我派弟子就在身后，你别总是‘小尼姑’‘小尼姑’地叫我，让我掌门的脸面往哪儿搁！”
　　嘿，她殷大小姐居然还被嫌弃了……殷素素眉头一扬，大声道：“还不是我让你帮我洗澡你不愿意，现在还嫌弃我了你！”
　　殷素素的声音吸引了周围人的注意力，他们看向殷素素和灭绝，灭绝连忙一把捂住殷素素的嘴，恶狠狠轻声道：“闭嘴，过些时候帮你洗就是！”
　　殷素素闻言得意一笑，灭绝这才意识到自己说了什么，耳根都红了。
　　这时候，一阵狮吼声传来，“金毛狮王”谢逊出现，又一次用狮子吼震伤了众人的经脉，谢逊一把夺走屠龙刀，偏巧张翠山离谢逊最近，他又是武当一代少侠，竟然就被谢逊抓走当了人质。
　　灭绝现在还年轻，内功不高，也被震伤。但是拿到屠龙刀是她的执念，她又怎可放过这个机会，趁着混乱，她追着谢逊而去。
　　殷素素知道狮子吼的威力，早在谢逊一出现她就屏蔽了五感，所以她的经脉并无受损。此刻她皱起了眉头，也追了上去。她是为了屠龙刀，才不是因为担心那个小尼姑呢！
　　作者有话要说：　　感觉倚天里面cp好多好多哒，所以这次写的章节应该不会比神雕少。
　　殷素素不要张翠山啦，她已经准备好扛走还没变成变态的年轻版貌美如花灭绝小尼姑啦~(≧▽≦)/~啊对了，我的设定灭绝就是小尼姑，别跟我考据她其实可能是个道姑(╯▽╰)
　　未来两三周可能就更一章，要期末考了，考完了会好好更的。别催我，我这么善良，会于心不忍；别死命地催我，我于心不忍了，就可能会去码字，期末要是挂科了，我哭给你们看！

40 | 第四十章  赵敏VS周芷若
　　海面上，狂风大作，波浪滔天。
　　船头上，谢逊左手抓着被点了穴的张翠山，右手紧紧握着屠龙刀，看着眼前拿着倚天剑指着自己的灭绝，怒声道：“小丫头，莫要再相逼，否则别怪我不客气了！”
　　灭绝执拗道：“交出屠龙刀！”
　　谢逊听了，心中怒起！只听一声狮子吼，响彻整个海面。
　　“小兄弟啊，这海上是要变天了，咱们还是回去吧！”船夫使劲儿摇着木浆大声说道。
　　殷素素听到了阵阵狮子吼，心中一紧。她追着灭绝而来，哪知刚到了港口，搭载谢逊的大船就开了，而灭绝已经上了船。她只好再花些功夫雇了艘小船追上去。
　　“好了，船家，到这里就行了，你可以回去了。”殷素素一脸担忧地看着前方离得不远的大船。
　　船夫一头雾水，问道：“可是，这茫茫大海的，小兄弟你要怎么……”
　　他还未说完，就见殷素素飞身掠过海面，几个起伏就到了大船之上。没见过什么大世面的船夫，惊得目瞪口呆。
　　“天哪……看他一身风尘仆仆的，没想到竟然是个少侠……”船夫摇了摇头，自言自语道：“哎呀，风暴要来了，得赶紧回去！”
　　小船向岸边划去，很快就没了踪影。可大船却在波涛中不断地往大海而去……
　　谢逊运足内力，连发了几声狮子吼。灭绝尽量屏蔽五感，用内力压住体内澎湃的气息，她手中剑光一闪，倚天剑已经刺了上去。
　　谢逊一手抓着张翠山，难以施展全力。而灭绝手握倚天，峨眉剑招如流水一般倾泻而出，谢逊一时也奈何她不得。
　　越是奈何不得，越是心头火起，谢逊的狂症竟然在此刻又一次发作，吐息纳气发功呼啸，一声狮子吼如迅雷疾泻。
　　灭绝本就受了内伤，此刻再次被震伤经脉，生生吐出一口血来！她面色苍白，半跪于地，用倚天剑支撑着。
　　谢逊已然发狂失去理智，对着灭绝使出了七伤拳！
　　一拳击出，声势烜赫，七道不同的劲力朝灭绝打来，这一拳若打在灭绝身上，后果不堪设想！
　　殷素素一上船就见到如此凶险的一幕，拳势已然难以截住，情急之下，殷素素先是射出了几枚蚊须针，然后反身抱住了灭绝。
　　下一秒，针穿透谢逊的双眼，拳砸在了殷素素背上！谢逊痛苦地哀嚎了一声，双手捂着脸，血从指缝中流下，看得张翠山一阵心惊胆战。
　　张翠山已经认出了殷素素，因为他认得殷素素的蚊须针，只是他现在动不得更开不了口，只能眼睁睁地看着殷素素闷哼一声倒入灭绝的怀里。
　　“小淫贼！小淫贼你怎么样了！”灭绝扶住殷素素惊慌地大喊。
　　“别……别晃了……”殷素素气若游丝地开口。
　　“你说什么啊小淫贼！我听不清。”灭绝着急地摇了摇殷素素。
　　“再晃……我就……要晕了……”殷素素口中含血地翻了个白眼，果真晕了过去。
　　“啊！小淫贼！”灭绝连忙抱住晕过去的殷素素。而此时，海上风暴突然来袭，骤雨打落在众人身上，雷电劈裂了船柱，只听“轰”的一声，船帆整个砸下。
　　灭绝抱着殷素素避开去，可她们却无法避开漫天的浪涛，一下刻，庞杂的水势已经掀翻淹没了整艘船，所有人，都不见了踪影。
　　荒岛上，山洞中，火堆旁。
　　“你为什么要不顾性命地救我……”看着昏睡中的殷素素，灭绝心中一动，手不知不觉地轻抚上殷素素的脸庞。
　　在海上漂流的一天一夜，灭绝一直紧紧抱着昏迷的殷素素。哪怕没了力气，灭绝也咬着牙不曾放手。毕竟，这世上除了殷素素，还从未有人为她如此，奋不顾身。
　　“咦？”灭绝从殷素素的脸上摸下了一小撮胡子，“这是怎么回事……难道男人的胡子在水里泡久了会自动脱落？”
　　小尼姑好奇心一上来，竟然把殷素素脸上大把大把的胡子都给摸……阿不，都给拔下来了！没有了伪装的胡须，殷素素那妖孽般的容颜完完全全地呈现在灭绝眼前。
　　“呀！”灭绝忍不住诧异出声。这世上怎么会有长得如此妖孽的男人……难道他不是男人？！
　　想到这里，灭绝心中犹疑不定，最终还是俯下身，手朝着殷素素胸前的衣襟伸去。
　　这时一只手突然握住了灭绝的手，戏谑而沙哑的声音从上方传来：“小尼姑，这是做什么呢？”
　　灭绝惊喜地抬头，道：“你醒啦！”
　　殷素素看着一反常态的灭绝，愣了愣，然后微笑着点了点头，道：“怎么，还舍不得起来？”
　　这时灭绝才想起自己还趴在人家身上，赶紧站起来，脸后知后觉地涨了个彻底红。
　　半日后。
　　“那个……我问你个问题。”灭绝坐在殷素素身前，眼睛直直地盯着她。
　　“什么？”
　　“你为什么要救我？”
　　“我喜欢你呗。”
　　灭绝一愣，火光映着她那红红的脸颊和微蹙的秀眉，更显得她十分娇艳。
　　“那我再问你个问题。”
　　“问呗。”
　　“你到底是不是男人？”
　　“……”殷素素正吃着一只烤山鸡，听了这话差点给呛着，她顺了口气，好笑地看着灭绝，答道：“你这话让一个男人听了肯定要生气，不过我不生气，因为啊……”
　　殷素素说到这里，突然凑近了灭绝，在她唇上轻轻一吻，才道：“我还真不是男人。”也不理小尼姑石化的表情，殷素素勾起一抹妖精似的笑容，就高高兴兴地接着啃山鸡了。
　　直到殷素素啃完山鸡，灭绝还处在石化的状态。
　　三天后。
　　“小尼姑，你不是说过要帮我洗澡，还不快快帮我脱了这身衣服。”殷素素张开双手，大喇喇地站在温泉旁，朝一旁扭捏不肯看她的灭绝喊道。
　　“真是个大小姐。”灭绝愤愤地念了一句。
　　这几天两人在山洞中养伤，殷素素已经将天鹰教少教主的身份告诉了灭绝。灭绝的内伤不重，已经好得差不多了，这几天外出打猎、“养家糊口”的事儿全是她在做，这温泉正是她打猎时发现的。
　　只听殷素素说道：“快啊，人家背上的伤还没好呢。”
　　灭绝只好上前，闭着双眼，为殷素素解衣。解到最后一层的时候，灭绝才发现殷素素胸前裹着一层棉布，她闭着双眼怎么也解不开，着急地蹙起眉头。
　　殷素素低头看着一脸着急的小尼姑，终于忍不住笑道：“你闭着眼睛当然解不开了，这层裹胸我绑在了后背，你睁开眼睛就能看到绳口。”
　　灭绝下意识地睁开双眼，却一眼撞进殷素素那双满含笑意的眸子里。她的心开始慌乱地跳动起来。
　　究竟最后是怎么被殷素素骗到温泉里，又是怎么被她压在墙上强吻的，灭绝小尼姑表示——师父说的不错，魔教女子果然都是妖女！
　　半月后。
　　殷素素发现海水是往岛上打的，潮流的方向不对，坐竹排根本无法离开这里。于是两人便暂时在岛上安了家。
　　殷素素在山洞口伸手接下一朵雪花，道：“这荒岛似乎处在北寒之地，时常飘雪，岛上却有一座火山，倒也不觉得过分寒冷……小尼姑，我们给它取个名字吧。”
　　灭绝正用殷素素的蚊须针缝兽皮，忽然听她这么一说，便随口道：“叫冰火岛不就得了。”
　　过了一会儿，灭绝把手中的衣裳递给殷素素，“喏，这是我用兽皮做的衣服，你披上吧。”
　　殷素素会心一笑，道：“没想到我家娘子这般贤惠。”
　　灭绝扬起脑袋道：“那是自然，诶，等等，谁是你家娘子了！”
　　“抱都抱了，亲都亲了，就连……也摸过了，你除了嫁我还能嫁谁？”
　　“殷！素！素！”
　　一月后。
　　“殷素素，你还要砍多久？”灭绝一脸心疼地看着被殷大小姐拿来砍树的倚天剑。
　　殷素素抬头扬了扬手里的倚天剑，嘿嘿一笑道：“你这剑真好使，一剑砍倒一颗树，果然是砍柴必备的好剑！”
　　“殷！素！素！”
　　“哇啊啊啊，小尼姑要谋杀亲夫啦！！！”
　　两人在山野间打闹着，这时，岛的另一侧突然传来一阵狮吼声！紧接着是雪崩的声音！
　　殷素素和灭绝面面相觑，两人同时运起轻功向岛的另一侧奔去。
　　当她们把谢逊从雪下挖出来的时候，谢逊只剩一口气，而张翠山刚好赶到，他手上，还抱着个婴儿。
　　“一切说来话长，当初我落海之时，恰巧穴道已经到了时辰自动解开了。我醒后就已经在这岛上了，几天后，我发现谢逊也来到了这里。”张翠山坐在草堆上，轻轻摇晃着怀里的婴儿说道。
　　此刻灭绝正在照顾昏迷过去的谢逊，而殷素素与张翠山在另一旁叙旧。
　　“我们打了起来，虽然他瞎了眼，我依旧敌不过他，就在他要杀我的那一刻，一阵婴儿的哭声响起。”
　　“这孩子是个弃婴，被人放在封闭的木船里，不知怎的飘到此处。谢逊一听到婴儿的哭声，也不打了，叫我赶紧将小孩救起。”
　　“后来我们便结拜为兄弟，谢逊给这孩子取了个名字，随我姓，叫张无忌。”
　　“今日大哥狂症发作，引发了雪崩，还多亏了你们相救。对了，殷姑娘，你当时为什么会在船上，还救了灭绝掌门？”
　　“相公救娘子，正是天经地义。”殷素素轻轻戳了戳张无忌的小脸蛋，笑着把她和灭绝的事情都说了出来……
　　“可你们，你们都是女子！”张翠山大惊道。
　　“那又如何。”殷素素眼眸流转，不在乎地说道。
　　张翠山面色惊疑不定，想了想又道：“我听说灭绝掌门已经有了婚约，正是她师兄孤鸿子……”
　　殷素素垂下眼眸，眼中妖异一闪而过：“哼，且不论她只是有婚约在身，既然让我喜欢上……就算她嫁了人，我也要将她抢走！”
　　“哈哈哈哈！不愧是殷天正的女儿，够霸道，果真有我明教风范！”谢逊已经醒了，灭绝正扶着他走过来，正好听到了殷素素和张翠山的对话，“你废我双眼，却也救了我，既然如此，你我不如也结拜一场！”
　　殷素素也豪气地笑道：“好！小尼姑，你也过来，我们今日就认谢逊做大哥！”
　　灭绝一口否决道：“那怎么行，我身为峨眉掌门，怎可与魔教中人结拜。”
　　殷素素一把将她揽入怀中，轻笑道：“可是你都要嫁给我这魔教妖女了，结拜又算什么。”
　　“我，我才不要嫁给你……”
　　最后四人结为异性兄妹，谢逊是大哥，张翠山是二哥，灭绝比殷素素大了一岁，成了三妹，殷素素便是四妹。
　　“好了，大哥，二哥，那我们就先回去了，明天再来看你们。”殷素素告别了谢逊二人，拉着灭绝就往回走。
　　“哈哈，从今以后你要叫我三姐知道吗，不许再叫我小尼姑。”
　　“哦？方才你不是还不情愿结拜的吗，现在倒是得意了，不叫你小尼姑可以……那就叫娘子吧！”
　　“啊，你这个小淫贼！谁是你娘子了，还没有明媒正娶呢！”
　　“原来急着要我娶啊，行行行，待我整顿好山洞，就请大哥二哥做见证人，把你娶了。”
　　“谁要你娶了，混蛋！”
　　张翠山站在洞口，目送着一路打闹远去的殷素素和灭绝，眼中一阵复杂……
　　“女子和女子怎可在一起……四妹，我不会让你做傻事的。”
　　作者有话要说：　　小伙伴们看到作者菌更文啦开不开心啊~(≧▽≦)/~
　　放寒假了哟，接下来一个多月，一三五更《末世》，二四六更《一心人》，星期天嘛……你们说吧，是要两篇都更咧，还是让作者菌休息咧(╯▽╰)
　　我懂我懂，作者菌这么萌萌哒，你们肯定是要我休息的

41 | 第四十一章  赵敏VS周芷若
　　“你说什么？！”
　　殷素素正在山洞中编制箩筐，山洞虽然简单，并不宽阔，但一切井井有条，俨然一副小家的模样，这是她和小尼姑一起打理的家，今日，是她们的大喜之日。
　　可二哥却说，小尼姑离开了，坐上她殷素素造的竹筏离开了！
　　“我今日发现潮水流向发生改变，正打算来通知你们，却发现三妹已经坐着竹筏离开了，她手里，还拿着倚天剑和……屠龙刀！”张翠山长长地叹了口气，“大哥现在十分生气，他也没想到三妹竟然会……”
　　“不会的，小尼姑不会离开我的！”殷素素打断他的话，冲了出去，“我要离开，我要把她追回来！”
　　海边，殷素素失魂落魄地站在海浪中，双眼发红地望着茫茫大海。
　　“来不及了四妹，海流已经变回了原来的方向，我们无法出岛，你……追不回来的。”
　　殷素素听到这话，终于跪在了海浪中，失声痛哭了起来。为什么，为什么灭绝！难道……屠龙刀比我殷素素还更重要吗……
　　“啊——！！！”
　　潮打礁石，在殷素素的痛哭声中，浪潮被她那满含悲愤的内劲激起千层高。
　　灭绝从昏迷中醒来，发现自己竟然身处忙忙大海之上。她手里抓着倚天剑和一纸绢帛。
　　“小尼姑，这些日子来，我发现我还是更喜欢二哥一些，我不曾告诉你吧，其实在认识你之前，我已经认识了二哥……女子和女子，总是不妥，小尼姑，我还是决定跟二哥在一起，你回到中原，一定要好好照顾自己。你我二人，就此诀别！”
　　灭绝看完绢帛，一时心神大震，吐出一口血来。
　　“殷素素！你竟敢抛弃我！！！”
　　心中过于悲愤，以至于灭绝竟然没发现，那绢帛虽是殷素素的字迹，用的却是武当弟子外衣的一角……
　　十年后。
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……好一个杨不悔！”灭绝手握倚天剑，冷厉地看着眼前的母女，“晓芙，你十几岁就跟在我身边，当初你失踪，我派弟子寻你好几年，没想到你竟是为杨逍那个贼人生下孽种！”
　　“你这个坏女人，不许骂我爹爹！”杨不悔从地上抓起一把石子向灭绝掷去。
　　“不悔，快住手！”纪晓芙连忙一把将杨不悔拦下，然后朝着灭绝磕头道，“师父，我与杨逍，乃是一段孽缘，可我并不后悔生下这孩子……”
　　“晓芙自知愧对您的养育之恩，愿以死谢罪！只求您收下不悔，莫让她一人留在世上孤苦无依。”
　　纪晓芙说完这话，竟抬起右掌，一掌击在自己的左心上，吐血倒下。
　　“娘！娘！”杨不悔扑倒纪晓芙身上，哭着摇晃着她的身体。
　　丁敏君上前一探，起身向灭绝禀报：“师父，晓芙师妹已经死了。”
　　灭绝一怔，久久没回过神来。纪晓芙是她十几年前就收下的弟子，当时纪晓芙只有十来岁，她是当做妹妹来疼的。
　　十年前她从海上漂泊回到中原，因情伤而一蹶不振，也是这孩子日夜照顾，自己才渐渐好转，没想到，今日竟被自己亲手逼死了！
　　“师父，这杨不悔？”丁敏君不确定地开口问道。
　　“带走吧，也算是了了晓芙的最后一桩心愿。”灭绝叹了口气，转身处青丝飞扬。她的容颜依旧明艳，只是眼眸中已经染上了太多风霜。
　　“爹！你在哪里！义父喊你吃饭啦！”张翠山正在一个隐秘的山洞中擦拭屠龙刀，忽然听到了儿子的声音。
　　他轻叹一声，将屠龙刀再次藏了起来。这十年来，他活得太辛苦，看着殷素素每日思念憔悴，他的内心也日日为愧疚所侵蚀。
　　他是喜欢素素的，不是没想过求娶，但素素那样的女子，爱上了，哪怕恨极了那人，也绝对不会再变了……
　　张无忌找不到张翠山，只好跑到海边来。
　　“殷姑姑，你为什么总喜欢坐在海边的大石头上啊？”张无忌爬上礁石，不解地看着远望大海的殷素素。
　　殷素素露出一个妖孽般的笑容，说道：“因为啊，我在等你姑母来接我。”
　　张无忌呆看着她，傻傻地问道：“殷姑姑，中原的女子都跟你一样美吗？”
　　殷素素听了噗嗤一笑，道：“那可不一定，不过啊，越是漂亮的女子，越是会骗人哦！”
　　张无忌若有所思，又问道：“那漂亮的男子呢？”
　　“这我可不知道，毕竟我认识的，诺，像你爹还有你义父，长得都不怎么样。”殷素素摊手说道。
　　“那我呢，无忌呢？”张无忌仰着脸紧张地问道。
　　殷素素摆了摆他的小脸，故作正经地说道：“嗯，幸好你不是你爹亲生的，长得还不错，将来姑姑给你嫁个好人家！”
　　“啊？……可是无忌是男子汉，怎么可以嫁给女儿家。”张无忌委屈得小脸都皱了起来。
　　“那殷姑姑就给你找个男儿家，这样总行了吧？”殷素素逗弄地说道。
　　“嗯，拉钩！”两人拉钩之后，张无忌这才开心起来，不过为什么他总觉得殷姑姑的话有哪里不太对……
　　“咦，殷姑姑，你快看，今天的潮水方向居然跟以前不一样！风向也不一样！”张无忌兴奋地指着海面说道。
　　殷素素愣愣地看着大海，眼中落下一滴泪。
　　“殷姑姑，你怎么哭了……”
　　灭绝，既然你不来找我，那就换我去找你。
　　“师祖，你为什么那么讨厌我爹啊？”杨不悔坐在台阶前，歪着脑袋问灭绝，来了峨眉几个月，她早就知道师祖就是个面冷心热的大美人。
　　师祖虽然总是冷冰冰地，还老爱罚她，可是她做噩梦的时候，师祖会抱着她安慰，发烧的时候也是师祖衣不解带地照顾她。杨不悔虽然年纪小，但从小跟着娘亲四处奔波，她分辨得出谁对自己好谁对自己不好。
　　“其实我本来也不是很讨厌你爹，可是你爹气死了我师兄孤鸿子，害我没法嫁出去，又拐走了我心爱的弟子，害我找不到合适的继承人，所以我当然讨厌你爹了。”灭绝轻轻揉了揉杨不悔的脑袋，脸上是难得一见的温柔。
　　“师祖一定很喜欢孤鸿子师叔祖，对不起师祖，不悔替爹爹向你道歉……”杨不悔低下脑袋小声说道。
　　“傻孩子，是师兄技不如人，又胸怀不足，才会被杨逍气死，不关你的事。再说了，师祖喜欢的另有其人。”
　　“咦，师祖可以告诉不悔吗？”杨不悔好奇地睁着一双大眼看着灭绝。
　　灭绝笑了笑，似乎回忆起了从前：“她啊，是个爱骗人的漂亮女子……”
　　“唔，真是个坏女人！”杨不悔听完之后，扬了扬自己的小拳头，义愤填膺地说道。
　　“好了好了，快睡吧，过几天师祖带你去武当，参加张前辈的百岁大寿。”
　　“好欧！”杨不悔蹦蹦跳跳地回房间了。而灭绝，静静地看着月亮，不知道在想些什么。
　　“是啊，真是个坏女人……”
　　海面上，竹排上坐着三个人，正是殷素素、张翠山还有张无忌。
　　“啊秋~”殷素素猛地打了个喷嚏，是谁，谁在骂她。
　　是你吗，小尼姑。
　　“二哥，就在这间客栈先休息一夜吧，明日再上武当。”殷素素牵着张无忌的手，和张翠山一起走进了客栈。
　　张翠山点头，道：“你不用先回天鹰教吗？”
　　“无妨，我已经派人给我爹送信报平安了。”殷素素说道。百岁大寿，小尼姑作为峨眉掌门，定会前来！她怎么可能在这时候回天鹰教。
　　灭绝在听到殷素素的声音的那一刻，整个人都怔住了。
　　殷素素上一刻还在和张翠山说话，下一刻就看到了她日思夜想的灭绝。
　　“小尼姑！”
　　“负心人！”
　　两道声音同时响起。而这时，灭绝看到了张无忌，殷素素看到了杨不悔。
　　小尼姑竟然……嫁给了孤鸿子！殷素素心口疼得一缩。
　　这个负心人，果真和张翠山在一起了，还生了孩子！灭绝已然忘了十年前岛上的那个弃婴。她怒火中烧，原以为早该平静了，可如今……
　　灭绝再也忍不住，抽出倚天剑，直接朝殷素素杀去！
　　次日，张三丰百岁大寿。
　　“四妹，你的伤怎么样了？”树林里，张翠山对面色苍白的殷素素问道。
　　殷素素微微一笑，“没想到小尼姑的武功进步这么快，我现在都打不过她了。”
　　昨晚灭绝几乎要杀了殷素素，终究还是下不了手，只是让她受了些轻伤。最后灭绝带着峨眉弟子愤然离去，而殷素素什么话都来不及说。
　　这时，林子里突然出现了两名元兵打扮的神秘人，他们同殷素素两人打斗了一番，其中一人竟抢走了张无忌！
　　而这时，宋远桥带着武当弟子出现，弄清原委后大叹道：“五弟，我收到你回来的消息，本想早点来接你们，没想到还是晚了一步！”
　　“那两人为何抢走无忌……必是二哥回到中原的消息走漏，那些人恐怕是为屠龙刀而来！”殷素素皱起眉头，“无忌应该暂时不会有危险，我们先上武当，再做定夺！”
　　可殷素素没想到，想要屠龙刀的，不只是神秘人，还有各大门派。这些门派在张三丰寿宴上咄咄相逼，逼问张翠山屠龙刀的下落。
　　更没想到的是，俞岱岩认出殷素素就是当年间接害得他残废的人。张翠山十分为难，一个是师兄，一个是愧对多年的义妹，最后张翠山难以承受，竟然举剑自刎！
　　自刎前，他说出了当年灭绝离开的真相，恰巧峨眉派此时赶到，灭绝亲耳听到张翠山说的话，心神大惊。
　　“呵呵，现在说这些又有什么用呢……”殷素素听完，悲极反笑，小尼姑都嫁人了，就算一切是误会，又有什么用呢……
　　武林中人听闻峨眉派掌门和天鹰教少教主的秘事，无不议论纷纷。
　　“爹——！”张无忌在张翠山自刎的那一刻出现，他被两人挟持着，那两人正是先前扮作元兵的人，是汝阳王府绍敏郡主手下的两名高手，玄冥二老！
　　张三丰一掌朝玄冥二老打去，玄冥二老反将张无忌抛开，一道玄冥神掌打在了张无忌身上，然后逃离！
　　张三丰顾不上追击，只得将张无忌接下。
　　而趁着张翠山看到张无忌愣住的这一刻，殷素素及时打落了他手中的剑。
　　殷素素在大痛之下，狠狠说道：“张翠山，你身为义兄，陷害义妹，令我和小尼姑分别多年，此为不义！身为师弟，不去想着如何治疗俞岱岩的腿，却只知道以死谢罪，作为人父，儿子身陷险境不去相救，只顾自身恩怨，此为不仁！身为弟子，十年未尽孝，却要在师父百岁寿宴上自尽，此为不孝！”
　　“如此不仁不义不孝之徒，自尽？便宜了你！”殷素素发狠，用尽内力，数掌便击碎张翠山的四肢骨头。
　　张三丰双眼一眯，终究没有阻止。
　　“好好体会你师兄的痛苦吧，他尚且还能苟活，你呢？自杀不过是懦夫所为，别让我在恨你的同时瞧不起你，二哥！”殷素素冷冷地瞥了一眼倒地不起的张翠山，然后面向武林众人，道：
　　“你们不是想知道屠龙刀和谢逊的下落吗，灭绝当初是昏迷着离开冰火岛的，她并不知道去冰火岛的路，张翠山已经废了，你们若有意为难一个废人，可别怕天下人笑话。有本事，就来找我殷素素！”
　　说完此言，殷素素挥袖转身，运起轻功，瞬间不见了踪影，而她竟然，不曾看过灭绝一眼。
　　小尼姑，既然天下人已经知道了你去过冰火岛，那所有，把所有的一切都交给我，让我来承受。
　　作者有话要说：　　刚才文一直发不上去，用了各种浏览器，换了电脑都不行，只好用手机打，以后哪天没按时发一定是小晋江又抽了，请谨记T_T

42 | 第四十二章 赵敏VS周芷若
　　“可怜可怜我吧，可怜可怜我……”襄阳城中，到处都是逃难的灾民。
　　街道上，一个身穿宝蓝色绸衣的小少年皱着眉看着城中的场景。
　　到了客栈前，一个衣衫褴褛的老妇突然从一旁扑了出来，倒在地上一把抓住小少年的衣角，呕哑道：“小公子，可怜可怜老妇吧！”
　　“大胆！竟敢对郡……公子不敬！”小少年的身后突然冲出一个青年，抬起脚朝着老妇就要踹上去。
　　“慢。”小少年轻启朱唇，声音清脆，他掏出几个碎银，弯下腰，轻轻放在了老妇人的身前，然后缓步离开。
　　“公子，她不过是个汉人，你这又是何必。”青年跟在少年身后，挠了挠脑袋不解地问道。
　　小少年无奈地摇了摇头，道：“在我看来，汉人和蒙古人，并没有区别。既然我们统治了中原，就应该对汉蒙两族一视同仁……就是因为朝廷把汉人当做低贱的下等人，才会使得建国以来起义不断！”
　　“嘶。”青年听到小少年说出如此“大逆不道”的话，连忙看了看左右，小声道，“公子，你毕竟是王爷的孩子，以后切莫再说这种话了，让政敌听了去，必是个把柄。”
　　“阿大，你放心，我自有分寸。”小少年嗤笑一声，政敌么？不就是那对汝阳王府虎视眈眈的七王爷！
　　两人正说着，并未发现客栈二楼临窗而坐的一个紫衣女子，不仅看到了方才那一幕，更将两人的对话一一听了去。
　　“这小少年，还挺有意思的……”紫衣女子举杯轻饮，唇边勾出一抹笑容。
　　小少年走进客栈，来到二楼，找了个位置坐下。但见他坐姿端庄大气，举止娴雅，小小年纪竟别有一番风流。
　　“禀报公子，红巾军的将领常遇春逃到了汉水，是否追击？”一个元兵打扮的人匆匆来到二楼，半跪于地对着小少年说道。
　　“追！”小少年双眼一眯，冷冷道。那些起义军，只顾着和元朝作对，却不知起义的同时，无数的百姓遭了灾……
　　“襄阳城如今成了这副子模样，常遇春‘功不可没’，走，本公子今天就要亲自将他拿下，押回大都！”小少年说着便站了起来，带头向外走去。
　　那紫衣女子看着小少年离去，秀眉微蹙，玩味地自语道：“我殷素素，似乎还缺了个徒弟……”
　　汉水之畔，一个穿着粗布麻衣的汉子站在船头朝着船里喊道：“芷若，快来看，爹今天钓到一条大鱼！晚上咱们有口福啦！”
　　“在哪里？快给我看看！”一个穿着浅色衣裳的小姑娘冲了出来，看到了汉子手中的鱼，兴奋地喊道，“好大！不过……还是不要吃了，我们把它拿去卖了吧，爹爹你的鞋破了，是时候换新的了。”
　　小姑娘挽着袖子，看着十分干练，小手轻轻戳了戳鱼肚子，明艳的小脸上带着干净的笑容。
　　汉子心里默默叹气，她这女儿，就是乖巧得太让人心疼了，他笑道：“不用，爹爹的鞋缝一缝还能穿，不过你说得对，咱是该卖了，过几日是你的生辰，爹爹给你买件新衣裳！”
　　“真的！那我去把鱼放起来。”到底还是个小女孩，听到有新衣裳可以穿，高兴得接过汉子手中的鱼，蹦蹦跳跳地就跑进了船舱。
　　汉子憨憨地笑了，突然，他的脸上浮现出恐惧地神色。
　　“站住！别跑！”一大推元兵拿着明晃晃的刀枪，追着一个男子。
　　那男子明显地朝着渔船跑来，“救救我，船家，救救我！”
　　汉子一慌，解开绑在岸边的绳子，朝男子道：“快上船！”小船很快就离开了岸边，元兵见赶不上，竟然开始朝着小船射箭！
　　“爹，怎么了？”小姑娘从船舱里走了出来，好奇地问道，“这人是谁？”
　　“在下常遇春……”男子还没来得及说完，却见一道箭矢朝着他射过来，他偏身一躲，却忘记他身后有个小姑娘，不好！
　　“若儿小心！”汉子大喊一声，扑在小姑娘身前，为她挡下箭，那箭正中心口。
　　“爹！”小姑娘抱着汉子凄厉地大喊道。
　　常遇春见无数支箭密密麻麻地朝他们射来，连忙纵身跳入水中，他朝小姑娘说道：“小姑娘，你会水吧，快快跟我离开！”
　　然而小姑娘却不理会他，只抱着汉子哭泣。常遇春无奈之下，只得潜入水中先行离去。
　　半个时辰后，船被下水的元兵拉回了岸边。
　　其中一个元兵看着汉子的尸体，摸了摸下巴苦恼地说道：“啧，死了个人，郡主还特地交代过不能伤到无辜百姓，这下我们要怎么交代？”
　　“嗯，有了，把这小女孩也杀了，灭了口，自然无人知晓！”另一个元兵建议道。
　　只见那元兵拿起大刀，朝着小姑娘走来，而小姑娘表情麻木，似是无动于衷。眼见着刀口就要落在她头上，一道清脆嘹亮的声音突然响起：“住手！”
　　只见一个骑着白马的蓝衣小少年打着马，缓缓来到船边。
　　“郡、郡主……”那个举刀的元兵颤抖地跪下。所有的元兵都后退一步朝着小少年行礼。
　　“所有人，五十军棍！”小少年冷笑一声，然后指着那个元兵道：“你，自己了断吧！”
　　“郡主饶命！郡主饶命啊！”元兵苦苦哀求。
　　那个叫阿大的青年似乎有些不忍，问道：“郡主，他毕竟未下杀手，不如从轻处置？”
　　“违抗军令，这是其一。残杀百姓，这是其二。难道不当诛？”小少年冷冷一瞥，不怒自威。
　　那元兵看着求饶无望，竟然想纵身想逃离，阿大叹了口气，一剑将他击杀。
　　小少年下了马，走到了小姑娘的身前。
　　小姑娘骤然丧失唯一的亲人，心中大悲几乎失了心神。可她已经意识到，眼前的少年救了她，还帮她报了仇……
　　小少年弯下了腰，澄澈的双眼格外明亮有神，但见他低声问道：“你叫什么名字？”
　　“周……芷若。”小姑娘愣愣地看着，那是她见过的，最漂亮的眼睛。
　　武当山上，禅房之中。
　　宋青书站在窗外，看着一群人围着昏迷的张无忌，愤恨地揉着自己手里白净的帕子。
　　“又是这样！又是这样！果然姓张的一来，太师父、爹爹还有各位叔叔都围着他转，不就是中了玄冥神掌吗，以后他还会因祸得福学了九阳功呢！”宋青书嘴里碎碎骂道。
　　不错，眼前这个十几岁的少年……是重生哒（不是故意卖萌的别拍瓦）！
　　宋青书揉完了手帕，努力调整好自己脸上扭曲的表情，换上一副温润和善的面孔，走进了房间。
　　呵呵，不就是个十岁的小屁孩吗，难道我宋青书活了两辈子还能斗不过这个姓张的？
　　“太师父，爹，各位叔叔，无忌师弟他怎么样了？”只见他入鬓的双眉微微皱起，完完全全是一副担心弟弟的好哥哥的形象。
　　“青书，你来了啊。”张三丰捋了捋长长的白胡子，道，“无忌虽然受了玄冥神掌，所幸伤得不重，只须我每隔一月为他输入九阳神功，过个七八年应该就能痊愈。”
　　“哦，太师父你要把师弟送到……哈？！”宋青书说着说着就喊了出来，这是怎么回事，太师父不是应该无力治疗姓张的，迫不得已把姓张的送到少林寺求取完整的九阳功吗！现在怎么就变成每月输一输九阳功就没事了？！
　　他还想跟着一起去，看看张无忌究竟是怎么得到九阳功的，然后再伺机夺走，可这，这……一定是我重生的方式不对！宋青书面色惊疑不定。
　　“青书，怎么了？”宋远桥第一时间注意到儿子的异样，关心地问道。
　　“哦，无妨，我只是有些担心无忌师弟。”宋青书收敛了表情，带着几分担忧说道。
　　“不错，无忌受了这玄冥神掌，今后哪怕痊愈，身子骨也会比平常人弱些……”张三丰轻轻一叹，“青书，你是大师兄，今后要多多照顾无忌。”
　　“太师父放心，无忌就像我的亲弟弟，我一定会好好照顾他的。”宋青书语带诚恳地说道。
　　张三丰欣慰地点点头，他这个徒孙，从小就与常人不同，不仅悟性极强，习文习武皆十分快速，更是极为稳重，心地纯善，看来武当总算后继有人了。
　　他已经百岁，不知时日几何，无忌的伤又需要长期用九阳功温养，不如过些时候将九阳功传与青书，以防将来生变。
　　“纯善”的宋青书此刻正在为张无忌擦洗额头的冷汗，并不知道他的太师父已经决定把他梦寐以求的九阳功传给自己了。
　　“张无忌啊张无忌，我今后一定会‘好好照顾’你的！”宋青书带着温润的笑容，看着昏迷的张无忌，轻声说道。
　　作者有话要说：　　码了三千字关闭文档的时候竟然点了取消保存！！重新又码了一遍，真是被自己蠢哭呜呜呜呜……/(ㄒoㄒ)/~~
　　明天是表姐婚礼，就不更了，下周二更。绝对不是我懒，绝对

43 | 第四十三章 赵敏VS周芷若
　　大都。街道热闹繁华，一大批军队涌入城中，为首骑着白马的蓝衣少年，正是年仅十岁便带兵剿除反贼、凯旋而归的绍敏郡主！
　　“快看快看，那不是汝阳王的小女儿，绍敏郡主吗！”
　　“老婆子，你眼瞎啦，那是个少年郎，怎么会是郡主。”
　　“你个死老头，你看不出来郡主是女扮男装的吗！”
　　“嘿，还真是！啧啧，没想到这郡主小小年纪，竟比男子还有魄力。”
　　却见她身前，还拥着个小女孩，竟是当日在汉水救下的周芷若。周芷若从未进过大都城，见此繁华景象，忍不住左右看看。
　　“怎么？好玩儿吗？”绍敏看着一路特别安静的周芷若终于活泼起来，忍不住笑着问道。
　　周芷若正四处探看，忽听得身后传来声音，耳尖一红，腼腆地说道：“嗯，大都好热闹……他们好像在说你？你叫绍敏？”
　　“我不叫绍敏，绍敏是我的封号。我的全名是敏敏特穆尔。”
　　“好长的名字。”周芷若皱眉道。
　　“噗……”绍敏一阵好笑，蒙古人的姓名确实比汉人长些。她看向周围对自己议论纷纷的百姓，眼睛微微眯起，像只慵懒的猫把脑袋靠在了周芷若的肩膀上。
　　连日来的奔波，让一向养尊处优的小郡主有些疲惫。倒是周芷若，从小便吃苦，并不觉得很累，相反，当她感受到身后的人靠上来的时候，连忙调整了姿势，让那人靠得更舒服些。
　　接下来，周芷若便住进了汝阳王府。
　　“大哥哥，郡主……人呢？”厢房中，周芷若对眼前的青年问道，她已经好几日没见到那蓝衣少年。
　　阿大放下饭盒，微微一笑，道：“郡主忙得很，每日都要习文练武，如今，许是在武场吧。”
　　“哦……”周芷若失落地低下头。
　　“放心吧，郡主得空了，定会来看你的。”阿大不忍看她失落，开口安慰道。这个叫周芷若的小女孩，一直十分乖巧，进了汝阳王府，就住在这小小的厢房中，不哭不闹，每日就等着郡主来看她。
　　想到这里，阿大叹了口气，郡主虽然吩咐了他照顾她，但郡主恐怕早把这萍水相逢的小姑娘忘了。
　　“苦大师，我这一招怎么样？”武场上，绍敏拿着剑认真比划了一下，向苦头陀询问。
　　苦头陀不能言语，他摇了摇头，表示未到火候。
　　“好，我知道了。”绍敏点头，又一次比划了起来。
　　一直到夜里，绍敏才从练武场离开。她挥退了众仆从，边走边捶打自己酸疼的肩膀，练武不易，她又是女儿身，自然得勤加苦练。
　　走至回廊处，脚步刚向左迈了一步，突然又撤回，向右走去。她今天听阿大提起周芷若，说那小姑娘一直在等自己，这才想起还有这么个人。反正刚闲下来，便去看看。
　　走至厢房处，却见灯火已灭。这么早就睡了？绍敏蹙起眉，也对，没什么事做早点睡才是正常。罢了，改日再来。
　　绍敏才迈开脚步，就听见厢房里传来啜泣声，“爹……若儿好想你……”
　　回身推开了厢房，却见一个小小的身影缩在床边，月光透过窗子照在她满是泪痕的小脸上，纯净而悲伤的眸子里带着盈盈泪光，如琥珀般剔透。这个场景，突然让绍敏觉得心疼，她母亲早逝，也曾这般躲在角落里偷偷哭泣。
　　“谁？”周芷若见房门突然被打开，吓了一跳。那阴影中缓缓走出个白衣的小少年。
　　周芷若呆呆地看着一身练武服的绍敏，她第一次看到绍敏穿白衣，却一样那么好看……绍敏走到周芷若身前，笑道：“怎么，哭傻了？”
　　“我，我没有哭……”周芷若糯糯地低头反驳。而这时，她的脸突然被一只温润莹白的手从下巴抬起。
　　“是吗……我尝尝。”绍敏的吻轻轻落在了周芷若的脸颊上，然后像只小猫似的，舔了舔她的脸……周芷若愣愣地看着窗外的明月，心却因这近在咫尺的人，猛烈地跳动起来。
　　她年纪太小，还不懂，那种感觉，叫做悸动。
　　“这个字要这么写。”绍敏一把抓住周芷若执笔的手，带着她在纸上写出了一个字。
　　阿二站在远处，撞了撞身旁的阿大，道：“嘿，这半年来郡主跟那小孤女同吃同住，还教她写字，郡主是不是想……”
　　“嗯？”阿大不解。
　　“想把她当做童养媳啊。”阿二说完，窃笑了起来。
　　“混账。”阿大好笑地拍了他一脑袋，“居然在背后编排主子，小心郡主知道了抽死你。”
　　午间，厢房的桌上摆满了菜。
　　“怎么不吃？”绍敏不解地看向周芷若。
　　“今天……是爹爹的生辰。”周芷若小声说道。
　　绍敏沉默了，想了想，转移话题问道：“那你的生辰是何时？”
　　“九月十九。”周芷若答道。
　　“唔，都过去好些日子了。”绍敏若有所思地说道。
　　夜里，两人梳洗完毕，并肩坐在床上，绍敏变戏法似的从身后拿出一个金盒子，“诺，给你。”
　　“这是什么？”周芷若打开了盒子，却是一支十分精致的珠花，“好漂亮……”
　　“喜欢吗？”绍敏笑着问道。
　　“嗯！为什么要送我这个？”周芷若眨眨眼睛，好奇道。
　　“以前不知道你的生辰，现在知道了，这是补给你的生辰礼物。”绍敏微微一笑，指了指珠花。
　　周芷若听了，久久无言，她只当白日里绍敏是随口一问，没想到……周芷若爬下床，从自己的包裹里取出一条帕子，递给了绍敏。绍敏笑一笑，坦然收下。
　　那盒子，上层放的是珠花，珠花里有西域至宝黑玉断续膏的配方，下层是个暗格，放着救命良药，乃是王公贵族才有的灵丹妙药。
　　那帕子，是周芷若的娘亲，生前手把手教她做的，不仅是周芷若亲手做的第一个手帕，更是娘亲留给她唯一的念想。
　　夜已深，床榻上的两个女孩已然入眠。周芷若似乎做了个噩梦，她又梦见了爹爹被箭射杀的场景，几乎就要惊醒。睡梦中，绍敏似乎感受到周芷若的不安，不自觉地就将她搂进怀中，手习惯性地轻抚她的背。
　　周芷若平静下来，在她怀里安然睡去，她的嘴角微微上扬，仿佛梦到了美好的东西。梦境里，是她第一次见到那个蓝衣少年，少年俯身看着她，低声道：
　　“你，愿不愿意，跟我走？”
　　次日。
　　“不好了！不好了！郡主失踪了！”周芷若正在房中临摹字帖，忽然听到外面一阵大喊。
　　“阿大哥，怎么回事？”周芷若打开房门，就见阿大带着一群人行色匆忙。
　　“郡主失踪了，据目击者说是被人抓走的！我们正要去追！”阿大匆匆说完这话，便离开了。
　　“怎么会……”周芷若喃喃道，她突然跑了出去。
　　半月后。
　　“师父，已经收到消息，殷素素被昆仑派追杀，受了重伤，逃往了……蝴蝶谷。”丁敏君朝着灭绝说道，她说到“蝴蝶谷”三个字时，神色似乎有些异样。
　　灭绝听了这话，心中一阵绞痛，殷素素你个混蛋！如今那些江湖人都奔着屠龙刀的下落追杀殷素素，她找了殷素素这么久，听到的第一条消息，竟是殷素素受了重伤！
　　小淫贼，你要是敢在我找到你之前死掉，我做鬼也不会放过你！灭绝拿起佩剑，就向外走去。
　　“师祖，你看那路边，似乎有个昏迷的小孩。”灭绝一行人下了峨眉山，正赶往蝴蝶谷，杨不悔眼尖地发现了路边灰头土脸的周芷若。
　　周芷若为了寻找绍敏，离开了汝阳王府，她本想跟着阿大等人，可后来却跟丢了，只好沿路看着军队的告示，懵懵懂懂地不停寻找着。她身上没有带银钱，只有一个金盒子，但说什么也不能把金盒子卖了的。
　　一路颠簸，几乎是乞讨过来的，这一日周芷若终于支撑不住，晕倒在路旁，倒让灭绝遇上了。
　　客栈中，灭绝看周芷若醒了过来，询问了她的身世。灭绝一摸这孩子的根骨，便知她乃是练武的好材料。
　　周芷若隐去绍敏的身份，简单地说了自己的身世。
　　“你可愿拜我为师？”灭绝听完后，心下怜之，便如此问道。
　　“谢谢，可我还要去找一个人，我……”周芷若挣扎着起身，打算离开。
　　灭绝冷冷一笑，道：“你真觉得，凭你这样的小身板，能找到那人？就算找到了，你能将她带回家？记住了，这世上没有实力，别说保护别人，就连自保也是做不到的。”
　　周芷若怔住了，的确，今天若不是眼前的人救了她，她或许早就死在了路边……她黯然地摸了摸怀里的盒子，最终朝着灭绝跪下，坚定道：“师父，请受弟子一拜。”
　　“好。敏君，你派几个弟子，先将芷若送回峨眉养伤。”灭绝看周芷若一身狼狈，怕是受了不少苦。
　　“是，师父。”丁敏君应道。
　　另一边，一个紫衣女子带着个小少年走进了蝴蝶谷。
　　“诶，我说，你为什么非要带着我，那么多人追着你，我很危险的啊！”绍敏跟在殷素素身后，不耐烦地抱怨道。这半个月来她早就摸清了殷素素的性格，知道殷素素不会伤害自己，对殷素素的态度也从一开始的紧张害怕，到现在随意自然了。
　　殷素素面色苍白，然而笑容依旧绝艳，“你这丫头，我不是跟你说过了，我看上你了，要收你为徒。”
　　半个月前，正是殷素素把绍敏从汝阳王府掳走。
　　“我不也回答过你了，我师父多了去了，不差你一个。再说了，看你武功也不怎么样。”绍敏撇撇嘴，“也就轻功和点穴好点儿。”
　　“哦？”殷素素勾唇一笑，突然点住了绍敏的笑穴。
　　“哇，你又来，哈哈哈，我说，哈哈哈，说的是事实好吗！”绍敏捧着肚子大笑了起来，这个殷素素，每次讲不过自己就突然来这么一招，那群江湖人叫她“妖女”还真没叫错！
　　绍敏此刻心里骂着殷素素大妖女，却不知她长大后，也是万中无一的妖女。
　　“你的伤还好，吃我几副药，好好休养几天便可。”蝴蝶谷中，胡青牛为殷素素把了把脉，叹气说道，“我真是不明白，你堂堂天鹰教少教主，也算半个明教中人，竟然落到这步田地。”
　　“要不是你爹派了大批教众四处拦截追杀你的人，你恐怕早死了。为何不回天鹰教？”胡青牛一边抓药，一边问道。
　　“我现在回去，不是给我爹添麻烦吗。再说了，天鹰教总教四周都埋伏了不少的正派人士，我回去岂不是送死。”殷素素无所谓地耸耸肩，“我离天鹰教远点，我爹和我哥反而会更安全。”
　　胡青牛听了，不再答话。
　　绍敏正无聊地翻看医书，她自来聪慧，过目不忘，一目十行地就看完了几本书。
　　就这样几日过去，殷素素治伤，胡青牛整日神秘莫测不知在干些什么，而绍敏，已经把药庐的医书、毒经都翻了个遍。
　　这日，绍敏闲着在药庐里瞎晃悠，突然撞进一个房间，而房间里居然有个年轻的女人。好哇，原来那胡青牛整日神神秘秘地，却是藏了个女人！
　　“你是哪里来的孩子？”那女人有些意外地看着突然出现的绍敏。
　　“我啊……这样，你先告诉我你是谁，我再说。”绍敏想了想，顽皮笑道。这些日子她在外头混久了，孩子心性倒是多了不少。
　　年轻女人看着绍敏噗嗤一笑，还真是个鬼精的孩子，这般聪明，她忽然想起许久未见的女儿，有些惆怅地叹了口气，道：“我叫纪晓芙。”
　　山道上，金花婆婆拦住了灭绝的去路。
　　“听闻峨眉派的倚天剑乃是难得的宝剑，不知可否借来一观？”金花婆婆拄着拐杖，咳嗽了两声。
　　这等无理的要求，灭绝怎能答应。
　　“阿离啊，看来她们不打算借啊，你说该怎么办。”金花婆婆那布满皱纹的脸朝向了身边的小女孩。
　　“当然是抢了，婆婆。”殷离扶着她，轻轻笑道。
　　作者有话要说：　　作者菌一大早（雾）起来码字更文，有木有很开森哪~（内个说我沉尸太平洋的，对，说的就是你，等等我就把你沉到北冰洋去）
　　纪晓芙突然又活了，有木有很惊喜啊~
　　感觉进度条略慢啊……下一章一定能长大，一定能长大……（作者菌双爪合十默默念咒）
　　关于年龄，原著赵敏比张无忌小个一两岁，我改成同岁。敏敏现在差不多十一岁啦，芷若十岁，殷离九岁，不悔八岁。

44 | 第四十四章  赵敏VS周芷若
　　“原来是这样，你自尽却没死，你师姐丁敏君偷偷救了你，带你四处求医，机缘巧合之下来到蝴蝶谷医治。”绍敏点了点头，推算了一番说道，“不过胡青牛似乎曾说过他只医治明教中人，他为何会救你……哦对了，你是杨逍的情人，还给他生了女儿，自然也算半个明教之人。”
　　纪晓芙吃惊地看着绍敏，她原想绍敏不过是个小孩，便简单地提了几句往事，没想到绍敏一下子便将事情的来龙去脉联系得一清二楚，果真聪明非凡。
　　“你来这谷中也一年多了，再重的伤，按理也该治好了。”绍敏盯着纪晓芙瞧了瞧，然后皱眉道，“你身上的确没什么伤，但观你神色，似乎是中毒之兆。”
　　“哈哈哈哈，真是个聪明的丫头，不过看了一遍我的毒经，竟然就能看出她中了毒。”一个蒙面的女人突然出现。
　　丫头？原来这小孩竟是女扮男装。纪晓芙心想道。
　　“难姑，真的是你！”胡青牛突然闯了进来，抓住了蒙面女人的肩膀。
　　原来，胡青牛和王难姑本是恩爱夫妻，分别以医仙和毒仙扬名江湖，但二人皆争强好胜，常因比试翻脸。一年前，王难姑和胡青牛争吵过后离开，实则隐藏于暗处，恰逢这时丁敏君带着重伤的纪晓芙来求医。
　　在胡青牛的治疗下，纪晓芙的伤渐渐好了，可王难姑为了同他比试，在暗中又给纪晓芙下了毒。胡青牛知道是妻子干的，默默地研制药物解毒，而后王难姑又重新下毒。
　　如此反反复复，纪晓芙的伤一直未能好全。直到今日王难姑出现，才真相大白。
　　“你们夫妻俩……”绍敏在这时突然插嘴道。胡青牛和王难姑都看向她，异口同声道：“我们夫妻俩怎么了？”
　　“真是太任性了！”绍敏无奈地摇摇头，一副长辈的模样教训道。
　　“嘿，你这小丫头。”王难姑挽起袖子，有些火大。
　　“这样吧，我要是治好了她，你们也别再比了，省得让无辜人遭罪。”绍敏指了指纪晓芙说道。
　　“行啊，你要是能解了她的毒，老婆子我不仅不比了，还把我的心血《毒经》送你，倒过来拜你为师。但要是你治不好，我就拿你来试毒！如何？”王难姑不屑地看了绍敏一眼，她就不信了，一个十来岁的孩子能解开她下的毒。
　　“毒经就不用了，收下你这徒儿倒是可以。”绍敏微微一笑，点头答应。那毒经她早就记在脑子里，还要来作甚。
　　“既然难姑这么说了，那好，你若是解得这毒，我也拜你为师！”胡青牛附和道，王难姑白了他一眼，转身离开。
　　然而他们万万没想到，第二天绍敏就写出了解毒的方子。胡青牛拿着方子一脸赞叹，“奇才，真是奇才，若是让你好好学个几年，恐怕这医仙的名号我就要拱手让人了！”
　　“话不多说，徒儿们快去抓药给纪夫人解毒吧。”绍敏端坐着挥了挥手，带着几分戏谑道。
　　王难姑一下子脸就黑了，她堂堂毒仙竟载在个小丫头的手里。胡青牛在她发作前连忙将她拉走，“是是是，小师父，我们这就去。”
　　等他们走了，绍敏才抹了把虚汗，她想了一夜，绞尽脑汁才写出那么张药方，没想到真的能解毒。
　　殷素素昨日便知道这事了，担心绍敏便一直紧跟着，如今则是一脸好笑地说道：“现在知道了吧，你虽是聪明，但若一着不慎，就万劫不复，以后可莫要狂妄逞强了。”
　　“你还不是我师父呢，就摆起师父的谱来。”绍敏给自己倒了杯水，边喝边说道。
　　“咳咳……”此刻，两个不速之客进入了蝴蝶谷。
　　“婆婆，你怎么样了？”殷离扶着金花婆婆担忧地问道。
　　“没想到灭绝年纪不大，武功却不弱，昨日我本可胜她，若不是她有倚天剑在手，又有弟子众多，联合攻击，害我受伤，此刻我早已拿到倚天剑，又岂会落败逃走。”金花婆婆缓了口气道。
　　殷离问道：“婆婆，我们现在到这里作甚？”
　　“我找了胡青牛多年，终于让我得知他藏在蝴蝶谷中，当初他不肯救治我丈夫，害我丈夫不治而亡……来这里，自然是要杀他！”金花婆婆说着，加快了脚步。
　　“金花婆婆，是你！”胡青牛乍然见到仇家，连忙护在妻子身前。
　　纪晓芙服了药，毒发之症已然好转，昏昏睡去。
　　绍敏和殷素素才走出房间，就见到胡青牛和王难姑被一个老婆婆打落在地，殷素素连忙上前帮忙。
　　“你们快走，我顶着！”胡青牛毕竟救了自己，她殷素素一向有恩报恩。
　　胡青牛听了，急忙拉着王难姑离去，而殷素素拖住了金花婆婆。
　　“阿离，快去拦住胡青牛！”金花婆婆大喊道。殷离刚要追上去，突然被人从后面一点，定住了穴道。
　　“是谁！”殷离大惊。绍敏从她身后走到她身前，勾唇道：“没想到这点穴功夫这么好用，看来我得叫殷素素多教我些。”
　　而殷离忽听到殷素素的名字，突然想起她那风流爹曾告诉过自己，她有个姑姑失踪了十年，就叫殷素素。
　　“你叫什么名字？”绍敏好笑地拍了拍殷离的脸，她还是第一次见到有人被点了穴不喊救命反而发呆的。
　　殷离还在想跟婆婆打斗的是不是自己的姑姑，却见那俊美的少年摸了自己脸，一时有些恼红了脸道：“快放开我！否则我殷离一定杀了你！”
　　绍敏轻轻一笑，道：“原来是叫殷离，呵，那你倒是杀啊。”诶，不对，现在不是调戏小姑娘的时候！绍敏猛地向后看去，果然，殷素素已经落了下风。
　　绍敏扶额，你说你武功那么差，为何非得到处惹仇家！她正苦恼要怎么帮殷素素，突然一道青影出现，一掌将金花婆婆击退。
　　“杨逍！你怎么会在这里。”殷素素惊道。
　　“哼，要不是殷天正说，若是能将你救回天鹰教，便支持我当教主，我才不会来此处。”杨逍甩了甩袖子，就朝金花婆婆攻去。
　　“绍敏，还不快走！”殷素素朝绍敏喊道。绍敏正要跟着殷素素离开，金花婆婆已然用石子敲开了殷离身上的穴道。
　　殷离一把抓住绍敏不放。绍敏情急之下，抓着殷离的手就狠咬了一口，痛得殷离大叫一声放开了手。
　　绍敏匆匆追着殷素素而去，殷离正想追去，却听金花婆婆大喊：“阿离，快来帮我！”
　　殷素素带绍敏逃到了山上，突然遇见一个男人。
　　“是你，青翼蝠王韦一笑！今天是怎么了，这么多老熟人赶着来见我！”殷素素冷冷地看着眼前的男人道。
　　韦一笑说道：“我素来与杨逍不和，若是杨逍当了教主，我也不会好过，所以……”
　　“所以你打算杀了我？”殷素素接口答道。
　　“那倒是不至于，我韦一笑还不至于如此无情，你怎么说也是鹰王的女儿，只要将你藏起，不让杨逍找到便可。”韦一笑讪讪笑道。
　　“可惜，我殷素素从不任人摆布！”殷素素说完此言，运起轻功，拉着绍敏便要逃走。
　　然而，她的轻功是受韦一笑指点的，又带着绍敏，怎么可能逃掉。
　　没过多久，韦一笑便追了上来，两人打斗一番，韦一笑一时失手，竟将殷素素打落山崖！
　　而绍敏在和殷素素一同落崖的时候，真想砍了自己的手！她为什么要手贱去拉殷素素，没把殷素素拉住，反倒被殷素素拉着，一起掉了下去。
　　两人不断往下坠落，都以为自己快死了，殷素素心中想的人，自然是灭绝。而绍敏却惊讶地发现，自己第一时间想到的不是父兄，竟是周芷若！
　　“嘭！”无数水花砸起，谁也想不到，这万丈高的崖底，竟有一个巨大的水潭。
　　三个月后，灭绝失魂落魄地回到了峨眉。
　　当初她赶到蝴蝶谷，只见蝴蝶谷一片狼藉，偏着又遇上了杨逍，才知道韦一笑打伤了殷素素，殷素素落入山崖尸骨无存。
　　她不信殷素素就这么死了，在那座山崖找了整整三个月，可崖高谷深，无路可找，自然什么都没找到。
　　最后，丁敏君劝灭绝先回峨眉主持大局，她则自告奋勇留在了蝴蝶谷继续找人。
　　而杨不悔，在蝴蝶谷时，终于还是和杨逍父女相认，被杨逍带回了光明顶。
　　“韦一笑，我绝对不会放过你！”灭绝招来自己的弟子贝锦仪，朝她吩咐了几句，“锦仪，为师要你去做一件事。”
　　“是，师父，弟子必不辱命。”贝锦仪应声道。
　　不久，江湖上便传出，殷素素被青翼蝠王所杀，死前将冰火岛的位置告诉了韦一笑，此后，韦一笑成了江湖人新的追杀对象！
　　“师姐，你为何要留在蝴蝶谷？”纪晓芙的毒早已清除，只是身子落下病根，较为虚弱。
　　“你一个人在这谷中，我不放心。”丁敏君看着她，眼底藏着隐晦的情愫，“杨逍那日来到这里，你为何不与他相认，同他一起回光明顶？”
　　“我早就死过一回了，前世孽缘，早该斩断，若是我跟着他去了，怎么对得起师父？师父又怎能原谅我？况且师父定会知晓你瞒着她救了我，我又岂能连累于你。”纪晓芙说道，“杨逍自来风流，他若知道我死了，心中内疚，定会好好照顾不悔……如今我一个人在这里生活，也没什么不好。”
　　丁敏君忍了忍，终究还是没告诉纪晓芙，灭绝早已原谅了她。
　　丁敏君不希望纪晓芙离开，更不希望她和杨逍再续前缘。丁敏君定定地看着纪晓芙道：“你不是一个人，我会一直陪着你。”
　　“殷素素，快来看！”绍敏朝殷素素喊道。
　　“没大没小的，要叫师父！”殷素素美目一瞪，差点气着。不错，绍敏已经拜了殷素素为师，毕竟，她们掉进了一个根本出不去的深谷，她们已经在谷底困了三个多月。
　　绍敏从来都是养尊处优，虽说她掉下山崖是因为殷素素，但能在这只能看见猴子的荒山野岭存活下来，还多亏了在荒岛生活过十年的殷素素。就算绍敏原先有再多的师父，都比不上现在身边的这一个。
　　“看，我在一只受伤的白猿的肚子里找到的！”绍敏拿出一个布包。
　　殷素素将布包打开，只见上头写着几个大字：九阳真经。
　　一年后，殷素素和绍敏同时练就了九阳神功。又过了半年多，她们在猿猴的帮助下，终于走出了山谷！
　　“是郡主！郡主回来了！”绍敏带着殷素素回到了汝阳王府。
　　殷素素听到江湖上传闻她已死的消息，只是轻叹一声，罢了，就当殷素素死了吧，这样小尼姑就能跟她师兄好好生活了。此后，殷素素便隐居在汝阳王府中，日日关门练武，倒也无人知晓她在这里，更没有追兵。
　　“你说，周芷若离开了？”绍敏看着空荡荡的房间，心中一阵失落。
　　“是，当初郡主失踪，周姑娘也不见了。”阿大说道。
　　“罢了，终究不过是个过客……”绍敏终于又变回了那个尊贵的郡主，但见她冷漠地挥了挥手，隐去了眼中的悲伤。
　　时光飞逝，转眼六年过去。
　　这一次，灭绝带着大批峨眉弟子，前来武当商议六大门派围攻光明顶的事。
　　这些年明教和峨眉结了不少仇，先是孤鸿子的死，后来杨逍又觉得纪晓芙的死都是灭绝造成的，常年派人骚扰峨眉派，同时，灭绝也对当初将殷素素打落山崖的青翼蝠王十分憎恨。故而当华山派提议围攻光明顶，灭绝二话不说就同意了。
　　“青书师兄，青书师兄！”张无忌有些不满地看着宋青书喊道，宋青书正愣愣地盯着跟在灭绝掌门身后的那个年轻女弟子看。
　　哼，不就是比我好看了那么点吗，青书师兄有必要一直盯着她看吗！张无忌心里不知为何，十分不开心。
　　但见那女子秀若芝兰，美若明月，凝聚了汉水之钟灵，峨眉之毓秀，出落得不食人间烟火，正是长大成人的周芷若！
　　芷若……我终于又见到了你，宋青书原以为自己再见到周芷若一定会疯狂，可他却发现，也许是时间过去了太久太久，他的心似乎已经平静了下来……
　　“青书师兄！宋青书！”
　　不，也许是身旁那个姓张的太吵！将自己对芷若的情愫都破坏了！
　　宋青青狠狠地瞪了叽叽喳喳的张无忌一眼，张无忌马上噤了声。从小到大，他最怕的就是宋青书了。人人都说青书师兄温润如玉，翩翩公子，江湖人更是称他“玉面孟尝”。
　　可只有从小被宋青书欺负到大的张无忌知道，那些都是表象，宋青书是个表面君子暗地小人的腹黑货，他自从被宋青书承包之后，就看穿了这一切。
　　“走吧走吧，今天应该是这个月为你输入九阳功的的日子。”宋青书看着被自己瞪得低下头的张无忌，不知怎么了，就不想继续呆在此处了，也不想再看周芷若了。
　　张三丰早在几年前就把九阳功的残卷传给了宋青书，此后宋青书就承担了每月为张无忌输入九阳功的责任。
　　张无忌听到九阳功，有些腼腆地低下头，那什么，又要在青书师兄面前脱光了，好害羞。
　　当年宋青书为了戏弄张无忌，就诓骗他每次输入九阳功，他都必须脱光，否则难以散热，谁知道这傻子居然真信了，这么多年来，每次到了输功的日子，张无忌就会一副扭扭捏捏的样子然后……在宋青书面前迅速脱光！
　　宋青书光看张无忌的表情，就知道这姓张的在想什么，他表情一僵，骂道：“别老是一副娘们样！”这姓张的真是有病，搞得连他都有些不正常了！
　　光明顶山下的客栈中。
　　“公子，一切都与你预料的无二，六大派正赶往光明顶。”阿大弯腰恭声道。
　　一个年轻的公子正坐在雅座上，他清饮一口，莹白如玉的手指轻轻转动茶杯，乍一看去，直教人觉得仿佛他手里拿的不是一杯茶，而是天上的仙酿。
　　作者有话要说：　　将字数码到了快五千，总算统统长大了！那一瞬间，吾真是倍感欣慰……

🔒45 | 第四十五章 赵敏VS周芷若
　　配合国家网络内容治理，本文第45章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒46 | 第四十六章  赵敏VS周芷若
　　配合国家网络内容治理，本文第46章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒47 | 第四十七章 赵敏VS周芷若
　　配合国家网络内容治理，本文第47章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

48 | 第四十八章 赵敏VS周芷若
　　日近午时，丁敏君方才睁开了双眼，慢慢地从床上坐了起来。
　　那盖在她身上的被子滑落，露出赤罗的上身，暴露在空气里的肌肤紫痕点点，显然是昨夜欢爱了一场。
　　这么多年来，她一直陪在纪晓芙身边，只有每半年，回一次峨眉山，参加弟子的考校比试。
　　在蝴蝶谷住了这么多年，丁敏君从一开始的小心翼翼，到后来已经完全不在意纪晓芙是不是会看出自己的心意了。
　　纪晓芙不是笨人，当然看得出，只是她一直都被动地不去回应，不是不愿接受，却是不知该如何接受。
　　直到昨日，两人从树下挖出埋了八年的桃花酿，不知怎地，就喝多了。丁敏君第一次鼓起勇气，吻住了纪晓芙……
　　想到昨晚纪晓芙那样主动，分明心中也是有自己的……丁敏君有些害羞地抓紧了被子，仰头喊道：“晓芙。”
　　却是无人回应。晓芙人呢？丁敏君蹙起秀眉，扶着有些酸疼地腰下了床，便看到床边放着新的衣物，是了，一定是晓芙准备的，昨夜里两人那般，她的衣物都脏了呢……
　　丁敏君双颊微红，她保留了二十九年的处子之身，终究还是给了最心爱的人，心中甘甜地将衣物穿戴整齐，向外走去。
　　找遍了各个房间，仍旧不见纪晓芙。后来，丁敏君才在桌角看到了一张匆匆写下的字条。
　　“敏君，我早上为你整理衣物时，看到了你包袱里的信件。六大派围攻光明顶，我实在放心不下，如今我去一趟光明顶，若他安好，我便归来。”
　　你到如今，竟还想着杨逍？！丁敏君的脸色瞬间苍白万分，她紧紧地捏着字条，狠狠地将字条拍向桌面，只听“嘭”的一声，字条粉碎，桌子张裂。
　　“好！好好！纪晓芙，你竟为了杨逍弃我而去，我丁敏君也不稀罕你！”
　　一时满心伤怒气恼，丁敏君却未多做思考。她哪里知道，纪晓芙说的“他”指的并非杨逍，而是杨不悔。
　　“你能不能别跟着我！”走在前往光明顶的路上，殷离浑身都是低气压。
　　朱九真跺了跺脚，咬唇委屈道：“你都是人家相公了，我怎么就不能跟着你了！”
　　“我们都是女子，我怎么做你相公？”殷离横了她一眼，又道，“再说了，我不想当你相公。”
　　“你！你……你都占了人家的身子了……居然还说这种话……”朱九真闻言，眼泪瞬间就像断了线的珠子似的落了下来。
　　不提这事还好，一提殷离就恨不得把朱九真杀了灭口，她的清白都叫朱九真毁尽了，这叫她将来如何面对少闵！可是看着朱九真嘤嘤哭泣的模样，心肠终究是软了下来。
　　殷离走到朱九真面前，尽量轻声地开口道：“别哭了啊。”
　　朱九真不理她，依旧咬唇哽咽着。
　　“乖啊，不哭不哭了。”殷离想了想，还是伸出手，把人抱在怀里轻轻拍了拍。
　　朱九真顺势靠在她怀里，却依旧哭个不停。
　　殷离眉脚青筋跳了跳，身上再次缠绕起低气压……
　　“再哭，就放蜘蛛咬你。”
　　朱九真瞬间止泣。
　　半日后，两人来到光明顶下的茶寮，暂时休息。
　　“小二，来个八宝珍鸭，如意卷，凤尾鱼翅，红梅肉丝……”朱九真方一坐下，便噼里啪啦地念出了一串菜名，随手将一锭黄金扔在桌上。
　　红梅山庄虽然烧没了，但金银珠宝和地产都是在的，朱九真现在手里有着大把大把的银票。你说啥，点这么多菜吃不完？呵呵，没关系，有钱，任性！
　　可是小二哥明显是个有着勤俭节约传统美德的好小二，但见他笑眯眯地说道：“抱歉客官，我们这里是茶寮，没有您说的那些菜哦~不过您要是饿了，本店提供白嫩嫩的小馒头。”
　　朱九真挥洒钱的双手瞬间僵住：“……”
　　而殷离则是有些神游，目光不知不觉地飘到朱九真的胸前，白嫩嫩的小馒头……
　　嗯？她在想些什么？！殷离甩了甩脑袋，什么小馒头，朱九真的那两个……分明是大馒头！啊呸呸，什么大馒头小馒头的，她一定是被朱九真祸害得脑子都不清醒了！
　　“丑八怪，你在干什么？”朱九真愣愣地看着殷离在一旁一会儿甩头，一会儿打脑袋，看了半天，终于忍不住开口问道。
　　殷离一惊，遭了，她怎么可以想朱九真的馒头想了那么久！她果然是……不！清！白！了！
　　“哟，快看，那里有个丑八怪呢！”
　　“诶哟，还真别说，丑得吓死人！”
　　一旁的桌子几个流里流气的喽喽就坐在殷离的对面，他们见了殷离的容貌，竟然大肆地嘲笑起来。
　　朱九真听了，大小姐脾气又犯了，丑八怪是他们能叫的吗！只有她才能叫殷离丑八怪！但见她抽出佩剑转身怒喝道：“你们说什么，再说一遍！”
　　“长得丑还不让人说了？！”一个喽喽骂道。
　　这下不得了，朱九真刷地就将剑刺出，毕竟是朱子柳的后人，虽然武功不咋地，但教训几个喽喽还是绰绰有余。
　　眼见着他们都被朱九真打趴下了，那长剑一挥，就要将几人斩杀。
　　殷离早就知道，朱九真不仅个性飞扬跋扈，更是个欺善怕恶的坏心肠，殷离自己本身也不是什么好人，一个常年炼毒时刻准备弑父的能是什么好人？不过殷离心中总是有几分仁念，是非爱憎亦是分明。
　　早就打算好好调、教朱九真这是非不分的小母狗了，于是在她长剑落下之前，殷离拦住了她，道：“不过说了几句，他们也得到教训了，如此便罢。”
　　朱九真从来不听任何人的话，但殷离说什么她便是什么。
　　她慢慢将剑放下，几个喽喽连滚带爬地要逃出茶寮，其中一个还转头对着朱九真狠狠骂道：“你个贱娘们，给小爷等着，我叫人来收拾你，待会叫你哭着舔爷的（哔——当一些不和谐的字眼出现时就需要和谐之声来代替）！”
　　哪知道那喽喽上一刻还骂得解气，下一刻一只毒蛛突然飞到他脖颈上，一口咬破了他的喉咙，不过数息，喽喽便当场毒发身亡。其余人吓得屁股尿流，纷纷遁逃。
　　“丑八怪你……”你不是教我做人要存几分善念吗，朱九真呆呆地看向殷离。
　　“本来还想放他一马，谁知道他嘴那么不干净。”殷离看着朱九真，莞尔一笑，“我果然还是比较适合当坏女人。”
　　扑通扑通，心脏跳动的速度越来越快。为什么丑八怪明明那么丑，笑起来她居然觉得很好看……朱九真双颊发烫，不自在地低下了头。
　　“走吧。”殷离牵起朱九真的手离开了茶寮。朱九真低着头像个小媳妇儿似的跟在她身后。
　　一个正在饮茶，带着半个面具的紫衣女子放下了手中茶杯，她看着殷离二人，勾起一抹饶有兴味的笑容——果然，虽然沉寂了许久，她殷素素骨子里到底还是个不羁玩乐的女人。
　　这两个女孩甚是有意思，看她们的方向，竟是要上光明顶。在汝阳王府待了多年，好不容易出来一趟，难得遇上这般有趣的事，她那徒弟又迟迟不归……如此，她倒不如跟着这两个女孩去瞧瞧。
　　她绝对不是找借口上光明顶然后趁着六大派围攻偷看一眼灭绝小尼姑的，不是！
　　而赵敏，此刻正抱着昏迷的周芷若不知如何是好。还有各种事情需要她亲自安排，断是不能将这女子带回元兵本营的。
　　既然是六大派的弟子，那当属峨眉。赵敏略一琢磨，将人抱在怀中，向峨眉派的营帐飞去。
　　“找到周师妹了吗？”贝锦仪询问道。
　　“没有，我刚才又进了周师姐的帐篷里瞧过了，人还没回来！”一个年纪较小的女孩从一处帐篷走出，朝众人说道。
　　果不其然，峨眉弟子似乎正在四处寻找一名失踪的女弟子。赵敏确认了怀中人儿确是峨眉弟子后，便将人送入方才那小女孩所说的帐篷。
　　轻轻将周芷若放在床榻上，转身欲离开之际，赵敏又顿住脚步。微微沉吟，上前俯身将右手放在了周芷若的腹部，一道温暖的内力从赵敏手中传出。
　　赵敏有些不自在地看着周芷若那绝尘脱俗的容颜，她这几年来九阳神功早已大成，一直没有用武之地。可万万没想到，她第一次使用九阳功，竟是……竟是为了帮一个陌生女子缓解月事的疼痛！
　　周芷若只觉得如同身在温热的泉水之中，一股力量由她的腹部传至四肢百骸，身心都被那温暖的气息包裹着，因为月事来的疼痛似乎也消失了一般。
　　“嗯……”昏迷之中，周芷若忍不住发出一声舒服的轻吟。她的声音本就清冷如泉，十分悦耳动听，如今一声娇柔的轻吟，竟几欲酥了人的骨头。
　　而自小便见过大风大浪，领兵作战的郡主大人，听到这声轻吟，心头猛地一阵酥麻。她慌张地缩回右手，身影瞬间飘出营帐。
　　捂了捂心口，赵敏有些疑惑地蹙起眉头，难道是她输出九阳功的方式不对，为何她现在面红耳赤心跳加快？
　　赵敏走后没多久，周芷若便从昏迷中醒了过来，却见自己身上包裹着一件白色的男子外衣，大惊之下，忙抬起左手玉臂。
　　还好，守宫砂还在，万幸，那赵敏并非登徒子。周芷若松了一口气。
　　她将白色外衣脱下，这才发现，自己的身下竟垫着一块被血浸透了的汗巾。
　　周芷若的脸瞬间又红又白——谁说那赵敏不是登徒子了！！！
　　作者有话要说：　　这一章好像节操还是没有捡回来~
　　泥萌是不是觉得前头丁敏君就这么一直留在蝴蝶谷没事干了，为了打破泥萌的期望，我决定让敏君回来干坏事。
　　泥萌是不是觉得丁敏君和纪晓芙，敏君就是攻啊，为了打破泥萌的期望，我决定让敏君变成一只受。
　　啊哈哈哈哈~

49 | 第四十九章  赵敏VS周芷若
　　“敏敏……”
　　周芷若换回了自己的衣裳，那白色的男子外袍却不知如何处理。想了想，还是收起，日后若有机会见到也好还了赵敏。
　　哪知她将外袍拾起，抖动了两下，正打算折叠起来，却见一条白帕子从外袍的里襟口袋里露出了一角，鬼使神差地将帕子取出，摊开一看，却是当年她送与绍敏郡主的手帕！
　　是她，真的是她！没想到她一直把我送的手帕随身带着，可为何这样大意落下，万一我不是周芷若呢，那手帕又会流落何处……赵敏，赵敏……为什么不唤作邵敏，我也好第一时间便知晓……
　　周芷若贝齿轻咬着朱唇，又是欢喜又是埋怨，又是庆幸又是遗憾，心中起起落落，一时竟有些痴了。
　　“周师妹，你回来了？”这时，贝锦仪掀开了营帐，见到了周芷若，“你去哪儿了，可曾有事？”
　　周芷若被她惊醒，只得含糊地略过与赵敏相遇之事。
　　“也罢，回来便好。师父要我俩立即召集所有弟子，六大派，要开始围攻光明顶了！”贝锦仪说道。
　　周芷若点头，将外袍放好，又把手帕小心地放进怀中，拿起佩剑向外走去。
　　“阿二，你可有看到我的贴身帕子？”赵敏回到元兵本营，却发现手帕不见了，她烦躁地翻遍了整个营帐。
　　郡主你这话问的……你的贴身帕子我怎么知道在何处……阿二瞥了一眼被翻得好像遭了贼一样的营帐，低着的头嘴角一抽，过了一会儿才抬头恭谨地说道：“兴许是落在了一线峡？”
　　“我的外袍！”赵敏恍然想起，深深地蹙起眉头，提起手中折扇就是往阿二脑门上一敲，“你怎么不早说。”
　　这是我能早说就早说的吗……阿二淡淡地沉默了，他这才注意到赵敏只穿着一身白色劲装。郡主，帕子丢了我还能理解，外袍为什么也能随随便便弄丢呢……他低头绷紧嘴角问道：“可是郡主把袍子落在了何处，我这就派人去取了来？”
　　“咳，不必，我自会将帕子取回。”赵敏微微沉吟，面上端的是一派严肃正经，耳廓不知不觉有些微红，她哪里能将外袍之事告诉给阿二。
　　郡主，难道不是应该取回外袍比较重要吗……
　　但见她扬眉说道，“六大派已经开始围攻光明顶，阿大人呢？我让你们安排在山下的兵马，布置得如何？”
　　“我和大哥已安排妥当，他现在就在山下待命，不知郡主还有何吩咐？”阿二应道。
　　赵敏微微勾唇，笑容生风，“明教和六大派的热闹，不可不看，去安排一小队人马，随我上光明顶。”
　　另一边，殷离和朱九真正在山道上走着，她们自是不知，此时山下的各大门派正纷纷涌上光明顶。
　　殷素素悠闲自在地跟在两人身后，也亏得她如今武功极高，轻功更是精纯，两人愣是丝毫未察觉。
　　突然，殷素素感觉到一丝不对，就见一道青色影子突然掠过，抓住殷离的后襟往上一提，风一般地消失离开。
　　“韦一笑！”
　　“丑八怪！”
　　殷素素和朱九真同时出声。
　　虽说当年韦一笑乃是失手将她打落悬崖，不过不好好找他打一架，殷素素焉能解气。她正要运气追去，突然袖子被人一扯。
　　殷素素回头看去，却是一脸可怜巴巴望着她的朱九真。
　　殷素素有些黑线：“……你拉着我做什么？”
　　朱九真道：“前辈，你是不是要去追那个青衣怪人，带上我好不好？我家相公被他掳走了呜……”
　　“你不怕我是坏人？”殷素素笑了。
　　朱九真道：“话本里说了，通常戴面具的，都是世外高人。”
　　殷素素：“……”
　　却说殷离一路被韦一笑挟持而走，不断挣扎奈何武功低微难以济事。
　　而韦一笑之所以掠走殷离，则是因为寒毒发作，需要吸食人血。待到他将殷离掠至一处偏僻的所在，正要咬下殷离的脖颈吸血，却见一只毒蜘蛛突然冒出，一口咬在他的手上。
　　“我殷离可是害人害到大的，想害我？”殷离看见韦一笑昏迷过去，拍拍双手，召回毒蜘蛛。正打算离开此处，却见四周山林环绕，无路可走，竟是不知被韦一笑给掠到何地去了。
　　也不知道那小母狗会不会担心……罢了，先找个方向走看看。
　　走了半日，殷离突然发现一处隐秘石洞，本就是十七八的小姑娘，一时好奇，竟走了进去。
　　费了些许时辰，圆真终于在明教后山的秘洞里埋好了炸药，原来他和赵敏联手，并非真的为了助赵敏，而是打算利用炸药将所有人一网打尽！
　　赵敏派去的一名手下，跟着圆真身后看到了全过程，正打算离开秘洞向赵敏禀报，突然踏到一块石头，发出了声响。
　　“谁！”圆真一声怒喝。
　　殷离握紧了微微颤抖的双手，屏住呼吸背靠在石壁上。石壁的另一侧，圆真拖着一具尸体，缓缓走出了秘洞。
　　方才她一进到石洞里，就看见一个少林和尚在埋东西，身后还跟着个元兵。后来，自然也目睹了那元兵被和尚一击碎了大脑的场景。可见那和尚不仅武功极高，手段更是残忍！
　　她慌乱之下，不知按到了墙上的哪一处，那墙一个翻转，她便进入到了石洞中的另一处空间。
　　耳朵贴在石壁上细细听了许久，直到确认圆真离开，殷离才又松了口气。可这口气还没松完，她马上又吓了一跳，却是她身前的石台上坐着一具骸骨！
　　那骸骨与石台上满是蛛网和灰尘，显然这里已经多年没人来过了，说不定，她是第一个发现这个密室和骸骨的人。
　　好生缓了缓气息，因为是突然见到，殷离才会吓到。如今气息一缓，她便走上前去，好奇地打量这具骸骨，不料却发现一卷羊皮纸。殷离打开一看，却是明教教主阳顶天留下的遗书。
　　这秘洞如此隐秘，方才那和尚却十分熟稔，难道他就是阳顶天遗书中提到的成昆？
　　将遗书细细看完，她有所了悟，又翻至另一侧，轻声念了出来：
　　“乾坤大挪移……”
　　突然，洞外一阵巨响传来。殷离一惊，急忙冲出密室，却见洞口已经被封！
　　“哼，我不知你是何方神圣，不过既然你能在这石洞中躲得让我寻不着，想必也有几分能耐！”圆真的声音从洞外传来，“就是不知，你现在有没有那能耐，出得了这秘洞了！”
　　原来圆真刚才的确发现了殷离的气息，可是瞬间又无法感知。他哪里知道，殷离是进入了另一个密室。他来来回回寻找了几遍，依旧不见殷离踪影，故意敛住气息，造成离开石洞的假象，幸而殷离并未马上出去，否则恐怕要被他当场逮住。
　　只不过，此刻，圆真打落山间巨石堵住了洞口，殷离当真是无法离开了……
　　“连这点小事都做不好，要你有什么用！”
　　小昭因为手脚戴着镣铐，又要时刻装作瘸子，行动不便，又一次将开水打翻了去。杨不悔怒气冲冲地跑了过来，眼睛心疼地看着小昭那不小心被开水烫到的手指。
　　“对不起小姐，我马上再去烧水……”小昭战战兢兢地低着头道歉。
　　杨不悔看着她那副模样，不知为何心中怒火更盛。突然，她的声音里瞬间冷了下来。
　　“你走吧。”
　　“我不需要你。”
　　“光明顶，不是你这样的下等人可以待的。”
　　……
　　小昭失魂落魄地捧着一个空的木盆，回到了自己的房间。
　　小姐以前，从来不会那样辱骂她……为什么，一夜之间，一切就都变了。
　　“啪嗒”——泪水落下，打在小昭手腕的镣铐上。
　　不悔，你真的不要我了吗……
　　六大派一路朝光明顶厮杀而去，杨逍出动了五行旗，大批明教教众在山路上拦截。一时间，双方杀红了眼，处处血流成河。
　　“芷若，你没事吧！”眼见着一个明教教徒朝周芷若背后砍去，宋青书连忙飞身过去，将那人打飞。
　　“多谢师兄。”周芷若颔首谢道，却又微微皱眉，这位武当的师兄未免过于轻浮，他们二人并无交情，怎的直呼她的名讳。
　　宋青书看到她的表情，连忙道：“是我莽撞了，刚才一时情急……”
　　周芷若微微一笑，想来也是如此，便道：“无妨，不知师兄姓名？”
　　“在下武当宋青书。”宋青书暗暗松了口气，重生一次，怎么的也不能给芷若留下坏印象。这一世没有了张无忌这个碍事的，他一定要赢回芷若的心。
　　哦对了，张无忌呢？宋青书回头看去，却见张无忌一脸怨妇似的看着他们。张无忌平时体弱多病，武当剑法也练得一般，可现在……偏着他眼睛死盯着宋青书和周芷若，手上的剑还能一个不落地砍飞不断朝他攻来的明教教众。
　　事实证明，嫉妒是可以激发潜能的。
　　“宋青书你个坏蛋！叫你勾搭女子！叫你勾搭……”于是张无忌的四周，尸体渐渐叠出了一堆，就跟泄愤似的，以他为中心的一圈，时不时地有明教教徒的尸体血肉横飞。
　　周芷若：“……”我是什么时候惹到那位武当的师兄了吗。
　　宋青书：“……”那个姓张的又在发什么羊癫疯。
　　而山崖之上，不动声色观察下方六大派和明教混战的赵敏，脸色突然有些不对，但见她沉声问道：“阿二，那是谁？”
　　阿二顺着她的目光看去，只见不远处有一个武力值爆表的青年，短短时间内竟伤了不少明教中人。
　　“似乎是九年前殷大人从冰火岛上带回来的那个孩子，名叫张无忌，如今是武当弟子。”各大门派的人物都是交由阿二负责调查的，他看了一眼，便俯身答道。
　　“啪！”又是一扇子打在了阿二的脑门上，阿二抬起头，却见赵敏黑着一张脸。
　　郡主这又是怎么了，大哥你快回来，今天郡主情绪有些不对啊我应付不来啊……阿二咽了咽口水，问道：“郡主，怎么了？”
　　赵敏折扇指往一个方向，没好气地道：“我说的是那个人！”
　　哦，原来郡主说的是那个俊美的武当少年和那位天仙般的姑娘。
　　“这两人啊，一个是武当大弟子，人称玉面孟尝的宋青书，年纪轻轻，功力却不俗。另一位是峨眉弟子，周芷若，别看她年纪小，据我所知，她可是峨眉掌门灭绝座下最得意的弟子。郡主你看啊，那两人郎才女貌的，还并肩杀敌，肯定有一腿儿……”
　　阿二说着说着就来了兴致，却没见赵敏那玉容已经黑成了锅底，但见她轻轻挥了挥手。
　　“诶，阿三阿四，你们干嘛把我拖走啊。”
　　“没办法，我们也是遵从郡主的命令。”阿三、阿四一人一边，拖着阿二往后山坡而去。
　　“郡主，我又做错了什么呜呜……”跟在赵敏身边那么多年，阿二瞬间就明白了，郡主这是打算把他滚下去……大哥你快回来，今天的郡主好可怕！！我不要滚山坡呜呜呜……
　　不多时，远处便传来一阵阿二滚下山坡惨叫声。
　　“周芷若……”赵敏轻声呢喃出口，她是有多少年，不曾喊过这个名字了……
　　宋青书和周芷若同时向上方看去，却见山崖之上，没有半个人影。
　　宋青书疑惑地问道：“周师妹，你方才可有听到一阵叫声？”他这些年苦修内功，耳力不比寻常人，又离山崖近得很，竟然隐约听到了阿二的惨叫。
　　“不曾，怕是师兄你听错了吧。”周芷若摇了摇头答道。
　　“也许吧。”宋青书微微点头。
　　周芷若低垂的眼眸微微一动。
　　总觉得有一瞬间，她似乎听到了，敏敏在喊她……
　　作者有话要说：　　朱九真:话本里说了，通常会卖萌的作者菌，都是好人~╮(╯▽╰)╭

50 | 第五十章  赵敏VS周芷若
　　“砰——！！”
　　殷离还在苦恼到底要如何离开石洞，却见洞口巨石被人用雄浑的内力碎开。
　　正是殷素素、朱九真，还有，青翼蝠王韦一笑！
　　方才殷素素一路追踪，在野外发现了韦一笑，却见他身缠寒毒，又中了蛛毒。也不知是谁替她报了仇，最后想想，还是用九阳神功，化去了韦一笑体内的寒毒和蛛毒。
　　韦一笑醒来见到曾被他打落山崖的殷素素救了自己，又除去了身上缠绕年的寒毒，他一向重情义，如何惭愧跪谢自是不提。
　　几人又寻着殷离，到了此处。
　　“丑八怪，你怎么样了？”朱九真紧张地跑上前来，拉着殷离的手上看下看。
　　殷离却是不理会她，目光一直放在殷素素身上，“姑姑？”
　　殷素素微微一愣，她现在并没有戴面具，可这女孩怎的叫她姑姑，莫非认错了人？
　　“我八年前曾在蝴蝶谷见过你，我是殷野王的女儿，殷离。”殷离难得见到血脉亲人，一时有些高兴，更何况眼前这人救了她，便将身份说出。
　　“原来你就是殷野王逃走的女儿！小时候多水灵的一个人，看你现在这模样，竟是和你母亲一样练了千蛛万毒手！”韦一笑惊讶道，他跟殷天正有几分交情，自然知晓殷野王过去的事。
　　“怎么回事？这并非她原本相貌？”倒是殷素素毫不知情，她当年离开的时候，殷离还没出生呢。
　　殷离含恨道出当年经历。殷素素听完，长叹一声，却是知晓，自己这侄女儿和哥哥的恩怨恐怕不是一时能够化解的。
　　想到此处，殷素素伸手握住了殷离的手，只道：“这些年苦了你了，你这容貌，兴许还可复原。”
　　“姑姑你有所不知，若要恢复容貌，我便需废尽一身武功，还需花费大量功夫日夜除去体内蛛毒……”殷离有些低落，没有哪个女孩不爱美的。
　　“无妨，我那徒儿一身医术毒术，定能为你找到两全其美之法。”殷素素笑道。
　　徒儿……殷离看了一眼手上的牙印，突然眼睛一亮，“你的徒儿，是不是少闵！”
　　殷素素错愕地点了点头，而殷离则把当初赵敏咬她之事道来。
　　看着殷离那满面的娇羞，殷素素有些无力，她这侄女儿恐怕对绍敏情根深种啊……而那个叫朱九真的小姑娘似乎在瞪着殷离咬牙切齿绞手帕。
　　现在的年轻人，真乱……
　　“咳，你怎么会被困在此处？”殷素素岔开话题道。
　　殷离把事情始末说了一遭。
　　“是成昆，没想到这老贼还敢来！不好，说不定他现在就在光明顶，我必须先去瞧瞧！”韦一笑说完，就立刻飞得不见踪影。
　　接着殷离又把羊皮卷递给了殷素素，她看不懂那上面深奥的文字，虽然知晓可能是上乘武学，但自己内力不足，悟性又差，倒不如交给姑姑。
　　殷素素见了上头的武功，饶有兴趣，竟直接盘膝坐了下来，开始修炼。
　　殷离和朱九真便坐在一旁，为其护法。
　　“不悔，你怎么还在这里，我不是让你离开了吗！”
　　杨逍正在大殿正和众人商量对敌之策，哪知杨不悔持着佩剑进来了。
　　杨不悔微微昂首，道：“爹，我武功虽然不济，但好歹学得你十之五六，明教如今有难，我又岂能在这时离开光明顶！”不悔小时候曾受灭绝教养，要求严苛，虽离了峨眉，但每日依旧勤练武功，深得峨眉和杨逍真传。
　　杨逍如今在明教中的地位，隐隐有代理教主之势，整个明教也只有他练过乾坤大挪移，如今已然练至第二层。
　　“好，这才是我杨逍的女儿！对了，小昭那丫头呢？现在是关键时期，可不要让她出什么差错。”杨逍看着杨不悔道。
　　杨不悔眼神微微撇开，淡淡说道：“我已经让她离开了……”明教在这一战中胜负难料，小昭不会武功，留在光明顶太过危险，是以她狠了心，逼走了小昭。
　　其实，小昭乃是当年紫衫龙王之女，身藏上乘武功，只是多年来一直未有机会修习。
　　“你！……”杨逍噎了一口气，“早让你要么杀了她，要么把她关起来拷问，她知晓了明教不少秘密，你就这么把她放走了？！”
　　杨不悔没有答话。杨逍甩了甩袖子，叹气道：“罢了，现在我与五散人他们要商量要事，你且去吧。”
　　杨不悔转身离开了大殿，刚一走进房间，立即皱起眉头。总感觉好像有人进来过似的……
　　而此时，小昭正在杨不悔床底的密道快速地走着。
　　杨不悔的床底连接着明教后山的秘洞。小昭在一年前就发现了这个密道，来过数次，却没有找到乾坤大挪移。
　　其实以她的聪明才智，本可发现石洞的密室，与其说找不到，不如说不想找。因为一旦找到了，她就必须离开杨不悔……
　　可现在，不悔已经不要她了。
　　走了许久，来到另一处出口。
　　“阿离？！”手上有一道深深的牙印，再加之那样的相貌，恐怕世间不会再有第二个了。
　　殷离看着她辨认了一会儿，“小昭！你怎么在这里？！”
　　虽然小昭此刻扮丑，但那双独特的眼睛却是骗不了人。
　　原来，两人早在幼年时便相识。当时伪装成金花婆婆的紫衫龙王为了寻找胡青牛报仇，把小昭寄养在农家。但几年后，因为思念，便将小昭接回灵蛇岛，亲自教导。
　　后来金花婆婆独自在外，意外救了被殷野王追杀的殷离。两个小女孩在灵蛇岛上倒也相处过一段时间。
　　只是殷离一直不知道小昭是金花婆婆的亲生女儿，只以为她也是婆婆救下的孤女。
　　“嗯，我在几年前，被婆婆派到光明顶执行任务。”小昭道，却未说出是什么任务。
　　“原来如此，我就说你怎么突然失踪了，问婆婆，她也不搭理我。”殷离若有所思。
　　朱九真咬牙道：“你这负心汉，先是少闵，又是小昭，你到底还有几个青梅竹马！”
　　“这两位是……？”小昭看向殷素素和朱九真。
　　殷离便简单地介绍了一番。
　　这时，殷素素缓缓收功，睁开了双眼，“阿离，这乾坤大挪移果然精妙，不愧是镇教之宝。练了半日，已至第六层，只是第七层实在难以理解，不如作罢。”
　　乾坤大挪移！小昭暗自惊疑不定。杨逍练了十几年方至第二层，为何殷素素只练了半日就……
　　“对了，小昭你是怎么进来的？”殷离这才看见她身上的镣铐，“还有，是谁把你弄成这样的！”
　　小昭将她在光明顶的情况简略地说了一遭，“如今让你这么一说，我想小姐恐怕是发现了我的伪装，怒极之下厌了我，才……”
　　“这个杨不悔！再怎么生气也不能像拴奴才一样把你弄成这样！”殷离显然愤愤不平。
　　小昭有些黯然，小姐说了，她是个下等人，也许在小姐眼里，她就是奴婢……
　　“小昭，以后你就当我妹妹，我来保护你！”
　　“小昭，我舞剑舞得好不好？”
　　“小昭，你真好看。我可以，吻你吗……”
　　“小昭……”
　　“你滚吧，我不需要你。”
　　不，小姐并不是真心要侮辱她，让她离开的，小昭聪明绝顶，此刻显然已经猜出了杨不悔的用意。想到这里，小昭捂住了嘴，竟要向石洞内走去。
　　“小昭你去哪儿？！”殷离喊道。
　　“阿离，我放心不下小姐，我要回去看看！”小昭回头应了一声。
　　“你那小姐都把你折磨成这样了你还！”殷离有些恼火地跟上，忽而道，“你不会是……喜欢上她了吧？”
　　小昭没有回答，但耳尖却红透了。殷离一惊，她不过随口一说，居然……是！真！的！
　　没办法，两人打小关系好，既然小昭要回去，殷离总不能让她一个人。拉住小昭的手，便要一同前去。
　　“丑八怪……”朱九真可怜巴巴的声音突然从身后传来。
　　殷离额上青筋跳了跳，回头用另一只手牵着朱九真。
　　朱九真立时眉开眼笑。
　　看来又有好玩的事儿了，殷素素眉头一挑，跟了上去。
　　没多久，四人来到大殿，却听见殿上传来一阵打斗声，正是杨不悔和一个少林和尚在对招！
　　而大殿中央，杨逍、五散人、韦一笑等七人人竟都受了内伤，动弹不得。
　　原来是杨逍过于傲慢自负，周颠几人并不服他，在商量对策时打了起来，杨逍用乾坤大挪移以一敌五获胜，却又逢韦一笑回来，加入战局，后来七人的内力相吸，如被点穴了一般定在原地动不了。
　　哪曾想，成昆竟然在此时现身，打伤了杨逍诸人，杨不悔及时赶到，拦住了他。
　　但杨不悔又岂是成昆的对手，几个回合后已经渐落下风，只见成昆一招幻阴指，将杨不悔打出一口血来。
　　“住手！”小昭急得大喊，冲了进去。
　　“居然还有漏网之鱼。”成昆转身。
　　“小昭，你怎么又回来了，我不是叫你滚吗！快滚！”杨不悔气急。
　　小昭深深地看着杨不悔那满是怒火的双眼，“小姐，既然早就知道我在骗你，为何不杀了我？”为何，还要在危急关头，放她离开……
　　“你这样的人，不配我动手。”杀了你，我会心疼……
　　小昭的脸瞬间一白。
　　而此刻殷素素和成昆已然打了起来。若是之前，或许殷素素武功还不如成昆，但现在，身怀乾坤大挪移六层，成昆又岂是对手！眼见打不过殷素素，成昆眼睛一转，愤然使出混元功，一掌向小昭击去。
　　“小昭！”殷离大喊一声，成昆袭击得太过突然，小昭一时竟没反应过来。
　　眼看就要躲不过，突然一道鹅黄色的身影扑到她面前挡下这一击！
　　“不悔——！！”杨不悔的身子向后倒去，小昭一把将她接住。
　　而成昆也在此时，飞快逃离。穷寇莫追，殷素素走上前，为昏迷的杨不悔探查伤势。
　　“莫急，她中了幻阴指和混元功，幻阴指十分阴毒，但九阳神功可将其化解。”殷素素几个呼吸之间，化去杨不悔体内阴毒。
　　接着，她又替杨逍几人一一疗伤。
　　“没想到时隔多年，竟是你救了我，”杨逍已然认出殷素素，未及感谢，却又有一个教众冲了进来，但见他浑身是血，大喊一句“左使，不好了，六大派攻上光明顶了！”便昏死过去。
　　“我殷天正在此！谁敢一战！”
　　爷爷！殷离几人一出来，便见到白发须眉的殷天正立在明教总舵的前头，大有一夫当关万夫莫开之势。但他气息微喘，似乎战了许久。而殷野王站在一旁，十分狼狈，看来也受了重伤。
　　“为何殷天正会在此处？”赵敏立于高处，提起折扇又是敲了阿二一脑袋。
　　“哟哟，郡主你轻点儿！”阿二鼻青脸肿的，被赵敏这么一敲，疼得龇牙咧嘴，“殷天正虽然脱离了明教，但总归曾是明教中人，如今明教有难，他岂能冷眼旁观。”
　　“这就不好办了，殷天正毕竟是师父的父亲，他若插手维护明教，我恐怕难以下狠手将明教剿灭……师父还没回来吗？”赵敏问道。
　　“殷大人兴许是下山游玩去了吧。”阿二谨慎答道，他可不敢再随便说啥了，惹怒郡主又得滚山坡。
　　六大派成半圆之势围住了明教，个个虎视眈眈。
　　“武当宋远桥，前来请教！”宋远桥上前说道。
　　宋远桥年近五十，武当剑法炉火纯青，但殷天正乃是四大法王之一，终是略胜一筹，将他打退。
　　“是我输了。”宋远桥抱拳说道。
　　“我来！”昆仑派掌门何太冲说了这么一句，便攻了上来！
　　殷天正还未反应过来，便受了他一掌，受了内伤。
　　“爷爷！”殷离忍不住现身，冲上前扶住殷天正。
　　“你是……阿离？”
　　“是我。”殷离气狠地看向何太冲，“你这卑鄙小人，竟然偷袭！”
　　“哼，和你们这些魔教中人，讲什么道义！”何太冲再次出掌，殷离不是他的对手，挡了几次险要落败。
　　而杨逍几人重伤未愈，也帮不上忙。
　　既是师父的父亲和侄女，怎么也不能让人欺负了去，赵敏手中举起几个石子，正要发力朝何太冲打去。就在此时，殷素素双眼一眯，戴上面具，从暗处现身，反掌将何太冲击退数丈。
　　赵敏微微扶额，殷素素，你又出来给我添乱！看来这一次定然是无法剿灭明教了，她冷眼看向了阿二，阿二只觉得自己后背凉飕飕地，有种不祥的预感。
　　“你不是说，师父下山游玩去了吗。”
　　“郡主，我说的是兴许，兴许啊郡主！”
　　又一次被阿三阿四拖走，阿二已经欲哭无泪了，“呜呜呜……郡主我知道错了……”
　　下方，战局仍在继续，何太冲喷出一口血，恨道：“你是什么人！”
　　“能在这里，自是明教中人。”暗暗压低了声音，殷素素尽量不去看一旁的灭绝。
　　灭绝看着眼前一身紫衣的女子，握着倚天剑的手不觉一紧。
　　这人的气息，为何那么像她。
　　作者有话要说：
　　作者菌：为了你，小伙伴们纷纷上疏，我愣是把写了四千字的删了重写！（掷出匕首）你自己了断吧！
　　殷素素：我错了老大，我还不能死，小尼姑还等着嫁给我呢老大！
　　赵敏：为了你，明教都攻不下来了，本郡主颜面何存！（掷出匕首）你自己了断吧！
　　殷素素：我错了徒儿，我还不能死，你师娘还等着嫁给我呢徒儿！
　　灭绝：为了你……嗯，我要说什么？（掷出匕首）反正你自己了断吧！
　　殷素素：我错了媳妇儿，我还不能死，我死了你就要守寡了媳妇儿！

51 | 第五十一章  赵敏VS周芷若
　　“武当宋青书，前来请教。”宋青书温和有礼地朝着殷素素施了一礼。
　　方才，殷素素声称要挑战六大派，若无人能胜她，此战便休。而她在短短一炷香的时间内，已经接连挫败崆峒、少林、华山及昆仑四派，一时明教气焰大涨。
　　“请。”殷素素简单说道。
　　宋青书拔出佩剑，太乙玄门剑法一一使了出来，剑影繁复，剑风似罡，功力犹在宋远桥之上！
　　六大派乃至明教诸人皆惊，宋青书不过弱冠，内功超出了同龄人不知几倍，武功已然不俗。
　　殷素素一边接招，眼中闪过一丝欣赏，喝道：“好！”
　　她虽然有意打个痛快，但现在不是时候，默念乾坤大挪移心法，手作天地混元之势，九阳神功运于掌心，以柔带刚，借力打力，竟将宋青书连人带剑带了出去！
　　殷素素已手下留情，宋青书闷哼一声，受了点内伤，并无大碍。
　　眼前这戴面具的女子使的居然是九阳神功！
　　宋青书眉峰一蹙，他这辈子是重生的，虽然记得上辈子的事情，却只能几个隐约大概，并且，老天爷好像故意的一样，不仅是上辈子芷若教给他的九阴真经，就连上辈子练过的武当剑法、梯云纵都在他的记忆里荡然无存。
　　是以重生之后，他不得不将一切重来，几乎从出生开始，他就勤练武当派的武学，后来更身兼半卷九阳神功，他一直隐藏实力，只有整日里跟在他屁股后面的张无忌知道他的水平。
　　他隐约记得上辈子似乎是和张无忌打了一场，输得一败涂地……这辈子很多东西都不同了，如今出现了一个陌生女子，宋青书没有把握之下，本不想挑战，可方才张无忌酸溜溜地说了一句：“青书师哥莫不是怕在周姑娘的面前出丑，才不敢上的吧。”
　　听了这一句，宋青书也不知怎的，一时脑热，竟上前挑战。
　　好歹是活了两辈子的人，对胜负不再如从前一般在意，但见他又施一礼，温和道：“前辈好功夫，在下认输。”
　　“公子好风度。”殷素素微微一笑，满含深意地看着他，“此战一过……你可愿拜我为师？”
　　宋青书一怔，显然，殷素素爱才之下，愿将完整的九阳神功传给他。
　　“若有一日恩怨化解，青书自然端茶奉上！”宋青书感激谢道。
　　谁曾想，上一刻正道与魔教还不死不休，下一刻眼前敌对的两人竟差点论起师徒来。
　　山崖上，赵敏眼神微暗，好你个殷素素，小时候收我为徒的时候，好话说尽——说好的这辈子只收我一个徒弟呢？！！
　　“阿二。”赵敏微启朱唇。
　　“郡主……有何吩咐？”阿二看着赵敏右手中那被折成两段的折扇，小心翼翼地咽了咽口水。
　　“回去后，把王府里的张厨子辞了。”
　　张厨子，那不就是会做大都烤鸭的那个？诶，大都烤鸭好像是殷大人最喜欢吃而且几乎每天都要吃如果隔一段时间吃不到就生不如死的一道菜啊……唔，果然得罪谁都不要得罪郡主，阿二连忙点头称是。
　　“宋师兄，你没事吧？这是我峨眉独有的疗伤圣药。”周芷若与宋青书曾一道并肩作战，总算有些交情，见他受伤，递出一个小药瓶。
　　“多谢周师妹。”宋青书俊脸微红。
　　“哼！”一旁的张无忌握紧了自己手里的药瓶，甩袖离开。
　　宋青书尴尬地说道：“别理他，他就是这样。”
　　周芷若微笑点头。两人微笑交谈，全然没注意到一道目光正死死盯着他们。
　　咦，为什么郡主一直盯着那个叫周芷若的峨眉弟子？咦，郡主手中的折扇什么时候完全碎成渣了？！周芷若，这名字怎么这么熟悉。咦——！难不成是小时候那个……！阿二觉得自己真相了。
　　“峨眉掌门，灭绝，前来指教！”灭绝越是多看紫衣女子一眼，就越是觉得她就是自己日思夜想的小淫贼。
　　但那怎么可能呢，小淫贼如果还活着……又怎么忍心让她受尽相思的煎熬。
　　“请……”殷素素犹豫了一下，还是应了。六大派只余峨眉，只要打败灭绝，明教就安全了。
　　可是，面对灭绝，殷素素又怎能出全力？她处处手下留情，反倒让灭绝心中倍感屈辱，倚天剑出招越发狠辣。
　　殷素素无奈，只得一招夹住倚天剑的剑锋。两人对视一秒，灭绝突然倾身上前，靠近了殷素素。
　　耳边，是一阵吐气如兰，殷素素心神大震，竟一时松了倚天剑。灭绝手腕一转，握紧剑柄，只听“刺”的一声，倚天剑已经刺入殷素素体内。紫衣上瞬间染了一片血色。
　　漠然地看了殷素素一眼，灭绝已经收回了剑，却道：“我认输。”
　　其余五派皆不解其意，灭绝掌门不是正处上风吗，为何认输？如此一来，就意味着六大派放弃围攻！
　　但见灭绝率领一众峨眉弟子，扬长而去。武当停顿了片刻，紧跟而上。其余四派见峨眉武当都走了，围攻之势已破，只好陆续离开。
　　“郡主？”阿二目瞪口呆，这情势变化得太快，他有点适应不来。
　　“她认出了师父……”赵敏擎着一抹笑容，她的声音里，王者的气势隐隐透了出来，“走吧，该是我们上场的时候了。”
　　“谁认出了殷大人？”阿二有些摸不着头脑，跟着赵敏身后，“我们就这么走了，不管殷大人吗？”
　　“谁管她，反正死不了。”
　　殷素素的伤的确不重，别看流的血多，盘膝疗伤，不过一会儿，已然痊愈。
　　小尼姑，为什么突然走了呢……好想再看她一眼，罢了，先处理好明教这帮子人再说吧。
　　都说遇上爱情，哪怕绝顶的聪明才智也会化为乌有，殷素素也不例外，此刻她竟不知灭绝已经认出了她。
　　先是与父亲兄长相认，又将见了殷野王差点炸毛的殷离好一阵安抚，殷离为了姑姑，答应暂时放下仇恨，等治好体内蛛毒再说。
　　同时，明教逃此劫难，众人皆要求殷素素担任教主之位。殷素素想起邵敏曾经与她说过的话，略一思考，便道：“要我当教主，可以，若有朝一日，我带领明教归顺朝廷，你们不可驳命。”
　　“这怎么行，我明教素来与鞑子不和，若是归顺，岂不是成了走狗！”青翼蝠王最是气性大，当下便反对。
　　“放心，那时候，朝廷必不是如今的朝廷。”殷素素信然道。
　　杨逍素来多谋，隐隐猜到了她话里的意思，第一个赞同道：“可！我明教向来不拘小节，以杀止杀，以暴制暴，只要教主领的是正路，归顺又何妨！”
　　天鹰教不必说，自然是支持的。其他人考虑片刻，纷纷应下。如此，天鹰教重新归入明教，殷素素掌教，成为明教第三十四代教主。
　　“小姐！你醒了？”小昭一见杨不悔醒来，高兴地抓着她的手喊道。
　　“别碰我。”杨不悔从床上坐起来，声音沙哑冰冷。
　　小昭黯然低头，松开了她的手，突然扑到杨不悔身上，捧着杨不悔的脸吻了上去。
　　“唔……！你干什么！”杨不悔猛地睁大眼睛，正要将人推开，却感觉到脸上一片湿润。那是……小昭的眼泪？
　　过了许久，小昭才放开了杨不悔，那双海蓝色的眼眸满是泪水，“小姐，你还是在意我的对不对，否则你也不会舍身救我。我知道我不该骗你，我知道错了，求求你不要赶我走好不好……”
　　杨不悔的面容微微低垂，一半藏在了阴影中。
　　不知过了多久，小昭难过地一笑，“我知道了，既然你那么讨厌我，我马上离开。”
　　小昭站了起来，手中的索链一阵轻响。她面色惨白，眼中满是绝望。
　　就在她转身的那一刻，杨不悔抓住了她身上的铁索，用力一拉，竟将人拉入了怀中。
　　小昭被杨不悔反身压在床上，楞楞地有些不明所以，“小、小姐？”
　　“骗了我那么多年，就想一走了之？”
　　“小昭……”
　　作者有话要说：
　　一觉醒来，发现，被和谐了……
　　（正义脸）吾那个去啊！明明一点点脖子以下的东东都木写……吾乃是纯洁正义的使者，你伤害了吾……唉……
　　后面一小段删掉了，既然不信任正义的吾，吾只能出此下策……
　　然后花了点时间，弄了个扣号，还有个扣群，就当做读者群吧。
　　有意加群的小伙伴，请自行到文案君那里查看。
　　验证信息就回答：萌萌哒的作者菌

52 | 第五十二章  赵敏VS周芷若
　　光明顶下，六大门派分散离去。
　　“你，你们是什么人？！”山路上，何太冲颤抖地握着手里的剑，他发现自己手里的力量似乎正在逐渐流失。
　　“我家主子，想邀请诸位到家中做客……”阿大挥了挥手，后面的元兵一拥而上。
　　“砰——！”一个绿色的信号弹在天空中绽放。
　　“郡主，看来大哥也已经成功了呢！”阿二兴奋地说道，“现在就差峨眉武当了。”
　　“那好，武当就交给你吧。”赵敏冷冷地向山头下瞥去，走在最前面的，是灭绝和周芷若。
　　总感觉，有点不安哪。宋青书眉头皱了起来，上辈子光明顶之战结束后，好像发生了一件大事，可是想不起来了。
　　“师哥，喝口水吧。”张无忌拿着一个水壶递向宋青书。
　　“不用了无忌，我不渴。”宋青书摇头谢道。
　　张无忌委屈得眼眶直发红，大喊道：“这几天师哥总是盯着周姑娘看，对我爱答不理，现在连我递的水都不肯喝了妈！你是嫌弃我了吗！”
　　这姓张的又在发什么疯，没看到爹爹和师叔们正奇怪地看着他们吗！为了减小注意，宋青书一把抢过水壶，“我喝，我喝！”
　　在倒下之前，宋青书发誓，醒来后要做的第一件事，就是宰了张无忌！
　　在阿二出现的时候，他就想起来了，光明顶大战后，六大派就被赵敏用十香软筋散迷倒，全部抓到了万安寺！最近他一直小心翼翼，连喝水都直接就着山里的泉水喝，怕的就是误食□□之类的东西，中了陷阱。
　　没想到……不怕神对手，就怕猪队友啊！张无忌的水壶里，一定早就被赵敏派人下了药！
　　只要阿二再用十香软筋散向他们一洒，立刻就会晕过去！
　　周芷若在看到元兵的第一眼就在四处寻找赵敏的踪影，直觉告诉她，这些元兵，是敏敏带来的。
　　“芷若，你干什么，快杀了这群元狗！”灭绝大喊道，转瞬之间，倚天剑已经斩杀了多名元兵，一时间元兵都无法近她的身，更别说朝她洒出药粉了。
　　“师父，他们似乎没有伤人之意。”周芷若用带着剑鞘的宝剑将一名元兵打晕，十分为难地说道。她幼时曾在汝阳王府生活过一段时间，知道这些五大三粗的元兵汉子，其实跟汉人一样，会怒骂会大笑，也会亲切地摸她的脑袋，喊她周妹子。
　　“元人都不是东西！”灭绝听了，手上剑势反而更加猛烈，转眼又有几人血洒当场。
　　赵敏目光冰凉，手中一道石子瞬间弹出。石子以迅雷不及掩耳之势打在倚天剑上，灭绝只觉手中一震，顿了片刻，一个元兵已经趁机洒出了十香软筋散。
　　“师父！”周芷若冲上前连忙将灭绝扶住，可她自己也吸入了十香软筋散，周遭的峨眉弟子三三两两倒了下去。
　　周芷若手中撑着剑，半跪于地，轻轻摇了摇发沉的脑袋，双眼渐渐闭上。眼前那人，是谁……模糊的视线里，一道白色的身影就站在不远处。
　　是谁……周芷若向后倒去，在彻底失去意识的那一刻，她觉得自己仿佛跌进了一个温暖的怀抱。
　　赵敏看着怀中的周芷若，那三分英气美若倾城的面容上，不知不觉浮现出一丝温柔。
　　“周芷若……”
　　第二日，天明。
　　“唔，小姐？”小昭睁开朦胧的双眼，却见杨不悔已经不见了身影。
　　小姐，去哪了。小昭撑着浑身酸痛，坐了起来，不知为何，心中隐隐失落。果然，昨天小姐那样对她，只是为了惩罚她吧……
　　挣扎着想要下床去，房门突然被人打开。
　　“小昭，你干什么？”杨不悔皱着眉头走了进来。
　　小昭见她皱眉，心中钝疼，“我……”小昭连忙将被子拉了过来，遮住满身青紫，小姐，是觉得她丑吗……
　　还没来得及开口，杨不悔就已经走上前来，连人带被直接打横抱起。
　　“小、小姐？”小昭吃惊得大喊。
　　杨不悔把人抱到了浴桶边。温柔地清洗、擦拭，最后又将人抱回了床上。全程小昭一直受宠若惊地看着她。
　　捧着小昭被铁链磨破的双手，杨不悔小心翼翼地朝伤口处抹药。
　　“嘶……”冰凉的药膏抹在伤口上，疼得小昭倒吸一口凉气。
　　“怎么了？疼吗？”杨不悔心疼地说道。
　　“小姐，你今天是怎么了？为什么突然对我这么好……”小昭没有回答她，反而呆愣愣地看着她，小姐，不是讨厌她吗？现在，她们两人的关系，就好像回到了从前，不，比从前更甚！
　　“以后叫我不悔。”杨不悔继续为她涂抹药膏，微笑着淡淡说道。
　　“这么多年来，我一直把你当做唯一的妹妹。”
　　“可是没想到，我掏心掏肺的人，居然从认识的第一天，就戴着不可告人的面具。”
　　“小姐我……”小昭着急地看向她，不知该说着什么。
　　杨不悔却未理她，自顾自说了下去：“我很难过，很愤怒，恨不得杀了你……”
　　“可我发现，越是恨你，心里就越舍不得。我想折磨你，让你像奴婢一样生活着，可最终，我受的折磨却更多……”
　　“直到昨天，成昆一掌向你打去，那时候，我心里只有一个念头：如果你死了，我也不想再活下去。”
　　“我醒来的时候，你却说要离开。那怎么行，骗了我那么久……”
　　“直到我昨夜像疯了一样索取，我才意识到，你真是个骗子。”
　　“不仅骗了我的感情，还骗走了我的心……”
　　“我喜欢你，小昭，很久很久以前，就喜欢你。”
　　杨不悔说完，久久不见小昭回应，她抬起头来。
　　小昭，早已泪流满面。
　　“不要哭，哭了就不好看了。”指尖轻轻拭去小昭的泪水，杨不悔微笑道。
　　杨逍行色匆匆地走进了明教主殿。
　　“教主，所有的教众已经安顿完毕，受伤的人，我也让胡青牛去医治了，只是……”
　　“只是什么？”殷素素坐在主位上。
　　杨逍微微皱眉，“只是，蝠王出去探查的时候，得到消息，听说六大派在昨日集体失踪！”
　　“什么？！”殷素素站了起来。
　　集体失踪……
　　“师父，我这次去光明顶，是有事要做的，到时候你可别给我添乱。”
　　“哦……”
　　“六大派若能擒住，与朝廷对抗的势力便能削去一半……”
　　“哦……”
　　邵敏是在出发前夜来寻她的，当时她已经困得不行了，根本没听进去，哪里晓得她的郡主徒儿说的竟然是这么重要的事！
　　殷素素内心一阵淡淡的忧伤，面上却十分严肃，“杨左使，立刻将蝠王他们召集回来，六大派被朝廷的人抓了，我们必须去救。”
　　“可是教主，明教与正道一向水火不容，六大派不久前还围攻光明顶，为什么要……”杨逍不解。
　　当然是去救我的媳妇啦！
　　“正因如此，我们此行若能将六大派救出，于危难时施恩与他们，明教与六大派的恩怨，说不定能因此化解。”殷素素一本正经地说道。
　　“教主高明。我这就去将众人召回。”杨逍应声道。
　　等到所有人都准备就绪，殷素素又吩咐道：“对了，此次若救人受阻，决不可伤害汝阳王府之人分毫。”
　　“为何？”青翼蝠王性子急，立刻喊道，“汝阳王府不是朝廷的吗？”
　　“汝阳王女儿，邵敏郡主，是我徒儿，汉名，赵敏。而这些年我的藏身地，便是汝阳王府。”殷素素笑着上前，拍了拍韦一笑的肩膀。
　　“顺便一提，今后我明教要归附之人，便是赵敏。”
　　三天后，殷素素带着明教诸人，浩浩荡荡地朝大都进发。一辆马车为诸人护着前进。
　　“姑姑，你非得进来和我们挤吗？”殷离坐在车厢的一边，她的身旁坐着朱九真和殷素素，而对面则是杨不悔、小昭和纪晓芙！
　　不错，就在出发之际，纪晓芙赶到了光明顶。杨逍和杨不悔父女俩原以为纪晓芙早已死了，自然欣喜万分。纪晓芙也因为思念女儿，留了下来，当然还有另一层原因，她必须，把敏君的事情，与他们父女说清楚。
　　而殷离和小昭之所以也跟来，一个是为了治疗蛛毒，一个是为了借倚天剑斩断铁索。不得不说，当初杨不悔一狠心，竟用了千年精钢造的
　　“反正这马车也宽敞的很。”殷素素道。
　　“你可是教主，让下属在外头骑马，你自己却进来跟我们这些弱女子挤在一块儿，你好意思吗。”殷离道。
　　殷素素笑靥如花，“人家，也是弱女子的嘛~”
　　这一声娇吟，惊掉了一马车人的鸡皮疙瘩。
　　“教主，大都快到了，前头有一个山庄，不如向主人家借个地儿，稍作休息。”杨逍的声音从外面传来。
　　殷素素掀开帘子一看——绿柳山庄。
　　“不用借了，这地儿是我徒儿的，随便咱休息。”殷素素懒散地撑着下巴笑道。
　　“师父，听说你打算乖乖回大都了，我可是特意到这里等你呢。”赵敏人不在此处，声音却如同就在眼前！
　　殷素素嘴角微抽，徒儿啊，在我的下属面前，好歹留几分颜面给我哪！
　　“好深的内力！”殷天正惊讶道。
　　“哼，让我来会一会教主的高徒！”韦一笑冷哼一声，就飞了进去。
　　“我也去！”冷谦也纵身一跃进了绿柳山庄。
　　“他们这是怎么了？”殷素素疑惑地对杨逍问道。
　　“教主说的，我们自然会听，但是让我等归附于一个小丫头，这丫头还是朝廷的郡主……哪里是蝠王和冷谦，大家，都不服哪！”杨逍笑道。
　　“想让我明教众人归附，就看她赵敏到底有没有这个本事了！”
　　作者有话要说：
　　码着码着，突然发现进度居然才到绿柳山庄副本。。。这个故事要什么时候才能结束啊啊啊（疯狂摇头）！！下一章一定要把万安寺副本完成掉！！！┗|｀O′|┛ 嗷~~

53 | 第五十三章  赵敏VS周芷若
　　韦一笑、冷谦两人进入绿柳山庄，半刻已过，山庄里却一片平静，不声不响。
　　“我也去看看。”周颠等不及二人，说了这么一句，便飞身跃入了绿柳庄。
　　又过了一刻，说不得、彭莹玉、张中，还有五行旗的锐金旗主吴劲草，纷纷跳进了山庄。
　　“哈哈哈哈——”一阵清亮悦耳的笑声从绿柳山庄里传了出来，“师父，你们明教之人，怎么都喜欢爬墙啊！！哈哈哈哈哈！”
　　殷素素脸一黑，随便一听她便知道，赵敏现在绝对是笑得拍桌打滚。
　　“蝠王他们定是中了埋伏，这妖女竟敢耻笑我们！教主！”杨逍等人纷纷转过头看向殷素素。
　　殷素素无奈，朗声道：“敏敏，不打算请我们进去坐坐吗？”
　　此话一出，绿柳庄大门“砰”地一声打开，“诸位惠然之顾，敏敏自是欢迎。”
　　果然先前闭门不开，端的就是给明教一个下马威，徒弟这郡主架子还真是大。殷素素微笑着摇了摇头，下了马车，带着众人进了绿柳山庄。
　　进了山庄，殷素素才知道，闭门不开根本算不上下马威。
　　这山庄处处雕砌得秀雅自然，绿柳遍地，秀水荷塘，木栈石廊，玲珑亭阁，真是个休歇的好去处，当然，前提是得忽略荷塘中央的七人……
　　只见韦一笑、说不得等七人陷在宽广的荷塘中央，七人分布的地方，竟成了个北斗七星的形状。再看他们的头顶，都插着一朵荷花，浑身脏泥，真真是滑稽得紧。
　　杨逍诸人饶是气愤赵敏这番侮辱，也忍不住一笑。而小昭、朱九真等人早已“咯咯”地捂嘴笑了起来了。
　　韦一笑气狠道：“杨逍，你还不快救我出去！”
　　杨逍应了一声，正欲飞身上前，却被小昭拦住，只听她细声道，“杨左使，请等一等。”
　　“杨逍，你干什么，还不赶紧的！”说不得身体肥胖，在淤泥里陷得最深，现在整个人就剩脖子和脑袋露在外头了。
　　“小昭，为何拦住我。”杨逍未搭理说不得，只是皱着眉看着小昭。
　　“左使万万不可飞入这荷塘。”小昭说道，“这山庄虽看似平平无奇，但若有心探查，便可知这里处处机关，更兼山庄里一草一木，无不是用奇门遁甲五行八卦之术排列造就。”
　　“韦一笑，你们是怎么落到那里去的？”杨逍这才想起还未问过这个问题。
　　韦一笑将经过说出，只道他们也不清楚。
　　接着小昭就细细解说了一番。原来韦一笑等人一进入绿柳山庄，就被阵法所迷，行绕许久，皆出不去，也不知怎的，竟落入淤泥之中。而那淤泥似有吸力一般，饶是韦一笑轻功卓绝，竟也无法脱身。最后七人被水流冲入荷塘中央，呈七星北斗之势排列。
　　“那为何我们几人没事？”杨逍问道。
　　“想来郡主邀请我们进来，已然撤去路障机关。但荷塘里的机关却未撤去，你看那荷花的横纵分布，便可知晓。”小昭答道，“左使若要救他们，必是要飞身进去，但飞行时双脚不可点在水面或淤泥之上，以防触碰到机关，将人从泥水中拉出后立即飞回才行。”
　　“这怎么可能！”杨逍惊道，“这荷塘如此宽广，不借助外力，又如何跃至中央？除非我有蝠王那般轻功，或许还有几分把握。你可有破解水中机关阵法的法子？”
　　“我虽晓得这机关原理，但这机关实乃过于精妙，我亦无法破解。”小昭为难道，接着又轻轻一叹，“安排这机关的，当真是个妙人！”
　　众人一听，包括殷素素，心里皆微微一惊。殷素素虽足智多谋，但奇门遁甲却半点不识，若非小昭解说，她亦是不知这美景里暗含玄机。
　　“赵敏多谢小昭姑娘谬赞。”一道清亮温润的声音从前方水阁里传来，将须看去，却是一个身着宝蓝色绸衣的翩翩俏公子。
　　但见他手持折扇，那折扇白玉为柄，握着扇柄的手，修长纤细，骨节分明，白得和扇柄几无分别，比起那扇柄，那双手更像美玉。
　　“原来你就是赵敏！”冷谦在水中惊讶道。
　　众人这才醒悟，那公子不是少年，却是女儿郎！再细看她容颜，三分英气端严之至，七分柔丽又美不胜收，一身男装更显得她俊雅非凡，气质斐然，直把在场之人通通比了下去。
　　尤其是殷离，她这日早已知晓少闵其实是绍敏郡主，当时也分外震惊失落，她怎么也没想到恋了八年的少年竟是女子！这次原本不想跟来，可最终还是想见绍敏一面。
　　可如今真见到了人，殷离不觉竟羞惭地低下头。殷素素眼神一动，拍了拍她的手，笑道：“我这徒儿，打小就是‘蒙古第一美女’，长大后更是多了个‘天下第一美女’的称号，你不必介怀，待你蛛毒除尽，谁美还说不定呢！”
　　殷离听了，明知姑姑是在安慰她，却还是忍不住噗嗤一笑。
　　众人走过曲折的石桥，来到水阁外。
　　“赵姑娘，不知可否放了蝠王等人？”殷天正抱拳说道。
　　赵敏沉吟不答，却是似笑非笑地看着他们。
　　“好你个妖女，用机关来设计人算什么本事，有种和我打一场！”殷野王愤愤飞身上前，朝着赵敏攻击而去。
　　不料，赵敏坐着动也未动，手势翻转之间，就已经一掌将殷野王击飞。殷野王落入荷塘之中，只见水面一阵波动，七星北斗的阵势立刻变做了阴阳八卦的模样。
　　小昭分外感兴趣，这阵法变换的方式是她从未见过的，当下对赵敏在奇门遁甲上的造诣又是一阵惊叹。她哪里晓得，赵敏十岁带兵打仗，五行八卦兵书谋略可以说是从小摸到到大的。而殷离见殷野王成了荷塘里的第八人，忍不住拍手叫好。
　　殷素素微微扶额，阿离真的是哥哥亲生的吗……
　　“妖女，可敢接下杨逍这一掌！”杨逍他身形如鬼魅一般袭去，掌风已至。赵敏飞身退后又忽而上前，对上他这一掌。
　　两人手掌相对，比拼的是内力，不过数息，杨逍就猛退数丈，带得周围柳树轻轻拂动。他轻吐一口气，只道：“郡主好功夫！”只是这一次，杨逍的声音里已经多了几分赞赏，就连称谓也改了。
　　“左使！我俩一起上！”殷天正喝道。可没想到，一个护法，一个法王，二人合力之下，竟在数十招之内败给了赵敏，跌落在地。两人叹服之余，又十分沮丧。
　　“父亲，左使，你们不必介怀。”殷素素又一次开始了安慰人的工作，“早在一年前，我就打不过敏敏了。”
　　“那现在呢？”杨逍十分惊讶。现在殷素素将乾坤大挪移练到了第六层，武功早非寻常人可比，然而她却说道，“现在，要么，败，要么，平手。”
　　见所有人都震惊地看着自己，赵敏谦虚一笑，“不过是因为敏敏师父较多，学的也多，不值一夸。”说着，赵敏不复先前高贵庄严的姿态，反倒亲自上前，将杨逍和殷天正扶起，乍一看去，当真是平易近人，直教人心生好感。
　　唯有殷素素和心智机巧的小昭马上就明白，这乃是上位者的驭下之术：打一巴掌，再给颗甜枣。
　　“多谢郡主。”杨逍谢道，“不知可否撤了机关，放了蝠王他们？”
　　“这机关乃是死阵，撤不了。”见众人面色有变，赵敏又温和笑道，“不过要救他们，也是一时之间。”只见她脚尖点地，忽地便朝着荷塘中央飞去，中间根本未借助任何外力，便飞到了韦一笑身前，将人提回了水阁！——若非有不世之轻功，绝难做到如此。
　　来来回回八趟，所有人都回了岸上，而赵敏身上依旧一尘不染，只是把几人从淤泥中拎出来的时候，白玉般的手上沾了泥土。但见她不顾手中脏污，走到他们面前，对着明教众人深深作揖，敬重地说道：
　　“敏敏自知性格顽劣，方才多有得罪，还望诸位义士海涵。”
　　韦一笑等人原本心中还有气，此刻却为赵敏这番气度所折服，更何况赵敏亲自出手还救了他们。
　　“郡主说哪里的话，是我们擅闯山庄，倒要请你原谅！”韦一笑豪爽笑道，“我韦一笑生平未曾服过几人，且不说你的武功，就你的轻功，我怕也是不及！”
　　杨逍见之，也大笑道，“小小年纪，内功深不可测，我杨逍，也算是服了！”
　　此后宾主尽欢，天色将晚，明教众人便留宿绿柳山庄。
　　“徒弟，你轻功何时变得如此厉害了？”
　　夜里，赵敏和殷素素正坐在花园中饮茶。一年前殷素素就发现赵敏的实力已经远超于她，而今日才察觉赵敏的轻功更在她之上。
　　“白日里我但见你身姿飘若惊鸿，轻功路数已是大变。还有你出掌打飞我哥哥时，掌法并不凌厉，威力却非比寻常，掌风里又隐隐有销魂之意……说吧，又是哪个新师父教的？”
　　赵敏轻饮一口，笑道，“师父，你可还记得，三年前我带兵到西北平乱。”
　　“自然记得，那时候你为了救阿大，不小心中了一箭，后来还失踪了一段日子。”殷素素点头道。
　　“我当时中箭后，带着一小队人马脱身，诱敌入陷阱，谁知箭里有迷药，我硬撑着杀敌，小队全军覆没，而我也昏迷过去……”
　　后来，却是一名神秘的黄衫女子救了赵敏，说她神秘，是有三点，一是这女子武功奇高，二是她不愿透露姓名只道自己姓杨，三是此人竟常年生活于终南山一个古墓之中。
　　后来赵敏伤愈，要回到汝阳王府，那女子未见人间繁华，竟和赵敏一道回了大都。
　　“不用说，后来她肯定成了你师父。”殷素素有些吃味地说道，她就赵敏一个徒儿，偏着赵敏师父那是一个又一个！
　　“那倒没有，不过她教了我轻功和一种掌法，在其他功夫上也指点了我不少，所以我的武功才会突飞猛进。对了，那掌法的名字便叫黯然销魂掌。”赵敏举杯一笑，“一年前她已经回了古墓。”
　　“如此，你还猜不出她的背景么？”殷素素道。
　　“师父你说哪儿的话，我怎会不知当年西狂杨改之的大名。”
　　厢房之中，杨不悔和小昭并肩而卧。
　　“小昭，你怎么会懂得奇门遁甲之术。”杨不悔的声音不冷不淡，小昭听了心里却是“咯噔”一声。
　　“小姐，我……”
　　“这两日匆匆忙忙，如此难得闲下，还不愿意将你的过往告知于我么？”
　　小昭一阵为难，最终还是选择道出身世。
　　待小昭说完，却见杨不悔闷声不响。她心中一慌，连忙凑过去握住杨不悔的手。谁知，杨不悔却是反身将人压下，面带笑意地说道：“我没想到，我的小昭，竟是波斯总教的圣女……既然圣女大人这么听话，就让不悔好好奖励你一番。”
　　接下来小昭因为杨不悔的动作脸红心跳，为什么，为什么小姐惩罚人和奖励的方式是一个样的……
　　次日，赵敏带着明教诸人，回到汝阳王府安置。
　　到了夜晚，她亲自来到了万安寺。
　　作者有话要说：
　　看吧，我，我虽然没写完万安寺副本，但是我写到了万安寺副本！

54 | 第五十四章  赵敏VS周芷若
　　“我们小王爷说了，只要你们乖乖地打一场，打赢了有饭吃，打输了没饭吃，要是不肯打……那就剁手指，剁一根还不肯打就剁两根……哼哼，直到你们肯打为止。”
　　万安寺里，阿二正坐在后堂之中，带着黑铁面具趾高气扬，阴阳怪气地说道。
　　何太冲哆哆嗦嗦，接过侍者递过来的剑，就立刻朝对手攻过去。
　　赵敏和殷素素正隐在暗处，静静观看。
　　“敏敏，你这是，想从六大派手里学武功？”殷素素看到一旁有人用笔记下了何太冲的一招一式。
　　“不是我学。”赵敏笑道，“是给我麾下的兵将。”
　　也是，六大派的武功对现在的敏敏来说，学与不学都无不可，但对那些只会挥刀砍马的元兵来讲，却是顶一流的武功，哪怕只是学这招式，一旦学成，汝阳王府的军队必成雄狮！
　　“学成之后，你打算怎么处置六大派？”殷素素心里其实是想问，你打算把小尼姑咋莫办！
　　“既然无用了。”赵敏双眼冷冷一眯，“留他们在世上也是个祸患。”
　　“敏敏你不是打算，把这些人全灭了吧……”殷素素嘴角一抽，徒弟青出于蓝，当真比她年轻时候还要狠辣十分。
　　“我开玩笑的啦，敏敏像是那么凶残的人么。”赵敏甜甜一笑，霎时如春花绽放，晕生流转。
　　殷素素手上起了一层鸡皮疙瘩，她这徒儿，真是越长越妖孽！
　　“一个月前，七王爷家的那个草包，说是要向我爹提亲，娶我回去。既然他有那胆量敢肖想本郡主，就要承担相应的后果。”
　　原来，赵敏早就想着要剿除明教和六大派，随后方能一心一意谋划大事。而这时，小王爷扬言要将绍敏娶回去，甚至要到元帝那里求请赐婚。赵敏又岂能如他所愿，便将计就计，让阿大送了一封信给那小王爷。
　　信里讲到，她绍敏只嫁当世英雄，若小王爷能为朝廷立一大功，她便心甘情愿嫁给他。随后，信里还附上了六大派围攻和万安寺计划，又说到，她赵敏定会在暗中协助，只要小王爷向圣上请缨，此计划若成必定功不可没，到时得了封赏有了名声，还能抱得美人归，诸如此类云云。
　　小王爷当时便激动不已，以为赵敏对他青睐有加才会为他出谋划策，次日便上朝请缨。元帝大喜，因为明教和六大派一直是他的心腹大患，而汝阳王府近年来越发壮大，手握重兵，他早就想找个理由削弱汝阳王的实力了，如今小王爷这计划可以说堪称完美，是时候提拔七王府来与汝阳王相抗衡！
　　元帝立刻让赵强，对了，小王爷为了和赵敏凑一对，给自己取了个汉名叫赵强，让他领兵擒拿六大派。
　　可赵强是个连兵书都没碰过的草包，叫他领兵，不是坏事吗。所以军队才出发第二天，赵强就突然浑身不舒服，军医看了也查不出是怎么回事，只说是水土不服，其实是赵敏让人在他的饭菜里下了点东西。
　　赵强十分沮丧，难道刚刚出发，就要功亏一篑？幸好有“善解人意”的绍敏郡主，她提出扮作男装，替他完成这个计划，如此一来没人知晓，最后功劳仍算在赵强头上。赵强听了，立马点头答应，天知道他才在军营里待了一天，就觉得军队生活实在是苦不堪言！
　　于是，元帝颁给赵强的一小部分兵权就这样成功落到了赵敏手中，汝阳王府手中兵权，又加一重。而赵敏不动声色，利用一个月的时间，在军营软硬兼施，买尽了人心。——这一切，都是元帝所不知道的。
　　虽然是赵敏把六大派抓获，关在万安寺，实际上用的却是赵强的名头，抓六大派的时候，阿大阿二他们都是带着人、皮面具的，六大派也只知道自己被朝廷的小王爷赵强所擒，并不知晓幕后黑手乃是绍敏郡主。
　　“再过几日，阿二将六派武学记个分明，师父你便找个时机，率领明教众人，救下他们。”赵敏说道。
　　殷素素微微讶异，“你当真愿意放了六大派？我还没告诉你我要救六大派，你怎么就提前知道了？”
　　“哦，是杨左使告诉我的。”
　　殷素素扶额，昨天还喊打喊杀说不服的，今个就全给赵敏收买了去。不过这倒也如她所愿，她怕的就是明教众人不肯服赵敏。
　　殷素素微微沉吟，突然笑了，“明教若是救下六大派，则六派便欠了明教一份人情，明教和六派的恩怨也能稍稍化解，日后他们若知晓我明教支持汝阳王府，也不会从中阻挠，说不定还会助你一把。毕竟六派只会以为……抓他们的是朝廷，是赵强，而不是敏敏特穆尔，想要报仇，对象也只会是朝廷和七王府。敏敏这一招，既卖了明教一个顺水人情，又加深了六派对朝廷的仇恨，同时还为日后策反朝廷扫清了障碍，端的是好算计！”
　　“再好的算计师父不也一下子便猜出了我的用意。这些年来，我爹爹一直忠心耿耿为朝廷效力，我十岁就带兵打仗，多年来为大汗平反了数十次叛乱。”赵敏此刻神色淡淡，“就因为我汝阳王府力求军民和谐，从未滥杀无辜，在民间极富声望。”
　　“大汉便时刻猜忌汝阳王府，更是常常在朝上因为一些小事故意发作我爹。”赵敏唇角勾起一抹讽刺，“如今天下越来越乱，朝臣勾心斗角，反贼揭竿而起，内忧外患……大汗却成天只想着拔出汝阳王府这颗眼中钉。”
　　“天下百姓遭难，便是君王的错。失了民心，便失了天下……既然大汗无德，我赵敏就取而代之！”
　　这是殷素素第一次听见赵敏如此直接地说出心中企图。不过听到这样的话，她心中也顿生万丈豪情，“女子为帝可算千古一遭！敏敏只管放手去做，师父定会助你！”
　　“多谢啦，殷素素。”赵敏露齿一笑。
　　“没大没小！”殷素素恼怒，一掌拍了过去。
　　赵敏轻轻一躲，分外贵气了摇了摇扇子，“师父你先别急着打我，我从阿二那里知晓了一件事。”
　　天色已晚，可灭绝依旧一点睡意也没有。她现在身处之地，是万安寺的顶层，这房间只关了她一人，干干净净，还备了床铺床褥，她却不知，这待遇明显比六派的其他人好得多。
　　目光黯淡地盯着桌上的烛火，风拂过，那烛火轻轻跳动，火光之中仿佛又出现了那人的面容，一颦一笑，不曾忘怀……怎么事到如今她还在想着那个混蛋！灭绝心中一恼，咬着唇拂袖而过，将那烛火熄灭。房间瞬间一片漆黑，只剩微弱的月光从窗格中照了进来。
　　将将站起，才要走向床边，突然有人从身后拉了她一把，灭绝现在中了十香软筋散，身无内力，只能任由那人把她拉入怀里。
　　灭绝刚要怒骂出口，却怔住了，过了一会儿，才挣扎着冷冷道：“放开！”
　　“我好想你，小尼姑……”殷素素将头靠在她的肩上，声音里情思缠绕。
　　灭绝心里一阵激荡，却越发冷漠：“我不认识你！”
　　殷素素环抱灭绝的双手一僵，片刻后，故作轻松地说道：“我是小淫贼啊，你不记得了吗。”
　　“我的小淫贼，八年前就死了，哪怕你现在活着来见我，你也不过是殷素素。”灭绝这一次，挣开了殷素素的双手，背对着她甩袖道，“你走吧，我不想见到你。”
　　殷素素愣住了，月光里，灭绝的背影是那样决绝，她是真的，要和自己一刀两断。
　　“我当年，是误以为你和孤鸿子……”殷素素把当年的误会说了出来，“所以，我才会躲着不见你。小尼姑，你原谅我好不好？”若不是方才敏敏将听来的一切告知于她，她和小尼姑还要错过多久？
　　哪知灭绝听了，更加恼怒，殷素素竟以为她嫁了别人才丢下她那么多年？！
　　“既然是这样。”灭绝转过身，笑了，“那你就当我真的嫁人了吧，殷素素。”
　　殷素素心口一痛，伸手想去牵住灭绝的手。灭绝一把将她的手打开。
　　“若再纠缠，灭绝宁愿一死。”
　　若此时烛火仍在，便可看见殷素素已然一脸惨白。灭绝不再管她，自顾自解衣打算睡下，身后再无动静。她以为殷素素已经离开，眼眸微微垂下，突然又被人一把拉转身，一道温软的触感堵住了她的唇。
　　“唔……你放……！”被一阵强吻之后，灭绝放弃挣扎，待殷素素放松后，使力挣脱开来。刷地一下便抽出了床头的倚天剑，又一次朝殷素素刺去。
　　“刺啦——”衣衫划破，血液涌出。
　　“为何不躲？”灭绝皱起了眉头，“罢了，你走吧，否则别怪我手下无情。”
　　哪知殷素素凄凄一笑，便不管不顾地朝着灭绝走近。灭绝怕手中的剑再次伤到她，剑锋微微一偏，反倒让她走到了身前。
　　“若你不在身边，与死何异。”殷素素抓起灭绝手中的剑，架在自己的脖颈上，笑得凄美，泪珠滴滴落在倚天剑的刀柄上，一片轻响。
　　灭绝心中一震，倚天剑终是落在了地上。
　　“可是，小淫贼已经死了……”灭绝声中含悲，难以释怀，这么多年来，她心心念念为殷素素报仇，可现在殷素素却好好地站在她面前，还救下了明教——这让她，情何以堪！
　　将灭绝的手拾起，捂在自己脸上，殷素素哽咽道：“那你，可还愿，让她再活一次……”
　　“再活一次……？”
　　“是，再活一次，我们重新开始……”
　　衣衫层层落下，月光拉长，静谧的房间里，只剩下了喘息。
　　“小尼姑，我爱你……”
　　“啊……啊……你这个，小淫贼……”
　　夜月寒凉，一道清冷如仙的身影坐在花苑之中，她的发丝在风中微动，黛绿的眉微微蹙起，宛如一道无声的叹息。
　　赵敏就这样站在远处静静地看着她，眼中带着两分怀念，三分惊艳。
　　“曼珠彼岸引三生，菩提非树惹凡尘。似叶如风难吹雪，最是无情也动人。”一道轻叹从身后响起。
　　周芷若回头看去，却是一袭白衣的赵敏，又听她方才诗中所念，分明是在说自己，清丽的面容上不禁浮上一层红晕。
　　“你……你可是敏敏？”这还是自打上次两人在溪边一见后，第一次面对面。
　　“你我也不过第二次见面，周姑娘就这么称呼在下，似乎有些不妥。”赵敏带着笑意，走上前来。
　　而周芷若听她这么一讲，面色一白，难道她认错了人，难道赵敏并非绍敏？还是说……敏敏其实早将她忘得一干二净？一想到这种可能，周芷若心中一酸，胸口难过得微微起伏。
　　“我……我……”
　　赵敏看她神色苍白，到底还是有些不忍，敛住笑意，终是叹道：“周芷若，当年你为何要离开汝阳王府？”你可知，我归来之后，不见了你，心竟生生空落了好些年……
　　“你真是敏敏！”周芷若眼含泪光地惊喜道。
　　“我是敏敏，对你来说，很重要吗？”没想到周芷若会是这般表情，赵敏微微一怔，心却仿佛被什么东西轻轻触动。
　　“当然，很重要。”周芷若轻咬贝齿，有些埋怨地转过脸去。
　　这是在生气什么……饶是赵敏智计无双，同是女子，却也弄不明白她的心思。
　　怎么说，也算是幼时的玩伴，知道她便是周芷若后，面对此人，赵敏心中总是多了几分柔软。好脾气地放下郡主的架子，笑着哄道：“既知我是敏敏，怎的还生我的气。方才问你的话，你还未曾答我。还有，你为何成了峨眉弟子？”
　　“我并不是想离开王府，我是想去找你。”周芷若将离开王府和拜入峨眉的的缘由一一告知。
　　赵敏听她讲得简单，却也想象得出一个九岁女孩独自寻了她半个月会有多辛苦……不知何故，赵敏只觉越听越心疼，又见她从怀里拿出一个金盒子，忍不住将金盒子接过来，惊讶道：“你一直随身带着它？”
　　周芷若又拿出一个手帕，面色微红，小声说道：“你不也一直随身带着帕子么？”
　　眼前面带羞意，微微低头的周芷若，仿佛和从前那个娇小的人儿相重叠。赵敏一阵恍惚，从前的记忆在脑中杂错，往日里潜藏的情感一时间纷纷涌了上来。
　　“今天我便开始教你写字，你想先学哪个字？”书房里，尚且年少的绍敏，手握毛笔，轻声问道。
　　绍敏原以为周芷若一定是想先写她自己的名字，哪知周芷若微微羞红了脸，低着头糯糯地说道：“敏……”
　　“嗯？你说什么？”绍敏没有听清。
　　“敏敏的敏，我想学这个字！”周芷若扬起了脑袋，眼眸清亮，如繁星一样。
　　夜里，绍敏从武场归来，却见周芷若不像平常那样坐在桌边等她，而是早早睡下，背朝里头。
　　“芷若？”绍敏喊了一声，周芷若却不回应。
　　应是睡着了吧。正这么想着，却见被子微微地抖动。绍敏双眉一蹙，冲上前一把掀开被子，将人翻过身来。
　　却见周芷若小脸上满是泪水。
　　“哭、哭什么？”绍敏有些呆。
　　问了半天，周芷若才抽抽搭搭地说了一句：“今天阿二哥跟我说，长大以后敏敏会嫁人，到时候就不会要我了。”
　　“谁说的，我嫁了人你还是可以留在我身边的啊。”绍敏说道。
　　“可是那时敏敏就有自己的夫君了呜呜……阿二哥说，敏敏有了夫君，一定不会再理我了呜……”周芷若越想越伤心，泪珠子跟不要钱似的不断往下掉。
　　“诶，你别哭啊，你别哭，我不嫁人还不行，这样就没有夫君了。”绍敏手忙脚乱地给她擦眼泪，连忙哄道。
　　周芷若微微止泣，糯糯地开口：“真的吗？”
　　“真的！”
　　“可是阿二哥说敏敏一定会成亲的，不成亲王爷就会生气。”周芷若虽然年纪小，但也知道，人长大了就要成亲，想到此处，嘴巴一扁，又要哭出来。
　　绍敏心里一慌，快速地想了想，急急地说道：“我有办法，你看，长大以后，我跟你成亲不就好了吗，这样阿爹也不会生气，你也可以留在我身边了，对不对。”
　　周芷若睁大眼睛，“敏敏跟我成亲？”
　　“嗯，我娶你，好不好。”
　　“嗯！”
　　周芷若终于破涕为笑，仰头看着绍敏，眸子里，全是绍敏的倒影。
　　一如此刻，一如从前，周芷若迟迟不见赵敏说话，抬头看着她，“敏敏？”——依旧是如星光一般的眼眸，依旧是只映着赵敏一人的倒影。
　　只是长大之后，绝色清丽的脸上，那抹羞意，似乎有些不同于少时，眼眸里，除却那星光般的清亮，又多了一片秋水般的温柔，眸中那缠绕赵敏的，是若轻若浅让人心醉的情丝。
　　心怦然而动，赵敏鬼使神差地慢慢低头，含住了那娇艳欲滴的红唇。
　　作者有话要说：
　　作者菌：小时候毕竟是小时候嘛，两个小豆丁，多多少少还是类似亲情多些，爱情有一点点萌芽。渐渐长大，敏敏作为郡主，是习惯了贵族的漠然的，对周芷若的思念也会埋在心底，而芷若从未阻止自己对绍敏的思念，少女怀春时，更是不知不觉爱上了绍敏。所以敏敏见到芷若，不过只有两分怀念，三分惊艳，而芷若得知她是敏敏，却惊喜得哭了出来。一个感情是潜藏的，一个感情是娇羞却表达得极为明显的。现在敏敏对芷若的感情才是正式变成了爱情。看见没，郡主大人心动了撒。
　　说这么多，就是要跟你们这群单身狗：秀！恩！爱！（虽然这恩爱不是我的……）反正就是，情人节快乐啦~！很快你们一定，都会找到属于自己的幸福。
　　“敏敏跟我成亲？”
　　“嗯，我娶你，好不好。”
　　“嗯！”
　　终于把哭泣的周芷若哄着睡着了，绍敏眼中寒光一闪，“阿二——！”
　　第二日，在郡主的命令下，阿二第一次莫名其妙地被阿三阿四拖去后山滚山坡……
　　“啊啊啊啊啊啊——”我做错了神马——？！！
　　“敏敏，我好像听见了阿二哥的声音。”周芷若握着毛笔抬头道。
　　绍敏摸了摸她的脑袋，温柔地笑了笑，“你听错了。”

55 | 第五十五章  赵敏VS周芷若
　　三日后，除了峨眉，其余五大派该记的武功，基本都记下了。毕竟峨眉的武功，更适合女子修习，当然还有另一层，那就是师娘和岳母什么的，赵敏还是不敢得罪的。
　　赵敏这才让人通知赵强六大派已经被她擒入万安寺的七层宝塔中。赵强喜不自胜，当晚就让七王府的府兵接管了万安寺，更连夜派人进宫禀报元帝。
　　“芷若，先委屈你在这里待些时候。”赵敏亲自将周芷若送到了宝塔的第七层。
　　“嗯。”周芷若应了一声，怔怔地站在原地看着赵敏离去。
　　“就那么舍不得？”灭绝拂袖坐在一旁，威严立现。
　　师父一向最恨元人，如今知道自己和朝廷的郡主在一起，生气也是自然的，周芷若为难地开口，“师父，我……”
　　“罢了罢了。”灭绝在她开口前，便挥袖道，“既然赵敏是她的徒弟，我信她的眼光。你我情同母女，但愿赵敏日后不要负了你，否则……”就把她们师徒俩一起净身出户！
　　周芷若惊喜道：“师父你这是不打算拦着我……”
　　“不打算拦着你什么？不打算拦着你出嫁么？殷素素还真是说对了，女大不中留。”灭绝没好气地瞪了一眼自己最得意的弟子。
　　周芷若满面通红地低下了头，沉默着不敢说话。
　　灭绝更是伤心扶额，像养女儿似的看着周芷若一年一年长大，费心费力地把她培养得如此优秀，没想到到头来便宜了那个小郡主。再看她这娇羞模样，将来恐怕是要让赵敏吃得死死的。
　　这该死的小淫贼！竟然教出了这么个小妖女，算计六大派就算了，还骗走了她徒弟……果然师徒俩都不是好东西！灭绝暗暗骂道。
　　“哈、哈秋~~”殷素素忍不住打了个喷嚏，难道是小尼姑想她了？深吸一口气后，殷素素才继续问道，“你便是光明右使，范遥？”
　　汝阳王府分院，范遥正单膝跪在殷素素面前。
　　殷素素在汝阳王府中待了多年，她也曾多次见过这位苦头陀苦大师，却没想到苦头陀竟是当年江湖著名的美男子，和杨逍并称“逍遥二仙”的范遥。
　　原来当年阳顶天失踪，范遥就怀疑是成昆下的手，而当时成昆与蒙古联系密切。眼见明教因为教主失踪而四分五裂，范遥为了追查成昆下落，自毁俊美容颜，从西域一路混入汝阳王府中。可惜探查多年，依旧不知成昆下落。
　　而后他得知殷素素成了明教的新教主，便前来拜见。
　　韦一笑等人多年未见范遥，如今重遇故人，自是欣喜不已。唯独杨逍见其俊颜尽毁，怅然大叹：“义弟当年何等风华绝代，却为了明教大计而……我杨逍当真自愧不如！”
　　范遥沙哑着声音说道：“义兄莫要说这样的话，我多年无所获，如今才从教主口中得知阳教主已经被成昆害得走火入魔而死……范遥惭愧！”
　　待众人叙旧完毕，范遥便为殷素素献上不费吹灰之力救下六大派的一计：火烧万安寺。
　　再说赵强这头，刚接手了万安寺，可是还没等他开始审问，一场大火突然蔓延了整个万安寺。赵强是个贪生怕死的，率先逃了出去，府兵们没了主心骨，逃的逃、散的散。
　　宝塔上，火势已经蔓延。
　　而范遥和杨逍二人先前就混入了宝塔中，待到火起，才将牢房一一打开。劝说众人在火势变大前，跳下宝塔，明教教主殷素素自然会将他们一一接住。
　　起初众人都惊疑不定，只因为殷素素乃是九年前被各大门派追杀的头号人物，传言她跌落山崖而死，没想到如今竟然成了明教的新教主，是了，光明顶上力挽狂澜的那个蒙面女子，应当就是殷素素！
　　不过，明教会那么好心，又或者说，殷素素会那么好心，救下曾经追杀她的人？
　　直到峨眉掌门灭绝第一个从宝塔的顶层跳下去，被殷素素利用乾坤大挪移来了个公主抱，安全落地之后，各门派才纷纷从塔上跳了下去——再不跳，大火就要烧身了，当然，他们可没有公主抱这种待遇，直接被殷素素隔空接下丢一旁去了。
　　而后，看着殷素素和灭绝掌门如胶似漆（其实是殷素素单方面狗腿）的模样，各门派恍惚记起当年张三丰寿宴上的事，瞬间真相了——原来人家是来救媳妇儿的，救他们只是顺手！
　　但到底还是受了明教的恩惠，六派与明教的恩怨至此总算一笔勾销，同时江湖正道各门派对“魔教”的看法也有所改变。
　　这一回，赵强可谓是丢尽了七王府的脸面，不仅没能好好大干一场，还因为看守不力，让明教救走了六大派，被元帝苛责，他又不好说之前的一切其实是赵敏负责的，毕竟一旦说出来，便是欺君之罪。
　　没过几日，元帝便命令赵强前往光明顶捉拿反贼将功赎罪。可是先前元帝颁给他的兵符和帅印又落在了赵敏手中，赵强只好硬着头皮上汝阳王府找人。哪知赵敏并不在王府。
　　此时的赵敏，却是在峨眉，参加殷素素和灭绝的婚礼。
　　明教和各大门派都在场，殷素素便借此机会，将赵敏介绍给众人。
　　“绍敏郡主乃是我殷素素多年前收下的徒弟……”什么，明教的人居然收了朝廷的郡主做徒弟？
　　“我这些年一直在汝阳王府中静心练武……”难怪殷素素重现江湖，武功变得深不可测。
　　“此次我能得知六派被小王爷擒拿也是亏得绍敏通风报信……”原来如此，看来这位郡主和那群元狗并非一丘之貉。
　　“对了，她还有一个汉名，赵敏。”居然是那个素有贤名的少年将军！
　　一听这名字，各大派无不惊讶，江湖人虽然很少管朝廷事，虽然不清楚绍敏是谁，但对赵敏这人却有几分了解，只因近几年来各地起义不断，百姓口中那个女扮男装的郡主将军名字就叫赵敏。
　　众人一下子便对赵敏改观，当然也有挑事的人故意问道：“郡主既然是元人，何故取了个汉人名字？”
　　“只是方便行事罢了，况且在我眼里，天下既然归一，汉蒙便是一家，元人取个汉人的名字，又有何妨。”赵敏信然笑道。
　　在场之人，哪怕不是仇视元人的，却也对元人绝无好感，但见赵敏这样一说，反倒心生敬佩。若是元朝统治天下后，元朝的皇帝没有将百姓分作四种阶级：蒙古人、色目人、汉人、南人，没有把汉人当作可以随意作践低等人，那么他们这些向来只混迹江湖的门派，又何至于处处与朝廷作对！
　　挑事之人却又问道：“取个汉名尚可理解，为何郡主竟背叛了朝廷，反倒帮我们逃出万安寺？”
　　“一来，峨眉、武当与我师父素有渊源，二来，我意中之人，亦深陷囹圄。”说道此处，赵敏看了一眼周芷若。
　　“哦~……”众人恍然大悟，原来这一对师徒竟都是情痴。
　　周芷若被众人的目光羞煞了双颊，埋怨地嗔了一眼赵敏，原先出尘如仙的姿态倒因此多了几分人间烟火，直教人看的痴了。
　　赵敏也看得呆了，又因为周围人都盯着周芷若，眼中闪过一丝恼火，媳妇儿太美也不是什么好事。她哪里知道，就在她恼火的当口，周芷若也有些不满，敏敏穿了男装后，就不能掩饰一下自己的容貌吗，没看见峨眉的几个小师妹看她都看痴了！
　　赵敏莫名其妙地又被周芷若瞪了一眼，连忙义正言辞地向各门派拱手施礼，继续说道：“三来，诸位都是侠义之士，我虽身处朝廷，又岂能让诸位义士蒙受此难！”
　　众人一叹：“真不愧是素有贤名的少年将军，果然有仁者风范！”
　　殷素素：“……”我这徒儿怎么就这么能睁眼说瞎话呢……
　　灭绝：“……”真不愧是殷素素的徒弟，怎么就这么能睁眼说瞎话呢……
　　周芷若：“……”敏敏这样一本正经地睁眼说瞎话……好可爱！！
　　作者有话要说：　　再过个三四章，这个故事就完结撒

56 | 第五十六章  赵敏VS周芷若
　　夜已深，处处花烛红灯，依旧热闹得很，灭绝和殷素素已经入了洞房，剩下赵敏和峨眉一干人等在大堂应酬。
　　“呕……”丁敏君扶着墙，胃里一阵翻江倒海。
　　“敏君，你没事吧？”纪晓芙追了出来，她知道敏君酒量不好，可刚刚却那样逞强，仿佛发泄似的，笑着喝尽了每一杯敬到眼前的酒……
　　敏君果然，是生她的气了。
　　几日前，得知光明顶大战已经结束的丁敏君，只好先回了峨眉，而不久后，师父回来了，还带回了殷素素。丁敏君自然知道灭绝的过往，也打心里为师父高兴，可是……看到站在杨逍身边的纪晓芙后，她再也高兴不起来了。
　　她不知道自己用了多大的毅力才忍着没有冲出去质问，呵，现在这会儿，纪晓芙倒是知道来找自己了。
　　“纪师妹，恭喜你和杨逍有情人终成眷属啊！”丁敏君吐了一阵，脑袋还是十分晕眩，纪晓芙想扶住她，却被她一把挥开手。
　　“敏君，你又何必说这样的话，我不是说了吗，我去光明顶是去看不悔的，当时信里没写清楚是我不对，没有及时回蝴蝶谷也是我不对，你能不能……”纪晓芙秀眉蹙了起来，想靠近她。
　　“够了！”丁敏君退后了好几步，“即便如此，难道你会为了我抛下杨不悔吗？”
　　纪晓芙一怔。不错，自从她将敏君的事告诉了杨不悔，杨不悔一直不同意她和敏君在一起——“娘，你既然回来了，为什么不能和爹爹重新在一起？我一直希望，有一天我们一家三口能团圆，娘……”
　　她不知道怎么回答不悔，当初是杨逍强迫了她，但后来她对杨逍也的确产生了好感，可现在，她的确是喜欢上了敏君。
　　看纪晓芙不说话，丁敏君冷冷一笑，“纪师妹向来心肠软，让你夹在我和杨不悔之间很辛苦吧？呵，既然如此，我们从此就算了吧！”
　　“敏君！”纪晓芙面色一白，而丁敏君已经扬袖转身离开。
　　杨不悔隐在暗处，看着丁敏君在转身的那一刹那落下眼泪，看着自己的娘亲失落地愣在原地待了许久……
　　“不悔，既然她们有情，你又何苦阻止呢？当初爹爹阻止我俩之时，那种感受你不是知道的吗？”小昭站在杨不悔身旁，轻轻地扯了扯她的袖子。
　　杨不悔在要了小昭之后，两人感情日益亲密，在杨逍面前露出了端倪。两人将一切和盘托出，杨逍自是不答应的，杨不悔绝望之下，竟以死相逼，又有殷素素在关键时候劝说，杨逍无奈之下便应了此事。
　　也亏得小昭灵巧，这么多年来杨逍也算把她看做半个家人，她们虽然还未举办婚礼，但小昭已经应杨逍的要求，叫了一声爹爹。
　　“我知道。我也不想让娘难过，可……”可这些年来，爹爹一直就没忘记娘，如果一家人能在一起，该多好。
　　杨不悔死死地咬住自己的唇，握紧了拳头。
　　小昭心疼地抱住她，“不悔……”
　　中院，杨逍拿着个酒壶，独自一人坐在石阶上，自斟自饮。
　　“教主大喜日子，义兄怎的一个人跑出来了。”范遥拎着一小坛酒，笑着走了过来。这段时间赵敏亲自为他配了一种活肤生肌的药膏，天天涂抹，他那毁去的面容，也恢复了一些，笑起来也有了几分当年俊逸的模样。
　　“你不也出来了。”杨逍微微一笑，突然又沉默了。
　　范遥坐在了他身旁，饮了一口酒，“何必消沉，把嫂子追回来就是。”
　　闻言，杨逍苦笑道：“我当年自诩风流，遇到晓芙后一见倾心，不顾一切强要了她，后来明教出了事，我赶回光明顶，却不曾再想起她，直到不悔来到了我身边……”
　　“当我知道她为我生下女儿，还因我而死后，我心里再也无法平静。”
　　“因为愧疚，多年来我的心里，一直只有晓芙一人，她死了越久，我反而越是情深，哈哈哈哈，你说我是不是个人渣，人死了才想去珍惜！”杨逍已经有了几分醉意，笑得满脸都是眼泪。
　　“可没想到，她回来了，你不知道，那时我简直想跪下来，感谢上苍的眷顾……终究是我杨逍这一生做的错事太多，晓芙也有了更懂得珍惜她的人，我已经，不想再去伤害她了……”杨逍到底还是醉了，向后倒去。
　　范遥眼疾手快，一把将他搂住。
　　“义兄，既然纪晓芙不爱你，你也放手了，那是不是意味着，我有机会了呢？”范遥眼中精光一闪，喃喃说道。
　　当年，范遥离开明教，不仅仅是因为阳顶天失踪，还因为，他发现了自己对杨逍的感情——这让他心慌不已，无法再面对杨逍。
　　哪里知道，再次见到杨逍，才知道那份感情从未消失。
　　杨逍依旧英俊，而他却容貌尽毁……厚着脸向赵敏求取恢复容貌的药方。当时赵敏一脸惊讶，得知原委后，却是大力支持他——
　　“自敏敏幼时，苦大师便传授我武功，如今在我眼里，范遥依旧是苦大师，是敏敏的师父。你放心，你容貌虽毁去多年，要恢复也不是不可能，敏敏自会尽全力。只是杨左使似乎心系纪晓芙，你……”
　　范遥那时只答：“我只想陪在他身边，不作奢想。若是容貌能复原，站在他身边，我心里也能好过些。”
　　可现在，范遥不满足了，低头看着醉晕过去的杨逍，他是那么想，得到这个人的一切！
　　范遥双眼一眯，将杨逍打横抱起，走向了房间……
　　子时已过，宾客尽散。
　　周芷若扶着微醺的赵敏一步步走回了房间，方才她几乎没喝什么酒，因为都被赵敏替她挡了去。
　　“殷素素自个大婚，倒把敬酒这事儿留给我，和师娘高高兴兴地洞房去了！”赵敏躺倒了床上，脸红扑扑的，双眼有些迷离，嘴里还在不停地骂殷素素。
　　敏敏还真是醉了，周芷若微微一笑，用拧干的布轻轻擦拭赵敏的脸。
　　“哼……等我，等我大婚，一定……要她好看……”赵敏皱着英气的眉，嘟着粉嫩嫩的嘴，慢慢闭上了眼。
　　倒是周芷若，听到“大婚”二字，手里的动作突然一顿，脸悄悄地红了起来。看着赵敏粉嘟嘟的红唇一阵愣神，她轻轻地喊了两声：“敏敏……敏敏？”
　　见赵敏似乎睡了过去，周芷若小心翼翼地一点一点低头，轻轻地吻在赵敏的唇上。
　　“芷若……”赵敏的唇齿间，突然溢出声音，周芷若心头一跳连忙坐直身体，撇过头，红着一张脸不敢去看赵敏。
　　过了一会儿，发现赵敏没什么动静，周芷若才转过身，松了口气，“原来是说梦话。”
　　“芷若……你在哪……”赵敏听到她的声音，睁开了迷蒙的双眼，挥舞着双手，似乎是想找周芷若。
　　可偏偏周芷若就坐在床边，她愣是在空气里胡乱抓着，连周芷若的衣角都没碰到。
　　好……好可爱！周芷若的双眼瞬间亮了，她还从没见过这么孩子气的敏敏。忍不住扑哧一笑，这下赵敏闻声抓到了人，挨着床沿一把将人抱住。
　　“芷若……”
　　“我在。”
　　“芷若，我喜欢你……”
　　“我、我也喜欢……”虽然赵敏醉了，但听到她的告白，周芷若还是忍不住脸红心跳。
　　“芷若……”
　　“我在，敏敏。”
　　“芷若……”
　　“我在……”
　　这一夜，有人欢喜，有失意，有人缠绵。而赵敏和周芷若，却是一个不断地喊着名字，另一个耐心地一遍又一遍回应着，最后相拥着双双睡去。
　　杨逍睁眼醒来时，就见到自己正拥着范遥，而且，两人都没有穿衣服！
　　恍惚记得自己昨夜梦中与人翻云覆雨，难道……天哪，他对自己的义弟做了什么？！
　　“义兄，我心甘情愿的。”范遥在这时醒了过来，一副委委屈屈的表情。
　　“我……”杨逍不知道自己该说些什么。
　　“没关系，都是大男人，你也不需要负责……”范遥说着，神情更加凄惶，眼中隐隐含泪。
　　在杨逍的认知里，范遥一直是铁骨铮铮的汉子，如今竟被他弄哭了？心中一慌，杨逍也顾不得许多，急忙就道：“遥弟你别哭，你放心，我一定会负责的！”
　　杨不悔好不容易想通了，昨天夜里就告诉纪晓芙不再阻拦她和丁敏君在一起。次日一早怀着愧疚给自家爹爹熬了一碗醒酒汤，同小昭一起送过来。房门没有关紧，她们一推进来，却是自家爹爹把裸着上身的范右使揽在怀里，信誓旦旦地说会负责！
　　杨不悔觉得自己的人生观已经颠覆了，颤抖着双手把醒酒汤放在了桌上，在杨逍说话前，就用力扯出僵硬的笑容快速说道：“爹，醒酒汤放这了，我就不打扰你和范叔叔了！”随后拉着小昭，落荒而逃。
　　杨逍叹了口气。范遥却是躺在杨逍的怀里，勾起唇角——昨夜，其实是他在上面，看来那活肤生肌膏果然药效极好，义兄的那处被他抹了药后，竟然都没察觉他曾经进入过，还傻傻地说要对他负责。
　　再说纪晓芙，没了杨不悔的阻拦，立刻抓着丁敏君不放。
　　“敏君，再给我一次机会好吗？”纪晓芙捧着丁敏君的双肩。
　　“哼，你不是有夫有女了吗，还来找我干什么！”丁敏君别开头，酸溜溜地道。
　　“你知道的，我不能没有你。”纪晓芙抱住了她，“我喜欢的不是杨逍，我只喜欢你。”
　　“真的？唔……你……”嘴被纪晓芙堵住，丁敏君再也说不出酸人的话来。
　　远处的角落，杨不悔无奈地看着小昭，两人相视一笑，牵着手离开了，留下纪晓芙和丁敏君两人独处。
　　“小昭，我今后就只有你了。”
　　“嗯，我会一直陪着不悔的。”
　　走廊上，传来杨不悔和小昭的声音，等到她们走远了，赵敏才从房间里走出来。
　　“没想到苦大师下手这么快……”光听她们的对话，赵敏就猜到了几分，“也不知道芷若去哪儿了，一醒来就没见到人。”
　　此刻，周芷若却是和灭绝在一起。
　　灭绝要将掌门之位传给周芷若，一开始周芷若怎么都不肯，只言师父尚且年轻，又道若真的要传位还有丁师姐和贝师姐云云。
　　“敏君过于偏激，锦仪又太温吞，而你刚柔并济，她们的武功又不及你，掌门之位不给你给谁？！”灭绝打周芷若小的时候，就按着掌门人的标准来培养她，现在自己和殷素素好不容易在一起了，想歇下来，可如今这小妮子居然死活不愿意！
　　“恕弟子难当此重任。”周芷若执拗道。
　　灭绝咬了咬牙，最后还是拿赵敏相要挟，周芷若这才答应了。
　　“屠龙刀如今尚在冰火岛，此番前去，定要小心。”灭绝将倚天剑和屠龙刀的秘密细细地告诉了周芷若，然后摘下掌门戒指，递了过去。
　　“芷若定不负师父期望！”周芷若接过掌门戒指，郑重说道。既然答应了师父，她就一定会做到，把峨眉，发扬光大……然后，嫁给敏敏~
　　灭绝看着自己的徒弟又是一脸娇羞的模样，立刻就猜到了她在想什么，忍不住扶额捶胸。在一旁当了半天隐形人的殷素素连忙过来给灭绝摸背顺气。
　　作者有话要说：　　赵敏（微笑）：芷若，你偷吻我？
　　周芷若（红脸）：才没有。
　　赵敏（大笑）：要吻你跟我说就行了，不用偷偷摸摸的。
　　周芷若（怒）：今晚你去书房睡！
　　赵敏（委屈）：芷若我错了……
　　周芷若（傲娇）：哼~

57 | 第五十六点半章  回复未央
　　这是写给读者未央的回复，想看正文的小伙伴可以直接跳过这一章。
　　回复未央：
　　作者菌小的时候，看倚天屠龙，就只喜欢敏敏。其实敏敏也不是好人，说害人就害人，眼睛不会眨。
　　长大了才明白，我是真的爱极了这种优秀到极点却又恶劣到极点的坏女孩。咳咳，这是题外话。
　　其实，金庸是试图把明教当做正义的化身来写，他把每个人物做坏事的原因都写得分分明明，似乎是想以此衬托这些人做坏事并非天生如此而是逼不得已，可是就是给我一种他在拼命找理由找借口的感觉。我喜欢亦正亦邪的人物，却不是他笔下的明教众人。怎么形容呢——就像我就算再怎么讨厌水浒传里的反派人物，也绝对不会喜欢一百零八个好汉一样。
　　但不管怎么说，金庸塑造出来的人物，也有些曾让我感动过。
　　张翠山，让我一直想不通，明明殷素素只是间接害了俞岱岩，十年夫妻的感情，都是白瞎的吗，为什么要那样谴责殷素素？明明可以想别的办法挽救，为什么非要自杀？还有殷素素，为什么可以抛下命在旦夕的张无忌，毅然殉情。然后我在网上看到了这样一段话：
　　“张三丰的百岁寿辰中，忽生惨烈奇变。面对众多名门大派，武林高手前来，兴师问罪，张三丰像母鸡保护小鸡一样，依然毫不犹豫地回护着张翠山和殷素素。但想不开想不通的却是张翠山自己。殷素素将秘密言明之后，情和理，道与义的冲突，将张翠山逼上了绝境，他那书生的痴气再次不可抑制地发作，一种虚妄的自我迷幻的道德力量上升到不可调和的矛盾。张三丰没有来得及阻止这一悲剧的发生，如果事先知道事件的前因后果，可以肯定张三丰会自有担当，绝不会让张翠山如此轻率逞血气之勇的。
　　相比之下，殷素素的自杀更具有感人的力量。哀莫大于心死，殷素素最大的绝望是丈夫没有理解自己，支持自己。殷素素有勇气面对生活中一切的危险和邪恶，但她却实在没有勇气面对爱人的谴责。她的自杀更入情理，更让人怜惜。她本来是一个任性所为的“妖女”，为了追求爱情，她付出了真诚的努力，真诚地要改变自己，以使自己能和所爱之人处于同一认识境界之中，使所爱之人更能爱她。但她的努力最终还是付诸流水，美好的幸福终于成了一场过眼云烟，她只有陪伴丈夫死于丈夫所认同的那种道德的谴责之中。”
　　看完这段话，我懂了，张翠山，就是个没担当的，就是个懦夫，他是一个心理极为不成熟的幼稚的男人。其实他最爱的，只有自己，他害怕别人对他的道德谴责，甚至死要面子。所以他谴责殷素素，他结束自己的生命妄图以此来证明他是一个情义两全的人。结果却恰恰证明，他不过是个虚伪的人，在师父百年大寿，血溅当场，不仁不孝。抛下结发妻子和中了玄冥神掌的儿子不顾，无情无义。然而说他完全不是好人，却也不是，因为他是武当弟子，因为他沉迷在虚幻的道德中。比如说，你随便推出一个恶贯满盈的恶人，让他杀了，他也许会因为那恶人的求情，“宽容”这恶人，饶其一命，但往往，那恶人回头就继续做坏事——就是张翠山这种好人，才最讨厌！伤害不该伤害的人，宽容不该宽容的人，天真得几近愚蠢，活得自以为是！
　　而殷素素，她的个性我很喜欢，但她的内心却太过软弱。她的心里只装满了爱情，这就导致她，一旦没了爱情，就会自我毁灭。张无忌对她而言，远远没有爱情更重要。私以为，人的心里，若只有一种感情，就会变得软弱。人若无情，则无比强大，没有弱点，但是，那活着，又有什么必要呢。人的心里，还是应该有多重丰富的情感，心才会变得凝实，灵才会变得坚强。
　　一句话：一个不坚强的殷素素，一个为了爱人没有原则地改变自己的殷素素，爱上没有担当的张翠山，注定是个悲剧。
　　而对于他们死了好还是活着好这个问题，我没什么想法。
　　杨逍，独自抚养杨不悔长大，寂寞半生。不管他是因为愧疚还是其他，如此已是难得。正因为他前半生太风流，后半生却独守死去的一人，才会产生巨大的反差，拥有触动人心的力量——情字常是人生主题，是以对很多原著读者或者电视剧迷而言，并不是杨逍这人有多好，而是这个人物身上表现出来的命运无常，让人心生共鸣。怎么讲呢，私以为，那是一种心头会隐隐泛酸的感觉。
　　范遥，无感，甚至有些讨厌，只是为了寻找阳顶天，烧了自己的头发，毁尽自己的容颜，在汝阳王府潜伏二十年，金庸或许是想以此表现他的忠肝义胆，但我偏偏觉得，一个对自己都能狠成这样的人，太可怕。所以对他而言，随意杀个无辜的女子，根本不算什么。
　　韦一笑，更讨厌了，大概是因为……演员（苏有朋版）太丑？尤其是光明顶大战前夕，他为了向灭绝示威，随意抓走峨眉弟子吸血，我对他一下子就没了好印象——他可以向那些对他产生生命威胁的人用尽手段，但抓一个根本无力反抗的峨眉弟子来吸血示威——其实，这人骨子里也是个懦夫！电视剧里面看到几次他威胁到敏敏，我都恨不得剁了他！拿开你的脏手，不要碰到我家敏敏！滚开滚开！（作者已疯……）或许在你看来，韦一笑吸食血液应当找山鸡动物啊什么的，非要吸食人血也应该找恶人坏人啊什么的，就算吸血也不应该全部吸光留人一条活路啊什么的——只有好孩子，才会有这样的想法，但韦一笑这种人，能活下去，他人生死与他何干？所以说，金庸塑造这个人物的时候，想让他有情有义，可我偏偏只看到了冷血蝙蝠。
　　谢逊，重情重义的一个人。当初黛绮丝和韩千叶成婚，唯有他一人送来贺礼，在婚宴喝他们一杯喜酒，给出最衷心的祝福。在我看来，对朋友，这样的人，绝对无可挑剔——不管你是富是贫，不管你是得意还是落难，不管别人的任何看法，永远都站在你身边支持你。现实中，有多少友情能做到如此。谢逊，是个好汉子！不过，他不是好人，因为一己私欲，滥杀无辜，难道自己不幸就可以理直气壮地把这种不幸加诸于他人之上吗？答案是否定的，金庸为了增加他的悲剧性这样写，人物是够悲剧了，从某种角度讲，也如杨逍一样，让人产生命运无常的感伤和共鸣，但又与杨逍不同，谢逊这个人物太过了，颠覆了人们对人性光辉的向往，哪怕他的命运再悲剧，哪怕他制造悲剧的理由再充分，依旧还是对他产生了厌恶。
　　白眉鹰王，的确有情有义。这人在明教四分五裂之时愤然离去，又在明教危难之际毅然归来。他任性、洒脱，却心存道义——这大概才是金庸想塑造并且真正塑造成功的代表正义化身的明教中人。但不知为何，他身上却没有太多好讲的地方。这样的人，会让人心生好感，却无法深入骨髓地喜欢。
　　但是，不管是现实，还是小说，世界都是，胜者为王。金庸让明教一往无前，让张无忌一往无前，就算杨逍风流、范遥狠毒、韦一笑冷血、谢逊滥杀无辜、张无忌滥情优柔寡断，又如何呢？最终，他们是胜利者。每个人身上都有残忍的一面，或多或少，偏重不同罢了。若非要问张无忌这样的人为什么能成为男主，为什么能得到那么多妹纸的喜爱，很简单嘛——只要金手指大大的，天下我有啊！
　　主导的，终究不是张无忌他自己，赋予他非凡命运的，是金庸。说句消沉的唯心主义的，现实中人活着，又有谁不是被命运主导的呢？天地万物，人只其一，我们都被上帝，笑着玩弄着。
　　（所以在作者菌的文文里，我想给谁金手指，就给谁金手指！啊哈哈哈哈……）
　　其实讲了这么多，我依旧没能讲得通透、明白。不过，我想说我现在已经很少这么较真地去思考了，你是个较真的孩子，所以看了你的评论，我也跟着较真了起来，很想说点什么。
　　至于给每个人都安排了一个好结局，大抵是因为，我的心肠还太软，文笔还太嫩，下不去手写些残忍却真正发人深省的文字来。一部小说越是处处圆满，执笔的人，要么太脆弱，无力承受过多的悲伤，要么太年轻，看不穿世事无常而常存幻想。
　　而重新改编一部小说，很多时候只是为了消弭心中的各种情绪：同情、愤怒、不满……
　　那么写同人小说呢，当然是……为了满足自己心中各种没有下限的YY和发扬掉尽节操的精神了啊哈哈哈哈哈……╰(￣▽￣)╮
　　现实已经太过悲伤，所以在作者菌的文里，你们开心就好啦。

58 | 第五十七章  赵敏VS周芷若
　　十日后。
　　“什么？你要离开？”殷离顾不上赵敏正在给她拆纱布，一把抓住赵敏的手，激动地问道。
　　旁边的周芷若和朱九真眼刀子纷纷甩了过来，只不过一个瞪的是赵敏，一个瞪的是殷离。
　　赵敏安抚地对周芷若笑了笑，然后才道：“芷若要到冰火岛去一趟，我随她一起。”
　　殷离沉默了，她知道赵敏喜欢的是周芷若。可是，赵敏每次为她输入内力、替她除去体内蛛毒时温柔的动作，还有每次为她包扎、触碰到她肌肤时那温凉的指尖，全都让她心跳不已。
　　虽说赵敏会答应治疗殷离，并且在殷离治疗期间，亲力亲为、悉心照料，也是受殷素素所托。但对殷离而言，当初那样狠狠咬她的少年，如今却对她温柔以待，她心中总是难免因此而恍惚。
　　最后一层纱布拆开，殷离原本的面容露了出来，赵敏三人眼中都有一闪而过的惊艳，尤其是朱九真，更是直接扑了上去，喊道：“丑八怪，没想到你长得这么好看！”
　　殷离双手轻轻抖动，捧起了桌上的铜镜。铜镜里的那人，神清骨秀，容貌绝美。
　　她是有多久，看不清自己的面貌了？没想到还能有恢复容颜的一天……
　　见殷离眼角隐隐闪烁着泪光，赵敏与周芷若对视一眼，安静地退了出去。只留朱九真陪着殷离。
　　“这真的是我吗？”殷离还觉得不敢置信。
　　“真的，比朱九真还真！”朱九真兴奋地说道。
　　待到殷离平复了心情，她才问道：“绍敏呢？”这么久了，她还是习惯称呼赵敏为绍敏，毕竟，她又不敢像周芷若和姑姑那样，唤她敏敏。
　　“整天就念叨着绍敏绍敏，什么时候才能只想着我……”朱九真恨恨地小声嘟囔了几句，没好气地道，“她早和周姑娘出去啦！”
　　“是这样啊……”殷离有些黯然。
　　朱九真更加看不惯，气愤道：“你不要再想着她了，她心里分明就只有周姑娘一个！”
　　“我知道。”就是因为知道，殷离才会远远地看着赵敏，不去靠近。可即便如此，恋了那么多年、想了那么多年的人，如何轻易忘怀。
　　朱九真被她一噎，气得跺了跺脚，跑了出去。
　　殷离见她生气离开，心里一紧，想开口喊住她，小口微张，却没有喊出来，她对朱九真，到底是什么感情？也许，是该一个人好好想一想了。
　　赵敏牵着周芷若回了房间，天色将晚，两人梳洗完毕。赵敏披散着沐浴过后微微带着湿意的长发，坐到了在床边，却见周芷若背对着她躺在里侧不说话。
　　“怎么了芷若？”赵敏低头问道。
　　周芷若仍旧不理她。
　　赵敏轻轻一笑，将人掰过身来，却见周芷若正愤愤地瞪着自己。
　　这是怎么了，先前还好好的，怎么就生气了？赵敏无奈地举手投降，“可是我做错了什么？”
　　周芷若坐起来，瞪了她一眼道：“你跟殷离到底是什么关系，为什么她总是盯着你看？”
　　“嗯？她有总是盯着我看么？”赵敏微微一愣，不明所以，微微一想，却是了悟了，一双美目里露出三分惊讶，“难不成她喜欢我？！”
　　“你现在才知道！”周芷若更加生气了，咬唇将她推开。
　　“我也只是小时候曾咬过她一回……”赵敏回忆着，道出当年在蝴蝶谷和殷离相遇的事情。要不是殷离手上那咬痕现在依旧十分明显，她都忘了有这么一回事儿。
　　哪知周芷若听完之后，双眼微红，直接把头扭开，更不理她了。
　　芷若今天这是怎么了……等等！“芷若难道是在吃醋吗？”赵敏眼带笑意地搂住了周芷若的纤腰，轻声问道。
　　周芷若让她这么一说，脸腾地红了起来，别开眼神，糯声道：“才没有……”
　　“真没有？”见她那般可人，赵敏已经忍不住缓缓凑近。
　　“没有……”
　　唇齿相缠，呼吸相交。周芷若全身发软，紧紧地贴在了赵敏身上。待到赵敏松开她时，她那剪水双瞳已经蒙上一层水雾。
　　如此模样，让赵敏越发心动，哪知此时周芷若却是推开了她，抓起她的手，狠狠地咬了下去。
　　“嘶……”赵敏倒吸一口凉气，轻轻咬唇，委屈道：“芷若，好疼……”
　　周芷若见她吃痛，却也不忍心真的咬伤她，只得松开嘴，气恼地说道：“现在知道疼了，当初做什么随便咬人家姑娘，哼……不行，我也要在敏敏手上留下一个去不掉的牙印，叫你永远忘不了我！”人家殷离就是因为你那么一咬，惦记了你这么多年！周芷若心里越想越泛酸，抓起赵敏那白如美玉的手，作势就要再咬下去。
　　赵敏却是不动声色，静静地看着她，周芷若咬也不是，不咬也不是，瞪道：“作甚一直看我？再看我就真咬下去了！”
　　赵敏吃吃一笑，脸微微一红，“芷若吃醋的样子，真是好美。”说着，她又凑近了周芷若耳边，小声道：“没关系，咬吧，敏敏，是你的……”
　　耳边是敏敏那温热的呼吸，还有敏敏身上独特的清香，周芷若的心跳开始紊乱了起来，紧张得不知道答些什么好。
　　“既然芷若不肯咬，那就让敏敏来吧……”赵敏低头含住了周芷若那小巧的耳垂。
　　“啊……”周芷若浑身一阵酥麻，忍不住轻吟出声。
　　“芷若的声音，也好美……”赵敏还不忘出口调戏。
　　“敏敏……不要……”周芷若别开了头，有些委屈。
　　赵敏见眼前美人面色潮红的模样，往日里清亮的眼眸已经染上了一层暗色，不自觉出声戏道：“是不要……还是不要停？”
　　周芷若红着脸一呆，完全没想到有一天她家敏敏会这么流氓。而就在周芷若呆愣的时候，赵敏趁虚而入，做起了更流氓的事情……
　　帘帐已落。
　　灯光下，交影重叠，帘帐中，渐渐传来了羞人的声音。
　　次日醒来，周芷若发现自己枕着赵敏的左手，窝在赵敏的怀中，而赵敏的右手正在她那光洁的后背上轻轻地抚摸着。
　　“醒了？”一抬头，便对上赵敏那满含笑意的眼眸。
　　“嗯。”周芷若红着脸小声应道，又看到赵敏雪肩上那个被她咬出来的牙印，脸上更是一片火烧，“敏敏，疼吗？”周芷若有些心疼地抚上那个牙印。
　　“不疼，抹些药就会好的。”赵敏微微一笑，又凑近她低声道“芷若不是正好想在我身上咬一口，也叫我永生不忘么。”
　　周芷若听了，羞得埋进了赵敏怀里。
　　三日后。
　　海上一艘大船正朝南行驶而去。船舱里，赵敏靠在周芷若肩上小憩，而殷离、朱九真、杨不悔和小昭正坐在船舱的其他角落里。
　　“你为什么非得跟着她们一起来？”朱九真小声地埋怨殷离。
　　殷离会跟来，自然是因为放不下赵敏，她便以赵敏和周芷若二人皆不识水性，需要海上向导为由，说服赵敏带上她。
　　此时见朱九真埋怨，殷离冷冷一瞥，“那你又为什么非得跟着我？”
　　朱九真一噎，心中分外委屈，又见殷离一副冷冰冰的模样，眼圈不住地就红了起来，“你是我相公……我不跟着你跟着谁……”
　　殷离本不想理她，却又见她这番模样，心中莫名一疼，伸手将她抱进怀里，“好了，我也没有赶你走的意思。”
　　另一边，杨不悔轻声地问小昭：“你说，殷离到底是喜欢赵敏，还是喜欢朱九真？”
　　“我看阿离是喜欢九真姑娘，自己却不知。而她对郡主，应是执念吧。”小昭想了想说道，接着噗嗤一笑，“不悔怎么突然有了闲话别人的兴趣了？”
　　“还不是在这海上太过沉闷。”杨不悔垂下脑袋说道。
　　“我们很快就到灵蛇岛了。”小昭忙给她顺毛。
　　这一次，小昭跟不悔同来，是为了去一趟灵蛇岛，将两人的事情告诉金花婆婆，寻找屠龙刀的事并不急，赵敏等人便陪她们一同前往，也好有个照应。
　　船渐渐靠岸，岛上却传来一阵狮子吼！
　　怎么回事？灵蛇岛上为何有其他人？殷离和小昭相视一眼，皆十分惊讶。
　　赵敏则是沉下眼眸，狮子吼是少林武功，曾被谢逊学了去。而少林僧人甚少出佛门……岛上之人不是谢逊，又能是谁！
　　上了岛，循着狮子吼的声音赶到了一处空地，却是一个金发眼盲之人正与一群丐帮弟子打斗。果真是谢逊！
　　那群丐帮的人自是打不过金毛狮王，通通死去，而一个名叫陈友谅的丐帮长老故作英勇不惧的姿态，巧言令色之下反倒得了一条生路。
　　眼见陈友谅就要被谢逊放走，赵敏身如鬼魅，晃过他身侧，一剑了结了他。
　　“好功夫！”谢逊大喝道，“只是，你因何杀他？”
　　“谢老爷子有所不知，此人方才虽对你说着为了给同伴报仇不惧死的话，但却双眼满是狡诈和恐惧、手里紧捏匕首，时刻防备着你。这样的人若是不除，必然会趁你不注意时回头给你一刀。”赵敏拿着块布，擦干净倚天剑上的血，然后把剑递还给周芷若，朝着谢逊淡淡说道。
　　“原来如此，想不到我眼瞎之后，竟如此识人不察！”谢逊叹了口气，又道，“你喊我谢老爷子，莫不是知晓我是何人？”
　　“金毛狮王谢逊谁人不知，晚辈赵敏，明教教主殷素素座下弟子，这厢有礼了。”赵敏抱拳一笑，端的是洒脱不羁。
　　“四妹的弟子？”谢逊大喜，“没曾想，四妹竟成了教主！”
　　周芷若也上前施礼，朗声道：“峨眉周芷若见过谢老爷子，师父让我替她问候您。”
　　“你师父是？”谢逊问道。
　　“前任掌门灭绝。”周芷若答道。
　　“原来是三妹！”谢逊大叹，“她可还好？为何成了前任掌门，现在的掌门是谁？”
　　“师父很好，前几日才将掌门之位传于我。”周芷若微笑说道。
　　“后生可畏！后生可畏啊！”谢逊大笑道，“此处不是说话的地方，赵丫头、周丫头，还有那边的四位姑娘也跟老头子来吧。”显然，他已经察觉到藏在暗处的殷离等人。
　　她们跟着谢逊来到了岛内的一个小木屋，这木屋正是小昭和殷离小时候待的地方。
　　而那木屋前头，还站着一个满面皱纹的老婆婆。
　　作者有话要说：　　作者菌：哪哪，敏敏和芷若的第一次，咱家这样写够含蓄了吧，身体哪个部位都没写的啊，脖子以下都是浮云哪，一笔带过粉清水的啦！(╯▽╰)
　　至于帘帐落下之后花生了什么，明天会传到群里。有加群的自己去看啦，木加群的自己想象啦，留邮箱是不发的啦，一切为了社会和谐而奋斗，晚安了各位小伙伴，摸摸大~

59 | 第五十八章  赵敏VS周芷若
　　“不行，我绝不同意！”金花婆婆狠狠地敲了一下拐杖，呵斥道，“你是波斯总教的圣女，这一生都需得无情无爱！”
　　眼前的金花婆婆，也就是黛绮丝，早已不是那个满脸皱纹的老婆婆了，她揭下了人、皮面具，面具后的那张脸，肤如凝脂、杏眼桃腮，竟是个容光照人的美艳妇人，她与小昭，眉目间倒有六七分相似。
　　传言倚天屠龙乃是当世神兵，当年在蝴蝶谷口，她想从灭绝手中夺倚天剑一观，却不料峨眉人多势众，灭绝又有倚天在手，她因此落败，带着殷离逃走。
　　可黛绮丝是个好胜之人，多年来一直在寻找屠龙刀，只要有屠龙刀在手，她不信自己打不过灭绝。终于得到了冰火岛的下落，黛绮丝凭借和谢逊的结义关系，想向他借屠龙刀一用。可谁知谢逊坚称屠龙刀不在他手里。
　　无奈之下，黛绮丝只好先将谢逊接到灵蛇岛，再慢慢询问。没曾想，小昭竟回来了，还说想和杨逍的女儿在一起！
　　小昭听得黛绮丝一番呵斥，心瞬间凉透，惨白着一张脸，坚决道：“可我已经将终身托付给了不悔，我不能也不会再当那圣女了！”
　　黛绮丝又惊又怒，这些年来波斯宗教一直在追杀她们母女，后来小昭替她成为圣女，母女俩才免此一难。可如今小昭……
　　“你是想死么！”黛绮丝惊怒之下扇了小昭一巴掌，怒喝道。
　　杨不悔连忙上前护住小昭，愤然道：“我敬你是小昭的母亲，与小昭一同前来灵蛇岛，也是希望你将小昭托付于我。可你要是敢动小昭一下，我便不客气了！”
　　小昭被杨不悔抱在怀里，她不想不悔和娘亲生气，只好轻轻地拉了拉不悔的袖子，“不悔……”
　　“你懂什么！”黛绮丝不屑道，“波斯总教传来消息，教主时日不多，他们怕是很快就要前来迎接小昭回去当教主，到时候就凭你，能保护小昭吗！”
　　“紫衫龙王此言差矣。”赵敏上前一步，微笑说道，“当年你既然为情违反教规，叛出明教，如今小昭又有何做不得。”
　　“至于那波斯总教，我看倒不如全灭个干净，省得我中原明教处处受其限制。”赵敏冷眸一闪，而后笑着看向了周芷若，“我说得对吗，芷若。”
　　“是极。”周芷若款款来到她身旁，盈盈一笑，朗声应道，手持倚天，气派天成，峨眉掌门之势已隐隐显出。
　　白衣相映，佳偶天成，说的就是眼前的赵敏和周芷若两人了吧……殷离眼中微微黯然，却不防朱九真一把握住她的手，娇蛮地小声嘟囔道：“你是我相公，不许看着别人。”
　　殷离微哂，心情倒是明朗了些，玩笑道：“你这小母狗，都说了不许喊我相公。”她口中虽是拒绝着，却难得地没有甩开朱九真的手。
　　而另一边，黛绮丝听了赵敏的话，一时诧异，而后笑道，“小丫头真是猖狂，波斯总教岂是你说灭就灭的！”
　　谢逊虽然瞎了眼，但周遭的一切也一一听入了耳中，叹了口气便道：“黛绮丝，你又何苦为难这些小辈呢……”
　　谢逊待要劝说之时，一道火箭突然射入木屋之中！
　　“流云使、妙风使、辉月使！”黛绮丝惊讶喊出，木屋前的三人正是波斯总坛的风云三使！三人后面还有一干波斯总教的教众。
　　“黛绮丝，小昭，教主已逝，你们二人速速随我等回波斯……否则，哼，别怪我等不留情面，以绞火之刑将你二人处死！”流云使后面又说了什么，小昭已经听不见了，她只是紧紧抓着杨不悔的手，她是，绝对不会离开不悔的！
　　杨不悔微微垂眸，淡淡道：“赵敏，帮我不帮？”
　　“帮，自然帮。”杨不悔跟她父亲年轻时正相反，赵敏自小生长在王府里，父亲和哥哥都是妻妾成群，她最欣赏的，就是杨不悔专一重情的性子。况且，既然说了要灭掉波斯总教，又岂是信口开河的。
　　“小昭妹子，不悔妹子，你们放心，我和敏敏定会助你们一臂之力。”周芷若也开口说道。
　　“多谢周姐姐。”小昭和杨不悔感激谢道。
　　赵敏微微挑眉，喊芷若就叫姐姐，到我这儿就直接喊赵敏？委屈地看了一眼周芷若，却换来周芷若一阵低头轻笑。
　　那笑容恰似芙蓉出水，赵敏一时看得呆了。
　　敏敏自己明明那样貌美，却总是这般看着我，真的是……周芷若感受到赵敏的目光，嗔看了她一眼，一时双颊晕红。
　　见周芷若羞红了脸，赵敏心里更加痒痒了，好想亲近芷若，将她抱在怀中，细细疼爱……不过现在显然不是时候！
　　黛绮丝自知无路可行，又见女儿早已情根深种，长叹一声，趁着风云三使未注意，便攻了上去。
　　杨不悔等人二话不说，冲上前帮忙。
　　赵敏、谢逊、黛绮丝三人与风云三使相斗，赵敏一人便将流云使、辉月使重伤，而妙风使则被黛绮丝和谢逊击毙。流云使气急之下，直接拿出圣火令命令谢逊杀了黛绮丝，谢逊哪里肯听，只是狂笑道：“哈哈哈哈，我谢逊一生杀人无数，罪孽缠身，唯一不曾丢的便是这义字！”
　　最终风云三使只有辉月使带着剩下的教众乘船逃了去。黛绮丝对小昭的感情一向冷清，但到底是母女，最后还是答应了让小昭和杨不悔在一起，和她们一同回了明教。
　　赵敏一行人在码头分别，赵敏手书一封，托杨不悔将信带给殷素素，然后就携着周芷若前往冰火岛了。
　　“教主，属下有事求见！”门外传来杨逍的声音。
　　殷素素皱起眉头，她正和小尼姑温存呢，居然有人打扰，懒懒地说道，“稍后再说。”
　　“可郡主送来了信件，她要你立即拆了看……”杨逍微微一愣，接着说道。
　　灭绝微微起身，肩上的被子轻轻下滑，露出一片风景，薄怒叱道：“说不定是芷若有什么事……你敢不见？！”
　　“不敢不敢，我这就去，你先别出来，不许让人看了去。”殷素素手忙脚乱地用被子将灭绝全身裹得紧紧的，然后穿戴一番，打开了房门。
　　杨逍自然不会朝房里瞧，只是无奈地从怀里掏出信件，还有从风云三使那里得来的圣火令，将灵蛇岛一事简单说清，便告辞离去。
　　“信里说了什么？”
　　“中土大地，岂是外邦之人可以插手……敏敏要我剿除了波斯总教。”
　　原来那波斯总教，几百年前就密谋着在中原建立明教，好通过明教一步步渗透中原武林……
　　辉月使带着残兵败将回到波斯，自然不会善罢甘休，本来教主突然逝世，总坛已经够乱的了，可还未等他整顿好教众杀回中原，明教新教主的殷素素，就带着一众明教高手攻入了总坛！
　　大势已去，波斯总教彻底被灭。掣肘明教的最大威胁已经除去。
　　“敏敏，你真的不用回去帮助殷师娘吗？”周芷若站在船头，无不担忧地说道。
　　“噗。”赵敏扑哧一笑。
　　“嗯，怎么了？”周芷若有些不理解。
　　“我每次听你喊她殷师娘就觉着好笑。”赵敏忍着笑意答道。
　　“嗯，那要喊什么……殷师公？”周芷若眨眨眼睛，认真地开口问道。
　　“这个更奇怪，噗哈哈哈哈……”赵敏开怀地笑了起来，如雪娇肤上艳若流霞。
　　“笑什么，讨厌！”周芷若羞愤地追着赵敏打，直到最后一把被赵敏揽在了怀中。
　　一吻结束，周芷若浑身瘫软，无力地推了赵敏两把，愤愤道，“你又轻薄我！”
　　“我只轻薄你。”赵敏笑着回道。
　　“敏敏是无赖，登徒子！唔……”周芷若一阵红脸，娇羞地俏声骂着，樱唇却又一次被赵敏堵上……
　　殷素素也只去过冰火岛一趟，海上地形本就复杂，给出的地图也不甚详尽，是以赵敏和周芷若两人寻了些日子才找到了冰火岛。
　　然后赵敏又在岛上一处山洞中，取出了当初被张翠山埋在土里的屠龙刀。
　　“武林至尊，宝刀屠龙，竟在这荒岛之上，尘封多年……”赵敏遗憾地叹道，随后看向了周芷若，“芷若，当真要这么做么？”
　　“嗯。”周芷若坚定地点了点头，左手持刀，右手持剑，掌心运起内力，用力砍去。
　　刀剑互砍，当世两大神兵就此断裂！
　　而刀剑中藏的，自然就是武穆遗书和九阴真经！
　　赵敏看着递到眼前的武穆遗书，微微讶异，“芷若这是做什么？”
　　“敏敏，我知晓你志在天下，九阴真经我需留下振兴峨眉，至于这武穆遗书……你将来，用得着的。”周芷若轻声道。
　　“芷若，我……”赵敏心中微波激荡，她知道周芷若对她很好，却没想到，周芷若愿意将自己的所有都毫不犹豫地给她。
　　要推翻整个元朝，不是光靠一些武功高强的手下就足够了，她手中的兵权并不多，想彻底打败元帝的千军万马总是有难度，若是有了这兵家必争的武穆遗书，胜算便多了不少！
　　周芷若见赵敏迟迟未接，贝齿轻咬，将赵敏的手抓过来，直接把武穆遗书塞进了她手中，清冷似泉的声音此刻羞意无限——
　　“敏敏不必介怀，就当……就当是芷若给敏敏的……嫁妆。”
　　赵敏心中一热，真真想直接将眼前的人儿压在身下。
　　倾身，温柔地在周芷若的额间轻轻一吻，赵敏低声道：
　　“既如此，敏敏便以江山为聘，娶你过门。”
　　作者有话要说：　　咳咳，感觉我敏敏芷若快甜死人了

60 | 第五十九章  赵敏VS周芷若
　　“青书师兄，青书师兄！”一道声音由远及近传入宋青书耳中。
　　宋青书眉头跳了跳，这姓张的真是让人一刻不得闲！烦死了都！
　　“砰砰砰——”敲门声响起，宋青书靠在浴桶里懒得理会。
　　“青书师兄，宋青书！我知道你在里面，再不开门我就闯进去啦~！”张无忌那欠扁的声音又一次传来。
　　宋青书重重一叹，从浴桶里出来，正打算穿衣，与此同时，张无忌见宋青书不肯开门，竟直接撞门撞了进来。
　　那门本就没关紧，让张无忌这么一撞就开了，他用力过猛，竟刹不住脚步，撞到了屏风上。
　　“砰——”屏风倒下，张无忌狼狈地趴在地上，正好趴在了宋青书的两腿之间，仰头一看……
　　“宋、宋师兄……”张无忌脸涨成了猪肝色，四处乱瞟，完全不知道该把眼神放在何处，最后定定地盯在了宋青书身上。
　　哇~青书师兄的身材好好，以前都没这么仔细看过……张无忌傻愣地痴笑着，鼻血已经流了下来。
　　“还不快起来！”宋青书脸黑成了煤炭，怒声道。
　　等到宋青书收拾完毕，坐在了桌旁，张无忌又一次开始叽叽喳喳了。
　　漫不经心地听着，宋青书的眉头却是越皱越深。
　　最近江湖上发生了许多大事。
　　其中一件，便是丐帮的变革。丐帮现在早就大不如从前，江湖人都称丐帮在史火龙的带领下已经走向堕落。可前几天，一个黄衫女子带着史火龙的女儿史红石出现在丐帮……原来那史火龙竟是个冒牌货，真正的史火龙已经被陈友谅和成昆联手害死！
　　而史红石，是在被人追杀的时候，被一黄衫女子所救。那黄衫女除去了冒牌货，史红石也成了新的丐帮帮主。黄衫女子武功高强，有她做史红石的后盾，丐帮竟无人敢反对史红石。那史红石年纪虽小，在黄衫女子的帮助下，将丐帮彻底清洗了一番。整个武林为之一振。
　　另一件比较轰动的，就是一个月前，失踪近二十年的谢逊回到了中土，没过多久又听闻谢逊被抓到少林寺。少林寺广发英雄帖，邀请各大派参加十日后的“屠狮大会”！
　　“青书师兄，金毛狮王是我义父，我必须去一趟少林……你，你会参加这次‘屠狮大会’吗？”张无忌小声问道，他打心眼里不想让宋青书去，听宋师伯讲，这次峨眉也会前往，那峨眉掌门周芷若肯定也会到的呀！
　　“为何不去。”宋青书扫了张无忌一眼，开口道。
　　果然，此言一出，张无忌马上垮了脸，趴在了桌子上。
　　宋青书好笑地看着他：“不过，我大抵是不会去的。”那是前世，他命丧的地方，他又何必再走一遭，徒增伤感。至于芷若……自从上次在峨眉参加了殷素素的婚礼，他便看出来了，不管是前世还是今生，芷若注定不属于他。
　　前世他不知自爱，伤了许多人，可他不甘心，他本是玉面孟尝，却输给了张无忌这个左右摇摆、优柔寡断的男人。想来是因为悔和恨，上天才让他重新活了一次。
　　可到底还是输了，今生的芷若，爱的竟是那个不让须眉、风华绝代的女子。也罢，所有的执念和不甘，在看到芷若脸上出现真正幸福的笑容时，也烟消云散了……
　　张无忌听到宋青书说不去，本来极为高兴，可又见他恍了神……哼，肯定又在想那周芷若！张无忌咬了咬牙，气愤之下，发了狠，扑到宋青书身上，张口就咬住了宋青书的唇。
　　宋青书瞪大了双眼，这姓张的竟然敢这么放肆！正想一掌将人拍飞，唔，可是这唇上的感觉……似乎还不错？
　　活了两辈子，宋青书还不曾与人这般亲近过，上辈子虽说娶了芷若，可芷若根本不让自己碰她。
　　张无忌啊张无忌，上辈子抢走我心爱的人，这辈子又胆敢不停地招惹我……这姓张的倒也白白嫩嫩，不如就拿他开开荤好了。
　　宋青书眼中染上一片阴暗，将人抓起，摔到了床上。
　　张无忌一阵吃痛发蒙，等他反应过来，衣衫已被尽数撕裂，一个高大的身影压了上来。
　　正是血气方刚的年纪，这一夜，张无忌过得可谓是死去活来，痛并快乐着……
　　十日后。
　　殷素素带着灭绝和明教众人，赶到了少林寺。赵敏、周芷若还有峨眉一干人等也一同前往。
　　少林寺的练武场中央，比武擂台已经设好，少林主持扬言，谁能最后获胜，谁就可获得处置谢逊的权利！
　　不过半天，擂台上的比武已然进入白热化。周芷若坐在属于峨眉掌门的席位上，蹙起秀眉，朝身旁的赵敏问道：“敏敏，谢老爷子当初不是和不悔她们一起回了明教吗，为何会被抓走？”
　　“当时师父率领全部的明教高手前往波斯总坛，谢老爷子双眼失明、行动不便，就留在了光明顶，谁曾想竟让人绑了去……有这份能耐的，恐怕就只有成昆一人！”赵敏刚答完这句话，殷素素就代表明教飞上了擂台。
　　“殷师娘这是……”周芷若朝擂台看去，只见殷素素已经和崆峒派掌门打了起来。
　　“谢逊不仅是明教法王，更是她的义兄，自然要由她带回去。”赵敏轻声笑道。
　　以殷素素的武功，自然大败群雄，成了最后的赢家。
　　最后一关，则是与后山三大神僧比武。
　　翌日，殷素素师徒联手对付三僧。有赵敏助阵，三位武功高强的神僧还是败在了这对师徒手下。
　　才把谢逊救出了枯井，杨逍就眼尖地看见了隐藏在人群里的成昆。谢逊得知成昆在此，几乎发了狂。两人大打出手，有殷素素在一旁协助，发狂的谢逊根本不是成昆能对付的。
　　成昆最终被废去了武功，双目更被谢逊刺瞎，成了废人。
　　“废你武功，是为你我之间深仇大恨！不杀你，全做报答师恩！今后我谢逊，无恩无怨！哈哈哈哈……”谢逊用尽内力狂笑，笑声悲怆凄凉。笑完之后，他竟举起手掌，一掌朝自己拍去！
　　金毛狮王，这是要自尽？！不说明教众人，就是其他门派也是一惊。
　　殷素素又哪里容他自残，一掌阻止了他，但谢逊被她打了一掌，也吐出一口血来。
　　“大哥，你这又是何苦呢……”殷素素叹道。
　　“义父！”一直混在武当弟子里当隐形人的张无忌，此刻顾不得许多，冲了出来，扶住了谢逊。
　　“你是……无忌孩儿？”与义子相认，谢逊不禁老泪纵横，心里也燃起一丝生的希望。
　　殷素素见谢逊因张无忌而动摇，想趁机劝他莫要轻生，这时赵敏却是走了出来，朗声问道：
　　“谢老爷子，为何寻死？”
　　“我罪孽缠身，如今大仇已报，不死又有何用！”
　　“你一死，到是一了百了。”赵敏嗤笑一声，又道，“但你犯下的那些罪孽，又岂你一死便能赎的？！”
　　谢逊闻此言，心下大惊，悲叹道：“你说得极是，我如今便是死了，也赎不了我的罪过……”
　　“死不能赎罪，生却可能！如今天下大乱，民不聊生，谢老爷子文才武略，为何不倾尽后半生，为天下谋福，以赎罪过！需知一死容易，却是懦夫所为，谢老爷子一生英雄盖世，莫非到头来却要做个懦夫死去么！”赵敏一句句，掷地有声，叫谢逊听来犹如惊涛骇浪。
　　谢逊本是个有气性的豪杰，如何愿意当个懦夫？
　　“但我双眼已盲，空有一身武功，如何能造福百姓？”
　　“敏敏不才，谢老爷子若是愿意，敏敏自当领你共创天下盛世！”
　　一言既出，众人皆惊，纷纷朝赵敏看去——好猖狂的语气，可眼前这一身白衣男装的女子，那天人般的气度，直教人不可逼视！再联想这小女子的武功、背景，却又叫人觉得这话也就只有她可说，只有她说得出来！
　　“好！好好！我谢逊，愿为天下苍生效力！”谢逊说着，已是跪服在赵敏身前。
　　殷素素（木然脸）徒儿果然好手段，随便耍耍嘴皮子，大哥也不死了，还赶着为她效犬马之劳……
　　灭绝（吃惊脸）真不愧是殷素素的徒弟，青出于蓝胜于蓝，见人说人话见鬼说鬼话，我听得耳朵都要瞎了……
　　周芷若（星星眼）敏敏好美好霸气，芷若何其有幸，能得此佳人，相守一生……
　　事情本该就此告一段落，谁曾想又有人见谢逊不死，向他逼问屠龙刀之下落！
　　赵敏抬起眼眸，看向了周芷若。周芷若心领神会，对赵敏温柔一笑，然后取出了一个包袱，将那包袱，于众人面前打开——
　　竟是，断成两截的屠龙宝刀！
　　“我与赵敏二人，到冰火岛寻此宝刀，我拿倚天砍去，这宝刀不堪一击，竟断做了两截。”周芷若大手一挥，广袖飞扬，峨眉掌门气势尽显，“在我看来，此刀不过尔尔。如今这断刀，谁要，谁便拿去吧！”
　　从前人人疯抢的屠龙刀，如今，却无人想取……又有谁，想要一把断了的宝刀。这时候，显然没人注意到，周芷若身为掌门，手中却没有拿着倚天剑。
　　“屠狮大会”就此了结，但真正的风波，却又随之来临！
　　“师父，元帝将汝阳王府上上下下，关入了天牢，而我父王和王兄，择日处斩……”赵敏看完手中的信，脸色阴沉得可怕。
　　原来，前些日子，元帝命赵强围剿明教，可赵强却迟迟不出兵。元帝心下起疑，一番盘问之下，赵强说出了一切。
　　如今赵敏手中掌握了元朝十分之三的兵力，这叫元帝怎能不心惊！元帝迅速下手，以“通敌叛国”的罪名，派兵捉拿了汝阳王父子，更诏令天下通缉绍敏郡主。
　　“父亲知我心中不服元帝，却不知我欲反了这天下……他一直对元帝忠心耿耿，却落此下场！”赵敏攥紧了手中的信，“原本一切还未部署完善，可现如今，局势已不待人！”
　　三日后，汝阳王父子问斩之日，一伙人劫了刑场！本是将死之人，就这么被活生生地劫走了！更可恨的是，那伙人劫刑场劫得那叫一个大大咧咧，连个黑衣蒙面都不穿，一查便知，是元帝的眼中刺——明教！
　　半个月后。
　　以明教光明顶为总舵，曾经的汝阳王府绍敏郡主自立为王，号敏若郡王！带领明教揭竿而起！一时之间，天下皆是议论纷纷。
　　谁人不知，那绍敏郡主是素有贤名的少年将军，为元帝平定了几多战乱，谁人不知，汝阳王府差点就兔死狗烹，鸟尽弓藏！
　　世人皆称，天下恐怕又要出一个武则天了！
　　很快，天下百姓就知道，这位敏若郡王，比起武则天来，更为甚之！
　　那些被元朝压迫得很的地方，趁此天下大乱之际，蠢蠢欲动，纷纷起义响应敏若郡王！民心所向之处，皆是赵敏的军队！
　　赵敏手中的军队人数越来越多，手有武穆遗书，运筹帷幄。又有明教众多高手做前锋，更势如破竹。
　　更别说，赵敏每每大战，都亲自上阵杀敌。
　　随着战事的展开，战场上的故事也被人们神化而传扬开来。
　　据传，敏若郡王手下的明教，个个武功出神入化，如神如妖。金毛狮王一声狮吼，便震碎了敌军的士气。逍遥二使身如鬼魅，如入无人之境。明教教主殷素素，倒转乾坤，横扫千军……
　　据传，敏若郡王手有神兵——焚天剑！据说，那剑是由当年的屠龙刀断刃加上天坑陨石，用至炎熔火打造而成，剑身如赤火烈焰，剑锋削铁如泥，而敏若郡王身负九阳神功，挥剑之处，寸土尽裂！
　　据传，敏若郡王身侧常伴一位天仙，那天仙乃是峨眉仙山的掌门尊者周芷若！百姓皆称呼其为“芷若仙子”。那芷若仙子手握倚天神剑，斩妖除魔！
　　没有人知道，焚天剑和倚天剑，其实是由当初断了的倚天屠龙重新打造而成，虽是两把不同的剑，却是同出一体。
　　一年半后，元朝江山寸寸纳入赵敏手中。
　　大都被攻陷的那日，赵敏身穿黄金铠甲，骑着骏马带着浩浩荡荡的军队进入城中，而她的身前怀中，则拥着一身白衣的周芷若——这一幕，一如多年之前，年少的郡主骑着马带着军队凯旋而归，而她怀里，坐着一个，漂亮的，汉家女孩儿。
　　作者有话要说：　　咳，更晚了，一章差点写不完，下章来个番外，完结倚天。

61 | 第六十章  赵敏VS周芷若番外
　　时，敏若郡王揭竿而起，推翻元朝，于大都称帝，终成九五之尊。
　　定国号为敏，年号紫凰，尊前汝阳王为太上皇，封其兄王保保为戎北英王，镇守蒙古。此后天下大定。
　　紫凰元年，敏帝亲至峨眉，迎峨眉掌门周芷若为后。天下各派皆为恭贺。
　　“她们，还真是般配……”殷离坐在殷素素身旁，看着即将走入大殿的一对新人，低低一叹。不得不说，直到这个时候，殷离才算是真的完完全全死了心。
　　也许她爱的啊，从来就不是真正的赵敏，而是她自己臆想而来的幻影——那个当年在蝴蝶谷中蛮狠咬伤她的顽皮少年。
　　“你还想着她？”袖子突然被抓住，殷离转头看去，却是一脸委屈的朱九真，“你不能再想着她了，她已经和周芷若成亲了，是有妇之夫……”
　　朱九真还要再说，手突然被殷离紧紧握住，“丑八怪你……”
　　“放心吧，我不会再想着她了，再说了……我也是有妇之夫。”殷离浅淡地说着，望着朱九真的眼眸深处，却有一丝不易察觉的情意。
　　“殷离，等赵敏大婚结束，我们就回红梅山庄好吗。”朱九真克制着心中的狂喜，轻轻地将头靠在殷离的肩膀上。
　　“好。”殷离伸手揽住了朱九真，这一刻，她的心，终于完全接纳了朱九真。满满的一颗心，只剩下了朱九真一人。
　　这两年来，朱九真一直陪伴在她身边，如果没有朱九真带给她的温暖，她不知何年何月，才能放下对父亲的仇恨、对赵敏的执念。
　　“不悔，看来阿离和九真总算在一起了。”小昭坐在殷离的对面的席位上，微笑着说道。阿离这人，一旦真的喜欢上一个人，就会越爱越深，今后她和朱九真，一定会幸福的吧。
　　“嗯？她们不是一直都在一起吗？”杨不悔正看着走进大殿的新人，听到小昭的话微微一愣，歪头问道。
　　小昭失笑，伸出手勾了勾杨不悔的鼻子，她的不悔，某些时候意外地有些迟钝呢，“是啊，她们一直都在一起。”
　　此时此刻，赵敏头戴皇冠，身穿大红色的女式皇服，牵着凤冠霞帔的周芷若，缓缓走入大殿。
　　周芷若今日的妆容端庄而大气，华美艳丽不可方物。她身上的大红嫁衣华贵绚丽，十分厚重，衣上缝着金边凤凰，镶有细密的珍珠，一针一线皆堪称精致，嫁衣的外袍一大片续衽钩边铺落在身后，随着周芷若缓步前进而拖动。
　　暗暗地透过凤冠前的珠帘，用眼睛的余光向身旁的人看去，只见赵敏唇边勾着极大的弧度，就连双眸之中，都满是掩不住的笑意——这人，从今而后，便是她的夫君呢……周芷若有些失神地想到。
　　“芷若，在想什么呢……”赵敏转过头来，看着周芷若，目光温柔似水，让人心醉。
　　“在想敏敏。”周芷若看着赵敏那温柔的眼眸，不自觉地就回答了出来，答完后才意识到自己说了什么，脸上立刻浮现出一抹羞人的红晕。
　　赵敏却不再说话，只是脸上笑意更盛，紧紧地牵着周芷若，一步一步登上那金銮宝座……
　　帝初登基，适逢帝后大婚，于册封皇后之际，帝下诏，大赦天下。又五年，敏帝颁布一系列兴民利国之法令，敏朝逐渐兴盛，天下太平，史称“紫凰盛世”。
　　“什么？皇后带着太女回峨眉去了？”赵敏放下了手中的折子，深深地皱起了眉头，而后重重一叹，“罢了罢了，你去把殷素素给朕叫来。”
　　三日后，殷素素手执朱笔，一脸木然地看着眼前一堆堆折子。
　　“小尼姑，我这师父是不是做得挺失败的？”
　　“的确挺失败的，像你这种被徒弟吃死的师父我还是第一次见。”灭绝淡淡地泯了口茶，然后笑着道，“快接着批奏折哪，要不等赵丫头回来了，你这监国将军估摸着又得往上升一级。”
　　殷素素最怕的就是赵敏升她的官了，每次升官都没好事儿！这些年来她又当教主又当将军，前不久好不容易才把大将军的职务卸了，又把教主之位传给了杨不悔，还没来得及同灭绝一起游山玩水，就被赵敏抓了回来，当了这什么监国将军。
　　监国将军说着好听，其实就是在赵敏追媳妇儿的期间替她批奏折……
　　悄悄地朝座下瞟了一眼，得，她家小尼姑正悠闲地吃糕点呢。年岁渐长，灭绝越发喜爱吃些清甜可口的糕点，偏着这宫中的糕点天下一绝，每次赵敏都拿糕点来收买灭绝。
　　“看我做什么？还不快批！”灭绝凤目一扫，殷素素眉头微微一抖，乖乖地批起折子来。看来这辈子，她殷素素是被徒弟和发妻吃死了，注定是劳心劳力的命……灭绝满意地点点头，又捏起一块糕点咬了一口，心满意足地笑了。
　　峨眉山上，一道白色的影子在山间起落飞舞。
　　“真好玩，母后，再飞高一点，再飞高一点！”小女孩被周芷若抱在怀中，兴奋得直拍手。
　　周芷若闻言一笑，运起轻功向山顶飞去……
　　“悦儿，今天玩得开心吗？”周芷若牵着赵悦的小手，一路同峨眉弟子打着招呼，最后走进了峨眉掌门专属的院子。
　　“开心！”赵悦高兴地说道，然后指着院子盛开的桃花问道，“母后，母后，这些桃树真的是母皇种的吗？”
　　“是啊。”周芷若看着女儿欢喜的笑容，心中一阵柔软。又想到孩子的另一个母亲，眼中不禁带出几分失落。
　　这院子，她在成为掌门后，曾住过一段时间。院子里长着几株桃树，是当年赵敏为她种下的。
　　“他年若我为青帝，报与桃花一处开。”那时候，桃花满天，她们站在桃树之下，赵敏吻着她的耳垂，在她耳旁轻轻地说了这样一句话。
　　周芷若嫁给赵敏之后，就打算把掌门之位交给贝锦仪，贝锦仪却迟迟不肯接下这位子，只肯代她打理峨眉的事物。而这院子也空落了好些年，一直为周芷若留着。
　　如今桃花依旧，那人却不在身旁。看着此情此景，周芷若突然有点后悔带着赵悦回到峨眉了……
　　赵悦，本是王保保的小女儿，刚出生的时候，就过继给了赵敏，成为太女。如今已有四岁。四年前，敏朝已经渐渐稳定——天下太平了，有些人就开始闲得没事找事了。
　　“陛下，国不可无后继之人，臣请求陛下下旨，广纳后宫……”那意思，是要赵敏娶男人回来生孩子。
　　周芷若知晓此事之后，伤心落泪。
　　赵敏怎么可能让周芷若难过，便从王保保那里，将赵悦过继了来。
　　有了孩子的周芷若母性大发，一腔母爱都倾注在赵悦身上。但赵敏不同，她不仅把赵悦当做女儿，更将赵悦作为太女，从小就严格要求，扮演的完全是严母的角色。
　　同时，赵敏作为一国之君，常有国事繁忙的时候。几日前正是赵悦的生辰，当时赵敏在处理边疆事宜，忙得不可开交，一直没能来看望她的女儿。
　　那一晚赵悦一直在等她的母皇，等到睡着了，赵敏也没有出现。周芷若守着睡过去的赵悦，彻底生气了，二话不说，第二天就带着女儿回了峨眉。
　　赵悦从小读的就是四书五经，学的便是治国之道，就连闲暇的时间，都用来学武。难得来到这峨眉山上，自由玩耍，真的很开心。她扬起脑袋，正想问母后明日去哪里玩，却看到了周芷若眼中的失落。
　　赵悦年纪小，却十分早慧，奶声奶气地小声问道：“母后，你是想母皇了吗？”
　　虽说赵敏偶尔忙了些，但两人夜夜相拥而眠，如今几日不见那人，思念早已入了骨髓……“是啊，悦儿怎么知道？”周芷若俯身摸了摸女儿的头发，笑着问道。
　　赵悦低头道：“因为悦儿也想母皇了……母后，我们回去吧，出来这么久，母皇会担心的。”
　　周芷若轻轻一叹，蹲下身子，将女儿抱在了怀里。
　　“既然知道我会担心，为什么一声不响就离开了。”一个身影，从周芷若身后，将母女俩拥入了怀中。
　　“母皇！”赵悦看清了来人，兴奋地喊道。
　　赵敏笑着在赵悦额头上吻了一下。
　　“敏敏……你怎么来了？”周芷若抬头看着赵敏，满脸惊讶，她完全没想到赵敏会突然出现在峨眉。
　　“怎么，我不能来吗。”赵敏淡笑着靠近周芷若，清甜的气息随着呼吸喷在了周芷若的脸上。
　　“当然不是……”周芷若的脸渐渐红了起来，赵敏眼中笑意更深，都成亲了这么多年，芷若还是那么容易害羞。
　　“可是，你不用上朝处理事情吗？那些事情，不是很重要吗？”
　　赵敏深深地看着周芷若，“这天下是我的，可我的天下，只有你和悦儿。”
　　“天下再重要，也比不上一个周芷若……”
　　“敏敏……唔……”
　　哇，母皇和母后在亲亲！欧，不能看不能看，子曰非礼勿视，非礼勿听……赵悦瞪圆了双眼，一双小手连忙捂住眼睛，过了一会儿，又悄悄张开了指缝，嘴边露出了一个无邪的笑容。
　　作者有话要说：　　大概是倚天的故事写得太长，番外差点生不出来……不过总算码出来啦，棒棒哒╰(￣▽￣)╮
　　然后，明天就开学了哪，课很多，更文时间大概又要不固定了，笑傲的故事我比较不熟悉，大概也需要我再去看一边，整理整理再开始写。不过请放心，一有时间一定码字。请耐心等我，好不。
　　新的学期，不管是工作的学习的，一起加油啦啦啦~~

62 | 第六十一章  东方不败VS任盈盈
　　沉落，沉落……
　　冰凉的湖水从四面八方涌来，灌入耳鼻，将她淹没……
　　东方不败在水中睁着双眼。越来越冷，四肢开始渐渐失去温度，唯有心口那一处，还有一点点的温热。
　　那是，任盈盈的心。是了，东方不败在死前，为了救活中了三尸脑神丹的任盈盈，把自己的心，给了任盈盈。
　　东反不败想伸手去触摸，胸腔里那颗跳动的心脏，然而，她已经没有力气了，曾经叱咤风云的东方不败，现在连抬手的力气都没有。
　　冰冷的湖水中，静谧而沉默。可能是因为一切都太过安静了，东方不败似乎可以听到自己的心跳声。
　　“扑通——扑通——”
　　盈盈应该已经不难受了吧，换了她的心之后，一定会健健康康的……
　　“扑通——扑通——”
　　盈盈现在，是不是在令狐冲的怀里呢，和心爱之人相守，一定会幸福的……
　　“扑通——”
　　如果是这样，那我也不会有遗憾了……
　　“扑通……”
　　不会有遗憾了……
　　真的不会有遗憾了吗……
　　东方不败慢慢地闭上了双眼，只有她自己知道，那面颊旁的凉意，不是湖水，而是泪水。
　　“东方叔叔，你醒啦！”东方不败才一睁开双眼，一个软糯的声音就传入耳中，却见床边站着一个娇美可爱、玉雪玲珑的小女孩儿。
　　东方不败慢慢地坐了起来，看着眼前的小女孩儿，一阵恍惚。
　　盈盈……
　　“东方叔叔，你怎么哭了？”柔嫩的小手轻轻地抚上了东方不败的脸颊。
　　“我没哭，只是没睡好，眼睛有些难受。”东方不败将那小手握在手中，温柔地笑着说道。
　　“盈盈，你怎么又跑来打扰你东方叔叔了。”一个三十左右的美妇人带着婢女，一脸笑意地走了进来。
　　“属下参见夫人。”东方不败愣了一下，连忙下床半跪在地。那美艳妇人，正是任我行的妻子，任盈盈的母亲，任夫人。
　　“东方兄弟千万别，你受了那么重的伤，不必在意这些虚礼，快快到床上休息。”任夫人上前虚扶了东方不败一把，面带歉意地道，“若不是盈盈这孩子顽劣，也不会害你受了伤。”
　　她说到此处，一旁的任盈盈悄悄低下了脑袋。
　　“夫人说哪里的话，保护小姐本就是属下的职责。”东方不败坐在床边，温柔地揉了揉任盈盈的脑袋，颔首说道。
　　任盈盈立刻抬起头看着东方不败，眼睛亮晶晶的。
　　接着任夫人又讲了几句话，便带着任盈盈离去了。
　　“东方叔叔，我改日再来看你！”任盈盈走之前，还笑着朝着东方不败挥了挥小手。
　　东方不败一直注视着任盈盈，直到她离开后，才站了起来，走到铜镜前。
　　铜镜里，是一道纤长的身影——挽着男子的发式，穿着一件单薄的白色中衣，面目清秀俊美，双眉如峰，双目如星，只是因为身受内伤，那唇色略显苍白。
　　这是，她十七岁的时候？
　　她本是女儿身，但扮作这男儿装已经有好些年了。在她十一岁那年，家乡遭到强盗洗劫，父亲和母亲在逃难之际，嫌弃她和妹妹是女孩儿，竟狠心将她们姐妹抛下。东方不败为了保护妹妹，孤身引开了强盗。
　　后来，她差点死在强盗的刀口下，是独孤求败救了她。不仅如此，独孤求败见她骨骼精奇，将她收为弟子，一身武功悉数教授，更欲将衣钵传给她。
　　她原先是没有名字的，死里逃生后，便弃了爹娘的姓氏，自己取名，东方不败！
　　东方不败学成之后，想寻找妹妹的下落，听闻日月神教是江湖第一大教，教众遍布五湖四海。她便女扮男装，化名东方白加入日月神教，进入了风雷堂。
　　在日月神教里，她遇到了当年同村的童百熊。童百熊大了她十几岁，当年他还是个青年汉子，看不惯她父母极度地重男轻女，常常处处帮扶着她们姐妹。在东方不败七岁那年，童百熊就离开了村子，没想到他竟是加入了日月神教。
　　东方不败加入日月神教之时，已经有十四岁，心智比寻常人更为成熟，而那时童百熊已经是风雷堂的副堂主。她虽然感念童百熊曾经的照拂，却不曾与之相认。
　　在风雷堂待了两年，东方不败立下不少战功，慢慢地也从一个小喽啰升到了风雷堂副香主。而童百熊也对这个非同寻常的少年十分看重，时日一长，更是把她看做了弟弟，多有照顾。
　　直到十六岁那年，东方不败为了救童百熊受了伤，死活不肯让大夫医治，不得已之下，将身份告诉了童百熊。
　　童百熊把东方白当兄弟，如今得知她是当年同村的小女孩，自然会为其保密。此后二人依旧以兄弟相称。而童百熊也暗中帮她寻找妹妹的下落。
　　如此过了半年多，东方不败突然被任我行调到任盈盈身边，教授任盈盈轻功和一些简单的剑法。任盈盈并非只有东方不败这个老师，向问天也有教授她武功，长老曲洋更是在她幼时便教授她音律。
　　之所以让东方白来教她剑法，不为别的，只因为东方白的轻功和剑法极好。
　　任盈盈年方九岁，聪慧无比。她在六岁之时，即能弹奏《清心普善咒》，在音律方面可谓天赋极高。七岁开始学武，却只为强身健体——任我行虽是个武痴，但却舍不得女儿因习武而受苦，只欲让她学得一招半式，自保足矣。
　　任盈盈自小在黑木崖长大，被任我行保护得太严实，几乎不曾出门玩过。
　　前些日子，她练剑练得烦了，便央求东方不败带她到集市里玩耍。东方不败本不答应，任盈盈再三撒娇请求——“东方叔叔，盈盈最喜欢你了，你就带盈盈去玩吧，我保证到集市后不吵不闹，就乖乖跟着你身边，玩半天，就半天，马上跟你回黑木崖，好不好~”
　　不知为何，东方不败对这个相处不到一年的小女孩的撒娇总是难以抵抗，一时心软，便同意了。
　　谁知半路却被任我行的仇家盯上了，东方不败练武不过数载，虽然剑法小有所成，但毕竟年少，内力不足，更别说要在护着一个小女孩的同时以一敌百了！
　　拼尽全力杀出一条血路，东方不败终于带着任盈盈回到了黑木崖，但同时也身受重伤，昏迷过去。
　　在她养伤期间，任盈盈几乎天天跑来守着她，有时东方不败醒来，就看到任盈盈小小的身影趴在床边睡了过去。每当这时，东方不败就会轻轻地将她抱上床，而每次任盈盈揉着双眼醒来看到自己居然躺在东方叔叔怀里，都会羞红着脸跑掉。
　　今天，任盈盈才走到东方不败的床边，东方不败就已经醒了，只是醒来后的她，却已不再是十七岁的东方白……
　　东方不败一向足智多谋，不多时就已经想通了一切。她，居然在死后，回到了十七岁！
　　难道是上天得知她一生纵横却满腹憾恨而垂怜于她？
　　不管是因为什么，她终究是得了个机会重活一次！
　　“哈哈哈哈……”狂喜的心情疯涌而来，东方不败忍不住大笑，笑至中途忽得一顿，接着剧烈地咳了起来。
　　“咳咳——！”伸手拭去唇边的血迹，东方不败勾嘴一笑，“果然不能太得意哪……”
　　前世，她追名逐利，图谋霸业，可真正坐上教主的宝座后，却感到内心一片虚无。唯有面对盈盈的时候，心里才会有一点点凝实度。
　　随着任盈盈一年一年长大，东方不败发现自己的任盈盈的感情越来越不对！
　　她一开始之所以没有将任盈盈灭口，除了舍不得，更多的是不在乎，她根本不怕任盈盈知道是她杀了任夫人，囚禁了任我行，这天下早就无人能胜过她，任盈盈就算要找她报仇也无所谓……
　　可后来，她终于心慌了，她不敢去看盈盈那双美丽而清澈的眼睛，她害怕让盈盈知道一切，她怕，盈盈会恨她……
　　为什么，她东方不败居然有了害怕的东西？！
　　心烦意乱之下，她扔下一切教务，逃离了日月神教。她知道盈盈在找她。
　　仿佛为了躲避这场追逐一般，她故意恢复成女装四处流浪，她甚至还跑到青楼之中扮成花魁——却因此，意外结识了令狐冲。
　　一场恩恩怨怨，她以为自己喜欢的人是令狐冲，却在盈盈爱上令狐冲的那一刻，几乎崩溃。
　　她东方不败爱的人，竟然是任盈盈！
　　任盈盈，任盈盈，任盈盈……
　　东方不败在得知这一点后，她的人生，就再也无法不败了。
　　“那么，这辈子，盈盈只爱我一个，好不好。”东方不败仰起头，缓缓闭上双眼，染了血的嘴唇微微弯起，美得近妖。
　　作者有话要说：
　　一边码字一边给闺蜜疗伤，所以更晚了。
　　这一篇，算是结合各版笑傲的半原创，东方是姑娘，盈盈不是姗姗，喜欢哪一版的盈盈自己想象哟~
　　不说了，我要接着给闺蜜疗伤去了。

63 | 第六十二章  东方不败VS任盈盈
　　“东方叔叔，我可以进来吗？”
　　清晨，东方不败正站在自己的小院里，吐息醒神，一个小脑袋突然从院门外探了出来。东方不败眉间微挑，笑道：“盈盈怎的起了这么早，进来吧。”
　　哪知任盈盈见她这么一笑，竟然有些看呆了——只见东方不败白衣墨发，明明是男儿装扮，那英气的面容上，唇角微微勾起，端的是邪美风流、洒脱不羁。
　　“怎么了盈盈？”东方不败看任盈盈愣在了原地，出声问道。
　　“唔，没有，盈盈只是觉得，东方叔叔好像变得更漂亮了……”任盈盈甚是聪慧，虽然年纪尚小，不知道如何具体形容心中的感受，但说得倒是很准确。
　　“漂亮？”东方不败眼眸微转——这一个月来，她一直闭门不出，对外宣称养伤，其实她的伤势早在半个多月前就养好了，她将时间都用在了修炼《葵花宝典》上。
　　她有前世的记忆，而本身也是天赋异禀，短短半月，武功已然恢复到了前世六七层，只是内力要提高，不是一时能就的。
　　这《葵花宝典》，乃是前朝宦官创下的绝世武功的残卷，卷首便道“欲练神功，必先自宫”，男子若是修炼了，假以时日，必然变得阴阳颠倒、不男不女。
　　但她东方不败，本就是女子，越是修炼这武功，女性的阴柔妖美一面便越是突出，顺应的是本性——只是这本性，在不知情的人看来，也与不男不女没区别了。
　　现在连盈盈都能察觉到不对，想来日后她修炼《葵花宝典》的时候，却要多注意妆容和举止才好。
　　见东方不败沉默不语，任盈盈恍然意识到用“漂亮”一词来形容男子似乎不太妥当，连忙改口道，“哦，东方叔叔不漂亮，哦，不是，东方叔叔不是不漂亮……”
　　任盈盈有些苦恼地抓着小脑袋，似乎找不到一个合适的形容词。
　　东方不败好笑地走上前去，刚想开口，任盈盈就突然眼睛一亮，扬起脑袋看着她——
　　“斯为妖娆，俊雅无双。”
　　那是前几日，她在书上看到的一句话，虽然不清楚具体含义，但只觉得这一句放在东方叔叔身上，当真分外贴切。
　　“盈盈这是夸我好看么。”
　　“当然，东方叔叔是盈盈见过的最好看的男子。”
　　“那你喜欢东方叔叔吗……”东方不败低头，深深地看着任盈盈。她已经想好了，诱拐要从小做起。
　　前世不知道盈盈到底是如何看待自己的，既然重生，她也不愿再纠结……
　　这辈子还长，既然盈盈还没长大，那就趁着盈盈还没长大，一点一点的，侵入到盈盈的心里！
　　“喜欢，盈盈最喜欢东方叔叔啦！”
　　“是吗，我很高兴，盈盈可千万要记得这句话，要是忘了，东方叔叔可是会伤心的……”
　　三天后，东方不败由副香主升为了风雷堂的副堂主，不过她并不需要负责太多的教务，毕竟她现在是任盈盈的师父，任我行自然是希望她多多教导任盈盈的。
　　这倒也遂了东方不败的愿，上辈子管教务早就管腻了，事务少了，她也乐得自在，能和盈盈待在一起更是喜不自胜。
　　“东方叔叔，你看，我能飞了！”任盈盈脸上满是兴奋，在树木间穿梭着，很是轻灵可爱。
　　东方不败站在远处，静静看着，唇边擎着一抹笑意。
　　“啊——！”毕竟是初学轻功，任盈盈一脚踏在了一根软树枝上，重心不稳，身子朝后仰倒摔了下来。
　　东方不败瞳孔微缩，足尖一点，瞬间掠至，将小人儿接住。
　　“盈盈，还好吗？”东方不败面上虽无太大的表情，但眼眸里全是担忧。
　　“我没事。”盈盈欢快地说道，说完之后，还将小脑袋靠在了东方不败胸前，撒娇地蹭了蹭。
　　“盈盈既然无事，那便下来吧，我们接着练。”东方不败有些不自然地说道，细心看的话，就能发现她的耳根处正悄悄变红。
　　明明盈盈还小，她这是怎么了？咳，也许是因为，对这样纯真无邪的盈盈心怀“不轨”，总是有些心亏……的吧。
　　“不要，盈盈累了，东方叔叔再抱我一会儿好不好。”
　　“好……”
　　物换星移，岁月流转。
　　转眼七年过去了。东方不败年至二十又四，武功越发深不可测。这辈子她并不着急练武，修炼《葵花宝典》之时也是一步步小心巩固，实力反而更胜前世巅峰——如今放眼天下间，早已无人能胜过她。
　　“东方长老，属下杨莲亭求见。”一个低沉浑厚的男声在书房外响起。
　　“进。”东方不败广袖一扬，门自动打开。那身材雄健、满脸虬髯的男子便走了进来。
　　不错，她已经是日月神教的长老之一。其实按着前世的发展，在四年前，她二十岁的时候，她该是已经杀了任夫人，囚禁了任我行，成了一教之主。当然，这辈子为了任盈盈，自然不会再这么做。
　　四年前，日月神教势力日盛，纵横四海，引起了正派的忌惮。于是五岳剑派结盟，联手进攻黑木崖。恰逢任我行闭关修炼《吸星大法》，不欲与之正面交锋。
　　但五岳剑派依依不饶，咄咄逼人。东方不败被惹恼了，联合教众正式进攻，遇神杀神，遇佛杀佛，大大地重创了五岳剑派，一战成名。
　　自此东方白的大名江湖中无人不知无人不晓，然而真正巧的是，那些见识过东方白恐怖实力的人竟不约而同地称之为——“东方不败”！
　　任我行出关后，听闻“东方不败”这个名号，自然对她产生了不小的猜忌，将她直接升为长老，实则明升暗降，剥去了东方不败掌管教务的权利。
　　东方不败倒是无所谓，只要能留在盈盈身边，其他东西就是不要又有何妨。
　　安安闲闲地当个逍遥长老，虽说这种日子她一开始有些过不惯，时间久了，也就适应了。
　　“找我何事？”东方不败轻轻翻了一页书，启唇问道。
　　杨莲亭看着斜坐在榻上，一举一动无不俊雅优美的东方不败，心里一阵痒痒，竟没有答话。
　　“嗯？”东方不败眼角冷冷地扫向了杨莲亭，杨莲亭瞬间感到寒冷彻骨。东方不败虽然举止阴柔，但论起威严，在这教中，除了任我行之外，她若是第二，便没人敢认第一。
　　杨莲亭是个贪心自私、爱好名利的，四年前有幸目睹东方不败大战五岳剑派的风采，便想借着讨好东方不败往上爬。
　　他原本职位极低，在东方不败有意无意的提拔之下，渐渐混到了总管之位。而他本是个爱好龙阳的人，暗地里竟对东方不败产生了非分的念头……
　　其实东方不败之所以会帮他，纯粹是因为心里那一点点的负疚感。
　　杨莲亭若是剃掉胡子，那张脸几乎与令狐冲一模一样，前世她曾拿他当做令狐冲的替身，当着任盈盈的面宣布杨莲亭是她的男宠，目的自然是为了刺激任盈盈。谁让那时，任盈盈已经对令狐冲产生了好感，她一时嫉愤不过，这才……
　　最后杨莲亭死在令狐冲手下，说到底，也算是因她而死。
　　“是小姐生病了，夫人让我过来通知您，今日练剑取消。”杨莲亭俯首答道。只要是日月神教稍微有点消息的人，都知道东方长老最在乎的人便是小姐。随着任盈盈年岁渐长，两人站在一起就如同天造地设的一对。
　　“行了，我知道了，你退下吧。”东方不败表情未变，淡淡说道。
　　“是，属下告退。”杨莲亭恭敬地退了下去，临走前还悄悄看了东方不败一眼——他杨莲亭，总有一天也要成为人上人，将这个天之骄子收入囊中！
　　就在杨莲亭关上房门之后，东方不败眉头一皱，突然跃出窗外，身如鬼魅一般，不过数息之间，人已出现在了任盈盈的院子里。
　　“气死我了！那些教众竟敢谣传我的盈儿和那个东方白是一对！还说我要将他收做东床快婿！”任我行的声音从前面传出，似乎正向外走来。
　　东方不败连忙找了个地方躲起。
　　“你就别气了。”这是任夫人的声音。
　　“怎么能不气！我方才讲给盈儿听的时候，她居然还一脸娇羞，好一个‘东方不败’，我让他教盈儿武功，他竟敢拐走我盈儿！”
　　“其实东方兄弟人品武功相貌俱是上佳，若是盈盈能与他结为连理，我倒是比较放心的。”任夫人温婉地劝道。
　　“妇人之见！反正我绝不会让盈儿嫁给东方不败！”任我行气冲冲地甩袖而去。
　　任夫人无奈摇头，自己的丈夫她还不知道么，他对东方兄弟也是欣赏的，否则不会一开始就让东方兄弟去教盈盈了，如今处处看东方不顺眼，不过就是不服“东方不败”这四个字罢了。
　　待他们夫妇离开之后，东方不败才现身出来。
　　“我既然要定了任盈盈，又有谁能够阻拦……”东方不败若有所思地看着任盈盈闺房的方向，勾唇一笑。
　　听任我行的意思，盈盈，你是不是喜欢上我了呢。
　　作者有话要说：　　码字码得我两眼昏花……昨晚有事耽搁了，所以现在才更。
　　欧我上次是不是忘记说了，周三六更末世，周四日更一心人。如果零点过后还没更不用等，基本上第二天会补上。(╯▽╰)

64 | 第六十三章  东方不败VS任盈盈
　　“曲洋，你身为日月神教的长老，竟然勾结衡山派刘正风！”
　　日月神教的大殿之上，任我行怒目金刚，大袖一挥，一掌将曲洋击退数丈。
　　曲洋猛地喷出一口血来，冷声说道：“教主，曲洋与刘兄并非勾结，我二人皆酷爱音律，情投意合，乃是君子之交！”
　　“哼，君子？”任我行不屑地横道，“我日月神教一向最恨的，便是那些‘名门正派’‘正人君子’，你既然是他们眼中的魔教长老，还说什么君子之交，当真如狗屁一般！”
　　曲洋这人虽是魔教长老，可性子高洁，谈吐高雅，有胸襟气度，就连刘正风都称他乃是“一个有气度的高洁君子”——
　　饶是如此，此刻听任我行这般诋毁他和刘正风的情谊，曲洋心中不禁大怒，再也不顾风度和下属的身份，竟朝任我行直接攻击而去！
　　已是清秋季节，满山皆是冰红落叶。黑木崖，日月神教后山树林，一红一白两道身影。
　　东方叔叔，还真是喜欢穿红衣呢。任盈盈偷偷地朝身旁的东方不败看去，冷峻的眉眼，比女子还要美丽的容颜……
　　“盈盈在看什么？”东方不败摆正了任盈盈的剑势，启唇笑道。
　　“没什么。”任盈盈连忙撇过目光。
　　任盈盈的风寒养了些日子，终于好了。此刻，东方不败正手把手教任盈盈练剑。
　　按理说练了这么多年了，任盈盈的剑法紧练慢练，就凭她的天赋，早已小有所成，可自行参悟练习了，用不着东方不败时时看着……
　　可偏偏，人家东方叔叔说了，剑法贵在快准狠，一旦盈盈的剑招有一丝丝的偏差，都必须由她亲自纠正。
　　如果是这样也就罢了，偏偏练了这么久，不论任盈盈的剑法练得有多好，东方不败都能从中挑出错误。
　　“停。”东方不败又一次靠近任盈盈，握起任盈盈纤细的手腕，轻轻地将刚才那一招重新挥舞一遍。
　　这时，任盈盈却突然挣开了她的手，退出了好几步。
　　“盈盈？”东方不败疑惑地问道。
　　任盈盈涨红了脸，微微低头，“东方叔叔，其实你不用这样手把手教我，你耍一遍剑招给我看，我就会懂的。”
　　“可是，手把手教你，不是更容易学会么。”东方不败微带笑意，朝她走近。
　　“不、不可以。”任盈盈忙不迭地又往后退了一步。
　　“为什么不可以呢……”东方不败不断地走近，任盈盈不断地后退。
　　“就是不可以……”任盈盈已经被逼到了尽头，“咚”地一下撞到了身后的大树上。她不安地扭着自己的衣角，两腮粉红，娇羞无限。
　　眼前的盈盈，宛然已是前世最美的模样，十六岁的年纪，容颜似雪，秀丽绝伦，又因为害羞双颊透着一层红晕，娇美不可方物。东方不败的声音不禁有些暗哑，几乎是明知故问：“打盈盈幼时，东方叔叔便是这样教你的，又有何不妥……”
　　东方叔叔怎么就不明白呢，她现在是大姑娘了，怎么，怎么可以还像小时候那样对她！现在只要东方叔叔一靠近她，她就会忍不住变得很奇怪，心跳加快，脸也开始发烫……
　　眼看着东方不败越靠越近，任盈盈情急之下，一把将人推开，剑指向了东方不败——“东方叔叔，盈盈如今剑法不知练得如何，还请东方叔叔指教一二。”
　　“好！”东方不败莞尔一笑，爽快地应道。
　　“铮——”任盈盈亮出手中宝剑，挥剑而上。两人你来我往，任盈盈起先打得分外来劲，招式精巧凌厉，若是对上普通高手，自然可轻松取胜。
　　可惜，她对上的是东方不败——任盈盈完全不知道自己是什么时候被东方叔叔击败向后摔去，更不知道又是什么时候东方叔叔已经搂住了她，将她抱在了怀中。
　　“东，东方叔叔，快放开我……”任盈盈结结巴巴地小声喊道。
　　“嗯？小时候盈盈可是最喜欢东方叔叔抱着你了，盈盈那时还喜欢在东方叔叔的怀里蹭着撒娇呢……”东方不败唇角轻挑，眼中情意寸寸侵入任盈盈的内心。
　　任盈盈只觉自己心跳如雷，还未等她反应过来，唇上已经被倾覆。
　　“唔……唔唔……”
　　原来，被喜欢的人亲吻，是这样的感觉……这一吻，对任盈盈来说，有如天荒。
　　直到任盈盈完全失了力气，东方不败才慢慢地将她扶好。
　　任盈盈红着脸，眸色如水，仰头怔怔地看着东方不败。忽而，东方不败松开了她，如一阵风，向后掠去。
　　“东方叔叔……”
　　“哈哈哈哈，任盈盈，我喜欢你——！”
　　红衣翻飞，笑声张扬，漫山红叶飘零，竟抵不过东方不败那红唇如血，笑颜如妖。
　　“今日，东方叔叔便传你最后一套剑法。”
　　“东方九剑！”
　　这东方九剑，乃是东方不败在独孤九剑的基础上自创出来的精妙剑法，独孤九剑一招一式大开大合，以重剑霸道之势取胜，而东方九剑，却是反其道而行，无一不精，无一不巧，可在极劣之势中独辟蹊径反败为胜！
　　东方不败的剑法早已修炼到一草一木皆可为剑的境界，之所以耗费心力创出这九式剑法，却是为了任盈盈。
　　“我只耍这一遍，盈盈，你可看好了！”东方不败朗声笑道。手持长剑，落叶之间红衣流转，影若惊鸿，身如游龙。
　　放佛大脑一片空白，任盈盈的心再也万劫难复，她的眼中，这天地之间，只余下了那一抹红色的身影——
　　忘风岁月忽如寄，一颦一笑皆菩提。
　　九式剑法尽数演示完毕，东方不败收住剑势，长身玉立，黑发飞扬。
　　一个穿着绿衣裳的小姑娘火急火燎地跑到树林，看到便是任盈盈和东方不败默默对视的场景。顾不得那么多，现在爷爷性命危在旦夕，也就只有任盈盈能帮她了。
　　小姑娘高声喊道：“盈盈姐！盈盈姐！”
　　“非烟？”任盈盈讶异地看向她，显然没料到她会在这时候出现在这里。
　　“盈盈姐，求你救救爷爷，他被教主打成重伤，现在关进了密牢，生死未卜！”曲非烟抓住任盈盈的手，清秀的小脸上泪水点点。
　　“怎么回事，曲长老怎么会被我爹打伤？非烟你先莫急，把情况仔细与我说说。”任盈盈轻柔地拭去曲非烟的眼泪，冷静地开口说道。
　　曲非烟哽咽道：“是因为刘公公的事……”
　　三日后，长老曲洋携十一岁孙女曲非烟叛教出逃，任我行勃然大怒，下令追杀曲洋爷孙俩。同时，他还将东方不败升为副教主，命其全力捉拿曲洋。
　　殊不知，曲洋就是被东方不败从密牢中救出来的。
　　三日前，任盈盈了解事情经过之后，曾向任我行求情，结果自然不成。无奈之下，任盈盈只好请东方不败帮忙。
　　“盈盈，这段日子我不在黑木崖，你可要好好修炼剑法。”东方不败临行之前特地来找任盈盈嘱咐了一番。
　　任盈盈特别乖顺地听着，频频点头。
　　东方不败笑着低头凑近了她的耳旁，轻声说道：
　　“东方叔叔会想你的。”
　　“等我回来。”
　　满意地看着任盈盈慢慢红了脸，东方不败才踱步离去。
　　东方不败不知道是，就在她前脚刚离开日月神教，后脚任盈盈便乔装打扮，出了黑木崖。
　　云雾缭绕间，一座山峰如同莲花盛开一般屹立云端——此乃五岳之一的西岳华山！
　　华山派就在这座险峻的山峰上。
　　此时，门派的大堂里传来一声怒喝：
　　“令狐冲！”
　　令狐冲跪在岳不群面前，低着头脖子缩了缩，“师父我知道错了……”
　　“你知道错？你知道错你还敢带着师弟师妹气走夫子？！”岳不群气得用力扫袖，桌上的茶杯因为他的动作轻轻颤了颤，“今天你就别练功了，给我下山去，把这个月门中的用品都给我采买回来！”
　　“啊……”门派中上上下下几百人的物品，就让他一个人去买？那他要买到何年何月。
　　“爹，你不知道，那个夫子根本不是个东西，说错话就一顿好骂，随随便便就用鞭子抽打我们，有几个师兄都被打伤了，大师兄也是为了我们才……！”岳灵珊跪在一旁，愤愤不平地说道。
　　“是啊，大师兄没有错！他是为了帮我们才这么做的，师父你不要罚大师兄，要罚就罚我吧。”陆猴儿，也就是陆大有，跪着求情道。
　　谁知让他们这么一说，岳不群更是怒不可遏，气极道：“既然你们这么维护你们的大师兄，那就通通给我下山去！”
　　作者有话要说：　　作者菌：我居然写出了传说中的“树咚”，啊哈哈哈哈……
　　任盈盈：东方叔叔，你其实不是想纠正我的剑招，而是想吃我豆腐吧？
　　东方不败：咳，瞎说，叔叔像是那种人吗。

65 | 第六十四章  东方不败VS任盈盈
　　“混蛋令狐冲，坏蛋令狐冲，真是的，也不知道和那陆猴儿跑到哪里去了……”
　　岳灵珊提着佩剑，在喧闹的集市上漫无目的地走着，嘴里时不时嘟囔着令狐冲的名字。
　　先前令狐冲、陆大有还有岳灵珊三人被罚下山采集物品，一到市场，令狐冲就找了个借口带着陆猴儿离开了，剩下岳灵珊一人在集市里盲目地闲逛。她却不知道，她的大师兄其实是在陆猴儿的怂恿下，俩人一起跑到青楼去了。
　　这两人怎么能随随便便把她丢下呢！岳灵珊越想越气脑，秀丽雪白的瓜子脸上，一双灵动的大眼睛因为生气而更加美丽动人。
　　在岳灵珊懊恼的同时，人群之中，却已经有人注意到了她。
　　也不知道怎么走的，等岳灵珊意识过来的时候，她发现自己已经走进了一条偏僻的死胡同。
　　蹙起秀眉，转身正要往回走，却发现面前站着五个身穿青衣的男人。
　　“你们是什么人？”这几个男人脸上都带着邪佞的笑容，岳灵珊立刻就意识到了不妥，她一边问话，一边悄悄地握紧了佩剑。
　　“小美人还挺警觉的嘛，能被我余人彦看上，也算是你的福气！”为首的那人流里流气地笑着说道。
　　另一人附和道：“亏得公子眼睛亮，一眼看出这是个女扮男装的美人，看来我们青城四秀今日有福了。”
　　余人彦！青城四秀！爹曾告诉过她，余人彦是青城派掌门余沧海的独生子，是个酒囊饭袋。而青城派有四个武功最好的弟子，分别是侯人英、洪人雄、于人豪、罗人杰，江湖人称“英雄豪杰，青城四秀”。但这是表面上的名号，背地里在那些大门派中谁人不知这四人为人狡诈、下手毒辣。
　　她今日下山，特意穿了身男装，没想到居然被余人彦看了出来！
　　如今看眼前这光景，爹爹所言非虚！岳灵珊知道自己现在很危险，对付那个余人彦她尚且还有几分把握，可对上青城四秀，她是决计无法逃脱的。
　　岳灵珊只得按兵不动，强装镇定道：“原来是余公子和青城四秀，小女华山派岳灵珊，久仰各位大名！”
　　那青城四秀皆一时讶异，他们没想到这随便一堵，竟然堵出个岳不群的女儿来！但余人彦却反而邪笑道：“原来是岳掌门的千金哪，啧啧啧，难怪长得这么水灵。”说着，余人彦还想伸手往岳灵珊脸上摸一把。
　　岳灵珊连忙偏头躲过，气愤道：“余公子，请你放尊重点！”
　　“哟哟，性子还挺辣，这是叫谁放尊重点哪！”余人彦自以为潇洒地扇了扇手中的折扇，调笑着说道，“我余人彦尝过那么多美女，倒还不知这掌门千金是个什么滋味……”
　　青城四秀听到这话，便知道余人彦的意思了，他这是根本不顾岳灵珊的身份，硬是要将人给……呵呵，也好，等完事儿了，再把岳灵珊杀了灭口，又有谁知道是他们干的？
　　岳灵珊眼看这些人猥琐笑着不断朝自己逼近，万万没想到在她说明身后他们还……这些人心思竟如此歹毒！
　　再也不顾许多，岳灵珊抽出了佩剑，杀了上去。
　　现在只能祈求，在她出事之前，大师兄和陆猴儿能赶来救她！
　　可是，没有。
　　不过片刻，她的衣衫就已被这些人故意用剑挑破撕烂。四肢被控制住，下巴被余人彦紧紧捏住，岳灵珊感到前所未有的屈辱，眼泪夺眶而出！
　　“小美人这是哭什么呢，不哭不哭哦，本公子一定会好好疼爱你的。”余人彦说着，还朝岳灵珊脸上呵了口气，把岳灵珊恶心得直反胃。
　　就在这些人七手八脚要解开岳灵珊的衣服，而她闭上双眼打算咬舌自尽的时候，一道清冷的声音突然响起：“你们在做什么？还不快住手！”
　　岳灵珊睁眼开去，只见几丈之外，立着一个身着富贵锦衣的少年。
　　那少年眉清目秀，唇红齿白，容貌堪称俊比再兴，文弱处好似女扮男装，貌美处更胜勾人花旦，竟然比个新娘子还要漂亮。
　　“哟，竟然又来了个喜欢穿男人衣服的小美人儿。”余人彦眼睛一亮，摸着下巴说道。
　　“我生平最恨别人说我像女人……”少年双眼气得泛红，又见此淫贼调戏到了他头上，岂能不怒！当即抽出佩剑，攻了上去！
　　那余人彦以为少年是个女扮男装只会几招花拳绣腿的小美人，毫不在意，吩咐青城四秀不要插手，转身就迎接上去，打算贴身好好调戏这小美人。
　　可没想到，短短数刻，他竟被少年一剑刺穿了喉咙！
　　青城四秀这下急了，手忙脚乱纷纷上前查看余人彦的伤势，可余人彦早已死了个透，救不回来了。
　　少年趁乱，一把抓住岳灵珊的手，飞快地朝外跑去。他是知道自己的身手的，那四个人，他打不过。
　　等青城四秀反应过来再追，二人早已跑得没影了。
　　一路狂奔出了城，看到青城四秀没有追上来，少年才将将停下。
　　二人皆是气喘吁吁，顺了好一会儿，他们竟同时开口道：
　　“你没事吧？”
　　“你叫什么？”
　　眼前的少女，发带早就不知在什么时候脱落，一头乌黑长发披散在肩上，她虽是衣裳破烂，满身狼狈，但却笑意盈盈，落落大方，叫人心生好感。
　　少年愣了愣，有些羞赧，那薄红的脸颊更衬得他貌美如画，他微微撇过头，不去看岳灵珊身上罗露出来的肌肤，只用那清润的声音沉敛应道：
　　“在下林平之。”
　　东方不败收到任盈盈出走的消息，差点捏碎了手中的信纸。
　　她这次下山来，明面上是受任我行之命追拿曲洋，实际上，却是童百熊几日前告诉她，已经有了她妹妹的消息。
　　前世，也不知道是不是她造的杀孽太多，上天并没有让她并找到失散多年的妹妹。妹妹当年出生后，父母嫌弃妹妹是女孩儿，竟连名字都懒得取，也就“小妹，小妹”地喊着。
　　是以东方不败更不知晓如今妹妹姓甚名谁。
　　据童百熊所说，妹妹当年和她失散后，流落江湖，应是来到了恒山地界。现在东方不败便是借此机会，前往恒山地界寻找妹妹来了。
　　可没想到的是，她才抵达恒山，就收到了任我行的紧急传书，让她寻回任盈盈！
　　盈盈恐怕是追着她出来的，可她为了早点寻到妹妹，一出黑木崖就用轻功以最快的速度赶往了恒山，盈盈又怎么可能追得上她！
　　这个盈盈，从小到大都是十分乖巧，温慧聪雅，从未让东方不败操心过，哪怕就是在前世，也没做出过这样的事情来。
　　没想到乖顺是乖顺，一淘气起来简直让她气得想杀人——盈盈武功那么弱，独自一人闯入江湖，万一遇到坏人怎么办！
　　东方不败其实也是多虑了，任盈盈的武功虽然尚比不过五岳掌门，但对于江湖人而言，也可以算得上是一流高手了。而打盈盈小的时候，东方不败就教了她不少生存技能，甚至连下毒易容什么的，都教了一二。
　　况且，任盈盈之所以养成今天这般保留前世七分聪慧沉静，又多了三分玲珑淘气的性格，那还不都是东方叔叔惯出来的哪！
　　东方不败犹豫着，是先找妹妹呢，还是先把任盈盈抓回来呢……这时，前方树林里突然传出一阵呼救声。
　　东方不败冷眼朝那方向瞥了瞥，并不打算多管闲事。
　　正欲转身离开，忽又听得那呼救的女声喊道：“快放开我，你这淫贼！”
　　东方不败蹙起了眉头，若是劫财也罢了，可这劫色，却让同为女子的她无法坐视不理。身形几个起落穿梭，就已经来至了那呼救声传出的地方。
　　却见一个留着八字两撇小胡子青年男子，点住了一个小尼姑的穴道，嘿嘿笑着道：“在下田伯光，外号‘万里独行’，如今遇到了小娘子，不知怎的这双脚就走不动了，只好留下小娘子探究一二。”
　　那小尼姑，面容清秀绝俗，容色照人，眼眸清亮，身形婀娜，虽裹在一袭宽大的缁衣下，却仍旧掩不住那窈窕娉婷之态。
　　听得田伯光一席话，小尼姑却并不理会他，只大声继续呼救着。殊不知，她的声音极是娇嫩，就连呼喊也软绵绵地像撒娇似的，直喊得田伯光心头一阵荡漾，淫、笑道：“我都忘记同你讲了，我在江湖上混久了，人们也喜欢叫我‘采花大盗’。”
　　此言一出，她那一张小脸唰的变白，颤抖着嘴唇说道：“你果然是个淫贼！”
　　“别淫贼淫贼的叫嘛，多难听啊，叫我伯光就可以啦。”田伯光打趣道。
　　看小尼姑急的快哭了，田伯光嘿嘿一笑，开始动起手来。
　　可没想到，还未及碰到小尼姑的衣角，他便后颈一痛，倒了下去。
　　晕倒之前，田伯光可谓心中大骇，他武功不弱，否则也不会号称“万里独行”了。可如今，竟有人能无声无息地站在他身后，一击将他打倒！
　　来不及想太多，田伯光就已经晕死过去。而仪琳看着眼前突然出现的东方不败，小眼神呆得那是一愣一愣的。
　　作者有话要说：
　　两眼花昏的作者菌：前晚答应了末世的读者周四会加更，所以昨晚更末世去了，现在才更一心人。W(￣_￣)W 一章里面码了两次英雌救美，感觉狗血度不能再高了……不说了，我睡了，晚安。(￣o￣) . z Z

66 | 第六十五章  东方不败VS任盈盈
　　东方不败有些不耐烦地皱眉，终于转过身去，问道：“你做什么一直跟着我？”
　　“我、我……”仪琳没想到东方不败会突然转过来，小脸一红，结结巴巴地说不出话来。她也不知道为什么要跟着此人。
　　她是恒山派的弟子，每年的这个时候，都要下山给百姓们布教讲法。这一次在下山的路上，不幸遇上了采花大盗田伯光，甚至差点受辱，多亏了这个人出手相救……也许，是因为这人救了自己，自己想报恩才会跟着他吧。
　　心跳似乎有些快，仪琳不自觉地捂着心口，平顺了气息答道：“公子救了我，我不知如何报答……”
　　“不必了。”东方不败淡淡说道，挥袖一扬，足尖轻点向外飞去，几个起落就不见了踪影。
　　“诶！”仪琳想要喊住她，却猛然想起自己竟忘了问恩人的姓名。
　　“他真是个好人。”仪琳轻轻抿起嘴角，微微一笑，伸手拍了拍有些发烧的脸蛋。她显然是把东方不败当成了施恩不图报的君子了。
　　“不知道还有没有机会见到他……”
　　而另一边，东方不败摆脱了那美貌的小尼姑，一时有些不知何去何从。她也只知道妹妹身处恒山地界，若真要找起来，只怕是大海捞针。
　　还是先将盈盈找回了再说吧。
　　几日前东方不败听到江湖上传出消息，衡山派的刘正风将于衡城金盆洗手，曲洋叛出日月神教，有一大半的原因正是因为这刘正风。刘正风要退隐江湖，曲洋这个挚友势必会前去。
　　这一点不仅东方不败知道，任我行肯定也知道。
　　她虽然没有杀曲洋之心，但明面上还是要做出点追杀的样子的，否则定会让任我行产生怀疑。所以这衡城，她不得不去一趟。
　　盈盈那么聪明，如果跟丢了她，一定会到衡城去等她的。
　　东方不败不愧是最了解任盈盈的人。几日后，跟丢了东方叔叔的盈盈牵着马儿进入了衡城。
　　“好久都没有到集市上来了呢。”任盈盈一身男装打扮，脸上扬着一抹俏皮的笑容，恰似一个白衣翩翩的俊俏儿郎，直看得路旁的少女们脸红心跳。
　　在衡城的集市上开开心心地逛了一遭，捡到了许多年轻女孩儿“无意间”落下的手帕之后，任盈盈找到一间客栈暂时落了脚。
　　说来也巧，任盈盈方才入了客栈，就看到了坐在角落里的曲洋和曲非烟！
　　那曲洋依旧一副子不惹凡尘仙风道骨的模样，举杯饮着茶。曲非烟也还是穿着她最爱的绿衣裳，正夹着一个小笼包往嘴里塞。任盈盈微微摇头轻笑，这爷孙俩也真是任性，都被日月神教下令通缉追杀了，还我行我素地穿着往日里的衣服。
　　她不动声色地来到曲非烟身后，一把蒙住这小姑娘的眼睛。
　　“呀~”曲非烟惊喊了一声，随后立刻绽开了笑颜，“盈盈姐！”
　　任盈盈松开了手，笑道：“就这样你还能认出我来？”
　　“当然啦，盈盈姐有双弹古琴的手。”曲非烟颇为自豪地说道，嘴里还塞着个包子，脸颊鼓鼓的，别提多可爱了。
　　“大小姐。”曲洋向任盈盈问候道。先前任盈盈接近他们的时候，他就已经认出她来了。
　　任盈盈捏了捏曲非烟的包子脸，朝曲洋点头，莞尔道：“长老在外就莫要喊我大小姐啦，喊盈盈即可，免得让我教教众给认出来。”虽然任盈盈一点都不认为曲洋不喊她大小姐他们就不会被认出来，毕竟这爷孙俩可是一点都不知道掩饰的哪。
　　曲洋点头称是，又道：“既如此，盈盈也莫唤我长老了。”
　　“那是自然，我称您曲先生，如何？”任盈盈坐了下来，给自己倒了一杯茶，笑着说道。
　　“盈盈姐，你怎么从黑木崖出来啦？”曲非烟见任盈盈和曲洋叙完了话，连忙开口问道。
　　“我啊，是偷偷跟着东方叔叔出来的。”任盈盈略带怅然地叹了口气，摊手道，“可惜跟丢了。”
　　“呀！东方长老？跟丢了……那该怎么办？”小姑娘一脸惊讶，忙替任盈盈着急了起来。
　　任盈盈噗嗤一笑，俏皮地眨了眨眼睛，“所以，我打算让东方叔叔来找我。”
　　曲非烟本就聪明，眼睛骨碌一转，立刻就想明白了，“那好，我和爷爷，还有大哥哥，陪你一起等。”
　　“大哥哥？”任盈盈微微诧异，“谁是大哥哥？”
　　两人说话的当口，就看到客栈门口处走进了一个长方脸蛋，剑眉薄唇的青年男子。那男子一身青色短打布衣，穿着随意，边走手上还边晃着一把剑，端的是洒脱不羁。
　　“大哥哥，这边。”曲非烟扬起手臂招呼道。
　　那男子微微一笑，朝他们走了过来。
　　“令狐兄弟，你怎的去了这般久。”曲洋朝他丢过去一碗茶。
　　男子速度极快，在茶水洒出来前揽住了茶碗，一口气喝了个精光，“我是打探消息去了，刘正风前辈明日便要金盆洗手……咦，这位兄台是？”
　　任盈盈在令狐冲进来的那一刻，就觉得此人有种莫名的熟悉感，心念一动，应道：“我是曲小姐好友，令狐兄称我任盈即可。”
　　令狐冲立马爽朗接口道：“原来是任兄。”
　　接下来，任盈盈总算弄清了原委。却是三天前，曲洋和曲非烟在路上被一群教众包围，路过的令狐冲见到了，以为是一群人欺负人家老人小孩，便出手相救。意外地结识了这爷孙俩。
　　令狐冲为人豪迈洒脱、不拘小节，听了曲洋身上发生的事，不仅不在乎他这魔教长老的身份，还愿意帮助他们前往衡城。
　　至于令狐冲为何会路过那里，还不是不久前岳灵珊差点受辱那件事儿，不仅是岳不群大怒，就连岳灵珊都不理他了。刚好刘正风金盆洗手，岳不群就把这个成天惹祸的徒弟派到衡城去打探消息了。
　　第二天，令狐冲和任盈盈分别拉着曲非烟的左手和右手，而曲洋则隐在暗处随行。几人一路朝衡山派走去。
　　令狐冲其实挺不好意思的，没想到，他刚认识的任兄，一下子就变成了任小姐，他一早醒来见到任盈盈的女装打扮，便惊艳万分。
　　现在，他们两人为了替曲洋和曲非烟掩盖耳目，扮作了一对年轻夫妻，而曲非烟则是他们的女儿。这主意还是曲非烟这个鬼灵精出的。
　　气氛有点儿沉闷，曲非烟见两人都不说话，一人一边牵着她自顾自走着，便开口道：“爹爹，娘亲，你们俩就不能自然点儿嘛，这样子别人会觉得很奇怪。”
　　任盈盈笑道：“我是挺自然的，倒是令狐兄似乎有些儿不自在。”
　　令狐冲挠了挠脑袋，道：“我虽然好玩，但还没扮过人家爹爹，让任小姐见笑了。”
　　曲非烟撇撇嘴，恨铁不成钢地说道：“你们一个令狐兄，一个任小姐，是生怕别人不知道你们不是夫妻吗。”
　　“是是是，女儿说得极是，娘子有礼了。”令狐冲打着哈哈朝两人笑道。
　　任盈盈微微一笑，却不作答。不知怎的，那一句“娘子”让她有些不喜，总觉得，那样的称呼，不当是令狐冲可以唤她的，如果是东方叔叔……等等，她在想什么，她、她竟然在想着做东方叔叔的娘子吗？！
　　真是，太羞人了……幸好东方叔叔不在这里。任盈盈脸上浮现出一抹红晕。
　　而东方不败身处远处寻常人难以察觉的地方，将三人的对话一字不落地收入耳中，看着任盈盈娇羞的表情，几乎咬碎了一口银牙。
　　“盈盈，你真是太调皮了。”
　　“看来，得早点让你认清，谁才是你真正的夫君。”
　　总算找到了任盈盈，却见到她和令狐冲在一起……东方不败觉得，她是没办法再慢慢地等着任我行同意她迎娶盈盈了！
　　衡山派长老刘正风即将金盆洗手，一时间吸引了许多江湖豪杰前来一观。衡山派的大厅堂中，挤满了各派人士。五岳其他四大门派，或明或暗，都派了些弟子前来查探消息。
　　毕竟，刘正风是恒山派山派掌门莫大的一大助力，若他退隐了，衡山派的实力必将有所下降。
　　这五岳各派，都自诩名门，可又有哪一派，不是对着其他门派虎视眈眈。
　　可想而知，令狐冲便是岳不群暗中派来探查的，但明面上，他也派了其他人来。
　　领头的便是二弟子劳德诺，陆大有、岳灵珊也来了。
　　所以当令狐冲看见岳灵珊之时，第一个反应就是连忙松开曲非烟的小手，离曲非烟和任盈盈远远的，扮爹爹可以，他可不想让小师妹误会。
　　可是，下一刻，他便看到岳灵珊身边跟着一个俊美非常的少年，而岳灵珊，还紧紧牵着那人的手！
　　这个突然冒出来的臭小子是谁？！小师妹居然还跟他说说笑笑的！小师妹，你看我啊，我在这里！令狐冲一蹦一跳地想引起岳灵珊的注意。
　　然而岳灵珊压根儿没注意到令狐冲，她现在一门心思都在闷闷不乐的林平之身上。
　　令狐冲吃醋了，别扭了，奔到曲非烟身边再次牵起她的手，同时对着林平之的方向，气恨地冷哼了一声。
　　曲非烟：“……”大哥哥这是什么毛病。
　　任盈盈：“……”东方叔叔，我好像不小心认识了一个奇怪的男子。
　　隐在暗处的东方不败：“……”原来令狐冲这么……（原谅伟大的教主不知道逗比这个词要怎么形容），把他当做对手，果然是我多虑了。
　　作者有话要说：　　更新啦更新啦，最近几周太忙啦，很多作业，另外末世那篇快完结了，在加紧赶，所以更新时间不太稳定撒。欧还有，一般我更新了，第一时间会在读者群里喊一声，如果不更也会去说一声。其他实在没法儿通知到的读者请见酿~o(*￣▽￣*)o

67 | 第六十六章  东方不败VS任盈盈
　　衡山派，人群成山。
　　各路豪杰都屏息静观，一片静默。唯有场中那人朗声而道：
　　“众位英雄好汉，多谢各位远道光临，刘正风感激不尽！今日刘某金盆洗手，从此不再过问江湖事……”
　　“刘某退出武林后，我门下弟子，若愿意改投别门别派，也各任自便……”
　　刘正风说了好大一通话，无非是退出江湖后再不理江湖恩怨，再不插手衡山派的事务，诸如此类云云。
　　如果仔细看的话，便可看到站在他身旁的衡山派掌门莫大脸色微有不愉，尤其是当刘正风说到门下弟子各任自便的时候——刘正风为人高洁，早就厌倦了江湖门派的勾心斗角，他门下弟子自然多是与他一个德行，此番举措，衡山派恐怕会流失掉一部分精英！
　　但莫大又能如何，他本身也是厌倦这些江湖争斗的，若不是掌门身份的阻碍，他倒是想像师弟刘正风一般，抛下一切归隐了去，好图个清静自在。
　　“……门派争执，刘某更加绝不过问。若违此言，犹如此剑！”话音刚落，刘正风就拿起他的随身宝剑，一折两段！
　　一个弟子端着装满水的铜金盆子走了上来。待盆子放毕，刘正风挽起袖子将手放向盆中，他的手还未来得及触碰到水面，突地一道声音喝道：“且慢！”
　　却见五岳剑盟的盟主左冷禅从人群中走了出来，人群里立刻一阵嘈杂，尤其是站在后头的人，更是不知道发生了什么。
　　“左盟主？”一般人哪里会在金盆洗手仪式上将人打断，刘正风心下起疑，皱眉问道。
　　左冷禅捋了捋胡须，笑道：“刘兄，有件事左某以为必须在你金盆洗手前讲个明白，好对在场的众位有个交代。”
　　“不知所谓何事？”刘正风心里咯噔一下，不动声色地回道。
　　还真是来者不善哪，远处，东方不败不知何时已经直接坐到了山坡头的一颗大树上，拿着从堂厅里顺来的酒壶向口中倒酒，饶有兴趣地看向左冷禅等人。武功练到她这种地步，只怕是方圆百丈的动静都逃不过她的双耳。
　　“自然是……”左冷禅扬袖一挥，声音转冷道，“刘兄与魔教长老曲洋勾结一事！”
　　此言一出，四座皆惊。
　　刘正风斥道：“无凭无据，左盟主莫要污蔑于我！”
　　“哦？那么，刘兄是认为那曲洋是个邪恶之徒，你不曾与他相识，更不曾与之交好？”左冷禅冷笑道。
　　任盈盈眉头一皱，这左冷禅真是好算计，他是算准了刘正风坦荡的性子，故意这么说的。
　　果然，刘正风当下耿直地反驳道：“曲兄为人光明磊落，绝不是你口中的奸险邪恶之徒！刘某与他乃是琴音之友，生死之交！”
　　暗处的曲洋握紧了拳头，他当真没看错刘正风，只是这样一来，刘正风就危险了。
　　“刘长老，没想到你真的勾结了魔教之徒！”
　　“刘正风，你这个叛徒！”
　　……
　　人群中传来一阵阵激愤怒骂。
　　莫大重重地叹了口气，他和师弟都好琴箫，却不知师弟竟和魔教长老成了至交。莫大自然是知晓刘正风的为人，当下冷着脸道：“我这师弟私下与曲洋交好或许是不应该，但今日他便要金盆洗手，还望诸位莫要相逼！”
　　左冷禅冷笑一声：“莫掌门，我们皆知你向来面冷心热，维护你师弟也是情理之中。可……谁又知道，刘正风金盆洗手不是为了改投魔教！”
　　东方不败咽下一口酒，微微挑眉，这明显的挑拨离间，谁会相信？
　　却不知是谁应和了一声“没错！”，接着，在场的那些武林豪杰，通通叫嚣了起来，轻易中了这挑拨离间圈套！
　　东方不败眯起了眼睛，那个喊“没错”的人……不就是令狐冲的师弟劳德诺吗！
　　呵，劳德诺这人，前世令狐冲曾提起过他，他可是左冷禅派到华山派的卧底！如果没记错的话，不久之后，令狐冲的另一个师弟陆大有就会死在劳德诺手中。
　　东方不败并不想插手令狐冲的是非恩怨，谁知道，就在东方不败低头思索的那会儿功夫，那些江湖人竟动起手来了！场面顿时混乱了起来，衡山派众人自然是帮着刘正风，但那些和日月神教有仇的人，竟是拼了命要将刘正风拿下！
　　莫大和左冷禅打了起来。
　　令狐冲也不知道怎么搞的，又陷入了其中，帮着刘正风对付周围的人。
　　华山派少不得在劳德诺的领导下，跟着动刀动枪，对付起衡山派的人来。岳灵珊一脸气急地喊道：“大师兄，你干什么啊！帮错啦！”
　　“没错儿！”令狐冲忙着打斗还回了个头，昂着脖子喊道，“小师妹，刘长老是好人！”
　　听他这么一讲，岳灵珊不由得停了下来，她对令狐冲一直都很信任，现在都不知如何是好了！
　　突然一道刀光朝岳灵珊迎面击来，岳灵珊一惊，来不及反应。一只手用力地将她扯了开去。
　　岳灵珊扑到一个微带馨香的怀里，抬头一看，竟是林平之。岳灵珊不由得羞红了脸，那林平之倒是一脸坦然，蹙眉道：“你怎的愣在原地，刀剑可是不眨眼的。”
　　说着，林平之寻了个缝隙，却是直接将岳灵珊带离了这地方。
　　“我们来这儿做什么？”两人远离了那战场，寻了个僻静的地方停了下来。
　　林平之笑道：“我本就最讨厌这些打打杀杀的。”笑着笑着，他突然又沉闷了下来，喃喃道：
　　“要不是我爹说要给我相亲，我才不会来这是非之地……”
　　福威镖局虽因《辟邪剑谱》威名远播，但林家也算是商人世家，一向不掺和江湖事。
　　当年，林平之的母亲生下林平之后，元气大伤，无法再生养。林震南心疼妻子，不愿再娶，便将林平之以女儿身充作男儿教养，这秘密也就只有夫妻二人知道。
　　如今林平之已经快到弱冠之年，林震南便寻思着给她找个能够守得住嘴巴的媳妇儿。
　　可林平之哪里愿意平白耽误人家姑娘，心中沉闷，便偷偷从林家溜了出来，漫无目的到了衡城，又一次遇上了几天前被她救下的岳灵珊。
　　“嗯，你说什么，我没听清？”岳灵珊关注着华山派的情况，没注意到林平之的喃喃自语。
　　“没什么。”林平之摇头道。
　　岂料，就在两人说话的当口，四道影子拦在了她们面前——竟是，青城四秀！
　　“诶，小师妹哪儿去了？”令狐冲才打倒了一个人，就不见了岳灵珊的踪影，着急地张望着，却不防被人从背后砍了一剑！
　　任盈盈原是站在观战的人群里，护着曲非烟，见到令狐冲这幅样子，微微扶额，只好拔了佩剑冲上前去帮他。
　　任盈盈武功不弱，有了她的帮助，令狐冲一下安全了许多。
　　没想到就在这时，左冷禅击退了莫大，一掌朝刘正风拍去！
　　刘正风不敌，胸口切切地中了一掌，嘴里喷出一口血，跌到了地上。
　　“混账！”曲洋忍不住从暗处现身，同左冷禅打了起来。这下更坐实了刘正风勾结魔教的罪名，原先还旁观的人也加入了战局，一同对付起刘正风等人！
　　如此一来，令狐冲他们可谓是四面受敌，不多时，令狐冲又受了一剑，任盈盈也自顾不暇。
　　那泰山派的掌门天门道长此次也来到了这里，他性子暴躁刚烈，嫉恶如仇，如今认定了刘正风是五岳剑派的叛徒，便全力施为，势要将人拿下。见任盈盈连连打伤他多名弟子，气性上头，使出泰山派绝学泰山十八盘，朝任盈盈攻击而去！
　　任盈盈纵然有东方不败教导，武功不凡，却又岂是一派掌门的对手？！
　　“任姑娘！”令狐冲急急大喊，眼见着天门道长一剑就要刺到任盈盈的心口。
　　可是，那剑锋突然一顿。
　　“怎么回事？！”天门道长大惊道，他手里的剑仿佛被无形的手抓在了半空中，死活动弹不得！
　　令狐冲将将仔细一看，却是一道带着绣花针的金丝绣线缠住了天门道长的剑！
　　顺着那绣线的另一端看去，远处一人手捏绣线，唇角轻勾，一身女装风华绝代，直直艳羡了众人的眼。令狐冲还当任盈盈应是他见过最美的女子了，可眼前这女子有过之而无不及！
　　“敢欺我盈盈？找死！”那女子冷声喝道，手中绣线一松，她指尖运了内力，绣花针又一折，竟直接捅穿了天门道长的佩剑！
　　天门道长心头一怒，破口大骂，还未等他使出大招，那女子又飞身而上，数十道绣线从她那广袖之中飞出，将天门道长四肢通通缚住，直接丢了出去！
　　任盈盈从东方不败出现的那刻就处在了呆愣的状态，她怎么也想不明白，东方叔叔怎么就成了女子了。
　　“盈盈，我们走。”任盈盈来不及思考许多，已经被东方不败拦腰抱起，飞离了衡山派。
　　而另一边，令狐冲也将刘正风扶起，一边道：“刘先生，我们快走！”
　　“小兄弟你是……”刘正风待要再问，令狐冲却已经一把抓着他的胳膊将人给拖走了。
　　曲洋倒是没想到一向冷面孤傲的东方不败会一而再地出手相救，连忙摆脱左冷禅，赶紧跟上。
　　默默地站在人群中的曲非烟：“……”爷爷，盈盈姐，令狐大哥，你们就这么把我忘了真的好吗。
　　作者有话要说：　　作者菌（抠鼻）：更鸟~久等鸟~

🔒68 | 第六十七章  东方不败VS任盈盈
　　配合国家网络内容治理，本文第68章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

69 | 第六十八章  东方不败VS任盈盈
　　如果一个人被丢下了怎么办呢？曲非烟意识到这一点的时候，眼睛骨碌一转，就离开了衡山派。下了山后，小身子在集市里七拐八拐，就来到了一处府邸。
　　那牌匾上正是两个大字：刘府。
　　不错，这便是刘正风的家，她曾经同爷爷在某个夜黑风高的晚上来串过门儿。亏得她记性好，摸索了好半天，总算叫她给找着了。
　　如今和爷爷他们走散了，她又人生地不熟的，来此处等爷爷总不会有错。但是光明正大地进去，似乎有些不妥的哦？毕竟她和爷爷都不曾见过刘爷爷的家人。
　　曲非烟静静地思考了一会儿，便用轻功翻过了墙……才怪咧，她早年不爱学武，如今也就会那么一招半式，就凭她那半吊子轻功，去翻这两丈多高的墙，恐怕不受伤也得摔个狗啃泥！
　　刘菁永远忘不了她初见曲非烟的画面。喏，她正在院子里练剑，墙角处的狗洞里，突然钻出个灰头灰脸的脑袋——昨晚她才偷偷翻看了一卷民间鬼故事的话本，现在大白天的看到这一幕，她瞬间整个人都不好了！
　　曲非烟也有同样的感受，好不容易爬啊爬的，穿过了狗洞，还没来得及整理脸上的土灰，就见一个年轻的女孩儿满脸惊恐，手抖了抖，她那剑柄没握住，就这么一滑，整支剑“铮”地一下插在了地上，锋利的剑刃离她的鼻尖不过掌宽的距离。
　　“啊——！！！”
　　刘府，院子里，两道尖叫声同时炸起。
　　此时，东方不败一行人兵分两路。东方不败、任盈盈和令狐冲三人快马前往衡山派寻找曲非烟，而曲洋与刘正风则是正向刘府急去。
　　刘正风担心家中妻儿，曲洋则是不放心内伤未愈的刘正风，便随他一同前往——他倒是不曾想过曲非烟会到刘府来。
　　（曲非烟：爷爷，果然是有了基友，就忘了孙女儿了吗……）
　　“大师兄！”令狐冲等人方一进入衡山派管理的辖地附近，就恰好遇上了刚从山崖底出来的岳灵珊。
　　看到岳灵珊一身狼狈，令狐冲大惊，连忙下马冲过去，抓着她的肩膀问道：“小师妹，你怎的这般模样，谁欺负你了？是谁欺负你了？！你告诉师兄，我替你出气去！”
　　“呜呜……大师兄……”岳灵珊经历一番磨难，林平之又毫不留恋地离她而去，如今见到有如亲兄的令狐冲，心中委屈爆发，不顾有外人（东盈：咳咳）在场，便扑到令狐冲怀里放声大哭起来。
　　等到令狐冲弄清了原委，他整张脸都黑了。讨厌，为什么又是林平之这个臭小子！下次见到林平之一定要狠狠揍他一顿！
　　岳灵珊很快止住哭泣，心情平复后，神色尽是担忧，“大师兄，林平之几次三番救我性命，又因我与那青城派结下仇恨……大师兄，你能不能……”
　　令狐冲听完岳灵珊的请求，这下已经不是脸黑的问题了，他整个人都绿了。但那林平之的确救了小师妹，这于他，于华山派而言，都是大恩。
　　“好，我替你走一趟福威镖局。”听小师妹所言，那青城派的掌门恐怕是对林家抱有杀机，林平之此次回去，凶多吉少！
　　“任姑娘，东方姑娘，我今有要事在身，非烟妹子就托你二人寻找了！”令狐冲歉意地抱拳说道。
　　“令狐大哥但去无妨。”任盈盈点头道。东方不败也轻轻颔首。
　　“大师兄，你一定要小心。”岳灵珊紧张地嘱咐道。
　　令狐冲翻身上马，咧嘴一笑，“放心吧，小师妹，我把林平之安全送回福威镖局便回来！”说完，令狐冲便踏马离开。
　　而东方不败两人，则是将马匹其中一匹马送给了岳灵珊，只剩一匹马了怎么办呢……
　　先前还被东方叔叔压在床上动手动脚，现在又坐在东方叔叔的身前，被她圈在怀里，两人的身子还紧紧相贴，任盈盈这般想着，脸上便浮满了红晕，身体也僵硬得不行。
　　“盈盈何必紧张，你我既已肌肤相亲……”
　　东方不败还未及说下去，任盈盈就羞怒了，一把夺过东方不败手中的缰绳，大喝一声“驾”，快马向前奔去！
　　东方不败一时不察，身子后仰，接着便搂住任盈盈的纤腰，哈哈大笑了起来。
　　东方叔叔这个坏蛋！任盈盈脸色越发红了，那马儿的速度也越来越快，后头的岳灵珊几乎就要跟不上。
　　岳灵珊一边挥打着马鞭，心下疑惑，那东方姑娘和任姑娘还真是奇怪的人，一个畅怀大笑，另一个却是满脸羞意，就好似一对情人一般……欧，一定是她方才哭得太厉害，脑子还没有清醒过来。
　　而这时候，曲洋和刘正风已经赶到了刘府。刘正风走到门前，眉头紧皱。
　　“怎么了刘兄？”曲洋问道。
　　刘正风握紧了佩剑，谨慎道：“我感觉有些不对……曲兄，千万小心。”他说完这话，率先上了前，这时刘府正门突然大开，人还未见，就传出一道声音：
　　“刘长老，别来无恙啊！”
　　刘正风心头一惊，冲了进去，曲洋紧跟而上。
　　进了刘府，方见得一地血迹，家仆奴婢，全都横死！那死人堆的中间，站着他的妻子、儿子们，一群人拿着刀剑压着他们，而这群人之中，其中，有个瘦高个儿的男人，手上拿着一块布，正擦拭着剑上淋淋的鲜血！
　　“费彬！竟是你！”刘正风见得此场面，又惊又怒。费彬此人，乃是嵩山派掌门左冷禅的四师弟，武艺高强，掌力惊人，人称“大嵩阳手”。
　　“可不正是我么。”费彬斜嘴一笑，说着，他看见了曲洋，笑得更开了些，“堂堂衡山派长老，勾结魔教妖人……不知刘长老可知，我为何会在此处。”
　　刘正风手上青筋暴起，费彬在他刘府之中大开杀戒，无非就是想逼他认罪！左冷禅端的是狠毒的心思，竟让费彬利用他的妻儿来威胁他！
　　“刘长老，你今日若是愿意承认你与魔教勾结……”
　　“并且杀了曲洋，再以死谢罪……”
　　“那你的妻子，还有你那两个儿子，通通都不会死。”
　　刘正风自然是不肯答应。
　　“老爷，你不必管我！”刘夫人挺直了脊背，高声喊道。费彬见此冷笑一声，二话不说一剑砍向了刘夫人，刘夫人当场毙命。
　　“夫人！！”
　　“娘！……唔……唔。”暗处里，曲非烟一把捂住刘菁的嘴，免得她惊喊出声。
　　就在不久前，曲非烟才向刘菁澄清了身份，还未来得及说更多，费彬就带人闯入了刘府大开杀戒！
　　曲非烟连忙拉着刘菁躲到了假山石洞之中，那假山极为狭窄，按理说是藏不了什么人的，可偏偏曲非烟和刘菁都是十一二岁的小女孩，身材娇小，轻轻一钻，倒也藏了进去。
　　多亏了这假山，刘府上上下下，就只有刘菁未被那费彬抓住。
　　曲非烟才捂住了刘菁的嘴，就感到手面上有了些许凉意，转头一看，却是刘菁已然泪流满面，无声地哽泣着。
　　唉，要换做是她，亲眼见到自己娘亲被人所杀，恐怕是要嚎啕大哭的。曲非烟想着，便松开了手，替刘菁擦起眼泪来了。现在，她们藏身的地方，距离爷爷他们有些远，若是贸贸然出去，指不准儿会被那恶人抓住！
　　“刘正风，你究竟认不认罪！杀不杀那曲洋！”
　　“让我刘正风做那不仁不义之辈！妄想！”
　　“爹爹，孩儿不怕死！”那是刘大公子的声音。
　　“好孩子！”刘正风看着长子，心中一阵抽疼，几乎捏碎了拳头。他视线轻轻看向四周，企图伺机而动。
　　曲非烟也在思考要怎么帮助他们，就在她思考的时候，费彬又开始动手了，抽剑一刺，便捅进了刘大公子的心窝里！
　　这一次曲非烟直接将刘菁的头埋进了自己的怀里，不让她看到这场面。刘菁控制不住地抖动着身体，曲非烟胸前已经一片湿润。
　　“费彬——！！！”刘正风红了眼，再顾不得许多，抽出佩剑杀了上去。嵩山派一众弟子围攻而上，曲洋也施展大招连连攻击。
　　哪里知道，一个颤抖的声音传来：“爹，孩儿、孩儿不想死……你杀了曲伯伯吧，杀了他！”
　　费彬的剑，正指在刘二公子，刘芹的脖颈之上。
　　刘正风动作一滞，不防地被砍了一刀。他脸色铁青地看向刘芹，又惊又怒，道：“芹儿，你哥哥何等硬气，死便是死了，你怕甚么！”
　　“可是我不想死，娘他们死便死了，我是你唯一的儿子啊，爹……”刘芹看着那锋利的剑尖，竟吓得双腿发软，跪了下来。
　　“小畜生！你对得起你娘和你哥哥？！”刘正风怒喝道。
　　“求求你，爹，求求你……”刘芹脸上，鼻涕泪水横流。
　　终究，刘正风还是掷出了手中的剑，望着儿子，眼中满是不忍和恨铁不成钢，“费彬，我决计不会伤曲洋性命，但我愿一命换一命，请你放过我儿子。”
　　“可惜了刘长老，现在，你的命已经不值钱了。”费彬说着一剑劈下，从刘芹右肩劈至腰。
　　旁头另外十人，也趁着刘正风此刻手无兵器、身受重伤，提起兵器一拥而上。
　　曲洋忙着对付其他人，根本来不及回手，眼见着刘正风命在旦夕。
　　“嵩山派，是欺我衡山派无人了吗！”就在这时，衡山掌门，莫大赶到了！
　　作者有话要说：
　　作者菌：更啦更啦，其实主线任务已经完成了一大半了，咱东方叔叔都把盈盈拐走了的说。接下来剧情写快点。
　　仪琳：我还没认姐姐呢！
　　林平之：我还没娶媳妇呢！
　　曲非烟：我还没长大谈恋爱呢！
　　作者菌：……

70 | 第六十九章  东方不败VS任盈盈
　　令狐冲三字，如今已经成了江湖人的大忌。
　　数日前，福威镖局惨遭青城派灭门。据说，乃是青城派掌门余沧海为报杀子之仇才下此毒手。而在这之前，林老爷的独子，林家大少爷林平之就已经被青城派的人杀了！
　　有点见识的人，都门儿清，那余沧海不过是觊觎林家的《辟邪剑谱》！又有人透露，当时林家灭门一案，“塞北明驼”木高峰也插了一脚！
　　但这两人，都没有得到剑谱。
　　可这跟令狐冲又有什么关系呢？因为有人看见，林家满门被灭后，最后一个出现在林家的人，便是华山派的大弟子令狐冲！
　　有人说，令狐冲暗中背叛了华山派，成了余沧海的走狗，他之所以出现在那里，便是去替余沧海收拾残局的。后来意外地在林家找到了《辟邪剑谱》，便弃了青城派，打算独享。
　　也有人说，令狐冲侠肝义胆，只是路过，想要救人却来不及。那林老爷其实还留着一口气，在最后的关头，把《辟邪剑谱》的藏处告诉了令狐冲。
　　究竟真相如何，不得而知，因为在那一日后，令狐冲便失踪了。而现在各个门派，都在追查令狐冲的下落，说得好听的，是为了查找林家灭门的真相，实际上，是为了令狐冲身上的《辟邪剑谱》！
　　辟邪个毛线剑谱！老子特么连《辟邪剑谱》长的什么样子都不知道，竟然就这么躺枪了？！以上是令狐冲听完客栈里的几个江湖大汉一番八婆之后内心深处迸发出的呐喊……
　　令狐冲紧了紧头上的斗笠，压低了头走出客栈。还是得赶紧儿回华山，好不容易替小师妹办回事儿，没找到林平之，反而惹了一身麻烦，回去不定要被师父怎么罚呢！
　　身在客栈角落里的林平之低眉不语，面无表情地听着这些江湖人带着说笑的性质谈论他们林家的惨事，谈论林家武功秘籍。
　　可笑的是，这世上恐怕无人知晓，早在七岁那年，父亲便让她记歌谣似的将《辟邪剑谱》一字不落地背了下来，又让她一遍又一遍地描绘剑谱上的剑招，等到整本剑谱都死死地记在了她脑海中——这绝世剑谱，便被一把火烧了！
　　所谓《辟邪剑谱》，便是她林平之！所谓“早就死了的林家大少爷”，便是众人苦苦追寻的《辟邪剑谱》！
　　当日，她回到林家不过数个时辰，余沧海便杀上门来。她武功低微，爹娘为了护她性命，点了她的穴，生生地将她关在了密室当中。
　　她站在密室当中，通过细小的洞口，亲眼看着林家上下尽数被屠戮，亲眼看着爹娘被虐杀致死！
　　还有木高峰那恶毒的驼子！是他一掌摧碎了爹爹的心肺！
　　余沧海，木高峰，你们二人为夺我《辟邪剑谱》，联合起来灭我林家满门……他日，我林平之便要以这《辟邪剑谱》，亲手杀了你们！
　　林平之握起佩剑，走出了客栈，一时之间，竟不知何去何从……她是跟着令狐冲离开林家的。
　　那一日，令狐冲突然出现在林家，见到满门惨死，沉默良久，却是将她林家几百口人一一安葬。细细想来，她与令狐冲并未交情，她虽感激，却也觉得莫名其妙，便一路跟着令狐冲来到了华山脚下。
　　她自然知道令狐冲根本不清楚《辟邪剑谱》的下落，但显然江湖中人并不这么认为。此次令狐冲回华山，恐怕要受责难。
　　既有安葬我林家人的恩情，不如便向岳掌门说个清楚，免他受罚。
　　这么想着，林平之却是脚步一迈，上了华山。
　　“逆徒，说，你是不是拿了林家的《辟邪剑谱》！”令狐冲方一回到华山派，便独自一人被岳不群召了过去。
　　他跪在底下，又一遍坚决道：“师父，你是知晓弟子的为人的，弟子绝不可能这么做！”
　　“当真？”岳不群走到他身后，满面狐疑，开口道。
　　“当真！”令狐冲挺直了腰杆子道。
　　岳不群见实在问不出什么，眯起双眼，甩袖道：“为师姑且就信你一次，只是此次你闯下如此大的祸端，先前你又救了那曲洋得罪了嵩山派，我便罚你到思过崖面壁一年，好好反省！”
　　“一年？！”
　　“怎么，你不服？”
　　令狐冲连忙道：“弟子不敢。”师父从未罚过这么重，一年……他还没来得及见小师妹一面呢！
　　岳不群看着令狐冲离去，脸色越发阴沉。一年的时间，令狐冲是个武痴，哼，若他当真得到了《辟邪剑谱》，独自在那思过崖上，必然会露出端倪！
　　而岳灵珊听说大师兄被罚到思过崖思过，心下歉疚，又惊又急，找了岳不群理论不通，便要赶去见令狐冲一面。
　　哪里知道，会遇见那心心念念的人。
　　那人还是那副让女子都羞愧的好模样，只是往日里表面上清平温和、实则内心纯净高傲的富贵公子，如今竟缠着一身落拓和冷然。
　　华山果然好风光，那巍峨的山脉，无底的深渊，都让人心生敬畏。林平之穿行在山道之间，竟无意识地回想起当日抱着岳灵珊跳下山崖的场景。
　　还没等她回过神来，眼前却当真出现了那抹倩影。
　　“林平之，你还活着！”岳灵珊几日前听说林家满门惨死，只以为林平之也遭遇不测，心中伤痛许久，终于意识到自己可能是喜欢上了那文雅有礼却又孤傲倔强的少年。如今乍见林平之，泪水竟夺眶而出。
　　“是你？”林平之方一开口，却见岳灵珊满面梨花带雨，心下一蒙。不知为何，她突然想通了，令狐冲会出现在林家，也许是与她数次相交的岳灵珊有关……
　　从小为了掩藏身份，她一向是独来独往，不擅与人交往。现在岳灵珊明显是因她哭了，她一时间真是不知所措，既想问清令狐冲的事，又犹豫着是否应该先上前替岳灵珊擦眼泪。
　　想了想，她走了过去，从袖中拿出帕子，递给岳灵珊。岳灵珊一愣，不知她是何意，脸上还带着泪水，泪汪汪地眨了眨眼。
　　林平之见她这副模样，忍俊不禁，终于露出数日来的第一个笑容，不知怎的便脱口而出：“我还活着，莫哭。”
　　岳灵珊闻言，耳尖一红，羞得接过了手帕，别过身细细地擦起脸来。
　　“好一对小情人，光天化日的卿卿我我哪！”二人还来不及说什么，林中突然传来一道刺耳的声音，一个黑影跃了出来。
　　却是个形貌丑陋的驼子！
　　“木高峰！”林平之见到仇人，大惊之下，怒火腾起。
　　那木高峰原是想追查令狐冲的下落才来到华山派，谁知道居然让他碰上了一对小年轻，听了他们一番对话，原来这公子就是林平之！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！令狐冲究竟有没有剑谱不好说，可林家的少爷说不定就知晓剑谱的下落。
　　一盏茶后，岳灵珊慌慌忙忙地冲进了华山派的大堂，大喊道：“爹！你快去救救林平之，他被木高峰抓住了！”
　　“盈盈，我俩二人如今倒像多了两个孩子似的。”
　　费彬血洗刘家的那一天，莫大及时赶到了刘府，不惜与嵩山派结怨，杀了丧失病狂的费彬。
　　此后心灰意冷的刘正风彻底归隐山林，曲洋不忍他独自一人，便随他一同归隐。
　　而曲非烟和刘菁，则被托付给了东方不败和任盈盈。
　　此时，她们四人正朝着恒山地界前去。任盈盈与东方不败共乘一骑，被东方不败圈在怀中，听了东方不败这话，难免又是一阵脸红。自从她表明了心意，东方叔叔当真是越来越坏心眼了！
　　而跟在后头的的曲非烟和刘菁二人，则是忍不住捂着嘴“咯咯”地笑了起来。
　　“盈盈姐，往后非烟可得喊你娘亲了。”曲非烟从前是敬怕着东方不败的，后来知道了东方不败的女子身份，又经过一段时间的相处，便觉着东方不败是个外冷内热的大姐姐，如今倒是常常配合着东方不败一同打趣任盈盈了。
　　“东方叔叔，你都把非烟教坏了……”任盈盈一阵羞恼。
　　东方不败嗤嗤一笑，又道：“没办法，女儿总是随爹的。”
　　“东方白——！”
　　“哈哈哈哈……”
　　前头东方不败大笑着，后头两个小丫头又跟着笑了起来。
　　小孩子没什么太复杂的想法，曲非烟知道东方不败是极其看中任盈盈的，对于女子相恋的事她也没什么计较。
　　倒是刘菁，她看着年纪小，甚至还没有曲非烟高，其实比曲非烟虚长了一两岁，一开始得知东方不败和任盈盈是恋人，她还惊讶得不敢说话。不过现在天天看着看着，倒也习惯了……
　　这种习惯，很是不得了。比如说现在，盈盈姐和东方姐姐共乘一骑，所以盈盈姐被东方姐姐抱在怀里是很合理的。而她和曲非烟共乘一骑，所以她被曲非烟抱在怀里也是理所当然的。
　　怎么，总感觉好像哪里不太对的样子。
　　作者有话要说：　　刘菁：作者菌啊，我总感觉哪里不对，一时也说不出来。
　　作者菌：怎么会不对，只剩一匹马，和曲非烟共乘一骑有什么不对？
　　刘菁：唔……没有。
　　作者菌：马鞍上的座位就那么点儿，让曲非烟抱着有什么不对？
　　刘菁：好像……也没有。

71 | 第七十章  东方不败VS任盈盈
　　“仪琳……”
　　恒山地界，日月神教暗舵的密室中，东方不败手上捏着一封信，眉头微皱，面上不动声色，但声音却失了平常的稳重，带着一丝几不可查的颤抖。
　　“童大哥，你确定是她？”
　　童百熊看见东方不败眼中那抹惊喜，心上也是一乐，笑着道，“没错，这便是你失散多年的亲妹子！我经过多方打听，已经确认下了！”
　　东方不败听了，大喜过望，喜色终于完全浮至面上，将将地把那信又仔仔细细看了一遍，看着看着，眉头却是又皱了起来。
　　这信，乃是她手下眼线多方调查来的结果。
　　信中写道，小妹当年跟着一群难民流落至恒山地界，原是差点被人贩子抓了卖的，幸而恒山派长老定逸师太出手相救，收入门下，取名仪琳，但这中间，小妹自然也是受了不少委屈的……
　　而她寻了小妹多年，却没有想到小妹竟是打小便入了空门，心疼之余又万分欣慰，在恒山派里长大，至少不受这庸俗人世所侵所害。
　　“东方兄弟，你现如今有何打算？”童百熊见她沉思不语，开口问道。
　　“自然是去将妹妹接回来。”东方不败扬眉道。
　　“确应如此，但我倒是不能与你同去了。教主此次吩咐我出来，一是要我寻你和大小姐回去，二是……”
　　原来，任我行这几年虽然没有什么大动作，但称霸江湖的野心却是不减。而这次，他便是派童百熊带领数万教众前往苗疆，攻打苗疆最大的门派——五毒教！
　　这五毒教，是苗疆的圣教，教中之人个个炼毒，那教主更是制毒高手，喜爱与蛇为友，能炼制传说中苗人的蛊毒。
　　“那苗疆圣教，与我中原门派本是无甚关系的，我也不知教主为何要动这干戈……”童百熊挺了挺虎背熊腰，哼唧两声道。
　　东方不败勾唇一笑，“苗疆圣教？对任我行来说，这世上‘圣教’只日月神教一个就够了，不是么。”
　　“再说了，据传那苗蛊之中有一只蛊王，乃是五毒教历代相传的圣物，我教的三尸脑神丹只能让人发作后如尸如鬼，哪里比得上苗疆蛊毒更容易控制人。”
　　“你的意思是，教主派我剿灭五毒教，表面上是为了扩张势力，实际上是为了夺取苗蛊……”童百熊恍然大悟。
　　两人叙谈了半个时辰，方从密室中出来。
　　任盈盈得知童百熊要攻打苗疆，先是一惊，又想起东方不败早些年教与她的许多江湖境况，心思细转，便已明了，只道：“可需我和东方叔叔与你同去？”
　　苗疆之地，四处荒山野岭，多蛇虫蚁兽、迷雾瘴气，此行虽有数万教众，亦是凶险异常。若有东方叔叔在，日月神教的胜算便多了几分。东方不败要是知道了任盈盈的想法，只怕是要失笑——她家盈盈竟是把她看作无所不能了。
　　童百熊自是婉拒，东方不败可是要寻找妹妹的，他怎么也不能阻了她。况且，区区一个苗疆，他童百熊还不放在眼里。
　　次日，天方亮起，东方不败便马不停蹄地奔向恒山。其实她若是动用轻功，指不准会更快些，但还要顾着任盈盈、曲非烟和刘菁三人，便一同骑马前去。
　　行了半日的路程，东方不败见几人已面有疲色，便中途停下来休息。
　　“刘菁，你说东方姐姐为什么这么着急赶路啊？”曲非烟踩着马镫下了马，打了个哈欠。今天起了个大早，她显然是没睡够，满目困倦。
　　一旁的刘菁倒是精神得很，东方不败为了快些赶到恒山，便又买了两匹快马给了任盈盈和刘菁，现在，她终于可以自己骑一匹马了，不需再被曲非烟那小鬼头抱在怀里，别别扭扭。
　　听见曲非烟的问话，刘菁白了她一眼，嫌弃道：“你问我作甚，我又岂知？还不如向盈盈姐问去！”
　　曲非烟被她一噎，咬了咬牙，好你个刘菁，有了自己的马，翅膀就硬了啊，这么跟我说话。没一会儿，曲非烟眼珠子骨碌一转，笑了笑，也不搭理她。
　　所以说，小孩子真是一种很会记仇的生物。当刘菁发现她的马鞍不知何故突然坏了的时候，她不得不苦着一张脸，走到曲非烟面前，拉了拉曲非烟的袖子，道：“咱俩待会儿可以奇一匹马么。”
　　曲非烟小嘴一咧，道：“当然啦刘姐姐。”小样儿，叫你嫌弃我。
　　两人共乘一骑，速度自然慢了不少，东方不败想了想，放慢速度，对身边的任盈盈说道：“盈盈，我先行一步，沿途会留下记号，今晚在恒山脚下的客栈汇合。”待任盈盈同意，东方不败便绝尘而去。
　　“盈盈姐，东方姐姐到底要去哪里啊？”曲非烟还是第一次看到东方不败对除了任盈盈之外的事如此上心。
　　“我亦不知，她只说要去寻一个人，我还来不及问她。”任盈盈看着东方不败远处的身影，一丝疑惑浮上了心头。
　　天黑之前，东方不败总算赶到了恒山脚下，稍作打点，换了身装扮，运气轻功便上了恒山。
　　恒山派，水月庵，仪琳方从佛殿中出来，在月色下恍然见着墙角处有个鬼鬼祟祟的黑影，紧张得大声一喝：“谁在那里？！”
　　那黑影一闪，便不见了踪影，仪琳只当是自己眼花看错，摇了摇头便朝房间走去。
　　等到她进了房间，被人蒙住口鼻、封住穴道时，想要再喊人，却已经来不及。
　　“嘿嘿，小美人，还记得我吗？”一张脸突然在眼前放大，那嘴巴一张一合，嬉皮笑脸。
　　仪琳的眼中闪过一丝惊恐，她自然记得！
　　东方不败跃至半山腰，忽见一道黑影扛着个麻袋急跃下山，那人并未瞧见她，她眉头一挑，并未做理会。
　　将要到达恒山派，却听得门中一片混乱，隐隐约约传来一些恐慌的话，听得不真切。
　　“仪琳……”“掳走……”
　　东方不败心头一跳，不安迅速在胸中聚拢，顾不得许多，便追下山去。
　　方才那人，分明就是田伯光……那麻袋……他竟敢掳走她妹妹！
　　心中急怒，东方不败几乎如迅风一般，不多时便已追入了恒山脚下的集市，终于看到了那抹黑影。
　　任盈盈方找着客栈，到了房间却不见东方不败的踪影，烦闷之际推开了窗子，便见到一道熟悉的身影飞过小巷。
　　“东方叔叔？”
　　任盈盈美目一凝，自二楼越窗而出，朝着东方不败消失的方向飘忽而去。
　　“小美人，这些日子你可叫我好找……”田伯光将仪琳掳到了一间民房，关起了门窗，便朝着她走去。
　　仪琳做梦也没想到，会再次遇到田伯光。
　　上一回在树林里，还有那位公子相救，现在被困在这封闭的民房里，却是叫天天不应，叫地地不灵！
　　但如今，穴道被封，她竟是连咬舌自尽都做不到了！眼见衣物被撕扯开，绝望和恐慌涌上心头。
　　“别哭哟，田某一定会温柔的……”田伯光笑着，手正要摸上仪琳那面带泪水的绝美小脸，忽然“嗖” 的一声，一根绣花针穿破了他的掌心，手掌瞬间血肉模糊。
　　“谁？！”田伯光倒吸一口气，下意识地护在仪琳面前，突然后颈一痛，头目一阵晕眩。
　　只听一道冷冷清清的声音从身后传来，“呵，敢动我至要之人，罪该万死！”
　　妈的！到底是谁！每次都从背后把老子劈晕！呜~劈晕就算了，可不可以不杀我——这是田伯光晕死过去前最后的想法。
　　仪琳再次见到东方不败，眼中无不惊喜，又因那句“至要之人”，心中没由得一阵小鹿乱撞，穴道被东方不败解开，她还未说话，便被东方不败拥入了怀中。
　　这人的身上，清冷的馨香直入心肺，仪琳面色一红，却听她道，“妹妹，我终于找到你了！”
　　此时，任盈盈已然赶到，正好见到她家东方叔叔紧紧抱着个女人诉说着什么，而那女人，还是个衣衫不整、面带泪痕的绝色尼姑！
　　任盈盈不敢置信地睁大了眼睛，泪水不知不觉涌出了眼眶。
　　“你知道吗，我找了你很久……”
　　“这么多年了，你过得好不好……”
　　“我很想你，仪琳……”
　　那画面，那一句句，都如尖刀一般，割入任盈盈的心里。慌忙地逃离，她根本不愿再多看一眼！
　　而这边，东方不败注意力全在仪琳身上，竟未发现任盈盈曾来过。
　　东方不败语无伦次地说了好一会儿，仪琳终于弄清了真相。再看眼前这人，虽是当日那俊美公子的模样，却是一身女装。
　　这般风华绝代之人，是她的姐姐？
　　“但是……我记不得了呀。”与东方不败的激动不同，仪琳紧张地抓着自己的衣角，有些惶恐不安。
　　东方不败一怔，是了，当年妹妹与她走散的时候，不过三四岁，这么多年过去了，又怎会记得……
　　“无事，姐姐日后会慢慢告诉你。”东方不败虽有失落，但更多的还是欣喜，温柔地摸了摸仪琳那光洁的小脑袋，微笑说道。
　　而后，便是要处置田伯光那淫贼了，东方不败本是想杀了他一了百了，却又想到他刚才护在仪琳面前的模样，便冷哼一声，将一道银针射入他身上一处穴道。
　　“姐、姐姐，你对他做了什么？”仪琳虽恨田伯光三番两次差点欺辱于她，但她从小吃斋念佛，如今好不容易有了个亲姐姐，却是不愿东方不败为她开杀戒。
　　“放心，我只是让他再也做不了淫贼罢了。”
　　然而，待东方不败回至客栈，见到桌上任盈盈留下的一封书信，与妹妹相认的喜悦瞬间荡然无存。
　　那信上潦草地写着：东方叔叔既已寻到了心上之人，盈盈也不再打扰了，祝你二人有情人终成眷属！
　　作者有话要说：　　令狐冲：该了吧，叫你们秀恩爱闪瞎单身狗，现在人盈盈菇凉不理你了，哈哈哈~
　　东方不败：……
　　令狐冲：咦，我怎么突然死了，啊东方不败 ，你好毒，你居然用绣花针割破我的大动脉！
　　东方不败：……

72 | 第七十一章  东方不败VS任盈盈
　　“姐姐……怎么了？”仪琳心里有些忐忑。她一路跟着东方不败回到客栈，到了房间，便见东方不败捏着一封信，脸上表情阴晴不定。
　　然而，东方不败抬起头面向仪琳的时候，面色已经恢复如常。但见她温柔说道：
　　“无事，就是你嫂子带着两个娃跑了而已。”
　　“哦……”仪琳点点头道，紧着着便是一愣，“啊？！”
　　次日一早，东方不败带着仪琳上了恒山。
　　大大小小一佛堂的尼姑一见到仪琳安然无恙，纷纷合掌，连声大喊“谢天谢地”“阿弥陀佛”。
　　得知事情的原委之后，一群尼姑围着东方不败好奇地打量，掌门定闲师太更是拉起东方不败的手，慈眉善目地道：“我常说仪琳这孩子出落得干净漂亮，原是有你这般美丽的姐姐，你说你叫东方白是不~”
　　“师太过奖了。”东方不败看着定闲师太不断在她身上揩油的爪子，嘴角微微抽了抽，念及这是仪琳的长辈，便忍了忍，温声答道。
　　其他的小尼姑、大尼姑、老尼姑们，见掌门摸得开心，也悉悉索索地凑了上来，这个摸摸东方不败的袖子，那个碰碰东方不败的领子，好似她是个神奇的物事。
　　“仪琳哪，这便是你姐姐……”
　　“她可真漂亮！”
　　“我打小就是孤儿，都没个亲人呢……”
　　“我也是我也是！原先还有个哥哥，后来也得病去了……”
　　“真羡慕你哪仪琳……”
　　尼姑们七嘴八舌、叽叽喳喳、动手动脚，全然没注意到东方不败那越来越黑的脸。
　　仪琳站在最外围，有些不知所措。听着师叔师伯师姐师妹们的话，心中不禁又酸又甜，她也一直以为，自己是个孤儿呢。
　　如今，却有了一个亲人。
　　仪琳心中欢喜，小脸也红扑扑的，十分娇艳。又看见自家姐姐被“围攻”却因为她忍着黑脸不还手的模样，忍不住一乐，“噗嗤”笑出了声。
　　东方不败眯起了眼睛，好个仪琳，不来帮你姐姐的帮便算了，还敢笑话。
　　一旁的定逸师太终于看不下去了，冷喝一声，道：“还不住手，一个个的成何体统！”
　　大小尼姑们，全部停了手，不敢做声。就连掌门定闲，也乖乖低头不说话，只敢偷偷地瞥了瞥定逸。
　　定逸师太白了她一眼，身为一派掌门，都老大不小了，还跟个孩子似的。叹了口气，定逸冷眉道：“仪琳既已归来，时辰也不早了，还不去做早课？”
　　弟子们听了，瞬间作鸟兽散，只余下东方不败姐妹和定闲师太。
　　“弟子们不懂事，让东方姑娘见笑了。”定逸深深地看着东方不败，顿了顿，又道，“贫尼曾见过一人，那人与姑娘你同名同姓，不仅如此，就连样貌也相似得紧。”
　　“哦？不知那人是谁？”东方不败整了整衣衫，嘴角轻勾，随意而道。
　　“那人便是，日月神教副教主，东方不败！”
　　数年前，五月剑盟联手攻上黑木崖，定逸师太作为恒山派的代表，曾见过那意气风发、剑指天下的少年，东方白！
　　“哈哈哈哈……”东方不败站了起来，大笑道，“定逸师太果然好眼力。不错，本座就是东方不败！”
　　定逸师太一副果然如此的表情，倒是仪琳和定闲满面惊讶。
　　然而，恒山之人，其实并不恨东方不败此人。当年，定逸迫于五月剑盟的压力，不得不离开这佛门清净地，带着许多弟子攻上黑木崖，自然也有与东方白交过手。
　　那东方白剑术奇高、下手果断残忍，奇的是，他不杀女人，又或者说，在那一战里，恒山弟子虽有死伤，却无人死在东方白的手下，甚至，在一次交手中，东方白还饶了定逸一命。
　　“阁下当时为何不杀了我？”定逸疑惑道。
　　“师太问这作甚？杀与不杀，全在我一念之间。”东方不败心中一顿，却是扬起眉脚，不屑笑道。
　　只因我前世杀孽太重，见尔等佛门子弟，便存善念一分，望今生得盈盈相守，寻回至亲骨肉。
　　定逸师太皱了皱眉，又道：“你此次前来，是要带走仪琳？”
　　“不错。”东方不败微微颔首，“我的妹妹，我自然是要带走。”
　　“仪琳自小在恒山长大，心性单纯，不谙世事，你确定要让她淌入江湖这浑水之中？”定逸毕竟是仪琳的师父，此刻心中无不担忧。
　　“师太无需担忧。”东方不败眸中流光溢彩，笑道，“我自会保护她。”
　　仪琳看着那人带着笑容朝自己走过来，心跳，又开始不规律了起来。
　　在恒山待了几日，该拜别的人，都一一拜别，仪琳含泪离开了这个生活了十几年的家，随着东方不败往南而去。
　　“姐姐，我们这是要去何处？”仪琳坐在马上，被东方不败抱在怀中，有些害羞地小声问道。
　　东方不败挑眉，望着苗疆的方向，轻笑道——
　　“找你嫂嫂去。”
　　仪琳面色微微黯然，摇了摇头，却又是纯纯一笑。
　　东方不败未注意到仪琳的不对，只是加快了速度。
　　盈盈哪盈盈，你竟敢从我身边逃开，看来是叔叔太宠着你了，这次找到你，要怎么罚你呢。
　　“快走！快走！”童百熊拼命指挥着手下逃离。此刻，那成群的毒蛇正朝着日月神教的队伍扑咬而来。
　　惨叫声此起彼伏。童百熊已然心神大乱。他怎么也没想到，那蓝凤凰心思竟如此缜密，利用苗疆凶险的环境，设下一计又一计。如今他们还未正面对上，日月神教的教众已经损失了大半！
　　“教主，日月神教那群不自量力的东西已经被困在了金蛇谷，是否需要属下派人将他们一举歼灭？”
　　五毒教，神殿中，靠在雕满毒蛇图腾的高座上，蓝凤凰轻轻摆了摆手，笑得妩媚风流：“先关着吧，既然快死了，总得让猎物们在死前挣扎挣扎不是？”
　　金蛇谷中，日月神教一众人等设下了简易的帐篷。童百熊在主帐之中不安地走来走去，他只当拿下苗疆应是轻而易举，终究还是轻敌了。
　　“童大哥，稍安勿躁。”此时，那留书出走的任盈盈就坐在一旁，端看着手中的地形图，安之如常。
　　“盈盈，对不起，都是大哥连累了你。”童百熊低头叹道。
　　那日，任盈盈见了东方不败与其他女子热泪相拥的场面，醋意横生，一气之下便带着曲非烟和刘菁到了苗疆来，一来，是不愿见到东方不败，二来，也是为助童百熊一臂之力。
　　当然，后来她冷静下来后，便觉得自己想岔了去，可是，书都留了，跑也跑了，再回去……反正，最终任盈盈还是别别扭扭地故意透露了点踪迹，她知道东方不败一定能够找到她。
　　可没想到，她方一寻着童百熊，一行人便被困在谷中。
　　这金蛇谷，地势低矮，处处长满了毒草毒花，林中不知暗藏了多少毒蛇毒虫，一到夜晚，更有瘴气将整个峡谷包裹起来，人进不来，也出不去。
　　金蛇谷外，蓝凤凰让人又布下了毒蛇群，群蛇把守，简直在劫难逃。现在他们弹尽粮绝，谷中也没什么可以解饥止渴的食物。
　　这么一想，蓝凤凰摆明着是要让他们在恐惧和饥饿中活活困死！
　　“童大哥不必自责，是盈盈自愿前来助你，如今这情形，却是与人无尤。”看了那地图许久，任盈盈眼中一亮，终于抬起头来，笑语盈盈道。
　　“再说了，东方叔叔既教了盈盈这么多年……东方不败的人，又岂会任人宰割！”
　　听见此言，童百熊一愣，随即惊喜道，“盈盈是不是想到法子了？”
　　任盈盈笑着点头，将地图铺在桌上，指手说道：“童大哥，你看，我们现在是在这里，五毒教的人，白天便站在高处将我们看得一清二楚……”
　　这些年来，东方不败教了任盈盈不少东西，甚至连权谋兵法这一类的事物得了空便会教些。教得并不多，奈何任盈盈聪慧过人，理解起来比常人总是通透几分。
　　兵书中有那么多计谋，而如今，任盈盈要用的，便是瞒天过海、金蝉脱壳之计！
　　“哈哈哈哈！盈盈真是好样的！”童百熊听完任盈盈的计策，大笑出声，“果然，东方兄弟的女人，怎会任人宰割！”
　　任盈盈微微一笑，低头不语，耳尖却红了起来，童大哥真是的，她的意思是自己是东方叔叔教出来的人，怎么到了他口中，便成了东方叔叔的女人了。
　　走出主帐，看着黄昏笼罩下环谷幽深的山林，任盈盈低低一叹：
　　“东方不败，你再不来与我解释清楚，我，我便……哼，我便不要做你的女人了。”
　　作者有话要说：　　脑洞菌：话说，写了金庸同人，就有好多同人也想写，要不要以后也来发展一下什么古龙同人啦，琼瑶同人啦，韩剧同人啦，哇哈哈哈哈……你们想看啥cp~ 尽管说来听~
　　码字菌：脑洞大倒是其次，我是觉得以作者菌的速度，估摸着这些同人都要很久以后才有了。
　　作者菌：……

73 | 第七十二章  东方不败VS任盈盈
　　“小林子，过来吃饭啦~！”岳灵珊提着个饭盒，兴冲冲地朝远处正在练剑的林平之喊道。
　　哪里知道，往日里总是笑着回应她的林平之，今日却有些慌乱地转过了身，低声道：“不用了，师姐，我不饿。”
　　不错，现在林平之成了岳灵珊的师弟，是岳不群亲传弟子这一辈最晚入门的小师弟。
　　当日，在华山之上，林平之差点死在“塞北明驼”木高峰的手里，幸亏岳灵珊带着岳不群及时赶到，击退了木高峰。
　　林平之思来想去，终究是自己武功太弱，才会屡屡遭人欺辱。恰逢这时岳不群又说要收她为徒，林平之感念他们父女救了自己，而她也无家可归，索性便拜入了岳不群门下。
　　现在算来，林平之在华山派，已然待了有一月的光景。
　　“不饿？”岳灵珊有些愣。
　　“嗯，师姐，我还要练剑，你且去吧。”林平之背对着岳灵珊说道。
　　岳灵珊疑惑地蹙起秀眉，林平之平时是吃得少没有错，可这反应也太不正常了些，“不饿也好歹吃些吧，人家特地给你开的小灶。”
　　“不必了，师姐。还有……”林平之淡淡道，“以后也不必给我送吃的了。”
　　林平之出生富贵人家，哪里吃得惯华山派里平淡无味的饭菜，因而总是食不下咽，人也越见消瘦。岳灵珊心疼林平之，每天在厨房忙活那么久，就是为了给林平之做顿吃的，现在林平之却这样对她！
　　这么想着，岳灵珊有些恼了，上前拉住了林平之的手：“为什么这样……”
　　“嘶——”林平之被她拉过了身，吃痛地倒吸一口气，俊俏的脸都皱了起来。
　　“是谁把你打成这样的？！”岳灵珊这才知道为何林平之不肯面对她，现在林平之脸上满是淤青，根本就是被人打了一顿。
　　又想到了什么，岳灵珊松开紧紧抓着林平之的手，撩起她的袖子，果然，手臂上也都是伤！
　　“小林子……”林平之有些不自然，倒不是因为这一身的伤被岳灵珊发现了，而是此刻，岳灵珊拉着她的手，泪水盈眶的模样，让她心中莫名地酸疼。
　　“你哭什么呢，不过是小伤罢了，过几日也就好了。”手不自觉地抚上岳灵珊的脸庞，轻轻拭去她的泪水，就连语气，也不知不觉变得温柔。
　　岳灵珊感觉到林平之那冰凉的手指在自己脸上轻抚，心跳猛地加速，小嘴微张，气息微乱，怔怔地看着林平之。林平之微微低头，渐渐靠近了那樱唇，即将吻上的时候，她心中一咯噔，连退了数步，别开了俊脸。
　　岳灵珊松了口气，心里却好一阵失落，定了定神道：“是谁打的你？”
　　在岳灵珊的再三逼问下，林平之才说了出来。原来，却是陆大有不知怎的看不惯林平之，在今天早上，约着师兄弟们出来，名为切磋，却是群殴，一群人将林平之好生打了一顿。
　　虽然林平之说得轻描淡写，可岳灵珊还是气不过，怒火冲冲地道：“你先把饭吃了，我去将陆猴儿领过来向你道歉！”林平之拦也拦不住，只得让她去了。
　　可谁说她又是真心想拦着岳灵珊呢——家逢巨变，满门尽亡，林平之早已不像当初那般，心中仁善，任人欺负了——被陆大有无缘无故地打了一顿，让岳灵珊替她出口气也好。
　　林平之并不是打不过陆大有等人，因为修炼辟邪剑谱，陆大有早已不是她的对手。
　　只是她初练辟邪，内力未深，剑招未稳，若是轻易使出来，必会被人察觉。
　　等到她将辟邪剑谱融会贯通之时，即使她用着辟邪的剑法心诀，使出华山派的剑招，不是高手，也决计看不出其中不对之处。
　　至于现在，林平之只能藏拙，便是被打了，也不能轻易还手。
　　望着岳灵珊远去的身影，林平之叹了口气，喃喃道，“也许我该离你远一些了，岳灵珊。”
　　因为在你面前，我总是忍不住想要卸下伪装，说最真的话，做最想做的事……若是有一天，你知晓了我的身份，怕是要讨厌我的吧，如此，倒不如早早地划清界限。
　　林平之啊林平之，你还有血海深仇要报，这些儿女情长，当去，则去吧！
　　而这一边，岳灵珊找到了陆大有，就是一阵臭骂，骂完之后，又是一顿捶打。
　　“陆猴儿，你为什么要欺负人家小林子？！”
　　陆大有也不反抗，只愤愤地哼道：“那个小师弟一来，你一门心思都放在了他身上，你可有想过在思过崖上的大师兄！”
　　岳灵珊蹙眉道：“你什么意思？”
　　“我说，你变了心，你对不起大师兄！”陆大有气急道。
　　“我和大师兄并不是你想的那样……”岳灵珊一怔。
　　“你既然不喜欢大师兄，那当初你为何与大师兄合创‘冲灵剑法’？”陆大有瞪大了眼睛，质问道。
　　昨日，他去给令狐冲送饭的时候，令狐冲失望地说“小师妹最近很少来看我”，他一气之下将岳灵珊和林平之的事儿说了出口。
　　令狐冲大受打击，整个人失魂落魄，又让他带了许多酒，如今恐怕是在思过崖上喝得大醉。
　　岳灵珊闻言，眼神一黯，“我曾经并不知道喜欢是什么，大家都说，我和大师兄是青梅竹马，两小无猜，我也就那么认为了……但是，后来遇到的林平之，我才知道什么是喜欢，我才知道，一直以来，我对大师兄，更多的是依赖和兄妹之情。”
　　陆大有沉默了。
　　“我去看看大师兄，我会和他说清楚的。”岳灵珊见他不肯说话，开口道。
　　“还有，你不要再去找小林子的麻烦了，是我单恋于他，他……他并不喜欢我。”岳灵珊有些失落，转身离开。
　　林平之，你若是喜欢我，又怎会一次一次地躲着我。
　　“可是大师兄他真的很喜欢你！”陆大有握紧了拳头，朝着岳灵珊背影闷声喊道。
　　岳灵珊转过头，无奈地笑了笑。
　　“我知道。”
　　“但是世上最不能勉强的，就是感情。”
　　“陆猴儿也是，真的很喜欢大师兄哪。”
　　岳灵珊很聪明，若是说从前她不明白什么是爱情，那么当她明白之后，她自然也看明白了平日里未曾注意到的一些事——陆大有看令狐冲的眼神，与自己看林平之的眼神，是一样的。
　　陆大有怔怔地站在了原地，直到岳灵珊走了好久，才反应了过来。
　　“为什么不说出来呢，如果是陆猴儿和大师兄在一起，我会很高兴的。”
　　陆大有微微一笑，他没想到，自己的心意竟让小师妹看出来了。小师妹的支持，真的让他很开心。
　　既然小师妹都不介意他这样的感情，那大师兄，是不是就有可能接受他呢。
　　苗疆，五毒教。
　　神殿依旧是那个模样，只是坐在宝座上的人，却成了任盈盈。
　　“成王败寇，要杀要剐，我蓝凤凰悉听尊便！”
　　大殿上，蓝凤凰被五花大绑，扔在了地上。童百熊就站在旁边看着她。
　　蓝凤凰武功不高，一向以智谋和用毒为傲，哪里会想到，遇见了任盈盈这个“诡计多端”的女人！
　　那一夜，金蛇谷中大火燃起，可是夜里瘴气浓重，无法探视，只能在第二天火灭之后，让人进谷打探。据探子回报，谷中的人都烧成了灰，死无全尸，只剩几具烧焦了的断手断脚。
　　蓝凤凰还以为是日月神教那群人受不了折磨，自焚而亡。
　　然而实际上，则是任盈盈趁着夜晚，聚集了剩下的数千教众，将东方不败曾教给她的龟息之术传给了众人，又带领众人，悄悄转移，潜入了谷中的一处隐蔽的潭水之中。
　　一夜大火，日月神教的人藏在潭水里，毫发无伤。至于那些断手断脚，乃是之前死在谷中的教众的尸体。
　　蓝凤凰那时连连胜利，太过轻敌，自然也就没有追究过多，没多久就让人散了谷口的毒蛇群。
　　果然，骄兵必败！等到任盈盈金蝉脱壳后，带着数千教众一关又一关的攻破了五毒教的防线，蓝凤凰已是悔之晚矣。
　　“不过，你杀了我便罢了，能不能放我家阿金一条生路。”蓝凤凰扭了扭身体，泪眼汪汪地看了一眼旁边同样被五花大绑的金色巨蟒。
　　任盈盈看着在地上扭来扭去的一人一蛇，忍不住笑出了声。都说五毒教教主爱蛇成痴，与蟒为友，先前那条巨蟒为了救蓝凤凰，还差点咬伤了她。
　　“不杀它可以，但是，我有条件。”
　　“任姑娘请讲。”蓝凤凰一听，那双媚人的眼睛刷地一亮。
　　见任盈盈抿唇轻笑，她又连忙补充了一句，“要多少条件都没问题，只要你不伤阿金。”
　　“没那么多，就两个条件。”
　　“第一，我要你继续担任五毒教教主，同时，五毒教必须加入日月神教。”任盈盈早就看出来了，五毒教表面上虽是苗疆一霸，实际上却是在保护苗疆的百姓，她之前便是利用了这点，蓝凤凰为了护着那些无辜百姓，才会处处被她牵制。
　　这等有情有义之人，任盈盈不忍杀害，倒不如收为己用。
　　“第二，我要你将蛊毒、的制作方法交出来。”这一趟攻打苗疆的目的，本就是为了替任我行夺取蛊毒。
　　蓝凤凰听了，美目一转，道：“可以，但我也有两个条件，任姑娘若是不答应，便杀了我和阿金好了。”
　　“但说无妨。”任盈盈笑道。
　　“第一，加入日月神教可以，但日月神教不可伤我苗疆百姓一人，并且我只做任姑娘的手下，五毒教，也只听任姑娘的号令。”这任姑娘心地善良又智计无双，比不得她爹任我行，做她的手下，又有何妨。
　　“第二，这蛊毒、的制作方法，我只告诉任姑娘一人。”
　　任盈盈自然是笑着答应了。
　　自此蓝凤凰便成了任盈盈的属下。
　　是以，当东方不败骑马带着仪琳出现在任盈盈面前，任盈盈笑意盈盈地挽起了身旁蓝凤凰的手的时候，那一刻，空气是凝滞的。
　　“东方叔叔，你来啦。”
　　蓝凤凰的手忍不住抖了抖，任大小姐你能不能轻点儿，奴家的手都快被你勒断了！
　　东方不败下了马，拉着仪琳的手，缓步走向任盈盈。
　　任盈盈看着她们相牵的手，面上虽然笑着，心却疼得一缩。就在任盈盈坚持不下去，想要逃走之时，却听东方不败开口道：
　　“仪琳，过来见过你嫂子。”
　　“盈盈，这是我的亲妹妹，仪琳。”
　　作者有话要说：
　　英语六级菌：听说，你要烤我啦？
　　作者菌：是哒，我要烤你啦~
　　英语六级菌：那最近两周就更不了文了，毕竟得备烤不是。
　　作者菌：嗯嗯，你说得很有道理。
　　读者菌们手握熊熊烈火，朝向了作者菌……
　　作者菌：等等！我觉得，备烤的过程中，我还是可能大概抽出时间更文哒！

74 | 第七十三章  东方不败VS任盈盈
　　“啊——！啊——哈哈哈……”
　　又是那一阵阵哭笑的吼声，都半个月了……陆大有蹙了蹙俊秀的眉毛，加快脚步，朝思过崖走了上去。
　　果然，上了思过崖，便见着那酩酊大醉的胡茬大汉——不是令狐冲，又能是谁？
　　“小师妹……小师妹啊……”
　　情之一字，当真如毒。陆大有轻轻叹了一口气，提着饭盒走上前去，抓住令狐冲的手，阻止他继续朝口中灌酒。
　　“你干什么……！干什么！”令狐冲微睁双眼，挣扎道。
　　眼见着手中的酒坛子被一把抢走，令狐冲想夺回来，无奈因为多日来醉酒，四肢半点力气都没有。
　　“陆猴儿！”令狐冲气得大喊，瞪圆了一双眼睛，随即竟是瘪了嘴，悲悲戚戚地道，“连你！连你都欺负我……”
　　陆大有见令狐冲一介七尺男儿居然红了眼眶，不禁蒙了，手足无措地道：“大师兄，你别哭啊，我把酒还你便是。”
　　“哼！”令狐冲耍起了脾气，扭头不愿看他。
　　陆大有又是劝又是哄，令狐冲好容易才道：“那你陪我一起喝！”
　　“好好好，我陪你喝！”陆大有连忙点头，他这辈子也是拿令狐冲没办法了，盘腿坐下，伸手便提起一坛酒，仰首灌了起来。
　　自那日小师妹向大师兄表明了心意，大师兄便日日借酒消情愁，与他说话，几乎是不理人，像今日这样如小孩子般耍性子，哪怕是在从前，也不曾见过……还真，挺可爱的。
　　陆大有擦了擦嘴边的酒，对着令狐冲弯起嘴角，露出牙齿。
　　“你个臭小子！嘴咧那么大做什么！”令狐冲正伤心呢，看见陆大有笑得灿烂，心里那个气啊，一拳就打了过来。
　　“哎哟！”陆大有实实地挨了一拳，白净的脸上马上就多出了一个乌青的眼圈。
　　令狐冲见他那滑稽的模样，立马哈哈大笑了起来。
　　陆大有见令狐冲好不容易笑了，勾起嘴角无奈地摇了摇头，却是喝道：“几日前我打了你，现在你打了我这一拳，咱算是一笔勾销了！今日我们不醉不归！但明日开始，你就给我做回当初那个潇洒不羁的令狐冲去！”
　　令狐冲停了笑容，深深地看着陆大有。这半个多月来，从最初的生不如死，到如今的渐渐清醒，其实，已然不那么痛了——还真多亏了陆猴儿，日日来这里陪他这个醉汉，劝他、打他、骂他，让他不至于太过心痛。
　　不愧是疼了多年的弟弟，是他这个大哥做得不称职，让人笑话了。
　　只是，还不甘心啊。他等了小师妹那么多年，令狐冲一直在等岳灵珊长大，明白他的心，接受他的情。
　　然而，岳灵珊的心，却被一个认识不过数月的人夺走了！
　　怎能甘心？！陆猴儿说得对，他这样子醉生梦死，就如同一滩烂泥。不可再这般下去了，他要亲眼去看看，那林平之究竟是什么样的男子！
　　若是林平之配不上小师妹，他是绝对不会放手的……
　　“好，今日我们不醉不归！”令狐冲满面笑容，大喝一声道。
　　然而第二天，他怎么地也笑不出来了。
　　“对、对不起，大师兄……”
　　一夜大醉后，令狐冲醒来时头疼欲裂，不仅如此，他发现自己的身体，也很不对劲。不仅赤身罗体，那一处，竟还带着撕裂般的疼痛。
　　是了，昨夜他哥俩对着落日痛快饮酒，喝得撒欢了，陆大有竟一把将他打横抱起，在思过崖上飞奔，后来……
　　后来陆大有摔了一跤两人误打误撞滚进了一处山洞，然后……然后他把陆大有当做了小师妹，吻了一下！
　　天哪！竟是他主动的！
　　面对同样赤身罗体、满面通红、一副“我一定会对你负责的诚恳”的陆大有，令狐冲暴走了。
　　匆匆披了衣衫，站起来却腿软得差点摔跤，又被陆大有一把抱在怀里。
　　“别碰我！”令狐冲挣开了他，又继续往外走。
　　“令狐冲，我喜欢你！”眼看令狐冲越走越远，陆大有终于忍不住吼了一声。
　　令狐冲背影一僵，心思大乱，连忙逃走。慌忙间，他隐约又听见陆大有说了一句：
　　“你一直在等小师妹长大，却没有看见我在长大的这些年里，一直等你。”
　　陆大有落寞地穿好了衣衫，刚要举步离开，愤愤地砸向了墙壁。这一砸不得了，这洞壁竟是空心的。陆大有想了想，破开了洞壁，一阵尘土扬起。
　　突然，他面色一寒。
　　这洞中洞里，竟堆满了尸骨和兵器！
　　陆大有走了进去，又见墙上刻着许多奇怪的剑招剑式，细细一看，这些剑招竟是针对五岳剑派的武功的，五岳剑招尽破于此！一旁还有十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”
　　原是当年五岳剑派与魔教十长老比武不成，竟设下阴谋将他们困死在这山洞之中，这些剑招便是魔教十长老死前苦心孤诣留下的。
　　陆大有性子直，从没想过一向自诩正派的五岳，会做出这种事……
　　另一边，令狐冲失神地走到了崖边，他脑海中一直回旋着陆猴儿那句“我喜欢你”，整个人都混沌了起来。
　　接着，他看见了崖边那些祸害他的酒坛子，心中一恼，气冲冲地想冲上前将它们统统踢下悬崖——而这一幕在风清扬眼里，却成了令狐冲要轻生。
　　这思过崖上，没有什么事是风清扬不知道的，所以，他知道令狐冲受了情伤，也知道昨晚陆大有和令狐冲发生了什么。
　　唉，毕竟是门中后辈，总是不能见死不救。
　　令狐冲刚一脚踢在酒坛子上，突然就被一阵大风刮得飞起，向后摔去。
　　一道仙风道骨的影子，突然现身，只听他那轻飘飘的带着方言口味的声音如同由天际而来：“年轻棱，虽然里被师妹抛弃，又失身于师弟，师弟一夜轰流后又将里抛弃，但不经历风雨，肿么见彩虹，没有棱会随随便便成功，里要勇敢滴河下气！”
　　“我……”令狐冲刚想说，我其实没你说的那么惨，也并非想要轻生，但风清扬却没有给他机会。
　　只见他叹息摇头一副恨铁不成钢地说道：“罢了罢了，额便传里一套剑法，希望棱给你河下气的信心。”
　　“此剑法，名为独孤九剑。”这句话令狐冲倒是听懂了。
　　令狐冲是个武痴，自然看出这剑法十分奥妙，立刻便被吸引住了目光，不顾身体的疼痛，跟着演练了起来。
　　演练完毕，风清扬见令狐冲仍沉浸于武学之中，也就放了心。有渴望的棱，是不费轻易哄弃申命的。
　　“诶，前辈！你等等！晚辈还不知前辈高姓大名？”见风清扬离开，令狐冲连忙喊道。
　　风清扬并没有回头，他只是轻轻仰首四十五度朝天空望去，淡淡道出三个字：
　　“轰、清、羊。”
　　“风清扬？那是什么人？”任盈盈从床上坐了起来，一双雪臂轻轻揽在东方不败的玉颈之上。
　　东方不败低头望她，笑道：“是我的师兄。我们同样师承独孤求败，他还有一个身份，便是岳不群的师叔，一直匿居于华山思过崖。”
　　“几日前他飞鸽传书于我，五月剑盟恐怕又要攻打日月神教了。”
　　“苗疆这边的事务也全部处理完毕，该设的分坛和暗舵都设好了，明日我们便启程回黑木崖。”
　　“嗯。”任盈盈点了点，靠进她怀里。
　　突然，任盈盈又抬起了脑袋，一双美目带着三分气势质问道：“说，除了什么妹妹，独孤求败，《葵花宝典》，手中的暗线，风清扬……东方叔叔还有什么是瞒着我的？”
　　东方不败一阵失笑，捏了捏她的脸蛋，“没有了，再没有了。”
　　只除了，我曾活了一遭，爱了一人，给了一心，死了一回。
　　“这还差不多。”任盈盈满意地露出了笑容，那笑容艳若秋水，让东方不败眼睛又一次眯了起来。
　　“东、东方叔叔，现在是白天。”任盈盈不知哪里又招惹了东方不败，现在这人又一次埋在了她的颈间，唇齿的温热让她忍不住颤抖。
　　还有那手，又开始不老实了！
　　“白日么，的确快到午时了，正是吃‘饭’的时候。”东方不败低声道。
　　“你！你……”然而任盈盈说不出话来了，她的嘴里已经溢满了破碎的呻（哔——为了我大晋江菌的和谐）。
　　那日弄清仪琳身份后，任盈盈要多尴尬，有多尴尬，还没想好怎么面对东方叔叔呢，就被东方叔叔一把抓回房里。
　　当时东方不败一脸冷酷，只道“盈盈，叔叔有两种惩罚，你想要哪种”。
　　任盈盈心下一惊，弱弱地问“是哪种惩罚。”
　　东方不败立刻就笑了，笑得如妖般艳绝人间。然而说出的话却是能害臊死人的：
　　“一是我吃了你，二是你自己主动过来，让我吃了你。”
　　作者有话要说：　　风清扬：都缩了得少遍了，额的名字是轰清羊，不四轰清羊！
　　作者菌：有区别吗……
　　风清扬：额的普通发还不够标准吗？明明就粉有七别！缓正，里再缩额是轰清羊，额就罢演了！
　　作者菌：……

75 | 第七十四章  东方不败VS任盈盈
　　“小林子！”岳灵珊兴冲冲地跑向了林平之，方练过剑，她的脸上还带着些许汗水，双颊的嫣红，透露着见到心上人后的喜悦，十分娇美。
　　谁又知道，那样的娇颜之下，包藏的是怎样一副蛇蝎心肠。林平之冷冷地看着岳灵珊，扭头便走。
　　“小……林子。”岳灵珊愣在了原地，为什么，为什么林平之要这样对她。这几日，林平之都不肯理她。不论她做什么，说什么，林平之一概置之不理。
　　既然如此，当初为何要温柔待她，以至于她都产生错觉了，还以为林平之也是喜欢她的……
　　“林平之，我到底做错了什么？！”
　　林平之脚步一顿，如果没有听错，身后那人，该是哭了。
　　那又，如何。
　　忽视掉心中一闪而过的疼痛，林平之面无表情地拔腿离去。
　　这些日子，林平之算是看清了，岳不群根本不是真心待自己。
　　数月前，岳不群收她做内门弟子，可教给她的却是普通的外门功夫。林平之何等聪慧，慢慢也就想明白了，岳不群根本就没打算让她学好武功去报仇！
　　而那天夜里，林平之受师兄所托，去给岳不群送东西，无意间听得岳不群和宁中则的对话，才知道，岳不群不惜收她为徒，甚至放任岳灵珊与她走近，便是为了将她留在华山，套出《辟邪剑谱》的下落！一旦得知剑谱下落，便要将她斩草除根。
　　宁中则苦口婆心地劝说，岳不群才改口，会留她一条性命。
　　岳不群说得好听，夺取剑谱，是为了重振华山。留她一条性命？呵，也就只有宁中则，才会相信他。
　　林平之心下悲凉，她本是敬重岳不群的，甚至在一开始，还打算一日为师，终身为父。
　　想起自己初到华山之时，曾有几次回到房间，发现东西都被移动了位置……
　　想到师娘平时面对自己时，眼中总是带着几分莫名的愧疚……
　　还有练剑之时，岳灵珊多次无意问起他们林家的《辟邪剑谱》……
　　原来，所有的好，都是假的。
　　原来，这世上，除了她自己，便没有可信之人！
　　她只当岳灵珊也知晓这件事，硬生生地疏远了岳灵珊，好几日不曾与岳灵珊说话，可如今，夜不能寐的，却也是她。
　　“林平之啊林平之，你一介女儿身，不会是当真喜欢上了岳灵珊吧。”林平之在床上翻来覆去，最终还是苦笑着坐了起来。
　　白日里，岳灵珊那声带着哭腔的质问，一直缠绕于心，叫她不得安宁。
　　或许，岳灵珊并不知道她爹的阴谋？
　　林平之心中烦闷，难以入眠，索性穿戴整齐，便要出门练剑，推开们，却发现岳灵珊坐在对面的屋顶上，对着她的房间默默流泪。
　　见她突然开门，岳灵珊明显吓了一跳。
　　月光之下，两人静静对视。林平之的脸被一片阴影笼罩着，岳灵珊看不清，就如同，她看不清林平之的心。
　　委屈得就要落荒而逃，方站起身，还未运起轻功，却因为在屋顶蹲坐了太久，小腿一麻，就要跌落。
　　没有跌下屋顶，却是跌进了一个满是清香的怀里。
　　“你……”岳灵珊看见那双清亮的眼眸，霎时便红了脸。
　　“师姐真是好兴致，夜里不睡觉，爬到屋顶上做什么？”林平之见她站稳了，也就放开了手，平淡地开口问道。
　　“我……”岳灵珊咬住了唇，双颊越发红艳，眼眶却又一次湿了。
　　“我晓得了。”林平之看着岳灵珊那还沾着泪水的睫毛，和那再一次溢出的泪水，慢慢地低下了头。
　　“师姐定是知道我睡不着，想要与我，一同赏月。”
　　唇齿相缠之际，岳灵珊的心，放佛停止了跳动，这人，怎么可以这样，先前冷漠对她，现在又说着风轻云淡的话，这般轻薄她。
　　岳灵珊真是想，把这反复无常的冷心人推开，然而却控制不住自己，双手环上了林平之的脖颈，身心依进了她的怀里。
　　而林平之也伸出手，搂住了岳灵珊的纤腰。
　　岳不群是伪君子没有错。
　　但，这种半夜不睡觉爬到人家屋顶上一边偷窥一边哭的傻丫头，怎么可能有坏心？只会，让人动心罢了。
　　岳灵珊啊岳灵珊，既然你爹把你当做棋子送到我身边，那我，便不客气地收下了。你这么笨，这辈子，也只能待在我身边了。
　　不管是因为报复的情绪，还是因为心中的爱意，林平之终于还是不顾一切，想要和岳灵珊，爱恋一场，哪怕她是女子。
　　“陆猴儿，你若是再胡言乱语，休怪我不客气！”思过崖上，令狐冲持剑，指着陆大有，愤然道。
　　“大师兄，你若是不信，何不随我前去看看。”陆大有叹了口气，道。
　　见令狐冲满脸狐疑，便一把拉住他，走向了那个山洞。
　　直到亲眼看到了那些剑招、那堆尸骨，令狐冲才真的相信，华山派，曾经也那般卑鄙无耻过。
　　“大师兄，这墙上的剑招，都是不世的武功，你……”陆大有引着令狐冲来到此处，便是想让他修炼那洞壁上的功夫。
　　令狐冲自是知晓他的好意，但……你要老子在这个曾被你叉叉圈圈了的洞里练功，老子做不到啊！！
　　陆大有看着令狐冲迅速逃离的身影，忍不住弯起了嘴角。大师兄这是……害羞了？看来，大师兄似乎不是很反感那天晚上的事情，那要是多来几次的话，大师兄是不是就能接受他了呢？
　　陆大有眼中闪过一丝精光，嘿嘿两下追了出去。
　　令狐冲的命运如何，暂且不知。
　　当下，一个与令狐冲长得一模一样的人，走进了日月神殿。
　　“禀报教主，东方副教主已经带着大小姐她们出发了，不日便能回到黑木崖。”杨莲亭跪在地上，俯身说道。
　　“我让你办的事情，怎么样了？”任我行走下神殿，开口问道。
　　“属下已经安排妥当，请教主放心。”杨莲亭答道。
　　任我行点了点头，便挥手让他下去。
　　一个人坐在大殿之上，任我行看着空旷的大殿，突然叹了口气。
　　“我果然，是老了啊……”
　　若是原来的任我行，哪怕是到死，都不会承认自己老了的。可这一个任我行，却是活过一辈子的任我行！
　　就在数日前，任我行一梦惊醒，脑中便有了一段荒谬的记忆。
　　记忆中的任我行狂妄自负，被东方不败算计，心爱的夫人死在东方不败的手中，教主之位被东方不败篡夺，女儿在东方不败的蒙蔽中活了许多年，而他一直被困在西湖底下……后来，东方不败那女人，不错，东方不败居然是个女人！
　　没想到他任我行一世狂妄，竟是输在了一个女人的手里。
　　可那个狂傲不羁的女人，竟为了救他的盈儿，以心换心，自沉湖底！
　　而他任我行，被救出西湖后，野心不减当年，可笑的是，就在他重夺教主之位，功力更胜从前，即将一统江湖的时候，竟因为年老体衰，晕眩而逝。
　　上天在他重见天日的时候收回他的寿命，是否是想告诉他，他的野心，注定无疾而终……
　　那一夜，任我行从梦中醒来，年近五十的任我行，竟如同孩童一般，哭了半宿，可把身旁的任夫人吓坏了。
　　“名利，始终抵不过一死，教主之位，不当也罢，我还是陪着夫人，好好过完剩下的日子吧。”哭完之后，任我行对任夫人这般说道。
　　任夫人听了任我行的话后，变得非常紧张，她立刻就请来了不久前刚加入日月神教的神医平一指，为任我行把脉。
　　可平一指说，任我行并无大碍。这下任夫人更着急了，颤巍巍地问自家丈夫：“阿行，你是不是中邪了啊？”
　　任我行脸瞬间就黑了，敢情他放下野心就是“中了邪”！好说歹说，任夫人才勉强相信了任我行那套“做了个噩梦便看破了红尘”的解说。
　　如今的任我行，历经一世，心有疲态，自然不愿再理会这繁琐的教务。想找个人传位，可这世间，能如他这般武功高强又心狠手辣之人，实在不多。能如他一般爱护盈盈的，更是少之又少。思来想去，除了东方不败，竟没了其他合适的人选！
　　而偏偏这辈子，盈儿喜欢的，不是令狐冲，正是东方不败。
　　可是就让他这么把教主之位传给东方不败，把心爱的女儿嫁给东方不败，任我行又觉得不甘心。
　　重生了，任我行又如何看不出，上辈子东方不败是爱惨了自家的女儿。虽然这辈子，东方不败什么事都没干，依旧爱惨了自家的女儿，还好生护着盈儿长大，但任我行就是看她不顺眼！
　　一个重生了的没有野心的但却又不甘心的并且整天闲着无聊的武功高强的脾气暴躁的老头子，就会想要闹出点动静来。
　　任我行便想着让东方不败吃点苦头。用武功的话，对付一个没练过《葵花宝典》的东方不败，怕是胜之不武，到时候打伤了东方不败，盈盈定是要生他的气。
　　（盈盈：爹，其实人家东方叔叔早就练过葵花宝典了，武功甩了你不止一条街）
　　那就只能用计谋了，只是他身为一教之主，若是在明面上算计东方不败，让教众知道了，这面子怎么搁得住？
　　恰巧，他想到了杨莲亭。这杨莲亭，虽然没什么本事，暗地里的勾当倒是精通得很。上辈子杨莲亭是东方不败的走狗，嘿嘿，这辈子就使唤这条狗，去咬她几口！
　　作者有话要说：
　　作者菌：期末到了，我有好多作业赶着补，还要准备复习考试，考到七月中旬，泥萌就好好等着吧，出来坑我总是会填的，不要着急╮(╯▽╰)╭

76 | 第七十五章  东方不败VS任盈盈
　　“混蛋！”仪琳小脸红了个透，她真是不明白，自己到底哪里招惹了这个蓝凤凰，整天就爱捉弄自己。
　　蓝凤凰心满意足地抱住怀中那想要挣脱的人，笑道：“这可是你自个儿扑到奴家怀里来的，怎的还怪起我来了。”
　　仪琳真是欲哭无泪了，她和姐姐一行人赶路回黑木崖，也不知道是不是老天爷喜欢开玩笑，每每到了落脚的地方，房间总是不够。然而队伍之中，只有她们六人是女子，非烟和刘菁两个小孩一间，姐姐自然是要和任盈盈一间房，她便只能与蓝凤凰同住。
　　起初，蓝凤凰对她不坏，因为虚长她几岁，倒是处处照顾着她。然而不知何时开始，竟处处捉弄她，害她出糗。
　　就在刚才，她俩像往常一般住在了同一间房，睡在了同一张床上。仪琳早已怕极了蓝凤凰，自个儿缩在了床边墙角，硬是离蓝凤凰远远的。
　　可谁知，墙边突然出现几条蛇，吓得仪琳一声惊呼扑进了蓝凤凰怀里。仪琳只是单纯，并不是笨，立刻便想明白那蛇怕是蓝凤凰唤来的，当下又气又急，不过出家人也干不出什么坏事儿来，憋了半天，就憋出了“混蛋”二字。
　　如今被蓝凤凰裹在怀里不算，还要被她笑话，仪琳心里越发委屈，她是不可能将此事告诉姐姐的，因为蓝凤凰并没有对她做什么坏事，顶多也就是捉弄两下。若是说了，依姐姐的性子，必是要让蓝凤凰吃苦头的。
　　可是，一想到以后就要这么永无天日地被蓝凤凰欺负，呜呜呜，要是蓝凤凰不肯放过她，欺负她一辈子可怎么办啊，呜呜呜呜……心里这么想着，仪琳竟不知不觉抽泣了起来。
　　这下可把还在说风凉话的蓝凤凰吓傻了，连忙松了人家仪琳小尼姑，手忙脚乱地安慰起来：“哭什么呀，可是奴家抱疼你了？”
　　仪琳抬眼看她，泪眼如鹿，她这是要放过自己了吗。
　　蓝凤凰看见那可怜的小眼神，心肝那个疼哟，抹了把满是泪水的小脸蛋，又道：“莫哭莫哭，待会儿奴家抱轻点便是。”
　　仪琳：“……”呜哇哇哇哇……果然这坏人是不打算放过她了……姐姐，快来救救仪琳！
　　然而东方不败这时候，很忙。
　　因为任我行的小心眼，以及杨莲亭的献计献策，回黑木崖的路上，东方不败遇到了数不清的艳遇。当然，这等拙劣的计谋一早就被心思深沉的东方叔叔和冰雪聪明的盈盈菇凉识破了。
　　但是，看着自己叔叔这么招蜂引蝶，计谋归计谋，识破归识破，任盈盈吃了醋，自然不给东方不败好脸色。白日里东方不败忙着对付那些不知从何处冒出来的莺莺燕燕男男女女，就只能在晚上，哄着她家盈盈开心。
　　而现在，东方姐姐正忙着从身到心（咳咳）酱紫酿紫（咩咩）照顾她家盈盈，并没有听见妹妹内心的呼唤。
　　“你若再哭，我就……”蓝凤凰也是没想到，这小尼姑不哭则矣，一哭起来简直没完没了，完全成了个小哭包，哄都哄不回来。
　　就怎样？小哭包抽噎了两下，抽空瞟了蓝凤凰一眼，这个坏人还想怎么滴欺负她。
　　“就这样。”蓝凤凰媚然一笑，吻住了那因为委屈而瘪着的小嘴。
　　看着仪琳呆呆地瞪着眼睛，停止了哭泣，蓝凤凰满意地将人抱进怀里，勾唇睡去——果然对付小哭包，软的不行，得来硬的。
　　直到后来某一日，仪琳被蓝凤凰吃干抹净了，才突然想起来问她：“你当初为何要这么捉弄我？”
　　当时蓝凤凰答的是：“我也不知，但我知道，在那时候，我就想要霸占你的目光了，霸占你看着东方不败时，那种温柔眷恋的目光。”
　　因为喜欢你，才处处捉弄着你，想要吸引你全部的注意力。仪琳小哭包，你的目光，只能在奴家的身上。
　　华山，思过崖。
　　岳不群看着落在地上的佩剑，面色阴晴不定。他本是想试试令狐冲如今的功夫，没想到一个不察居然输给了令狐冲！
　　令狐冲心中咯噔，连忙半跪于地，低头道：“弟子冒犯，请师父降罪。”
　　“你这身武功，是从何处得来？”岳不群压下心头滔天怒火，面色如常。
　　令狐冲支支吾吾，在岳不群的盘问下，只道有个高人，传他这身武功，却不肯说出高人姓名。当初风清扬传他武功，道明身份，令狐冲便知道风清扬乃是剑宗的前辈，而现在华山乃是气宗当家，若是让师父知道他修习了剑宗的武功，后果不堪设想。
　　岳不群怒火中烧，只当令狐冲暗中练成了《辟邪剑谱》，却故意编了个理由来搪塞他。
　　好，好你个令狐冲！欺师灭祖，看来是留不得你了……岳不群看着低头跪在他身前的令狐冲，掌心运起一道内力，正要发力朝令狐冲天灵盖拍去，突然有个弟子跌跌撞撞冲上山来，急声大喊：“师父，不好了！不好了！”
　　岳不群见令狐冲抬起了头，只得压下手掌。他原是想杀了令狐冲，再搜取他身上的《辟邪剑谱》……这弟子来得真不是时候！
　　“何事如此慌张！”岳不群喝道。
　　“剑宗的成不忧、封不平带着大批人马杀上华山来了！二师兄和师娘正在山门前与他们对峙！”
　　“什么？！”岳不群怒道，运起轻功便冲下了山。
　　原来，这华山派，曾分为两派，一派为剑宗，一派为气宗。两派相争十分严重，而剑宗总是更胜一筹。几十年前，剑宗出了个天才，风清扬，原是稳稳当当必能成为下一任掌门无疑。
　　没想到，风清扬却被气宗的人以计策骗走远去他乡，错过了剑气宗的对决比试，以致剑宗落败。剑宗一干人等，更是被逐出了华山派。
　　当然，没有人知道，风清扬后来又返回了华山派。他见剑宗大势已去，深感愧疚、心灰意冷，遂隐居思过崖，立誓从此不再涉足江湖之争。
　　谁知，当年的剑宗传人成不忧、封不平等人，勾结了嵩山派左冷禅，前来寻仇了！
　　令狐冲看着岳不群迅速消失的身影，深深地蹙起了剑眉。师父方才，竟是……要杀他么？那股杀气虽然隐匿得深，却还是被令狐冲察觉了。
　　难道陆猴儿说的没错，那山洞中所刻的东西是真的，师父他，不是好人……不不，为人弟子，怎可质疑恩师！现在气宗有难，他身为气宗传人，怎可在此安心待着。这么想着，令狐冲便不顾岳不群的命令，私自下了思过崖。
　　另一头，宁中则和劳德诺等人，显然已经抵抗不了成不忧他们的进攻了。
　　“怎么回事？华山派的防卫居然这么容易就被攻破了？”岳灵珊一边打斗着，惊讶地说出了口。
　　林平之替她挡去了身后的一切攻击，不动声色地将人牢牢地护在身边，沉声道：“怕是华山派中，有了内鬼。”否则，这些被逐出华山几十年的剑宗之人，还有那些嵩山派的弟子，怎么可能这么顺畅地就攻上山来。
　　没过多久，岳不群便赶到了，岳不群对上成不忧、封不平，这两人苦练武功多年，早已得了剑宗的真传，只是岳不群身为一派掌门，武功自然了得，你来我往，斗得不可开交。
　　一开始，岳不群还站在上风。
　　然而，才不过数十招，岳不群就被一掌击退，吐出了血！
　　“爹！”岳灵珊连忙冲过去，扶住了他。
　　眼见对方武功高强，又人多势众，华山派此次，危矣！
　　岳不群，刚才明明是在作假，故意输给成不忧，他究竟想做什么？林平之眼眸眯了起来，就在她犹豫是否暴露辟邪剑法，与成不忧他们对抗的时候，令狐冲出现了。
　　独孤九剑乃是天下至高剑法，恐怕也只有葵花宝典能与之匹敌。虽然令狐冲修习独孤九剑的时间不长，但他是个武痴，又天赋极高，拼尽全力竟也将成不忧等人打退了。只是也因此被成不忧注入了异种真气，受了重伤。
　　岳不群让人将令狐冲抬进房间，吩咐陆大有好生照看着令狐冲，便带着一众华山弟子，前往嵩山找左冷禅理论。
　　直到他们到了半路，岳灵珊听见宁中则与岳不群争吵，才知道《紫霞秘籍》可救治令狐冲。她不明白为何爹爹明明可以先治疗大师兄，却……不得已，岳灵珊便将此事告知了林平之。
　　林平之听完之后，总算明白了为何岳不群要故意败给成不忧——岳不群定是知道令狐冲紧随着他下山，此举意在逼令狐冲全力出手，借成不忧、封不平之手，杀了令狐冲！
　　没想到，令狐冲反而将他们打退。可眼下，岳不群找借口离开华山，明摆着是要让令狐冲不治而亡！
　　林平之不知他们师徒之间究竟有何恩怨，但令狐冲曾替她安葬了家人，便是冲着这点，她也不能袖手旁观。
　　于是，她便与岳灵珊两人，偷偷回到华山派，盗出《紫霞秘籍》，交给了陆大有。吩咐陆大有在岳不群回来前，让令狐冲练成紫霞神功。
　　“大师兄，只要修炼了《紫霞秘籍》，你定能好起来的！”陆大有急切地说道。
　　令狐冲却不肯修炼，他知道未得师门允许修炼《紫霞秘籍》乃是大过，若是被师父得知，定是要被逐出师门的。
　　陆大有无奈，只好翻开秘籍，逐字逐句强行念给令狐冲听，以此帮助他疗伤。情急之下，令狐冲点了陆大有的穴道，带着重伤，下山去追寻岳不群和众位师兄弟。
　　然而，没想到的是，他才出来华山不久，岳不群便回来了。
　　“孽徒！你可是练了《紫霞秘籍》？！”也不知岳不群从哪里得来的消息，竟知道了有人盗了秘籍给令狐冲。
　　“爹，你别怪大师兄，是我……”一旁的岳灵珊想要为令狐冲辩解，却被林平之一把拉住。
　　林平之暗暗地朝她摇了摇头，看令狐冲的脸色，他明显没有练紫霞神功，这种时候，多说多错，保持沉默才是最好的选择。
　　果然，令狐冲矢口否认道：“徒儿并没有练紫霞神功，望师父明鉴！”
　　“好，跟我回山！”岳不群现在，急着想查看《紫霞秘籍》是否安全。
　　可是，当令狐冲回到华山派，他后悔了，后悔不听陆大有的话，后悔点住了陆大有的穴道。
　　只见，陆大有手中的紫霞秘籍不翼而飞，而倒在地上陆大有，已经没了呼吸。
　　作者有话要说：
　　早上好~

77 | 第七十六章  东方不败VS任盈盈
　　华山大弟子令狐冲，于七日前，被逐出华山派！
　　消息一出，震惊整个武林。谁不知道那令狐冲可是华山掌门的首选继承人，究竟做错了什么，竟被岳不群狠心逐出师门？！
　　有人说，令狐冲是勾结魔教，偷了岳不群的紫霞神功，更兼残害同门、大逆不道！
　　“盈盈，此事你怎么看？”东方不败举杯啜了一口，看向任盈盈。
　　任盈盈站起身来，轻叹一声，道：“那令狐冲，也着实是倒霉得很……不过这样也好，他总该看清他师父的真面目了。”
　　东方不败和任盈盈二人，如今已然回到了黑木崖。七日前，东方不败收到一封飞鸽传书，不必说，自然是风清扬写给她的。
　　这风清扬，本已避世，不问江湖。奈何近来发生的几遭事情，都与他有关。
　　先前，风清扬无意间得知五月剑盟要攻打日月神教，便通知了东方不败，一方面，是因为东方不败是他唯一的师妹，另一方面，更是怕东方不败对华山派下狠手。
　　风清扬了解东方不败的实力，有没有他的通知，对东方不败而言并没有太大的差别，以东方不败的武功，总归能保住性命，更甚者，反倒是五岳之人可能被屠杀殆尽——他此番通知，其实也是卖个人情，还望东方不败看在他的份上，能保住他华山一脉，不要赶尽杀绝。
　　若第一次飞鸽传书，是为了华山。那么第二次，便是为了令狐冲了。
　　那日他传令狐冲武功，并非一时兴起。除了想让令狐冲活下去，更是看重了令狐冲那重情的性子和不凡的练武天资。
　　当年，剑宗被气宗一脉陷害设计，风清扬不得已隐居避世。如今，他已年过半百，恐怕，也没有多少年好活了，可这一身绝顶的剑宗武学，他实在不愿就此埋没……
　　原是打算先教令狐冲独孤九剑，再把其他平生绝学一一授之，谁料，一转眼就出了这么个变故。
　　令狐冲既然学了他的武功，也算是他半个徒儿，明知道岳不群是故意将令狐冲赶出师门，他无法坐视不理。
　　令狐冲如今乃是华山叛徒，流落江湖必不好过。风清扬唯有修书一封，请东方不败代为照看一二。其他的，就只能看令狐冲的造化了。
　　“那我们，现在是不是该去看看令狐冲了？”任盈盈回眸问道。
　　东方不败微微一笑，扬眉道：“的确，他也该到了。”
　　黑木崖，山下城镇中。
　　一个满脸胡茬的青年走进了城门，他脸色苍白，风尘仆仆，身后还背着一个白色的大布包。
　　仔细看的话，就会看到，那其实是用布盖着的一个人。
　　“陆猴儿，我们到黑木崖底了，师兄很快就能找到平一指了。”原来那青年便是令狐冲，而他身后的那白布里，装的却是陆大有！
　　那一日，令狐冲看到心脉俱断的陆大有，几乎疯魔。岳不群也大怒，怒的却是《紫霞秘籍》被盗之事。一怒之下，竟懒得维持他伪君子的面具，直接将重伤的令狐冲赶出师门，更迁怒于盗取《紫霞神功》的陆大有，以叛徒之名，将其尸首抛到山林荒郊。
　　“岳不群，你这个伪君子！伪君子！”生平第一次，令狐冲感到了恨。他不恨师父冤枉他，将他弃如敝履，逐出师门。
　　但，令狐冲无法相信，师父竟如此对待陆猴儿的尸体。他最尊敬的师父啊，那是他最可爱的师弟！还有……爱人。
　　令狐冲终于承认了自己的感情，但一切已经晚了。
　　他拖着重伤的身体，寻回了陆大有的尸体，欲将其埋葬之时，宁中则带着岳灵珊和林平之赶来了。
　　“冲儿，师娘对不住你，你这伤……或许神医平一指能救你。”
　　“平一指？”
　　“大师兄，江湖传言，平一指医术精湛，能肉白骨、活死人，你这伤，找平一指绝对没有问题。”
　　当时，令狐冲心里燃起一线希望，却不是为了自己的伤，而是为了怀中早已没了生息的陆大有。
　　只有林平之知道他在想什么，当即便递给他一瓶药丹，道：“平之当年机缘巧合之下，有幸结识了平大夫，她曾赠与我林家一瓶救命丹药，你且日日喂陆师兄吃一丸，或许……可暂时护住心脉。”
　　岳灵珊当时就愣住了，“小林子，你说什么傻话，陆猴儿他……他已经死了，这药应该给大师兄吃才是。”
　　然而令狐冲却不管那么多，直接倒出药丸，塞进了陆大有嘴里。片刻过后，果然见陆大有体温回升。
　　“他，活了吗？”令狐冲问，他的手紧紧地抓着陆大有的手。
　　“我也不知。”林平之叹道，“唯有见了平一指，才能知晓。”
　　“平一指在哪？”
　　“这个，我不知道，平一指性子古怪，行踪向来飘忽不定。”
　　令狐冲当下心便凉了半截。
　　“只是，当年……当年林家还在的时候，她曾给我寄过一封信，说她想去黑木崖。”
　　令狐冲终究还是在岳灵珊的苦劝之下，吃了一颗丹药，内伤总算有些好转。
　　奔波数日，背着个死人，几乎没有客栈会收留他，为了让陆大有舒适些，他花重金定下客栈，师娘给他的盘缠差不多快要用完了，这些日子，他算是尝尽了人情冷暖，世态炎凉。
　　如今丹药也所剩无几，他必须尽快找到平一指。这般想着，令狐冲便走进了客栈，拿出最后的银钱，放到了柜面上。
　　“客官住店哪？”掌柜目不转睛地盯着银子，笑容谄媚地问道。
　　“一间上房。”令狐冲沉声道。
　　“东方叔叔，你既然知道他在找平一指，为什么不早点帮他，还任他这般颠簸。”任盈盈看着令狐冲进了客栈，朝身边的东方不败问道。
　　东方不败勾起嘴角，“令狐冲此人，纯良正义，却不是不懂变通之人。就凭他敢结交你我二人，便可知道，他这人，只信正义，不信正道。”
　　“此番他陷入绝境，又尝遍了苦头，方识破所谓正道的虚伪。”
　　“我知道了。”任盈盈眼眸一亮，笑道，“你是要他大彻大悟，然后……投入我圣教，是也不是？”
　　“我还能瞒得了你？”东方不败宠溺地捏了捏任盈盈的脸，“不过也是时候了，再拖下去，那陆大有恐怕真的救不回来了。今晚，我们就去逮兔子吧。”
　　“令狐冲可不是兔子。”任盈盈想起了令狐冲现在那满脸胡茬的邋遢模样，扑哧一笑道，“他现在就是一只大黑熊。”
　　夜里，令狐冲方躺下歇息，窗户突然闪过一道黑影。
　　“谁？！”令狐冲拿起佩剑追了出去，追至树林，那黑影却窜入林子，消失不见。
　　令狐冲待要回头之时，突然后颈一痛，晕了过去。
　　“为何我们要这么麻烦，直接请他带陆大有上黑木崖不好吗？”任盈盈一身黑色夜行衣，从树林中走了出来，脱下面罩问道。
　　饶是任盈盈聪慧，此刻也猜不懂东方不败的心了，她实在没好意思讲出那句话——东方叔叔你这不是没事找事吗？
　　哪知东方不败回眸，给了任盈盈一个绝色的笑容后，道：“盈盈，叔叔只是近来天天待在黑木崖，有些无趣罢了。”
　　你还真的是没事找事，就因为你无聊，我还得陪你玩黑衣人游戏？！任盈盈看着自己一身夜行衣，衣服上海沾满树叶、杂草，十分狼狈，再对比一下红衣长裙施施然站在一旁的东方不败，心下气结。
　　论容貌，这两人都是倾城无双，只见任盈盈也是嫣然一笑，道：“那叔叔觉得现在有趣了吗？”
　　“嗯，开怀了许多。”东方不败见到任盈盈那潋滟的笑容，心中一动，走上前，摘下任盈盈发髻上的一片叶子，嘴角上勾得十分明显。
　　“既然如此，那就劳烦东方叔叔亲自将这两人带上山，毕竟，这也很有趣，对吧。”任盈盈笑着说完这句话，便施展轻功离开了。
　　什么，盈盈要她亲自带着这两个臭男人上黑木崖？东方不败上勾的嘴角生生一僵，她后知后觉地意识到了任大小姐的怒火。
　　都怪她一时起了玩心，本是想让手下将令狐冲送上山的，如今任盈盈都发话了，她恐怕只能照办。恼怒地剜了一眼在地上昏迷的令狐冲，提起他的领子，东方不败以最快地速度回到客栈再带上陆大有，一手拎一个，向任盈盈追去。
　　令狐冲再次醒来的时候，已然身在黑木崖。
　　“醒了啊？”
　　“你昏迷了三天，你的内伤呢，我已经在你昏迷的时候，治得差不多了。其中有一半，是东方不败用内功替你化解的。”
　　“再修养半月，你差不多就能痊愈了。”
　　“真没想到啊，东方不败作为日月神教的副教主，居然还会少林寺的易筋经，真是神了，也不知道打哪儿学来的，任大小姐看到的时候似乎也有些惊讶，她好像也不知道这事儿，赶明儿我得向东方不败套套话……”
　　令狐冲顾不得那姑娘的碎碎念，干咳了两声，嘶哑着问道：“我师弟呢？他有没有怎么样？”
　　哪知那姑娘直接瞪了他一眼，道：“我平一指的医术岂是浪得虚名的。”
　　“再过两日，他便能醒了。”
　　这一边，令狐冲自是欣喜不已。
　　另一头，任盈盈背对着东方不败坐在床边，轻咬下唇，道：“东方不败，你又瞒我。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊嗷嗷嗷呜，收拾了一晚上行李，更晚了。这个故事，再一两章就完结。下一个，鹿鼎记。
　　过两天要开新坑啦，短篇故事集，百合。小伙伴们可以关注作者菌作者专栏。戳一下收藏就感激不尽了。

78 | 第七十七章  东方不败VS任盈盈
　　“东方不败，你又瞒我。”
　　东方不败一怔——上辈子她见不得任盈盈为了救重伤的令狐冲四处奔波，为换来那老和尚的《易筋经》好救活令狐冲，甘愿被囚少林寺。
　　她没有学过《易筋经》，为了确认老和尚的《易筋经》是真的，从头到尾看了一遍，然后才肯让老和尚亲自施展内力救令狐冲。
　　她怕那令狐冲要是死了，盈盈定要伤心。
　　东方不败对武学向来过目不忘，那老和尚一心要渡化她这魔头，将她关在一个清静的地方，让她静修。可她心在任盈盈身上，又如何静修得下去。干脆就在那地方练起了《易筋经》……
　　佛门功法果然高深，又兼之老和尚天天给她讲佛，她一度以为自己都快无欲无求、放下杀念了。若不是后来任盈盈彻底爱上令狐冲，她又怎么会彻底发疯，大开杀戒？
　　这辈子令狐冲同样被注入异种真气，身受重伤，她为救人，便使出了《易筋经》的内功。
　　如今盈盈问起，她要怎么解释？
　　想了想，东方不败终是伸手环抱住任盈盈，叹道：“你也知道，叔叔少年时拜了独孤求败为师，后来就独自在外流浪，有一天啊，遇到一个疯和尚，那和尚说我有佛缘，一心要渡化我，让我皈依佛门，还说要拿那《易筋经》换我遁入空门……”
　　“然后呢？”任盈盈见东方不败不讲了，好奇地问道。
　　“我当然不从，为了盈盈，我自然不能做和尚当尼姑去，你说是么。”
　　“胡说八道，你那时候又哪里认识我了。”任盈盈面色薄红，开口嗔道。
　　“不，叔叔前世，就认识盈盈了。”
　　“可能是东方不败前世太爱任盈盈，所以今生，便又来到了她身边。”
　　任盈盈听得此言，心中莫名一疼，眼泪就涌了出来，她反身抱住东方不败，抱了好一会儿，才带着鼻音道：“那后来呢，你怎么又有《易筋经》了。”
　　“哦，那和尚实在烦得很，我走到哪他跟到哪，实在没办法，我就趁他洗澡的时候，偷了他的袈裟，谁知道袈裟里藏着本《易筋经》，拿都拿了，便勉为其难地练了练。”东方不败微微眯了眯眼睛，接着编道。
　　哪里知道任盈盈真的就信了，她破涕为笑，道：“叔叔竟也有如此顽皮的时候。”
　　信与不信，皆在一念之间。
　　只要相爱，何必在乎那些身外之事。
　　令狐冲万万没想到，自家师兄醒来的第一件事，居然是移情别恋！
　　“你放手！”
　　“我不放！”
　　“你这人是不是有毛病？！”
　　“是，大师兄，我爱上你就是一种病，病入膏肓，无药可救。”
　　令狐冲已经听不下去了，那陆大有拽着个乌帽紫衣的男人一个劲儿腻歪，直听得令狐冲心火万丈。
　　好你个陆大有，不久前还口口声声说心里只有我一个，现在倒好，拽着别的男人就……诶，等等，他怎么叫那个男人大师兄？
　　这一下不得了，令狐冲总算还没气糊涂，走近了仔细一看——我勒个去，这人长得与他一毛一样！他何时学会分、身术了？
　　而陆大有看到两个“令狐冲”，表情也傻了，弱弱地自言自语道：
　　“大、大师兄……难道是我太爱大师兄，所以上天就多赐我一个……”
　　杨莲亭看着眼前这俩疯人，怒而暴走。任我行你又耍我！难怪特意让他刮了虬髯，前来照看陆大有，果然人老了就为老不尊！
　　“哈哈哈哈哈……夫人，你说有趣不有趣，这令狐冲和那杨莲亭竟如同一人，你说他们莫不是失散多年的兄弟吧？”任我行躺在软榻上，笑得几乎岔了气。
　　任夫人无奈地摇了摇头，阿行近来是越活越回去了，前阵子让杨总管派出各路美男美女招惹东方不败，惹得盈盈吃醋不算，现在又开始戏耍杨总管了。
　　那杨总管也是，一开始野心大得很，被盈盈暗中施计戏弄了多次，反倒是认命似的老实了下来。可任我行倒是觉得有趣，常拉着自家女儿讨论明个儿又要怎么耍耍杨莲亭。
　　“教主哟，你还是收收玩心，听说五岳剑盟很快就要率领各门派攻打、黑木崖了。”一旁帮任我行针灸的平一指插嘴道。
　　任我行自打服了老，倒是发现身体有许多毛病，比如这风湿麻痹症，亏得平一指这丫头在，帮他施了几次针，已然好了许多。但见他捋了捋胡子，道：“连你都知道了，看来五岳剑盟很快就要攻来了……”
　　“无妨，这些事，此后都让东方不败那臭小子处理去吧。”
　　十日后，武林之中又是一阵骚动。无他，只因任我行竟将教主之位传给了东方不败！
　　而任我行之女任盈盈，成为日月神教圣姑，与东方不败喜结连理，共掌日月神教。
　　更为人震惊的是，据说在东方不败的婚礼上，有探子看到了昔日华山派的大弟子令狐冲以及六弟子陆大有！
　　“砰！”
　　宁中则看着岳不群那因为捏碎杯子满是鲜血的手，蹙起了秀眉，拿出了手帕替他包扎。
　　“你又何苦如此，六儿活了过来，冲儿看来内伤也好了，你……不欢喜？”
　　岳不群怒喝道：“那两个孽徒，我恨不得捏死他们！”
　　宁中则听了，心中一寒。她越来越不了解自己的丈夫了……或者，她从来就没了解过？
　　然而岳不群却没有注意到她的脸色，反而自顾自说道：“也罢，令狐冲已经被我赶走，《辟邪剑谱》只能从林平之那里着手了！”
　　“你想做什么？”宁中则惊道。
　　岳不群瞥了她一眼，阴阳怪气地冷笑道：“你何必紧张，我不过是圆了珊儿的梦，让她嫁给林平之罢了！”
　　宁中则立刻道：“他们二人虽有情，怎可如此草率？万一那林平之不是真心待珊儿……好歹待我试过林平之……”
　　“住口！此事已定，你别再多说！”岳不群甩了衣袖，便推了房门离开。
　　宁中则眉头越皱越深，近日她夫君的脾气越来越古怪，更加之夜夜不在房中，也不知去做些什么……
　　岳不群出了房门后，便进了练武的密室，他掏出一卷绢帛，上头“欲练神功，必先自宫”八字分外明显——不错，这便是《辟邪剑谱》，是他不久之前从林平之那里得来的《辟邪剑谱》，只可惜，是残卷。
　　他定要从林平之口中问出剑谱完本的下落！
　　然而岳不群不知道的是，他手中的残卷，七分真，三分假。
　　林平之在令狐冲离开后，就发现岳不群处处针对于她，更甚者，有几回她打算找地方练《辟邪剑谱》，却发现身后有人跟踪。当时林平之就意识到，岳不群果真盯上了她！
　　她现在还打不过岳不群，为了自保，便将剑谱颠三倒四、半真半假地默了一些，写在绢帛之上，故意藏在山石里，然后引岳不群找到剑谱。一来，转移岳不群的注意力，二来，岳不群若当真心思不正，练她林家剑谱，那么走火入魔，也怪不得她了！
　　“小林子，娘她，她方才对你说了什么……”岳灵珊有些扭捏，拉了拉林平之的衣袖问道。
　　昨夜宁中则已然将嫁娶之事告知于岳灵珊，今日宁中则便找了林平之谈话。
　　林平之看着岳灵珊脸红害羞的模样，一阵憋笑，故作正经道：“哦？我以为你早就知道了？”
　　“什么，什么早就知道，人家也是昨晚才……”岳灵珊的脸越发羞红。
　　“对啊，师母说了，我们伙房的刘厨子的娘子生了娃，要辞了活回家看娘子，她打算请个新厨子来。我以为你早就知道了呢。”林平之转过身道。
　　“什么？娘她说的不是……”岳灵珊大囧，羞得跺了跺脚就要离去。
　　林平之终于憋不住，拉住岳灵珊的手，大笑出声。
　　这下岳灵珊看出来了，林平之分明在戏弄她，她真是又羞又气，眼眶不住跟着红了，愤然道：“林平之，你若不愿娶我便罢，为何戏弄于我！”
　　林平之一看把岳灵珊欺负哭了，忙止住笑，道：“你怎知我不愿娶你？”
　　“此事本该我提才对。”
　　“却烦了师母亲自走这一遭。”
　　“如此，平之在此处，再问一回。”
　　“岳姑娘，我喜欢你，愿照顾你一生一世。你，可愿嫁与平之为妻？”
　　岳灵珊怔怔地看着林平之，还未及说些什么，那人已带着俊雅的笑容，将她拥入怀中，俯身吻上她的唇。
　　“唔……我……愿意……”
　　岳不群为了尽快得到剑谱，竟在短短三日内，便将婚礼筹办好。
　　“你说，为何爹爹那般着急，我还想着暗中请大师兄和陆猴儿来参加我们的婚礼呢。”
　　洞房之中，岳灵珊的盖头已被林平之掀起，她见着比往日更加俊美的林平之，心中乱跳，低下头去随意找了个话题小声道。
　　林平之看着墨眉红唇的岳灵珊，眼中闪过惊艳，笑道：“我只当娘子见着我，第一句话应是夫君，没想到竟是大师兄与陆猴儿。”
　　岳灵珊的粉颊越发娇艳，好半天才嗫嚅道：“夫……夫君……”
　　然而，待两人喝了交杯酒，卸了妆扮，宽了衣衫，林平之却只是坐在床首，神情凝重。
　　“怎么了，夫君？”岳灵珊见她不说话，开口问道。
　　“珊儿，有件事，我不想瞒你。”林平之突然抓起岳灵珊的手，有些忐忑地说道。
　　“何事？”岳灵珊有些不安。
　　林平之微微笑了笑，终于将岳灵珊的手，探进了自己的怀里。
　　“你、你是……”岳灵珊的脸，僵住了。
　　作者有话要说：　　咳，下一章，大概就完结笑傲了。

79 | 第七十八章  东方不败VS任盈盈
　　“为何……如今才告诉我？”
　　岳灵珊的头低低的。
　　“难怪，难怪之前，总是躲着我……”
　　她的脸在灯火下晦暗不明，林平之猜不透她现在是什么想法。
　　轻叹一声，林平之凑近她道：“是啊，之前，我害怕，我不能。”
　　“那为何后来又可以了？”岳灵珊终于抬起头，她的眼眸一片晶亮。
　　“后来？后来对你的喜欢，远远超过了心里的恐惧，再仔细想想，其实也没有什么，我只是怕你介意……介意我不是男子。”林平之扶住岳灵珊的肩膀，直视着她认真说道，“然而，现在哪怕你介意，我也不会放你走了。”
　　岳灵珊怔了怔，道：“我的确是介意。”
　　林平之的心一紧。
　　“你抓疼我了。”岳灵珊看了一眼林平之抓着她肩膀的手，皱眉道。
　　林平之连忙松开手，脸色已有些苍白。
　　岳灵珊不忍心，扭头，哼了一声道：“我是介意你瞒我，至于你是男子还是女子，又有何干系。”
　　“我、我不是故意要瞒你。”林平之又惊又喜，一把将她抱入怀中。
　　岳灵珊用力推开她，气哼哼道：“为何瞒到现在才告诉我，你就不怕我恼你么？！”
　　“我怕。”林平之的眉眼都弯了起来，“但现在你已是我娘子，你想反悔也来不及了。”
　　“好啊！先斩后奏，原来你是这么个打算！”岳灵珊一双杏眼都气圆了。
　　林平之见她瓜子脸都气成了包子脸，忍不住笑意，将人又搂了过来。
　　“罚你今晚不许睡觉！”这次岳灵珊倒是没有推开她，只是象征性地挣扎两下，红着脸，哼哼地又嗔了一句。
　　“今晚，当然不睡……”林平之看着怀中的人，声音暗哑。
　　“嗯？”岳灵珊一时没反应过来。
　　当然，等她反应过来之时，床帐已落，衣衫，也被解得一干二净了。
　　华山派中，依旧是一片热闹喜庆，平日里被约束着的弟子们，今晚倒是借着小师妹和小师弟成亲之际，放声笑闹。
　　没有人注意到，有一个青年弟子，在此时偷偷溜出了山门。
　　“师父，这是我从陆大有身上拿到的《紫霞秘籍》。”那青年趁着夜色，来到距离华山派不远的山头，单膝跪在一个黑衣人面前。
　　那人眼中一片精光闪烁，上前夺过秘籍，确认过后，摘下蒙面大笑道：“好，好！”
　　竟是嵩山掌门左冷禅！
　　“起来吧，德诺。”左冷禅淡淡地瞥了一眼跪在地上的青年。
　　原来那青年，便是岳不群的二弟子，劳德诺。
　　左冷禅又接着问道：“最近这些日子，我忙着五岳剑派的事务，耽搁到现在才暗中过来……华山可有什么异常？”
　　劳德诺将近来发生的事都细细讲了一遍。
　　“没想到岳不群那老东西竟真的将令狐冲和陆大有逐出华山，当真是自断双臂！”左冷禅冷笑道。
　　“听闻令狐冲加入日月神教后，岳不群还扬言必定要清理门户……”劳德诺低头说道。
　　最近江湖传闻，日月神教有邪魔妖术，不仅复活了死去的华山六弟子陆大有，还将大弟子令狐冲化作两人，封为日月神教暗黑使者和光明使者，暗者施计，明者出力，一暗一明，犹如双生，两人同时行事，竟无往而不利。
　　“只是他依旧不甚重用我，他似乎更看重那林平之。”说到这里，劳德诺似乎有些担忧。
　　“一个小小的林平之，不过是身负血仇的富家公子，能有什么用。这华山派，气数将尽了，哈哈哈哈……”左冷禅笑了一阵，又拍了拍劳德诺的肩膀，眯起眼睛道，“你继续帮我盯着岳不群，一旦有任何异动，立刻向我汇报！”
　　“是！师父！”
　　劳德诺这才抬起头，静静地看着左冷禅的离去，他目光复杂，隐约有几分孺慕之情。
　　一直等到左冷禅离开，劳德诺才转身向华山派走去，突然，他皱起眉头，暗叫糟糕。方才他忘了告诉左冷禅，最近岳不群，似乎有些不对劲。
　　而岳不群的不对劲，不仅是宁中则和劳德诺，就连岳灵珊也开始渐渐察觉到了。
　　“夫君，爹爹他最近似乎有些奇怪……”岳灵珊同林平之成亲了半月有余，终于忍不住开口道。
　　“嗯？哪里奇怪了？”林平之故作疑惑，心里却道，岳不群果真练了《辟邪剑谱》！
　　“他的声音，好像变得越来越尖细……脾气也……”岳灵珊的声音越来越小，似乎怕说着说着，岳不群就出现了。
　　“哪有，定是你多心了。”林平之揽了揽岳灵珊的肩，低声安慰道。她总不能告诉珊儿，岳不群为了练林家剑谱，早就自宫了。
　　“可是……”岳灵珊还要再说些什么，门外突然响起了敲门声。
　　“何事？”林平之打开门，却是三师兄梁发。
　　“师父让我喊你们到大堂去。”梁发道。
　　林平之她们赶到了大堂，却见一众精英弟子都在。但见岳不群仰首说道：“嵩山左盟主给为师发信，四大门派都已安排妥当，五日后，率领各路江湖人士，齐聚黑木崖，攻打日月神教！”
　　“四大门派？难道不是五岳剑派吗？”岳灵珊问道。
　　“谁知道恒山派那群老尼姑搞什么！竟口称要退出五岳剑盟，不再理会正邪之争！”岳不群阴阳怪气地冷哼道。见堂下弟子色变，他才自知失言，又补充道：“定闲师太不愿参与江湖之争，我们也不便勉强……你们都下去准备吧，明日便出发！”
　　待弟子们都散去，岳不群便匆匆进了密室，拿出绢帛，神色惊疑不定。如今他功力大涨，然而脾气却难以控制，愤然之下常在人前说出心中所想，这难道是《辟邪剑谱》的邪怪之处……
　　“禀教主，左冷禅已经杀、杀上来了！”一名下属跌跌撞撞地冲进了神殿之中。
　　东方不败拈起一根绣花针，不紧不慢地穿过身前的屏风，冷冷地瞥了他一眼，道：“慌什么，区区一个左冷禅，就怕成这样。”
　　那名下属往额头上抹了两把冷汗，他最怕的还是教主，毕竟教主也就只有在圣姑面前会变得温和——这不，明显这幅凤朝凰的屏风就是要送给圣姑哒，也难为他们教主一介男儿身，绣花针使得那是溜溜哒，连山下的绣娘见了都甘拜下风——至于其余时候，教主那是可吓人吓人的啦，比如说现在，一个眼神就能把人给杀喽……
　　“去吧，该守的地方，守紧一些，至于其他地方，便随意吧。”东方不败又穿了一针，慢悠悠地说道。
　　那下属跟了东方不败许多年了，自然知道“该守的地方”便是后山老教主、老夫人以及圣姑住处所在，领了命令，他便有条不紊地下去安排了——笑话，我们教主英明神武、神功盖世、战无不胜、攻无不克，区区一个左冷禅，他有啥好怕哒。
　　左冷禅领着数千正派人士，一路杀上黑木崖，终于到了神殿前头，却没有见到多少防守。
　　“难道有诈？！”左冷禅大惊，便要全军撤退。
　　绣屏风绣累了出来看热闹的东方不败面色一囧，敢情放你们进来你们还不敢来了？
　　勾唇一笑，挥了挥手，大批黑甲教众从四面涌出，喊杀声冲天而起！那些黑甲教众，都是东方不败让童百熊训练出来的精锐。
　　东方不败回到神殿，继续绣起屏风来。这一次，她便要彻底击溃这些所谓的正派联盟，省得总是有事没事地上黑木崖打扰她和盈盈的清静。她还想早点卸下教务，带盈盈去游山玩水呢。
　　当然，还得解决掉那曲非烟和刘菁这两个小跟屁虫。
　　东方不败正这般想着，那五岳剑派的掌门到底有几分实力，此刻已然杀进了神殿。
　　“东方不败，还不束手就擒！”左冷禅冷声大喝道。
　　细细地补完最后一针，东方不败终于抬眸看了左冷禅一眼。
　　林平之从未想过，能有男子笑得堪比妖孽，那遥遥高座之上，一身红衣紫袍的东方不败，唇边笑容绝艳，睥睨而冰冷的眼神似乎不将任何人放在眼里。
　　“夫君，没想到世间竟有男子与你相貌不相上下。”耳旁响起了岳灵珊一声轻笑。
　　林平之皱了皱眉，双手蒙上了她的眼睛。
　　“诶，你做什么啊小林子！”岳灵珊急了。
　　“不许你看别的男人！”
　　平一指藏在暗处，忍不住抽了抽嘴角，没想到林平之当真娶了妻，还在这种时候旁若无人地秀恩爱！揩了把泪水，默默地把那颗暗恋的心埋葬，转身离去。
　　平一指这人性子古怪，打小便跟着毒王学毒学医，甚至立下“救一人便要杀一人”的誓言。长大后，平一指便开始行走四方，有一回误入山林，差点让一头野猪给啃了，恰巧，当时在山中狩猎的林平之救了她，一颗芳心就此暗许。
　　两人又年龄相仿，没过多久便成了好友。林平之这富家公子，少年时娇贵得很，体弱多病，平一指是大夫，自然知道了林平之的身份。
　　她无条件地替林平之治病，却发现自己暗恋得太深，恐让林平之知晓，便告辞而去，临了还送了他们林家一瓶救命丹药。
　　这些年来平一指四处飘荡，因为思念林平之，干脆便学着把自己扮作男儿相，或是一脸长须白胡，自娱自乐，以至于江湖人都以为神医平一指是一个糟老头子。
　　直到她到了日月神教，落了脚，才恢复了女儿身。
　　“夫君，你在愣什么！”
　　打斗已经开始，只见东方不败身影如鬼魅一般莫测，而左冷禅、岳不群、莫大、天门道人还有一众高手竟纷纷朝她围攻。四面日月神教各大长老、堂主也通通现身，童百熊更是一拳砸飞一人！
　　岳灵珊还隐约看到了……两个大师兄！正要喊她家小林子，却发现林平之朝着一个方向发愣。
　　林平之朝向她，安抚地答道：“没事，只是方似乎看到了熟人。”
　　那人，莫不是平一指？
　　作者有话要说：
　　作者菌（抠鼻）：其实写到这里，差不多就算完结了。下章番外，收个尾。你们的鹿鼎记啊，我得研究研究再开始写。
　　绿字菌（抠鼻）：作者菌那家伙，这两天精神疲乏，没力气码字。新坑一直拖到现在还没开，约莫着今天晚一些或者明天开，明天没开就后天开，后天没开就大后天……
　　（一大群读者开始暴走）

80 | 第七十九章  东方不败VS任盈盈番外
　　“话说啊，当年那场血战，颠覆了整个武林。”
　　“那神教的教主东方不败，身怀不世剑法，一剑独孤天下，然而她竟不屑于用剑与左冷禅打斗，只用一个绣花针哪，就将各大门派打得晕头转向，一针一掌门，见针必死，例无虚发……”
　　“当神殿中横尸满地的时候，天终于亮起，而那东方教主仰天大笑，数千教众跪地长呼‘日出东方，唯我不败’！”
　　闹市中，路边的茶寮，今个儿竟是满座。一个白胡子老头手执惊堂木，神情激动、语气抑扬顿挫，将各大门派攻打日月神教一战说的是淋漓尽致，咳，满嘴胡言……
　　茶寮外站着个十六七岁的少女，身姿娉婷，面容姣好，她手握长剑，咳，额头青筋直跳。
　　“曲非烟！”
　　那少女一声娇斥，走到白胡子老头身后，一把揪住老头的耳朵。
　　“你不好好练功，又跑来这里胡说八道，看我怎么收拾你！”
　　白胡子老头立时哇哇大叫，连声求饶道：“我错了，我错了娘子！快放开我，疼疼疼！”
　　周遭的茶客们满脸惊奇，这妙龄少女竟是这七旬老人的少妻？
　　少女见旁人都盯着她瞧，顿时红了脸，怒喝道：“谁是你娘子，不要脸！”
　　“好好好，那我喊你相公行了吧？相公，你快松手嘛~”白胡子老头惨兮兮地撒娇叫唤道。
　　这一下，周围的人更是议论纷纷，少女的脸也是像炸开了一般，她咬了咬唇，胸口微微起伏，显然是气着了，直接拎起白胡子老头就往外走。
　　“疼疼！”
　　“菁菁你轻点儿啊~”
　　“呜呜我错了菁菁，你能不能松开我的耳朵~”
　　两人已经走出了老远，身后的茶客们还能听到那白胡子老头的惨叫声，纷纷叹道这老头虽然娶了个貌美的少妻，但这脾气可不太好呀。
　　倒是几个有心人发现了些不对，那白胡子老头的声音，好像突然从老迈舒朗，变做了少女妙音。
　　山崖上，任盈盈偎依在东方不败的怀里，手中把玩着东方不败那如墨的长发，轻笑了一声，道：“你可知，非烟又跑山下去了，她现在呀，可是到处宣扬你东方教主的英明神武。”
　　“随她去吧，自有刘菁收拾她。”东方不败笑道。
　　“对了，平一指捡到的那名女子半个月前醒了，那女子似乎什么都不记得了，你要去看看么？”任盈盈似乎想到了什么。
　　东方不败微微眯起眼睛，“不用了。”她早就知晓那女子的身份，何必再去盘问。
　　“是吗……如此也好。”任大小姐笑意盈盈，眼中闪过一道精光。
　　日月神教后山，平一指方从山中采药归来。
　　“阿平，我饿了。”一个年龄看似二十七八的女子，从门后探出脑袋来。
　　“好，我这就做饭给你吃，忘儿且等等。”平一指揉了揉这女人的脑袋，笑着进了灶房。
　　那叫做忘儿的女子，高兴地跟在平一指后面东看看西看看。
　　平一指无奈地叹一口气，道：“你这样，我可做不了饭了。”
　　忘儿轻咬下唇，似乎有些委屈。
　　平一指只好笑着哄了又哄，将人安置好了才又开始摘起菜来。
　　她一边摘着菜，一边有些心思恍惚。
　　三年前，她在黑木崖上见到了林平之，伤心之下，竟想着一个人再次云游四海。可哪里知道，她方打包完行李，从山上走到了山下，一个女人竟从天而降，将她砸成了重伤。亏得那女人掉下来的时候先砸在了枝桠茂密的大树上，否则这么个人还不得把平一指给砸死？
　　她吃了一把救命丹药，好容易缓了一口气。想就此离去，却见那女人一身血污，满面沧桑，心中竟涌出一片莫名的相怜之情。
　　费了半天的功夫，终于将人搬回了日月神教后山崖上她自己的小屋。
　　平一指是个大夫，还是个神医，把了把脉才惊讶地发现，这女人竟约莫三十来岁，看脸倒像是才二十出头。
　　人救是救活了，可这女人估摸着是掉下来的时候伤到了头，迟迟昏迷不醒。
　　血战的结果如何，平一指已经懒得再去打探，反正东方不败在，总归没事。倒是没过几天，任盈盈上了后山崖与她闲聊的时候，告诉了她一些状况。
　　那场血战里，左冷禅低估了东方不败的实力，惨败之下想要撤退，却被一旁东方不败一掌打飞，身上的《紫霞秘籍》也掉了出来。
　　不仅是华山之人，就连其他门派也震惊万分。真相终于大白，令狐冲的冤屈得以洗刷。
　　然而岳不群见了令狐冲却是愤恨大恼，见了《紫霞秘籍》更是狂性大发，那模样就如同走火入魔一般。他身影快如幻影，剑法更是诡异惊人，左冷禅与他大战几百回合，竟不敌于他，被岳不群一剑刺入心口而亡。
　　岳不群仰天狂笑之际，却被华山二弟子劳德诺从背后偷袭，以华山剑法击杀。
　　哪怕岳不群曾冤枉令狐冲，想置他于死地，令狐冲虽怨，心里却依旧感激师父十几年来的养育之恩。
　　劳德诺伤了陆大有，令狐冲已经知晓，如今又杀了岳不群，令狐冲哪里还肯放过他！终于手刃仇人！
　　一场正邪之争，瞬间演变为正派内讧。嵩山各大长老和高手尽数将剑朝向了华山派。其他门派也纷纷被卷入了混战之中。
　　就在此时，林平之终于使出“辟邪剑法”，大战嵩山，平息内战。此战之后，林家辟邪再次扬名天下！
　　“没想到当初那个娇弱的小公子，如今能有这般能耐。”平一指听完之后，只是叹了这么一句，便转身继续照顾床上昏迷不醒的女人。
　　任盈盈看着床上的女人，若有所思。她还没说完，当时她其实一直都在暗中观战，东方不败看在令狐冲的份上，放过了华山一马，其他门派也在死伤大半后撤离了黑木崖。
　　只是，岳不群的夫人宁中则，她其实早已查清了丈夫在背后的所作所为，陷害令狐冲、偷盗《辟邪剑谱》……这一切，她都没有说出口，看到丈夫发狂、死去，她早已心灰意冷。竟在血战结束后，抱着岳不群的尸首，跳下了山崖。
　　而令狐冲见师父师母接连身亡，心中打击，第二日便与陆大有离开了日月神教，双双归隐山林。
　　当时任盈盈盯着床上那女人，勾起唇角对平一指嘱咐道：“平一指啊，你就留在日月神教里好好照顾这女子吧，蓝凤凰带着仪琳回了五毒教，现在令狐冲他们也走了，神教更是冷清了许多，等这女子醒了，说不准儿还能与你做个伴呢……”
　　平一指转头白了任盈盈一眼，只道：“圣姑，您老人家现在笑得是越来越像东方教主了。”
　　谁知任盈盈当真一语成谶。
　　半月前，那昏迷了两年多的女人总算醒了，平一指以为能就此卸下重担，万万没想到，女人失忆了，不仅忘了身世姓名，就连怎么吃饭洗漱都给忘了……
　　平一指只好像教小孩子似的，一点一点教她，还给她取了个名字，忘儿。
　　相处了半月，忘儿倒是离不开平一指了。
　　平一指采药的时候，忘儿就在家里乖乖坐着等。平一指在家的时候，忘儿就一直跟在她的后头。两人同席而坐，同榻而眠。平一指只能暗叹圣姑聪慧善谋，怎么三年前就意料到这个大了她十来岁的女子会跟她日夜作伴？
　　其实任盈盈那时也就随口一说，知晓了忘儿失去记忆，她笑得是更开心了，就跟等着一场好戏，端看一场姻缘似的。
　　鼻尖传来一片粥香，锅里的粥已然熟了。平一指回了回神，放下手中的菜叶，无可奈何地笑笑。也罢，如今能有忘儿与她相伴，也算是上天成全了她这个孤独人。
　　夜间，平一指端着热水，要脱去忘儿的衣衫，为她擦洗身子。衣服脱去一半，忘儿突然抓住了平一指的手。
　　“怎么了？”平一指不解，轻声问道。
　　“阿平，那，那个，前两天，非烟姑娘来看我，跟我说了很多事……”忘儿低着头嗫嚅道。
　　平一指一阵好笑，道：“曲非烟那丫头又跟你胡说八道些什么了？”
　　“她说……”
　　“女儿家的身子，只能让夫君碰的……”
　　“阿平，你是我的夫君吗？”忘儿抬头，轻轻地看了平一指一眼。她虽然忘了很多东西，忘了很多道理，但曲非烟同她讲的时候，她也懵懵懂懂明白了不少。
　　平一指看着忘儿粉面娇羞的模样，心中奇怪地开始乱跳。
　　“我不是你夫君。”她连忙说道。
　　忘儿没说话了。可平一指再要帮她擦洗的时候，她就是不愿让平一指脱她的衣衫。
　　平一指无奈笑道：“非得是夫君才能帮你洗身子么？”
　　忘儿点头。
　　“可你昏迷了三年，都是我帮你擦洗的。”
　　忘儿不理她。
　　“罢了，你现在应该也懂怎么洗漱了，那你自己来好吗。”平一指只是习惯了帮忘儿打理一切，说到底，忘儿都醒了半个月了，该学的也学得很快。
　　见忘儿不回答，平一指便出了房间。
　　在外头待了没一会儿，平一指想了想有些不放心，又回了房间。
　　却见那女人衣衫尽去，委屈地咬着下唇，红着眼眶默默擦洗着。
　　平一指不知怎的，就冲动地说了一句：
　　“我做你的夫君。”
　　忘儿偷偷地看了她一眼，低下头笑得开心。平一指接过她手中的帕子，抚上她依旧如少女般光滑的身子，蓦地，红了脸。
　　“小林子，你说，娘还活着吗？”华山之巅，掌门林平之带着她的夫人坐在巨石上看月亮。
　　“会的，娘一定还在世界上的某个地方。珊儿，夜风凉，我们回去歇息吧。”林平之替岳灵珊紧了紧披风。
　　“嗯。”岳灵珊半闭着眼睛点头道，她似乎已经有些困倦。
　　林平之宠溺地笑笑，将她打横抱起，搂在怀中，身影一跃，飞下了山峰。
　　作者有话要说：　　作者菌：新坑已开，刚才顺便更了一章，戳页面或者作者专栏可看。
　　新坑菌：快来看我嘛~o(*////▽////*)q

81 | 第八十章  建宁公主VS方怡
　　方怡真是恨透了韦小宝这个臭太监，居然拿她来要挟沐剑屏。
　　听着沐剑屏一声一声喊着韦小宝“相公”，方怡心里的火气怎么也消不下去！
　　按理而言，沐剑屏是她的师妹，师妹这般丢弃礼义廉耻，虽说是为了自己，但她也应该呵斥阻止才对。可惜的是，她不能够这么做。
　　刘白方苏四家族，自明朝洪武年间，便是沐王府的家臣。她方家后人，世世代代，都为沐王府效忠。沐剑屏不仅仅是她的师妹，更是她半个主子。
　　虽说如今明朝已灭，但自小父亲就千叮咛万嘱咐，她对沐剑屏，打不得，骂不得，无论沐剑屏有任何的错，她都应站在沐剑屏的身边。
　　哪怕，现在沐剑屏对着一个臭太监放下沐王府的尊严，她方怡，都必须忍气吞声。
　　可这样，让她如何接受？她自小心高气傲，从不把别人放在眼里，也就是对沐剑屏，才捧在手里都怕摔了。现在，沐剑屏抛下自己郡主的身份这么做，不就相当于，把她方怡的尊严也扔在地上踩了几脚？！
　　“你就放了我师姐嘛~”沐剑屏清甜的嗓音就在耳旁，直酥得让韦小宝浑身一软。
　　但见韦小宝贱笑两声，道：“好好，我这就放了她，不过，你可不能叫她打了我。”
　　沐剑屏连连点头答应，用眼角示意方怡。方怡这才不情不愿地点头答应。
　　韦小宝上前解开了方怡身上的绳子，却不防依旧挨了方怡一拳。
　　“哎哟！你个悍婆娘！”韦小宝捂着自己青了的左眼，破口大骂道。
　　方怡冷笑一声，没有理她。韦小宝更是大怒，正要冲上前去，一旁的沐剑屏连忙将人拦下。
　　一番拉拉扯扯，三人总算是在桌边坐了下来。
　　沐剑屏看着韦小宝左眼一块淤青，右眼一片乌黑，忍不住捂嘴噗嗤一笑，道：“你这右眼又是怎么回事，让我师姐揍上一回，凑成一对，倒是挺逗人的。”
　　韦小宝听了，也不拿沐剑屏当外人，愤愤然地碎碎念了起来。
　　原来，这韦小宝，当真是个假太监。
　　他原是扬州丽春院老鸨的私生子，终日游手好闲（这个他自然没有告诉面前两位美女）。
　　后来，韦小宝意外救了被官兵追杀的天地会总舵主陈近南，学得几招龙爪手。机缘巧合之下，被太监总管海大富和女扮男装的建宁公主当做了武林高手，带入宫中，举荐给了康熙。
　　一开始韦小宝不知道康熙的身份，还在练武房打过康熙。后来他和康熙关系如何，韦小宝倒是说得含含糊糊，不甚清楚。
　　那海大富武功高强，他其实知道韦小宝不过就是个会一两招的花架子（这当然也不能告诉沐剑屏她们），之所以让韦小宝进宫当假太监，就是看他机灵，想利用他偷取太后的《四十二章经》。
　　海公公和太后两人明争暗斗，韦小宝意外地从中得到了几本《四十二章经》，坐收渔翁之利。
　　后来，鳌拜那老贼又对皇帝咄咄逼人，更打伤了皇帝心腹海公公。海公公被韦小宝灌入几服药，反倒成了疯傻之人！
　　接着，皇帝命韦小宝想办法擒鳌拜，韦小宝便利用了疯了的海大富，还有武功高强的太后，共同对付鳌拜。然后他手持一把神枪，击败了鳌拜这奸贼，更抄了鳌拜府，成了皇帝身边的一等“桂公公”。
　　皇帝也是大方，直接就把鳌拜府赐给了韦小宝，改作了桂府。
　　而杀鳌拜乃是一大功劳，陈近南突然出现在桂府中，答应收他为徒，还任命他做了天地会青木堂堂主。
　　“哇~原来你这么厉害。”看到沐剑屏眼中崇拜的小星星，韦小宝得意地扬起头来，虽说他能捉拿鳌拜，一半是靠海大富和太后，另一半……好吧，另一半靠的也不是他，靠的是康熙送他的那把西洋枪。
　　方怡却白了韦小宝一眼，道：“你当真是青木堂堂主？还有，你讲了半天，似乎并没有说出你右眼受伤的原因。”
　　韦小宝闻言轻咳了一声，直接道：“我当然是青木堂堂主，要不然我救你们干甚么，至于这右眼，是建宁那臭不要脸的打的。”
　　这事儿，得回到三天前。
　　其实，一直以来，建宁在韦小宝面前都以男装示人，进宫后这阶段，她很少来看韦小宝，更不曾表露身份。
　　因为建宁从来都是一身华丽丽的贵公子装扮，又专门为康熙办事，韦小宝就以为她是皇帝身边的一个年少有为的大臣……才怪咧，大臣个屁，他一个从小混青楼的，当然是直接把建宁那个娘兮兮的家伙当做了康熙的娈童，说白了，就是康熙包养的小白脸。
　　而康熙也没对韦小宝说过建宁的身份，韦小宝对男人没兴趣，对娘兮兮的男人更加没兴趣，自然也不会主动去问康熙建宁究竟是什么人。
　　直到三天前，他进宫寻找康熙，发现建宁那个娘兮兮的家伙竟扮作了女子，挂在康熙身上撒娇。
　　这臭不要脸，韦小宝当时也不知道哪里来的怒气，看着康熙搂着那个娘炮笑得开心，他就忍不住冲上前去护驾！
　　废话，皇上的圣体是你这个娘炮能随便碰的吗？我小桂子这就替天行道，灭了你个娘炮！
　　万万没想到，他护驾不成，反被建宁一拳打飞……是了，陈近南总舵主收他为徒后，啥都还没教，就因为事务繁忙，又飘走了。
　　不会武功的韦小宝，又哪里是暴力公主的对手。
　　一场乌龙之后，韦小宝方知建宁那个娘炮，真的是娘……而且还是个位高权重的公主娘！
　　韦小宝欲哭无泪，委屈地看了康熙一眼，就灰溜溜地告罪回了桂府。
　　“建宁那个娘炮，下手可真重，我右眼这淤青到现在还没消。”韦小宝只大概说了事情经过，然后突出强调了一番自己的英明神武，以及建宁公主的不要脸和蛮不讲理，“你说，她是不是不要脸！”
　　这回不仅是方怡，就连沐剑屏都忍不住白了韦小宝一眼，明明不要脸不讲理的是你吧，人家公主跟皇帝哥哥撒娇又有哪里不对，偏着你要上去瞎凑合。
　　韦小宝还在骂骂咧咧，完全没注意到沐剑屏她们的白眼。方怡在沉默了一阵子之后，又开口道：“你说的建宁，便是吴三桂之子吴应熊要求娶的那个公主？”
　　韦小宝正骂的爽快，被方怡这么一问，猛地一顿，后知后觉道：“你怎么知道？对了，师父要我保护你们，协助沐王府的行动，你们昨晚刺杀吴应熊，到底想干嘛？”
　　“吴应熊跟他爹一样，是满清的走狗，我沐王府曾有大批勇士死在他的手下……这回若让他娶了公主，吴三桂的势力便又壮大一分！”方怡冷声说道。
　　不错，就在昨晚，沐王府一行人潜入宫中，刺杀前来求亲的平西王世子吴应熊，可惜计划失败，方怡受了伤，不得已逃入桂府，而他的师兄刘一舟还有沐王府一众好汉却被捕，关进了天牢。
　　韦小宝一早便收到了陈近南的消息，陈近南更是提前将沐剑屏送入桂府，让他保护。
　　昨晚方怡突然潜入桂府，韦小宝起先还不知道她的身份，趁她受伤，将她绑了起来，后来沐剑屏来了，说了清楚，还替她清理了伤口。
　　只是方怡这人性子高傲，言辞间得罪了韦小宝。
　　韦小宝又岂是那种宽宏大量的人，当下就在饭菜里下了药，迷晕了方怡，又将人绑了起来。
　　方怡身上有伤，使不上力，自然无法挣脱。
　　而沐剑屏的武功比韦小宝好不了多少，她也是个花架子，花架子和花架子打架，谁都没胜算。再说了这桂府里都是韦小宝的人。
　　这便有了开头那一幕，韦小宝人贱嘴更流氓，非要沐剑屏喊他“相公”才肯放了方怡。沐剑屏见师姐受制于人，只好照做。
　　“韦公公，韦堂主，韦相公，这‘相公’我也喊了，你……是不是应该帮我和师姐做点什么？”沐剑屏一边甜甜地开口，一边晃着韦小宝的手臂。
　　韦小宝被她一口一个“相公”叫得神魂颠倒，又被她晃得一阵子头晕目眩，乐呵呵地就应道：“好好，你说，没什么我办不到的，摘月亮我都给你摘下来。”
　　“那你帮我们把刘师兄他们救出来吧！”
　　“好！”
　　韦小宝应了之后才意识到了不对，那些“刺客”可是关在天牢里，四处都有重兵把守，他一个手无缚鸡之力的小太监，怎么救人？
　　想要拒绝吧，又看到了沐剑屏那崇拜和期待的眼神……韦小宝那虚荣心猛地高涨——应都应了，了不起他找小玄子商量去！
　　等韦小宝套上他那一品太监的官服，威风凛凛出了府，方怡才一把将沐剑屏拉了过来，道：“你方才怎可那样求他，还喊他‘相公’，你可是沐王府小郡主，你怎么能……”
　　“停停停，你别念了，人家这还不是为了你嘛。”沐剑屏连忙捂住耳朵，可怜巴巴地说道。
　　“那你也不应如此……”方怡软了语气，她受欺负不要紧，可她把沐剑屏护在身边这么多年，偏是见不得沐剑屏低声下气地求别人。
　　“好了嘛，你别生气。”沐剑屏上前挽住方怡的手臂，“我知道你心急一舟师兄，这才请那臭太监帮我们的，你也知道，他们被关进天牢肯定不好过。”
　　方怡听见刘一舟的名字，脸上浮起一丝红晕，秀长的柳眉却因为忧虑而紧紧皱起。
　　“再说，我才没有喊那臭太监相公呢！”
　　方怡一听，疑惑地看向沐剑屏。
　　却见沐剑屏甜甜一笑道：“我喊的是‘象拱’，大象的‘象’，拱猪的‘拱’。”
　　作者有话要说：　　作者菌：这几天在补鹿鼎记，所以木更文。发现鹿鼎记没啥女主，倒是觉得方怡抖S和公主抖M挺配的，两个人性格都不讨喜，干脆凑一对算了（哈哈哈哈哈……）。
　　这次鹿鼎记，以张卫健《小宝传奇》为原型，融合其他版本。
　　上次没讲清楚，新坑是两个，一个古风，一个近现代，明天会更。
　　古风新坑菌：大家好，我是欢喜冤家天作之合一卷一cp型的《姻缘》。╰(￣▽￣)╮
　　现代新坑菌：哼，我是意识流说不清道不明一卷一故事无cp型的《无境之河》。╭(╯^╰)╮

82 | 第八十一章  建宁公主VS方怡
　　“不行，我还是不放心。”
　　韦小宝已经去了半日却迟迟没有音讯，方怡终于坐不住了，站起来向外走去。
　　“师姐，你要做什么？”沐剑屏在桌上半睡半醒地打着盹儿，忽的听见方怡来了这么一句，立刻清醒了。
　　方怡蹙眉，道：“我要进宫。”
　　“那怎么行！”沐剑屏惊得大喊，连忙上前拉住方怡，“你身上还有伤，再说那皇宫守卫森严，你这般贸贸然闯进去，可不是找死么？！”
　　方怡却一意孤行，“韦小宝那臭太监看着就不靠谱，一舟师兄他们在天牢里待的越久便越加危险……我必须亲自去一趟。”
　　见沐剑屏仍旧不肯答应，方怡捏了捏她的小脸，笑道：“你不必担心，我只是进宫探一探，韦小宝在离开前不是给了我俩一块腰牌，我便化作个小太监，堂堂正正进宫去！”
　　“那我与你一块儿去！”沐剑屏说道。
　　“不行，我俩必须有个人留在这里，如此才能有个照应。”方怡拒绝道，“万一韦小宝回来了，也好有人知会于他。”
　　沐剑屏嘟起嘴，“那就不能让我去么，你还伤着呢！”
　　方怡低头，凑近她道：“也不知道是谁，每次一出沐王府便寻不着路……若是让你进了那皇宫，恐怕无需那狗皇帝来抓你，你自个儿就能把自个儿走丢了。”
　　沐剑屏一阵脸红，分不清东南西北这种事能怪她吗……还有，师姐你不要靠我这般近，我、我紧张……
　　方怡见沐剑屏低头不语，便当做她答应了，连忙潜入韦小宝的卧房，搜刮出一套小太监的服饰。
　　沐剑屏便在一旁守着她，让她换装。
　　收拾妥当，方怡便偷偷离开了房间，拐到桂府后门，出了府。
　　沐剑屏看着方怡的身影消失在门后，才不满地瘪着小嘴嘀咕了两句：“师姐，你就那般在意刘师兄么……”
　　方怡可不知道沐剑屏的小心思，她施展轻功，越过数道房檐，不过转眼，便来到了皇宫外头。
　　喘了口气，摸了把额头的虚汗，方怡脸色一阵苍白，她眯起眼，朝宫门走去。
　　“绿儿，将我的玉露香取来。”
　　天渐渐黑了，后宫内廷，宫宇之中，闺房之内，屏风之后，一个十五六岁的少女，正躺在浴桶之中。香肩裸背，长发如瀑。
　　那浴桶里，已然洒满了花瓣，满室溢香，可少女似乎嫌不够，又让一名绿衣宫女取来一瓶沐浴用的香料。
　　香料倒入浴桶后，少女惬意地嗅了嗅，微微睁开了眼，对那宫女吩咐道：“绿儿，再去弄些温水来，今日练武过甚，本宫要多歇会儿。”
　　“是，公主。”
　　原来竟是个公主，但见她长着一张瓜子脸，薄薄的嘴唇，眉目灵动，颇有英气，这等年岁，这般风姿，偌大皇宫中，恐怕唯有皇帝的亲妹妹，建宁公主符合了。
　　没过多久，绿儿便着人送来了热水，水声轻动，建宁轻轻撩动那水面，唇边带笑，开口道：“去吧，你知道本宫的规矩。”
　　绿儿俯身，带着一众宫女告退，出了房门。只余绿儿和一名小宫女守在门口，听候差遣。
　　“绿儿姐姐，咱们公主，怎的……恕我多言，怎的与其他公主，不太一样……”一旁的新来不久的小宫女，忐忑地朝绿儿问道。哪个公主沐浴之时不是要一大群人伺候着，偏着这建宁公主身边一人都没有。
　　说来也怪，不只是沐浴，就连平时，建宁公主除却到外头练武学骑射，其余时候也总是一个人闭门于寝宫之中。
　　那绿儿是建宁的心腹，自小服侍建宁公主，听到此言，她冷冷瞥了那小宫女，道：“既知多言，还不速速闭嘴！”
　　小宫女吓得脸色一白，绿儿叹了口气，还是小声解释道：“咱们公主不喜他人打扰，除却平日必要的服侍，没有公主的允许，莫要往公主身边凑，明白么？”
　　“明白了，明白了。”小宫女连声应道。
　　绿儿惆怅地看了一眼寝宫，从前公主不是这样的。从前的公主的确……嗯，比较娇蛮。
　　先帝子嗣单薄，在这皇宫之中，除了太后和皇上，便是建宁公主最大。
　　公主乃是皇天贵胄，自小便高人一等，若说不任性不娇蛮，反而没理了。只是太后向来身子欠安，皇上少年即位又终日忙于政事，公主打小便是独自一人，起初她还会跟奴才们说话，但……身为奴才，谁敢跟一国公主嬉戏玩闹？
　　渐渐的，公主性子便越来越暴躁，甚至到后来，动辄打骂奴才。这也就罢了，随着公主年岁渐长，她竟爱起习武来了，非要皇上给她找习武的师父。皇上有意让满人汉化，不欲让公主一介女子习武，奈何公主缠得紧，他便派个宫中的侍卫去敷衍公主。
　　公主每每学了新的招式，奴才们在一旁夸，她便开心得紧。但后来，公主也发现了，那些个不过花拳绣腿，至此，公主更加暴躁易怒，将她学的花拳绣腿，全用在了奴才身上，不过瘾了，甚至能弄出一堆儿刑具折磨人，虽说奴才们不至于重伤，但哪个能好受？人闻建宁公主之名，无不心惊胆战。
　　可太后和皇上，却是不管的。无论公主再怎么闹腾，太后依旧十分冷淡，独自守在那慈宁宫中，欠安之时，便是连皇上和公主都不见。而皇上，更不消说，他根本无暇顾及公主。
　　绿儿心里其实是能理解公主的，公主她……太孤单了。
　　只是如今，公主却是与从前大不同了。
　　大约在公主十三岁那年，公主做了一场噩梦，梦中惊醒后，便像是变了个人。
　　公主不再容易暴怒，甚至开始温和对待宫人。至于武功骑射，公主还是照常练的，后来更是常常找宫中侍卫切磋，打起来狠毒非常，像是不要命了似的，完全不像以前的花拳绣腿。
　　最让人惊奇的是，连最厌弃的琴棋书画、诗词歌赋，公主也都学了起来。皇上本就爱好汉人的文化，倒是因此更宠爱公主了，时常召见公主询问功课。
　　绿儿看着公主一天比一天雍容华贵，心里却越发不安。以前的公主，好歹还有开心的时候，可现在……她看着公主时常含笑的模样，却觉得那笑容之中，没有半丝欢愉。
　　面对这样的公主，绿儿也不知该是喜是忧。然而身为贴身宫女，绿儿什么都做不了，只能更加卖力地服侍公主。
　　“小、小玄子……你不要这样。”韦小宝猛地挺直了胸膛，他的身上光溜溜的什么都没穿，他，正半跪在那无数后妃都觊觎的龙床之上，背对着康熙。
　　“嗯？不要怎样？是这样吗……”康熙身上龙袍穿得倒是严严实实，他将韦小宝的双手抓在身后，俯下身又在韦小宝后背上舔了一口。
　　“啊……”韦小宝身子又是一颤，控制不住，发出了奇怪了声音。他又羞又恼，他是来找康熙商量事情的，谁知道一踏进昭仁殿便被康熙一把扒了个精光。
　　康熙也没有对他怎么样，也就是在他身上摸摸亲亲，弄得他浑身燥热后，便会放了他。
　　虽说不是第一次了，但每次被康熙这样戏弄，韦小宝心里都有莫名的兴奋感和屈辱感。
　　“娘的，皇帝跟那建宁公主果然是亲兄妹，公主喜欢打人，皇帝喜欢脱太监衣服，简直一个赛过=一个变态……”韦小宝心里骂骂咧咧的，却不知道康熙只脱过他一个人的衣服。
　　这时，康熙一只手突然向下伸了去，韦小宝立刻瞪圆了双眼，吓得连滚带爬，跑下了龙床。天哪！皇帝居然用手去抓他的、他的……难道！
　　看着韦小宝抓着衣服护在自己身前，一脸惊恐的模样，康熙忍不住笑了，道：“放心吧，朕喜欢的是女人。”
　　韦小宝松了口气，可是心里那莫名的失落是怎么回事。拍了拍脸颊，韦小宝换上一副嬉皮笑脸的模样，凑上前道：“皇上，小桂子刚才跟您提的建议，您觉得怎么样？”
　　原来，康熙本就有意放刘一舟等人离开，让他们作为诱饵引出同党，韦小宝决定顺水推舟，助康熙一臂之力，先将刘一舟他们救出来，再神不知鬼不觉地找个地方把他们关起来。
　　这样一来，康熙不会怀疑他，他还能拿此事要挟沐剑屏和方怡做他老婆，哈哈哈哈。
　　康熙看着韦小宝脸上浮现出傻气又银荡的笑容，摇了摇头道：“行，就交给你去办。”
　　等韦小宝离开寝宫，康熙眼眸渐深，“韦小宝，你最好不是天地会的人，否则……哼，朕可不只喜欢女人。”
　　“什么人？”一队巡逻侍卫正好碰上了在皇宫中张望的方怡。
　　方怡停下前往天牢的脚步，压低帽檐俯身道：“小人是桂公公府上的小怡子，奉桂公公的命令进宫送些东西。”
　　那侍卫皱眉道：“桂公公去见皇上了，是那个方向，你走错地方了。”
　　“多谢大人，小人第一次进宫，不太熟悉。”方怡连忙道谢，反向而去。
　　方怡满是懊恼，看来今日是去不了天牢了，只能回去再作打算。她加快了脚步，不曾想，与不远处拐向天牢的韦小宝擦身而过。
　　又行了半日，方怡突然抬起头，看着眼前的宫宇，满脸愕然。
　　这，这是哪里？难道，她记错了出宫的路？
　　作者有话要说：　　作者菌：最近菌外出去了，今天刚回的家，好几天没更文，泥萌想我了吗(╯▽╰)
　　接下来几天还有要事，文会尽量更的╰(￣▽￣)╭
　　莫催更，催更……菌会心慌慌的呢，一不小心可能就更了︿(￣︶￣)︿

83 | 第八十二章  建宁公主VS方怡
　　这宫宇看着倒是挺大的，只是这般冷冷清清，莫不是康熙的哪个不受宠妃子的宫殿？
　　方怡这般想着，心里越发愁了起来，如今时辰已晚，黑灯瞎火的，她一时半会儿也找不到出宫的路，附近也没见着什么太监宫女……
　　这到底什么鬼地方？
　　不行了，再这么耗在外头，等会儿又被那些巡逻的大内侍卫遇上，暴露了身份可就惨了！
　　方怡警惕着四周，走到一处拐角，倒是见到了一间宫室十分亮堂，那门口还守着两宫女。
　　“绿儿姐姐，水该凉了，我们不喊公主起身吗？”
　　“无妨，公主自有分寸。”
　　听那两个宫女的对话，难道这是公主的寝宫？这宫中也不知道有几位公主，若是吴应熊求娶的那位……方怡摸了摸腰间的软剑，狗皇帝还没答应让建宁下嫁吴应熊，在这紧要关头杀了建宁公主，皇宫必定大乱，到时候沐王府也可趁虚而入！
　　且先探探虚实，方怡想了想，跃上了屋顶，猫着腰行至那寝宫的上方，轻轻拿开了瓦片……
　　哪里知道，正好看到美人出浴的景象，雪肤花貌，婷婷身姿。虽说方怡也是女子，可长这般大，哪里看过别人的身子，何况是这么白花花地一片完完全全撞进她的眼中？
　　这么一惊，方怡脚下不知怎的错了一步，踩得瓦片发出了声响。
　　按理说，这声响也不大，一般人是不会注意到的。可偏偏，如今的建宁，听觉早已非比常人，她刀子般的眼光立刻朝上射去。
　　“谁？！”
　　然而上方屋顶，并没有任何不妥，那片被方怡拿起的瓦片，已经放回了原位。
　　建宁蹙起眉，难不成是她多心了？
　　却见屋顶上，方怡牢牢地趴着，一动不动，大气都不敢喘一口。那公主，似乎不是什么普通人，竟能察觉到她的存在。看来此不宜久留，应当速速离去。
　　然而还没等她走出这宫宇，她就发现韦小宝给她的那块腰牌，竟然不知何时弄丢了！
　　没有腰牌，她是出不了宫的。回不回去？杀不杀？当真骑虎难下……
　　也罢，反正也是满清的公主，不管是谁，只要同那狗皇帝有关系，都与她有仇，杀了又如何？方怡眼中闪过一丝狠戾，转身朝建宁的寝宫潜行而去。
　　建宁沐浴更衣完毕，便退了所有的宫女，独自安歇。
　　这是她这三年来养成的习惯。
　　自从一梦前生，她才知道自己接下来的日子会有多惨。
　　花样的年纪里，痴心错付花心太监。而那该死的韦小宝，油嘴滑舌，要了她的身子却不愿负责，若不是她公主的身份在，韦小宝恐怕早就将她抛弃了吧。
　　跟着韦小宝，一路痴痴缠缠，眼见着他娶了一个又一个。
　　一共七个老婆，她堂堂公主，却被排在第七位，伏低做小，在韦小宝府中洗衣做饭，包揽一切粗活。她嫁给韦小宝不到一年，一双纤手早已粗糙不堪。
　　这也便罢了，最让她心寒的是，韦小宝心里果真没有她，七女同在一处，她建宁永远是被忽视的那个。
　　本以为生下女儿韦双双之后，日子能好过一点，谁知道韦小宝只顾着抱着他儿子韦虎头，只顾着心疼产后的龙儿和阿珂，看到她，看到韦双双，嘴上说着喜欢，眼里别提有多嫌弃了。
　　呵，韦双双？还是龙儿心善，当初韦小宝用掷骰子的方法，非要给女儿取名韦板凳，是龙儿实在看不过眼，才帮忙给女儿取了这么个好听的名字。
　　她建宁被宠惯了，任性惯了，却没想到，临了连女儿的名字都做不得主，在自己丈夫面前，还得靠丈夫的其他女人帮衬……也许是从那一刻开始，她对韦小宝的情意就开始渐渐消失。
　　后来，宫里的人，抓走了阿珂，建宁知道，那是皇帝哥哥为了扫清天地会，想逼韦小宝就范。
　　这时候，懂得来求她了？呵，求着自己，去救他最爱的女人。也罢，她虽然刁蛮任性，却也不愿意阿珂就此送命。
　　进宫求皇帝哥哥，却没想到，皇帝哥哥早已将所有人一网打尽。韦小宝逃不过了，他的七个老婆，他的儿子们，也都在劫难逃。
　　皇帝哥哥却不忍心杀她，还愿意让她留下女儿韦双双。
　　也是她太傻，为了救韦小宝这些人，甘愿以命要挟，逼得母后落泪，逼得皇帝哥哥不得不放了他们。
　　哪里知道，最后，她还是逃不过命运，她为了救韦小宝，被一剑刺穿了胸口。她承认，在韦小宝怀里死去的那一刻，她是幸福的，这个男人，会因为愧疚永远记住她。
　　可她错了，她不该就此撒手人寰。
　　当她以灵魂的体态，看着皇帝哥哥含泪嘱咐韦小宝“好好照顾建宁”的时候，她后悔了。
　　当韦小宝面不改色糊弄地应道“我会的”，她后悔了。
　　她因为韦小宝死了，可皇帝哥哥却不知道，还赏赐了韦小宝许多珠宝，希望自己能在韦府中过得更好。那些珠宝，最终还不是落在韦小宝的老婆们手里。
　　她不该辜负亲情，只为成全自己。她不该牺牲自己，让别人活得更优越痛快！
　　她最不该的是，抛下了了女儿韦双双。
　　韦小宝的六个老婆里，只有方怡，始终无法怀上，韦小宝为了哄方怡，便将韦双双送到方怡那儿，让方怡抚养。
　　方怡那性子，暴躁刚烈，她又不曾怀胎生子，对一个成天哇哇大哭的孩子自然没什么耐性，更不知道怎么顾好双双的身体。
　　双双生了病，还是龙儿双儿来照顾的。
　　好在，几年下来，方怡对双双也有了感情，有点当娘的模样了。看着自己的女儿，喊别人娘，特别这人还是她生前最讨厌的女人，说不难过是假的。
　　但，只要双双好，她便好了。
　　谁知道，就在双双五岁那年，方怡终于怀上了，还生了个儿子！这下她可扬眉吐气了，在韦小宝面前又能争宠了。
　　可是，有谁来疼疼她的双双，她看着方怡开始对双双不理不睬，看着双双总是一个人孤单地躲在房里哭泣，声声喊娘，建宁的心，都快疼死了。
　　方怡，女儿都给你养了，你就不能好好爱她吗？有了儿子，就将双双弃若敝履！
　　建宁开始怨恨了，随着双双一天天长大，她的怨恨也越来越深。韦小宝的儿女多了，双双这个没娘的孩子，自然受到了冷落，吃的穿的，永远比不上别人，就像当初韦府里的自己。
　　那韦小宝也是活该，估摸着纵欲过度，在双双十一岁那年，就垮了身子，病死了。见到韦小宝死去的那一刻，建宁的心竟万分畅快，她对这男人，再也无爱无恨。
　　真正让建宁恨到几乎灵魂扭曲的，不是双双被冷落，也不是韦小宝临终前喊了一个个儿子女儿的名字，维独忘了双双……
　　韦小宝的儿子们继承了韦小宝所有的缺点，吃喝嫖赌样样精通，韦府开始渐渐败落。而她的双双，出落得太美，方怡为了给自己儿子攒彩礼，竟把主意打到了双双头上，要将双双，嫁给一个年近六旬的土财主做妾！
　　她看到双双跪在地上哭着问方怡：“娘，为什么？”
　　方怡却笑着回了她一句：“因为，我不是你亲娘。还有，你长大了，越来越像你亲娘，你不知道吧，她还是个公主呢……看到你我就会想起她，我就会越来越讨厌你……”
　　那一天，双双绝望地跳湖自杀。
　　建宁不知道自己为什么一直没投胎，但这么多年了，她的确有了一点小法力。那点法力，却只够她拼尽一切将双双救上岸。
　　在她即将魂飞魄散的时候，她在双双的耳边，说了一句：“娘心爱的女儿，好好活下去。”
　　她不知道双双能不能听到，也不知道后来又发生了什么。
　　只是醒来之后，又回到了十三岁。
　　重生后，建宁第一想法便是去找母后，她知道，现在的太后，是龙儿假扮的。
　　她明白自己打不过龙儿，但她知道，龙儿之所以假扮成太后，要的不过是《四十二章经》，她更知道，所谓集齐《四十二章经》便能得到大清宝藏的消息是假的。
　　那消息，是父皇在位时故意散播出来的谣言，目的是为了让那些反清之人为夺取《四十二章经》自相残杀。而这秘密，父皇只告诉过皇帝哥哥，就连建宁，也是后来与韦小宝遭遇种种后才知晓的。
　　最重要的是，她还知道龙儿之所以为洪安通卖命，是因为龙儿吃下了豹胎易经丸。
　　所以，建宁将自己的一些“发现”告诉了康熙，但她不敢说出所有事请，更不敢提她重生的事，她知道康熙爱护她，可毕竟生在皇家，前世康熙都能为了巩固政权，明知是火坑，却还是将她嫁给了吴应熊……
　　于是，在康熙的同意下，建宁与龙儿达成了协议。
　　太后被送到安全的地方去，而龙儿继续留在宫中假扮太后，帮康熙对付鳌拜，她则在三年内，帮龙儿找齐所有《四十二章经》。
　　当然，这只是明面上的协议，暗地里，建宁则请龙儿教她武功，而她，会想尽办法，让人研制豹胎易经丸的解药。这一点，就连康熙都不知道。
　　建宁一方面学武，一方面识文学政，她知道，自己越努力，对皇帝哥哥越有用，皇帝哥哥就会越心疼她，越舍不得她，将来，也不至于再随随便便为了家国利益将她嫁出去。
　　若真要将她嫁给吴应熊，她也有能力逃出这皇宫，一个人生存下去。是，她已经不想再爱，不想再恨了。之所以还留在宫里，只是想孝顺母后，帮助皇帝哥哥。
　　如今，每每到了夜里，建宁便会早早熄了宫灯，遣散宫女，独自睡下……实则是在寝宫中修炼龙儿教她的内功。
　　今夜，建宁却不想练功，她和衣躺在床上，她在等，那个在屋顶上弄出的声响，绝不是她听错了。
　　若是刺客，刚好拿来练练手。
　　作者有话要说：　　作者菌（抠鼻）：看到有些小伙伴说觉得师姐妹cp不错，是挺不错哒……可是，没办法，菌就是想让建宁和方怡相爱相杀，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈~(～￣▽￣)～

84 | 第八十三章  建宁公主VS方怡
　　“吱呀……”
　　建宁公主的寝宫，早已熄了灯火。门外只有两个宫女守着，这旁边的窗户，却自己慢慢地打开了。
　　乍一看，就像是被风吹开了一般，没什么稀奇的。
　　连守夜的宫女都不曾察觉。
　　然而就在此时，一道黑影从那窗户口窜了进去，若仔细瞧的话，还能看出那人穿着一身小太监的衣服。
　　方怡没想到，这公主的寝宫附近，守卫这般松散。如此也好，就算被发现了，也不过是多解决两个宫女。
　　她慢慢地朝内殿宫床移了过去，掀开一层宫帘，再掀开一层宫帘，又掀开一层宫帘……方怡火都大了，不就睡个觉，为何这般讲究，这皇家的公主真是麻烦！
　　终于掀开了最后一层，方怡轻轻地抽出了腰间的软剑，朝床上那隆起的衾被，狠狠地刺了下去！
　　“叮——”突然来的一阵掌风，打落了方怡手中的剑。
　　方怡一惊，发力朝那人攻击而去。黑暗中，两人皆看不清对方的脸。
　　不过数十招，方怡就被一掌打在了左肩上，用力地跌了出去。
　　“公主，您怎么了？”房间里传来响动，惊动了门外的宫女。
　　“无事，你们不用进来。”寝宫中，灯火微微亮起，建宁吩咐了一句，走到了方怡面前。
　　原来是个小太监，建宁蹙起眉，居高临下，低声喝道：“说，谁派你来刺杀本宫的？”
　　“哼。”方怡冷哼一声，不肯答话。
　　建宁一掌碎开她头上的帽子，捏住她的下巴，将她脸掰了过来。
　　原以为，重活了一次，早已无爱无恨了，就连当初在扬州再次遇到韦小宝，她心中也没了波澜。
　　可是现在，她的手在颤抖，不是害怕，是恨得颤抖。
　　是你……方怡！
　　“啊……”方怡感觉到眼前这人的手劲越来越大，吃痛得忍不住轻吟出声。
　　建宁突然回过神来，冷冷一笑，松开了手。
　　哼，若不遇见，也就罢了，如今你还敢犯到本宫头上，生死也由不得你了！
　　“龙使，这是教主的飞鸽传书。”
　　慈宁宫中，密室之内，只有太后娘娘和一名宫女在场。那宫女从怀中取出小竹筒，递给了太后。
　　太后拆开竹筒，拿出信纸，眯着眼看了一会儿，眉头皱了起来。
　　“龙使，可是教主有何吩咐？”宫女仰首问道。
　　原来这便是假太后，神龙教教主洪安通的首徒龙儿。龙儿看了她一眼，将信纸放在宫灯上烧了，道：“教主要将我召回神龙岛……只是《四十二章经》才收集了五本……”
　　“不如再找建宁公主问问？”宫女提议道。
　　龙儿点头，道：“今日天色已晚，明天一早，我会派人去召见公主，你且先回教复命，告诉教主，我很快就回去。”
　　“是。”那宫女说着，便退出了房间。
　　龙儿捻了捻身上华贵的乌金旗袍，转身出了密室。如今就要回神龙岛了，也不知建宁那丫头，是否帮她配好了解药……
　　不是她对教主有二心……只是豹胎易筋丸发作起来，实在是生不如死，若能解了这毒，也是好的。
　　次日一早。
　　龙儿一番洗漱，便派人去宣建宁。回报的宫女却说建宁身体不适，龙儿无奈，亲自来到了建宁的寝宫。
　　“参见太……”那守门的宫女方要行礼，便被龙儿制止。
　　“建宁身体如何了？可有宣太医？”
　　绿儿上前一步，俯身回答道：“公主昨个做了噩梦，惊着了，有些着了凉。公主又不肯宣太医，说是自个儿歇歇便好了，让奴婢们守在门外，不许任何人打扰。”
　　龙儿点了点头，道：“哀家进去看看，你们接着守，不用跟进来。”
　　一众宫女太监被挡在了门外，只有龙儿独自一人进了寝宫。
　　做噩梦着凉？呵，建宁那丫头片子年纪轻轻，心性却韧得很，这几年练了内功，身子更是不比往日，什么病能轻易上她的身？
　　龙儿冷笑着朝内殿走了去。
　　“母后！”
　　身后传来建宁的声音，不知是从何处现的身，直把龙儿吓了一跳。
　　但见她脸色确实有些苍白，难不成真病了？
　　“你，真的着凉了？”龙儿将她上下打量了一番，疑惑地问道。
　　建宁闻言，笑着点了点头道：“几年没生病了，也不知怎的，许是昨夜没睡好。”
　　说着，她将人拉到了内殿，小声道：“你找我有何要事？”
　　建宁听完龙儿的解释后，走到一旁的柜子里，取出了一个锦盒，递给了龙儿，“这是我让太医院的人炼制的药丸，我让人试过了，这药丸只能暂时压制住豹胎易筋丸的毒性，还不能完全破解。你放心，再过些日子，太医院的人应该就能研制出解药。”
　　龙儿叹道，“可是我已经等不了那么久了。”
　　建宁拉住她的手，道：“你莫要担心，这盒子的药丸，应该足够替你缓解一年的痛苦，你等着我，我一定会帮你弄到解药。”
　　龙儿心里闪过一丝诧异，她不动声色道：“你为何这么帮我？”
　　“我也不知道，或许是因为，你长得像我母后，又或者是你教了我武功……”建宁笑了笑，她不发脾气的时候，笑起来真的比谁都好看。
　　“龙儿，你虽属神龙教，但了解你之后就会知道……你心地善良，外冷内热。”
　　龙儿抱着锦盒离开回慈宁宫的路上，一直想着建宁说的这话。哼，什么叫她心地善良，外冷内热，她可是杀人不眨眼的假太后，建宁这丫头片子，难不成是眼光有问题？
　　也罢，反正也要离开这皇宫了，就算将来建宁弄到了解药，还不一定能找到自己。当了建宁这么多年的母后，临走前，再送她件东西好了。
　　建宁在龙儿走后，命人送来膳食，休息了一阵子，又将奴才们通通遣了出去。
　　她走到旁殿，拧了拧墙上的机关，墙面突然打开，出现了一条通道。
　　这是建宁活了一辈子，明白的一个道理，无论在什么情况下，都要给自己留条后路。
　　况且，她一心想着，若是不嫁人，便离开皇宫。
　　这条“后路”，是她十四岁那年暗中命人打造的，通道通向一个密室，那密室里还有各种机关，若知晓机关所在，还能通向宫外。
　　建宁走进通道，走了一会儿，便到了地下密室。
　　这密室，原先是干干净净的，但现在，地上倒着个人，她身上血迹斑斑，血和汗水的气味让建宁忍不住轻轻捂住口鼻。
　　“要杀要刮……何必这么折磨我？”方怡已经虚弱到无法发声了，受了一夜的鞭打，几乎快死了去。
　　不错，建宁之所以脸色苍白，不是受惊，也不是着凉，她只是熬了一夜，费了些许力气，专门“伺候”方怡罢了。
　　“呵呵，你又不肯说出你的身份，你行刺我的目的，我自然得继续拷问了。”建宁公主在一旁坐了下来，轻笑道。
　　“你杀了我吧！”方怡挣扎着要站起来。
　　建宁公主冷冷地看着，看着方怡一步步挣扎着朝她走来。突然，她开怀一笑，运掌破空而去，将方怡，分筋错骨！
　　“啊！！！！”
　　方怡一身的武功，就这样被废了！
　　建宁眼睁睁地看着方怡从自己怀中滑落，她心里突然涌起一阵巨大的快感。
　　不，这是怎么回事，这种感觉，昨夜她将鞭子一鞭鞭抽在方怡身上的时候，就有这种感觉了。
　　那不仅仅是对方怡报复才有的，那是她心里沉睡的那头野兽，又一次苏醒了……
　　前世建宁就知道自己的坏脾气，动辄打罚奴才，她打人的时候，心里会得到莫名宣泄。后来遇到了韦小宝，她更知道，她渴望被人打，那简直就像疯了一样……
　　历经那么多苦难，建宁早就明白，奴才也是爹娘生的，她不再动不动惩罚奴才，她甚至开始变得越发温婉端庄。可现在，她不仅仅在报复方怡，她甚至觉得，自己在鞭打方怡的过程中，兴奋得快疯了。
　　难道就算重活了一次，她也依旧是个……呃，韦小宝的说法好像是，变态？
　　建宁低下头，看着早就痛得昏迷过去的方怡，不知为何，心中涌上一些些愧疚。
　　前世方怡再坏，也坏不过此刻自己的所作所为吧。毕竟韦双双不是方怡的女儿，方怡又凭什么帮她好好养呢。
　　建宁俯下身，也不嫌脏，直接将满身血污的方怡抱了起来，一步步朝密室的另一侧走去。那里有能够利用地泉沐浴的地方，建宁还在那里备下了各种东西，食物、伤药、钱财，一应俱全。
　　对不起啊方怡，我似乎对你太狠了些。
　　你放心，我会替你把伤治好……等你好一些了，我们再接着玩游戏。
　　建宁瞥了一眼墙上挂着的鞭子，轻轻地勾起了嘴角。
　　作者有话要说：　　S&M菌：怎么样，吾里建宁公主化身强势抖S，小读者菌们都被抖到了木有！
　　下一章会尽量让其他女主都粗来的，阿不然剧情真是太拖了。o(*////▽////*)q

85 | 第八十四章  建宁公主VS方怡
　　“嗯……”方怡醒来的那一刻，身上的每一寸皮肤都传来了撕裂搬的疼痛。
　　是了，被那个疯子打了一夜，又废了武功，不疼才怪呢。
　　可是，疼痛之中，却又伴着一丝丝凉意。有人给她擦了药？
　　方怡艰难地仰头看了看自己，身上盖着一层锦被，衣服已经换成了一件薄薄的白色中衣，干净而舒适，身下是金红交替的软床。
　　她这是，获救了？谁救了她？方怡心里一阵高兴。
　　不，等等，她突然看向四周，这里，是一间石室，跟之前的那间密室，相差无几！
　　原来不是被救了，她依旧被那个疯子关押着，真是异想天开……手紧紧抓着身下的锦被，方怡绝望地闭上了双眼。
　　建宁正在翻看不久前宫女送来的一本书，书原是装在盒子里的，那是龙儿的秘籍，《化骨绵掌》。
　　送来的人什么话也没有讲，盒子里也没留下什么纸条，倒是符合龙儿的性格。之前一直缠着龙儿想学这个，龙儿却怎么也不肯教她。
　　真是个冷面心软的家伙。建宁笑了笑，又翻开一页。隔壁的石室里，突然传来轻微的响声。
　　醒了？建宁眉头一拧，朝石室走去。
　　方怡在床上躺了许久，终究是渴得不行，她盯着石桌上的水，挣扎了半日，总算起了身。
　　这一起身可不得了，她发现自己只穿着上衣，那疯子下面竟什么都没给她穿！方怡恨得眼眶都红了，咬牙切齿地，慢慢下了地。
　　才挪了一小步，额头便布满了汗水。方怡气急，用力迈开一步，却不防身子一软，摔向前去。
　　原以为就要摔在地上，不曾想倒是扑进了一个馨香的怀里。
　　“伤还没好呢，就这么急着投怀送抱？”建宁觉得，自己不仅变态没治好，对着这个女人，又多了一丝不知从何而来的痞气。
　　“流氓！”方怡气得骂道。她四肢没什么力气，只能倚在这疯子的怀里。
　　建宁脸色一僵，自己堂堂公主，就是上辈子也没人敢这么说她。难道是被韦小宝教坏了……她是花容月貌的建宁公主，她才不是流氓……建宁心里泪流满面，怀里的人早已一口咬在她胳膊上。
　　“嘶——”
　　这一口可咬得不轻，方怡觉得自己口里都有血腥味了。她有些后怕地看向建宁，还没看清建宁的眼神，就被建宁打横抱了起来。
　　下一刻，便被扔到了床上。
　　“啊……”方怡浑身吃痛，她修长雪白的大腿上，满是结痂的血痕。半长的中衣怎么也掩不住她身上的风光。
　　这场景，看得建宁脸上一阵发热，她这是怎么了，之前把人脱光了擦药都没这感觉。难不成是因为被咬了一口……果然，方怡有毒！
　　建宁箭一般的眼神射向方怡，正想着拿鞭子再打她一顿，没想到这恶毒的女人却红着眼眶，含着眼泪，吸了吸鼻子，怨恨又委屈地小声骂道：“坏人……”
　　这样的方怡，就是活了两辈子，建宁都没见过。怎么感觉脸上更热了，建宁尴尬又别扭地转过头去，大声反驳道：“谁，谁让你咬本宫了！”
　　韦府里，沐剑屏急得在原地团团转。
　　“行了，你别转了，转得我头晕！”韦小宝心烦地朝沐剑屏摆摆手。
　　“师姐进宫都两天了，你说她会不会有什么不测？！”
　　韦小宝挠了挠额头，这，他也不知道啊，这两天他也进宫找过了，就是没看到那大美人的踪影……
　　“你别急，我今个再进宫找找啊。”韦小宝说道。
　　沐剑屏点了点头，眼泪却忍不住流了出来，“刘师兄他们好不容易从天牢里出来了，现在师姐又失踪了。”
　　是啊，好不容易把刘一舟救了出来，大美人又不见了，真是得不偿失，没了大美人，他拿那臭小子威胁谁？韦小宝一脸惋惜，不过，这小美人哭得真叫他心疼，来来来，让宝哥哥疼爱你。
　　韦小宝笑得一脸猥琐，他从袖子里拿出一张帕子，方要上前给沐剑屏擦眼泪，突然门窗被一阵大风震开，房里多了一个身影。
　　“师父？您老人家怎么来了。”韦小宝谄媚凑了上去，心里却骂着陈近南又毁了他的门窗，这得花多少银子哟！
　　陈近南双手背在身后，道：“师父这次给你带来了个人……进来吧，双儿。”
　　门外走进了一人，那人一身粗布麻衣，面容清秀可人，眉弯嘴小，俊俏秀丽。她朝韦小宝和沐剑屏笑了笑，腼腆而温柔。
　　“奴婢是双儿，见过堂主，见过小郡主。”她轻轻福了一礼，声音娇柔动听。
　　“不必多礼，你喊我沐剑屏就可以了。”小郡主见着这么个温柔的女孩，也高兴地挥了挥手，却见韦小宝一点反应都没有，回头一看，得，那臭太监死盯着人家双儿，眼睛都直了。
　　沐剑屏哪里知道，韦小宝其实是盘算着又多了一个老婆人选咧。小金鱼（详情请见小绿字里的注释菌），方怡，沐剑屏，双儿，嘿嘿，这么一来，老子就有四个婆娘了！
　　“小宝，双儿也算是我的徒弟，我让她跟着你，助你一臂之力，你可莫要欺负人家。”
　　陈近南发话了，韦小宝总算清醒了过来，乐呵呵地收下了双儿。
　　接下来这一个月，沐剑屏对双儿的到来真是既是喜，又是忧。
　　自打双儿一来，韦小宝那臭太监马上就把找师姐的事儿给抛到脑后！每天就只会围着双儿转，进宫也是没多久就回来了，根本就是在敷衍她！
　　好在双儿性子温柔体贴，对韦小宝的纠缠也没放在心上，对她的小脾气更是包容得很，慢慢的她们倒是成了好朋友。但再怎么好，还是师姐最重要。刘师兄他们早就被接回沐王府养伤了，现在救师姐，只能靠她自己了。
　　这一日，恰好康熙又宣了韦小宝进宫，沐剑屏死缠烂打的，非要跟着一块去。双儿又不放心他们俩。于是，韦小宝干脆让她们扮成了小太监，三人一起进了宫。
　　“建宁，这一回就委屈你了。”
　　南书房内，康熙坐在龙椅上，眉头紧蹙。
　　“算不得什么委屈，又不是真的让我嫁给吴应熊。”建宁笑道，“皇帝哥哥你放心，我一定替你拿到吴三桂密谋造反的证据。”
　　才出了南书房，便看见韦小宝领着两个小太监朝这儿走来。
　　嗯，那不是双儿和沐剑屏么？这两人怎么进宫了……建宁勾了勾唇，转身离开。
　　沐剑屏眼尖，看到了建宁，她向韦小宝悄声问道：“那人是谁，为何能够随便出入皇帝的南书房？”
　　“那是建宁公主，就是一暴力疯婆子……”韦小宝撇撇嘴，快速地添油加醋解释了一番。
　　沐剑屏听得瞪大双眼，“那她为何穿成这样？”
　　“哦，她有男装癖。”韦小宝瞥了一眼建宁已经远去的背影，嫌弃地说道。
　　沐剑屏了然地点了点头，显然已经对建宁产生了深刻的印象。
　　其实建宁之所以常常一身男装，主要是为了练武时图个方便。
　　不过今日却不是因为这个，她是特地换上男装出宫了一趟。
　　回到了寝宫，建宁独自下了密室。
　　“谁？”方怡刚换好衣衫，就听见石室的门打开了。
　　建宁走了进来：“是本宫。”
　　方怡还是第一次见到建宁穿男装，与平日的娇美和嚣张不同，男装的建宁多了写沉稳和英气。方怡低头想了想，好像……都挺好看的。
　　直到建宁走到她身前，方怡才惊讶地抬起了头，她方才，是在想些什么？！
　　“你在想什么？”没想到这话让建宁问出来了。
　　方怡脸色一红，狠狠地瞪了她一眼。
　　建宁一阵莫名其妙，坐到石凳上，一边往怀里掏东西，突然抬起头问道：“莫不是在想本宫？”
　　“谁会想你！”方怡见她猜中，嗔急叱道，又见建宁一番动作，她警惕地退后了两步。
　　建宁从怀中掏出了一个纸包，递给了方怡。然而方怡站得远远的，迟迟不接，“你又想怎么折磨我？”
　　最初的时候，建宁的确是换着法儿“教训”方怡，每每刚换上了药，伤势好转，方怡就知道噩梦又要开始了。
　　一边狠狠地抽你鞭子，一边温柔地给你洗漱擦药，这一刻还在对你冷笑，下一刻却开始别扭地给你喂饭。
　　后来建宁也不知道是哪根筋不对，突然就不再折磨她了，弄得方怡反而有些不习惯，总觉得建宁在酝酿着巨大的阴谋。
　　“本宫这几日可有折磨你？”建宁没好气地问道。
　　确实，距离最后一次打她，已经是十天前了，方怡看着建宁，轻轻摇了摇头。
　　“那还不过来？”
　　方怡冷哼一声，就是不愿过去。
　　建宁神色恼怒，用内力将墙上的鞭子吸了过来，“啪”地在空气里抽了一下。
　　方怡却更加恨恨看着建宁，大有宁死不从之意，骂道：“你打死我算了！”她自己却没察觉到自己说这话的时候，声音里那是十足的委屈。
　　建宁暗叹一声，放下了手中的鞭子，走上前将人搂上了床。方怡挣扎不开，干脆顺势靠在了建宁怀里。
　　这一个月来，建宁几乎天天这样搂着方怡，帮她洗漱喂饭，两人都习惯了这姿势，根本没意识到这动作有多暧昧。
　　“喏，这是你喜欢吃的糖人，本宫今日特地出宫给你买的。”建宁将纸包打开，里面有两根糖人，一支看着像建宁，一支看着倒像是方怡。
　　“你怎么知道我喜欢吃糖人？”方怡狐疑道。
　　建宁笑道：“猜的。”总不能说，上辈子常看韦小宝买糖人讨她欢心吧。
　　方怡白了她一眼，一把抓起那只建宁的糖人，狠狠地咬了一口。
　　建宁蹙眉，道：“你吃了本宫的糖人，今日可得好好喝药，知道么？”
　　方怡想不通，现在建宁也不打她了，倒是天天逼她喝苦药，难道是想玩新花样？
　　“你有听本宫说话吗？”建宁又认真地重复了一遍。方怡这才敷衍地点了点头。
　　十日前。
　　建宁抱着昏迷一天一夜的方怡有些不知所措。
　　“太医，她怎么样了？为何迟迟不醒？”
　　“公主，这女子身上千疮百孔，伤痕累累，伤得重倒是其次，只是这伤似乎反反复复，她的身子已经熬不住了……”
　　“微臣先给她开上一副药……”
　　“……好生养着，切不可再让她伤着了，否则恐怕性命难保……”
　　许是从那时候开始，建宁就舍不得再伤方怡一丝一毫。
　　只是她还不清楚，这舍不得意味着什么。
　　作者有话要说：　　注释菌：张卫健版本里韦小宝只有六个老婆，龙儿，方怡，建宁，阿珂，双儿，沐剑屏。小金鱼是他的初恋。后来小金鱼就要嫁人了，韦小宝却不知道，还进了宫，一心想让小金鱼当他大老婆。等他带着六个小老婆回了丽春院，才知道小金鱼早已死去。
　　这次作者菌打算在番外里放两个彩蛋蛋，其中一个就是小金鱼。︿(￣︶￣)︿你们猜猜另一个彩蛋是啥~
　　这章本来想继续走S&M路线来着，写着写着就写歪了，咱家建宁公主恐怕是要慢慢转变成小忠犬了╮(╯▽╰)╭
　　还有，你们希望龙儿VS双儿，还是龙儿VS阿珂，作者菌本来是打算龙双组合，然而似乎有几只读者菌站粗来要求龙柯组合，投票好了，下一次更新前菌会先看评论。

🔒86 | 第八十五章  建宁公主VS方怡
　　配合国家网络内容治理，本文第86章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

87 | 第八十六章  建宁公主VS方怡
　　“龙儿。”
　　“教主有何吩咐。”
　　“听说吴三桂那儿有本《四十二章经》，你立刻前往云南，替本座寻来！”
　　“是。”
　　云南边境。
　　“师父，来了！”阿琪快速跑到埋伏点，俯身就耳，向九难汇报道。
　　九难神色一凝，问道：“可打听清楚了？”
　　“不错，那建宁公主的马车就在送亲车队的中间……”
　　“好，准备好了，待会儿车队过半，为师便上前劫车，你二人在旁接应，得手之后，速速离去！”
　　“是，师父！”阿琪应了一声，却见阿珂仍在发愣，连忙扯了扯她的衣角。
　　“哦，是，师父。”阿珂回过神来，冷淡地应了声。
　　九难脸上闪过一丝不易察觉的鄙夷狠辣，哼，果然是吴三桂那汉奸的女儿！
　　阿珂心思敏感得很，立刻便察觉到了九难的不满，却依旧懒得理会。呵，她向来不得九难宠爱，说到底，九难真正的徒弟，其实就阿琪一个。
　　不得宠也就罢了，九难还总是处处贬低她，为难她，阿珂的性子也在九难的辱骂贬斥下越来越高傲，她的自尊和自卑一年年加深，许多东西没什么长进，人倒是越来越倔了。
　　虽然性子倔，可阿珂从小就知道自己是孤儿，能与师父师姐一起生活，她其实已经很感恩了。所以，即便师父不喜欢她，她对师父的孺慕之情一点都不比阿琪来得少。
　　她渴望得到九难的认同，她勤奋地练武，拼命地表现，然而九难依旧不会多看她一眼。九难甚至说，后悔收了阿珂这个徒弟。的确，她不管怎么练，武功永远比不上阿琪，往往数招之内，就被打败。
　　阿珂不明白这是为什么，她时常会难过地躲在被子里痛哭。
　　直到不久前，阿珂终于懂了。
　　那天，阿珂难得下山一次，就和一群凶神恶煞的人在集市里起了冲突，她打不过那些人，后来一个蒙面女人救了她。
　　那女人傲得很，说了一句“学的这三脚猫的功夫，就不要出门丢人现眼了。”
　　“不，我练了十几年武功，怎么可能是三脚猫功夫！”阿珂气急，师父武功高强，教给她的都是无上的招式，那女人怎能出言不逊！阿珂伸手想要打她，却被她一招制住，抓住了手臂。
　　那女人扣住了阿珂的脉门，讶异地说了一句几乎毁掉阿珂所有希望的话。
　　“招式虚浮，不仅一身烂招，居然半点内力都没有，呵，练了十几年？你莫不是跟的什么江湖骗子练的招数吧！”
　　那一刻，阿珂心中惊慌而疑惑，她问：“内力……是什么？”
　　那女人放了她，冷笑一声就此离去。
　　阿珂一路疯狂地跑回山，她激动地逼问阿琪。
　　“阿珂，我……对不起，是师父不让我说的。”
　　终于明白为何每次师姐看她练功眼神都带着莫名的情绪，那种情绪，是同情。原来师父，从来就没有教过她真正的武功，不告诉她内功法诀，就连外在的招式，也是最普通的三脚猫功夫！甚至眼睁睁地看着她在错误的招式里练得死去活来！
　　九难，骗了她！
　　她可以容忍九难为难她侮辱她，但她不能原谅，不能原谅信任了十几年的师父，从头到尾都在戏耍她欺骗她！
　　“动手！”耳旁突然传来九难的声音，再一看，九难已经飞身而出，阿琪也紧跟而上。
　　“有刺客！护驾！”
　　“护驾！快保护公主！”
　　送亲的车队立刻乱了起来，刀剑相交，宫女太监的尖叫声不断。
　　“啊……啊……你快……快停手！没听见有刺客吗！”方怡显然已经意识到了不对，有刺客，那肯定是冲着建宁来的啊！
　　可是……压在她身上的这野蛮人根本就无动于衷！
　　建宁轻喘了口气，忍不住笑道：“都到这关头了，你真要我停？”
　　“废话！”方怡气得嗓门都大了，但她浑身无力，嗓门再大也像是娇嗔，嗔得建宁心里一酥，手上又渐渐疯狂了起来。
　　“嗯……啊……”这回方怡的嗓门真的大起来了，好在外头一阵兵荒马乱的，尖叫此起彼伏，倒是没什么人注意到公主的车厢里传来奇怪的叫声。
　　方怡欲哭无泪，只能扭头咬住床上的被单，尽量不发出声音。说好的皇家公主雍容华贵、端庄自持呢？这明明就是一头发了情的疯子！一想到方才自己竟还主动去招惹建宁，方怡就有种自作自受的感觉。
　　她果然是被这疯子虐上瘾了吗……
　　可是再怎么也不能这个时候还继续啊，建宁你不要命了嘛你！
　　建宁似乎看懂了方怡的眼神，勾起唇角，道：“放心，有龙儿在，这世上还真没多少人能打得过龙儿的。”
　　哦，那就好那就好……等等，龙儿是谁？！这怎么听怎么像女人的名字，居然还用这么亲昵的语气！
　　然而方怡来不及质问了，她在冲击之下大脑已经完全空白。
　　方怡累得晕过去的时候，正好外头也平息了下来。
　　建宁理了理身上的衣裳，一派端庄地走了出去。
　　却见龙儿靠在马车旁，捂着自己的胸口。
　　“龙儿，你没事吧。”建宁连忙上前，眼中闪过担忧。
　　“无妨，就是受了那老尼一掌。”龙儿摇头宽慰道，那老尼武功不俗，更在她之上，哼，可惜她没料到公主嫁人还带了数十大内高手。
　　这些大内高手之前可是专门用来保护皇帝的。
　　建宁这才看到了被点住穴道，五花大绑的九难。她款款地走上前去，挥退旁人，低声笑道：“原来是长平公主啊，晚辈建宁这厢有礼了。”说是有礼，可建宁站得笔直，居高临下。
　　九难惊愕地抬起头，神色微微骇然，“你、你！”
　　建宁那话说得极轻，也就只有九难和她身边的阿琪听见了。
　　“你怎么知道？！”九难的声音里带着一些惊慌。她的身份，从未告诉过任何人，就连身边的两个徒弟都不知道。
　　这个大清的公主，居然初次见面就一语道破！
　　“哦？本宫怎么知道的？”建宁轻笑一声，“普天之下，莫非王土。这天下早已是大清的天下，区区一个前朝公主，我皇帝哥哥早知你下落，不杀你，不过是不屑罢了！”
　　听了这话，九难立时吐出一口血，脸色一片灰白。这天下，果真是鞑子的了，大明，当真回不去了吗！
　　“师父！师父！”阿琪看着九难倒下，却不能上前扶住她。
　　建宁挥手让人将她们押下去好生看管，马上就要抵达平西王府了，可不能在这时候出什么差错。
　　阿珂隐在树丛之中，看着车队再次向云南境内行进，绝美的脸上，冰冷而漠然。
　　“好了，沐姑娘，外头应该没事了。”车队后尾，一个小马车里，双儿放下了窗边的帘子，轻轻拍了拍怀中人的后背。
　　“嗯。”想来也没事，韦小宝那臭太监都说了，车队里几乎个个是高手，只是方才那一阵慌乱惊起了马儿，这小马车几乎翻到，沐剑屏吓得直接扑进了双儿怀中。
　　现在人家小郡主缓过神来，感觉有些不好意思，脸红得不敢爬起来。以前偶尔会抱着双儿，沐剑屏自然也不会觉得尴尬，毕竟双儿那么温柔体贴，她是打心眼里把双儿当做好朋友的。但是，但是现在……
　　在前往云南的路上，韦小宝特地给她们俩安排了一辆小马车，但这马车的确小，两人坐着都有些拥挤。有一回沐剑屏在路上颠簸着睡了过去，醒来后发现自己吻在人家双儿细白的脖子上。她居然吻着双儿的脖子吻了一路。
　　双儿温柔地笑着说“没关系”的时候，那一刻沐剑屏心跳如麻，动作一慌又不小心把双儿给扑倒，吻在了那温柔的唇上。
　　这一幕刚好又被溜到车尾看她们的韦小宝撞见了。
　　从此沐剑屏就有些不敢看双儿，更别提现如今还倚在双儿的怀中。到底如何是好，沐剑屏的脸越羞越红，都快滴出血来了。
　　而双儿抱着怀里娇软的沐剑屏，温柔的面容上也染了几分薄红。既然沐姑娘不想起来，那就随她吧。双儿完全不知道这种纵容的心理源自何处，又或者说，她其实，也不是很想放开沐剑屏。
　　“她是谁！”
　　方怡咬着嘴唇，指着眼前的龙儿。
　　因为龙儿受了伤，建宁便硬拉着她上了车厢。
　　几天前，龙儿在路上遇见了建宁的送亲车队，她有些好奇建宁怎么就嫁人了，于是夜里暗访，也被建宁劝说着一路同行，好有个照应。
　　只是龙儿还不曾进建宁的车里来，如今这么一瞧，原是藏了娇。
　　难怪这几日时常听见些什么声音……龙儿清冷的面容上忍不住浮上笑意，在宫里那么多年，为了调查《四十二章经》，她可是经常不小心撞到些乱七八糟的画面。什么宫女磨镜啦，太监对食啦，简直差点瞎了她的眼。
　　咳，当然，习惯了便是，龙儿的心理一向强大得很，否则也扮不了太后娘娘了。
　　似是看出了眼前女子对建宁的在意，龙儿落座一旁，对着建宁扬眉笑道：“宁儿，我有些渴了，帮我取水来。”
　　建宁眼中闪过一丝讶异，瞥见方怡的脸色，便有几分了然和无奈。争风吃醋可是上辈子在韦府里最常见的戏码，龙儿何时也喜欢这么戏弄人了。
　　宁、宁儿？！这女人叫那么亲切做什么！
　　又见建宁当真亲自给那女人倒了杯水，方怡气得眼睛都红了。
　　好你个建宁！竟学着那些臭男人花心，以后别想上我的床了！
　　方怡看了一眼龙儿似笑非笑的表情，又看了一眼身下的软榻，咬了咬牙。
　　也别想上我的榻！
　　作者有话要说：
　　作者菌（正义脸）：这一章我是没写什么十八不能看的东西的，有这种错觉的读者菌，你不纯洁了哦~！(╯▽╰)

88 | 第八十七章  建宁公主VS方怡
　　“臣吴应熊，恭迎公主！”
　　建宁有些无可奈何，方怡死死抓着她的袖子，就是不肯让她出马车见吴应熊。方怡的醋劲儿果真不是一般大，一路盘问她跟龙儿的关系，吃女人的醋也就罢了，何必连吴应熊这草包也这般紧张。
　　方怡可不这么想，吴应熊再怎么草包，也是建宁名义上的未婚夫，一切可能都应斩草除根！
　　“臣吴应熊，恭迎公主！”吴应熊带着大批人马，立在城墙前，疑惑地看着一片死寂的马车，忍不住又喊了一声，“建宁公主……？”
　　建宁实在是没办法了，俯身在方怡耳边说了句话，惊得方怡满脸通红，松开了手。
　　龙儿难得来了好奇，轻声问道：“她对你说了什么？”
　　方怡别扭地摇了摇头不说话，脸更红了。
　　建宁下了马车，随意应付了吴应熊几句，便把事儿交给了韦小宝。
　　“公主果然天仙之姿，非比寻常啊！”吴应熊对着建宁冷冷的背影，一阵神魂颠倒。
　　韦小宝赔笑了两声，暗地里鄙夷道，日后你就知道暴力公主多么非比寻常了，呵呵。
　　这回，康熙提前知晓了韦小宝的身份，自然也不会过分信任于他。是以，借结亲之名让建宁调查吴三桂造反证之事，韦小宝并不知情，他还当真以为皇帝狠了心要把建宁嫁给吴应熊这酒囊饭袋。
　　也罢，等过阵子公主和吴应熊成了亲，他也该上五台山去找老皇帝了。到时候，就把沐剑屏那臭丫头赶走！竟然趁着老子不在，勾引双儿……一想起几天前双儿和沐剑屏吻在一起的画面，韦小宝就一阵脑充血。
　　你们妾情妾意，老子倒好，忙活了半天，赔了夫人又折兵，一个小老婆都没有了！呜呜呜，还是小金鱼好，乖乖地在扬州等他。韦小宝抹了把干泪，领着车队，进城朝平西王府而去。
　　再次见到吴三桂这老狐狸，建宁倒是饶有兴味。公主刁蛮起来，就是老狐狸也招架不来，先是挑剔住处，又是挑剔吃食，把一个任性无知的公主演绎得淋漓尽致，也大大降低了吴三桂的戒心。这其实就是上辈子的她吧。
　　上辈子她就和韦小宝一起把这平西王府闹得鸡飞狗跳的。尤其是那吴应熊，还被她一刀割成了太监哈哈哈哈……
　　“你笑什么！”方怡横道。
　　她如今享的是比公主更公主的待遇。这处只给公主住的厢房，如今是她的地盘，建宁不喜人近身服侍，但却对她的事，事事亲躬。这么被娇宠着，也难怪方怡脾气越来越大了。
　　“没什么。”建宁轻笑着，继续为铜镜前的方怡梳发，动作轻柔，让前一刻还横眉的方怡舒服地闭上了双眼。
　　此次皇帝哥哥交给她的任务其实不算太难，她还隐约记得吴三桂把龙袍藏在何处。就差搜集吴三桂和罗刹国勾结的证据了……也许，可以从吴应熊那里下手。
　　“你说，本宫去勾引吴应熊如何？[”
　　“什么！”这回方怡真恼了，转过身就扑过来掐建宁。
　　“听我解释。”
　　“不听！你个混蛋！”
　　房里一阵撒泼打闹，又没过一会儿，那声音渐渐变了。
　　“绿儿姐姐，公主的房间里好像……有奇怪的声音，听着怪吓人的。”
　　门口，两个宫女守着门，一个年纪有点小，表情看似有些不安，另一个年长些，微微红脸呵斥道：“切莫胡言，那不过是附近的野猫乱叫罢了！”
　　这边野猫打架，那边韦小宝却是受到了惊吓。
　　“女侠，咱们有话好好说，你先把剑放下啊！”韦小宝看着离自个儿脖子不到一寸的长剑，小腿儿微微一抖。
　　终究还是狠不下心对九难和阿琪不管不顾，阿珂趁天黑之际，潜入平西王府，没找到九难，倒是碰见了这个送亲的臭太监。
　　“哼！”阿珂冷哼一声，指使着韦小宝带她去找人。
　　也幸亏这里离囚禁九难的地方不远，一路过来，竟然没遇见什么守卫。那关人的屋子外守着个侍卫，阿珂从他背后偷袭了一招，将人打昏了去，进了屋子，果真见到了被点住穴道的九难二人。
　　“你是谁！”九难有些警惕地看着朝她靠近的人。
　　阿珂心里一酸，呵，养了十几年的徒弟，不过蒙个面，就认不出来了……果真是我的好师父！
　　“师父，我来救你们了。”月光下，阿珂摘下了面纱，九难却是有些怔楞，显然没想到阿珂竟会冒险前来。
　　韦小宝也怔住了，他抹了把鼻间的血，这黑灯瞎火的，眼前的人已经美得不像话了，就是丽春院中一百个小娘站在一起，也没她一根眉毛好看。要是换作白天，这小美人还不得迷死全天下的男人。
　　不行了不行了，老子一定要娶她做老婆！
　　阿珂完全没注意到自己被韦小宝盯上了，她解开九难和阿琪身上的穴道，三人正欲离开之际，韦小宝却上前拦住了她们。
　　“臭太监找死？！”阿珂拔出剑，就要砍下韦小宝的脑袋。
　　“女侠饶命！”韦小宝急喊一声，“女侠，这平西王府守卫森严，进来容易出去难，在下好歹也是送亲大使，守卫不会盘查于我，不若让我带几位出去？”
　　“我凭什么相信你？”阿珂一脸狐疑，将剑收回几分。
　　“其实，在下乃是天地会帮主陈近南之徒，青木堂堂主韦小宝是也……”韦小宝面上扬起几分得色，把身份一一道来。他早就听说，这九难是前朝的长平公主，天地会反清复明，前朝皇族跟天地会自然同气连枝，不怕她们不信他。
　　先跟着她们，再把美人追到手，到时候嘿嘿……
　　早就听说韦小宝是康熙面前的第一红人，狡诈得很，又见他一脸□□，阿珂显然不信，怒将剑刺出：“一派胡言！”
　　“等等！我真是天地会的人！”韦小宝吓得乱窜，慌忙掏出堂主令牌。
　　九难接过细细一看，喜道：“果真是天地会的令牌，阿珂，看来他所言非虚，让他速速带我们离开这里！”
　　待韦小宝一脸苦色被阿珂用匕首抵着后背离开屋子，一道身影从房上悄然落下，正是龙儿。
　　她目光微冷，略一顿，便跟了上去，瞬间隐没在黑夜之中。
　　事实上，是建宁让龙儿守在此处的。
　　早在建宁在抓住九难时，她就瞥到了阿珂的身影，那个前世韦小宝最爱的女人。
　　韦小宝挑女人，的确有他的眼光。
　　阿珂是她们之间最美的女子，然而却幼稚肤浅，不识人性，也许是从来便无人教导她什么的原因吧……九难利用她对付吴三桂，她浑然不知，郑克爽那个道貌岸然的伪君子只贪恋她的美色，她却一心想跟在郑克爽身边，韦小宝耍尽各种手段占有了她，她却以为世上只剩韦小宝真心对她好了，甘愿下嫁。
　　可建宁知道，阿珂虽然头脑简单，但性子倔，感情烈，认定了就死不回头，就像她后来对韦小宝死心塌地一般……九难是她的师父，除非知道了自己的身世，否则她一定会前来相救。
　　吴三桂可是要造反的人，若不是建宁派人引开了平西王府的守卫，武功低微的阿珂怎么可能顺顺利利地溜进守卫森严的平西王府？
　　正是要让阿珂救走九难，看看九难背后，还有什么潜伏的势力，也好一网打尽！
　　这事交给别人做，恐怕会被九难发现，唯有龙儿，才是不二人选。
　　如今建宁与龙儿再定协议，建宁留在平西王府，为龙儿找到那《四十二章经》，而龙儿，就负责跟踪九难，查清其背后据点。
　　不得不说，建宁已经尽量计算了一切，却偏偏漏了韦小宝这个色太监。这一回，不是九难掳走的韦小宝，反倒是韦小宝自己主动跟着九难三人离去。
　　于是，次日一早，平西王府便炸开了锅，钦差大臣韦公公竟在夜里被贼人掳了去！
　　建宁一开始还觉得莫名其妙，后来收到龙儿的传信，便安了心。韦小宝不在也好，她便能以找人为借口，延迟婚期，趁着这段时间，尽快找到吴三桂造反的铁证！
　　“双儿，韦小宝失踪了，我们怎么办。”
　　沐剑屏和双儿从外头听来了消息，二人连忙躲进房间。
　　沐剑屏一脸慌张，完全不知所措，吴三桂同沐王府是死对头，身在平西王府，她本就不踏实，师姐下落不明，如今韦小宝又突然失踪了，叫她怎能不慌。
　　“莫急，那婢女说，被公主抓到的刺客也逃走了……我想，应该是刺客抓走了小宝。”眼见沐剑屏就快急哭了，双儿下意识地拥住她的肩膀，皱眉想了想，道，“敢刺杀公主的人，天地会说不定能有些消息，不如去天地会的云南分舵，找人帮忙。”
　　“嗯……”双儿第一次主动靠她这般近，鼻尖都是双儿身上的清香，沐剑屏的心是不慌了，但却越跳跃快，身子也有些软，不住地依向双儿的怀里。
　　“呀。”双儿这才发现自己无意之间，竟上前抱住了沐剑屏，她连忙松手后退。
　　“你。”沐剑屏不敢相信，双儿就这样推开了她。
　　“事不宜迟，我们还是尽快前往云南分舵，免得小宝有危险。”双儿心思细腻，似乎察觉到自己的动作似乎伤到了沐剑屏，她本想出言道歉，哪知脱口而出的却是这句话。
　　“小宝！小宝！你整日便只知顾着那个臭太监，你，你向来只唤我沐姑娘，却能够那般亲切地喊他……”沐剑屏没有来地一阵生气，也不知气些什么，泪水就流了下来。
　　“沐姑娘我……”饶是双儿聪慧，也不由得有些发蒙。
　　“那臭太监整天嚷嚷着要娶你，你是不是早就想嫁给他了！”
　　这酸怨的话儿一出口，两人都怔住了。尤其是双儿，她心中似乎有些地方渐渐地明朗了起来。
　　起初她一直喊小宝“公子”的，是小宝非要她喊“相公”，她不得已之下，便折中喊他“小宝”。可这要怎么解释？
　　也不知为何，双儿下意识地就不愿沐剑屏误会于她。
　　然而还未等她开口，沐剑屏就羞恼地跺了跺脚跑了出去。
　　作者有话要说：
　　龙儿：作者菌，那日在马车上，建宁究竟对方怡说了什么？
　　作者菌：问建宁啊。
　　龙儿：她每次都神秘一笑，不肯说。
　　作者菌：那问方怡啊。
　　龙儿：……别提了，她便只会红脸。
　　作者菌：罢了，其实就是“你再不松手，我就在这马车上，当着龙儿的面要了你。”。
　　龙儿：！！！
　　码字菌（弃妇脸）：开学菌来找作者菌玩耍，于是作者菌被那小妖精缠得晕头转向，都没有时间理我了嘤嘤嘤嘤~
　　作者菌（严肃脸）：我开个学容易嘛我，再哭，再哭就把你关进小黑屋。
　　开学菌（狐媚子脸）：对，让菌菌把你关进小黑屋。
　　码字菌：……

89 | 第八十八章  建宁公主VS方怡
　　“郑公子，请你自重。”
　　阿珂不明白，一位风度翩翩的公子，为何这样对她纠缠不放。
　　“在下并没有别的意思，只是姑娘如此相貌，若是再遇上登徒子，那就不好了。”郑克爽温和有礼地说道。
　　是，方才她到药店为师父抓药，遇见了几个想要欺辱于她的恶霸，她还来不及动手，郑克爽便出手相救了。
　　若是从前，她恐怕是第一眼，便要喜欢上这样的人了。风度翩翩，又有英雄气概……
　　然而，当郑克爽一脸笑意地自报家门，问她姓名，紧接着又提出护送她回去，非要跟着她的时候……不知为何，阿珂偏偏想起了当日那个浑身冰冷的女人。
　　那个在她无力自保时，救了她的女人。
　　那个说她学的一身三脚猫功夫，叫她不要出来丢人现眼的女人。
　　那日虽被恶语相向，却是第一次有人对她说了真心话，也让她明白这十几年来，她活得是多么幼稚而无知。
　　若能再见一面就好了，她想谢谢那个女人。
　　这般想着，阿珂的唇角难得露出了一些笑意。
　　郑克爽见美人终于展颜，来了行头，便开口道：“阿珂姑娘可是想到什么有趣的事了？”
　　可偏偏，美人一听到他的话，表情又冷了下来，“没什么。”
　　郑克爽又吃了瘪，心中恼怒。好，他倒要看看，这个女人能冷硬到什么程度。
　　阿珂似乎有点明白了，风度翩翩又如何，流氓无赖又如何，男人都一样，他们看的似乎都是自己这张脸。这张脸，真有那么美吗？
　　之前的十几年几乎没有出过山，到现在阿珂终于意识到了，她这副皮囊的确会惹祸。比如从几天前就开始死皮赖脸跟着她们的韦小宝，再比如现在身旁这位郑公子。
　　“郑公子，就送到这里吧。”阿珂在一处巷口停了下来。巷子尽头，隐约可见到几间宅子。
　　郑克爽见她一脸坚持，只好应了。反正跑得了和尚跑不了庙。
　　待阿珂进了巷子，一个男子突然现身。
　　“克爽，三日后就是杀桂大会，你怎么还有闲情做这些事情？”男子年纪在四十上下，双撇黑须，满脸煞气。
　　“师父，这你就不明白了，女人也是男人的乐子之一，再说了，那女子，当真是克爽见过最美的。”郑克爽讪笑了两声道。
　　“哼，整天想着女人，难成大器，等你在郑家掌了权，想要什么女人没有！”
　　“师父说的极是，是克爽愚钝了。”郑克爽低头说道，眼里却闪过一丝狠辣。哼，冯锡范不过是他郑家的一个奴才，占了他郑氏二公子师父的名头，就处处对他指手画脚，等他控制了郑家，第一个就把冯锡范杀了！
　　杀桂大会？阿珂又一次从巷子里走了出来。难不成，是指韦小宝？
　　其实，她与师父几人并不是住在这里，而是藏在附近的一所民房，不管这郑公子送她回来是好心与否，她不再是那个可以随便相信别人的阿珂了。
　　但现在看来，那郑公子也是个不安好心的。
　　女人便是男人的乐子么？若这世上每一个爱慕她的男人，都是冲着她的皮囊来的，那她还不如干脆选个女人算了！
　　阿珂挺直了脊背，愤然离去。
　　巷子对面的房顶上，龙儿看着阿珂离去的背影，轻轻笑了笑。
　　这人，还真是，连走路都那般倔。
　　本是让应建宁的请求，打探九难的底细，倒是没想到阿珂就是那日被她救下的女子。比起当时那缺心眼的女人，现在的阿珂是稍稍懂得人心难测了。
　　但依旧愚蠢得很。
　　明明是她救了九难，可九难肯和颜悦色的，便只有那个阿琪和韦小宝。一旦阿珂出现在九难面前，九难便没了好脸色。
　　就算这样，阿珂也是四处奔波，为她师父采买治伤的药材。
　　龙儿起初是极为不屑的，这么蠢笨的人，要是在神龙教，早就被人吃得不吐骨头了。
　　短短几日间，就常常见到这个蠢女人被九难颐指气使，被韦小宝纠缠调戏。
　　甚至，有时候阿珂被韦小宝缠得大发脾气，九难还故意偏帮着韦小宝，反斥责于阿珂。这个蠢女人每次都气得眼眶通红，却偏偏什么话都不说，逆来顺受，看得龙儿心里真是烦躁得很。
　　这种烦躁也不知源于何处，但龙儿的注意力却是越来越转向阿珂身上了。
　　今日跟着阿珂出来，便是想看看阿珂有什么举动，她才不是担心这个愚蠢的女人呢！
　　冷傲着一张脸，龙儿身影一闪，朝着阿珂离开的方向消失而去。
　　而此时，平西王府中。
　　“杀桂大会？那是什么？”方怡接过建宁手中的信纸，好奇地问道。
　　“如果所料不错，应该是冲着韦小宝去的。说不定会集齐各方反清孽党，倒是若是领兵前往，必可将其一举歼灭！”建宁眼中光芒一闪，却又沉吟道，“可现在，吴三桂这边显然已经联络上了罗刹国，计划就要成功，本宫实在脱不开身……”
　　“让我去吧！”方怡突然开口道。
　　建宁疑惑道：“你？”
　　“这种集会，我也曾参与过几次，你若愿意派兵给我，我便替你走一趟。”方怡一脸诚恳道。
　　“好，本宫会调动皇帝哥哥暗中派来的大内高手，让他们随你前往！”建宁看了方怡好一会儿，点头说道。
　　“事不宜迟，我现在就动身？”方怡笑道。
　　“嗯。”建宁伸出了手，捏了捏方怡的下巴。
　　“速去速回，带着你师妹去吧，记住，只准你放过沐王府之人。”
　　方怡微笑的嘴角顿时一僵，原来建宁什么都知道。她之所以自愿请兵，便是猜想此次杀桂大会沐王府也会前往。还有便是，把藏在这里的沐剑屏，带离平西王府这危险之地。
　　不错，沐剑屏就藏在隔壁的厢房里，已经在那里呆了好几天了。
　　那一日，方怡在房间里待得烦闷，建宁又不知去了哪里，她便独自一人甩开了宫女侍卫，到外头透气。谁知就遇上了满脸泪痕的沐剑屏。
　　她当时完全没想到沐剑屏会出现在平西王府之中，情急之下，便将沐剑屏藏了起来。
　　“师姐，她真的肯放你走？”这几日，沐剑屏也算是知晓了方怡留在建宁公主身边的原因。
　　若不是认识了双儿，有了那份心意，或许沐剑屏是无法理解方怡的吧。
　　此时她身在沐王府之中，可双儿呢？她那日愤然跑离了房间，却再没见到双儿。
　　双儿可有出来寻她？可有，担心她？这几日，她也拖了方怡打探消息，在这平西王府之中，却寻不着一个双儿。
　　看来，双儿还是离开了，毕竟，双儿是那样担心韦小宝。
　　方怡点头，道：“这次我放走沐王府的人，便会回到建宁身边……师妹，剑英师哥在一年前的行动里重伤不治，如今沐王府的主子，也就只有你了。”
　　沐剑屏一惊，她知道方怡要说什么。
　　“如今清朝国力日盛，那狗皇帝，其实当得也不差……大明早就回不去了，若是可以，劝他们都收手吧。”
　　“我爱的人，是清朝的公主，注定无法再斗下去了。”
　　“若是日后，你与她成了敌手，我便不知该怎么办了。”
　　沐剑屏犹豫再三，道：“师姐，我想考虑几日，可以吗？”
　　当她们日夜兼程，赶赴杀桂大会之时，冯锡范和郑克爽，与效忠郑氏大公子的陈近南为推选锄奸盟主之争起了冲突，双方大打出手，就连沐王府的人也卷入其中！
　　不仅如此，方怡还看见龙儿也在其中打斗！见龙儿束手束脚的，原是她怀里还护着个人。
　　不能再坐以待毙，眼见沐王府的人死伤惨重，而龙儿身上也染了血！方怡一声号令，数十名大内高中从暗中齐出，她与沐剑屏二人护着沐王府众人逃离而去……
　　当晚，沐王府的几位老人因为失血过多，终于熬不住，去了。
　　沐剑屏还是那个沐剑屏，她如从前一般，挂着满脸鼻涕眼泪来到方怡身边，拉着方怡的袖子，一抽一嗒地说道：
　　“师姐，我从来都不想争。”
　　只这一句，方怡便知道，沐剑屏终究是长大了。
　　“自小我便活在行刺与被行刺当中，那些关爱我的叔叔伯伯，那些师兄师姐，还有我父王，我大哥……他们都为了光复大明死了。对我来说，就算大明光复了又如何？那些我爱的人，就能死而复生吗？”
　　“我答应你，师姐，我以沐王府郡主的名义发誓，只要清皇帝不犯我，常保国泰民安，我沐王府，便再不与之为敌！”
　　作者有话要说：　　沐剑英：啥，我还没出场呢，怎么就直接给我重伤不治了？
　　炮灰菌：你那就不错了，好歹有个名字，我身为一名大内高手，连个名字都木有就灰灰手再见了。
　　群演菌：真四够了，难道你们不知道群演菌才是最苦逼的吗，哪，那个天地会的小喽啰，还有那个沐王府的小喽啰，等等等小喽啰，都是我演的，不仅要一人分饰多角，每次出场的脸还都必须长得看起来不一样！

90 | 第八十九章  建宁公主VS方怡
　　破庙之中，阿珂有些心慌地看着自己手上的血，她的声音一下子又急又厉：
　　“你受伤了？！”
　　龙儿正艰难地撕开袖子，她在杀桂大会上为了护住阿珂，手臂被剑划出了一道细长的口子。被阿珂那尖利的声音喊得烦躁，她虚弱地瞪了阿珂一眼，嘴里却别扭地宽慰道：“不过是小伤，略微包扎便可。”
　　“我来吧。”阿珂止住了龙儿的动作，看着她说道。
　　“不用……”龙儿说是这样说，却也没推开阿珂的手，阿珂见状，直接将她的手拉了过来，用匕首划开龙儿的袖子，恰好她身上还带着些伤药。
　　“你好像很会包扎？”手臂上的伤口，龙儿皱了皱眉问道。
　　阿珂缠完最后一圈布，抬起头来，朝龙儿露出一个笑容，道：“小时候习武，在山中采摘野菜，都难免会有受伤的时候……师父向来不管我，我就自己包扎，弄着弄着也就会了。”
　　自古美人一笑倾人城，龙儿这时候才突然觉得，这个女子的确美得让她都心动，她脱口道：“那往后我受伤了，你都要帮我包扎。”
　　说完，龙儿都有些惊讶，这不是她会说的话，感觉就像是她在对阿珂……撒娇。她苍白而美丽的脸微微有了些红晕，别开了眼不看阿珂。
　　“好啊。”阿珂却笑了，“你救了我两次，又跟在我身边好几日，时时护着我……便是让我帮你包扎一辈子都可以。”
　　“你怎么知道我跟着你……”龙儿脸上微微一呆，随即瞪圆了眼睛，平时冷若冰霜的人此刻状若懵懂稚童，别提多可爱了。
　　阿珂乐得忍不住捏了捏她的脸颊，“虽然上次你蒙着面纱，可这双眼冷冷的眼睛，定是变不了。至于我是怎么发现的，却是三天前……”
　　原来，那日阿珂甩开郑克爽后，便回了藏身的民居，将杀桂大会之事告知于九难。九难便吩咐阿珂和阿琪分头去探听消息，每当阿珂一个人走在外头的时候，总觉得有人跟着她。
　　一开始阿珂还十分不安，她不知道自己的直觉对不对，直到后来，她找到杀桂大会举办的树林，一条毒蛇突然从树后面窜了出来，几乎就要咬到她，一个石子不知从何处飞出打在了蛇的七寸之上！
　　那一刻，阿珂便确定有人跟着她，而且，这人没有恶意，甚至还保护着她。
　　当一个女人有了好奇心，再笨都会变得多谋善计。为了见到跟着她的人，阿珂寻到了一处湖面，她假意俯身饮水，却是借着清澈如镜的湖面，看清了倚坐在湖边高树上，一身红衣，面貌艳美却双眼冰冷的龙儿。
　　阿珂只看了一眼，便认了出来，她倒是没想到，当日那个蒙面女人，竟有这般高高在上的气度。阿珂心下一阵乱跳，却是不敢再看。
　　然而，自打晓得龙儿跟着她，阿珂不仅困惑，心中更是时常出现龙儿的模样，她也不知这是怎么了。
　　这般困惑倒也没多久，很快杀桂大会就开始了，阿珂陷入险境，九难根本无暇顾及她，阿珂却计上心来，弃了手中剑，逼得龙儿终于现身，护住了她。
　　“你，是故意逼我现身的？”龙儿明白了过来，语气里带着几分怒气威压，“你竟敢算计我？”
　　可偏偏阿珂早已不怕她，反是淘气笑道：“是啊，我就知道你会来救我！”这话说得理直气壮，叫龙儿生生噎了一口气，不知该说什么好。
　　当年陈圆圆何等绝世风姿，美貌艳绝天下，在吴三桂、李自成之间游刃有余，心计自是不简单。而她的亲生女儿阿珂，便是被九难瞎养着长大，愚昧幼稚了些，但对着在意的人，竟也遗留了她三分算计的天赋。
　　“好了，你别生气，我知是我不对。你因救我受伤，其实我心里很不好过……”阿珂不知自己为何这般在意龙儿的对她的看法，她叛逆任性了十几年，向来都是被身边最亲近的师父厌恶着，那种被人讨厌的感觉，早就习惯了。
　　但，她就是不愿龙儿讨厌她。
　　她想要，龙儿喜欢她。
　　想到此处，阿珂一怔，她为什么会有这种想法？然而还未等她想清楚，龙儿便恼怒地起身，道：“你这小丫头片子，看着愚蠢无知，竟是如此坏心！”
　　那一剑对自己来说没什么，可龙儿就是生气。
　　眼见龙儿就要拂袖离开，阿珂连忙将人拉住，央求道：“你要走吗？别走好不好，这世上我无父无母，无亲无故，只有你，会跟着我，会在我危险的时候出来保护我……”
　　这话说得甚是黯然，就是龙儿这铁石心肠，也软了几分。她冷冷道：“我日后才不会再救你这狼心狗肺的坏丫头！”
　　“啊？为什么……”阿珂鼻间隐隐有了哭音。
　　“哼。”龙儿冷哼一声，别扭道，“我活儿了二十几载，向来只有我算计别人。”
　　“好好好，日后我都让你算计可好？”阿珂扯住龙儿的袖口，一个劲儿摇晃道。
　　“这还差不多！”龙儿又哼了一声，施施然坐下，忽然感觉哪里不太对，怎么像是她在乱发脾气，阿珂在包容她似的。
　　龙儿心中莫名地纠结了起来，阿珂则是暗暗吁了一口气，果然如她所料，这女人吃软不吃硬。
　　谁又知道，平日倔强不知变通的阿珂，遇上同样脾气古怪的龙儿，一时间竟是开了窍，耍尽手段要留住这女人。
　　既然已经将人留下，有些东西，自然是要一一弄清楚。但见阿珂轻咬下唇，眼波流转，道：“你跟着我几日，定知我姓名身份。可我还不知道，你姓甚名谁？”
　　“龙儿。”
　　“家住何处？”
　　“神龙教”
　　“那是什么地方？”阿珂好奇道。
　　龙儿别扭地看了她一眼，“就是一座岛。”
　　“好吧，可有家人？”
　　“没有，我也是孤儿，少年时入了神龙教，教主收留了我。”
　　“那就好那就好。”阿珂有些心疼，却更是欢喜，她不懂得与人相处，若是日后有公公婆婆如师父那般厌恶打压她，她说不定会气得拔剑相向。诶，等等，公公婆婆是什么东西，她怎的就不知羞地想到这地方去了。
　　阿珂一阵脸红，廉耻什么的，九难没教过她，但是害羞她还是会的。
　　龙儿看着阿珂在羞意之下越发娇美的模样，心里那种别扭的感觉越来越深了，她比阿珂虚长几岁，懂的也多，现在就有种被姑娘家问“年方几何啊？可曾婚配啊？”的错觉。
　　问了半日，阿珂总算问到点子上了：“你，为何跟着我？又为何保护我？”
　　龙儿深深地看着阿珂，似是思虑了一番，道：“我与人定了协议，追查你师父的行踪……只是后来见不得你那般蠢笨无知的模样，才护了你几日。”
　　龙儿说得轻巧，这期间心思的转变和复杂，却只有她自己知道。而阿珂听了后半句，心里竟涌上一丝甜意，但见她转开了头，倔倔地道：“我哪里蠢笨无知了，倒是那人，为何要追查我师父？”
　　“那人，是建宁公主，也是我至交。”龙儿第一次承认了自己与建宁的关系，“你可介意？”
　　阿珂一惊，她这才隐约记起，当时九难闯入建宁的车队，好像便是一名女子联合数十高手擒住了九难。只是那时离得远，阿珂根本看不清。
　　想来是龙儿没错了。
　　“不介意。”阿珂道。其实，她也是前不久才知道，师父与朝廷有仇，具体是什么仇怨，又与她有何干系。如今师父安然无恙，龙儿也不过是受人所托，她又有什么好介意的。
　　“那便好。”
　　两人一时无话。过了一会儿，龙儿又道：“我明日一早便要赶回平西王府，你可要回去？”
　　“我跟你走。”阿珂展颜一笑，“反正，师父早就不需要我了。”
　　此时，平西王府中。
　　“他们说的，你可都记下了？”
　　建宁坐在堂上，开口向单膝跪在地上的侍卫问道。
　　那侍卫躬身道：“那罗刹国使者说了，十日后，罗刹国公主将秘密来到平西王府，与吴三桂共商大事。”
　　“好，下去安排好人手，这一次，本宫要替皇帝哥哥彻底铲除吴三桂这叛臣。”建宁面色微冷，轻轻转动了自己手中的西洋火、枪。
　　在她随嫁的几大箱苏州锦布下面，藏着数十把一模一样的西洋火、枪。
　　可哪里知道，还不到两天，就出现了意外。龙儿回来了，她身边还带着个年龄与建宁相仿的女子，那女子叫阿珂。
　　这便罢了，偏巧那日吴三桂一时兴起，前来拜会建宁，撞见了阿珂。
　　吴三桂拉着阿珂手，激动又急切地连声喊：“圆圆，你是圆圆？！你终于回来了！你知不知道，我找了你好久！”
　　阿珂恼得甩开了吴三桂的手，伸手便要给他一巴掌。
　　那吴三桂却像是清醒了一般，喃喃道：“不，你不是圆圆……你不是圆圆，你是谁？！！”他的圆圆色艺双绝，温柔似水，怎么可能会有那么倔那么冷的眼神？
　　可是，如果不是圆圆，为何与圆圆长得一模一样？忽地，吴三桂想起十几年前那个夜晚，他和陈圆圆刚满一岁的女儿被蒙面人掠走的事。
　　“你，你今年多大了？”
　　阿珂一阵莫名奇妙，见周围众人都盯着她看，便答道：“十七。”
　　“你肩上有颗红痣，是也不是？！”吴三桂激动大喊。
　　阿珂惊问：“你怎么知道？”
　　“你是我女儿啊！”
　　吴三桂老泪众横，他伸出了双手，想拥抱阿珂。
　　“你是我和圆圆的亲生女儿啊！”
　　然而阿珂却不敢相信，她后退了好几步，连连摇头。从小到大，师父告诉她的事情不多，说的最多的，便是吴三桂，是个卖国求荣的小人，是个不折不扣的大汉奸！
　　她怎么会是，汉奸的女儿？！
　　作者有话要说：
　　汉奸吴三桂（激动脸）：我四里的亲爹啊！
　　阿珂：我不听我不听！
　　反贼李自成（疯狂脸）：我才四里的亲爹啊！
　　阿珂：我不听我不听！
　　九难（高深莫测脸）：你们都错了，其实，我才四阿珂的亲爹。
　　阿珂（五雷轰顶状）：娘，她说的是真的吗？
　　陈圆圆：孩子，你果然被长平那尼姑给养傻了，长平虽然胸平了点，但她好歹是个女人，娘再厉害，也没办法跟女人生孩子啊。( ⊙ _ ⊙ )

91 | 第九十章  建宁公主VS方怡
　　“圆圆，你跟我走吧，啊。”三圣庵的地上，倒着一个穿着宫中锦衣的男子，他的脖子被人一刀划开，鲜血正汩汩流出。他的身边，站着个八尺的虬髯大汉，那大汉低身下气求着一个貌美的尼姑。
　　那尼姑面色苍白，她惊骇地看了大汉一眼，道：“李自成，你怎能杀了他！”
　　“不就是杀个人……哼，你瞒得我好苦！要不是我找到你在这儿，那什么建宁公主又刚好派了这个侍卫过来告诉你这些事情……我竟不知，你还给我生了个女儿，走，我们现在就去平西王府，把阿珂接回来！”
　　那大汉抓住了尼姑的纤手，硬生生地将她拖出了三圣庵。
　　“不知公主，意下如何？”
　　吴三桂微微俯首，向那一身粉色洋装的少女问道。那少女叽叽咕咕说了好长一段话，对着坐在一旁的建宁几人指手画脚。
　　“她在说些什么？”龙儿危险地眯了眯眼，神色之间已经隐隐有些恼怒。
　　建宁笑道：“这罗刹国的语言，我是不懂的，稍安勿躁，看那翻译官怎么说。”
　　原来，这个金头发绿眼珠的洋装女子，就是罗刹国的公主。此时此刻，大堂左侧，坐着那罗刹国公主和翻译官，她身后还站着几名头戴高帽的配枪的罗刹国士官。
　　上首则是吴三桂父子，建宁与龙儿坐在大堂右侧。
　　而阿珂，就站在吴三桂的身后，面色冷倔。
　　如今这局面，可谓是建宁一手造成的。
　　几日前，吴三桂意外认女，奈何阿珂根本不肯认他。可这平西王府中，就吴三桂最大，便是建宁，也不好管他们的家务事。
　　眼见阿珂被吴三桂带走，若不是建宁拦着，龙儿早就冲上去了。
　　建宁倒是没想到，沐剑屏喜欢上双儿也就罢了，龙儿与阿珂竟也走到了一块儿去，看来韦小宝要绝后了……但事情毕竟还在她的控制范围内。
　　建宁心知肚明，阿珂不是吴三桂的女儿，而是那反贼李自成的。不过，有阿珂分散吴三桂的注意力，她也好在暗底下做更多的事。
　　这些日子她刻意接近吴应熊，从吴应熊那色鬼口中套出不少事，平西王府的军防比她调查的更森严……是以，她写下一封信，命人暗中送到阿珂手上，那信上写着阿珂的身世。
　　果不其然，在吴三桂把阿珂带回去第三天，阿珂奇迹般地“想通”了，她终于开口喊了吴三桂“爹”，喜得吴三桂几乎时时将阿珂带在身边。
　　有了阿珂的帮助，建宁对吴三桂接下来的动向更加了若指掌。
　　但还不够，几十名大内高手，几十把西洋枪，对上平西王府几千亲兵，建宁并没有完全的胜算，她还需要一个大把柄，那个曾经倾倒天下、而如今身在破落尼姑庵带发修行的，陈圆圆。
　　今日，建宁本不应该出现在这里。她大可留在那专门为她准备的院落里指挥一切，只待吴三桂束手就擒。然而为了探清吴三桂与罗刹国密谋的细节，建宁决意以身犯险，竟在罗刹国公主到来之际，撞上门来。
　　吴三桂见事情暴露，干脆便将建宁押进了大堂。他只道建宁不过一个手无缚鸡之力的刁蛮公主，并未将她放在眼里，却不知道平西王府的四周，数十大内高手已经蓄势待发！
　　至于龙儿，吴三桂只当她是建宁的随身侍女罢了。
　　建宁就这么光明正大地，听完了他们密谋的所有细节。那罗刹国妄图与吴三桂联手，灭了大清，分割大清的疆土！
　　吴三桂果然是个不折不扣的奸臣！当初对大清俯首称臣，如今又当着大清公主的面，对着外邦俯首称臣……
　　“公主说了，事情就按你说的办。还有，公主想要那个女人，还有那个，那个女人，都回去跟她结婚，做她的小老婆。”翻译官指了指建宁三人，用一口蹩脚的汉话说道。
　　这下，连建宁都变了脸色。阿珂更是对那罗刹国公主透露出了浓浓的厌恶。
　　吴三桂咋一听这公主要女人，心里一惊，连忙道：“使不得，使不得，这两人您若想要，送给您就罢了。”他看了一眼建宁和龙儿。
　　“但是阿珂是我的亲生女儿，我们父女俩过了十几年才相认……”
　　那罗刹国公主打断他的话，又叽咕了好一阵子。
　　“我们公主，最想要的就是那位阿珂姑娘，她实在太美了，如果你不想给，那协议就作废！”
　　吴三桂瞪大了眼，手上青筋暴起，“恕我不能从命！”
　　阿珂眼中闪过一丝犹疑，这吴三桂，似乎是真心把他当女儿的……
　　“你别急啊。”翻译官见吴三桂就要翻脸，连忙笑道，“公主还说，只要你肯把这三个女人给她，等清朝被灭，她就多分你一个省的领土。”
　　吴三桂的怒气似乎在慢慢平息，他沉吟了片刻，对阿珂道：“阿珂，那公主样貌不差，有钱有权，不如你就嫁……”
　　“为了钱权，就把我嫁给这种女人，你可真是我的好爹爹！”阿珂冷笑道，她对吴三桂的那一丝心软荡然无存。
　　“我告诉你，我就是死，也不会嫁给女人！”
　　这话说的，龙儿心中突然涌上一丝不舒服。
　　“反正这辈子，就跟我娘一样，青灯伴古佛，做个尼姑好了！”
　　吴三桂惊坐而起，抓住阿珂的肩膀问道：“你知道你娘在哪儿？！”
　　“她当然不知道。”建宁站了起来，施施然道，“因为陈圆圆，在我手里。”
　　话音刚落，数道箭矢突然从大堂四面射出，那几个罗刹国军官还来不及掏出手、枪，就被箭矢穿喉而过。
　　谁说她大清的弓箭，就一定赢不了这西洋的手、枪了？建宁冷笑一声，挥了挥手，高手尽出，不过瞬时，便控制住了吴三桂等人。
　　吴三桂咬牙切齿，若不是圆圆在她手中，他何至于束手就擒……等他出了大堂，发出信号，平西王府几千亲兵，立刻就要了她的命！
　　然而一波未平一波又起，还未等事情平定下来，又生出了变故。
　　九难突然现身，她第一个骂的不是吴三桂，却是阿珂。
　　“我说过多少次，吴三桂是汉奸，你如今喊他爹，你是不是想气死为师！”九难横眉怒目，她的剑指着阿珂，像是恨不得杀了阿珂似的。
　　“师父，您别冲动哟。”跟着九难一道儿来的，竟还有阿琪和韦小宝。韦小宝早已认了九难当师父，他连忙拦住九难，这刀剑不长眼，要是划伤了阿珂美人，他上哪儿哭去哟！
　　“哼，你不惜把我这个汉奸的女儿养大，为的不就是让我们父女相残吗？可惜你打错了算盘，我们父女偏偏就是相认了……”仿佛为了气九难，阿珂的语气是要多讽刺有多讽刺。
　　自杀桂大会那天，阿珂便失踪了。九难心里有几分担忧，却死不承认，那阿珂是汉奸之女，她养着阿珂只是把她当成工具罢了，她怎么可能会担心阿珂？！
　　阿琪却是看得透，九难就是刀子嘴豆腐心，平日对阿珂动辄辱骂，却是未曾伤阿珂一分一毫，虽然面上对阿珂爱理不理，但把屎把尿地带着阿珂长大，能没感情么？她是幼年被师父捡回来的，而阿珂，却是在襁褓中被师父抱着带大的……
　　就算师父一开始存的是报复的心，但一日为师，终生为母。但见阿琪骂道：“阿珂，你怎能这般对师父说话！”
　　阿珂冷倔的脸上闪过一丝别扭，不答话。
　　“罢了。”九难道，“今日我来此，只为杀了吴三桂，阿珂，你莫要拦我，否则别怪我不顾师徒情分！”
　　“你杀吧，师父。”阿珂还是喊了一声师父，虽然九难十几年来一直想利用她，但对无父无母的阿珂来讲，九难就是她的娘。
　　“你说什么？”倒是九难以为自己听岔了。
　　阿珂有些阑珊，缓缓道来：“吴三桂不是我生父，可您这十几年也没骂错，我虽不是汉奸的女儿，却是反贼李自成的女儿。当年，李自成在京城将陈圆圆掳走，后来陈圆圆回了吴三桂身边，就一直瞒着吴三桂，我又是在王府出生的，他便以为我是他的亲生女儿……我的身世，确实是个耻辱！”
　　“你说什么！”两道声音同时炸裂，一道自然是吴三桂，他听了这番话，想掐死阿珂的心都有了。而另一道，却更加粗犷，竟是不知什么时候潜入平西王府的李自成，他竟被自己的女儿，当做了耻辱！
　　建宁见到来人，心中一惊，想来她派去的人，已经被李自成下了毒手。
　　“李自成，是你！”吴三桂一眼便认出了李自成，再一看李自成抓着的人，他目眦欲裂，“圆圆，你当真背叛了我？！”
　　陈圆圆的美貌，依旧不减当年，阿珂看着她，心中涌出一种莫名的熟悉感，就像是，看着另一个，更加成熟妩媚的自己。
　　“不是我背叛你，是我身不由已……”她貌绝天下，却无力自保。
　　而这世上，谁，会真心爱护她，保护她呢？吴三桂，李自成，这些男人，哪个不是爱着她的美貌？她是喜欢过吴三桂，也被李自成感动过，可这些口口声声说爱她的男人，更加爱的是金钱权利。他们是曾保护着她，却也一而再再而三让她感到恐惧，让她受尽伤害。
　　终于，在女儿阿珂被贼人掠走的那晚，她心灰意冷，陈圆圆消失了，取而代之的是三圣庵的师太。
　　三圣庵离此地不远，吴三桂怎么也没想到，心心念念十几年的人，竟然就在身边！
　　念及此处，吴三桂怒不可遏，他痛恨陈圆圆给他戴了绿帽子，更痛恨那个该死的李自成。
　　“我杀了你！”却见吴三桂挣扎开来，夺走侍卫的剑，冲上前，朝李自成砍去。
　　作者有话要说：
　　陈圆圆：你们怎么就，觉得阿珂是我与长平生的？我与那长平公主，真的没什么不可告人的关系啊！
　　长平：对啊，我们都是尼姑，能有什么不可告人的关系。阿珂，出去后千万别说你爹妈都是尼姑啊，我怕别的小孩笑话我家阿珂。
　　阿珂：好的爹爹。
　　陈圆圆：呜呜呜呜我真是跳进黄河洗不清了！
　　龙儿：阿珂，你说你死也不嫁女人？
　　陈圆圆：女儿媳妇啊，你找错人了，我是你丈母娘。
　　龙儿（脸红）：对、对不起，我认错了。
　　龙儿：阿珂，你说你死也不嫁女人！
　　阿珂（严肃脸）：龙儿，你怎么了，我是你丈母娘啊。
　　龙儿（脸红）：对、对不起，我又认错了。
　　阿珂（得逞脸）：连我女儿都能认错，去练一百遍化骨绵掌！
　　龙儿：好的，娘。

92 | 第九十一章  建宁公主VS方怡
　　“不——！！！”
　　吴三桂只想杀了李自成，再与陈圆圆算总账，可如今，陈圆圆竟挡在了李自成的面前，接下了这一剑！
　　血色染红了她灰色的禅衣，苍白了她绝色的容颜，惊煞了堂中所有的人。阿珂脸色一变，却只是站在原地，迟迟未曾上前。
　　“圆圆，圆圆……”方才还剑拔弩张的两个男人，此刻都失了怒意。
　　吴三桂颤抖地将陈圆圆抱在怀里，“你，你为什么要救李自成！！”
　　“李自成，给了我……阿珂……”陈圆圆目光微微涣散，她盯着阿珂，为人母，纵是陌生了十几年，可血脉的牵绊永远也难以斩断。
　　她不爱李自成，也曾恨李自成不顾她意强行将她掳走，可李自成，终究是阿珂的生父。救他一命，是为了感激他让她有了阿珂，也算，了结了这段孽缘。
　　至于吴三桂……
　　“我，我是……对不起……你……”她知道，吴三桂，的确是爱着她的。虽然，比不上权势。
　　“这一命……就当还你……”是她骗了吴三桂，那便用性命，抵去歉疚罢。
　　吴三桂一怔，然而还未待他说些什么，就见陈圆圆，朝阿珂伸出了手。
　　“你……你可愿，喊我一声娘……？”陈圆圆的嘴边，血已经溢了出来。
　　阿珂微微偏开了头，默不作声。
　　“阿珂！”九难有些看不下去，蹙起了眉，轻声冷喝了一声。
　　“师父我……”阿珂神色倔强，眼圈微红，这人，是她亲娘，可这十几年来，皆不曾养育于她，她心中万般复杂，喜痛交加，那一声娘，不知为何，怎的也喊不出口。
　　“阿珂。”龙儿轻轻握住了她的手。
　　陈圆圆目光炯炯，只瞧着阿珂。
　　阿珂轻咬住下唇，终是开口喊了一声：“娘。”
　　“好……好……”
　　陈圆圆笑了，一如当年倾绝天下的模样，美得动人心魄。她看着阿珂，含着笑容慢慢地闭上了眼。
　　“娘……”阿珂地眼睛猛地睁大，“娘——！！！”
　　陈圆圆死了，再没人能拦住吴三桂，两个男人都杀红了眼，一个为杀妻之仇，一个为夺妻之恨。
　　可笑的是，最后他们没有同归于尽，反而各退一步。李自成飞身逃走，吴三桂趁机打到堂外，发送了信号，号召援兵。
　　建宁又岂会任他行事，她早已控制住了平西王府的卫兵，那府外几千亲兵，也让她命人制住了。
　　吴三桂在万般不信之中，沦为了阶下之囚！
　　一切了结之时，阿珂却发现，九难不知何时，竟携着阿琪离去了。
　　而被遗忘在角落里韦小宝，看着府里一阵乱，瘪着嘴咬着自己的太监袖子，好生憋屈。他可是康熙亲赐的一品太监，钦差大臣，怎么就没人来理他呢！
　　“小桂子啊……”等到有人想起了他，却是在三天后。而这个人，是他最怕的暴力公主，建宁！
　　“奴才在。”韦小宝咽了咽口水，他跪在地上，不敢抬头，生怕这暴力公主一个不顺心儿，把他踹了出去。
　　建宁扁嘴摇摇头，啧啧，瞧这龟孙子样儿，上辈子她怎么就看上了这么个男人？
　　也罢也罢，反正这辈子韦小宝是跟她没关系了。建宁剔了剔指甲，道：“这平西王府的事情，也了了，你私自跟着九难离开之事，你说本宫该不该让皇帝哥哥知道呢……”
　　“奴才冤枉啊公主！是那九难挟持了奴才……”韦小宝一阵慌张，爬到了建宁面前想要辩解。
　　建宁直接挥手拦道：“本宫呢，姑且相信你，但是皇帝哥哥信不信，就难说了。不过嘛，本宫可以不说……你可记得，我们接下来要做何事？”
　　“记得记得，奴才受命要前往五台山，见太上皇。”韦小宝一听建宁愿意帮他，连忙点头。
　　“此次，皇帝哥哥是命你，将父皇请回宫中……”建宁扬眉，“可父皇一心清修，皇宫怕是个难以清修的是非之地。”
　　“公主的意思是……？”韦小宝虽然泼皮无赖了些，脑子还是有几分鬼精的，显然听出了建宁语气中的不对之处。
　　建宁微微笑道：“就凭你的本事，也请不了父皇，所以，此事你也不必管了。”
　　“这次，本宫会与你同去，你只需眼观鼻，鼻观心，明白？”
　　“明白明白。”韦小宝懂了，建宁这是不想让他瞎掺和，呸，老子还懒得掺和哩！
　　待韦小宝离去，方怡才从屏风后走了出来。
　　“你竟会想要违逆你皇帝哥哥的意思？”方怡本就有些心机，如何听不懂建宁与韦小宝的对话。她只是不明白，一向以康熙为重的建宁，竟要跟康熙对着干。
　　建宁难得有些神色黯然，她靠在方怡肩上，轻声道：“自我生下来，便没见过父皇几面，是皇帝哥哥待我如兄如父……”
　　“皇帝哥哥孤幼之时，登上帝位，少年擒鳌拜，力振朝纲，这天下，早就是皇帝哥哥的，一山容不下二虎，一宫怎能有二帝？”
　　“是皇帝哥哥孝顺，才心心念念地想将父皇接回宫中。父皇，他的心早就随着那个妃子死去了，他心不在儿女，志不在天下，又何必，强人所难！”
　　方怡不做声，只是拥紧了建宁。
　　之前，她回了一趟沐王府，帮着沐剑屏安顿了众人，紧赶慢赶，终于赶回了平西王府，回到了建宁身边。
　　不管建宁想做什么，她都会陪着建宁。
　　至于那顺治皇帝，她也有所耳闻，和弟媳妇通奸苟合，在弟弟尸骨未寒之时，便将弟媳妇接入宫中封了妃，又为了这女子，抛弃家国江山、儿女妻子。哼，的确比那康熙差多了，不配当个皇帝！
　　建宁不知方怡心中种种念头，她只是庆幸，此刻能有人拥她入怀，予她温暖。
　　三日后，建宁派了人看押吴三桂，进京认罪。至于那罗刹国的公主，也被建宁“请”到京城去了。
　　罗刹国向来狼子野心，觊觎中原这块肥肉。大清初立不久，边疆尚有动荡，隐患诸多……如今他们的大公主被清朝握在手里，该怎么谈判，康熙自有定数。
　　建宁要前往五台山，龙儿与阿珂却要告辞而去。
　　两人在云南边境向建宁辞别。
　　建宁将手中的两本《四十二章经》交到龙儿手中，这两本《四十二章经》，是在平西王府中找到的，“为何，不与我同往五台山？”
　　她实在不愿龙儿再回到神龙岛那个火坑中去，只是若是直言，恐怕依龙儿的个性，非但不会信她，还会怒及于她。
　　哪里知道，龙儿笑着说：“我打算，带阿珂，回去见见教主。”她不得不承认，她已将阿珂，放在了心中。九难不告而别，阿珂已是无处可去，不如随她一道回神龙教，教主是她师父，若是教主能接受阿珂……
　　龙儿突然有些别扭地看了眼阿珂，微微红了脸。
　　建宁心中明了，下了车笑着送二人离开。
　　“就这般让她们离开？”方怡从车厢里探出脑袋，疑惑道。
　　建宁摇了摇头，道：“当然不是。”那神龙教用豹胎易筋丸控制龙儿，但毕竟是龙儿身家所在，于龙儿有养育之恩，除非那教主露出真面目，否则龙儿又岂会背叛神龙教。
　　前世那丧心病狂的神龙教教主就废了龙儿的武功，妄图让龙儿嫁给他。如今龙儿回了神龙教，身边还带着面貌绝美的阿珂……想也知道，若是那教主贼心一起，恐怕两人凶多吉少。
　　“我已经派了人，跟踪保护她们。”建宁道，“那神龙教不是个好所在，我已让皇帝哥哥发兵……不日，便可端了它！”
　　“如此也好。”方怡道，那龙儿既是建宁的友人，她自然也有几分上心，听得建宁已然有了主意，她也懒再管了。
　　她现在，更担心的是沐剑屏。
　　那小妮子，跟着她一起离开了沐王府。说是要去找什么，双儿。
　　这天大地大的，她是要上哪儿找去？何况又没人护着她，方怡无奈之下，只得将人一起绑了过来，如今沐剑屏，就坐在她对面，一脸的不高兴。
　　“你也别恼，就跟我去趟五台山吧，说不准儿，还能在路上遇见那双儿姑娘。”
　　听此一言，沐剑屏的脸方动容了起来。
　　“铮——！”荒山之上，剑出鞘处，洒血三尺。
　　九难身带拂尘，不轻易使剑，既然她动了剑，必是心中极恨。
　　看着李自成的脑袋滚落在地上，阿琪惊道：“师父，你为何杀他？”
　　“当年若不是李自成趁天下大乱之际，攻占京城，烧杀夺掠……我父皇自觉愧对先祖，不愿受辱，于是屠尽皇族，在煤山自尽……”九难冷绝道，“此贼，死不足惜！”
　　是了，师父她，是前朝的长平公主。那吴三桂已然被鞑子关了去，谋逆之罪，恐怕很快便要抄家灭族，所以师父才弃了吴三桂，前来追杀李自成。
　　只是，杀了李自成，当真就足够了吗？
　　望见九难眼中的那一抹执念，阿琪隐隐心惊肉跳了起来。
　　当年，真正彻底倾覆明朝的，终归是满清。
　　作者有话要说：
　　作者菌（抠鼻）：本来是要发月饼给读者菌们吃的，谁知道码完字，中秋节就过去了。
　　月饼菌（高冷脸）：我是那种随随便便就让人吃的菌吗……啊呸，饼吗！
　　作者菌（斜眼）：那你干嘛把衣服脱光光→_→
　　月饼菌（惊慌脸）：咦，我衣服呢，我我我，我衣服怎么自己把自己脱了！
　　作者菌：……
　　反正，祝大家中秋快乐啦~！至于那只没穿衣服的月饼菌，谁抢了就给谁吃╮(╯▽╰)╭
　　还有欧，发现很多读者菌加群都是为了看小yellow文，其实群里现在只有一篇小yellow文，是关于赵敏芷若的。一直在写正文，小yellow啥的没人说我都忘了。还欠末世读者一篇奶猫的小yellow，国庆节补了就传群里好了。
　　小yellow啥的，我也不咋写的，建这个群，主要还是让读者菌凑一堆儿聊天，我偶尔也会在群里凑热闹，更新了，也会去群里发个公告。
　　群里的读者越来越多我挺开心的，不必冲着小yellow去，因为作者菌懒，更正文本来就慢了，也没啥时间心思写那个哟。

93 | 第九十二章  建宁公主VS方怡
　　“老人家，您可知晓清凉寺所在何处？”
　　卖菜的老妪抬起头来，临近寒冬，大清早的，路上也没什么人，就是些小贩三三两两地吆喝着。站在她面前的，却是个梳着长辫，披着华服狐裘的公子，他身边还带着一队人，男男女女看着都身份不凡。
　　那公子似乎以为老妪听不清，又扬声问了一遍：“老人家，您知道清凉寺在哪儿吗？”
　　老妪回过神来，指着个方向呐呐道，“哦，清凉寺啊，就在……”
　　建宁带去平西王府的人，大部分押送吴三桂等人回京去了，留在身边的也就十来个大内高手，还有方怡几人。
　　这一行乃是前往五台山清凉寺拜见顺治，不易大张旗鼓，是以建宁索性乔装成了富家公子，嘴上则说的是要往那清凉寺代母还愿。
　　清凉寺修建的地方，的确偏僻得很，建宁问了好几天，才大致弄清了地点。
　　这上山的路实在是荒僻崎岖得很，一行人只得徒步爬山。沐剑屏自小娇生惯养的，比不上建宁和方怡这等习武之人，这边喊酸那边喊疼，一会又喊累，方怡实在忍不了，直接把她丢到队伍后头跟韦小宝做伴儿去了。
　　“这几天，陈总舵主可有联系你？”沐剑屏好容易不瞎嚷嚷了，反倒是小声地与韦小宝说起话来。
　　韦小宝也是个软骨头，打小让韦春花养成了娇花一朵，这还没到半山腰呢，他就累到说不出话来。
　　见沐剑屏与他说话，他好半天才伸出左手，娇娇地捏出一朵兰花指，欧天哪，这公公当得真是太顺手了，韦小宝忙用右手打掉左手，压低了声音道：“哼，你沐王府不是已经在江湖上宣布，从此金盆洗手，不理江湖事，不问反清大业了吗？”
　　“原来你是见过陈舵主了。”沐剑屏若有所思，这金盆洗手的事虽已在江湖上传开，但朝廷之人可没多少人知道，韦小宝能得知这个消息，恐怕这几日已经与天地会联系过了。
　　韦小宝脱口而出：“你怎么知道……”唉，坏事儿了，这小丫头竟然诈他。韦小宝歪了歪嘴，哼哼唧唧：“算了算了，老子谅你也翻不出大浪来，不错，我是见过我师父了，这干你啥事儿？”
　　沐剑屏没搭理他，又走了一段路，才问道：“那双儿呢，她可是在陈总舵主的身边？”
　　韦小宝狐疑地看她一眼，不肯答话。
　　半个时辰后，众人总算到达了清凉寺。
　　那寺庙虽然地方隐蔽，却不破落，反倒像是重新修缮过几番。
　　方丈见了建宁等人，本不欲理会，谁知建宁笑一笑，递出了金牌。
　　“老衲不知公主驾临，有失远迎。”方丈知晓了建宁身份，连忙双手合十作拜。
　　“方丈不必多礼，此番皇兄派本宫前来，乃有要事……”建宁回身，看了一眼韦小宝。
　　“不知父皇现在身在何处，本宫想见一见他。”
　　方丈犹豫了一会儿，便屏退了众人，独独领着建宁到了一处庭院。他走到厢房前，扣了三声，便走了进去。
　　建宁深吸一口气，踏进了厢房。
　　不过半盏茶的功夫，建宁便出了房间，她的手里，已然多了一样东西。那是顺治交给她的，《四十二章经》。
　　天家无父子，如她所料，父皇见了她，果真无动于衷，她一番说劝，父皇执意不肯离开清凉寺，只在最后想了想，递给她一本《四十二章经》。
　　这里的生活虽然简陋了些，可有皇兄的一番安排，又能差到哪里去？说的好听，父皇是为情遁入空门，说的难听些，不过就是逃避责任，放任自己郁郁而终。不过没关系，这大清的江山，有皇帝哥哥在，就一定能治理好！建宁再次看了一眼这庭院，迈步离开。
　　“怎的这般快，你父皇可有说什么？”
　　方丈给众人安排了休息的禅房，方怡在房间里椅子还没坐热呢，就看到建宁回来了。
　　建宁潦潦地将事情大概一说，然后突然神色炯炯，神秘笑道：“父皇不愿走，其实皇帝哥哥也是想过的……皇帝哥哥不久前才派人八百里加急送了一道密函过来，你可知里头说的是什么？”
　　见她故弄玄虚，方怡也来了兴趣，顺着她的话问道：“你快说，是什么？”
　　“诶，这似乎有些不太妥当啊，本宫再怎么也是皇家公主，怎可将皇家机密随意透露给外人……”
　　这时候，建宁倒是不肯说了，急得方怡伸手用力掐住她腰间软肉，气道：“你说是不说？！”
　　“啊……”建宁神色一阵舒爽，像是失了魂似的笑眯眯地道，“你，你再用力些。”
　　方怡脸都黑了，她怎么就忘了，这公主不仅暴虐爱打人，还有受虐的病……这都什么破毛病？！方怡气得下手是越来越用力，建宁就喜欢让她左掐掐右掐掐，两人打来闹去，不知怎的就滚到床上去了。
　　“嗯……啊……”
　　听见禅房里传来不太雅致的声音，沐剑屏敲门的手一顿，脸慢慢涨成了红色，转眼落荒而逃。
　　阿弥陀佛哟，希望佛祖不会怪罪于这些纵情欢乐的人。
　　“喂，沐郡主，这深更半夜的，你喊老子出来做什么？”山中时日短，夜里清寒，韦小宝裹着个棉被，打开了房门。白天沐剑屏七绕八绕，从他口里套出了不少话，他一不小心说漏了嘴，将双儿一直在暗中贴身保护他的事也给说了出来。
　　沐剑屏得知双儿其实就在暗中藏着，心中如何不恼？这一路她和韦小宝相隔不远，既然一直在她身旁，为何不出来见她！
　　越想越难堪，她原想找师姐商量，谁知道师姐忙着和公主那啥啥。是，待在建宁和方怡身边日久，单纯如沐剑屏连那啥啥是啥都懂了。
　　之后，沐剑屏将自己锁在了房里，在床上翻来覆去难以入眠。什么是暗中贴身保护？难道要与韦小宝同居一室？亦或是寸步不离？
　　沐剑屏越来越不安，拿了佩剑，抱着件厚实的披风，便匆匆来到韦小宝住的房间，将人给叫醒。
　　“你让双儿出来。”沐剑屏也不看韦小宝，只环顾着四周，像在寻着什么身影。
　　韦小宝痞痞地说道：“凭什么？”
　　沐剑屏也懒待与他废话，直接将剑横在了韦小宝脖子上。这下可好，韦小宝还没来得及求饶，沐剑屏的手腕便被一只冰凉的手握住了。
　　却是一身侍卫服装的双儿，虽然易了容，但离得近，沐剑屏还是认了出来。她果然藏在侍卫之中，否则这一路怎么“贴身保护”韦小宝？
　　沐剑屏冷哼一声，道：“你终于舍得出来了？”
　　“屏儿，放开小宝好不好？”
　　这一声，喊得沐剑屏心神一阵酥麻，那温柔如水的声音，还是第一次这般喊她。双儿记得，记得她不喜欢听“沐姑娘”，可这样喊她“屏儿”，让她心中不住地泛起羞意。
　　房间里的烛火不亮，但双儿还是看清了沐剑屏脸上柔美的红晕。她轻轻拉下沐剑屏的手，向韦小宝示意了一番。韦小宝脱了险境，连忙扒拉着被子一溜烟躲得远远的。
　　沐剑屏狠狠地瞪了韦小宝一眼，然后看着双儿，将手中的披风披在了她身上，用力地打了个结，绑得紧紧的，一边做着这一切一边道：“我知你奉命需得贴身护着他，必是吃不好睡不安稳，现已是初冬，这山上冷，你瞧你，手都这般冰凉了……大冷天的，这小破庙里能有什么刺客，非得让你贴身护着……”
　　沐剑屏絮絮叨叨地埋怨着，手上突然被人握住。她动作一顿，却是甩开了双儿的手，只道：“这披风好生披着不许解。”说完便出了韦小宝的房间，不曾再看双儿一眼。
　　只有回了房间，沐剑屏才失了冷静，眼圈微微一红，她将自己裹在棉被里，瘪瘪嘴咬住下唇，活脱脱的像只受了欺负的兔子。
　　“坏双儿！居然真的和韦小宝待在同一个房间……”
　　“我都把剑放韦小宝脖子上了你才肯出来……”
　　“你就那么不想见我吗……”
　　沐剑屏心里难过一分强似一分，就在她几乎要哭出声的时候，突然感觉腰间被人环住了。
　　“我当然想见你。”
　　尚要动手拿剑的沐剑屏，听到这声音，马上僵住了。
　　“你不是，要贴身保护韦小宝？”沐剑屏没回过身，只是糯糯地开口问道。
　　双儿已经卸了易容的妆。她解了衣衫，只穿着中衣，掀了被子，贴到了沐剑屏身边。她将沐剑屏圈到了怀里，夹杂寒气的温柔让沐剑屏心慌得一动也不敢动。
　　“可我冷了。屏儿说得对，大冷天的，刺客应该是不会跑到这小破庙来的。”这话说的，让沐剑屏忍不住扑哧一笑。
　　“而且……”双儿笑着又道，“我想屏儿了。”
　　她是两日前才潜到韦小宝身边的。这一行人中，有建宁在，她也不敢轻易露出真容，自然也不敢与沐剑屏相认。
　　那日在平西王府里，沐剑屏跑出了房间，双儿追了出去，却迟迟寻不到人，只以为沐剑屏离开了平西王府。不得已只好先行前往天地会分舵，一边寻找韦小宝，一边打听沐剑屏的下落。
　　在这之间的心焦、怅然、思念、失落，终于让双儿明白了自己对沐剑屏的心思。
　　后来的杀桂大会，她是有去的。同样易了容，沐剑屏没认出她来。只是陈近南受了伤，她脱不开身，又一次与沐剑屏错身而过。
　　再然后，就听闻沐王府决定与天地会划清界限。这次奉命保护韦小宝，是她答应为天地会做的最后一件事，毕竟陈近南传她武功，于她有师恩。
　　等韦小宝回到宫中，她就打算……
　　“当真，你当真不会再离开我？”沐剑屏听了双儿的一番话，喜得连声音都高了起来。
　　双儿吓得忙捂住她的嘴，道：“当真。”
　　月光下，半昏暗的房里，沐剑屏的眼睛极是透亮。双儿慢慢松开了手，用吻代替了手，封住了沐剑屏的唇。
　　作者有话要说：　　国庆菌（穿着大红袍）：哈喽~~<(*￣▽￣*)/
　　绿字菌（尴尬脸）：我去你这一身红闪瞎了我的眼！(??????)??
　　国庆菌：毕竟我是国庆嘛╮(╯▽╰)╭
　　绿字菌：……
　　国庆菌：圆规正转啊，国庆小福利之路奶猫的和谐菌明天会传群里，祝大家节日快乐~！
　　沐剑屏（傲娇脸）：你不是说要贴身保护韦小宝吗，还来理我作甚！
　　双儿（温油脸）：天太冷了，我怕屏儿冻着，还是来贴身保护屏儿好了。
　　沐剑屏（娇羞脸）：谁，谁要你贴身保护了……唔……再抱紧点……

94 | 第九十三章  建宁公主VS方怡
　　“教主……你！”龙儿捂住自己的胸口，她唇边、指缝皆是血迹。
　　就在方才，洪安通用了七成功力，废了她的武功！
　　“本座说了，要娶你和阿珂做本座的教主夫人，你既不从，就别怪本座无情！”
　　如今她体内空余一身内力，却四肢绵软，无力反抗。她反身想逃出石室，却被一掌击中，晕了过去。
　　“龙儿！”阿珂从睡梦中惊醒，却发现身边并无龙儿的人影。是了，那洪教主说什么有要事相商，将龙儿喊了过去。
　　阿珂从石床上起身，走到了窗边。
　　这神龙岛，地处海外，神龙教的人都住在这岛上的石室中，石室隐蔽得很，更有地下几层，不易被人察觉。
　　但建宁的人，应该已经跟过来了。前几日她与龙儿在半途中发现有人跟踪，龙儿将人擒拿，才知是建宁的人。
　　派人跟着，一来是保护她们，二来则是想知道神龙岛的确切位置。
　　神龙教一直是康熙的心腹大患之一，建宁的用意显然可知。龙儿一方面感念建宁的好意，另一方面，她心中还自属神龙教，不愿做叛教之事，于是便将那几人放走。
　　随后上了神龙岛，龙儿甩开了他们。这些人也许还在寻找神龙岛的位置，也许已经找到了。
　　呵出一口冷气，天竟已这般寒冷。
　　不对，阿珂心里有些慌了，看着窗外的月色，分明子时已过！
　　难道真如建宁所说，那洪安通居心叵测，对龙儿下了手？！
　　心里慌张了起来，阿珂穿戴好衣衫，拿起佩剑，闪身出了石室。光靠她这三脚猫功夫，肯定救不了人，阿珂想起建宁派来的人曾给过她几门信号弹，她拿出囊袋中的信号弹，双眼一眯，向夜空发射了出去。
　　但愿龙儿，不会有事。
　　“砰——！”
　　石室里，洪安通手还未触及龙儿的衣衫，天上便传来一声炸响。他神色一变，狠戾地望了一眼窗外，愤然离开了石室。
　　“施将军，阿珂姑娘发射了属下的信号弹，她们二人恐怕有难！”神龙岛的海岸边，竟悄无声息地停了数艘大型战船。一个黑影从林中飞出，几个起落落到了甲板上，对着甲板上身穿大清官袍的男子说道。
　　那男子，竟是前不久被建宁暗中推荐，没过多久便升任为福建水师总提督的施琅。
　　这要是按着上辈子，等施琅被康熙赏识，那都不知道要多少年以后了。得亏得建宁曾当了十几年游魂，不曾忘记关注康熙和太后的动向。
　　更何况，施琅带兵攻台，收复台湾之事轰动朝野，便是韦府之中都有听闻，建宁虽是游魂，偏着此事记得一点不差。
　　重生后，建宁不过花了三年，便让康熙对她不断改观，自然，建宁微服考察的人，康熙也会暗中思量。
　　这一回，便是康熙接到建宁的快马奏书，命施琅领水师三千，带上神龙大炮，到这神龙岛，“试一试手”！
　　“可有寻到神龙教确切位置？”施琅听完奏报，捋了捋胡须问道。
　　“属下已经在神龙教周边洒满了荧粉，神龙教就在距离此处不远的……”
　　不过多时，施琅便已派出数百兵将潜入神龙岛，皇上吩咐了，在攻岛前，要先对龙儿和阿珂两位姑娘救援。这也是建宁公主的要求。
　　当然，康熙也说了，若是一炷香内救不出，则下令攻岛。毕竟，对天子来说，两个江湖女子又怎比得过除去心腹之患！
　　“龙儿，龙儿你怎么样了？”好不容易寻到了龙儿，阿珂见她胸前沾满了血迹，当真心疼得厉害。
　　她来神龙教许久，也不是干呆着没事儿做的。建宁手下的话，一直让她很在意。龙儿相信洪安通，不代表她会相信。
　　阿珂自打遇上了龙儿，人也开窍了几分。她知道自己身有绝色，便与教中那些臭男人套近乎，特别是那胖瘦头陀，借着这两个“好客之人”，她不仅摸清了神龙教的地形，甚至意外得悉了这教中还有一条密道。
　　当然，这密道甚少有人知道，据胖头陀说，这还是他们某次偷偷看到教主打开了密道才知晓的。
　　“阿珂，你快走！”龙儿好容易清醒了过来，便推搡着阿珂离开这里。那洪安通不知何时便会回来，她怎能连累阿珂！
　　“我不走！”阿珂直接瞪了她一眼，将她的手臂揽在了肩上，“你前几日不是问我为何在吴三桂面前发誓不嫁女人么，我告诉你，那是因为此生我娶定了你！”
　　这下直教龙儿目瞪口呆，她忘了反抗，倚在了阿珂身上。龙儿比阿珂高上些许，阿珂有些吃力地将她扶出密室。
　　突然，脚下的大地猛烈地震动了一下，头上落下了不少碎石块。正开启密道的阿珂心里一惊，怎么回事？！她加快了速度，两人跌跌撞撞地，竟有惊无险地进入了密道之中。
　　“施将军，请再等等！”那建宁的手下急了，他没想到才一炷香的时间，施琅就下令撤出救援，开炮轰击神龙教！
　　“还等什么等！”施琅野着嗓子吼了一声，“没见兄弟们都折损大半了吗？！为两个女子，错过剿灭神龙教的最好时机，你担当得起吗？！”
　　那属下不敢说话了。岛上传来一阵又一阵轰击声，爆破声，几十门大炮全数轰落在了神龙教的上方。
　　别说是神龙教，这神龙岛，都要被施琅的大炮轰沉了！
　　眼见岛上火星烟尘渐散，施琅才再次派人上岛，为的便是，剿清剩下存活的余孽！
　　“禀报都督，神龙教余孽已被一一清剿，唯独……”天方亮起，才有士兵返回禀报情况。
　　“唯独什么？”施琅问道。
　　“唯独不见龙儿姑娘、阿珂姑娘，以及神龙教教主洪安通的尸体。”
　　三日后，一艘在南方的木船被郑家的寻防舰队拦了下来。
　　“汝等是何人？！”那领头的汉子喝道。
　　“我们是……”
　　“阿珂姑娘！”阿珂还没来得及说什么，那舰船上便走上了一个人，却是当日纠缠于她的郑克爽。
　　郑克爽心里本是烦躁得很，台湾岛上来了远客，有陈近南的帮助，他的庶兄郑克臧在父亲面前出尽了风头，他却被派前到海上领兵寻什么防。不过倒是没想到有此意外之喜，遇上了心心念念的阿珂姑娘。
　　“原来是郑公子。”阿珂笑道。
　　郑克爽眼睛有些直了，阿珂可从没这般和善地对他笑过。直到旁边传了一声冷哼，他这才注意到阿珂身后还有一人。
　　也是位美人！
　　“二位姑娘为何在这海上……”郑克爽立马做出一派谦谦君子的模样。
　　“此事说来话长……我等二人腹中饥渴，龙儿又受了伤，不知公子可否助我？”阿珂眼里有些厌恶，但她与龙儿已在海上漂流多日，龙儿重伤未愈，她不得不虚以委蛇。
　　“自然！自然！”
　　“你说什么？！龙儿她们失踪了？”
　　一转眼，建宁在五台山上待了将近半月，也算是尽孝道，多陪顺治几日。谁知下属传信，神龙岛一役大获全胜，龙儿阿珂两人却不见了踪影。
　　这两人，前世在韦府中，怎么的也相助过她一二，不能说是失踪，她便不管了。
　　“查，一定要找到她们！”
　　“是，公主。”
　　方怡等那属下走了，方才进了房间，道：“可是出了什么事？”
　　建宁将事情告知于她，又道：“看来五台山也是待不得了，明日我们便回京吧。”
　　“嗯。”方怡点头道，“对了，你皇帝哥哥的那份旨意，你打算怎么告诉韦小宝？他现在可是天天盼着回京去，吃不得这寺庙里的粗茶清斋。”
　　“还能怎么说。”提起此事，建宁忍不住笑了，她没想到皇帝哥哥的旨意同上辈子一模一样。带着几分恶意的微笑，建宁道：“走吧，咱们赶紧儿告诉韦小宝这好消息去！”
　　半盏茶后。韦小宝跪在地上，神情麻木，面若死灰。只是那眼角隐隐的泪水，出卖了他心中的崩溃。
　　“韦公公，哦不，应该喊你晦明了，这可是方丈同我商量后，赐你的佛家法号。晦明，还不领旨，难道要本宫把圣旨送到你跟前去不成？”建宁见他这副模样，心里那真是别是一番……欢乐多呀！
　　双儿就站在韦小宝身后，她也是有些心疼了，毕竟小宝，是那么的……好色！这圣旨竟是要他代替康熙出家，接管清凉寺，担任主持，顺道儿守着顺治。出家对一个色鬼，真的是打击太大了啦。
　　唉，更让她头疼的是，小宝不回京城，在这里做和尚，那她岂不是就得留在此处保护他？
　　她可是答应过陈总舵主，护着小宝，直到小宝回京。
　　第二天。
　　“别想了。”沐剑屏拉了拉双儿的手，“你昨天不是说听我的嘛。”
　　双儿最后看了一眼抱着清凉寺门前柱子痛哭的韦小宝，回过头来，对沐剑屏温柔地笑了笑，“嗯，听你的。”
　　屏儿说了，韦小宝出家做和尚，和尚四大皆空，不再是朝中人，也不是江湖人，她是奉命保护青木堂的韦堂主，不必保护清凉寺的晦明主持。此番话，竟十分地有道理呢。
　　于是，双儿算是彻底弃了天地会的身份了，但让她与建宁同行，她也是不肯的。最终双儿和沐剑屏，是双双归了沐王府。
　　而方怡则跟着建宁，一道入京去了。
　　作者有话要说：　　再有一两章，结束鹿鼎记。下一个，碧血剑。

95 | 第九十四章  建宁公主VS方怡
　　遥遥紫禁，赫赫巍峨。
　　皇城之中，太和殿上，百官跪地，而龙椅之上的康熙则面含笑容，挥了挥手，命身旁的太监总管宣读圣旨。
　　这一年，真是他做皇帝以来，最顺心的一年了，其中皇妹建宁的功劳，不可谓不大。
　　而如今这道圣旨，无非便是对建宁的嘉奖。擒鳌拜、缉拿平西王、剿灭神龙教，这些事，建宁多多少少都帮了他不少。
　　可是，为了帮他，建宁嫁去平西王府，虽未真正成亲，却已然牺牲了名节。他满清儿女一向较少在意这些，但如今他有意让满人汉化，自然对建宁的婚事有所疑虑。
　　然而再怎么疑虑，他也不可能让建宁不嫁人，相反，他要让建宁嫁得风光。可偏偏建宁回来后，他才提起此事，建宁便一口回绝。
　　他怎么也想不明白，好好的女儿家，怎么就能说出此生不嫁这种傻话来？然而向来乖顺的建宁，在此事上坚决得很。连母后都劝阻不得，他更不能逼着既有苦劳有又功劳的建宁答应他的赐婚。
　　作为哥哥，能做的也就只有多多赏赐嘉奖了。
　　“……特封，长公主建宁为固伦宁怡公主，亲赐公主府，御用黄马褂。”
　　“建宁谢皇兄隆恩。”建宁从阶前起身，百官看建宁的眼神，都有些不一样了。
　　大清儿女是马上训练出来的，能领兵剿灭平西王府，建宁公主年纪轻轻，却是当得起女中英豪。
　　这黄马褂，向来只有立下汗马功劳者可得之，见黄马褂如见皇上。
　　可还未曾有女子得到过这等封赏。看来皇上，当真是极为宠爱建宁公主的。
　　“说嘛，为何偏偏赐你宁怡二字？”建宁方踏入自己的宫殿，身后便缠上了一双纤手。
　　“皇帝哥哥赐的，我又如何能提前知晓。”建宁笑笑，将的方怡拉到自己面前。
　　方怡撅起嘴来，道：“哼~我可不信~”
　　这语气是要多酥麻多酥麻，建宁算是发现了，这女人若是宠得深了，撒起娇来就是信手拈来、没完没了。
　　“也罢也罢，确实是本宫向皇帝哥哥要求改的，他本是想赐我睿怡二字。”建宁将人拦腰抱起。
　　“我就知道。睿怡？他觉得你很聪明？”方怡揪起建宁一缕头发在指间缠绕。
　　“那是自然……”然后两人就到了床上。
　　“诶等等，大白天的你要做什么？！”
　　“明知故问，明日一早本宫就要带兵到福建支援施琅将军了，这接下来可没什么时间……今日，就让本宫好好宠爱你。”
　　“你！……嗯……建宁……”
　　此次，建宁主动向康熙请缨，随军前往台湾，正是她不久前得了消息，据说，当日有人看见，两个年轻貌美的女子在海上漂泊，被郑家的寻防舰队给拦下，去了台湾岛。
　　台湾岛，承天府。
　　阿珂拉着龙儿的手，在花苑中观景散步。
　　“你开心一点好不好。”阿珂一把捏了捏那张闷闷不乐的脸，有些生气。
　　龙儿淡然道：“谁说我不开心了。”说完，她还弯起嘴角笑了笑。
　　“别笑了！”阿珂看着更生气了，她一把甩开龙儿的手，“笑得比哭还难看。”
　　龙儿的眼神黯然了下来，看着自己被甩开的手，心里突然很是委屈，“阿珂，我……”
　　这副脆弱无依的模样，真是能叫阿珂心疼死。想起当初，龙儿第一次蒙面出现在她面前的时候，那眼神高傲得几乎不可一世……阿珂知道，龙儿虽然不说，可从绝顶高手变成武功尽废之人，她心中定然苦极了。
　　“阿珂，你是不是讨厌我了……也对，我也是很厌恶，现在的自己。”废人一个。
　　龙儿眼中酸涩，不曾想，一下刻却被人拥入怀中。
　　“谁说的，我不是说了嘛，这辈子娶定了你！”
　　“你武功太高，我还怕你嫁给我之后欺负我呢！没了武功正好……”
　　“再说了，哪有，哪有人会讨厌自己的娘子的……”
　　阿珂说着说着，声音中已经满是哭腔。龙儿听了这些话心中又暖又甜，突然感觉自己的肩上湿了，她一慌，连忙反身抱住阿珂。
　　“不哭了不哭了，我不会欺负你的，我会好好做你娘子的……”
　　“知道就好！”
　　远处，九难看到这一幕，面上闪过一丝异色。
　　原来那日，阿珂来求她救的人，竟与阿珂是这般关系？
　　不错，九难在平西王府覆灭之后，便辗转来到了台湾岛。沐王府退出江湖，如今反清的一大势力，便是天地会，而天地会总舵主陈近南又忠属于台湾郑经郑王爷。
　　这些年来，她也不是仅仅关起门来练武的。她联系上了陈近南，此次来到台湾岛，便是受陈近南所邀。
　　一个是旧国公主，一个是郑成功的后人，两人若是联手，说不定复明大业还有希望！
　　可谁知道，竟在这台湾岛上，重遇阿珂。
　　阿珂带着的那个女子，似乎名叫龙儿。那龙儿姑娘经脉俱断，武功尽废，只空余一身内力。内伤要治好，只需时日。可续接经脉之事，却要耗费大量内力。
　　如今正是多事之秋，听闻康熙已经盯上了台湾，九难又如何能答应阿珂的请求。是以她斥退了阿珂，更扬言早在平西王府，阿珂就已经不是她的徒弟。
　　那日阿珂很是干脆地说了一声“好”，九难听了，心中反而不是滋味，一直想抛弃的徒弟，如今真的抛弃了，心里却空得慌。
　　“师父，我们可要上前去？”阿琪见九难一直看着花苑中的阿珂和龙儿，小心地提到。
　　“不了，既已不是我徒儿，又何必再见。”九难说着，便扬袖离去。
　　阿琪看了是直摇头，自打赶走了阿珂，师父便心神不宁，她又如何不知。都说阿珂倔强，可谁看不出来，师父也是倔得厉害，说不准儿阿珂那倔脾气就是随师父来的。
　　十日后，九难正在堂上与郑经商量复明大事，谁知噩讯传来：
　　康熙派了福建水师总提督施琅，大举兵攻台湾！
　　她还以为，这小皇帝尚未坐稳江山，要打台湾还需些时日，没想到竟来得这般快！
　　“龙儿，我们快走，清兵很快就要攻到岛上来了。”阿珂神色匆匆地走进房间，随意抓了些行李，便要拉着龙儿离开。
　　而外头，的确是一片乱糟糟的声音。
　　“莫急。”龙儿被她拖着走，见到她这般慌张，忍不住笑出声。
　　“你还笑？”阿珂气急，转念一想，又道：“莫非你已想好退路……？”
　　“这若来的是别的残匪，如今的我怕是护不住你。可偏偏是清兵，只要是朝廷之人，我们又有什么可怕的？”龙儿笑道。
　　“什么意思？”阿珂心思直，没想明白。
　　龙儿无奈地摇头，道：“你忘了，我当过那皇宫的太后，我与建宁相识后，两人定下契约，她便给了我一块金牌，方便我出入宫，与她一同打探消息。后来我离开皇宫，却也忘了还她。那是公主的贴身金牌，虽不能号令什么，但若是遇到了清兵，怎么的也能保命。”
　　说着，龙儿取出了袖中的一小块牌子，那牌子镶金而成，还没掌心大，比一般的令牌要小了不知多少。
　　“你居然还随身带着她送你的金牌？”阿珂有些酸气地说道。
　　“怎么，吃醋了？”龙儿抿嘴一笑，却又叹气道：“我身上的豹胎易筋丸毒素虽然靠着建宁的药解了不少，然而余毒未清，留着这金牌，也是建宁望我得空便回宫中，让太医细细诊治，彻底解了这毒。”
　　“什么？你身上还有毒？！”阿珂听了立刻跳脚，这美人跳脚也是别有风情，乐得龙儿又是放声而笑。
　　“没关系的。”她拥住了阿珂，“并无性命之忧。我答应了你，要做你的娘子，怎会轻易死去……”
　　郑克爽在门外听了好一阵，听到这里，终于忍不住提剑闯了进来。
　　“你们这两个贱女人！”好啊，他就说嘛，为什么一上了岛，他使尽手段，阿珂姑娘却总也不理会他，他只当两人是姐妹，阿珂为了照顾龙儿才无暇顾他，没想到这两人和清朝公主有关系也就算了，居然还互许了终身！
　　凭什么，他可是男人，是郑成功的孙子！不过是两个贱女人，凭什么不喜欢他！
　　眼见郑克爽的剑就要砍上来，突然又闯入一道人影，只听“铮”地一声，郑克爽的剑被来人打落。
　　“是你！”阿珂惊讶道。
　　竟是一身清朝官服的“一剑无血”，冯锡范！
　　“阿珂姑娘，龙儿姑娘，在下奉建宁公主之命，前来解救二位，请随我离开。”原来冯锡范，早已暗中降清，如今他竟是被康熙派来剿灭前主子！
　　“姓冯的，妄我认你为师，当真是瞎了眼！”郑克爽破口大骂。
　　冯锡范眼神一厉，一脚将他踹到地上。方才还在大骂的郑克爽竟开始求饶了起来。
　　“住手！”这时候，陈近南赶到了。
　　郑经和郑克臧已经被清军所擒，他必须护住二公子，二公子如今是郑家最后的希望！
　　眼见着冯锡范抓着郑克爽与陈近南打了起来，阿珂看了龙儿一眼，拉着她的手先行逃离。
　　这刀剑无眼的，她三脚猫功夫也就罢了，可别伤着她手无缚鸡之力的龙儿！
　　可是，有人挡住了她们的去路。
　　却是手持长剑、浑身浴血的九难。
　　作者有话要说：
　　作者菌：听说你们秀恩爱都秀到金銮殿上去了？
　　建宁（固伦宁怡公主）：本宫就是要全天下知道，方怡是我的。
　　方怡（星星眼和小红脸）：讨厌啦~~~
　　作者菌：……

96 | 第九十五章  建宁公主VS方怡
　　京城，煤山。
　　山崖上，站着三个女子。原是龙儿、阿珂还有阿琪。阿琪与阿珂摊开了掌心，手心里的骨灰随风而起，在空中消散。
　　这是她们能为师父做的，最后一件事了。
　　十日前，台湾被清军攻占，郑克爽带着郑王府投降大清，台湾终于被收入大清版图之中。当时九难浑身浴血拦在阿珂与龙儿面前。
　　虽然浑身是血，但九难没有受伤。
　　只是心死。
　　阿珂没想到，九难拦住她们，是为了在最后的时机，用内力将龙儿的经脉续接打通。
　　九难几乎耗尽了所有的内力，好在无性命之虞，但她在最后竟自断命脉！
　　死前，她只说了三句话：
　　“大明，终是不复了……”
　　“阿琪，我死之后，你，你将我的骨灰，撒在煤山上……父皇在哪，长平，也去哪……”
　　“阿珂，你还愿意，认我这个师父么……”
　　阿珂死死抓着她的手含泪点头，得了这话，九难便合眼去了。
　　“龙儿，我很难过。”阿珂看着在风中消散的灰，眼眶渐渐通红。养育她十几年，再有什么不是，世上除却龙儿，最亲的，依旧是师父。
　　“别难过。”龙儿将她揽入怀中，“或许她，真的去了她想去的地方了。”
　　自煤山上下来，阿琪便与阿珂道别，她说，十几年了，她一直跟着师父，如今师父不在了，她也无处可归，不若浪迹江湖，也算逍遥自在。
　　而后，龙儿与阿珂，便入宫去了。当时在台湾岛上，龙儿答应过建宁，返京后，处理了一切事务便入宫去见她。
　　有建宁给的金牌，入宫倒也顺利得很。方进了宫门，便有人迎着她们去了建宁所在的宫殿。
　　“太医，她怎么样？”寝宫之中，太医正在给龙儿把脉。
　　那老太医点了点头，脸上露出一点喜意，随即俯首朝建宁道：“禀公主，上次您让老臣给这位姑娘配药，那药显然起了作用，不仅抑制住了她体内的豹胎易筋丸剧毒，还替她清了大部分毒素。”
　　“这个我也有所察觉。”龙儿接口道，“只是剩下的毒，怎么也无法逼出体内。”
　　“无妨无妨。”老太医捋着胡子笑道，“如今老臣与太医院诸位，已经研制出了解药，只要姑娘你服下解药，这毒定能清得干干净净。”
　　“太好了！”阿珂喜道。而建宁也松了口气，如今也算了了桩心事，那事不如向龙儿提一提。
　　她屏退旁人，向龙儿道：“龙儿，你今后有何打算？”
　　龙儿突然听她这么问，一时也不知该如何回答，只摇摇头。
　　“那就先来我公主府可好？”建宁笑了，“如今大清江山渐稳，我也意属江湖，过些时候，打算带着方怡远游。”
　　“你与阿珂既无目的之地，不如与我二人同游？”
　　她上辈子活太累了。
　　这辈子，便乐游天下，补回来。
　　龙儿与阿珂相视一眼，道：“好！”
　　龙儿心中思量，如今九难方去，阿珂若能散心远游，开心起来，那就真是再好不过了。阿珂则是想得更单纯些，她与龙儿都是不识五谷的，跟着建宁，建宁有钱，不会饿死。
　　建宁见两人答应，便欢喜地吩咐了下去，命一众人等迁往了公主府。
　　当然，她若是知道阿珂把她当做了饭桶子钱袋子，不知该是作何感想。
　　一月后，南书房内。
　　“建宁，你当真要走？”康熙手中攥着一本书，眉头紧蹙。
　　“皇帝哥哥，你不是答应过建宁，平定了台湾，就让建宁出去玩嘛。”建宁上前揽住康熙的胳膊撒娇道，在哥哥面前，她依旧是不懂事的建宁公主，哪怕她现在头衔再大，威望再高。
　　“好好好，朕现在是管不住你了。”他还不是怕建宁出门在外遇到危险，“可要朕派些人手保护你？”
　　“当然不需要了，我这是微服私访，跟着一大波人多不方便哪！”建宁悄悄翻了个白眼道。
　　“好吧。”康熙无奈道。
　　“那建宁便去了。”建宁告退离开，走到宫门口，康熙叫住了她。
　　“建宁，记得常回来，莫让母后挂记。”
　　“建宁遵旨。”建宁回头道，“皇帝哥哥，也要做个好皇帝。”
　　康熙怔了怔，笑道：“那是自然！”待建宁离开，康熙低头翻开了手中的书，这是父皇托建宁带给他的《四十二章经》，书上只写着四个大字：永不加赋！
　　他有志于天下，也愿意做个好皇帝。可高处不胜寒，想起探子回报的，那个叫方怡的女子……
　　不错，他早已知晓了方怡的存在，毕竟只要在建宁宫内，她几乎不避讳对方怡的亲昵。甚至带着这个女子去了云南，去了五台山，连攻□□，都要随身带着。
　　康熙也会好奇，他是哥哥，更是帝王，公主身边突然多了这么个人物，还不得探查清楚么？
　　没想到结果是那样的。但他知道后，不知缘何，心中只是吃惊，并未大怒。也许是因为，当初建宁请求他赐衔宁怡时，眼中那份皇家人也许一生都无法拥有的岁月安然吧。
　　“皇上，您可是累了？”太监总管见康熙低头不语，上前问道。
　　康熙看了他身上的太监服一眼，眼神忽然莫测了起来。
　　“让冯锡范过来。”
　　半个时辰后，冯锡范进宫见驾。
　　“冯卿，你之前提的要求，朕应了。”康熙一边写着圣旨，匆匆扫了一眼跪在殿下的冯锡范。
　　“谢主隆恩。”冯锡范大喜拜道。
　　“另外，朕还有件事情，要你去办。”
　　冯锡范见过康熙后，立马前往了天牢。他一路行向最深的牢房。
　　“呃——”郑克爽在角落里昏沉得很，突然被一双手掐住了脖子，逼得他不能呼吸。
　　“哼，二公子，皇上已经把你赐给了我。”冯锡范眯了眯上吊的眼角，他渐渐松了手，捏住了郑克爽的下巴，“今后可要好好听话，知道吗。”
　　郑克爽的瞳孔惊恐地放大了数倍，他风流好色了这么多年，没想到最后却落在了冯锡范的手里！
　　数日后，冯锡范快马赶至五台山，亲传康熙旨意，令晦明主持，哦，也就是咱的韦公公，入宫面圣。
　　吃了数月斋菜的韦小宝，几乎是痛哭流涕接下这道圣旨，天知道在这个只有男和尚的破庙里，他待得有多么的痛苦。
　　让他当和尚，他宁愿死！哦不，他宁愿当太监！
　　“皇上，小宝回来了~”当韦小宝回了京城，光着一圆溜溜的脑袋抱着康熙的大腿撒娇卖乖的时候，康熙几乎是嫌弃地踹开了他。
　　康熙于韦小宝尚有几分情义在，当初让韦小宝在五台山待着，不过是不愿他卷进天地会反清复明的混斗里去。如今天地会已散，但愿韦小宝这回能安安分分，否则……
　　“攻□□的时候，逆贼陈近南逃脱了去。”
　　“如今天地会的人，清剿的清剿，早已七零八落。”
　　“你是天地会青木堂堂主，陈近南也许会再联系你。”
　　“朕也把话说明白了，小宝，倘或你还有几分聪明，就知道该怎么做。”
　　韦小宝没想到，康熙早已将他的身份摸得一清二楚，他下意识地离康熙远了些。戏文里都说伴君如伴虎……唉，皇上毕竟是皇上，不是他的小玄子。
　　“喳。”他现在，最希望的就是赶快离开这所皇宫，回扬州娶小金鱼当他的大老婆。
　　然而，在他想办法脱身的时候，陈近南已经找上了他，同时带着三个人，归辛树夫妇，还有他们的儿子归锺。归辛树一家想联手刺杀康熙，陈近南以师父的身份要求韦小宝帮忙。
　　那归辛树满脸煞气，韦小宝又是个胆子小的，便假意答应了。
　　“呸，老子才不当你们的夹肉饼，帮你们害死康熙，老子有什么好处，才不给你们当枪使！”韦小宝将归辛树几人忽悠了几日，趁着陈近南不察，总算溜出了韦府。
　　身上早已打包了好一切，怀里揣着一堆的银票，他是康熙身边的红人，如今又独自居住在宫外韦府里，想走便走，只要赶紧溜开，就没他什么事儿了！
　　想着就要出京回扬州娶小金鱼了，韦小宝心里别提多得意了，可是才踏出了城门，他不知怎的，顿住了脚步，回身看了一眼那紫禁宫城。
　　终于还是火急火燎地冲进了宫中，一闯入南书房，见到提笔批奏折、安然无恙的康熙，韦小宝终于松了口气。
　　“小玄子，有人要杀……！”
　　“哼，把人押上来。”康熙放下了笔，抬起了头，他的眼睛里竟有一丝血意，不待韦小宝说完，便开口吩咐道。
　　被冯锡范押上来的，却是归辛树一家！原来韦小宝溜走后，陈近南也不知所踪，那归辛树便偷了韦小宝的令牌，潜入宫中。
　　可韦小宝的一举一动，早在康熙的监视下。而归辛树还没来得及刺杀，便被冯锡范领着大内侍卫擒获了。
　　“小宝哥，快救我们！”那傻气的归锺见了韦小宝，激动大喊。
　　韦小宝心中大呼不好，果然，康熙看他的眼神变得愈加冰冷。
　　“朕，早就跟你说过。”
　　“可你，终究还是背叛了朕。”
　　作者有话要说：
　　作者菌：下一章就是番外了。╮(╯▽╰)╭
　　番外菌：是啊，下一章就是我了。( ⊙ _ ⊙ )
　　作者菌：应该会有个彩蛋蛋。╮(╯▽╰)╭
　　番外菌：对啊，我会生蛋。( ⊙ _ ⊙ )

🔒97 | 第九十六章  建宁公主VS方怡番外
　　配合国家网络内容治理，本文第97章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

98 | 第九十七章  阿九VS陈圆圆
　　“父皇。”
　　巨大的宫殿门突然被推开，门口站着一个身着粉色宫装的小女孩。
　　她长着一张清秀的小脸，眉毛尚且浅浅淡淡，小小的鼻梁又翘又挺，粉唇别是可爱红嫩，这五官还未长开，便可预见将来定是倾城佳人，只是这小佳人，额上带着细细薄汗，小口微喘，像是跑了好一阵还未停息。
　　而她那双透亮的眼眸里，竟如古井般幽深，不似她这年龄所应有的。
　　“父皇！”她仰首又喊了一声，腰间的流苏垂珠微微晃动。
　　崇祯早就看见她了，只是因为讶异，所以她喊第一声的时候不曾应答。
　　“媞儿怎么来了？”崇祯放下了手中的朱笔，笑着对那俏生生立在宫门口的小女儿问道。如今午时方过，夏日酷热，他的媞儿，应该尚在自己的宫里由嬷嬷照顾着小憩才是。
　　“父皇……”再次听到崇祯的声音，她终于忍不住涌出泪水。
　　崇祯见状大惊，连忙站起，绕过檀木桌快步走向小女孩，一把将她抱起。
　　“怎么哭了？”
　　“可是有人欺负父皇的媞儿了！”
　　“不哭，告诉父皇……”
　　“父皇这就命人去教训他……”
　　父皇，若是你知道数年后，大明将亡，可还会这般爱护媞儿？
　　还是，一如那时，心灰意冷，口喊“汝何故生我家”，狠下所有心肠，挥剑向我，最终断去我一条左臂？
　　崇祯元年，中原大旱，赤地千里，寸草不生。
　　崇祯五年，天下大饥，饿殍遍地。民间号天有不祥。
　　崇祯六年大水，浮尸千里。帝英年而有白发，愁辗不解。
　　崇祯七年蝗灾，万民哀鸿。时年二公主长平，年方六岁，慧极天聪，竟出童稚之语以治世，惊震朝堂！
　　“公子，我们为什么非得来干这种事儿？”
　　崇祯十四年，西乡，田野之间。一个年轻的小公子挽起裤脚，走下了田。
　　他的身后，跟着一男一女，再远一些，则跟着一队青衣大汉，像是护着三人。
　　那少年憋着嘴，半是埋怨半是无奈地跟着小公子，手中还拿着条白帕子捂着嘴，没办法，这田地的土味道，就算已经闻了许多次，他依旧是不适应。
　　那少女白了少年一眼道：“别老是整这幅样子行不行，娘兮兮的跟个太监似的。”
　　“你！”少年听了，气得吹眉毛瞪眼，却不知该如何出言反驳。
　　“好啦世显，你也知道娴儿的脾气，就莫要与她计较了。”小公子见两人又吵了起来，回头笑着劝道。
　　那少女乐了，得意洋洋地瞥了少年一眼，气的少年又是一阵跳脚。
　　不错，眼前三人，都是当今的天之骄子。那少年，乃是吏部尚书周兴之子周世显。而他身旁的少女，则是东阁大学士李建泰之女李玉娴。
　　那小公子，则是这数年来，天下百姓最为敬慕的，长平公主！
　　“长平，你不能这样，每次都偏帮着李玉娴，难道就因为她是女孩儿，我是男孩儿吗？”周世显愤愤不平道。
　　长平微微沉吟，随即似模似样地点了点头：“确是如此。”
　　周世显一听这话，满脸愤愤立刻化作了哀怨，咬着手中的白帕子好生委屈。这副摸样又是逗得李玉娴一阵哈哈大笑。
　　长平则是笑着摇了摇头。
　　七年前，她午睡转醒，竟是从师太九难，一朝回到了六岁的长平。
　　起初她以为一切只是梦境。然而，在阿珂她们面前自断经脉的场景如此清晰，那死前的遗憾痛苦还在脑海中不曾散去。
　　她一路奔跑，冲进父皇的寝宫。见到父皇的那一刻，她才相信一切是真的，她真的重生了！
　　也是那个时候，她才明白，为何她都自我了断了，却依旧无法解脱。
　　因为她是长平，是大明的公主！即便死了，她也无法放下！对她而言，只有守住大明江山，驱除反贼和满人鞑子，才是心中遗恨的真正解脱！
　　六岁那年，她状若天真，以童言童语出言国策为父皇解燃眉之急。父皇震惊，开始重视起她的想法。
　　七岁那年，她在父皇的期望下读完四书五经，这些本是前世就熟读的，可在宫人眼中，她已非寻常公主。也是在这时，她央着父皇，让周世显和李玉娴进宫。
　　这两人名为公主伴读，然而却是她有意无意想拉拢培养的人。
　　前世周兴是耿直的忠臣，周世显少年而有为，只是后来死于战地之中。而李建泰更别说，前世国破，他几番欲反清复明，却终究为清军所杀，乃是风骨峭拔、性情慷慨之人，他的女儿李玉娴少有才名，最后也不知流落何处。
　　明末之时，朝野混乱，崇祯虽极力整治，然而时日不多，难以力挽狂澜。长平所为之事，自然需要有人相帮。既然朝中耿直守正之士不多，那她更要尽快培养一批有为之士出来，与她一同，守护大明！
　　崇祯当初在位时，励精图治，谁知年年天灾，大旱十数载，世人都道是亡国之兆，最终的确应验了。荒民四起，李自成闯入京城烧杀抢夺，清兵入关……
　　这几年来，长平之所以能够屡屡出言治世，不仅仅是因为她“未卜先知”，也是亏得她前世在国破后反思了十几年，期间更设下过种种谋划。
　　然而不仅仅是治世之策，她还多次以探寻兵法学问为由头，向崇祯进言，加强军备，大批改进红夷大炮……她还深深记得，当初清兵入关的时候，那火炮的威力，有多么迅猛！
　　如今数年过去，她已年有十三，离崇祯十七年也越来越近。她明明知道大明如今并不像前世那般摇摇欲坠，心中的忧虑却从未减轻半分。
　　还有三年，时间太少了，她还有很多事情没有做！
　　“长平，你又皱眉了。”李玉娴见长平又陷入了深思，每每这个时候，她便觉得长平变了一个人，她不喜欢这样的长平，明明比她小了一岁，却总是眉头紧蹙，就像背负着一重重沉重的枷锁，让她心疼。
　　“啊？”长平回过神来，见两人皆是一脸苦大仇深，笑道，“我没事。”
　　“这西乡之地，年年大旱，最是深受天灾祸害的地方，前些年好容易从山中建成引水渠，我才多次来看看，真是难为你们近几年与我四处奔波了……”
　　周世显与李玉娴听了，正要摇头，谁道长平突然话锋一转，道“不过……待到明年春初，我欲下一回江南勘探民情，此番我们三人，便趁此机会到那苏杭之地，好生游玩一番罢！”
　　这话真叫周李两人喜出望外，他们二人自小跟着长平，做的都不是寻常官家子弟做的事，游乐的机会几乎没有。
　　少年稳重的周世显，如今竟兴奋得一巴掌拍在了李玉娴的后背上。
　　“周！世！显！”李玉娴闷哼一声，世显的武功一直都比她好，这一掌差点把她拍出内伤！
　　周世显哈哈大笑跑开，刚才的斗嘴之仇总算是报回来了，他也就武功这点，更得长平青睐呢！
　　瞧着周世显那副小人得志的模样李玉娴就生气，连忙运起轻功直追！
　　长平也任由他们去了，这两人武功都是她教的，她心知肚明，不会出什么岔子。
　　不错，如今的长平，是公主长平。可她的灵魂，也是前世少年时便潜入江湖学武，四十未至武功便冠绝天下的九难师太！
　　作者有话要说：
　　十一菌：那什么，购物节刚过去，我就来发文了( ⊙ _ ⊙ )啥，你说什么单身狗节，那是神马，我不懂……
　　十二菌：请原谅十一菌，毕竟它是只单身菌╰(￣▽￣)╮
　　作者菌：碧血剑的故事开始写啦，久等(*/ω╲*)主西皮当然是我们萌萌哒的阿九公主和美人圆圆啦~
　　副西皮是某青和某教主哈哈~
　　第一章先铺个垫子，融进了电视剧《帝女花》的故事，因为都和长平相关。

99 | 第九十八章  阿九VS陈圆圆
　　“江南忆，其次忆吴宫。吴酒一杯春竹叶。吴娃双舞醉芙蓉，早晚复相逢。”
　　三月，苏州桃花坞，水道之上一行舟。一位蓝衣公子立于船头，神情陶醉，不自觉地吟诵香山居士的词来。
　　的确，此地风景甚好，两岸桃红柳翠，更兼……美女众许，红招翠袖，热闹非凡。
　　“都说江南好，这苏杭之地的繁华之象竟不下京城哪！”蓝衣公子脸上泛起大大的笑容，转头对坐在船舱的两个少年公子说道。
　　“长平，玉娴，来都来了，不如我们去那儿看看？”突然，蓝衣公子眼睛一亮，指向了岸边一处。那里是苏州最大的戏园子，也是一处不与人道的……妓院。
　　这一回，便连李玉娴都扮作了男装，在外自然是男装来得方便安全些。她一瞧着周世显指着那苏州梨园，便朝天翻了个白眼，十分不屑又老气横秋地撇嘴道，“嗤，男人果然都是一个德行。”
　　“你！你你……”周世显听了这话，手指转向了李玉娴，气得几乎说不出话来。
　　倒是这时候长平开口了，“世显说得对，难得下一次江南，不如就去看看，开开眼界。”
　　“长平！”这回轮到李玉娴傻眼儿了，万不曾想到连她那高雅尊贵的公主都说出这种话来。
　　两人在促膝谈心的时候，长平曾说过，女子生逢危世，本已多艰……如今她竟要去那女子最艰难的地方，开眼界么？
　　然而长平自有她的思量。如今她以守护大明为己任，又岂会有半分玩心？
　　果然，三人才踏入梨园，长平便一眼见到了她此次的目标任务之一，田畹。
　　这田畹乃是田妃的父亲，算来可谓是国丈爷，皇家外戚。田妃受宠，因此他虽年仅五十没个本领，却还能窃权，当了正一品左都督。
　　都督之职，乃是负责监察、纠劾事务，兼管审理重大案件和考核官吏，位高权重。可这田畹，却借着职务之便，暗中收取贿赂，大肆敛财，更兼有欺压百姓等等罪名！还记得前世京城被攻破，这田畹却早已带着大批金银逃之夭夭……
　　大明便是被这些人败坏的！长平越看越是怒火中烧，李玉娴顺着她的目光看去，瞬间对长平到妓院之事明了了几分。
　　她与世显虽然年少，但从小跟随长平，自是少不得认识这些官家大臣。不过这田畹早在十年前便被放出了京城，为何她会认得？呵，长平早就特意将朝中所有重臣的画像让他们二人一一看过，这其中门门道道，不好说清。
　　此次下江南勘察，其实沿途她们已经查剿了一些昏官罪臣，而新顶替那些职位的，自然是长平这几年看重，托父亲和周伯父一手培养起来的人。
　　如今看来，这左都督之职，恐怕也很快要被新的人所取代……
　　李玉娴尚在思索之中，却听“铮铮铮——”一段乍响，竟是开戏了。一道女声未见人影便唱了起来，莺声呖呖，六马仰秣，这唱词里头，竟是《西厢记》的红娘么？
　　果然，不过片刻，那人影便扬着袖子作着舞姿出场了，但见那女子不过十五六岁，或许还要更小些，却已人丽如花，似云出岫，双眼含情如脉，风姿绝代，实在让人难以移开双眼，这还是她第一次见到比长平更美的女子。
　　李玉娴定了定心神，却见周世显早已看呆，不由得心中来气。谁道身旁传来一声喃喃：
　　“阿珂……？”
　　她看向长平，她从未见长平眼中出现这般异样的色泽，像是怀念又像是带着几分……愧疚？
　　然而那色泽也只是一闪而过，瞬间就恢复了平静。
　　李玉娴摇摇头，应该是自己看错了吧。
　　谁知，戏曲唱到三分时，长平带着严肃地笑意对他二人讲道：“你说，让她进入田府为我等寻找账本，如何？”
　　长平眼光瞥向斜对角处一脸痴迷猥琐的田畹，纤白修长的手指却指向台上的妙人。该调查的，暗中都调查过了，还差那账本，便可亲自定了田畹的罪，江南一带的官场，也将彻底洗牌！
　　周世显心中明了，叹道：“此法甚好！”那田畹老贼好生狡猾，他们几次派人潜入田府，却总是找不到那至关重要的账册。如今这老贼明显是觊觎那台上的小戏子，若是让小戏子做卧底，必定能从老贼口中探知一二！
　　唯有李玉娴微微蹙了秀眉：“问题是，她答应，还是不答应。”
　　长平也蹙起眉头，却道：“她会答应的。”
　　因为，她是个聪明的女子，懂算谋，知计较。否则她上辈子也不可能生逢乱世，却还能周旋于众多男人之中。
　　上辈子陈圆圆既然能让吴三桂为她冲冠一怒投降多尔衮，引清兵入关，那这辈子，她也能成为守护大明的关键棋子。
　　就在瞬息之间，长平已经对那绝色女子，布满了一道又一道的算计！
　　“要奴家，入田府么？”
　　“奴家若是得了那账本，九公子又待如何报答奴家呢？”
　　铜镜前，方唱完一曲的陈圆圆正在卸头面，她举止娴雅，笑意温柔，真真是生来一副好面孔，合该是天生的富家贵女，却投错了胎，做了这身世流离的戏子。
　　长平站在她身后数尺外，道：“若是事成，我可保你，一生荣华富贵，享尽权势。”
　　“奴不愿。”
　　长平微感讶异，问道：“为何？”
　　陈圆圆站了起来，走到了长平面前。这少年公子，长得还没她高，就敢说出这般狂妄的话来。
　　“奴家，想要的不是荣华富贵和权势。”陈圆圆微微俯下眉眼看着长平。
　　长平有些不适应，除了父皇母后，她还不曾让人这般靠近地俯着看，“那你想要什么。”她没想到，前世相中的都是有权有势的男人的陈圆圆，如今竟会不受她富贵权势所诱，难道是不相信她？非要她说出公主身份不成？
　　“奴想要……”陈圆圆的气息吐在了长平那细嫩白皙的脸上，那樱樱红唇甚至若有若无地擦过了长平的脸颊，“公子的一、夜、欢、好。”
　　长平惊得眼睛都瞪圆了，脸涨起一片异样的嫣红，也不知是被那香兰热气给酥麻的，还是听了这话给羞恼的。
　　果然是祸国妖姬，小小年纪便这般勾引男人，难怪！难怪！
　　长平不再说什么，拂袖离去。哼，如果她没记错，上辈子这个时候，陈圆圆便要被那田畹强行掳去田府做妾。问她为何能知道此事？祸国妖姬的风流艳史，自当年吴三桂降清后，市井之中就已议论纷纷。
　　今世长平再见陈圆圆，陈圆圆还未曾流转于众多男人之间，只是梨园中的当红花旦。长平心中有利用之意，便想先行施恩，让陈圆圆为之所用。
　　她从不曾与风尘之人打交道，岂料头一回，便栽了跟头，被人戏弄了一番！
　　陈圆圆望着那稳重而来却怒气而去的少年公子，笑得俯仰。接着她淡了笑意，褪去了那副轻佻妖媚的模样。
　　从小被姨父卖入梨园，她在这里头受尽苦楚，尤其是她美貌越发鲜明的时候，每天都像在生死间挣扎度日。早在几年前她便明白，妓子之身，终是免不了以色事人。
　　如今她已年将十六，梨园的嬷嬷，早已打算好了要将她的初夜拍卖出去。一年前她精心算计，迷得那江阴少参贡修龄之子贡若甫愿意为她赎身，可那贡若甫竟是个惧内的，他的正妻打得他不敢再来梨园。数月前，她与官家公子冒襄结识，本以为终于遇上良人，冒襄也答应带她私奔……最后，却不见身影！
　　男人，不过都是贪图她的美色，想要她的献身罢了！
　　呵，妓子命运合该如此。如今竟连个小姑娘，都要来作弄她么？
　　陈圆圆是花旦戏角，她扮的男角，也多了去了，更何况长平并未刻意乔装，她又如何看不出这“九公子”，其实是“九姑娘”？
　　只当是哪家富贵小姐闲得发慌找她消遣来了。
　　“姑姑！你快停手，再打他就要死了！”
　　云南境内，五毒教。
　　山洞之中，一个满面疤痕，形容可怖的女人，狠狠地鞭打着被捆绑在石台上的男人。那男人四肢随着鞭打而摇晃，竟似四肢经脉尽断！
　　“告诉我，你把她藏到哪儿去了？！你把她藏到哪里去了！！”何红药又往夏雪宜身上狠狠抽了一鞭，神色狰狞。
　　夏雪宜口中已经溢出了鲜血，他满目血丝，却狂笑道：“仪儿早已是我的人，就算我死了，她依旧是我的妻子，你永远都找不到她，因为我死都不会告诉你她在哪里！”
　　这话让何红药更加癫狂了起来，她举起金蛇剑，便要一剑刺穿眼前这个可憎的男人。
　　一旁的何铁手终于看不下去了，她左手铁钩钩住金蛇剑，拦下何红药，右手一掌劈在何红药的颈部，将人劈晕了过去。
　　何铁手可不是为了帮夏雪宜，而是姑姑曾嘱咐过自己，绝对不能让她在冲动之下杀了夏雪宜。
　　随即，何铁手看了一眼遍体鳞伤的夏雪宜，道：“你这又是何苦，直接告诉姑姑你也不知道温仪在哪里不就好了，天天找打，欠抽么？”
　　“哼。”夏雪宜一声冷哼，风霜而冷峻的脸上闪过一丝恶毒，“何红药抢走了我心爱的仪儿，我就是要她心中时时刻刻被折磨，让她也尝尝失去心爱之人的痛苦！”
　　何铁手不说话了，这男人活该被挑断手筋，折断双腿，当初负了姑姑，而后又夺走姑姑心爱的女人，也亏得姑姑还能忍受让他活在这世上，换做是她，早把夏雪宜宰了！
　　“仪儿，有朝一日，我夏雪宜一定要离开这里，找回我的仪儿！”
　　“你还是别说话了。”她才懒得听这些，说到底，那温仪真是个祸害，竟能把她曾经美艳毒辣的姑姑，还有那不是东西的夏雪宜给害成这幅鬼样子。
　　在石洞口放下机关的时候，何铁手才又说了一句：“放心吧，我会让哑仆过来处理你的伤口。姑姑可是说了，要让你好好活着呢。”
　　作者有话要说：
　　阿珂：娘，听说你一见面就戏弄了我师父，还把人给气走了，这样不好，你气走了师父，我上哪里再找一个爹去？
　　陈圆圆：……
　　温青青：哑仆伯伯，你说当年何铁手还没认识我之前，就开始照顾我老爹了？难怪她知道夏雪宜那么多事情。
　　哑仆：啊，啊啊，啊……
　　温青青：我懂我懂，你是说照顾老爹之恩，当以身相许嘛！

100 | 第九十九章    阿九VS陈圆圆
　　“奴家，想要的不是荣华富贵和权势……”
　　“奴想要……”
　　“公子的一夜……欢好……”
　　“呵——呵……”夜里，长平从梦中惊醒，一阵喘息。她额角的发丝被虚汗沾湿，脸颊上染上一片淡淡的粉色。
　　就在方才，她又一次梦见了上辈子的事情，梦见初遇袁承志，梦见国破，梦见父皇砍断了她的手，梦见漂泊之间收了两个徒儿，一个是孤儿阿琪，一个是尚在襁褓便被她从陈圆圆怀中抢走的阿珂，还梦见了陈圆圆听到阿珂喊“娘”后笑着死去的模样，抢走阿珂，大概是她上辈子做的最奇怪的错事……
　　原本是憾恨悲凉的一生，谁知越梦越是糊涂，到最后，梦里竟出现了那日陈圆圆轻俯在她脸庞，吐气如兰的妖娆模样。而她不知是因为愧疚还是被那妖娆所迷，竟恍恍惚惚地答了一声，“好”。
　　“真是个……”长平顺了气息，却蹙起了眉头，脸颊上红意更甚。
　　她低头轻轻地吐出了一句话：
　　“妖孽……”
　　两日后。
　　夜至，梨园之中，灯火如昼。
　　“长平，你不是说，那陈圆圆不肯答应么？”三人又一次踏入这梨园，李玉娴忍不住开口问了，“为何我们还要再来此处？”
　　“我知道，她想要什么了。”长平道，再次梦回前世，她突然有几分体谅陈圆圆的遭遇了，生逢乱世，都是可怜人，“只要给了她想要的，她会答应的。”
　　听此一言，周世显和李玉娴面面相觑，全不明白。
　　今夜梨园里可是热闹得很了，大群的男人喧喧闹闹，不为别的，只因今晚乃是梨园花魁陈圆圆初夜拍卖之夜！
　　“姑娘哟，你怎么还没准备好，外面的爷们都等急了！催你呢！”老鸨闯进了陈圆圆的阁楼，甩着个帕子喊了起来。
　　“放心吧妈妈，我这就打扮好了……只有打扮好了，才能让你卖个好价钱，不是么？”陈圆圆拾起了胭脂，抿了抿唇。
　　老鸨被她这话噎了一噎，有些来气，又想今晚怎么的她才是正主儿，忙笑道：“姑娘说哪儿话呢，你就是不打扮，也能把这苏州城里的男人都迷倒了去！”
　　而打扮过后的陈圆圆，一出场，满楼的男人几乎齐齐倒吸了口气。
　　这回长平坐在了戏台子前头，一抬眼，便可瞧见那倾国倾城的人儿，与当日在阁楼里看到的陈圆圆不同，今天的陈圆圆勾眉点唇，妖艳绝色的风姿让她心里都不住微微悸动，强压住这等奇怪的感觉，却听身旁李玉娴叹道：“这女子美得也不像是人了吧，我若是男人，恐怕也难以抵抗！”
　　陈圆圆望着满场龌蹉黏腻的目光，只觉腹中一阵恶心，眉间早已蹙起，却不得不露出笑容。
　　“各位官人哪，今夜是圆圆……”
　　老鸨一番话还未讲完，立刻就有人跳了起来大喊：“五百两！我出五百两！”
　　“六百！”
　　“一千两！”
　　陈圆圆眼眸微微垂下，这些男人为她状若癫狂、一掷千金，可她心里只有无穷无尽的烦躁与绝望。
　　突然，感受到一处安宁的视线，陈圆圆抬眼看去。
　　是她？呵，真是个被宠坏的小丫头，又女扮男装跑到这烟花之地来了！
　　长平眼见着陈圆圆突然看向自己，那殷红的唇角还带着微微嘲讽，这个陈圆圆，为何嘲笑她？可偏偏就这么一抹嘲讽的笑容，又一次引得满场的男人癫狂了起来。
　　“两千五百两！”
　　陈圆圆一直看着长平，她也不想看别人，这满楼的人，不知怎的，也就长平让她瞧着舒服些。
　　也许是因为长平的目光，比一般人来得干净，没有那些个让人厌烦的杂念吧。
　　看得久了，陈圆圆才发现，这位“九公子”，竟是意外的好相貌，模样也不比自己差多少，呵，就不怕在这青楼之中被人识破，陷入险境么……
　　这陈圆圆的目光真是越来越放肆了！长平心里已然泛起恼意，任谁被人这样盯上半日都要着恼，何况是皇上最宠爱的公主长平。
　　冷冷地朝台上之人瞧去，别以为就你能看本宫，本宫难道不能瞪回去么？！
　　陈圆圆被这眼神唬了一跳，接着却忍不住笑了。这人，怎么跟小孩子似的……的确就是个小孩子，瞧那衣前的起伏……这男装打扮，恐怕不用裹胸便扮得成了吧。
　　陈圆圆那直直落在长平身上的戏谑目光，是个人都能看出来。连周世显都发现了，忍不住好奇道：“长平，这位陈花魁似乎对你青眼有加啊，一直看着你，莫非是看上你了？”
　　长平一怔，心中一股莫名的热意。
　　却听此刻有人喊道：“一万两！我家老爷出一万两！”
　　是田畹。一时间竟无人再抢，先不说是否有人出得起一万两，光是田畹的身份，便没人敢得罪。
　　陈圆圆终于将视线从长平身上移开，她像是看向了田畹，又像是没有在看谁。唇边巧笑嫣然，百媚横生。
　　长平望着这样的笑容，不自觉地深蹙眉头，她拿手中折扇用力一拍周世显的大腿，周世显这才惊而坐起，大声道：
　　“一万两，我家公子也出一万两。”
　　“不过，是一万两，黄金！”
　　长夜漫漫，灯尽散场。
　　方从梨园中出来，李玉娴便一把扯住周世显的耳朵，“说，咱哪来的一万两黄金，现在可好，公主成了那花魁的入幕之宾被留在里头了！”
　　周世显一阵惨叫，忙道：“不是我，是公主要我这般喊的！”
　　李玉娴松开了手，惊讶道：“胡说，国库空虚，长平费了那么多功夫，近几年好不容易一点点往国库里填了些，怎么可能为个女子就掷出一万两黄金。”
　　“公主又没说真给，你着个什么急……”周世显摸了摸被捏红的耳朵小声道。
　　梨园小阁楼上。
　　陈圆圆饶有兴致地看着眼前的人，道：“奴家不曾想到，公子竟愿为我豪掷万两。”
　　长平在桌边坐了下来，淡淡笑道：“那你便想多了，我不过是随便喊喊，那么多黄金，我又岂能拿得出来。”
　　“怎么会？你若不给钱，妈妈是不会让你入我闺房的。”陈圆圆一愣，呆住的模样倒是少了几分妖娆，别是可爱，逗得长平忍不住一笑。
　　“你不知江湖人是懂武功的么？只要轻轻地往人身上一点，那人便动弹不得。”
　　江湖人么？陈圆圆在梨园里待了这么久，江湖人自是见过的，也曾听过点穴的说法，却还未见人使过。
　　“所以你点了妈妈的穴？”片刻不到，陈圆圆心里便是透亮，她也不喊公子了，直说道：“奴家不知小姐你意欲何为，但小姐今夜想必也玩够了，还是速速离去吧，等妈妈醒来喊了人，你怕是走不了的。”
　　这里虽是梨园，但因为常有官场人士前来，老鸨也请了不少混江湖的汉子坐镇。陈圆圆不知道这个九姑娘身手如何，但不管怎样，这人今夜保全了她的清白，能说的她便提一提。
　　知晓自己女子身份被识破，长平倒也不惊讶，毕竟陈圆圆的确聪明过人，只是，怎的就把她看做了到青楼胡闹的大小姐了？
　　微微一哂，长平道：“我来此地，并非玩乐。姑娘可还记得我上次提出的请求？”
　　当然记得，陈圆圆笑而不语。
　　“那时姑娘不肯答应我，是因为我给的不是姑娘想要的，但如今……”
　　“如今你便给得了么？”陈圆圆又一次戏谑地瞧着长平的衣前，她可没忘记当日对长平说的话，一个女子，要怎么与她欢好？就算要与她欢好，这小身板儿……
　　长平顺着她的目光，朝自己的胸口看去，这回她终于明白陈圆圆之前的眼神是什么意思了，心中一阵莫名的羞恼，却还是压住情绪，平静道：“我自然给得了。”
　　“姑娘要的，其实不过是寻常百姓的平静生活，不是么？”就如前世她一直期望着，失散多年的阿珂，能喊她一声娘。
　　陈圆圆微微一怔，她站着，俯看着这个沉稳而稚嫩的少女。
　　“姑娘身世流离，又有天赐的容色，注定做不了寻常百姓……”
　　“但只要姑娘愿意帮我，长平愿许姑娘一世安宁。”
　　从未有人，在对她许下承诺的时候，说得如此认真。
　　陈圆圆笑了，灯火之下更是迷人，直教长平心中一跳。久久不见回应，长平还以为自己猜错了陈圆圆的心思，却听她道：
　　“得君一诺，驷马难追。这件事，奴家应了便是，他日事成，公主可莫要负我。”
　　“你怎么知道我是……？”长平讶异道。
　　“公主方才，不小心说出了自己的名讳。”陈圆圆道，“当然更重要的是，谁家的女儿，会为了偷取贪官污吏的账本，两次入青楼，请求一个戏子？”
　　“唯有‘天家公主，百姓长平’。”梨园这种地方，才是最能知晓官场阴暗、百姓疾苦的所在，百姓传言中的长平公主，陈圆圆又岂会不知。
　　次日一早，市井便闻说梨园失了窃，窃贼是个相貌堂堂的少年公子。不偷香，只偷了许多金银珠宝，凑起来足足有一万两，可把老鸨气晕了两三回。
　　紧接着又听说，那花魁圆圆姑娘为了替老鸨分忧，竟自请入了田府，而梨园也收下田大人的一万两，将花魁的卖身契，转到了田大人手中。
　　“‘天家公主，百姓长平’？哈哈哈哈，那陈圆圆真这么说你？”客栈中，周世显正坐在地上清点长平从老鸨手中偷来的珠宝，听到长平这话忍不住大笑了起来。
　　“这可不是什么好笑的事，反而可能是件祸事。”李玉娴白了他一眼，也蹲下身子帮着清点起来。她家公主为了充实国库，竟如此地不（机）择（智）手（过）段（人），那老鸨赚的都是黑心钱，公主偷了正好拿去给边境的将士们添粮。
　　“啊？为什么？”周世显瞪眼。
　　长平叹道：“父皇尚在位，而我皇兄慈烺才是太子，民间无论如何也不该过分出现这般言论。”
　　“你是怕皇上和太子猜忌于你？”周世显顿悟。
　　“那倒不是，父皇仁德，皇兄性情敦厚，我只是怕有心人以此事作祟……也罢，如今最要紧的，是拿到田畹的账本。”这些祸乱朝野的人，见不得大明江山清宁的人，早晚她都要一一除而快之！
　　“那陈圆圆，真的能帮我们套出账本所在么？”李玉娴问道。
　　“以其心计智谋，定然可以。”长平道，“只是她一个弱女子，只身入那犹似虎狼之窝的田府……”
　　李玉娴竟在长平眼中看见了深深的担忧。她家公主，的确比其他的皇室子弟更加心系天下，忧国忧民。
　　可若说长平心好善良，那李玉娴是不信的，她家公主为了守护大明，心志比平常人更坚忍几分，利用起人来也不曾软了心肠。
　　如今，竟会这般担心那陈圆圆？
　　作者有话要说：
　　长平：你竟然需要看我那么久，才发觉到本宫（攻）长了一副好相貌？？
　　陈圆圆：没办法呀，奴家平时对着镜子看自己看得多了，所以一般很难注意到别人长得好看。
　　长平：……是本宫（攻）输了……

101 | 第一百章  阿九VS陈圆圆
　　“怎么，还不行？”田畹看着坐在软椅上的绝色女人，脸上闪过一丝怒气。
　　“当然不行……”陈圆圆起身，为田畹倒了一杯茶，一手摸在田畹的肩上安抚，随后瞧了一眼桌上的稀世珠宝，“在奴家的心里，大人的英伟又岂是这般俗物能比的呢？”
　　这话让田畹听了，心里怒气消了不少，他色眯眯地拉着下美人的小手过了过瘾，见时辰不早，便又急急离去。
　　这几日也不知道怎么了，江南的官场开始动荡了起来。有人传言是宫里派了人来，可究竟是谁，总是没个准信儿。
　　宫里来人他倒是不怕，便是贿赂不成，也能用权打压，毕竟天高皇帝远。
　　怕的就是，那位公主，亲自来了。
　　田畹十多年前便被放出了京城，虽然在外，可这位公主的名声，他早有耳闻。尽管不屑于一个乳臭未干的丫头，但该防的总是要防一防，他做的那些腌臜事，怎么都得花点心思掩埋一二，这才忙得有些不得空。
　　见田畹走远，陈圆圆才猛地吐出一口气，跌坐在软椅上。方才田畹那油腻猥琐的眼神，真叫她腹中作呕。
　　自她入府的那天起，她便利用美色迷得田畹与她约法三章，寻一世间珍宝来打动她的心。只要能打动她的心，她便甘愿献身。田畹向来是要什么女人就得什么女人，如今听了这等提议，倒也觉得这绝色花魁有意思，心里也升起了征服欲。
　　当然，一开始几日他还乐得与陈圆圆玩玩，可后来便渐渐有些不耐烦。那个晚上，田畹实在不想忍了，卖身契在他手上，人就在府里，他何必忍？这美人他早已垂涎，此等尤物放着不要了她，真叫他心痒难耐！
　　想起那一晚，田畹突然闯进她的房间，撕扯她的衣服，陈圆圆不安地下意识拢了拢自己的衣襟。若不是后来府中东厢房着了大火，田畹急急忙忙地赶了去，恐怕自己就要被玷污了吧……
　　呵，说什么玷污？早就是风月之人，她不是已经做好心理准备了吗？就连当日在梨园中被拍卖初夜，她也没想过要保存自己的清白。
　　若是□□，便能更加轻易从田畹口中套出话来的吧……可偏偏，陈圆圆总会想起那夜，那位九姑娘离开前，突然转身对她说的那句话：
　　“圆圆姑娘，此去田府恐怕凶多吉少……账本只在其次，长平惟愿姑娘保重自己。”
　　陈圆圆读过那么多年戏文，见过那么多惺惺作态的人，料想这话不过是公主大人收服人心的手段之一。
　　可她偏偏就是听进去了。她自然也是不愿，将清白交到一个色老头身上。
　　“长平愿许姑娘一世安宁。”
　　她处处与田畹周旋，不就是因为这句话么？陈圆圆自嘲地笑了，她心里，终究还有一个良人梦，若公主真能还她一世安宁，她便可如普通百姓家的姑娘一般，遇一良人，嫁之，相之，生儿育女，安安稳稳地过一生。
　　稳住了心绪，陈圆圆理了理衣衫，走出房外。她在这田府，不过是以戏子身份居住，田畹本想拨丫鬟给她，被她婉言拒绝。
　　她谨慎地低着头，谁知在拐角处却被人挡住去路。
　　“哟，圆圆姑娘这是要去哪儿啊？”
　　陈圆圆住的地方就在田府后院，虽然她还未被田畹“宠幸”，可这后院的莺莺燕燕早已对她视如仇敌，没少找她麻烦，亏得她用点手段绕一绕，这些女人也就拿她没辙。
　　虽然拿她没辙，不代表就这么消停了。
　　眼前这个打扮得花枝招展的女人，便是田畹最宠爱的姬妾之一，六姨娘，不知其名，只知道她姓陈，这姓氏也够让陈圆圆糟心的，偏着她又只能柔柔一笑，喊道：“陈姨娘好，奴家只是闲来无事，想到花园里逛逛罢了。”
　　“哦？”陈姨娘嫉妒地打量了她一眼，“正巧啊，最近老爷忙，我也有些闷得慌，不如，一道去我那屋里坐坐？”
　　“怎么好意思叨扰……”陈圆圆心里咯噔一下，听闻这陈姨娘最是心肠毒辣，进了府里好些年，害死了不少人却一直荣宠不衰。
　　然而陈圆圆婉拒的话还没说出口，那陈姨娘竟朝一把拉着她的手，“亲亲热热”地将她拖走，“哎哟说什么叨扰呢，你来这府里迟早是老爷的人，你我便是姐妹……”
　　陈圆圆：“……”
　　“圆圆妹妹啊，你看我这院子如何？”
　　“自然是极好的。”
　　陈圆圆被迫来到了陈姨娘的院落，她一边同陈姨娘虚以委蛇客套着，一边想着脱身的办法。
　　最好是尽快拿到账本，这田府里真是比那梨园还不清净，处处让人糟心。
　　进了厅堂，这陈姨娘不愧是最受宠的，有自己的院落不说，这格局和装饰也不该是一般姨娘有的。突然，她眼睛一亮，紧着着半垂眼眸道：“陈姨娘，没想到您还是如此爱书之人。”
　　陈姨娘顺着她的话看去，瞥了一眼那满墙沾灰的书架子，鼻子上扬鄙夷道：“哪里的话，我本也是贫苦人家出身的，岂会识字？这些破书，也不知是老爷从哪儿弄来的，非要搁我这儿，还吩咐我好生看着，不许让丫鬟们碰……”
　　“这些个破书，除了埋灰还顶个什么用，平白寒碜了我的眼……”
　　陈姨娘还在骂骂咧咧，陈圆圆却是走到书架旁，不动声色道：“不知奴家可否翻一翻这书籍？”
　　陈姨娘撇撇嘴，“随你的便。”
　　陈圆圆立刻翻看了起来，那封面无非是四书五经的字样，然而往里再翻了几页，竟是她如何也套不出的账本！
　　听长平公主说，她寻遍田府中重要的所在都不见账本，谁又能想到，这些账本会藏在一个姨娘的房里？好个田畹，果然老奸巨滑，有几分心机。
　　好不容易才从陈姨娘那儿脱身，陈圆圆一路快步回到自己的住所。
　　“你！你怎么到这儿来了？”陈圆圆一进门，便看见了一个小厮打扮的人，心里一惊，那人转过身来，竟是长平。
　　“你可安全？”长平脱口道。
　　陈圆圆一怔，多日不见，这公主殿下与她说的第一句话，竟是问她安危？
　　心里不由得一暖，陈圆圆抿嘴微笑：“劳公主殿下挂心，奴家尚可自保。”
　　听此一言，长平心里暗暗松了一口气。这几日总是担忧，她竟忍不住打草惊蛇，弄出了些动静，也让田畹紧张了起来，火急火燎地掩埋罪证。
　　她口口声声地对世显和玉娴说，这是为了让陈圆圆有机会趁田畹手忙脚乱的时候寻找账本，可只有她自己明白，她只是不希望陈圆圆出事，故意调开田畹。前些时候再次打探田府的时候，曾见田畹急急向后院而去，那时她并不知田畹会去何处，却还是放了一把火……
　　为什么会这样，长平不明白，她把这一切归咎于前世对陈圆圆的愧疚。
　　“账本可有眉目？”她是偷溜进来的，久待不得。
　　“你且等等。”陈圆圆眉梢上都带了喜意。她拿了纸笔，且思且想，画出了一幅地形图。在陈姨娘的院落处做了标记。
　　“就在此处，今日一番巧合，便发现了……想必殿下一定有办法拿到。”
　　长平也露出了几分欢喜道：“多谢姑娘！”
　　她收好图纸，说道：“请姑娘耐心等候，长平会尽快来接你。”
　　“奴家等着便是。”陈圆圆不骄不躁，款款地福了一礼。
　　可长平却皱起了清秀好看的眉，沉吟道：“你我也算相识一场……你不必再自称奴家。”
　　陈圆圆愣了愣，却见长平已经打开门向外走去。
　　“对了，日后我便唤你圆圆吧。”长平回眸笑道，“你……若是顾忌我的名讳，便喊我阿九吧。”
　　陈圆圆怔在原地，直到长平离开，才反应过来。
　　“阿九……？”她下意识地呢喃出声，脸上竟浮起一些羞意。
　　自小颠沛流离，到了梨园也是勾心斗角，她还不曾这般平心静气又微带亲昵唤过别人。
　　公主殿下莫非是要与她为友？那怎么可能呢……
　　陈圆圆很快便冷静了下来，表情又是期待又是疑惑。
　　这男人亲近她有什么企图自然不用说，可女人亲近她能有什么……等等，陈圆圆突然想起梨园里那些爱好龙阳磨镜之风的戏角妓子……
　　方褪去的羞意又瞬间浮上了那娇美的面容，陈圆圆轻轻摇了摇头，不住暗骂道：真是在梨园待得久了，怎的竟想得如此下流！
　　是夜，田府失窃，后院陈姨娘被人打晕，昏迷不醒！田畹气急败坏，竟令人用冷水泼醒陈姨娘，百般拷问不得其果……
　　三日后，公主长平亲率五百精兵踏平田府，田畹被捉拿下狱，一干人等皆获重罪，苏杭官场开始了新一轮换血……
　　“你们知道吗，据说那个贪官田老爷被抓了！”
　　“是啊是啊，是我们的长平公主殿下亲手捉拿的！据说她身边的两位女官帮了不少。”
　　“女官？”
　　“是啊，好像是朝中大臣的千金，自小跟着公主，一个姓周，一个姓李……”
　　“诶，不对吧，我怎么听说是苏州第一花魁圆圆姑娘义助公主，后来田老爷被抓，她也除了奴籍，跟了公主成了女官。”
　　“咄！你简直胡扯，明明是姓周的女官！”
　　“你才胡扯！”
　　……
　　客栈里熙熙攘攘，无不是在讨论最近的田府大案。角落处，坐着个十五六岁的青衣少年，俊秀的小脸上透出几分顽皮。
　　“得赶紧儿回温家堡，把这热闹事说给娘亲听听。”少年轻轻啜了口小酒，扔下一块银子，便眼含笑意匆匆向外走去。
　　“砰——！”就在隔壁几桌，周世显猛地将酒杯砸在桌上，他嘴唇发白，几乎气得发抖。
　　“你说说，你们说说，这些百姓怎么就能把本公子认成个女的？！”
　　这异于平常的激动不仅没得到同情，反而逗得李玉娴哈哈大笑了起来，就连一旁蒙着面纱的陈圆圆，都忍不住露齿轻笑。
　　唯独长平，静静的没反应，她出神地看着一个地方，口中隐隐喊出了一个名字：
　　“温……青青……”
　　陈圆圆离她近，听了个清楚，又顺着她的目光见到了那挺秀的青影……
　　那总是时时落在自己身上的目光，如今却移向了那青衣少年，那是公主相识的人么……
　　面纱下，贝齿无意识地轻咬樱唇。
　　为何，心里会有种莫名的烦躁情绪？
　　作者有话要说：
　　百章菌：啊哈哈哈哈，到一百章啦，本菌终于升级为百章菌啦，下一章碧血剑的人物也就该快快出来啦~\(≧▽≦)/~
　　长平：本宫如今才年有十四，是真心要与你相交，怎么可能心存他想？
　　陈圆圆：哼，我都听作者菌说了，你明明就是在装嫩，我都不介意你老尼姑吃嫩草了，你介意个啥！
　　长平：……

102 | 第一百零一章  阿九VS陈圆圆
　　十九年前。
　　“夏郎。”
　　风流俊美的男子转头看向那貌美的苗家姑娘。那姑娘在情郎面前，便是往日性子爽朗泼辣，此刻也具是化作了温柔娇羞。
　　她道：“若是我盗出了镇教三宝，你真的会与我远走高飞？”
　　男子含笑应答，“当然。”只是那遮住眉目的鬓发之下，藏着一丝险恶的嘲讽和深不见底的阴鸷。
　　何红药永远记得，那一天她带着行李来到约定之地，等了整整一天一夜。在天明的那一刻，她终于忍不住痛哭了起来。孤单的身影，还有背在身上的包裹，都成了一场笑话。
　　夏雪宜欺骗了她！在骗走她手中三宝之后，就抛弃了她！
　　夏雪宜，背叛了她！
　　她不甘心，她抛下所有换来的竟是一场欺骗？！不，不！她要找回夏雪宜，弄个清楚明白！
　　一年之后，江湖上出现了“金蛇郎君”的称号，而何红药也终于得到夏雪宜的消息。
　　何红药没日没夜地赶往温家堡，找到夏雪宜的藏身之地，却在山洞之中，看到一个半身赤果、衣衫凌乱的女子。
　　那女子长得很美，有一张和婉温柔的面孔。然而她身上的青紫淤痕，还有那滩血迹，都表示着她遭遇过什么。何红药心里闪过一丝同情。
　　温仪在见到何红药的那一刻，麻木的眼里终于有了一丝光。
　　何红药看着女子突然动了起来，那绝望而晕红的眼眶一如当初自己被夏雪宜背叛的模样。女子轻轻张开干裂的唇，声音虚弱沙哑，以至于何红药差点听不见：
　　“救……我。”
　　夏雪宜这个人渣！何红药怒上心头，气红了眼。她气势汹汹地走上前，弯下腰，抱起人的时候手上的动作却格外轻柔，生怕把这女子伤着了。
　　将人抱起后，何红药才觉不妥，她轻声问道：“你能站着么？”
　　温仪没什么力气回答，也不敢看她，只是难以察觉地点了点头。
　　何红药将她放下，让她站好，脱下了身上的外袍，将女子裹了个严实，然后再次运了力气，将人打横抱起，离开了山洞。
　　“我帮你洗洗。”
　　一个可容下两人的大木桶里，正冒着腾腾的热气，何红药往水中撒下一些随身携带的药粉。
　　“不……”温仪想要推辞，她紧紧抓着身上不属于自己的袍子。
　　何红药忍不住道，“都是女子，你无需害臊。”接着一把就把袍子给扯开了，只剩上半身几乎半缕不着的温仪，面红耳赤地双手捂在身前，不知所措。
　　“你……！”忽然，何红药瞪圆了眼，她一把拉过温仪，扯下她凌乱的衣裳间挂着的一块玉佩。
　　那是夏雪宜的传家玉佩，何红药曾见过一次！当初不论她撒娇还是撒泼，夏雪宜就是不肯将玉佩送她，说什么等二人成亲之日再……呸！何红药懂了，玉佩不是不舍得送，只是看送谁！难怪夏雪宜竟对这个女子做出如此禽兽之事，恐怕他早已与这女子私定了终身！
　　“你是什么人！”何红药气得浑身发抖。
　　温仪有些害怕，方才还很是温和的恩人，为何突然双目狰狞，情绪大变？她下意识地退后了一步，嗫嚅道：“温仪……我叫温仪。”等等，那块玉佩是……
　　“你可是为这玉佩而恼？我不曾见过这玉佩，也不知它为何会在我身上。”温仪见何红药几乎要将玉佩捏碎，终是鼓起勇气说道。
　　“嗯？”何红药一怔，又怒而质问道：“难道不是夏雪宜送你的吗？！”
　　“这玉佩竟是他的……”温仪惊讶道，紧接着，她又想起昨夜，夏雪宜不知为何，突然狂性大发对她……她的痛苦昏迷过去之前，隐约感觉夏雪宜动了动她的衣服，莫不是将玉佩系在了她身上？
　　“我，我不知道……也许是他给的吧。”想起那恐怖的经历，温仪的身子轻轻颤抖了起来，她紧咬下唇，死死地捂着自己身上凌乱的布条，泪水又一次晕红了眼眶。
　　哈哈，哈哈哈哈，何红药这下明白了，夏雪宜，竟爱上了不喜欢他的女子！真是报应，报应！何红药想笑，但又见温仪一副楚楚可怜的模样，便止住了笑意，冷哼一声，道：“别哭了，惹人烦！”
　　温仪闻言惊忙点头，鼻尖红红的，就像只被欺负了的兔子。
　　“把衣服脱了。”
　　温仪听话地脱了衣服，又开始不知所措了。
　　那木桶有些高，何红药二话不说，一把将人抱起放入水中，惊得温仪一声尖叫。融了药粉的热水漫过满是淤青的身子，又痛得温仪小小地轻“嘶”了一声。
　　何红药皱起了眉，只冷声道：“忍着些。”方才她就不该撒那么多药粉下去，那可是她随身携带的治伤圣药，光是炼药就花费不少精力。
　　拿来替夏雪宜的女人疗伤，真是白瞎了那么多的好药！
　　何红药一边暗骂着，一边替温仪擦洗按捏了起来。那双常年炼药的手，细腻修长、骨节分明，每划过一寸皮肤，都叫温仪心中战栗不已。
　　身上的触感时轻时重，一种说不出的舒服让她心里发慌。她从没这样让人碰过她的身体，至于昨夜，她只觉得被一块巨石压在了身上，被狗啃咬撕扯，痛不欲生。咦，她刚刚是不是骂人了？
　　“姑，姑娘，这里我可以自己来。”温仪微微喘息着，眼见着那双纤手越来越往下去，连忙拉住何红药的胳膊。
　　何红药白了她一眼，不理会她。还不是怕这女人浪费了她的药，她才用独门功法为其疏散淤血，她可是五毒教圣女，长这么大哪里替人洗过澡，这女人，真是不知好歹！
　　温仪没办法拦着她，只能羞红了脸，眼睁睁地看着自己被人上下摸遍，以至于最后何红药的手触及那处之时，温仪发出了一声类似猫叫的奇怪呻（和谐）吟。
　　“嗯……”
　　温仪愣住了，何红药也愣住了。
　　温仪脸如火烧，被碰到那里，她是有点痛的，但她又好像不是因为痛才发出那样的声音。
　　何红药心里像是被猫挠了一爪子，几乎要崩溃了。她精通药理，解药，毒、药，媚……药，
　　说起来，她嫂子就是当初好心帮她试药结果发作和她哥哥那啥啥后变成她嫂子的。
　　“接下来你自己洗吧。”僵着脸把手中的丝布递给温仪，何红药几乎落荒而逃。
　　她一个未出阁的苗家阿妹，竟然，竟然把一个女子给摸到情动了！
　　夜里，何红药将一床被子塞到温仪怀里。她指了指地上，“你睡这里。”又指了指床上，“我睡这里。”
　　温仪温顺地点头答应，半跪在地上将被子一铺一卷。
　　如果不是半夜被那细细的哭泣声闹醒，何红药大概是不会心软的吧。将人赶上床，何红药睡到了地上。
　　然而没过多久，又叫人喊醒了。
　　“我能否，睡在你旁边。”温仪有些胆怯地说道，可是每每闭上双眼，都是那噩梦一般的场景，让她心惊胆战，难以入眠。
　　看着那面色苍白的人，何红药懒得动了，掀开了被子，示意她进来。被温仪身上的寒气一侵，何红药背对着她打了个哆嗦。
　　许久后，何红药转过身来，将那担心受怕的人拉入了怀中。
　　“怕甚么，我会替你阉了夏雪宜。”当然，也是替她自己。
　　温仪没说话。自半月前从温家堡被夏雪宜掳走，她便一直提心吊胆。夏雪宜很少与她讲话，却也不曾对她做过什么。她觉得，这人并不像父亲口中说的那样坏。她开始喊他“夏大哥”。
　　夏雪宜的态度也渐渐温和了起来，他甚至会带她到河边捉鱼……但昨晚，夏雪宜已经亲手毁了她心中的夏大哥。
　　她心中有多恐惧有多绝望，没人知道。
　　她一直在忍，终于在何红药睡去后，她再也忍不住哭了起来。谁知会吵醒何红药。那人竟也不生气，还将床让给了她。
　　后来她还是害怕，忍不住叫醒了何红药……被拉入温热怀抱的那一刻，心里的恐惧奇迹般地全消失了，倒是脸上莫名地腾起了热气。
　　听到何红药这么说，温仪心里一动，一时不知如何回答，半晌才想起自己还不知道她的姓名。
　　“姑娘，还未请教尊名？”
　　“啊……”何红药已经半睡半醒，“何红药。”
　　“何红药……”温仪忍不住轻声重复了一遍。
　　“念桥边红药，年年知为谁生。真好听，就是……”
　　“什么桥啊药的……”何红药哪里读过这些汉人的诗词，听不懂，喃喃道了一句，便睡了过去。
　　温仪不由得轻声一笑，随即微微蹙眉。
　　“就是……悲了些。”
　　三日后，何红药将温仪送回了温家堡。谁道温家五老得知温仪失身于夏雪宜，表面安慰温仪，背地里竟商量着要将温仪这个耻辱杀了，保全温家的清白！
　　他们哪里知道，温仪当时正打算送何红药离开温家堡，两人听见了全部的话。温仪逃走了，她求着何红药带她走。
　　何红药又哪里肯管那么多，她还要找夏雪宜算账呢！
　　想了办法甩开了温仪，但不知为何，还是原路返回。竟看到温仪被一群流氓困着，差点被欺负。
　　她恨铁不成钢，又一次救下了这个麻烦精。
　　从此，再也没能甩下。
　　作者有话要说：　　新年菌：哇~一转眼就2016啦，陪伴我这么久的大家，新年快乐哟~！
　　码字菌：最近真的太忙，没啥时间更文，让你们久等啦~临近期末，有十来篇论文和作业，每篇都两三千字。作者菌又是个慢思维（我不会告诉你们这其实是迟钝的意思→_→ ），写作业写得慢，才写了四五篇。
　　期末菌：然后写完作业就又要期末烤了，你们是喜欢烤焦一点的菌，还是七八分熟的脆角菌╰(￣▽￣)╭
　　作者菌：……可以不烤吗( ⊙ _ ⊙ )
　　期末菌：不管不管~
　　作者菌：……
　　这两章会先写一些何姑姑和温阿姨的前缘，肯定跟原著不一样啦，是作者菌的脑洞。
　　哟西，下次更文，可能在一月十八了……吓你们的，下周再更一章，接下来就要进入寒假才能更了。
　　说了很多遍了绝对不坑，要相信我。

103 | 第一百零二章  阿九VS陈圆圆
　　“你别动！别动！让我来！”
　　何红药急忙拦住方要起身倒水的温仪，一脸紧张。
　　温仪忍不住笑了，她抚了抚八个多月大的肚子，“大夫说了，我应该偶尔走动走动，红药，你莫要这么紧张。”
　　何红药白了她一眼，能不紧张么，大夫还说了她这预产期也就个把月左右了，眼见孩子就要生了，何红药这心就没一天踏实的，就算夜里睡在同一张床上，她都不敢碰温仪一根汗毛，生怕孩子有什么损失。
　　“哎哟！”这时温仪突然痛叫一声。
　　“怎么了！”何红药忙道，见温仪无奈地摇摇头，她便知道是孩儿又踢温仪了。
　　“怎的又这般淘气？”
　　何红药走到温仪身边坐下，手习惯而自然地放在了温仪的肚子上抚了抚，侧着头靠在了温仪的肚子上，一边听一边小声说话。
　　“果然是个男孩儿吧，净会折腾你娘亲……等你出世了，看你红药姑姑怎么收拾你……”
　　温仪低着头，看着何红药的眼神，温柔缱眷，深情万分。她也不记得，是什么时候开始爱上何红药的。
　　也许，是何红药第一次听到她胎动时，高兴又手足无措。
　　也许，是她初怀孕时，呕吐恐惧，躲躲藏藏，什么都不敢讲，最后被何红药识破，对她说了一句“怕什么，我来养”。
　　也许，是她被流氓地痞围困时，抛下她的何红药去而复返。
　　……
　　又或者，是初见时，何红药的手拂过她身上每一寸的心悸。
　　“红药……”温仪轻声道。
　　她知道，何红药对她不是没感觉的，心心相印的两个人，总会在不经意间明白对方的心。
　　只是，从未点破。
　　“怎么了？”何红药抬起头来。
　　“你……你可以不当红药姑姑么？”
　　何红药眼中闪过一丝错愕，这说的什么话，怎的，孩子要生了，这女人就想跟她撇清关系了？！
　　然而，她还来不及说些什么，便见温仪娇柔的面容上嫣红一片，羞得竟不敢看她。
　　“做……做孩儿的爹爹，可以么？”
　　何红药脸也变得通红。这，这又叫什么话！她一个未出阁的阿妹怎么能做人家爹爹！可是心脏怎么跳得这么快，有种欢喜得要发疯的感觉。
　　温仪见她半天不说话，心一点一点地开始变凉，谁到何红药突然咳了一声，极为不自然地蹦出一个字：
　　“好……”
　　温家堡中，夏雪宜的金蛇剑正抵在温老大温方达的脖子上。
　　“说，仪儿在哪！”
　　其余老二、老三、老四、老五，全被夏雪宜打伤，在地上动弹不得。
　　没人回答，只有温仪的生父老三温方山终于忍不住恨恨道：“那个逆女竟与你这奸贼苟合，早就被赶出温家堡了！”
　　夏雪宜一惊，没想到他竟害得仪儿……一年前，他终于艺成，杀了温家堡不少人，更放言要以牙还牙，奸、污尽温家堡上下所有的女人！
　　那时候，他从后院掳走了正在荡秋千的温仪。谁知那女子哭哭啼啼，吵得他心烦……他困了温仪很久，一直没动她，甚至渐渐地，看到会对兔子说话的温仪，看到笑得甜甜的会喊他“夏大哥”的温仪，他动心了。
　　他一度忘了把这个女子掳过来的目的。
　　直到父母兄姐的忌辰那日，他喝了酒，发了狠，不顾温仪的哭求，将她……
　　他将家传玉佩系在了温仪身上，失魂落魄地离开了山洞，然而等他想清楚再回去时，温仪已经不在了。
　　他在附近寻了许久，温家堡也去了数次，质问了温家五老数次，却始终找不到温仪。
　　原来温仪是回过温家堡的，却因为他而流落在外。
　　夏雪宜踹开温老大，气势汹汹地冲出了温家堡。等他找到仪儿，再杀了这五个老贼！
　　半月后。
　　山路上，何红药拉着身怀六甲的温仪朝山上跑去。
　　“仪儿，可难受？可还坚持得住？”即使十分害怕后头的追兵，何红药还是不敢拉着温仪跑太快。
　　温仪脸色有些苍白，却笑着摇了摇头。
　　何红药心一疼。她没想到，自己的行踪终究是被教众发现了！
　　两年前，夏雪宜从她手里骗走了镇教三宝，她身为圣女，自知难逃惩罚，便连夜离开了五毒教。她必须找回镇教三宝，就算找不回，死之前她也要拉上夏雪宜垫背！
　　她离开后，便得知哥哥派了许多教众暗中追查她的下落。五毒教向来不与中原人有所牵扯，追查的时候自然也不会大肆张扬。这也给了何红药便利，只要小心藏着，便没人知道她的下落。
　　后来她好不容易找到夏雪宜，却又遇到了温仪。因为要照顾怀孕的温仪，镇教三宝什么的，也被渐渐忘到脑后。
　　然而她还是下意识地过段时间便换一个地方，谁知道偏偏在这个时候遇上了五毒教的教众！
　　她只来得及到客栈接走温仪，却不知能逃到什么地方去。
　　“红药，你莫要害怕。”温仪也是今天才发现，她竟对何红药的背景不甚了解。只知道夏雪宜曾骗走何红药的东西，只知道何红药是苗家人，“那些恶人若是追上了……仪儿愿与你同生共死。”
　　何红药眼眶一热，只道：“又说什么傻话呢！”
　　然而等两人到了悬崖口，才知道真的无路可退。
　　“红药，我们跳吧。”何红药那般害怕，被抓了，下场大概不会好吧。温仪看了看四面的青山，“只是可怜孩儿，还未曾到世上看过一眼……”
　　何红药一把将人揽入怀中，发红的眼睛渐渐冷静了下来。
　　“不，我们会活下去的。”何红药说道。
　　接着她快速地从四周寻来几卷粗壮的树藤，与温仪背靠背，尽量避开温仪的肚子，将人绑在了自己身上。
　　“红药，你做什么？！”温仪被何红药背了起来，一阵惊慌。
　　何红药稍显吃力地走到悬崖边，竟攀着悬崖，开始向下爬去！
　　“红药，别，这样太危险了！”温仪双脚悬空，底下就是万丈深渊，她能清楚地感受到何红药每一个动作之中的颤抖。一个女子，要背着另一个怀着九个多月身孕的女子，在这陡峭的崖壁上攀爬……
　　温仪忍不住咬唇，眼泪落下，却怕何红药担心，没有露出哭腔，轻声道：“红药，我们给孩儿取个名字吧。”
　　“好……啊。”何红药喘着粗气，吃力地应了声。
　　“就叫青吧。”这四面的青山，或许会是她和红药的埋骨处，然而无妨，她们一家三口，会永远在一起。
　　也许才爬了一小段峭壁，但何红药和温仪却觉得已经过去了很久很久，期间何红药几次险些踩空，吓得温仪又忍不住掉泪。
　　突然，何红药眼睛一亮，在这宽广的峭壁中央，竟有一个洞口！
　　顾不得许多，她艰难地移了过去，好在她还是会些轻功的，在万丈高空上一个纵跃，吓得温仪闭眼一声尖叫。
　　下一刻，两人已进了洞中。
　　然而二人还来不及欢喜，温仪便捂着肚子，脸上虚汗阵阵地喊道：
　　“红药，我，我好痛……”
　　悬崖上，五毒教的教众追丢了人影，看着万丈悬崖，心下怀疑猜测，只得离开。
　　一月后。
　　温仪在洞中坐着等何红药，果然，不多时，何红药的身影便从上头跃进了洞里。
　　何红药朝温仪走去，她怀中鼓鼓的，装了不少野果，连忙拿出一个递给温仪：“饿坏了吗？快吃吧。”
　　温仪露出一个笑容，接过果子，然后将怀里的温青青递给了何红药。
　　何红药笑着抱过温青青，“嘟嘟嘟”地逗着。温青青刚出生时皱巴巴的小脸已经张开，小脸红润润的，一双圆溜溜的眼睛一直盯着何红药瞧，特别惹人怜爱。
　　温青青的小手朝上胡乱挥舞着，像是要抓什么东西。何红药有点捉摸不透地把头低下，那小手却“啪”地一声，一掌拍在她的脸上，将她打了个懵。
　　温仪见了，忍不住扑哧一笑，“青儿这是想你了呢。”
　　何红药也笑了，“我才出去了不到两个时辰。”说着，她将温青青递到温仪怀里，拿着手里的水囊，到山壁间的小水流接了些水，喝了起来。
　　转头之际，却见温仪拉了拉身上的衣服，又将温青青抱得紧了些。她皱起眉头，两人在这洞里，躲了有一个月了，这洞里有水源，她又从外头弄了不少杂草取暖。可天气越来越寒冷，继续待在这里，总归不是办法……
　　况且日日吃果子，对温仪母女来说又如何受得住。
　　“仪儿，我下山一趟，到集市买些东西，大约要用上一天的时间，你好生照顾青青。”何红药想了想说道。
　　“可是……”
　　温仪刚要反对，何红药就安抚道：“放心，已经过了一个月了，那些人应该早就离去了。”
　　在何红药再三保证下，温仪才肯放她离去。
　　她像往常一般，静静地坐在洞中，等着何红药。她想等这次何红药回来，一定要问问那些到底是什么人。
　　可谁知，这一等便是三天三夜，而何红药，再也没回来。
　　将温青青绑在了自己背上，温仪颤抖着，开始在峭壁上攀爬。她几次差点手软抓不住岩石，但一想到何红药，还有青青，她就不敢松手。等她终于摔倒在悬崖之上时，双手早已血肉模糊。
　　然而她顾不得许多，她发了疯似的向山下跑去，在人来人往的集镇中哭喊寻找。
　　却没想到，第一个见到的人，不是何红药，而是夏雪宜。
　　尽管温仪不愿，也不肯说那孩子是哪来的，但夏雪宜知道以温仪的性子，孩子定是他的。他也不肯离开，一直跟着温仪母女，照顾着她们。
　　谁知最后夏雪宜金将温仪送回了温家堡，他不知道温家五老曾经要杀了温仪，还只当温仪一直闷闷不乐是因为想家。
　　然而温仪不敢说些什么，她对夏雪宜心防很重，温家五老也是老奸巨猾，他们不动声色，表面上接纳了夏雪宜，背地里却暗中在粥里下了药，让温仪送过去给夏雪宜。
　　夏雪宜本打算为了孩子和温仪放下仇恨，却没想到一转眼自己武功尽废！手筋脚筋都被挑断！温家五老将他扔下井底，并再次对温仪动了杀机。
　　可见到温仪怀里的温青青，他们犹豫了。不知是不是作孽太多，温家一直子嗣单薄，出生的孩子总会夭折。原本温仪还有两个堂兄弟，却被夏雪宜杀了。
　　如今，温仪这一代，只剩她一人。
　　温家堡，需要一个继承者。况且他们只得到了金蛇剑，金蛇剑法却始终无法从夏雪宜口中套出，说不定温仪知道……而这地方，也是不吉利。温老大下了决心，留下温仪母女的性命，而后举家上下南迁。
　　当何红药找到温家堡的时候，翻遍了上下，却只寻到半死不活夏雪宜。夏雪宜一直随身携带的金蛇剑没了，金蛇锥和藏宝图更不知道藏在何处。
　　最重要的是，她的仪儿，还有温青青，不见了。
　　“哈哈哈哈……！”
　　何红药笑了，她满面血红而还未痊愈的伤疤又裂了开来，眼泪混着鲜血爬满她曾经貌美无比的面孔！
　　狰狞，悲凉。
　　作者有话要说：　　家养菌：还最后一篇论文没写，明天，啊不，是今天早上就要交，接着下周就考试了。( ⊙ _ ⊙ )小妖精们，我对你们好吧→_→ 别老催啦，年轻人，该读书的读书，该上班的上班，好好等着我又不会跑，菌就在这里，不来不去(╯▽╰)
　　作者菌：下章就回到我们公主和美人圆身上啦，再怎么也是主cp不是。当然，我们青弟也该出场了，长大了，要找爹。
　　夏雪宜：我？
　　何红药：我？
　　何红药一鞭子抽到某蛇郎君身上，怒吼：滚你丫的，我才是青青的亲爹！
　　温仪点头点头点头~

🔒104 | 第一百零三章  阿九VS陈圆圆
　　配合国家网络内容治理，本文第104章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

105 | 第一百零四章  阿九VS陈圆圆
　　“我不管，你也要给我盖衣服。”
　　听李玉娴这么撒娇，长平颇有些哭笑不得，随意两句揭过此事，两人便谈起了正事。
　　“没想到那藏宝之地竟如此隐蔽，连你都寻不得，看来，终究必须先找到藏宝图才是。”
　　上辈子，长平曾与袁承志一同到过藏宝地，可那宝藏早就被皇太极利用偷偷誊下的藏宝图先行一步取走了！
　　那宝藏本就是皇家的，有建文帝当年出逃藏下的大量金银珠宝、古董字画。
　　长平早在几年前检查国库时就想起此事，可是上辈子藏宝图在袁承志手中，她是被动地跟着袁承志到藏宝地去。藏宝地地形复杂，她只能隐约几个大概位置，如何进入山中寻得宝藏却不甚清楚。
　　这辈子她掌握先机，便不会再把大明的宝藏让那鞑子夺了去，当年朝局尚且不稳，贪官污吏当道，朝中说不准还有鞑子的细作，长平自然不能将宝藏之事告诉父皇。
　　如今朝堂已被肃清，她也打探了好些年，便在这几个月前，派李玉娴前去寻找……
　　“看来还是让我亲自去一趟比较好。”长平思虑道。
　　“那如何使得，如今你需协政，况且你是公主之躯……”李玉娴立刻反对。
　　“父皇是明君，便是没有我协政也可，再说，当年我们走南闯北，你可曾见我这公主之躯有何拖累。”
　　想到长平那比大内暗卫彪悍了不知多少倍的武功，李玉娴没话说了。
　　“不说寻宝之事，江湖又开始蠢蠢欲动了。”其中不乏李自成那厮的煽动，还有皇太极使手段鼓动人心，意欲让大明内忧外患，好趁虚而入！
　　李玉娴明白了，公主才肃清了朝堂，便要向江湖下手了，“好，我与你一起……”
　　“不，我需要你留守朝堂，替我看好户部。”长平道。
　　“对了，世显怎么样了。”李玉娴知道长平意已决，突然想起有一年半载不曾见周世显了，有些别扭地问道。
　　长平看了她一眼，笑道：“尚在边关。”
　　周世显原先在兵部挂了职，眼见着就要升侍郎了，偏偏被长平派到边关当了个小将军。他倒是不情不愿，被长平一句“男子汉大丈夫应该上沙场历练历练，否则……怎么配得上玉娴”给打发走了。
　　说是历练，其实是长平派他去镇守边关。虽然周世显不过十七八岁，但处事已经渐渐成熟，有他在北部替长平盯着皇太极，长平心里才能稍安。
　　陈圆圆再次醒来的时候，却是躺在自己闺房的大床上。
　　她知道是那人抱她回来的，心里不由得一甜。说来陈圆圆已经不止一次在睡梦中让长平抱回房间了，第一次是意外，第二次她其实尚未睡着，第三次……她是装的。
　　每回都是故意赖在书房，等着长平处理完事情，抱她回房间。
　　但今日是真的睡着了，长平和李玉娴谈话谈了很久，她听着长平温柔的语调，竟然渐渐入了梦。想到此处不由得又有些懊恼，因为她想起了长平说的，要到江湖去……
　　可是什么是江湖，江湖又在何处？
　　长平会不会已经走了？不行，长平若是要走，必须带她！
　　陈圆圆跌跌撞撞跑了许久，再次踏进了书房。
　　没有人……
　　她定了定心思，直接冲进了长平的寝殿，婢女们都拦不住也不敢拦，任由她闯进了去。
　　谁知道会是那样的场景，热气氤氲的内殿里，毫无遮蔽的身子，被水打湿的墨发，香肩凝露，肤白胜雪……
　　长平怔了怔，立即身子一旋，将外袍披上。
　　紧接着才带三分恼，喝道：“放肆！”
　　陈圆圆心跳不知错掉了几拍，绝美的娇颜上晕染了一片羞红，那种感觉越发明显了，在自己渐渐明白了心意之后。
　　是，她对长平，有着莫名的渴望。
　　半月后。
　　青竹帮，朱家大宅。
　　“袁兄弟，你确定温青那臭小子被掳到了这里？”
　　说话的人是个身材瘦小的汉子，上唇留了两撇鼠须，眸子一翻，精光逼人。此乃人称圣手神偷的胡桂南。
　　一旁一个和尚打扮咄了他一嘴沫子：“袁兄弟说的能有假，咱在路上与那朱帮主结了仇，温青又突然失踪，不是青竹帮干的是谁干的？！”此人名为铁罗汉。
　　温青青先前曾带袁承志回过温家堡，谁知五位爷爷见了袁承志的武功，对他视若仇敌，直说他是夏雪宜的传人。袁承志破了温家五老的五行阵，夺走了金蛇剑……
　　此后又是一番折腾，温家五老甚至拿温仪做要挟，要温青青回到袁承志身边，骗回金蛇剑谱和金蛇剑。温青青渐渐看清温家五老的面目，但又有些不信，温仪劝她离开，她便只好再次与袁承志一同上路。
　　袁承志没有目的地，他是为了寻他的夏叔叔。十几年前袁崇焕被崇祯帝下旨诛杀，夏雪宜曾意外救了袁承志一命，后来更是把金蛇剑谱和藏宝图交给袁承志代为保管。
　　正好，温青青也想找到夏雪宜，把当年的事弄个明白。
　　袁承志自然知道了温青青的女子身份，也知道她是夏叔叔的女儿，对其十分照顾。
　　两人在半路上结识了胡桂南和铁罗汉。胡桂南他们与袁承志一见如故，十分欣赏袁承志的为人，于是四人同行上路。一路上温青青“少爷”脾气自然是少不了的，偏偏也就只有袁承志温吞忍得了，其余二人都被温青青气得不知掀桌了多少次。
　　后来袁承志“金蛇郎君传人”的名头扬了出去，遇到了不少寻仇之人。夏雪宜当年金蛇剑初练成，为找人试剑，曾得罪过三帮四寨，那青竹帮的朱帮主便是其中之一，为了报仇，便找上门来。
　　朱帮主不是袁承志的对手，被其击退。可谁料没过多久，温青青竟然失踪了。温青青武功也不算太弱，深得温家五老的真传，谁能将其掳走？
　　他们还在青竹帮的地界，自然猜到是青竹帮掳走了温青青。
　　三人急急忙忙赶往朱家，却见屋内举行白事，但空无一人，只有一俱尸体，一时间分外诡异。
　　“袁承志，你还敢来此！”须臾之间，青竹帮一众竟不知从何处涌了出来，有人拿剑直指袁承志，大喝道，“阿九姑娘说的果然不错，杀人者必然会回到现场查看，你果然是杀死帮主的凶手！”
　　袁承志一时大惊，他何时杀了朱帮主了？
　　厢房里，温青青迷迷糊糊地醒了过来，却发现自己竟被五花大绑在椅子上。她心里一咯噔，抬眼看去，却只见到了一个十六七岁的白衣女子。
　　初见未惊，再细细一看，此人样貌秀丽脱俗，通身气质清若冰仙，双眸晶亮，气度高雅，其姿色绝伦，竟远远胜过自己！
　　温青青还是第一次见到比自己好看的女子，心里泛酸，一皱眉一嘟嘴一咬牙，没好气地问道：“你是谁！”
　　长平淡淡一笑，这人还是那般娇蛮可人，直率得很。
　　红唇轻启，笑意莹然：
　　“我名……阿九。”
　　这边青竹帮的众人早已同袁承志三人打了起来，袁承志就是武功练得再好，但双拳敌不过四手，挨上几招是难免了，胡桂南和铁罗汉更不用说，两人早已挂了彩。
　　他们三人是在拼命，而毫不知情的温青青这会儿倒是喝起热茶与美人谈起天来了。
　　“原来阿九姑娘，是朱帮主的义女。”温青青慎重地点点头，往嘴里塞了块糕点，也不知道昏迷多久了，竟这般饥饿，“你说朱帮主遇害了，身上的伤是金蛇剑所致？”
　　“不错，所以我才出此下策，请你过来，希望解决此事。”
　　温青青没说话，她虽性子娇气些，但聪明善悟，能悄无声息地将她“请”来，这位阿九姑娘并不想表面那般温柔无害。
　　估摸了一下时辰，长平再次说道：“走吧，要救你的人，应该已经来了。”
　　的确，绑走温青青，是为了吸引袁承志过来。
　　长平此次再入江湖，恰逢青竹帮帮主暴毙之时。青竹帮是三帮四寨的领头，要收服三帮四寨，那么从青竹帮下手定然不错。
　　正好那朱帮主有个未涉世的女儿阿九，她将阿九送走，找了个隐蔽的地方安置，又胡诌了一个“义女”阿九的身份，住进了朱家大宅。
　　索性那些帮众并不知阿九长什么模样，又见长平对朱家的事了如指掌，便没有疑心。这一切是上辈子都经历过的，再来一次，没有什么不同，只是长平收服人心的手段更娴熟，武功也不是上辈子那个小公主能比的了。
　　甚至有人见识了长平的武功后，欲推长平继任帮主之位。
　　这正是长平所要的结果。
　　她要这帮江湖人，心服口服地归顺朝廷。只有朝堂和江湖统一起来，大明才能更加稳固。
　　而为何要再次牵扯到袁承志等人？
　　上辈子袁承志在她与温青青之间摇摆不定，最后还是因为她是崇祯的女儿，选择了温青青。
　　长平心里对袁承志这段情终究不是没有遗憾，但这回，她是另有打算，一来，是为了拿到袁承志手中的藏宝图，二来……
　　她会替袁崇焕平反！然后将袁承志收入麾下，让他为大明效力！
　　袁承志此人，自负正人君子，却木讷软弱，上辈子他得了盟主之位，却在大明风雨飘摇之际相助李闯，发现李闯不过是贪图享乐的骄奢之人后，他竟就那般携着温青青归隐去了。呵，这等没有当担的男人，她上一世为何会看上他？
　　承志承志，就让他继承他父亲的遗志，好好守护这大明的江山吧！
　　“阿九姑娘来了！”
　　不知道是谁喊了这么一句，原本还在与袁承志三人相斗的众多帮众，纷纷后退，停止了攻击。
　　袁承志见到那白衣少女朝自己走来，一时间心跳如鼓，只觉此人如明珠美玉一般俊极无俦，当真比画里摘下来的人还要好看。
　　跟在阿九后面的温青青，见到他那般模样，心里便不舒服了起来，这人前些时候还对自己低眉顺眼，百依百顺，现在一见阿九姑娘，倒是忘了她的存在了！
　　“呃……”公主府内，李玉娴醉眼迷蒙，打了个酒嗝，终于倒在了桌子上。
　　一向端庄稳重的李小姐为何这般情态？
　　乃是陈圆圆，她为了套出长平的下落，硬是让人把李玉娴请了来。长平离开之际曾嘱咐李玉娴代为照顾陈圆圆，李玉娴自然不得不来。
　　当然，一开始李玉娴是缄口不言的，不管陈圆圆说什么，她具不肯讲。
　　但陈圆圆善计，竟以周世显为话头，引出了李玉娴的好奇心。
　　当初住进公主府后，李玉娴与长平商量国家大事之时，无事可做的周世显倒是与百无聊赖的陈圆圆闲聊了不少东西，一来二去，两人倒是难得地成了朋友。
　　所以陈圆圆知道周世显不少事情，以她的聪敏，亦知道李玉娴的弱点所在。
　　这不，一个周世显，一壶酒，就套出了她想要的东西。
　　一个时辰后，陈圆圆换了男装，她那绝美的脸蛋也做了修饰，眉毛加粗了不少，双颊点上了些奇奇怪怪的黑点，顺道剪了一撮头发，做成了小胡子。
　　曾经扬名苏州的花旦，这点换妆之术，又有何难？
　　她背着个包袱，她的怀里有一把匕首，脚上的靴子里也放了一把。
　　趁着侍卫换岗的时候，从公主府的后门，神不知鬼不觉地离开了。
　　当日陈圆圆撞见长平沐浴更衣，长平只恼了她片刻，终究没有生气。那几日，她一直紧紧跟在长平左右，生怕长平会离开。
　　长平不解，只觉得陈圆圆比往日更缠人了些。她当然不知陈圆圆听见了她要收服江湖的计划。之所以还未动身，不过是需要准备的时间。
　　等到万事俱备，长平便什么也没交代，直接消失了。
　　是，你还吩咐了李玉娴照看于我，你走之前甚至让厨子备下了我爱吃的糕点……
　　可是公主殿下，在你心中，奴家到底算什么呢？
　　你可曾想到我会因你的消失而手足无措。
　　作者有话要说：　　在被窝里哆哆嗦嗦的作者菌：大寒潮来啦，菌的思维被冻得慢了，码字速度也变慢了，大家要记得多添衣服啊，不要生病感冒啦，记得做好保暖措……
　　突然之间，一阵寒风呼啸而过。
　　绿字菌：菌？菌你还在吗？怎么不讲话了？
　　被冻成冰块的冰冻菌：……

106 | 第一百零五章  阿九VS陈圆圆
　　“铮——”
　　朱家，灵堂。
　　袁承志盯着掉落在地上的金蛇剑，表情很是不可思议。
　　当时夺了温家五老手中的金蛇剑后，他对金蛇剑法其中的诸多不通之处瞬间了然，那剑法，绝顶无双，唯有金蛇剑才能使出金蛇剑法的威力来。
　　自他带着金蛇剑行走江湖以来，几乎没有遇见过敌手。
　　可眼前这位十七八的少女，竟在百招之内，打落了他的金蛇剑！
　　其实长平也是讨巧，她这具身体虽然习武已有十年，又有承自上辈子的武功绝学，但她向来政务繁忙，又哪里有太多时间练武？
　　是以，她的内力无法在长时间地与袁承志抗衡，只好凭借“神行百变”的轻功和对金蛇剑法的了解，速战速决，先行打败袁承志。
　　但胜了毕竟是胜了，不可否认如今的阿九，武功在江湖中也是一流。周围帮众见她百招内败敌，都兴奋地呼喝了起来。
　　“阿九姑娘，杀了他，杀了他！”
　　“替老帮主报仇！”
　　袁承志几人听了，背靠背聚在一起，如临大敌。
　　“温青你个臭小子，还不快过来帮我们！”那胡桂南急得嚎了一声。
　　一旁的温青青也不好再旁观，她忙道：“阿九姑娘，你不是说与袁大哥比武，是为了试探他到底是不是凶手么？”
　　“不错，他的确不是凶手。”
　　长平淡淡一开口，那青竹帮的帮众们立刻又沸腾了。
　　“阿九姑娘，为什么这么肯定？”
　　“难道阿九姑娘已经知道凶手了？！”
　　“可是阿九姑娘不是说，凶手会回到现场吗？袁承志在此，他不是凶手谁是？”
　　……
　　轻轻举了举手，众人一齐望着那低眉修颦的温柔女子，声音渐渐消失，似乎在等长平一个解答。
　　“我的确说过，凶手会再次回到现场。但有两点，可证明袁承志并非凶手。”
　　“大家先看这地上的剑痕。”长平指着袁承志比武时在地面上留下的剑痕道，“义父身上的伤口形状，确实像金蛇剑所致，然而仔细对比一下力度与痕迹便可知，那伤口分明是伪造的。”
　　众人一看，的确从中发现了不同，一时议论纷纷！
　　温青青若有所思第看着被吵吵闹闹的帮众围在中间，却依旧气度娴雅的长平。原来阿九姑娘捉了她引袁大哥过来，是为了证明袁大哥是否是凶手。
　　若是，在帮众面前手刃仇人，便可立威。若不是，她百招败敌，又证人清白，依旧能够收服人心……好个聪慧的阿九，温青青心思转了转，却是对这个小她些许的少女生出几分敬服之心。
　　这般想着，温青青忍不住脱口问道：“还有一点是什么？”
　　长平望向她，眼中似有盈盈笑意，然而天生贵气，不怒自威：“我在义父的身上，倒了一层金粉。”
　　众人一时不解，又见她接着道：“凶手若是回到现场，必然会亲自检查义父身上的‘金蛇剑痕’，那金粉易沾难洗，而袁承志等人的手上，并没有金粉。”
　　袁承志听了有所明悟，立刻将手摊开给众人看，他是来救青青的，又岂会去翻人尸体？
　　“果然不是他！”
　　“那会是谁？！”
　　长平眼角余光瞥向一个地方，信然道：“其实义父生前早已告知于我，他怀疑，帮中有内奸！”
　　此言顿时如同平地惊雷一声炸响，众人皆面面相觑。
　　“若真有内奸，说不定是内奸杀了老帮主！”帮中的吴长老喊道，“所有人都将手摊开，便可知谁是凶手！”
　　就在这话刚说出口，一个额角布满冷汗的褐衣男子，突然纵身一跃，几个踢蹬，一脚踩在假山上，竟欲翻墙逃走！
　　其他人还未反应过来，但见长平身如疾风，竟快过那人，一掌将其打下高墙！
　　那人在地上痛得一个打滚，他的双手，隐约可见一层淡淡的金粉。
　　真相已白。
　　那男子被人关押起来，以待审问。但袁承志这边，却依旧剑拔弩张，谁让他是，夏雪宜的传人！
　　“诸位，这误会不都解决了吗，大动干戈的不好，不好。”铁罗汉笑着打着哈哈，这么多人，他们几个又受了伤，可千万别再打了，要不非得死在这儿咯！
　　“哼，夏雪宜十几年前伤我青竹帮不少弟子，如今他不在，自然是让袁承志还！”一个大弟子愤然道。
　　胡桂南咄了一口：“呸，十几年前的老账还拿出来算，我们还没怪你青竹帮方才冤枉好人呢！”
　　两方眼见着就要吵起来，吴长老这时候发话了：“不如，让我们的新帮主定夺！”
　　袁承志道：“不知贵帮新帮主是谁？”
　　“老帮主逝世，自然由阿九姑娘继任新帮主！”吴长老说着，竟单膝朝长平跪下。
　　长平一个闪身避过，却是浅笑道：“使不得。”
　　“有何使不得！”
　　“对啊，阿九姑娘是帮主义女，又武功高强，还查出了真凶，如何使不得！”
　　帮众纷纷朝着长平跪下。
　　长平眼眸微眯，随即道：“阿九不欲这帮主之位，各位不必如此。但若说继任帮主，阿九却有一人，可以推荐。”
　　“程叔叔，请出来一见。”
　　长平话音刚落，一人便现身而出。只见此人黑发长须，年近五十，身穿青色布衣，手持两道竹杠，气势威凛又不失儒雅。
　　正是程青竹！
　　“是程帮主！”老一辈的帮众，立刻认出了程青竹。
　　不错，这青竹帮，最初乃是程青竹所建。
　　程家本是书香门第，程青竹的兄长程本直仰慕袁崇焕，便弃笔从戎，入了袁崇焕门下。而程青竹为了跟随大哥，入山拜师学武。
　　十几年前，袁崇焕被诛杀，他的门人程本直也被连累。程青竹出师后，为了替兄报仇，先是建立了青竹帮，后来自觉江湖势力始终太过弱小，无法与朝廷抗衡，便于数年前置只身潜入皇宫，打算行刺崇祯。
　　谁知那时的御林军侍卫在长平与周世显的训练下，早已不同以往，防守极为严密，程青竹甚至还没弄清崇祯的所在，便被一举擒拿。
　　程青竹原本以为自己即将身死，却没想到，长平不仅不杀他，还拜他为先生，命他当御林军副统领……
　　最重要的是，长平承诺他，有朝一日肃清朝野，除去奸人，必还他兄长一个清白。
　　程青竹不知为何，竟信了那十岁出头的小丫头，归顺朝堂，他在长平身边，一待就是七年。
　　而青竹帮的帮众以为帮主失踪是不幸遇害，便推举后来的朱帮主继任。
　　谁知，现在程青竹又忽然出现了！
　　“帮主，真的是你！这些年你去哪儿了！”吴长老上前，神色激动。
　　程青竹扬声道：“不错，我这几年的遭遇，现在不必多言，是阿九姑娘寻到我……”
　　后来自然是程青竹再次担起这帮主之位，他愿免去与袁承志之间的仇怨，毕竟袁承志是袁崇焕之子，而他兄长又是袁崇焕的门人。
　　既然帮主都发话了，他们也停了手。
　　程青竹甚至邀袁承志加入青竹帮。袁承志虽未答应，但他们一行人也暂时在青竹帮待了下来。
　　地牢中，程青竹立于长平身侧。
　　他们面前，跪着一个褐衣男子，正是杀死朱帮主的凶手。
　　程青竹开口道：“阿良，如今事情已了，你……”
　　男子露出一个释然的笑容：“公主，程叔，你们就杀了我吧，我大仇已报，死而无憾。”
　　原来那阿良，本是御林军的一名侍卫。
　　朱帮主出身绿林，在未加入青竹帮之前，曾占山为匪，十几年前杀了过路的一个商人，抢了商货。
　　那商人，正是阿良的父亲。
　　所以当长平一年前派阿良入青竹帮当卧底的时候，阿良一口应下，这次杀朱帮主的任务，也是阿良主动要求的。
　　“杀人偿命，那朱帮主合该偿还你父亲一命。”长平上前，将阿良扶起，随后递给他一个药瓶，“这是假死之药，服了它。”
　　“公主？”阿良讶异，他没想过公主竟不杀他。
　　“你尚年轻，你这条命，应当用来保家卫国。”长平浅浅一笑，“况且，让护我大明之人落得身死无名的下场，岂非让十万御林军寒心？”
　　数日后，大堂中。
　　“程叔叔，听说凶手已经服毒自尽？”袁承志身居坐下，朝上首的程青竹问道。
　　“不错。”程青竹点点头，然后道：“袁侄儿，你当真不愿加入我青竹帮么？”
　　“不，我还要寻我夏叔叔，等寻到了夏叔叔，便要向昏君复仇！”袁承志道。
　　坐在袁承志对面的阿九，脸上闪过一丝不愉。
　　“你可知，你父亲擅自擒杀毛文龙，不仅引起武将猜忌，使将士们人心浮动，还丧失了对皇太极的牵制？”
　　“你可知，你父亲数战之下，几乎耗光了大明的财力？”
　　“你可知，皇帝之所以下旨杀你父亲，乃是受金军和朝中奸人离间计蒙蔽？”
　　长平目光如炬，逼得袁承志说不出话来。他只知替父报仇，从未想过那般多。
　　“你父亲的确是忠臣，但功过难以说清，是非黑白两面皆有，岂是皇帝一人之错？说皇帝昏庸，你又可曾见他在明朝大势衰微之际励精图治？”
　　不错，内忧外患，天灾人祸，朝堂和军中的腐败，让父皇一生“无力回天”。长平无法去评判父皇这个皇帝究竟做得好不好，但做为女儿，她知道父皇是个好父亲，也的的确确为了大明呕心沥血。
　　“只想着杀皇帝，你又可知，袁承志三字的含义？！”
　　袁承志已然惊怔，是，父亲是要他继承遗志，保卫大明。可是，可是……
　　“你该做的，难道不是替你父亲翻案，证你父亲清白么？”
　　心中一时大乱，袁承志下意识问道：“如何替我父亲翻案，证他清白？”
　　“如今朝局初稳，可天下依旧动荡，内有地方割据，外有金军虎视眈眈，皇帝岂有闲心为你翻案……你最先要做的，便是剿除恶匪、驱除鞑虏，长保大明太平！”
　　“剿除恶匪、驱除鞑虏，长保大明太平……”袁承志神色微松，喃喃重复着长平的话。
　　一旁的温青青和程青竹早已目瞪口呆。
　　程青竹：“……”公主这忽悠人的能力实在是爆表啊！
　　温青青：“……”这这这，这阿九菇凉到底何许人，为啥听她一番话，连我都热血沸腾，想要马上去剿除恶匪、驱除鞑虏呢！诶，可是青竹帮是三帮四寨的领头，这三帮四寨长年与朝廷相抗，难道不算是恶匪吗？
　　就在堂上一片沉默的时候，程青竹开了口，这一开口也是打消了温青青的疑虑：
　　“朝廷已经有意招三帮四寨归顺，当今有长平公主协政，朝中政局不同于往日……”
　　“我三帮四寨各路英豪盘踞江湖已有多年，对官兵的围剿向来采取躲避策略，此次朝廷主动招降，我心中意动，然而三帮四寨意见各不相同。”
　　“为统一意见，各帮主决意在十日后会盟，选出七省盟主，领导三帮四寨！”
　　苗疆，五毒教。
　　盘满金蛇的高座上，坐着一个女子。
　　那女子头戴金环，一身服装十分奇特，像是苗家人才有的。
　　但见她凤眼含春，长眉入鬓，肤色白腻，指光如玉，墨色的长发垂在肩头，甚是美貌。只是那左手手掌竟已被割去，腕上装着一只精致的铁钩！
　　女子朱唇轻启，对着堂下一个被五花大绑的丑男人道：“说吧，为何闯我五毒林？”
　　那声音一出，竟是娇媚无比，若陈圆圆真是男人，大抵骨头都要酥了吧。
　　作者有话要说：　　PS：文中有关历史的问题，请勿考据。菌只是一只写文卖萌的菌~
　　温青青：什么？！陈圆圆竟然先我一步，出现在了我家铁手面前，还穿着男装！
　　作者菌：放心放心，圆圆菇凉现在是个“丑男人”，你家铁手教主看不上她。
　　温青青：呜呜呜，不管，快让我家铁手见到本公子，然后被本公子俊美的容颜倾倒！
　　长平（阴沉脸）：听说，你扮成了男人，跑到别人家媳妇面前晃悠去了？
　　陈圆圆：公举，你听我解释！
　　长平：我不听我不听。
　　只见吃醋的公举将圆圆菇凉抱起往床上一扔，压了上去。
　　陈圆圆：嗯~……啊~……长平~……再用力一点嗯~……
　　长平：……本宫是不是用错了惩罚的方法，怎么感觉她很享受……

107 | 第一百零六章  阿九VS陈圆圆
　　陈圆圆安静地跪着，看着眼前妖媚的女子从金蛇座上走了下来，绕着她转了两圈。
　　“你是说，你的未过门的妻子逃婚了？”何铁手柔媚的声音里，带了一丝狐疑。
　　这丑男人说他来自中原，为了寻找妻子，误入了五毒林。
　　“是啊教主，想我与阿九青梅竹马，三岁相识，十五订婚，眼看着再过一个月就要将人娶进门了，谁知，谁知呜呜呜……”
　　前苏州第一花旦陈菇凉表示这哭戏神马哒简直是信手拈来╮(╯▽╰)╭，就差敲锣打鼓乐声响起，让她咿咿呀呀好生发挥一番了。
　　何铁手淡淡地看了她一会儿，随即柳眉一皱：“你莫要哭了。”
　　陈圆圆知道，这位年轻的女教主，想来已经在她的眼泪攻势下，对她动了恻隐之心。毕竟当年她随随便便地轻轻一蹙眉，就有一大波男人前仆后继地为她心碎。
　　哪知何铁手嫌弃地摆摆手，接着道：“丑到我了。”这男子本来就难看，哭起来更是见不得人，真是今日吃下的蛇羹都要让他给丑吐了。
　　天下第一美人陈圆圆：“……”
　　是了，她忘了她现在是个丑男人了……奴家不就是画了大浓眉，抹了八字胡，加了一脸麻子，顺道因为连日奔波以及被绑架，浑身沾了些土灰和泥水，至于丑么，至于么！
　　“启禀教主！”就在这时，一个教徒突然间走了进来，跪地道，“已经有袁承志的下落了。”
　　“哦？人在何处！”何铁手眼中闪过一丝兴奋。
　　那教徒将袁承志的消息说了一遭：
　　“数日前，青竹帮的帮主程青竹突然归来，朱帮主的义女阿九……”
　　“袁承志如今身在青竹帮，那镇教三宝似乎真在袁承志手中……”
　　“……三帮四寨正打算于百药门会盟，选定七省盟主。”
　　“哼，百药门？”何铁手凤目一厉，谁不知百药门是五毒教的死对头，这三帮四寨之人，是偏要与五毒教对着干么！
　　“传令下去，四大长老镇守总坛，青龙堂的教众随我一起，即刻前往百药门，夺回镇教三宝！”
　　“本教主倒要看看，谁才是江湖第一毒门！”
　　陈圆圆在一旁静静地听着，意图从中听到些有用的东西。
　　她来五毒林，其实并非误闯，而是李玉娴醉酒后曾提到公主要寻的藏宝图，乃是五毒教的镇教三宝之一，她一心以为长平会直取五毒教，却不知五毒教的镇教三宝原来早已丢失。
　　青竹帮……袁承志……是，那日她睡意朦胧间，确实从长平口中听到过这几个名字，没想到长平竟是去了青竹帮。
　　心下闪过一丝懊恼，怪她寻人心切，竟没仔细想过便直接来了这五毒林，如今更身困于五毒教中。
　　见何铁手已经吩咐完毕，陈圆圆忙道：“教主，你能否带我一起去那百药门？”
　　“嗯？”何铁手柔声挑眉。
　　“我方才听那人讲到朱帮主的义女名为阿九，恰好与我娘子同名，不知是否是我那出逃的娘子。”陈圆圆煞有介事地说道。
　　“呵，你娘子？据说那阿九姑娘武功高强，貌若天仙，就你这长相，她怎会是你家娘子。”何铁手打量了她一眼，掩嘴娇声嗤笑道。
　　“呜~就是因为我家娘子太美，她，她才看不上我……”陈丑男像是被戳中了心事，竟瞬间面如死灰，随即大悲，满目泪光，泫然欲泣，直直地望向何教主。
　　何教主受到了惊吓，迅速退后三尺，左手的铁钩都抖了三抖。但见她娇叱道：“好，应你便是，你可莫再哭了！”
　　五日后。
　　三帮四寨的人齐聚百药门。
　　各帮帮主为选盟主之事，竟几次差点动了干戈，青竹帮地位一直不弱，程青竹不停地在其间和稀泥调解。
　　就在三帮四寨争论不休之际，恶虎沟的寨主沙天广突然捂着胸口倒了下去。
　　“沙寨主！”
　　程青竹站了起来，百药门的吴门主更是冲了过来，只一把脉，便惊声道：“他中了毒！”
　　还没等众人回过神来，三帮四寨的人竟纷纷倒了下去。
　　是谁，竟敢在百药门的眼皮底下下毒？！
　　长平没事，她自小身在皇宫，又贵为公主，早已服过以天山雪莲为药引的解毒丸，只要不是天下至奇之毒，一般的毒对她是没有作用的。
　　倒是一旁的温青青等人也无碍，想来不是没中毒，就是胡桂南曾给他们喝过解毒圣物朱睛冰蟾酿的酒。
　　“哈哈哈哈……”还不待长平细想，一道百媚千娇的笑声不知从何处而来，声声动听，柔媚入骨，紧接着一大批五毒教教众突然涌入了百药门。
　　但见一个女子笑靥如花，风情万种地从众教徒中间走出，正是何铁手。
　　可长平第一眼，看见的却是她身后一个面带金蛇面具的男子。心里划过一丝怪异的感觉，她知道七省会盟之时，五毒教必然前来，然而这个男子，却是前世从未见过的。
　　她却不知，那人乃是陈圆圆，何铁手嫌弃陈圆圆丑得碍眼，索性给了她一个金蛇面具。
　　陈圆圆一眼就看到了长平，此人已然换去了繁复的宫装，一身素纱白衣，气质高华，宛若初见时候的九公子。她心里一喜一怨，喜的是终于见到了长平，怨的是这人可真是让她好找！
　　“何铁手，你竟敢暗算我百药门！”那吴门主也中了毒，只是他自身就是练毒之人，比其他中毒者的状况好了许多，还能当面与何铁手呛声。
　　“咦，是我暗算的？”何铁手一脸无辜地回想着，随即作恍然大悟状，“呀，昨夜经过你百药门的水井，一不小心把我新制的毒掉进了井里……人家可不是故意的，怎能说是暗算呢~！”
　　“你！”一众帮匪都怒目而视，奈何此时受制于人，动弹不得。
　　何铁手瞥了眼身后的陈圆圆，这男子是丑了些，倒是足智多谋，这投毒的主意是他出的，说是既能震一震百药门，又能先发制人，让三帮四寨无力回击。
　　何铁手心狠手辣，一听这主意立刻赞同，而陈圆圆也向她要了一丸解药，以防她家阿九也中了此毒。
　　完全不知道自己被媳妇儿默默坑了的长平公主，正暗自思索对策。她料想应在此次会盟立威，要么比武，要么拿五毒教开刀，这样才能令七省帮匪举青竹帮为首，到时程青竹便可名正言顺带领三帮四寨归顺大明。
　　然而这中毒之事也是上辈子未曾有过的……长平轻叹一声，如今计划有变，只能静观。
　　这时候袁承志义气当头，站了出来，抱拳道：“这位想必是何教主，三帮四寨的兄弟并未得罪五毒教，为何教主要行此作为？”
　　三帮四寨的人本与夏雪宜有些仇怨，若不是袁承志受青竹帮庇护，他们早就向袁承志寻仇了，然而如今见袁承志为他们说话，不禁有了些好感。
　　可何铁手接下来的话，却让众人起了愤怒：“人家自然是为袁相公来的嘛，袁相公手里的金蛇剑，乃是我教圣物，还有金蛇锥与金蛇图，还望袁相公一并交还于我。”
　　原来这五毒教竟是袁承志惹来的！
　　“不可能！”袁承志道。
　　何铁手娇笑道：“只要袁相公肯交还镇教三宝，我立刻给他们解药。”
　　众人立刻愤愤看向袁承志，而袁承志一时心惊，不知如何是好。要他交出夏叔叔的东西，那是决不能够的。
　　温青青近来对袁承志那点旖旎之情，不知怎的就消失殆尽了，自从阿九姑娘出现，袁承志的目光总黏在人家身上。
　　的确，阿九妹妹身上有种说不出的高贵气质，让人忍不住追随，尤其是那日她俩在院中独坐，阿九竟一语道破她女子身份，更认她做了姐姐。这般聪慧高雅的女子，并不是袁承志能配得上的。
　　而阿九那句“我并无意于袁少侠”，让温青青突然觉得，袁承志也算不上什么良配。不知道为何阿九的话对她有这般大的影响，但如今温青青只把袁承志当做大哥。
　　现在这个正派又木讷的大哥受人刁难，好歹一路照顾着她，温青青怎能坐视不理。
　　她走上前来，轻摇折扇，勾起一抹笑容：“既然你镇教三宝是夏雪宜偷的，又如何说我大哥手中的剑是你家的，教主美人？”
　　何铁手眼见这俊秀无双的青衣公子，一上来就对她颠倒黑白，出言调戏，心中微恼，声音却越发柔媚无骨：“公子说的是什么话，那袁相公是夏雪宜的徒弟，他手中的剑自然承自夏雪宜，人家要回自家的宝贝，有何不对么？”
　　哪知温青青从容地挑了挑眉，不轻不淡地说道：“谁说我大哥是夏雪宜的徒弟了，他明明是华山派弟子，对么大哥？”
　　袁承志一愣，他学了金蛇剑法，自然把夏叔叔当做了师父，可青青却说……
　　温青青暗暗翻了个白眼，对袁承志的木讷真是恨铁不成钢，又接着道：“大哥你可是从未拜夏雪宜为师？”
　　这倒是，夏叔叔失踪多年，他尚未行过拜师礼。袁承志终于点头。
　　“哪，看见没有，我大哥既然不是夏雪宜之徒，又怎会拿你家的东西，教主美人还是趁早交出解药，没得与三帮四寨的好汉结了仇。”温青青得意地抿了抿嘴，一众人等皆出声附和。
　　何铁手怎么也没想到，原可逼袁承志教出宝物，如今却叫这无赖公子给搅黄了！她轻笑一声，道：“公子真是好口才。”
　　然而温青青还没来得及说一声过奖，但见何铁手右手突然瞬发，甩出一道软鞭，狠狠地打在了温青青的肩上。
　　温青青面色一白，谁也不知道这魔女竟会在软语呢声之中猝然出手，那掺着暗色的血瞬间将她的肩头染成一片。
　　长平蹙眉，那鞭子，分明有毒！
　　作者有话要说：　　温青青（捂着肩膀）：你，你好毒！
　　何铁手（舔了一口温青青肩膀上的血）：嗯哼，谁让你第一次见面就欺负人家~
　　温青青（浑身酥麻）：嗯……不要……别舔了……

108 | 第一百零七章  阿九VS陈圆圆
　　“哎呀呀，瞧我这手怎么就这般不听话，竟不小心打到公子了呢。”那娇媚的声音仿佛能蛊惑人心，直叫温青青一阵目眩向后倒去。
　　而何铁手嘴角轻笑，竟欲再打一鞭：“公子可要小心了，这蛇尾鞭刺上可是有毒的。”
　　“青青！”
　　袁承志瞪眼，大吼一声，欲上前救下温青青，谁道有人快他一步，白色的身影一闪，将温青青抱入怀中。
　　长平一手揽着温青青，一手持剑绞住了那泛着黑色倒刺的蛇尾鞭，“何教主无非就是要袁承志手上的三宝，何必为难他人。”
　　突然冒出个武功高强的美人，何铁手顿时一愣，长平也不等她反应过来，再次施展神行百变，身形一退，将战局扔给了袁承志。
　　“多谢九妹妹。”温青青靠在长平怀中，虚弱地说道。
　　长平点住她周身大穴，一旁的胡桂南连忙递过酒囊，道：“这是朱晴冰蟾酿的酒，能解剧毒，快让这臭小子喝下！”
　　长平接过酒囊，将酒喂入温青青口中，见黑血渐清，才停下动作。突然感到一阵炙热的目光，却是那戴着面具的男子，正直直地瞪着她，三分恼怒，七分埋怨。
　　心里没由来地一慌，竟下意识地将温青青推到胡桂南手上。
　　从长平将温青青抱在怀中的那一刻，陈圆圆心里的醋坛子就一坛接着一坛打翻，眼见长平将人放开，心里才没好气地哼了一声。
　　青青？难怪觉得那青影好似曾见过，当年在苏州，长平曾对着一个青衣少年的背影喊过这个名字。陈圆圆可是牢记得很。
　　却是旧相识再重逢么？！
　　轻轻咬唇，心里的酸气更添一分。没人知道那面具之下，藏着因醋意恼怒而泛红的绝世容颜。
　　这时何铁手被袁承志以金蛇剑挡开，退了两步，她心中恼恨，忽的灵机一动，再次朝袁承志打去。
　　她边打边靠近温青青，趁众人未料之际，蛇尾鞭再次甩出，缠在温青青的腰上，将人掠走。
　　还没缓过来的温青青：“……”她这是招谁惹谁了。
　　“放开青弟！”袁承志喊道。
　　“哼，想救此人，就带上三宝到我五毒教来！”何铁手知温青青对袁承志似乎十分重要，便决意将人掳走。才放出话来，五毒教的教众就蜂拥而上，堵住了袁承志等人的去路。
　　而她早已带着温青青飞身离去。
　　长平看着跟着何铁手离去的陈圆圆，眉峰蹙起。
　　“公主，现在如何是好？”程青竹来到长平身边，请示道。
　　“穷寇莫追，先安顿好三帮四寨的人。”长平冷声吩咐道，“你命人调来当地名医，助百药门门主破解此毒。”
　　有青竹帮的协助，中毒浅的人已然解了毒，但中毒已深的人却余毒难清。然而经此一役，三帮四寨已经隐隐以青竹帮为首，青竹帮的小姐阿九姑娘更是自告奋勇，愿入五毒教为大家寻解药。
　　“阿九姑娘，那五毒教地处毒林之中，你又何苦要与我一道涉险？”袁承志对随他一起的长平不知劝了几次。
　　长平便是再好的性子，也受不了他这般自作多情，看也不看他一眼，终于解释道，“袁少侠多想了，我此番前去，与你无关。不仅是为了救温青青，拿到解药，更是……”说到这，长平脸色难免有些气恼。
　　她前日才收到李玉娴的飞鸽传书，说是陈圆圆从她口中套了话，离开公主府已有多时，再想起那日跟着何铁手的面具男子，她心里终归难安。
　　“更是什么？”袁承志听了长平的解释，有些尴尬地问道。
　　“更是为了，带回一个不听话的人。”长平温婉一笑，十分清雅，眼中却寒光微闪。
　　袁承志见到那笑容忍不住打了个寒颤，那榆木脑袋难得意识到，阿九姑娘并不是他可念想的人。
　　“哈秋~！”
　　苗疆，五毒岭，五毒教总坛。
　　陈圆圆站在湖边，猛地打了个喷嚏。寒秋将至，这山上比不得山下，总是会更凉一些，她轻轻地抱了抱自己的双肩，突然想起她到公主府的第一年。
　　那是她第一次去北方，也是第一次，见到了戏文里所说的“鹅毛白雪纷纷”的雪景，真的很美，她竟忍不住在院中欢舞，像是寻回了童年不曾有过的乐趣。
　　在苏州也曾见过雪，却多是小雪，而她自小困在梨园，哪有玩雪的机会？
　　那时候，少年老成的长平见到她那模样，只是无奈一笑，随即吩咐丫鬟取来披风，叫她披上。
　　她也真是耍得欢了，竟胆大包天地要长平为她亲手披上。说出口的那一刻她就后悔了，心里万分忐忑。
　　公主毕竟是公主，是天潢贵胄，她怎能有那样的想法？
　　可谁知，长平只是轻轻地蹙起秀眉，竟就真的从丫鬟手中接过披风。
　　然后迈着高雅的步子，淡笑着一步步走到她面前，轻轻踮起脚尖，为她将披风披上。
　　长平身上那若隐若现的清香，就那般钻入她的鼻尖，叫她紧张得呼吸一窒，绝美的容颜瞬间晕红，如桃花般盛开一片。
　　而长平见了她那副样子，却是惊讶道：“你怎的脸红了，莫不是在院中玩久了，染了风寒？”说着，还伸手探到了她额头上……
　　此后三年，长平依旧会在她玩雪的时候，亲手为她系上外衣。只是长平的个头，一年高过一年。
　　三年后的长平，早已比她高上了些许，再为她系披风，便会微微倾身，双手从她身后穿过，像是要将她整个人包裹进怀里……
　　那若隐若现的清香也越发鲜明，成熟而诱人，让陈圆圆总是心跳不已。
　　只是今年的冬天……陈圆圆叹了口气，她突然有些后悔离开京城，更后悔当时一气之下，又跟何铁手回了五毒教。
　　“你是谁！我怎么没见过你！”一声沙哑却不难听的冷喝突然从身后传来，然而更让陈圆圆感到惊讶的是，转过身后见到的竟是一个满面疤痕、形容恐怖的女人。
　　陈圆圆心里有些害怕，但她如今脸上戴着面具，何红药也无法从她脸上看到什么表情。
　　可何红药早已习惯看人的眼睛来猜人心思，如今这“面具人”见到她的第一瞬间，眼中只有惊讶而没有嫌恶，不禁让她多了几分好感，因着这好感，她下意识地放轻语气，再次问道：
　　“你是何人，怎会在我五毒教中？”
　　陈圆圆心思暗转，见何红药的服饰，竟与何铁手差不多，想来地位不低。她在梨园待久了，往往能从第一印象判断他人。
　　这人虽然形容狰狞丑陋，却不像穷凶极恶之徒。
　　陈圆圆挑了个委婉的说法，用了那套寻逃婚娘子的说辞，何红药听了，脸上隐隐有些动容。
　　何红药向来重情，平生最憾恨的，便是与温仪失散十数载至今不得相见，那面具男子讲得那般真切，的确让她心有触动。
　　“也罢，既是铁手让你留在此处，我也不便多管。”何红药点点头道。
　　这里是教主的院子，看守森严，只住了何红药与何铁手姑侄俩。
　　陈圆圆连忙道谢，说起来这几日一直不见何铁手，也不知她去做什么了，她现在很想找个借口离开五毒教，回到长平身边。
　　眼见何红药就要离去，突然她脚步一顿，像是想起了什么，竟翻身走来，一把掐住陈圆圆的脖子：
　　“不对，你骗我！你根本不是男人！”
　　“呃——”陈圆圆被掐得说不出话来，她满脸通红，完全无法呼吸。
　　这是要死了吗……
　　不，她还没见到长平，就算要死，也不能就这么死在这里……
　　“喂，把药喝了！”
　　院子的另一侧，何铁手正端着一碗药，脾气甚是不好地对温青青说道。
　　温青青靠在床沿上，眼睛都不抬便冷冷道：“不喝。”天天喝药，快把她难受死了。
　　“你！”何铁手气得娇颜都要扭曲了。
　　“爱喝不喝。”没好气地瞪了温青青一眼，何铁手在床的另一头坐下，生起了闷气。
　　这可是她特定让人煎来的补药，温青中了她的蛇尾鞭，虽然毒已经清了，可伤还在呢，这人又像个娇生惯养的公子，被她掳到山上来，竟然水土不服好几日，身体虚得很。
　　要不是怕袁承志来之前温青就挂了，她才懒得这么照看着这人。
　　“大美人，你怎么坐到我床上，离我这么近怎么好，毕竟男女授受不亲哪。”温青青终于睁开了眼，像往常一般，嘴角轻轻一勾便出言调戏。
　　何铁手见到那痞气的笑容，心跳又开始有些乱了起来。她这是怎么了，这几日，温青每回这么调戏她，她就忍不住心慌意乱……
　　“嗯哼~人家都与公子你同房睡了那么多日，这‘不亲’，也早亲了呢~”何铁手不想就这么被他牵走所有的心绪，又换回了平日柔媚的样子，反口调戏了回去。
　　不错，何铁手为了避免温青青被人劫走，索性点穴封住了温青青的武功，日日与温青青同吃同住。
　　当然，“温青”怎么的也是个男子，何铁手便在房中放了另一张软塌，并没有与之同床。
　　哪知温青青竟是个脸皮厚的，她倒是顺口接了下去：“是啊，你我早就授受相亲了，一夜夫妻百日恩，教主美人想来是想多与我亲近的却又心中羞涩，看来我须得主动些。”说着她竟一下子坐了起来，朝何铁手倾身而去。
　　“谁、谁跟你一夜夫妻……”何铁手听了那话，磕磕绊绊的还没反驳，就见她突然凑过来，心里一慌，却是朝床后头跌去。
　　温青青一把搂住她的腰，手指挑起了她的下巴，“怎的，教主美人害羞了。”
　　“谁，谁害羞了……”何铁手说着，面上却是羞意难当，衬得那张美貌的脸更加妖媚。
　　温青青见了何铁手那娇羞的模样，心里突然一阵痒痒，鬼使神差地缓缓俯下脑袋。
　　何铁手闭上了眼，她胸口微微起伏，睫毛轻轻地颤抖。
　　“唔……”两唇相交之际，何铁手身子一软，她的手环上了温青青的脖子，整个人贴在了温青青的身上。
　　温青青抱着她那柔软无骨的身子，脑子一片空白。
　　“砰！”就在这时候，外室突然传来一声响动，何铁手连忙一把将她推开。
　　两人皆是满面通红，何铁手娇羞地看了她一眼，微喘道：“外面似有异样，我出去看看。”
　　温青青直到何铁手走出去后才反应了过来，心几乎要跳出她的胸口。
　　她方才在做些什么……
　　她竟然吻了何铁手！而且，而且……无意识地舔了舔嘴唇上残留的清甜味道，温青青脸上瞬间一片火烧。
　　作者有话要说：
　　除夕菌（喜庆脸）：除夕到了，给你们更一发，甜吗？
　　温青青（舔了舔嘴唇）：嗯，甜~
　　除夕菌（正义脸）：谁问你介个了→_→，青青你不纯洁了哟。
　　温青青（大惊失色脸）：我，我不纯洁了……
　　除夕菌（严肃脸）：是啊，你不纯洁了，只能嫁给何铁手了。
　　温青青（怅然若失脸）：只能嫁给何铁手了……
　　除夕菌（doge脸）：嘛，古人就是好忽悠。
　　红包菌（红包脸）：作者菌又调皮了……咳咳，今年也准备了一些红包，不多，菌菌待会随机发出，被红包砸到了不许嫌少哪。最后祝每只读者菌新的一年平安喜乐，越来越萌~！

109 | 第一百零八章  阿九VS陈圆圆
　　“姑姑，快住手！”
　　何铁手一打开房门，就见一个披头散发之人摔到了假山边，正是那陈丑男，而何红药气势汹汹地，竟然动了杀机。
　　何红药收回毒掌，捂着自己的手臂上的伤口，冷哼道，“此人女扮男装混入总坛，怕是个奸细！”
　　“女扮男装？”何铁手眼中闪过一抹惊讶，她朝陈圆圆冲过去，拨开她散掉的墨发，用力扯掉她脸上的面具。
　　然而下一刻，何铁手惊住了，她见到了一张绝色妖孽的脸。殊色秀容，花明雪艳，鲜血从那唇边溢出，虽狼狈，却意外的有种凌虐之美。
　　何红药见到陈圆圆真正的模样也有些惊讶，随即闪过一丝怒色。她如今容颜尽毁，见到貌美又如花的，总忍不住想杀人！
　　更何况这丫头方才还伤了她！
　　其实陈圆圆扮男子还是很像的，不扭捏，举止也自然，还戴着面具。若不是何红药多年来性子谨慎，闻到陈圆圆身上若有若无的香气……
　　世间都是臭男人，试问哪个身上香？！
　　而就在陈圆圆就要被何红药掐得窒息而亡的时候，她终于从怀中摸出了匕首，往何红药的手狠狠一划，可她身无武功，下一刻便被打伤在地。
　　不能就这么死了，她必须想办法自救！
　　“铁手姑娘，我，我不是奸细。”陈圆圆艰难地说着，咳出一口血来。这种时候只能装柔弱……好吧，她本来就很柔弱，希望何铁手看在相处过一阵子的份上，暂时先不杀她。
　　说完这话陈圆圆就装作晕了过去，倒在何铁手怀里。
　　“诶诶，陈丑男，你怎么了，姑姑，你把她给打死了啦~！”何铁手还在陈圆圆那丑美极度反差的颜值震慑下无法自拔，突然这人就倒她怀里了。
　　“哼，死了正好。”何红药没好气地说道，看她侄女这态度，这女子是杀不得了，“长得漂亮的，都该死！”
　　貌美如花的何铁手：“……”
　　俊秀如草的温青青：“……”
　　温青青才踏出房门，就见到了这一个形容可怖的人在和她家铁手吵架，嗯，是吵架吧……等等，何铁手什么时候成她家的了？
　　还有，何铁手怀里那美得不像话的女人是谁！才与她唇齿相交，便去搂别的女人？！
　　温青青瞪着眼睛，紧紧咬着下唇，心里竟出现了从未有过的复杂情绪，一阵酸一阵怒，恨不得冲上去大喊让何铁手放开那女人！
　　“你又是谁？”见到自己侄女儿的房间里突然走出个俊秀男子，何红药不禁有些凌乱，是她近来太少关爱这个侄女儿了吗……
　　敛住心中的情绪，看向何红药，此人怕是与何铁手有什么关系，温青青有礼地道：“在下温青。”
　　温青青刚出口的那一瞬间，何红药便愣住了。姓温，名青，还有那眉眼，刚才没有仔细瞧，如今一看，竟像极了仪儿……
　　不，不可能，这温青分明就是男子啊。
　　她与温仪的孩子（泪流满面的夏雪宜：呜呜呜我才是青青的爹好不好！），明明是个女孩。
　　等等，女孩……
　　对啊，刚才那个女子（陈圆圆）不也是女扮男装，难道……
　　“你是女子。”想也不想，几乎是肯定的语气，何红药也不知她为什么要这般笃定地下结论，或许是这将近二十年的寻找与等待，让她几乎绝望，她需要眼前这人，就是她与仪儿的青青！
　　温青青一听她的话，立马就傻了，脱口而出道：“你怎么知道？！”
　　而比温青青更震惊的，是一旁的何铁手。
　　正在装晕的陈圆圆：疼，疼疼，何铁手做什么突然捏我！就算那个温青是女子，又有什么好大惊小……咦，原来温青是女子，那她岂不是错怪了长平？噢，不不，是女子才更生气，更！生！气！
　　“你果然是青儿！”何红药喜不自胜，随即露出一个狂妄，是的，就算她满面疤痕，何铁手和温青青（还有倒在何铁手怀中半眯着眼偷看情况的陈圆圆），也看出了她脸上狂妄的笑容。
　　“我就知道，男人不可能这么俊，这么俊的男子一定都是女扮男装的！”
　　都曾经女扮男装过的陈圆圆、温青青、长平：“……”
　　“阿九姑娘怎么办，青青的身份被识破了！我们是不是该下去救她！”袁承志小声说道。
　　他们二人紧赶慢赶，闯出了五毒林里的迷阵，终于来到了五毒教。打伤两个看门弟子后，便一路扮作五毒教弟子，上了总坛。
　　两人才飞到了远处的一块较为隐蔽的房檐上，正好听到何红药的那句话。长平与袁承志皆武功高强，屏息之术也厉害，何红药众人又背对着他们，一时之间竟没发现二人。
　　“不急。”长平淡定地说道，“听何红药语气，竟像认识青青，且先静观其变。”何止认识啊，那语气简直就像亲爹见到乖儿子！
　　长平本觉得朝廷与五毒教井水不犯河水，只要五毒教不搅乱她的计划，她也不会对五毒教出手。但如今……若是温青青与五毒教之人关系匪浅，或许可以靠温青青收服五毒教，哪怕不能为朝廷所用，至少也不会对大明构成威胁。
　　“你……认得我不成？”温青青此刻不敢去看何铁手，她怕在何铁手的眼中看到失望、厌恶、骇然，想起不久前那个吻，她突然一阵心虚，所以她只能牢牢盯着何红药。
　　何红药却在此刻长叹一声，哽咽道：
　　“我姓何，名红药……你娘，她还好么？”
　　温青青愣了愣，何红药？不就是娘亲叮嘱过多次，让她好好对待的人？
　　何铁手却在此时打断道：“姑姑，我们还是先进屋吧，陈丑……陈姑娘受了你一掌，需要疗伤。”说着她抱起陈圆圆，与温青青擦身而过，头也不回地进了房间。
　　“这孩子怎么了？”何红药有些惊讶，平时何铁手的声音要多媚有多媚，要多柔有多柔，像现在这般冷冰冰的，倒是很少见。
　　温青青看着何铁手的背影，心里有些莫名的委屈和痛感，不是很强，却因从未有过而十分难受，这短短一日，她的心绪竟几经起伏，实在怪也。
　　何红药瞥见温青青的表情，突然有些了然了。
　　“阿九姑娘，你是不是身体不舒服。”袁承志有些害怕地说道。
　　只见长平脸色微白，面如寒冰。
　　陈圆圆受伤了？
　　几人进了何铁手的房间，何铁手先是运功替陈圆圆缓解了一下伤势，大概漂亮的人总是惹人怜惜，况且何教主可是有颗异于常人爱美之心，她倒是想知道，这位貌美的陈姑娘为何要扮成丑男来到五毒教。
　　等陈圆圆的伤好了些，何红药便开口，与温青青说起了当年往事。
　　温青青怎么也没想到，何红药与她娘亲竟是那般关系！换作往常，她恐怕早就跳起来大骂何红药一派胡言了，可如今，除了惊讶，竟只有恍然大悟之感。
　　难怪娘亲总不告诉她当年的事情，难怪娘亲会在院子里种满了芍药花……大概也是怕她不懂，不能接受吧。
　　何铁手目光有些复杂地看着温青青，她是早就知道这些事情的，只是没这么仔细地听何红药说过。她从未想过像姑姑一样，尝试那爱情滋味，更别提爱上一个女子，毕竟她可不想像姑姑一般，受那万蛇噬咬的痛苦。
　　可她竟对温青青动了心，还有那个吻……怎么看，都像个笑话。温青青不过是戏耍于她！
　　“那你的脸为何会……”温青青欲言又止。
　　何红药像是知道她要说什么，自嘲一笑，便继续讲了下去。
　　“那时我爬上了断崖，下了山，谁曾想追杀的教众并未离开，青龙堂的长老更是亲自前来，将我抓回了五毒教。”
　　“我本是五毒教圣女，却因一己之私弄丢了镇教三宝……那时候，教主是我兄长，他不忍心杀我，但为了服众，只好将我丢下万蛇窟，自生自灭，听天由命。”
　　是她命大，因为自小泡在毒缸中淬毒，那毒蛇只咬伤了她身上一些部分，但她的脸，却是毁了。
　　她从万蛇窟活着出来，所有人都十分惊讶，更有无知教众直呼“此乃神迹”！她兄长便趁势，重新封她为教中的大长老。
　　后来她直奔温家堡寻找温仪，可那时，温家已经举家南迁……
　　“你，你受苦了。”一向口齿伶俐的温青青，此时却有些嘴笨了起来，她是何红药接生的，她的名字是娘亲与何红药一同取的，而何红药是娘亲心爱之人……她应该喊什么，爹爹不成？
　　何红药却在此时笑道：“你喊我红药姨吧。”
　　温青青心里一暖，乖巧地点了点头，喊道：“红药姨。”
　　是夜，何铁手隔壁的厢房里，温青青翻来覆去睡不着。
　　如今何铁手不怕她逃跑了，更因为她女扮男装之事，不愿理她，将她赶到了隔壁。也罢，明日便随红药姨一同前去后山，看看她的生父，那传说中的金蛇郎君，究竟是何禽兽模样！
　　后山，袁承志飞身落在一处洞口，他是来救夏雪宜的！
　　白天他和阿九姑娘，听到了何红药等人的对话，虽然对夏雪宜的印象有些崩塌，但夏叔叔毕竟是夏叔叔！
　　入了洞内，袁承志却发现洞中机关所在十分明显，他开启了机关，小心地走了进去。
　　等袁承志的身影消失在洞中，暗处走出了两个人，却是何铁手姑侄俩。
　　“姑姑，你说的不假，今日房顶果然有人偷听，没想到是袁承志！”
　　“哼，不过是有勇无谋的小儿，倒是比夏雪宜那残忍毒辣的风格差多了。”何红药勾起一抹不屑的笑容。
　　而此时，一道身影轻轻落入温青青隔壁的房间里。
　　那人身穿黑色劲装，过长的墨发只简单地用黑布条高高扎起，她清丽的面容没有丝毫遮掩，在夜色的映衬下更加俊美如魅。
　　正是长平。
　　她缓缓走到陈圆圆床前轻轻坐下，手指抚上那苍白却依旧美丽的容颜，有些心疼地道：“叫你不听话乱跑，如今可吃苦头了？”
　　然而陈圆圆正安然地睡着，并没有回答。
　　几乎是宠溺地笑着叹了口气，长平伸手将人搂住，她要先将陈圆圆带走，否则她无法安心。
　　哪知才俯下身子，陈圆圆突然睁开了双眼。她的眼中闪过一丝惊艳，这是她三年来，第一次见长平穿男装，也是从认识以来，第一次见长平穿黑色的衣服，比往常少了丝清雅，却多了丝邪魅。
　　她的阿九，果然不管穿什么，都那般好看。
　　长平有些楞，怎么也没想到陈圆圆会突然醒来。
　　就在这时，一双柔荑穿过她的脑后。
　　陈圆圆搂着长平的脖颈，仰起脑袋，吻上了她的唇。
　　长平双手撑在陈圆圆两侧，瞪大了眼。
　　而那人，则紧紧闭着双眼，唯有睫毛轻动，绝美的容颜上总算浮上了血色，却是羞出来的。
　　作者有话要说：　　长平公举：我被媳妇儿强行床咚了，我应该做出什么反应，求各位好汉菌解答，在线等，急！
　　好汉菌一号：咚都咚了，那就攻上去吧！
　　好汉菌二号：压她压她，让她无法反抗！
　　好汉菌三号：生活就像（哔——这里是和谐菌，内容请自行想象），既然事情已经发生，那就顺其自然~顺手推舟~……
　　作者菌：说好的节操呢……

110 | 第一百零九章  阿九VS陈圆圆
　　“你做什么？！”
　　在心里的躁动越来越明显的时候，长平一把推开身下的陈圆圆，翻身起来，连退数步。
　　上一刻还宛若在那人怀中，下一刻却被那人避若瘟神，陈圆圆的脸立时一片煞白，一阵委屈涌上心头。
　　“你……讨厌我？”
　　长平一愣，陈圆圆这是在说些什么胡话，方要否认，却见那绝美的脸蛋上已然落下了一串泪珠。心里一紧，长平走上前想替陈圆圆拭去泪水，可陈圆圆却是转过头去，不肯让她碰。
　　这么大的人了，怎么还这般孩子气，长平无奈笑笑，柔声道：“莫哭。”
　　见陈圆圆仍咬着唇瓣，长平又连忙加了一句：“我何曾讨厌过你？”若是讨厌，岂会让她留在公主府，岂会为了寻她，放下三帮四寨诸事，急急忙忙便来了这五毒教。
　　“那你为什么推开我？”陈圆圆更委屈了，泪水涟涟，急的长平有些手忙脚乱。
　　“我……你……莫哭。”长平活了两辈子，还没见哪个女孩子被她给欺负哭的。虽然她不知道陈圆圆因何而哭，但总觉得是她的错。
　　做公主的时候，长平一向温柔大方，不曾打骂宫女，没见有哪个宫女在她面前哭过，做师父的时候，训过阿珂和阿琪，阿琪自然是不会哭的，阿珂便是心中不服，因着那倔强的性子，就是眼泪在眼眶里打转了，也绝不会让泪水落下来。
　　所以陈圆圆这梨花带雨的模样，真是让长平瞬间六神无主。她一把将人揽入怀中，轻轻拍着陈圆圆的后背，“是我错了，莫哭了啊。”
　　陈圆圆在被长平揽过去的时候，已经停止了哭泣，她静静地靠在长平怀中，双手环抱着长平的纤腰，小声道：“那你不许再推开我。”
　　“嗯。”她是为什么推开陈圆圆呢？唇上残留的温热让她的双颊不禁有些燥红，她从未让人近身过……那一瞬间，她只觉得，若是再不起身，怕是要万劫不复。
　　“长平，我喜欢你。”就在这时，陈圆圆突然出声。
　　“嗯……？”长平有些恍惚，方才那种躁动的情绪，又一次涌上心头。喜欢，是指那种喜欢吗，为什么会喜欢她，陈圆圆不是女子么……
　　所以，才会吻她么……
　　所以，才会委屈地哭么……
　　心里有些莫名的欢喜，伴随着那股躁动的情绪流向四肢百骸。这感觉让她想起前世对袁承志渐渐倾心的时候，不，比那种心动更加强烈百倍，像是从未有过的……
　　“你喜欢我吗，长平？”怀中传来陈圆圆期盼的声音。
　　长平怔了怔神，像是没听清：“你说什么？”
　　陈圆圆懊恼地嘟起嘴，这人是真没听清还是不想回答？她抽出双手，搭上长平的肩膀，柔若无骨的身子半趴在长平身上，小脸慢慢地靠近长平的耳旁。
　　“我说，你喜欢我吗……阿九……公主殿下……”
　　怀里那玲珑有致的曲线，让长平一阵发蒙，耳旁的阵阵热气，更让她心跳加速。
　　见长平迟迟不答，陈圆圆恼了，贝齿微张便往那小巧的耳朵上咬了下去。
　　“嘶……”长平既是吃痛，浑身又一阵酥麻，她想推开陈圆圆，却记起方才的承诺，只好任她咬去。
　　陈圆圆却舍不得再下口，她收起了贝齿，唇瓣擦过长平的耳尖，擦过那雪白的玉颈。
　　长平再也按捺不住心中的躁动，她抓过在她身上捣乱的人，一把将陈圆圆压入床的深处。
　　“放肆……！”那声音竟有些沙哑低沉。
　　然而下一刻，长平却见到陈圆圆已经泪流满面。
　　“怎么又哭了？”长平的声音弱了下来，拂去她脸上的泪水，这人今个怎么跟水做的似的，说哭就哭。
　　“长平你真的不喜欢我么？”陈圆圆再次问道。
　　长平望着身下的人没说话，像是在思考，眼见陈圆圆又要落泪，才忙道：“喜，喜欢……！”说完，她脸上腾起一抹不明显的红晕。
　　“那你抱我……”
　　长平轻轻抱住身下的人。
　　“吻我……”
　　“这……”长平身子一僵。
　　“呜呜呜，我就知道你是骗我的，你根本不喜欢我！”陈圆圆眼眶又湿了起来。
　　情急之下，身体已经先于思考，长平的唇覆在了陈圆圆的唇上。
　　“唔……”
　　“我觉得有些热，公主为奴家除了这衣裳如何……”
　　“啊……阿九，你的手好凉好舒服，不要离开……”
　　“长平……要我……嗯……”
　　长平已然不知身在何处，她是欢悦的，她的吻落点点落在那片雪白之上，她的指尖，让陈圆圆化作了妖娆的花朵。
　　看着身下的人完完全全地为她盛开，心也被塞满了每个缝隙，长平终于明白那种心动为何会那般强烈了，那是从未有过的……喜欢和占有欲。
　　“嗯~……嗯啊……”
　　“怎么回事，五毒教哪里来的野猫，还让不让人睡觉了！”就在陈圆圆房间的隔壁，一个人躺在床上裹着被子翻来覆去。
　　温青青本来就因为何铁手恼她的事睡不着，又听了一晚上的野（jiao）猫（chuang）叫（sheng），第二天醒来，眼上便蒙上了一圈乌黑。
　　（纯洁正义的作者菌：为了和谐社会，我们个别美丽的字眼就用拼音代替好了，相信纯洁的孩子都看得懂╰(￣▽￣)╭）
　　何红药正在厅上喝茶，一见温青青的模样差点把口中的茶水给喷出去。
　　“青青，你这是怎么了，昨夜没睡好？”
　　听到何红药的话，何铁手这才转过头去，看了温青青一眼。的确是满面疲色，难道这人是因为她才睡不好的么？
　　温青青尴尬地笑了笑，道：“昨夜有只野猫，不停地叫，从三更天一直叫到五更天，扰得我实在睡不着。”
　　刚要踏进门中的陈圆圆听了这话差点被门槛给绊倒。
　　伏在房顶的长平听了这话差点一个不稳踩碎瓦片。
　　“陈姑娘，你的伤如何了？”见陈圆圆出现，何铁手出声问道。
　　其实陈圆圆本该在昨夜就被长平带走，谁知道后来……而且今早长平已经向她说了收服江湖一众人等的计划，陈圆圆执意留下，她要帮一帮长平。
　　不待何铁手开口，陈圆圆便自己坐了下来（腰疼，那疼，站不住），盈盈一笑道：“多谢何教主挂怀，已然好多了。”
　　声音不似何铁手那般千娇百媚，却也柔得能拂动人心，许是伤势好了不少，那倾城倾国的脸上带着一抹不散的晕红，笑起来更是足以魅惑人心。
　　这是何方妖孽！见何铁手眼中惊艳更胜昨日，温青青心中警铃大作，她搬过椅子，生生挤进陈圆圆与何铁手中间。
　　“温青青，你这是做什么！”何铁手一头雾水，见温青青这举动，心里又气又好笑。
　　何红药早已看穿了一切，她很想笑，却只能憋着，因为一旦笑了那张满是疤痕的脸就更加扭曲了。
　　“我就想坐在教主美人的身边，怎的，不行？”温青青挑眉道。
　　何铁手的脸生生一红，这人怎么这样，姑姑还在呢。她别开脸，转移话题，眯起眼，有些危险地向陈圆圆问道：“陈姑娘既然伤势大好，是不是该将你的来历好好与我们说一说？”
　　换做是平时，何铁手稍稍眯眼便能震慑得教众发抖下跪，可今天环境不对，她那俏红的脸色也不对，所以威力自然大大下降。
　　陈圆圆浅浅一笑，道：
　　“其实我之前说的也算是实话，我的确是来找……媳妇儿的。”说到“媳妇儿”这三个字的时候，陈圆圆往日厚实的脸皮今天却薄得厉害，明知道长平看不见自己，却还是羞涩了起来。
　　她缓缓道出所有一切。
　　长平今早离去的时候嘱咐于她，若是何铁手查问，那便实话实说。
　　包括长平的身份，长平的目的。
　　“阿九妹妹她竟是长平公主？”温青青惊讶道，便是再不了解朝政的人，也晓得这位公主的事迹。
　　倒是何铁手与陈圆圆，听到那声“阿九妹妹”脸同时黑了下来。
　　“不错。长平并无意于江湖，她只想稳定三帮四寨，剿除恶匪，如此才能安心治理朝政，让天下百姓生活得太平安康。”
　　“哼，我怎么知道这位公主殿下收服三帮四寨的时候，不会顺手铲除了五毒教？”何铁手质问道。
　　“朝廷与五毒教井水不犯河水，何教主不必担心。”突然，一道清丽的声音不知从何处传来，竟在堂中四面回荡震响。
　　紧接着，一道影子上方落下，那人身穿白衣，气质柔雅高贵，让人心生好感。可不正是长平。
　　何铁手心里微微一惊，这阿九姑娘竟能无声无息地闯入总坛，恐怕武功不输袁承志，说不定还更胜一筹。
　　“反倒是长平有一事求于何教主。”长平走到陈圆圆身边，对着何铁手微微颔首笑道，“希望何教主，能将镇教三宝的藏宝图赠与长平。”
　　何铁手反应过来，嘲笑道：“我凭什么将它给你？”不错，昨日她与姑姑利用机关，抓了袁承志，如今镇教三宝已尽数回到了她们手中。
　　“长平愿立下契约，只要五毒教不做损害朝廷之事，大明存在一日，五毒教便存在一日。”
　　何铁手静静地不说话。
　　“只要大明宝藏回归国库，长平愿聘何教主做大明的国士，五毒教便是大明国教。”
　　何铁手眼睛一亮，五毒教从来都是江湖人看不起的邪门歪道，若长平真的这么做……哈哈哈，日后谁敢说她五毒教的不是！
　　“另外，宫中有国医圣手，可为何红药前辈，治疗脸伤。”
　　何铁手心中大动，这条件的确很丰厚，反正那宝藏她们拿着也没用，不如……
　　“好，我答应！”还没等何铁手发话，何红药便脱口而出，自从她知道温仪的下落后，最怕的，就是这张毁掉的脸。
　　何铁手：“……”姑姑，你这样太心急了，我还没来得及多提几个条件呢！
　　长平笑而不语，终于拿下心上一桩事情，让她着实轻松不少。
　　等何铁手等人去了后山看夏雪宜，陈圆圆才小心地问道：“不灭五毒教自然可以，然而奉其为国教，此举当真妥当么……？”
　　长平知道陈圆圆在担心什么，她淡笑道：“光靠宝藏和银两，是无法守护江山的，大明早在十几年前就渐显颓势，我思考过很久很久，才有了几分明白。”
　　“杀奸臣，灭污吏，改制度，设女官……”
　　“然而在做这些事情的时候，我感到了无形的阻碍，每行一件事，都无法施展全力。”
　　“天下动荡，王学衰微……圆圆你知道么，佛道儒某种意义上，也是一种政治工具，那些言论，一方面稳固了天下百姓的思想，一方面也阻碍了一切变革。”
　　“我不仅仅想守护大明，更希望这天下能越变越好。”
　　“既然尘封守旧的思想太过牢固，那就需要一个叛逆的‘国教’，宣传一些不一样的想法，助我一臂之力。”
　　“除此之外，奉五毒教为国教，也有另一番目的。五毒教虽然名声不好，但其实在夏雪宜拿着金蛇剑大杀四方前，它不过是云南的一个毒门流派，并不常惹事。”
　　“宫中有最好的太医，却没有最佳的毒手。医毒本是一家，若有了五毒教的蛊和毒，世间许多疑难杂症便有了解决的希望。”
　　“再且，五毒教就在云南，将来成为国教后，也可暂时替朝廷震慑边境的藩王。”讲到此处，长平又是一阵头痛，说起来还有削藩一事没有做，也罢，待除了皇太极再说吧。
　　陈圆圆自是聪慧，光凭长平这几句话，就有了些了悟。只是没想到长平一个条件里，竟然有这么多弯弯道道，唉，她果然还是比较适合貌美如花，这些谋算真是做不来。
　　她笑道：“就知道你是个占尽便宜还卖乖的公主。”
　　紧接着，她抱住了长平。
　　“我的公主，你且安心平定天下，奴家会一直伴你左右，生死不离。”
　　作者有话要说：
　　即使是冬天的太阳也能被烤焦的作者菌：菌菌最近在练车哪，只能晚上码字了~小伙伴们情人节快乐哟~
　　码字菌：你就是不练车不也是晚上码字吗？
　　即使被烤焦也要用小剧场卖萌的作者菌：你懂个啥，最重要的是攒了一个寒假的白短短数日全给黑回去了！
　　温青青：作者菌都被烤焦了，你能叫你媳妇儿别来勾引我媳妇儿了成么？
　　长平：虽然不知道两者之间有什么关系，不过本宫会好好管教她的。
　　回到公举府后。
　　长平：听说你又跑到五毒教勾引……
　　陈圆圆：哎呀，阿九，人家腰疼~
　　某公举立刻忘记了教训媳妇这回事，把某只妖孽打横抱起。
　　长平：不是说了让你在床上好好休息吗？怎么又不听话！
　　陈圆圆：嗯~人家不想躺床，人家喜欢你抱嘛~

111 | 第一百一十章  阿九VS陈圆圆
　　“仪儿，你是仪儿？”
　　温青青皱眉看着那个四肢无法动弹的人因为过于激动挣扎，翻下石床来。
　　那是个中年男子，只是因为多年来的折磨，年轻时风流俊俏的脸如今却是面色枯黄，眼窝深陷，鹳骨突出，还有那满下巴的青髯，让他显得更加沧桑。
　　其实这还算好的了，昨日何红药与温青青相认后，便让哑伯来把夏雪宜收拾了一通，终于勉强能见人，那四肢的镣铐也除去了，反正夏雪宜是个废人，想逃也逃不掉。
　　她倒是不怕青青知道自己折磨夏雪宜，何红药从来敢作敢当，只是夏雪宜终究是青青的生父，让夏雪宜拾掇干净，只是为了青青着想。
　　“我不是我娘。”温青青对这个生父从来就没有多少好感，先不说温家五老自她小时候便给她洗脑的事，光是后来听了何红药的话，夏雪宜在她眼中更是分外可憎。
　　连娘那么温柔缱绻的女子提到夏雪宜的时候，脸色都会不自然地闪过厌恶……夏雪宜真是个禽兽不如的东西！
　　欺骗人姑娘的感情，盗取人镇教的宝物，后来还为了报复，对她娘亲……哼，人渣！
　　夏雪宜才从地上爬起，听到温青青的话，便知此人乃是他的亲生女儿！然而他还未来得及欣喜，就见到了温青青眼中那满满的厌恶……
　　“你，你是夏青吗？”夏雪宜有些艰难地开了口。温青青虽然依旧穿着男装，今日却并未刻意装扮，就连那头发，也是随意束起，明眼人一看就知道是个姑娘。
　　“夏青？你在说什么笑话。”温青青讽刺地笑了笑，“我叫温青青。我娘亲是温家堡的大小姐温仪，我爹……不不，我没有爹，不过倒是有另一个娘，她姓何，名红药！”
　　虽然相处的时间，不过短短一日，但从何红药的神情，目光，还有她叙说的那些话语，温青青就知道，她有多爱自己的娘亲。从前温青青看不懂温仪提起“何红药”三个字时脸上的表情，到如今全明白了。
　　她娘有多爱何红药，何红药同样有多爱她娘。
　　何红药与娘亲的痛苦，有一大半，皆是拜眼前这人所赐！哼，生父又如何？她温青青从生下来的时候，便没有父亲。
　　而何红药，听了温青青的话，惊讶之余，更多的是惊喜，她没想到温青青这么快便接受了她，双眼微微湿润，不知说什么好。
　　“青青，你怎么能这么跟你爹说话？！”一道声音突然插了进来，那是昏迷了大半宿的袁承志，他刚刚转醒，便听见了夏雪宜和温青青的对话，只是他现在被捆在角落里，还被点了穴，根本动弹不得。
　　“袁大哥，你怎么在这？”温青青这才看到了袁承志，随即她转念一想，也对，阿九妹妹都来了，袁承志会出现在五毒教也不奇怪。不过看他这模样，呵，莫不是昨夜偷偷潜入这后山想救夏雪宜却反被抓吧？
　　何铁手有些担心，毕竟当时看袁承志与温青青似乎关系匪浅，如今她与姑姑抓了袁承志……
　　哪知温青青并没有责怪她们的意思，反而冷笑道：“袁承志，你也未免太过自以为是了，你可知眼前这人曾对我两个娘亲做过什么？他负我红药娘，还对我娘亲……要我认一个强奸犯做爹，不可能！”
　　“你天天把仁义道德挂在嘴边，怎样，如今知道你的夏叔叔居然是个畜生，心中可有感慨……”
　　那袁承志被温青青一通话说得满面通红，而夏雪宜怔怔的愣在原地，他一直认为何红药这个无知的女人被他的手段所迷惑，后来容颜尽毁也是咎由自取，他一直以为仪儿是属于他的，哪怕他冲动之下做了那种事，只要真心相待，仪儿必然会原谅他……
　　然而当如今亲耳听到亲生女儿骂他“畜生”，夏雪宜心里的那种“以为”开始动摇，他是不是做错了……？不，他没错，他没错！
　　不再理会喃喃自语的夏雪宜和满面羞愧的袁承志，温青青直接转身出了密室。
　　她本是想见夏雪宜一面，然后杀了他的。但现在她不想动手了，杀他，只会脏了她的手。
　　说来也是奇怪，这一路闯荡江湖以来，她竟还未曾杀过一人。也是，先前跟着袁承志，完全不需要她动手，后来待在青竹帮，更是没有与人起过纷争。
　　虽然没动过手，但打打杀杀的场面，却是实实在在见了不少。温青青突然有些累了，她不想在外面继续待着了，她想回温家堡，她想娘亲了。
　　温青青心中有些惆怅，不知走到了何处，这里看起来倒像是个小山崖。
　　突然间，一只柔嫩的手擦过她的掌心。
　　“莫烦忧……你现在可是好了，又多了一个娘亲。”却是何铁手握住了她的手。
　　“我听姑姑讲过，你的娘亲是个温柔娴雅的女子，有娘亲的感觉是怎么样的呢……我娘是难产生的我，从出生起我便没了娘亲，六岁的时候，我爹被毒蛇咬中大腿，救治得不及时，也死了……”
　　“我六岁便成了教主，是姑姑一直扶持着我，十岁那年，教中长老造反，姑姑拼尽全力才杀光了叛徒，也是从那天起，姑姑砍了我的左手，为我安置了铁钩。”
　　温青青讶异地看着何铁手左手腕上的铁钩，她心疼地问道：“疼吗？”
　　“疼。”何铁手笑了，少了几分娇媚，却让人心生怜惜，“虽然姑姑给我用了麻药……”但生生断去左手的痛苦，岂是一副麻药就能止住的？
　　“可我疼得心甘情愿，有了铁钩，我便可以练习淬毒的武功，还能不伤害到身体的其他部分……你不知道，在我的武功一天比一天厉害的时候，教里的那些长老终于没人敢说话了，教众也越来越怕我……”
　　她是一教之主，就必须要有实力震慑住这五毒教。
　　这是她的责任，是她对父亲的承诺。
　　“教主美人，你不知道女孩子的手是不能随意乱牵的么，你这样随随便便就牵人家的手可不好啊。”谁知这时候，温青青这人又突然不着调了起来，她举起胳膊，晃了晃两人十指相扣的双手，嘴角还带着点轻浮的笑容。
　　何铁手本是来安慰温青青的，被她这么一调戏，立刻气得笑了起来，声音里杂着些好笑的怒意：“怎的，我便是牵了你的手，又当如何？”
　　“女女授受不清，那你可要负责人家一辈子了~”温青青半是调戏半是撒娇地将何铁手的手放到了胸口处，那一处，心脏正快速地跳动着。
　　何铁手听了这话，本来还有些羞恼，可掌心底下传来的便是那一声快似一声的心跳，她又忍不住心底暗笑，温青青也不像表面上这么镇定嘛。
　　“青青可是紧张了，心跳得好快呢，还有这胸……竟不知原来青青也发育得这般好。”何铁手的声音本就千娇百媚的，这调戏起人来，更是酥得入骨，饶是温青青脸皮再厚，也忍不住羞红了脸。
　　“哟，看不出温公子竟然还会脸红。”何铁手真是爱极了温青青此时害羞的模样，真想挑起她的下巴，好生调戏一番。然而……
　　她的右手如今被温青青握着，左手装着毒钩，拿毒钩去挑温青青的下巴，就是不毒死也要破相了吧……
　　唉，何教主第一次为自己左手的钩钩烦恼了起来。
　　见何铁手不知为何，又开始盯着自己的铁钩瞧。温青青将人拉近，她直直地看着何铁手。
　　“教主美人怎么都不瞧我了，也不知是谁之前天天瞧着我看呢。”
　　“你！”
　　“我知道我长得俊，不过教主美人也不差啊，反正你必须对我负责，以后我便天天瞧着你看了。”
　　“你……”
　　“怎样，做我的娘子可好……”若说之前吻何铁手的时候，温青青还没弄明白自己的心，后来听了何红药与娘亲的故事，她便渐渐懂了，她是喜欢何铁手的。
　　其实说到底，两人相识的时间不长，互相间的了解也尚浅，然而就在刚才那一刻，何铁手牵了她的手，安慰她，对她说起幼年往事……温青青彻底动心了，她想要照顾这女人一辈子，调戏这女人一辈子。
　　“你要是做我的娘子，这样以后我的左手就一直给你牵，怎么样？”温青青十分无赖地揽着何铁手，一副“你捡了大便宜”的表情，万分欠揍。
　　何铁手刚想骂她一句，就被那无赖用唇堵住了口。
　　“唔……唔……”
　　良久，温青青才松开了她，笑道：“我等了那么久你都没说话，不说话就是答应了！”
　　“你！”怎么会有这么无赖的人？！何铁手涨红脸，瞪大眼。
　　两张同样通红美丽的脸只差毫厘相对着，温青青突然温柔了起来：“铁手，我有左手，你有右手，你不愿牵我，那我来牵着你可好？”
　　何铁手心里一阵柔软：“我只有右手，若有一日你敢松开，我便用铁钩剜去你的双手。”
　　“好。”温青青道，若她真如夏雪宜一般做了负心人……“剜去四肢都可以。”
　　两人尚在浓情蜜意，何红药在远处等了许久，不得不咳嗽两声，才引起了她们的注意。
　　“姑姑，你怎么来了。”何铁手立刻推开了温青青，走到何红药身边。
　　“我来问青青，那夏雪宜还有袁承志要如何处置，阿九姑娘希望饶袁承志一命，让他回青竹帮效命……”
　　“红药姨……娘亲，夏雪宜但凭你处置，至于袁承志，我好歹与他相识一场，便放他回青竹帮去吧。”温青青立刻说道。
　　到底温青青还是继承了温家五老几分冷酷的，她虽然心善单纯，却不会因为与夏雪宜是血亲关系而对这个男人产生怜悯。夏雪宜既然深深伤害了她两个娘亲，她红药娘亲想怎么处置就怎么处置。
　　最后，何红药到底是将夏雪宜和袁承志一同放了，如今有了女儿，又即将见到温仪，心里就变得宽容，她折磨了夏雪宜这么多年，也折磨够了，现在她只想早点与温仪团聚。
　　当然，金蛇剑金蛇锥是绝对不会再给袁承志的了，那身金蛇剑武功也让何红药废了去。
　　而长平和陈圆圆也带着何铁手给的解毒药物回到了青竹帮，收服三帮四寨正到了关键时候。
　　至于何红药她们，正往温家堡而去，虽然脸还未治疗，但何红药想见温仪的心却等不了了！
　　作者有话要说：
　　作者菌：我今天才知道，原来我们青青菇凉，竟然是个情话boy，铁手，听了她的告白，你心可有异样？
　　何铁手：我，就是，嗯，心扑通扑通……诶？等等，那是告白吗，我还以为她又在调戏我。
　　作者菌：青青菇凉，这下好了吧，平时不正经，告白成调戏。
　　温青青：……

112 | 第一百一十一章 阿九VS陈圆圆
　　“红药娘亲，我们马上就要见到娘了，你真的不打算与她相认吗？”
　　“不，我现在这幅样子，如何见得了仪儿。我……我只先看她一眼便好。”
　　江南温家堡。
　　栽满花草的小院子里，有一个秋千架，秋千架上，正坐着一位美妇人。她轻轻地晃荡地秋千，眼神寂寂，不知在想些什么。
　　突然，她眼光一亮，看着跑进院门的人，露出欣喜的笑容。
　　“娘，我回来了！”温青青在正房没见到人，就猜到温仪会在这。
　　这个小院子与正房连在一起，里头种满了芍药花，温仪只要无事可做，便会在此处待着，不是看看书，就是对着芍药花发呆。
　　虽然这季节，芍药花早已凋谢，但便是对着枯枝，温仪也能寄托一番思念。
　　思念那将近二十年未见的人，也许这辈子都不会再有机会相见。
　　思念她可爱的女儿，身在远方，也不知青青是否安好。
　　如今总算回来了一个，叫她时时挂念的心，也能放下一半，“青儿，怎的回来的如此突然？也未曾来信与我说。”
　　温青青抱住温仪，脑袋搁在娘亲肩膀上撒娇道：“我想娘了，想给娘个惊喜嘛，对了娘，我这次还带来了个人……”
　　听她欲言又止，温仪抬头，却见温青青俏生生的脸蛋上浮起一丝娇羞。
　　莫不是带了女婿回来？
　　温仪突然想起当初在温家堡破五行阵的袁承志，那孩子虽然看着不错，但为人迂腐又没主见，五行阵还是青青暗地里帮着破的。
　　更何况，那是夏雪宜的传人，温青青若真的与袁承志在一起，温家五老恐怕不会放过她们母女……
　　这一囫囵的担忧还没来得及在心中转一圈，突然入眼处，出现了一只精致小巧的铁钩，温仪这才发现，院子里不知何时又多了两个人。
　　那个左手装了铁钩的女子，年纪与自家青儿相近，明眸皓齿，凤眉入鬓，长得很是柔媚漂亮，最重要的是，温仪一见她，便莫名地心生亲切。
　　而另一人，站得远些，头戴一个淡金色的面具，身穿一袭暗红色的衣裳，就如同一朵，烈烈的芍药花。温仪光看了她一眼，心中便是一阵奇异动荡。
　　怎么回事？她与这两人素不相识，为何都有熟悉之感。尤其是那个戴面具的女子，她，她是谁……？
　　“娘，这就是我带回来的人。”还不待温仪细想，温青青就将何铁手拉到她面前。
　　温仪的注意力转移到了何铁手身上，她温婉地笑笑，问道：“这位姑娘是？”
　　“娘，她叫何铁手……”温青青害羞地说道。
　　“我是铁手，娘。”何铁手比温青青更加害羞，右手轻轻拽着温青青的袖子不敢抬头。
　　温仪笑着点头道：“原来是铁手姑……”诶，等等，这女子喊她娘？！
　　只见温仪秀美的杏眼瞬间瞪大，俩姑娘让她看得怪不好意思的，脸齐刷刷地红了起来。好半天温仪才回过神，看着这两人的模样，她还有什么不明白。
　　可温仪本身便是个安静腼腆、不善言辞的，如今女儿带回个女婿，哦不，也可能是个女媳，她应该说些什么才对呢……她没嫁过人，更没伺候过婆婆，如今自己当了婆婆，倒是有些不知所措。
　　这么一纠结，温仪的脸就给憋红了，而温青青两人见她不说话，也忐忑得不敢说话。于是这娘仨就尴尬在原地，红着脸面面相觑。
　　何红药的目光一直默默地落在温仪身上，内心由激动万分到渐渐平静，这般年纪了，仪儿窘迫起来还是那样可爱至极……
　　然而眼看那三人愣着的时间越来越长，何红药面具下的脸终于忍不住抽了抽，她不得不开口提点道：“铁手是你家新媳妇儿，你是长辈，当送份礼物。”
　　这婆媳初次见面的规矩，想来大抵相同，当年嫂嫂头回到五毒教，她的娘便给了嫂嫂一只金蛇镯子。
　　何红药因为曾在万蛇窟被毒蛇咬伤，嗓音变得沙哑暗沉。但温仪却不觉得难听，听到她的话，反而因为那莫名的熟悉感，下意识地想去听从。
　　她歪头想了想，从手腕上脱下一只金蛇镯，拉过何铁手的右手，将镯子套了上去，随即笑道：“这是我心爱之人赠与我的信物，如今我将它送你，望你与青青携手共老。”
　　温青青与何铁手都忍不住一怔，因为此刻，温青青袖子下的左手，也戴着一只金蛇镯，那是何红药给她的。
　　当年何红药的父亲为了求娶美人，重金打造了两只金蛇镯，送给了何红药的母亲。后来何红药的母亲将其中一只给了儿媳，另一只便给了何红药，并嘱咐她，遇见相爱之人便可相赠。
　　好悬何红药她情窦初开的时候差点就送给夏雪宜那渣滓了！
　　至于最后是怎么到了温仪手上的呢？
　　何红药还记得，那天温仪第一次孕吐得厉害，难受得眼眶都红了，就像只软绵绵的兔子，什么都吃不下。
　　为了哄她吃点东西，何红药费尽了唇舌，可这软兔子就只是红着眼睛轻轻摇头，一口也不肯吃，气得何红药几乎就要丢下这个“累赘”甩门而去。
　　谁知道这时候温仪突然盯着她腕上的金蛇镯小声说了一句“红药，这镯子好漂亮”。
　　何红药当时看了一眼镯子，又看了一眼温仪，抽了抽嘴角便道：“你乖乖把这碗粥喝下，我就把镯子摘下来送你。”
　　没想到劝了半天没用，一只镯子就把这软兔子哄好了……
　　于是娘亲传下来的镯子，就这么让何红药随随便便当做哄兔子的工具给送了出去。
　　后来何红药回到五毒教，嫂嫂难产死去，她的兄长便将嫂嫂的那只镯子交由她代为保管，等铁手长大了，便给铁手做嫁妆。
　　何红药一直将那金蛇镯戴在身上，认了青青之后，便得了铁手的同意，将镯子给了青青。而她送温仪的那只镯子，温仪也从未摘下，直到今天，将镯子给了铁手……
　　两人虽然相隔千里不能相见，但却戴着同一对镯子二十年。
　　如今又将镯子分别送给了温青青何铁手这对小女儿。
　　有些缘分，真乃天注定，即便曾经失散，只要情在缘在，定会重逢。
　　“谢谢娘。”何铁手与温青青对视了一眼，随后一齐跪下拜谢。
　　温仪见了连忙要俯身拦住她们，手腕却被人一把拉住，正是那红衣女子，“她们都是好孩子，你受的这一拜也是应该的。”
　　温仪看着自己被握住的手，愣了愣，而后顺从地点点头，温柔地笑道：“嗯，她们都是好孩子。”
　　待温青青二人起身后，温仪转过身面对着何红药：“还未请教阁下尊姓大名？”
　　“我是铁手的姑姑，我姓何……”何红药的心思开始有些慌乱了，她不自觉地抚上了自己的面具。
　　温仪听到“何”字，一颗心莫名地微微悬起，而温青青与何铁手也一脸期待地看着何红药。
　　“我叫何……何首乌！”何红药情急之下，只好随便报了个名字。
　　“何首乌？”温仪到底没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　一旁默默石化掉的何铁手、温青青：“……”
　　在何红药她们回温家堡的时候，长平也带着陈圆圆回了青龙帮，她拿出何铁手给的解药，为中毒的人解了毒，同时又替五毒教向三帮四寨周旋。
　　三帮四寨经此一役，倒是不愿再与五毒教死犟了，而他们也奉程青竹为七省盟主，愿随他一同归顺朝堂。
　　长平处理完此事后，便径直前往藏宝地。
　　“圆圆，你可是累了？”
　　“我不累。”陈圆圆骑在马上，努力保持着一定速度跟着长平。说来，这马术还是长平教的。
　　实际上，连续赶了几天的路，陈圆圆马缰绳都要握不住了，但她到底是个坚毅的女子，小时候练戏的苦可比这难受多了，再说有长平陪着。
　　长平现在不管去哪儿，都会带着她，只要不再扔下她一人，便是累她也心甘情愿。
　　长平看着她有些疲倦的容颜，想了想，放慢了速度。紧接着，她飞身一跃，落到了陈圆圆的马背上，倾身环抱住陈圆圆，一手拉着自己的马缰绳，一手驾着陈圆圆的马。
　　“寻宝之事，迫在眉睫。”长平在陈圆圆耳边轻声说道。
　　原来先前袁承志在江湖闯荡的时候，遇到一批流匪，救下了一名朝鲜商人金尔文。两人话语投机，袁承志曾将藏宝图给金尔文看过。
　　长平已然调查过，而那金尔文，真实身份乃是皇太极的胞弟，多尔衮！
　　多尔衮是个军事奇才，文才武略自不必说，他若是看过藏宝图，说不定能凭借记忆画出一二。
　　难怪上辈子她找到藏宝地的时候，宝藏却早已落入了清军的手中……
　　她不确定多尔衮是否已经找到了宝藏的所在，如今只能够争分夺秒！她已经去信，让玉娴带上军队和户部的人暗中前来接应，现在就快赶到汇合地了。
　　“所以我们不能停下，圆圆，你在我怀中歇会儿好吗。”
　　陈圆圆自是欢喜，舒服地靠在长平怀中，却弱弱地哼唧了一声道：“嗯，我不累的。”
　　长平听了她那奶音，有些心疼地拢了拢怀里陈圆圆纤弱的身子，继续赶路。却没见陈圆圆的嘴角偷偷勾起，笑得十分甜蜜。
　　李玉娴收到公主的信号，带着暗卫守在路边等待，终于听到一阵马蹄响。
　　看到来人，她先是一喜，后是一惊，接着便是麻木脸。谁能告诉她，公主怀里那个妖孽是怎么回事儿……
　　她之前还为陈圆圆偷跑出府的事暗暗自责，给公主传了此事后，便让手下的人四处寻找。
　　结果这妖孽竟然已经被公主逮回来了？公主也不告诉她一声，没得叫她白白忐忑了这般久。
　　长平将怀中睡着的陈圆圆，小心地抱下马。她看出李玉娴的疑惑，便将近日发生的事，简单地说了一遭。
　　陈圆圆听到周围的说话声，慢慢转醒，说来也怪，马上那么颠簸，她竟也睡得着。想来是累了，又或者是长平的怀抱太舒服，安心之下便睡了过去。
　　李玉娴在陈圆圆睁眼的时候就注意到了，但她懒得理会，继续与长平说着话。
　　倒是陈圆圆揪住长平的墨发把玩，然后朝着李玉娴露出一个妖孽的笑容，无声地用口型说道：“李侍郎，奴家又回来啦~”
　　正在汇报情况的李玉娴：“……”
　　果然不出长平所料，那多尔衮真乃一大对手，竟然仅凭看了一次藏宝图，就摸索着寻到了这藏宝地附近。
　　只是多尔衮行踪诡秘，在他发现长平故意让李玉娴设下来震慑他的巡防军后，更是躲在暗处不敢出来，李玉娴等人也寻他不着。
　　但长平要的就是他不敢现身，如此才能争取更多时间，先行取回宝藏。
　　就在李玉娴将大批金银财宝运回京城的时候，李自成又一次煽动乱民起义了！
　　只是这一回，三帮四寨已经归顺了朝堂，江湖流匪也被长平派军队一一剿除，李自成没了这些助力，光靠一些乱民组成军队，几乎就是一盘散沙。
　　所以，当朝中传来急报，向长平请示该如何处置的时候。
　　长平只说了一句话：“不必慌张，灭了就是。”
　　末了，她想起前世陈圆圆受的苦难，又添了一句：“活捉李闯，十大酷刑。”
　　站在长平身边的李玉娴忍不住微微一抖。
　　而窝在长平怀中的陈圆圆，正睡得香甜，一无所知。
　　作者有话要说：　　温青青（兴高采烈）：娘，我今天挖到了一支千年何首乌！
　　温仪（兴高采烈烈）：真哒，何首乌能美容养颜、排毒通便、延年益寿、增强免疫力呢！
　　何铁手（崇拜脸）：娘，您真是博学多才！
　　温仪（谦虚脸）：哪里哪里，这是作者菌告诉我哒。事不宜迟，青青、铁手，咱娘仨快把这何首乌切了炖吧！
　　一旁默默观望的何红药（何首乌）：……

113 | 第一百一十二章  阿九VS陈圆圆
　　“啊！”
　　温仪握着自己的手指，一声轻呼。本是像平日一般，在院中修剪花枝，不过就是因为身边多了一个人，怎么就这般心神难属？
　　站在一旁的何红药早已冲过来，抓过温仪的手，她有些心疼地骂道：“怎的这般不小心！”
　　温仪愣愣地看着何红药低头用帕子轻轻包着她的手指，好些会儿才反应过来，陡然后退了两步，红着脸有些尴尬地笑道：“谢谢你何夫人，不过小伤口而已，无需包扎的。”
　　“我去看看厨娘饭做好了没有，时候不早了，该让青青和铁手起来用膳了。”
　　何红药看着温仪仓皇逃离的背影，有些好笑，仪儿还是那么害怕与陌生人相处么，她都在这温家堡待了好几日了。
　　一路快步小跑着离开花苑，直到看不见何红药人了，温仪才松了一口气，然而她脸上的温度却半点未消。
　　有些无措地绞紧了帕子。
　　见过铁手和她姑姑后，温仪就曾细细问过青青何铁手的身世背景。得知这姑侄得知这姑侄俩竟是苗疆人，她既惊且喜。难怪她一见这姑侄俩，便心生好感。
　　又想到何红药也是苗疆女子，又是同个姓氏，温仪便出口询问。可惜她们并未听过何红药此人。
　　温仪让何铁手与她的姑姑一同在温家堡住下，温家五老知道后没说什么，因为温仪已经告诉他们，这姑侄俩只是温青青在回家路上恰巧遇到的，二人要上京寻亲，但与温青青投缘，便到温家堡小住几日。
　　铁手自然是与青青一道住，而何夫人，便住在她院中的客房。
　　先前温仪并未感觉到不妥，铁手既然是女儿媳妇，那何夫人也算是亲家了。两人同住一院也不算什么。
　　然而这些日子，不论她做什么，何夫人都会静静地在一旁陪着她……
　　不管是看书、浇花，还是刺绣、饮茶，从前做这些事的时候，一直都是她一个人，因为青青打小就好动，不喜欢安静，可现在，突然多了一个人。
　　起初温仪还有些不习惯，但她性子温柔，也不会将人赶走，再且何夫人毕竟是亲家，若是能好好相处，也是极好的。
　　渐渐习惯后，温仪才觉出了不对劲，她发现，这个何夫人与她在一块儿的时候，并不多讲话，只是喜欢看着她，有好几次，她竟无意间看到那双眼中的深情！然而再细看时，那双眼睛又是平静无波。
　　温仪怀疑自己有了某种错觉，那错觉让她只要与何夫人待在一起，便莫名觉得心安，只要一感受到何夫人的目光，便心跳如鼓，面红耳赤。
　　她动过心，知道心动的感觉是什么。
　　可是……她怎能对除了何红药之外的人动心，何况她根本就不曾见过何夫人的真面目！
　　“娘！”
　　心思正凌乱着，温青青的声音突然从远处传来。
　　“娘，你在想什么呢，都差点撞墙上去了！”温青青一跑过来，就连忙拉过温仪。
　　温仪这才发现，自己不知不觉竟然错了脚下的路，往墙边走去，此时离墙不过三寸远。转头一看，青青和铁手一并站着，青青一脸无奈，铁手则是笑意盈盈。
　　竟在女儿和女儿媳妇面前丢了丑。温仪想着，脸上又是一红，心下便是打定主意，要离那何夫人远一些。
　　不过短短两日，何红药立刻感觉到了温仪态度的不同。不论在哪，但凡她一出现，一走近，温仪就立刻找借口离开，如果实在躲不过，就干脆将自己锁在房里不出来！
　　躲？温仪为何要躲她？
　　何红药心中郁烦不已，将此事告诉青青和铁手后，只换来铁手一阵大笑。
　　“姑姑啊，咱们该上京了。”
　　“什么？”
　　“我猜你若再不走，温姨就又要爱上你了。”
　　“这是什么话！”
　　“因为你现在不是何红药，而是何首乌啊！”
　　何红药脸上一阵红一阵白，她没想到有一天自己会成为自己的情敌。
　　崇祯十八年五月，李闯匪军已尽数被朝廷剿灭，大明内政渐稳，江湖帮派以青竹帮为首，纷纷投向明廷。朝野一统，大明江山渐渐呈现出繁盛的景象。
　　“混账！”多尔衮看着密报，怒火滔天。
　　他那好哥哥皇太极，两年前就已经薨逝，他为了夺政，一直不肯立新帝。布木布泰为了她那宝贝儿子福临，甘愿委身于他，他这摄政王也做得顺风顺水。
　　只恨一直无法攻入中原！
　　这两年来，他动作不断，一边收兵买粮，骚扰中原，一边收集情报，甚至几乎就要查到建文帝当年宝藏的下落了！
　　可是不知为何，一向腐败的明朝廷，竟然渐渐变得清明，一切都指向那个长平公主，没想到区区一个女子，竟在数年之内力挽狂澜！他安插的探子，每次拿回来的情报，都让他怒火中烧！
　　眼看大清和明朝的交战越来越输多胜少，手下的大臣都纷纷劝说他休战求和。
　　他多尔衮岂会是甘心蛰伏之人？！
　　“去，把福临带过来。”多尔衮捏碎手中的密报，眼中黑雾翻滚。
　　一旁的属下诚惶诚恐：“可是九阿哥如今正在庄妃处，该用何种理由？”
　　“哼。”多尔衮冷哼一声，道，“九阿哥福临，血脉正统，聪慧过人，为顺应天心，即日登基！”
　　如今清军士气不振，夺权之事暂且作罢，是时候该用新帝登基一事振奋士气了！待他收得中原江山，还怕治不了一个小皇帝？
　　“温仪，我明日便要去京城了。”
　　自那日何铁手与何红药说了一番，何红药倒是不敢对温仪太过靠近了，毕竟自己吃自己的醋，实在有些复杂，而温仪对她的态度也渐渐正常了，不再躲着她。
　　但她到底还是舍不得温仪的，又住了几日，方才决意离去。
　　温仪听到这话，先是微微一愣，而后才温婉地笑了笑：“嗯，我知晓的，昨夜青儿已经告诉我了，听闻如今北方战事又起，可要我让青青与铁手，与你同去？”
　　“不必，让她们留在你身边就好……”如此我也比较安心。
　　“那好吧。”温仪温顺地点了点头，“我去吩咐下人为你准备上路的东西。”
　　是夜，温仪将温青青喊到了房里，嘱咐了许多事情。
　　“娘是要我和铁手随何姑姑一同上京？青青这才回来多久，娘就要赶青青走~”温青青拉着温仪的手撒娇着。
　　温仪莞尔一笑，拍了拍温青青的手，却是淡淡说道：“青儿，你小时候最爱黏你何姑姑……”
　　“那时候，你尚在襁褓，你何姑姑为了我们母女俩，每日都要爬上山崖采果子寻吃食……”
　　“每次她一回来，你就高兴得挥舞小手，你何姑姑还笑话你，说你是看见吃的回来了……”
　　温青青怔住了，娘在说些什么……
　　“青儿，想来当年往事，你已尽数知晓……你定要将你何姑姑，当做亲人一样对待。”
　　“娘，你认出来啦？！”温青青终于缓过神来，瞪大眼惊讶道。
　　“果然如此，她真的是红药！”
　　被纯良无害的亲娘套出话的温青青：“……”
　　“青儿，娘不知你们为何瞒我……”
　　“你们不说，娘便不问。可明日你何姑姑便要走了，你还是不肯讲么？”
　　温仪的眼眶微有些湿润，前些日子，她日日与何红药在一块儿，心神混乱，才没认出何红药，偏着躲了两日，何红药再不主动靠近她，反倒让她看出了许多端倪。
　　哪怕这人戴着面具，声音也与何红药完全不同。但有些动作细节却惊人的熟悉！
　　既是深爱之人，迟早能认得出。
　　心里不知忐忑了多久，生怕是自己太过思念而将人认错，谁知等她终于确认了何红药的身份，何红药却是又要离去了。
　　温青青对着自家的目光，终究还是低下头，将一切都讲了出来……
　　温仪一想到何红药那沙哑的嗓音，还有那时时都不肯摘下的面具，心里头，便疼上千分万分！
　　可她却没再说什么，只是再次嘱咐道：“此次上京，定要好生照顾你何姑姑，护她周全。”
　　“娘在温家堡，等你们回来。”
　　次日一早，何红药偷偷看过温仪后，便独自骑马上路了。行了不过半里，温青青与何铁手竟追了上来。
　　“你们怎么跟来了！”
　　“红药娘亲，娘她……认出你来了。”
　　得知原委后，何红药震惊之余只得叹息，更是马不停蹄加快赶路。
　　七日后，三人赶至了京城公主府。
　　“阿九妹妹为何不来见我们？”
　　眼前这女子，身穿官袍，头戴官帽，面如秋月，行止间颇有几分长平端庄优雅的气派。她自称李玉娴。
　　“三位放心，公主早已吩咐过，让玉娴好生招待二位，将宫中最好的太医请来为何前辈治疗脸伤。”李玉娴打量着眼前的三人，淡然笑道。
　　“另外，国教一事，公主已请旨上奏，何教主即可着手准备，玉娴自会助你。”
　　“至于公主……清军大举入侵边关，公主她已于昨日亲自北上，率军亲征！”
　　“两京锁钥无双地，万里长城第一关！”
　　长平身披铠甲，立身站在长城之上，目所及处，是郁郁葱葱的山，还有那盘踞在山峰上的万里长龙。
　　都说山海关乃是天下第一关，素有“边郡之喉咙，京师之保障”之称，此处的确是攻守中原江山的至关险地。
　　当年，清兵便是由此入关。
　　“微臣吴三桂，参见公主殿下！”一个青年须发、身材魁梧的将领，登上城楼，单膝跪在长平面前。
　　“吴将军不必多礼，在外，称本宫元帅便是。”长平低头看着面前的男子，眼睛眯了起来，过了许久，才开口说道。
　　吴三桂心里一咯噔，皱着眉站了起来，他长年镇守边关要地，多年未曾回京，还是头一次见到传说中的长平公主。
　　本以为长平公主就是再如何长袖善舞，也不过是个弱女子，谁道方才那句话，竟含了三分内力，震得他气血翻涌！一是点明了她的元帅身份，二是给了他一个下马威！
　　“是，元帅。”吴三桂这么多年来，能深受崇祯器重，眼力那是不少的，心下便知这位公主殿下怕是不好惹，立刻收起了先前的轻慢之心。
　　“本帅请将军到此处，乃是想具体听听近两个月的战报。”
　　吴三桂将最近两月的战况，缓缓道来。长平一言不发地听着，清雅的眸子越来越深。
　　多尔衮果然忍不住了，距离上辈子清兵入关的时间，已经过去了一年，大明的江山依旧牢不可破。而顺治登基的时间却有所延后，长平心中终于大慰。
　　但还不够，还不能放松！如今清军因为新帝登基，士气高涨，连着数月频频攻打北部，北部防守堪堪及危。她便奏请父皇，亲自率十万精兵北上！
　　“吴三桂，你可知，本帅此次来是为何？”
　　吴三桂有些愣：“元帅是为击退清军的骚扰！”
　　“不！”长平道，“本帅不仅要将清军击退，还要将鞑子彻底赶出中原，收回大明被侵吞的所有土地，让鞑子永世不敢入侵！还天下一个盛世太平！”
　　吴三桂心中一惊，热血再次沸腾翻涌，却非内力所震。
　　“吴将军，我知你是个好将领，这山海关，你可守得住？！”
　　“末将誓死捍卫大明江山！”此时的吴三桂，仍是那个忠于大明的良将。
　　陈圆圆穿着普通兵甲的服装，抱着个头盔，往城楼上走去，一个青须将军从楼上快步走了下来，险些撞到她。
　　“没事吧。”吴三桂捡起陈圆圆掉在地上的头盔递过去，看见陈圆圆的脸时，他突然呆住了。
　　陈圆圆并未刻意装扮，任谁一看，都知道是个女子，边城的风沙并未损减她的美貌，相反，套着略显宽松的铠甲的人，青丝高扎，有几缕垂落在那宛如妖孽的脸上，在风中飘动，仅仅如此，便似要缭乱人心……
　　突然，一道满含杀意的目光落在了身上，吴三桂回神一惊，有些惊诧地看了长平一眼，再鞠一礼，便速速离去。
　　都说长平公主身边有位女军师，与公主感情甚笃，非同寻常……吴三桂对那匆匆一瞥的美貌女子，虽是惊艳，却不敢有任何想法。
　　“本宫真不该带你来。”城楼上风大，长平脱下披风，系在了陈圆圆身上。
　　“你又嫌弃我……”
　　陈圆圆知道她话里的意思，瞬间就委屈了，水汪汪的眼眸欲语还休：
　　“奴家长得好看那是天生的，能怪我么！”
　　长平：“……”
　　崇祯十八年七月，清摄政王多尔衮突然带领二十万大军进攻山海关！大明二公主长平领兵十万，于关外迎击多尔衮，布阵用计，以少敌多，又兼有诸多江湖帮派纷纷涌出关外相助，大明军队实力骤增，一时之间，竟与清国铁骑相争锋！
　　战争又持续近半年，多尔衮迟迟无法攻入中原，终于变换策略，分军攻打各地城池！
　　崇祯十九年三月，明朝诸多将领于边城抗敌，长平公主与大将周世显兵分两路，秘密深入清国领地，围困清国都盛京！多尔衮急怒而回朝！
　　崇祯十九年四月，多尔衮于边境被青竹帮程青竹、袁承志等江湖侠客阻困，长平公主不知用何手段，竟从清宫之中劫走清帝福临！
　　崇祯十九年九月，长平公主挟清帝福临横扫关外，收复大明数十座城池！多尔衮心有顾虑，一时束手束脚，明军势如破竹，步步紧逼！
　　没有人比何红药更加煎熬，整整一年又四月，为了这张脸，她在京城待了竟那么久，中途温青青回过温家堡数次，何铁手也为国教之事，在五毒教与京城之间往返。
　　而她，一直留在这公主府，宫中的太医多次寻找方法医治她的脸，然而却不奏效，她这张脸毁了太久了，当初的疤痕深得几乎入骨，除非换张脸皮，否则如何能恢复容貌？
　　太久了，每一天都度日如年，她想温仪想得几乎要疯，唯有温青青带来的书信，能让她暂时冷静。
　　终于，太医们结合苗疆蛊毒，得出了一个奇妙却痛苦无比的方法，以蛊蚕食她脸上的伤疤，继而长出新肉，再重新治疗！
　　拆下绷纱的那一刻，她哭了。
　　她何红药，终于恢复了当年的美貌！
　　毁了这张脸无所谓，但她死也不愿让温仪看到满面丑疤的何红药，哪怕知道，温仪绝不会嫌弃她一丝一毫。
　　然而就在她即将前往温家堡之时，却收到温青青的飞鸽传书！
　　“红药娘亲速回！”
　　“夏雪宜挟金蛇剑法口诀求娶娘亲，五老贪念应允，不日成亲！”
　　何红药气极冷笑，一掌粉碎了手中的信纸。
　　夏雪宜，为何我饶你一命，你还要夺我仪儿……
　　却是我太过仁慈了！
　　作者有话要说：　　作者菌：你萌猜猜菌菌我为啥这么久不更(⊙v⊙)
　　开学菌：为了我！
　　科二菌：为了我~
　　兼职菌：你们都胡说，明明是为了人家~
　　码字菌：嘤嘤嘤，菌菌这个花心的女人！居然又多了那么多小妖精！
　　作者菌：所以菌菌前些日子真的很忙，不过现在开学菌已经稳住了，科二菌也考过了（一次过，快夸我︿(￣︶￣)︿）于是今天就更了，之前说要更结果没更，跟读者菌萌说声抱歉，久等了昂。
　　这一日，长平公举终于收复了大明所有的失地，搂着某妖孽于城楼之上赏月。
　　陈圆圆（对月叹息）：我太美，美得就像天上的嫦娥……
　　长平：……那本宫呢？
　　陈圆圆：你啊，你就是那个肖想我的天蓬元帅猪八戒！
　　长平（震惊脸）：为何？！
　　陈圆圆（义正言辞脸）：谁让你姓朱。
　　大明二公举朱徽娖朱（猪）元帅：……
　　话说，假如温仪木有认出何红药，却爱上了还没恢复容貌的何首乌。
　　温仪（悲痛欲绝）：对不起，首乌，我，我不能跟你在一起！
　　何首乌（悲痛也欲绝）：为什么，为什么不能！！
　　温仪（泪奔)：心里有座坟，葬着未亡人……我一生只爱何红药一人！
　　何首乌（泪狂奔）：我就是你的红药啊！
　　温仪（冷漠脸）：你不要骗我了，我知道你是为了和我在一起，所以我不会相信你的！
　　何首乌（万箭穿心震惊脸）：……

114 | 第一百一十三章  阿九VS陈圆圆
　　红衣，绛唇。
　　铜镜里，映着个美人。
　　夏雪宜痴痴地看着温仪，他坐在轮椅上，四肢如柴，深陷的眼窝和枯黄的脸色看起来有几分恐怖，灰白的头发里杂着几根黑丝，显得愈发苍老。
　　真是可惜了那一身喜庆的新郎服，并未能替他增添多少精神。
　　“仪儿，你好美。”
　　温仪一脸冷意地转过身去，望着夏雪宜，眼中有几分隐忍的怒意，“你到底什么时候，放了青儿？”
　　“放心，青儿毕竟是我们的骨肉，我不会对她怎么样的。”夏雪宜刻意放轻声音说道，可他那目光直教温仪忍不住恶心，“只要你乖乖和我成亲，我自然会放了她的。”
　　当年他用强对她，如今成了残废，还用青儿来威胁她。
　　“吉时到了，仪儿，我们出去吧。”
　　一旁的婢女要来推夏雪宜，却被他阻止，“仪儿，你推我出去。”
　　温仪闭了闭眼，迈步上前，推着夏雪宜的轮椅向外走去。
　　到了喜堂，温家五老都已经在场，他们坐在堂上，急等着温仪两人拜堂。
　　只要一拜堂，那金蛇剑法的口诀就到手了！哼哼，到时候就可立刻将夏雪宜除掉！
　　还要顺便杀了温仪这孽障，这孽障生下夏雪宜的骨肉本就是耻辱，如今要嫁给夏雪宜了，更是该除而快之！只有这样，才能保全他们温家人的清白！本来温青青长大了，杀了温仪不好交待，不过这回倒可以把温仪的死推到夏雪宜头上……
　　温家五老的心里早已被利欲和渣滓填满，他们怎么会想到温仪这个孽障也曾是他们养大的的亲人后辈！
　　“小婿拜见岳丈和各位叔伯。”夏雪宜微微颔首，他四肢经脉尽断，这也算是行礼了。
　　“别多礼了，快拜堂吧。”老三温方山尽量扯出了一抹笑容道。
　　哪知夏雪宜却是笑了，摇头道：“不不不，这一礼，是给岳父大人和各位叔伯的临终送别。”
　　此言一出，座上众人皆惊！温方达站了起来，怒声道：“夏雪宜，别以为我们同意让你娶仪儿，你就可以随意放肆！”
　　“夏某可没有放肆，只是当年你们杀了夏家满门，又害夏某武功尽废……这笔账，怎么的也该在拜堂前算一算。”
　　温方达冷笑一声，就凭这个四肢尽断的残废，还想和他们算老帐？看来夏雪宜只是在戏耍他们，根本就没想要给他们金蛇剑的口诀，如此便杀了他算了！
　　然而温方达还未来得及动手，腹中突然一阵剧烈绞痛，一口血猛地喷出！
　　“大哥！！”
　　“二哥！四弟！”
　　“夏雪宜，你竟然下毒！”
　　其他四老纷纷倒了下去，不过片刻，便七孔流血而亡。
　　温仪脸色苍白，她惊异地看向夏雪宜，“你……杀了我爹和大伯他们？”
　　夏雪宜嗤笑道：“他们该死。”说着，他自己划动轮椅，压过温方达的尸体，到了喜堂前。
　　他拿出一个牌位，那是他父亲的灵位，他将灵位放到在喜堂之上。
　　“你，你不是四肢……”温仪瞪大了双眼。
　　夏雪宜道：“呵呵，袁承志那傻小子，我不过说了几句‘如果你早点来救夏叔叔，夏叔叔也不至于变成一个残废’的话，他就愧疚得不能自已，生生耗费了十年功力为我续接筋脉。”
　　“只可惜他功力不够，只治好了我的手。”
　　夏雪宜兀自看着自己的手，接着转头对温仪笑道：
　　“来吧仪儿，我们该拜堂了。”
　　温仪被两边的婢女压着，与夏雪宜一起向苍天拜下。是，这温家堡的婢女，早已经被收买了。
　　有钱能使鬼推磨，袁承志给了夏雪宜不少钱，那些钱都是他在前线杀敌挣下的军功，袁承志为了让夏雪宜过得好些，竟是让长平把那些军功都换做了财宝，寄给了夏雪宜。
　　“天地拜完了，仪儿，过来见过我父亲，他可是你公公呢！”
　　温仪强忍着恐惧，转过身去，看着那个灵位迟迟不动，婢女在夏雪宜的示意下，上前一把踹在温仪的膝后。温仪膝盖一疼，踉跄着就要扑向前头跪下，突然，竟是扑进了一个熟悉的怀里！
　　她还未抬头看那人一眼，眼泪就已经委屈地落下。
　　“红药……”
　　“仪儿莫怕，是我来晚了。”那沙哑的嗓音满是温柔，她轻轻地将温仪抱在怀里安慰着，美艳的容颜上却布满了怒意。
　　她都不忍心碰仪儿一根汗毛，夏雪宜竟敢如此对待仪儿！若她再晚来一步……
　　“你……你！”夏雪宜光看着那个背影，就知道这是赐了他十几年噩梦的女人，“何红药，你怎么会在这！”
　　夏雪宜很聪明，否则当初也不会轻易骗走何红药的感情，他来温家堡之前就做了许多准备，早就打听到何红药曾经来而复去的消息。
　　何红药是多高傲的一个女人哪，呵呵，他一猜就知道，何红药是因为那张脸，是因为自卑，居然不敢认温仪！
　　可没想到何红药居然回来了，她怎么敢回来，她不怕温仪看到她那副可怖恶心的面孔吗！除非……
　　“夏雪宜，我们又见面了。”像是应和夏雪宜心里的话，何红药转过了身，她的脸上没了往日带着的面具，她那张脸一如从前，更胜从前，美艳绝伦！
　　“不！不！”夏雪宜像见鬼了一样，他那干枯的眼球狠戾地一转，手已经抓起桌上的灵牌，使出金蛇剑法朝何红药攻击去。
　　何红药却将温仪推到一旁，闪过那一击。原来旁头还有一人，正是半路与何红药汇合的何铁手。见何铁手护住了温仪，何红药才放心地迎击而上。
　　“姑姑，接着！”何红药手上没有兵器，何铁手便将手中鞭子扔给了她。
　　哪知何红药竟是俏生生地白了何铁手一眼。我哪里还用兵器，随随便便毒粉一撒那夏雪宜就死透了，你个傻孩子是跟青儿呆久了也变傻了吗！
　　何铁手被何红药那一眼瞪得莫名，却见何红药竟以鞭子使出了金蛇剑法！
　　金蛇金蛇，唯有弯曲如蛇的金蛇宝剑才能使出剑法的威力，但这鞭子亦是可弯可曲，虽然何红药练这剑法时日不久，但依旧远远胜过夏雪宜！
　　但见鞭子碎了那木牌，直直窜向夏雪宜的心口！
　　“手下留情！”这时一人突然疾驰而来，手中剑猛地荡开何红药的鞭子。
　　“袁承志！”何红药一惊，却是冷笑道，“当日我饶你二人性命，如今夏雪宜再行恶事，你还想阻拦于我？”
　　袁承志知道，现在的他是打不过何红药的，说不定连何铁手他都不是对手，但夏叔叔曾救过他一命，他不能坐视不理。
　　“求前辈放过夏叔叔吧！他毕竟是青青的生父！”袁承志劈头跪下。
　　何红药猛然一顿，美眸微闪，却道：“好，我就再饶他一次，但这次，我要彻底废了他，免他再作恶！”说着她手中鞭子一缠一甩，竟是生生撕去了夏雪宜的四肢。
　　“啊——！！！”
　　袁承志大惊，却不能说什么，只得飞扑上去点住了夏雪宜的穴道。
　　“多谢前辈不杀之恩。”袁承志说完这话，便抱起浑身是血、几乎痛晕过去的夏雪宜，打算速速离开。
　　“慢着。”温仪突然开口。
　　夏雪宜惊望过去，怔怔地看着温仪。
　　“青儿在哪？”
　　眼中的光突然死灭，哈哈哈哈哈哈哈，为什么，为什么温仪对他，竟无一丝一毫情谊？
　　“后山。”此话方出，温仪就已经向后山跑去。袁承志愣了愣，也带着夏雪宜走了。
　　“姑姑，你为何还要放了他？”堂中只余何铁手二人，那些婢女早就趁乱逃走了。
　　何红药笑道：“袁承志说得对，那毕竟是青青的生父，就算青青对他没有任何感情，让我杀了，终究不好……不过，生不如死，才是最大的惩罚。”
　　她何红药可不是什么善人，断去夏雪宜四肢，不过是明面上的，方才她已经悄悄下了蛊，一天过去，两天过去，夏雪宜会渐渐丧失声音、听觉、视觉……直到五感彻底消失！
　　届时，夏雪宜便会陷入永远生死不能的恐惧中。伤她仪儿一分，就该用千分万分来偿还！
　　何铁手看着何红药脸上那抹美艳而恶毒的笑容，忍不住摇头：真不愧是她的姑姑，恶毒的程度简直与她不相上下！
　　“走吧铁手，仪儿一人定然找不到青儿的藏身处。”说着，她身形一闪便向温仪追去。
　　两人几个纵身便追上了温仪，何铁手向何红药点了点头，却没有停下，继续向前飞去。而何红药却停在了温仪身边，一把将她拉住。
　　“红药，青儿她……”
　　“莫急，铁手会找到她的。”何红药直直看着她，并不松手。
　　温仪松了口气，却见何红药一直盯着自己，脸腾地一下炸红了起来。“红药，你的脸……”她望着这张美艳的脸，却想起温青青对她说的那些话，手轻轻抚上何红药的脸颊，眼泪却又一串串落了下来。
　　“怎的哭了！”“疼不疼？”
　　两道声音同时响起。
　　“不疼。”
　　何红药再也忍不住，拥紧温仪，吻了下去。这一吻隔了二十多年，她曾吻过温仪两次，一次是她确认心意，半夜偷吻的，像点水蜻蜓一样，根本不敢让温仪发现，一次是温仪分娩时太过痛苦，她手足无措，只能吻着温仪的脸给她安慰。
　　可这一次，她们吻得很深，如同抵死般缠绵，诉说着二十年来的疯狂思念。
　　“这少儿不宜吧，青青。”何铁手扶着灰头土脸的温青青从被困的山洞里走出的时候，刚好就撞见这一幕。
　　“哪里不宜了，教主美人，我们也来？”温青青笑道。
　　何铁手嫌恶地一指推开温青青的脸，“去去去，洗香了再来侍候本教主！”
　　温青青嘴一瘪，却又笑道：“遵命！”
　　作者有话要说：
　　作者菌：饿了饿了。
　　汉堡菌：来吃我嘛菌菌~
　　作者菌：好你个小妖精，看我怎么收拾你！
　　薯条菌：还有人家，也要菌菌的亲亲！
　　作者菌：好好好，一起上，菌不怕！
　　圆圆：长平，来吃了人家嘛~
　　长平：我要处理政务，乖，你先自己玩。
　　圆圆：……

115 | 第一百一十四章  阿九VS陈圆圆番外
　　崇祯二十一年，明军与清兵鏖战数年，终于收复了大明曾被侵占的所有土地！
　　崇祯二十二年，明公主长平乘胜追击，一举攻破蒙古草原各个部落，最后于科尔沁草原与多尔衮大战，史曰“科尔沁之战”！
　　清军兵败如山倒，多尔衮带领仅剩的清兵和清室皇族逃入草原深处！
　　次年二月，清归降，认明朝为主国，多尔衮派使臣苏克萨哈及“满洲第一勇士”鳌拜亲自上京朝贡，为赎回顺治帝谈判。
　　五月，苏克萨哈与鳌拜为如何谈判而诸多争执，两人嫌隙越来越深。
　　崇祯二十四年七月，已经长成少年的顺治终于被送回清的领地，然而多尔衮仍把持着大权，各个大臣分成帝党与摄政王党，清国局势复杂堪危……
　　“为什么要咄咄紧逼呢？你不是已经收复了大明的江山了么？”
　　“草原是块肥地，你知道吗圆圆，几十年前，有多少大明将士死在了努尔哈赤带领的铁蹄之下！”
　　“所以你便彻底将草原变成大明的一部分，让大明也能养出优良的战马，练出最强的骑兵。”
　　“是。”
　　“还要多久？”
　　“很快。”
　　“哼！”
　　“生气了？”
　　“才不是，奴家只是怕这战场的风沙，吹坏了奴家的容颜。”
　　……
　　“为什么要让人培养顺治？还将他放回？”
　　“清国若是不灭，那么总有一天会赎回他们的皇帝。而一旦顺治回到清国，必然与多尔衮争权相斗，我需要一个能替大明彻底摧毁多尔衮的人。”
　　“可你不怕培养出来的清国皇帝，更胜多尔衮，反而养虎为患么？”
　　“我授与顺治汉人的文化，他接受得越多，思想汉化便越深刻，将来他若是治国，必将汉文化传播，清国的子民便会一步步接受汉人……养虎为患？不，只要我大明子弟人才济济、更胜一筹，就算清国的皇帝再优秀，也绝不会威胁到大明！”
　　“哼，看着倒是清净的人，谁知道公主殿下你这般黑心眼儿！”陈圆圆听出长平话里头的意思了，战争早已结束，长平却更加忙了起来，这不，她还要改革科举和民间学制，替大明培养出济济的人才！
　　长平听了，却是笑而不语。父皇前头二十几年过度操劳，如今已经病倒，长兄慈烺又性子温吞，不擅国事，她做为辅政公主，自然忙得不可开交。
　　“你怎的不理我？”陈圆圆见长平只是微微一笑，便继续低头看奏折，心里头更是火大！
　　“今天的奏折必须看完，你若觉得无趣，便同铁手出去散散心吧。”
　　不错，五毒教早在数年前就已经成为国教，更名为“五仙教”，教众乐善好施、以医术扶助病残，以毒术惩恶扬善，渐渐的，那些多灾多病的平凡百姓，从盲目信佛信神，到渐渐信奉五仙教……
　　五仙教的诸多教旨教义，也渐渐传播开来，为广大百姓所接受，比如医者仁心，有病痛应求医而非求神，再比如妇女学医亦是天大的善事，女子有才亦是德……
　　再加上辅政公主改革的多项政令，诸如女子可参加恩科，家中如有二女，可免束脩与男子一同入学等等。
　　虽然现在还未有女子敢奋勇当先参加科举，但女子的地位，已是越来越高。
　　而所谓的五仙教教义，其实不过是来自长平的种种指令，当然，这种教义何铁手自然是乐得接受。
　　如今五仙教的分舵已经分布大明各地，总舵仍在云南，但何铁手每年都会来京一趟，与长平商量教中要事。
　　这几日，何铁手和温青青妻妻二人恰好便在公主府中。
　　可人家妻妻二人整天黏在一起，她去凑什么热闹？陈圆圆听得长平如此说话，当即甩袖蹬蹬地跑出去了。
　　长平见她这般孩子气，便知她是真生气了。淡笑一声，算算时辰，周世显也该来了。
　　“哎哟！”
　　“哎呀！”
　　周世显满脸喜意风风火火地正要踏进长平的书房，谁知就被一人迎头撞了个踉跄。
　　“你这么着急是要上哪儿去啊？”
　　“你又有何事来找长平？”陈圆圆摸了摸自己额上碰起的包，忍不住白了周世显一眼。这家伙这两年是越长越高，壮得跟头牛似的，也不知李玉娴嫁过去后受不受得了这头蛮牛。
　　周世显倒是笑眯眯地回道：“我是来和公主商量婚礼事宜的。”
　　周世显和李玉娴都要成亲了，那个政务狂什么时候才……哼！陈圆圆美目一瞪，理也不理他转身就走。
　　周世显一脸摸不着头脑地走进书房，“殿下，圆圆姑娘今个吃火药了？”
　　长平早在里头就听见了外面的动静，她放下一本刚批完的奏折，笑道：“她以为你筹备的是你和娴儿的婚礼。”
　　周世显一呆，他和娴儿的婚礼，早定好是在明年开春了。
　　“所以圆圆姑娘并不知道，我筹备的是你们的婚礼？”
　　“嗯，先别告诉她，我很想知道她突然发现自己要嫁给我时的表情。”长平一脸高贵优雅，说出的话却让周世显忍不住失笑。
　　少年时，父亲曾说过，陛下有意招他做长平的驸马。那时他与玉娴的感情还未明朗，听了父亲的话，对长平敬慕之外，更生了一层朦胧心动。
　　直到他们遇见了陈圆圆，他自然也很欣赏陈圆圆的绝世美貌，但他性子专一，心中只有长平一人。不管是效忠，还是爱慕。
　　可很快他就发现，长平对这人，分外不同，一年一年，陈圆圆只喜欢赖在长平身边，而长平眼中，也开始出现了若隐若现的情意。
　　最让他惊讶的是，李玉娴，这个自小与他一同长大，一同在长平面前“争宠”的家伙，她对长平，竟也有着别样的心思！
　　那一日，天下大雨，李玉娴站在雨里，看着远处长平温柔地抱起睡椅上的陈圆圆，朝回廊走去。
　　李玉娴一直站着不动，不说话，沉默地看着长平消失的方向。不知道站了多久，她的身上被雨淋透了，平日欺负他的那嚣张模样完全不见，只剩下一道脆弱的影子。
　　周世显当时心里头，莫名地心疼起来，他撑着伞走到李玉娴身边，叹了一声。
　　又不知过了多久，周世显突然道：“平时没注意，现在才发现你身材还是十分玲珑的嘛。”
　　李玉娴什么也没说，只是呵呵一笑，然后在雨里将他暴打了一顿。
　　而他，不知怎的，自那一顿暴打后，每次见到李玉娴心肝就扑通扑通跳起来，他把这归结于暴打后的恐惧，可是恐惧为什么会脸红，为什么会语无伦次！
　　某天长平笑着问道：“你和娴儿怎么了……你可是喜欢她？”
　　那句话直问进周世显心里，从此他就栽了。而他不知道的是，当时李玉娴正在门外，恰好听见了他和长平的对话，脸上红了一片……
　　如今想来，他和娴儿能有今天的一切，俱是因为长平当年说的那句话“从今往后，你们二人就跟着本宫吧”。
　　周世显与李玉娴虽然相爱，但二人对长平的敬慕从未变过，长平是他们除了彼此之外，最重要的人。
　　只是他们修成正果了，长平和陈圆圆却迟迟无法明着告诉世人，她们是一对恋人。对外只能口称陈圆圆是长平的军师。
　　陈圆圆虽然不知道，可他和娴儿却是清楚的。长平未出征前，就已经向陛下表明一切，跪在宫前三天三夜……
　　出征之后，长平更是时刻将陈圆圆带在身边，陛下虽然允诺只要她凯旋归来，便同意她们的事，但长平不放心，她担心陛下会对陈圆圆下手。
　　征战的数年，长平亦是多次上书陈情，陛下渐渐老了，长平是他最宠爱最自豪的女儿，日子一久，也就心软了。
　　所以这几年长平推行的政策，尤其是提高女子地位的种种举措，陛下都欣然应允。陛下虽然不是杰出的帝王，甚至有些目光狭隘，但他是个好皇帝、好父亲。
　　崇祯二十四年十一月，天降瑞雪，帝亲下圣旨，为公主主持大婚，迎娶陈家贵女陈圆圆为公主妃，普天同（懵）庆（逼）( ⊙ o ⊙)~
　　陈圆圆自然也是欢（懵）喜（逼）的，她不知怎的就被人请到了宫中，不知怎的就成了什么什么几百年前的名流大家族陈家的遗孤贵女，被皇帝赐了府第和财宝外加一大批嫁妆，接着不知怎的就披上凤冠霞帔、被长平迎娶进了公主府……
　　茫然、惊讶、慌张、忐忑、不安、欢喜……种种情绪不停地交织在她心中，直到那人用金称杆掀开了她的盖头，笑着握住了她的手……
　　吻住她的唇，撕开她的衣，压上她的身，进入……咳咳，她才真的相信一切都非梦境！
　　“长平……嗯……这是真的……吗……啊……”陈圆圆的双眼如水雾一般，四肢妖娆地缠绕上去，让长平再难抑制心中的柔情。
　　“自然是真，我的妃……”
　　崇祯二十六年，帝感心力难继，让位于太子慈烺，封长平公主为“天盛帝姬”。太子登基，改国号顺兴，史称顺兴帝。
　　顺兴元年，嫡长公主出世，帝姬长平亲自为其取名，朱玉珂。
　　顺兴二年，上皇驾崩。
　　顺兴三年，恩科放榜，大明出现第一位女探花！同年，顺兴帝力排众议，施法令，允天下同性相亲通婚。
　　顺兴六年，顺兴帝身染天花，重病垂危，传位于天盛帝姬，并将唯一子嗣嫡公主朱玉珂托付于帝姬。帝姬即位，改国号天盛，封帝妃陈氏为后，废六宫，独宠一人。
　　又二年，天盛帝御驾亲征，剿除四海倭寇，始拓大明海上疆域。
　　三年，海关大开，宰辅大臣李玉娴奉命开辟“海上丝绸之路”！
　　四年，天盛帝在大明各府州设立地方国医院。
　　六年，五仙教教主和宫中太医经过数载研究，联手研制出治疗天花的痘苗，天盛帝下令太医院和地方国医院制药推广痘苗，造福天下。
　　八年，天盛帝引进大量西方先进物事文化，大力整顿经济，大明思想文化也开始进入激荡上升阶段，民间风气愈加开放。
　　十一年，大明国力已臻至鼎盛。天盛帝下旨，封长公主为皇太女。
　　“太傅，我这道题，做得可对？”
　　尚书阁中，一个少女正俯首案前。她双眼灵动，气质出尘，正当妙龄，更有一副天生的好相貌，眉目间兼有清雅和魅丽之姿，叫人望一眼就忍不住心动神移。而她头戴珠冠，身披玄色太女服，通身又隐隐带有几分高贵和威严，让人不敢亵渎。
　　“殿下果然聪慧，这伽利略的自由落体理论臣也是不久前才弄明白的，没想到殿下只学了两日便已尽数掌握。”当年的探花，如今的太女太傅叶岚忍不住扬声夸赞道。
　　自古探花常貌美，这位十六岁就成了探花郎的叶太傅自然也不例外，朱玉珂看着低眉为她看题的叶岚，心里一阵悸动。
　　叶岚察觉到朱玉珂那道炙热的视线，忽的一惊。忙站起身，道：“殿下，今日的课你已学通透了，便上到这里吧。”
　　朱玉珂蹙起眉：“时辰尚早，太傅何不再为本宫讲讲？”
　　叶岚避开她的视线，俯首道：“家妻近来抱恙，小女又方满月，臣怕府中人照料不周……”
　　是了，她怎么就忘了，她的太傅早在几年前就迎娶了刘侍郎的嫡女，妻妻恩爱，被传为一段佳话，一月前，太傅还从孤儿堂抱回一女，认养为嫡女！
　　好个家妻！
　　一时之间，尚书阁中一片静默，叶岚明显察觉到太女身上隐隐有发怒的趋势。
　　朱玉珂不说话，叶岚便一直没敢抬头，她的掌心甚至微微湿润了起来。朝中谁人不知，这位太女殿下在帝后的培养下，文才武略、政治手段，哪一样不是青出于蓝。她早在许久前就察觉到太女对她的心思了，可她不敢说，在陛下面前更是只能装糊涂。
　　到底还是没发怒，朱玉珂闭眼，扬手道：“也罢，你去吧太傅，本宫便不相送了。”
　　叶岚得了话，立刻退身而出，不敢停留。
　　过了许久，朱玉珂才从尚书阁中走出，她对扫洒的宫女道了一句话，便扬长而去。
　　宫女依照太女的吩咐进阁打扫，却见到了满地狼藉，有摔碎的花瓶、破碎的玻璃……宫女不敢再看，连忙打扫了起来。
　　“母皇，你让我来，可有要事？”朱玉珂迈步踏进了御书房，长平正拿着朱笔批奏折。
　　长平置笔笑道：“没事便不能寻你了？”在朱慈烺过世前，他就将朱玉珂过继到了长平的膝下，就是怕他的其他弟弟危害的自己女儿的安危。有长平教养朱玉珂，他也放心了。
　　“母皇哪回寻我不是有要事。”朱玉珂在长平面前，难得有些小女儿的娇气，嘟嘴埋汰了一句。
　　“的确是有件事情，想交于你办。”
　　“母皇请讲。”朱玉珂认真了起来，在国事面前，她还是非常严肃的。
　　“近日东海出现了一股新的江湖势力，似与清国和罗刹国有所联系，朕要你亲自前往，彻底铲除它！”长平拿出了一封密折，交到了朱玉珂手中。
　　这还是母皇第一次让她独自离京办事，朱玉珂心中一动，打开了密折。
　　“顺治……罗刹……神龙……教？”朱玉珂微微一怔，母皇是给了她一块硬骨头啊。
　　看来此次离京恐怕需得一段时日了。也罢，就用这段日子，彻底忘了叶岚吧。
　　待朱玉珂离开，陈圆圆才从玉屏后缓缓走了出来，她香肩半露，玉颜胜雪，竟丝毫不逊当年倾城之貌，双颊上还带着一丝润红的情潮，像是才歇过睡醒。
　　“你怎的就把阿珂赶走了，我还没来得及见她一面呢！”陈圆圆咬唇埋怨道，竟是与朱玉珂埋汰长平的模样如出一辙。
　　近来长平总交给阿珂一大堆政务，除了每日请安，她都多久没好好看看她家宝贝女儿了。
　　“若不是你先前缠着我，我自然是会让她见你一见的。”长平看着衣裳散乱的陈圆圆，侃言笑道。
　　陈圆圆一阵羞，默了半晌，竟是半嗔半娇、满是风情地勾引道：“反正陛下你该交代的也交代完了，不如，就再要奴家一次嘛~”
　　长平一噎，这祸国妖姬！
　　又想起气质似她，容貌却不知为何竟与陈圆圆越来越像的朱玉珂，长平忍不住心中一阵感叹。
　　当初她与陈圆圆一同入宫，看她刚出生的小侄女。皇兄请她为小侄女取名，看着陈圆圆抱着襁褓里的婴孩一脸慈爱的模样，长平瞬间想起了上辈子那个被她养大的阿珂。
　　可这辈子，陈圆圆自然无法再生下阿珂。
　　取名为珂，却是有几分对那无缘再见的徒儿的思念。
　　只是没想到，阿珂后来竟过继到她膝下，不仅成了她的女儿，也成了，陈圆圆的女儿。
　　缘分一事，当真难说。
　　东海，神龙岛。
　　“胖头陀，龙左使可有消息传来？”教主之位上，坐着个白鬓垂胸的男子。
　　“教主放心，龙左使已经在那个钦差身边潜伏了下来，不出几日，定能探出这钦差前往东海的目的！”
　　客栈中，一个身穿麻布、满脸麻点的少女缓缓睁开了眼。
　　“你醒了？”一旁的椅子上，坐着个华服女子，那张脸十分清丽绝美，只是她头束紫冠，脚踩墨靴，看那阴柔而不失英气的服饰，竟是个女官。
　　此人便是以钦差之名，向东海探寻神龙教踪迹的朱玉珂。
　　“多谢大人相救。”那布衣少女有些怔怔地看了朱玉珂一眼，憋了半晌，才半俯着身子柔柔弱弱地道了声谢，可她向来性子冷惯了，说出话来，竟还是带着三分冷意和疏离。
　　这冷冷的声音倒是与那张长满麻子、平凡朴实的脸格格不入。朱玉珂微微一笑，心中自有思量。
　　女子是朱玉珂在半路救下的，当时她昏倒在官道上，拦住了马车的去路。
　　“姑娘不必客气。”朱玉珂上前扶着她坐好，温柔笑道，“还不知姑娘姓名？”
　　布衣少女闻着身上那人传来的清香，愣了愣，才道出二字：
　　“龙儿。”
　　作者有话要说：　　肥肥哒番外菌：啦啦啦，番外啦，开森吗~ヾ(≧▽≦*)o
　　萌萌哒作者菌：这里的阿珂和龙儿，当然不是鹿鼎记里面的阿珂和龙儿啦，看完的小伙伴不要纠结。╰(￣▽￣)╭
　　高冷哒预告菌：下个故事，雪山飞狐，哼~

116 | 第一百一十五章  苗若兰VS程灵素
　　马春花是哭着醒来的。
　　醒的时候，身边的嬷嬷正一脸担忧地看着她，见她睁了眼，脸上的皱纹都松开了。
　　“小姐，你醒啦？”嬷嬷连忙招呼起身边的丫头，“还不快端水过来！”
　　说着嬷嬷又拿着帕子替马春花擦眼泪，一边絮絮地念叨着：“小姐哦，姆嬷知道夫人过世的事让你很伤心咧，但你可别太难过，前几日你哭得恍惚磕到了廊上的柱子，昏迷了好几天，老爷急得头发都白了，姆嬷也很是担心你啦……”
　　是了，她想起来了，这是她的奶娘，十岁的时候娘亲去世，奶娘一直照顾着她。一直到后来上京城的时候，奶娘还劝她不要跟福康安走，她不听，从此再也没见过奶娘。
　　后来国公夫人缉杀她之时，她才知道，为除后患，福康安早就将镖局里的人，包括奶娘，一一灭口了！
　　心中划过一丝刻骨的恨意，福康安为什么要这么对她！
　　“你不过是个乡下女子，你以为安儿是真心喜欢你？”
　　“不过是安儿心血来潮的玩物罢了。”
　　“呵呵，别指望安儿会来救你，杀你本就是他默许的，接你进京，不过是为了我两个宝贝孙子！”
　　……
　　竟是她愚昧无知，少年时轻易被那福康安诱了去，一场露水姻缘后，还为他生下一双儿子！对她来说是一生的孽债，对福康安这个京师贵公子来说，却不过是半日的消遣！而她就是一个消闲的玩意儿！
　　她是被国公夫人毒死的，死得惨，含恨死去之前，也不曾见两个儿子一面，只有胡斐在她死前赶到，而她只能托胡斐救出她的儿子……
　　岂料她居然又活了，还回到了十岁的时候！
　　老天爷，这是给她一次重来的机会么？
　　嬷嬷见马春花又捂着被子痛哭了起来，叹了口气，将小小的人揽进怀里，轻轻拍打着。
　　三日后。
　　马春花坐在堂院里，一个十六七岁的少年莽莽撞撞地冲进了院子。
　　“师妹，师妹你没事吧！”徐铮头一次出镖，就去了半个月，因为师母过世的事，不得不提前赶回，一回来听说马春花晕倒了，急急忙忙就冲了过来。
　　早已平复心情的马春花，却在见到徐铮的那一刻，再次忍不住落泪。这是她青梅竹马的师兄，也是她上辈子的丈夫！
　　是，她把那荒唐悲哀的一生，称作了上辈子。
　　上辈子，爹将她许配给了师兄，可她却受不住福康安翩翩公子的诱惑，被福康安要去了身子……谁知一夜过后，福康安就再无消息。后来她有了身孕，却瞒着师兄嫁给了他……
　　师兄是因她而死的，被商宝震杀死的。商宝震倾慕于她，后来投靠了福康安。福康安知道她为他生了双胞胎儿子，派商宝震来夺子，那商宝震却因为妒忌，对师兄下了杀手……看到师兄重伤的时候，她心里并没有多大的悲痛，甚至可以说是漠然的。
　　可师兄却在死前告诉她一切，原来他一直知道自己不是孩子的父亲！
　　马春花知道徐铮喜欢她，可她一直都不喜欢鲁莽粗俗又长相丑陋的徐铮，婚后她与徐铮也是相敬如宾。
　　但徐铮对她从来照顾有加，对一双儿子更是非常宠爱……
　　若非痴心一片，师兄那个耿直暴躁的脾气，又岂会替别的男人养儿子？是她一直将徐铮对她的好视而不见，却心心念念着那个表面文雅贵气实则虚伪卑鄙的福公子。
　　愧疚日日夜夜缠绕着她，她为了徐铮这份情亲自去报仇，主动勾引了商宝震，趁机杀了他。
　　后来福康安让人接她上京，她还是忍不住欢喜地答应了，满心以为终于能够带着儿子和爱人一家团聚……
　　“师妹你别哭啊！”徐铮急得手忙脚乱的，却不知道如何安慰马春花。
　　“师兄，对不起呜呜呜……”马春花一张俏丽可爱的小脸都哭花了。
　　徐铮明显感觉到师妹并不是因为师母的事而哭，小心翼翼地问道，“怎么了这是？”
　　“师兄，呜呜……我今后一定好好学武功，保护你，再也不让人欺负你……”
　　徐铮一愣，难道他运镖时遇到强盗受伤的事这么快就被师妹知道了？看着眼前还不到他胸口的小女孩，徐铮憨憨一笑，爱怜地摸了摸马春花的头。
　　看来师母病逝对师妹的打击真的太大了，师妹从前最厌烦的就是跟师父练武，总是嫌弃他练武时满身臭汗的样子，如今却说要练武保护他……
　　“好，我们春花长大后一定会镖局里最厉害的女镖头。”
　　转眼七年过去，徐铮怎么也没想到，当初安慰师妹的一句话，竟会成了真。他亲眼看着马春花从一个柔柔弱弱的小姑娘变成了一个可以徒手打碎巨石的凶残女汉子。
　　这还亏得师妹十二岁那年遇见了红花会的一个高人，学了些高深的内里功夫。
　　如今师妹是越长越貌美如花，可那吃肉喝酒不逊男人，打起架来镖局里几十个汉子都屁股尿流的做派，总是让徐铮心慌慌。
　　尤其是上次出镖，师妹路见不平，见到一群流匪强迫一姑娘，打断四肢的打断四肢，废掉手脚的废掉手脚，更兼一脚踹断了那些流匪的命根子……那简单粗暴的模样，实在让他心有余悸。
　　前些日子师父还问他愿不愿意娶师妹为妻，他忙不迭拒绝了，一来，他与上次师妹救回镖局的姑娘刘四娘，有了感情，二来，他是真心把师妹当妹妹看的，真哒，一点男女间的想法都木有哒！
　　“师妹，今天就先练到这儿吧！”徐铮喘着气摆手投降，他当了这么多年的陪练，天天被师妹吊打，武功倒是进步了不少，如今就是师父也不是他的对手。
　　马春花收起了双刀，笑道：“你是想去看嫂子了吧。”那刘四娘孤苦无依，自打她把人救回，安排在镖局的厨房做帮手，就发现徐铮变得不一样了，总喜欢到人家姑娘跟前献殷勤。
　　唉，上辈子徐铮献殷勤的人明明是她来着，本来她还想着，长大后嫁给师兄，弥补上辈子的愧疚，如今倒好，师兄看上别的姑娘了。
　　马春花松了一口气的同时，心里是既明媚又忧伤。
　　徐铮脸一红：“嫂子什么的……她还没答应我呢。”
　　“行了行了，快去吧。”
　　得了话，徐铮麻溜地跑开了，而马春花也被总镖头马行空喊去了前厅。
　　“爹，有事找我？”
　　马行空看着来人，一身红色劲装打扮，模样分外貌美，笑起来明艳动人，他生出了这般好女儿，咋连问了好几个弟子都不肯要咧？
　　马春花莫名其妙地被自家父亲盯了半天，咳嗽两声又问了一遍。
　　“哦，明天我要出趟镖，你和铮儿就随我走一趟吧。”马行空回过神来说道。
　　马春花点头应了。
　　直到路上遇到大风雪，压镖的一行人不得不前往商家堡借住之时，马春花终于回想起了上辈子的那个可怕的美梦。
　　她就是在商家堡，遇见福康安的！
　　“救命！救救我们！”
　　在镖队前往商家堡而马春花一直纠结着如何劝镖队不去商家堡的路上，他们突然遇上了两个求救的人。
　　一个是相貌英俊的潇洒青年，一个是清丽无比的绝色女子，只是二人皆风尘仆仆，气喘如牛，像是躲着什么恐怖的东西。
　　“师妹，这世间竟还有比你好看的女子哩！”
　　马春花觉得她的师兄这辈子似乎长歪了，不再像上辈子那么粗鲁沉默，反而变得有些幽（蠢）默（萌）风（逗）趣（比）……
　　“比我好看的多了去了！还不快上去救人，没看那姑娘都快撑不住了吗！”
　　等徐铮他们冲上去扶住了人，马春花才暗暗地皱起了眉。
　　如果她没记错的话，她上辈子也是在这个时候，遇见了这两人。她当然知道他们是谁。哼，一个是跟福康安同样虚伪却没有福康安那种魄力的小人，田归农。
　　另一个，是被田归农勾引、抛夫弃女的苗人凤夫人，南兰！
　　这两人不是什么好东西，上辈子她也与这两人有过几面之缘，尤其是那个田归农，他和福康安勾结，在福康安身边摇尾乞怜的模样实在让她印象深刻。不过说起来，这个南兰倒是跟她上辈子有几分相似，同样为情而抛弃一切，却过得抑郁寡欢，可怜又可悲。
　　本不想管这两人的，她知道那个苗人凤苗大侠正带着女儿追杀田归农。只因那田归农不仅抢了他的妻子，还挑拨离间，使他与红花会的人结了怨，如今苗人凤应该已经和红花会解除了误会，正追赶过来呢！
　　这辈子她也算半个红花会的人，既然苗大侠是红花会的朋友，那她怎么的也不能让这两人跑了，先帮苗大侠把人逮住再说，反正不过半日，苗大侠便会追到商家堡的。
　　“多谢各位义士相救！”
　　瞧瞧，果然摆出了一副正人君子的模样，呵呵哒。
　　“在下姓孙，和义妹正被人追杀……”
　　果然隐藏了真实身份，呵呵哒。
　　“去商家堡吗？能与各位义士同行实在荣幸，那么孙某就却之不恭了……”
　　马春花一边看着田归农，一边撇撇嘴翻翻秀丽的小白眼。
　　突然，她愣住了。田归农身边的那女子，正一眼不眨地盯着她。
　　“兰儿，我们就跟着马镖头他们去商家堡暂避吧！”徐铮将自己的马让给了田归农。
　　“嗯。”二十出头的美人温柔地应了，却是不着痕迹地躲开田归农要来拉她的手，朝着马春花走了过来，“兄长，我看这位马姑娘很是得眼缘，想与她同乘一马，好吗？”
　　田归农脸色一僵，却只能点头应好，毕竟他们现在是义兄妹。
　　同样一脸僵硬的还有马春花，得眼缘？得个狗（哔——）屁（哔哔——）眼缘啊！你一喜新厌旧抛夫弃女不守妇道水性杨花的女人谁要得你的眼缘了！
　　马春花愤愤不平地接过南兰那停在半空中许久的柔嫩嫩的小手，粗鲁粗暴地将人拉上了马。
　　她在心里骂人的时候，完全忽略掉自己上辈子也是个不甘寂寞未婚先孕不守妇道水性杨花的，女人。
　　作者有话要说：　　作者菌：嗯哼，你们想菌菌了吗~雪山飞狐和飞狐外传凑一块儿写啦，开场当然要选择我们萌萌的马春花︿(￣︶￣)︿
　　不甘寂寞未婚先孕不守妇道水性杨花萌萌哒的马春花：菌菌，我不要跟这个女人组cp。
　　喜新厌旧抛夫弃女不守妇道水性杨花萌萌哒的南兰：嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤……
　　马春花：女人的眼泪对我来说是没有攻击力的（不屑脸）……咦，为什么我搂住了这个女人的腰（震惊脸），不我不要亲她（恐慌脸），这是什么神秘的力量，我控制不住自己……呜呜唔唔（绝望脸）……
　　码字菌：少女你还是太黏轻，这是来自菌菌的不可抗的大自然的力量，你还是顺从吧，阿门(⊙v⊙)

117 | 第一百一十六章  苗若兰VS程灵素
　　“喂！”
　　“你能不能不要靠我那么近？”
　　“你勒死我啦！把手松开点！”
　　“诶！我说你这人怎么回……诶，你哭了？”
　　马春花骑着马带着南兰落在了队伍的最后面，风雪渐渐加大，马春花脖颈上被南兰靠着的地方，虽然隔着厚厚的棉衣，却已经湿了一小片，冷风一吹，立刻凉得她忍不住一颤。
　　可是她却没敢说什么，她以为是自己太凶，把这个柔柔弱弱的美人给吓着了。
　　但并不是这样，南兰只是终于忍不住了。
　　她再次睁开眼的时候，手正被田归农牵着，在风雪之中不断奔跑逃窜。
　　她本是官家小姐，父亲被贼人杀死，是苗人凤救了她。她以身相许，与苗人凤结为夫妇，还生下了玉雪可爱的女儿若兰。
　　但她始终没办法真正爱上苗人凤，她一直觉得丈夫过于沉实，不解温柔。后来，她遇见了田归农。一个风流潇洒，一个木讷沉实……
　　她被魔鬼惑了心！
　　抛夫弃女，与人私奔……
　　尽管她时时后悔，但大错已成，她也决意留在田归农身边。可万万没想到，她付出了真心和代价，而田归农诱惑她，只是为了苗家那张藏宝图！哈哈哈哈，她醒悟了，苗人凤也还在等她，可她，却早已无脸再见丈夫和女儿！
　　“那个女子，分明是两个做仇家的男人都十分关怀的人，她借病拒医，糟践自己的身子……”
　　“她是伤心而死的……”
　　“她死前，还要求死后把骨灰撒在路旁，任人践踏，也不知她究竟有何往事，竟伤心自疚至如此……”
　　“只留下了一支凤头钗，美人伤逝，明珠失色……”
　　她在死后灵魂未灭，曾见到若兰向人打听了她死前的状况，为她的死哭得伤心欲绝。
　　她本以为若兰是恨她的。
　　女儿竟不恨她，还为她伤心流泪，这让南兰更加痛苦，痛苦得宁愿下到那十八层地狱去！
　　她是抱着多大的悔恨遗憾闭上双眼的，可为什么老天爷要让她重新睁开眼睛！
　　一睁开眼她就知道自己身处何处了，因为这是她那可笑的一生里最让她后悔的一天！
　　好不容易终于能够甩开被田归农紧紧牵着的手，好不容易终于能不再待在那个恶魔身边，南兰再也忍不住，哭了出来。
　　风雪呼啸的声音淹没了她的啜泣声，可泪水却渗进了马春花的脖子里。
　　“喂，我不那么大声说话了，你别哭了行不行……我脖子冷啊！”
　　这次南兰终于听清马春花前面嚎了半天嗓子在嚎些什么了，她略显歉意地说道：“对，对不起，我……”
　　“啥，你说的啥？”马春花心里直骂娘，这人说话怎么跟蚊子似的，她就感觉热气一阵一阵往她耳朵上喷，这人说的什么她完全一个字都听不见啊！
　　罢了罢了，眼见前头就是商家堡了，先赶过去再说！
　　半晌，身前的人，沉默不语地下了马，看着她似乎在高马上有点不知所措，竟说：“诶，你跳下来吧，我能接住你。”
　　南兰小嘴微张，这女子她是认得的，上辈子有过几面之缘的马春花，马春花的命运，与她也有几分相似，所以她才会那么毫不犹豫地选择跟着马春花。
　　但马春花明明是个与她一般的弱女子，如何能接得住她？
　　“喂！快点儿！”马春花马大小姐这辈子活得有些糙，端着副年轻貌美的容颜，脾气却是暴躁得很。
　　南兰本是有些害怕，却见田归农正从队伍前面走来，立刻闭上眼从马上跳了下去。马春花一个拦腰将人抱住，身子一旋，便安妥地将人放在了地上。
　　马春花只觉一阵香软扑鼻，心里莫名一跳。
　　南兰却是无端对眼前这人有了几分安全感。
　　两人立刻分开各自退后一步，然而下一瞬马春花的胳膊又被南兰给挽住了。亲亲热热，就像亲姐妹似的。
　　“义兄，我与马小姐很是投缘，同她待着便好了。”说着，又不动声色回避了田归农伸过来的手。
　　马春花便是再傻，也开始察觉出不对了。她看南兰的表情，开始多了几分惊讶和探究，对南兰挽她胳膊的行为也不置可否。
　　这时候，马行空已经领着镖队，入了商家堡。迎接的人，依旧是商家堡的少堡主商宝震，而商宝震一眼就看到了那一身火红十分娇俏的影子。
　　他的心跳突然紊乱了！他心里有一团火苗！他仿佛看见了，那一抹属于他的春天！
　　马春花十分淡定地转过脸，直直朝向商宝震。她那娇美的小脸用力扯着，眉歪眼斜，大大的眼珠子里，一大片眼白朝上泛着，那本是娇嫩可爱的嘴角，正稀拉拉流着疑似涎水的东西……
　　少男春心动的商宝震脸色一青，火苗熄灭了，春天又变成了大风雪，呼呼的刮得他心哇凉……方才那一抹心动，一定是他的错觉！
　　“这位便是商少堡主吧！我们怕是要在此处打扰几日了。”
　　“马镖主不必客气。”
　　“这是小女马春花，春花，还不见过少堡主。”
　　马春花也不作怪了，依言抱了抱拳，随后揪着自己的发辫，像狗狗见到屎一样直勾勾地盯着商宝震，小粉舌舔了一圈唇瓣，眯眼露出个美腻（阴测测猥琐大叔）的笑容：“商公子~你好呀~人家就是春花啦啦~”
　　那甜腻腻的一波三折的娇嗲的可怕的声音，吓得在场的所有汉子（包括南兰）都虎躯一震！
　　商宝震原先就不大好的脸色这回直接就白了三分，他咽了咽口水颤抖地回道：
　　“嗯，马、马小姐好！”
　　等接待完众人，商少堡主立刻口称还有事要处理，跑得那是比见了鬼还快。
　　“爷，你可看到了，那女的真是太可怕了！”
　　暗处，一个侍卫打扮的，正白着一张脸向身旁一个英俊的贵公子说道。
　　那贵公子同样白着一张脸，呵斥吩咐道：“在这山庄里，绝对不许那个叫马春花的靠近本公子，知道了吗！”
　　侍卫立刻俯首称是。片刻，那公子却是笑道：“不过那个叫南兰的美人，倒是看起来颇有几分滋味……你去让商宝震安排一下，让她住在花苑的隔壁……”
　　福康安眯起了眼，盯着那个紧紧靠在马春花身上的白衣美人，轻轻地转动着手中的玉扳指。
　　他已经半个月没碰女人了，如今有这么个大美人在此，他怎能不“怜香惜玉”呢？
　　一如前世那般，马行空的镖队和田归农二人在商家堡住了下来。
　　但又与前世不同，马春花看着一直跟着自己的这个女人，简直不知道说什么好。
　　“你就不能自己住一间么？”
　　南兰沉默不语，却泫然欲泣，美人如画。
　　马春花白了一眼，都是女人我才不怕你哭呢……诶，等等，为什么我的手会抬起来，为什么我拿着帕子给这女人抹泪，关键是为什么我的动作还那么温柔！
　　南兰也有些惊讶，那温柔的指尖划过她细嫩的脸庞，让她有些紧张了起来。她脸颊微红，垂首道：“谢谢，我可以自己来……”
　　听了这话，马春花像是醒了一般立刻弹开手，尴尬地呵呵两声，将帕子给了南兰。
　　真是见了鬼了，马春花脸上也微微发烫，她承认，这柔柔弱弱的美人一流泪，的确，就是同为女子她也忍不住心软。刚才给南兰擦泪的那瞬间，她竟然有种被电流包围的错觉。
　　“对了，你方才为何要那般吓唬商少堡主啊？”南兰擦干了眼泪，抬头问道。
　　马春花歪唇笑道：“那还不是怕他因为本小姐的美色，迷恋上本小姐嘛！”
　　“噗！”南兰忍不住捂嘴笑了出来，她怎么也没料到竟是这种理由。
　　“怎么，你不信！”马春花立刻炸了。
　　“不不我信，马小姐的确貌美如花。”南兰这回终于还是放声笑了出来，笑得马春花脸色一阵白一阵青的。
　　她真没骗人啊，上辈子的确是这样的啊！好哇！没想到这个南兰不仅水性杨花，还喜欢笑话别人，哼！
　　然而南兰上辈子并不清楚她与商宝震之间的纠葛，只突然觉得，这位马小姐意外的有几分率真可爱。
　　等话说到最后，马春花已经忘了要赶南兰去别的房间的事了，待她梳洗完毕想起，可南兰已经在床内躺下了。她两手一摊，只好躺在了床外侧。
　　身边渐渐传来均匀的呼吸声，南兰却在此时睁开了双眼。
　　果然如她所料，这个马春花的确是个心思单纯的，本要赶她走，却三两句便被她绕开了话头。
　　想她南兰琴棋书画精通，才情具备，自然不是什么蠢笨之人，上辈子之所以错误一生，不过是被爱情迷了眼。
　　这一整天下来，她已经想通了，上天这是在给她一次机会，但机会却生在了她抛夫弃女、私奔出逃之后……
　　她是不会再与田归农在一起的。
　　却也回不去了……
　　她实在无法面对，亏欠一生的丈夫和女儿。
　　人凤和兰儿，明日便会抵达商家堡了吧……
　　既如此，待此劫过后，她便剃度了去，从此青灯伴古佛，就当，赎罪吧。
　　只是，当第二天她与马春花在花园里闲逛，遇见那个吹笛子的贵公子福康安之时，她突然想起上辈子田归农与她聊的闲话。
　　马春花是少女时候，被福大帅骗走了身心……
　　南兰上辈子就对这个满清鞑狗没什么好印象，这辈子见他故意等在花园的行径，也猜出了几分，更是心生厌恶。
　　她觉得她还不能就这么离开马春花，至少要让马春花不被福康安骗才是！这样，也算报答了马春花这两日的相助。
　　作者有话要说：
　　作者菌：说了很多次了撒，菌菌文里的故事和人，与原著和电视剧肯定都是不一样的啦，我们若兰现在还是个小包子，我们灵素现在还是个大包子，主线下章就会渐入啦~
　　马春花：商少堡主，你不四喜翻人家嘛，来嘛，人家给你一个爱的啵啵~
　　商宝震：我（哔——）靠！春花来啦！！！救命啊！！！！
　　南兰：你又去捉弄商少堡主了？
　　马春花：嘻嘻~
　　南兰：……嘻毛线，去跪搓衣板！
　　马春花：……

118 | 第一百一十七章  苗若兰VS程灵素
　　南兰正想着如何让马春花避开福康安，谁知马春花竟是主动拉着她转身就走，只余福康安楞在原处，神色晦暗莫名。
　　两人来到大堂，遇上了那熟悉的场景。
　　一个五短身材、留着八字胡、拿着大刀的中年男子，正挥刀向一个十来岁的小兄弟砍去！
　　好在那小兄弟身手灵活，堪堪侧身闪过。
　　“住手！”她爹马行空早已一声怒喝出口，要阻止那男子的行为。
　　马春花想起来了。那男子，是阎基。那脸上黑乎乎脏兮兮的小兄弟，是胡斐！旁边还站着个身材佝偻断了右臂的人，正是平阿四！
　　只是这三人为何纠缠，她已经记不得了。
　　马行空已经上前与阎基打了起来。可没想到，阎基看着普普通通，竟能使出几招精妙的刀法！虽然使来使去，总是那么几招，克制马行空却已足够！
　　眼见马行空不小心让阎基钻了空子，阎基再次向胡斐砍去。却听“铮”的一声，马春花手中的两把双刀已经挡住了阎基的刀锋！
　　“何必为难人家小兄弟，我来与你一战！”
　　原本还有点小瞧马春花的阎基，却在十数招后就被其反克，他来来去去使的刀法，不过多时，便其破解，他又没有新的招数，那双刀立刻架在了他的脖子上！
　　“女侠饶命！饶命啊！”阎基扑通一声就跪下哭喊着求饶。
　　马春花嗤声一笑，放开双刀，转身朝胡斐走去。却在此时，那阎基竟爬了起来，又挥刀朝马春花扑了过去！
　　“姐姐小心！”胡斐急得一声大喊。
　　“哐啷！”马春花却是安然无恙，因为她转身的时候，南兰正站在阎基后边，她那双玉白的手正高高举着，而阎基已经晕死在地上，他的后脑勺溢出了血，脑袋旁还有碎了一地的花瓶。
　　在场的人都惊呆了，谁也没料到看起来柔柔弱弱的南兰，竟然会在关键时刻拿花瓶砸晕阎基。
　　而南兰却在这时轻声痛呼。
　　听这声音，马春花立刻紧张地蹦跶了过去，抓起她的手。那纤纤的指尖，却是破了个小口子，想来是被花瓶的碎片割伤的。
　　“女侠，你为了救我伤了手，真不知该如何报答你！”马春花没好气地说着，那语气又是责怪又带着莫名心疼，一时叫南兰有些怔愣。
　　苗人凤抱着苗若兰闯入商家堡的时候，就看到了这一幕，一个妙龄女子，正拿着帕子小心翼翼地帮他妻子包扎伤口。而他心爱的妻子，竟也“脉脉含情”地望着那人。南兰不是应该在田归农身边吗？这女子又是谁？
　　难道是他闯入商家堡的方式不对？
　　不，下一刻，他便看到了那个让他仇恨至深的人！
　　田归农听到前堂发生的动静，已是马不停蹄地赶来，谁知方踏入堂中，就遇上了满身杀气的苗人凤！
　　两人自是不必说些什么，立刻打斗了起来。只是田归农那等武功末流之徒，尤岂是苗人凤的对手，不过数刻，就已丢盔弃甲，跪地求饶。
　　哪知他不求饶还好，一求饶苗人凤更是怒上心头，竟是这样卑鄙无骨的下作小人，夺走了他的妻子？！
　　苗人凤愤恨不已，挥起长剑就要削了田归农的脑袋！
　　“且慢！”
　　苗人凤的剑一顿，那声音他再熟悉不过，正是南兰喝住了他。
　　“兰儿……我究竟何处不如他？”苗人凤的话音微微颤抖，剑却依旧停在田归农的脑袋旁，一丝不动。
　　南兰思及前尘种种，心中愧疚万分，却终是狠心道：“不是你不如他，只是我心中没有你。”
　　苗人凤眼中满是震惊。他看得懂妻子的决绝！回首过往，他虽娶了南兰，但却醉心于武学，这些年来从未给过南兰任何关怀，就连若兰也是南兰一手养大的……是他有负于她，而他从没真正亲近过南兰，又遑论猜度南兰的心思？
　　原来南兰不爱他！也是，南兰当初本就是因为报恩才嫁他的。
　　“那若兰呢？”
　　南兰闭了闭眼，若无其事道：“人凤，你会是个好父亲。”只有马春花，看到南兰藏在袖子下的手，因为攥得太狠，破成了一片，血甚至从指尖微微渗了出来。
　　马春花的眉头微微皱了起来。
　　“好！好好！”
　　如今，南兰是当真不会回到他身边了。
　　苗人凤心中又是悲愤又是嫉妒，手中的剑终于收了起来，脚却已如风甩出，狠狠地将田归农踹飞了三丈。那田归农肋骨立时断了三根，吐出一大口血！
　　“若兰，我们走！”
　　“娘……”年仅四岁的苗若兰看着南兰的方向，泪眼盈眶，还未喊出一声“娘”，便叫苗人凤用那没拿剑的手一把捞起抱走。
　　苗家的事草草了结，商宝震的母亲商老太这才匆匆赶来！
　　竟叫苗人凤逃了！
　　当年，她的夫君商剑鸣听说苗人凤有个外号叫做“打遍天下无敌手”，心中不服，找上门去比武。偏偏苗人凤不在家，商剑鸣和苗家兄弟一言不合动起手来，却下手过重，将苗人凤的两个兄弟、一个妹妹和弟媳，全部打死。
　　而苗人凤记挂苗家与胡家累世深仇，在与胡一刀了结仇怨前，不敢冒险找商剑鸣寻仇。
　　胡一刀与苗人凤本就惺惺相惜，他得知此事后，竟连夜赶到商家堡，不用胡家刀法，而用白天与苗人凤比武时学到的苗家剑法，替苗人凤杀死了商剑鸣。
　　商家堡也彻底和胡苗两家不死不休！
　　“宝震，你跟我来。”
　　商老太脸色铁青地将商宝震带到了后堂。
　　“为何不杀了苗人凤！”
　　“他就在你眼前！”
　　“你居然连动手都没动手！”
　　商老太怒不可遏，手中的木杖一棍棍地打在商宝震身上。
　　商宝震闷不吭声，脸上却越来越苍白，等到他嘴角流出血的时候，商老太才将将停下。
　　“娘，我打不过他。”商宝震两眼无神，语气十分哀戚。
　　父亲死的时候，他已经记事了，他知道是父亲不对在先，枉杀了苗人凤一家。后来胡一刀又替苗人凤报仇，杀了父亲……这些仇怨，本就不是一句话能说清的。但他身为人子，商老太又日日带着仇恨鞭策他，让他势必要替商剑鸣报仇！
　　可他真的打不过！从苗人凤出第一招的时候，他就知道他这辈子再无望打败苗人凤！
　　“娘，算了吧，胡一刀早死了，我们又何必……”只是商宝震还没说完这句话，便得了一巴掌。
　　“罢了！我本想用铁厅将苗人凤和马行空等人一网打尽，现在看来，只能先杀了马行空了！”
　　要不是马行空当年在甘凉道上和剑鸣动了手，害得剑鸣因为比武受伤，剑鸣又哪里会那么轻易就死在胡一刀的苗家剑法下！
　　这些人，都该死！！
　　商老太眼里偏执的恨意让商宝震陡然一惊。
　　再说大堂这头，田归农虽然身受重伤，却也因为南兰选择了他而暗自得意。可南兰接下来的话却让他惊怒交加。
　　“田归农，我们以后不要再见面了。”
　　“我不过是利用你，离开人凤罢了，因为我不爱他。”
　　“而你，又何尝不是想利用我，拿走苗家的那份藏宝图手札？”
　　“别痴心妄想了，那份手札，早就被我烧掉了，你这辈子……呵呵，都得不到完整的藏宝图。”
　　龌龊的心思被当众戳破，贪婪的野心被生生摧毁，可田归农奈何南兰不得，因为马春花正漫不经心地盯着他，手里的双刀时不时地挥舞着！
　　最后是福康安让人救了重伤的田归农，毕竟田归农再不济，也是天龙门的掌门，乾隆正急着收拢江湖人。
　　至于阎基胡斐还有平阿四三人，竟不知何时就不见了踪影。
　　马春花已经顾不得许多，连忙将南兰送回了房间。
　　“南兰……你感觉如何？”南兰的脸苍白得可怕，让马春花有些不知所措。今日发生的种种，明显与上辈子大不相同，这让她十分困惑，不知道是不是自己的重生改变了什么。
　　“马小姐，你是否也觉得我无情无义，铁石心肠？”
　　“其实，你既然不想跟田归农走，不如就回到苗人凤身边，就算你不爱苗人凤，你还有女儿啊，你明明就很在意你的女儿……”马春花劝着作为旁观者应该劝的话，只是不知为何，心里却有些不舒服。
　　南兰泪水就那样落下了，她自是舍不得若兰，可抛夫弃女，铸成一生大错，又怎有脸面再回到他们身边？
　　她不配得到幸福。
　　“不，你不明白。马小姐，等风雪过后，你且帮我随意寻个尼姑庵，让我出家了吧。”
　　马春花：“……”所以你抛夫弃女其实只是因为你一心向佛的啦？老天爷是在耍我吧，你不应该是水性杨花的南兰吗！
　　虽然心里嫌弃着，马春花却是揽过南兰，拿出帕子替她擦起眼泪来。
　　而南兰因为心中情绪波荡，竟也未意识到两人动作间的暧昧。
　　马春花决定拖着，虽然说不清原因，但一听到南兰要出家，她心里更不舒服了。绝对不能就这么让南兰出家了去！
　　然而很快，马春花就不担心这个问题了，因为第二天一早打开门，一个小小的身子正眼巴巴地看着她。
　　“姐姐好~”
　　穿着白棉袄小狐裘的女娃娃就像缩小版的南兰，粉雕玉琢，煞是可爱。她一本正经奶声奶气地朝马春花点头问好，不停地往里头瞧。
　　“南兰，有人找！”马春花眼睛一亮，暗搓搓地想抱抱眼前可爱的小娃娃。
　　南兰没应马春花，昨夜她睡得晚了，实在睁不开眼。
　　“南兰，你闺女找上门来了！”马春花回头见南兰没动静，搓了搓双手，终于将魔爪朝小若兰伸了过去。
　　谁知这次南兰立刻起了身，衣服也未披便冲到了门前，一把撞开了马春花。
　　“若兰？”
　　“娘！”苗若兰扑到了南兰的脚边，大大的眼睛立刻变得湿漉漉的，委屈得很。
　　“怎么了，你怎么会在这里！”
　　“是爹……”
　　南兰这才发现，苗若兰的身上还挂着个小布包。包里有一封信，她打开信一看，才明白了缘由。
　　原来苗人凤昨日离开商家堡后，苗若兰一直哭喊着要找娘。苗人凤不忍心，便带苗若兰回了商家堡，偏巧在暗处听到了南兰对田归农说的那些话。
　　接着他就一直在暗中守着南兰，又听南兰说要出家……
　　“兰儿，你不必如此。我苗人凤不是强求之人……只是若兰还小，正是需要娘的时候，我一个大男人又该如何照顾她？”
　　“兰儿，若你仍有几分慈母心，便留下若兰，好好照顾她，待她长大，我自会来看她。”
　　在苗人凤看来，南兰因为不爱他想逃开他，甚至已经要抛弃红尘入佛门，他又是难过又是自责，而苗若兰本就与南兰更亲，让南兰照顾，也更妥帖些。
　　苗人凤一夜未眠，熬红了眼，终于亲手写了这封信。还有，和信放在一起的那封和离书。
　　“信、和离书，还有这……《苗家剑谱》？”马春花看了看南兰手中的几样东西，终于忍不住道，“苗人凤，不愧是豪杰大丈夫！”
　　而南兰，却是沉默着俯下身子，紧紧地抱住了苗若兰。
　　这一刻，她是无比感激苗人凤的，心里的愧疚，让她始终无法面对苗人凤。但她更加痛苦的是，不能亲眼看着若兰慢慢长大。
　　是她想岔了，本就欠了若兰一世的母爱，就让她自私一点，守着若兰，等若兰长大后再出家……
　　嗯，南兰姐姐还没放弃出家的事。
　　“姐姐，我有急事相告！”
　　马春花第二次打开房门的时候，又有人站在了她的房前。
　　“胡斐？”
　　“姐姐你怎么知道我的名字？”少年一愣，心里生出几分警惕，紧接着他又摇摇头，应该是四叔喊他的时候让姐姐听到了。
　　“昨日还未答谢姐姐救命之恩，那阎基老贼十几年前偷了我父亲的几页刀谱，多亏了姐姐我才能顺利取回……不过现在不是说这个的时候。”
　　平阿四和胡斐昨日为了避开苗人凤和田归农二人，拿走阎基身上刀谱后，便趁机遁走。
　　当然，外头风雪正大，二人便躲在了商家堡中，毕竟最危险的地方，向来是最安全的地方。
　　哪里知道会意外听到商老太的阴谋！
　　那老女人，竟为了复仇，要将马镖头等人困在大堂铁厅陷进里，用火活活烧死！
　　胡斐感念马春花的帮助，冒着暴露的危险，跑来向马春花传递消息。
　　“多谢你了胡斐。”马春花心中暗自懊恼，她怎么又忘了，上辈子也有这么一茬！
　　果不其然，商老太将镖队众人，都请到了大堂之中。马春花等人事先已经通了气，她让师兄带着胡斐和南兰等人先悄悄离开，至于这商老太，自然由她和爹爹来对付。
　　见到马春花之时，商宝震眼中闪过不忍，但他却没有说什么。
　　娘要斩草除根，他无力阻止。
　　可没想到的是，最后娘反而困到了自己设下的陷阱中！大火不过眨眼间，就蔓延到了整个大堂，熊熊大火里，娘愤恨怒骂的声音不绝于耳。商宝震想冲进去救人，却被那倒下的火柱给砸晕了过去……
　　“嘶……”商宝震醒过来的时候，见到的是个黑眉大眼、麦色皮肤的少年，而马春花等人，就站在旁边。
　　“是春花姐姐救了你。”
　　商宝震一怔，随即低下了头。商家堡要害他们，他们居然还救了他。
　　马春花没说什么，商宝震本性不坏，上辈子的那些事，就随它去吧。
　　至于商老太，已经自食恶果，没必要再计较那般多。
　　“等等，马姑娘！”
　　就在马春花等人要离开的时候，商宝震突然出声。
　　“我，我可否跟你们一起走？”商老太死了，商宝震突然不想再待在这冷冰冰的商家堡里，这里对他而言，就像个囚笼。
　　马行空本是不答应的，这原先还打算杀你的人，突然说要跟你一起来一场说走就走的旅行，他那上了年纪的小心肝能不忐忑么？
　　当然这不是最重要的，最重要的是，南兰、苗若兰，还有平阿四、胡斐，镖队已经添了四口人了，再添人可怎么养得起哟！
　　可他还没拒绝，就听马春花道：
　　“行啊，胡斐，背上他。”
　　胡斐一把将商宝震拉到了背上，他本就壮实，背比他大几岁的商宝震，并不成问题。
　　“春花你怎么！”
　　“爹你真是笨哪，商家堡颇有积蓄，商宝震既然想跟着我们，就让他跟呗，交足了银子就行。”马春花眨眼一笑，一手抱着苗若兰，一手拉着南兰，施施然地朝马车而去。
　　是了，这马车是她之前让胡斐到商家堡马厩偷的，又大又舒服，现在可以名正言顺地坐了。
　　外头风雪虽已停，但依旧天寒地冻。她若是一人便罢，如何也不能委屈了她家南兰和若兰宝宝的。
　　马春花同志已经陷入了作者菌的巴拉拉CP大法中，不知道自己已经莫名其妙对这对母女有了主权意识。
　　作者有话要说：　　苗人凤（诚恳脸）：春花小姐，今后兰儿和若兰，就拜托给你了。
　　马春花（震惊脸）：咦~！我这是喜当爹了？！
　　苗人凤：……
　　南兰：……
　　苗若兰：……
　　作者菌：咳咳，巴拉拉CP大法果然名不虚传。最近你菌菌我接二连三感冒生病，天气这个小妖精变化多端，各位读者菌萌要注意保养身体哟~！╰(￣▽￣)╭另外居然看到读者菌里出现了高三汪，要高考了，更要注意身体，好好加油~

119 | 第一百一十八章  苗若兰VS程灵素
　　绝世剑法，苗家剑法，柔中带刚，变化莫测。
　　绝世刀法，胡家刀法，刚中济柔，神出鬼没。
　　两者都是举世无双的武功，可是谁也没想到，这两大武功，竟是在一个小小的镖局里练成的。
　　“胡大哥，看剑！”翩若惊鸿，矫若游龙，一声娇喝传出，那道雪白的影子，披着层层剑影，如疾风炫雨般朝着远处一名布衣青年冲去。
　　那青年反而放缓了动作，雪亮的刀身划过眼前。
　　两人像是过了千百招，又像是只过了一招。
　　招停，剑收。
　　雪白的影子立定在一丈开外，高高扎起的墨发轻扬起，露出一张微显稚气但却十分秀美的脸。
　　那是个极为漂亮的少女。肤光胜雪，目似清泉，眉目间自有一股书卷的清气，宛若清雅绝伦的兰花，又隐然多了一股出尘的英气，两种气质在这人身上，却并不矛盾。
　　只觉她通身从容，风致天然，若是捧书，便淡泊娴雅，若是持剑，便英气洒脱。
　　“我又输了。”年方十四的少女微微一笑，一句认输的话，说得分外坦荡，娇而不躁，沉稳从容的气度已经初显。
　　青年满是胡须虬髯的脸上露出一个笑容，“哪里，你的剑法，比之半月前，又有所精进，我不过是胜在练武的时间罢了，假以时日，恐怕我就不是你的对手了。”
　　“若兰，你胡大哥刚运镖回来，你就找他比武，也不叫人歇歇。”一个三十上下的美妇人走进院子，她的脸与少女有几分相似，两人站在一起，竟如同姐妹一般。
　　“娘说得对，是若兰鲁莽了，胡大哥快去歇息吧。”苗若兰歉意地施了一礼，风度翩翩，宛如真正的大家闺秀。那声音娇柔婉约，铿锵有韵，听在耳里，真让人觉得有着说不出的舒服畅怀。
　　南兰这才满意了，不愧是她教养出来的女儿，就是这么哒知书达礼~！
　　谁知苗若兰说完这话之后，突然又背对着南兰，对胡斐眨了眨眼睛，极是调皮地吐舌小声道：“宝震哥等你好久了咧，他明着莫说啥子，可这半个月做啥那个都叫心不在焉滴，真是想你想得紧哩。”
　　南兰满意的表情瞬间出现了一丝裂缝，女儿这突然冒出口的极为熟练的“村妇腔”，让她心里一路刀光血影，直到崩坏。
　　马！春！花！！！！
　　“哈秋——！”坐在大堂里的马春花突然打了大大的一个喷嚏，她随意地用手蹭了下鼻子，接着说道，“爹，你叫我来干啥？”
　　马行空分外忧愁地看着已经二十多岁的闺女，依旧一身红衣，貌美更胜当年。
　　这么多年了，方圆百里的媒婆都被他找遍了，可是每一户适龄的男子听了闺女的名号……
　　“哦哦，就是那位‘夺命双刀’马春花么？啊那什么，我前几天刚定了个媳妇儿呢！”
　　“对不住了马大爷，我已经有对象了！”
　　“那位一口气踹断五个马贼命根子的马女侠？不不不，我已经决定出家，不娶了。”
　　“抱歉，我喜欢的是我远房姨妈的堂叔的儿子的表侄子。”
　　是的，马行空不得不承认，他的闺女这么貌美如花青春年华，竟然成了村子里最大的老姑娘。
　　而镖局里的小伙子，不是娶了妻就是一听师父要招女婿连忙找媒婆娶妻……
　　更别说从商家堡带回来的那俩小子，胡斐和商宝震，他不就是觉得镖局地方小，嫌弃他们占位子，让他们凑一间房住么，不过短短几年，竟然断袖了去！
　　呜呜呜，他又不能委屈自己闺女嫁得太糟，可再这么拖下去，闺女真要嫁不出去了，他将来到了地府，可怎么跟夫人交代噢！
　　“爹啊，我说，你就别伤心了啊。”马春花见马行空这泪光闪闪的模样，她哪里还有不明白的地方。近几年，她爹几乎每到她生辰将近时，就是这般模样，生怕她又长一岁，成了老姑娘。
　　“春花啊，现在眼见你是嫁不出去了啊，哪怕你给我找个媳妇儿回来，爹都老怀安慰了！”
　　马春花听了，心里突然激起一层波澜。其实她也不是真的就嫁不出去，到底还是心里不愿意罢了。
　　至于为什么不愿意？这些年她常常在外运镖，打打杀杀出了一片名声，可每每回镖局，心里最心心念念的，竟是南兰。
　　从那时候开始，她就意识到不对了。
　　每次回到镖局，看到南兰抱着小若兰在镖局门口等她，她就有种被妻子迎接的错觉。
　　只是，她什么也没说，什么也没表露。甚至她和南兰单独相处的时间并不多，反而她在镖局里的时候，不是在练武，就是在指导小若兰和胡斐练武。
　　南兰总是一个人躲在房里，读她的诗书，或是在僻静的小院里，弹她的古琴。
　　但是两人总归是在同一个地方，马春花光是这么想着，心里就分外安然和欢喜。
　　上辈子被情伤透了身心，本以为不会再有喜欢的人了。谁知道她会如此轻而易举地被南兰吸引。是，她喜欢的就是温柔优雅的人，因为那与她完全相反，就连上辈子的福康安不也是表面上做出一副高贵优雅的模样才蒙骗了她么？
　　可是她对南兰的喜欢又不同于福康安。上辈子是无知愚蠢和爱慕虚荣，才会看不透福康安的虚伪和卑鄙，盲目地喜欢了就死心眼到底。这辈子，却因为这个女人的一举一动，都心动。
　　是，她喜欢这个女人，还是一个上辈子水性杨花这辈子口口声声要出家的女人。
　　“爹你说真的？”马春花从没打算把自己的喜欢说出口，因为那在世人眼里，似乎比水性杨花更加出格，她都活了一辈子了，懒得惹那些烦心事，尤其是，她不知道南兰会不会喜欢她。
　　可马行空今天的话，让她不平静了。
　　马行空若有所思地看着闺女，闺女是她养大的，多多少少，他也能猜出几分，只是竟没想到，真叫他给猜中了！
　　“你果然喜欢南兰那丫头！”
　　见马行空怒气冲冲，马春花心里一咯噔，爹竟是在套她的话！
　　镖局，兰沁小院。
　　这院子本是马春花的，名字却是南兰给取的。里面十分宽敞，环境清雅，就住了南兰和苗若兰两人，而马春花则搬到了隔壁。不得不说，抠门的马行空，对着这孤苦母女二人，倒是大方得很。
　　马春花心思忐忑地踏进院子，便迎上了正在调琴的南兰母女俩。
　　“花姨！”苗若兰一眼就瞄到了马春花，十分开心地跑了过来，露出几分小女孩的模样。
　　十几岁的孩子长得极快，苗若兰已经快与她一般高，马春花不再像从前那般摸她的脑袋，而是拍了拍她的肩膀。说来这孩子小时候明明还喊自己“春花姐姐”的，不知道何时起，竟然开始叫自己“花姨”了，她有那么老么？
　　“你回来了？”南兰站了起来，缓缓踱步走来，轻声道。
　　“嗯，我回来了。”马春花微微一笑。
　　两人就这般静静地站着，对看着，气氛温和安然。就连一旁的苗若兰，都不好意思说话，怕打扰了她们。
　　只是在这时，马春花的耳朵上突然多了一只柔荑，那柔荑狠狠地一捏，痛得马春花发出一声中气十足的哀嚎。
　　“啊痛痛痛，怎么了！南兰，我又做错什么了！”
　　“你竟还问怎么了？我不是说过，不许你在若兰面前讲那些乡村俚语，你看把若兰教的！”南兰一脸悲愤欲绝，她辛辛苦苦培养出来的大家闺秀啊，现在说俚语说得比村头妇人还溜！
　　不过即便是在骂人，她的声音依旧斯斯文文，与行为完全不符。
　　“呜呜呜，你这就不懂了，多掌握一门语言，就多一样生存技能！若兰既会说官话又会说乡下话，有什么不好的！”马春花辩驳道。
　　一旁的苗若兰赞同地点点头，虽然她平时不说村话，但也觉得这些俚语十分有趣。
　　南兰看苗若兰居然还点头了，手里更是发了狠劲儿，捏得马春花嗷嗷直叫唤。
　　而苗若兰看着这一如往常的画面，弱不禁风的娘亲手擒花姨，本着礼仪忍了忍，最终还是忍俊不禁地捂嘴偷偷笑了起来。
　　马春花十分怨念地瞥了她一眼，小没良心的，不帮忙就算了，还偷笑！
　　半日后，三人才算是和和气气坐了下来。
　　马春花委屈地揉了揉发红的耳朵，正声道：“我今天来，其实是有正事的。”
　　母女俩，一个睨了她一眼，一个好奇地望过来。
　　“过几日，有趟重要的镖，我得下南方一趟。”
　　哦，这算什么正经事。南兰又低头弄起了古琴，苗若兰低头擦起了剑。
　　十分尴尬的马春花：“……”
　　“咳咳。”马春花轻咳两声接着道，“不过这次，我打算带上你们母女一起去……”
　　此言一出，不光是苗若兰，就是南兰也是眼睛一亮。
　　“你们也在这地方呆了许多年了，若兰也长大了，这次便顺道出去看看，游玩一番，虽然路上可能会有些辛苦……”
　　“你们意下如何？”马春花问道。
　　母女俩都是温柔知礼之人，一直等马春花把话说完，苗若兰见南兰点头，方才略显兴奋地柔柔笑道：
　　“花姨既然这般说，那一切听凭花姨做主便是。”
　　马春花总算松了一口气，马行空那雷霆般震怒的声音还犹在耳旁。
　　“你说说你，我怎么就生了你这么不争气的女儿！”
　　“我孙女儿（苗若兰）都那么大了，你居然还没把我女儿媳妇（南兰）拿下！还整天在外头跑镖不着家！”
　　“我不管，这次南方的镖你把媳妇和孙女一起带上，好好培养感情！”
　　“回来后事情没成，你爹我要你好看！”
　　作者有话要说：
　　包子成长期的苗若兰（卖萌杀）：春花姐姐！
　　南兰：若兰乖，不许叫她春花姐姐，叫花姨。
　　包子成长期的苗若兰（歪头杀）：为什么呀娘亲？
　　南兰蹙眉，对呀，为什么……反正她就是不想跟马春花差一辈。
　　作者菌（奸笑脸）：嘿嘿嘿，因为差一辈就不好处对象了嘛，南小姐，你动心了哦。

120 | 第一百一十九章  苗若兰VS程灵素
　　药王山，药王谷。
　　阵阵药香自山峰上的药王庐中传来，周围一片清幽静谧，衬得那隐隐约约的啜泣声愈加悲伤。
　　“素儿，莫要悲切，为师大限已至，这是天命。”
　　“可师父，你是药王啊！”
　　床榻上，卧着个白须老者，他面色枯槁，隐隐泛着淡青色的死气。
　　在床榻旁，跪着一个人。她一身绿衣麻布，脸上满是泪水
　　“是啊，药王医人无数，却救不了自己”，老者再次开口时，已然气若游丝。
　　“师父……”
　　老者艰难地看向女子，吩咐道:“素儿，为师死前，有几件事要交代你。”
　　“一者，为师要你万事以己为重，你自小便在山中长大……为师此一去……最不放心的便是你了……”
　　“二者，你师叔毒王石万嗔当年欺师背祖，将来你若是有机会……当替为师……清理门户！”
　　“三者，你师兄他们……”
　　女子久久不闻老人的声音，再一看，老者双眼的光芒已是尽散。
　　“师父！”女子屏息，悲痛出声，手抬了再三，终是替老者合上了双眼。
　　崇州城，车如流水马如龙，然而闹市一处小摊旁，却驻足了好些人。
　　那是个卖冰糖葫芦的小摊，摊子前面，站着一道雪白色的俏影。
　　十四五的年纪，容色秀丽娇美，气质出尘脱俗。
　　这并不是世间绝世倾城的容颜，然而人们驻足只为，少女不过是站在路边，手执木签，朱唇轻启，咬那一口糖葫芦，却仿佛在做着世上最高雅的事，叫人心动神移。
　　“若兰，我们该走了。”
　　原以为见着如此神仙人物，已是难得，这时旁头的马车微微掀开了帘子，竟也是位秀色温雅的美人。
　　“好的娘。”那少女的声音也是别样的温柔动听，只是……她竟喊那美人娘！
　　马春花有些伤神地扶额。
　　这趟镖她带了许多人，只是走了没几天，便让胡斐和商宝震押镖先行，她则是带着南兰母女俩，坐着马车慢悠悠地晃着南下。
　　因为三人的样貌，两人的气质（马春花:……不就是气质嘛！我还没有了咋滴？！），一路便吸引了不少目光。
　　就在前两天，她们还遇上一伙本来说要劫财后来又改口要劫色的山贼。苗若兰甚至都没动剑，几招之间就将他们全部制服。
　　最后山贼被废了武功和命根子，当然，这种残暴的事照惯例是马春花干的。
　　苗若兰登上了马车，神色未动，眼眸中却满是兴奋，“娘，花姨，外面的糖葫芦竟是比镖局里的好吃了许多。”
　　南兰和马春花:“……”镖局里的糖葫芦就是你花姨从外面买回来的好嘛，这孩子果然是被关太久了……
　　与此同时，已经快要到达广东的胡斐等人，在路上遇见被官兵围困的赵半山，胡斐听马春花讲过赵半山，知其乃是红花会之人，便助其脱困，后来两人更义结金兰。
　　“大哥，这白马我如何能收？”
　　“叫你收你收了便是，实在不想要，牵回去给马春花那丫头得了。”赵半山捋了捋大胡子，豪爽道，“反正都是咱红花会的马，给了那丫头也无妨。”
　　胡斐哭笑不得，这是让他把马一路从南边押回北边去？
　　“说来我只知道春花姐拜了红花会某位高手为师，却不知究竟师从何人？”胡斐开口问道。
　　“那还用问，看马春花双刀使得那么溜，她的师父定是红花会的骆冰前辈无疑。”一旁的商宝震没好气地翻了个白眼，转而小声骂道，“胡蠢蛋。”
　　赵半山哈哈大笑了起来，“宝震兄弟猜得不错，春花正是我们红花会十一当家骆冰的徒弟。”
　　三日叙话许久，胡斐便继续带着镖队南下了。
　　只是在一间客栈歇息的时候，赵半山送的白马，竟是叫一个武功奇巧的紫衣女子夺了去！
　　“胡斐，你为什么放走她！”
　　“你是不是看上人家漂亮姑娘了！”
　　“你就说是吧，不想跟我过了你直说，我商宝震不是死缠烂打的人！”
　　因为和袁紫衣打斗时差点伤到商宝震而不得不放走袁紫衣的胡斐：“……”
　　如果今日早知道会发生这种事，马春花绝对不会选这条路的。她的小若兰，出了事！
　　一个时辰前，她们行至山路，当时只见一个肤色微黄的魁梧男子，正与一个素袍麻衣、满面灰须的矮小男子对质。
　　“石万嗔，当年的事，究竟和你有没有关系！是不是你在我剑上下的毒，害死了胡兄！”
　　原来这些年，苗人凤身边没了女儿，反而专心追查起当年胡一刀中毒而死之事，查到如今，已然有几分明朗，深知此事与田归农脱不开关系，而他顺藤摸瓜，又查到田归农当年与石万嗔狼狈为奸！
　　石万嗔眯眼看向苗人凤，嘿嘿讽笑道：“苗大侠此言差矣，世人皆知胡大侠乃是死在你的剑下，至于剑上有没有毒，跟我又有什么干系！”
　　“看来你是死不承认了？”苗人凤一阵恼火。两人最终还是打斗了起来。
　　这世间，光凭武功，又有谁能打得过“打遍天下无敌手”的金面佛苗人凤？
　　但石万嗔是地地道道的奸邪小人，他自知打不过，竟然下手暗算。
　　“好好好，我承认，苗大侠快快手下留情！”
　　倒在地上的石万嗔哀声求饶，苗人凤便放下了剑，要上前将人拉起。
　　只有下了马车，正满面欢喜地朝苗人凤走去的苗若兰意识到了不对。
　　“爹爹小心！”
　　毒粉扑散而来的时候，苗人凤已经离得太近，苗若兰唯有撞开苗人凤！
　　而那扑天抢地的毒粉也撒进了苗若兰的眼睛里！一阵烈火焚烧的撕骨疼痛让苗若兰痛得跪倒在地。
　　“若兰！！”
　　“娘，娘！我好痛！娘！”苗若兰的眼睛里流出了的血和泪水，那声声痛苦的喊声让南兰惊怕心疼得眼泪立刻涌了出来。
　　若只是这般便罢，谁道那石万嗔竟然趁机捉了苗若兰做人质！
　　众人纠纠缠缠竟到了悬崖边，石万嗔阴阴一笑，一把将苗若兰推下了山崖！
　　没有人再去管逃走的石万嗔，苗人凤纵身飞下山崖，南兰也冲上前去，若不是马春花拼了命抱着拦着，南兰恐怕也要跟着下去了。
　　“啪——！”一个巴掌将马春花的脸扇得侧了过去。
　　“我的若兰，我的若兰死了，你为什么拦着我！”南兰泪流满面，突如其来的巨大不幸让她双眼发红，几乎失去了理智。
　　“南兰，你冷静点！”马春花同样红了眼，她顾不得脸上的痛疼，将南兰狠狠地抱进怀里，不断安慰着，“会没事的，若兰会没事的，不怕，我在这里，我们立刻下山，到山底去找若兰！”
　　谁知两人到了山下找了数个时辰，最后却只见到了满面土灰，尽是麻木沮丧的苗人凤。
　　“若……若兰呢？”
　　“找不到，我一路攀爬飞下山谷，但是只在半山腰找到了这个。”苗人凤将手中的白色碎布条递给了南兰。
　　南兰面色立刻变得十分苍白，身子也开始摇摇欲坠。马春花连忙将人抱住，急声说道：
　　“别慌，这山谷这么大，找不到说不定是叫人救走了，我们一路找过去，一定能找到若兰，我们一定能找到若兰！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　南兰怔怔看着她，愣了半晌，终于忍不住，靠在她怀里放声大哭了起来。
　　苗若兰再次有意识的时候，眼睛里的刺痛让她几乎无法睁开双眼。
　　最可怕的是，等她好不容易睁开了双眼，眼前却是一片无尽的黑暗……
　　她为什么……看不到东西？
　　一阵强烈的心慌涌进她心里，她从床上坐起，双手不停地在空气中乱摸，“娘？花姨？”
　　“娘你们在哪里，我……啊！”苗若兰一个摸空，摔在了地上。
　　正推门进来的女子连忙跑过来扶住她的手。
　　“姑娘你别乱动，这床窄得很！可是摔疼了？”一道微带责怪的女音传进了苗若兰耳朵里。
　　“我怎么了？！我这是在哪里？”苗若兰语气急促的问道，她长这么大，还从未如此心慌意乱过。
　　程灵素蹙眉低头看着自己被人紧紧抓住开始涨红的手，微微叹口气道：“这里是药王谷，我在采药的时候看见你浑身是伤倒在谷底中，便将你救了回来。”
　　这小姑娘虽然年纪尚小，可对程灵素来讲，将这么个少女背几个时辰一路走着山路背回来，也真是差点要了她的半条命！
　　苗若兰这才感觉到身上处处疼痛，方才眼睛里的刺痛太强烈，让她都忽略了身上的疼。
　　不知过了多久，见苗若兰还坐在地上一动不动，程灵素只好道：“我扶你起来吧。”
　　苗若兰顺从地让她扶到床边坐下，开口问道：“谢谢你，请问，现在是晚上了吗？”
　　程灵素看向窗外，夕阳的斜晖正浅浅地照进窗子里。
　　她又看向苗若兰，眼睛周围一边泛红，漆黑漂亮的眸子此刻却无神而空洞。
　　“酉时。”
　　程灵素没见过哪个人像这少女一般，在这种时候，竟还能微微一笑，像极了她常在谷里见到那洁白雅致的兰花。
　　“是吗，原来……我瞎了。”
　　作者有话要说：
　　作者菌：啦啦啦啦，六一儿童节啦，来给小读者菌萌更一发当礼物啦~╰(￣▽￣)╭
　　儿童菌：哼╭(╯^╰)╮，我也要礼物，给分分，给花花，给专栏收藏
　　读者菌萌：……

121 | 第一百二十章 苗若兰VS程灵素
　　“‘灵枢’的灵，‘素问’的素。”
　　在苗若兰开口询问时，程灵素说出了自己的名字。
　　程灵素作为毒手药王的关门弟子，自然是聪慧无比。她自小跟在毒手药王身边，见惯了各种各样的人来追查她师父的下落，有重伤病重求医的，也有怀抱杀机而来的，善恶美丑之徒皆有。
　　而她又是学着毒术长大的，每天要想的就是如何给别人下毒才神不知鬼不觉，如何才能防范别人的毒……是以她虽心性和善，防心却重。
　　师父在临终前总说放心不下她，其实她心里清楚，比起她那三个干尽糊涂事的师兄师姐，她是师父最放心的徒儿。
　　可如今对着这么个素不相识的小姑娘，她竟失了往日的戒心，脱口将姓名相告。
　　程灵素微微蹙眉，随即又将眉头舒展，许是苗若兰那通身纯净的气质，让她忍不住心生好感的缘故吧。
　　而苗若兰听了她名字，微微一偏头，竟是笑道：“灵素姐姐可是药王的高徒？”
　　程灵素一阵讶异。
　　“果真如此。”苗若兰见她沉默，便自知猜对了，“《灵枢》和《素问》是两大医经，以此为名者又岂是凡人，况且姐姐先前提到了药王谷，又说是采药才遇到了我，这房间里，处处闻得到药草的香气，而姐姐方才扶我坐下后，第一件事就是替我把脉……”
　　“传言毒手药王乃是隐居在洞庭湖旁白马寺镇的药王庄中，又有人说药王其实是在药王谷里，然而不管究竟是在哪里，这两个地方，总归是寻常人不敢去的，能在此间救人的，想必与药王脱不开关系。”
　　苗若兰并不是不知江湖险恶。因为在镖局里长大，每回那些糙汉子镖师从外头运镖回来，总是喜欢逗着她玩，当然，也会对她讲江湖上发生的各种稀奇古怪的事。
　　其中自然包括“毒手药王”的传说。
　　传说毒手药王毒死的人、救活的人皆不计其数，所以才有了“毒手药王”这么个凛凛的威名。不过死在他手下的人，大多是作恶多端之徒。
　　只是药王的名声太响，但凡有人中毒而死，只要毒性猛烈，死得奇怪，便通通把账算在他头上，所以江湖上要找毒手药王寻仇的不在少数，当真十分冤枉。
　　“那你怎么就认定我是药王的徒弟，而不是药王呢？”程灵素没想到，苗若兰年纪不大，却如此冰雪聪明。
　　苗若兰一怔，的确，江湖上对毒手药王的说法也时有不同，有人说是个秀才相公，有人说是个粗豪大汉，有人说是个驼背女子，更有人说是个老和尚。人人皆说药王定是为了掩藏身份、躲避仇家，所以乔了装、易了容。
　　所以药王究竟是男是女、年龄几何，根本没人知道。
　　想到此处，苗若兰脸上一时窘迫，从容的脸上露出几分怯弱的少女稚气来，小心翼翼地道：“我总觉得，药王应该是个慈祥的白胡子老爷爷……那灵素姐姐，你是药王吗？”
　　程灵素想起师父他老人家那张满是白须，总是十分严厉、不苟言笑的脸，又试着想象一下师父乐呵呵起来的表情，忍不住感到滑稽不对头，不禁扑哧一笑。又听苗若兰问她是不是药王，脸上笑意更甚。
　　笑过之后，眼眶却是有些微红。人人都说药王心狠手辣，想毒死谁就毒死谁，可师父向来慈悲心肠，从未害过一人，也不许门下弟子害人……她的师父，的确是个“慈祥”的白胡子老爷爷。
　　“小孩，你就不怕得知了我的身份，叫我给害了去。”程灵素俯下身，凑到苗若兰面前轻声吓唬道。
　　苗若兰听见程灵素的笑声，便知她不是药王，又从程灵素那声“小孩”里，听出了几分莫名的亲近之意，当下也是温温柔柔地答道：“灵素姐姐既然救了我，必不会害我。”
　　程灵素心里一暖，顿时对这乖巧的少女又多了几分好感。
　　“你的眼睛乃是中了断肠草的毒，这毒出自药王门，你可知伤你的是何人？”程灵素暗自思付，莫不是师兄师姐们又在外头惹了祸事？竟连小姑娘都不放过！
　　苗若兰将石万嗔的样貌还有事情的经过细细说了一遍，程灵素这才松了一口气。
　　“放心吧，姐姐一定会医好你的眼睛。”
　　“不过在医眼睛前，你这一身的伤需得处理一番，我已准备了药浴。”
　　“来，小孩，把衣服脱了。”
　　苗若兰一愣，一张俏美的脸慢慢腾红了起来。
　　饶是苗若兰素来沉稳，脱衣服的时候，到底是紧张得差点跌下床去，把一旁程灵素逗得直乐。
　　“羞什么？”
　　毕竟苗若兰从五岁开始，就自己洗澡了。
　　当年她到了镖局，镖局里的奶娘已经告老回乡去了，娘是官家小姐，十指不沾阳春水，帮她洗澡的时候总是手忙脚乱，把整间寝房弄得乱七八糟的。于是洗澡的事就被花姨抢了过去。花姨那莽撞的性子，每回帮她洗澡都能把她搓成一只红猴子。
　　她实在痛不欲生，从此再也不让任何人帮忙洗澡了。也再也没有人看过碰过她的身子。
　　梳洗过后，程灵素便替苗若兰上了药，又将人扶到椅子上，取出了金针和小刀，还有一盆花瓣上长着七个小黄点的海棠。
　　“我这便施针了。”
　　“姐姐但做无妨。”
　　程灵素瞧了眼一派淡然的苗若兰，晃了晃手里的小刀，忍不住问道，“你不怕么？”她这刀，可是要割下苗若兰的皮肉，这针，可是要扎进苗若兰的脑袋。
　　苗若兰歪头问道，“怕的话，就不会疼了吗？”
　　“当然会疼。”程灵素道，药庐里止痛的药材早已用完，这一刀下去，真怕小姑娘嘤嘤哭起来，她可不会哄人。
　　“既然会疼，怕也无用。”苗若兰笑着道。
　　程灵素一愣，夜已深，蜡烛的光轻轻地闪动着，将眼前少女的笑容映衬得格外明媚好看。
　　真是个奇怪的孩子。
　　程灵素这么想着，竟不小心说了出来。
　　苗若兰再次感到窘迫，她还是头一回被人这么说，脸上不住地浮起一层红粉，“灵素姐姐，我不是小孩子了。”
　　程灵素还为那句脱口而出感到失礼，听苗若兰这么讲，又忍不住抿嘴笑道：“还没及笄，不是小孩是什么？”
　　苗若兰：“……”
　　黄亮的烛影里，一双素手快速地翻飞，不知过了多久，程灵素的指尖控制的一根针一收一放，那针尾流出汩汩黑血，血流不止，渐渐的，黑血变紫，紫血变红。
　　苗若兰早已面白如纸，她死死咬着下唇，额前布满了细密的汗珠。
　　程灵素在那海棠上采下四片叶子，一一捣烂。
　　“忍着点儿。”说着，她将捣碎的叶子敷在了苗若兰的眼睛上。
　　苗若兰的脸立时又白了三分，只听“咔擦”一声，她竟然将木椅的手柄捏坏了。
　　“灵素姐姐……对不起，我……”
　　程灵素暗自好笑，这小孩被刀割的时候一声不吭、兀自镇定，现在捏坏椅子了倒是慌得手足无措。
　　“没想到你年纪不大，内功倒是有几分火候。”苗若兰还在想该如何道歉，耳旁突然传来程灵素欢快的声音。
　　纱布盖在了她的眼睛上，一双手穿过她的脑后，来回绕了几次。
　　额头上，一块细布轻轻地擦拭着，那轻柔的指尖碰到的地方传来一阵麻麻的感觉，只听程灵素道：“小孩，你的衣裳可叫汗水湿透了？不若脱下来，再洗一次？”
　　瞬间脸红的苗若兰：“……”
　　“羞什么？”
　　当程灵素提出要和苗若兰一同就寝的时候，苗若兰脸又红了。程灵素不觉失笑，只当自己捡回了一个容易害羞的女孩。
　　她哪里知道苗若兰心里在想什么。
　　“反正银两足够，你再开一间客房又有何不可？”
　　“那不行，我身为镖局的大小姐，要以身作则，开源节流，能省则省。”
　　“既如此，我与若兰睡一间便可。”
　　“为什么不能和我睡一张床？”
　　“你和若兰怎么能一样。”
　　“都是女子，有什么不一样？”
　　“马春花你耳朵又痒了是吧！”
　　那时候，她们一路运镖南下，花姨总是要与娘亲挤在一间客房，一开始娘是无所谓的，可是后来不知怎的，娘突然不肯再与花姨睡在同一间客房了。
　　但花姨依旧死皮赖脸，每次都把娘气得失了风度……面色羞红。
　　苗若兰虽然懵懵懂懂，但她似乎能感觉到，花姨就算是女子，对娘亲来说也是不一样的。
　　所以即便都是女子，躺在同一张床上，也会不一样吗？
　　如今身边躺了一个才认识了不到数个时辰的女子，苗若兰甚至不知道这个女子长的什么模样，但是心却砰砰直跳。
　　床很小，苗若兰的手稍稍一动，便会碰到程灵素的手指。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　尤其是现在，娘和花姨都不在身边，眼前永远一片漆黑，看不到一丝一毫的光明……终究还是害怕的，但是身边的程灵素，竟让她奇异地忘记了害怕。
　　“灵素姐姐？”
　　程灵素没有回答，她今天背着苗若兰走了几个时辰的路，后来又忙着帮苗若兰治疗，早已累得睡着了。
　　回应苗若兰的只有程灵素的呼吸声，还有她自己的心跳声。苗若兰微微抿唇，笑了笑，安然入睡。
　　作者有话要说：　　摘下眼镜的作者菌（眼中精光一闪）：暑假来了，又到了关门放菌菌的季节了。
　　码字菌：哪个小混球说我弃坑的。
　　司机菌：哈哈哈你菌菌我拿到驾照了啊哈哈哈哈哈……
　　烧烤菌：等等，为什么我身上有一团火，是谁在我不在的时候烤了我！

122 | 第一百二十一章  苗若兰VS程灵素
　　“嘎吱——”
　　那是院子大门被打开的声音，苗若兰微微一笑，紧接着又听见一声重物落地的响声。
　　苗若兰疑惑地蹙眉，连忙摸着墙，走到门口去，“灵素姐姐？”
　　“呼——”程灵素松了口气，对着站在门口苗若兰露出一个笑容，欢快地道，“小孩，该换药啦。”
　　这几天来，苗若兰一直在此处养伤，心里虽然挂念马春花她们，却实在无力出行。程灵素则是每日都要出去采药，每天听到那声欢快的“小孩”，便是苗若兰最欢喜的时候。
　　“灵素姐姐可是提了什么重物回来？”苗若兰听声辩位，慢慢地朝程灵素走去。
　　在离程灵素三尺远的地方却撞上一个东西，身体失去平衡。
　　一双柔荑接住了她的手。
　　笑声又起：“可别把他撞坏了……他重得很，我可提不回来，是用拖的。”
　　“拖？”苗若兰看不见东西——她的身前，有个半人高的竹篓，上面盖满了草。
　　而那草里头，藏着个人。
　　“是啊。”程灵素擦了擦额头的汗，轻笑道。
　　随后她走上前，想将竹篓往房里搬，稍显吃力地提着绳子拖了一段距离。突然手中的绳子一轻，她转头一看。
　　一个还没她高的、身材纤瘦的少女，轻轻松松地抱起了装着个大男人的竹篓。
　　程灵素眼见着那双眼蒙着白纱布的少女，露出了一个透着几分调皮的笑容：
　　“灵素姐姐，不重啊。”
　　程灵素：“……”
　　苗若兰有些惆怅，昨日难得的调皮，导致她现在不得不背着个大竹篓。
　　“既然你这般有力气，那明日就随我走一趟吧。”苗若兰还记得程灵素说这话的时候，语气里头带了点轻快的狡黠。
　　所以一早程灵素就将药王庐收拾妥当，如今她们就走在山路上，已经走了有一个多时辰。
　　起初她不明白为何竹篓这样重，后来程灵素告诉她了。
　　“哦，那里头装着我大师兄，慕容景岳。”
　　“？！！”
　　“放心，他现在昏迷着，你不用怕。”程灵素像是被苗若兰的表情乐到了，发出了欢快的笑声。
　　到底还是有几分辛苦的，虽然因为从小多练了马春花那一门内功，力气比寻常练家子还要大上许多，但如今的苗若兰，也不过才十四岁，背着个大男人走了这么许久，汗水已经开始沾湿她额前的碎发。
　　山路狭窄，她与程灵素并肩走着，她背着上百斤重的大竹篓，程灵素则抱着一盆七星海棠。遇到障碍的时候，程灵素便不动声色地拉着她转移方向。
　　后来路更窄了，程灵素索性就一手抱着花，一手牵着她。
　　一种莫名的欢喜，从那交握的指尖传进她心里，就连那几分辛苦都不算什么了。
　　“好了，我们到了。”又过了许久，程灵素终于停下了脚步。
　　她们面前，是一间隐蔽的小茅庐。程灵素让苗若兰将竹篓卸下来，然后独自进了那小茅庐，推出了一个小牛车。
　　那牛车是程灵素往日里运杂物进药王谷的工具，牛车不大，放个竹篓倒是绰绰有余。
　　只是这牛车，没有牛。
　　“辛苦你了，累了么？要不要歇歇？”程灵素手里拿着块帕子，正轻柔地替苗若兰拭去额上的汗水，她的脸近在咫尺，就连呼吸都能感觉到。
　　苗若兰的脸红透了，她的心跳剧烈的跳动，就像马家村每年办的擂鼓大赛上，那些青年汉子的敲鼓声那般响。
　　那瞬间她脱口而出，“一点都不累！”
　　于是她变成了牛车的牛，拉着载着竹篓的牛车，跟着程灵素继续走。
　　比背竹篓的时候轻松了许多。
　　但苗若兰更惆怅了，不是因为被当做牛使用，而是因为她已经意识到，自己有些奇怪。
　　就跟书上说的“烽火戏诸侯”似的，她是周幽王，灵素姐姐就是褒姒，只要灵素姐姐高兴，就算让把她当牛使也无妨……
　　不不不，她在想什么？怎能以褒姒来胡乱比灵素姐姐，真是太失礼了。
　　但她到底是怎么了，为什么会对程灵素怀有那样奇怪的心情……嗯，因为灵素姐姐是救了她的恩人，一定是如此。
　　“再走个半盏茶的功夫，我们就……”程灵素转过头的时候，就见到苗若兰不知怎的满脸通红。
　　“累了吗？”
　　“不！我一点都不累！”
　　被苗若兰那副“我还能再拉牛车一万年”的表情诧异到了的程灵素：“……”
　　明明很累但是不知道为什么就是不愿意在程灵素面前承认累的苗若兰：“……”
　　好在后来两人很快到了镇上，总算雇了辆马车。马车行驶了很久，直到夜深，她们才在一间小客栈里下了榻。
　　一番梳洗过后，程灵素开始替苗若兰换药。
　　“知道我们要去何处么？”
　　“不知道。”
　　程灵素笑道：“你这般什么都不问，也不怕我把你拐了卖给人贩子。”
　　“灵素姐姐不会这么做。”
　　“我呀，得去完成师父的遗命。”程灵素的语气突然沉郁了下来，“是关于我三个师兄师姐的……”
　　程灵素有两个师兄，一个师姐。大师兄慕容景岳，形容似书生，二师兄姜铁山，是个高大粗壮的汉子，三师姐薛鹊，是个驼背跛脚的女子。只是这三人虽与她师出同门，却心狠手辣、天性凉薄，早年也是他们在江湖上胡作非为，这才传出“毒手药王”的名声。
　　“原来如此。”苗若兰恍然大悟，难怪江湖上关于毒手药王的说法各不相同。
　　“但若只是如此，师父还不至于对他们失望。大师兄年轻的时候，曾娶过一个妻子……”
　　那时候薛鹊钟情于慕容景岳，嫉恨之下，竟然将他的妻子给毒死了。慕容景岳一怒之下又施毒将薛鹊毒得驼了背、跛了脚。
　　而姜铁山一直喜欢着薛鹊，并不在意薛鹊身残，还与她成了亲，又生下了一个儿子，姜小铁。
　　谁知慕容景岳竟然又回过头对薛鹊垂涎纠缠了起来。
　　“这三人纠纠缠缠，又祸害了不少人，师父心力交瘁，晚年的时候便收了我做徒儿，授予我他毕生所学，更将药王的独门秘籍《药王神篇》传给了我。”
　　“那灵素姐姐定然比他们厉害得多……是希望灵素姐姐制着他们么？”苗若兰歪头问道。
　　“师父多少有这个意思吧。”程灵素笑了，“大师兄昨日就是为《药王神篇》潜入了药王谷中……想来二师兄夫妇不久后也会找过来。”
　　“所以先发制人么？”苗若兰懂了，程灵素这是要去找姜铁山夫妇。
　　“嗯。”程灵素轻轻点头。她自己也没想到，今晚会对苗若兰讲这么多，只是看着眼前少女沉静而美好的脸庞，她不知怎么的，就想说些什么。
　　好半晌一阵沉默，苗若兰突然道：“灵素姐姐，我觉得今日眼睛竟完全不痛了。”
　　“那是自然，你今日流了不少汗水。”程灵素笑道。
　　苗若兰一愣，随即明白了程灵素今日让她背竹篓推牛车的用意，原来是为了医她的眼睛……
　　“那我是不是，很快就能看见了？”
　　程灵素道：“嗯，最迟再两日，待你眼中的灼痛感尽消，便可见物。”
　　“那灵素姐姐便带上我吧，别把我留在此处。”
　　程灵素瞪大了眼睛，“你听见我和张婶说话了？”
　　张婶是这家客栈的老板娘，老板夫妇俩的孙女曾得过重疾，是药王无嗔大师和程灵素救了那孙女一命。
　　程灵素此行算不得凶险，却也并不安全，眼见苗若兰眼伤也快好了，她便托付张婶好生照顾苗若兰，打算一人带着慕容景岳，前往姜铁山夫妇所待的药王庄。
　　“你还是在此处养伤的好。”程灵素想了想道。
　　若按照苗若兰往日里的修养，早已乖乖应下程灵素的安排，然而她却是摇头道：“不，我定要与你一起去，我不放心你。”
　　程灵素又好气又好笑：“你去了也是给我添乱。”
　　苗若兰嘴微微一瘪，竟多了三分委屈，拉着程灵素的袖子摇晃了起来。这等动作，她从小到大都未曾做过，竟下意识地就对眼前的人做了出来。
　　“灵素姐姐就带上我吧，我不会给你添乱的，若我明日便能看见了，还能帮你一把。”
　　程灵素见她这般，心竟是软了几分，然而依旧沉默不允。
　　“再说那慕容景岳总该有人背吧，难道灵素姐姐背得动？”
　　程灵素：“……”
　　缠了半个晚上，次日程灵素醒来的时候，只见一向安静腼腆的少女，正手脚并用地抱着她不肯撒手，一张脸红得通透，也不知是醒了没有。
　　“小孩？”
　　苗若兰早醒了，但是她正在装死，她是鼓足了勇气去抱程灵素的，唔，之前同床共枕的时候都不敢轻易碰到灵素姐姐，没想到灵素姐姐抱起来软软的，还带着淡淡的草药香，好舒服。
　　“若兰？”
　　苗若兰抱得更紧了，甚至……勒到了程灵素的胸。
　　程灵素难得有些窘迫，脸色多了丝妩媚的红晕，“再不放手便不带你去了！”
　　到底还是把苗若兰带上了，当然，苗若兰的眼睛这时候依旧看不见。
　　马车在靠近药王庄方圆五里的时候停了下来。
　　“姑娘，只能到这里啦，前头小人实在不敢再去，小人奉劝您一句，别再往前走啦！那前头到处都是毒物，一不小心就要死人的。”
　　驾车的老汉驾着马车离去。
　　这一回程灵素连花都不抱了，直接把那盆七星海棠和一个不知哪里来的包裹扔进竹篓里，苗若兰背上的一瞬间就感觉那竹篓又重了许多。
　　苗若兰心里清楚，这回可不是为了给她治眼睛了，灵素姐姐这是在罚她呢。她也不知道自己是怎么了，从昨夜到今晨，竟然对着灵素姐姐那般胡搅蛮缠，简直……简直就跟花姨似的！
　　（“哈秋——！”还在寻找苗若兰的马春花突然打了一个大大的喷嚏。）
　　她也不知道自己为什么变得那么失礼，她只是害怕与程灵素分开。
　　如今背上多了这点重量倒没关系，重要的是，今天走的路平坦得很，程灵素直接走在前头，都不牵着她了！
　　想了想，苗若兰故意卖了个可怜，朝前面的人道：“灵素姐姐，这竹篓好重。”
　　程灵素听了，嘴角微微勾了起来，“重又何妨，你背得动。”
　　又过了好些会儿，苗若兰声音更委屈了，“灵素姐姐，我胳膊酸。”
　　程灵素并不理睬。
　　“灵素姐姐，我肩膀好疼。”
　　程灵素到底还是停了下来，转身看向苗若兰，少女正孩子气地翘着嘴巴，满面委屈。
　　她走了过去，把七星海棠抱在怀里，又将包裹从竹篓里取了出来背在身上。掂量一下包裹，说重倒也还好，并没有重到哪里去……程灵素有些嗔怪地看了苗若兰一眼，这孩子什么时候学会这般对她撒娇了。
　　“可还觉得重了？”程灵素没好气道。
　　“不重了。”苗若兰露出了笑容，借机抓住了程灵素的手，“我们接着走吧，灵素姐姐。”
　　程灵素有些讶异，但手被苗若兰紧紧牵着，也不好甩开。
　　一丝奇异的感觉划过她心底。
　　作者有话要说：　　苗若兰（兴奋地唱着歌）：手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活~
　　被苗若兰牵着爪子走的程灵素（为毛总感觉哪里不太对）：……

123 | 第一百二十二章  苗若兰VS程灵素
　　“大师兄，出来吧，别再躲了！”
　　苗若兰躲在林子里一处茂密的草丛间，她动了动耳朵，静静地听着，声音是从前方传来的，显然是女子怒喝的声音。
　　“大师兄，你既然相约，还不速速现身！”
　　这次换成了一道粗犷的男音，同样充满愤怒。
　　苗若兰瞬间明了，这两人，应该就是程灵素要找的二师兄和三师姐。
　　白天，苗若兰与程灵素行至药王庄，那药王庄，与其说是个庄子，倒不如说它是个刀枪不入的巨大铁桶，完全由铁铸成，不见一丝缝隙。
　　在靠近药王庄的时候，程灵素从包裹里取出一片蓝色的花，塞进了苗若兰怀里，并且吩咐道：“带好它，这圆铁屋四周种有血矮栗，这花可克制血矮栗的毒气。”
　　她们靠近药王庄，弄出了一些动静，便速速退去。
　　“这铁屋里机关遍布，我们先不进去，且引蛇出洞。”
　　她们的确引出了“一条蛇”，正是姜铁山和薛鹊的儿子，姜小铁。谁知姜小铁性格残忍，骑着高头大马一路追来，看到两个素未谋面的陌生女子，竟不分青红皂白，连问也不曾问，一上来就狠下杀手。
　　只是他武功远不及瞎了眼的苗若兰，毒术又丁点儿比不上程灵素，眨眼之间便铩羽而归……
　　就在这时，姜铁山夫妇似乎发现了什么，正朝着她们这里走了过来！
　　苗若兰听见那急切的脚步，下意识地伸出手，将身旁的程灵素挡在后头。
　　程灵素看见她这动作，心中蓦然一动，随即靠近她的耳朵，用几乎不可闻的气声道：“小孩，莫紧张。”
　　然而苗若兰的心却跳得更加快了。
　　那姜铁山夫妇，在靠近她们七八丈远的时候，却向左拐去，来到一处树下。
　　而那树下，正放着个竹筐，筐子里堆满了草药。姜铁山眼神微眯，朝那竹筐射出一个黑色的东西。
　　“啊！”那竹筐突然倾斜，跌出了个白须中年书生，他吐出一口血来，正是清醒过来的慕容景岳。
　　“二师弟，你为何下此毒手！”
　　“你将解药交出来，否则就等死吧！”姜铁山别过脸去，愤然道。
　　“解药？”
　　“还装什么糊涂，小铁中了七星海棠的毒，不是你下的手又是谁！”薛鹊骂道。
　　“什么七星海棠？我怎么可能有七星海棠！”慕容景岳的声音微微颤抖了起来，说到“七星海棠”四字，甚至露出了一丝恐惧。
　　薛鹊取出怀中一张字条，飞射过去。
　　他伸手欲接那字条，却又立刻缩回手，射出暗钉，将字条钉在了大树上。乃是提防薛鹊在字条上下毒。
　　“申时黑虎林相见，知名不具。”
　　慕容景岳大惊：“这不是我写的字条！”但字条上的字的确是他的笔迹！
　　然而那夫妇二人根本不听，竟生起一团毒烟。
　　苗若兰心下一想，便知那字条应是程灵素藏在姜小铁身上的。怕是为了将那夫妇二人引到此处，更要引这两方相斗。
　　这时慕容景岳也生起了烟，两股毒烟相互欺去，一时间烟雾四漫，让苗若兰一阵晕眩。
　　一只素手靠近了苗若兰的唇边，苗若兰心领神会，张嘴将程灵素手中的药丸吃了下去。
　　掌心被舌尖与唇瓣触碰的那瞬间，程灵素心里一跳，脸不知不觉微微发热，叫她心下大怪。她摇摇头，只道与这小孩待久了，竟被传染了脸红的毛病。
　　这时那树下的三人竟是打起来，烟雾也渐渐散去，又不知过了多久，天彻底黑了下来。只听那姜铁山大喊一声，竟是中了慕容景岳的一枚透骨钉，向一旁歪倒去！
　　“铁山！”一时间，两道声音齐呼，竟是薛鹊和慕容景岳。
　　但见慕容景岳身形一跃，扑了过去，接住了姜铁山。
　　程灵素眼神中闪过一丝讶异，一个大汉被一个书生紧紧搂在怀里，这画面，怎么看怎么不太对啊。
　　“你，放开我！”
　　“我不放！你为什么要替薛鹊挡！为什么！”慕容景岳恨道。
　　“她是我妻子！”
　　“够了！”薛鹊喊道，十分怨恨地看了一眼慕容景岳，“大师兄，没想到啊，这么多年了，你还是不肯对铁山死心！”
　　“你不也不肯对我死心吗？要不然你也不会故意让铁山娶你来刺激我！”慕容景岳满脸讽刺，看也不看她，只顾拔出姜铁山身上的透骨钉。
　　“哼，就是因为铁山喜欢我，你才娶了妻来刺激我！害我变成了今天这个模样！”薛鹊捶着自己瘸了的腿，悲愤地大喊道。
　　慕容景岳狠厉地说道：“是，我这辈子就只喜欢铁山，你做梦也别想让我喜欢你！”
　　姜铁山一把推开了慕容景岳：“不要再说了，大师兄，你不要再伤师妹的心了！”
　　全程面（一）无（脸）表（懵）情（逼）的程灵素：“……”为什么这三人的纠缠的缘由，跟师父他老人家告诉我的版本不太一样……
　　饶是程灵素智计无双，此时却忍不住握住苗若兰的手，呆呆地道：“小孩，我有些糊涂了。”
　　苗若兰十分高兴地反握住程灵素的手，她虽然看不见，但是却听得十分明白：“灵素姐姐，其实事情很简单，就是你大师兄喜欢你二师兄，你二师兄喜欢你三师姐，你三师姐喜欢你大师兄。”
　　当年，慕容景岳嫉妒薛鹊得到了姜铁山的爱慕，同时他又知道薛鹊喜欢的人是他，所以故意娶妻来刺激薛鹊。薛鹊果然发狂，毒死了他的妻子，他也就有了理由报复，下毒让薛鹊变成了驼背的瘸子。
　　本以为薛鹊变成了那副样子，姜铁山就会放弃。没想到不仅姜铁山不放弃，还向薛鹊求亲。薛鹊更是为了报复慕容景岳答应嫁给了她不喜欢的姜铁山，慕容景岳不甘心姜铁山就这么娶了别人，于是一直纠缠他们夫妻二人……
　　原来是这三人皆是单恋，当真剪不断理还乱，程灵素电光火石间便想通了一切。
　　然而她又蹙起了眉，为什么……男子会喜欢上男子？
　　“谁！”就在程灵素两人说话的当口，薛鹊发现了她们这边的动静。
　　程灵素想了想，时机也已差不多，她轻声对苗若兰吩咐道：“紧跟在我身后一丈内，莫出声，莫动手。”
　　“噢。”苗若兰不太开心地应了一声，因为程灵素又把手给抽回去了。
　　两人现身出来，慕容景岳恍然大悟：“小师妹！是你将我装在竹筐里带到此处！”
　　数月前，他们三人便得知师父的《药王神篇》已经著成，当时姜铁山夫妇正被仇家所纠缠，一直躲在药王庄中不肯出来，他便打算先下手为强，回到药王谷趁机偷走《药王神篇》。只是他方进了药王谷，便遇上外出采药的程灵素。
　　他偷袭程灵素不成，反被程灵素射中毒针，昏了过去。
　　姜铁山夫妇也反应了过来，平日里三人联手，兴许还能斗得过小师妹，可如今他们两败俱伤……
　　“小铁的毒是你……你竟种成了七星海棠？！”薛鹊忽然道，面上露出一丝惊恐。
　　苗若兰在程灵素身后萌萌哒歪了歪脑袋，那个“七星海棠”那么厉害？怎么感觉他们都很害怕似的。
　　灵素姐姐种出了那么厉害的七星海棠，我家灵素姐姐果然是最厉害的。苗若兰又萌萌哒的点了点头。
　　突然瞅见一个萌萌哒的小瞎子的姜铁山三人：“……”
　　“你又是何人！”薛鹊冲苗若兰问道。
　　苗若兰把脑袋朝向了薛鹊，虽然觉得失礼，却又把脑袋转了回去，默默地不说话。灵素姐姐让我不说话，我就不说话。
　　得不到回应十分尴尬的薛鹊：“……”
　　程灵素没想到苗若兰这么听她的话，心里着实是被逗乐了，只觉少女今日别样可爱，叫人直想摸摸她的脑袋。
　　但现在可不是摸脑袋的时候，程灵素看向三人，素手一翻，一道火光朝钉在树上的字条飞射而去，字条立刻显现出两行光亮的字来。
　　“字谕慕容景岳、姜铁山、薛鹊三徒：尔等互相残害，不念师门之谊，余甚厌之，当尽释前嫌，继承余志。僧无嗔绝笔。”
　　那字在黑夜中幽幽闪光，十分明显。
　　慕容景岳这才反应过来，惊道：“师父竟已死了？那《药王神篇》呢？！”
　　“师父把《药王神篇》给你了？”薛鹊脸色大变，厉声问道。
　　程灵素冷笑道：“大师兄，三师姐，师父教养你们一生，恩重如山，你们不关怀他老人家生死，却只问他的遗物，未免太过无情。二师兄，你怎么说？”
　　姜铁山捂着伤口站起来，听程灵素问及，恼道：“小铁的伤，定是你下的毒手，这里一切，也必是你这丫头从中捣鬼！快将《药王神篇》交出来！”
　　这时薛鹊突然转了语气，柔声开口道：“小师妹，不如你将神篇取出来，我们一同观看如何？”那口吻中的诱骗之意程灵素岂会听不明白？
　　程灵素暗暗轻叹，一时心寒不已。她从怀中取出另一张字条，只道：“这是师父留给我的谕字。”两张谕字都夹在《药王神篇》中，她知道，这应该就是师父临终前没来得及说完的第三件事。
　　“字谕灵素徒儿：余死之后，尔师兄姐三人，若有念及老僧者，尔便可以药王神篇示之。无悲恸思念之情者，恩义已绝，非我徒矣。切记切记。僧无嗔绝笔。”
　　程灵素待他们看完字条，悲悯地叹了一口气：“大师兄，二师兄，三师姐，你等不再是我药王门中人，你我同门情义，今日亦绝。”
　　那三人万没想到师父是这样的意思，姜铁山面上闪过一丝懊悔，慕容景岳和薛鹊则是相视一眼，一时身形齐动，朝程灵素逼迫而来！
　　十几道毒针自两人双袖飞射而出，月光下，针上的毒液黑得发紫。
　　苗若兰在听见声音的时候，就立即伸出了手，揽住程灵素的腰身，将人向后带了十余丈，堪堪挡在程灵素身前！
　　程灵素错愕地着苗若兰秀美的侧脸，心中不知为何有种莫名的悸动，热得她双颊一红。
　　随即又是一叹。这小孩，不过与她相处了几日，目不能视，手无寸兵，却仍要将她护在后头，而她三个同门十数载的师兄姐，竟为了一本毒典，要致她于死地。
　　苗若兰感觉到风动树叶的声音，她右掌一翻，狠狠朝身旁的树干一拍，截住一条落下的树枝，手持着树枝，警惕地听着前方的动静。
　　薛鹊二人见此，又是毒针齐发。
　　然而没想到那小瞎子年纪轻轻，竟使得一手好剑法，密集的剑阵让毒针无法射进程灵素身旁五步内。
　　二人索性直接欺身上来，与苗若兰缠斗了起来，仍斗不过她，须臾便已气喘如牛。
　　但瞎子毕竟是瞎子，一人扰乱了苗若兰的听觉，一人掌风已至！
　　突然，程灵素手上多了一点火光。
　　那是一根看起来十分普通的红色蜡烛，火焰烧出一丝丝黑烟。
　　“不好！”薛鹊像是想到了什么，急忙抓着慕容景岳的手向后退去。
　　“是七星海棠！”
　　程灵素淡淡地看了他们一眼，没有说话。
　　姜铁山此刻却是拉住了薛鹊，哀声道：“师妹，我们走罢！”
　　薛鹊恨恨地瞪了一眼程灵素，搀着姜铁山跌跌撞撞地飞身离开。慕容景岳见没了帮手，也甩了袖，瞬间隐没进了黑夜之中。
　　“他们走了？”苗若兰侧首问道。
　　程灵素吹灭手中的蜡烛，那薛鹊没猜错，这蜡烛是由七星海棠的毒液制成的，剧毒无比，唯有她才能解。
　　“小孩，我不是说了，叫你莫出声，莫动手吗？”
　　她身上藏了地磁石头，毒针即便飞过来，也近不了她的身，何况师兄师姐的毒术和武功亦不及她，方才苗若兰只要待在她身后便可安然无恙。
　　但苗若兰却动了手，若是苗若兰不小心遭到暗算，中了奇毒，便是她也无法立刻解的。
　　苗若兰明白，那三人到底是程灵素退走的，想来程灵素自有法子能保全她们二人。
　　可是……
　　“我不可能不护着你。”就算提前让她知道程灵素有法子制住他们，她依旧会护在程灵素身前。
　　程灵素微微愕然，她看着苗若兰脸上认真而别样的神情，那种奇怪的悸动越发的强烈了。
　　不知怎的，她想到方才慕容景岳抱住姜铁山的场景，心里顿时一咯噔。
　　作者有话要说：
　　作者菌：如果你喜欢一个人，她一定会知道。
　　情感专家菌：如果你深深地喜欢一个人，她可能会装作不知道。
　　嘿嘿嘿嘿菌：如果你深深深地喜欢一个人，不要让她太早知道，一边让自己变得更好，一边对她好，温水煮呱呱，让她欲罢你不能咳咳……
　　单身菌：其实上面都是屁（哔——）话，直接找个喜欢你哒！╰(￣▽￣)╭

124 | 第一百二十三章  苗若兰VS程灵素
　　苗若兰还是个孩子呢……
　　应是她多想了……
　　程灵素看着脸上稚气还未全脱的少女，心里一阵复杂，她轻轻摇头，勉强将那丝奇异的感觉撇了去。
　　她们二人并未离开，反而稍稍修整，便趁夜又回到了药王庄。
　　“灵素姐姐，你不是已将药王先生的遗命告知你师兄师姐了么，为何还要来这药王庄？”
　　程灵素在药王庄外四处搜寻着什么东西，她低头轻声答道：“虽说师兄师姐已非我药王门中人……有些事却仍需得处理。”
　　“那为何要夜间才来？”
　　程灵素已经找到了药王庄的通风口，她点燃了一堆药石，放在了通风口处，缕缕青烟正顺着通风口，飘入药王庄内。
　　听苗若兰这么一问，她才抬头笑道：“药王庄四周种满了血矮栗，同样，庄内的人，长年吸收血矮栗的气味，血液中已经流淌着血矮栗的毒。”
　　“我们身上的蓝花，是血矮栗的克星，这是我不久前发现的，至今无人得知。”
　　“若在白天进入药王庄，那庄中的人必然受不了我们身上蓝花的香气，五脏六腑怕是要重重受损，但到了夜晚，蓝花的香气会变淡，足矣让我们不受血矮栗的毒气影响，又不会伤到庄内的人。”
　　这所谓的“庄内的人”，自然是指姜铁山一家了。
　　苗若兰微微一笑，世人总道使毒的人心肠狠辣，然而她的灵素姐姐，却比任何人都要来得心善。
　　药石的烟越烧越浓，这时，周遭突然有了些响动。
　　苗若兰握紧手中树枝，立刻站了起来。
　　“小孩，莫要紧张。”程灵素道，“王大叔，你可来了。”
　　只听一道中年男音答道：“程姑娘，小人可有来迟？”
　　“不迟，正是戌时。劳驾你了。”程灵素点头道，她的袖子轻轻一扬，那通风口处的药石便已扑灭。
　　那人应了一声，苗若兰听见又是一阵响动，接着不远处那药王庄外开始响起了一阵阵敲敲打打的声音。
　　“他是铁匠么？”苗若兰问道。
　　程灵素讶异地看她一眼：“你怎么知道？”
　　苗若兰歪头道：“昨夜灵素姐姐让张婶儿去请一位姓王的铁匠，我猜应该是他。”
　　“你就是太过聪明了。”程灵素笑着嗔道，“这王大叔，便是当初铸造药王庄的人。”
　　程灵素正说着，只听“砰”的一声，铜墙铁壁般的药王庄在那铁匠的敲打下豁然开了一个大洞。
　　程灵素见状，伸手欲去拉苗若兰的手，中途却一顿，拉起苗若兰手中的树枝，带着苗若兰往药王庄中走去。
　　苗若兰表面不动声色，心里却暗自一惊，从刚才起灵素姐姐就不肯牵她的手，难道是她做错了什么事，惹恼了灵素姐姐？
　　而程灵素其实也未如表面上淡定，明明告诉自己，她与这小孩之间没什么，却还是下意识地不肯牵苗若兰的手，多少有些此地无银三百两的感觉。
　　只能暗暗下定决心，待这小孩双目复明，就速速回到药王谷去。
　　她需要在师父的坟前拔拔草，静一静。
　　两人跨进了药王庄，这外表黑漆漆的铁庄，里头却别有洞天。
　　那王铁匠不知从哪里拉了个机关，一道铁梯就升了上来。她们沿着铁梯向下行走，来到一个小厅堂，墙上挂着书画对联，湘妃竹的桌椅，陈设甚是雅致。
　　绕过厅堂，只见屋子内摆着个大丹炉，丹炉旁放着个大铁桶，桶下方有一处凹槽，里头的柴火正燃烧着，桶里装着青灰色的水，正冒着丝丝热气，里头还有一个□□着上身的人，他双唇发紫，闭着双眼昏迷不醒，正是姜小铁。
　　地上还倒着姜铁山夫妇，显然是被程灵素方才在通风口处点燃的药石毒烟熏晕了过去。
　　程灵素上前，在铁桶边上站定，拿出一个小药瓶，伸长手往铁桶里倒了些药粉，接着蹲下身子，往凹槽里又加了些柴火。
　　随后又走过去，拿出另一个药瓶，在姜铁山和薛鹊的鼻下轻轻晃了晃。
　　不过一会儿，那两人便悠悠转醒，见了程灵素，先是又惊又怒，然而看见姜小铁脸上开始出现血色，神色又转而为喜。
　　他夫妇二人原是想将姜小铁身上的七星海棠之毒用药汤熬出来，却总是治不好，如今小师妹既然肯出手相救，那小铁的命便保住了！
　　两人站起身来，默然不语，心中各是一股说不出的滋味。
　　姜铁山暗叹，儿子明明是中了小师妹的毒手，此刻她却又来相救，若是道谢总觉得别扭。但小师妹若是不来相救，儿子定然活不成，不道谢也觉得别扭。
　　更别扭的是，明明不久前他们还想置程灵素于死地，如今她却肯来为小铁解毒。
　　他就这么别别扭扭地看着程灵素，憋得脸都红了，一个“谢”字却死活说不出口。
　　薛鹊却越发觉得师父偏心，传给小师妹的本领远胜过他们，他们师兄妹三人接连受她克制，竟是缚手缚脚，没半点还手的余地！
　　“王大叔，再不动手，便报不了仇啦！”程灵素也不期望这两人会道谢，只是转头朝王铁匠提醒了一句。
　　王铁匠点了点头，在丹炉旁拾起一段柴木便朝向姜铁山打去。
　　姜铁山一把抓住那柴木，惊喝道：“你干什么？”
　　薛鹊却是眯眼道：“铁山，咱们今日有求于师妹，这几下也挨不起么？”
　　姜铁山看着铁桶中的姜小铁，脸色铁青地点了点头，松手放开了柴木。
　　那王铁匠便趁机一柴打了下去，姜铁山不躲不闪，挺着身子让他打。
　　苗若兰只听那王铁匠骂道：“你抢老子田地，逼老子给你铸造铁屋，还打得老子断了三根肋骨，在床上躺了一年……狗娘养的，想不到你也有今日。”
　　想来这王铁匠曾被姜铁山夫妇欺压得厉害。
　　王铁匠每骂一句，姜铁山身上便传来一声重击。
　　最后只听“咔擦”一声，那柴木竟是断了，而姜铁山已是血流满面。王铁匠到底是个良善的人，虽然当年他被打得比姜铁山这番模样惨多了，但恶气已出，便罢了手。
　　他喘了几声气，向程灵素抱拳谢道：“程姑娘，今日你替小人出了这口气，让小人报了仇，小人实在难以报答。”
　　程灵素又往铁桶里倒了最后一层药粉，转身道：“王大叔不必多礼。”
　　接着她又转头看向了姜铁山夫妇，淡淡一笑。苗若兰只听她道：“师兄，师姐，你们把地契还了王大叔，冲着小妹的面子，以后也别再找他报仇……好不好？”
　　姜铁山点了点头，当年他年轻气盛，带着妻儿为躲避仇家做了不少错事，如今被打一顿，还了这一报，他心里倒是安定了不少。
　　他知晓程灵素这般也是为他们好，又见姜小铁脸色已经恢复如常，心里倒生出几分愧疚和感激来。
　　那王铁匠拿到了地契，而程灵素也替姜小铁解了毒。
　　“王大叔，虽然他们承诺不再找你麻烦，我二师兄性子一根筋，应了便应了，应当不会反悔，但我三师姐却不好说……你还是尽早卖了房子和田地，换个地方生活吧。”
　　三人出了药王庄，王铁匠还在为拿回了地契而欢喜，一听程灵素这般说，便恍然大悟，又是一阵千恩万谢方才快步离去。
　　待解决完姜铁山那边的事，她们二人回到张婶的客栈，已经过了子时。
　　“灵素姐姐，我似乎能看到一些光了。”苗若兰轻轻扯了扯眼睛上的纱布，露出一丝惊喜的笑容。
　　程灵素从屏风后走出来，她的发丝上还留着一丝沐浴过后的湿气，听苗若兰这般讲，神色也是一喜。
　　“快让我瞧瞧。”
　　程灵素弯下身子，解开了苗若兰脸上的纱布，便看见一双漂亮的眼睛。
　　“可看得见我？”
　　苗若兰眨了眨眼，神色渐渐变化，一惊一喜又突然沉默了起来，好一会儿才委屈道：
　　“是……糊的。”
　　她看得见眼前有个人，却看不清。
　　程灵素被苗若兰这委屈的模样逗笑了，忍不住捏了捏她的脸，乐道：“你那般久不曾见光，糊的也正常，适应几个时辰便好了。”
　　“当真？”苗若兰委屈地眨了眨眼。
　　“当真！”程灵素捧着苗若兰的脸哄道。
　　“那……”
　　一双手突然覆在程灵素的手上。
　　“我很快便能看到灵素姐姐了。”
　　那漂亮的眸子直直地看着她。
　　明明知道对方看不清自己，但程灵素的心脏仍旧一瞬间狂跳了起来，只觉得脸也发烫，手也发烫，她慌乱地抽回双手，淡淡应了一声。
　　直到苗若兰沉沉睡去，程灵素微微犹豫了一下，才在她身边躺了下来。
　　然而程灵素睡得并不安稳，梦中不知为何，出现了过去十几年都未曾出现的大量光影。
　　睁开眼的那一瞬间，她眼中泣泪，口中竟呢呢喃喃吐出了一个名字：
　　“胡斐……”
　　她已不记得梦中到底发生了哪些事，却知道梦中的程灵素爱上了一个男子，深情尽付，那男子深深地感激她，保护着她，却无法喜欢上她。
　　他甚至碾碎了她所有的希望。
　　“程姑娘，我有一事相求，不知你肯不肯答允，不知我是否高攀得上？”
　　她还记得梦中的程灵素，听到这句话时那心动到颤抖的感觉，还以为满腔柔情，终于得到了男子的回报。
　　“你我都无父无母……”
　　“我想和你结拜为兄妹……”
　　“你说好么？”
　　呵呵，程灵素啊程灵素，相貌丑陋，心思缜密，一身毒术，这三样哪怕只有一点，世间又有谁能喜欢上你呢？
　　程灵素凄凉一笑，梦中那绝望的情绪像是在她心底破开了一个洞，让她冷得止不住微微颤抖。
　　突然，她感到身子渐渐暖了起来。
　　一双纤细的手臂不知何时竟揽住了她的腰，她这才发现自己已被苗若兰圈在了怀里。
　　苗若兰的脸就在她眼前，睡着的面容柔美而恬淡，浅浅的呼吸就在尺寸之间。
　　“灵素……灵素姐姐……”
　　程灵素终于彻底从那绝望的梦里清醒了过来，一片火红烧过她的耳根，染上她的侧脸。
　　这小孩，为什么要喊她的名字。
　　“灵素姐姐……”
　　那声音，温柔得在程灵素心里熨下一层滚烫，叫她心慌意乱了起来。她轻轻挣了挣，想从苗若兰怀里退出来。
　　可苗若兰像是察觉到怀中人的动静，黛色的秀眉微微蹙起，手中又是一揽，两人的身体竟是紧紧地贴在了一起。
　　就连双唇，也贴得没有一丝缝隙。
　　程灵素瞪大了眼睛，只觉得这一回她的身子从上到下从里到外，都滚烫了起来……
　　天色破晓。
　　苗若兰醒来的时候，便清楚地看见一片陌生的床帐。愣了片刻，她才意识到自己的眼睛已经复明。
　　她心中一阵欢喜，立刻坐了起来，四处张望道：“灵素姐姐，我能看见了！”
　　然而没有房间里只有一片静谧，没有一丝回应，程灵素的竹筐不见了，程灵素的包裹不见了，程灵素的七星海棠不见了。
　　苗若兰心里升起一抹不好的预感，她急忙起身下楼，待看到一个五六十的老妇人正在客栈的柜台里忙忙碌碌，便知此人应是张婶。
　　“呀，小姑娘你醒了啊，眼睛看得见了吗，感觉怎么样？”
　　“灵素姐姐呢？”苗若兰又失礼了，她没应话，反而急切地抓住了张婶的袖子。
　　张婶倒不是很介意，只是疑惑地说：“程姑娘她已经走啦，没告诉你吗小姑娘？哦对，她走之前还给了我这个，要我交给你，让你赶紧儿回家。”
　　张婶拿出一包碎银子和一瓶毒、药粉，交到了苗若兰手中，接着又很是慈爱地说道：
　　“对啦，你该饿了吧，可要吃粥？灶房里有。”
　　苗若兰温柔地笑了笑，应了声好。张婶只觉得这姑娘真是温柔乖巧，就是笑起来怎么跟要哭了似的。
　　作者有话要说：
　　马春花：南兰南兰，我们小若兰要肥来啦~
　　南兰：你语气那么欢快干嘛，没看到我女儿失恋了吗！
　　马春花：……
　　马春花：南兰，我们若兰终于回来了，嘤，嘤嘤嘤……
　　南兰：哭什么哭，我女儿回来了你哭丧着个脸是什么意思？！！
　　马春花：……
　　马春花：这日子真是没法过了(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　南兰：什么！你竟然还敢摔桌子！今晚别想上我的床！
　　马春花：……(o゜▽゜)o☆

125 | 第一百二十四章  苗若兰VS程灵素
　　苗人凤有些失落。
　　他与南兰二人，在崖底和周边的小镇，寻了若兰十多日。
　　当时崖底并没有什么血迹，他们也猜到，若兰大概是被人带走的，只是不知带走若兰的人是好是坏。
　　眼见南兰因为忧虑而日渐憔悴，苗人凤却做不了什么，他甚至不敢同南兰说句话。只有那个女子……马春花，只有她能让南兰偶尔笑一笑。
　　好在若兰终于有了消息！
　　马春花请了红花会的人相助，就在前日，一封飞鸽传书安了他们的心。
　　苗人凤叹了口气，其实他也没什么好失落的，南兰和若兰离了他，的确过得很好，他也不用担心妻女会因他在江湖上结仇而受到伤害。
　　他若还有遗憾，就是还没杀了当年害死胡兄的凶手，为胡兄报仇！
　　又灌下了一口酒，苗人凤豪迈地笑了笑，起身朝外走去，向南兰和马春花告辞。
　　马春花和南兰站在客栈门口，正等着苗若兰回来。
　　“可……若兰马上就到了，你不留下见一见她么？”南兰有些惊讶。
　　“不必了，若兰因我而受累，虽然得知她已安然无恙，我仍是心中有愧，待我抓了石万嗔，替若兰报了仇，再来见她！”苗人凤抱了抱拳，朝她们二人点了点头，便转身离去。
　　“他何必如此。”马春花轻叹道，“若兰受伤，与他也没什么干系。”
　　南兰却没应她，只是追着过去，喊道：“等等，人凤！”
　　马春花脸微微一僵，人……凤？
　　苗人凤停下了脚步，却见南兰从怀中取出一支金钗，走到他身前，递给了他。
　　“南兰你……”那金钗，是当年他给南兰的聘礼。
　　金钗不值多少钱，但芯子是空的，里面放了一张，四分之一的藏宝图。
　　“人凤，金钗我本早该还于你，却一直没有机会。”南兰的笑容里，带着隐隐的自责和愧疚，“当年我骗田归农，藏宝图早已毁了。”
　　苗人凤点了点头，道：“我知道。”只是田归农那厮还不肯死心，一直在暗中搜寻其他几块藏宝图的下落。
　　苗人凤接过金钗，犹豫一下，笑道：“南兰，你……不必介怀，我很好，我也希望你和若兰过得好。”说完，他便头也不回地走了。
　　“人凤……”南兰怔怔地看他离去，心中终于释然。
　　只是待她回过神的时候，转身一看，马春花竟不见了踪影，让她忍不住蹙起了好看的眉。
　　好啊，女儿就要回来了，这个马春花居然还敢跑去躲懒！
　　苗人凤步下生风，不多时就已到了郊外。
　　“驾——！”就在这时，远处传来一声娇喝，一个身穿白衣的少女正从后头踏马而来。
　　“爹爹！”
　　苗人凤惊而回头，他拧起了粗黑的眉峰，然而嘴边到底忍不住露出了笑容。
　　“你怎的追来了？”苗人凤不言不语，暗暗打量着自己的女儿，上次匆匆一面，若兰就遭了难，如今再细细一看，他的女儿竟已这般大了。
　　亭亭玉立，绰绰风姿。
　　“你的眼睛……”
　　“爹爹莫要担心，我的眼睛已无碍。”苗若兰微微笑道，她方才到了客栈，见了南兰和马春花，才得知苗人凤已经走了。
　　看见十来年未见的父亲，苗若兰一时之间，竟有些委屈，直想哭出来，尤其就在两日前，她的灵素姐姐，竟那般抛她而去。
　　但她的泪水又堪堪止在了眼眶深处。
　　小时候，花姨按着剑谱教她练剑，不小心跌了，摔破了膝盖，就会疼得想落泪。
　　娘亲若在，花姨便会一脸慌张地看向娘亲，像只害怕挨骂而缩着脖子的鹌鹑……当然，就算缩着脖子，花姨依旧会被娘亲咬文嚼字地狠狠骂一通，严重的时候花姨的耳朵甚至要遭殃，她还来不及哭就得上前劝架。
　　娘亲若不在，花姨便哈哈哈大笑，笑她跌倒的样子丑，一边又嘻嘻哈哈搞怪逗她，她眼泪还没落下呢，便被逗得笑出了声。
　　根本无需哭泣，娘和花姨那般护着她，虽然用的方式有些特别。久而久之，练武偶尔受点小伤，对她而言便不算什么了。
　　若是跟着爹爹的话，爹爹定不会让她受到丝毫伤害吧，说不定连武功都不会让她学。
　　虽然记忆很遥远，但她还隐约记得爹爹独自一人照料她的场景，因为不曾做过那些照料人的事情，便是喂她喝粥，都要小心翼翼地倒出小半碗，晾上半日，才不太熟练地一勺勺喂给她吃。
　　一边喂尚要一边问：“烫不烫？”
　　那样的话，她一定会像马家村里的那些小女孩一般，忍不住扑到自己爹爹怀里，哭着说“灵素姐姐不见了”。
　　父女俩都沉默着，片刻没有对话，苗若兰低头浅笑，又仰首问道：“爹爹这是要走了吗？”
　　苗人凤点点头。
　　“爹爹保重。”苗若兰抿了抿唇，轻声道。
　　突然她又道：“爹爹！我……”
　　苗人凤静静地看着他的女儿，耐心地等着她开口。
　　“我喜欢上了一个人，一个……心地很善良的姐姐，她救了我。”或许之前她还有些懵懂，但现在她已经明白了自己的感情。她还没来得及告诉娘和花姨，也不知道这样的喜欢，到底对不对。
　　苗人凤眼中划过一丝诧异，沉吟了许久，终究爽朗一笑，问道：“她叫甚么？”
　　“程灵素。”苗若兰心间的忐忑不安渐渐散去，她扬起了笑容，缓缓道。
　　“‘灵枢’的灵，‘素问’的素。”
　　根本无需哭泣，就像小时候不小心摔破了膝盖而已。
　　她一定会找到程灵素。
　　然后，再不让程灵素离开！
　　“喜欢，不喜，喜欢，不喜，喜……哈秋！”与此同时，正在一座土坟前拔草的程灵素猛地打了个喷嚏，她有些哆嗦地看向墓碑上“毒手药王无嗔大师之墓”几个字，忐忑道，“师父，你是不是想告诉素儿……难道，难道我真的喜欢上那个小孩了？”
　　“你在别扭甚么？”
　　“咩。”
　　南兰真是有些恼了，从方才起她就觉得马春花有些不对劲，先是自己躲到了客栈里头不搭理她。后来若兰回来了，马春花才算正常了那么一会儿。待若兰去追人凤，而她与马春花说话，马春花又是要么一声不吭，要么就瞎哼唧。
　　“莫不是葵水来了，身子不舒服？”南兰试着找一个恰当的理由，毕竟这十来年，马春花还没敢这么对她哼唧过。
　　“咩。”得，又哼唧了一声，还是一声意兴阑珊的哼唧，坐在床边背对着她，连看都不看她一眼。
　　南兰彻底怒了，“马！春！花！”
　　然而南兰的怒气在下一刻便转为了哭笑不得，因为马春花终于回过头来了，俏丽的面容哀怨而委屈，倒是将她平时大大咧咧削去了几分，多了几分柔弱，叫人生怜。
　　“你到底是怎么了？”南兰坐在她身旁，柔声问道。
　　“你那么喊他。”
　　南兰：“？？？”
　　“你们早已和离了，你还那般亲切地喊他。”
　　“人凤？”南兰终于反应过来了，见马春花的表情又哀怨了一分，她忍不住笑道：“我不那么喊他，难道要唤他苗大侠么？如此未免太过生疏。”
　　马春花更委屈了：“可是，你喊我，从来就只喊，马！春！花！”
　　南兰：“……”是的，好像是这样没有错，一开始她是喊马小姐的，后来就只喊过马春花。
　　“那，那我以后便喊你，春、春……”南兰有些不自在地轻启朱唇，但亲昵地喊出“春花”二字似乎让她感觉分外别扭。
　　马春花十分期待地看着南兰，然而她这般模样，南兰反而更加喊不出口了。
　　“也罢，马春花，果然就只是个马春花。”马春花瘪嘴，虽然哭不出来，但是上辈子加上这辈子，她都没觉得这么委屈过……
　　说着，她踢掉鞋子，背过身去，蹲到了床角。
　　南兰还是头回觉得马春花像个小孩子，她慢慢侧过身，从背后揽住马春花的身子。
　　“你这是在……吃醋么？”
　　马春花感受到背后的心跳，她只觉得，自己的心跳也开始乱了起来。这是南兰，第一次开口，承认了她的感情。
　　马春花一时欣喜，一时又失落，只低着头闷声道：“许你喊人凤，还不许我吃醋？”
　　身后却传来一声轻笑，马春花恼羞成怒，委屈地挣开南兰，转过身来，却见到了一双满含情意的眸子。
　　“你就那般在意我喊你马春花么，可我的心里是你，喜欢的是你，为了你，我也不愿意出家去了……这样，还不够么？”
　　马春花怔怔地看着她，大概人欢喜过头就会失去反应能力吧。
　　“不够么，那这样呢……”那吐着温柔字句的唇，覆在了另一双唇上。
　　马春花完全呆住了，上回她爬上南兰的床，都只敢偷偷地亲南兰的脸颊，就是这样还被南兰踹下了床去。
　　“还是不够么。”南兰的眼睛里流溢着笑意，柔荑不知何时缠过马春花的腰身，解开了那衣裳上的绑带，慢慢地伸进了她的衣服里。
　　马春花……完全吓傻了，任由南兰整个身子缓缓压向她。
　　在窗外不小心看到这一幕的苗若兰也吓傻了。
　　她在明白自己的心意后，也懂了花姨跟娘的感情，就……就是没想到花姨原来是被动的那个。
　　调皮地眨眨眼，苗若兰轻轻地替她们关好了窗，笑着走开了。
　　爹在离开前，给了她一支金钗，说了两句话。
　　“这金钗，是爹当年给你娘的聘礼，她还了我，若兰，日后，那位程姑娘若愿意许了你，这钗子，你便赠于她吧。”
　　“你娘她……我想，有马姑娘在你娘身边，她会幸福的。”
　　作者有话要说：
　　马春花：菌菌，为什么我说被南兰推倒，就被南兰推倒？！
　　作者菌：因为你们一言不合呀╰(￣▽￣)╭
　　马春花：可我明明拿的是攻的剧本！
　　作者菌：这个嘛，不到最后一步，谁也不知道谁攻谁受呀╰(￣▽￣)╭
　　马春花（震惊脸）：我对我的人生产生了怀疑……我是谁……这是哪里……
　　就在马春花思考人生意义的时候，南兰脱光了马春花的衣服，左右蹂（哔——）躏（哔——），上下其手……（此处省略一万字，请纯洁的读者菌萌自行想象，啊哈哈哈哈）

126 | 第一百二十五章  苗若兰VS程灵素
　　三年时间，不长也不短。
　　只是从前因马春花而在江湖小有威名的马家镖局，在这三年竟如鲸吞大海一般迅速扩大了势力。
　　虽然总镖局依旧在那个在北方的小村子里，但在中原各地，早已有了不少分镖局。
　　天下的镖局已然是以马家镖局马首是瞻了！
　　不仅如此，马家镖局还建成了中原最灵通的消息网络。每个分镖局是消息的集散中心，分镖局下还有不少消息的散点，这些散点通常是些小商铺，与马家镖局有往来和联系。
　　镖局内部传递消息的方法自有一套，也只有马家镖局的人，才知道如何靠这些散点传递消息。
　　如今不论是朝廷还是江湖中人，只要找到马家镖局，奉上黄金，即可得到最灵通的消息。
　　而让天下人皆惊叹的是，这一切的主导者，不是马家的老主人马行空，也不是马家的现任主人马春花，而是马家镖局的小少主，一个十七岁的少女！
　　没人知道这位小少主的确切模样，只知道此人乃是马春花的义女，样貌极美，名中有字为兰，行走江湖间时而做男装打扮，故而人称，兰公子。
　　“哐啷！”
　　御书房里，身穿龙袍的男子面容扭曲地将砚台掷了出去。
　　福康安没敢躲，好在乾隆并不是要拿他出气，那砚台只落在了他的脚边，墨水星星点点地溅在了他的官袍上。
　　“什么混账兰公子！现在朕想知道有哪些图谋不轨的人，还要去向这马家镖局买消息不成！”
　　“废物！都是废物！”
　　……
　　骂了好一通以后，乾隆才顺了气，他盯着福康安看了许久，突然道：“安儿，你知道该怎么做。”
　　福康安一抖擞，立刻跪下称是，领旨退了出去。
　　民间传言，他福康安，乃是乾隆的私生子。的确，他从小就被乾隆亲自带入宫中培养，乾隆对他也与常人不同，十分亲昵而器重。他不敢问额娘他究竟是不是龙种，就算是龙种又如何，一个私生子终究登不上台面，那宝座就算他想要也是得不到的。
　　唯有在乾隆面前，做出更大的成绩，才有可能得到更多的权势。
　　所以这几年，他一直都在利用田归农收拢江湖人，可没想到田归农那个废物只会夸夸其谈，武功是半点没长进，现在天龙门在江湖人眼中，甚至比不上马家镖局一根手指头。
　　马家镖局！
　　福康安狠辣地眯起了眼睛，听说那镖局的小少主，是个不世的美人……
　　呵呵，这天底下，还没有哪个女人能逃过他的手掌心，就说前几日遇见的那个袁紫衣，还不是为他的风度倾倒么，这个兰公子，照样手到擒来！
　　“紫衣，你怎么能这么做呢？”
　　“什么怎么做？”马家总镖局后院的桃树上，女子斜倚在花枝间回了眸，笑意盈盈地看着胡斐。那紫色罗衫映衬着雪白的肌肤，凤眼樱唇，当真人如花娇，绝色无双。
　　“要拿情报也不是这么个拿法，那福康安是人面兽心之徒，你主动接近他实在是太危险了。”胡斐仰着头苦口婆心地劝道。
　　眼前这人，乃是他三年前结拜的义妹，袁紫衣。
　　紫衣并非其真名，因为紫衣没有名字。
　　她幼时便出了家，法号圆性，所谓“姓袁”，是将圆性颠倒而成，而紫衣就是佛家人“缁衣”的谐音。
　　紫衣本是广东恶霸凤天南的女儿，但那并非她所愿。
　　她的母亲银姑长得貌美，当年被恶霸凤天南瞧见后，竟给那恶贼强逼着玷污了去，怀了孕。银姑的父亲气不过，去找凤天南理论，竟被他打得一病不起，银姑一家，家破人亡。
　　银姑的伯叔说她害死了亲生父亲，不许她戴孝，不许她向棺材磕头，还说要将她装在猪笼里，浸在河里淹死。银姑连夜逃到了佛山镇上，一个女子独自苦苦挨了几个月，终于生下了紫衣。
　　母女俩颠沛流离，过不了日子，后来银姑只能带着年幼的紫衣在镇上乞讨。镇上鱼行中有一个伙计心悦银姑，愿娶她为妻，还愿意认紫衣作女儿。
　　银姑欢喜不已，以为否极泰来，两人拜堂成亲，这才过了一段安生日子。
　　然而好景不长，此事被凤天南知晓，凤天南又怎能容许自己上过的女人嫁做人妇？竟下了毒手，把那鱼行伙计害死了！
　　银姑走投无路，带着紫衣逃到“甘霖惠七省”的大侠汤沛府上。谁知汤沛为人表面光鲜，内心龌龊之极，他见银姑美貌，竟使暴力侵犯于她，银姑不甘受辱，悬梁自尽。
　　所幸紫衣被峨嵋派中一位辈分极高的师太救去，带到天山，自幼落发，学佛习武。
　　紫衣不仅师承峨眉，天池怪侠袁士霄和红花会群雄也曾授其武艺。
　　他们二人第一次见面时，紫衣见胡斐牵着赵半山的白马，还以为胡斐是小偷，故而在客栈外抢了胡斐的白马，欲骑到红花会还给赵半山，闹了个大乌龙。
　　后来两人因此事而结识，个性十分相投，便结拜为义兄义妹。
　　而当年紫衣只是出来替师太办事，如今这回，却是做了准备，欲出山手刃仇人！
　　只是凤天南和汤沛如今已成满清走狗，他们替福康安办事，身边亦是高手如云，袁紫衣没把握能全身而退，而报仇一事，以她的个性，又不愿假手于人，更是拒绝了胡斐和红花会的帮助。
　　袁紫衣在外并无声名，扮作从山里出来的孤女接近福康安，不仅不惹怀疑，还能神不知鬼不觉杀地报仇，顺便替红花会拿到些情报。
　　就说福康安打算“偶遇”兰公子这事儿，她就“不小心”在房梁上听到了，立刻赶来告知胡斐。
　　毕竟她大哥现在是马家镖局的总镖头，兰公子是她大哥的上司。
　　“凤天南过几日便会前往天龙门替福康安传消息，他到底是你的生父，你若下不了手，不如让我……”胡斐神色犹豫。
　　“下不了手？”袁紫衣从树上翻身下来，惹下一片片桃花。“我只有一个父亲，那就是阿成叔叔。”
　　阿成是那个死去的鱼行伙计，银姑嫁给阿成后，阿成待紫衣如同亲生女儿。
　　“当然，我不会就这么轻易杀了他，否则怎么对得起我娘受过的那些苦难？”
　　袁紫衣说这话的时候，脸上又是一片笑意盈盈。
　　见胡斐皱眉，她转了话题道：“哎呀大哥你就别担心我了，倒是该担心担心你家兰公子，说来我还不曾见过她，她究竟长得什么模样，我与她，谁更美？”
　　胡斐听了这话，一时不知道该怎么回答，这两人美的各不相同，他答谁美似乎都不太妥当。
　　“当然是若兰美了，人家可是清新脱俗，哪是你这胡蹦乱跳的臭丫头能比的。”一个没好气的声音传来。
　　袁紫衣乍眼一看，嘻嘻笑道：“我道是谁呢，原来是大~嫂~啊~！”
　　商宝震老脸一黑：“袁！紫！衣！说了几次不许叫我大嫂啊？！我又不是女的！”凭啥他就得是大嫂啊，他又不是一直是下面的那个！她怎么不叫哥夫！
　　刚陪着若兰出去谈成了一单大生意，还没好好乐一阵就被这丫头给气着！
　　真是欠收拾！
　　“好了好了，紫衣年纪小，你莫跟她计较。”胡斐眼见商宝震就要拔出佩剑，连忙一把将他拦住。
　　“年纪小？！她都是比若兰大四岁的老姑娘了，还小？？”
　　女孩子就见不得人家说她年纪大，听了这话袁紫衣也不干了，两人气势汹汹，剑拔弩张，胡斐拦了这个拦不了那个，一时手忙脚乱。
　　“噗。”一声笑打破了这局面，几丈开外，身穿白衣的少年掩嘴而笑，他容颜绝美，双目如清泉，肌肤胜白雪，身形颀长，轻轻一笑俏脸便生晕。
　　“你是谁？”“若兰！”
　　三道声音齐出。
　　“原来你就是那个兰公子。”袁紫衣也不同商宝震瞎扯了，几步走到了苗若兰身前。
　　“这位，想必就是胡大哥常提起的袁姐姐。”苗若兰眉目间带着笑意，声如流泉，柔婉动听，让人心怀舒畅，忍不住随着她的语调，静下心来。
　　袁紫衣静静的看着她，眼神不住地亮了起来。
　　“找，不找，找，不找……”
　　这是程灵素第四次在师父坟前拔草了。
　　三年前，她离开了药王谷，独自在外行医，只有逢师父忌日将至，才会回来一趟，是怕什么呢……怕那个小孩有一天会找上门来吗……？
　　她猜得没有错，三年前她离开药王谷没多久，苗若兰曾按着当初掉下的那个山崖，寻到了药王谷的所在，可惜却没有见到程灵素。
　　后来每年苗若兰都会来一趟药王谷，偏偏每次都与程灵素回来的时间相错。
　　两人至今不曾见过一面。
　　“……找。”
　　程灵素抱膝坐在墓碑旁，看着手里最后一根草，有些不开心地蹙起秀眉。
　　这几日她突然再次做了那个梦，那个叫胡斐的男子，依旧看不清脸，那些让人绝望至极的感受，却没有那般强烈了。
　　若只是如此便罢，程灵素也不会太过在意。
　　偏偏梦里还出现了若兰。还是一个手无缚鸡之力的若兰！
　　端然大方，知书达礼，似乎年纪稍大了些，容貌已经长开，气质也更胜从前。
　　可问题是这个若兰柔弱得连只鸡都抓不住呀，那小孩明明能举起一个百斤重的大箩筐。
　　更不符合常理的是，那长大了的小孩居然依偎在胡斐的怀里，天，这比梦中的程灵素绝望地与胡斐结拜还让程灵素震惊！
　　那只是做梦，还是不合常理的梦……
　　可一向风轻云淡万事不过心的程灵素，心烦意乱了。
　　小孩长大了会嫁给胡斐吗？
　　她到底要不要出谷寻找胡斐这人，把事情弄个清楚明白？
　　作者有话要说：　　马家镖局接镖的小伙子（专业围笑脸）：您好，钱老板，这次想运什么镖？
　　钱老板：就拉两箱货给东村头的五婶，顺便我是想问问你，隔壁老王的事……
　　马家镖局接镖的小伙子（专业围笑脸）：噢，您是指王老板和您夫人那啥啥的事吗？
　　钱老板（猝不及防就被戴上了绿帽子）：什么那啥啥？我只是想问老王店里货物的进价！你给我说清楚，他们怎么那啥啥了！
　　马家镖局接镖的小伙子（专业围笑脸）：没问题，一两金子，一条消息。
　　温柔总裁兰：灵素姐姐，我为了找你，特地成立了中原最大的快递/八卦公司（马家镖局），你喜欢吗？
　　程灵素：……

127 | 第一百二十六章 苗若兰VS程灵素
　　队伍向南走着，这是马家总镖局的的镖队。
　　在一群穿着灰黑色劲装的糙汉子当中，一紫一白两抹亮色显得格外显眼。
　　更别说凑近了看，那穿着紫衣的姑娘和穿着白衣的公子的两人皆是容色无双，两人并行骑着马，偶尔撇头交谈，真真是登对极了。
　　袁紫衣是半强迫半自愿跟着这镖队的。
　　她先前说要往北宗天龙门找凤天南算总账，胡斐不许她贸然独自前往，邀她一同往崇州去，参加天下镖局大会。
　　一年一度的天下镖局大会，是从三年前开始的，每一届由马家镖局承办。举办这个大会，一方面可以清算马家各个镖局在这一年里的收支盈利，重新统筹计划，另一方面则是同其他镖局联络感情，打好关系，互不干涉向来是道上的规矩。
　　至于为什么地点设在崇州马家分镖局？
　　因为马家总镖局那院子实在是太小了——马春花、南兰还有苗若兰一家三口都觉得房子够住就行，压根儿没有要扩建的意思。
　　一个月后天下镖局大会就要开始了，苗若兰需要提前到达崇州，理顺总账，重置计划。前两次都是家主马春花与苗若兰一同前往，这一次马春花却是死活不肯来了。
　　按她的原话来说，就是：
　　“我去那里有个啥用啊？我又不会算账，又不懂计划，又懒得跟那些江湖人周旋，我去那里有个啥用啊？”
　　“在哪儿整天无所事事干瞪眼，你还不如叫我去运镖！”
　　“好吧若兰你说得对，我现在是家主了不需要亲自运镖，但是我有婆娘了啊！我有家主夫人了好伐！”
　　“你知道那种整整一个多月不能和你娘同床共枕的痛苦吗？！”
　　没有婆娘所以完全不能理解马春花的痛苦的苗若兰：“……”
　　故而这回苗若兰只能独自前往，也罢，花姨说得对，她的确没啥用，这些事情自己一个人就能完满解决。
　　再说袁紫衣，她去这镖局大会是没什么用处的，但是听说天龙门突然要在崇州举办什么天下掌门大会，时间几乎与天下镖局大会差不多！
　　且不说这是不是福康安的什么阴谋，但凤天南显然是会去参加天下掌门大会的。所以胡斐就劝袁紫衣不要独自行事，结个伴一同下南方，反正早晚要遇见凤天南。
　　当时袁紫衣还有些犹豫，谁料苗若兰笑着说了一句“袁姐姐便与我们一同去吧”，她就鬼使神差地答应了。
　　袁紫衣是个很有主见，甚至可以说是固执的人，她还是第一次想也不想就听进了别人的话，这让胡斐有些诧异。
　　“哎呀那还用想，肯定是那臭丫头喜欢上我们家若兰了呗。”商宝震看着前头并肩骑马的两人，歪笑着说。
　　想起袁紫衣看苗若兰的时候，双眼总是不住发亮的情景，胡斐忽地一呆，道：“可，可若兰不是有心上人了么？”
　　是，整个马家镖局的人都知道，少主在找一个姓程名灵素的女子，与苗若兰关系亲近的人更是知道，那女子是苗若兰的心头之人。
　　这可怎么办？见胡斐苦了脸，商宝震没好气地道：“你就安心吧你，整天操心这操心那，若兰当时年纪小，眼睛又伤了，根本不知道那人长什么样，说不得过几年便放弃寻找了。”
　　“人呢，容易日久生情。”就像当初他和胡斐一般，“紫衣若是日日待在若兰身边，两人会如何那可就不好说了。”
　　“现在你家尼姑妹子动了凡心，你该操心的是如何让她还俗，而不是担心她会爱而不得。”
　　商宝震侃侃而谈的时候，哪里知道自己会一语成谶。
　　袁紫衣很喜欢同苗若兰待在一块儿，听她说话，心中会雀跃，便是不说话，都觉得十分舒服。
　　她觉得自己有些奇怪了。
　　不过她觉得苗若兰更奇怪。
　　苗若兰似乎在找一株花，名字叫什么“七星海棠”，她听都没听过。不仅如此，苗若兰很喜欢医女，路上曾遇见过一个医女，苗若兰一反常态十分欣喜地冲上前问人家名字，问完脸上又难得地出现几分失落。接着又问人家有没有见过“七星海棠”。
　　真真是怪也，想要海棠花，她给苗若兰种一株便是。
　　“这就是那个女大夫！”
　　崇州城的街道上，一群凶神恶煞的男子围住了一个小医摊子。那摊子后头是个二十上下的女子，她穿着绿衣麻布，又兼之身材削瘦、面有菜色、肌肤枯黄，更显得其貌不扬、姿色平平。
　　唯有那双眼睛又大又亮，黑如点漆、朗似秋水，似乎藏了无尽的东西。
　　“诸位有何事？”程灵素淡淡地瞥向这些人。
　　她是三日前刚到的崇州。
　　来到这里，一方面是因为这里离药王谷很近，另一方面……她之前虽在外行医，但去的都是些人迹罕见的小村落，所以并不知江湖诸事，一打听胡斐这个人，才知道原来胡斐是闻名天下的马家总镖头！
　　而那个兰公子，程灵素有七成把握，兰公子就是苗若兰那小孩。
　　少主和总镖头……还有梦中那个场景……程灵素一想到这个就没由来地有些暗恼，日夜不辍，终于在昨日赶到了崇州城。
　　但她身上没什么银钱，每回从药王谷出来，日子就过得忒苦。那瞒着师父存了许多年的二十七两银子又五十三文铜钱，三年前都送给那小孩了。
　　早知道就该留一些给自己花。
　　好在这回程灵素是到崇州城来，这里地势繁华，她寻了个医馆倒卖了些普通的药材，终于有钱住客栈了。
　　然而还有一个月天下镖局大会才开始呢，她不知道胡斐他们什么时候会到崇州城，银钱怕是不够，于是便在街道旁摆摊看诊。
　　“何事？你医死我老娘，我要你偿命！”
　　如果她没记错，面前这群人中领头的中年男子，是昨日来向她求医的。他的老母亲中了蛇毒，因为家中贫穷，没钱请医馆的大夫，就找上了她这街边摆摊的医女。
　　她见其可怜，只收了几枚看诊的铜钱，身上从药王谷里的带出的药粉却是白送了他。
　　可如今看这情形，她这回好人似乎做错了？
　　程灵素微微眯起了眼。
　　以她的医术，别说解毒，就是让那老太再多活个一二载都不成问题。
　　“昨日我开给你的药，你可有让你母亲按时服下？”
　　“当、当然有了！”男子的眼神顿时有些心虚，为了壮胆，他声音又大了起来，“你别扯那些有的没的，现在就跟我去见官！”
　　那男子见程灵素不说话，以为唬住了她，便道：“当然，你要是赔钱，这事儿我们便私了。”
　　程灵素不答，男子怒了起来，招呼身边的三五大粗的几个农家汉子，就要上前将摊子砸了，把程灵素带走。周围的人不是起哄就是冷眼旁观，根本没人出来帮她。
　　就在这时，一个十来岁的小姑娘不知从何处跑了出来，抓住男子的手哭道：“阿爹，别这样，奶奶没喝药就去了，咱哪能赖在这个大夫姐姐身上！奶奶泉下有灵也不会安心的啊！”
　　周围人恍然大悟，这时候倒是肯说话了，悉悉索索的指责声传来，那男子涨红了脸，眼见讹不上程灵素了，反而朝自己的女儿打骂道：“你个赔钱货！你懂个屁！”
　　至此程灵素已是明白了几分，怕是那男子误了自家老母的药，害得老人家丧了命，如今又讹到她头上来了。
　　“老子就该把你卖到青楼换钱去！”
　　那小姑娘猛地挨了一巴掌，头发都散了开去，脸立刻肿了起来。同男子一块儿来的几个汉子都看不下去了，出声劝了几句。
　　男子反而更加暴躁，拖着小姑娘就往醉春楼的方向走去，“走！跟老子去青楼！老子这就把你卖了！”
　　“慢着！”
　　程灵素拦住了他，幽幽的黑眸精光四射。只见她问道：“你当真要卖你女儿？”
　　一盏茶后。
　　一大一小两个姑娘从客栈中走了出来。
　　原来是程灵素和那个差点被父亲卖到青楼的小姑娘。
　　小姑娘已然梳洗过了，面黄肌瘦的脸因为那一巴掌还微微肿着，穿的破衣服换成了一身半新的绿衣麻布，就是袖子长了些，腰身宽了些。
　　但是因为梳洗得过于匆忙，她的头发没来得及束好，依旧乱七八糟的，她与同样面黄肌瘦的程灵素站在一块儿，就像……一对从灾区逃难过来的难民姐妹。
　　“大夫姐姐，对不起，害你没法儿住店了。”小姑娘小心翼翼地看了一眼客栈的招牌，低头说道。
　　就在刚刚，程灵素用身上最后的十二两银子，买下了这个苦命的小姑娘。
　　“不打紧，倒是要委屈你风餐露宿一晚了。”她身上的草药已经卖光了，自己研制的毒粉药粉她舍不得换，现在只能去山里再找些药材换钱。
　　“可是大夫姐姐，你为什么要买我啊？”
　　“因为我善良。”程灵素抱着自家的宝贝“七星海棠”，微微歪着脑袋答道。
　　在暗处偷听到这段话的田青文：“……”
　　可能是觉得自己似乎回答得太耿直了，程灵素又补了一句：“我恰好需要一个药童，你挺合适。”
　　小姑娘高兴地点点头，她最怕自己没用，给程灵素造成负担。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　小姑娘开心的脸突然有些沉闷：“我叫丫头，阿爹都叫我丫头……大夫姐姐，我以后是不是再也见不到阿爹了？”
　　程灵素轻轻点头，又道：“怎么，他都把你卖了，你还想见他？”
　　小姑娘点了点头，接着又畏缩地摇了摇头。
　　丫头这模样让程灵素难得地想起自己的身世，当年如果不是师父他老人家救了她，恐怕她也会被自己的亲生父亲卖到可怕的地方去。
　　“不要再叫丫头了。”
　　不要再叫二丫了……
　　“就随我的姓，姓程，叫海棠。”
　　就叫灵素吧，灵枢的“灵”，素问的‘素’……
　　“今日起，我便是你师父，也是你的家人。”
　　今日起，我便是你师父，也是你的家人……
　　“大夫姐姐……”小姑娘的眼眶有点湿润。
　　“别叫大夫姐姐了，我叫程灵素，你可以喊我灵素姐姐。”程灵素笑道。
　　程海棠扬起红肿的小脸，裂开缺了颗门牙的嘴，露出一个大大的笑容：
　　“灵素姐姐。”
　　听到这四个字的一瞬间，程灵素心里一热，她似乎有些……特别想那个小孩了。
　　“姑娘请留步。”
　　程灵素回过头，却是一个秀色貌美、手持长剑的黄衫女子。
　　田青文奉了她父亲田归农的命令，先行南下，联络各派掌门。哪知她的师兄曹云奇突然水土不服，红疹子长了满身。她寻遍崇州城的大夫，却没人治得好。
　　田青文怀疑她师兄不是水土不服，而是中了毒，心中愈发着急，曹云奇不仅是她的师兄，更是她的心上人。
　　今日她再次出门找大夫，恰好看见了在路边摆摊看诊的程灵素，又旁观了程灵素被讹后反而花钱救人的一幕。
　　买个小姑娘用不了多少钱，就是卖到青楼去，估计也只得个七八两银子。程灵素花了十二两，明显是被那中年男子敲诈了。
　　田青文还以为这是个心软人傻的医女，本打算就此走人，却眼尖地瞄到程灵素在银子上撒了点东西……
　　那动作太快，不细看根本注意不到。
　　连那男子自己都没发觉，在接过银子的时候，他的手臂已经开始泛起一片细小的红疹子。
　　田青文立即眼睛一亮。
　　会下毒的人，通常医术都很高明。
　　别问田青文为什么，这可是来自武侠小说的大自然的规律呀！
　　作者有话要说：　　苗若兰：结果这一章我又没能见到灵素姐姐（面上风度翩翩内心心如死灰脸）……
　　亲妈菌（心疼摸头）：若兰宝宝不哭，下一章菌菌就把你家灵素姐姐送到你床上去！
　　苗若兰：你不骗人？
　　亲妈菌（信誓旦旦）：当然，骗人的话我就是蘑菇！
　　玻璃菌：菌菌的短篇故事集《姻缘》开始更第二卷啦，第二卷是新故事，有看的小伙伴可以去看……另外求收藏，文文和专栏，今天看到收藏量好少突然玻璃心没动力更文……（我原本不是辣么脆弱的菌，泪目/(ㄒoㄒ)/~~）

128 | 第一百二十七章  苗若兰VS程灵素
　　人声熙熙攘攘。
　　这里，是崇州城最大的院落，名头上是天龙门的分舵，实际上乃是福康安的一处宅子。
　　而天下各派掌门已然齐聚此处。
　　“程姑娘，我师兄的病如何了？”
　　在这吵闹的宅院深处，一间小房子却是安静得很。这里是田青文特地为程灵素和程海棠留下的房间，为了让程灵素安心治疗隔壁的曹云奇。
　　是，医术天下第一的程灵素，遇到了个大难题，曹云奇身上的毒，她起初想办法，将毒清了一半，谁知不过几日，曹云奇的毒又一次复发了！还多了一些奇奇怪怪的症状！
　　那些奇怪的症状一样不难解，程灵素又花了数日研制解药，终于让曹云奇的症状消减了不少……
　　然而今日曹云奇的毒再次复发了，这是第三次！
　　距离程灵素住进这个地方，已经过去了大半个月，程灵素已经开始怀疑，有人在暗中针对曹云奇。
　　最重要的是，她心里有些急了，这里开起了什么天下掌门大会，而另一个地方，天下镖局大会过几日也要召开了。
　　她还没来得及去马家镖局探个究竟，最重要的是，她还不知道苗若兰是否到了崇州城！
　　“田姑娘，不知你师兄是否得罪过什么人？”
　　田青文纠结了起来，她其实也怀疑过师兄与人结了仇，但是问了几次，师兄都说不曾与人结怨，她又查遍了周围的人，却始终毫无头绪。
　　“这毒当真没法解了吗？”田青文有些忧虑地问道。
　　“倒也不是没法解，只怕解了又再‘复发’……也罢，你师兄这毒，尚未危及性命，这几日倒不如不吃不喝，闭门不出，饿上三日。”
　　“什么？”田青文一惊。
　　程灵素微微沉吟，道：“你师兄的毒，多半是从食物入手，只要食物无法得手，那人若再想下毒，必要经过其他渠道。这几日你多派几人守在你师兄门外，夜里我也会暗中监视……”
　　“哎哟！”二人正商议着，突然外头传来一声痛呼。程灵素立刻站了起来，向外走去。
　　“海棠，不是说了，你轻功刚成形，使的时候切不可大意么！”
　　程海棠从地上爬了起来，抹了两把灰，露出一张漂亮的小脸。
　　不错，这小姑娘其实长得十分漂亮，只是多年饥贫，又小小年纪操持家中农务，当初程灵素救她的时候，便是一副脸色饥黄、四体不济的模样。
　　如今在这院子里当着贵客好生养了大半月，又有程灵素寻来各种药草泡澡，兼之修习武功，脸上竟以肉眼可见的速度长了肉，眼见漂亮水灵了起来，人也结实了不少。
　　倒是程灵素，既要替程海棠养身子、教她习武，又要顾着曹云奇身上的毒，不曾好好休息过，整个人依旧消瘦得很。
　　“我晓得了，灵素姐姐。”程海棠微微低下头，她现在对程灵素是既敬又爱，还有几分怕。
　　毕竟一开始哪有徒弟不怕师父的？
　　“程姑娘，你这妹妹，可真是练武的奇才，我当初可是练了大半年才能飞上屋顶呢，你也莫要过分苛责她了。”
　　提到程海棠的天赋，程灵素倒是难得地笑了笑，她当初也没想到，自己捡到了个宝贝，海棠这孩子不仅根骨极佳，对医道和毒术也颇有天赋。
　　哪有师父不喜欢天资高的徒弟呢？
　　“那此事便这般定下了。”程灵素转头道。
　　三日后，崇州，马家分镖局。
　　“紫衣当真去了？”
　　“那还不是啊，听说那凤天南也去参加那什么天下掌门大会了，她岂能不去？随便诌了个门派，自称紫衣门掌门，就混进去了。”
　　“真是胡闹，那可是福康安的地盘！若兰呢？她也去了？”
　　“没办法，你那义妹想啥来啥，说一出是一出，她说，作为一派掌门，不能没有跟班，直接就把若兰给拖走了。”
　　“……”
　　是夜。
　　守了两夜的程灵素，终于在今晚察觉到了动静。
　　她在曹云奇的房间周围，包括窗台屋顶，都洒下了红粟壳。这种红粟壳薄而易碎，哪怕踩得再轻，都会发出轻微的声音。最主要的是，那红粟壳有奇异之香，夜里闻不出来，白天气味却极为浓烈。
　　今晚那下毒之人，程灵素是抓定了！
　　悄声飞上了屋顶，果然，曹云奇的屋顶上多了一道鬼魅般的影子。
　　“阁下为何纠缠不休、咄咄逼人，此非医道之人所为。”
　　那人身材削瘦，绫罗红衣，身高与程灵素相差无几，一双凤目流波似水，最惹人注意的，是她左手并没有手掌，取而代之的是一个在月光下熠熠生辉的小铁钩。
　　“医道？呵呵呵呵，人家是学毒的啦~”女子的笑声轻轻脆脆，娇媚好听，让这静夜多了丝妖气。
　　程灵素：“……”
　　“罢了，既是学毒之人，不如就各凭本事。”程灵素快速朝她飞去，脸上多了丝笑容。
　　那女子见此倒颇为无谓，好整以暇地等着程灵素。只是程灵素落到她身前的那一刻，她突然脸色一变。
　　“天蝉？！你是什么时候给我下的毒！”
　　程灵素轻轻歪头，自从认识了苗若兰之后，她在心情极好的时候，就特别喜欢做出这个动作，“就在你见到我的那一刻。”
　　天蝉是一种毒蝉磨成的粉末，这种粉末毒性微小，然而一旦遇上红粟壳，便会成为剧毒！
　　是了，女子想起来了，刚才程灵素飘上来的时候，衣袖舞动，带来了一股清风，乍一看去，倒觉得此人虽然样貌普通，气质却上佳，一身长袖绿纱衣（虽然里头的衣服是麻布的）颇有飘飘似仙的感觉……
　　噢……原来那不是仙风，是毒风……
　　程灵素满意地对着女子的脸扬了扬袖子：“这外袍着实不错，轻纱所制，穿着方便，藏毒也方便，我特意着了田姑娘替我买的，不错吧？”
　　“是，是挺好看的……”女子望着程灵素挥动的袖子，呆呆地答道，她长这么大，从来都是给别人下毒，今天头回被人下了毒，这对她而言，是个打击。
　　不过……没关系！
　　“呵呵呵呵，你以为我解不了此毒吗，这个毒，人家十岁便会解了！”女子回过神后，得意地翻了个白眼，还一边甩了甩她的小铁钩。
　　程灵素又一次轻轻歪了脑袋，“料想阁下应是个用毒高手，所以为防不备，方才我又多给你下了一样毒。”
　　“什、什么？难道……你刚才对我扬袖子是在下毒？！”女子的表情终于出现了裂缝。
　　“是呀。”
　　人与人之间最基本的信任呢！
　　“你！你果然好毒！我不玩了！”女子气急，她发现，程灵素新下的这个毒混合了天蝉之毒后，变得格外复杂，要解开实在有些难度。
　　好女不吃眼前亏，速速逃走是上计！
　　那女子对程灵素吐了吐舌头，一转身立刻疾飞而去！
　　程灵素哪容她就这般逃走，真放她走了，指不准过两日又跑回来捣乱。
　　两人的轻功倒是不相上下，功法皆以轻灵为主，在这大别院的屋顶上，一个逃一个追，竟也没发出多大动静。
　　就在程灵素即将抓到女子衣角的那一刻，一声大喊从屋檐的另一头传来，“灵素姐姐！我来帮你！”
　　一个小小的身影飞上了屋顶，又听“啪嚓啪嚓”传来一阵瓦片被踩碎的响动，程海棠正运着她那三脚猫轻功拼命朝她们奔来。
　　程灵素：“……”
　　那女子双眼一转，朝程海棠袭去。程海棠哪会抵挡，亏得程灵素身形飞动，替她挡住了女子的招式。
　　谁知女子竟拉住程灵素的胳膊，嘻嘻一笑道：“姑娘，回见了啊！”
　　但见她右脚运力向前，狠狠一跺，程灵素身下的屋檐就发出“咔擦”一声巨响，裂出一道大口子。
　　还没待程灵素反应过来，女子又朝她狠拍了一掌，程灵素一时不防，竟直接朝那道裂缝跌了下去！
　　“砰”！只见尘土砂石在半空中四散飞走，程灵素在跌下去的时候身子轻转，触地之前只觉有道掌风拍散了她身子周围烟尘，暗处竟伸来一双手，拦住她的腰身，带着她向旁滚去。
　　“咳——”
　　身下传来一声闷哼。
　　房间里头一片漆黑，只有淡淡的月光从头上破了洞的屋顶倾泻下来。
　　程灵素稳住心绪，低头定睛看去，只见眼前一张半藏在黑暗里的脸，柳眉如黛，目光盈盈。
　　她微微一怔，忙要爬起，可身下这人的手竟还揽着她腰不放，叫她起不来身。
　　难道是个登徒子！
　　她一时羞恼，怒目瞪去，仰起身子，抬手欲将这人一掌打开，却被这人一手抓住了手腕。两人的动作让光影一阵移动，而程灵素也终于看清了那张清美绝伦的脸庞！
　　“灵素姐姐，三年不见，便是这般待若兰的么？”
　　那唇上染着一丝嫣然笑意，让程灵素心口猛地一跳。当初与这小孩相处的种种复杂心绪转瞬之间竟纷纷涌了上来。
　　也不知愣了多久，她才意识到眼前这陌生又熟悉的人，就是苗若兰！
　　等等，苗若兰怎么可能一眼就认出了她？
　　比之从前看不到她模样的小瞎子，再见到如今风华正茂的苗若兰，程灵素的心不知为何，在此刻竟多了丝莫名其妙的慌乱和羞惭。
　　电光火石之间，程灵素抛开慌乱，故作镇定地别开脸，轻声道：“姑娘，你认错人了……”
　　然而就在此刻，上方的大洞探出了一个脑袋，正是听到动静追来查看的田青文：“程姑娘，你没事吧！”
　　程灵素：“……”
　　“我若认错了人，你为何会姓程？”耳边传来温热的呼吸，让程灵素一时大囧。
　　“我姓程，名海棠。”她急声应道。
　　偏偏这时，上方的大洞又探出了另一个脑袋，只见程海棠着急地大喊：“灵素姐姐，你没事吧！”
　　那一声“灵素姐姐”喊得中气十足，声音自上而下扩散开来，传满了整个房间，怕得是聋子才听不见。
　　程灵素：“……”
　　“噗……”苗若兰的笑声在黑暗中格外柔婉透亮。
　　“灵素姐姐……”
　　“我可找到你啦。”
　　她的双眼像是闪着温柔光芒的星辰，她紧紧拥着怀里的人，像是寻到了失落已久的至宝。
　　而“洞”口的一大一小两颗脑袋，在看清下方情形后，不约而同地张大了嘴巴。
　　只见程灵素被一个白衣姑娘抱着，双腿岔开跨坐在人家身上，双手攀着人家的肩膀，双颊奇异地一片通红，一脸怔怔地望着那姑娘。而那姑娘也一眼不眨地看着程灵素，双手搂着程灵素的细腰，眼睛里柔得都能攥出水来了。
　　这幅画面真是太过和谐了，加上她们身下那张撒满尘土的床，看起来就像正在做一种不可告人的事。
　　“青文姐，灵素姐姐她们在干嘛啊？”
　　田青文一脸严肃地捂住程海棠的眼睛，轻声道：“她们，只是在谈心。”
　　另一头，袁紫衣听到了隔壁的响动，正打开房门，欲过来一看究竟，谁知道“砰”的一声，一道红影就砸在了她身前。
　　她一脸惊愕，定了定神，上前一看，却是个双唇发黑、陷入昏迷的女子。
　　惊奇又嫌弃地踢了踢那女子左手发亮的铁钩，袁紫衣喃喃疑惑道：
　　“此为何物（这都什么玩意儿）？”
　　作者有话要说：　　实习菌（继科式朦胧眼）：是的，你菌菌进入了繁忙的实习期，已经连着两星期奋斗在工作前线！……
　　码字菌（继科式困倦脸）：所以现在码字灰常慢……
　　更新菌（继科式呆滞脸）：所以现在更文也灰常慢……
　　作者菌（菌式围笑）：所以大家不急噢，一起顺毛毛噢╰(￣▽￣)╭
　　实习菌（国乒式睡眠不足冷漠脸）：那么菌就睡了，六点还得起床，明天中午下班有空再给你萌回评，晚安( ⊙ _ ⊙ )

129 | 第一百二十八章  苗若兰VS程灵素
　　“唉……”
　　袁紫衣冷着张脸，端着碗药，走进了药庐。一个红衣女子正斜躺在床上，唉声叹气，但那妖娆交叠、轻轻抖动的细腿，出卖了她的悠闲。
　　“唉……”
　　那女子又叹了一声，袁紫衣的脸也更冷了一分。
　　就在昨夜，这女子不知打哪儿而来，从天而降，摔在她房前。她不过好奇地踢了踢女子左手的小铁钩，女子就突然睁开了眼，猛地跃起，将她扑倒……
　　“你已经中了我的蛊毒，必须听我命令行事，否则我催动母蛊，你体内的子蛊就会发作，直至死亡！”
　　呵呵哒，突然扑倒她，一口吻在她嘴上，差点没把她的牙齿撞裂，现在又说这种莫名其妙的话，当她袁紫衣是被吓大的吗？
　　袁紫衣片刻后回神，眼睛里涌进了杀气。红衣女子似乎看出了她的企图，竟催动了母蛊！
　　那一刻腹腔内传来一阵痛疼，叫袁紫衣痛得惊呼，可偏偏喉咙里又喊不出声音来！
　　红衣女妩媚一笑，想她学毒豢毒十数载，这蛊虫不过是雕虫小技。
　　……
　　因为中了蛊毒，受了控制，袁紫衣不得不背着红衣女离开天龙门分舵，连夜来到山林一个破旧的药庐中，天亮后，她又在红衣女的指引下，采了各种各样的毒草，将其熬成了药汁。
　　“你何时解除我身上的蛊？”袁紫衣将药碗重重地放在了桌上，冷眼向那女子看去。
　　因为这个子母蛊，她甚至无法离开红衣女子十丈之外！
　　这女子似乎中了剧毒，需要清毒。可她哪有闲情在此陪着这女子疗伤，掌门大会召开在即，凤天南和汤沛也会到！她还要手刃仇人呢！
　　而且此刻她突然消失，也不知若兰怎么样了？
　　“我累了，你去给我烧些热水，我要沐浴。”女子喝下了药汁，启唇说道。
　　“你！”
　　“放心，等我这毒解了，自然放你离开。”
　　……
　　“灵素姐姐，这棵草是什么？”
　　“那是棵毒草。”
　　“灵素姐姐，这朵花模样甚是清雅，倒与你有几分般配。”
　　“那是朵毒花。”
　　“……”
　　一大早，程灵素身后就多了个跟屁虫，她走到哪儿，苗若兰就跟到哪儿。
　　对了，昨晚这人还以自己的房顶塌了床铺脏了为由，硬是要同她睡在一起，叫她紧张得一夜不曾睡着，如今正是乏困的时候，还要替田青文的师兄清除余毒，偏偏这人又在耳旁不停与她讲话，总叫她分心。
　　“灵素姐姐，这……”
　　程灵素叹口气，道：“若兰，你就没有自己的事情要做么？”
　　苗若兰侧脸微笑道：“似乎没有。”
　　“可我有，我需得将解药配出来。”程灵素无奈地轻轻蹙眉道。
　　苗若兰一愣，半晌，低头轻声道：“那……若兰过会儿再来见你。”说着她转身欲走。
　　程灵素心里一急，脱口道：“若兰，我不是赶你的意思，只是你在我身边，我，我总忍不住心乱。”
　　“听见你的声音，或是知道你就在身后，我都……”
　　难以静下心来。
　　苗若兰顿住脚步，回身定定地看着程灵素，眼中分明有欣喜之意。
　　程灵素的脸已然涨红，方才那话，已是她从未表白过的心意。她若再不知道这心意是喜欢，不知道这三年的躲避是因为心动，那就枉为她医毒双绝、洞察人性的聪慧了。
　　“灵素姐姐，是若兰莽撞了。”苗若兰就站在几步开外，目光盈盈地看着程灵素，“若兰寸步不离，只是怕灵素姐姐……像三年前一般，突然消失。”
　　没人知道，昨夜她在梦里，突然听得一声“灵素姐姐”立刻便醒了过来，她还当是自己多思多梦，出现了幻听，谁道下一刻屋顶就塌了，还掉下了个人来。
　　她本是为救人，将那落地之人揽住。却在抱住那人腰身之际，闻到了那股熟悉的药香。
　　知道眼前人真的就是程灵素的时候，她是多么欢喜！
　　她不是没有想象过程灵素的模样，可总是想象不出来。而当看到眼前人的第一眼，那沉静的气质和那股独一无二的药香，那一刻，她觉得这人就是程灵素，她的灵素姐姐，就该长成程灵素这幅模样。
　　昨晚，她仿佛回到孩童时期，耍无赖一般，要与灵素姐姐同寝。看着程灵素红着脸无奈答应时，她欣喜又得意。躺在程灵素身边时，她却紧张得难以入眠。
　　索性侧着身子，对着程灵素闭着双眼恬静的脸，痴痴地看了一整晚……
　　“若兰，我……”程灵素不知该说些什么，她没想到，自己的不告而别，会对苗若兰有这么大的影响。
　　“但若兰如今不怕了。”苗若兰打断她的话，慢慢朝她走近。
　　“因为若兰心悦的灵素姐姐，也是喜欢着若兰的，对么。”
　　温热的气息渐渐靠近，程灵素的心又开始不受控制地狂跳了起来。
　　“倘若灵素姐姐再狠心离开，若兰便是天涯海角，都要找到你……届时便拿根红绳绑住你我，再不分开。”
　　“小孩你……”其实早已将红绳，绑在了我的心上……
　　唇上的触碰，让程灵素难以自持地闭上了双眼。
　　院外的一角。
　　“青文姐，她们这样，也是在谈心吗？”程海棠抬起脑袋看向田青文，狡黠的大眼睛一闪一闪的。
　　田青文惊奇地看着远处的程灵素二人，扬手一拍她的脑袋，摇摇头，微有些不可思议地道：“海棠啊，你大概……很快就要有一个师娘了。”
　　“哐啷！”
　　山间药庐。
　　“你刚刚给我喝的，是什么东西？！！”红衣女子扶着桌子的一角，微湿的青丝垂在肩头，她只着一件红色外裳，衣襟大敞，几乎可见里头包裹着的曼妙身段。
　　袁紫衣莫名其妙，这女人指使她烧热水，沐浴到一半，突然将她叫了进去，将药碗砸在了她面前。
　　“不正是你之前让我为你熬的解毒、药。”袁紫衣没好气地说道。
　　“你，快去把熬药的罐子取来给我看看！”
　　袁紫衣冷哼一声，到房外取回了罐子，递了过去。
　　红衣女子看了一眼药罐，突然娇喝到：“你这人，怎的这般蠢笨！”
　　“你什么意思？”袁紫衣气的脸都白了，这还是第一回听人说她蠢笨的，师父们，义兄，还有若兰，哪个不夸她聪明伶俐？
　　“这，这药罐里头，多了一味情丝草，定是你摘错了！”红衣女子怒视着袁紫衣。
　　“什么情丝草？我听都不曾听过，便是我摘错了，也是你没指好，我可是按着你的指示摘的草药！”袁紫衣气愤地顶了回去。
　　“你，你！”红衣女子手一抖，身子一软，竟倾身向袁紫衣倒了过去。
　　袁紫衣没防备地又被她撞倒在身后的草席上。袁紫衣气恼地抓住她的肩膀，要将人推开，却发现红衣女子有些不对。
　　面色潮红，气息紊乱，双手微微颤抖，却又紧紧抓着她的衣服，身子趴在她的身上，不断大喘着，肩上的红色外裳不小心在倒下时滑落，让她碰到了一片裸、露而滚烫的肌肤，而且在她掌心之下，那片肌肤有越来越烫的趋势。
　　这是怎么了？
　　“喂，你没事吧，你不会要死了吧？”袁紫衣开始有些急了，红衣女子之前还跟她说过，如果母蛊的寄生者死了，子蛊的寄生者也必然活不了！
　　“我，我……”红衣女子看着袁紫衣，眼睛开始渐渐模糊。
　　就在这时，袁紫衣突然也感到一阵燥热，心跳不断地加快着，整个身子像是由内而外地开始发烫。
　　怎么回事？为什么她也……
　　是她体内的那条蛊虫！一定是子蛊被母蛊影响了！袁紫衣暗暗恼恨，瞪向红衣女子，却突然有一瞬间，觉得眼前红衣女子这张妖艳美貌的脸，格外的动人心魄，让她有种想要颤抖着靠近的错觉。
　　“你，你先别死，快帮我把蛊毒解了！”袁紫衣摇摇头，想将人扶起来，然而方才不觉得有什么，此刻却感觉手中红衣女子的肌肤嫩滑得很，摸着很舒服，叫人爱不释手，舍不得推开……
　　这是什么鬼？！为什么她会有这种感觉！袁紫衣大惊，清醒了一瞬，立刻用力将人推到了一侧。
　　“啊！”红衣女子摔在床边，扬起满是水汽的眸子，十分委屈地看着袁紫衣。
　　袁紫衣被这一眼看得心里越加慌乱，身体也更加燥热。她急声道：“你快解开我的蛊毒！”
　　红衣女子撅起嘴，眯着眼喘息道：“那，你过来。”
　　袁紫衣顺从地侧身过去，却被红衣女子猛地揽住脖子，拉下身子。
　　“唔！”这是她第二次体会到牙齿撞牙齿的感觉。
　　突然，一道灵巧的小舌头撬开了她的牙关，袁紫衣瞪大了眼睛，全身仿佛划过一道电流。
　　作者有话要说：　　即将结束实习的实习菌：大家久等了，是的，贺岁狗粮来了，祝大家元（单）！旦（身）！快！乐！
　　满脸正气的作者菌：什么，你问我情丝草是什么？噢，那只是一把狗粮，纯洁的菌菌不懂什么是情丝草。
　　其实当时，苗若兰是这么认出程灵素的。
　　苗若兰（抱着某程的腰）：不错的，这个小蛮腰，是我灵素姐姐的。这辈子就抱过一个女人的腰，这熟悉的手感，不是我灵素姐姐，还能是谁？
　　程灵素（震惊脸）：等等，你不是只抱过我的腰一次吗？
　　苗若兰（害羞脸）：其实，三年前，我双目失明的那阶段，每晚都是抱着你的腰睡的。
　　程灵素（震惊加一脸）：怪不得我每晚都梦见我被大石头压！着！
　　作者菌（纯洁正义脸）：灵素姐姐要习惯噢，以后你还会被天天压~着~的╰(￣▽￣)╭

130 | 第一百二十九章  苗若兰VS程灵素
　　或许是一吻，让彼此之间通了心意。苗若兰从怀中，取出了一支凤头钗。
　　“这是什么？”
　　安静的院子里，只有程灵素和苗若兰二人，院子外看热闹的程海棠也被田青文拉走了。
　　“灵素姐姐，这是我爹给我的传家之物。”
　　“这本是爹爹送与娘亲的，然而娘亲心中无他……”
　　“他说，若是我有一天寻得了你，若是你心中也有我，就将此物赠予你。”
　　“灵素姐姐，你，可愿接受我这朱钗，做苗家的……媳妇。”苗若兰紧张得声音轻抖，往日的镇静和温雅都不见了踪影，一如所有向心上姑娘求娶的小伙子般不安又期待。
　　程灵素怔住了，本就红润的脸，更是烧成了红云。
　　而此刻，山中的那间草屋，正暧昧在终年不散云雾里。一日一夜就这般过去。
　　“如今你我，待如何？”
　　袁紫衣穿上最后一件衣裳，满面寒气地说道：“你我本就是不相干的人，速速解开我的蛊毒，以后便不再相见！”
　　床笫之上，红衣女子潮红的脸一瞬间变得煞白，她声音微微一颤：“你们中原人就是这般不负责任的？！”
　　袁紫衣面色一僵，昨日那些不断耳鬓厮磨的场景又一次涌入她脑海中。虽然她和这红衣女子未曾进入到最后一步，可，可也算是行了那不可说之事了！
　　“我还没让你负责呢，你凭什么叫我负责？”想起心中那道浅白温雅的倩影，袁紫衣转过头恼恨地咬紧下唇，眼中竟已隐隐含泪。
　　红衣女子怪异地看了她一眼，半晌，道：“你莫不是……有喜欢的人了？”
　　山中的路似乎总是无穷无尽，格外漫长。走了小半日，山还是山，树还是树。
　　袁紫衣抓紧了手中的佩剑，撇过头，横道：“我说，既然蛊毒都解了，你能不能别跟着我？”
　　红衣女娇笑一声，甩了甩左手那精致小巧的铁钩，指着山路道：“谁说人家跟着你了，这路只有一条，我们不过是恰好走了同一条路呀。”
　　“你，你别拿那钩子朝我瞎晃晃。”袁紫衣整张瓜子脸都皱了起来。
　　“嗯？为何？”红衣女子疑惑道。
　　袁紫衣难道会告诉她，昨天两人意乱情迷之时，这女人用铁钩划伤了她的背吗？现在一看到那小铁钩，袁紫衣就觉得后背疼。
　　烦躁地咬了咬下唇，袁紫衣冷哼一声便运起轻功向山下飞去。而那红衣女眼中精光一闪，同样使出轻功跟了上去。
　　就在袁紫衣急急忙忙赶回天龙门分舵的时候，苗若兰也发现袁紫衣失踪了。
　　“整个崇州城都找遍了，还是没有见到紫衣的踪影。”
　　马家分镖局里，胡斐和商宝震风风火火地走进堂中，两人的脸色都有些疲累。苗若兰在天龙门分舵中寻不着袁紫衣，只好带着程灵素回到镖局，动用镖局的力量，然而即便马家镖局情报网遍布四处，可袁紫衣似乎是在半夜失踪的，根本没人瞧见。
　　袁紫衣大仇未报，怎会突然离去？
　　苗若兰沉默不语，纤秀的眉毛紧紧地蹙了起来。
　　这是苗若兰第一次露出如此担忧的表情。程灵素看到这样的苗若兰，心里不知为何，竟有了一丝奇怪的恼意，自己难道是，吃醋了？
　　程灵素暗叹一声，到底是自己修为不够，不过是一个未曾见过面的女子，就让她心思紊乱，她怕是对这小孩越爱越深了。
　　她又转头，看向胡斐。
　　这个男子，分明就是梦中那个拥抱着若兰的人，也是与她有所纠缠的人。胡斐，胡斐？然而真见到了胡斐此人，程灵素心里反而没有了任何波动。
　　奇也怪哉，为何她会有那样的梦境？梦见一个素不相识的人。难道那是原本可能发生的人生么？那么幸运的是，也许有人改变了所有命运的起源，才能让她与苗若兰相恋。
　　插播小剧场——
　　马春花：不得不说，本菇凉就是辣个改变所有命运起源的风云人物（骄傲脸）。
　　南兰：再嘚瑟？
　　马春花：咳咳，当然我家夫人也是（妻管严脸）。
　　凭程灵素的聪慧，光是看着，便已知晓胡斐和他身边那个形影不离的商宝震是一对有情人。所以此次见到了胡斐，反而心中一块石头落地，似是梦中的纠葛也因得遇若兰而释怀了。
　　眼见程灵素盯了胡斐半天，胡斐自己还没察觉，商宝震倒是眼尖地发现了，悄悄地挡在胡斐身前，扬起下巴傲娇又警告地看了她一眼。
　　程灵素见商宝震这孩子气的动作，忍不住噗嗤一笑。都说有种人不常露齿，不笑时那模样也不过尔尔，笑起来便动人心魄。程灵素便是这样的人，她虽然长相普通，可笑起来却十分吸引人。
　　程灵素就这么一笑，商宝震也被这笑容唬得一呆，随即不好意思地挠了挠脑袋。
　　“灵素姐姐，你怎能对着他人这般笑。”苗若兰注意到了这边的动静，脸上不自觉地就泛起一股醋意。她与灵素姐姐相认之后，也才见过灵素姐姐笑了几次。
　　程灵素每笑一次，都让她心动不已。
　　商宝震斜着眼，没好气地捶着胸口，阴阳怪气道：“哎呀呀，真是女大不中留呀，之前还叫我商大哥呢，你家灵素姐姐就对我笑了一下，‘商大哥’就成‘他人’了。”
　　苗若兰被他这模样逗笑了，脸上的愁绪也散去不少。
　　“掌门大会半个时辰后便要召开，我们不如先到天龙门分舵去，若是紫衣无事，必然会赶去参加。”胡斐开口说道。
　　“灵素姐姐，你随我一起可好？”
　　“灵素姐姐，我也想去。”
　　两道声音同时响起，苗若兰一瞥，发现程海棠这丫头不知道什么时候从程灵素身后窜了出来。
　　然而程灵素却是先应的程海棠：“你为何想去？”
　　“昨日我们走得匆忙，还不曾与青文姐道别，我想与她道个别。再且，灵素姐姐虽教我武功，但我年纪尚小，自己苦练总是不得要领，若是能到那掌门大会上参观一回，或许能领悟到不少武功技巧。”程海棠有条有理地回答道。
　　海棠学武不久，已经能有这番想法，足见她这弟子确实有天赋，程灵素忍不住欣慰地点头道：“如此也好，那你便去后堂取来我的药囊，同我们前往。”
　　“好。”程海棠开心一笑，立刻往后堂跑去。
　　“我也去取我的佩剑。”苗若兰快步离开。
　　“海棠，我有话与你说。”苗若兰在后院追上了程海棠。
　　程海棠听见后面的声音，顿住脚步，疑惑道：“若兰姐姐，你想和我说什么？”
　　“你以后不许叫灵素姐姐灵素姐姐了。”
　　程海棠听了这话一时有点懵，苗若兰给她的印象一直都是温柔尔雅的，谁知道竟会突然对她提出这么个奇怪又无理的要求。
　　“为什么呀？”
　　“因为灵素姐姐只能是我的灵素姐姐。”苗若兰嘴角微微扬起，难得地露出几分调皮和霸道，“当然，如果你愿意答应我，我便教你武功。”当了镖局少主这么多年，谈生意也是苗若兰的一项本事。
　　程海棠再次惊讶道：“若兰姐姐会武功？”她没见过苗若兰拿兵器，还只以为这个文秀清雅的姐姐是个不会武功的人。
　　文秀清雅的苗若兰为了证明自己是会武功的，她做出了和当初马春花一模一样的举动……一手举起了身旁的假山。
　　紧接着，她将假山放下，又运起内功，往假山一拍。
　　“你碰碰看。”
　　程海棠轻轻碰了一下那假山巨石，整座小假山竟在瞬间四五分裂了呢！╮(╯▽╰)╭
　　于是苗若兰满意地看到了程海棠和她当年一样，露出震惊和钦佩的眼神。
　　“若兰姐姐，我们成交！”
　　程灵素一行人再次回到了天龙门分舵，这一次苗若兰和胡斐索性就以苗家后人和胡家后人的身份进了天龙门。
　　苗若兰、胡斐，再加上早已暗中归顺朝廷的兴汉丐帮范帮主和天龙门掌门田归农，胡苗田范，当初李闯四大护卫的后人如今竟齐聚于一堂。
　　在场诸位武林人士，稍微了解这四家人之间纠葛的，无一不脸色微妙。
　　田归农更是惊诧，本是为了笼络江湖各派掌门、选出武林盟主的天下掌门人大会，竟将胡苗两家的后人也给招来了。
　　胡斐这人他还是有所耳闻的，听说这小子现在是马家镖局的总镖头，以胡家刀法闻名江湖，武功甚至可与当年的胡一刀相媲美，人称“飞狐大侠”。
　　但这苗若兰，他就万万没想到了，当初南兰在商家堡点破他的勾引人、妻窃取藏宝图的诡计后，他就不曾再见过南兰，而苗人凤和当初那个玉雪可爱的小女孩他亦不曾再见过。
　　明末九宫山兵败逃亡，闯王将宝藏之图和藏有宝藏线索的军刀都交给了四大护卫之一的胡家先祖，飞天狐狸。后来飞天狐狸被另外三家人冤杀，一图一刀便落入了另外三家人手中。百年来辗转争夺，最终军刀由天龙门田氏掌管，藏宝之图却由苗家家传。
　　只是苗田两家不知其中有这样一个大秘密，是以没去发掘宝藏。这秘密由胡家世代相传，直到二十几年前，胡一刀将秘密告诉了被他引为知己的苗人凤。
　　胡一刀说出这个秘密的本意，乃是想请苗人凤去掘出宝藏，救济天下穷人，用这笔大财宝来大举起事，驱逐满人出关，还汉人河山。
　　可惜的是，这事同样被田归农知道了。所以才有了田归农勾引人、妻的奸计。
　　在商家堡的时候，福康安也知晓了此事。于是田归农主动献出田家保管的军刀，向朝廷投诚，才换来了今天的权势和地位。
　　可苗人凤手中的藏宝图，他却始终得不到。
　　当年南兰说她已将藏宝图的手札烧毁，然而后来他仔细想过，绝无可能。藏宝图手札乃是苗家的传家宝，南兰又如何敢轻易烧毁？
　　田归农本就不笨，甚至可以说是颇具心机，否则也不可能一边同苗人凤称兄道弟，一边勾引了他的妻子。
　　如今眼前这个满身书卷气、清雅出尘的女子，的确隐约有当年南兰的模样，而她又比南兰，多了三分英气，光看她手指持剑的方式，便可知苗若兰怕是也懂得几分武功。
　　突然，田归农看向了苗若兰身边的程灵素。他之所以会注意到程灵素，并不是因为她有多么特殊，而是因为程灵素的头上，此刻正插着一支精致小巧的凤头钗。那是他曾在南兰身上见过的。
　　一瞬间他似乎想到了某个关键，南兰曾说过，苗人凤把最重要的东西送给了她……
　　田归农眯了眯眼，不动声色地上前一步，随即儒雅地笑道：“说来，我们胡苗田范，倒也是百年相交的世家了，我辈分虚长，便称呼二位一声贤侄和侄女如何？”这到了中年依旧倜傥儒雅的模样，若是不知底细，谁会知道他是个伪君子呢？
　　作者有话要说：　　新年菌：新年到啦啦，菌菌更文啦！祝各位读者菌萌新年快乐，身体健康，开开心心，学习进步，工作顺利，啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈~~~！╰(￣▽￣)╭

131 | 第一百三十章  苗若兰VS程灵素
　　“贤侄不敢当，田掌门还是叫我胡斐吧。”
　　这么多年，平阿四一直教导胡斐要勤练武功、不能忘记仇恨。然而苗人凤速来有侠义之名，又是若兰的父亲，南兰和若兰对他来说，已如亲人一般，所以胡斐即便已经练成胡家刀法，却迟迟未去找苗人凤寻仇。
　　自打三年前苗人凤查到胡一刀的死与田归农和石万嗔有关，胡斐再次燃起了报父仇的心思。
　　田归农本想以四家的渊源先套个近乎，没想到竟被胡斐不平不淡地顶了回来，一时间面色微青。
　　“至于若兰，她虽年少，却也当得起田掌门一声‘兰公子’。”说着，胡斐便站到了苗若兰身后，俨然以苗若兰为首的姿态。
　　“她竟是兰公子！”
　　常在行走江湖的，谁没听过兰公子的名号，只是谁也没想到，马家镖局的少主竟是苗人凤的女儿！
　　外头乱了起来，暗室之中的福康安也险些站了起来。这几日他赶到了崇州城，一直在马家分镖局外头徘徊，想“偶遇”这个兰公子，谁知镖局大会早已结束，他更是连个“兰公子”的影子都没瞧见。
　　如今竟自己送上门来！
　　“那么不知兰公子和胡大侠此番前来意欲何为！”田归农还没说什么，那兴汉帮的范帮主就已跳了出来，冷声喊道。
　　范家人，自当初先祖为躲避追兵扮作乞丐后，便世世代代以乞为生，到了范帮主这一代，虽然混了个丐帮帮主，却是个名不见经传的“兴汉丐帮”。
　　如今这个范帮主也暗中归顺了福康安，然而比起心机阴沉的田归农，不过是个莽撞的跳梁小丑。
　　“不欲何为，只是听闻田掌门在此举办天下掌门人大会，便来凑个热闹。”苗若兰这几句话声音不响，然而听在耳里，人人觉得真是说不出的舒服。又见她白衣翩翩，气质绝佳，在场的人都信了她是那传闻里的“兰公子”。
　　这时范帮主却又突然问道：“兰公子和胡大侠难道也是来争夺盟主之位的？”
　　这一问众人顿时又变了脸色，苗若兰的实力他们不知晓，但飞狐大侠的刀法早已扬名江湖，各大门派都清楚，今天定然少不了一场比武，此番可不是多了个劲敌？！
　　苗若兰淡淡笑道：“并非如此，马家镖局虽处在江湖之中，到底从的是商道。问钱，不问武。”
　　众人听了，还没来得及松口气，突然闻得一声娇喝：“马家镖局不要这盟主，我袁紫衣可是要的！”
　　但见一道紫衣身影如鬼魅般飘入了厅中，定睛一看，却是个持剑的倾城美人。
　　这女子，不是他之前偶遇的美人吗！福康安这次真的站了起来。他记得那时在京城初见袁紫衣的惊艳，还特地吩咐了手下，先将袁紫衣安排在他的别院，等他办完事回去后再好好享用美人。
　　如今看来，这女子竟然会武功？难道，是红花会的奸细？故意来接近他的？
　　不得不说，福康安这一猜便猜中了大半，袁紫衣确实算半个红花会的人。她今天主要是为报仇而来，当然，也为了拆朝廷的台，阻止天下掌门人大会的盟主之位落入朝廷手中……
　　谁叫她的仇人，皆是朝廷的走狗！
　　“不知女侠是哪派人士？”田归农瞄了一眼暗室的方向，上前抱拳道。
　　“峨眉，袁紫衣。”袁紫衣说得干脆利落，她这女子的身份倒也符合峨眉弟子的模样。
　　而苗若兰等人见着袁紫衣之后，也算安了心，并未与其搭话。
　　在场门派和江湖人士诸多，但真正有实力的也就那么几个。只听“铖”的一声，袁紫衣抽出，指向了八仙剑的掌门蓝秦，道：“那么，紫衣就先请蓝掌门指教了。”
　　“蓝秦以八仙剑法闻名于广西，实力算是诸多掌门的中上水平。她先与蓝秦对上，一来不会消耗太多实力，二来也可震慑那些实力一般的门派，无需与之再斗。”
　　战局已经开始，苗若兰微微附身，对着身旁的程海棠说道，程海棠的小脸也紧紧绷着，认真地边听边观看着场中的局势。
　　程灵素眼中微微讶异，随即抿嘴轻笑，望向苗若兰的眼睛里笑意盈盈。
　　相斗不过片刻，袁紫衣突然使出一招似是而非的八仙剑法，一举化解了蓝掌门的杀招。蓝秦被她突然而来的八仙剑法惊住，一时间竟落了下乘，又相斗十数招，手中长剑被袁紫衣一把震断！
　　众人一惊。
　　“承让。”袁紫衣收了招。
　　“我来与袁姑娘一战！”邯郸府昆仑刀的掌门突然站了起来。
　　袁紫衣小憩片刻，却是对胡斐道，“胡大侠，可否借你的刀一用。”她既然要对上这各派的掌门，跟朝廷作对，还是不要在此暴露自己和马家镖局的关系为好。
　　“当然可以，袁姑娘请用。”胡斐会意，立即答道。
　　“多谢。”说着，袁紫衣将剑递给了……苗若兰。
　　苗若兰一呆，却见袁紫衣一声不响地把剑塞到了她手里，然后眼神奇怪地瞧了她身边的程灵素许久，又朝着苗若兰娇哼一声，便返身回了战场中心。（说好的不想暴露自己和马家镖局的关系呢……）
　　“若兰，那袁姑娘可是喜欢你。”程灵素心中醋意微泛，近距离一看，才晓得这个袁紫衣竟美的让人心惭。这个袁姑娘与若兰，分明更加相配……
　　苗若兰正为袁紫衣这举动感到奇怪，反应过来后竟下意识脱口道：“可我喜欢的是灵素姐姐呀。”
　　程灵素耳根蓦地染上一层绯色，别过脸去不与她再说话。只有听到两人对话的程海棠“咯咯”一笑。
　　第二场袁紫衣对上了昆仑刀，她学武向来快，师父众多，身集各家功法，是以这回，她拿着胡斐的刀，再次用了类似“其人之道还治其人之身”的方法，同时并以巧取豪夺，击败了昆仑刀。
　　“心念如闪电，出招似奔雷，这位袁姑娘武功底子极好，身法不定，招式百变，以其之长，攻敌之短，可谓独具慧心。”程灵素称赞着。
　　接着她又向程海棠嘱咐道，“然而若是遇上真正的个中高手，莫要轻易用此法，高手对招，不过瞬息之间，此法乃是取巧，需观察对方的武功，时间是不够的。”
　　程海棠了然，小脑袋轻轻地点了点。
　　整整大半日过去，眼见袁紫衣已打败了九家门派的掌门，而这些掌门，实力也算不俗。可还是没有人看出这小姑娘到底擅长什么武功，众人一时间，竟被其震慑住了，无人再敢上前应战。
　　就连田归农也自付打不过袁紫衣，他朝下人使了个眼神，那下人便匆匆进了内堂而去。
　　“素闻诸位掌门，都是江湖有名的侠义之士，今日数次交手，诸位的武功，紫衣亦是万分佩服。”
　　“哪里比得上袁姑娘年少多才，武功一流。”最初被打败的蓝秦抱拳附和道。
　　突然，袁紫衣话中机锋一转，道：“只是世人往往不知，狭义之名，多是虚妄！今日便有一贼人，乃我生死仇敌，亦在诸位之中。”
　　众人且怒且惊。却见袁紫衣已将剑端指向一精神矍铄的老者，冷冷出声道：“此人便是，当年收留我与母亲银姑，却贪图我母亲美貌，侵犯于她，逼她于死地的‘甘霖惠七省’，汤沛，汤大侠！”
　　此言一出，四座再惊。
　　汤沛一开始就看出袁紫衣武功不俗，本就想着等她精疲力竭之时再出场，谁知这姑娘语不惊人死不休，竟说出这么段往事。银姑是谁他早就忘了，可这件事他似乎还有些印象。
　　没想到啊，这是当年的小杂种回来报仇了？
　　汤沛眼中精光大盛，哈哈大笑道：“姑娘说什么，汤某听不懂，汤某怎么可能做过这等龌蹉之事。”
　　众人议论纷纷，田归农更是道：“是啊，‘甘霖兄’堂堂三才剑掌门，怎么会做这种事！”
　　袁紫衣气急，握剑的手紧了又紧。事隔多年，她哪里来的证据，只有幼年时所见，历历在目！
　　暗处，一片闪着小铁钩的红色衣袖微动，一道肉眼几乎看不见的透明小针射出，打进了汤沛的脖子里。
　　没人注意到这一动静，唯有程灵素眼睛微闪，看向暗处，心中了然。
　　“哪个女儿家，会拿自己母亲的名声开玩笑。”这时候，一直静静旁观的苗若兰突然发声了，声音柔和，却让人无比信服。
　　众人一时静默，是啊，哪个女儿家会拿自己死去的母亲名声开玩笑呢？顿时，所有人看汤沛的眼神都有些不对了，正派人士多是如此，表面满口仁义道德，背地里谁没干过几件黑心事，大家都是心知肚明的。
　　只是在场的还没有谁像汤沛这般，做出奸、淫、妇女、逼死良家的事罢了。
　　这时候汤沛不知怎的，突然失去冷静，发狂大笑，道：“好啊，你个小杂种，既然你想报仇，那老夫便与你一战！”
　　这已然是变相承认了！
　　袁紫衣回道：“生死不论！你若杀了我，今日这盟主也是你的了！”
　　汤沛的听了，眼睛更是血红。
　　杀伐之气顿起，袁紫衣飞身拔剑，攻了上去！端的是正宗的峨嵋剑法！
　　“紫衣丫头用上了她自己的武功了！但，恐怕仍是不敌汤沛，此人少说已有数十年功力，有情报来源，他是福康安手下最厉害的高手之一。”商宝震用力捏着胡斐的胳膊，有些着急地说道。
　　“唉，哎哟。”胡斐轻声哀嚎，艰难道：“紫衣自小修炼峨眉绝世武功，又有天下第一高人袁士霄袁先生指点……我等先静观其变，若是不敌，再行相助。”
　　不知战了多久，袁紫衣和汤沛两人皆或多或少的受了伤，不过原本实力不俗的汤沛不知怎么回事，今日出招有些紊乱，伤得更重一些，最后竟被袁紫衣削去了衣冠，打飞了剑。
　　那苍白的头发散落在满是皱纹的脸边，露出一双血丝暴涨充满戾气的浊眼，华衣早已被剑气割得零碎，昔日的衣冠禽兽如今可是还原了‘真模样’了！
　　就在袁紫衣一剑要将其斩杀之际，汤沛突然猛地从怀中射出了一圈黑镖！袁紫衣立时大退，反手一剑将数道暗器打回！
　　那汤沛的脖颈中了自己的暗器，顿时血流如注，倒地身亡。
　　可袁紫衣此刻右胸前，也中了一道镖，血液泛紫，隐隐有毒。
　　众人没想到这汤沛果然小人至极，竟然偷袭使诈，还用上了毒镖这般歹毒！
　　然而很快，就没有人有功夫担心袁紫衣的处境了，因为大厅四壁，突然射出无数道暗器。
　　原来，福康安早已想好，若是能顺利在天下掌门人大会选出田归农或是汤沛等朝廷心腹当盟主自然是好，若是不能，那就将这群江湖势力一网打尽，以绝后患！
　　没了这些整日扰乱“朝纲”的江湖人，剩下几个喽啰门派，还有那个红花会，还不是手到擒来？
　　就在各派人士抵挡暗器的时候，暗处涌出了大批官兵。
　　袁紫衣眯起了眼睛，为首的竟是她那禽兽生父，凤天南！
　　眼前已经渐渐模糊，袁紫衣撑着身体，持剑，走向了凤天南……
　　三日后。
　　袁紫衣再度醒来的时候，发现自己……上半身光溜溜的……只缠着一圈白布带……且慢，身边还躺着个带铁钩的妖女是怎么回事？！！！
　　“哎呀，你醒了呀。”红衣女子半睁眼皮，媚眼如丝，“真是淘气，怎的一大清早的就醒，人家还没睡够呢~！”
　　“你怎么在这里？！”袁紫衣一口气差点喘不上来，怒而瞪向红衣女。
　　半个时辰后，苗若兰等人都聚在了镖局大堂里。
　　“你是说，我……我亲手，杀了他？”
　　苗若兰面带忧色看着袁紫衣，轻声道：“你只是重伤了他，便支撑不住倒了地。那凤天南又想乘机偷袭你，而那范帮主竟在这时候砍向了凤天南……”
　　“根据收集到的情报，若我没猜错，范帮主和那凤天南还有汤沛等人，为了在福康安手下争夺势力，早已积怨。”
　　“凤天南被你重伤后，不敌范帮主，最后死在了范帮主的手上。”
　　袁紫衣沉默了半晌，终于，松了一口气。
　　“也罢，如今我也算大仇得报了。只是，这人为何会在这里？”说着，她面带恼色地看向了红衣女子。
　　本来和这女子之间，就有些纠缠不清，如今这女子又出现在了若兰面前，这叫她如何自处？
　　谁知胡斐竟把她的气恼当做了害羞，大笑道：“义妹，女大当婚，女大当嫁，既然你本着侠义之心救了何姑娘，又与她情投意合，两心相许，啊虽然就发生在短短两天时间里，这速度有点快，但是大哥是支持你的，不必羞涩。”
　　嗯？什么情况？侠义之心是什么东西？她可没有这东西。
　　义兄说的，难道是她被这妖女种了蛊毒，被威胁着背人四处采药，还被使唤着熬药熬粥烧洗澡水，两次差点磕碎门牙，最后还差点失身几乎已经不清白了的经历吗？
　　为什么和她记忆中的版本完全不一样？？这妖女到底对他们说了什么？？？
　　哪知就在袁紫衣面（一）无（脸）表（懵）情（逼）之际，商宝震又道：
　　“何姑娘还是个女大夫呢，那天见你倒地，她立刻从暗处飞出将你抱走，这才躲过了凤天南的偷袭。你中了毒镖，虽说灵素姑娘也会解，但这毒需得有人把它吸出来，你那毒镖又恰好插在胸上，我等想说，既然你与何姑娘已经心意相通……”
　　“对呀，人家就告诉他们，这毒，我来吸就好了嘛~”红衣女子慵懒得靠在袁紫衣对面的椅子上，轻飘飘地朝袁紫衣抛了个媚眼儿。
　　整张脸都气紫了的袁紫衣，顿觉右胸一痛。
　　作者有话要说：
　　单身菌：先祝各位小天使们情人节快乐哈，单狗不要怕，你萌还有菌╰(￣▽￣)╭
　　然后要告诉大家一个好消息（可以忽略）和一个坏消息。
　　好消息就是，明天菌会再更新另一篇文，《姻缘》，那篇都快两个月没更了，有同时追的小伙伴真的需要菌菌虎摸一下。
　　坏消息就是，菌快开学了，也快毕业了，准备毕业论文，准备奋斗工作，在成功找到工作之前，菌暂停更文。╮(╯▽╰)╭
　　但请放心，说不弃坑，就不会弃哒。（划重点）
　　然后呢，新的一年，希望大家在学习和工作的同时，注意保重身体。菌大年初四就病了（病因：过度劳累），这几天才好。所以大家都要健健康康的噢，年轻人不要熬夜哟。(⊙ ▽ ⊙)
　　那么再见，等我肥来。

132 | 第一百三十一章  苗若兰VS程灵素
　　“若兰，我根本不认识那个什么何姑娘，我连她叫什么都不知道，是她……”
　　院子里，立着一白一紫两道身影。说话的人，正是一时被红衣女子气昏头，将苗若兰拉出大堂的袁紫衣。
　　袁紫衣突然解释不下去了，说什么？说因为红衣女子给她下了蛊毒，她才被迫与那红衣女纠缠至此？
　　脑中一瞬间又闪过那一夜的画面，袁紫衣有些无措，她没有勇气，在心上人面前说出这些……
　　突然间，她想到了什么，跑到了花圃边，捧出一株海棠花，喜道：“若兰，你不是喜欢海棠么，那日我赶路回来，在山间见着了这株海棠，虽不是什么‘七星海棠’，却也是极美的。”
　　袁紫衣在赶去天龙门分舵之前，先回了一趟马家分镖局，她知道若是自己失踪，苗若兰多半会回到马家分镖局寻她。
　　只是没想到苗若兰她们却先一步去了天龙门，匆忙之中，她便将这花种在了花圃里。
　　苗若兰一直没有开口，看着眼前的海棠花，心中微涩。
　　数日前程灵素在天龙门分舵中，问她袁紫衣是不是喜欢她的时候，她心中颇为惊讶。然而后来突发事变，何姑娘也出现了，她还当是灵素姐姐猜错了。
　　可那般才智卓绝的程灵素，从未看错过人。
　　如今见袁紫衣这般举动，恐怕是真的有意于她。
　　然而，她一直是把袁紫衣当姐姐看待的，想到这里，若是对袁紫衣说出这种话来，便极是伤人。
　　当断不断，必受其乱。苗若兰虽然天生脾气温柔，却在马春花和南兰的影响下，性子果决非常。
　　半晌，苗若兰眼眸微垂，唇边的浅笑甚是温柔雅致，带着几分坚决道：“袁姐姐，若兰已然寻得独爱的‘七星海棠’。此花……自是极美，不如，将它赠与真正的惜花人。”
　　袁紫衣捧花的手微微一僵。天井台上的大榕树，在风的吹动下，霎时间落了许多半黄的叶子。
　　苗若兰心中微叹，果然，即便是这样的婉拒，也是伤人的。
　　好一会儿，袁紫衣才扬唇笑道：“那便算了，一株海棠罢了，也不甚稀罕。”没有说破心意，她就还能维持自己的骄傲和自尊。
　　果然，是那个程灵素吧……
　　袁紫衣笑着转身。
　　那个初见时毫不起眼却又气质独特的女子……
　　袁紫衣背对着苗若兰，潇洒地挥了挥手。
　　她不是没有看懂那两人对视时，眼中的情意，她只是想假装不知道……
　　袁紫衣跨过了庭院的门，向左一拐，靠着墙，缓缓瘫坐在地上。
　　终究是来不及了，原来在她认识苗若兰之前，那株“七星海棠”就已经深深扎根在苗若兰心中……
　　眼泪滴落在海棠花上，袁紫衣闭上了眼睛，狠狠地攥紧了手中海棠花的根。
　　不知过了多久，耳旁突然想起一道柔媚好听的声音：
　　“紫衣？紫衣？这名字还真是好听，听你义兄说，还是你自个儿取的……哎呀呀，你怎么把这花的根都捏碎了~啧啧，残忍哟~”
　　袁紫衣睁开了眼，那红衣女子竟不知何时，蹲在了她面前。袁紫衣心中一惊，这轻功，也是十分了得！
　　但又见红衣女子说话时，手中小铁钩不停地在她眼前晃悠，袁紫衣额上青筋直跳，心里没由来的就冒出了一股火气：“瞎晃晃什么，拿开你这破钩子！”
　　若是不曾遇见你，或许我还有勇气去争一争！
　　红衣女子一楞，柔媚的脸上看不出喜怒，却是讽道：“怎的，我这左手就剩这铁钩了，你若觉着碍眼，有本事再把我这铁钩砍了去？”
　　袁紫衣被她说的话噎住了，撇开眼不理她。
　　红衣女子见她如此模样，冷哼一声，站起身来甩了甩袖子。那红色的袖子拍在了袁紫衣的脸上，带过一阵香风，袁紫衣抬头还未骂出声，就见这人十分委屈地咬着唇，飞身离去。
　　委屈？她做甚么委屈，明明是她先来招惹自己的。
　　袁紫衣一阵没好气，心中那股爱而不得的怨气不知为何倒是散了几分，反而头回生出疑惑来——
　　那红衣女子，为何没有左手？若兰说她姓何，也不知她叫什么，明明是自己先认识的人，如今却只剩自己还不知那人名字……
　　她站起身来拍了拍裙摆的尘土，恰好瞧见正从庭院边路过的程海棠，三步并两步上前，将那株半残的海棠花塞进了程海棠手里，“喂，小孩，这花送你了！”
　　一脸懵逼的程海棠：“？？？”
　　终究，还是胡斐成了武林盟主。次日袁紫衣便给胡斐留书一封，说仇已报，心愿已了，这武林盟主之位便让与义兄，她一个出家人，就不蹚这浑水了。
　　自然，她也给苗若兰留了一封信。可胡斐还没来得及将信拿去给苗若兰，就叫红衣女子劈手夺了去。
　　“由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。”落款处，圆性。
　　“哼！”红衣女子看完了信，撕了个粉碎，仍不解气，又从袖中撒了把粉末，那些个碎纸片竟纷纷融化，发出一阵烧焦的臭味。
　　胡斐惊得几乎说不出话来，“这！何姑娘，你为何如此，可是紫衣在信中说了什么不中听的话？”
　　当然不中听了，不中听极了，知道她有喜欢的人，却没想到被人家拒绝后，还要写几句似是而非的佛偈让人留恋！
　　丢下她跑掉是一，临走前留信勾搭别的女子是二……真是好呀！红衣女子好不容易才把心里头那股气给顺平了，转头温良无害地朝胡斐笑了笑：
　　“没事，我就是最近手痒了些，一不小心就把信给撕破了，胡大哥，你不会怪人家吧？”
　　胡斐看了一眼地上死无全尸的纸片，艰难地说道：“自、自然不会。”
　　红衣女子眼眸轻转，脸上的表情又化作了担忧。
　　“胡大哥，其实昨夜紫衣就告诉我了，她要回师门一趟……”那厮根本什么都没说！
　　“她还说日后再来寻我……”那厮巴不得躲开她呢！
　　“可她身上的伤口还没好全呢，就这么一个人回去了，我实在担心她……”等找到那厮，看她不把这个无情的女人毒个千遍百遍的解解气！
　　胡斐沉吟道：“紫衣这样回去，的确让人不放心。”
　　“我若是在她身边，好歹能照应她一二，可我又不知道她师门何处……胡大哥，你能不能告诉我？”
　　胡斐拧起黑粗的眉毛，有些犹豫。紫衣虽师承峨眉，却是峨眉一位隐世的师太的亲传弟子，师门并非位于峨眉山上，人家师太已经隐世，这师门所在，自然不好告诉外人，但何姑娘与紫衣关系不浅，若是何姑娘能到紫衣身边照顾，他这个做大哥的也比较安心。
　　“多谢胡大哥。”红衣女子从胡斐那里听得了袁紫衣师门的所在，立刻转身欲走。
　　离开前，她忽然又回过身，露出个妖孽的笑容：
　　“对了，其实紫衣信里就写了一句话，希望苗姑娘和程姑娘，百年好合。”
　　数日后，天山。百重山峰，一座庵堂。
　　“哐啷！”
　　庵门中，一道紫衣身法极速，犹如幻影，乃是正在练武的袁紫衣，却不知为何，她手中的长剑，竟脱手打了出去，落在了地上。
　　远处，一个穿着缁衣的老尼，静静地看着她，几不可察地微微摇了摇头。
　　……
　　“师父，您唤我？”
　　庵堂内，传出一声声缓慢而节奏的，敲打木鱼的声音，良久，那木鱼声停了下来。
　　“紫衣，你从小就跟着我念佛习武，你性子聪慧，天资聪颖，但凡读过的佛经，都已倒背如流。”
　　袁紫衣看着背向她的师父一时呆愣，师父很少夸赞她，如今说这等话，怕是……
　　“便是随意考你一句佛偈，你也能说出种种感悟来。”
　　“可惜，可惜……”
　　袁紫衣心里一紧。
　　“可惜你放不下童年的经历，性子里多少带了些许戾气。而你对俗世的向往，虽然藏得紧，可我这个做师父的又岂会看不出来？”
　　“这也是为何，我一直让你带发修行……”
　　“如今你回来了，虽然戾气已去，心却落在了外头……”
　　“紫衣啊，你自去吧……”
　　“去找你的心，佛道，不适合你……”
　　山门口，一道紫衣，失魂落魄地踏了出来。
　　袁紫衣回身看了一眼这庵堂，眼中满是不舍和迷茫。
　　“师父，我的心，会在何处？”
　　这庵舍，是她生活了十多年的地方，如今就连师父都不要她，她当真是，无家可归了。可心中虽是无比失落，却又有几分莫名的解脱。许是她本心之中，便不喜佛。
　　双膝跪在庵堂前的泥土上，袁紫衣俯身下拜，磕了三个响头。
　　“天大地大，我又该去何处？”
　　“哟，圆性小师太莫不是被人赶了出来？怎的这般可怜模样，不如随人家回云南去，见见我们苗疆可爱的小毒虫，如何？”身后传来那熟悉而柔媚的声音，三分讽刺七分调侃。
　　袁紫衣转过身，果然是那红衣女子。意外的是，她心中此刻除了惊讶，还有一些莫名的情绪，并不像是往日见到此人的厌烦，倒像是欢喜？
　　大概是在无家可归的时候，突然遇见熟人的喜悦吧。
　　“你怎么又在这里？”这一回，袁紫衣心平气和地问道。
　　“嗯？什么叫做又？说得好像人家天天跟在你屁股后头似的。”
　　红衣女子娇笑了起来，似嗔非嗔地瞪了袁紫衣一眼，道：
　　“圆性小师太，人家只是来回答你，上次问我的问题。”
　　作者有话要说：　　儿童菌（突然懵逼）：？？儿童菌是什么东东？不是应该叫六一菌吗？
　　作者菌（突然登场）：儿童菌就是跟成人菌相对的那种菌啦~
　　成人菌（突然变色）：什么成人菌，无耻，人家明明是纯洁的作者菌！
　　预告菌：咳咳，请不要在意上面那三只精分菌。很久没更文啦，这章就当儿童节礼物，祝读者菌们儿童节快乐哟~！然后这个月十七号菌菌要面试啦，正在准备面试中，能成功的话，菌菌就是一只有工作的菌啦(*￣▽￣*)所以下次更新，应该是十八号。下次更新，菌也会顺便把以前写过的文章都修改一遍，大概就是捉捉虫，改改文字什么的，剧情不会有太大变动，改完想重看的可以重看哟。
　　正在读书、准备考试、辛苦工作的读者菌萌，我们一起加油噢~

133 | 第一百三十二章  苗若兰VS程灵素
　　“我还不知道，你叫什么？”
　　那一日，袁紫衣的心意，被苗若兰婉拒，在心灰意冷时，曾对红衣女子言语有失。
　　“瞎晃晃什么，拿开你这破钩子！”
　　“怎的，我这左手就剩这铁钩了，你若觉着碍眼，有本事再把我这铁钩砍了去？”
　　那样的话，到底是伤人的吧。她袁紫衣虽不是什么善类，但拿别人痛处伤人，实在非她心中本意。
　　夜里她默念佛经，心境稍平，终于下定决心，回天山去。写下一行佛偈给苗若兰，算是最后的不甘心，想在苗若兰心中留下些属于她的痕迹。
　　临走之前，她念及与那红衣女子的种种纠缠，便到了人家房里，想致歉又别扭得说不出口。纠结半天，竟只是问了一句：“我还不知道，你叫什么？”
　　谁知道红衣女子听了这话，本来冷着的脸更是结成了冰霜，直接将她轰了出去……
　　“哼，人家都跟你这样这样，那样那样了，结果你居然还不知道人家的名字，所以当然生气了啊！”红衣女子解释道。
　　“什么叫这样这样那样那样……分明是你弄错了草药，我们才会……而且，而且我们又没有真的……”袁紫衣一时没好气，指着她说不出话来。
　　如今两人正从天山下来，一路往南。
　　“哼，怎么，你看也看了，摸也摸了，就因为你是女子，就能不负责？”红衣女子叉腰道。
　　袁紫衣一噎，瞪圆了眼。
　　两人互瞪半晌，突然，红衣女子“噗”地一声笑了出来，“我们二人在这山路上这般干站着，真是好傻！”
　　别说，红衣女子本就雪肤花貌，这般弯了眉眼轻轻一笑，更是十分好看。袁紫衣只觉得心莫名其妙漏了半拍。
　　“你，你才傻！”咬了咬嘴唇，袁紫衣转身快步往山下走去。
　　“诶，诶你走慢点儿啊你！”
　　“你等等我呀！”
　　“你居然还用轻功，你是赶着去投胎吗！”
　　“你不是想知道我的名字吗，袁紫衣，你给我停下！”
　　袁紫衣还真放慢了脚步，停了下来。她转头斜眼看向红衣女子：“高姓大名？”
　　红衣女子笑了，笑得极为妖艳妩媚。
　　“奴家姓何，名念青。”
　　————————————这里有只分割线菌哟，请勿捕捉(￣▽￣)
　　那一年，我六岁。
　　逃了两天两夜，终于逃出了那个男人的视线。那个男人总是打我，骂我，不给我饭吃，那几天却突然对我好了起来，不仅给我吃好的，还买了药膏给我擦，让我养伤。
　　所有的孩子都很羡慕我。
　　但是我知道，我的厄运就要来了。我知道那男人对我好意味着什么，之前的三娃，也是突然就受到很好的待遇，然后没过几天，就消失了……
　　男人说，三娃乖，所以让她回家去了。其他人都相信了。可我知道他在说谎，那天夜里，我因为吃不饱，肚子痛得无法入睡，我亲眼看见那个男人，把三娃敲昏，送到了一个满脸皱纹的糟老头手上。
　　“五两……”
　　“童子身……”
　　“冲喜……”
　　我蹲在铁笼子里，从马车的缝隙，看见了一切，还隐隐约约听见了他们的对话。
　　我那时并不知道他们说的冲喜是什么，但我从那糟老头脸上恶心的笑容中明白了一件事，这男人会把我们卖到很可怕的地方，在他一旦开始对我们好的时候！
　　所以那几日，即使我吃饱穿暖，我却整日惶恐不安，每天夜里都心惊胆战。
　　马车依旧在不断前行着，从缝隙里，可以看到，路越来越偏僻。
　　我的恐惧不断膨胀，终于到达了顶点，让我生出了一个大胆的想法——我要逃！
　　之前不是没有人跑过，但都会被男人抓回来，打得遍体鳞伤，甚至，还有人被打死了……
　　然而我宁愿被打死也不要落入可怕的地狱中。
　　恰好，男人养好了我的伤，那几天，是我体力最好的时候，我告诉男人，我要去山坡后小解。
　　男人很放心，毕竟我只是个小女孩，就算我敢跑，也跑不出他的手掌心。
　　可他没想到的是，山坡后还有个极长极高的滑坡，我很害怕，一狠心，抱着头从坡上滚了下去，一直滚到谷底。
　　很痛，我知道我的手脚都流血了，但是我不能停，男人很快就会发现。
　　谷底是一片茂密的丛林，当真是上天助我，那草茂密到，无论我如何掰扯，都不会留下痕迹。
　　我逃啊逃，有一段时间，我隐约能听见男人气急败坏的辱骂声，我便不敢动，一直躲着。
　　直到声音消失。
　　但我还是不敢停，我没日没夜地跑，树林黑暗得让我忍不住哭泣，到处都是虫子，夜里总是会有狼叫声……我又累又饿，却不敢合眼，直到，那条毒蛇的毒牙刺穿我的手掌，让我彻底失去了意识。
　　“你是……谁？”
　　当我再次睁开眼，已经身处一处清冷的山洞，风从洞口灌入，我躺在草堆上，忍不住搓了搓手臂。
　　这才发现，我的左手，竟然没了一截！
　　这时，一个人影出现在了我的眼前。
　　那是个长得很美的女人，她的眼睛很长，眼角有些岁月的纹路，眼神好像星星一样发亮，嘴角在笑，我第一次见到这么好看的笑容。
　　她穿着红衣，赤着双足，脚上与手上都套着金色的圆环，她的头发很长，也用金环束着，扎着个我从未见过的发式。她朝我走来，那些金环就不停发响，很是好听。
　　最让我惊奇的是，她的左手，没有手掌，而是装着一支铁钩……
　　痛感逐渐传开，我再一次昏了过去。
　　————————————割线菌又出没了哟(￣▽￣)
　　“那一天，我遇见了我师父，师父名叫何惕守，我幼时不懂，长大后却觉得，这名字，与师父那般人物，一点儿也不般配。”
　　“对，我这左手，便是在那一天断的，毒蛇的毒蔓延得太快，当时师父没有办法，为了救我，只好砍去我的左手手掌。”
　　“说来或许是缘分吧，我和师父一样，都在那样小的时候，没了左手。师父也因此愈发疼惜我，她……”
　　“她甚至在我能忍受痛感的时候，将她左手的铁钩生生卸下，接在了我的手上。”
　　山道上，袁紫衣二人，直接在路旁的草垛上席地而坐，摘了野生的果子，果子入口既酸又甜，袁紫衣静静听着，眼前这红衣女子的故事。
　　“我与师父在那山中生活了十数年，师父待我如亲生一般，她教我武艺，传我毒术，那十几年，山中百草我随师父尝遍，山中百花我与师父看尽……”
　　“然而越长大，我便越觉得师父眼中有着无尽的落寞。”
　　“师父会对我讲各种各样的故事，却唯独不提她的往事，无论我怎么问，师父总是笑而不答。”
　　“直到那一天，我见到了那个张扬无比的青衣女子。明明看着像是个中年女子，岁月却没有在她脸上留下任何痕迹……”
　　“我还只当那人是师父曾经的某个弟子，谁知，师父竟拉着我，跪在了她面前，让我喊那人，‘太师娘’。”
　　“那一日，师父随太师娘离开，再回到此处时，竟已形容枯槁，命不久矣。”
　　“原来是太师娘的儿子，中了奇毒，我那从未谋面的师祖，不愿再出江湖，太师娘一气之下便独自回了中原寻我师父，而我师父为了救回太师娘儿子的性命，用了换血之术……”
　　“临死前，师父终于告诉了我，她所有的过往。”
　　“她原是苗疆的‘五毒教主’，却爱上了一个不该爱的人，那人引她动心，教她神魂颠倒……最终却让她为情魔所苦。”
　　“一生，不得脱离苦海。”
　　“呵，温青青这贱人，扮做男人骗我师父感情便罢了，竟还让我师父认了她当师娘，师父在这山中寂寞一生，她倒好，和那袁承志逍遥海外，相夫生子！师父本来还可以活很久，都是因为她，都是因为她……”
　　“师父却还逼我发誓，不让我去找她报复！”
　　“诶？诶？！！”袁紫衣听到此处，似是明白了什么，又是一头雾水，“你说的温青青，莫不是就是你太师娘？”
　　“是啊，不然你以为，我这名字怎么来的？”何念青说到此处，越发怒火横生，娇横地瞪了袁紫衣一眼，道，“姓袁的，都不是什么好东西！”
　　袁紫衣觉得自己胸前好似莫名中了一箭。
　　“亲眼见着师父在我面前含恨而死，我自下山以来，便毒了无数在女子面前油嘴滑舌背后却勾三搭四的男人，之前要不是因为毒那个曹云奇，也不会反中了程灵素的毒，遇到你这个姓袁的！”
　　“你若是敢负我，我何念青便是使出我浑身解数，也要叫你求生不得求死不能！”
　　何念青一把抓住袁紫衣的领子狠狠说道，她由何铁手抚养长大，骨子的性子，自然是随了何铁手最原本的模样。
　　袁紫衣被她这么抓着，按说早该怒而暴起了，可此刻的她，看着近在咫尺的何念青，心却如陷入风暴巨眼一般，狂跳不已。
　　作者有话要说：　　啦啦啦~你菌菌肥来啦~
　　工作菌：是的，我已经出生了快三个月，我是菌的新墙头。
　　码字菌：工作菌那个贱（哔——粗话隔离带）人（哔哔——），引菌动心，教菌神魂颠倒……菌本来可以码很多的字，都是因为它，都是因为它！
　　作者菌：咳咳，之前说要修完一心人所有章节，然后更新，结果因为学游泳，重感冒四十天，一直反反复复，每天吃药昏昏沉沉，国庆期间也还在养病，同时参加了工作，总是忙得不可开交……总之，让读者菌萌久等了（菌式跪地俯卧撑）
　　(￣▽￣)~至于修文还是要进行的，《末世》和《一心人》都要修，就是进度很慢，所以还是先更文了。接下来菌也会尽量抽时间更新的，大家莫急哟。另外，秋天到了，多穿衣服哟，感冒了要赶快治噢，超过十天就会拖成慢性的哟——来自一只久病成医的作者菌语录（读者菌：乌鸦嘴！）。

134 | 第一百三十三章  苗若兰VS程灵素
　　千山鸟飞绝。
　　这万里皑皑的雪山，在年关将近的时候，突然热闹了起来。
　　雪山下依稀有些零散的住户，这几日他们倒是高兴的紧。平日里以打猎为生，如今不知缘何，山里多了好些江湖人，虽一个个拿刀扛剑的，看起来颇有几分吓人，不过出手倒是阔绰，给个屋子，烧壶热水给他们，就能拿到不少银子。
　　“阿爷，阿爷？”
　　“咋啦臭小子？”
　　“那个姐姐可真好看！”
　　赵老汉顺着自家孙子的手，朝着门口的草庐子看去。那草庐子平时是他用来放猎物的地方，如今那里摆了张桌子，沏着茶水，围着一群江湖人。
　　只是今天来的这批江湖人与前头来的那几批有些不同，不似前头那些人那般吵闹，反而一个个肃静得很。
　　坐在中间的是一个眉眼极为柔美的白衣女子，虽眉头紧锁，却依旧好看，他也说不出哪里好，只觉得不曾见过这般神仙人物。她身旁一左一右是两个青年，一个白净俊秀，另一个便粗糙些。
　　在她身后还站着个十来岁的小少年，挺拔俊俏得紧。
　　“你个臭小子，才几岁就会看姑娘了！”赵老汉抡起袖子就给了自家孙子一个脑瓜崩儿，“可不许再乱瞧！”赵老汉知道江湖人不好惹，他就这么个孙子，祖孙俩相依为命，生怕自家孙子触怒了那些人。
　　“我找小花玩去！”半大的小子吐了舌头，就撒脚溜走了。
　　赵老汉还待骂上几句，猛一抬头却发现那神仙似的姑娘竟已走到他面前。
　　白衣姑娘说话的声音也极是温柔：“老先生，请问可否见过这个女子？”
　　赵老汉咽了口唾沫，这还是头一回有人喊他“老先生”，他眯眼一瞧，只见白衣姑娘手中拿着幅画像，画上是个清秀的女子，身上穿着绿衣裳，长得一般，看着却舒服。
　　好像没见过……赵老汉刚摇了摇头，突然停住。
　　“我，我好像见过这女子！”
　　雪山上，风雪渐渐大了起来。
　　程海棠呵了口热气，紧了紧衣裳。
　　走在前头的苗若兰回头看了她一眼，问道：“可冷？”
　　海棠天赋极高，虽然练功的时间不长，没有多少内力，但运转内功保暖还是足够的。而在这冰天雪地中运转内功心法，反而更能促进功力。苗若兰见她摇头，便继续朝前走去。
　　程海棠暗暗一叹。自打灵素姐姐失踪，若兰姐姐这本来安静的人，就更加不说话了。说起来还得回到一月前，那场天下掌门人大会才结束没多久，那位紫衣姐姐和那位红衣姐姐也才离开没几天……灵素姐姐便失踪了。
　　若兰姐姐像疯了似的让手下的人去寻。寻了不知多久，才得到些消息，说是就在这雪山里头，当年闯王藏起的宝藏有了线索。不仅是江湖人士，连朝廷都出动了……
　　而马家镖局的人追根究底，发现这消息的来源，竟是某一日，一绿衣女子身上掉下绢帕，“闯王宝藏，雪山中藏”这绢帕上用奇怪的汁水写了这些字，恰巧被一兴汉丐帮弟子拾到，由此便散播开来……
　　“那人定是灵素姐姐。”当时若兰姐姐便如此断定，没日没夜地赶到雪山。
　　所幸功夫不负有心人，就在方才，那赵老汉竟说，在数日前，似乎见过一行人，里头就有灵素姐姐！虽然不是身穿绿衣，但是因为那时他隔壁家猎户得了怪症，灵素姐姐只教了猎户一些治病的方法，怪症竟也速速好了起来，故而赵老汉颇有印象。
　　“只是这几日来的江湖人实在太多，我也不知你要找的那姑娘去了哪里，许也是上山寻什么宝藏去了吧……不过再走两座山，那里有个玉笔峰山庄，那杜庄主可是个大好人哪，听闻他近些日子招待了不少江湖好汉……”
　　“灵素姑娘，吃些吧。”
　　雪山半腰的山洞中，一群人正生了火，躲避着渐渐大起来的风雪。田青文将干粮递了过去，却只见程灵素摇了摇头，闭上了眼。
　　这一月来，灵素姑娘几乎不曾看她一眼。也是，那时她潜入马家镖局，利用程灵素对她的信任，毒晕了程灵素……父命难违，田归农的命令，她如何能不听？
　　程灵素知道田青文一直自责着，然而她必不会因其自责，便原谅此人。田青文虽本性不坏，可到底还是为虎作伥了。
　　也不知若兰能不能知晓她在此处。
　　田归农抓她，自是为了她身上的凤头钗，那钗子里头，是苗家世代相传的藏宝地图。当时，田归农在天下掌门人大会上，就已察觉到藏宝图可能就在程灵素戴的凤头钗中……
　　田归农本打算拿到凤头钗，便杀了程灵素，可是田归农得到凤头钗的时候，里面却空无一物！
　　那是自然，依照程灵素的聪慧，在收到这支钗子不久之后，便发现了钗子上的机关，见到了里头的藏宝地图。
　　当时她与若兰二人尚不知晓这就是闯王宝藏的藏宝图，只是觉得留下此图十分危险，索性两人皆是天资聪慧之辈，便将这图记于心中，打算来日再向若兰的父亲苗人凤问个明白。
　　好在当时已将藏宝图毁去，否则田归农早已杀人灭口。如今她便是田归农的活地图，田归农不仅杀不得她，还必须靠她寻得宝藏。
　　在赶来雪山之前，她想过用各种方法，留下自己的线索，诸如在客栈的床上刻字，在茶寮中用茶水悄悄于桌边写下消息，但最终发现，这些都不是什么好法子。
　　田归农是个十分谨慎的人，而她也用不得毒和药，因为她身上的东西，早已尽数被收走，而此行之中，还跟着一个人，那便是她师父毒手药王的同门师弟，石万嗔。
　　且不说她留下的消息能不能被人看见，便是能被人看见，“程灵素在此，速速通知马家镖局少主人”这种话，又能引起谁人重视？
　　唯一的方法，就是留下一个无论何人看见，都会传播开的消息。“闯王宝藏，雪山中藏”，她故意将汤汁洒在身上，利用从田青文那儿得来的帕子，在独自更衣时写下这句话。
　　又在行路的过程中，经过一个丐帮弟子，乘田青文不注意，掉下帕子。
　　没有人会对宝藏不感兴趣。
　　此消息必会引起江湖骚动。哪怕是再小的骚动，只要若兰在寻她，必会注意到，且会调查到这消息的来源。
　　她已带着田归农等人在这雪山中绕了数日。不知若兰，是否能够前来。
　　“若兰，我需得去一趟那玉笔峰山庄。”
　　苗若兰等人，已上了雪山。即便风雪极大，苗若兰还是从胡斐脸上看出了一丝凝重。
　　“为何？”
　　“方才听那老汉说起玉笔峰，便思及一件要事。”
　　原来当年，平阿四带着年幼的胡斐逃亡，曾投奔过雪山中人人称赞的杜希孟杜庄主。可惜那杜庄主竟也是个假仁假义、人面兽心之徒。他面上收留了胡斐二人，却起心不良，想侵占胡一刀的刀法秘籍。
　　平阿四发现不妙，带着胡斐逃脱，但胡斐母亲留下的一包遗物却失落在玉笔峰山庄中。至今仍未取回。
　　如今既然来了此处，胡斐又怎有不拿回母亲遗物的道理？
　　“若兰姐姐！前面有个山洞！”程海棠喊了起来。
　　商宝震在风雪中睁开眼，果然看到一个山洞，喜道：“太好了！可算有个落脚地了！”他一把抓着身旁少年打扮的程海棠，一手推着走在前头给他挡风雪的胡斐，快速地往前走。
　　苗若兰等人终于进了山洞，却发现洞中已经有人！
　　“哎呀呀，你们怎的也来了呀！”
　　那是个数九寒冬还穿着轻薄衣裳的女子，一身红衣分外惹眼。她靠在一位紫衣姑娘的怀里，柔若无骨。而那紫衣姑娘脸上本有杀气，在看到来人是苗若兰等人后，杀气便消失得无影无踪。
　　“我们都赶走好几批想跟我们抢山洞的臭男人了，还以为又来了一批呢。”
　　商宝震看了一眼袁紫衣放在一旁那血迹未干的剑，忍不住咽了口唾沫，这年头的女孩儿，真是越来越凶残了哇！还是他家傻胡斐儿好！
　　“大哥，若兰……”袁紫衣见到苗若兰，一时不知如何开口，想到当日留下那样一封信给若兰，便觉有几分尴尬。她尚不知她那封信，早已被何念青给毁尸灭迹了。
　　倒是何念青，十分自然地站了起来，亲亲热热地握住了苗若兰的手，分外欢喜道：“分别多时，没想到能在这儿见到你们！你们莫非也是来寻那‘闯王宝藏’？我和衣衣本打算回我家乡去，但是路上听说这儿有宝藏，衣衣说想来看看，我俩便赶来凑热闹了。”
　　衣衣？几人闻言，忍不住看向袁紫衣。袁紫衣那俏丽的脸上顿时一片血红。
　　“对，对了，怎的，不见程姑娘？”袁紫衣掐了一把何念青腰间的软肉，突然发现苗若兰身旁少了抹绿色的影子，下意识脱口问道。
　　夜色渐深。
　　已经带着田归农绕了好几天雪山的程灵素，此刻站在了一个颇为气派的山庄前。牌匾上笔走龙蛇地写着五个大字：玉笔峰山庄。
　　“这果真便是离藏宝地最近的地方？”田归农眯起眼，怀疑道。
　　见程灵素点了头，他这才转头，对石万嗔使了个眼色。石万嗔立刻朝田青文后背一拍，将一个药丸扔进了她嘴里。
　　不消片刻，田青文的脸色就由青紫变回了常色。
　　“虎毒不食子，想不到田掌门对自己的亲生骨肉都能下此毒手。”程灵素上前替田青文把脉，见她的毒还未全解，朝田归农冷冷道了一句。
　　田归农冷笑道：“若不是程姑娘非要带我等在这雪山中绕路，田某也不会出此下策。”
　　“只是田某没想到，程姑娘竟会为了救田某这不肖女，以德报怨，果真是医者仁心哪。你且放心，等找到宝藏之时，我自会让石大师解了小女身上的毒。”
　　程灵素不再答话。而田青文则是默默低下了头。
　　作者有话要说：　　一只摇着尾巴兴高采烈的作者菌：读者菌萌~你菌菌我，又！肥！来！啦！
　　开不开心，惊不惊喜，刺不刺激！
　　咳咳，看评论好多读者菌关心菌菌的身体，十分感谢，菌菌的病十月份已经痊愈。最近都没有再生啥病，身体棒棒，吃嘛嘛香~╮(≧▽≦)ツ
　　工作嘛，总觉得事情做不完，空闲时又不想动脑，很是抱歉总是隔这么久更新。
　　此外，我觉得，想与你们分享我的喜悦，我有喜欢的人了，而恰巧，她也喜欢我。这样就很好了。
　　冬天到了，老生常谈，要穿得暖暖的哟~╰(￣▽￣)╭

135 | 第一百三十四章  苗若兰VS程灵素
　　“哎，鬼天气！这茫茫雪山的，别说宝藏了，大家伙找了这么久，连半块银子的影子都没见着！幸好有杜庄主好客收留……说起来，这天下雪山何其多，为何大家伙儿都涌到这玉笔峰来了？”
　　“那你可有所不知了，早年就有传言，说是当年袁承志夺取了宝藏，将宝藏献给了闯王，清兵入关后，闯王便派身边的大护卫飞天狐狸将宝藏藏到了辽东……没有人知道他把宝藏藏哪儿，可这辽东有一处地方，最是传奇，便是这玉笔山脉，历来被人称作‘神仙之地’。”
　　“神仙之地？”
　　“有没有神仙我是不知道了，不过自古以来，历代帝王对这地方都十分关注，特别是金、元二朝的皇帝，更是视此处为祖先发祥地，认为此处乃是神山圣地，是荐瑞凝祥、列祖龙兴的象征。有人说，当年袁承志就是在这儿发现的宝藏，宝藏是明朝皇族留下的。如今江湖上流言再起，‘闯王宝藏，雪山中藏’，可不一下子就想到这玉笔山脉了吗！”
　　“周兄果然博学多识！陈某一介武夫，对这些皇帝的弯弯绕绕可是一窍不通。”
　　“哪里哪里，周某也不过是……”
　　雪虽停了，晨风极寒，一群江湖人聚在玉笔山庄的堂厅里，喝酒取暖。那姓周的书生还未将得意之话说出口，忽而一道冷风贯入堂内。
　　又来了一伙人。
　　但见走在前头的，是个气质绝佳的女子，幽兰若谷。这就罢了，后面又是两个貌美倾城的女子，一个红衣，一个紫衣。
　　这屋子里大都是汉子，眼睛看得直直的，这时，有人认出了苗若兰身后的胡斐，立刻喊道：“来者可是飞狐大侠胡斐？”
　　胡斐抱拳回礼：“正是在下。”
　　既然胡斐来了，那么这为首的女子……莫不是“兰公子”？！没想到，连天下第一镖局的少主人都雪山来寻宝了！
　　众人一时瞠然，不敢再盯着苗若兰细看。而胡斐则是出面问道：“敢问杜庄主何在？我等来时，守门仆人说去寻庄主，大半天不见回来，便擅闯了。”
　　“咦，对呀，杜庄主呢？”
　　“是啊怪哉，平日这时，庄主都在堂厅上……”
　　就在众人疑惑的时候，门外突然跌跌撞撞进来个人，“不好啦！不好啦！庄主出事了！”竟是那守门的老奴仆！
　　众人闻此消息皆惊，胡斐出声道：“怎么回事？”
　　片刻后，一行人来到杜希孟房间，却见四面门窗紧闭，一地狼藉，杜希孟倒在血泊之中，身上满是杂乱斑驳的刀痕。
　　苗若兰秀眉微蹙，对胡斐耳语了几句。胡斐便向众人道：“我等方才刚到的山庄，所以这杜庄主之死，很可能与在座的各位有关！”
　　“不可能，我们刚刚都在堂厅上呢！”
　　“对啊，飞狐大侠可不能乱说话。”
　　“胡某当然不是怀疑各位，不如这样，请各位随胡某回到堂上，我们好生说道。”说着众人就陆陆续续出了房间，胡斐向苗若兰示意小心，便与商宝震一同去了前厅。
　　“你可看出来了？”等人散尽，苗若兰朝何念青问了一句。
　　何念青眯眼道：“这人身上虽有刀痕，血却过分殷红，若我没猜错，这人应是被毒死的。”
　　这时，程海棠刚才外头进来，苗若兰又朝她问道：“海棠，你问清楚了吗？”
　　“问清楚了！昨日深夜确实有一批人来过，卯时天未亮，他们就离开了。听那老伯说的，里面有两个女孩，其中一个像极了灵素姐姐！”程海棠激动道。
　　原来苗若兰竟是让程海棠去问那守门老仆了。
　　苗若兰胸口微微起伏，走至一处角落，将地上的一本书拨开，拾起书下，那支熟悉的凤头钗，道：“追！”
　　几人出了山庄，往山庄后面的雪山疾驰而去，程海棠被苗若兰背在背上，她轻声在苗若兰耳旁道：“若兰姐姐，有人跟踪。”
　　苗若兰温声道：“无妨。”
　　……
　　“程姑娘，还麻烦你，先进去探路。”
　　田归农的声音里隐含着几乎压抑不住的兴奋，寻了这般久，终于，终于找到这藏宝洞了！原来，这藏宝之地，就在这玉笔锋下！只是地形颇为复杂，他们跟着程灵素找了半日，这才找到了这隐蔽的洞口。
　　程灵素指了指田青文，道：“解药呢？再过半刻钟，她便要彻底毒发身亡了。”
　　田归农不耐烦地，让石万嗔将最后一颗解药喂进了田青文嘴里。
　　程灵素见了，又道：“让她与我一起，我内力被封，若是里头有机关暗器，我可挡不住。”
　　田归农朝田青文暗示了个眼神，田青文便沉默地跟到了程灵素身边。
　　两人率先矮身入了洞内，这洞里又是一番曲折，竟是洞中有洞，处处相连。
　　众人一路低腰前行，过了不知多久，来到了一片宽阔处。
　　突然有人爆发一声尖叫：“金子！”
　　“是珍珠，好大的珍珠！”
　　整个炉盖一样的山洞里，摆满了数十个宝箱，箱子里装满了金银珠宝，琳琅满目，金块甚至溢满了一地！
　　田归农捡起地上的一串珍珠，表情是抑制不住的癫狂。就在他方要开口大笑的时候，突然整个山洞震动了起来。
　　“轰隆隆”一阵阵巨响，山洞竟开始坍塌了，无数巨石从顶盖上落下！
　　“砰！砰砰！！”数声巨响，洞内炸了起来。一道巨石落下，封死了出洞的路！
　　是火药！这里竟有火药！是谁点燃了火药？！
　　田归农转头一看，目眦欲裂，程灵素和田青文竟不见了踪影！
　　再说另一边，田青文和程灵素二人飞快穿出洞口，身上被落下的碎石砸出一些伤痕，有惊无险。
　　原来，自田归农让石万嗔给田青文下毒后，田青文就对这个父亲彻底死了心。
　　田青文曾听说这山庄的杜庄主乃是仁义之辈，他们到了玉笔锋山庄后，她趁田归农等人休息之时，便私自来找杜希孟求助，想请杜希孟救出程灵素。
　　没想到杜希孟居心不良，尚未听完事情始末，见她拿出了凤头钗，竟以为田青文身上有藏宝图，对她下了手。
　　好在她向父亲学了一招，事先从石万嗔那儿偷来了一包毒粉。虽然不知是什么毒，但情急之下，田青文甩袖将毒粉洒出，没想到那杜希孟就此一命呜呼！
　　她只好在现场破坏一番，速速回到房间。
　　而后她将此事告知程灵素，程灵素便道：“我们也不是无法逃出生天，需要你配合于我！”
　　那藏宝洞中，并没有什么机关，但是藏宝图上显示，藏宝洞的岩壁上，都埋着火药！只不过这些火药要同时点燃，至少需要两个人。
　　就在两人方出了洞口，还未松一口气，一道狠辣的毒风从后面扑来。却是石万嗔看到她们逃走，跟了出来！
　　“灵素姐姐小心！”
　　一道白色身影将程灵素拉开，腰间软剑抽出，直刺向石万嗔。
　　原来苗若兰带着程海棠她们，也找到了这处藏宝地，她和程灵素都在脑中记下那张藏宝图，只是这雪山处处长得相似，费了一番功夫才找到了这里。才要入洞，便见到了这番惊险！
　　“若兰！”程灵素躲开了那阵毒风，却担心石万嗔再次使毒，伤到苗若兰，怎奈她身上内力被封，也无□□，无法上前相助。
　　她忙对何念青道：“还不快拿出你看家本领，那人可是毒手药王的师弟！”
　　哦？毒手药王？听起来似乎很厉害！现在程灵素都奈何不了这丑老头，我要是毒死了这丑老头，岂不是能一雪前耻~
　　果然，她还记着当初用毒败给了程灵素呢！
　　何念青以迅雷不及掩耳之势甩出毒针，石万嗔却是反手大袖一扫，避开了毒针。
　　就在此时，他露出破绽，苗若兰一剑，刺破他的手臂，石万嗔又惊又怒，再次拍出毒掌，砸下一道霹雳毒烟，趁苗若兰躲避之际，飞快逃去。
　　“灵素姐姐，你没事吧！”
　　“若兰，你没事吧！”
　　两道声音同时响起，二人皆是一怔。苗若兰眼眶微红，还不待程灵素应声，就避开她身上的擦伤，轻轻将她揽入了怀中。程灵素亦是动情，紧紧抱住了苗若兰。
　　“衣衣，人家也要抱抱！”何念青见敌人逃了，又见苗程二人相拥，嘟嘴要袁紫衣抱她。
　　袁紫衣美脸一红，没做声。何念青哪里罢休，直接钻进了她怀中，甚至直接把嘴凑了上去……
　　“青文姐……”程海棠俏皮道，“她们是在干嘛呀？”
　　田青文本还怔怔地看着那藏宝洞，毕竟亲手将自己生父困在了东中，心中复杂万千，忽的听程海棠这么一说，转头一看，倒是忍不住扑哧一笑，捂住她的眼睛道：
　　“她们，只是在谈心。”
　　半晌，苗若兰将程灵素抱起，几人向玉笔锋山庄而去。
　　待几人离开后，一个和尚模样的人从暗处走出，他左右打量一番，找到了藏宝洞，眼中冒光，立刻钻了进去。
　　谁知就在此时，山体余震，再次摇动！
　　这一次，外洞的洞口，也被彻底封死。
　　作者有话要说：　　卖萌菌：更新了哟~夸我哟~

136 | 第一百三十五章  苗若兰VS程灵素番外
　　十一月，飞雪飘飘。
　　然而此刻，天龙阁的伙计们，个个流了一身冷汗。
　　“哐啷”，也不知是谁，先碰到了东西，那为首的掌柜清醒了过来，沉声道：“快，快去禀报主子！”
　　最靠近门边的灰衣小伙，名为刘三儿，平日里最是机灵，一听掌柜的这话，立马应声窜出门外，他边跑边回头往房里望了一眼，这不看不要紧，一看腿肚子忍不住又是吓得一颤。
　　半日之后。
　　田青文带着随从，快步从街道穿行而过。
　　“哎，你听说没，天龙阁死人啦！”
　　“啥？咋回事呢……”
　　“今个一早，天龙阁的伙计刚打开门，就发现那房里躺着个死人……据说那房里的人死不瞑目，七窍流血，脸上居然还带着笑，躺着地上模样怪异得很哟！那死人的身上和房间的地上，都是白乎乎的棉絮……”
　　越靠近天龙阁，周遭就聚了越多的人，老百姓嘴里嚼的东西也都传到了田青文的耳朵里。
　　“啧。”田青文眉头深深地皱了起来。
　　八年前，她的父亲田归农，天龙门的掌门，因为窃取闯王宝藏而彻底葬身洞底。而她，乃是田归农的独生女，由此便继承了掌门之位。
　　不久后，师兄曹云奇求娶她，她当时经历波折，暂时无心婚嫁，谁知曹云奇急功近利，竟为了得到掌门的位置，暗害于她。
　　若不是当年，程灵素和苗若兰到她那儿做客，识破了曹云奇下的毒，恐怕她早已身陨。
　　虽然后来她惩治了曹云奇，也借此整顿了天龙门，驱逐了不少心术不正之辈，但她毕竟武功低微，天赋又是平平，索性在苗若兰的建议下，与马家镖局联手，创办了客栈——天龙阁。
　　这天龙阁，遍布中原各地，向来打的是“安全”二字的名号。上到掌柜，下到端茶递水的小二，身上都带着功夫，不仅如此，夜间客栈内有人巡逻，客栈四周还有人守卫站岗，一刻钟一换岗，可谓是连只苍蝇都飞不进去……
　　而天龙阁收客人，不问出处，不问去向，只要给的钱足够，便能得到最佳的防护。
　　所以这天龙阁，已然是达官贵人、送镖队伍、朝廷钦差……乃至亡命之徒首选住宿的客栈。
　　自创办以来，天龙阁虽说不至于全然无事发生，但却从未出过一条人命。可如今！位于京都、实力最强大的天龙阁主阁，竟有客人无声无息地被杀死！
　　消息是瞒不住的，早晨就有其他客人看到了死人的场景，外头便立刻起了流言蜚语。
　　“主子！”天龙阁掌柜的一看到田青文，立刻下拜。
　　田青文伸手一挥，道：“死在哪儿？”
　　几人快速到了天字一号房。
　　“主子，死者……是八旗子弟，尚书大人的儿子。”也是天龙阁的老客户了。
　　此人乃是京都有名的纨绔，这纨绔前日在胭脂胡同，调戏了个卖花女，那卖花女不堪受辱撞墙自尽，尚书大人一气之下，将儿子赶出了府。说是赶，其实就是怕被人参上一本，让儿子先出门避避风头。
　　而这避风头之所，天龙阁就很是合适。谁知道，这人住进来不过一晚，便成了一具尸体，死状还如此诡异！
　　只看了一眼，田青文当机立断，道：“去，请天龙卫！”
　　天龙卫，是近几年朝廷联合天龙阁组织起来的第四法司，它由朝廷和天龙阁选拔人才，有独立于刑部的调查权，专事调查一些诡秘的案件。
　　天龙卫领朝廷俸禄，却并非属于朝廷，实际上，正是由于以苗若兰为首的江湖门派势力越发庞大，早已不受朝廷所控制，朝廷一方面想镇压又镇压不得，便折中想了个法子，设了这么个能将朝廷人和江湖人融为一体的机构。
　　如此一来，两方的矛盾便得到了缓解，只要是天龙卫出马，朝廷和江湖都会给几分薄面。
　　而天龙卫中，汇聚了各种各样的人才，只要是天龙卫接手的案件，不到放弃，其他朝中部门就不可插手。
　　所以，田青文立刻让人去请天龙卫，这事落在自家人身上，不说查出真相的把握更大些，最起码天龙阁不会因此事而受朝廷制约。
　　“如何，人可请来了？”田青文不敢靠近尸体，只在房外静静等待，毕竟这查案并不是她所懂的东西。不过半刻钟，她便听到了许多脚步声。
　　“来了，青文姐。”
　　田青文转身一看，微愣：“居然把你给请来了？”
　　来人，乃是年方十九的程海棠。她乌发高束，眉目清澈，在这数九天里，身穿绣纹白衣，却面若桃李，英姿飒爽，腰间还有折扇一把。
　　程海棠虽年纪不大，可在苗若兰和程灵素的教导下，文武医毒，琴棋书画，无不通晓，最精的是医道，在天龙卫四大名捕中，实力排行第一。
　　天龙卫下分四令，分别有四大名捕作为令主，而程海棠是海棠令令主。
　　田青文本想着，这案子能让天龙卫接手便可，没想到程海棠居然亲自来了。
　　“南方出现了一起连环杀人案件，哥哥姐姐们便一同下南方查案去了。”程海棠口中的哥哥姐姐正是其他三位令主。
　　一想到临行前，三位兄姐拍着她的脑袋叫她好好看家，程海棠便很是无奈，那三人分明是在京城待久了，寻了借口下江南玩去，否则一起连环杀人案，哪里需要他们三位令主一同前往。
　　“我留守天龙卫，今日恰巧听到手下说有人报案，地点还是天龙阁，便过来看看。”说着，程海棠便走到天字一号房前，她先是朝四周打量了一番，紧接着便迈步踏入房中。
　　看到死者的第一眼，一种强烈的感觉……便猛地冲击而来！
　　程海棠整个人微微一震。
　　“怎么了？”田青文察觉到她神情不对。
　　“我觉得，有些似曾相识……”
　　“你认得这纨绔？”
　　“不，我与此人，素未谋面。”程海棠俯下身子，盯着那死者的嘴边诡异的笑容，这八年来，心里竟头一回感到发憷。
　　“我只是觉得，此人死状，我竟似曾见过……”
　　她的手，先是触摸了一下地，接着，拾起了散落在死者身上的棉絮……
　　半日后，程海棠掌握了死者生平。
　　“棠主，这死掉的纨绔，大大小小的坏事干了不少，可谓是罄竹难书，仇人估计都能排满八大胡同了！属下一时间实在是无半点头绪！”收集情报的天龙卫吴智叹了一声。
　　程海棠正在纸上画着线索，皱眉冥想，忽的听到这一句，立刻抬了眼：“你，方才说什么？”
　　“我说这死掉的纨绔，干了很多坏事？”
　　“不是这句。”
　　“属下没头绪？”
　　“不是这句！”
　　“我说他仇人多得都能排满八大胡同……”
　　“没错！”程海棠站了起来，立刻朝外走去，步如疾风。
　　“诶？我到底说什么了啊？棠主，我们这是要去哪儿？”
　　等到了地方，吴智也反应过来了。程海棠领着他们来到了胭脂胡同，这是死者生前常来的地方，也是死者生前犯下最后一桩罪的地方。
　　“查！”
　　“是！”吴智得令，立刻带领手下众人查起了在此处被那纨绔凌辱过的卖花女家在何处。他晓得，程海棠已然认为，纨绔之死，与受辱的卖花女有干系。毕竟，这纨绔干了那么多坏事都没见出过什么事，偏偏在凌辱了卖花女后，就横死天龙阁。
　　“禀报棠主，那卖花女便住在此胡同的三街开外！有个花楼姑娘，说是认得卖花女。卖花女乃是孤女，日日来此胡同卖花，三日前受辱自尽后，尸体倒在墙角，无人敢动，不久，来了一素衣女子，看似柔弱，竟能将其尸首抱起。”
　　程海棠蹙眉道：“此人有疑，搜！”
　　哪知天龙卫的人搜尽了卖花女家中附近，皆不曾看到什么素衣女子。倒是从邻里又探听到了一个消息。
　　那素衣女子，是卖花女半月前从城郊捡来的，捡回来时，只见其浑身是伤，后来便在卖花女家中养伤，也不曾见她与旁人说过话。
　　卖花女自尽后，那素衣女子也消失了。
　　线索到了这里，竟然中断了……一行人不得不暂时打道回府。
　　夜里，程海棠正伏案看卷宗，却是来了位不速之客。
　　“棠主大人可真是兢兢业业，不知此案查得如何了？”来人身穿一身锦缎绸衣，气度不凡。
　　程海棠起身，笑道：“永琰，你怎么有空到我天龙卫？”程海棠一向不与宫中权贵来往，倒是永琰这人，倒不会如那些其他皇子王孙一般无趣，且两人因为几起案件，意外的有了几分交情。
　　“还不是那尚书，哭儿子竟哭到我宫前去了！这天龙卫接手的案子，外界一概不得半分消息，我被他惹得心烦，只好上你这儿瞧瞧了。”说着，永琰便一屁股坐下，招呼身后的随从上了酒菜。
　　程海棠道：“我如今并没什么线索。”
　　“我知道我知道，你要是有线索，早抓人去了，不过你可与我说道说道，那家伙究竟是怎么死的？我听说……死得挺诡异？七窍流血？是毒杀吗？还面中带笑？这可真真吓人的呀！”
　　“……”程海棠瞧着一脸八卦相的某皇子，嘴角微微抽搐，“并非毒杀，死者身上没有任何伤痕，也无中毒迹象，乃是……”
　　突然，一阵风微微晃了晃烛火。程海棠猛地站起，拱手道：“永琰，此案改日再叙，你先回宫去吧！”
　　永琰莫名其妙地就被程海棠的手下请出了天龙卫大门，他越想越不得劲，冲回去要找程海棠说理，可没想到房间里只有酒菜尚热，程海棠竟不见了踪影，他挠了挠脑袋，只好带着一肚子莫名其妙回了宫。
　　“出来吧。”程海棠不知何时，竟已身在京郊树林。
　　方才，她在天龙卫中，感受到一股隐蔽的气息，来者不善，她找借口遣走了永琰，追着此人来到了京郊。
　　“咔嚓……咔嚓……”一双布鞋踩碎了几根枯枝，一道身影缓缓地走了出来。
　　那是个眼睛很美的女子，她半蒙着面纱，手持着一柄短刀，刀在月光下散发着冽冽清辉。
　　程海棠眯起了眼，死者之所以浑身无伤却又七窍流血，正是因为被凌冽的刀气所杀，五脏六腑在瞬间尽数破裂！
　　“看来无需查了，你便是凶手。”程海棠抽出了腰间的折扇，那扇面之中，锋芒隐露，这是她行走江湖前，程灵素特意为她制的武器，杀伤力并不亚于刀剑。
　　女子轻笑一声，未说只言片语，刀气便铺天盖地席卷而来！那刀气虽凌厉，但还有些许稚嫩，以程海棠的功力，并非接不得。
　　程海棠正欲接招，却见那漫天刀气宛如雪花飘落人间一般，美得动人心魄……程海棠见此美景，嘴角竟忍不住露出一丝笑容，那笑容衬得她那艳若桃李的面庞更加多了几分倾城之姿。
　　刀气已至，可程海棠的大脑却仿佛空白了一般，她喃喃地念出一句：“雪飘人间……”
　　女子刀气忽而顿住，身形戛止，“你，你怎会认得我的招数？！”
　　半个月了，她早已认清了一件事，她在历练时，跌入深谷，竟一跃来到了数百年后，一个名为“大清”的朝代。
　　这里是中土，这个朝代，不是“大明”，更没有但马国，没有家人，也没有姐姐……没有人知道她是谁，没有人知道她是……
　　“柳生……飘絮？”
　　女子的刀停在了程海棠胸前，脸上的面纱在方才舞刀之际早已落下。
　　程海棠看着眼前面带稚气的温婉少女，念出了一个她陌生得不能再陌生，却仿佛念了千百次的名字。
　　“你是谁？为何，为何知晓我的名字？”女子眼中满是震惊。
　　而程海棠的脑海里出现了许许多多奇怪的画面：
　　段天涯……成是非……云罗郡主……归海一刀……上官海棠……
　　那个上官海棠是谁！为何与她一模一样？柳生飘絮，柳生飘絮又是谁？脑海中的柳生飘絮，似乎是眼前这少女长大后的模样！
　　“你，又是谁？”
　　此言未尽，程海棠眼前便被一阵黑浪淹没，昏死了过去。
　　柳生飘絮连忙将倒下的程海棠接住。
　　“喂，喂你怎么晕了，你还没告诉我你是谁啊！”
　　“哇，你好重！快醒醒！”
　　“砰！”方才使力过多的柳生飘絮已然撑不住比她高了一个头的程海棠，被她压得跌在了地上。
　　“喂！！你要压扁我啦！”
　　作者有话要说：　　一只神出鬼没的菌：我又来了，本仙菌又降临凡间了！读者菌们，是不是很想我啊！啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！！
　　绿字菌：这才刚放出来没多久，便又有些……咳咳，我这就把这只菌抓回去。
　　一只神出鬼没的菌：干什么，干什么抓我！啊——本仙菌要被抓走了，快来营救本仙菌——仙菌——菌——
　　绿字菌：……
　　作者菌：今天这一章，是苗程故事的番外，在写到程海棠这个人的时候，菌就想到了这个番外啦，抱歉这么久才更出来。看不懂的读者菌，可以去看一下《天下第一》这部电视剧的简介（呀，暴露年龄了），剩下的剧情会发生什么，就自行想象啦，啊哈哈哈哈哈哈哈……

137 | 第一百三十六章  李沅芷VS霍青桐
　　秋风瑟瑟，冷雨霏霏。养心殿外，一个身着侍卫服的英俊青年男子，正愁眉不展，似是思绪万千。
　　“阿秀。”
　　门内传来一声呼喊。英俊的侍卫连忙入殿叩拜。“万岁爷有何吩咐？”
　　“咳咳……你去将……”
　　皇座上，满面病容的帝王，手里仍然持着一份奏折，一边吩咐事情，一边眼也不抬地批阅奏折。
　　眼前的帝王，方登基不久。因着圣人高寿，他登基时，已是不惑之年。这位帝王，一生勤勉，善治国家。可惜的是，在位不过十三年，突然一夜间驾崩了。
　　没人知道这位帝王十三年后到底因何驾崩，李可秀也不知道，但他却知道，自己现在该怎么做。
　　他待皇座上的人吩咐完之后，先是领了旨意，然后关怀道：“万岁爷，臣家中有一药王谷圣手，善诊风寒，您这病眼见的已有半月了，不如，请他来瞧瞧？”
　　李可秀依旧半跪在地，微微俯身，极其恭敬。按理说，没有哪个大臣敢这么跟皇帝建议，让个民间大夫来诊治龙体。但偏偏李可秀敢。
　　皇座上的人思虑片刻，道：“那便请来看看。”
　　李可秀领命退出养心殿。恰好，遇到了匆匆赶来的紫袍少年。
　　“参见五阿哥。”他方要下拜，就被少年给拦住了。
　　“多礼了秀叔……咳，李大人，我皇阿玛呢？”少年亲切地看了他一眼，说着，就风风火火地进了养心殿。
　　李可秀似笑非笑地摇了摇头，出宫去了。
　　等办妥了皇帝交代的事，回到府中，已是深夜。而卧房里，还亮着灯。李可秀心中一暖，推门而入。
　　看着灯下刺绣的年轻女子，他上前拥住，“夫人，怎的还不歇息？”
　　“这不是在等老爷么？”怀里的女子，微微一嗔，抱着李可秀撒娇道。她与李可秀青梅竹马，少年时结为连理，夫妻一直很恩爱。丈夫没有通房姨娘，上头也无公公婆婆，婚后不过几年，便是风风光光的李夫人。唯一的缺憾，就是丈夫公务太繁忙，甚少陪她，而二人夫妻多年，膝下也无一子半女，一直遭人诟病……
　　李可秀叹了一声：“说了多少次，让你早些休息，莫要劳累，这刺绣让丫鬟们去做便好。”众人皆知，李可秀大人极爱重自家夫人，为了夫人，花重金在家中养了个神医，据说那神医还是李大人从什么药王谷里掳来的。
　　重来一世，李可秀，格外地珍稀眼前的女子。
　　不错，如今尚未而立之年的李可秀，其实早就活了一辈子。
　　他是汉人，上辈子最高的成就，就是当到了提督一职，成了乾隆帝信赖的大臣。可官场得意，却家中零落。
　　他父母早逝，后来取了贤妻，又老来得女，女儿娇娇软软，十分聪明伶俐，他自《楚辞》里，给女儿取了个名字：李沅芷。
　　本以为人生圆满，有妻有女。谁道，妻子大病一场，撒手人寰，他独自抚养女儿长大，好不容易看着女儿长成了娇俏的少女。江湖上又掀起腥风血雨，将她女儿卷了进去！
　　红花会！该死的红花会！他李可秀，才不管陈家洛和乾隆的恩怨，他只在乎自己的独生女，沅芷啊沅芷，怎么就那么傻，爱上那个狠心薄情的余鱼同！让他白发人送黑发人啊！
　　上辈子，他的心尖宠，爱上了红花会十四当家余鱼同，可那男人早已心有所属，又与朝廷势不两立，女儿爱惨了他，付出一切，却换不来那男人半点真心，就连最后的姻缘，都是强求来的。
　　几次看到女儿信中那略带忧愁的话语，他就知道，成婚后，余鱼同依旧不爱女儿，只不过是一时被女儿感动，勉强接受女儿罢了。
　　女儿抑郁而终后，他也心灰意冷。在后来一次绞杀盗匪时，一时大意，丢了性命。
　　谁道一睁眼，竟重生回四十多年前的少年时代。那时候，圣祖尚在，雍亲王尚未登基，乾隆帝弘历还没生出来呢！
　　他震撼之下，思虑几天几夜。终于下定了决心。
　　这辈子，他定然要成为第一权臣，护妻女一世平安喜乐！
　　于是，“机缘巧合”下，他救了外出微服私访的雍亲王，又与雍亲王称兄道弟，后来更是以汉人身份，破格成了雍亲王贴身侍卫。
　　再接着，李可秀救下了差点淹死的弘昼，成了弘昼的师傅，授其武艺、兵法。
　　又在九子夺嫡后期，助雍亲王成功登上帝位。虽说以这位爷的手段，不需要他，皇位也是十拿九稳。
　　而如今，他年纪轻轻，已是正三品的一等侍卫，更是雍正心腹手下……
　　想到白天遇到的紫袍少年——爱新觉罗·弘昼，李可秀眼眸半合，也不知上辈子“弘历并非皇室正统，而是海宁陈家子”的传闻是不是真的……这辈子，他决意扶持五阿哥弘昼，登上帝位！
　　……
　　时光飞逝。
　　正是雍正十六年，中秋。普天同庆，万家欢乐。
　　京城里，解了宵禁，处处灯火辉煌，堪比元宵。
　　“哎呀，阿玛，您就让我出门玩一会儿，就一会儿行不行？您放心，我一定牢牢跟着弘昼哥哥和大哥，不会乱跑！”
　　李府厅堂里，李可秀吹胡子瞪眼：“胡闹，今个是中秋，还往外耍，也不怕你额娘说你！再说了，和亲王和你大哥是有要事，怎可去添乱！”
　　坐在上首的青年笑道：“秀叔，沅芷想去玩玩也无妨，我让侍卫护着她便可。”
　　这青年便是当初的五阿哥，如今的和亲王，弘昼。而雍正帝，本该在三年前驾崩，如今却身子依旧硬朗得很。
　　原来，李可秀当年从药王谷掳来了一名神医，这神医法名叫作“微嗔”，脾气暴躁，医毒双绝。
　　因李可秀救过他性命，微嗔勉强答应留在京城，替李夫人调养身体。
　　后来李可秀将他带进了宫，为雍正诊治风寒，不消说，自然是治得极好。雍正龙心大悦，许了微嗔太医院首一职，和数之不尽的珍稀药材，微嗔便干脆留在宫中，一边研究药物，一边替皇帝调养，当作还了李可秀的恩情。
　　是以如今，雍正尚在，并未如前世一般在雍正十三年猝死。
　　而李可秀，如今官居正一品，领侍卫内大臣。更让李可秀惊喜的是，上辈子他只有李沅芷一女，没想到这辈子，夫人竟生了龙凤胎，多了一个儿子，李有兰！
　　如今儿子女儿都已满十五岁，儿子李有兰在和亲王手下做事，已有了门当户对的婚事。这几日他正和夫人商量着，要给女儿相看一门亲事，赶紧将女儿嫁个好人家，免得女儿又如前世一般，爱上个江湖男子！
　　其实，这辈子变化的事太多，比如这时候，他本该在回疆担任总兵，如今却是京城朝中的一品大臣。
　　重生后命运早已发生改变，女儿也不会有什么机会认识红花会的人。按理说他本不需太过担心……他之所以如此有危机感，是因为数年前女儿又遇见了陆菲青！
　　那是女儿上辈子的师傅，武当派名宿，人称“绵里针”。
　　前世陆菲青为躲避仇人，隐身在他总兵府做了西宾，后来被沅芷发现身怀武功，女儿死皮赖脸地（他这样说女儿好像不太对，但是事实如此）认了人家当师傅。
　　谁曾想，这辈子他不在回疆了，女儿出门玩耍一趟，竟和她哥哥一起把受伤昏迷的陆菲青捡了回来……
　　这回可好，兄妹俩一起（死皮赖脸地）拜了人家当师傅！好在兄妹俩也不止这么个师傅，他也死皮赖脸地让微嗔收了两个孩子做徒弟。
　　李可秀不盼啥，就希望他们兄妹二人能平安长大，日后过得幸福，多些傍身之技自是好的。
　　只是缘分这事，果真玄妙，陆菲青还是像前世一样，做了沅芷的师傅，那么沅芷会不会又如前世一般，爱上余鱼同？他绝不允许！
　　“阿玛，我就出去一会儿，你不同额娘说，额娘肯定不知道，咱就这么说定了哈！”
　　女扮男装的李沅芷，看起来几乎和李有兰一模一样，兄妹二人皆是俊目含嗔，一个成熟稳重，一个风流倜傥。
　　既然弘昼都开口了，李可秀也无不同意了。
　　一行人出了李府，时间尚早，街市上正是热闹非凡，熙熙攘攘。
　　李沅芷喜得四处窜，一会儿带回一支糖葫芦，往弘昼和李有兰嘴里各塞了一口，一会儿又戴着面具朝弘昼他们做鬼脸，把弘昼和李有兰给笑坏了。
　　“慢点儿，沅芷你慢点儿！”当哥的无奈极了，他朝弘昼叹了口气，“听爹娘说，近来打算给沅芷寻门婚事。我这傻妹妹，像个猴儿似的，也不知谁能收得了她！”
　　弘昼笑了，俊雅的脸上露出一丝戏谑:“难说，难说！这世上恐怕没有男子能收得了她！”
　　就在两人说话的当口，李沅芷跑着跑着，不知窜到哪儿去了。
　　“沅芷呢？”
　　弘昼和李有兰对视一眼，皆是暗道不好！
　　作者有话要说：　　菌来啦，因为有人说想我了。
　　大家中秋快乐哟～
　　新cp不知道大家熟不熟悉，书剑恩仇录我也比较少看。
　　弘昼:这世上恐怕没有男子能收得了她（李沅芷）！
　　霍青桐:没事，我来。